
《斩仙》

作者：任怨


内容简介

　　前世，杨晨与人为善，却被欺压一生。

　　重生，杨晨选择成为刽子手，鬼头刀下了断恩怨，斩仙台上斩尽苍生。

　　人界斩人！

　　妖界斩妖！

　　魔界斩魔！

　　仙界斩仙！


第1章 重生了（上）

　　都说人临死的时候，会想起很多自己一辈子做过的事情，尤其是那些错过的，后悔的，最让人不甘心的。杨晨现在就是这样的状况。

　　第一个闪现在脑海中的，是杨晨被冤枉以后欲告无门走投无路之下的情形。罪魁祸首在杨晨眼前得意的叫嚣，而杨晨却身负重伤，根本无法反抗。

　　“人是我杀的，事情是我做的，那又怎么样？现在谁会相信你？你就是那个凶手！”杨曦脸上的狞笑，在杨晨的眼前无比的清晰：“告诉你，是我把消息传出去的，是我引的太天门少主过来的，是我杀了他，是我诬赖你，那又怎么样？”

　　“你卑鄙！”重伤的杨晨，根本无法和杨曦正面对抗，只能痛骂。

　　“你是个什么东西？也配拥有万年朱果？你也不撒泡尿照照自己的样子？”杨曦冷笑一声：“是我向太天门告发你，你贪图太天门少主得到的朱果，暗下杀手。太天门用朱果奖赏我，却追杀你。要怪，就怪你不识时务，当初你乖乖的把朱果交出来，不就什么事情都没有了？你一个我家佃户生的贱种，也配拥有朱果？也敢拒绝我的要求？”

　　……

　　第二个出现的，是杨晨的美女师父被太天门门主强逼，要她做练功鼎炉，美女师父誓死不从，愤而自尽的场面。

　　“杨晨，走，有多远走多远，千万不要想着替我报仇，活下去，走！”美女师父眼中的诀别目光，在杨晨的脑海中如此的清晰，即便是在临死的时候，杨晨也能感觉到那种揪心的疼痛。

　　“师父，都怪我！都怪我连累了你！”杨晨跪在师父面前，痛哭失声。

　　因为一个朱果，杨晨被杨曦陷害，现在甚至牵连到了师门。太天门的当代门主突然发现，杨晨的美女师父竟然是罕见的后天满灵根，登时做出决定，要她做自己的练功鼎炉。太天门的四个元婴修士，包围住了纯阳宫，此刻却是上天无路，入地无门。

　　“杨晨，走！”美女师父眼中的坚决，丝毫没有改变过。一个血遁大法，将杨晨送到了包围圈之外，而杨晨看到师父的最后一眼，却是她自爆元婴的场面。

　　“师父！”杨晨惨烈的叫声，几乎延绵了数十里。

　　……

　　第三个出现的场面，是杨晨在刚刚飞升之后。杨晨原以为自己苦练到了飞升之前，终于可以报仇雪恨，却没料到，自己毕竟是人单势孤，面对太天门这样的大门派，依旧是无计可施，最终不得不飞升。只是，飞升之后，遇到的竟然还是太天门在灵界仙界的依靠。

　　“飞升你也是废物一个，留着你，是给其他人做个榜样，让他们知道得罪我的下场！”原先的太天门门主，现在的玄天门副门主，冷笑着看着杨晨，对他下了禁制。

　　每一个飞升之后的人都可以看到杨晨的凄惨境遇，但玄天门势大，却是谁都不敢有什么怨言。反正受苦受罪是杨晨，大家只当他是一个教训。而杨晨，也为此而遭受了数千年的苦难。

　　……

　　不过很快，杨晨的记忆就回到了一个最幸福的画面上，那是自己的美女师父送给自己的第一把飞剑的时刻。

　　“杨晨，这明光剑，是我专门为你炼制的，你好好拿着，勤加修炼吧！”师父的纤纤玉指捏着那把明光剑，送到了杨晨面前，那一刻，是杨晨在修行路上最幸福的时刻。

　　画面定格，身体当中传来一阵撕心裂肺的痛苦，杨晨忍不住惨叫出声。

　　“啊……”

　　一声长长的惨叫声，从杨晨口中传出，声音中充满了浓浓的不甘之意，将周围的人全部都吓了一大跳。

　　“什么人敢在此地大声喧哗？”一声怒喝传了过来，随后，一道人影悠忽出现，顿时看到了人群中还在张着嘴手足无措的杨晨。

　　“山门之处无故喧哗，还未入山门就如此无礼，今年的灵根测试，你不用参加了！”杨晨还没有看清楚来人长的什么模样，来人已经大袖一拂，杨晨身不由己的经腾空飞起，在空中手舞足蹈一番，远远的飞了出去。

　　咕咚一声，杨晨重重的摔在地上，半晌无法起身。但这剧痛也让杨晨明白过来，自己还活着。

　　在易老魔的天魔爆体大法之下还活着？这简直就是惊喜了，这点点痛算是什么？杨晨心中狂喜之下，正待要运转玄功，疗伤止痛，却发现自己身体内竟然没有一丝的法力。

　　大惊之下，杨晨几乎都已经不敢相信，再次调动，依旧还是毫无动静。难道法力全失？这下麻烦大了，杨晨心中突地一颤，忽的想到了刚刚的光景。山门？灵根测试？那是什么？

　　现在杨晨才发现，自己已经不是在仙界的诛魔战场上，而是在一个十分陌生的地方。周围山清水秀，烟霞袅袅，看起来倒像是一个修炼的好地方。

　　挣扎着爬着坐起来，杨晨才发现，自己身上竟然穿着一身粗布衣裳，腰上有些硌，一摸之下，却摸到了一柄磨的锋利的柴刀。

　　轰，杨晨脑子里如同炸雷一般，瞬间明白过来，这是自己当年参加太天门的灵根测试时候的情景。自己竟然在天魔爆体大法的轰击之下，不但没有死，而且还回到了自己的幼年时期。

　　“这是凡间的太天门外山门！”看着远处那些充满各种眼神的似曾熟悉的人影，杨晨彻底的确定，自己重生了。那些人之所以那样的似熟非熟，那是因为自己已经忘记的足够久，足足有一万年。

　　只是，再长的时间，也无法消去杨晨对太天门的仇恨。杨曦就是进了太天门，后来杀了太天门的少门主，却赖在了自己的头上。而后的一切苦难，全部都和这件事情，这个门派有关。

　　从一个大罗金仙突然又变成了凡夫俗子，除了仇恨，杨晨心中也不知道该如何形容此时的心情。不过有一点是可以确定的，不管怎么说，自己还活着。十万天兵天将身陨道消，至少自己还活着，而且还是活在最让人期待的时刻。


第2章 重生了（下）

　　动手的人对凡人下手很有技巧，至少杨晨只能维持坐着的姿势，很长时间站不起来，身体仿佛也被什么东西束缚住。直到第一批被淘汰的数十个和他一起来的人都从那个牌楼一般的山门口出来的时候，杨晨才感觉身体一松，终于可以站起来。

　　“真倒霉！”

　　“今年又不行，唉！”

　　……

　　一连串的唉声叹气的声音从众人口中传出，几个同村的后生看到杨晨挣扎，跑过去将杨晨扶起来。

　　“不错了，至少我们还有试试的机会。晨子今天倒霉，连机会都没有就被赶出来了！”一个后生似乎挺热心，一边帮杨晨拍打着身上的灰尘，一边说道。

　　“好了，走吧，回去吧！”基本上今天众人都已经没有了机会，有人挑头，自然大家都跟随：“还得赶一个月的路呢，走吧！明年也许还有机会！”

　　“算了吧，这仙缘灵根是天注定的，今年不行，明年也不见得就能行。”下山的路上，有人叹气道。

　　“话不是这么说，灵根得到一定的时日，身体长成，根骨不变的时候才会显现出来，说不定我今年大补上一段时日，明年就能有仙缘灵根了呢！”说话的，自然还是对自己身体充满希望的人。

　　“今年杨曦杨澜运气好啊，杨老太爷这下要更加得势了。他的嫡孙嫡孙女全部都有修仙灵根，在村里还不横着走啊！”有失意的，自然就有得意的，众人说起来，也是一副艳羡的语气。

　　杨曦杨澜，杨晨又听到了这两个名字，脑海中尘封的记忆仿佛再一次的从记忆深处冒了出来，挡都挡不住。尤其是杨曦，几乎让杨晨恨到骨子里。要不是他，师父也不会被牵连，要不是他，杨晨也不会一直过着隐姓埋名东躲西藏寄人篱下的屈辱生活，可以说，杨晨上一世的不幸，至少有五成是因为杨曦。

　　还好，现在杨晨重生了，而且还重生在自己还未修仙的时刻。那就意味着，杨晨有着无数的机会。跟着众人走在回家的路上，杨晨心中暗暗的琢磨着。

　　因为在山门之处惨叫了一声被人赶出来，杨晨反而觉得有些幸运，要是让自己真的面对太天门的人，杨晨不知道自己能不能忍住愤怒。现在的自己，可没有什么法力，哪怕对上最低级的弟子，也绝不是对手。

　　至于没被选上，杨晨更加的不会在意，以他脑海中的记忆和上万年的修仙经验，入不入什么山门，对杨晨来说，已经毫无意义。

　　哪怕杨晨上一世窝囊一生，到了仙界依然还是窝囊一世，但是，毕竟他曾经是一位大罗金仙，这些凡界的门派，除了自己的师门纯阳宫之外，杨晨怎么可能看在眼中？凭着杨晨上一世的修行经验，难道还无法踏进修仙的大门吗？最不济，走以前的老路，也能再次做一个大罗金仙。

　　只是，自己真的要走以前的老路吗？还要被杨曦陷害，被太天门追杀，被玄天门禁制侮辱？脑子里刚窜出这个想法，突地一个极具诱惑性的念头瞬间就冒了出来。易老魔爆体之前，可是和同样奄奄一息的杨晨说了很多话，其中甚至还有易老魔修行之前提升自己灵根的魔功功法。

　　仙界易老魔横行俾倪了数百年，数万天兵天将都无法奈何他。最后还是在一个叛徒的出卖下，才被十万天兵天将布下天罗地网，这才围困住。但既便如此，易老魔依旧还是大杀四方，杀的血流成河。最后伤重不治的情形之下，使用天魔爆体大法，和十万天兵天将同归于尽。

　　之所以易老魔在仙界也能这般纵横，靠的就是他五行之一的火灵根是满灵根。凑巧的是，杨晨知道了这门提升灵根的功法，他同样也是火灵根，而恰恰现在杨晨还没有开始修行。这岂不是一个天大的机会？

　　这个念头一起，杨晨心中登时咚咚的跳了起来。哪怕是当年飞升灵界，又飞升仙界，也都没有让他如此的激动失态过。只是，激动的同时，却也有一种进退维谷的为难。

　　那可是要杀人吸收生命精华来补充自己灵根的魔功，自己一个大罗金仙重生，真的需要修行魔功吗？易老魔当时可不止杀了几万人，难道自己也要去杀几万人来修行吗？凭借自己万年修仙的经验，怎么修行也不可能太差。一边是杀人涨灵根，一边是正常修行，这两个念头在杨晨的脑海中转来转去，一时无法做出决定。

　　“你忘了吗？杨晨！”脑海中，一个严厉的声音喝斥着：“你忘记了师父当年是如何被人欺凌，含恨自尽的吗？你忘了自己是如何被杨曦陷害，一直无法出头的吗？你忘了自己飞升之后，还要被那个高高在上的玄天门的家伙如同奴隶一般的侮辱吗？你全都忘记了吗？你已经窝囊了一世，今生还要继续窝囊下去吗？”

　　“不！”杨晨低低的发出了嘶吼声，原本以为忘记的那些惨痛记忆，一瞬间全部都涌上了心头。师父临死时候看自己的凄美眼神，杨曦陷害自己之后得意的表情，仙界那个大人物看自己连狗都不如的轻蔑目光，疯狂的出现在眼前。最后，记忆又停留在师父拿着明光剑递给自己的时刻。

　　“不！”这一瞬间的美好，决不允许有人打破。杨晨的目光中，流露出了前所未有的坚定：“哪怕让我背负再深的杀戮，哪怕让我变成绝世魔头，我也要护着你，从此喜悦平安。”

　　前世万年的隐忍，让杨晨的性格无比的坚韧，此刻，做出决定之后，杨晨瞬间冷静了下来。看着高高挺立着的太天门的山门，冷笑了一声，转身就走。

　　“师父，你等着我，等我再次拜入你的门下，前世的惨剧，再也不会发生。”杨晨心中呐喊着，如同发誓一般：“前世你帮我扛下一切，今世让我来帮你撑起天空！”


第3章 身为刽子手（上）

　　从太天门这里回到杨村，还有近一个月的路程。来的时候，门派会负责解决路费和车马，但这些被淘汰的人，回去可就要自己想办法。杨村的后生都不怎么富裕，这一个多月的路程，就只能走回去。

　　这一点所有人都考虑到了，每个人身上出来之前，都带着一些银钱。在山脚的小店里，买了一大堆干馍馍，用包袱皮一包，就是路上的吃食。农户人走个长路，也没当做多大的事情，反正没有耽误农活，撞上了就有仙缘，从此鱼跃龙门，撞不上就回去继续生活。

　　杨晨已经恢复了他一贯的和气秉性，目标确定，杨晨反而没有了那种急躁。一直没什么主见的杨晨，在众人眼中好像突然之间变了一个人一般，和和气气，满脸的微笑，却又能在轻而易举之间，让随行的那些伙伴们不知不觉的遵照他的安排来行事。众人丝毫不觉的有异，只觉得杨晨说话很有道理。

　　随便找了个由头，杨晨就离开了队伍，独自一人上路。其他伙伴倒没有觉得如何，几乎都猜测他是想要回去看看再有没有机会，却是谁都没有说破，任由他离开。

　　杨晨自然不像众人想象的重回太天门寻找机会，而是直接转身进山。手中有一把柴刀在手，凭借杨晨上万年的经验，随随便便都能够找到吃喝。之所以避开大家，却是因为杨晨要开始锤炼身体。

　　这种锤炼，和修行仙法完全不同，不是引气入体修炼炼气诀，而是用武道外功，练习外门拳术的方式，来让身体变的更加的强悍。至于内功心法，却一概不练。

　　修行武道，在修仙弟子们看来，那完全是下乘之中的下乘之法。只要练气筑基，自然会有数不尽的灵力来调理身体，比起外门功夫锤炼，效果绝对要好上一百倍。况且，修行武道，纯粹是在浪费修炼时间，有这个时间，还不如多考虑炼一炉丹药或是挖几两灵石来的划算。

　　杨晨不傻，有万年的修仙经历，他比任何人都清楚，一个强壮的身体和一个虚弱的身体，同时修炼的话，相差会有多么的巨大。或许在短短的几百年看不出来太大的差别，但真的到了飞升的时候，才会明白这种差距的恐怖。

　　修行的基础是最重要的，而基础，除了最根本的修行灵根之外，则是体现在更加强健的身体上。基础好，就代表着更强的发展。

　　有效的打熬身体是第一步。哪怕在修行道路上，也并不是只讲究各种功法的修行，而忽略了身体的。固然修为到了一定的境界之后，灵力就能够强化躯体。但是，强化一具虚弱的书生身体和强化一具健壮的身体，效果也还是不一样的。

　　同样的，哪怕是在修行之人的战斗中，一个练过武术的和一个整天练习坐功无暇他顾的人也还是有着相当大的区别的。杨晨在修炼之前，就用外门拳法来锤炼筋骨，就是这个目的。

　　只修外功，不修内功，还有一个原因，那就是易老魔的提升灵根的魔功，只能在没有修行之前才能修炼，功法的限制，根本没有办法解决。

　　除了拳法，还有就是跑步，跳跃等等一系列能够增加身体柔韧性和速度的方式。赶回村的路上，杨晨不是跑就是跳，所有的食物都是在山中用柴刀狩猎。

　　十几天的时间，让杨晨的记忆恢复的越发的清晰，少年时期的一切，都再次回到了脑海当中。一边锤炼，一边奔跑，很快杨晨就来到了一座普通的山中。

　　这座山距离一个小县城不远，但却很少有人进山。山上光秃秃的，几乎看不到一点的灵气，有一座小小的山神庙，早已破败不堪，墙壁也塌陷了一半。

　　杨晨站在这个山神庙前，仔细确认了一下，肯定这是他记忆中的那个山神庙，这才笑了笑，推开已经烂了一大半的庙门，走了进去。

　　原本墙上还有些壁画，却已经被风雨侵蚀的斑驳不堪。杨晨进庙之后，也不管神位上的神像早已看不出模样，只留下堆泥块，却是先冲着原本的神位拜了一拜。山神虽小，神庙虽破，但也是天庭有人任职的。

　　拜完之后，杨晨转到了神位后面。在神位和后面一棵老槐树中间走步测量了一下，算出了中间的地点，开始挖掘起来。连着向下挖了差不多有六尺多深，这才碰到一个坚硬的物件。

　　杨晨大喜，沿着那个物件的边缘将土一点一点的挖开，露出一个方方正正的金属箱子。箱子埋在土中多年，却没有半点的锈迹，只是黑乎乎的不起眼。

　　把箱子搬起来，沉甸甸的至少有百斤上下。要不是杨晨最近锻炼的勤力，而且身子骨从小就健壮，还真拿不起来。

　　这个箱子，是杨老太爷，也就是杨曦的爷爷，在年轻的时候，给自家的后代留下的一批一旦发生了什么灾祸，用来东山再起的本钱。不过，现在这批本钱已经归杨晨所有。

　　接下来，杨晨要拿着这些本钱，回去带上自己的父母，远离杨村。当年杨曦陷害杨晨的时候，甚至将杨晨的父母作为人质，杨晨不得已才捏着鼻子认下那些事情。今世，杨晨再不打算给杨曦任何的机会。

　　这个时候，杨老太爷估计还没有交代杨曦这些事情，正好便宜了杨晨。先把挖出来的土填好，随后杨晨直接从不远处移栽了一棵小树在这边，随后才扛着箱子，走到山下路边的树林中，找了个地方重新埋好。看看四下再没有破绽，杨晨才沿着大路，向着家乡赶去。

　　一路飞奔，杨晨的速度却也不比那些结伴行走的伙伴们慢，等他们回到杨村的时候，杨晨也恰好赶了回去。

　　一个月的有效锻炼，让杨晨比离开的时候看起来粗壮了几分，尽管才十六岁，但是身架却一点不比成人差。

　　杨曦和杨澜两位杨老太爷的嫡孙嫡孙女被太天门选中的消息，登时在杨村引起了轩然大波。几乎整个县城都震动起来，甚至连县令大人都上门来道贺。一时间，杨村人声鼎沸，似乎在举办一场盛大的节日盛会。

　　杨老太爷举家庆祝的热闹的场面中，被淘汰的杨晨一家的黯然离去，显得如此的不起眼。


第4章 身为刽子手（下）

　　杨晨家只是姓杨而已，和杨村的杨老太爷并没有亲族关系。一家三口在县城里雇了一辆马车，带着并不多的家什，很快的就离开了县城的范围。

　　在下一个县城附近，杨晨辞退了原本的马车，在新县城里又雇了一辆马车，走到了第二个地点，一直换了差不多六个地方，最后杨晨才买了一辆马车，赶路一天多时间之后，一家人赶到了杨晨埋藏箱子的附近。

　　在合适的地方休息了一个多时辰，杨家的行李当中，神不知鬼不觉的多了一口箱子，而且是放在另一个已经有的箱子里面，谁都看不出来。

　　随后，就是瞅准一个方向，大概走了差不多两个月的时间，赶到了杨晨想要安排父母住的地方。所幸一路上都是走的官道，一家三口也不像是有钱人，竟也没有什么盗贼光顾，平平安安的赶到了目的地。经过这番安排，以后再不可能有人能找到杨晨的父母。

　　事实上，这一段路途，已经出了原本杨家所在的陈国，进入了赵国的国境。以杨晨父母两个老实巴交的庄户人想要离开陈国，几乎就是不可能的事情。但在杨晨如同未卜先知一般的安排下，却一路上有惊无险，顺利到达。

　　杨老太爷的本钱着实的不少，除了有六百多两金子，一百多两银子外，其他的竟然全部都是下品灵石。数十斤的下品灵石，足以抵得上数万两黄金。

　　杨晨一点都没有客气，买房买地买奴婢，在一个稍显偏僻但山明水秀的地方，给自家父母安排下一个大庄园，几百亩良田，数十仆役，还有上百家的佃户。两个从来没有享受过一天好日子的庄户人，悠忽之间就成了他们羡慕了一辈子的人上人，所有人见面都是称呼老爷太太，着实的让他们不敢相信。

　　这里地处偏僻，除了他们这个庄子里的人之外，几乎少有外人经过，就算是战乱，也不会如何影响到这里。这是杨晨精心挑选的地方，这些自然全部都考虑到了。

　　安排好这一切，杨晨并没有着急离开，而是陪着自己的父母，生活了半年。这半年当中，杨晨越发锻炼的勤快，加上食物精美，似乎整个人都结实了一大圈。全身都是肌肉虬结，一点都看不出杨晨只有一个十六岁。

　　收获了一季粮食，整个庄园的生活也已经步入正轨，杨晨才告别父母，离开了这个新家。这时距离他重生醒来，已经过了九个月。

　　千里之外的县城的老刽子手的房间桌上，放着二十两黄金，刽子手的对面，就坐着杨晨。

　　“你的意思是，你想成为一个刽子手，如果我帮忙办到了，这些就是我的？”老刽子手甚至不敢相信自己眼睛看到的耳朵听到的一切，这天下还有这样的好事？

　　刽子手并不是什么让人羡慕的职业，事实上，在现今的等级制度下，刽子手只是一个神厌鬼弃的职业，甚至连乞丐都不如。走在街上，没有人能够看得起。加之杀人太多，有伤天和，传说死后要下十八层地狱。老刽子手无论如何不敢相信，竟然有人花这么多的金子来主动要求办这件事情。

　　“我天生命硬，卜算的仙师说，如果我没有克死足够的人的话，就会克死我父母家人，所以，我要借着刽子手的身份来杀一些人，化解我的命格。”杨晨随口胡诌了一个说得过去的理由：“我只要做半年，半年之后，我会离开，你该做什么还做什么。”

　　半年，替自己杀人，让自己少造杀孽，而且还给二十两金子，就算去掉给县令大人的打点，那也是一笔不小的赚头。如果老刽子手还不同意的话，那他就是一个傻子。

　　抱病，请假，然后推荐了一个徒弟，老刽子手只用了短短的半天，就办妥了这一切。杨晨健硕的身材让别人毫不怀疑他能够胜任刽子手的重任。

　　谁都不知道杨晨为什么会要做一个凡间的刽子手，只有杨晨自己清楚。仙界曾经有过一次天庭叛乱，那是在杨晨飞升之前很久就发生过的。但杨晨也了解过，大概发生的时间就是在他出生之后，当时凡界的征兆是满天血光一日一夜，随后就是天下大乱，诸多王朝全部都改朝换代。

　　根据杨晨了解到的消息，天庭叛乱之后，斩仙台几乎斩了不下数千名大大小小的神仙。而斩仙台这个天庭独有的行刑法宝，为免那些高手操控对仙界形成威胁，却一向是由凡人来操纵。至于操纵斩仙台的人选，自然是从凡间刽子手当中选择。

　　如果杨晨可以进入斩仙台的话，那就明正言顺的斩杀仙人来修炼魔功。杀一个仙人获得的好处，估计比杀一万个凡人都要管用。既不会背负魔道名声，又能补满自己的修行灵根，现在想想，这简直就是上天上他重活一次，安排他来斩仙。

　　杨晨进入状况是如此的快，办完这些的第二天，就有一名囚犯要斩首。这是杨晨第一次在法场上杀人，也是他第一次要试验易老魔功法。虽然是老魔临死之前所说的，但也说不定有假，杨晨无论如何都要试一试的。刽子手，正是可以名正言顺杀人的不二选择。

　　“冤有头，债有主，你我往日无怨，近日无仇，在下职责所在，奉命行事，得罪了！”杨晨赤裸着上身，头上包着血红的绸巾，伸手揪出跪着的囚犯身上插着的亡命牌，往地下一丢。右手将一直端在右手上的鬼头大刀擎了起来。

　　随着杨晨的这个动作，法场内外观刑的人们立时瞪大了双眼，屏住了呼吸。早就准备好的烈酒就放在一边，杨晨端起酒碗，先喝了大大的一口，紧接着又含了一口，冲着鬼头大刀噗一声喷了过去。做完这一切，杨晨看着囚犯的眼睛一亮，身上陡然之间发出一股杀气，整个人好像突然之间变了个人一般，鬼头刀高高的扬起，猛地斩下。

　　众人只看到一道雪亮的刀光闪过，甚至还不敢肯定是不是杨晨已经做了这个动作，但杨晨却好像又变回了那个和气的年轻人，居然已经拿着一块崭新的绸布，开始拭擦刀身。众人一怔，定睛看去，囚犯的脑袋还好好的在囚犯的脖子上，纹丝不动，这是怎么回事？

　　正在惊疑间，囚犯的颈项之间，陡然的出现了一丝血痕，随后血痕越来越长，变成了一条血线。随后，砰一声，人头从血线处整个的掉落下来，露出一个碗口大的伤口，炽热的血如同喷涌的泉水一般，直冲天际，嗤嗤响了足有五六息，这才没有了那么大的劲头。直到这时候，刚刚跪着的囚犯尸身，这才扑倒在地。

　　哗，一阵喧闹，接下来就是震天般的叫好声。

　　杨晨却深深的吸了一口气，已经在脑海中不知道回忆了多少遍的功诀，顿时开始流转起来，一道谁都看不见的气息，从尸体上直冲进了杨晨的体内，化为一股暖流，传到了杨晨的四肢百骸。


第5章 何人不敢斩（上）

　　人们还在议论着新刽子手杀人的精彩，杨晨却在感应着体内的那道热流。易老魔的功法没错，至少到现在还没有出错，只是还不知道效果如何。

　　回到自己的小院当中，杨晨从磨盘下翻出来一块五彩的石头。就算有人看得到，也一定认不出这是什么东西。只有杨晨知道，这五彩石，本就是后世那些仙门用来测试门徒后天灵根的。先天灵根已经注定，唯一可以变化的，就是后天灵根。

　　双手靠上去，五彩石几乎没有任何的变化，但是，仔细看的话，却有那么一丝微弱到简直无法发现红色光芒出现。这也意味着，后天灵根真的有了一丝极其轻微的变化。毕竟只杀了一个人，就想要大幅度改变灵根，实在是太过于儿戏了一点。不过，至少证明，这功法的确有效。

　　以杨晨上万年的修行经验，他也并没有发现功法流转的时候会给身体带来什么损伤，更没有发现有什么隐患。也就是说，这功法暂时来说，还真的没有什么问题。最神奇的是，这功法一不增加灵力法力，二不锤炼元神，即便练了，也还是个普通人，而不会犯天庭的忌讳，进入斩仙台，依旧有足够的机会。

　　从后半年开始，各地就匪患丛生，抓之不尽。朝廷在烦不胜烦的情形之下，直接给了各地强硬的命令，抓到盗匪，斩立决！前所未有的强硬下，各地几乎每天都能抓到不少的匪徒。一开始是几个，后来变成了十几二十几个，没过几天，就开始四十五十的抓起来。

　　县城里，除了告病的老刽子手，目前只有杨晨一个刽子手，每天杨晨都要负责砍下几十颗头颅。一开始人们还有兴趣到法场观刑，看到后来，却再没有人有这种闲情逸致。

　　“冤有头，债有主，我与诸位往日无怨，近日无仇，在下职责所在，奉命行事，得罪了！”每一次行刑前，杨晨都会说这样的一番话。话说的清楚明白，因果才不会沾身。才说了几天，杨晨就已经说的异常的熟稔。

　　咔嚓，杨晨挥刀砍下一颗人头，鲜血直接从没有头的脖腔当中喷涌出来，杨晨却没有沾染上一滴。这是他一直小心训练的结果，上百颗人头，已经让他掌握了砍头之后不会沾染到一丝鲜血的技巧。

　　咝，杨晨长长的吸了一口气，似乎尸体当中蕴含着的生命精气，也随着这长长的吸气而吸到了杨晨的体内。已经运转了上百遍的功法，登时再次流转起来，将这股精气飞快的带到了四肢百骸当中，滋润着杨晨的身体，改变着杨晨的灵根。

　　手下没有半点的犹豫，杨晨如同一个流水线上的熟练工一般，走到第二个囚犯面前，砍头，吸气，行功，接下来是第三个，第四个……

　　当天居然有四十五个匪徒要砍头，杨晨砍完最后一个，身体当中已经充满了力量。仔细的感觉了一下身体的变化，杨晨还是微微的摇了摇头。凡人的生命精华，就算是再怎么吸收，用处似乎也不大，除非杀到数以万计十万计，或许才会有明显的效果。

　　不过，杨晨认为没有什么用处，看在别人眼中，却完全是另一回事。或许是那个功法的原因，每次杀完人之后，杨晨身上都会裹上一股浓浓的血腥气，久久不会散去。整个人，就如同从血海当中爬出来一般，凶气四溢，不用说普通人，就连法场周围的军卒们，看到杨晨，也都是不自觉的偏过头去，让开他的眼神。

　　走在大街上，城里的居民更是连看都不敢看杨晨一眼，唯恐避之不及，杨晨只要出现，几乎就是万人空巷的景象。这倒是也让杨晨省了许多的麻烦，至少没有人敢过来找杨晨的晦气。哪怕他们再蔑视杨晨，当面也不敢说半个不妥帖的字眼。

　　上午休息，中午砍头，下午练拳，规律的日子过了一个月，杨晨也着实的吸收了不少死囚的生命精华。虽然没能达到他最想达到的目的，但光是身体血气上得到的好处，就已经让他的拳法更上了一层境界。

　　这一日，杨晨从法场行刑完毕，走在回家的路上，就看到满天的红霞。今天十分奇怪，才刚过中午，就出现了晚霞，而且晚霞竟然布满了整个天空，颜色也是血也似的红。

　　看到了这一幕，杨晨脸上终于露出了笑容。等了这么长的时间，为的就是这一天。满天的血光，这在杨晨前世飞升入仙界的时候才知道，这一天，对应的是天庭剧变。

　　吃过晚饭，杨晨就早早的进入了梦乡。说也奇怪，不管是干什么的人，当天晚上，都是早早的入睡。哪怕身在他处，不在床榻之上，也是忽然之间就倦意袭来，胡乱的找个地方，全部都进入了梦境当中。

　　“杨晨，你可是刽子手？”睡梦中，杨晨突地听到了一声断喝。

　　“正是，大人！”听到这句问话，杨晨飞快的从床上急忙爬起来，向着虚空回答了一句。这时候杨晨才发现，自己已经不在原本的房间当中。

　　“只要是死囚，你都敢斩？都能斩得？”声音再次问出一个问题。

　　“只要是死囚，我便敢斩，也能斩得！”杨晨毫不犹豫的骄傲的回答道。

　　“跟我来！”声音的主人根本就没有现身，只是传过来一道威严的声音：“上法场，斩犯人！”声音之中，充满着一股上位者的霸气，让人根本无法有拒绝的心思。

　　“是，大人！”杨晨想都不想，答应一声，沿着眼前突然出现的一条路，大踏步的走了上去。不一会，就看到了一个围拢了许多人的法场。

　　不知道什么时候，杨晨身上的装束，已经换成了他在法场上的那一套刽子手打扮。一个看不清面容的兵卒，双手捧着一把血红色的鬼头刀，送到了杨晨面前。杨晨伸手抓过，习惯性的刀身一竖，手指沿着刀刃就摸了上去。砍头之前，至少也要看看刀够不够锋利。

　　“小哥，借一步说话！”刚试了试刀刃的锋利程度，腰带就被人轻轻的扯了一下，同时传来了一声很是讨好的声音。

　　杨晨扭头，却发现了一个肥头大耳的胖子，穿着一身绫罗绸缎，一只手正在轻轻的拉着自己的腰带，另一只手，却悄无声息的伸到了杨晨的手边，肥手一张，一锭至少十两的金元宝就出现在手心当中。


第6章 何人不敢斩（下）

　　“小哥，能不能行个方便？”胖子脸上带着一种让人一看就亲近的笑容，伸手就要将那颗金锭塞到杨晨的腰带中：“其他人我都已经打点好，只要小哥呆会刑场上放过我儿子，砍头的时候，只划破点皮肉，不伤人命，瞒过监斩官，旁人决计看不出端倪的。事后另有重谢！”

　　“我只是刽子手，负责行刑，其他的，我不懂！”杨晨脸色一板，将那只肥手推开，转身大踏步的走上刑场。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，我可以当朝尚书，不识抬举，我要你吃不了兜着走！”胖子见杨晨拒绝，脸色登时变了，恶狠狠的冲着杨晨的背影低喊了一句。

　　“你就是当朝皇上，又和我砍头有什么关系？”杨晨冷笑一声，径直的登上刑台，怀中抱着血红的鬼头大刀，往那边一站，静静的等待着行刑的号令。

　　这次可不是杨晨一个人行刑，抱着红色鬼头刀的刽子手，足足站了一大排。杨晨甚至看不清到底有多少人。这样的场面，着实的让人惊骇，什么样的刑场，竟然要砍如此众多的脑袋？

　　咚咚咚，三声鼓响，日头似乎已经到了正当中。杨晨只听到一声号令：“开斩！”随后，就看到一个命牌丢了过来。

　　“冤有头，债有主，你我往日无怨，近日无仇，在下职责所在，奉命行事，得罪了！”杨晨习惯性的说出了自己的工作用语，随后一把揪出插在囚犯身上的亡命牌，旁边一丢，一声大喝，鬼头刀高高的举起，嚓一声砍了下去。一颗人头登时间滴溜溜滚出老远，失去了头颅的身体慢慢的栽倒，血液依旧狂喷不息。

　　做完这一切，杨晨却罕见的没有像往常一样吸取生命精华练功，而是静静的抱着刀立在原地，等候差遣。

　　“一万九千三百七十二个刽子手，斩首的有三千八百四十三人。”虚空中，一个声音似乎在统计，又似乎在报告。

　　忽的眼前狂风大作，不一会尘烟散尽，杨晨眼前还是那个刑场，但刚刚砍掉的囚犯却已经消失的无影无踪。只是前面的空地上，绑着一个千娇百媚的美人，跪在尘埃，恍然是一块美玉无瑕，娇花钦语，脸衬朝霞，百般妩媚，无限风情。

　　美人跪着的空地周围，却站定数十个和杨晨同样打扮的刽子手，似乎都在等着行刑。

　　“斩！”又是一声大喝，一个命牌飞在了某个刽子手眼前。那刽子手立时上前，刚要挥刀，美人却已经开了口：“妾身无辜，望将军垂怜。”

　　那刽子手见美人美貌，已自有十分怜惜，再加上她娇滴滴，叫了一声将军。直接便把这个刽子手，叫得骨软筋酥，口呆目瞪，再不能动弹分毫。

　　监斩官大怒，冲着另一个刽子手大喝一声：“你，斩！”命牌似乎长了眼睛一般，飞到了另一个刽子手身前。这个刽子手上前，却同样是被美女一声轻唤，立时魂牵梦绕，再不能动作。

　　连换数十个刽子手，均是如此。监斩官的声音已经是怒不可遏，终于，杨晨面前出现了一块命牌，监斩官的怒喝声无比的清晰：“你，斩！”

　　杨晨上前，在美女身边站定。美女登时抬头，露出了她祸国殃民的俏脸，娇滴滴的一声：“将军，妾身冤枉啊！”只是一声轻呼，顿时展露出一股酥麻入骨的味道，哪怕百炼精钢，也能变成绕指柔。

　　只可惜，杨晨却如同铁石心肠一般，看着那娇柔的美女，视若未见，只是大喝一声：“冤有头，债有主，你我往日无怨，近日无仇，在下职责所在，奉命行事，得罪了！”

　　说罢，也不管跪着的美人如何的断肠哭诉，高高扬起大刀，只是一刀，咔嚓，美女的讨饶声音立时消失，美丽的臻首飞出老远，却和斩杀一般的囚犯别无二致。

　　“好！”杨晨一刀挥下，耳边却听到了一声叫好的声音。杨晨目不斜视，心中却冷冷一笑。

　　“三千八百四十三人，斩首的只有一百一十五人。”虚空中的声音依旧在统计报告着。

　　“杨晨，这边来！”身后有人叫着，杨晨想都不想，跟着就走。其他那些无法斩杀美女的刽子手，却好像没有人理会，依旧呆立在原地。

　　不一会，又来到一个刑场，这里却只有杨晨一个刽子手，而囚犯，却是一个身穿龙袍披头散发的中年男子。奇怪的是，他身上没有任何的绑缚，周围也没有军士看管。站在原地，不怒而威，冷冷的看着走过来的杨晨。

　　带路的士卒却已经不知道去了哪里，只有杨晨一个人面对着这个中年男子。不过杨晨却什么话都没有，只是静静的站着。

　　“杨晨，斩！”监斩官熟悉的声音再次响起，一道命牌落在杨晨眼前。

　　杨晨二话不说，提着鬼头刀就上前。中年男子一见此情形，双目大睁，眼神中流露出一阵王霸的气息，冲着杨晨大喝道：“我乃当朝天子，九五至尊，你敢无礼？”

　　此话一出，登时有一股金石之音，如同金口玉言一般，震耳欲聋。胆小的人，被这声音一喝，就会手脚酸软，不自觉的跪下。

　　咚，杨晨却不管不顾，上去就是一脚。大罗金仙的灵魂，还在乎一个小小的人间皇帝？一脚将中年男子踹翻在地，踏上一只脚，牢牢的踩住，随后挥起了血色的鬼头大刀。

　　“冤有头，债有主，你我往日无怨，近日无仇，在下职责所在，奉命行事，得罪了！”套话一说，杨晨的大刀忽的斩下，那个自称皇帝的家伙脑袋就骨碌碌滚出去老远。

　　叮，一声脆响，躺倒的皇帝尸体下，却露出一个小小的白色玉佩来。玉质圆润，一看就是不可多得的好物件。

　　杨晨看了看周围，没有什么人，心中冷笑一声，伸手抓起了玉佩，塞在了腰带下。随后静静的站着，等着接下来的吩咐。

　　“斩首者只有二人，一人目不斜视，一人拿走了玉佩。”虚空中的声音，杨晨听不到，正在做最后的统计。

　　“好！杨晨，天庭斩仙台，还缺一个你这样的刽子手，你可愿意？”一直没有现身的监斩官，这次却站在了杨晨的面前，和蔼的问道，手上还捏着一个白色的戒指，慢慢的递了过来。


第7章 我才是刽子手（上）

　　“但凭大人吩咐！”杨晨一躬身，接过了那枚戒指。在监斩官的示意下，慢慢的套在了自己的手指上。

　　一套到手指上，戒指就发出一阵柔和的光芒，将杨晨全身笼罩，随后就在杨晨的手指上消失，只留下一个如同纹身一样的痕迹，依旧在杨晨的手指上。

　　“这是斩仙台的信物，凭此信物，你可入斩仙台斩仙！”监斩官面无表情的吩咐完，随后向着杨晨身后一指：“斩仙台之内，除你之外，其他皆是要斩之人，这就去吧！”

　　杨晨扭头，却发现不知道什么时候，自己背后已经出现了一条路，通向一个金碧辉煌的大门楼。门楼比凡间任何的门楼都要华贵，粗大的柱子上，甚至盘着两天昂首向天怒吼的金龙。上方正中央写着三个龙飞凤舞的血红大字“斩仙台”，近前细看，却发现那三个字却是由活着的血肉铺就，依旧在不停的蠕动着。门楼下，站着四个全副披挂的军卒，守着门户。

　　“站住，什么人敢擅入斩仙台？”杨晨一靠近，立刻有人大喝出声。

　　杨晨手一伸，手指上的戒指痕迹就露了出来。说也奇怪，到了这边，戒指的本体却突然现形，让几个守门的军卒看的明白。看过之后，四人才让开了门户，放杨晨进去。

　　进入门楼，却是一片白蒙蒙的光芒，什么都看不清。杨晨向前一伸手，却摸了个空。想了想，大踏步的走近了那片白光之中。白色的光芒却没有任何的抵触，任由他进入。

　　直到看到这一幕，外面的四个军卒才彻底放心。一个军卒忽的扭头疑惑的问道：“大人，他手脚不干净，从死人身上拿东西，怎会选他？”

　　监斩官大人却不知道什么时候也出现在四人身边，看着那片毫无异状的光团好一会，这才说道：“今次斩仙台要斩的是什么人，你们心里有数。只有他和另外一人能不徇私舞弊斩杀人犯，也舍得一刀砍下妖女的头，甚至他敢一脚把九五至尊踹翻砍头，另一个还是先磕头以后再斩的。其他人，不是私纵人犯，就是舍不得斩那妖女，要么就是没有这个胆色，这斩仙台，没有比他们更合适的人。从死人身上拿东西，总好过从活人身上拿。”

　　“何况，进了斩仙台，除了饮水吃食，还有斩仙刀，只要不沾染任何仙人血肉物件，都可以走出来。”监斩官盯着身边的四个守门军卒：“你们觉得，他一介凡人，斩杀了这许多的仙人，还能给他出来的机会吗？他手脚不干净，岂不是正好自己断绝了出来的机会？”

　　几个守门的军卒这才恍然大悟，原来经过这连番的试验，却只是为了选择一个合适的人选。不但要胆色出众，而且还要有弱点，符合这许多条件的人，简直就是凤毛麟角，难得竟然有这么一个合适的人选，真是奇葩。

　　杨晨一脚踏进白色光芒当中，就仿佛突然之间跨越了一个世界一般，眼前突地一亮，一个宽广无比的刑场，出现在杨晨的眼前。

　　说实话，哪怕是前世，杨晨也没有机会见识过斩仙台的模样。斩仙台斩仙台，顾名思义，天庭斩杀仙人的地方，能进入这里的仙人，只有一种身份，那就是待决之囚。杨晨前世既不是刽子手，也不是待决之囚，自然无缘见识。

　　正前方，一个黄金刀架，打造成两条龙纠结缠绕的样式，龙头向上，龙口大张。两个张开的龙口中，平平的放着一柄长长的血红色绝世凶刀。杨晨进来之后，只是扫了整个场地一眼，就被这柄长刀所吸引。

　　这柄刀，和杨晨惯常使用的鬼头大刀不同，长长的刀刃，上面恍惚有雷光轻微的蔓延。大片的刀面却和鬼头大刀有异曲同工之妙，唯一的用处就是砍头方便。黑色的刀柄，却好像长着锋利的牙齿一般，透露出一股狰狞的味道，仿佛只要一握住就会被凶兽吞噬。

　　上前一步，杨晨一把抓住了黑色的刀柄。顿时间，一股狂乱到无以复加的杀意，如同排山倒海一般的涌向杨晨的心头。其间夹杂着无数的鬼哭狼嚎，恍如千万死在此刀下的冤魂都在狂乱的表达他们的愤怒。

　　“活着的我都不怕，难道死人我反倒要害怕？”杨晨冷笑一声，根本就不管不顾。汹涌的杀意一到杨晨的脑海，就好像突然遇上了一个防火墙堤坝，刹那间偃旗息鼓，根本无法激起半点的波澜。

　　凶刀似乎有些诧异，又一股疯狂的意念传达了过来：“服从我，我将带你斩杀无数的罗天上仙！哪怕大罗金仙站在面前，也会被你的杀意震慑！”

　　不可否认的是，这一柄凶刀，不知道斩杀了多杀的强横仙人，面对仙人，有一股天然的杀意压制。杨晨只觉得浑身发冷，身体竟然有一种不自觉的颤抖的感觉。那是身为神仙面对斩仙刀的正常的反应。

　　但杨晨毕竟是以前的大罗金仙，只是心中一个恍惚，便清醒过来，无边的强悍意志，开始和凶刀的意志相抗衡起来。

　　谁都不知道斩仙台里面是怎样的一副景象，杨晨也没有料到，自己以凡人的身躯进入到斩仙台之后，还会经历如此的一个大麻烦。

　　凶刀居然已经有了自己的意志，普通的凡人进来，不用问，只有一个结果，那就是臣服于凶刀，在凶刀的意志控制下，成为斩仙台上的一个奴隶。

　　“服从我！”凶悍的意志再次强加过来，杨晨的身体已经无法承受这种压力而跪倒在地。面对如山一般涌过来的杀意，杨晨几乎是竭尽全力才保证自己的心神不被压制。

　　前世的那些不甘，委屈，窝囊的场景再次出现在杨晨的眼前，让杨晨发出了一声从心底涌出的呐喊：“我绝不屈服！”

　　师父临死时候的娇颜重现，冲着杨晨凄美的一笑，瞬间又转换到了杨晨刚刚拿到明光剑的时候那种幸福场面。

　　“你只是一柄刀而已，我才是刽子手！”杨晨终于大喝一声，身体又重新站了起来。


第8章 我才是刽子手（下）

　　轰，所有的杀意精神，全部都涌入了杨晨的体内，被杨晨毫无顾忌的全部吸收。脑海中，杨晨只记得一件事情，那就是他刚刚喊出的那句，我才是刽子手！

　　杨晨的身体，成为了全新的战场。但是，场面和之前已经完全的不同。如果说之前是凶刀的意志在刀身上妄图影响杨晨，让杨晨屈服于刀得意志的话。现在就变成了凶刀在客场作战，完全进入了杨晨的体内。

　　“服从我！”

　　“屈服！”

　　“我带你斩仙！”

　　……

　　不管什么样的引诱恐吓，杨晨只是守着心中那一定清明。我才是刽子手！这一句，直接决定谁是主谁是从，哪怕凶刀的意志用尽各种各样的方法，对杨晨的本心却也无计可施。

　　终于，凶刀的意志越来越薄弱，在杨晨紧守本心的情形之下，开始和杨晨体内在凡间杀了上百人的杀气相合相融。

　　这种杀气相融一开始，便再也无法停歇，整个过程如同势如破竹一般的完成，不一会，凶刀的意志就直接消融在杨晨本身的杀气当中。

　　“我才是刽子手！”杨晨的眼睛渐渐的亮了起来，斩钉截铁的说出来这句。手中的凶刀已经服服帖帖的拿在手中，除了一种骨肉相连的顺畅之外，再没有其他。提起血色的长刀，杨晨眯了眯眼睛，补充了一句：“你只是刽子手手中的刀而已。”

　　一连串的变故，杀意融合，杨晨甚至没有察觉到自己身上发生了什么样的变化。握着凶刀，站在那边，就感觉有一股滔天的杀意涌现。全身仿佛笼罩在一层隐隐约约的淡红色光芒当中。眼睛开合之间，就有一道道凌厉的杀意透体而出，让人不寒而栗。

　　“这是？”看到身体隐约放出的红光，杨晨直接吓了一跳。当年围剿易老魔的时候，易老魔就是因为杀戮过多，全身都笼罩一层血色红光。虽然杨晨现在只是隐约的有一点光芒，但似乎也和易老魔一般，杀气外溢，一看就是绝世凶魔。

　　“幸亏我早有准备！”杨晨笑了笑，却没有多在意。提着刀，走向了前方。那片高高的台子上，才是真正的斩仙台，诛仙屠魔的所在。

　　不过杨晨并没有直接登台，而是在旁边看了看。斩仙台布置很简单，一个让杨晨吃食饮水的厨房，一个是让杨晨休憩的小房间，还有就是洗澡出恭的所在。吃食饮水自会摆放在那边，不劳杨晨动手，房间里还有一套无缝天衣，刽子手的样式，避尘避水，供杨晨穿着。杨晨生活需要的一切，这里都能够找到。

　　宽大的刑场，那是绑缚囚犯的地方，现在还空无一人。不过杨晨知道，很快这里就会塞满让人无法相信的仙人，供他一一斩首。

　　喝水，吃饭，沐浴，更衣，杨晨慢条斯理的做完了这一切，随后抱着凶刀，直上斩仙台。坐定之后，开始仔细的研究起手上的戒指。

　　进入斩仙台之后，戒指就一直是戒指的原型。这个样式的戒指，杨晨前世曾经拥有过一枚，那是天庭供职的信物。除此之外，还是一个功德累计牌，以及一个不错的储物戒指。杨晨手上的这一枚比较特殊，是天庭唯一的一枚只发给凡人的戒指。

　　谁都没有料到，杨晨对这些了如指掌，谁又能知道，杨晨上一世，已经经历过一次非凡的生活，今生，只是为了让那些遗憾的事情不再重现。

　　轰，轰，轰，三声雷响，斩仙台下的刑场上，突然多了一大堆密密麻麻的人群。杨晨只是粗略的计算了一下，便有数百人。而人数还在不停的增加当中。

　　杨晨看着这一切，却没有什么举动，依旧静静的坐在斩仙台上，闭目养神。斩仙台中出现这么多人，陡然的，杨晨体内的那一股凶刀的意志又开始鼓噪起来。

　　“杀了他们！杀了他们！”

　　突然出现的目标，让已经在杨晨体内蛰伏下来的凶刀意志再次疯狂起来。那种渴望斩杀生灵，剥离血肉的迫切，让杨晨差点就无法守住本心。

　　总算杨晨还是牢牢的记得，自己才是刽子手，而且他之前就觉得凶刀意志似乎消融的太快，有点不合常理。果然，在有了斩仙目标之后，它又再次出现。

　　如果杨晨刚刚就开始动手，说不定凶刀意志已经借着杨晨动手的机会，再次侵入他本心。但杨晨却硬生生的忍住，端坐台上一动不动，凶刀也只能再次跳出来逞凶。

　　事实上，这股意志，根本就不是凶刀的意志，而是整个斩仙台的意志。凶刀本身，也算是斩仙台的一部分。从斩仙台现世以来，就一直是在诛仙斩魔，杀意之盛，几乎是无以抗拒的。换成任何一个其他人，都会被斩仙台控制，可惜，这次斩仙台进来的凡人，却是杨晨。

　　早就做好了准备，自然不会被斩仙台所控制。紧守本心，杨晨心中一直坚守着，我是刽子手！任凭身体中那个凶悍的意志如何的左冲右突，却始终无法控制杨晨。

　　凶刀一直攥在手中，在斩仙台的影响下，刀身颤动个不休，仿佛要从杨晨手中跳出，主动斩仙一般。杨晨却死死的攥着，另一只手捏着刀剑，始终不给凶刀任何的机会。

　　终于，斩仙台的挣扎再次以失败告终。颤动的凶刀慢慢的安静下来，杨晨心中也再没有了那种鼓动杨晨斩杀那些囚犯的意志，似乎那股斩仙台意志也不得不退让，承认了杨晨的刽子手身份。

　　“你要牢牢记住，你只是斩仙台，只是一把刀而已。”杨晨在心中再次让自己的信心永固：“我才是刽子手，在这里，我是做主的人，只有我能够决定斩杀哪个，什么时候斩杀！”

　　斩仙台的意志再没有挣扎，顺从的接受了杨晨的意念，整个斩仙台，都好像活过来一般，在杨晨的控制下自如的变化着。

　　“很好，我才是刽子手！”感受到了这股顺从，杨晨才持着刀，站立了起来。


第9章 斩你，我有什么好处（上）

　　“居然是你？”一个声音从待决囚犯当中传来，让杨晨也十分的惊讶。难道仙界还有人认得自己？

　　“谁？”杨晨手一指，认定了说话的方向，只是动念间，一个被绑的结结实实的灰衣老头就瞬间出现在斩仙台上。一上到台上，身体已经自动的变成了那种跪伏的模样，等着杨晨一刀砍下。进入斩仙台的仙人，早已被废掉了满身的修为，哪怕杨晨一介凡人，依仗斩仙台的力量，也能对这些仙人为所欲为。

　　“几个月前，你在老夫的庙里挖走了一个铁箱子，还冲着老夫拜了一拜，忘记了？”老头身上的衣服破破烂烂，和仙人的身份一点都不符合：“我那里少有人去，更没人会拜老夫，所以我老人家倒是记得清楚。”

　　老头这么一说，杨晨却也明白过来，这老头，分明就是一个土地。土地说大不大，说小不小，勉强算是一个神仙。

　　“原来是你！”杨晨笑了笑，却也没有着急挥刀。反正这里只有他一个刽子手，天庭斩仙台也不用看什么时辰，什么时候斩，完全是杨晨自己说了算。

　　“你一介凡人，怎能作此大逆不道之举？”老土地忽的愤慨起来，大声的责难杨晨道。

　　“你也知在下一介凡人，这种事情，岂有在下做主的余地？”杨晨手中抚摸着凶刀，口中却随意的答道。这种话都能问出口，这种脑子都没有，如此的迂腐，怪不得他只是一个土地，而且还是如此穷的一个土地。

　　“反叛天庭，大逆不道！”老土地口中还在兀自一个人说着，但说来说去，却总是这两句，尤其是大逆不道这四个字，一直挂在嘴上，说个不休。

　　“天行有常，天道无常。”杨晨和老土地并没有什么可争论的，只是自己说了一个理由：“这许多年来，天庭的重要职司可一直没有换过什么人，既然天道无常，那为何玉皇大帝却常是他一人？王母娘娘也常是她一个，飞升了那么多高手，不管修为高低，只能做最下等的天兵天将，要么就是宫娥侍女，便换成是在下我，说不得也要反了！”

　　这本就是那些人造反天庭的理由，杨晨自然也不会不知道。只是，当他说出口的时候就知道，自己是对牛弹琴了。

　　“大逆不道！大逆不道！”老土地除了这一句，已经气得再说不出其他什么话来。

　　“大逆还是小逆，在下不管，在下只是一介小小凡人，管不了这许多事情。”杨晨淡然一笑，冲着一直气哼哼的老土地说道：“身死道消之前，前辈你还有什么未了的心愿，也许在下可以替你完成一二。”

　　“心愿？”老土地一愣，随即马上激动的骂道：“老夫的心愿，就是将那些叛逆的贼子碎尸万段！”

　　“如果这些叛逆的贼子不包括在下的话，也许在下可以帮你完成一些。”杨晨淡淡的一笑，并没有管老土地激动的表现：“当然，你也知道，杀不尽的，有一些在下可以帮你杀。只是，杀来杀去，是替你完成心愿，对在下有什么好处？”

　　“恩？”老土地显然没有想到杨晨会是这样的反应，从刑台上挣扎着扭过头来看着杨晨，有些不敢置信的问道：“你，你说真的？”

　　“现在的修仙门派，仙界凡界总有脱不开的关系，在下和玄天门有解不开的仇怨，杀他们一些人，是一定要做的。”杨晨却也很是认真：“在下以心魔发誓，一定会杀玄天门中人。如果没有什么其他遗愿的话，你就安心上路吧！”

　　“既然你敢用心魔起誓，老夫便信你一次！”老土地却没有细想过杨晨一介凡人，怎会知道这么多天庭秘辛，只是听着杨晨发誓，相信了杨晨：“如你还有机会离开斩仙台，那便去凡间老夫那座破庙，神台前面的地下，有老夫我当年藏下的几斤灵石。老夫穷困半世，飞升之前留下那一点东西，全归你了！动手吧！”

　　“冤有头，债有主，你我往日无冤近日无仇，在下职责所在，奉命行事，得罪了！”杨晨站起身来，冲着老土地将这段话念完，随后，也不拖泥带水，手起刀落，老土地转眼之间人头落地。鲜血喷了一片，却没有沾到杨晨身上半分。

　　咝，长长的一口气吸入身体，易老魔的功法又一次流转起来，将老土地的生命精华迅速的吸入化解。登时体内一股热流直冲顶门，随后又沿着任督二脉连转几圈，这才消弭的无影无踪。只是这一下，便是杨晨杀了数百个凡人都没能做到。

　　闭着眼睛，杨晨直到体内的热流消失，这才睁开眼睛。随即察觉手上的戒指有异，心神一动，却发现原本戒指上的功德值，已经由零变成了数十万多。

　　杨晨心中一动，这戒指是天庭身份标识，同时也计数功德值。斩杀土地涨了功德，说明那些叛乱的家伙已经掌握了天庭，更改了功德标准。杀掉对头，自然要涨功德。原本这仙人在旧天庭有多少功德，现在就给杨晨涨多少。

　　不过，几十万功德说大不大，说小不小，杨晨也没有看在眼中，这斩仙台里，密密麻麻都是待决之囚，岂不是一地的功德？

　　第二个囚犯被解上来，却是一个天庭小兵。杨晨也不问来历，只是依照前面老土地的榜样，照样问了一句：“身死道消之前，前辈你有什么未了的心愿，或许在下能替你完成一二。当然，规矩照旧，在下帮你能有什么好处？”

　　“你要什么好处？”别看只是天庭一小兵，但在凡间当年估计也是名动一方的人物，颇有一番气度。临死之前，异常的镇静。

　　“随便，修行功法，或是你当年在凡间灵界抑或仙界留下的东西，都可以。”杨晨淡淡的回答道：“你出好处，在下或许替你完成心愿，公平交易，童叟无欺。”

　　“如果你拿了好处却不能完成我的心愿呢？”小兵冷哼了一声，质问杨晨道。


第10章 斩你，我有什么好处（下）

　　“诸位都是大人物，在下小小一介凡人，不敢夸什么海口。”杨晨依旧还是淡淡的语气：“能做的，在下尝试去做，不能做的，在下能力有限，也不敢给诸位保证。不过，诸位都是入了仙籍的，身殒之后，一了百了，不用期盼再入轮回。留下的东西，与诸位也彻底无缘。如果有留给后辈的，在下也决不强求，各位自便！”

　　声音不大，但是在斩仙台之内，杨晨的声音，想要所有人听见，也是十分轻松的事情。他这番话，自然被所有人都听在耳中。

　　“既然如此，我也没有什么心愿可了，你动手吧！”天庭小兵却是什么牵挂都没有，眼睛一闭，就等着杨晨动手。

　　“冤有头，债有主，你我往日无冤近日无仇，在下职责所在，奉命行事，得罪了！”杨晨也不强求，反正话已经说到，不保证能完成心愿，却也不强迫众人接受。不愿意接受，自然杨晨也不会恼怒，反正对方身死之后，生命精气一定会便宜自己的。

　　咔嚓，凶刀闪过，天庭小兵也在斩仙台上陨落。戒指中的功德值，却只加了十几万多，看来，这小兵的地位，还不如土地。

　　但小兵的生命精华，却比土地要雄厚数倍，一口气吸入，运功吸收却也花了几倍于土地的时间。只是两个人，杨晨就感觉到了体内的巨大变化，果然他所料不差，斩杀仙人，比斩杀凡人效果要强悍万倍以上。

　　“老子纵横一世，无牵无挂，没什么心愿需要你一介凡人去了结。多说无益，动手吧！”第三个十分的爽快，也不等杨晨问话，主动出声。

　　“冤有头，债有主，你我往日无冤近日无仇，在下职责所在，奉命行事，得罪了！”对方爽快，杨晨更加爽快，套话一说，手起刀落，干净利落的一塌糊涂。除了给杨晨增加数十功德值，以及更改了杨晨的灵根经脉之外，再没有其他留下的东西。

　　“老夫也没什么可说的，只要你日后有机会多杀几个叛乱之人。”接下来的一个山神，却也是一个不甘心之人，说完之后，自己也不等杨晨催促，自顾说道：“老夫飞升之前，曾给后辈留下一个药园，可惜，走的仓促，没有来得及通知到他们。送给你了，就在相阳山，老夫曾经布下禁制，你要进去，少不得一番麻烦。”

　　“相阳山药园？”杨晨脑海中微微一动，随口答道：“七步迷魂绝杀阵，进三退二左一上一，连转七个半弯，重复七次，需要水系灵力才能进阵，七七四十九步，一步踏错，绝杀无赦，前辈留下了不少好东西。多谢了！”

　　“你怎么知道？”听到杨晨几乎一字不落的说出来，山神简直不敢相信自己的耳朵。原本以为只有自己知道的事情，在杨晨面前竟然如同不设防一般，怎不让他惊骇莫名。

　　“我就是知道！”杨晨知道，是因为在两千年后，这个药园被人发现，某个中等的门派死了数十个元婴高手，就是用的这种方法才得以进入。杨晨自然不会对山神解释原因，只是接着说道：“飞升之后，除非肯损耗修为，掉落境界，否则谁也无法传递这么一个消息下界。前辈，我保证，这药园不会再蒙尘，前辈放心上路吧！”

　　“收取的法诀是……”山神愕然的看着杨晨，说出了收取法诀。

　　“多谢前辈！”杨晨再次拜谢。

　　“看不透！”山神只是说了这么一句。到了这个境地，谁也没想着能有什么生机，谁都看的明白，却是仙人本色，一个个的表现，都让杨晨佩服。

　　“冤有头，债有主，你我往日无冤近日无仇，在下职责所在，奉命行事，得罪了！”每一个要斩的仙人，杨晨总会不厌其烦的说一番这些话。说过之后，杨晨才会动刀。

　　“为什么你每次动刀之前，都说这番话？”第五个却是个文士模样，看不出来官职。上来就问了杨晨这样一句，甚至语带讥讽：“可是害怕斩仙之后不得善终，心虚不成？”

　　“在下只为不沾因果！”杨晨毫不理会对方的讥讽语气，语气淡然的回答道：“各位虽然是死在在下手上，但致死根源并不在在下这边，要落因果，也是发号施令之人，如果前辈还有什么仇怨，还是冲着真正的仇家吧！在下只是一介刽子手，不沾因果！”

　　“你说不沾就不沾？”文士虽然被绑着，但眼睛却转的飞快：“恐怕由不得你吧？”

　　“沾与不沾，全凭在下心思。”杨晨却也不恼，只是自顾自的回答道：“斩杀诸位，在下职责所在，问心无愧。在下说不沾，便是不沾。”言语之中，强大的自信却让文士不由得气馁。

　　在进入斩仙台之后，杨晨的自称几乎全部都是在下。这些被斩杀的神仙，随便拿出来哪个，都能当得他前辈，所以，杨晨只称呼前辈，自称在下，再没有别的称呼。

　　“好，老夫也有心愿未了，你多杀几人，我留给你些好东西。”文士呵呵微笑一会，随后冲着杨晨说道：“庐庆山丹榆谷，有老夫留下的法宝丹药，你出去之后，尽可去那边寻找。能不能找到，看你的造化了！”

　　“进出丹榆谷，可有什么讲究？”杨晨语气不变，出声问道。

　　“进去简单，走进去就行，出来需要用八宝风铜镜，镇住阵眼才能出谷。”文士的回答也十分的迅速，没有半点的迟疑。

　　“好算计！”杨晨忽的冷笑一声：“丹榆绝谷，有进无出。八宝风铜镜，出不来！在下无心欺瞒前辈，前辈却有意害在下性命，说不得，在下冒犯了！”

　　“哈哈哈哈！你这小辈，倒也聪明，竟然知道有诈。”文士哈哈大笑：“凑巧知道丹榆绝谷，看来你命不该绝。不过，老夫已经是此等模样，殒命在即，不知道小辈你说的冒犯，除死之外，还有什么？”

　　“在下不才，恰好知道一门残仙绝魔手。”杨晨脸上泛着冷笑，口中却平淡无奇的说道：“虽然在下一介凡人，没有法力，但斩仙台在手，也能施展一二。前辈，身殒之前，好生消受吧！”

　　杨晨话一落地，文士已经面色剧变。不光是他，就连台下的众仙，也都是面色大变。


第11章 斩尽毛神方见妖（上）

　　不光是台上的文士，就连台下的其他待决之囚，听到杨晨的话，也都是齐齐的打一个冷颤。残仙绝魔手，几乎可以说是仙界最恶毒的刑罚，中招之后，哪怕是大罗金仙，也会全身麻痒结合，痛苦不堪，麻痒到极致的时候，甚至能让人不顾一切脸面，一丝不挂，将全身上下抓的鲜血淋漓。

　　尤其阴狠的是，这残仙绝魔手，不但能让施法者随心所欲的控制，而且还有一个十分重要的作用，那就是从此阻断中招之人的修为。中了残仙绝魔手，修为只能任由施法之人控制，除非有比施法者法力高强数倍的人才能够找到施法者的控制手法，解除中招之人的痛苦，否则就是跗骨之蛆，终生相随。

　　杨晨在杨曦的陷害下得罪了凡间太天门的人，没有料到，太天门只是仙界玄天门的一个分支，而玄天门却是这次天庭叛乱的主力一支。飞升之后，杨晨就被人盯上，玄天门门主为了给其他人一个教训，在杨晨身上下的，就是残仙绝魔手。

　　有意让杨晨成为不听话的典型，每一个月，杨晨身上的禁制就会发作一次，每一次杨晨都是痛苦不堪，在仙界颜面尽失。甚至为了让其他人看着印象深刻，杨晨的修为并没有被控制，甚至让他修到了大罗金仙的地步。

　　残仙绝魔手是属于抢夺到的魔功系列，过于阴毒，只有几个大门派的掌门才有资格修行，口口相传，旁人根本不得而知。只是这手法施展的多了，杨晨却也学会了一些。

　　“你到底是什么人？怎会知道残仙绝魔手？”文士大惊，几乎是绝望的问道。杨晨对他一个临死之人，显然没有什么恫吓的必要。

　　“在下说过，一介凡人，掌控斩仙台而已。”说着，手中凶刀已经突地变成了细针。

　　“前辈，你我往日无冤，近日无仇，但前辈你心存歹念在先，在下以残仙绝魔手相报，这段因果，在下接下了！”没有杀人，所以杨晨没有说他的套话。说完这话，杨晨已然动手。细针在文士身上连连闪烁几下，中年文士已经忍不住开始呻吟起来。

　　麻痒难当，如果是平常，或许文士可以用手抓痒，但现在却是在斩仙台中，修为全废，身体被捆的结结实实，哪里有抓挠的可能。可怜的文士只能不停的扭动着身体，却没有任何的减缓痛苦的手段。这个时候，哪怕让他颜面尽失，他也愿意有人能帮他抓挠，可惜，杨晨没有这份好心。

　　斩仙台微微一闪金光，中年文士就被挂在了斩仙台外，杨晨的声音从台上传来：“前辈会放到最后一个斩首，这数千人的斩首时间，前辈也只能生受了。”

　　进入斩仙台的众仙却没有料到，杨晨还有这一手。文士说的绝地，他们同样都知道，正想看杨晨的笑话，却没想到，竟然直接被杨晨看出来。联想到刚刚药园杨晨也知道，这些仙人们发现，似乎很难有什么东西能够瞒过斩仙台上的这位刽子手。

　　哪怕是仙人，也不会愿意自己在临死之前还要受到折辱，但杨晨的做法却让他们生不出任何的愤恨之心。杨晨只是一介凡人，不可能主宰天庭变化，他们的悲剧，正如杨晨所说，冤有头债有主，算不到杨晨头上。

　　至于那个中年文士，杨晨也说的清楚，他谋害杨晨在先，杨晨也不介意接下这段因果。大家修行路上都不知道杀过多少人，对这般的举动，或许除了那个中年文士，没有一个觉得有什么不妥。

　　何况杨晨并没有强迫，愿意的就留下一点心愿，不愿意的杨晨也痛快的送人上路，绝不刁难，任谁都没有什么更多的话说。

　　要死的人，何况还是不知道活了多长，见识了多少生老病死的仙人，什么都看的开了。想活的话，在进入斩仙台之前服软低头就行，既然已经送了进来，那就是已经做出了选择，早已看破了生死。杨晨的这点小动作，谁还会看在眼中？

　　杨晨也正是猜中了这一点，所以才会这般肆无忌惮。不管生死上看的有多豁达，总归还是有点小小的遗憾的，这就是杨晨那句话的威力了——“还有什么未了的心愿，也许可以帮忙完成一下。”

　　这句话导致的直接后果就是，至少有半数待决之囚给杨晨说出了他们的要求并许下好处。

　　“我的师门式微，有机会的话，照顾一下吧！我这里还有一篇失传的《癸水真诀》，配合癸水元气的话，威力巨大，你帮我传下去吧！”

　　……

　　“我知道一处绝谷之中有一个灵石矿脉，人迹罕至，妖兽众多，估计还没人发现，送给你了！”

　　……

　　“飞升之前，我给后辈炼制了数十把飞剑，但后来飞升的后辈弟子却从没发现过，你去取了吧！那些飞剑也是我飞升之前的心血，不要让它们蒙尘。”

　　……

　　杨晨脑海如同翻腾的沸水锅，不停的将这些仙人们的遗愿和好处疯狂的镌刻其中。有些事情，类似照顾后辈这样的，杨晨直接答应。有些需要杀人的，杨晨会先斟酌一番，和自己的仇人有交集的，杨晨会答应下来，没有交集的，杨晨也不会轻易点头。

　　越是这样，反倒显得杨晨越发的会遵守承诺，那些原本想要他杀人的，见他摇头不答应，而自己马上就要死，留下的那些东西也是白费，索性也心一横，直接把那些原本要许下的好处都说了出来，什么条件也不要，慨然赴死。

　　每一次杀人之前，杨晨总是要把“冤有头债有主”的职业用语说上一遍，砍头之后，也会默运魔功，将这些仙人们不知道的最后的一丝馈赠，吸入到自己的体内。

　　这一番下来，速度很快，杨晨在这里没有时间观念，但是一路上却没有停歇，等到他把包括被他用残仙绝魔手炮制的文士在内的所有人全部都斩杀的时候，斩仙台的一半，已经变成了鲜红的颜色。


第12章 斩尽毛神方见妖（下）

　　身体当中，虽然依旧没有半点的法力，但是，杨晨却能感觉到，自己的身体正在发生着翻天覆地的变化。仿佛有什么东西在自己的身体内生根发芽，茁壮的成长起来。

　　稍稍的注意了一下功德值，杨晨发现，已经超过了十亿。这对杨晨来说，可是额外的好处，虽然暂时在凡间用不上这些功德值，但飞升到了灵界，那可是求都求不来的好东西。

　　“咦？”仙界某处，引领杨晨进入斩仙台的那个官员，似乎感觉到了什么，很是意外的惊咦了一声：“这么快？”说了一声之后，马上意识到自己的失态，冲着身后一挥手：“再送一批进去！”

　　杨晨正在喝水休息，陡然间发现，刚刚空旷下来的斩仙台，突然之间又变得满满当当，又是上前仙人被送了进来。

　　已经吸收了上前仙人生命精华的杨晨，似乎根本就不觉的疲惫。不过，他还是慢慢吞吞的按照自己的节奏，将手中端着的一碗水慢慢的喝下，这才又一次踩着稳定的步伐，登上了斩仙台。

　　土地，斩！

　　山神，斩！

　　天兵，斩！

　　力士，斩！

　　宫娥，斩！

　　童子，斩！

　　……

　　“身死道消之前，前辈你有什么未了的心愿，或许在下能替你完成一二。”同样的话语从杨晨口中说了出来，却多了一分杀伐的味道。

　　“冤有头，债有主，你我往日无怨，近日无仇，在下职责所在，得罪了！”刽子手工作用语，杨晨不知道说了多少遍，一口气将满满的待决之囚杀了个干干净净。

　　“咝”，斩仙台之外，监斩官发现斩仙台再次被杀空之后，几乎是倒吸一口冷气，两千多的仙人，被杨晨在这么一段时间内杀的干干净净，哪怕是他自己，面对这许多的仙人，也不见得能够下得了这种狠手。

　　要知道，一介凡人面对这么多的仙人，虽然是山神土地天兵小卒这种小毛神，但那些也都是神仙，比起他们的皇帝陛下都要尊贵，竟然能够毫不犹豫的下杀手，这个人，简直就是天生的刽子手。

　　又是一批人送了进去，杨晨也知道了规律，每次送进来的，就是一千二百人，杀完再来一批。仅仅是这些最低级的小毛神，杨晨就足足杀了十几拨，接近了两万人。

　　天庭叛乱，非同小可，那些叛乱的家伙们虽然心有不甘，但是在叛乱当中却没敢多造杀孽，以免自己无法回头。许多人对待这些旧天庭的人，全部都是能抓就抓，是以杨晨要斩的仙人特别的多。

　　杨晨身体的周围，已经出现了一股淡淡的血色，那是杀人太多之后，显示出来的一股浓浓的血气。生命精华虽然已经被杨晨吸收，但是斩仙带来的杀意狂飙，却是没有办法在短时间内消除。

　　杀到后来的时候，那些已经失去了所有法力的仙人们，甚至在杨晨面前都会微微的发抖。根本不敢看杨晨的眼睛，似乎从心底有一种对杨晨的敬畏感。

　　当杀完这一批，短暂的休息之后，杨晨终于看到了不一样的死囚。从他们的服侍上就可以看出，这些仙人的品级已经大大的提升。

　　“三十六天罡，七十二地煞，二十八星宿，十二元辰！”杨晨也不得不叹息，原本这些高高在上的神祗，现在都已经变成了自己脚下的待决之囚。

　　“身死道消之前，前辈你有什么未了的心愿，或许在下能替你完成一二。”周身红光萦绕的杨晨，说出来这番话，委实的让这些仙人们心惊肉跳。要斩杀多少仙人，才会产生让如此级别的仙人们也会忌惮的杀气？

　　出乎意料的是，越是级别高的仙人，越发的看重自己的道统。杨晨的这番话，似乎给了他们最后的机会。

　　“老夫有一门压箱底的《大日真解》，你帮我找一个合适的门人，传下去吧！”

　　“我有一个隐世的洞府在凡间，就在青穹山，禁制手法是这样的……”

　　“飞升之前，老夫的洞府当中有一脉甲木真元，有空你就去取了，配合《甲木真诀》，会有不可思议的功效。不过，你要帮老夫在灵界找到老夫当年的弟子，把这门乾坤无极剑阵传下去。如果找不到，就算便宜你了吧！唉！”

　　“老夫这里有一篇《蕴丹经》，你找个有缘人传下去！”

　　“我等有一个十二人合练的《十二元辰镇海大阵》，送给你，镇压洞府吧！”

　　“《周天星宿大阵》阵图，不用问威力，很大就是。给你了！”

　　“《天罡炼宝诀》，没事可以炼制你的法宝，送给你，不要失传就好。”

　　“《地煞祭阵诀》，运气好的话，可以给你的法宝祭炼七十二重阵法，传下去吧！”

　　……

　　一连串的，几乎全部都是功法，阵法，丹经，炼器手法，甚至还有失传的洞府，让杨晨都不敢相信，这些人竟然有这么多的好东西。而且从他记忆中找到的某些东西来看，这些东西全部都是真的。尤其是十二元辰的镇海大阵，简直就是直接把洞天福地提升一个层次的逆天阵法。

　　又是连斩数十仙人，斩杀天将还不觉得什么，斩到十二元辰的时候，杨晨就偶然发现，自己的功德值已经开始以亿为单位迅猛的递增。到了二十八宿斩完，功德值已经突破了一兆。

　　更让杨晨惊骇的是，二十八宿的生命精华，似乎各自都有不同的五行阴阳属性，一吸进身体，就能感觉到体内的那种仿佛什么东西生根发芽长成参天大树的错觉，异常的奇妙。

　　“呼”，好长的时间，杨晨才吸收完毕睁开眼睛，入目的，却是满眼的妖怪。几乎涵盖了各种类别。

　　二郎神的哮天犬，南极仙翁的梅花鹿，仙鹤，嫦娥的玉兔，四不像，飞虎，龟蛇，甚至还有几条蛟龙，几乎杨晨能想起来的，都已经在这里。这些，不是那些仙人的宠物就是坐骑。

　　“我家主人手上有个寿桃。我也有一个！”南极仙翁的梅花鹿一开口，就把杨晨吓了一跳：“很早以前我把那个桃子养在灵界的某个洞府当中了，有空的话，你去取来尝尝，味道还不错。”


第13章 斩斩斩（上）

　　南极仙翁手中的桃子，那可是和王母娘娘的最好的蟠桃相媲美的好东西啊！听到梅花鹿的话，杨晨的口水都快要流出来。

　　“那个桃子你竟然还放在灵界舍不得吃？真是小气！”旁边一个不屑的声音传来，却是和梅花鹿几乎形影不离的那只仙鹤，同样是南极仙翁身边的，不过一开口就是奚落：“我那只桃子早就吃了，桃核还留在凡界，不知道现在开花结果了没有。”

　　杨晨在一旁，听着两个家伙斗口，也不说话，反正好处都是他落，也由得这两个在临死之前斗口。

　　“那棵桃树，应该就长在凡间的……”仙鹤冲着杨晨嚷嚷了一句，然后提了一个要求：“有机会你就去看看。现在，一块砍了我们两个吧！”

　　……

　　“汪！”哮天犬叫了一声，就口吐人言：“我下界还有一滴精血，如果有畜生能够融合，或许能激发上古异兽血脉，精血所在，就在……”

　　“有一门《御兽决》的神通，乃是我妖族的功法，比御兽门的那些高明一百倍，不过要求苛刻，看你有没有这个造化吧！”青牛同样是口吐人言。

　　……

　　这些妖神，和之前的那些二十八宿不同，它们全部都是天庭有名的上仙的坐骑或者宠物，一直保持着它们的本体，而没有幻化人形。不过，这些妖神的实力却异常的强悍，不比那些成为正神的同类差，甚至还有过之而无不及。

　　斩杀之际，杨晨无暇他顾，但斩杀了几个之后不小心一撇自己的功德值，直接被吓了一大跳，十几个妖神，竟然直接给杨晨又带来了数十兆的功德。天庭这次大叛乱，不少人都心存了侥幸，对这些大神小神全部都是能抓就抓，能擒就擒，却反而全部都便宜了杨晨。

　　此刻杨晨的身上，已经笼罩了一层浓浓的血光，远远望去，就仿佛一片血云环绕在杨晨周围。这样的景象，随便给哪个修行中人看到，第一反应就是这绝对是一个杀孽奇重的老魔头，而不是一个还没有修行过任何功诀，没有任何法力的凡人。

　　全部妖神斩尽，杨晨即便不说话，身上的杀意也是透体而出，一个刚刚被送到斩仙台内的天君，直接被杨晨身上的杀气所慑，当场气绝身亡。

　　“伤的这么重，亏你还能撑到现在！”杨晨看着自己还没有动手就身殒的天君，忍不住摇头叹息了一声。

　　这次进入斩仙台的，品级高了许多。天君，天将，上洞八仙，北斗七星，六丁六甲，五德星君，四方功曹，福禄寿三星，天蓬元帅，嫦娥，巨灵神，不一而足。不过，和之前的那些毛神们不同，这些高品级的仙人们，几乎个个身上带着重伤，满脸的不服却又无可奈何。

　　火德星君，斩！一股浓郁到极点的火性精华，直冲入杨晨肺腑。

　　水德星君，斩！水性精华。

　　木德星君，斩！木性精华。

　　土德星君，斩！土性精华。

　　金德星君，斩！金性精华。

　　只是斩杀了五德星君，杨晨就觉得体内的五行属性暴涨，更不用说之前二十八宿带来的那种充溢的感觉，杀到现在，哪怕杨晨一直试图让自己心境平衡，却也忍不住有些疲累了。

　　体内斩仙台的意志却还在不停的想要发泄杀意，但在杨晨的控制之下，也翻不起什么太大的浪花，只能遵照杨晨的安排，听从摆布。

　　在休憩的小房间里，杨晨什么都不管不顾的睡了一觉，随后努力的平心静气，这才让身上那种浓郁到现行的杀意慢慢缓解了一番。红云虽然依旧翻滚，但已经不是那样的血色骇人。养神一番之后，杨晨才再上斩仙台。

　　大人物们口中，几乎已经听不到什么埋怨，胜就是胜，败就是败，自己拼尽全力，落得这般下场，却没有那么多的不甘和失落，痛快非凡。

　　“我有一枚养药葫芦，就在下界……”

　　“我毕生凝练一道纯阳剑气，从未分心他顾，威力无滔，有兴致的话，你也练练看吧！”

　　“临死能和你结一个善缘，我有阵旗一套，送给你了！”

　　……

　　杨晨平静的接收着这些消息，口中平静的说着自己的那句“冤有头，债有主。”一个一个的将这些以前耳熟能详的神仙们斩首。

　　如果说之前的毛神们，杨晨的确是可以心中没有任何波澜的动手，但这些上仙却完全不是那么一回事。事实上，每一个上仙，杨晨都是在内心当中凝练一股杀意才能够做到这般的平静。

　　每一个位上仙斩首，杨晨几乎都能够感觉到体内发生的巨大变化，这简直比杀了几万人几十万人还要恐怖。而功德值，杨晨已经不再关注，早已超过了千兆，甚至在向着京这个单位冲击。想必用不了几个人，就会冲破一京（一万兆）大关。

　　斩仙台外，几个原本看守斩仙台的仙兵，此刻不停的感受着斩仙台内一阵又一阵剧烈的杀意，忍不住一个个都颤抖起来。他们只是普通的天兵，哪里能够抵受如此恐惧的杀意。要不是有上命所差，早就不知道逃到了什么地方。

　　就连监斩官也不由的在颤抖着，看着一干仙兵在哆嗦，忍不住说道：“这斩仙台是唯一能够连通凡间和天庭的仙器，天庭只进不出，凡界能进但也不见得能出，我等受命以回梦大法选出刽子手，已经算是完成新帝令谕，斩仙台发威，我等还是退开些为妙。”

　　说完，当先退去。众仙兵一看，立时对望一眼，争先恐后的逃离了斩仙台附近。一直逃到感受不到斩仙台的杀意，这才停下来。有仙兵立时问道：“这斩仙台怎会如此？以往可不是这样啊！”

　　“以往斩仙台才斩过几个仙？仙界这些年加起来也没有超过数十个，这次一斩就是数万，这么多仙人血肉，别说斩仙台，就算是一柄凡间的兵器，沾染了这许多仙人血肉，也该成精了吧？”最先退去的监斩官，望着斩仙台的方向，心有余悸的解释道。


第14章 斩斩斩（下）

　　“我龙宫的宝藏，在凡间也有一个宝库，我可不愿意这些东西留给叛贼龙王，便宜你了，藏宝库就在……”东海龙王被砍之前，很是不甘心却又抱着一种自己得不到也不让那些叛逆的人好过的心态，便宜了杨晨。

　　千里眼，顺风耳，雷公，电母，风伯，雨师，四大天王，托塔李天王，五方谒谛，青龙白虎朱雀玄武，太阴星君，太阳星君，武威星君，嫦娥，九天玄女，一一应斩。

　　面对嫦娥和九天玄女的时候，杨晨似乎眼中根本没有千娇百媚的女子，只当是两个待决之囚，一刀斩落。

　　临死之前，嫦娥却是留下了一份《驻颜心经》，除了驻颜功法之外，还有不少驻颜丹的配方，从凡界到灵界到仙界的都有。最恐怖的是，这种驻颜心法，不仅能驻颜，而且还能够让修行者按照自己的意愿来调整容貌身形，简直是所有女修梦寐以求的终极宝典。

　　“太白金星，前辈还有什么未了的心愿，也许在下能替前辈完成一二！”此刻杨晨已经杀尽了那批上仙，再次看到的却是一个一个的金仙。他的面前，此刻正是太白金星李长庚。

　　“身死道消，还有什么可留恋的。可惜，陛下也无力回天。老夫这里有一篇《庚金真诀》，下界有一脉庚金元气，你善加利用吧！”

　　当太白金星也倒在杨晨刀下的时候，杨晨终于发现了一点，那就是那些战斗力强悍的厉害的特别能打的，像哪吒，二郎神杨戬，吕洞宾之类的，基本上都不可能活捉，被活捉的都是这些半上不下的。自然，身居高位的更是比例高。

　　所以，当杨晨看到了太上老君的时候，就一点也不觉得惊奇。杀了这许多的天庭正神，杨晨心中已经没有了任何的畏惧，哪怕是面对玉皇大帝，估计也不会有什么能够震撼到他的东西。

　　似乎太上老君并没有受到太多的诘难，神色十分的从容，见到杨晨，先是一阵下意识的恐惧。杀神太多，身边的那股血云已经浓稠的无法化开，自然而然的散发出一股让人心惊胆战的气势，就连太上老君这等级数的正神，也无法抵抗。

　　不过，太上老君到底是太上老君，只是一刹那的恐惧，马上就恢复了正常。双目一张，仿佛直接穿透了血云，看到了杨晨的本体。定定的看了杨晨一番之后，忽的双眼发出了亮光，殷切的问道：“五系灵根，阴阳齐全，万年难得一见，你是我见过的最好的修仙子弟，临死之前居然还有这样的缘分，有没有兴趣做我的关门弟子？”

　　做太上老君的弟子？尽管是临死之前，但是，谁都能想到这其中蕴含的巨大机会。只是，杨晨脑海中陡然的闪过了前世师父那双绝望的美丽双眸，以及她伸手递给自己明光剑的时候那一刹那的幸福。只是这两个画面，就让杨晨稍稍有些动摇的心迅速停止了摇摆，做出了决定。

　　“多谢老君美意，只是，我今生已经有我的师父，我不会再拜其他人为师了！”当杨晨平静的说出这句话的时候，自己的心似乎也摆脱了什么束缚一般，自由自在，海阔天空。杨晨知道，今后再没有什么能比太上老君收为关门弟子这种诱惑差的任何诱惑能够困扰住自己，不知不觉之间，杨晨就接受了一遍心灵的洗涤，还没有开始修行，心境的修为就已经比重生前更胜一筹。

　　“唉，终究还是无缘！”太上老君微微一叹，似乎他也看出了杨晨的那种超脱，只是一叹，语气就转为正常：“也罢，临死相见，即是有缘。虽然不能收你为徒，但看你的样子，日后也是要修行的，我老人家压箱底的东西，送你两门，你自己挑吧！”老君已经听到了杨晨之前说过的东西，自然是知道他要做什么，很是豁达的说道。

　　杨晨没有料到，自己竟然能够获得老君的垂青。一怔之下，随即大喜，站在原地思索片刻，才开口说道：“老君美意，在下领受了。如此，在下愿意学老君的‘一气化三清’和炼器炼丹秘诀，还请老君赐下。”

　　一气化三清不必多说，太上老君的炼器手法，绝对是上乘中的上乘，每一件老君出品的东西，不管是金刚琢还是芭蕉扇阴阳葫芦玉净瓶，都是绝品仙器。至于炼丹，那就更不用说，多少让人垂涎万分的绝世丹药，可都是出自太上老君的手中。让杨晨选择，杨晨自然选择最好的，不过，貌似这样的选法，却是有些取巧，老君只让选两样，杨晨实际上却是选择了三种。

　　“一气化三清，呵呵，分神秘术而已，就叫《三清诀》，你记好了。你杀气外溢，三清诀倒是能炼化杀意，化为神识，或许你还很快就能用的上。”

　　“老头子的炼器没有什么特殊，乾坤八卦炉加上一些手法而已，不过，如你愿意，大阴阳五行兼修，没有八卦炉，也能比我老头子厉害，也罢，《乾坤养宝诀》，每次祭炼完成之后用这法诀祭炼一次，平常用这个来养护，效果更好，你且记下！”

　　“闹来闹去，终究还是我道门的事情，也罢，炼丹的手法就算是临别送你的礼物，呆会送我上路的时候，手法利落一点。没什么名字，随你起名吧，不过，这只是手法，却没有什么丹方秘药，自己搜集吧！”

　　亲手送了太上老君上路，杨晨说不上来心中是什么感觉。将老君教给自己的《三清诀》、《乾坤养宝诀》和杨晨自己命名的《老君丹法》记在心间。杨晨正想要休息一下，但新的天庭似乎并没有给杨晨休息的时间，原本空荡荡的斩仙台，又多了两个待决之囚。

　　这次的待决之囚只有两个，却是身份最尊贵的那两个。杨晨看到他们的时候，他们夫妻两个身上什么绑缚都没有，就那么直挺挺的站着，威严的看着杨晨。


第15章 功德无法量（上）

　　“朕乃昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，叛贼，焉敢无礼！”穿着一身皇袍戴着帝冕的男子一声大喝，如同在杨晨耳边响起了一个霹雳。哪怕杨晨身上的杀气萦绕，也没有撼动他精神丝毫。

　　站在玉帝旁边的凤冠女子却静静的没有说一句话，只是眼中射出的锋芒，却足以让任何人畏惧于她的威仪，拜倒在地。

　　“抱歉，两位前辈，这里是斩仙台，进入这里的仙人，只有一种身份，那就是待决之囚！”杨晨面对着天庭曾经的两位主人，玉帝和王母，平静的说出了这番话：“在下杨晨，是斩仙台的刽子手！”

　　与此同时，天庭新任的掌管功德的天庭功德使，正目瞪口呆的看着一个突然之间功德暴涨的陌生人，出现在了功德榜的第一名。那上面的数字，个，十，百，千，万，亿，兆，京，垓，秭，穰，沟，涧，正，载，极，恒河沙，阿僧祗，那由他，不可思议，一直到无量。十的六十八次方这个数量级，巨大的数字让他简直不敢相信自己的眼睛。

　　（注：

　　万：10的四次方。

　　亿：10的八次方。

　　兆：10的十二次方。

　　京：10的十六次方。

　　垓：10的二十次方。

　　秭：10的二十四次方。

　　穰：10的二十八次方。

　　沟：10的三十二次方。

　　涧：10的三十六次方。

　　正：10的四十次方。

　　载：10的四十四次方。

　　极：10的四十八次方。

　　恒河沙：10的五十二次方。

　　阿僧祗：10的五十六次方。

　　那由他：10的六十次方。

　　不可思议：10的六十四次方。

　　无量：10的六十八次方。

　　大数：10的七十二次方）

　　太上老君光是创建道门一脉，就已经是功德无量。是以，哪怕是在天庭叛乱中，也没有人敢对老君无礼。但所有参与的仙人都知道，老君不死，新天庭根本就无法重建。是以，新的玉皇大帝一登基，就直接将老君斩首。

　　这毕竟是有欺师灭祖之嫌，只是箭在弦上不得不发，到了这个地步，却是什么都顾不上了。没人敢杀老君，却便宜了杨晨。老君自身在旧天庭功德无量，功德无量，就意味着老君的功德已经达到了无量这个数量级。自然，斩杀老君在新天庭中那就是功德无量的事情，瞬间，杨晨的功德值就冲到了无量这个单位上，这已经是功德榜能显示的最长的数字。

　　只是老君一人，就让杨晨的功德值直接跨越了所有人，高高在上的出现在功德榜上。而且，巨大的数字让那个关注着功德榜的官员半天没有做声。

　　按照天庭的规矩，功德值可以用来兑换很多的东西，包括各种各样的法宝丹药，功法器具，宠物下属，官职洞府，几乎无所不能。按照杨晨此刻无量级别的功德，整个天庭，都可以被他一个人的功德值全部兑换下来了。

　　新任玉帝，刚刚上任，资历短浅，哪怕是可以聚拢海量的功德，却也没办法和道门始祖相媲美。而仙器功德榜，却是和斩仙台一般，只能用来查看兑换，却不能随意的更改其中的计算规则。

　　一个陌生的从来没有听说过的家伙，既不是什么门派的力捧对象，也没听过在这次叛乱中立下了什么惊天的功劳，更不是新任天庭玉帝，怎么可能是功德值第一？

　　一想到整个天庭都能被一个从来没有听说过的陌生人全部兑换，哪怕是身为大罗金仙，新任天庭功德使也是无法抑制的满头大汗而不自知，巨大的恐惧让他差点以为自己犯下了什么无可弥补的大错，身体都不自觉的开始发抖。这里面，一定有什么东西搞错了！

　　“叛贼焉敢造次？”玉皇大帝，确切的说，是前任玉皇大帝冲着走上前来的杨晨暴喝一声，但却只能眼睁睁的看着杨晨走过来，除了大喝之外，无计可施。

　　“怪不得那些人要反，前辈除了发号施令，还会做什么？”杨晨眼中闪过一丝蔑视，微微摇了摇头，亮出了狰狞的刀身。

　　“你不怕动手之后，万劫不复吗？”旁边的王母娘娘终于开口，语音清透如明月，携带着一股君临天下的味道，凤目含威，只是一句话，却比玉皇大帝的咆哮更要直指人心。

　　“在下替天行道，功德无量，又怎会有万劫临身？”面对这位王母娘娘，杨晨反倒比玉皇大帝更加的尊重几分，说不得还要解释一番。一边说着，一边亮出自己的功德戒指，上面巨大的数字，直接让杨晨自己也陷入了瞬间的呆滞。

　　“替天行道吗？”王母娘娘也看到了杨晨功德戒指上那一长串的数字，双目一滞，再也没有刚刚的清亮，仿佛突然之间苍老了许多，喃喃的说道：“原来，天已经变了！”

　　“前辈还有什么未了的心愿，或许在下可以完成一二！”杨晨面对着表现完全不同的两位至尊，说出了这句话，随后静静的等待着他们说话。

　　“事已至此，哪还有什么心愿？”王母娘娘面容有些凄苦的说了一声，随即又恢复了那种高高在上的威严，哪怕在斩仙台之内她只是一个手无缚鸡之力的弱女子，但是这一瞬间展现出来的绝世风仪还是让杨晨心折。

　　平静的整理了一番身上的衣着，王母娘娘忽的冲着杨晨展颜一笑：“借刀锋一用，权当是镜子了！”

　　“属地简陋，轻慢娘娘了！”王母娘娘豁达的表现，博得了杨晨的敬重，刷，手中绝世凶刀的刀锋一亮，出现在王母眼前。平平的刀身，这一瞬间变得雪亮，映照出了王母的娇颜。

　　面对着刀锋，王母娘娘如同在自己的瑶池一般，仔细的捋了捋头发，顺便把头上插着的凤钗调整了一番之后，这才冲着杨晨微微一点头，自己走到了斩仙台的行刑处，四下看了看斩仙台周遭的景色，这才头也不回的对身后的杨晨说道：“刽子手，动手吧！动作快点！”

　　咻，一声尖啸声响起，一丝雪亮的光芒如同青丝一般抚过王母的颈项。却又没有带走任何的东西，王母娘娘依旧还是稳稳的站在那里，目视着前方。好一会才露出了笑容：“好快刀，多谢了！”

　　杨晨一刀挥出，就再也没有看结果，径直的转身，面对着原本那一位天上地下唯我独尊的玉皇大帝，平静而冷酷的说道：“娘娘已经上路了，前辈，你还有什么未了的心愿，或许在下可以完成一二！”

　　眼看着站在那边的王母娘娘忽的倒地，刚刚还强装威严咆哮的玉皇大帝，脸上却露出一副惊慌的神色，看着杨晨，声色内恁的喝道：“朕是玉皇大帝，你胆敢无礼？”


第16章 功德无法量（下）

　　“不再是了！”杨晨看过刚刚王母娘娘平静的面对陨落，现在又看到玉皇大帝如此的失态，心中仅有的那点对于前辈的尊重也消失的无影无踪。

　　“朕是玉皇大帝，你们全部都是叛贼！”面对身死道消的威胁，昔日的玉皇大帝已经丧失了一切威严，有些歇斯底里的冲着杨晨挥舞着拳头，但却也仅仅只是站在原地挥舞，没有任何的绑缚，他都没有敢上前和杨晨理论，更不用说给杨晨一个教训了。

　　“冤有头，债有主，你我往日无怨，近日无仇，在下职责所在，奉命行事，得罪了！”杨晨面无表情的说完这句刽子手行话，然后走上前几步，挥起了凶刀。

　　天庭功德使看着杨晨突然之间又暴涨的功德值，满脸的惊愕。之前杨晨的功德值已经是在无量这个量级，斩向王母娘娘的一刀砍下，功德值直接窜到了几乎功德榜显示的满值。九无量，这已经是功德榜上能够容纳的几乎最大的数字。

　　看着功德榜第二名，新任玉皇大帝的名号，天庭功德使几乎都要哭出来一般。天庭新立，自己累积功劳才升到这个位置，难道就因为功德榜这个仙器的错误，导致从此在天庭暗无天日？也不知道以前的功德榜上到底是怎样的一个排序，但想来肯定是玉帝第一吧！

　　一个不知道哪里冒出来的家伙，连功德使查遍了整个天庭都没有找到这个名字的家伙，竟然功德值比新任玉皇大帝还要高？如果不是功德榜有问题，那就一定是自己这个功德使的问题了。新任玉帝可不是什么善男信女，那可是将旧天庭死忠的人全部都送到了斩仙台的强横人物。一旦让玉皇大帝知道，想必自己这个功德使，也一定会是斩仙台的归宿。

　　是了，一定是功德榜的规则出了问题。情急之下，功德使的脑子不知道比平日里快了几十倍，马上意识到了问题的重点。功德榜是仙器，只要在戴上天庭的标志戒指，就会被功德榜记录功德值，这里面不会有什么问题。唯一出问题的，可能就是现在刚刚接手的功德榜还是用的旧规则。

　　想到这里，功德使正要试图操纵功德榜研究一下如何更改功德榜的计算规则，神识一扫，忽觉得外面有人进来，正是自己的亲随。不过这功德榜现在的排名可不能让任何人看到，功德使急忙将功德榜收起，沉声问道：“什么事情？”

　　“禀大人，玉帝使者已到，玉帝要看功德榜！”亲随躬身报告了一句，然后静等功德使示下。

　　轰，功德使耳边，如同响起了一道惊雷。玉帝要看功德榜，可现在的功德榜能给玉帝看吗？功德使已经不知道自己该怎么办了。

　　只是，不管怎样，玉帝竟然派人前来而不是一道令符相召，想必是极其隆重的场合，说不定还有不少人在等着看，不去是不行的。可该死的功德榜，竟然现在出了大麻烦！

　　战战兢兢的功德使，一路小心翼翼的跟着玉帝使者前往凌霄宝殿，一边走身子一边在哆嗦，让前方的功德使一脸的诧异，却又不好问他，只能委婉的提醒一声：“小心玉帝面前失仪！”

　　凌霄宝殿上，新任玉皇大帝正在大宴群臣。事实上，这也算是这次推翻旧天庭的庆功宴。在庆功宴上，封赏有功之人，顺便大肆赏下功德。

　　远远的见到这一幕，功德使差点腿一软坐倒在地，饶他已经是金仙修为，此刻也吓得不轻。好容易盼来推翻旧天庭有了出头之日，难道就要因为自己新掌功德榜，还没有来得及修改规则就被送入斩仙台吗？

　　好容易强撑着大礼参拜完玉帝，没有失仪，但玉帝的一句话，又差点让功德使魂飞魄散。

　　“功德使，将功德榜示出，让众卿家一阅！”

　　同在此刻，杨晨的凶刀已经高高的挥起，在前玉皇大帝的惊骇目光中，一刀重重的斩下。噗，斩杀了数万仙人的锋利凶刀只发出轻微的一声，随即血光喷出，玉帝的尸身软塌塌的倒下，和普通的尸首毫无不同。

　　功德榜上的数字再次暴涨，瞬间超出了功德榜的显示范围，功德榜再也无法显示。就在功德使将功德榜打开的刹那，杨晨的名字在功德榜上一闪而逝，消失的无影无踪。

　　功德使已经忍不住开始颤抖起来，玉帝如果看到功德榜上的第一名不是他本人，还不知道会发多大的雷霆之怒。

　　就在功德使已经绝望到打算破罐破摔的时候，忽然听到了众仙的平静笑声，大家似乎对功德榜上的排名十分的满意，一个个正在悠闲的品评。就连玉帝也发出了一阵笑声，显然，那个功德值虽小，但玉帝新任，还没有更多的政绩，他也能轻易的接受。

　　“功德使，赏XX卿家十万功德！”玉帝的声音高高在上的响起。

　　功德使一呆，抬眼望去，正看见功德榜上第一名玉帝的大名赫然在列，而那个灾星一般的杨晨，早已经不知道飞去了何方。功德使心中一颤，整个人恍如从地狱又到了天堂。

　　“臣遵旨！”心中喜悦，口中却不敢怠慢，急忙的操纵功德榜，将玉帝的赏赐记下。

　　“赏XX卿家八万功德！”

　　“赏XX卿家六万功德！”

　　……

　　一系列的封赏，让功德使忙碌的头都顾不上抬。好容易玉帝封赏完成，最后似乎对功德使的态度很是满意，末了又吩咐一句：“功德使，给你自己加一千功德。以后，功德榜就照此规矩，不得轻易修改！”

　　前半句功德使还为自己得了一千功德心中开心，后半句却让功德使的心猛地一沉。那个杨晨的名字再度出现在功德使的脑海中，杨晨名字后面那长的不像话的功德值也一次一次的考验着功德使的心脏。不过，这个时候他却再也不敢多说什么，玉皇大帝，天上地下唯我独尊，金口玉言，容不得半点的阳奉阴违，反正杨晨的名字已经消失，功德使还会傻到自己说出来？

　　想到这里，功德使一个大礼拜了下去，恭恭敬敬的冲着宝座上的玉皇大帝大声的道：“臣，领旨！”


第17章 三清诀（上）

　　杨晨自然不知道凌霄宝殿上发生的这一切，不过，巨大的功德值还是把他自己也吓了一大跳。功德戒指上，一长串的零表明了他现在功德值的量级有多高，但是，在戒指能显示的范围之内，就只有一串零，再没有其他数字。

　　如果有其他人看到，一定会以为杨晨只是一个没有功德值的家伙。只有杨晨自己知道，这一长串的零，代表了多么巨大的数字。之所以没有别的数字，只是因为太长，显示不下而已。

　　王母玉帝既然已经消亡，旧天庭再没有什么机会能够重新复辟。杨晨在斩仙台，也就再没有了事情。

　　将凶刀放在刀架上，杨晨回到了供自己休息的小屋，略事休息之后，脱下了斩仙台当中准备的刽子手的天衣，换上了自己进来时的那套凡间衣物，整理一番，强行压抑住心中的翻腾和喜悦，坚定的向着斩仙台的大门走去。

　　一旦在斩仙台当中沾染了仙人血肉，或者碰过了不该碰的东西，斩仙台的大门就会自动的消失。不过杨晨一直很注意，直到现在，斩仙台的大门还矗立在原地，没有半分的变化。

　　天庭官员借助整个天庭的力量，才能够在玉帝的旨意之下使用一次回梦大法在凡间选择刽子手，一旦选定，除非斩仙台内的刽子手身殒，否则绝不会再次选择。杨晨既然没有死，那么就不会触动斩仙台的禁制，通知天庭的官员。

　　玉帝已死，短时间之内，斩仙台再不会有新的仙人进来，这一点，杨晨心中有数，他飞升之后进入天庭，就从没有听说谁被处斩过。

　　走到了门口，回头看了看斩仙台，看了看那柄凶刀，杨晨嘴角露出了微笑，大步的跨出了大门。

　　眼前的场景飞速的转换，忽的变成了黑乎乎的一片。杨晨定眼望去，却还是在自己的那个破屋子里，时间依然还是深夜。只是不知道凡间已经过了多长时间。

　　杨晨一出来，原本是初冬的天气，但县城里所有人在睡梦中似乎都打了一个大大的寒战，仿佛感受到了一股发自骨子里的冷意，不由自主的拥紧了被褥。原本还在地下活动的一些鼠蚁，在那一刻也全部都停下了任何的动作。整个县城寂静的如同一座死城。

　　死囚牢当中有不少人突然之间惊醒，身体无法控制的开始瑟瑟发抖，就恍如杀神已经到了身边一般，几个胆小的甚至已经崩溃。

　　遥远的某个山顶，一位一身白玉似雪如同仙女一般的女子，猛地看着这个方向，皱起了眉头，口中喃喃的说道：“好大的杀气，这魔头到底杀了多少生灵？”身形一晃，已经在原地消失。

　　其他的几个方向上，也各自有一些人注意到了这边的变化。年纪大的都只是简单的看看，也有不少人立刻向着这个方向飞来。看他们的修为，却是有高有低，参差不齐。

　　一出来杨晨就察觉到了不对。在斩仙台当中，这一身的杀气和杀意无所谓，但是在凡间，这却是让人抓狂的东西。如果不在短时间内将杀气的问题解决，遇上几个修行的家伙，运气好的可能会了解一下是刽子手不会对杨晨如何，运气不好，说不定就直接飞剑加身除魔卫道了。

　　原以为凭借自己的心性修为，这一点点的杀气不算什么。但杨晨也没有料到，竟然会杀仙杀到杀气外露的地步，实在是有些失算了。

　　三清诀，杨晨忽的想起了太上老君的话，三清诀能够炼化杀意，化为神识，简直就是此刻救命的法宝。怪不得老君会说自己很快就能用的上。

　　当下杨晨也不敢怠慢，急忙的将老君传授的三清诀先行背诵了一遍，开始慢慢的领悟其中的玄奥。良久之后，杨晨才盘坐起来，开始按照三清诀的第一层的行功方式修炼起来。三清诀的功法一共有九层，就算是杨晨有上万年的修行经验，也只能够按照顺序来修行。

　　原本重生的杨晨，心性修为就已经是大罗金仙的级别，此时尽管是第一次修行，但也在瞬间就进入了那种修行的境地当中，无我无他。

　　三个时辰之后，杨晨准时的从行功中醒来。长出了一口气，杨晨开始慢慢的检查身体的变化。

　　三清诀是太上老君一气化三清的关键，不过，却只能增加神识，而不能增强法力。对此杨晨也早有认识，但是，稍一动念间，他还是被自己神识的变化吓了一大跳。

　　原本杨晨肉体凡胎，没有修炼任何功法，自然也没有任何的神识法力，空有上万年的修行经验和心性修为。但现在第一次修行三清诀，自己的神识竟然暴涨一大截，甚至直追当年自己练气大成快要筑基的时候。效果之显著，简直让人瞠目结舌。

　　就连杨晨自己也没有料到会有如此显著的效果，惊疑之下甚至开始怀疑起自己的判断。但很快看着已经变得稀薄了许多的血云，接受了这个事实。

　　吸收杀意，转化为神识，原来是这个意思。杨晨心中大定，看来，只要再修行几天的时间，这些外溢的杀意就会慢慢的被吸收，以后就再也不用为这些杀气而担心。

　　天色已经大亮，杨晨走出房间，推开院门，想要看看到底时间过去了多久。只是，一眼之下却发现，似乎什么都没有改变，和自己离开之前一模一样。街道上的景色没有变化，连人也没有变化，那些邻里还是十分小心的看着他，生怕招惹到他的模样。

　　“今天初几？”杨晨直接拉住一个街坊问了一句。却没料到，他这一动手，直接将那个街坊吓的动也不敢动，牙齿格格格打颤半天，才挤出了两个字：“初……五！”

　　杨晨一放手，那个街坊仿佛遭到了大赦，急急忙忙连滚带爬的跑的远远的，连头都不敢回。杨晨身上的那种冷意，让人隔着老远就心惊肉跳。

　　“初五！”杨晨一愣，竟然一天都没有过，发生的一切，难道只是大梦一场？自己吸收的那些生命精华，全部都是虚幻？


第18章 三清诀（下）

　　“不可能！”杨晨心中呐喊了一声，虽然自己前世也只是听说，但是，没有实体进入斩仙台的话，是斩不了仙的，杨晨可以断定这一点。

　　自己从斩仙台跨出来的时候，完全是实体的形体，而不只是一缕意念。况且，如果在斩仙台中，自己只是一缕意念的话，根本就不可能是斩仙台凶刀杀意的对手。

　　而且杨晨有一个最大的依仗，那就是太上老君的眼力。他老人家就算是进入斩仙台之后法力全无，但眼力也还没有差到连意念和实体都分不清的地步。既然他说自己的身体资质极佳，那绝不是谎言。

　　转身，杨晨将自己的小院门关上，随后走到了磨盘边，摸出了那块五彩石。只是接触一会之后，五彩石就光华大放，五彩的光芒十分的耀眼。这让杨晨也着实的松了一口气，所有的一切，都没有白费。

　　杀意还是很浓，今天杀人之前，杨晨还有机会再修行一会炼化一些。想到这里，杨晨直接返回了房间，继续盘腿五心向天，开始了又一次的三清诀的修行。

　　午时三刻还要斩人，杨晨上午只修行了一个时辰就停止了练功。血云变得更淡了一些，但还是比当年易老魔的要浓稠。幸运的是，这血云只有那些修行过的有法力的人才能看得见，普通人只是会感觉到发自内心的害怕，并不会察觉什么。百姓害怕刽子手，这似乎在人间司空见惯，并没有引起什么太大的恐慌。

　　草草的杀完几十人，杨晨只是被那个看起来躲躲闪闪的小吏叮嘱了一句，明日斩杀孙尚书一家满门三百余口。可能劳累，要他早做准备。杨晨也不以为意，大步流星赶回了家中，急急忙忙的开始修行。

　　这一次，足可以让杨晨从下午申时一直修行到第二日辰时。现在杨晨争取的就是时间，他必须要在那些除魔卫道的人敢来之前，将自己的杀意全部的吸收。

　　之所以选择这样的一个县城，杨晨也早有过打算。这里距离各个修仙门派距离都很远，就算是高手御剑飞行，也至少要一两日的功夫。这段时间，足以让杨晨将自己的杀意隐藏到正常人的水平。

　　三清诀不愧是老君的压箱底的功诀，杨晨满打满算才不过第三次行功，总过才不过四个时辰，而且还只是第一层的功诀，但第三次行功的时候，杨晨的神识就已经足够他了解到体内的变化。

　　外面浓稠的血云，如同遇到了什么强大的吸力一般，疯狂的向着杨晨的体内涌去，随后在一系列的变化之后，加入了越来越强大的神识大军。甚至杨晨能够清晰的感觉到那种血云在体内流淌的凉意。

　　神识越强大，吸收的速度就越快，这已经成了一个良性的循环。但杨晨却一点都开心不起来，因为相对浓稠的血云来说，吸收的速度还是慢了点。相对于神识大涨的开心，杨晨更加担忧即将到来的除魔卫道的修士。

　　杨晨从来没有想过，自己还没有一丝的法力，就会拥有如此的和法力不相称的神识。以他的经验，现在的神识已经和他上一世筑基的时候相当。用银两来比喻的话，那就是普通人突然拥有了数万两银子，足以挥霍一生。

　　隐隐的，似乎强大的神识想要分成两股，这让杨晨奇怪了起来。这种迹象，按照三清诀的记录，应该是神识分裂的前兆。既然是一气化三清，那么神识自然最终是要分成三股的。可是，那也是至少要到元婴之上，大乘境界的时候才会发生的事情，怎的这才刚刚开始练习，就有了这种情形？

　　杨晨不知道的是，神识的分裂是和法力相关的，当神识强大到比自身法力强悍一个境界之后，才会出现的。而现在杨晨的状况就是，自身法力一丝没有，但是神识却已经强大到了筑基初期的境界，恰好满足了这样的条件。

　　不过，神识最初有了分裂的迹象，这分明是第一层法诀已经修行到了极致，已经可以修行第二层法诀。

　　最终目的是一气化三清，是要分成三股，而现在已经有了分裂的前兆，杨晨自然不会中断，继续行功。只是，在完成这一遍的运功之后，杨晨自然而然的将三清诀第一层法诀换成了第二层的法诀。

　　一进入第二层，杨晨顿时感觉到了那股如同鲸吞一般的气势。周身的血云恍如突然遇上了超强的风暴一般，被席卷挟裹着向着杨晨的体内疯狂的冲进来，吸收的速度，至少快了两倍有余。

　　酣畅淋漓的感觉让杨晨几乎忍不住要沉醉其中，神识在疯狂暴涨的同时，血云也在飞速的减弱着，短短的几个时辰，就已经让杨晨吸收掉了几乎七成的杀意。浓稠的血云已经变得淡薄起来，似乎已经减弱到了当年易老魔的水平，只剩下一片粉红色的红幕。而这片薄薄的红雾，也同样在消散当中。

　　杨晨在静静的坐着行功的同时，远处的各个方向上，都有几个人正在御剑飞行，飞行的目标，赫然就是杨晨的所在。

　　“咦？”正在飞行中的白衣少女，突地一阵惊咦声，那边的血腥杀气，竟然在短短的几个时辰之内，飞速的减弱中，难道那里发生了什么不可知的变故？

　　“哼！”看着那个方向，白衣少女脸上的寒霜丝毫没有减弱：“不管你是谁，敢造下如此杀孽，哪怕你躲到天边，我也要将你找出来除魔卫道！”

　　这一切，杨晨似乎并不知道。刚刚停止行功的他，正在绞尽脑汁的想着一个似乎有印象的人。似乎，那个人当年就是在法场被救下来，然后送到了师门修行，后来也是一代天骄。那个人就姓孙，据说出身官宦之家，祖父似乎是当朝尚书。

　　巧合的是，杨晨明日要斩的，恰好就是当朝尚书一门，而同样的，那位尚书也姓孙。


第19章 劫法场（上）

　　杨晨不知道孙尚书为什么会全家抄斩，不过他知道的是，孙尚书籍贯就在此地。可能是京城犯了事情，被贬回家乡，然后又因为不知道什么原因，被满门抄斩。

　　当杨晨走出自己小院的时候，经过接近十个时辰的三清诀修行，体外的杀意已经淡薄到几乎看不到。第二层的三清诀，吸收转换杀意的速度足足提升了一倍有余，到行功完毕的时候，杨晨已经最多就是一个杀人有点多的刽子手，虽然还有些杀气杀意存在，却已经不是那种逆天级的存在。

　　走出斩仙台之后的第一个危机，终于悄悄的消散。杨晨在和时间的赛跑中，占据了上风，赶在了那些除魔卫道的家伙们出现之前，将自己变成了一个凡人。因为只是修行三清诀，吸收杀意炼化神识，身上却没有一丝的法力，哪怕是金丹期的强者过来，也不可能发现杨晨身上的异常。

　　走近法场的刹那，杨晨就看到了那个熟悉的面孔。前世杨晨不止一次的仰望过那个修行的天才。但此刻，那个绝世天才却如同一只受惊的小兔子一般，蜷缩在人群中，双眼彷徨的看着周围的人群，目光中流露出一股深深的绝望。

　　孙轻雪，杨晨前世青云宗的真传弟子，年轻一代当中的翘楚，和其他几个大门派中的天才弟子不相上下。曾经一度是杨晨需要崇敬的角色，但现在，她却如此的无助，看着杨晨，说不出的恐惧。

　　在众人惊讶的目光中，杨晨走到了年幼的孙轻雪面前。此刻的孙轻雪，最多也就是十岁的年纪。小姑娘看着杨晨走过来，更加的畏惧，小脑袋使劲的想要缩到身后亲人的怀中，只是被绑着，无法做太多的动作。

　　即便杨晨的杀意已经被吸收的差不多，但是，剩下的那些，还是足以让普通人畏惧。此刻，站在孙轻雪的面前，不仅仅是孙轻雪，就连她身边的几个大人，也被杨晨身上散发出的刽子手气息吓的魂飞魄散。

　　“不要怕，小妹妹！”站在原地，杨晨并没有太过靠近，只是冲着孙轻雪露出了微笑：“放心吧，你们全家都会没事的。”

　　法场之上，一个上身赤裸，头上包着红头巾，单手擎着一把鬼头大刀，身上散发出无比森严杀气的刽子手，此刻突然之间竟如此和蔼的对着几个待决之囚说话，这甚至比一个乞丐突然拿出万贯家资还要让人震惊，那些被绑着的孙家人几乎个个都露出了惊讶的神色。

　　“真的吗？大哥哥！”小女孩孙轻雪脸上露出了惊喜的神色：“真的都会没事？”

　　其他的几个孙家的大人，却已经忍不住闭上了眼睛。他们似乎已经知道了自己的命运，此时此刻，人已经押赴刑场，唯一的刽子手过来告诉你没事，鬼才会相信。也只有不懂事的孙轻雪才会把杨晨的话当真。

　　“真的，不骗你！”杨晨在说话的同时，已经将自己的杀意主动的释放了出去。他相信，周围一定已经有除魔卫道的人赶到了。

　　尽管杨晨的杀意已经被吸收了百分之九十九，但是剩下的这部分被杨晨主动的释放，加上神识的不断增强，还是让法场周围的人全部都打了一个寒噤。看着那个站在法场当中如同杀神一般的身影，甚至连监斩官都有点害怕，不知道自己是不是应该还没到时辰就把命牌丢下去赶快离开这个鬼地方。

　　几乎是在杨晨释放出杀意的瞬间，众人耳中就听到一声刺耳的尖啸，同时伴着的还有一句厉声大喝：“魔头，休得害人！”

　　紧接着，数道身影陡然从天际出现，飞快的出现在法场上方。几道亮光如汤尼盖离弦之箭一般，直奔杨晨而来，但在快要碰到杨晨的刹那，所有的亮光，不是就地消失，就是转头飞了回去。几道神识飞快的将杨晨笼罩，在他全身上下都扫过一遍之后，这才消散。

　　“一个刽子手？”一声奇怪的声音响起，随即天空中似乎陡然出现了数股巨大的威严，将法场周围所有人全部都笼罩在其中，让下方所有的凡人全部都惊骇的看着天空。

　　“天哪，神仙！”有人终于叫出声来，本来就不多的人，登时跪倒了一大片。几个空中出现的人无一例外的是悬在空中，除了传说中的神仙，还有什么人能做到？

　　杨晨站在原地，动都没有动，看起来却像是吓傻了一般。强忍着自己的心思，没有将自己的神识放出。不过，他的面孔始终对着孙轻雪，给了她又一个笑容。目光中似乎在对她说：“看，我说的没错吧？”

　　“石仙子！”又是一道白光悠忽而至，所有空中的人似乎都对来人十分的礼貌。刚刚说话的人甚至还微微一躬身。白光停下的时候，地面上的所有人都如同痴呆了一般，看着天空中那个清冷绝色的女子，目瞪口呆。

　　听到这个名字，杨晨的目光立刻抬了起来。石仙子，同样是前世杨晨修行的时候名震天下的年轻人物，碧瑶仙岛的亲传弟子，几乎是当时年轻一代当中第一人。想不到她竟然也出现在这个地方。

　　杨晨看着那道冷若冰霜的身影，看着她脚下那一道如同身上白衣一样洁白的剑光，忍不住心中微微一叹。石珊珊，还是如同他记忆中一模一样，只是，那是万年以前的记忆了。慨叹的同时，却也是紧守神识，生怕暴露出来一点点端倪，直接被当做杀人盈野的大魔头，除魔卫道。

　　石珊珊只是冲着刚刚说话的人微微一点头，就再不多说什么，只是将目光看着地面上抬头望着他的杨晨。石仙子一向不怎么多话，修行的人们都知道，却是谁也没有在意她的态度。

　　“上天有好生之德，你杀孽这么重，就不怕天遣？”谁也没有料到，冷冰冰的石仙子会对一个凡夫俗子开口，而且还是对一个世人都轻视的刽子手。


第20章 劫法场（下）

　　“冤有头，债有主，在下职责所在，奉命行事！”天上地下，所有的目光都集中在了杨晨身上，杨晨却不慌不忙的说出了这几句话，同时，也目不转睛的盯着空中的石珊珊，丝毫没有什么退让。

　　“冥顽不灵，此人杀孽奇重，绝对和我等探查的魔头有关。”杨晨这样对石珊珊说话，立时惹恼了空中的一个年轻修士。石珊珊可是无数人心目中的偶像，她如此屈尊降贵的规劝杨晨，却换来杨晨的死不悔改，马上就有护花使者跳了出来：“石仙子，还是我等将他擒下，仔细拷问一番。”

　　“如今天下多桀，日日杀人，这天下的刽子手，哪个不是如他这般？”石仙子却没有再和杨晨说一句话，只是随口敷衍了护花使者一句，目光却紧紧的盯着杨晨的双眸。似乎这双眸子的主人，敢如此理直气壮的和自己说出那番话来，很是让她意外。

　　杨晨的话是发自本心的，这一点石珊珊能够感觉的到，他甚至没有回答自己到底怕不怕天遣。但原因也说的很清楚，刽子手的职业就是杀人，你不能说一个尽职尽责的刽子手做的不对。哪怕是神仙，你可以说杀人不对，但却不能说刽子手奉命杀人不对。

　　这世间，哪里有什么绝对的对，又哪里有什么绝对的错，红尘历练，也得明辨是非，不能一概而论。想明白这一点，石珊珊忽然觉得心头一阵空明，以往有些凝涩的功诀，陡然间冲破了所有的束缚，在经脉之中飞快的运转起来。

　　转瞬间，灵力就在身体当中流转一圈，再没有什么桎梏可以束缚。即便是以石珊珊天纵奇才，也不由得心中大喜。筑基大成，终于可以考虑冲击金丹了。

　　石珊珊体内灵力的变化逃不过其他人的神识，虽然不知道到底发生了什么，但是有一点可以断定，绝对是石珊珊心境修为大增，功力随之更上层楼。几个前来除魔卫道的修士，都是冲着石珊珊一拱手：“恭喜仙子！”

　　“多谢各位！”石珊珊冲着周围拱手回礼，随后也冲着杨晨微微的一点头，很是有些复杂的看了看杨晨，忽的手一扬，一道白光到了杨晨身前，杨晨一伸手，手中已经多了一个小小的药丸。同时传到杨晨耳朵里的，还有一句听起来似乎十分冷漠的“谢谢”二字。

　　杨晨不置可否，石珊珊也再没有多说什么。目光也离开了杨晨，投到了杨晨身边孙轻雪的身上。

　　“小妹妹，你骨骼清奇，福缘深厚，可愿意跟我修行？”石珊珊又一次罕见的冲着一个凡人说话，不过，说话的内容和对象却让众人心中一轻，一个小女孩，而且是带她修行，看来石仙子是动了爱才之念。

　　孙轻雪自然不会料到天上会掉下如此巨大的一个馅饼，十岁的她甚至还不知道自己该如何回答这个仙女一般的大姐姐的问题。倒是她身边的几个大人，却满脸的惊喜，一叠声的答应着：“愿意，我家轻雪愿意！”

　　“小妹妹，你愿意吗？”石珊珊却不理会孙家人的说话，只是看着孙轻雪，等着她的回答。

　　这个时候的孙轻雪，浑然没有杨晨记忆中的那种天资卓越的表现，只是畏惧的看了看天空的石仙子，又看了看自己的身边家人，最后却将目光投到了杨晨的身上，似乎这个在法场上给了自己几个微笑，给了自己勇气的大哥哥，比自己的家人还要让她觉得放心。

　　“我没有骗你吧？”杨晨却没有直接给孙轻雪什么答案，只是笑着说了一句。

　　“恩！”旁人正在疑惑的时候，孙轻雪却是明白了杨晨的意思。杨晨刚刚说过，她不会有事，而且全家都不会有事，现在杨晨说的依然还是这个。

　　孙轻雪的目光，还是投到了天空中美丽的仙女身上，有了杨晨的肯定，她似乎也有了底气，不顾自己还被绑着，冲着天空大叫着问道：“我跟着仙女姐姐你走，是不是我家人都可以没事？”

　　这个问题，让天空中的众人全部都笑了起来。石仙子也微微一笑，却恍如在天空绽放开一朵艳丽的花朵，顿时让周遭的数人全部都神魂颠倒。大名鼎鼎的石仙子，固然是称呼她的姓，但也有一点说她是石头的意思，常年不见笑容，想不到面对一个小姑娘，却让众人都有幸见到了她的微笑。

　　石珊珊的微笑，给了孙轻雪无限的勇气，她勇敢的挣扎着站起身来，冲着天空中的石珊珊说道：“只要我家人没事，我可以跟着你走！”

　　几个修行者出面，想让一家人平安，哪怕是在法场上，也是再简单不过的事情。监斩官甚至连下令阻拦的勇气都没有，就眼睁睁的看着孙家上下一个一个的解开了绑缚，然后跟着石珊珊，很快在法场上消失。

　　直到孙家上下都走的再也看不到，监斩官才战战兢兢的站起身，再次确认了一下天空中已经没有了那些仙人之后，这才壮着胆子声嘶力竭的喊道：“囚犯一家被虎头山的强人劫法场，发布告悬赏通缉。”

　　所有人都看到了天空中的人，也听到了他们叫石仙子的称呼，却没有一个人敢多说什么，大家全部都默认了虎头山强人劫法场的这个说法。

　　杨晨心中暗笑着，在回家的路上，一路上脑海中却都是孙轻雪那个小丫头最后向自己道谢和依依不舍回头看自己的情景。

　　“大哥哥，谢谢你！”

　　“大哥哥，我以后想你的时候就来找你！”

　　……

　　如果让前世的人知道，青云宗的孙轻雪会对自己说出这种话，估计一万人里面有一万零一人不信。但在今世，却成了事实。唯一让杨晨有些不解的是，他记得应该是青云宗的人出面解救了孙轻雪，怎么这次却是碧瑶仙岛的石仙子，难道以后孙轻雪就是碧瑶仙岛的弟子，再不是青云宗的真传？

　　不过，孙轻雪到底是碧瑶仙岛的弟子还是青云宗的弟子，对于杨晨来说，已经没有什么太大的意义。他现在身为刽子手已经功德圆满，该到了离开的时候了。

　　杨晨现在最在意的是，他应该应该修行什么样的功法，才能够让他在接下来的修行之路上占尽上风。


第21章 阴阳五行诀（上）

　　已经到了离开的时候，杨晨没有半点的留恋。把职责交还给老刽子手之后，杨晨就义无反顾的空手离开了县城。自然，所有的行李物品，全部都在功德戒当中。

　　能遇上孙轻雪和石珊珊，那是意外之喜，而且和两女的第一次会面，相对来说还是充满善意的。杨晨不会刻意的追求什么，但是这种无意之间结下的善缘，还是却之不恭的。

　　很快，杨晨就在县城的那些百姓们眼中消失，过了几个月之后，就再没有人想起曾经这里还有杨晨这么一号刽子手。

　　此时的杨晨，却面对着一大堆的修行功法空流口水。从斩仙台出来，杨晨的后天灵根已经变成了五行全满，而且还是阴阳五行全满。少不得杨晨得给自己选择一到几门入门的功法来修行了。

　　按照杨晨原本的打算，自己只要火灵根满值，自然还是依照前世的修行道路，一步步走上来就行。毕竟前世杨晨也还是修行到了大罗金仙的地步，有了火灵根满值的资质，绝对能比前世修行节省至少一半的时间。

　　但现在却不仅仅是将杨晨的火灵根补满，而是所有的灵根加上阴阳属性全满，这就让杨晨开始动起了其他的脑筋。

　　前世有过五胞胎，五行属性各自占据其一，专修一门。五兄弟心灵相通，联手组成的五行大阵，相生相克之下，不管是攻击还是防御，都是极其勇猛。等闲修为相差无几但几倍于他们的敌人，也不见得是他们联手的对手。

　　那还是五兄弟联手，现在，杨晨身兼阴阳五行灵根全满，五行功法尽数可修，而且是一人控制，比起五人配合，更具优势。况且，阴阳五行兼具，只修行火属性一门，实在是有些暴殄天物。

　　不仅如此，杨晨还记得斩仙台中老君的一席话，大阴阳五行兼修，不用八卦炉，也能比老君厉害。这等资质要是浪费了，杨晨自己都无法原谅自己。

　　无论如何，杨晨都不愿意放弃这等机缘，所以，大阴阳五行兼修已经是杨晨以后修行的方向。不过，现在杨晨发愁的是修行的功法。

　　天庭斩杀的众仙当中，杨晨得到了不少的功法。《甲木真诀》，《乙木真诀》，《丁火真诀》，《庚金真诀》，《戊土真诀》，《癸水真诀》，六篇真诀，都是直接调动大阴阳五行最基本元气的功法，配合各自属性的元气，简直就是天下最好的阴阳五行功法。如果能够将《丙火真诀》，《辛金真诀》，《己土真诀》，《壬水真诀》配齐的话，就是一套大阴阳五行真诀。

　　但这大阴阳五行真诀却有一个条件，那就是必须要炼化全部的阴阳五行元气，否则的话，根本就无法修行。只可惜，虽然杨晨知道大部分阴阳五行元气的所在，但是没有一个地方是容易进去的。就算是想要修行这些真诀现在也不可能。

　　其他得到的功法也好，阵法也罢，几乎全部都是高级的，以杨晨现在的修为，根本就不可能修行。那些仙人们遗留下来的压箱底的不想失传的功法，绝不是杨晨这个刚刚开始修行还没有进入炼气期的人能够觊觎的。

　　说不得，杨晨也只能先用一些低级的五行功法来打下基础，用来替代大阴阳五行诀，等到能够得到阴阳五行元气的时候，再开始修行真正的大阴阳五行诀。

　　三清诀第二层的功法，已经把杨晨身体周遭的杀气吸收的一干二净，尽数转化为神识。不过，这些杀气杀意并不是完全消失，只要杨晨愿意，神识可以飞速的转换成那种杀意，必要的时候用来震慑敌人，还是十分犀利的武器。

　　现在杨晨的神识，已经有了当年筑基后期的水平。虽说神识大涨对修行只有好处，但现在没有了身外的杀意，三清诀却再也不可能如此的突飞猛进，只能够靠着细水长流的功夫，一点点的提高。

　　当前之际，还是先要拥有自保之力，否则光是神识强大，法力却没有一点，终究也不过是空心萝卜。杨晨自然不会犯这样的错误。

　　前世修行最熟的自然是纯阳宫的大日烈阳心法。这是纯阳宫火修的必修功法，也是前世杨晨修行的最熟稔的奠基心法。杨晨第一个修行的，就是这套心法。

　　前世最开始修行大日烈阳心法的时候，还耗费了几乎整整一个月，才终于感觉到了一丝的法力，但现在，杨晨只是一开始修行，周身就开始疯狂的产生出法力来。

　　有了前世不知道几十万次的修行，大日烈阳心法几乎已经成了杨晨的本能功法，根本没有任何理解上的偏差或者修行上的误区。加上远远高于自身法力的强大神识，刚一运功，杨晨就感觉到了那一丝最基本的法力产生。

　　随后，强大的神识就控制着这一点点法力开始沿着熟悉的经脉流转，温养，滋润，打通经脉。

　　这一运功杨晨才发现，自己在斩仙台获得的好处，远远不止是全灵根满值这一点点。周身血肉在众仙庞大的生命精华的滋润之下，大幅度的提升。身体的强度，经脉的容量，已经到了让杨晨都觉得匪夷所思的地步。记忆中第一次修行的时候冲破关键窍穴的困难，几乎就没有感觉到。

　　不运功不知道，一运功才发现，原来自己的身体，甚至比当年筑基之后都要强悍。身体内的杂质近乎没有，仿佛在斩仙台，就已经被灵力强化过身体，但比灵力强化更加的高效。要知道，那可是包括了玉皇大帝王母娘娘太上老君在内的众仙的生命精华。

　　宽大柔韧的经脉，加上和法力完全符合的身体属性，简直让杨晨都不敢相信这是自己第一次行功的效果。一周天结束，杨晨甚至有了身体经脉中那种法力流淌的感觉。

　　一睁开眼，杨晨就发现，似乎自己的耳目已经比以前聪颖了许多，以往只能清晰的看出几丈远的距离，但现在，似乎视野的清晰度都扩大了一倍有余，哪怕是脚下的虫蚁的动作，似乎自己耳朵内也能听到了一丝丝的动静。

　　缓缓的从烈日下起身，杨晨感受着体内充溢的法力，忍不住哈哈一笑，随后手指一伸，一团火焰就出现在杨晨的手指尖，随着杨晨的动作来回的摇摆，随心所欲的变化着形状。

　　呼，一口吹灭了手指上的火团，杨晨心中说不出的畅快。第一个周天的行功，就已经跨入了前世炼气第一层的境界。


第22章 阴阳五行诀（下）

　　常人想要进入炼气期，必须要能够先行感觉到天地之间的灵气，然后引气入体，并且能够成功的行功一周天，将那一丝引入的灵气储入丹田，才算是真正的踏入了炼气的境界。不过，能做到这一步，也就算是进入了炼气第一层。

　　第一次行功就完整的行功一周天，哪怕是再天资卓著的天才，也不可能做到。通常这一步，就算是灵根满值，悟性绝佳，从开始修行到完成，也至少需要几个月的时间。期间几个关键的窍穴，更是需要辛苦的灵力积累和持之以恒的冲击才能够跨过。修行之道，并不是一帆风顺的，从开始修行到跨入炼气一层，十不存一。如杨晨这般有着万年修行经验的，绝无仅有。

　　不过，杨晨行功一周天之后，就停止了修行。阴阳五行兼修的要诀，就是阴阳五行要均衡，虽然不讲求绝对的相同，但是也要差不多才好，否则就会失衡。当然，最好的情形是阴阳五行全部平衡，再差一点，就只能是阴五行和阳五行先各自平衡，然后等日后补齐。

　　大日烈阳心法从阴阳五行属性上来说属于阳火，而杨晨现在要做的，就是寻找合适的奠基功法，把其他九种属性的法力全部都修炼出来，这样才能够做到体内五行自然相生的地步。

　　火属性的心法，杨晨从低阶到高阶有一大堆，但是其他属性的功法，杨晨手上却不多。只是，唯一让杨晨开心的是，手头上倒是有几部低级的各个属性的奠基功法，尤其是有一部奠基的水属性功法《沧浪水刀诀》。

　　沧浪水刀诀虽说是一部带有攻击性的功法，功法也很一般，但是，对杨晨来说，有没有攻击性无关紧要，他要的是这沧浪水刀诀可以修行水属性的灵力，进而可以达到进入相阳山药园的条件。相阳山药园除了入口处的七步迷魂绝杀阵之外，另外的一个条件，就是进入者必须有水属性的灵力。

　　药园是斩仙台的某位仙人留下的，后世被发现并进入，虽然杨晨并不知道里面到底有什么珍奇的灵药。但是得到药园的那个门派，却在很长的一段时间内卖出一大批丹药，而且本门弟子身上的丹药都富足的让人羡慕，想来收获不会小。

　　距离原来的师门纯阳宫收徒，还有一段时日，这段时日，杨晨正好去将药园收下，凭借杨晨前世的炼丹经验，以后修行的丹药，至少在元婴期之前，估计再也不会有问题。

　　虽说水属性的功法杨晨不管是前世还是今生都是第一次接触，但是，如此基础的奠基功法，在一个有着大罗金仙经验的人面前，依旧是简单的无以复加的东西。

　　和大日烈阳心法唯一不同的就是，沧浪水刀诀多花费了杨晨一点点的时间，三天之后，沧浪水刀诀的功法也成功的行功一周天，同样进入了第一层的境界。

　　虽说五行齐全，但杨晨既然要修大阴阳五行诀，那么自然是要对应阴阳的。庆幸的是，阳五行的五种奠基功法都有，但阴五行的五种却少两种。少不得，只能先将阳五行修炼起来，多一点自保之力。至于阴五行，则可以等到功法搜集齐全之后，再行修行。

　　剩下的三种属性的功法，耗费了杨晨大概十天左右的时间，才全部都进入了差不多的境界。接下来的日子，主要是杨晨试图控制五种功法同时运行，并且还要各自相生的时候，浪费了不少的时间。

　　这个时候，强大的神识起到了决定性的作用。五种功法同时运行，一开始很不习惯，而且分心五处，困难度极高。连续的几次，都是因为无法协调而失败。

　　等到杨晨全心全意的修行了几次三清诀之后，这才平心静气，靠着强大的神识，终于在又试验几次之后，勉强的将五种功法同时运行了起来。有了第一次的成功经验之后，接下来的事情就顺理成章，再过了五天，杨晨已经可以熟练的进入到这种阳五行齐动相生的状态当中。

　　严格说起来，五种灵力合起来，已经不输于普通人的炼器第二层的灵力。但是，毕竟是单独的五种灵力，想要跨入第二层的境界，杨晨的难度确实别人的五倍。哪怕有五行相生的便利，三倍的功夫总也要耗费。

　　好在杨晨现在的灵根全满，几乎对于各种属性的灵力完全的契合，优秀的资质加上出众的身体条件，再加上超强的经验，能够加速修行的速度。最后杨晨得出了结论，今世的修行速度，如果没有什么外力相助的话，比起前世来，恐怕还是要慢上一倍。

　　只是，尽管修行速度会降低，但是，同等境界的杨晨却绝对比普通人要厉害许多。但是五行集于一身，就已经让杨晨多了一个五行大阵，不管是攻还是守，从一开始就已经立于不败之地。

　　一边赶路，杨晨一边修行。炼器初期灵力太少，别说无法御剑飞行，哪怕就是给一枚飞剑放在原地，杨晨也不可能控制。这个时期，通常的情况下，大家一般使用的，基本上都是符纸。武器的话，自然也是最基本的，也许比凡人们好上那么一点点，却远没有达到器的级别。

　　用来赶路最方便的，便是青云符。青云符能够减轻自身的重量，自然就能加快一些速度，而且还不是很累。既然已经开始修行，杨晨自然要用修行的方式来解决自己面对的问题。

　　画符对杨晨来说，小菜一碟。杨晨都不知道自己有多久没有动过画符的家伙了，不过杨晨准备充分，却是什么材料都准备了一份，当自己法力略有小成的时候，自然就开始绘制这些简单的符。

　　当第一张符出现在杨晨手中的时候，杨晨满意的点了点头。这个情形如果要落在那些修仙的人眼中，绝对会瞪大眼睛叹为观止。哪怕是最简单的符，也不是能够第一次绘制就能成功的。

　　现在的杨晨有一个好处，不管画哪种属性的符，都可以用那种属性的灵力，十分的方便自如。连着画了十几张青云符之后，杨晨为防止意外，还画了几十张带有攻击性的火球符，木雷符，千钧符等。

　　将这些制作好的符放回功德戒当中的时候，杨晨忽的心中一动。太上老君的乾坤养宝诀可以在炼器的时候让品质更高，那么使用在符纸上，会不会有同样的效果？


第23章 杀人灭口就杀人灭口（上）

　　想起乾坤养宝诀的时候，杨晨突然之间想到了一个好笑的东西。似乎越是高级的东西，越是天庭仙人传下来的东西，名称越简单，什么甲木真诀，乙木真诀这些就不说了，天罡炼宝诀，地煞祭阵诀，乾坤养宝诀，简单的令人发指。

　　而凡间的很多门派的功法，则是有多厉害能取多厉害，什么大日天火皇霸诀，什么秋葵阴水玄元诀，什么五气焰光炼骨诀，什么无限光明火心法，恨不能有多长取多长，有多震慑人取多震慑的名字。

　　和那些动不动就名字长的一塌糊涂，恨不能给功法取一个惊天动地名字的凡间门派来说，仙人们似乎更看重实质性的内容。简单的几个字就说出了功法的特点，估计要不是为了区别出处，太上老君能直接把乾坤养宝诀直接命名为养宝诀。三清诀貌似他就是这么干的，而被杨晨命名的《老君丹法》甚至连名字都没有。

　　不过，这只是杨晨偶然才想到的，旁枝末节而已。现在杨晨想知道的是，乾坤养宝诀对于画好的符到底有没有效果。

　　严格说起来，现在杨晨脑子里一大堆的修炼功法，几乎全部都是高阶的功法，唯有从太上老君这里学来的，不管是三清诀也好，还是乾坤养宝诀也好，甚至是老君丹法在内，都是可以从炼气之初就修行的，可以一直使用到太上老君的那个境界，功效随着修行者的境界提升而提升。说到底，这才是真正的千金难买。

　　但即便如此，老君修行的功法，也不是一个炼气期的人就能够轻易理解的。原本太上老君估计杨晨会在元婴期之后，才能够明白这里面的奥妙，可他偏偏没有料到，杨晨竟然有着大罗金仙的修行经验。

　　很容易杨晨就将乾坤养宝诀仔细的研读一遍，开始揣摩其中的奥秘，直接耗费了至少两天的时间，这才含笑抬起头。老君的养宝诀博大精深，总算是了解了一点入门的内容。剩下的，就需要在实际的使用中不停的揣摩了。

　　这点入门的内容，其实就是修行的要诀，功法的运转。只是，光是这些还不够，乾坤养宝诀里面有不下数百种手法，通过不同的排列组合还能够适应各种各样不同的材料，当时老君只是将口诀背出来，但想要完全的了解什么样的材料才能够最契合什么样的手法，除了杨晨在不断的实际操作中试验，别无他法。

　　说干就干，练气一层的修为，但是五行属性齐全，而且还是杨晨自己绘制的符，试验起来并不是特别的麻烦。而且这种最低等级的东西，杨晨的修行经验摆在那里，有些东西，就算是不试验，也能知道效果的。

　　手上发出一道红色的光芒，轻轻的覆盖在了那道火球符上。火球符只是微微的一亮，随后就恢复了原状，看起来和普通的火球符没有半点的区别。只有杨晨拿在手上能够感觉得到，火球符似乎发生了那么一点点小小的改变。

　　呼，貌似改良过的火球符猛地燃烧起来，飞出一团巨大的火球，直接将不远处的一块石头炸的粉碎。而与此同时，杨晨另一只手中同样飞出一团火球，却比刚刚那个小了不少，虽然同样将一块石头炸碎，但很明显能看出两个火球的威力不同。

　　以杨晨的经验，只是一眼就看出来，经过乾坤养宝诀养了一下的符文，威力至少大了两成之多。这还是受困于杨晨目前的修为只是炼气一层的境界，以后修为提升的话，威力会提升的更多。当然，只限于符法。

　　作为过来人，杨晨比任何人都清楚这种最低等级的符这样的威力意味着什么。心中得意的同时，却也忍不住对于乾坤养宝诀的功效赞叹起来。只是，赞叹一番之后才又想起，这本是太上老君的功法，有这样的好效果简直就是应该的。这么一想，很快也就不那么惊奇。

　　有了这个成功的试验，杨晨不管不顾的，先把手头上准备好的符尽数的用养宝诀养了一遍。短时间内，再不可能有什么大的提升，这才开始认准方向，向着千里之外的相阳山药园奔去。

　　相阳山一直是一个山清水秀的地方，但是，不知道什么原因，这里的灵气却和它的景色毫不相配，所以，这里也没有什么修行的人。甚至于景色虽美，但却是在深山老林，人迹罕至，周围根本就没有什么凡人出没。这也导致这里的野兽丛生，经常可以见到一些凶猛的野兽，同时，这也是杨晨一定要准备这么多符的原因之一。

　　有了炼气一层的基础，杨晨根本就不用惧怕这些野兽，同时也让自己的身手更加的轻盈，足以应付这里的复杂地形。

　　灵气不足，却不是因为这里是穷山恶水，正是因为有了那个药园，才将周围数百里的灵气尽数都集中吸收，才会导致如此。这一点，杨晨知道的很清楚。

　　在一片茂密的树丛中，杨晨找到了一块空地，坐在原地默默的打坐一会，恢复了灵力体力之后，这才开始四处打量着，寻找药园的位置。

　　无法升空观察，只能靠着登高来俯瞰，费了不少功夫，杨晨才通过山川河流的走势，大概的确定了方位。这是前世那些基础的阵法知识的作用，否则也不太可能发现。前世的那个门派之所以能发现药园，还是因为一个受伤的金丹圆满的宗师不小心逃到了这里，误打误撞才发现了位置。平常人根本就不可能会在意这个地方。

　　再次歇息一会，恢复了体力灵力之后，杨晨这才站起身来，忽的扭头对着一个方向说道：“你跟了我这么久，也该现身了吧？”

　　随着杨晨的话语，不远处的一棵树顶，慢慢的浮现出一个人的身影，脸上似乎有些意外，更多的却是行迹被喝破的惊讶和尴尬，以及因此而带来的愠怒：“你竟然发现了我？”


第24章 杀人灭口就杀人灭口（下）

　　早在杨晨在炼制完一堆符之后，他就发现，自己似乎被什么人追踪上了。对方的行径十分的明目张胆，神识大大剌剌的扫过来，仿佛根本没有把杨晨放在眼中的样子。神识也不是很强大，按照杨晨的判断，最多也就是一个炼气三层的家伙而已。

　　不知道这家伙为什么会跟着自己，杨晨也不理会，反正只要他不主动招惹自己，杨晨也不想多事。另外，杨晨还有些忌惮石珊珊，给了自己一枚药丸，却是附带着神识，杨晨不想让她知道自己的秘密，所以一直在隐忍。自然，这家伙也一路跟着来到了相阳山。

　　从差不多快要进入相阳山开始，杨晨就发现，包裹在药丸上的石珊珊的神识已经消散，想来是距离已经超出了石珊珊的感应范围。倒不是说石珊珊能够随时监控到数千里之外的杨晨，只是有神识包裹，破坏的刹那，就会引起神识主人的警觉，从而知道杨晨的位置。

　　出现在杨晨眼前的是一个年轻的男子，身上穿着的，却是十分的华贵，二十多岁的年纪，双目不停的闪烁着光芒，似乎正在琢磨什么。被杨晨喝破行藏，惊讶的问了一句之后，有些恼羞成怒，冷哼一声道：“小小刽子手，故弄玄虚，我不管你是如何发现我的，把石仙子给你的东西给我交出来，我绕你一死！”

　　石珊珊当初在法场扔给杨晨做谢礼的，是一枚炼体丸。这炼体丸对于已经开始修行的人来说毫无用处，只是能够提升一个普通人一点点的灵根，但是能很大程度上诱发普通人的灵根出现。

　　可能是当时石仙子为感谢杨晨，特别给了他这么一颗炼体丸，以便能让他有机会修行。不过，旁人可不知道给的是什么，只知道石仙子给的，一定是好东西。

　　法场的那些人自持身份不会向一个凡人出手，但是却不能禁止他们将消息告诉自己的后辈。于是，有人开始觊觎杨晨手上的东西，不过杨晨很快就失踪，许多人开始在方圆几百里之内搜寻。出现的这个，就是其中一个偶然碰到了杨晨并感觉到了那颗药丸上神识的幸运儿。

　　“你说的是这个吗？给你！”杨晨随手将那颗对自己完全没有用处的炼体丸丢了出去。他已经全属性后天满灵根，这炼体丸对他来说，根本就是废物，而且只要他愿意，在拥有了药园之后，这种东西要多少能有多少。

　　“炼体丸？”显然这青年是一个识货的家伙，伸手一招，炼体丸飞速的飞到了他手中，略一观察就看出来是什么样的东西。

　　看着这枚至少需要筑基后才能炼出的丹药，青年心中一阵暗喜。虽然对他已经没有意义，但是他却可以用来换取一些其他的东西，或者给出去不少人情，这一趟跟着杨晨一路，着实的是跟的不冤。

　　以杨晨大罗金仙的眼光，又怎么可能看上这一枚对自己无用的丹药，只要这家伙不妨碍自己做事，杨晨也不介意他从自己手上拿点好处滚蛋。仙人，自有仙人的胸襟。

　　只是，事与愿违，杨晨想的是这青年拿到丹药之后就离开，自己可以尽情的收取药园。却没有料到，这青年眼珠一转，心中竟然有了歹毒的主意。

　　“你一个刽子手，杀人无算，来这里做什么？我看，是有什么见不得人的事情吧？”青年收起了炼体丸，看着杨晨目露凶光。

　　这药丸很多人都知道是石仙子赠送给杨晨的，要是杨晨以后随便的一嚷嚷，不小心牵扯出自己来，那可大大的不妙。虽然青年有把握杨晨认不出自己的身份，但是不怕一万，只怕万一，只有死人才能够永久的保守秘密。

　　“斩妖除魔，替天行道，乃我辈职责！”青年大义凌然的在杨晨面前大声喝道：“你在此欲行不轨之事，人人得而诛之，纳命来！”

　　双手一指，正要发动他得意的剑指取杨晨的性命，但手势只做了一半，陡然之间眼前一花，一道冰冷的亮光掠过自己眼前，随即就觉得颈项一凉，立刻陷入了黑暗当中。

　　对面的杨晨，不知道什么时候手中多了一把鬼头大刀，异常熟练的一刀斩下，年轻人的头颅扑哧飞起三尺多高，鲜血喷涌中，尸身颓然倒下。

　　哪怕青年已经有炼气三层的修为，但是面对杨晨的时候，还是把杨晨当做了一个普通人，浑然不想想杨晨怎么会发现他的存在。任何防护的手段都没有使出，就被杨晨凝聚功力的一刀，直接枭首。

　　“呱噪！”手腕一翻，鬼头大刀瞬间消失，尸体倒地之前，杨晨就随手捏住了青年腰带上的那个小小的乾坤袋，轻轻一扯，乾坤袋就拿在了手中。

　　“杀人灭口就杀人灭口，哪里用这么多的理由！”脱口而出的就是教训，杨晨也丝毫不管其他：“如此口是心非，行念不一，不用等三灾降临，你也死无葬身之地，早死晚死，没有什么区别，安心上路吧！”

　　轻轻一捏那个乾坤袋，杨晨随手扔进了功德戒当中。一个小小的炼器三层的家伙，连炼体丸都贪，又能有什么好东西能让杨晨看入眼？

　　那个不知名的山神留下的药园，也不知道存在了多久，但想来不会低于千年。要知道，哪怕最低等的山神，也是飞升灵界之后再飞升入仙界的，这其中耗费的时间，千年时光，只多不少。

　　飞快的走到了自己勘查好的方位，神识大开，疯狂的扫视一圈之后，杨晨脸上露出了笑容，大踏步的冲着一颗合抱粗的大树走了过去。

　　眼看就要撞在树上，杨晨依旧还是毫不停留的向前走去，一脚刚刚碰到树干，眼前的景色就猛地一变。

　　杨晨的头顶，陡然间出现了一个巨大的穹顶，似乎自己已经置身于一座大殿当中。穹顶上，七七七四十九支寒芒闪烁的飞剑分布成了一个规则的图形，仿佛四十九个欲择人而噬的凶狠敌人，静静的在看着杨晨的动作。


第25章 水果还是要去皮吃（上）

　　七七四十九支飞剑，组成的正是杨晨前世让人闻风丧胆的七步迷魂绝杀阵。这是天庭那位山神飞升之前给后人留下的，却不知道什么原因没有传下去。别说以杨晨现在炼气一层的修为，就是元婴初期，一步踏错，也会毁在这四十九支飞剑下。前世那个发现并攻占相阳山药园的门派，就为此付出了几个元婴的代价。

　　杨晨现在面对的，就是这样恐怖的一个绝杀大阵。不过，有了入阵的方法，对杨晨来说，却是没有半点的凶险。

　　这个巨大的大殿，除了杨晨一个人之外，再没有其他人，空荡荡的没有任何东西。只有脚下的地板却是规律的正方形地砖组成，光滑如镜，踩上去却有一种温暖的感觉。这里的灵力已经趋于正常，不再像外面那般的稀薄。

　　杨晨正处于大殿的正中央，似乎从他一碰到那棵伪装的大树就被传到了这边。脚下的这块石板，应该就是进入七步迷魂绝杀阵的起点。

　　七七四十九步，每一步都有固定的位置，踏错一步，就是身死道消的下场。哪怕杨晨再胸有成竹，再有修行的经验，但踩在死亡边缘的时候，也不由得十分的惴惴不安。

　　小心翼翼的踏出去几步之后，杨晨的心终于沉了下来，恢复了冷静。一步一步的踏入剑阵的中枢。终于，在第七七四十九步的时候，杨晨的脚踏在了一颗白色的石头上，随即身影一闪，消失在原地。

　　哗啦，杨晨的脚步刚刚着地，还没有看清楚到了什么地方，脚下就仿佛踩到了一团什么，哗啦一声散架。大吃一惊之下，杨晨的神识早就全开，马上发现自己到了一个什么样的地方。

　　以及还是一个巨大的宫殿当中，宫殿的上方还是那个熟悉的穹顶，但是，宫殿里面却已经不是之前的空空如也，而是充满了一大堆各色野兽的尸骨。

　　巨大的宫殿当中，密密麻麻的布满了尸骨，各种各样的野兽全部都有，有的甚至还保持着原本的模样没有腐朽，而有的却已经变成了一堆枯骨。所有的野兽都有一个共同点，那就是头骨上都有一道清晰的剑痕，而这道剑痕，也正是这些野兽的死因。

　　很快杨晨就明白过来，这里就是剑阵杀死闯入者之后抛尸的地方。不过，长久以来，并没有人来过这里，只有一堆或强大或弱小的妖兽，要么碰巧，要么就是发现了那棵伪装的大树的异常之后冲进来的。可惜，面对一个连元婴期的高手都能击杀的剑阵，哪怕再厉害的妖兽，也不可能逃脱。

　　一眼扫过去，杨晨马上发现，那些即便死去之后尸首也不腐烂的，明显的都是已经超过了筑基期的妖兽。

　　一条身长至少有数十丈的巨蛇，背后还长着两支翅膀，一看就是一条螣蛇。虽然螣蛇已死，但是除了双眼之间有一道被剑刺破的口子之外，一身的蛇皮却完好无损。两支狭长的翅膀也同样在，不过血肉已经干枯，蛇皮里面，一具完整的蛇骨。只是不知道内丹跑到了什么地方，反正看不到。

　　一具翼展差不多有十数丈长短的巨大的金鹏，同样是脑袋上一道伤痕。全身的金色翎羽依旧根根竖立着，维持着它生前的模样，同样血肉干枯，只剩下尸骨，内丹也同样的消失。

　　一头巨大的老虎，保持着仰天长啸的姿势。虎皮完完整整，虎骨同样也一样完整，一样没有内丹。

　　……

　　这种等级的尸骨，居然有十几具之多。让杨晨异常的惊讶，原本以为只是单纯的药园，却没有料到还有这样的惊喜。其中有几具尸骨，杨晨一眼就能判断出，甚至已经超过了金丹期。剩下的几个也都是筑基期的。

　　这些妖兽的骨骼，全部都是强悍的炼器材料，剩下的皮肉翎羽更是可遇而不可求的好东西。唯一让杨晨觉得遗憾的是，这些强大妖兽的内丹都已经消失，可能是被这药园的阵法尽数吸收，化为了纯净的灵力，变成了那些药材的养分。

　　忙不迭的将看上的这些尸骨全部都收到了功德戒指当中，杨晨这才放心。剩下的那些尸骨，就是普通的野兽，一脚踩上去都能尽数腐烂的，绝不是什么好东西。

　　这些东西，杨晨自然是不屑一顾，神识扫过一大圈之后，再没有发现什么值得收取的东西，杨晨开始仔细的观察起来。这里既然是进入药园的门户，那么一定是有通路的。

　　很快，杨晨就在大殿的地下发现了一块和他在剑阵中踩到的完全相同的白色石块，在周围观察一圈没有发现什么异常之后，一脚再次踏上了白色的石板。

　　刷，眼前的景色再换，似乎到了一个小房间当中。房间里，杨晨第一眼看到了一个透明的净瓶，模样十分的精巧，摆放在一个白色的石台上。净瓶的底部，能够很清晰的看到浅浅的一层蓝色的水迹，快要干涸的样子。

　　见到这个，杨晨终于确定，自己已经进入了药园的核心。眼前的这个净瓶，就是整个药园的控制中枢，同时，也是供给药园里所有的药材生长的灵力之源。

　　这净瓶是那个仙人炼制的，从方圆百里之内吸收灵力，集中在这里之后，根据原先主人设置好的规则，向着药园的各处药材提供生长所需的灵力。收取了这个净瓶，就意味着相阳山的这个药园就变成了杨晨的。

　　前世的那个门派，据说是用了四位元婴大成的高手才将这净瓶收取，但是，杨晨却不用这么的麻烦。山神在临死之际，将收取药园的法诀告诉了杨晨。有了这个法诀，杨晨收取药园，几乎是毫不费力。

　　当然，收取药园法诀当中最关键的就是水系灵力，尽管杨晨现在的修为只是炼气一层，但是仅仅是使用法诀收取净瓶却还是绰绰有余的。当杨晨使用法诀打在了净瓶上的时候，净瓶发出了一阵柔和的光芒，随后轻飘飘的落入了杨晨的手中。

　　拿着净瓶，杨晨心念一动，身体立刻出现在一片巨大的药园当中。只看了一眼，立刻呆在了原地。


第26章 水果还是要去皮吃（下）

　　不管是谁，当看到炼制筑基丹的主要成分，在坊市当中每一颗至少价值数百斤下品灵石的玄阳果，如同大白菜一般的种满了整个视野的时候，都会如同杨晨这般，被震惊的呆在原地，什么话也说不出来。

　　筑基丹之所以珍贵，就是因为玄阳果产量稀少，重金难求。一个高明的炼丹师，用一颗玄阳果最多也就是能炼制两颗筑基丹，这也导致筑基丹的价格居高不下。

　　可是，杨晨的眼前，一眼看过去，至少有数十亩方圆，全部都是种植的玄阳果。而且不知道那个山神用的是什么方法，本就生长不易存活不易的玄阳果，全部都是枝繁叶茂，每一株的顶上，都有一颗红彤彤的玄阳果，如同一个个小小的红灯笼。

　　这么多的玄阳果，怕不有数万枚？杨晨简直不敢想象，用这些玄阳果，能炼制多少筑基丹。如果这么多的筑基丹全部都出现在坊市上的话，能造成多少个筑基高手？

　　一伸手，杨晨就将手边上的一颗玄阳果摘了下来，放在眼前仔细的端详。这玄阳果比起杨晨以前见过的，大了至少三倍，普通的不过如同草莓般大小，杨晨手上的却有苹果般大小，拿在手上，甚至还能感觉到沉甸甸的压手。

　　这些玄阳果几乎可以肯定，全部都是千年以上的火候，这样一来，药效几乎可以强出十倍百倍以上。可是，这真的是玄阳果吗？

　　看着这红彤彤的娇艳欲滴的玄阳果，杨晨仿佛胃口大开。想都不想的，杨晨就将手中的果子送入了口中，大大的咬了一口。

　　一股熟悉的酸涩滋味直接充满了整个口腔，让杨晨的五官都酸的缩成了一团，这是玄阳果外皮的味道，一点都不错。筑基丹的味道那么难吃，就是因为这个的原因。不过，杨晨还需要再确认一下，呸一声将咬下的外皮吐掉之后，又是一口，将外皮整个的咬透，露出了里面的一颗草莓大小的红色果心。

　　轻轻的用舌尖一沾那果心，甘甜的滋味马上让杨晨精神一振。没错，就是这个味道。确定之后，杨晨一口就将那果心咬出，咀嚼几下，吞入腹中。

　　放在前世，杨晨怎么舍得将那么厚的果皮吐掉。尽管味道不佳，但是那也是炼丹需要的重要材料，虽然果心才是最重要的部分，但是酸涩的果皮中至少有两成的药效以及三成的灵力。无论是那个炼丹师，在炼制筑基丹的时候，也不会舍得将果皮果心分开的。哪怕再酸涩，也要物尽其用的。

　　但现在，面对至少数万颗玄阳果，杨晨终于可以尝到纯粹的玄阳果的果心的滋味，甜美的汁液，加上嫩滑的口感，果然是难得的美味啊！一口吃下，竟然还有一种意犹未尽的感觉。

　　不过，杨晨却也知道，这玄阳果并不是那么容易吃的，满足了口腹之欲之后，杨晨就开始运功炼化那果心当中蕴含的强大药力。

　　阳五行五种功法同时开始流转，分成五个方向，疯狂的吸收起玄阳果中的灵力。在灵力充沛的药园当中生长了千年的玄阳果，简直就如同一颗火热的金丹，源源不断的释放出药力灵力出来。

　　五种功法齐开，五道雄浑的灵力飞快的进入了杨晨的经脉，沿着五种功法的路线，不停的开始流转。在五行相生的刺激下，这股灵力又开始慢慢的壮大起来，不一会，杨晨就感觉到了那种灵力充满经脉的充实感。

　　庞大的灵力开始沿着杨晨的经脉，疯狂的涌向四肢百骸，到的后来，杨晨全身上下的经脉当中，全部都充满了五种雄浑的灵力。但那一颗玄阳果的药力却还没有完全化开，依旧不停的释放出灵力出来。

　　筑基丹是等炼气大成之后，冲击筑基的时候使用的，其中蕴含的灵力，足以支持一个炼气大成的高手冲击筑基几次，现在杨晨不过是炼气一层的修为，很快灵力就已经涨到了炼气一层的极限。

　　如果放在前世，杨晨绝对会用这股强大的灵力来冲击炼气二层。但现在，杨晨只是修行了阳五行五种功法，阴五行还没有开始修行，他不想让自己的阴阳失衡。急切间，杨晨开始逆运五行知道，阳五行相克，缓慢的开始消耗起越来越多的灵力。

　　五行相克，十分粗浅的道理，五种不同属性的灵力，全部都对上了自己的克星，汹涌的灵力开始在这个如同磨盘一般的逆转阳五行的功法运行中，慢慢的消耗起来。

　　即便如此，一颗玄阳果的药力，还是让杨晨花费了整整半天的时间，才慢慢的消耗殆尽。让杨晨意外的是，逆转五行的功法之后，灵力被疯狂消耗，但是到了后期，五行灵力各自有一股，却是无论如何也无法消除的。

　　杨晨特意注意了一下剩下的这一小股五行灵力，立刻惊喜的发现，这是五股精纯的有些让人惊叹的五行灵力，经过了相克属性灵力的锤炼，似乎变得更加的凝练和精纯，这一股灵力的质量，足足比得上以往五倍以上的灵力。

　　大阴阳五行诀，正修五行相生，增加灵力，逆修则消耗灵力，提纯精炼，不管怎样的修行，都有莫大的好处。这是杨晨刚刚才发现的。而且杨晨还发现了一定，逆修五行诀，甚至还可以隐瞒自己的修为，这可是让杨晨同样喜出望外的另一个好处。这样一来，自己打算蒙混加入师门的打算，又多了一分把握。

　　一颗玄阳果心的药力耗尽，杨晨也从行功中停了下来。身体经脉当中，还有一点点的充涨，全身发热，却好像刚刚进行了一个舒舒服服的桑拿浴一般。

　　口中依旧唇齿流香，玄阳果心独特的味道还在杨晨的脑海中回味。这一颗下肚，运功修行，带动身体也说不出的舒爽。轻轻一抽气，甚至还有一股清香直接从口中直贯入腹，让人情不自禁的会流连于这种难得的美味，就恍如酒到微醺的那种畅快。

　　“看起来，这种水果还是要去皮吃才最美味啊！”杨晨望着这一望无际的玄阳果，忍不住发出了一声让无数人都想要将他痛扁一顿的慨叹。


第27章 刽子手也敢修仙（上）

　　走过了这一片玄阳果的药田，前行不几步，杨晨就看到了另一番景象。

　　这一次，不再是大片大片的药材，而是少有的几株药物零散的分布在一片山地上。这药田当中，竟也根据不同的药材需要的条件，而有不同的地势，甚至还有不同的天气，总之，就是最适合这些药材生长的。

　　这几株药物虽少，但是杨晨却一眼看到了至少三株六品叶的人参植株。虽然只是露在地面上，只能看到六品叶，下面的根须看不到，但杨晨用他万年的经验几乎可以断定，下方的人参，至少有超过两千年的火候。

　　也就是所，在将这三株人参移栽进药园的时候，就已经是千年人参，经过药园上千年的滋润，估计这三株人参已经快要成精了。

　　筑基大成想要跨入金丹宗师的行列，如果有一枚用千年人参炼制的造化丸的话，机会会提升至少三成。而这三株人参，足够杨晨炼制三枚造化丸，到时候，不管是师父还是师兄们想要突破，都可以用来增加机会。

　　在这片区域剩下的，还是有四株何首乌，以及七片比磨盘还要大的灵芝。不说别的，光是这些人参何首乌和灵芝，就已经是价值连城。

　　一看到这四株两千多年的何首乌，杨晨就想起了从嫦娥那里得到的驻颜丹的配方，其中的一味主药，就是千年何首乌。火候年份越好，药效也会越好。想必只要杨晨拿出来驻颜丹，绝对会让修行界那些女人们疯狂。

　　灵芝更不用说，虽然灵芝这种药材很普通，但是超过了两千年年份的灵芝，却是难得的珍品。重伤的情形之下，只要一枚灵芝玉露丸，就可以治疗元婴期以下的任何的内外伤，几乎可以用起死回生来形容。

　　另一个方向，大片大片的茯苓，不老草，七灵脂，三七，天麻，当归，每一片的规模都不比玄阳果要差。虽然只是普通的药材，但是，都有了千年的年份，不管炼制任何的丹药，药效都能提升至少几倍。

　　杨晨能够想到名字的普通的植物药材，在这里，几乎都能够找到。千年的时光和灵力的滋养，哪怕是最普通的车前子，也变成了超凡脱俗的好东西。

　　面对这样庞大的积累，杨晨只剩下瞠目结舌。怪不得前世得到药园的那个门派突然之间就抖了起来，有这么多上年份的药材原料，能炼出多少高级的丹药，能培养多少高手啊！哪怕杨晨什么都不用干，光是将这些药材卖出去，就能变成一个大富豪。

　　可惜，以杨晨现在炼气一层的修为，就算是想要炼丹也不可能。灵力根本就无法维持炼丹需要的灵力消耗，至少得到炼气五层的时候，才能够炼制最简单的丹药。面对着满园的药材，杨晨唯一能做的，估计就是像刚刚那般，生吃一个味道不错的玄阳果，利用自己的正逆阴阳五行诀来提升和凝练自己的灵力。

　　杨晨现在对于自己抢先把这个药园控制在手中的决定，佩服的一塌糊涂。这么多珍贵的资源，要是真的被其他人发现的话，杨晨估计要死的心都会有。还好，现在控制药园的净瓶已经掌握在杨晨的手上，再也不用担心。

　　心念一动，杨晨就从药园当中消失，净瓶再次出现在手中。正要收起，忽的心中一动，将收药园的法诀再次运起，向着天空中一抓。

　　巨大的宫殿突然之间开始缩小，迅速的变成了一个小小的盖子，恰好能够盖在净瓶的瓶口上，严丝合缝。而盖子的形状，却正是一个圆形的穹顶。

　　四十九支组成剑阵的飞剑，就在盖子的上方不停的游动着，如同四十九尾灵活的小鱼。可以杀死元婴期高手的剑阵，让杨晨看着垂涎欲滴，可惜，修为实在是太低，别说是剑阵，哪怕是单独给他一支飞剑，杨晨也不可能使用，只能眼睛看着心中馋着。

　　好在这些东西已经被杨晨收取，尽管现在只是能看不能用，但也让杨晨开心异常。这净瓶和盖子自成一方天地，囊括了药园和守护剑阵，从此，相阳山药园就成为了有主之物。

　　连净瓶带盖子一收，杨晨的身影立刻出现在了相阳山上。原本伪装的那棵大树已经消失，而杨晨则站在原地，手中握着一个带着盖子的净瓶。

　　似乎还沉浸在规模巨大的药园当中不能自拔，直到现在杨晨还不敢相信，这样的一笔巨大的财富和资源竟然落在了自己的手中。如果前世有这些的话，哪里还会因为一颗朱果而得罪小人，招来一系列的祸端。

　　一想到这些，杨晨脑海中又闪现出师父临死之际看着自己的那双美眸，紧接着，师父将明光剑交到自己手中的场景又一次出现，让杨晨无限的温暖。

　　低头看了看手中的净瓶和盖子，杨晨感受着净瓶上传来的那种真实的触感，终于确认，自己的确已经拥有了这个世界上最让人动心的一笔财富。

　　随手将净瓶和盖子收到了功德戒指当中，杨晨的心也放到了肚子里。在凡界，还不可能有人能从功德戒指当中将杨晨的东西偷走，就算是高手可以打开别人的乾坤袋，但也不可能打开天庭的信物。这些宝藏，已经彻底的改姓杨。

　　心中想到了些什么，杨晨心念一动，一大堆的动物枯骨陡然间出现在地上，密密麻麻的几乎铺满了山林。这些普通的枯骨，对杨晨已经没有作用，直接被杨晨连带那个贪婪家伙的尸骨一起扔在了相阳山上。至于什么时候才会有人发现，杨晨在不会在乎。

　　算算时日，距离前世的师门纯阳宫收徒的日子已经接近。从这里出发的话，计算一下路程和时间，杨晨甚至有空回家看望父母一次，然后再到纯阳宫拜师。

　　瞬间做好了决定，杨晨开始踏上了路途。这将是一条全新的修行之路，与前世完全不同。唯一相同的就是，杨晨依旧还会拜自己的师父为师。

　　师父，你等着，我来了！


第28章 刽子手也敢修仙（下）

　　杨家庄园近日张灯结彩，一派喜气洋洋的景象。从杨家老爷到庄子里的村民佃户，都是一脸的喜气。

　　离家半年多的杨家少爷，前两天从外地赶回看望高堂。杨家老爷和夫人开心的几乎要跳起来，高兴之余，村民佃户们家家户户都有小小的赏赐，上上下下一片欢腾。

　　杨晨当然不会告诉自己的父母自己要做的事情，但他还是给父母留下了至少五十枚各种各样的灵符，这些灵符全部是经过杨晨用乾坤养宝诀养过的，只要撕破就可以发出攻击的手段，用来给父母防身。

　　当然，杨晨不会忘记叮嘱他们，接下来一两年的时间，将会天下大乱，这片山区，他已经在周围进来的十几个方向上布下了数十道迷幻符，外人只要闯入这片区域，就会晕头转向，幻象重生，不知不觉的离开庄园的方向。至少在这兵乱的时间内，不会人能够打扰到这里的宁静生活。

　　杨晨的迷幻符虽然低级，但是经过乾坤养宝诀养过之后，功效大增。灵力逸散的十分的轻微，哪怕是金丹级的宗师从上方经过，也只会看到这里是一片荒芜的山林，而不会发现繁华的庄园，除非是一头扎进来。不过，想来这般的高手，又怎么会对一些普通的凡人们出手？杨家庄园，自然会安然无恙。

　　为了给父母调养身体，杨晨想尽了办法。这个时候他无法炼制丹药，倒是石仙子给他的炼体丸派上了用场。炼体丸顾名思义，除了能够激发灵根之外，还能够锤炼身体，对凡人来说，这是不可多得的好东西。

　　杨晨将炼体丸一分为二，给二老服下。他们这个时候吃炼体丸，已经不可能再激发出灵根，但却让杨晨的父母身体经过药力的调理，更加的健壮。

　　玄阳果的叶子，被杨晨精挑细选出一批，用炒茶的手法炒制之后，留给父母当做平日的茶饮。玄阳果的叶子当中含有少量的灵力，正好适合凡人们缓慢的吸收，经常喝着这种茶叶，二老绝对会百病不生，延年益寿。

　　再次安顿了一次父母之后，杨晨又一次离开了家园。两个月之后，杨晨的人已经出现在纯阳宫的山门所在，眉清山。

　　一踏入眉清山脚下，熟悉的景色就一一的进入杨晨的眼帘，前世的那些愉快的记忆，也随着这些熟悉的景色不时的在杨晨脑海中浮现。

　　离纯阳宫大开山门招收弟子还有几天的时间，但是山下的小镇却已经被前来碰运气的人挤的满满当当。原本只有几百人口的小镇，突然之间涌进来两千多年轻人和他们的家属，镇子上几乎所有能够住人的地方都被挤满。

　　每年都会有这样的情形，小镇之人已经见怪不怪，甚至还将这个当做了一种赚取一些外快的手段，各家都有客房出租。至于安全，没有人会在乎，纯阳宫收徒在即，谁敢冒着激怒纯阳宫仙师们的危险，在这里作奸犯科？

　　赶路和等待的这些日子，杨晨除了三清诀，就没有练过其他的功法。身体中的灵力，已经被他逆运五行诀压制到了最低，也精纯到了极点。这样的话，普通的招收外门弟子的那些外门弟子，就不会发现杨晨身上的灵力，杨晨也不会落一个带艺投师的名头。

　　在众人的企盼中，眉清山下的山门终于开放，一排数十名身穿统一道装的弟子次第现身，在山门内围出来一个小小的方形区域。入门的简单测试，就在这片区域举行。

　　少顷，三男三女六位年轻人从山门中走出，分列两旁，开始让等待着的年轻人们挨个的进入那片区域，一个一个的测试灵根，以决定是否收录为外山门弟子。

　　杨晨排在中间，不紧不慢的等着前面的人挨个进入山门。和周围的年轻人们脸上那种期待的表情相比，杨晨似乎淡定许多，并没有什么特别焦急希望。

　　一个一个的年轻人进步，测试灵根，合适的话就会报上名号，暂时收录，成为纯阳宫的外山门预备弟子。没有灵根的则会从另一边走出来，有数十个外山门弟子招呼，两千多人的队伍，秩序井然，丝毫不乱。

　　终于轮到了杨晨，杨晨深吸一口气，忽的觉得有点紧张。随即马上摇头，自己连三灾九劫都已经见识过，竟然会面对一个小小的灵根测试紧张，真是丢人。

　　压下紧张的心情，杨晨平静的进入了那片区域，在那个内门弟子的安排下，双手按在了那个测试灵根的阵法之上。

　　几个呼吸之后，阵法开始显示出火红的颜色，同时还有一个数值出现。照看阵法的弟子一扫，大声的念道：“火灵根，七十一。”声音一出，顿时有几个人议论起来。

　　“七十一的火灵根，资质不错啊！”

　　“又有一个了。”

　　……

　　“你叫什么名字？”低声的议论当中，一个前世熟悉的师兄看着杨晨，大声问道。

　　“在下杨晨！”杨晨急忙报名，总算是经验丰富，压下了脱口而出的师兄二字。

　　“杨晨？”那个熟悉的师兄念着杨晨的名字，忽的脸色有些怪异起来。低头从身上摸出来一块玉符，神识探入，查看一番之后，忽的惊讶的问道：“你是个刽子手？”

　　杨晨一愣，自己什么时候如此的有名了，竟然连纯阳宫的这些低辈弟子都知道自己是刽子手了？惊讶归惊讶，但杨晨还是点了点头：“正是！”对杨晨来说，这又不是什么丢人的身份，杨晨一点都没有想过会否认。

　　“前几个月，你杀人上千？”那位师兄又问了一句，这话，登时引起其他弟子的一阵惊呼声。

　　“正是！”既然对方都已经知道自己是刽子手，那么肯定也知道他身为刽子手的时候做下的事情，杨晨还是点头承认。只是心中已经有了更大的疑惑，什么人在针对自己？难道是在相阳山干掉的那个家伙的师门？

　　“你一个杀人无算的刽子手，竟然也敢妄言修行？你就不怕天遣？”陡然间，旁边传过来一声大喝，语气异常的不客气。


第29章 就是要磨练你（上）

　　“刽子手杀人会遭天谴？”杨晨看着那个如同气急败坏的说出这番话的家伙，淡淡的回了一句。

　　这个家伙，杨晨认得，名字叫孙海敬，是纯阳宫皓月殿的弟子。前世皓月殿和杨晨所在的烈阳殿，一直都是暗地里龙争虎斗，而杨晨的师父，就是烈阳殿的殿主。

　　杨晨是火属性灵根，加入纯阳宫的话，不出意外一定会拜入烈阳殿，孙海敬跳出来横加指责，却也是再自然不过。但杨晨奇怪的是，自己什么时候变得这么出名了，连在修行界只能算是三流门派的纯阳宫，竟然也知道了自己的大名和身份。

　　“杀人就是杀人，难道还分什么身份？”孙海敬看着杨晨一脸无辜的面孔，冷哼一声：“何况你还杀了这么多，纯阳宫门下，不收你这种魔头！”

　　“我记得纯阳宫中，有一条门规，不得同门相残，否则立时有重罚。”杨晨面对着孙海敬，淡淡的笑了笑：“不过似乎执法堂的那些弟子们，总是在做残害同门弟子的事情，按照门规，他们是不是应该被重罚？”

　　“荒谬！”孙海敬大怒：“执法堂弟子乃是奉掌门号令，给犯错的弟子予以惩罚，怎能算作同门相残？你一个刽……子……手……”刚说到这里，孙海敬忽的意识到自己话语中的悖论，刽子手这三个字说的越来越低，渐至声不可闻。

　　“我一个刽子手，自然是罪大恶极，没事就找个人当街砍掉他的脑袋，十恶不赦，是吧？”杨晨笑着给孙海敬把话头接下去，然后笑眯眯的反问道：“道兄知道不知道官府是做什么用的？还有法场是干什么用的？”

　　刽子手乃是朝廷选定的执行死刑的人选，哪怕这国家再式微，那也是代表官府行刑的。说起来，纯阳宫的执法堂，也不见得有刽子手这么名正言顺。孙海敬在这上面想要难为杨晨，简直就是自讨苦吃。

　　“可你杀人太多，终究是有伤天和！”孙海敬在这方面说不过杨晨，道理摆在那边，再狡辩也无用，只能另辟蹊径，从杀人太多方面追究。

　　“犯错的弟子太多，执法堂的弟子辛苦努力完成职责，莫非是残害同门太过，有伤天和？”杨晨依旧还是同样用执法堂的弟子来回应。孙海敬就算是再牛，再有靠山，也不敢对执法堂的弟子们说个不字，更不用说否定他们的手段，中伤他们的职责。而杨晨却是咬死了他刽子手的职责，就和执法堂弟子一样。

　　“弟子犯错与否，全凭掌门和执法长老裁定，又不是……”孙海敬刚说了两句，马上又发现了自己的错误，急忙住口，免得多说多错。

　　“囚犯是否当斩，自然也是由官府裁定，莫非道兄觉得，是由我一个小小刽子手主掌？”杨晨表情夸张的看着孙海敬，仿佛在嘲笑他的无知。

　　这下子，孙海敬将话题转移到了掌门和执法长老的身上，更是难堪。还没等他继续，杨晨却已经大声的道：“是不是只要杀过人，就不配谈什么修仙？我不知道在场的众位道兄有没有杀过人，但我却知道，纯阳宫掌门他老人家，也是杀过人的。莫非道兄觉得，掌门他老人家，也不配？”

　　这个帽子扣的更大，评论掌门是非功过，孙海敬却是无论如何也不敢的。

　　“对掌门不敬，纯阳宫绝不要你这样的弟子！”孙海敬总算是攀附上了一个理由，急急忙忙的大声宣布道。

　　旁人还没有来得及说话，孙海敬已经将话撂在这里，而且仿佛是那种毫无通融余地的话语。旁边的一个同样负责检验灵根的弟子登时有些不满，皱着眉头提醒了一声：“孙师弟，收不收他，不是你决定的吧？况且，我等并没有听到他有什么对掌门不敬的话语。”

　　孙海敬暂时还不敢对自己的师兄无礼，只能转过这边，冲着自己的师兄笑着解释道：“师兄，我只是怕他堕入魔道，玷污了我纯阳宫的声誉而已。”

　　“堕入魔道，只要修行中人，谁都有可能，莫非孙师弟还想要把我等所有人都逐出师门？”说话的师兄很是不满孙海敬的这种态度，这么多的师兄都在这里坐着什么话都没有说，孙海敬却在这里喋喋不休，而且还越俎代庖的做主，分明是不把所有人都放在眼中。语气立时尖刻起来。

　　“这，师兄，他不是杀人多吗？”孙海敬一滞，有些尴尬的赔笑解释道：“我也是怕出了什么岔子。”

　　“孙师弟，你既然也是修行中人，怎的会对一个凡夫俗子如此的在意？”那师兄冷笑一声，看着孙海敬忽的问道：“小小的凡人，你又是从哪里知道他的刽子手身份的？别告诉我们你的神识比在场的几位师兄都要强，竟然能发现他们都没发现的东西。”

　　“呃！”孙海敬又是一愣，看来，这次要是解释不清楚的话，他可就彻底得罪这么多的师兄弟了。少不得只能压低了声音，陪着笑说道：“这是太天门的李师叔传过来的消息，要我们最好不要收这个刽子手！”

　　“原来在这位孙道兄眼中，纯阳宫收不收弟子，却是由太天门的李师叔来决定的！”质问了孙海敬的那个弟子正在犹豫，杨晨已经在那边笑呵呵的大声说道：“在下斗胆问一句，这位李道兄，可是我纯阳宫的太上掌门？还是修行界的名宿长辈？他说一句话，就能让纯阳宫上下当做圣旨一般遵守？”

　　杨晨这一句，却是直接击中了孙海敬的软肋。哪怕在前世杨晨没有和杨曦起龃龉的时候，纯阳宫中有很多人对于太天门的颐指气使也是十分不满的。他这样的一句，直接将所有对太天门不满的弟子们的情绪全部都煽动了起来。

　　“杨晨是吧？”刚刚反驳孙海敬的那个弟子，直接转向了杨晨这边：“既然你有火性灵根，那我纯阳宫，就收了你这个弟子！”

　　“且慢！”杨晨心中正在窃喜，突地一声断喝响起。


第30章 就是要磨练你（下）

　　声音响起，众人全部都是向着发声的那边扭过头去，杨晨听着这声音虽然熟悉，但是太过于久远，似乎已经记不太起来是谁。不过，谁敢在这个时候阻拦他加入纯阳宫拜入自己师父门下，谁就是杨晨的敌人，哪怕是天王老子，杨晨也不会在乎。

　　人未到，音已闻。众人仿佛每个人都听到了耳边发出的声音，声音很响亮，听的很清楚，但是却没有人觉得刺耳。除了杨晨，其他人感觉当中，仿佛说话的人就是自己的亲近熟人一般，说不出的让人心怀好感。

　　很快来人就翩翩现身，谁也没有发现他是从哪里出现的，好像一出现就站在那边，如同脚下踩着一朵祥云，缓缓的降落在地上。在场的纯阳宫弟子，几乎全部都是躬身施礼，口称师叔。唯有孙海敬，却是称呼师父。

　　孙海敬这一声，却让杨晨想起了来人的身份。这个家伙，就是皓月殿的执事楚亨。现在已经是筑基期的修为，内山门弟子。

　　“你原是刽子手，杀人无算？”楚亨看着杨晨，忽的又问了一句。

　　“正是！”杨晨当然没有隐瞒的必要，点头应是。

　　“孙海敬虽然言语中有错，却也是为门派着想，你不该如此污蔑。”楚亨一出场，气势就已经镇住了所有的这些弟子，现场就只有他一个人出声，谁也不敢发出其他的声音。

　　每年负责招收新弟子的，全部都是炼气三层以上的外山门弟子，想要进入内山门弟子，必须要有筑基期的修为。在场的所有弟子当中，也只有楚亨的辈分最高，他的话没有人敢反驳。

　　杨晨本待说点什么，但还是强自忍住，等着看这个楚亨接下来到底要说什么。如果真的敢阻挠杨晨加入纯阳宫，那杨晨也不在乎多得罪一个原本就和烈阳殿不对付的同门。

　　“杀人过多，修行中多有心魔。不过你既然身具灵根，那我纯阳宫还是收你为预备弟子。”楚亨一开口，就肯定了让杨晨加入纯阳宫弟子的决定。

　　杨晨心中一松，不再多说什么，只要加入纯阳宫就好，至于其他的，杨晨毫不在乎。这楚亨一看就是为了孙海敬出头的，估计是孙海敬见势不妙，秘密的通知了他的师父。不过既然允许杨晨加入，杨晨可以暂时不介意刚刚孙海敬的刁难。

　　“为磨练你心境，消除心魔，也为了缓和你杀人的戾气，加入我纯阳宫，十年之内，先做奴仆，不得修行任何功法。”楚亨再次开口，却是又一番说辞，看似大义凌然，实则却让杨晨平白的拖后修行十年的时间，不可谓不歹毒。

　　众弟子一阵哗然，十年奴仆，那岂不是连黄花菜都凉了？这楚亨看似做事公正，实则却是不停的在偏袒孙海敬。只是，一种外山门弟子却没办法和楚亨这个内山门弟子争辩，只能气恼的看着他，聪明的已经开始传音通知自己的师父前来解决。

　　“十年奴仆？”杨晨冷笑一声，正要反驳，楚亨却又开口说道：“这是为你好，不要不识好人心。你杀了那么多人，修行当中，戾气太重，一旦心魔作祟，后果不堪设想。只要你能潜心忍性，勤积阴德，磨练性格，以后的修行，自然不用担心。”

　　“这位前辈，那位孙道兄，动不动就依照其他门派的吩咐办事，在下想知道，他磨练性格心性，花了几年时间？”杨晨冷笑着质问道。

　　“他倒不是遵照太天门吩咐办事，这件事情前因后果，我也大概了解。”杨晨的质问，楚亨却没有半点的恼羞成怒的表现，仿佛根本就不和杨晨一般见识。不过，他却知道，杨晨的话，应该是其他那些负责招收的外山门弟子也想要问的，少不得要向他们解释一番，只是借着指点杨晨的话语说出来。

　　“石仙子肯垂青，给你一粒炼体丸，那是你天大的造化。”楚亨一开口，就让现场弟子的惊呼声响成了一片。

　　石仙子，那是无数年轻修行弟子们的偶像，这看似貌不惊人的杨晨，竟然也得到了碧瑶仙岛石仙子的垂青，真是让人羡慕。

　　楚亨一开口，杨晨立刻就明白了自己怎会被人知道。想必那个石珊珊是没有兴趣四处关注自己的，估计就是那天出现的家伙们当中，有几个是石珊珊的仰慕者，见杨晨被石珊珊垂青，所以自然心中不喜。

　　既然杨晨得了炼体丸，运气好的话就会有灵根，这些年轻俊彦，自不希望出现一个未来的可能会被石仙子关注的男人，通报各派注意杨晨也就自然而然了。这孙海敬，估计就是从当时的一个太天门弟子那里得到的吩咐，所以处处刁难，却被杨晨驳的哑口无言，只能搬出楚亨。

　　“不过，如果你觉得有石仙子关照，修行路上就一路坦途，那却是大错特错。”楚亨看着杨晨，义正言辞的说道：“我此番安排，就是让你知道修行不易，除非大恒心大毅力之辈才能成功。如果你不能通过这个十年的磨练，那也不要怪我无情，我纯阳宫大道和你无缘，请另投别派！”

　　这番话一出，却是所有人都沉默了下来。人家摆明了就是要磨练你，而且还是内山门弟子，却是谁都无法说他有错。毕竟杨晨本身的确是刽子手，也的确杀人无算，再加上刚刚的理由，怕你杨晨因为石仙子垂青就性格自满，磨练恒心毅力，估计说到掌门那边，也就是这样的一个安排了。

　　杨晨虽然有灵根，但却不是什么天才资质，为了一个普通资质的还没有开始修行的外山门弟子，谁又会轻易的得罪一个筑基期的内山门弟子？

　　“别怪我不给你机会。”正在杨晨为难之际，楚亨却再次开口：“这十年当中，任何时候，只要你觉得能够挑战我这不成器的弟子孙海敬，你都可以挑战他。只要你打败他，我就免了你剩下的奴仆时间，直接修行，你意下如何？”


第31章 说话要算数（上）

　　与其说这是给杨晨一个提前修行的机会，不如说是给孙海敬一个用名正言顺的理由虐待杨晨的机会。要知道，孙海敬已经修行了好几年的时间，现在的境界已经是炼气三层。虽然这个资质并不算什么惊才绝艳，但是对付一个普通人，却是绰绰有余了。

　　十年的时间，杨晨不能修行，而孙海敬却是在每天都精进着，这个差距只能越来越大。杨晨越是推迟时间挑战，战胜的机会就越来越小。

　　而如果杨晨不敢挑战，那么孙海敬大可以利用杨晨奴仆的身份，找人或者自己对他大加的凌辱，直到杨晨受不了离开为止。十年的时间，足够孙海敬做许多的事情。而这些还是在楚亨的吩咐下做的，哪怕做的再过分，一句话，磨练杨晨的心性，全部可以搪塞过去，让人连反对的理由都没有。

　　如果杨晨受不了离开，那么自然就完成了太天门李师叔的嘱托，不让杨晨修行，自然以后也不可能再和石仙子有交集。如果杨晨一直留下，那么十年之后，他的修为已经不知道差到了哪里去，而且连那种凌辱都能忍受，性格可见也软弱可欺，自然是更加不用担心。

　　一个安排，却堵住了上上下下的诘难，同时也算是完成了朋友的嘱托，一举数得，唯一有损失的，就是杨晨而已。只是，这个时候，谁会为杨晨出头？

　　楚亨的话问完，却没有等杨晨回答，直接转向了另一边，突然出声道：“杜师兄，师弟的安排，您看如何？”

　　众人的目光，随着楚亨问话的方向转了过去。那边，倏地现出一个人影，负责招收弟子的那些外山门弟子，全部都躬身参拜：“弟子拜见杜师叔！”

　　杨晨认得这位杜师兄，他姓杜名谦，是纯阳宫执法堂的一位弟子，平日里行事正派，倒是鲜有人不服的。按道理他一个执法堂弟子，今日里不应出现在此地，现在竟然出现，想必是有弟子向他报告了这里发生的事情。而且，一定是自己将刽子手和执法堂弟子等同的说法，才引起他兴趣的。

　　杜谦只是微微一点头，算是回应众弟子的大礼。随后他的目光就落在了杨晨身上，微微一转之后，转回到楚亨的脸上，冷哼一声道：“我纯阳宫还从来没有这样的规矩，这是你自己想出来的花招吧？”

　　“我纯阳宫是从来没有这样的规矩，不过，我纯阳宫也从来没有收过刽子手入门，一介凡人，就杀人上千。况且，一旦他知道自己有石仙子照应，顿生骄气，那可不是修行之福，小小磨练一下，师弟我也是为了他好。”楚亨呵呵一笑，混不在意杜师兄的态度：“哪怕石仙子当面，我也是这样安排，恐怕石仙子自己也说不出个不字来。”

　　“就算要磨练，也应该是他师父安排，恐怕楚师弟这样不合适吧？”杜谦眉头一皱，却是拿楚亨没办法，只能尽可能的找一些疏漏之处。

　　“今日师弟负责招收弟子，他只是刚加入纯阳宫，还没有拜师，师弟自然可以处置。”楚亨笑了笑，将杜谦的质疑轻轻的堵了回去。说完，转向了杨晨这边，再次问道：“杨晨，你可愿意？”

　　“如果不愿意，又该如何？”杨晨并没有直接回答，反而问了一个问题。

　　“不愿意，说明你心性跳脱，和我纯阳宫大道无缘，还请另谋高就。”这个问题实际上楚亨已经说过一次，但他并不厌烦，又说了一次。

　　“弟子如果挑战孙师兄，不管结果如何，莫不是先要治一个残害同门的罪过？”杨晨想了想，又开口问道。

　　楚亨笑了笑，同样没有直接回答，而是转向了杜谦这边，笑着说道：“杜师兄是执法堂的人，他的话，你应该相信。”

　　杜谦是执法堂弟子，在这方面自然是最有说话资格。沉吟了一下，杜谦倒是也不扭捏，哪怕看不惯楚亨所为，但是却也不昧着良心说话，大声答道：“既然是有约在先，自然算不得同门相残。”

　　“挑战之时，能不能请帮手？”杨晨笑嘻嘻的又问了一句。

　　“自然不行，挑战是两个人的事情，哪怕是输，也要输的光明磊落。”楚亨似乎很得意自己想出来的这招，对杨晨的问题不厌其烦的回答着：“磨练心性，就是如此，你就不要想着投机取巧了。”

　　“那要是伤到了，又当如何？”杨晨的脸色凝重了起来，好像要把所有的可能性都问清楚，才会动手。

　　“那很遗憾，只能怪你学艺不精，怪不得旁人。”楚亨再次笑了起来，心情十分的愉快，回答也十分的痛快：“不过你放心，同门切磋而已，伤筋断骨或许是可能的，但绝不会伤及性命。您说呢，杜师兄？”

　　杜谦现在已经没办法对杨晨表示更进一步的支持，只能在这上面点点头：“你挑战的时候通知我一声，我会在场。至少，我能保你一个性命无忧。”

　　“多谢杜师叔！”杨晨当然分得清好坏，冲着杜谦道谢之后，转向楚亨再次问道：“十年奴仆，从现在开始，十年时间内，任何时候我都可以挑战孙海敬孙师兄，只要我能胜过孙师兄，我就可以开始拜师修行，是吧，楚师叔？”

　　称呼中，杨晨已经将孙海敬称为师兄，将楚亨和杜谦称为师叔。杨晨这些话都是刚刚楚亨说过的，楚亨自然是承认的，点了点头，也不说话。

　　“我挑战孙师兄，这是一对一的挑战，旁人不能干涉，更不能相助。如果受了伤，那是学艺不精，而且很有可能伤筋断骨，但是不会伤及性命。楚师叔，是这样吧？”杨晨再次把楚亨刚刚回答过的话问了一遍。这一次，楚亨还是点头。

　　“那么，我同意楚师叔的处置。”杨晨冲着楚亨和杜谦一施礼，随后走到了孙海敬面前。

　　“孙师兄，小弟杨晨，向你挑战！请赐教！”


第32章 说话要算数（下）

　　谁也没有想到，杨晨竟然会在这个时候向孙海敬挑战。听到杨晨这句话的人，几乎全部都瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

　　一个凡夫俗子，挑战炼气三层的修行者，如果不是疯子的话，那就是个傻子。杨晨看起来似乎很正常，既不疯也不傻，谁也没料到他会做出这样的举动。

　　反倒是楚亨和杜谦，对杨晨这个时候提出挑战，都是暗暗点头。看似杨晨在做一件不可能的事情，但在这个时候，却是把握最大的。如果放在以后，孙海敬不停的精进，而杨晨却不能修行只能原地踏步，那取胜的希望会越来越小。

　　不过点头归点头，楚亨对杨晨这种不自量力的行为却依旧看不上。见孙海敬的目光投过来，楚亨微微的一点头，什么话也没有说。

　　孙海敬得到了授意，自然再也没有什么忌惮。反正是杨晨挑战，而且刚刚师父说的很清楚，杨晨还亲自问了一遍，那这次不把杨晨打一个筋断骨折，那也对不起师父的这番出面。

　　夸张的活动了一下手脚，孙海敬甚至还特意将脖子扭的嘎巴作响，反正到了他这个境界，控制身体骨节已经是轻而易举的事情。但这动作却带来一股残忍的感觉，至少旁边已经有几个外山门弟子微微的偏过了头，不想再看。

　　施施然的走到了空地的一边，孙海敬一手从乾坤袋中掏出来一个千钧符，一手冲着杨晨勾了勾，示意他上前动手。对付一个普通人，孙海敬有百分之两百的把握，只要一个千钧符，就能让杨晨举步唯艰，然后任他宰割。这种情况下，如果还要动用更多的法力，那也实在是太丢人了。孙海敬能丢得起这个人，估计楚亨都放不下这个面子。

　　杨晨上前，慢慢的走到了孙海敬的对面，心中已经想好了如何对付孙海敬。前世皓月殿一直是和烈阳殿争雄，最后还是皓月殿的人将师父出卖给了太天门，导致师父含恨自尽，今世又是皓月殿的人勾结太天门来算计自己，他绝不会轻易的放过孙海敬。

　　“师兄小心，在下要动手了！”动手之前，杨晨还文绉绉的打了个招呼。

　　对面的孙海敬哈哈一笑，又是轻蔑的一勾手：“杨师弟，放马过来！”对杨晨的称呼，他已经戏谑的改成了杨师弟，仿佛吃定了杨晨一般。

　　杨晨的脸色一肃，一股冷森之气从杨晨身上爆发出来。周围的人全部都是脸色一边，空气中也仿佛多了几许寒意。

　　“要杀多少人才能累积这样的杀气？”楚亨根本不在乎杨晨身上爆发出来的杀意，冷哼一声，仿佛在提醒身边的杜谦，让他看清楚杨晨到底是一个怎样的人。

　　围观的众人只是感觉一阵强烈的杀意有些心寒而已，但是，首当其冲的孙海敬却完全不是这样的感觉。

　　在孙海敬的眼中，对面的杨晨仿佛突然化身成一片血海地狱，将孙海敬呼啦一下席卷进其中。滔天的杀意，如同实质一般的侵入了孙海敬的神识，让孙海敬除了感觉恐惧战栗以及崩溃之外，再无其他的感觉。

　　握着千钧符的手，不由自主的扔出了千钧符，但是，却丝毫没有半点的准头。依稀中，对面的杨晨只是身体微微向旁边一靠，就轻松的躲了过去，然后直冲上来，对着站在原地毫无动作的孙海敬面门就是狠狠的一拳。

　　砰，蓄力已久的一拳，结结实实的打在了孙海敬的鼻子上。哪怕孙海敬修为再深厚，不动用法力的情形之下，肉体却也无法抵挡这样的一拳，登时间鼻血长流，眼前一片发黑。

　　还没等孙海敬从痛苦中反应过来，杨晨的另一只手已经抓住了孙海敬的那只操纵千钧符的手，借着身体的速度，向后一带，然后肩头一靠，正好靠在了孙海敬手肘的位置。顶着孙海敬的手肘，反弯过他关节，杨晨用力一靠。

　　喀拉，一声毛骨悚然的声音响起，孙海敬的那只手已经软软的垂下，再也无法动弹。孙海敬口中只能发出一声惨叫，剧烈的痛苦差点让他就此昏迷过去。

　　杨晨却是得理不让人，身体一晃已经到了孙海敬身体的另一侧，这次的目标是另一只手，但杨晨却先是脚下一勾，上面一拉，孙海敬已经身不由己的摔倒在地上。摔倒的时候，本能中，孙海敬用自己自由的那只手一撑地，登时又引起一阵杀猪般的嚎叫声。

　　而杨晨已经借势扑在孙海敬身上，紧紧的压住，膝盖顶着孙海敬的肩膀，拉着他的另一只手，用力一翻，咔吧，那支胳膊就诡异的扭到了背后。旁人看来，却是好像凭空多了一个弯曲的骨节。

　　两只手都被杨晨扭断，孙海敬却依旧还在惨叫。杨晨下手不停，恶狠狠的拳头就冲着孙海敬的太阳穴接连不断的砸去。砰砰砰砰，声音连续不绝，而孙海敬的声音却越来越小，挣扎的动静也越来越弱。

　　楚亨大惊，正要出手干预，突地眼前却多了一只手，正是满面笑容的杜谦：“楚师弟，一对一的挑战，旁人不能干涉。”

　　“可我的弟子已经受伤！”楚亨大急之下，也不由的暴喝出口。将周围的围观弟子都下来一大跳。

　　“受了伤，那是学艺不精，怪不得旁人！而且免不了会伤筋断骨，这话可是楚师弟你自己说的。”杜谦脸上依旧是笑眯眯的表情，手却拦住了楚亨，让他根本无法出手，一边说，一边用神识看着那边的情形，笃定的说道：“放心吧，楚师弟，我保证令徒性命无忧。”

　　说话间，杨晨那边已经停止了动手。孙海敬满脸是血，人已经整个的昏迷不醒。两条胳膊，一条被从肘部反弯关节，另一条却是直接从大臂的根部折断，太阳穴上，一片狼藉，按下去甚至有一些破碎的骨头。整个人却是还活着，并没有死去。

　　从容的站起身来，杨晨面对着楚亨咬牙切齿的脸，微微的一笑，施礼道：“楚师叔，弟子不才，已经挑战打败了孙师兄，不知道楚师叔之前的话可算数？”


第33章 谁还敢指点你（上）

　　楚亨现在几乎可以用气急败坏来形容，但眼前有一个执法堂的杜谦在，楚亨就是有天大的胆子，也不敢在杜谦面前动手。只能冷哼一声，再也不理会杨晨，直接冲到了自己的弟子面前，查看伤势。

　　仔细检查一番之后，楚亨也不由得倒吸一口冷气。急急忙忙从乾坤袋中找出来几枚丹药，塞到了孙海敬的口中。然后开始为孙海敬清理断骨之处。仓促间，还用怨毒的眼神恶狠狠的盯了杨晨一眼。

　　所有在场的众人，包括杜谦在内，没有一个人想过会是如此的结果。杨晨一介凡人，出手挑战孙海敬这个炼气三层的弟子，竟然完胜？这怎么可能？但眼前这么多人，不可能齐刷刷的眼花，发生在自己眼皮底下的事情，由不得他们不信。

　　从头到尾，杨晨都是用世俗的战斗方式，近身拳头攻击，没有用任何的一点法力和修行众人的攻击手段。而从始至终，孙海敬这个炼气三层的外山门弟子，都没能施展出一次修行手段来。仅有的一次千钧符的攻击，却是准头太差，被杨晨轻易的躲开。

　　“好身手，好力气！”杜谦对于这个自发靠向执法堂的杨晨，有一些好感，但也仅仅只是好感而已，还没到让他为了杨晨和楚亨翻脸的地步。不过，刚刚杨晨的一系列手段，却让他不由的赞叹了几句。

　　杨晨自己的优势被发挥的淋漓尽致，从释放杀气影响孙海敬的心神到上来动手毫不留情打断孙海敬的施法手段，然后折断孙海敬的手臂，到最后打晕孙海敬的过程，杨晨都是一气呵成，毫无生涩。就连杜谦看在眼中，也不由得赞叹了一句。

　　杜谦这赞叹，完全是发自内心，把杨晨换成是他自己，连杜谦都无法保证能够顺利的击败孙海敬。杨晨不但做到了，还做的这么漂亮，自然是要衷心称颂。

　　杨晨却好像有点不依不饶，但看起来更像是在楚亨的脸上狠狠的敲巴掌，楚亨在救治孙海敬的时候，杨晨还在一旁不停的问道：“楚师叔，弟子是不是已经可以开始修行，不用再做十年奴仆？楚师叔，刚刚师叔的话，到底算不算数？”

　　眼见得检查一番之后，孙海敬只是手臂骨折加上颅骨鼻骨骨折，些许外伤，楚亨也终于放下心来。听到杨晨喋喋不休的问话，出冷差点当场就要暴走。总算他还记得身边有一位执法堂的弟子，这才没有敢太过于造次，只能硬着头皮点头。

　　“不错，你已经挑战打败了孙海敬，你自然可以开始修行。”说话的时候，却是强咬着后槽牙，强行压抑着自己不要爆发，良久才平静下来。

　　“投机取巧，希望你下次还有这么好的运气！”楚亨再次冷哼一声，直接抱起了自己重伤的弟子，飞速的离开了山门之处。

　　“师叔过誉了，弟子只是有些蛮力而已，谈不上运气，实在是谈不上。”杨晨冲着已经离开的楚亨，大声的说出了这番“过谦”的话，引得楚亨的身影一阵停顿，随后飞速的消失。

　　“你是怎么躲开孙海敬的千钧符的？”杜谦感兴趣的是这个，一个炼气三层的高手发出的千钧符，竟然被一个凡人用身法躲开，这让众多的修行者情何以堪，所以，杜谦很好奇杨晨到底是怎样做到的。

　　“我并没有躲开，杜师叔。”杨晨站在杜谦面前，老老实实的回答道。

　　“你没有躲开？”杜谦一开始只是无意识的重复，突然之间意识到了什么，大惊失色的问道：“你竟然没有躲开？你知道中了千钧符之后，会有多重吗？”

　　“不知道，师叔。”杨晨笑了笑，紧接着回答道：“不过既然叫千钧符，总应该是有千钧的重量吧？否则也不是那么容易把孙师兄压倒在地死活起不来吧？”

　　杜谦已经不知道该说什么才好了。孙海敬栽的太冤了，先被杨晨的杀气震慑心神，好不容易发出的一道千钧符，满以为能够压制杨晨，却被杨晨满不在乎的接下，还压到了他的身上，相当于他自己承受了千钧符加上杨晨的体重。

　　原本杜谦还在奇怪，孙海敬炼器三层的修为，怎么也比杨晨一介凡人力量要大吧？却没有想到是这个缘故。怪不得孙海敬手臂那么容易折断，原来如此。

　　不过，杨晨下手这么不留情，却颇合杜谦的性子。既然要动手，就不应该留手，干净利落的解决敌人，才是上上之策。看了看周围，杜谦发现，外山门弟子的选拔工作已经停了下来，所有的那些炼气期的弟子都在看着自己，等着自己这个现场辈分最高的人吩咐。

　　“继续忙你们的事情吧！”杜谦摆了摆手，毫不在意的说道。招收外山门弟子，本来也不是他的分内事，只是听到楚亨在为难人，所以才特意出来看看。现在事情已经解决，自然不需要留在这里。

　　众人轰然应诺，开始忙碌起来，却没有一个人理会杨晨。杜谦见状，却也不多说什么，只是冲着杨晨意味深长的说了一句：“你已经是我纯阳宫外山门弟子了，以后，好自为之吧！”

　　不用杜谦提醒，杨晨也看到了周围那些弟子们的情形。如果说一开始他们看楚亨师徒压制杨晨的时候还有些不甘的话，那么，杨晨下狠手将孙海敬打成那样，估计也引起了他们的一些不快。

　　人就是这么一种奇怪的东西，发现和他们同样的人欺负弱者，他们会同情弱者。但一旦发现弱者竟然还反抗，甚至反抗成功，直接打击到了他们高高在上的优越感，那么对这个弱者的观感立刻不同。兔死狐悲，唇亡齿寒，说的就是这个道理，要是人人都如杨晨，他们岂不再无做师兄的愉悦？这会还只是不怎么理会杨晨，谁知道等进了师门之后会是怎样的一番情形。

　　杨晨却混不在意，为了重新拜入师父名下，哪怕是刀山火海，杨晨也不会在乎。何惧一批小小的外山门弟子。万千磨难，也只甘之如饴。师父，你等我，我已经进了纯阳宫，很快就能拜师了！


第34章 谁还敢指点你（下）

　　验证灵根速度很快，只用了一天的时间，两千多人就已经全部检验完毕。拥有灵根的，也不过才二十几个人。这些人，包括杨晨在内，全部都被纯阳宫收为外山门弟子。

　　新收的二十几个外山门弟子，被一个内山门弟子带着来，沿着曲折的山路，进入到了眉清山当中。赶了差不多十几里的山路，在夜晚来临之前，来到了一个半山腰的庄园当中。

　　“这里就是你们很长一段时间生活修行的地方。”领路的弟子将他们带到一个大厅当中，给众人说了一句：“你们就在这里等着，会有人过来安排你们的生活。以后能不能加入内山门，就看你们自己的造化了！”说罢，也不理会众人，径直的离开。

　　二十几个人你看看我，我看看你，站在原地，除了杨晨，全部都不知所措。杨晨一个人静静的站着，脑海中却在回忆着这个山庄里发生过的点点滴滴。当年自己刚刚加入纯阳宫，也是一开始就在这个山庄里面，度过了整整三年的时间。

　　同行的这些人，杨晨几乎都没有了印象。没办法，每年各个门派都会找到一些身具灵根的人收为外山门弟子。但是并不是每一个身具灵根的人都能够修行成功，甚至很多人在第一阶段，就已经被无情的淘汰。这里面的这些人，除了杨晨，当年全部都已经被淘汰，杨晨没有印象，十分正常。

　　好整以暇的在大厅当中找了个座位坐了下来，杨晨开始静静的等待。而其他新弟子们，则一个个拘谨的站在一个新的环境当中，忐忑不安，不用说坐下，甚至连一个乱动的都没有。和杨晨相比，他们就是一群没见过世面的孩子。

　　不一会，一个老总管模样的人出现在大厅当中，身后还跟着两个健仆。杨晨头都没有抬，这个老总管他实在太熟悉了，前世的三年时间，全部都是这老总管在安排生活，甚至都不用他介绍自己。

　　老总管进来之后，看到站着一地的人，又看到了悠哉游哉坐着的杨晨，眉头微微的一皱，随即马上舒展开来。

　　“老夫上官峰，驿秀山庄的大总管，也是诸位在这今后三年里的总管。”老总管上来就是一通自我介绍：“以后不管诸位在生活上有什么要求，都可以直接找老夫提出。”

　　“多谢上官总管，您老辛苦了！”杨晨一直听着上官峰说完，这才站起身来，冲着上官峰就是一拱手。他这一动作，其他人才反应过来，有样学样，都开始向上官峰道谢起来。这等以后管着自家生活大事的总管，当然不能轻易得罪。

　　上官峰十分受用，一眼就看中了杨晨这份机灵劲和对自己的尊重。不过，受用归受用，但心中却有些微微的遗憾，这次上面可以摆明了想要整一整这个杨晨，早这么机灵的话，何必非要在一开始收徒的时候就得罪楚亨师叔呢？

　　“今后这三年，诸位就会住在这驿秀山庄，在这里识字启蒙，观天文地理，学行医辨药，三年之后，就可参加正式的挑选之后，成为我纯阳宫真正的外山门弟子！”上官峰几乎是开门见山的就把在驿秀山庄众人要做的事情说了一遍。

　　听到上官峰的话，一干的新进弟子纷纷的议论了起来，终于有胆大的人小心的问道：“总管，难道我等现在还不是真正的外山门弟子？”

　　“呵呵，只是身具灵根而已，具备了弟子资格而已，还谈不上弟子一说。”上官峰呵呵一笑，给众人解释道：“这三年就是让诸位打好基础，选择好修行的方向，至少三年时间能修到炼气一层，诸位才能成为真正的外山门弟子。”

　　身具灵根的，可不见得就接受过良好教育，如杨晨这般，从小到大都是农户出身，少不得要在这里读书识字，连字都不识，何谈看的明白修仙秘籍功法？至于天文地理行医辩药，却是给今后炼丹炼器打下基础，炼丹得认识药材，炼器也得认识材料吧！

　　这么一说，众人倒是都明白过来，也不再多问，心中却多了一种担忧和紧迫感。原以为身具灵根就能加入仙门，从此一飞冲天，却没有料到，只是具备了资格而已。听到三年的时间不但要打下基础，还必须修行到炼气一层的境界，众人不由自主的也开始紧迫起来。

　　“要是到时候没有达到那个境界呢？”有人又怯生生的问道。

　　“我纯阳宫的功法不容轻传，如果达不到，那就在这驿秀山庄当中，做一辈子奴仆吧！”上官峰声音一寒，给众人心中平添一股冷意。目关却都看向了上官峰身后的两个健仆。

　　“不用看了，他们两个是十年前没能过关的。”上官总管似乎知道他们心中在想什么，提醒了一句，随后吩咐道：“今日天色已晚，吃过饭之后，你们先安顿下来，明日开始，自然有人带你们去做该做的事情。”

　　说着啪啪一拍手，大厅周围无声无息的出现了二十几个健仆，和大厅里的新进弟子的人数一模一样。

　　“你们每人选一个仆人，他会负责照料你的生活。”上官峰一指周围，让众人随意挑选。

　　众人还在面面相觑之际，上官总管却转向了坐着的杨晨这边：“杨晨，楚师叔说，既然你已经打败了炼气三层的弟子，那么你就有资格修行炼气三层的功法。以后在驿秀山庄外山门弟子应有的一切待遇，你都可以拥有。”

　　杨晨倒是一呆，让自己在这个时候就享受外山门弟子的待遇？要知道，外山门弟子，可是可以向内山门传功弟子拜师学艺的，楚亨有这么好心？

　　“我已经是外山门弟子？”杨晨皱着眉头问道，丝毫没有别人想象中的那种狂喜。

　　“只是享受外山门弟子的待遇而已。”上官峰笑着解释了一句，随后接着直接点破了这其中的关键：“你既然已经打败了炼气三层的弟子，那么想必这驿秀山庄里已经没有人有资格敢在修行上指点你，你，好自为之吧！”


第35章 讲规矩是吧（上）

　　上官峰这一解释，杨晨总算是明白了，楚亨为什么要将他的地位拔到这么高，却原来存着这样歹毒的心思。

　　既然杨晨已经是炼气三层弟子的待遇，那么，驿秀山庄当中这些负责教导新近弟子的家伙们，自然就不会再给杨晨任何的指导。你都炼气三层了，还学这些不入流的入门玩意做什么？

　　如果杨晨还是如前世一般，那么不用说别的，光是读书识字这一关就没办法通过。连字都不识，功法秘籍统统看不懂，天地阴阳五行什么都不知道，还修个什么仙？别说三年，就算是三十年，也不过是一个庸庸碌碌的凡人而已。

　　楚亨的目的再明确不过，就是要杨晨再也无法在驿秀山庄出头，再也无法在修仙的道路上更进一步。如此，不但完成了某些人的嘱托，而且，只要孙海敬伤势好转再精修几年，就可以轻轻松松的将杨晨虐死。

　　哪怕到时候不想要杨晨死，但杨晨已经被贬为奴仆，自然是想要怎样折辱就怎样的折辱。用一句古话，君子报仇，十年不晚，修仙之人岁月更长，有的是时间让杨晨一辈子悔恨。

　　驿秀山庄的总管上官峰，杨晨知道，这是一个炼气巅峰的高手。只是，因为年岁太大，似乎已经不太可能更进一步，所以才会在驿秀山庄担任总管。说是总管，实际上就是庄主，负责纯阳宫每一年的新进弟子的教导。楚亨作为筑基的内山门弟子，他的吩咐，上官峰自然不会违逆。

　　现在杨晨已经想起来，似乎上一世自己加入纯阳宫的时候，也是楚亨作为传功弟子的。想不到这次刚加入纯阳宫，就得罪了内山门的传功弟子。

　　不过，楚亨千算万算也算不到，杨晨竟然根本就不需要这些入门的基础知识，甚至连更高级的指点也都不需要。之所以非要加入纯阳宫，为的就是重新拜入师父的门下，了解夙愿。

　　上官峰这么一说完，杨晨甚至脸色都没有变化一下，施施然站起身来，向上官峰再次拱手道谢之后，走到了大厅一旁，随手指了一个年级看起来四十多岁，在这里算是岁数最大的健仆，跟着他离去。上官峰目送杨晨走远，心中却暗暗的可喜，但只是微微的摇头叹气，却什么都没有说。

　　跟着健仆，在一条长长的水上廊桥七绕八绕的，才来到一所精舍。精舍当中，已经有两女一男三个仆人在守候，见杨晨到来，都是行礼问候。

　　“我叫杨晨，你们可以随便称呼我。”杨晨也不和他们拘礼，这些奴仆，都是以前的弟子淘汰下来的，年纪看起来都不大，但是却都是修行众人，只是境界比较低，无法成为真正的弟子而已。不过可以肯定的是，他们都驻颜有术，看上去的年纪远不如他们真正的年龄。

　　四个奴仆倒是不敢怠慢，纷纷的再次行礼，口称杨少爷。这种称呼杨晨在自家庄园里已经享受过至少半年多的时间，倒是没有半点的不适应，心安理得的接受了这样的称呼。

　　吃饭安顿之后，杨晨躺在比他自家庄园的奢华卧房还要奢侈几分的卧室当中，安心的闭目养神。但神识却已经将整个精舍笼罩，没有惊动任何一个人。

　　几个健仆却是没有休息，在外间的一个小房间里，那个带路的健仆将大厅中的事情说了一遍，几个奴仆似乎都开心的笑了起来。

　　“这样的主子，我们似乎也不用多上心伺候，反正几年后他也会成为我们中一个。”另一个男仆嘿嘿一笑，说出了众人的心里话。其他几个虽然嘴上没说，却都是默默的点头。

　　杨晨听到了这一幕，嘴角露出了笑容。随后再也不管这些人，安心的躺好，做出一副睡觉的姿势，开始修行三清诀。

　　不愧是老君的功法，尤其还是专门锻炼神识的，哪怕在躺卧的姿势下，依旧可以随时随地的行功。这是杨晨会的可以随时随地练功的唯一法门。其他的功法，哪怕是金仙的修行功法，也得老老实实的打坐吐纳。

　　一夜相安无事，早上起来之后，杨晨一边享受着美味的早餐，一边听着那个领路回来的健仆说着山庄里的安排。

　　健仆名叫沈达，原本也是身具灵根的，只是运气不好，在三年零两个月头上，才进入了炼气一层，被贬为奴仆，已经有十年。这十年当中，沈达除了做奴仆应该做的事情之外，就是在不停的修行，期望自己能够突破筑基期，重新加入内山门弟子。

　　纯阳宫的规矩并不是死的，反正只要能筑基成功，都会收为内山门弟子。事实上，不仅是沈达，山庄中所有的奴仆都是同样的心思。在伺候这些新进弟子的同时，自己也在精修，期待有朝一日能够成为筑基高手，真正的加入纯阳宫。

　　所有的一切都是沈达亲身经历过的，所以说起来自然是头头是道。杨晨这些比沈达更清楚，但还是耐着性子听他介绍完，然后大手一挥，命沈达带着自己到各处转转。

　　一脚踏进教导弟子们读书识字的翰林轩，里面却有一位夫子模样的人正在给一群年轻人授课。见到杨晨，再看到沈达，夫子突地站起身来，冲着杨晨就是一礼：“杨师兄大驾光临翰林轩，可是想给这些师弟们指点一番？师兄请上座！”

　　所有正在读书的弟子也都停了下来，站起身来冲着杨晨就是一个鞠躬：“杨师兄安好！”

　　杨晨苦笑一声，冲着大家挥挥手，示意大家继续，自己只能转身离开。连转几个地方，不管是学医学药的，还是学习天文地理的，不管那些正在学习的弟子们在做什么，见到杨晨，连同教习在内，都是站起身来恭恭敬敬的鞠躬喊师兄，却是没有一个肯让杨晨坐下来旁听些什么。这些人做的礼数齐全，杨晨就是想发火都没有办法。

　　一个上午，全部如此。杨晨带着沈达回到了自己的精舍，懒洋洋的往椅子上一坐，大声吩咐道：“沈达，把午饭给我端来！”

　　“杨少爷，午饭就在厨房，您自己去端吧！”沈达忽的冷笑一声，大大剌剌的说了一句，转身就走。


第36章 讲规矩是吧（下）

　　恶奴欺主，典型的恶奴欺主，一看杨晨上午在驿秀山庄的遭遇，沈达马上就知道了杨晨的地位，甚至都知道了杨晨的下场，自然再不会把杨晨当做少爷来对待。

　　“沈达，你是不是觉得，有了楚亨的吩咐，我在驿秀山庄就从此出不了头了？”杨晨似乎对沈达的表现一点都不意外，依旧还是懒洋洋的模样，翘着一条腿搭在太师椅的扶手上，吊儿郎当的问道。

　　“杨少爷！”沈达转身，似笑非笑的看着杨晨：“看在规矩的份上，我还是暂时叫你一声少爷。十五年前，我也是你这般的年纪，觉得自己身具灵根天分超常，但现在，我也不过是一个仆从而已。可是，我敢肯定，三年之后，你也和我一样，但地位还不如我。”

　　“此话怎讲？”杨晨依旧还是那副懒洋洋的味道，问了一声。

　　“没有人指导，杨少爷，你以为你能怎样？”沈达冷笑一声：“你以为，靠着你趁着孙师兄不备偷袭的情况下打倒孙师兄，真的就能在驿秀山庄横着走吗？充其量，你不过是一个有点蛮力的村夫而已。三年之后，你就是我的下属，也敢让我给你端饭？”

　　“其他几个，是不是也这样想的？”杨晨甚至都没有问昨天那几个男女仆人的名字，只是用其他几个来代替。

　　“没错，杨少爷！”其他三个奴仆，不知道什么时候，从旁边的小厅转了出来，站到了沈达旁边，另一个男仆微笑着开口回答道：“不过，为了让山庄的规矩上还过的去，我们还是称呼你为杨少爷。”

　　“不过，杨少爷的一切起居生活，可就要自己照料自己了。”紧接着，身边的一个女仆接口说道：“提前适应一下，对你以后有好处。”

　　“当然，杨少爷的那些用例，我们就却之不恭，替杨少爷享受了。”最后一个女仆脸上的笑容更盛，仿佛乐开了花一般：“上官总管吩咐过，杨少爷你的一切用例，参照炼气三层的弟子发放，我等正好在炼气三层的关口，说不定这些东西能帮助我们提升到四层。”

　　四个人一人一句，仿佛都已经商量好了一般，不但把杨晨的东西贪下，甚至还要杨晨自己照料自己。总算是这些人还知道一些本分，没有让杨晨反过来伺候他们。

　　“既然连楚亨和上官峰都把规矩做的这么足，楚亨想要对付我一个凡人，都要从规矩上做手脚。”杨晨懒洋洋的声音从口中传出：“莫非你们比上官峰还要厉害？比楚亨还厉害？你们这么做，就不怕坏了规矩？”

　　一番话说完，几个男女奴仆脸色大变，杨晨却兀自没有说完：“连楚亨和上官峰都要把样子给我摆的让所有人都没话说，你们几个倒好，连样子都懒得摆了。跟红顶白原本无可厚非，不过，你们几个是因为埋头苦修，脑子都修傻了吗？”

　　杨晨的身体连动都没有动过，却让沈达和其他三个仆人大汗淋漓，一句话都说不出来。杨晨看着这一幕，心中冷笑一声：“是不是需要我把今天这些话和上官峰说一说？”

　　“杨少爷，开个玩笑而已。”沈达忽的陪上了笑脸：“我们只是随便说说，又没有真的要做什么，按照规矩，玩笑之言，也谈不上什么对错吧？”

　　“按照规矩？”杨晨冷哼一声，声音陡然的增大一倍有余：“按照规矩，我的午餐就算在嘴边上，我要你给我端来的时候，你也得给我端起来哪怕做样子绕一圈再送到我的嘴边来！和我讲规矩？”

　　四个炼气三层的奴仆，在杨晨这个刚刚加入纯阳宫的人面前，动也不敢动，低着头噤若寒蝉，谁也不敢抬头。四个人脸上全部都是一片惨白，如同失去了生机一般。

　　“我这个人，很喜欢你们这种有一说一，有二说二的人。”见四个仆人的态度，杨晨点了点头，将翘着的腿从扶手上放下来，正襟危坐：“至少比那些口蜜腹剑的家伙要强多了，更比那些名义上让我当炼气三层弟子，实际上却一点不给帮助的家伙强一万倍。”

　　见杨晨忽然又改变了口风，四个奴仆都有些惊讶，更多的却是捉摸不定，互相对望了几眼，这才将目光又放到了杨晨的身上。

　　“我很欣赏你们的坦率。”杨晨的话，让一干奴仆根本不知道他想要做什么，但杨晨却不管他们的想法：“现在，我可以给你们一个机会。一个可以赢得你们刚刚说的那些的机会。”

　　“什么机会？”沈达急忙大声的问道。如果杨晨要告诉上官峰的话，他们四个绝对是吃不了兜着走。门规就是门规，对他们这些奴仆也同样适用。杨晨既然说给他们机会，那么沈达绝对不想错过。

　　“你们四个，打败我！”杨晨站起身来，冲着四个奴仆勾了勾手，自己却直接走到了精舍的小院当中：“不管你们是单打独斗，还是一起上，只要打败我，我就当刚刚的事情没有发生过，以后我的事情，也不用你们操心，给我发的那份，全都归你们所有。”

　　“此话当真？”沈达神色一喜，急忙的追问道。如果杨晨不提的话，就算是上官峰知道也没办法治他们的罪，况且此举还是给孙师兄出气，想必楚师叔会更加高兴。

　　“当然！”杨晨脸上露出了笑容：“骗你们几个奴仆，对我有什么好处？”

　　看杨晨认真的样子，绝对不像是作伪。沈达扭头看了其他几个奴仆一眼，四个人脸上忽然都露出了笑容：“这可是你说的，想必就算是上官总管知道了，也不能怪我们坏了规矩。是吧，总管大人？”

　　“当然！”上官峰的身影不知道什么时候，突然出现在杨晨精舍的门楼顶上，笑呵呵的样子：“刚刚杨少爷说的一切，我都听到了。既然是杨少爷要找你们切磋，那自然不算是坏规矩。”

　　沈达已经满脸阴森笑容走上前来，正要动手，忽的上官峰插了一句：“沈达，杨少爷可是说叫你们一起上的，你们可不能不听杨少爷的话！”


第37章 一力降十会（上）

　　上官峰在这个时候出现，杨晨一点都不意外。一个炼气巅峰的高手，神识绝对能够扩散到整个驿秀山庄，就算山庄里有任何的风吹草动，都逃不过他的神识探查，何况杨晨这个被重点照顾的对象，不时时刻刻的盯着才有鬼了。

　　只是，这个时候才出来，而不是一开始沈达他们破坏规矩的时候，尤其是出来的第一句话就是提醒四个奴仆一起上，这对于杨晨来说，并不是一个好消息。驿秀山庄的实际掌权人是这样的态度，自然沈达他们也知道该怎么做。

　　反正杨晨有话在先，说是单打独斗或者一起上都好，却没有说过如果他胜利了会怎样。上官峰自然要抓住这个口误，先行把战斗结束了再说。反正杨晨没有提过，打赢了，不过就是打赢了，沈达几个人最多就是乖乖的伺候，还能怎样？

　　沈达几个有了上官峰出面撑腰，胆色大增，四个人立刻飞快的上前，将杨晨包围在其中。杨晨却是根本连看都不看他们一眼，只是盯着上官峰，忽的笑问道：“总管是不是也想凑个热闹？”

　　“哪里哪里！”上官峰微微的摇着头，笑着说道：“老夫只是权充个公证而已，掌门可没有让我对新来的弟子动手。”

　　说是这么说，但杨晨却明白，上官峰一个炼气巅峰的高手，对一个凡人出手，简直就是侮辱。况且，他只要一动手，以大欺小，残害同门的罪名就坐实了。别看驿秀山庄不大，但关注着这里的可不止一个两个内山门弟子。小辈们一起切磋并无大碍，但上官峰却是万万不能插手其中的。

　　反正四个炼气三层的弟子对付杨晨一个，如果这都拾掇不下来，那也活该沈达他们屈居杨晨之下。本来身份就是奴仆，打又打不过，难道还指望哪个外山门弟子或者内山门弟子给几个奴仆出头？

　　有了上官峰这句，杨晨旋即不再关注他，而是缓缓的转了一圈，看着这几个奴仆。微微的一笑，抬起了双手，当着四个人的面，缓缓的一根手指一根手指的曲下来，攥成了两个拳头。下巴一抬，冲着对面的沈达就是一个示意，让他放马过来。

　　最先动手的却不是沈达，而是杨晨背后的一个女仆。一张纸符忽的燃起，随后小院登时陷入一阵浓密的烟雾之中。

　　上官峰上面看着，微微的点着头。这几个奴仆可比孙海敬要聪明许多，上来不求一招制敌，反而用这种方法将杨晨的视觉干扰。奴仆们都有神识，这点烟雾自然不会阻碍他们的攻击，但杨晨却是直接就被限制了视觉。

　　这还不算，这符本名却是叫做幻符，具有强烈的致幻效果，普通人只要一被这些烟雾笼罩，自然而然的就会出现一些幻觉。这些幻觉，还能依照主人的心思发生变化，干扰心神，最是厉害不过。主人的修为越强，符法的威力越大。

　　烟雾中已经出现了一片啾啾鬼鸣的声音，呜呜咽咽，仿佛无数的冤魂缠上了杨晨。却是那女仆知道杨晨出身刽子手，特意弄出来的一道冤魂幻符。

　　弥漫的烟雾中，杨晨的身影动都不动，双眼仿佛也看到了这些冤魂，只是杨晨的脸色却丝毫没有变化，只是冷哼一声：“哼，雕虫小技，活着的时候我能一刀砍下你们的脑袋，死了难道我就会害怕？给我散开！”

　　一声断喝之下，那控制幻符的女仆猛地身体一震，似乎受到了什么震撼。幻符吓人，自然也有神识散布其中，被杨晨一喝，却好像神识受到惊扰，吓人不成，自己反而被动摇了心神。

　　呼呼，几乎是无声无息的，两边两个火球从烟雾中霸道的飞向了杨晨，同样是符法攻击。

　　杨晨两边仿佛长了眼睛一般，身体猛地扭动，左右砰砰两拳，每一拳，都准确的砸在了飞来的火球上面。

　　轰轰，两声几乎不分先后的炸响，两颗火球全部的爆裂开来，却没有伤到杨晨一丝一毫，只是让他的拳头看起来黑了许多。

　　刚刚做完这两个动作，杨晨头顶却猛地传来一阵剧烈的风声，一条手臂粗细的大棍当头砸下，带起的风声简直让人胆寒。

　　这却是沈达的手段，一条齐眉铁棍，虽然不是法器，但是本身重量不菲。沈达又在上面费尽心思的做了几道千钧符，握在他手上的时候，还是正常的重量，但是砸下去之后，却是数千斤的力道，哪怕是一块铁锭，沈达也有信心一棍砸成铁饼。

　　上官峰闭着眼睛，老神自在的用神识观察着下面发生的一切。沈达的棍子他都有份帮忙，自然十分清楚是怎样的效果。心中正在暗想，这一棍下去，较量就会结束，但下一刻，他却猛地睁大了眼睛，不可思议的看着下面。

　　精舍小院中，杨晨竟然只是伸出了一只手，攥住了猛砸下来的棍子的另一头，而沈达一直信心满满的一棍，就这么突兀的停了下来，数千斤的力道，直接传出一声闷响，杨晨的身影却是动都不动，仿佛那巨大的力道根本就没有作用在他身上一般。

　　沈达更是瞪大了双眼，他还从来没有遇到过这样的情形。哪怕是驿秀山庄内大家的切磋，也没有人可以用蛮力接下他这一棍，最多是用巧力接引到一旁，或者干脆用其他的手段应付。可现在，杨晨竟然用一只手就接下了他这蓄力一棍，怎能不叫沈达惊骇万分。

　　只是这一刹那的惊骇，马上给了杨晨机会。抓着棍子头的右手一叫力：“给我松手！”剧烈的争夺之下，沈达连人带棍，被一股无法抗拒的大力直接拉向了前方。

　　紧接着，沈达的神识就看到，杨晨迅捷无伦的做了一个抡拳的动作。动作看的很清楚，但是自己的身体却如同不听话一般，只做了一个想要躲避的动作，杨晨的拳头就已经结结实实的砸在了沈达脸上。

　　嗖，沈达的身体直接在空中快速的转了几个圈子，然后直接撞到了精舍的院墙上。吧嗒一声，沈达的身体软软的倒在了墙根，动也不动。


第38章 一力降十会（下）

　　在上官峰的神识探查中，杨晨只用一只手，一把攥住了沈达砸下的棍头。沈达的铁棍有多沉重，上官峰一清二楚，自身力道加上千钧符抡起来的力量，怕不有三五千斤，但杨晨竟然站在原地不动就一把抓住，委实的让人叹为观止。

　　到现在，上官峰已经不再相信是孙海敬大意之下被杨晨击败，光凭这一手力量，当时孙海敬使用千钧符就是一个巨大的错误。就算是没有被杨晨杀气震撼心神，他也不是对手。除非他能用其他的手段。只是，当时情况，只要挨上杨晨一拳就直接昏迷，哪里还来的其他手段？

　　别看孙海敬也好，沈达也好，都已经是炼气三层，尽管灵力已经可以调理身体，但是和杨晨经过众仙生命精华洗练的身体，依旧还是差的太远。具体的力量有多大，连杨晨自己都没有太清楚的概念，不过，这几道千钧符加上一条铁棒，杨晨却是丝毫不会放在心上的。

　　铁棍在杨晨的手中，开始疯狂的抡了起来。杨晨并没有什么招式，只是最简单的将铁棍抡成了一圈，围绕着身体，嗡嗡作响。

　　弥漫的烟雾，似乎在这种巨大力量的搅动下，开始有了慢慢散去的迹象。其他的三个仆人大惊。控制幻符的女仆急急忙忙的掏出了一条锦带，上面画满了各种各样的花纹。看起来，女仆对这锦带十分的珍惜，但眼前的情形却也由不得她，手中掐出一个诀，锦带顿时间飞了起来。

　　丝，锦带如同出洞得毒蛇一般，飞快的将杨晨圈住，随后锦带朝着中间一收，杨晨连棍带手臂，全部都被锦带收紧在身体上，随后锦带仿佛活过来一般，刷刷刷连绕几圈，将杨晨裹在了当中。

　　就连杨晨也不由的心中暗暗点头，女仆这条锦带，都已经有了法宝的雏形，只是祭炼的级别不够，而且使用的材料太过低级，导致只能够缠绕制敌，无法一击致命，最多也就是起到一个牵制的作用。

　　其他两个仆人见杨晨已经被锦带缠绕，心中大喜，一个手掌一亮，手心里突然冒出一股熊熊的火焰，向着杨晨的胸口按了下去。另一个却是不知道从哪里掏出一把桃木剑，上面发出了晶莹的亮光，冲着杨晨的咽喉刺去。

　　哪怕是杨晨摆明了是切磋，但在上官峰出现之后，这几个仆人下手，却已经是不顾杨晨的死活，招招都是向着致命的地方攻击。

　　眼看火焰掌和桃木剑就要及体，杨晨却猛地大喝一声，双臂一叫力，缠绕着身体的锦带倏地绷直，发出一阵嘎啦嘎啦的声音之后，嘣一声，断成了好几节。杨晨的手下不停，手臂粗的铁棍霎那间又抡了起来，目标直取两个对自己出手的仆人。

　　拿着桃木剑的女仆大骇，眼看铁棍就要扫到身上千钧一发之际，什么也顾不得了，本能的拿着手中的桃木剑就是一挡。

　　砰，带着一丝沉闷的声音发出，桃木剑直接碎成了几节。看着这一幕，女仆的心仿佛都要碎了一般，整个人都开始呆滞起来，呆呆的看着手中仅剩的剑柄，站在原地一动不动。

　　杨晨的铁棍猛地一住，向后一抽，铁棍的另一头就准确的顶在了身后扑上来的男仆手上。男仆燃烧着的火焰掌，发出喀拉一声，眨眼间手腕就弯成了一个奇怪的角度。

　　而此时此刻，杨晨的脸依旧一直面向着那个发呆的女仆，头都没有回。男仆发出惨叫的同时，杨晨的拳头已经轰到了女仆的脸上。

　　重重的一拳，杨晨丝毫没有因为她是女的怜香惜玉。一拳下去，女仆的身体同样被高高的砸起，空中转了几个圈，远远的摔在了地上，就此一动不动。

　　身后的男仆看到了女仆的惨状，急忙停止了惨叫的，但杨晨却已经转回头来。大骇之下，男仆下意识的飞速的猛退，甚至没有察觉，直接退到了墙根上。

　　当后背靠在墙上的刹那，男仆突然之间双目大睁，看到什么震撼的情形。脑袋猛地向着旁边一偏，手臂粗的棍头咚一声重重的捣在了刚刚男仆脑袋的所在，砰，墙上被捣出一个人头大小的窟窿，碎石四溅。

　　杨晨的身影紧跟着铁棍到来，猛地转身，向后一靠，整个人都贴在了男仆的身上。轰，结实的精舍石墙，猛地凹进去一个人形的坑洞，将那个男仆牢牢的嵌了进去。男仆一声不吭，丧失了知觉。

　　这一切，那个操控幻符的女仆看的一清二楚。她怎么也没有想到，四个炼气三层的修行众人，面对一个从来没有修行过的普通人，竟然会败的如此之惨。三个人都生死不知，只剩下她一个。从来没有面临过这种情形的她，几乎都不知道该如何是好。

　　杨晨却不管她这些，手中的铁棍猛地向前掷出，直指那个女仆。女仆大骇之下，急忙身体前窜，总算是躲的及时，前脚刚刚离开，后脚铁棍就嗤一声，深深的插入了刚刚她站立的位置。

　　杨晨的身影却已经飞扑而至，女仆大骇之下，再也顾不得其他，急急忙忙的运起刚刚学会不久的飞腾之术，腾空而起，一门心思想着就要逃跑。

　　却不料想，她这一腾空，却给了杨晨一个绝佳的时机。此时此刻，杨晨和女仆已经站在门楼顶上的上官峰，正好成了一条直接。

　　脚下一勾，铁棍就被勾了起来，杨晨一手抓住棍头，身子连转几个圈，借着旋转的力道，将铁棍用力的掷了出去。看似目标是女仆，实则却是冲着上官峰。

　　空中的女仆，身体升起还不高，蓦地脚下被抓住，雄浑的力量直接让她身体失去了平衡。远远的望去，就像杨晨一手抓住女仆的一只脚，高高抡起，然后狠狠的掼在了地上一般。

　　空中的铁棍，速度丝毫未减，直接向着上官峰劈面飞来。上官峰登时脸色数变。


第39章 我能指点你（上）

　　铁棍的速度很快，势头非常急，但对上官峰来说，似乎根本构不成威胁。只要他轻轻一闪，就能够闪开。

　　但是，上官峰却不想闪，而且也不愿意闪。一旦今天这一下闪开了，明天整个驿秀山庄甚至内山门，都会传出来外山门的驿秀山庄总管，在面对一个一天前才刚刚加入纯阳宫预备弟子的时候，不得不用身法躲开的消息。

　　如果消息传出去，那对上官峰来说，简直比死了还要难堪。无论如何，上官峰也不能躲，而且只能选择硬接。一个刚入门的预备弟子甚至没有修行过任何功法的家伙投掷出来的铁棍，总管大人一定要强行的接下，才能够显示他镇得住驿秀山庄的能力。

　　同样是和杨晨一般，上官峰伸出一只手，迎着飞来的铁棍就是一抓。铁棍因为当时女仆和上官峰的角度，此刻正如同一支攻城巨弩一般的飞来，而上官峰要抓的，也正是这巨弩的头部。

　　刷，铁棍入手的同时，上官峰就暗叫了一声不好。巨大的冲力差点让他的整个人都被带起来沿着铁棍的轨迹飞去。幸亏上官峰时刻警惕，危急之中飞快的将另一只手也飞快的压上，同时身体一沉，如同一尊钢铁铸造的神像一般，牢牢的站在原地。

　　饶是如此，手中的铁棍也还是滑出了他的手掌足足有半尺的距离，剧烈的摩擦让上官峰都感觉手掌心一阵火烫。只是在这短短的瞬间，上官总管已经飞快的将铁棍上沈达费尽心思镌刻上去的千钧符破坏。

　　千钧符一被破坏，铁棍的重量立时就减轻了十几倍之多，拿在手中，已经没有那么吃力。而前冲的势头，也终于在这重量一轻之下，被上官峰两只手钳制住，再也无法动弹。

　　还好，总算是两只手站在原地勉强的动用了几乎八成的力量，这才将杨晨的这一记力道超越了千钧的威猛一掷拦了下来。尽管内里还是因为破坏了千钧符而有些取巧，但是表面上看，却总是面对面的接下了杨晨这一掷，相当的漂亮。

　　正在上官总管心头一松的时候，脚下忽的啪啪两声，门楼上的两块垫脚的瓦片，忽的全部都碎裂开来。刚刚的力道太猛，尽管上官峰已经足够的控制，可化解冲力的时候，力道还是传到了脚下，两块普通的瓦片再也无法承受，立时粉碎。

　　听到这两声，上官峰就是不用低头，也知道发生了什么事情。忍不住心中苦笑起来，这一下始料未及，却是有些太过于托大，被杨晨稳稳的占据了上风。本身他炼气巅峰的人物，和一个普通人对上就是自降身份，现在动用了八成实力竟然还踩碎了脚下的瓦片，这个脸却是丢定了。

　　“啊！不好！”下面传来了杨晨的声音，却是他已经制服了那个女仆之后，仰着头好整以暇的看着这边，口中却没有一点诚意的叫出来的“惊叫”声：“小心啊，上官总管！”

　　上官峰对杨晨的态度并没有着恼，身为驿秀山庄的总管，见过多少天才横溢的人物，那会在乎杨晨的这点小小的调侃。只是，他很好奇：“杨晨，石仙子到底给了你什么灵丹妙药，竟然让你有这么大的力量？”

　　“我怎么知道？”杨晨听他问起，却也不隐瞒，直接答道：“我力气本来就很大，吃了那位石仙子给的药之后，好像力气更大了许多，她也没说是什么药啊？”

　　杨晨这么说，上官峰却是心中点头：“是了，他一个小小刽子手，又怎么可能认出来石仙子的丹药。”心中有些触动，忽的又问了一句：“杨晨，你可是习过武？”

　　“跟着县城里的老教头练过几天。”杨晨半真半假的说道。练武打熬身体是真的，不过不是跟着县城里的老教头。他练习的，却是天庭秘传的增加天兵天将战斗力的武技，比人间的不知道高明了几许。

　　听着杨晨的回答，上官峰心中转过了无数个年头。一个普通的习武之人，天生力量大，也不可能有数千斤的力道。唯一的解释，就是石仙子给了杨晨的那一枚丹药。如果是普通关系，谁会将如此珍贵的药丸送给旁人？

　　唯一的解释就是，杨晨和石仙子，哪怕没有什么莫逆的交情，至少也是沾亲带故，或者是有其他的什么关系。否则的话，换成是谁，也不可能将这种珍贵的丹药送人。

　　楚亨也许受了旁人的好处，要来为难杨晨，但上官峰却大可不必参与其中。尽管楚亨是内山门弟子，但是相对石仙子在整个修行道上年轻俊彦当中的威望，那却是不能同日而语的。为了楚亨欠别人的交情得罪石仙子，这笔账却是要好好的算上一算。

　　“总管，他们四个现在可算是输了？”正在沉吟间，上官峰听到了杨晨的问话声。

　　看着下面的情形，上官峰也忍不住苦笑摇头。四个动手的仆人，沈达第一个被打的生死不知，使桃木剑的那个脸上中了一拳，另一个火焰掌的男仆看样子肋骨都断了好几根，剩下的那个女仆则是被人从空中掼到了地上，看不出来什么伤势，但是四个人都已经昏迷不醒却是真的。

　　这不叫赢了，什么才叫输？就算是楚亨站在这里，心中不知道该多想让杨晨输，面对这样的情形，他也说不出半个不字来。

　　“你赢了！”上官峰只能点头。

　　“那就好！”杨晨二话不说，伸手一指地上躺着的四个仆人，冲着上官峰说道：“上官总管，劳烦给他们治疗一下。另外，我这里恐怕是要换一个地方住了，还得麻烦总管另外安排。”

　　上官峰丝毫不以杨晨的吩咐语气着恼，他是总管，这些事情本就是他的职责，点头之后，上官峰忽又问道：“要不要安排换几个听话的仆从？”

　　“不用了！”杨晨摇摇头：“好不容易把他们打服，换一批来，再打一次吗？”


第40章 我能指点你（下）

　　上官峰的速度很快，不到片刻，就有人飞快的过来，将四个受伤昏迷的奴仆抬走医治。而上官峰却亲自带着杨晨，换到了另一个看起来比原本那个精舍还要精美奢华的大院子当中。伺候的奴仆已经有人在这边等着，将杨晨和上官峰小心翼翼的迎了进来。

　　“这壶阁轩是我纯阳宫预备弟子考校的时候，内山门监考弟子来住的地方。”上官峰热情的向杨晨介绍道：“今后这三年，这里就归你了！”

　　“上官总管，这有点不合规矩吧？”杨晨当然知道壶阁轩是干什么的，想不到上官峰竟然把这处独院安排给了杨晨，这让杨晨有点摸不着头脑，不知道这上官峰到底是什么意思。

　　“这院子里本就是双倍的仆人，你的那四个仆人，等他们伤好以后，马上就会调到这边来。”上官峰却没有回答杨晨的问题，自顾自的说道：“反正你住这里，这驿秀山庄的人现在也没人不服气。”

　　“总管？”杨晨不得不又叫了上官峰一声，提醒道：“不合规矩！”

　　“什么规矩不规矩的，平日里只是大家习惯这样安排，却并没有说一定要这样安排。你安心住下，这不算坏规矩。”上官峰淡淡的说道，此刻的表现，却和杨晨昨天和战斗之前看到的上官峰完全不同：“因为楚师叔的吩咐，我不得不按照他的安排处置你，但是今天你这一战，让我茅塞顿开。”

　　“还没有修行就有如此的实力，如果你炼气筑基成功，还不知道会是怎样的惊才绝艳。”上官峰似乎看出了杨晨的疑惑，慢慢悠悠的解释道：“我看好你！”

　　光是一个看好杨晨的未来，似乎并不足以解释杨晨心中的那些疑惑，毕竟在这种情况下，如果只是杨晨表现出来的情形，惹得楚亨愤怒的话，暗地里下黑手，把杨晨废了，也不是什么难事。多少修行中的天才弟子，都是在成长过程中因为各种各样的意外而夭折，数都已经数不过来。

　　“你和其他人不一样，你是石仙子看好的人。”上官峰接着说道：“哪怕太天门的那个李清辰再如何吃醋，他也不敢要了你的性命，楚亨更加不敢。他也就只能靠着身为内山门传功弟子的方便，给你设下重重障碍而已。不过规矩就是规矩，如果你能绕过他这些障碍的话，谁也拦不住你。”

　　说话的时候，开始还称呼楚师叔，后来就直接称呼楚亨的名字，显然也是对他的那些布置十分的不满。

　　话说到这里，杨晨终于相信，上官峰并不是真心的要坑害自己，而是因为楚亨的吩咐不得不如此。没办法，楚亨是内山门弟子，而且还是这几年的传功弟子。他的名义也说得过去，一来磨练杨晨，二来就是人为设置障碍，我让你享受炼气三层的弟子待遇，难道还错了不成？至于别人不敢教导杨晨，那是别人的问题，又和楚亨有什么关系？

　　想明白这点，杨晨也没有了更多的戒备，只是点了点头，算是接受了上官峰的示好。

　　“杨师弟想必还没有吃午饭吧，我马上叫人去做！”上官峰也知道来日方长，并没有打算一天之内就要如何，吩咐完那些仆人，正待离开的时候，杨晨却叫住了他。

　　“杨师弟莫非还有其他的吩咐？”上官峰站在原地，笑着问道。

　　杨晨伸手做了个请的姿势，请上官峰坐下。两个女仆眼色不错，飞快的送上香茗，然后利落的退到了客厅之外。

　　“上官总管，莫怪我交浅言深，我要是有什么说话得罪的地方，还请总管原谅。”杨晨一开口，就先给自己找了个借口，似乎打算要说一些过分的话。

　　上官峰却没有那么多的顾忌，笑着说道：“但讲无妨！”

　　“那我就不客气了，上官总管！”杨晨冲着上官峰一拱手，然后很是认真的说道：“总管，虽然我还没有修行过，但是，练武我却是练过几天。”

　　“我见总管在接我一棍的时候，显然是先一只手出手，接触之后才发现不够，然后才两手齐出。即便这样，估计总管你也没有出全力，所以才会踩碎两块瓦片。”杨晨说的，却是刚刚战斗最后上官峰硬接杨晨一棍的情形。

　　“正是，这有什么问题吗？”见杨晨说的认真，上官峰似乎也觉得杨晨不是简单评价这么简单，同样认真的问道：“还请杨师弟指教！”

　　“指教不敢！”杨晨急忙接口道：“这种预估对手实力，然后保留后路的方式，用在很多时候都无可厚非。不过，在某些需要孤注一掷一鼓作气的场合，这般的畏首畏尾，瞻前顾后，自以为算计的很清楚的做法，未免就会种下失败根源。还不如当机立断，破釜沉舟，是非成败在此一举，说不定势如破竹之下，敌人就无法抵挡。”

　　杨晨这边说是不敢指教，但是语气中却已经是有了一股指教的意思，甚至连内容都是同样如此。

　　上官峰一开始的时候，还只是表面上重视，心中委实有些不以为然。杨晨竟然打算用武学上的道理来给自己上课，这不是自取其辱吗？

　　只是，上官峰越听却是越严肃，杨晨一开口说到某些场合的时候，他就马上想到了冲击筑基的时刻，难道杨晨是在指点自己如何的筑基？

　　“可是，冲击的关口如果最后才是最关键的时候，不得不留一分力量，这又该如何？”上官峰已经不由自主的问出了口，仿佛杨晨是一个超级高手一般。

　　“推动一块巨石的话，需要很大的力量。”杨晨皱了皱眉头，用了一个比喻：“可是，一旦用全力将巨石推的越来越快的话，想要阻拦巨石，可就需要几倍甚至几十倍的力量。你一直留着力量，慢慢的推着巨石来到关口上，再加力想要过关，还不如把巨石推起来，它自然会帮你撞开那个关口。”


第41章 请教不行就考校（上）

　　听到杨晨后面的话，上官峰简直就如同醍醐灌顶一般，多年的困惑似乎一朝散尽。几十年当中，他听过无数个已经筑基的高手对他说过自己的经验，都说最后一个关口是最难过的，很多人都想尽了各种办法才能够突破。

　　按照前人们的经验，上官峰几乎是绞尽脑汁，但却没有一次成功过，总是在最后的关头功亏一篑。但这也越发的坚定了他坚信筑基的最后一个关口极其困难，需要留下一部分力量来最后冲刺的信念。至少有几个筑基高手，就是这么说的，也是这么做到的。

　　可是，并不是所有的经验都适合每一个人，上官峰连试了几十年，身心疲惫，数十年的失望到绝望，终于彻底的心灰意冷，再也不抱希望能够筑基。一心一意的为纯阳宫打理驿秀山庄，直至今天。

　　杨晨对他有印象，在前世的很久以后，上官峰终于成功的筑基，就是最后一次破釜沉舟，全力冲击的结果。当时上官峰甚至还感叹，如果自己百年之前就用这种办法的话，说不定早就进入了筑基期，成为内山门弟子，也不至于空自蹉跎两百年的岁月，错过最佳的修行时间。

　　这一世既然上官峰已经对自己表现出了这样的态度，杨晨也不介意把这个告诉他。反正不管怎么说，驿秀山庄里多一个筑基期的对自己有好感的总管，并不是什么坏事，而且还凭空落下好大一个人情，这样的事情，惠而不费，没有理由不去做。

　　上官峰却不是这样的认为。原本他已经绝望，但是此刻却又突然燃起了希望的火焰。想着杨晨说的方法，他甚至已经看到了自己筑基成功后的模样。思忖片刻，上官峰突然之间站起身来，冲着杨晨就是深施一礼。

　　“多谢杨师弟指点，他日我若筑基成功，定不忘杨师弟指点之恩！”说这话，却是上官峰真心实意的想法，对杨晨，他有着说不出的感激。

　　“筑基？”杨晨装作一愣，呵呵笑道：“上官师兄，我只是和你说了一下武学上的经验，和筑基可没什么关系。师兄如果有什么心得，那也是师兄的福缘，可归不到我身上。”

　　杨晨话是这么说，但上官峰却绝不会这样想。杨晨越不居功，越显得品性纯良，他自然越是心中感激。

　　狂喜之下的上官峰，甚至已经再不顾其他，冲着杨晨就是再次拱手道谢：“杨师弟，我马上去闭关，少则一月，多则三月，等我出关，我亲自指点你！炼气三层，旁人不敢指点，我老人家，总还是够格的吧？”

　　“那就先祝师兄马到成功！”杨晨也不忘记给上官峰一个好口彩，随后也是接着一句：“多谢上官师兄！”不知不觉间，他已经把称呼改成了师兄，而不再是总管。

　　这一次，上官峰的动作更快，当天晚上，四个被杨晨打伤的奴仆就已经全部都送到了壶阁轩。四个人身上的伤势，已经恢复的差不多，外表上已经看不出来，想来是用了不少珍贵的灵药。而上官峰当天晚上就安排好一切，急急忙忙的闭关冲击筑基。

　　沈达等四人再次见到杨晨，却再没有了之前的那种桀骜。原本就是身为奴仆，只是因为杨晨被上面冷遇才会有那种想法，现在杨晨大发神威，将他们四个人凑的没有一个清醒着离开，加上上官峰的严加叮嘱，四人再不敢有什么其他的心思，面对杨晨的时候，恭恭敬敬，俯首贴耳，杨晨要他们干啥就干啥，丝毫不敢有所违逆。

　　上官峰闭关，杨晨却也不得不再次面对楚亨的绝招。他把杨晨的地位捧的那么高，待遇这么好，就是让人无话可说。

　　虽然杨晨根本不在乎能不能学到这些基本的知识，他早就不需要，但是，为了避嫌，他还不得不装出一副从头学起的样子。否则的话，一个满腹经纶，行医辩药无所不精，天文地理无所不晓的家伙，却去做刽子手，这显然是要让人怀疑的。

　　修仙的门派，对于传承十分的重视，杨晨如果不管不顾的暴露出自己早已经学过这些，绝对会被人当成其他门派窃取纯阳宫功法的卧底。如果是那样，相信楚亨一定会很开心的将杨晨干掉，然后还在门派之内立下大功一件。

　　所以，杨晨哪怕装，也得装出个样子来。自然，杨晨这个出身刽子手的预备弟子，就成了一个大字不识的文盲。恩，当然，也许能认得几个字，但绝不会超出一百个吧？

　　上官峰有话，等他出关，亲自指点杨晨。不过在杨晨眼中，这点事情也要上官峰这种人安排，实在是有点大材小用。而且，用这点事情就想要还上杨晨的人情，那也太简单了一点。

　　次日一早，杨晨在沈达的带路下，再次来到了书轩。这次，他直接来的并不是和他一般入门的预备弟子上课的书轩，而是来到了比他早一年加入纯阳宫的弟子这边。

　　见到杨晨进来，书轩的那个老教习马上站了起来，冲着杨晨就是一礼：“杨师兄大驾光临翰林轩，可是想给这些师弟们指点一番？师兄请上座！”和昨日一模一样的说辞。座中的那些弟子们，也都是站起来问好，一切和昨天没有半点的区别。

　　“不敢，杨某初来乍到，还有很多东西不懂，有点东西，想要向夫子请教！”杨晨先以理服人，姿态放低，礼貌的说道。

　　“哎，不敢不敢！哪里敢指教杨师兄！”老教习登时大惊，语气夸张，双手连摆：“当不起，当不起！”

　　“请教不行？”看着这种敷衍的态度，杨晨的语气登时有了些变化。

　　“万万不敢！杨师兄！”老教习还是这样的态度：“您已经超越炼气三层的弟子，我等哪里还敢指教，万万不敢！”

　　“哼！”杨晨冷哼一声，忽又言道：“既然如此，我也不为难你。不过，怕你误人子弟，说不得我得先考校你一下。”

　　啪一声，一本书扔到了老教习的面前，杨晨大马金刀往那边一坐，大大剌剌的说道：“给我一字一句的念完再解释一遍，我听听你有没有错误！”


第42章 请教不行就考校（下）

　　杨晨此言一出，不管是那个教习，还是一干的预备弟子，甚至连跟着的沈达，也都傻了眼。考校？这算什么？

　　不过，不管是谁，也都没有敢提出异议。杨晨有炼气三层弟子以上的待遇，那是这一届的传功弟子楚亨定下的，同时也是上官峰总管安排好的，谁敢不尊？

　　既然是外山门三层的弟子，自然有这个权力考校一下预备弟子，甚至考校一下这些教习们。只是，这样一来，楚师叔安排的那些，还有用吗？

　　最先反应过来的，却是沈达。自从被杨晨狠狠的教训了一顿之后，沈达就再不敢有什么别的心思，再加上上官峰的一再叮嘱和警告，他现在已经彻底的认清了形势。

　　当然，最关键的是，杨晨此举一点都没有破坏楚师叔定下的规矩，完全合情合理，谁也说不出半个不字来。所以沈达马上冲着教习大喝一声：“杨少爷有命，还不遵从？”

　　沈达也算是在奴仆之中一个有威望的家伙，他这一喝，那个教习也不敢怠慢，匆忙的拿起了杨晨丢过来的那本书，打开来开始慢慢的念起来。

　　既然知道楚亨的安排已经没有什么意义，老教习也很有眼色，不但念的清晰缓慢，而且解释的也十分的清楚，头头是道，一点都没有什么偷奸耍滑的迹象。

　　其他的预备弟子，看着杨晨的目光也似乎发生了些许的变化，既然杨晨能用这样的方法来打破封锁，而且还享有比众人更高的待遇，更多的资源，说不定很快就会凌驾于众人之上。却是谁也没有多说什么，都静静的听着，老教习讲过这本书，权当是重听一次好了。

　　杨晨手中拿着一本和老教习手中一模一样的书，装模作样的翻页阅读，旁人看在眼中，却以为他是在认真的记忆，倒是没人敢打断他。昨天杨晨一个人单挑四个炼气三层的奴仆，其中三个人都有法器，还有一个修行了火焰掌，全部都被杨晨打趴下，消息已经传开，众人看着杨晨，自然是不敢再有任何的小觑。

　　接下来的日子，每一天杨晨就换一个教习，换一本书。每次都是让教习给自己阅读然后讲解，冠冕堂皇的理由是，看看这些教习是不是误人子弟，反正每一个都要让他考校一天半天的，总归要把一本书两本书全部都讲解完成之后，才能罢休。

　　很快众人就习惯了这样的生活，一来杨晨并没有破坏规矩，二来上官总管在闭关之前，曾经特意关照过，要尽可能的给杨晨方便，却是谁都是尽可能的按照杨晨的要求去做，相安无事。

　　当杜谦很神秘的出现在壶阁轩的时候，杨晨刚好送走一位教导辩药的教习。转身就发现杜谦似笑非笑的站在那边，看着杨晨。

　　“杜师叔！”杨晨急忙见礼，这是规矩，礼不可废。

　　“原本我以为，楚亨为难你，特意来指点你一下，现在看起来，似乎已经没事了？”杜谦对杨晨很是欣赏，也许杨晨刽子手的出身和他现在执法堂弟子很有类似之处吧，而且杨晨当时可是极大的替他削了楚亨的面子，原以为杨晨会过的不怎么称心，但现在却完全不是那么回事：“怎么，楚亨取消你的待遇了？”

　　“待遇还在！”杨晨有些自嘲的笑了笑，回答道。

　　“那为什么那个教习敢教你辩药？”杜谦看不明白了，他本来是想帮杨晨，但看起来杨晨好像根本不需要帮忙。

　　“教弟子辩药？不不不，杜师叔，你错了！”杨晨竖起了一根手指头，很是认真的摇了摇：“他没有教弟子辩药，杜师叔！”

　　“我亲眼所见，还会有假？”杜谦笑骂一句，随后问道：“不是教你辩药，那是什么？难道是你在教他？”

　　“差不多，杜师叔！”杨晨嘿嘿的笑了出来：“不是他教弟子，是弟子在考他，看他知道不知道这些东西到底是什么，别学艺不精教坏了那些师兄弟。您也知道，既然弟子一进门就比别的师兄弟要待遇高，自然要多担待些，这些考校的事情，就勉为其难先接下来，认真考校，免得被一些浑水摸鱼之辈混充进来，误了众师兄弟的前程。”

　　听着杨晨这一番得意洋洋外加厚颜无耻的话，饶是杜谦心情好，也不由的被杨晨气的笑了出来。摇了摇头，闪身消失。

　　杜谦谈不上对杨晨有多么的扶持，但是却总有一种一见如故的感觉。虽然杜谦这次来的看起来已经没有什么作用，但是总算杨晨这个弟子却也得到了相同的机会，这让杜谦放心很多。既然已经没有问题，他也就不多纠缠，转身就离开。

　　杨晨学的很快，至少在旁人眼中是如此。不管是什么书，只要读一遍，讲解一次，他马上就能全部都记下来。短短的两个月的时间，那些预备弟子们需要学的读书认字行医辩药天文地理的入门书籍，就已经全部都被他学过一遍。

　　其他和杨晨一同进来的预备弟子，还在慢慢的学习读书写字的时候，杨晨却已经站在了驿秀山庄最核心的传功室门口。这里一直都有两位外山门弟子在守候，当然，守卫的也不过就是一些入门的功法，绝不会有其他。想要修行更高级的功法，须得成为正式的外山门弟子之后方可从传功弟子手中学到。

　　“在下杨晨，今日特来传功室，找一门适合的功法修行，还请师兄行个方便！”杨晨冲着那个守卫传功室的外山门弟子躬身说道。

　　“杨晨？我知道你，你刚入驿秀山庄，才几天时间，就想要修行功法？未免也把我纯阳宫想象的太简单了吧？”守卫传功室的弟子，和孙海敬关系很不错，杨晨痛打孙海敬的消息，他早就知道，现在自然是要刁难一下杨晨：“真以为你已经是炼气三层的外山门弟子了吗？”

　　杨晨还没有答话，驿秀山庄当中，却忽的一股天地元气爆发，冲起老高的气势，随后倏地收回，然后一股强大的神识扫了过来，一沾即走。

　　“是哪位师叔筑基成功？”见到这情形，那个守门的弟子突地惊喜万分的问道，却是连理会都不想理会杨晨。


第43章 阴五行齐全（上）

　　驿秀山庄是纯阳宫的最外层的门户，也是所有的身具灵根的预备弟子们一开始打基础的地方。这里距离外山门弟子们居住的九壤山庄还有不少的距离，这里突然有人筑基成功，在那些外山门弟子眼中，简直就是不可能的事情。真要有这样的修为，还不早就是外山门弟子？

　　惊喜归惊喜，但守门的弟子却有些不敢肯定，要不是曾经见过一次某个师兄筑基成功之时天地元气爆发，他还真不敢确定这是有人筑基。

　　转瞬间，驿秀山庄的顶上就出现一道人影，人影仿佛认准了方向，直接冲着杨晨这边飞了过来。人还没有到，声音就已经先传进了杨晨和那个守门弟子的耳朵中。

　　“哈哈哈哈，杨老弟，要不是你的指点，我也不敢相信，我还有这一天！”上官峰几乎是一出关就感觉到了杨晨的所在，急急忙忙的飞了过来。筑基成功的他，这种飞行已经不在话下，而他筑基成功后第一个想要见的，就是杨晨。

　　尽管只和杨晨会过两次面，但是上官峰却感觉杨晨说不出的投缘。如果一开始他还为杨晨被楚亨暗地里打压而遗憾的话，现在就再也没有那种感觉。因为他已经筑基高手，已经成为了内山门弟子，有了可以和楚亨对抗的本钱。想要帮助杨晨，不过就是一句话的事情，说到底，楚亨做的事情，还是上不了台面的。

　　见到上官峰出现，那个守门弟子张大了嘴巴，想要说些什么，却最终没有说出口。谁能想到，刚刚筑基成功的，竟然是大家全部都以为终生筑基无望的驿秀山庄的总管上官峰？

　　“见过上官师叔！”守门弟子终究还是将师叔这两个字叫出了口，只是听起来并没有杨晨叫的那么心甘情愿。

　　“恩！”上官峰淡淡的恩了一声，随后就再也不看守门弟子一眼，转而问杨晨：“杨老弟，你在这里这是要做什么？”

　　“上官老哥！”杨晨并没有遵照辈分的称呼而叫上官峰师叔，而是借着上官峰叫他老弟而叫了一声老哥：“我来这里，找一门适合的功法来修行。”

　　“进去选吧！”上官峰大手一挥，二话不说就马上放行。他是驿秀山庄的总管，现在还没有卸任，本就有这个权限，再加上筑基成功，威势大增，守门弟子连反对的表情都没有敢做一个，乖乖的让开了道路。

　　“功法随缘，我就不和你进去了，免得误导你。”上官峰在杨晨起步之前就叮嘱道：“记住，你是火灵根，选择火属性的功法。”

　　“多谢老哥！”杨晨冲着上官峰拱手道谢。尽管以杨晨的见识他并不需要指点，但上官峰这些话，全部都是金玉之言，其中的那种支持关爱，更是不用说，杨晨自然知道好歹。

　　目送着杨晨进入了传功室，守门弟子嘴巴张了几张，最终还是选择在上官峰面前闭嘴。反正上官峰筑基成功，没几天就会走人，等到新任总管一到，杨晨依旧还是没人指点，修行的事情，可不是一个人随便看了几本书被某个人提点几句就能轻易成功的，尤其是入门的时候，驿秀山庄的预备弟子至少要三年，就已经说明了一切。

　　纯阳宫虽然是个小门派，但是阴阳五行的功法还是齐全的。因为是给预备弟子准备的功法，所有的功法都是抄录在书本上，而不是玉简。预备弟子没有修炼出神识来，就算是有玉简也无法阅读。

　　传功室的布置，杨晨依稀还记得，进来大致的一看，马上就恢复了记忆。二话不说，杨晨先到火属性的功法区，选择了一本丁火属性的功法。当然，这是装装样子，以杨晨前世对火属性功法的熟悉，根本就用不着再专程的来挑选火属性的功法。

　　随后，杨晨几乎是马不停蹄的就转向了土属性的功法区。传功室经过特殊的阵法禁制，外面的人根本不知道里面的人选择了什么功法，甚至不知道里面的人做了什么，这也给杨晨自由行动提供了方便。

　　修道之人讲究随缘，看上什么功法或者遇上什么功法就是什么功法，尤其是入门的功法，通常情况下，很少有强求的状况发生。哪怕是那些大门派从小培养的后辈，也是如此。最多只是在筑基之后，才会选择更好的功法修行。这也是传功室当中没有人监督的原因。

　　很轻易的，杨晨就找到了自己阴五行当中欠缺的己土属性的功法，随后，杨晨转到了金属性的区域，同样的找到了一本辛金属性的功法。

　　这两本功法，杨晨并没有带出去，而是直接在传功室当中背诵起来，以他现在的神识加上前世的经验，几乎是过目不忘，在短短的片刻间，就把这两种功法的要诀全部都记忆在脑海当中。

　　前世的时候，杨晨除了火属性功法，其他的功法根本不会太在意，脑子里有印象的那些功法，也不过是因为后来各种原因得到，神识探查的时候记忆下来的，从来没有用过。自然，他前世也不会刻意的去搜集全套的阴阳五行功法，他不是门派掌门，也不用操心这些。

　　现在，杨晨终于拥有了所有的阴阳五行诀的入门功法，接下来的事情，就是将阴五行的功法全部都修行一遍，和阳五行一样同时五种功法一起运转，相生相克，达到完美的平衡。当然，这不是杨晨最终的目标，杨晨现阶段的终极目标，是阴阳五行诀十种功法同时流转，同时能够相生相克，不仅是五行，阴阳上也得达到完美的平衡才可以。

　　对杨晨来说，也许直到那个时候，才算是他的炼气一层境界吧！但不管怎么说，现在已经拿到了功法，可以光明正大的开始修行，这已经是向着重新拜入师父门下跨进了大大的一步。也许，很快杨晨就可以再次见到师父的娇美面容，再次成为她的徒弟。


第44章 阴五行齐全（下）

　　杨晨现在所做的一切，全部都是为了重新拜入师父门下。至于说什么前世的仇人什么的，暂时根本不予理会。就算是理会，杨晨一个小小的炼气一层的刚入门的家伙，单枪匹马杀到太天门去干掉人家的弟子？如果不是傻子，绝对干不出这种脑残的事情来。

　　见到杨晨带出来一本火系的功法，上官峰没有多说什么。入门的功法而已，并没有太多的优劣，为的只是能让入门弟子找到气感并能够功行一周天，感知到天地灵气并能沟通，同时培养出一定的神识。不同的也许不过就是各大门派的名称叫法不同，不管杨晨拿哪一本都无所谓，只要是火属性的就行。

　　在杨晨挑选功法的时候，上官峰就一直如同卫兵一般的站在传功室的门口，静静的等着。他和杨晨的话不多，但是老哥小弟的称呼，再加上上官峰一直等着的态度，已经说明了很多的问题。那个守门的弟子就算是想要捣鬼都没有办法，只能陪着上官峰静静的等着杨晨出来。

　　“走，到壶阁轩，你这本功法，我给你好好的讲解一番！”上官峰一把抢过杨晨手上的功法，翻看了几下之后，就了然于胸，毫不避讳的冲着杨晨说了一句，随后直接带着杨晨消失在传功室的门口。

　　传功室的守门弟子不敢怠慢，急急忙忙的和另一个弟子嘱咐了一句，飞快的跑去九壤山庄去报信去了。有了上官峰的支持，楚亨再想要封住杨晨，那就是个笑话。

　　“杨老弟，你没有神识，就暂时只能听我说。”上官峰拿着那本火属性功法，开始一字一句的给杨晨读了一遍，随后又开始一字一句的解释起来。

　　虽然这功法杨晨早已经熟悉的可以倒背如流，但是此刻却不得不装出一副认真的样子，老老实实的听着。

　　上官峰很够意思，他深知修行之道，除了资质之外，最重要的还是各人的悟性和心境，以及后天的努力，并不是说一个灵根满值的人就能够轻易地修行成为高手，对各种功法的理解，各种境界的感悟，都是因人而异的，多少身具灵根的人被淘汰，也正是因为这个原因。而各大门派的预备弟子三年期的考验，也是出于这个考虑。如果悟性不够的话，再努力也不过是枉然。

　　杨晨明白上官峰的意思，加上他也需要这样的一个理由来掩饰自己修行快的异常，所以，十分配合的跟着上官峰，几乎是在壶阁轩中足不出户的呆了好几天。

　　接下来，杨晨在上官峰自觉已经对功法已经了解的足够情况下，开始了所谓的“第一次”的修行。当然，他不可能会在上官峰就在外面的情形之下开始修行，只是将三清诀的第二层功诀功行一周天之后，就睁开眼停止了修行。

　　几乎没有人能够在第一次尝试行功的时候就能成功，杨晨自然也“不例外”。等杨晨从壶阁轩练功的静室当中出来的时候，上官峰一脸期待的走上前来，甚至比自己练功还要着紧得问道：“怎样？”

　　“依稀感觉到一丝气感。”杨晨有过修行的经验，自然知道该怎么说才能让上官峰开心的同时又不疑惑。

　　“不错不错，第一次行功就能有气感，哪怕是天资聪颖也不过如此。”上官峰异常的欣慰：“看来我这几天的功夫没有白费。”

　　“多谢老哥！”杨晨笑着道谢之后，看着上官峰突地问道：“老哥这是打算要离开驿秀山庄了？”

　　“我筑基已成，前几日已经上报，上面已经催了我几次，要我拜入内山门。”上官峰倒也不隐瞒，把事情对着杨晨说的十分清楚：“我特意耽搁了几天，给你指点，你现在也能自行领悟，我也到了该走的时候了。”

　　这种情形杨晨早已经料到，上官峰筑基成功，自然会成为内山门弟子，驿秀山庄肯定会另有他人来掌管。还好，上官峰临走前这一出，倒是让杨晨省下了很多的事情，以后就算是自己修行的稍微出格一点，也大可推到上官峰的指点上。

　　“我走以后，老弟你也不必隐忍害怕，他楚亨是内山门弟子，我现在也是。而且前几日杜师兄也来看过你，他楚亨要是处处为难一个预备弟子，恐怕他在纯阳宫也呆不下去，你尽可放心。”上官峰如是的嘱咐着杨晨：“新来的不管是谁，我都会安排他对你多加照顾，你尽可如前些时日一般，没人能管束你！”

　　“恭喜老哥，多谢老哥！”上官峰很义气，杨晨也不会差，反正他知道，前世上官峰就是一个讲义气之人，今世既然有缘进入内山门弟子，少不得以后还可以更加的深交点拨。修仙日月久，来日方长，也不急于一时。

　　上官峰说走就走，没有半点的停留。杨晨也稍稍休整之后，就又进入了静室当中，他要给人一种勤奋的感觉。

　　没有人陪侍在侧，杨晨终于放开了限制，真正的开始修行起来。首当其冲的，自然还是丁火属性的功法。

　　前世对这种功法已经熟悉到不能再熟悉，几乎没有任何的阻碍，就成功的功行一周天。身体之内，也多了一股丁火属性的灵力。

　　接下来，就是一个一个的阴五行的功法，这些前世没有接触过，不过有阳五行的经验，每一种功法，最多也只是耗费了几天的时间，就成功的功行圆满。

　　每一次杨晨只是略事休息就马上回到静室行功，外人除了壶阁轩的几个奴仆之外，其他人根本就见不到。这样耗费了差不多有半个多月的时间。

　　不过，这还不够，杨晨没有必要在这个时候对外显现出炼气一层的境界，时间还是太快了点。杨晨已经做好了规划，再耗费一段时间，把阴五行同时运功先攻克之后，再来考虑阴阳五行诀同时运功的情形。

　　等到阴阳五行诀可以同时行功而且进入到了稳定平衡状态的时候，杨晨估计就可以对外表明自己已经进入了炼气一层的境界，这样一来，时间上也估计刚刚好，不会让人觉得突兀，同时也不会让人觉得驽钝。


第45章 总管也要修行（上）

　　打定主意之后，杨晨正要吩咐沈达准备餐饮休息，猛地心中一动，一直飘荡在外的神识，敏锐的发现有人向着壶阁轩这里急速的飞来，看修为，至少炼气八层以上。

　　能在驿秀山庄如此不加掩饰的飞行，而且还有如此之高的修为，不用问，这一定是那个驿秀山庄的新总管。此刻他急匆匆的向着这里飞来，显然是知道杨晨已经从静室当中出来的消息。

　　静室中行功的时候，没有什么天大的事情，是不许有人打扰的，这是规矩。不过新官上任，杨晨却一面都没有见，显然这位新总管也是心头有火发不出来，这才赶着这种时候急急忙忙的来见面，说不定还是想给杨晨一个下马威。

　　杨晨心中一动，忽的从功德戒当中，掏出来一颗千年的玄阳果，大大剌剌的咔嚓一声掰成了两半，鲜红如血的红色果肉，吭哧一口，咬进了口中大嚼起来。而此刻，人影已经出现在门口，正好看到这一幕。

　　汪元是驿秀山庄新任的总管，也是这一期负责传功的皓月殿的几位师叔推荐的总管人选。原来的总管上官峰筑基成功，成为了内山门弟子，他也就顺理成章的成为了驿秀山庄的总管。

　　新任总管，整个驿秀山庄上下自然是全部都恭恭敬敬的迎接他到来，不管是预备弟子还是奴仆，都是如此。唯有几个人例外，不过他们都是因为总管大人上任的时候正好在行功当中，却也怪不得他们怠慢。

　　当然，那些人当中的绝大多数，在行功之后，马上去拜会新的汪大总管，这种态度也让汪大总管十分的满意。但是，却又一个人从始至终就一直没有出现，正是杨晨。

　　说起杨晨，汪元也很头疼。皓月殿本轮的传功弟子楚亨，特别叮嘱他，要给杨晨一点点小手段，反正务必要他在三年之内无法炼气成功，沦为奴仆。但是，同样已经是筑基弟子的前任总管上官峰却在交接的时候更是特别嘱咐，对杨晨，一定要好好照顾，绝不能够让杨晨受到任何的委屈。

　　上官峰对杨晨的照顾，汪元一上任就感觉到了，不但单独的住在最大的壶阁轩之内，仆人最多，而且还享受着炼气三层弟子的待遇。这不是照顾，还有什么是照顾？

　　但很快汪元就弄明白，这炼气三层的弟子待遇，却是楚亨给的。前因后果汪元也很快就明白，无非是杨晨得罪了他，然后蓄意报复，但又怕被人说气量小，所以才会用这样的招数。

　　只是，自从知道杨晨是在上官峰指点很多天功法，并且用那种考校的方式来破坏了楚亨的如意算盘之后，汪元就知道，楚亨的那些阻碍，对杨晨来说已经完全不存在。接下来，如果杨晨不是笨蛋的话，成为外山门弟子已经是板上钉钉的事情。

　　不过，对待杨晨的态度，还要取决于杨晨对汪元的态度。如果杨晨识趣的话，那么自然你好我好大家好，但要是杨晨倨傲的话，那就怪不得汪元使用一点小手段了。炼气八层的高手，对付一个连炼气一层的预备弟子，就算杨晨有万斤的神力，那也完全不在话下。

　　接到杨晨出来的消息，汪元就一路飞奔过来，只是刚一进门，就看到一幅让他自己都差点要崩溃的景象。

　　杨晨竟然拿着一个看起来十分像是玄阳果的果实，掰开了将果肉送入口中，吃的汁水淋漓。甚至汪元不用靠近，就感觉到了那被杨晨扔下的果皮中蕴含着的强大的灵力。

　　“这，这是……”汪元几乎是一个箭步窜了上去，将杨晨随手扔下的果皮抓在了手中。仔细一看，以他的眼力，登时就确定，这绝对是一颗玄阳果，而且还是足足上千年份的玄阳果。

　　一颗千年玄阳果啊！竟然被杨晨就这么什么都不处理，掰开来扔进了口中。汪元此刻的心，简直比被千刀万剐还要痛。什么样的败家子才会想到生吃玄阳果，而且还是要剥去外皮？这一颗千年玄阳果，如果炼制成筑基丹的话，简直可以直接让人筑基成功，再不会有什么可能不可能的问题啊！

　　捧着两半的厚厚的玄阳果皮，看着上面依旧还淋漓着的汁液，汪元恨不能将杨晨这个败家子一脚踹出山门，有多远让他滚多远。强忍着那种心痛，汪元拿着两片果皮，冲着杨晨愤懑的问道：“你知道这是什么吗？”

　　“不知道，不过很好吃啊！”杨晨不以为然的回答道，说完还伸出舌头舔了舔嘴唇，似乎还在回味那玄阳果肉的甘甜。

　　“你不知道？”汪元几乎要吼出来：“你难道没有去好好学一下辩药吗？”

　　“没学过，又没人教我！”杨晨一边很无辜的看着汪元，一边用那种可以让人火冒三丈的语气慢条斯理的说道：“我去问别人，别人也不可能告诉我。对了，你是谁？”

　　汪元这才想起自己过来的目的，同时，也听到了杨晨的话，心中忽的对暗中使绊子陷害杨晨的楚亨极度的不满起来。要不是他，让杨晨多学点辩药的话，杨晨能毁掉这种极品的药材？如果这筑基丹给了自己的话，那自己稳稳的会成为一个内山门弟子啊！

　　“我是汪元，驿秀山庄的新任总管。”汪元总算是压下了火气，说出了自己的身份。当然，他不说杨晨也知道，这个汪元后来也是成为了内山门弟子，算起来，皓月殿有他这一号人物。

　　“原来是新总管大人驾临，失敬失敬了！”杨晨急忙拱手告罪：“来人，上茶！”

　　等到沈达将茶水端进来的时候，杨晨直接给沈达扔下一句：“沈达，把那果皮收走，别让汪总管看了笑话！”

　　看着汪元几乎是用恋恋不舍的表情将手中的两块玄阳果皮放到了沈达端着的盘子里，杨晨才笑道：“来拜师路上捡到的几枚果子，没什么特殊的，就是吃着好吃。汪总管如果也想尝尝的话，改天等我有出去的资格，再给汪总管采上几颗尝尝。”

　　听到这话，汪元直接瞪大了眼睛，这种千年玄阳果，竟然还有？


第46章 总管也要修行（下）

　　听杨晨的口气，这千年玄阳果不但还有，而且杨晨吃了还不止一枚。这一下，汪元总算是明白杨晨为什么可以靠着一身的蛮力就能胜过炼气三层的弟子了。千年玄阳果啊，还是光吃果肉，谁知道会有什么神奇的药效？

　　沈达虽然只是奴仆，但是却很系统的学习过基础知识。一开始听到杨晨的吩咐，还以为只是什么普通的果皮，但看到汪元总管依依不舍的目光，也用上了心。一看到那两片果皮，脑海中飞快的闪过一个个的特征，在片刻之后，也终于有些确定这是什么东西。虽然不敢完全的肯定，但汪元的神态，已经将仅存的那一点怀疑变成了肯定。

　　比起汪元总管，沈达的表现更加的不堪。确定这果皮就是玄阳果，而且还是年头很长的玄阳果的果皮之后，沈达整个的呆滞了起来。端着托盘，就那么愣在原地，双目定定的看着两片果皮，再也无法移动分毫。

　　上年份的玄阳果皮，至少有三成的药力在里面，哪怕已经不足以炼制筑基丹，但剩余的药力也足够炼制几枚效果极佳的养气丹。有这几枚养气丹，说不定就能够一举跨过炼气三层的瓶颈，进入炼器四层的境界。

　　这东西，就归自己了？听杨晨的意思，显然是如此。可是，沈达还是不敢相信，脑海中嗡嗡一片，直到听到杨晨后来说的话。

　　千年玄阳果，还有！沈达被震的当场呆在原地，汪元同样也被震撼的不知道该说什么才好。至于说匆匆赶来这里的初衷，早就被他一股脑的扔到了九霄云外。什么桀骜不驯的态度，什么照顾楚师兄面子，哪里有一枚实打实的千年玄阳果来的实在？

　　哪怕汪元已经是炼气八层的境界，此刻也不由的呼吸粗重了起来，喘息了好几下，这才强行压抑下来，抬头冲着杨晨问道：“此话当真？”满脸的又惊又喜，却又有点不敢相信的样子。

　　“一枚果子而已，又不是什么大不了的事情。”杨晨看着心中好笑，口中却是继续的大方着：“汪总管要是需要的话，还是那句话，等我有了出行的资格以后，别的不敢多承诺，定为汪总管带回来一颗。”说完，似乎害怕汪元不信，伸手发誓道：“我用心魔起誓，总管想必不用怀疑了吧？”

　　听到杨晨竟然用心魔起誓，汪元再无怀疑。修行众人，最忌口不对心，尤其是这种心魔大誓，一旦许下，如果旅行的话，唯一的结果就是心魔丛生，此生再无寸进。一般的修行之人，决不敢随意用心魔起誓。

　　对杨晨来说，一枚玄阳果真的不算什么，如果这个汪元能够如上官峰一般的照顾有加，让杨晨舒舒服服的度过驿秀山庄的这段日子，杨晨也并不介意给他一枚。放在外面或许珍贵，但放在拥有数万枚甚至更多的杨晨身上，说不得也就是美味的水果而已。

　　“好！杨师弟以后在驿秀山庄但凡有什么吩咐，尽管找我！”汪元直接拍着胸脯保证起来：“只要不过分的，汪某绝不会推辞。”

　　“那汪总管可否说说，这果子到底是什么吗？”杨晨一笑，似乎有些狡猾的问道。

　　如果说杨晨没有发心魔大誓的话，汪元说不定还会想方设法的隐瞒玄阳果的秘密。但现在，他甚至根本不管身边还有一个奴仆沈达在场，直接开口解释了起来：“这是一枚千年玄阳果，炼制筑基丹的主要材料。有这一枚千年玄阳果，汪某有把握在十年之内筑基，到时候，还要多谢杨师弟的慷慨！”

　　“好说好说！”杨晨耳中听着，心中却已经知道，如果不出什么意外，汪元主持驿秀山庄的话，自己的日子，已经不会被打扰。而且正好有上官峰和汪元两个人的借口，他哪怕修行的快一点，别人也不会怀疑。并不是谁都有机会把千年玄阳果当成水果吃的。

　　汪元很快的告辞，不过在告辞之前，还是指点了杨晨一番。急匆匆怒气冲冲的赶来，最后却是满脸得色开心不已的离去，杨晨只是用了一枚玄阳果，就兵不血刃的达到了自己的目的。下马威，也转瞬间变成了欢喜会。

　　楚亨的布置，已经毫无意义，至少在驿秀山庄之内，已经毫无意义。总管已经全面倒向杨晨，其他人却因为楚亨自己的吩咐，不敢对杨晨无礼，杨晨在驿秀山庄之内，简直就是一人之下万人之上，想怎样就怎样。

　　不过，杨晨并没有浪费太多的时间在这些无聊事情上。越早筑基，杨晨就能越早的拜入师父门下，他就能越早的安排诸多事宜，哪里还有时间浪费？

　　沈达简直是福缘深厚到了极点，得到了杨晨给的两半玄阳果皮，恰好几个仆人之中，有一个会一些基础的炼丹之术，低级的养气丹，却也能炼制十几枚。哪怕不能独占，一人分上一两颗，也是天大的好事，至少他们已经看到炼器四层的希望。知道这些好处是从哪里来的，同时也知道汪元对杨晨的态度，沈达等几个奴仆对杨晨越发伺候的尽心尽力，让杨晨很是满意。

　　解决了新总管汪元，杨晨再次陷入了那种疯狂修行的状态中。阴五行齐练，有阳五行的经验和基础，只花了区区一个月的时间。但是阴阳五行诀齐开，却总是不得要领，哪怕以杨晨的强大神识，也只是在三个月之后，才侥幸的成功了一次。

　　有第一次就有第二次，杨晨也知道欲速则不达的道理，每天只是寻找经验，寻找方法，终于，阴阳五行同时运转的次数也越来越多，时间也越来越久，同时运行的功法也越来越稳定。终于，在杨晨踏入驿秀山庄一年半之后，阴阳五行诀的入门总算是完成。

　　杨晨也终于可以堂堂正正的摆出一副炼气有成的模样，堂堂正正的成为纯阳宫的正式的外山门弟子。


第47章 外山门弟子（上）

　　当杨晨从静室中完全的出来的时候，算算日子，他光是在静室当中，就耗费了一年又四个月的时间。这么长的时间，杨晨一直就在静室当中练功，出来的时候，最多也就是稍事休息一下吃点东西，然后马上回到静室修行。

　　不过，阴阳五行诀的修行却是杨晨始料未及的难。这么长的时间当中，阴五行功法的练习之用了区区一个半月的时间，剩下的时间，全部都是在调和阴阳五行诀同时运功当中。始终功法齐动，哪怕以杨晨修炼了三清诀的彪悍的神识控制，也花了这么长的时间，这才成功。

　　比起杨晨的预计，至少这开头的难度要高出几倍来。还好，万事开头难，最基本的修行方式已经掌握，以后的修炼道路一片坦途。

　　阴阳五行诀，在没有完全的炼化阴阳五行元气达到大阴阳五行诀之前，杨晨就用阴阳五行诀来称呼自己修行的功法，不管他修行的十种功法每一种叫做什么，对杨晨来说，只是叫做甲木乙木，丙火丁火，戊土己土，庚金辛金，壬水癸水这十种灵力。

　　当然，杨晨表现在外面的，目前就是丁火心法，因为这是他从纯阳宫驿秀山庄的传功室当中得到的功法。

　　在这些日子当中，身为驿秀山庄大总管的汪元，对杨晨简直就是照顾有加。不但每个月的份例按时足额的发放，而且每个月总是有几天会在杨晨的壶阁轩坐镇几天。每到汪大总管坐镇的时候，也是他给杨晨指点功法和各种基础知识的时候。待遇之高，能让人眼馋到嫉妒。

　　杨晨出关的时候，汪元就在壶阁轩一直守候。半个月前杨晨说是要闭关，而且已经有了把握，汪元似乎对此深信不疑，今天就一直在这里等着。见到杨晨，双目一亮，上下打量一番，随后就是大声的恭喜。

　　今日一见到杨晨，汪元就敏锐的感觉到了不同。杨晨一身异常明显的火属性灵力，分明就是已经炼气有成的迹象。往日里杨晨都是用逆五行功法将灵力压缩，今日里终于不再那般的掩饰。

　　进入驿秀山庄从头学起，而且还被楚亨使几个小绊子，杨晨兀自能够在短短的一年半的时间内就达到炼气一层的标准，没有人敢说他悟性不足。和他同期进入驿秀山庄的那些预备弟子，至今还没有一个人炼气成功，这已经凸显了杨晨的优秀。

　　尽管杨晨的基础知识在旁人看起来还有许多的不足，但却没有人可以阻止杨晨加入纯阳宫的外山门弟子行列。就算是传功弟子楚亨也不行。

　　汪元要的是什么，杨晨一清二楚，反正他心魔大誓已经发过，汪元也不怕杨晨赖账，反倒是顶住了楚亨的压力，处处维护杨晨。

　　现在也一样，汪元甚至早有准备，见到杨晨果然已经跨入了炼气一层的境界，道喜之后，啪啪拍了两掌，门外登时有两个奴仆各自端着一个托盘走了进来。

　　连个奴仆，一男一女，男的是沈达，女的是那个控制幻符的女仆。两人手上的托盘当中，一个放着一个锦绣的布袋，另一个却是满满的一盘灵石。

　　“这是成为外山门弟子之后，我师门下发的乾坤袋。”汪元一把抓起那个锦绣布袋，塞到了杨晨的手中，很是热心的介绍道：“只要加上你的神识标记，就可随意使用。”

　　杨晨心中平静但脸上惊喜的拿过乾坤袋，按照汪元的指点，将自己的神识标记烙印在上面，随后假装新鲜一般，开始里外的翻看起来。

　　汪元却也不打扰杨晨这番举动，他自己第一次拿到乾坤袋的时候，也是这般的喜不自胜，杨晨此刻的心情他还是十分了解。等到杨晨把玩足够的时候，这才将第二盘的灵石送了过来：“楚师叔既然说你的待遇比照炼气三层的弟子，那么每个月就有一斤的下品灵石。以前你用不到，现在一次把从你入门到现在的临时都补给你！”

　　杨晨也不客气，全部收下，放进了那个全新的乾坤袋当中。等杨晨做完这一切，屏退了仆人，汪元这才问道：“杨师弟，你是打算这就到九壤山庄，还是在驿秀山庄再呆上一段时日？依我看，我辈修行中人，还是中正平和比较好一点。”

　　现在杨晨已经是正式的外山门弟子，按照常理，自然要到外山门弟子学艺修行的九壤山庄去。不过现在却是楚亨做传功弟子，想来也不会对杨晨如何的好。呆在驿秀山庄，却可以享受特殊照顾。

　　但事情各有利弊。如果留在驿秀山庄，等到三年期满，楚亨也差不多就该卸任本次的传功弟子，换成其他人。最多也就是浪费杨晨一年半的时间，却可以不用直接面对和楚亨的矛盾，平静安详，似乎也没有什么不好。

　　而九壤山庄虽然有楚亨坐镇，但是却全部都是外山门弟子，不管是功法指点也好，还是分派的灵石资源也好，哪怕是师兄弟间交流也好，都比驿秀山庄要好很多。毕竟驿秀山庄只是预备弟子学习的地方，哪怕有汪元照顾指点，也终究还是不如筑基的内山门弟子指点来的更加的彻底。

　　况且，九壤山庄的位置，可比驿秀山庄这里要灵气丰盛，对于修行也有着不少的好处。如果没有楚亨的话，去九壤山庄是最好的选择。但正因为有了楚亨，汪元才会问杨晨的意思。

　　“我辈修行众人，迎难而上，如果因为一个楚师叔就裹步不前，我就算是再惊才绝艳，也不过是一个庸碌之辈！”杨晨知道汪元的意思，但他却并没有接受汪元息事宁人的好意，稍稍沉吟一下便说道：“如果我今日退缩，他日我便事事退缩，想来也不值得汪师兄如此看重。还请汪师兄安排，我近日就去九壤山庄！”前世杨晨就是因为这样的性子，所以才落得那样的下场，今世再不会重蹈覆辙。

　　短短几句话，却让汪元有一种难以形容的感受，也不知道哪里忽生出一股豪情：“说的好！杨师弟，我忽然有些感悟，闭关十天，十天之后，我派人送你去九壤山庄！”


第48章 外山门弟子（下）

　　汪元本是一个平和的人，这一点，和杨晨的前世很像。没有太多的争斗之心，否则也不会轮到他管理驿秀山庄。

　　但杨晨的一席话，却让他灵光闪现，抓住了自己隐约中总是觉得缺点什么的实质，现在汪元已经觉得自己的全身的法力都在隐隐震荡，似乎马上就要突破的样子。这感觉让他既期待，又兴奋，这种灵光一现实在难得，说不得杨晨的事情，也只能稍稍推后几天了。

　　况且，就算是马上安排，杨晨也不可能马上就成为外山门弟子。各门派有各门派的规矩，杨晨十分清楚纯阳宫的规矩。预备弟子如果想要成为正式的外山门弟子，还有一个必须的仪式，这才算是真正的拜入师门。所有的外山门弟子，和传功弟子之间，有一个名义上的师徒关系。

　　孙海敬和楚亨之间，就是这样的关系，只不过，从孙海敬的灵根属性上看，以后却也是加入皓月殿的，自然会亲近巴结，楚亨也会刻意照顾，两人之间的关系比其他人更加的紧密。

　　汪元哪怕通过传讯手段送去消息，也差不多要几天之后杨晨才能动身。杨晨也不急，等待的这些时日，正好制作一些符纸。

　　送走汪元，沈达却恭恭敬敬的来到了杨晨面前。从上次将他们几个打服之后，沈达对待杨晨的态度，就一直是这样。等杨晨坐好，沈达随后恭恭敬敬的从自己的乾坤袋中掏出来一个小玉瓶，送到了杨晨面前。

　　“这是什么？”杨晨并没有伸手接过，而是看着这玉瓶，有些诧异的问道。

　　“杨少爷，这是上次用玄阳果的果皮炼制的回气丹。”沈达飞快的解释道：“这本是杨少爷的东西，还是还给杨少爷为好。”说着，将玉瓶放到了杨晨面前的桌上。

　　杨晨盯着沈达，细细的看了好长时间，这才摇头道：“你拿去用吧，这对我没什么太大的用处。”

　　沈达大急，杨晨不要，他岂不是白忙乎一场？被杨晨空手打败，沈达是心服口服，不过，他是个聪明人，打完之后就发现上官峰着急的闭关，两个月的时间就筑基成功，成为了内山门弟子。而今天，他亲眼看到汪元和杨晨交谈一番之后，急急忙忙的要去闭关，这当中要是没有什么蹊跷才怪。

　　联想到前后两任总管对于杨晨的态度，沈达不难明白，他们一定是在杨晨身上得到了什么大好处。否则怎肯冒着得罪内山门楚师叔的风险来帮助杨晨？况且，沈达事后也从那果皮上认出，那是前年玄阳果才有的果皮，杨晨竟然还有，这意味着什么，不言而喻。

　　这个时候不抱着杨晨的粗腿，等杨晨离开驿秀山庄的时候，可就没有任何的机会。沈达和上次几个一起出手的奴仆飞快的商量过之后，当时让何莲炼制出养气丹之后却谁都没有吞服，才有今日的献药之举。

　　见杨晨不收，沈达想都不想，直接咕咚一声跪倒在地，恭声说道：“杨少爷，我等知道少爷你前途无量，以往冒犯之举，请少人大人大量绕过我等。”

　　“那些事情，我早就忘记了。”杨晨笑道，他现在修行还来不及，又怎么会和几个驿秀山庄的奴仆过不去。他可不是楚亨那种小心眼的人。

　　“少爷，我们四人，希望能够一直伺候少爷！”沈达也不隐瞒，面对杨晨，直接说出了自己的请求。说话间，门外已经闪出来三个人，同样的来到杨晨面前，和沈达跪成了一排，正式何莲，袁婷，还有古群这三个一开始被杨晨打服的仆人。

　　杨晨倒是没有料到会有这样的一出，不过对于四人他倒是真没有什么恶感。虽然一开始的时候四人在楚亨的安排下和自己作对过，但被自己教训一通之后就老老实实的侍奉自己，从没有过什么差错，说起来，杨晨倒是也挺满意。

　　现在四人想跟着杨晨，却是看准了杨晨今后的发展，想要借着机会更进一步。人皆有上进之心，杨晨却也不会打击他们。反正四个人用着顺手，而且在奴仆之中也算是修为高深的几个，杨晨并不介意他们跟着，反正到了九壤山庄，也一样会有奴仆伺候。

　　四个人见杨晨还在沉吟，互相看了看，随后齐刷刷的拜倒在地：“请少爷允准！”

　　片刻之后，拜伏在地的四人，听到了杨晨答应的声音：“好吧！起来吧！”四人大喜，直起腰来的时候却发现，那个盛装着养气丹的玉瓶杨晨已经送到了他们眼前。

　　“少爷，这本就是你的东西，我们只是炼制了一下而已！”沈达当然不敢要这些东西，他们只是希望杨晨能在有机会的时候点拨他们一些，就足够了。

　　“是你炼制的？何莲？”杨晨看了何莲一眼问道。何莲急忙点头。

　　杨晨笑了笑，伸手打开玉瓶，拿出了一颗，仔细的看了看，手指上忽的升腾以一缕小小的火苗，将手上的药丸包裹住。

　　养气丹而已，还不需要杨晨动用老君丹诀和蕴丹经的技巧。杨晨的火苗虽小，但是片刻之后，就已经将那枚养气丹灼烧的小了一圈。随后，瓶中的十几颗丹药，杨晨每一颗都是同样施为，全部完成之后，都装入了玉瓶，再次送到了四人面前。

　　“养气丹稍稍的炼制一下，祛除了一些杂质而已。”见四人还是有些犹豫要不要接，杨晨笑了笑：“这东西，对我没什么用处，拿去吧！”

　　四人又再次交换了一下目光，沈达这才伸手，接过了玉瓶，如获至宝的收了起来，而何莲看着刚刚的那一幕，眼中已经满是崇拜。炼气一层空手就能够提炼丹药的人，哪怕是养气丹，以后前途也绝对是无法限量。

　　“对了，沈达，你基础不错，晚上就服下两颗养气丹，嘴里含一颗，一鼓作气，说不定能突破炼气三层。”杨晨忽的转向沈达，指点了一句：“觉得法力还有一半的时候就把口中的药服下，至少有七成的机会！”


第49章 说话也不专业（上）

　　沈达闻言，脸上狂喜，他的猜测终于被证实，杨晨虽然只是炼气一层的实力，但是却有一双慧眼，能轻易的看出各人修行中的瓶颈，并给出指点的方法。上官峰如此，汪元如此，现在，终于轮到了自己。

　　这一点，在沈达发现杨晨几乎是过目不忘的时候就有所怀疑，但是一直没有和其他人说起过。现在听杨晨说的如此的直白，其他人就算是再愚笨，一直在杨晨身边伺候，也知道是发生了什么事情。

　　一时间，其他三人登时用一种羡慕的眼光看着沈达。沈达轻易就得到了杨晨的指点，只是不知道他们几个什么时候才有这样的机会。

　　“沈达积累已经足够，只是不知道突破的方法而已。”杨晨一眼就看出何莲袁婷和古群的想法，出言说道：“你们现在还不到时候，努力吧！”

　　“是，少爷！”三人登时醒悟，齐齐的向着杨晨施礼。

　　杨晨说完，却没有让他们退下，而是将手一扬，一团火苗又冒了出来。纤弱的火苗在杨晨的手上，开始变换着各种各样的形状，一会变成一条火丝，一会变成一个火团，一会却又变成一个栩栩如生的火焰组成的动物。在杨晨的手上，火焰就仿佛活过来了一般。

　　沈达何莲袁婷古群四个人看着杨晨这样随心所欲的控制着火焰，登时目瞪口呆起来。火焰居然可以这样玩？尤其是修炼火焰掌的明显和杨晨同样火灵根的古群，更是看得几乎将自己的眼珠子都瞪了出来。

　　怪不得杨晨可以随手将养气丹的杂质炼化，这一手超凡入圣的御火之术，哪怕放在筑基期的内山门弟子当中，也是出类拔萃的。四个仆人全部都是这样的想着，对杨晨的佩服，更加的厉害。

　　“有时候，修行不一定全部都是为了战斗。”杨晨的话，适时的在四人的耳边响起：“多考虑一些其他的方向，也能拓宽一下你们的眼界。以后修行的时候，不要拘泥于法力的强大，控制，也很重要！”

　　这是杨晨前世在进入金丹期之后才有的感悟，今世当然不会再犯以前的错误。不过，这话听在四个人的耳中，却是恍如暮鼓晨钟一般给众人眼前掀开一个全新世界的一角。原本他们就是拼命的修行，只是为了能突破境界，能够有强悍的战斗力，现在才发现，原来已经是走了歧路。

　　“多谢少爷指点！”四个人是真心实意的向杨晨拜谢。这次杨晨没有再留他们，挥手让他们出去，自己则是慢慢的品味着体内法力翻腾，脑海中开始琢磨，在去九壤山庄之前，应该制作一些什么样的符箓。

　　符箓是使用更高级的材料，更强的法力来制作的，原理和符纸相同，但是威力却大许多倍。之前杨晨弄不到符箓的材料，只能使用符纸，现在却可以考虑符箓了。

　　就在杨晨琢磨的时候，纯阳宫眉清山的九壤山庄当中，当值的传功弟子楚亨却有些愠怒的看着驿秀山庄总管汪元的传讯。

　　去年收录的预备弟子杨晨，那个刽子手出身的家伙，竟然在短短的饿一年半之内，达到了炼气一层的境界，过几天就将会送到九壤山庄当中。

　　楚亨是个骄傲的人，以他筑基期弟子的身份，真的要让他亲自出手对付一个凡人，他也拉不下这个面子。不过为了太天门李清辰的嘱托，他才让孙海敬在招收弟子的时候特意为难杨晨，只为不给杨晨任何的机会，却不料被杜谦出现之后，杨晨抓住机会击败了孙海敬，狠狠的扫了他的面子。

　　随后楚亨又吩咐前后两任的驿秀山庄主管，要他们为难杨晨，听说他定下的规矩在驿秀山庄也执行的不错。但在这样的情形之下，杨晨竟然还能修行到炼气一层的境界，而且还是在他们那一年的二十几个弟子当中的第一个，委实的让人气愤。

　　原以为有驿秀山庄的总管办事，加上他曾经当中宣布过的规矩，没有人敢破坏，现在看来，根本就没有效果。不知道谁坏了规矩，要他查出来的话，一定要那个家伙好看。不过现在，他却不能不认真考虑，该如何处置杨晨了。

　　让杨晨加入外山门弟子，这可就失信于人了，楚亨决不能让这种事情发生。但杨晨现在已经到了炼气一层的境界，却是没办法阻止。想来想去，楚亨也只能将孙海敬叫来，告诉了他这个消息。

　　“你去想办法，让那个杨晨没办法到达九壤山庄！”楚亨冷冰冰的放下一句，转身就要离开：“我不管你用什么办法，但是不能让人发现你违反门规，否则我也救不了你。当然，你做了什么，我什么都不知道，明白吗？”

　　孙海敬急忙点头，恭敬的答道：“是，师父！”

　　呼，一道光芒从楚亨的手中发出，直接飞到了孙海敬的身前：“这是给你炼制的法器，你尽快祭炼一番，对你的实力会有所帮助！另外还有一批灵石，你看着用！”

　　“多谢师父！”孙海敬大喜，再次大声的向孙海敬道谢，毕恭毕敬，完全是徒弟对师傅的态度。一直到楚亨已经消失的无影无踪，孙海敬这才抬起头，脸上露出了一丝狞笑，双目中也泛出了一阵神采。

　　杨晨要在十天之后才会从驿秀山庄到九壤山庄，眉清山很大，九壤山庄距离驿秀山庄，足足有普通人五天的脚程。就算是炼气一层的外山门弟子，再没有学会飞腾之术之前，也得三天左右的时间。这段时间当中，足够孙海敬安排一些意外了。

　　一想到一年半之前，自己被杨晨在一干师兄弟的眼前打到昏迷不醒，孙海敬就不由得会升腾起一股怒火。要不是外山门弟子没事不得到驿秀山庄，孙海敬早就想办法去结果了杨晨的性命。现在有了楚亨的支持，孙海敬绝对不会让杨晨活着走进九壤山庄一步。


第50章 说话也不专业（下）

　　十天的时间，对杨晨来说并不算什么，不过手上却多了至少几十张符箓。他制作符箓的时候，旁人也没有看到，自然不知道他除了火系的俘虏之外，其他各系的都制作了几张。

　　这些高等级的符箓，经过了杨晨用乾坤养宝诀的滋养之后，比起普通的符箓，威力更加的大。

　　七天的时候，沈达从闭关中出来，满脸的喜色，双目中的身材也更加的明亮了许多。炼气四层的瓶颈，终于在杨晨的指点和三枚养气丹的作用下，一举通过。袁婷何莲古群看着沈达的目光中也都带上了一丝的羡慕，同时也更多了几许期待。沈达的今天，或许就是他们的明天，前提是，他们还能如沈达一样，得到杨晨的指点。

　　第九天的时候，整个驿秀山庄都听到了汪元总管兴奋的长啸声，随着啸声，汪元的身影在空中显现，然后直扑壶阁轩。

　　“哈哈哈哈！”如同上官峰筑基成功一半，汪元一到壶阁轩，就发出一阵爽朗的笑声：“杨师弟，你那一席话，可是让师兄我到了炼气九层啊！”

　　杨晨早早的迎了出来，听到汪元的话，连声的恭喜。

　　“托师弟的福！”汪元笑呵呵的和杨晨拱手，随后一眼看到了杨晨身后的沈达。咦了一声，细细的端详起来，好一会才点头冲着沈达道：“沈达，能百尺竿头更进一步，的确是勤苦，恭喜了！”

　　“这是杨少爷指点。”沈达急忙躬身为礼，他是奴仆，和弟子的身份不同。而且，沈达也不敢居功。

　　“哦，杨师弟，目光如炬啊！”汪元却一点都不惊讶，似乎已经想到上官峰的筑基应该和杨晨有关。

　　“全靠师兄往日的指点，都是听师兄说过的，看着他有点像，就说了一声而已。”杨晨口中谦虚的，却把功劳都转嫁到了汪元自己身上。

　　如此交谈一番，汪元这才说道：“杨师弟，明日一早，我就让人送你到九壤山庄，可惜师兄我身为总管，不能擅离，否则一定亲自将你送过去。”

　　“不敢有劳师兄！”杨晨急忙客气，随后又说道：“小弟我有一事相求！这几个仆人，这一年多来也用的顺手，想把他们一起带到九壤山庄，师兄看看方便不方便？”

　　“有什么不方便的？只管带去！”汪元根本没把这个当成一件事。正式弟子都有自己的奴仆，用惯顺手的，一直跟着主人的没有一万，也有八千，跟着就是。不过，他倒是对沈达四人的运气有些羡慕。

　　不管是驿秀山庄还是九壤山庄，都有奴仆，甚至于有些奴仆的修为比正式的弟子还要高。原本这些人就是弟子，只是因为资质不够，前途无亮，这才成为奴仆，但由于修行日久，也达到了炼气九层甚至炼气巅峰的境界。

　　对于正式弟子来说，身边的奴仆都比自己修为高，那是一种鞭策和刺激，让他们更加的努力修行。这也是各门各派几乎都是通用的手段，并没有什么特殊。一来安置那些悟性不够的失败弟子，一来给新弟子做教训，一举两得。

　　既然杨晨要了四个奴仆，第二日汪元送他们上路的时候，除了一个带路的九壤山庄的奴仆之外，杨晨身后还多了两男两女。

　　眉清山一直是纯阳宫的地盘，整个山脉分布大概千里方圆，驿秀山庄算是灵气最稀薄的地方，深入眉清山四百多里之后，才是九壤山庄的位置。

　　领路的仆人并不多话，只是低头行走。这里只有杨晨一个炼气一层的人，他还不能飞腾，只能一步一步的走到九壤山庄，不过等到炼气二层的时候，就可以炼制一些飞行符或者纸鹤什么的来代步，到时候速度就会快上许多。

　　第一天的路途，没有丝毫的意外，几个人一路全力行走，足足赶了两百多里才停下来，各自打坐回气。休息一个时辰之后，连夜继续赶路。

　　本就是夜间，天色也不是很好，天空的星星几乎都看不到。好在领路的人十分熟悉，而且到九壤山庄的路也只有那么一条，倒也不至于迷路。

　　又走了两个时辰，天色已经快要微微发亮的时候，杨晨忽的察觉了一丝异样。似乎周围的环境中，灵力比起平常要雄厚了那么一丝。

　　一般人绝不会注意到这么一点的不同，但杨晨却提高了警惕，同时，给身前身后的沈达四人也做了一个小心的手势。

　　四人毫不怀疑，马上各自准备好了手中的武器，开始警惕的观察着四周。前面领路的奴仆却好像什么都没有发现，只是正常的行走。虽然没有回头，但他却对身后的事情了如指掌，沈达四人的警惕也让他十分的好笑，不以为然。这里是纯阳宫的地盘，谁还敢在这里闹事吗？

　　再次前行十几步，众人眼前猛地一闪，却个个都发现，自己虽然还在原地，其他人却已经突然之间消失的无影无踪。

　　因为有准备，沈达四人第一时间就各自拿出了武器，但眼前却是空无一人，根本就不知道敌人在什么地方。

　　杨晨站在原地，脚步动都没有动一下，只是扭头左右看了看，然后面对着一个方向，忽然开口道：“你是来等我的吗？”

　　“小小一个外山门弟子，感觉倒是敏锐！”杨晨面对着的方向，忽的传出了一个飘忽不定的声音：“有人用你身上的所有货色和十斤下品灵石买你的命，到了阴曹地府，可千万不要弄错了仇家！”

　　“一听你说话就不专业！”杨晨忽的冷笑了一声：“话不是这么说的！”

　　“哦？那专业的话应该怎么说？”隐藏在黑暗中的人并没有立刻动手，而是十分好奇的冲着杨晨问道：“我一直都觉的我这些话不够威武，说不定你能帮我改的好听一点。”

　　“专业的话应该这么说。”杨晨脸上浮现出了笑容，走上前一步，口中说道：“冤有头，债有主，你我往日无冤，近日无仇，今日取你性命，要怪就怪你贪心和你的雇主，得罪了！”


第51章 差五级也能胜（上）

　　“砰”，随着杨晨的话语声，一道炎爆符就在杨晨对面的地方爆炸开来。这是杨晨目前能制作的火系威力最大的符箓，经过了乾坤养宝诀的滋养，轰然爆炸开来，声音不怎么大，但是却直接笼罩了几丈方圆的地面。

　　一道人影一闪而逝，仿佛被炎爆符的威力席卷进去，同时传来的，还有一声惊呼和惨叫，以及人影在火海中扑腾的景象。

　　“不可能，你怎么会知道我的位置？”惊骇的声音从火海中发出，似乎已经被杨晨的炎爆符重伤，声音当中饱含着痛苦。

　　“因为你这个破烂幻阵，根本就不可能撼动我的心神，影响到我的感觉！”杨晨冷冷的一笑，随后猛地旋身抡拳，背后一个鬼鬼祟祟刚刚显现出的人影，猛地被杨晨一拳击中，整个人如同坐上了过山车，连续的在空中翻滚了几下，然后重重的摔落在地上，紧接着就在地面上倏地消失，就好像突然之间融化在背景当中一般。

　　这一击之后，火海中的人影也瞬间消失，再也没有那种惨叫的声音传出，除了炎爆符爆炸后的火焰燃烧的声音，再没有其他的声音。

　　杨晨并没有自大到自己的一拳能将对方结果，至少在自己的重拳之下对方依旧还能够急速遁走，已经表明他的境界比沈达他们高出不少。在杨晨看来，至少已经有练气六层。

　　“不出来了吗？”杨晨环顾四周一圈，忽的问道：“如果再不出来的话，我可就要走了！”

　　“走？”隐藏的人飘忽的声音再次响起，也听不清到底是在什么位置：“哼，你倒是走一个给我看看？”

　　对方的轻视，杨晨也懒得理会，只是大步向前，看都不看周围一眼。景物随着杨晨的大踏步前行，不停的变化着。此时此刻，在发现杨晨没有被之前的幻境迷惑之后，动手的人再也不敢托大，全力的发动了幻阵。

　　这可是实实在在的阵法，而不是如同何莲那样的幻符，威力不可同日而语。哪怕以杨晨的强悍神识，也只是能够不被幻影迷惑。所以，连续的两次攻击，基本上都没有落空，只不过对方借着阵法的便利，两次都用幻影替代自身而逃过。

　　杨晨的眼前，出现了一大片火海地狱，在黎明前的黑暗中，火海将周围一切都照的光亮无比，而动手的敌人，就隐藏在火海中，伺机而动。

　　面对着火海，杨晨冷笑一声，踏步向前，一脚踏进了熊熊的火焰当中。轰，剧烈的火焰飞腾起来，带起一股灼热的气息，向着杨晨席卷而来。

　　这一次的攻击，并不是虚幻，而是实实在在的在幻境中增加了实际的攻击。只是，漫天的火焰到了杨晨身边，突然一道白色光芒闪过，嗤一声长长的声音，一团白色的雾气将杨晨整个包围。

　　却是杨晨及时的发动了冰霜符，癸水属性的冰霜符散发出的寒气，迅速的将火焰熄灭，甚至威势不减，将周围的地面也冻结，结出一片片的白霜。

　　白霜当中，一道光芒恍惚一闪，杨晨的神识登时锁了过去。对方的影像几乎在瞬间消失无踪，但杨晨的手却也不慢，连着几道改良后的千钧符，直接将那一片区域全部都覆盖。

　　土属性的法力，千钧符是最容易制作的，但是，杨晨的千钧符威力却也非同凡响。隐藏在幻阵中的敌人靠着的就是迅捷无伦的身法和幻境的结合隐藏自身并攻击敌人，杨晨释放的千钧符，覆盖了老大一片区域，哪怕那个隐藏的敌人身法再快，也不可避免的被波及，身法登时一缓。

　　紧紧是一瞬间，敌人马上就调动法力，破解了千钧符的影响。但对杨晨来说，有这一瞬间，已经足够将他用神识锁定。

　　嗖，对方终于拿出了杀手，一道黄色的光芒出现在杨晨的神识扫视范围，向着杨晨急速的飞来，高速飞行，却没有带起一丝的风声，只看到一道黄色电光。

　　叮，黄色光芒直接撞在了杨晨的身前，发出一声清脆的声音。杨晨的身上，隐隐的显现出一套铠甲的轮廓。黄色光芒无法穿透光芒，只能无功而返。

　　“兵甲符？”暗中的敌人几乎咬牙启齿起来：“你一个炼气一层的弟子，哪来的这么多符箓？”

　　在他心目中，一个炼气一层的弟子，加上五个炼气三层的奴仆，只要进了他的幻阵，绝不可能逃生。现在五个炼气三层的奴仆的确在幻阵中被困住，但他以为最容易解决的这个正主，却让他如此的狼狈，甚至连符器一击都无功而返。

　　手中的黄色光芒，本是他在偶然之间从坊市上高价购买到的一把符剑，攻击速度超快，但破坏力相对来说并不是太强。但这已经是他能拿得出手的威力最大的攻击，却被杨晨一道兵甲符轻松的挡了下来。

　　什么样的兵甲符，竟然有这么厉害？这把符剑，可是一个炼气巅峰的人炼制的，居然破不开杨晨这个炼气一层的家伙使用的兵甲符，简直是滑天下之大稽。

　　惊讶的同时，杀手也有些恐惧。能炼制这样威力兵甲符的，绝不是什么普通人，一想到这个小子很可能背后有什么大人物支持，他就觉得这一趟实在是有些亏了，不该收这么少的灵石。但现在箭在弦上不得不发，却又不得他临阵退缩，只能等先结果了杨晨的性命，再去看看能不能找到雇主重新议价。

　　杨晨的兵甲符虽然厉害，但却总归不是杨晨自己的力量，等到符箓上的法力消失，自然就会无用。而符器却不同，动用的时候，还要靠自身法力支撑，杀手完全相信，他能够支撑到杨晨撑不住的那一刻。

　　只是，杀手打的好算盘，却完全没有料到，杨晨已经神识锁定了他的位置。挡下符剑的攻击之后，杨晨的手上，已经多了五道金芒符，手一扬，五道金色光芒如同利剑一般，向着隐藏的杀手飞去。


第52章 差五级也能胜（下）

　　杀手完全没有料到，杨晨还有这种攻击的手段，惊讶之余，却不能不躲。金芒符本就是一道类似剑芒的攻击性符文，一旦被击中，却也非同小可。杀手已经从之前杨晨的几次攻击中发现，杨晨手上的符箓威力极大，不敢硬接，身形急晃，就想要避开。

　　但杨晨的五道金芒却极有配合，竟然将他左右后方的山壁落线完全的封住。电光火石之间，杀手只能向着杨晨的方向，急冲过来。匆忙中却没有想到，为什么杨晨的金芒能够如此准确的找到他的位置。

　　杨晨等的就是这一刻，趁着杀手前冲的势头，自己也冲了上前。惊天的杀气，猛地爆发，迎面撞上了飞速冲过来的杀手。

　　哪怕是个杀手，也被杨晨这一股杀气骇的亡魂大冒。这一瞬间，仿佛他突然面对一尊来自十八层地狱的杀神，连手脚都短时间内不听从自己的使唤。

　　这一刻，哪怕仅仅只有一眨眼的功夫，对于已经冲到了杀手身前的杨晨来说，已经足够。前冲的时候，杨晨已经从功德戒当中拿出了鬼头刀，靠近杀手身前只是这么一挥。

　　鬼头刀毫无阻碍的划过了杀手的颈项之间。哪怕杀手已经是炼气六层，哪怕杀手时刻不忘记法力护身，但是在杨晨刻意在刀身上雕琢了几道锐金符之后，已经差不多升级为符器的鬼头刀之下，这些根本就毫无用处。

　　嗤，血光冲天而起，从无头的脖腔子上喷出老来高。杨晨却已经转到了一边，身上丝毫没有溅上任何的一滴。从挥刀到收刀避让，也不过是眨眼的功夫，堂堂炼气六层的杀手却已经身首异处。

　　杀手虽死，但是幻阵却没有消失，杨晨依旧还是身处幻阵之中。站在原地，杨晨仔细的扫视过周围之后，确定之后一个杀手，这才计算了一下方位，走到了某个位置，开始行功。

　　这个幻阵虽然效果不错，但是在杨晨眼中，并不是多么高明的东西。以他大罗金仙的眼光，很快就发现了阵眼所在。

　　这一次，他是将阴阳五行诀按照五行相克的方式逆行。在阵眼的位置，开始消磨整个阵法的法力。

　　逆行阴阳五行诀，阴五行和阳五行就如同两个巨大的磨盘，将所有符合五行灵力的法力一点一点的消磨。哪怕杨晨现在只是炼气一层的实力，但是还是用水磨工夫，将阵法的灵力消磨的干干净净。

　　法力一失，阵法立刻失去了效果，眼前的景物一变，变成了似曾熟悉的山路。而引路的仆人和沈达古群何莲袁婷四个人都是呆呆的站在原地，摆着一副戒备的架势。

　　忽然看到所有人，五个仆人都是一惊，再看到杨晨的身影和那个身首异处的尸体，沈达四人长出一口气，引路的仆人却好像看到了什么怪物一般的看着杨晨。眼前的情形几乎不用问，一眼就能看出来，有人要杀杨晨和他们，那个杀手却被杨晨干掉，同时也破了幻阵。

　　杀手的乾坤袋还在尸首的腰上，杨晨在五个人的注视下，随手解了下来，打开来看了看，从中挑选出几片玉简和几块灵石，然后随手将乾坤袋扔给了离自己最近的何莲。

　　何莲愕然的接过乾坤袋，还没有弄清楚是怎么回事。杨晨却已经拿着几片玉简一一用神识探查。找过几片之后，将其中的一片交给了何莲：“这是那个家伙使用幻阵的阵法和心得，对你有点帮助，拿着吧！乾坤袋里面，还有几个布阵的小东西，归你了。剩下的，你们四个分了吧！”

　　引路的仆人，目瞪口呆又无比艳羡的看着杨晨居然在谈笑间就把一个炼气六层高手的乾坤袋扔给了自己的奴仆，仿佛那里面什么都没有一般。心中掀起了无比庞大的波澜。

　　那个杀手的身份，仆人隐约的从尸体上的某个标记认了出来，貌似是眉清山附近的一个散修，也和纯阳宫的人打过一些交道。炼气六层的实力，这一点他知道，更加知道那个家伙几年前得到了一把上好的符器，视若珍宝，轻易不肯示人。

　　想也知道，那柄符器肯定就在乾坤袋当中，杨晨竟然眼睛都不眨一下，就把一个炼气六层高手的东西分给了仆人，这份大方，简直让仆人看着心疼。

　　正在眼热的时候，杨晨却走了上来，将手中刚刚从乾坤袋中拿的灵石递了过来：“带路辛苦，小小心意，不成敬意。”

　　仆人急忙诚惶诚恐的接过来，忽又觉得奇怪，自己怎么面对一个炼气一层的外山门弟子，竟然会有这样的感觉，似乎内心当中十分的尊敬一般，难道是因为他杀了那个炼气六层的杀手？还是说因为他对自己仆人的大方？

　　这一次耽搁，足足耽搁了有三个多时辰，天色已经大亮。众人草草的将杀手的尸体处理好，然后休息一番之后，飞快的上路。

　　九壤山庄的门口，孙海敬正在极目远眺着山口的方向，那边是驿秀山庄到这里的必经之路。计算着杨晨出发的时间，这个时候大概也应该赶到了，不过山口那边却空无一人，没有半个人经过。

　　等了足足有两个时辰，那边都没有什么动静，孙海敬心中不由得暗自开心起来。等了这么长的时间，杨晨还不到，想必是在路上已经被干掉了。十斤下品灵石就要了一个讨厌的家伙性命，这个交易，实在是太值了。

　　虽然喜在心中，但孙海敬脸上却是一副着急的模样，嘴里还不停的喃喃的嘟囔着：“怎么还不来？怎么还不来？”偶尔有人经过，听到他的话，还真以为他是担忧新师弟，心急如焚呢。

　　等的时间越久，孙海敬心中就越欢喜，已经有不少人看到了他这副忧心忡忡心念师弟的样子，想来已经足够。正当他觉得已经没有必要再装样子等下去的时候，山口那边忽的转出来几个人影，中间那个，正是让他念念不忘，哪怕死了都想要挫骨扬灰的杨晨。


第53章 可以开始了（上）

　　看到了杨晨身影的那一刹那，孙海敬的脸色就好像正在幸福的时候被一脚正踹中脸面，精彩纷呈。

　　在眉清山里面，从驿秀山庄到九壤山庄的路上，竟然出现了散修袭击纯阳宫外山门弟子的事情，而且当事人还有一个九壤山庄的奴仆和四个驿秀山庄的奴仆，这件事情，几乎不用问，绝对会引起纯阳宫上下大怒。可以想象接下来附近千里方圆的散修们，绝对会被纯阳宫疯狂的调查一番。

　　虽然和那个炼气六层的散修接触孙海敬也是小心的易容过的，但是，如此针对性强的目标，一定会让人怀疑到他和楚亨的身上。到时候，一旦事情败露，楚亨绝对会毫不留情的将所有的过错推到孙海敬身上。

　　一想到这一点，孙海敬几乎就如同陷入冰窟窿当中。他怎么也想不到，一个炼气六层的散修，怎么会无法力敌那个炼气一层的家伙？就算是身边有五个炼气三层的奴仆，也不可能是炼气六层的高手对手啊。差五个层次，那可不是说力量上差三五百斤的事情，那简直就是生和死的差距。

　　从山口到这边还有一段距离，孙海敬如同中箭的兔子一般，疯狂的跑回了九壤山庄当中，向楚亨报告。

　　“沉住气！不要自乱阵脚！”楚亨瞪了一眼惊慌失措的孙海敬，冷哼一声：“那个人已经死了，空口无凭，你怕什么？”

　　有了楚亨的提点，孙海敬总算是能维持着一个正常的姿态，至少在杨晨进入九壤山庄之后，也没有露出什么破绽。不过，他看着杨晨的目光，却充满了怨恨，这一点众人却是谁都能够理解。

　　让人意想不到的是，经过这一下的刺激，原本就已经到了炼气三层巅峰的孙海敬，很快的闭关，开始冲击炼气四层。而且据楚亨的判断，这一次很可能孙海敬就能成功晋级。

　　“什么人敢在眉清山动纯阳宫弟子？”得到了杨晨一行被袭击的消息，纯阳宫的高层都开始震怒起来。虽然几个元婴老祖没有动作，但是，几个金丹期的宗师却已经开始咆哮起来。

　　任何一个门派，在山门之内，自家弟子被外人袭击，估计都不会有什么好脾气。上上下下全部震怒，执法堂倾力而出，由一位金丹宗师带领，开始在眉清山方圆千里之内，疯狂的调查起来。范围之内的散修，一个个如丧考妣，整天愁眉苦脸，面对着纯阳宫的怒火。

　　“那个杀手动用了幻阵？”杜谦和杨晨早就熟识，也没少在执法堂内给杨晨说话铺路，自然从杨晨这里找第一手资料的任务就落在了他的头上。现在，杨晨就坐在杜谦的对面，而杨晨的四个奴仆和九壤山庄的带路仆人，正站在一旁，而杜谦的面前，也摆着一个乾坤袋，杜谦正一个一个的翻看着乾坤袋里面的东西。

　　乾坤袋是那个杀手的东西，里面的东西除了晶石之外，一样不少，包括杨晨拿走的玉简和沈达四人各自分到的东西，全部都在这里。杜谦要调查，自然是要从每一件东西上查找线索。

　　同坐在杜谦旁边的，却是九壤山庄传功弟子楚亨。这次调查杜谦主事，他也不过是旁听而已，一言不发。看着杨晨，总是有一股莫名的目光。

　　“使用了符器的幻阵，哪怕境界比他高的炼气八层的人也会被迷惑。老弟，你是怎么走出来的？”纯阳宫山下出动，找一个散修的身份实在是容易。杜谦现在也知道了那个家伙的身份。

　　同时，从他留下的这些东西中，也发现了他的修为和厉害之处。这也是杜谦有些无法理解的地方。四个炼气三层，一个炼气四层的仆人都被迷惑，而杨晨这个修为最低的炼气一层的外山门弟子，竟然完全没有被影响。

　　“我是刽子手出手，杀气外溢，很少有什么魅惑的东西能够撼动我心神。”杨晨笑了笑，很是随意的说道：“要不是这杀气，说不定我也逃不出来！”

　　杨晨说话随意，但是沈达他们却不敢如此的态度。沈达的修为最高，也是第一个说话的，他回忆了一下当时的情形：“的确是有一股杀意盈天，没料到少爷的杀气。”

　　其他几个仆人，也都证实了杨晨的话。既然杨晨不受幻阵的影响，那么抽冷子干掉一个炼气六层的家伙，也不是什么不可能的事情。而且杀手尸首也已经找到，干净利落的一刀断头，明显的刽子手手段。杀手也不是什么炼体高人，脖子对上刀子，结果不言而喻。

　　“老弟竟然还有这一手？不错！”杜谦眼睛亮了起来，杀气外溢，不受幻境影响，越想眼睛越亮，却不知道是想到了什么主意。

　　“哼！邪魔外道，杀了多少人才有这等杀气凝结，你就不怕天理难容？”如果说楚亨以前一直对杨晨有偏见的话，现在就已经是有杀心了。夸赞杨晨的话语，楚亨绝对会反驳：“我纯阳宫弟子，没有你这种杀星！”

　　“楚师弟！”杜谦的脸色登时沉了下来，慢条斯理的说道：“你这是想说我执法堂的弟子们都是邪魔外道，是这个意思吧？这是楚师弟你一个人的意思，还是整个皓月殿的意思？”

　　给楚亨十个胆子，也不敢在自家门派里说执法堂的坏话，刚刚一时口快，只想着打压杨晨，却不料将身边的杜谦也包含在内。

　　“杜师兄！”楚亨大惊失色，要让执法堂的人知道这话时他说的，估计这辈子都不会有什么好结果，急忙的申辩解释道：“我是在说杨晨他还没有修行就杀了这么多人，杀气盈体，恐怕非修行之福，决不敢影射执法堂。”

　　“只要他不是主动杀人，杀再多又有什么关系？”杜谦再次冷哼一声，不再追究，却也让楚亨小心了起来，再不敢说说什么过分的话语。

　　“杀气盈体，不受幻境影响。”杜谦重复了一遍，脑海中忽的冒出一个疯狂的念头：“如果让他一个炼气一层的外山门弟子去走一遍天梯，会不会让其他门派的人发狂？”


第54章 可以开始了（下）

　　这个念头一出现，杜谦就再也抑制不住后面的想法。他甚至已经看到了一大堆高手名宿被震惊的目瞪口呆的样子，想到得意之处，杜谦忍不住哈哈大笑出声。

　　楚亨皱着眉头看着杜谦如此放肆的在自己面前大笑，想了想还是决定忍下来。虽然大家地位差不多，但是现在杜谦正在调查杨晨遇袭的事情，要是让杜谦非要往自己身上追可就不妙了。

　　“楚师弟，既然杨老弟已经成了正式的外山门弟子，那么你之前的那些就一切休提。”杜谦很是豪放的丢下一句：“以后杨老弟在九壤山庄的修行，还要多多指点！”

　　杜谦的要求，实实在在的是一点都不过分，楚亨身为传功弟子，杨晨是外山门弟子，本就有教导的责任，楚亨哪怕是再对杨晨看不过眼，也只能点头。

　　送走了杜谦，楚亨立刻变了一副嘴脸。面对着杨晨，冷哼一声：“杨晨，还是那句话，既然你胜了炼气三层的弟子，那你就有炼气三层的待遇。不过，你可以试试看，在九壤山庄里，还能不能找人考校！有不懂的地方，你倒是尽管可以来向我请教。”

　　说到这里，楚亨身体微微前倾，甚至根本不在乎杨晨身后就是沈达他们四个仆人，放肆的说道：“不过，我可不能保证你用贡献度换来的指点，都是对的！”说完，也不管杨晨什么态度，哈哈大笑一声，自顾自的走了出去，身形一晃，消失无踪。

　　沈达四人自然听到了楚亨的话，看着杨晨，忽的多了一层担忧。如果杨晨不能得到传功弟子的亲自指点的话，那岂不意味着修行上的很多问题都无法解决，至少在修行的速度上，将会被远远的拉开。

　　杨晨听着楚亨的话，实在是想翻几个白眼。自己堂堂的一个大罗金仙，难道还需要你一个筑基期弟子的指点？饶是他已经算是久经大阵仗，也不由得为楚亨这种小丑一般的表演摇头叹息。

　　这一声叹息，停在身后四个仆人耳中，却又是另一种味道。不过，之前杨晨的表现还是给了他们很大的信心，既然他能指点上官峰和汪元，说不定筑基根本就不是什么瓶颈，需要的只是时间而已。况且，有千年的玄阳果，似乎所有的问题全部都不是问题。

　　不管怎样，杨晨总算是进入了九壤山庄，也算是进入了纯阳宫的外山门弟子的行列。距离筑基之后拜入师父门下，再次的近了一分。

　　九壤山庄的藏经阁，储藏了在筑基期以下所有的修行法诀和各种各样的炼丹炼器手法，甚至还有许多前辈高人留下的修行心得。只要是纯阳宫的人，不管是外山门弟子，还是那些奴仆，都可以进入藏经阁翻阅。

　　不过，并不是谁都可以随时随地的进入藏经阁无限期的翻阅。到了这一步，所有的权限，就和门派贡献度相关。只有为门派做出了相应的贡献，门派才会给予相应的待遇。而且，不仅仅是在藏经阁翻阅，请教传功弟子的时候，同样需要门派贡献度。

　　当然，每个月正式的弟子都有月例，全部都是用晶石来发放。而奴仆就没有这么好的待遇，只有少量的晶石。但不管是正式弟子还是奴仆，想要贡献度，都需要为门派做事才能够得到。

　　一个门派发展需要的东西很多，炼丹炼器需要的各种各样的材料，甚至是晶石，全部都可以用来向门派换取贡献度。如果手头不方便的话，那么替门派办事，做苦工出力，例如照顾药园，帮忙控火炼丹，提纯材料等等，都可以赚取到门派贡献度。

　　杨晨初来乍到，自然是贡献度为零。不过这对杨晨来说，根本就不是什么问题。

　　只要进了九壤山庄，就意味着可以在纯阳宫的门派势力范围之内自由的行走，不受驿秀山庄那种不能离庄的限制。而周围也有一两个小规模的坊市，筑基期以下的，需要什么东西，除非是特别稀有的东西，否则基本上都可以在坊市里交换到。

　　杨晨直接用自己在驿秀山庄内分到的一斤下品晶石，换取了十点的贡献度，然后得到了在藏经阁翻阅一个时辰的资格。

　　藏经阁之内，全部都是玉简，而不是驿秀山庄的书本。不管是外山门弟子还是奴仆，都已经修出了神识，可以直接用神识阅读玉简。而玉简不但阅读起来方便，而且可以记录数量庞大的资料，比书本不知道好了多少倍。

　　进入藏经阁，杨晨开始放开神识，挨个的寻找起自己要找的东西。这次他要找的，是一片《炼丹初解》的玉简。这片玉简上，记录了真正的炼丹术的基本概念和两个最基本的单方。杨晨需要的，就是这个。

　　有了这个《炼丹初解》，杨晨就可以堂而皇之的“学会”炼丹之术，然后就可以光明正大的炼制出一些低级的丹药，进而能够换到更多的门派贡献度。有了大量的门派贡献度，杨晨就可以接触更多的修行法门，自己的修为提升，也就顺理成章。

　　由不得杨晨不谨慎，各门派对自己的功法传承，十分的看重。杨晨如果不想在拜入师父门下之前被当做卧底或者别有心思的人干掉的话，就必须走出一条合理的修行道路来。为了师父，杨晨可以隐忍一切。

　　在半个时辰的寻找之后，杨晨终于找到了想要的东西。随后，杨晨在藏经阁内兴高采烈的大喊大叫起来，甚至惊动了管理藏经阁的一位筑基弟子，被大大的申斥了一番之后，赶出了藏经阁。不过，杨晨“学习”到了《炼丹初解》的玉简，几乎已经人尽皆知。

　　看着这一切布置完全按照自己的剧本演了下去，在自己的房间里，杨晨终于发出了快乐的笑声。今后的一切，终于可以踏上正途，再也不用担心露出什么马脚。就算杨晨表现的再出格，放在门派的高层眼中，那也只能是天纵奇才，大有培养潜力。举派上下，都应该欢欣鼓舞才对。


第55章 没用的药（上）

　　九壤山庄一个新晋外山门弟子，炼气一层的家伙竟然要开炉炼丹了。这个消息不胫而走，迅速的传遍了整个九壤山庄。

　　杨晨的大名，也飞快的被众人提起。不过，一般提起的时候，都是两种情绪。听到杨晨在加入门派的时候，就击败了炼气三层的孙海敬，众人的表现都是“哦”一声，充满了惊讶。但听到杨晨竟然在炼气一层的时候，什么都没有做，去藏经阁学了一下《炼丹初解》之后，就要开炉炼丹，相应的表情语气则迅速的变成了“嗤”。

　　“如果炼气一层就能炼丹的话，那还要我等这些修行了十几年二十几年的人做什么？”不管是正式弟子还是仆人，都是不约而同的产生了这样的想法，有些甚至已经喧嚣出口。

　　由不得众人不把这件事当成笑话看。多少炼丹名家，都是在丹道上浸淫了几十年上百年甚至更长时间，哪有这种不自量力一上来就想要炼丹的家伙？别说炼丹，炼气一层，能够控制好火候，不把一些普通的药材烧焦，那就已经是了不起的表现。

　　杨晨却丝毫没有把这些风言风语听进耳中，只是让沈达跑了一趟坊市，买回来一个最便宜的炼丹炉和一批普通的药材。饶是如此，这一次采购，也将杨晨在驿秀山庄领到的那些仅剩的灵石全部都挥霍一空。

　　带着一大堆的药材和一个烂的不能再烂的炼丹炉，杨晨开始了闭关炼药的生涯。整个九壤山庄当中，除了沈达何莲他们四个奴仆，就没有一个人看好杨晨。而沈达他们，却是亲眼见识过杨晨在手指中就轻易地将养气丹杂质祛除的精彩表演，对杨晨信心十足。

　　只不过，包括沈达何莲在内，九壤山庄对于杨晨要炼制的都有些好奇，因为不管成与不成，杨晨使用的药材，竟然全部都是凡人的世界里可以购买到的普通药材，最多就是年份稍微好上那么一点，但还远远不足以到提供灵力的地步。

　　用这些凡俗的药材，能炼制出什么丹药来？能把那个烂炼丹炉熏出一点药味，就算是竟了全功，这是九壤山庄当中百分之九十九的人的想法。

　　楚亨当然听到了这个消息，不过他却没有在人前说什么，只是背地里冷笑一声，暗中却让一个亲近弟子将这消息传的到处都是，甚至已经传到了内山门当中。

　　于是，一个外山门弟子不思劳苦，妄想一步登天，在内山门许多的弟子耳中传过，每个听到的弟子都是十分的不齿，对这个叫做杨晨的人也是心生不满。

　　在自己的小院当中，杨晨开辟了一间房当做丹房，将何莲这个稍微有些炼丹基础的人叫来帮忙之后，就开始了自己重生之后的第一次炼丹。

　　杨晨选择的丹方，却不是现在人们知道的任何一种，而是一种会在三百年后才出现的叫做寻气丹的丹药。这种丹药使用的药材，全部都是普通药材，炼制出来的丹药，既不会增加服用之人的灵力，也不会疗伤之痛，而且对于进入炼气一层的弟子就毫无用处的丹药。

　　但这种丹药对于那些预备弟子，刚刚开始修行的人，却是一种让人疯狂的丹药。寻气丹，顾名思义，就是能够寻找到气的丹药。服下这种丹药之后，普通人能对气机感应的敏感度增加数倍，是能够找到气感的一种绝佳的丹药。

　　这种丹药，当然不可能让杨晨耗费自己药园中的珍贵药材。千年以上年份的药物，哪怕是最普通的药草，也具有非凡的药效。用坊市上买过来的普通药材就已经足够。

　　对何莲，杨晨并没有讲的那么清楚，只是叮嘱了一句，让何莲注意自己的控火之道。准备工作都已经让何莲完成，现在何莲前后左右全部都是一堆堆分拣好的药草，只等杨晨吩咐。

　　一切就绪之后，杨晨就端坐在地面上的蒲团上，双手抚摸着身前那个下品炼丹炉的双耳，发动了火焰。

　　上次选择的是丁火功法，自然杨晨双手间冒出来的也是丁火。两缕白色的火焰，从杨晨的两手各自冒出，汇集到了炼丹炉的中心。两缕火焰在炼丹中当中被拉成了两条螺旋状的细丝，从丹炉的边缘，一直盘旋到了丹炉的中间。

　　还没有开始炼丹，只是这一手控火的功夫，就让对面盯着的何莲心中发出了由衷的赞叹。短短的几天时间，似乎杨晨的控火能力已经又上了一个台阶，变得更加的娴熟。细细的火丝因为被拉的极细，几乎感觉不到火焰的热度，只能看到丹炉之内一个细密的螺旋状，谁又能想得到这竟然全部都是火焰组成？

　　“红花！”杨晨忽的低喝一声。何莲不敢怠慢，急忙的将早已经称量好的红花丢进了丹炉之中。

　　“丹参！”扔完红花，杨晨又是一声。何莲早就被叮嘱过，一点都不慌张，轻松的将丹参扔了进去。

　　两位药草一进入丹炉，就被螺旋火焰席卷，随着火焰旋转起来。只旋转了两圈，就在何莲的注视之下，缓缓的变成了药液。

　　这两种药材全是普通药材，一不小心就会烧焦，此刻却变成了液体状，一点都没有烧焦的迹象。何莲心中叹服，手上却早已抓好了另一味药材，目不转睛的看着丹炉之内，等着杨晨的吩咐。

　　随着一味一味的草药加进去，何莲终于发现了异常。杨晨似乎是故意的将火焰控制成螺旋形状，为的就是能够让融化的药液沿着火焰旋转，这当中，似乎另有说道。至少何莲很清楚，哪怕自己知道所有的配方和用量，没有杨晨的这一套独特的手法，也不可能炼制出杨晨手上的这丹药来。

　　一个时辰很快过去，在这一个时辰当中，丹炉的火候一直控制在某个十分玄妙的点上。这是寻气丹炼制的关键，如果不能够恰到好处的话，炼出来的就是废渣，丝毫没有药效。而此刻，已经到了要收丹的时刻。


第56章 没用的药（下）

　　杨晨收丹的手法很特殊，至少何莲是看不懂的。或者不光是何莲，估计放给凡间任何一个丹道大师，估计都认不出来杨晨收丹的手法。

　　这个收丹的手法，却是杨晨从老君丹经当中学到的。太上老君炼丹水平之高，几乎无出其右者，同样品质的丹药，在老君的炼丹炉中炼制，绝对比其他人的要高出几品。这可不光是炼丹炉的原因，很大一部分要归结于老君独特的收丹养丹的手法。

　　收丹手法很多，这只是其中一种，也是杨晨想来想去觉得最适合的一种。这种丹药，前世杨晨只炼制过一次，当时是为了考校自己御火之术，好歹也算是对这养气丹略有了解，什么样的手法适合养气丹，杨晨大概还能判断的出来。

　　随着杨晨的手势，丹炉中旋转流淌的药液，忽的开始随着自身的旋转，断裂成上百颗碎片。每一个碎片，都在旋转着，然后缓缓的变成了圆形，然后慢慢的凝结。不到半刻的功夫，就变成了一颗颗圆滚滚的丹药。

　　这些丹药，仿佛被一只看不见得手虚托着，悬浮在炼丹炉当中。随后杨晨手中的火焰一收，这些丹药立刻滴溜溜的掉落在丹炉的底部，聚成一堆。

　　杨晨笑呵呵的拿出早已准备好的玉瓶，将那些寻气丹收进了玉瓶当中。随后他和何莲一人手中拈着一颗，细细的观察起来。

　　炼制好的寻气丹圆滚滚，上面光滑均匀，一般的大小，就好像是一个一个量着尺寸搓出来的一般，看着就让人喜爱。可惜的是，药丸上没有一丝的药气，既不像是某些好药会发出清香，也不像是某些劣药有奇怪的味道，这丹药竟然没有一丝的气味，委实的令人奇怪。要不是何莲眼睁睁的看着杨晨炼制成功，甚至会怀疑他根本炼的不是药。

　　何莲不明白，杨晨可是清楚的很。没有味道，那是因为药气全部都被圈在这药丸之中，没有丝毫的外泄的缘故。单从手法上来说，这寻气丹简直就是完美，无懈可击，杨晨今生第一次炼制就能达到这样的水平，自己也觉得很满意。

　　“少爷，这药有什么用处？”何莲好奇的问道，这样奇怪的配方，奇怪的手法，她听都没有听说过，知道现在才问出来，已经是考虑许久之后的结果。

　　“对你我没用！”杨晨微微一笑，给出了一个让何莲十分惊讶的答案。

　　“炼气期的没有用？”对杨晨和何莲都没有用处，何莲马上就想到了这个范围。

　　杨晨点了点头，算是回答了何莲的猜测。何莲看到杨晨点头，眼中一亮：“莫非，这是给筑基期用的丹药？”

　　“筑基期也没用！”杨晨随后回答道。

　　何莲顿时更加的疑惑起来，炼气期筑基期都没有用，难道是给金丹期的人用的？这怎么可能？这只是用普通的药草炼制的啊！

　　“不用猜了，这是给普通人用的，给那些预备弟子用的。”杨晨直接告诉了何莲答案。听到这个答案，何莲也顿时有些气馁，耗费这么多的药材，竟然只是给预备弟子用的，这岂不是得不偿失？

　　“不急，拿给药堂鉴定一下，说不定会有意外惊喜呢！”具体的药性，杨晨却卖了个关子，没有直说，让何莲好一阵猜测。

　　药堂是纯阳宫专门负责药材买卖的，在九壤山庄之内，也有一个院子，专门的为外山门弟子服务。一般通过药堂买卖药材，愿意花费门派贡献的话，都可以有优惠。而要是炼制出什么丹药，卖给药堂，药堂愿意收的话，却也能换取门派贡献。

　　“你就是杨晨？”药堂的一个师兄上上下下的打量着杨晨，皱起了眉头。见杨晨点头承认，也不管自己和杨晨有没有交情，很是苦口婆心的说道：“修行还是要脚踏实地一些，想要炼丹，把自己境界提上来再说，不要浪费时间，否则对你可没什么好处。”

　　说起来，这话有点交浅言深，但杨晨却很是受用，毕竟对方是为自己考虑，人家一番好意，杨晨也绝不会当做驴肝肺。

　　“多谢师兄美意。”杨晨拱手道谢，随后将装着寻气丹的玉瓶拿出，递给了对方：“师兄帮忙鉴定一下，这丹药的效果如何？”

　　“这是什么丹？”药堂的这个师兄接过玉瓶，打开看了看：“样子倒是不错，有什么用处？”

　　“在驿秀山庄的时候，偶然有机会吃了几味药，觉得对气机感应有些用处，所以试着炼了一点，也不知道成还是不成，还得辛苦药堂的前辈给鉴定一下。”杨晨随意的编造了一个借口，就将配方的事情掩饰了过去，天衣无缝。

　　“药我收下了，你先回去等消息吧！鉴定丹药，至少要两天的时间。”药堂的师兄没有多说什么，话已经说到，而且杨晨的确炼出了东西，倒不好再说他不务正业什么的，只是按照药堂的规矩，让杨晨等着。

　　杨晨这边回了自己的院子里修炼等待，九壤山庄却又多了一种传言。杨晨这个不知天高地厚的家伙，竟然拿着一瓶用普通药材炼制的丹药去了药堂要求鉴定，而且据药堂一个前辈分析了半天之后说那要根本就对炼气期筑基期毫无用处。

　　这消息，立刻又引起了一大堆的风言风语和嘲笑。沈达何莲他们几个哪怕是在山庄里帮杨晨跑腿，到处面对的也是一片奚落的表情，偶尔有几个同情的，估计也是同情他们倒了八辈子的血霉，居然跟了杨晨这么一个不靠谱的主人。

　　所有人都在等着看杨晨的笑话，所有人也都坚信，杨晨这次一定会出笑话。那个药堂前辈可是经验丰富的，什么新药被他稍微的尝一尝舔一舔，最多半天，就能确定药性。他说对炼气期筑基期无效，那就一定无效。不过，全部用普通药材炼制出来的东西，有可能是为金丹期准备的吗？

　　就在九壤山庄从上到下都在等待杨晨现眼的时候，九壤山庄的药堂，迎来了一个从来没有在这里出现过的人，纯阳宫药堂的现任堂主，金丹期宗师朱辰涛。

　　朱辰涛一到九壤山庄的药堂，就直接拉着这里负责的人，急急忙忙的问道：“杨晨在哪里？那个炼制寻气丹的杨晨在哪里？马上带我去见他！”


第57章 用不上的丹很重要（上）

　　药堂的堂主，在纯阳宫算是一个十分另类的人物，他毕生钻研炼丹炼药，甚至连修行都耽误了。要不是有大批的灵药撑着，说不定都不可能进入金丹期。不过既然他是炼丹师，这样的升级过程却也显得正常，靠的就是炼丹。

　　朱辰涛最近在纯阳宫正在钻研一个炼丹上的难题，依稀之间听到了几个药堂弟子在讨论一种新药，据说不能给修行之人用，或者说用了之后根本不起作用，这让他很是奇怪。

　　钻研某个问题的时候，适当的换一换脑子，说不定能够突然之间想到一些什么，朱辰涛也正是抱着这样的想法，这才把那个药堂弟子叫了过来，仔细的询问这个叫做寻气丹的事情。

　　不能给修行之人用的丹药，炼制出来有什么意义？朱辰涛是百思不得其解，不过，既然丹药已经送上来要求鉴定，朱辰涛也一定是要看一看，这到底有什么用处。

　　几个药堂弟子见到是堂主出面，急忙将丹药送了过来，然后将丹药原原本本的说了一遍，包括这丹药修行之人不能用，而且炼制的人是一个炼气一层的外山门弟子等。

　　拿到丹药的瞬间，朱辰涛几乎就可以确定这丹药原料的九成，光是靠成药的一些色泽他就能判断出来。这九成的原料，全部都是平凡至极的药材，或者说，根本就是凡人才会使用的药材，高级药材一味都没有。

　　失望的朱辰涛正要将这寻气丹放回去，却猛地发现了一点。这丹药炼制的十分的严谨，竟然没有一丝药气散发出来。光是这一手，朱辰涛就有点自叹不如，虽然以他金丹期炼丹宗师的身份，用一些普通的药材做到这一点并不是多么困难的事情，但是，他可是知道，那个炼丹的小家伙，据说只有炼气一层的修为，这就十分的难能可贵了。

　　光是看这个最后收丹的手法，朱辰涛就觉得，有必要研究一下这个叫做寻气丹的东西。这种普通的药材，不可能对朱辰涛有什么大影响，朱辰涛直接拈了一颗，送入了口中。没有什么办法比自己亲口尝一尝这丹药更快的鉴定方式，朱辰涛一直是这样认为的。

　　一入口，寻气丹似乎就化为一阵气流，飞快的融化消失。随后，就再也没有了。朱辰涛一愣，难道这丹药就是这种作用？

　　这药名既然叫寻气丹，想必是有什么用意的。朱辰涛思索了一会，似乎想到了些什么，又拿起一枚寻气丹，送入了口中。

　　丹药还是在口中飞速的融化消失，但是这次，凝神感应的朱辰涛却敏锐的发现了不同。药力一入口就化为一股微弱之极的气流，试图冲入经脉当中，但是被自身强大的灵力一阻挡，立刻消散的无影无踪。

　　但朱辰涛的目光却亮了起来，刚刚气流冲击经脉的感觉，如此的熟悉，就仿佛当年自己在刚开始修行的时候试图感应气机的时候察觉到的感觉。是了，寻气丹，怪不得会叫寻气丹，这根本就是帮助那些预备弟子用最简单的方法找到气感的丹药。

　　对修行之人没有用处？朱辰涛可不怎么看，他身为药堂堂主，看待问题的角度，自然也比那些普通的弟子要更加的全面，更加的考虑纯阳宫的利益。

　　不管一个门派多么的强大，总是由弟子组成的，从最低级的预备弟子一直到外山门弟子再到内山门弟子甚至到亲传弟子，一层比一层地位高。但是，最低级的预备弟子，却一直是所有门派的基础。门派的发展潜力如何，并不是由门派里最强大的那个人决定的，而是由最低级的预备弟子决定的。

　　朱辰涛是过来人，当然知道预备弟子在一开始寻找气感完成一周天行功的时候有多难。如果当时有这个寻气丹的话，朱辰涛可以肯定，自己成为外山门弟子的时间至少能够缩短一半。

　　如果每一个预备弟子达到炼气一层的时间都能够缩短一半的话，那么就意味着外山门弟子会比现在至少多出几倍。庞大的弟子数量，也意味着能够成为内山门弟子的人数量更会大增，弟子数量越多，那么自然门派的潜力也越大。

　　想明白这一点之后，朱辰涛带着这瓶寻气丹直接去面见宫主。身为宫主，对这个问题的看法，自然是更加的敏感，马上就眼睛亮了起来。

　　“这个弟子，一定要重奖！”宫主直接决定了对杨晨的态度：“还有，这寻气丹，列为我纯阳宫机密，除了你我二人，门下弟子，尤其是你药堂的弟子，以后决不能轻易向外人透露这寻气丹的秘密。有这寻气丹，百年之内，我纯阳宫绝对能够壮大几倍！”说到后来，就连元婴修为的宫主，也不由得声音颤抖起来。

　　不过，一个小小的炼气一层的外山门弟子，还不值得宫主出面，于是，药堂堂主朱辰涛就自告奋勇，去找杨晨。

　　这其中，还有朱辰涛一点点小小的私心。亲口品尝过之后，基本上寻气丹用了什么样的药材，他都已经心中有数。只不过，哪怕是他这个炼丹宗师出手，使用同样的药材，却也无法完整的炼制出寻气丹来。

　　或者严格的说起来，他根本就连一颗寻气丹都没有炼制出来。哪怕炼制出来的东西看起来样子很像，但是却没有一点效果，这让朱辰涛很是气馁的同时，也异常的兴奋起来。

　　药材不可能有错，那么唯一有可能错的，也就是药材的用法用量，以及炼制手法上的特殊，而最可能的就是炼制手法。一想到这很可能是一种朱辰涛连听都没有听说过的手法，朱辰涛就有一种想要马上见到杨晨，亲眼目睹他炼制丹药的冲动。

　　于是，九壤山庄上下就惊愕的发现，平常几乎只是听说过的传说中的纯阳宫的大人物，药堂的堂主，金丹炼药总是朱辰涛急急忙忙的一冲到九壤山庄，就开始叫嚷着要见杨晨。


第58章 用不上的丹很重要（下）

　　金丹宗师驾临，整个九壤山庄都开始鸡飞狗跳起来。谁会想到好好的山庄里会来一位金丹宗师，而且一来就要见一个刚加入九壤山庄的外山门弟子？

　　楚亨作为传功弟子，也算是九壤山庄的半个主事人，早就恭恭敬敬的候在不远处。听到朱辰涛竟然要见杨晨，饶是他已经是筑基期的修为，也不由得心中一震。什么原因，能让一位金丹期的炼丹宗师如此着急的见一个外山门弟子？

　　心中虽然有疑问，但是楚亨脸上不敢表达出一丝的不满，飞快的吩咐着，命令一个弟子去找杨晨，要他马上过来。开玩笑，金丹期的宗师，总不能亲自屈尊降贵去见一个外山门弟子吧？

　　杨晨正在规律的修行，他这段时间的生活十分的平静。在外人看来，杨晨不过就是每天很准时的打坐练功一周天，随后就是在山庄当中没事看来看去，一副游手好闲的样子，谁也不知道他到底在看什么。有时候，则是用好不容易挣来的门派贡献，换到在藏经阁阅读的时间，将门派贡献挥霍一空。

　　每天只打坐练功一周天，在无数人的眼中，这已经是懒惰到了极限，再没有比他更懒的外山门弟子了。加上楚亨有意无意的态度，除了杨晨的四个奴仆，其他人根本没人会理会。

　　甚至连刚刚闭关出来的孙海敬，对杨晨也没有了以前的那种仇视。一来，他修为更进一步，心境似乎也有些放开。二来，和一个如此惫懒的人计较，没得失了身份。杨晨表现的越是懒惰，以后的威胁越小。

　　没有人知道，杨晨每次虽然只是功行一周天，但事实上却是阴阳五行诀正逆全部功行一周天，而且每次行功之前，杨晨总是要吃下一颗玄阳果的果肉。

　　千年玄阳果的果肉，其中蕴含的强大到让人流口水的灵力，在杨晨的正阴阳五行诀相生的情形之下，一个周天之内，就足以把杨晨的修为直接送到炼气二层的境界。即便如此，庞大的药力还是无法全部吸收。

　　但杨晨绝不会满足于这种灵力暴涨的境界提升，紧接着的一个逆五行相克，则会飞速的将体内暴涨的灵力疯狂的相克抵消，只留下最纯净的那一部分连五行相克都无法彻底抵消的精华。这一个阴阳五行相克，却是生生的将杨晨的修为又打回炼气一层。

　　经过这一个正逆阴阳五行的循环，杨晨体内的灵力，每天都在按照一种匀速的量在提升。不过杨晨知道，这样的提升，全部都是精华中的精华，甚至根本不用担心到了炼气巅峰之后为了筑基，不得不将体内驳杂不纯的灵力再次提纯的麻烦。

　　无数人在炼气巅峰的时候被卡住，也正是因为前期为了加速的冲击炼气巅峰的境界，使用了各种各样的可以提升法力的办法，导致体内的灵力只是量足够，但是质却远远不足。而杨晨则完全没有这样的问题。

　　当然，杨晨现在外在的表现是火属性的灵力，自然杨晨会着重的将火属性的灵力表现的多一些。在彻底的消化完玄阳果的药力之后，杨晨总会控制着将丁火属性的灵力特意的体现出来，给人一种火气绕身的感觉。

　　每天有这一个完整周天的行功，对杨晨来说已经足够。自然修行不用玄阳果的话，每天练功吸收的灵力，几乎可以忽略不计，杨晨自然不会费那等功夫。在外人看来，他便成了一个惫懒之人。

　　“一味苦修，并不是正道。”沈达几人自然也很疑惑，之前杨晨可不是这样的懒散之人，怎的到了九壤山庄之后就好像换了一个人一般。对此，杨晨却是这样解释的：“如果苦修有效的话，门派为何还要鼓励弟子外出巡游，炼丹炼器，甚至在门派内打杂来换取门派贡献，还不就是让弟子们修行的时候张弛有度？”

　　沈达何莲等人，现在也被杨晨影响，每天只修行九个周天，这是杨晨告诉他们的极限。剩下的时间，则除了伺候杨晨之外，就是在九壤山庄各处打杂，换取门派贡献。杨晨主仆，也成为了九壤山庄当中很是特殊的几个。

　　朱辰涛要找杨晨，自然有弟子马上将杨晨叫了过来。正好此时杨晨正在闲逛，听到相召，急忙赶了过来。隔的远远的，杨晨就感觉到了一股非同寻常的气息，隐隐约约的透露出一股君临天下一般的气势。

　　发现这股气势，杨晨心中一动，面上却没有任何异常，飞快的跟着领路的弟子，来到了药堂。

　　朱辰涛并没有刻意的完全收敛自己的气息，只是自然的散发着。尽管如此，金丹宗师的气势，还是让人不由自主的会产生一种想要顶礼膜拜的冲动。伺候在这里的弟子们，此刻全部都是大气都不敢出，满怀敬仰的看着中间的朱辰涛。

　　“杨晨，还不拜见师叔祖？”还隔着老远，楚亨的喝斥声就传了过来。

　　杨晨却也不敢怠慢，远远的就恭恭敬敬的冲着朱辰涛拜倒在地，还没等他开口，朱辰涛的身影已经一晃来到了他面前，将杨晨一把揪起，大声的问道：“你就是杨晨？这寻气丹，可是你炼制的？”

　　“是，师叔祖！”杨晨前世知道朱辰涛是个炼丹迷，他的寻气丹也正是想要引起药堂的重视，本打算后续再炼制一些高级一点的丹药来引起朱辰涛的注意，不过他却没有料到朱辰涛来的这么快。

　　“炼给我看！”朱辰涛二话不说，直接让杨晨开始炼丹。旁边众人听到了朱辰涛的吩咐，个个都是瞠目结舌，一位金丹宗师，表现的竟然如此的心急，实在是让人无法置信。

　　“这里？”杨晨一怔，随即笑了出来：“师叔祖，这里人多口杂，也不宜静心炼丹，要不，还是换一个地方吧！”说着，眼角带着笑意扫了楚亨一眼，很显然，他口中的人多口杂，说的就是楚亨。


第59章 金丹宗师的震撼（上）

　　“走，去你的炼丹房！”朱辰涛却是二话不说，直接就起身就要走。

　　他这一动，其他人哪里还敢站着，急忙全部都站了起来。九壤山庄药堂的主管登时急了，上前一步急忙的说道：“师叔祖，既然是炼丹，还是就在药堂比较合适吧？况且，大家也都想要观摩一下杨师弟的炼丹手法。”

　　他不说这个原因还好，一说这个，朱辰涛立刻想起了宫主的吩咐，寻气丹对于门派十分重要，不能让什么人都知道。听到药堂管事的话，直接一摆手：“你这里有杨晨用的药材吗？还是你有他用的顺手的丹炉？”

　　两句话说出来，大家自然听得出来，朱堂主根本不想在这里看杨晨炼丹。只能一个个悻悻的跟在朱辰涛后面的，打算一起过去看看杨晨到底是练得什么好丹。

　　见此情形，朱辰涛却是眉头一皱：“干什么？你们每天没事做吗？都去忙自己的事情去？实在没事做就去修炼，不可惫懒！”

　　几句话训斥下来，众人就算是再傻，也知道朱辰涛不想有人跟着。这时候看着杨晨的目光，几乎都带上了一股嫉妒的要死的情绪。这可是药堂的金丹宗师啊，如果他老人家开心，随便指点两句的话，那可是一辈子的好处啊！可惜，无缘啊！

　　楚亨见状，心中也不知道怎么想的，急忙的冲着大家一挥手，大声的吩咐道：“都去忙，都去忙，师伯，让弟子陪您过去吧！”

　　“你去做什么？你既不是火修，也不会炼丹，跟着去干什么？”朱辰涛可不管楚亨是不是内山门弟子，是不是传功弟子，直接就给驳斥了一句：“是不是你这个传功弟子十分的逍遥，每天根本就没事干啊？”

　　面对朱辰涛的喝斥，楚亨哪里敢说出半个不字，急忙躬身告退。但目光扫过杨晨的时候，却是说不出的怨毒。

　　这一瞥却是被朱辰涛正好看在眼中，登时又是十分的不满：“看什么看？怎么？一个外山门弟子会炼丹，你嫉妒了？皓月殿的弟子，怎的越来越不成器了？”

　　这句话极重，楚亨哪里还敢再呆在原地，连看都不敢随便看了，急急忙忙的飞快的遁走。饶是如此，朱辰涛似乎还是有些不依不饶，在他身后大声的一喝：“修道之人，最重修心养性，你这心性，还需要磨练一番才是！”

　　金丹期宗师的指点，不知道多少人翘首企盼能有这么一天，可楚亨却无论如何也高兴不起来。刚刚朱辰涛的话，却是整个九壤山庄全部都听的清清楚楚，这一下子，他可是颜面大失，以后在九壤山庄众弟子眼中，未免会被轻视几分。这一切，自然又被楚亨算到了杨晨头上。

　　杨晨却不管楚亨什么想法，既然已经引起了朱辰涛的重视，他当然乐得让自己更加的重要。恭恭敬敬的将朱辰涛请到了自己的小院当中之后，马上命令何莲准备东西，沈达袁婷和古群则是不停的在周围伺候着，生怕有什么不周到的地方。

　　简陋的炼丹房内，也只有这几个人允许呆着。九壤山庄的其他人，哪怕心中有天大的好奇，也不敢在一位金丹宗师面前偷窥。

　　何莲已经紧张的身体都哆嗦起来，跟着自己的这位主人，短短的一个月时间之内，竟然见到了一位金丹宗师，放在以前，这种事情想都不敢想象，此刻金丹宗师却就坐在自己眼前，一切都恍如做梦一般。

　　紧张归紧张，何莲的基本功还算是不错，不一会就已经把上次孟翰炼丹时候用的材料全部都准备好，连分量都称量好，随后才将杨晨的炼丹炉从自己的乾坤袋当中拿了出来，放在了杨晨的面前。

　　“这就是你用的炼丹炉？”看着这个简陋到已经无以复加的炼丹炉，朱辰涛脸上也忍不住露出了一抹惊讶的神色。靠这样的炼丹炉，就能炼出来寻气丹，这说明了什么？难道纯阳宫马上就要再出一个炼丹天才了吗？

　　不过朱辰涛脸上的惊讶神色也只是一闪而逝，他最想要知道的是杨晨炼丹的手法。药材他已经见到，和他分析出来的没有半点的区别，只是在用量上稍稍的有点出入，但这点出入还不足以让朱辰涛无法做出寻气丹。唯一能说明问题的，就是杨晨的炼丹手法。

　　面对一位金丹宗师，杨晨也不由得认真起来，端坐在原地，双手握住了炼丹炉的两耳，开始行功。众人眼前忽的一亮，杨晨手中已经出现了两道火苗。

　　看到这火苗的第一眼，朱辰涛就可以断定，杨晨这只是普通的五行火焰，并没有什么独特的火种。想想也正常，一个炼气一层的外山门弟子，要是身上有什么奇异的火种那才怪了。寻气丹上面也没有什么古怪火焰的痕迹，显然是凡火。

　　不过，杨晨接下来控制火焰的那一幕，直接让朱辰涛看的连眼珠子都瞪了出来。当双螺旋的细细的火焰开始旋转的时候，他就已经聚精会神的盯着炼丹炉中的火焰，眼睛都不肯眨一下。

　　药材一样一样的加入，融化，然后旋转，随后慢慢的混合均匀，最后在杨晨的独特火焰控制之下，直接碎裂成均匀大小的小块。然后朱辰涛就眼睁睁的看着杨晨用了一个看起来十分普通的收丹手法，将那些已经成丹的丹药收了出来，放入一个玉瓶。

　　从头到尾，朱辰涛盯着杨晨的手法就没有离开过，全神贯注，一点都没有走神，完全在观察和分析着杨晨的手法，一直到杨晨炼丹结束。

　　拿过杨晨已经收好的玉瓶，朱辰涛随手捏了一颗寻气丹送入了口中。顿时间，一股要侵入经脉的气旋一闪而逝。没错，这就是真正的寻气丹。

　　一切都是发生在朱辰涛的眼前，容不得他有任何的怀疑。没有独特的药材，没有什么神秘的炼丹炉，甚至没有什么独特的炼丹收丹的手法。唯一要说有些不同的，那就是杨晨御火的手段，那种手法，哪怕是在金丹宗师朱辰涛眼中，也足以用出神入化来形容。


第60章 金丹宗师的震撼（下）

　　“你！你！”指着杨晨，朱辰涛连说了两个你字，似乎还想不出来该如何问才合适。这是朱辰涛第一次在面对一个外山门弟子的时候，还有这样的感觉。

　　杨晨的灵力很差，朱辰涛也没有指望他一个炼气一层的弟子能够多强悍。但是，光是论起御火的手段，只是刚刚的那一手，哪怕是朱辰涛，自问也不可能在炼气一层的时候做到。虽然现在以他金丹期的修为，勉强还能够做到，但却也无法做到杨晨那样的轻松。

　　要知道，杨晨几乎已经将他能够控制的那两团小火苗拉长到了极致，在朱辰涛这等高手的眼中，最细的那一丝火苗几乎细如蚕丝。就算是朱辰涛，想要做到也十分的勉强，更不用说在炼丹过程中还不能出一丝一毫的错误。

　　身为炼丹宗师，朱辰涛看过了完整的炼丹过程之后，这寻气丹的原理他已经明白了大半。无非就是将那一道螺旋形的火焰封印在丹药之中，在吃下去的刹那，螺旋气息爆发，给人一种外力强加的气感，使得那些新修炼的人能够找寻到这一丝感觉，进而迅速的进入状态而已。

　　这寻气丹说来说去，最重要的就是那两道螺旋火焰，不能有丝毫的相交，拉的越细，距离越近药效越好。一旦不小心两道火焰相交，那就破坏了那种螺旋气感，这一炉丹，就算是废了。

　　朱辰涛震撼的是，哪怕他了解了所有的原理，也看到了完整的过程，但是真的要让他亲自动手炼制这么一炉寻气丹的话，他也不敢保证保证每次都能成功。可是，杨晨在面对他一个金丹宗师的压力的情形之下，还要分心御火炼丹，却做得如此的举重若轻，这一点，就连朱辰涛都自愧不如。

　　想明白这一点之后，朱辰涛忽然觉得有些惭愧。他一个金丹期的炼丹师，经验不知道比杨晨丰富了多少倍，但是在面对这么一炉由寻常药材，使用最烂的炼丹炉炼制的丹药的时候，竟然还不如一个炼气一层的弟子，这叫他情何以堪？

　　“你这御火的手段，是哪里学来的？”总算是朱辰涛稳住了心神，找到了焦点，然后问出了这个问题。他很想知道，是什么样的人，能够指点出杨晨这么一个在御火上能让他自愧不如的怪胎？

　　“在驿秀山庄的时候，上官总管指点过我一次。”杨晨早就想好了说辞，面对朱辰涛的询问，他丝毫不心慌，侃侃而谈：“他说我是火灵根，今后不管是修行战斗也好，炼丹炼器也好，都和御火离不开干系。特别叮嘱我，一定要能熟练的控制火焰。我听了上官总管的话，进入炼气一层之后，特别练习了大半年时间的御火。”

　　“你功行一周天圆满之后，还练习了大半年时间的御火？”朱辰涛一怔，他可是听过杨晨的经历的，这个弟子在加入纯阳宫驿秀山庄之后，短短一年半的时间，就已经达到了炼气一层的外山门弟子的标准。这份速度，已经算是悟性极佳的人物，想不到他竟然还练习了大半年的御火，也就是说，杨晨连一年的时间都没有，就达到了炼气一层。

　　旁边的沈达等四仆人同样是惊的目瞪口呆，不过这却也消除了他们心中的一个疑惑。杨晨在驿秀山庄闭关的时候，一直是四仆伺候，他们很早就察觉，杨晨闭关的时候，有灵力波动，当时一直没有说破，所以很疑惑。现在终于明白，杨晨早已经完成了功行一周天，而是在练习御火手段。

　　比起朱辰涛的震惊，沈达四仆心中更是掀起了惊涛骇浪。大人物高高在上不知道杨晨修行的时候那么多的曲折，他们却是知道的。如果扣除杨晨之前习字打基础的时间，那么杨晨从开始修行到炼气一层，就只有短短的半年时间。哪怕放在整个纯阳宫，就沈达他们知道的，也是空前绝后的成绩。

　　“就因为上官峰的一句话，你就自己摸索着练习到了这种地步？”看到杨晨点头承认，朱辰涛的心中现在只剩下震撼和惊喜。与沈达四人的震惊不同的是，他惊骇的是杨晨的这种对于修行的悟性。

　　一个人修行的成就，除了本身的天生根骨，也就是灵根属性之外，其他的就是看本人的悟性和下的辛苦以及外力能够帮助的程度。一个人哪怕是灵根满值，但是没有那份悟性的话，连理解都不能，更遑论修行了。

　　杨晨在没有丝毫外力帮助的情况下，只靠着上官峰那个新晋筑基的弟子一句话的指点，就能把御火练到这种地步，让朱辰涛找一个合适的词汇来形容的话，恐怕就只能用疯子才能完美的描述了。

　　朱辰涛忽的有一种冲动，如此天资纵横的弟子，一定得让宫主知道。眼前的这个面对着他金丹宗师压力尤能够侃侃而谈，而且炼药的时候丝毫不乱的外山门弟子，绝对是近百年来纯阳宫招收的最有潜力的天才弟子。这样的弟子如果要不悉心培养的话，那绝对是纯阳宫最大的损失。

　　“这样，杨晨，我不当你是外山门弟子，你也别当我是什么师叔祖。我们抛开身份，就单纯的探讨一下这御火的手段，你看如何？”越看杨晨，朱辰涛越是喜欢，他忽然有一种想要收徒的念头，但他知道，现在不可能，那么单纯的指点还是可以的，他可不希望看到杨晨走了弯路。

　　朱辰涛的这话一出，沈达何莲袁婷古群四个人尽皆骇然。朱辰涛是什么人？对于四个仆人来说，那简直就是传说中的存在，哪怕是外山门弟子，也是见了就要磕头的师叔祖。他在说什么？抛开身份？探讨一下？天哪，一个金丹宗师和一个炼气一层的弟子，平等的探讨一下？是他们听错了，还是这个世界疯狂了？

　　“怎敢劳师叔祖屈尊！”杨晨却似乎完全不明白这里面的意味，嘴上这边客气了一下，那边却马上就说出了另一句：“正有些不解之处，还请师叔祖指点！”


第61章 欠你一个人情（上）

　　一边不见外的打算共同探讨，一边打蛇随棍上的马上就要请教，杨晨和朱辰涛立刻就王八对绿豆对上了眼。只是这一幕，被杨晨的四个仆人看在眼中，都不知道暗地里让他们的下巴砸了地面多少次。

　　“师叔祖，我一个人琢磨，也没有什么特别的办法，看到什么，就想着用火焰给弄出来什么。”杨晨面对朱辰涛，是真的一点都不客气，直截了当的就把问题都提了出来：“只是，有时候却只是能够做到形似但神不似，不知道到底是什么样的原因，师叔祖您给看看！”

　　说着，杨晨双手上，再次冒出了两团火苗，随后两团火苗开始了一连串的让人眼花缭乱的表演。

　　无声无息的，两团火焰似乎都融合了起来，变成了一根贯通杨晨两手的火棍，长长的圆圆的，但却一般的粗细。红色的火焰就在这个棍子里面翻滚，却没有一点能够超出棍子的范围。

　　紧接着，火焰又变成了一个四方块，方方正正，火焰在表面上平滑的流过，如果不注意看的话，说不定真的会以为这是一个实物，而不是虚幻的火焰。

　　接下来，火焰变化的形状越来越复杂，一柄火焰组成的宝剑，一把火焰组成的鬼头刀，甚至一张火焰组成的桌子，一本书，一片玉简，甚至变化成一支燃烧着的蜡烛。

　　沈达四个人看着已经呆在原地再也说不出话来，尤其是何莲和古群。看着那一支燃烧着的蜡烛，下方的蜡烛纹丝不动就好像一块实物，但上方蜡烛芯上的火苗却还在微微的摇曳着，加上红色的颜色，栩栩如生。

　　这变化还没有完，转眼之间，火焰又开始幻化成一棵树，除了颜色不对之外，树干树叶简直就如同红玉雕刻出来的一般，逼真神似，连树皮上的褶皱都清晰可见。如果仔细的审视的话，甚至能够发现，每一片树叶，连叶脉都是清晰的。

　　朱辰涛不愧为金丹宗师，强大的神识连杨晨手上火焰最细微的部分都没有放过，当他发现树叶都如此清晰的时候，也忍不住都被吓了一大跳。这样的手段，哪里还是在御火，简直就是拿着火焰在创造世界。

　　杨晨手上的火焰还在变化，当维持了大树一段时间之后，轰然消散，然后转眼间变成了一所房子。这房子就和杨晨现在所在的炼丹房一模一样。朱辰涛甚至用神识扫视了一下，发现连一砖一瓦都是一一对应的，只是小了许多而已。

　　接下来的变化，让朱辰涛更是目眩神迷。房子猛地缩小，然后周围却多了很多东西，却是杨晨的这座小院如同缩小了许多倍一样出现在杨晨的两手之间。

　　等到大家全部都看清楚了这一切之后，小院又是一缩，然后众人就看到了九壤山庄的一个角落，数十个小院。以众人的视力和神识，依旧还是能够看的清清楚楚。

　　稳定一段时间之后，山庄一角又是一缩，然后整个微缩的九壤山庄就出现在众人的眼前。九壤山庄整体几乎有数十里的方圆，但此刻却尽数的显示在杨晨的双手之间。神奇的是，众人用神识扫视的话，却能够发现，九壤山庄的每一块砖每一块瓦每一块石头树木，都能够在杨晨双手之间的方寸地界找到。

　　看到这里，金丹宗师朱辰涛加上杨晨的四个仆人沈达何莲袁婷古群已经彻底的惊呆。这是什么？这可是火焰？用火焰构筑起一个虚幻的九壤山庄，还有能比这个更加让人无法置信的情形存在吗？

　　沈达四人自不必说，从越来越复杂的火焰组成的形状出现后，他们就彻底的变成了呆子，除了张大嘴巴瞪大眼睛，维持着目瞪口呆瞠目结舌的表情之外，就再没有别的动作。

　　哪怕是以朱辰涛自诩金丹期的修为，在炼丹御火方面已经有数百年的经验，也不敢拍着胸脯夸口，能做到杨晨这般的地步。

　　更让人无法置信的是，这一切，全部都是一个炼气一层的外山门弟子做到的。比在场的包括仆人们在内的任何一个人的修为都要低，可他偏偏做到了所有人都无法相信自己眼睛的奇迹。

　　是的，除了奇迹，五个人想不出来用什么字眼能够形容他们看到的一切。这样的场景，要是出现在一个元婴高手的身上，也许不足为奇，可是它偏偏出现在一个炼气一层的外山门弟子的手上。

　　九壤山庄的景象持续了一会之后，轰然消散，所有的景色，又一次化为了两团细小的颤颤巍巍的火焰，在杨晨的双手上摇曳生姿，恢复了它的本来面目。

　　不用杨晨多说，大家也都明白了杨晨是怎么做到的这一切。先是用火焰来模拟简单的形状，长条方块什么的，然后多了点复杂的形状，然后越来越复杂，直到最后能演化出整个九壤山庄出来。杨晨挨个展示出来的形状，就是他练习的轨迹，根本就不用多问。

　　这样的出神入化的手段，还有什么疑问吗？至少在沈达何莲袁婷古群的眼中，那已经是完美的演绎，根本看不出来什么问题。

　　金丹宗师毕竟是金丹宗师，朱辰涛却似乎是从中想到了些什么，皱着眉头开始慢慢的思索起来。只是一时半会之间，却哪里能够找到答案，光是从震惊中恢复平静，就已经不错了。

　　“师叔祖，您也看到了，我能够做到这样。”杨晨的话适时的响起，将众人的注意力全部都集中了过来，朱辰涛更是精神一振说不定杨晨为难的东西，就是他一时没有想到的。

　　“我这火焰虽然可以模拟复杂的形状，可是，有一点我无法做到。”杨晨的问题终于出口：“我只能模拟不动的东西，却不能幻化出可以动的东西来，师叔祖，您看有没有什么办法能够解决？”

　　杨晨的问题一出，朱辰涛陡然间一呆，耳边仿佛被黄钟大吕震撼，目光立时的亮了起来，随即重重的一叹道：“杨晨，和你这御火一比，我发现，我这几百年的修行全部都是修到狗身上去了！”


第62章 欠你一个人情（下）

　　一个金丹宗师说出这番话来，直接让沈达何莲袁婷古群陷入了彻底的呆滞当中。如果一位金丹宗师，而且还是火属性的金丹宗师说他在御火上的修行几百年都是修到狗身上了，那么他们几个算什么？狗都不如吗？

　　听到这话，杨晨脸上却露出了一丝苦笑的表情。他引起朱辰涛的注意是为了能让自己在纯阳宫内躲一层保护伞的同时，也让上下更加注意，却不是为了让朱辰涛如此评价的。一旦这句话被外面的人听到，还不知道会引起多大的麻烦。

　　修行界可不完全是由良善之辈组成的。不知道有多少嫉贤妒能之辈，包括楚亨在内，身在纯阳宫，却和太天门的亲传弟子交好，甚至说巴结的，他的心性能好到哪里去？

　　况且，门派之间，也并不是大家就那么心平气和，完全的相安无事的。这天下修行的资源，并不是那么充足到足够所有的修行人挥霍的。这也意味着门派之间，也必须有争斗。而一旦某些门派里出现了一个天才横溢的弟子，稍微不注意保护，估计就是不知道什么时候因为不知道什么原因而暴毙。

　　一旦朱辰涛评价的这句话传到了外面，杨晨估计，自己哪怕就是天天呆在九壤山庄里不出去，说不定也会遭到什么暗算。毕竟现在自己不过就是炼气一层的实力，充其量也就是能打翻沈达或者孙海敬这样的炼气四层的庸手，再有高手出现，绝对是吃不了兜着走。

　　哪怕上次能干掉那个拦路的杀手，也是因为对方轻敌，没有想到自己会有杀气那一招。如果真的要让对方一开始就出全力对付杨晨的话，杨晨早就死的渣都不剩。

　　谁都没有说话，现场就那么沉默了好一会。朱辰涛似乎才从那种慨叹中恢复过来。看到杨晨的脸色，马上也意识到自己刚刚的那句话可能会带来怎样的麻烦。想都不想的，他马上脸一沉：“你们四个，刚刚什么都没有听到，什么都没有看到，你们一直在外面伺候我们两个，是吗？”

　　这番话一出口，四个仆人全部都是心思活泛之辈，当了几年的奴仆，要连这点眼力都没有，那他们也就白干了。全部都是大声的以心魔赌咒，随后再也不敢在两人身边呆着，纷纷告退。

　　只剩下杨晨和朱辰涛两个人的时候，朱辰涛才兴奋的说道：“原来火还可以这样玩，你是怎么想到的？”

　　杨晨当然不会告诉他，这是他在今后的一万年当中从无数天庭的大人物手中学到的，而且还得到了一批类似火德星君甚至二十八宿当中专门玩火的家伙们的经验，只是笑着说道：“我也不知道该怎么修行，上官总管说要锻炼御火，我就用这种方法锻炼御火，还不知道练得对不对，师叔祖这么说，看起来是没有练错。”

　　“练错？”朱辰涛瞪了杨晨一眼，忽的笑了起来：“原本我以为，我这一辈子也就只能在金丹期厮混了，结果被你这么一番展示，却看到了元婴的希望。我不是你的师叔祖，你是我的师叔祖！”

　　心情愉快之下，朱辰涛说话已经十分的不着调，突然的惊喜，任他是金丹宗师，也不由的被这个发现震惊的心神动摇，完全不像是一个宗师应有的风范，和杨晨说话，也开始不分大小起来。

　　见杨晨一直是一副苦笑的面孔，朱辰涛很是随意的拍了拍杨晨的肩膀，宽慰道：“放心吧，你的事情，现在只有我和宫主知道，其他人都不清楚。你的寻气丹，以后就是我纯阳宫的秘密武器，你炼制多少，宫里收多少。放心，你要晶石给你晶石，要贡献给你贡献。”

　　“另外，你说的那个问题，怎么样让火能够模拟活的东西，我一时之间不知道怎么回答你。”朱辰涛并没有得意的忘记杨晨提出的问题：“按照我的经验，有两种可能，一种是你现在法力修为还不足。另一种，就是神识不足。你先这么练着，等我回去琢磨一阵之后，再告诉你。”

　　“多谢师叔祖！”杨晨心中暗暗点头，事实上，朱辰涛说的，正是他现在的问题所在。朱辰涛不愧是玩了几百年的火，哪怕光凭经验，也能看出些东西来。虽然不是最关键的部分，但是相信等朱辰涛回去研究一番之后，也会发现其中的奥秘。很多东西，就是一层窗户纸，只要一捅破之后，就没有什么秘密。

　　不过，朱辰涛说一切都保密，这让他放心许多，只要自己不是在修行上冒尖的天才，只是出一个炼丹的名声的话，那待遇可就完全不同。没人会喜欢得罪炼丹师，哪怕魔道也一样，对以后有可能救自己性命帮助自己提升修为的人，修行界绝大多数人还是会巴结的，谁知道有没有一天会求上门来？

　　“谢什么谢，该我谢你才对！”朱辰涛大大剌剌的一挥手，丝毫没有摆他的宗师架子。说完之后才皱眉道：“不过，怎么谢你？恩，这样，老夫收你为徒，直接做我的亲传弟子，如何？”

　　这个话让杨晨一阵错愕，没想到朱辰涛突然送他这样的一份大礼。成为朱辰涛的亲传弟子，好处多多，放给九壤山庄的任何一个人，都是一步登天的好事。但问题是，杨晨从重生之后的第一个愿望，就是重新拜入到自己的美女师父名下。

　　“师叔祖，这不合规矩，您不能因为我一个人，坏了纯阳宫的规矩。”杨晨急忙找了一个理由。不过旋即想到，这个可能只是拖延时间，说不定还是筑基之后依旧要面对的问题，只能很实诚的说道：“另外，弟子还想在纯阳宫学一些炼丹之外的东西！”

　　这话，就是委婉的拒绝了。朱辰涛几百年的经验，怎会听不出来。倒也不强求，金丹宗师，毕竟还是能看得开许多，呵呵一笑说道：“既是如此，那我便欠你一次人情，需要的时候，你就来找我！另外……”

　　一边说着，朱辰涛一边从自己的乾坤袋当中，掏出来一个炼丹炉，放到了杨晨面前：“你的那个炼丹炉太差，这个，送给你！”


第63章 法宝丹炉（上）

　　“这是我金丹以前在外面游历的时候，偶然从一个拍卖会上买来的。虽然是下品炼丹炉，却正好能把你御火的手段发挥到极致。”朱辰涛很是满意的看着自己拿出来的这个炼丹炉说道：“我已经有一个极品丹炉，你正好可以用这个来提升一下炼丹的手法。”

　　“多谢师叔祖厚赐，弟子却之不恭了！”杨晨一眼看到这个炼丹炉，脸上马上露出了笑容，也不推辞，直接拜谢。

　　朱辰涛见他收的爽快，自己也很高兴。和他找到了一个元婴修行的方向相比，一个自己用不上的下品炼丹炉实在是有点太微不足道。好在还许了杨晨一个人情，这让他心中好过一点。

　　“寻气丹的事情，绝不能让其他人知道，尤其是炼制方法。”最后，朱辰涛还是叮嘱了杨晨一番之后，这才离开。他刚刚看到了杨晨的那种出神入化的御火之法，现在急着回去试验琢磨，能留到现在，已经是十分的给面子。

　　等到朱辰涛已经消失的不见人，杨晨脸上才露出了一种如获至宝的笑容，小心翼翼的将朱辰涛留下来的那个丹炉捧在了手中，开始上下的打量。越是看的仔细，脸上的笑容越盛。

　　何莲悄悄的走了进来，见杨晨正捧着丹炉开心，也不敢打扰，又悄悄的退了出去。一位金丹宗师留下的炼丹炉，绝对能让一个炼气一层的火修兴奋异常，杨晨这样的表现，说的过去。

　　没有人知道，杨晨却是因为发现了一个让他垂涎不已的丹炉而兴奋。眼前的这个炼丹炉，无论从外形还是色泽上，都和他前世听说过的一个丹炉十分的类似。而那个丹炉，据说也是在人间发现的。

　　蕴灵炉，在前世的天庭当中，也是一尊了不得的炼丹炉，几乎可以说是排名前十的。几乎杨晨听说过的所有的灵丹妙药，蕴灵炉都可以炼制。这一点，估计除了太上老君的八卦炉之外，绝对是独一份的。就算比蕴灵炉排名靠前的几个著名的炼丹炉，也都有各自的限制。少数的几种丹药是无法炼制的。

　　但是蕴灵炉却完全没有这种限制，这其中的原因，却是得益于蕴灵炉的一个特性。这蕴灵炉，并不是一开始就是顶级的炼丹炉的，而是一个炉胚，经过了主人数千年的炼制和寻找各种各样的火种，才得以变成了顶级炼丹炉。

　　说白了，这蕴灵炉就是一个可以升级的炼丹炉，不过升级需要的东西比较特殊，除了一些特殊的适合炼丹炉的材料之外，蕴灵炉还需要吸收各种各样的火种才能够升级。现在杨晨手中的，很可能就是还没有被前世那位炼丹大能发现的炉胚。

　　这蕴灵炉也是一位高手炼制的，只不过炼制了一半，因为手上没有更好的材料，甚至他本人也不知道他的想法到底可行不可行，所以粗粗的炼成一个炉胚之后，就放弃了。但即便如此，这蕴灵炉给人的表现，也就是一尊下品的炼丹炉。

　　拿在手中，杨晨经过了几次的神识扫描和输入法力，怎么看怎么像是那一尊蕴灵炉。忽然之间杨晨都有点不敢相信，自己竟然会有这样的好运气，得到这么一尊传奇的炼丹炉。想到这一点，杨晨的手都开始有些颤抖，仿佛天上掉下来一块巨大的馅饼，直接先把他给砸晕了。

　　但杨晨却也理解，这蕴灵炉在最开始的时候，放在任何不识货的人手中，也不过就是一尊下品炼丹炉。谁会舍得用最顶级的材料往一个下品炼丹炉里面砸？谁会舍得用珍贵的火种往一个下品炼丹炉里面砸？不用说别人，金丹宗师朱辰涛，不也就是拿着蕴灵炉当成是废物，直接扔给了杨晨吗？

　　反正是与不是，只要杨晨到时候有机会，拿顶级的材料炼制一下，或者有什么珍惜火种收取一下，自然能够看出来。尽管不能百分之百的肯定，但杨晨已经从这炼丹炉的表现上，有了八成的把握。

　　不管怎么说，这也是一尊下品的炼丹炉，比起杨晨手中那个不入流的丹炉来说，强了不知道有多少倍。哪怕是下品，也可以归入法宝的行列。如果单论杨晨现在炼气一层的实力的话，他甚至连法宝都不能收取驾驭，只能使用一些符器符宝之流的东西。

　　不过得益于杨晨已经可以媲美筑基中期的神识，至少杨晨现在已经能够完全的收取蕴灵炉，打上自己的神识标记，彻底的将它变成自己的东西。

　　手中已经拿到了蕴灵炉，杨晨如果还能让它成了别人的东西，那可就真的是二傻子了。所以，毫不犹豫的，杨晨开始收取蕴灵炉。

　　强大的神识直接包裹了蕴灵炉，开始在炼丹炉的核心部位刻下自己的神识烙印。虽然杨晨的神识已经足够的强大，但是在灵力还很低的情形之下，做这些事情，还是耗费了杨晨整整一天的时间。

　　沈达四人谁都没有敢打扰，他们也知道，杨晨一定是在试图炼化那尊炼丹炉，尽管知道希望渺茫，但他们却谁都不敢说，只是心中有些疑问，都憋闷着，等着杨晨出关。

　　耗费了一天一夜，杨晨终于完成了收取蕴灵炉的事情，当神识彻底的在蕴灵炉里面刻下自己的烙印的时候，杨晨甚至还不敢相信，自己已经拥有了未来天庭的十大炼丹炉之一。

　　带着心满意足的笑容，杨晨乐呵呵的走出了炼丹房。由不得他不开心，哪怕他前世大罗金仙的时候，手上可也没有这种等级的法宝。

　　门口沈达何莲袁婷古群四个人，一边两个，排的齐齐整整的等着杨晨出关。见到他出来，都是一脸的喜色，同时，还有点很期待的模样。

　　杨晨也不废话，他知道他们想要什么，呵呵一笑，直接说道：“炼丹炉不错。对了，你们几个，不论什么属性，都可以按照我那种方式来练一练御五行之术的。而且，那个对锻炼神识很有好处。”


第64章 法宝丹炉（下）

　　沈达四人大喜，他们在这里等着，为的就是想要问问，除了火修之外，其他的用和杨晨类似的方法可以不可以，虽然心中都有了点数，但得到了肯定的答复，还是十分开心。几人马上就确定了自己今后的修行方向。

　　杨晨简单的休息一会之后，却马上将何莲叫到了炼丹房当中。现在杨晨修为还低，一个人既要御火又要加药炼丹实在不可能，只能让何莲帮忙。不过这也给了何莲观摩的机会，何莲求之不得。

　　新收取了蕴灵炉，杨晨少不得要用这丹炉先炼制上一炉寻气丹，来试试丹炉。既然已经决定了要以后终生使用这一尊蕴灵炉，杨晨当然要好好的开始保养。而保养丹炉最好的办法，除了用更好的材料炼化以及寻找火种吸收之外，就是给蕴灵炉增加更多的药气。

　　如何增加药气？多多的炼丹就是。不管是什么样的丹药，总归是要使用各种各样的药材，炼制的越多，各种各样的药材留下的药气也会越多，丹炉也能够越来越平衡各种各样属性的药气，进而达到温养丹炉的目的。

　　“法宝？”当何莲看到杨晨拿出丹炉，然后原本巴掌大小的丹炉突地变成了一尊半人多高的丹炉的时候，马上就认出了这是法宝，羡慕的眼神丝毫不隐瞒。

　　“好好修行吧，以后你也有机会拥有的。”杨晨笑了笑，没有多说什么。只是示意何莲开始准备药材。

　　这么大的丹炉，自然可以一炉炼制更多的丹药。杨晨让何莲选择了十倍的药量，然后握着丹炉的双耳，开始操控火焰。没办法，修为太低，还不能够直接隔空用神识来控制火焰和丹炉同时运转，只能双手握住。

　　火焰一出现，杨晨就感觉到了蕴灵炉的强悍。哪怕现在蕴灵炉也只是一件下品法宝，但是毕竟还是法宝，比起杨晨原本的那个最烂的炼丹炉，简直就是天上地下。

　　不管是在火焰的操控上，还是在火焰的量上，使用蕴灵炉都比原来的那个炼丹炉要好了数倍，甚至杨晨有一种感觉，这丹炉和自己有一种血肉相通的联系，自己想要做什么它都能知道一般。

　　药材一样一样的被加了进去，转眼之间就化为了药液，随后药液开始沿着火焰的螺旋结构开始凝结，一切都和原本的炼制没有半点的不同，只是药量增加了十倍，而杨晨看起来并没有吃力的感觉。

　　一个时辰之后，整整一千枚寻气丹就被杨晨用收丹的手法收了上来。整个过程，顺畅无比。

　　杨晨也不耽误时间，之前他没有太好的方法获得门派贡献，现在朱辰涛已经留下话来，兑换晶石或者贡献随意，杨晨直接拿着新炼制的丹药，直奔九壤山庄的药堂，然后让药堂弟子全部给兑换成了门派贡献。

　　朱辰涛十分的大方，也可能和宫主的关注有关，原本一两下品灵石才能换取一个贡献点，现在朱辰涛直接让杨晨可以用一枚寻气丹就能换取一个贡献点。要知道，寻气丹可是寻常药材所炼制，成本根本就可以忽略不计。

　　一千贡献点，杨晨一点都没有浪费，全部都交给了藏经阁，换取了在藏经阁当中的阅读时间。接下来的日子，除了每天定时的行功一周天之外，杨晨就一直泡在藏经阁当中。

　　前世杨晨对火系功法的修行已这一界已经无人可及，但是，其他的属性杨晨却没有深入的了解过，只是在战斗的时候大概的了解一些，却和修行完全无关。杨晨也不可能做到一法通万法通，只能从门派的典籍当中先寻找帮助。

　　九壤山庄的藏经阁，虽然只是给炼气期弟子准备的，但是却拥有着大量的典籍。光是各种各样的适合这个时期的功法，零零总总就不下数百种。再加上无数前人修行的经验，教训，光是修行方面的典籍，就已经接近上万片玉简。

　　如果还要算上炼丹炼器符法阵法见识等等各种各样的分类的话，仅仅是纯阳宫的九壤山庄藏经阁，就有不下十万片玉简。

　　一般炼气期的弟子，进入藏经阁之后，都是按照分门别类的标注寻找自己需要的东西。通常是找到一门合适的功法，然后找到这门功法相对应的一些修行经验教训等就会作罢，如杨晨这般，将每一片玉简都要仔细研读一遍的，简直绝无仅有。

　　不知道多少人看着杨晨这样的愚蠢，都是摇头不语。好多人都是幸灾乐祸，却并没有太多人提醒杨晨，似乎都等着看他出丑。

　　楚亨当然知道了杨晨在藏经阁当中的作为，几乎瞬间他就确定了杨晨的目的。杨晨肯定是不想在修行的事情上请教他这个传功弟子，所以才会想着到藏经阁当中寻找答案。楚亨心中冷笑着，没有人言传身教的手把手的提点，真以为这修行就如此简单吗？

　　不过，杨晨的行为也让楚亨彻底的放下了戒备。一个炼气一层的弟子，每天在藏经阁呆着而不是好好的修行，能有多大的出息？根本就不用压制他，他看那么多乱七八糟的典籍，自然会把自己废掉。炼气一层就想要一专多能，杨晨他以为自己是谁？金丹宗师吗？

　　杨晨却不管所有人的看法，每天都是如饥似渴的看着这些前人的典籍。以他大罗金仙的经验，自然能够分辨其中那些是对的那些是错的。很快就对其他的五行属性有了更直观的理解。

　　整天泡在藏经阁当中，门派贡献不够，杨晨就去炼一炉寻气丹，足够他在藏经阁当中呆上几天，这样的生活，足足持续了有半年，而藏经阁当中的玉简，杨晨也阅读了大半。

　　正当杨晨把一片玉简放到了原本的架子上，伸手向下一片玉简拿去的时候，身后突然传出了一声幽幽的慨叹：“杨师弟，你这样看，是没有用的！”


第65章 把藏经阁背下来（上）

　　藏经阁当中出出进进的弟子很多，每天都有上百个，很多人有时候没事就想看看杨晨的痴迷模样，经常会在杨晨周围出没。

　　杨晨也养成了习惯，来到自己身边的人也不怎么防范，反正能进藏经阁的，全部都是纯阳宫弟子和奴仆，在这里不许动武，他也不理会别人，旁人也不会找他。是以，杨晨也不会关注身边出现的人是谁，只管自己一枚接一枚的用神识扫描玉简。

　　这突然发出的声音却让杨晨的动作一滞，仿佛勾起了心底的一抹温暖的回忆。前世，杨晨在九壤山庄的时候，也有这么一个声音关心过自己，只是重生后的杨晨已经把一切的思念都倾注到了自己的师父身上，也忘记了最初的那种温暖感觉。

　　转回头，杨晨看到了声音的主人。和杨晨的记忆中几乎一模一样，合身的衣裙，精心修琢过的裙边衣角，平静的看着自己的目光，一张绝世的容颜，恍如神话中的仙子一般，活生生的站在杨晨的身后，如入梦中。

　　“公孙师姐！”杨晨称呼了一声之后，忽然之间不知道该说什么，就那么沉默在原地。

　　“杨师弟，你这样看，驳杂不纯，很容易干扰你的修行的。”公孙玲看着这个最近不断听到名字的师弟，好心的规劝道。

　　杨晨此刻的心思，却已经跑回前世，回忆起公孙玲的一点一滴。

　　每个门派都会出现一些天才横溢的弟子，毫无疑问，公孙玲就是那些天才弟子当中的一位。不过，修行的世界十分的残酷，竞争激烈的情况下，很多的天才弟子，就会因为各种各样的原因而陨落，这也是杨晨不愿意让朱辰涛宣扬自己的原因。

　　而前世的公孙玲就是陨落的天才弟子当中的一个。不过，她陨落并不是因为旁人加害，而是在飞升之时失败，灰飞烟灭。杨晨的记忆中公孙玲的印象远没有石珊珊孙轻雪她们清晰，也是因为她早早的就在凡间陨落。

　　但在杨晨前世的修行中，公孙玲师姐还是给了他不少的指点。那个时候，杨晨只是普通的弟子，公孙玲却是亲传弟子，甚至在杨晨又一次遇险的时候，公孙玲还救过杨晨一次。杨晨在师门的温暖感觉，除了师父之外，至少剩下的当中，有一半是因为公孙玲。

　　救命之恩，当涌泉相报，当年的事情虽然现在还没有发生，但杨晨既然看到了公孙玲，自然不能让当年的惨事再度重演。

　　公孙玲是土属性的上佳灵根，至于有多好，杨晨具体也不知道。但杨晨记得公孙玲一年成为外山门弟子，十年之内筑基，然后不到八十年就踏入了金丹宗师的行列，之后一百多年就跨入了元婴期，而进入大乘也不过就是五百年的时间。直至飞升度劫的时候，公孙玲也不过就是花了不到一千年的时光。

　　而那个时候，杨晨甚至只是刚刚跨入了金丹中期而已。甚至杨曦陷害他的事情还没有发生。现在想来，公孙玲资质之佳，绝不在石珊珊和孙轻雪之下。甚至杨晨已经开始怀疑，公孙玲是不是土属性的满灵根。

　　“杨师弟！杨师弟！”公孙玲见杨晨只是呆呆的看着自己不说话，忍不住有些愠怒。很多人迷恋自己的美色，公孙玲很清楚，但她好心提醒杨晨，却引来如此不客气的注视，委实的心中不喜。但总觉得同门一场，还是应该提醒一下为好，这才强忍着不喜，叫了杨晨两声。

　　“抱歉，公孙师姐，想到一点别的东西，失神了！”杨晨被公孙玲一叫，醒了过来。以杨晨的心性，错非能让自己心动的回忆，否则绝不可能陷入如此的失神。或许，杨晨的内心深处，也是有着公孙玲一席之地的。

　　杨晨恭敬的回话，一点都没有隐瞒自己想东西失神，让公孙玲稍稍的有了点好感，语声也平静了许多，指点杨晨道：“杨师弟，你看了这么多，对修行没有好处的。”

　　“多谢师姐挂怀！”杨晨急忙拱手道谢，是个人在这个时候都能分得清楚好坏。

　　公孙玲却没有多说，见杨晨道谢，也不客气，转身就走，只留下一句：“你好自为之吧！”

　　看着公孙玲绰约离去的背影，杨晨却好像痴迷了一般，呆在原地好一会没有动作。

　　接下来的日子，杨晨并没有因为公孙玲的提醒而有所收敛，依旧还是我行我素的将所有的玉简一一的看过来。再次花费了两个月的时间，终于将藏经阁当中的玉简完全的看了一遍。

　　前世的杨晨，每天刻苦的修行，为的只是能够早日筑基，要进藏经阁也是寻找火系的修行之法，哪里有今世这般的悠闲，将整个藏经阁的玉简全部都看一遍？十万片玉简，平均每天看五百片，也前前后后花费了杨晨二百多天的时日。

　　这些日子当中，杨晨也不知不觉的多了一个书呆子的绰号。几乎所有九壤山庄当中的人，也都知道了有杨晨这么一号人物。

　　除了丙火丁火的功法，其他的甲木乙木戊土己土庚金辛金壬水癸水的功法，杨晨已经全部都已经更换。换成了效果更好的八种功法。之前为了凑齐阴阳五行诀，没办法只能先把功法凑齐，并没有考虑太多的效果，现在终于找到了更加合适的功法。

　　效果是立竿见影的，阴阳五行诀现在运行起来，比之前的那些功法更多了许多的流畅感觉。固然有功法的原因，杨晨对其他属性功法的认识提高了许多也是关键的理由。看了那么多的玉简，哪怕只是炼气期对五行灵力的感悟，也让杨晨受益匪浅。

　　结合杨晨在火系上的认识，去芜存菁，杨晨现在已经对五行诀多了更多的认识。剩下的，已经不是再看书能够得到的，只能靠自己的感悟。毕竟书里面记载的，也不过是旁人的东西，杨晨要做的，是把旁人的变成自己的。

　　书呆子杨晨竟然从藏经阁当中出来了，而且再也不进去，顿时间成了大新闻，传遍了整个九壤山庄。


第66章 把藏经阁背下来（下）

　　每天看着杨晨的，都是一群带着看热闹，看小丑表演的揶揄目光，杨晨所到之处，到处充满了这样的目光。哪怕偶尔的有几个不是这种嘲讽意味的，也都是带着一些遗憾或者是迷惑不解，整个九壤山庄，没有人知道他到底在做什么。

　　杨晨却毫不理会这些，只是依照以往的生活习惯，除了每天行功一周天之外，就是在自己的小院中呆坐着，细细的把从庞大的藏经阁书库中得到的东西仔细的琢磨，消化。

　　也许是前世的见识太过于集中在火系修行，当杨晨沉下心来专注于各个方面的时候，哪怕只是炼气期的经验见识，也让杨晨大开眼界，对于阴阳五行诀的理解，更加的上了一个层次。

　　就在杨晨这样半闭关的琢磨了一个多月之后，一出关，就看到了孙海敬。孙海敬的脸上，明显的一片幸灾乐祸的表情，看着杨晨，仿佛在看着一个死人。

　　“杨师弟，恭喜啊！”孙海敬皮笑肉不笑的看着杨晨，一脸虚伪的笑容：“师父说了，杨师弟既然享受炼气三层的待遇，按照规矩，杨师弟现在就可以外出历练了！”

　　“孙师兄有心了！”杨晨根本不理会孙海敬的话，只是反驳道：“可以外出历练，又不是必须要外出历练，孙师兄或许想的太多了吧？”

　　孙海敬冷笑一声，似乎早知道杨晨会这么说一般，嘿嘿两声奸笑之后，才说道：“不出去好像不行了，杨师弟，上面有令，要杨师弟近期就马上外出历练。呵呵，杨师弟，恭喜了，猛虎出山，蛟龙入海，大展宏图啊！”

　　杨晨眉头皱了起来。纯阳宫上层要他外出历练？这是怎么一回事？难道是楚亨安排的？想了想，杨晨摇了摇头，楚亨还没有胆大到做出这等安排，而且，这一定是纯阳宫至少是堂主殿主一级的人才能安排出来的，这是什么意思？

　　孙海敬看着杨晨脸上的表情，心中如同三伏天吃了一颗冰西瓜一般的舒爽。杨晨在九壤山庄，还真没有什么好办法对付他，但杨晨只要离开了眉清山，离开了纯阳宫的势力范围，那可就由不得杨晨嚣张了。

　　仔细欣赏了一会，孙海敬才心满意足的离开，临走还不忘记揶揄，用一种很是遗憾的语气说道：“杨师弟，本来我打算是等在门派大比之日，向你发起生死挑战的。杨师弟这么厉害，想必不会害怕我高那么几层境界。可惜啊，精心准备的符器符宝却没有了用武之地了，可惜啊！”

　　“符器符宝？”杨晨冷笑了一声：“孙师兄大概忘记了，我在藏经阁阅读需要使用多少门派贡献，这些门派贡献要是换成晶石的话该有多少。孙师兄，如果我活着回来，一定在门派大比的时候挑战孙师兄。”

　　孙海敬的脸上，明显的显现出一阵气急败坏。杨晨伸手在颈项间虚虚的一划，淡淡的释放出一股杀意，冷笑道：“到时候，孙师兄你就洗干净脖子等着吧！我会用多的不计其数的买来的符器符宝砸死你！”这种人，无时无刻的不在师门当中算计自己，杨晨已经下了杀心，绝不会让孙海敬活着。

　　被杨晨的杀意一激，孙海敬激灵的打了个冷战，脸色瞬间变得苍白，身体不由自主的后退了几步，差点绊在后面的院子门槛上，身形踉跄了几下，这才站稳。那一瞬间，耳中满是杨晨充满了杀意的声音回响，竟似从灵魂中发出了颤抖。

　　许是觉得自己刚刚的表现太过于没面子，孙海敬站稳之后，深呼吸几下，脸上总算是恢复了一丝血色，但依旧还是害怕不已。强撑着想要做出一副镇静的神色，但是脸上的肌肉却不由自主的在颤抖着，根本无法稳定。

　　最后还是强行的将恐惧压了下去，但却已经过了好一会。杨晨甚至都已经不再理会他，早已迈步向自己的房间当中走去。孙海敬最终还是为了挽回面子一般，冲着杨晨心虚的喊了一句：“等你能活着回来再说！”

　　急匆匆的逃离了杨晨的小院，直到回到自己的房间，孙海敬还是满身的冷汗流个不停，惊慌的心思久久无法平静下来。双手不由自主的颤抖着，嘴里喃喃的说道：“不要回来，不要回来！”却是已经吓坏了。

　　孙海敬能得到消息，杨晨可以肯定，一定是从楚亨那里得到的。只是不清楚，门派派他一个炼气一层的弟子外出历练是什么意思。不过杨晨却也不急，相信很快就会有人来通知他。

　　果然，两刻之后，就有人来通知杨晨，带他来到了九壤山庄的大堂。在这里，杨晨意外的见到了很久没有出现过的杜谦。此外，还有楚亨在场，令人意外的是，公孙玲竟然也在。

　　“杨晨，想要修行有成，闭门造车是不行的。”说话的是楚亨，一副为人师表循循善诱的模样：“正好新一期的外出历练已经开始，这一期就是你也在其中。这可是师门特别为你安排的，你可不要拒绝！”

　　杨晨疑惑的目光看向了杜谦，杜谦当然知道杨晨的疑惑，却笑着点了点头，没有多说什么。杜谦想来不会害自己，杨晨相信，这绝不是楚亨能够安排的。

　　“是！”杨晨答应了一声，什么话也没有说。倒是旁边的公孙玲，一直好奇的看着杨晨，似乎在奇怪，为什么会让杨晨这个炼气一层的弟子去外出历练。不过她不明白，杨晨却更不明白。这安排实在是有些出人意料，真不知道上面是怎么考虑的。

　　“回去收拾一下，这就动身吧！”楚亨再次开口，提醒了一句：“杨晨，你可是我看好的弟子，千万不要在路上出了什么岔子！”话说的大义凌然的，但其中的意味杨晨却听的一清二楚。

　　“外出之后，一切小心！”杜谦在一旁，和气的叮嘱了一句，随后挥了挥手：“去准备吧，过了午时就出发！七月二十之前，要赶到浮空山。”说着，递过来一张符箓：“路上如果有什么危险，就发动这张符箓，你公孙师姐会及时的赶到救援！”


第67章 前辈遗物（上）

　　本来杨晨对上面要自己外出历练还心存怀疑，但听到浮空上之后，马上打消了这些疑惑。原来是让他参加各门派新弟子的浮空山天梯大会，怪不得会让他外出。

　　仔细一想，杨晨登时想到了原因，也许是上次杀死那个杀手的时候，自己偶然的说了一句不怕幻境什么的，让上面动了心思，想要给纯阳宫挣回来一些脸面。

　　这不是什么大事，但是却给了杨晨好大的机会。原以为还得在九壤山庄至少呆上三年左右才能出来，却没有想到竟然会如此的轻松。

　　很随意的整理一番行装之后，杨晨到山庄大堂这边向等着的楚亨和杜谦告别一声，直接踏上了加入纯阳宫外山门弟子之后第一次外出历练的旅途。

　　公孙玲已经不在，估计早已出发。杨晨有些庆幸，杜谦他们没有要自己和公孙玲同行，否则的话，有不少事情会很麻烦。

　　沈达何莲袁婷和古群四个仆人，却不许离开。他们是奴仆身份，在达到炼气六层之前，都不可能有外出历练的机会。

　　一个人自由自在，杨晨在踏出九壤山庄的那一刻起，忽然有一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉。

　　因为上面的重视，杨晨每隔五六天总会炼制一炉寻气丹交给药堂，之前是换取门派贡献，后来全部换成了下品晶石，现在杨晨的手上，至少有四五百斤下品晶石。杨晨离开九壤山庄的第一站，就是直奔眉清山脚的坊市。

　　既然要外出，杨晨当然要准备一些路上使用的东西。况且，孙海敬那种小人，绝不会平白无故的放弃这个可以杀他的机会，绝对会在外面布置好杀局。杨晨也需要在坊市中，购买一些足够的东西用来防范。

　　虽然孙海敬这样等级的货色来再多杨晨都不会怕，但杨晨毕竟还只是炼气一层，多来几个高等级的敌人杨晨一样也会饮恨。杨晨现在有的是晶石在手，坊市上只要他看的上眼的东西，稍稍的讨价还价几句，便出手买下，端的是大方。

　　连续的在坊市当中呆了有三天，直到杨晨再也感觉不到那股暗中窥视自己的神识，这才施施然的离开了坊市，向着眉清山的另一个方向飞去。

　　杨晨的身下，是一只纸鹤。这是一件符器，纸鹤的全身，全部都是由符箓组成，经过筑基期的高手加持了法力。使用者只要持续的输入灵力，就可以催动纸鹤飞行。虽然速度不是很快，但却比走路要快上许多。

　　这纸鹤价值不菲，坊市上至少价值两百多两下品晶石，杨晨是和一堆符箓和符宝一起买的，算下来卖家给打了八折，十分的划算。

　　杨晨的飞行路线，一直是沿着眉清山的山脚，也是一直沿着有人烟的方向，没有丝毫让人怀疑的地方。这样飞行了两天之后，已经快要脱出眉清山的势力范围，杨晨这才收起了纸鹤，钻入了山林中，消失的无影无踪。

　　杨晨的身影消失之后不久，就有四五个鬼鬼祟祟的家伙在他收起纸鹤的地方冒了出来，四下寻找一番之后，不得不承认他们已经跟丢了杨晨。

　　“好奸猾的小子，我们小心谨慎的打算出了纯阳宫势力范围再动手，没想到这家伙这么小心，这会把纸鹤收了起来。”一个中年的长髯文士四处打量了一下周围，转头说道：“你不是说你能找到纸鹤下落吗？人在哪里？”

　　“那纸鹤上我特别暗下了追踪阵法，哪怕他放到乾坤袋里面也能找到。”身后一个黑衣阴鹫相貌的家伙冷声说道：“害我损失了五十多两晶石，才让他贪便宜买下，放心，他跑不了。”

　　说着，黑衣人伸手掏出一个阵盘，开始发动了上面的阵势。那个类似罗盘一般的阵盘上，中央的指针一阵滴溜溜乱转，却始终停不下来。

　　“怎么回事？”长髯文士也看到了阵盘的异常，急忙的问道。

　　“怎么可能？”黑衣人也是一阵惊愕。这种状况只能有两种情形，一种是杨晨就在当地，另一种，却是完全失去了追踪的下落。但很显然，无论是哪一种情况，都不可能。

　　杨晨绝不可能在五个炼气七层的散修面前，就躲在他们身边他们却无法察觉。这个地方几个人早就用神识扫过几次，根本不可能有人影。除非杨晨已经当机立断将那个纸鹤彻底的粉碎，否则哪怕是弄坏了，黑衣人的追踪阵法也能够找到的。

　　可眼下这种情形，却让几人开始疑神疑鬼起来。领头的长髯文士四周看了看，果断的命令道：“大家散开，他不过是一个炼气一层的弟子，没有飞行能力。大家散开百里，然后慢慢的搜查会合，我不信他短短的一会，就能逃出百里之外！”

　　其他四个人答应一声，飞快的散开。这次几个人接下这一单生意，成功的话，至少能每人一件下品法宝，这是可遇不可求的好机会，谁也不想放过，大家都很卖力。要不是在纯阳宫的势力范围之内不敢轻易动手的话，早就让杨晨吃不了兜着走。

　　长髯文士的修为最高，也是几个人的领头人，神识大开，向着四周疯狂的扫视了一番之后，什么也没有发现，这才疑惑的开始在周围仔细的搜寻起来。

　　杨晨并没有走远，只不过，他现在正身处一个阵法当中。那只纸鹤，早已被他送入了功德戒里面，对方想要透过功德戒找到纸鹤的下落，简直就是不可能的事情。

　　看着那些人分散开，杨晨冷笑一声，没有理会，直接转身，掐指计算了一番之后，选择了一个方向，按照一种奇怪的步伐，开始走了起来，不一会就完全的消失在阵势之中。

　　阵势中的杨晨，几乎是走几步就会掐算几下，花费了差不多一个多时辰的功夫之后，杨晨才站到了一块巨大的空地上面。空地的一侧，是一座高高的山崖，山崖下，有一个显眼的洞口，黑黢黢的也不知道里面到底有什么。


第68章 前辈遗物（下）

　　“幸亏还在！”杨晨看着这黑黢黢的洞口，脸上终于露出了笑容。

　　这个山洞，或者确切的说，这个洞府，是纯阳宫的某个先人留下的。理论上，这个洞府应该在六十年后被发现，包括外面的这个巨大的幻阵。

　　这里是眉清山最外围的一个山脚，所有人都以为这里是灵力匮乏之地，却不知道那位前辈是如何发现了这里的一缕地下灵脉，自己建造了这么一个简单的洞府来坐死关以求突破金丹，凝结元婴，结果却惨遭失败，洞府也一直被大阵封锁，没有丝毫的灵气外泄，也没有什么人在这个穷乡僻壤发现。

　　后世应该是某个纯阳宫弟子重伤之后掉入了幻阵当中，恰好还是精研阵法的，靠着师门的经验走进了幻阵中心，这才发现了这个洞府。不过，今生就便宜了杨晨。

　　灵气被大阵封锁，无法宣泄，杨晨一进来就感觉到了那种磅礴的灵力。这庞大的灵力也提供给了幻阵源源不绝的法力，导致幻境越来越强，没有让人察觉。

　　从功德戒当中，杨晨拿出了控制相阳山的药园的净瓶。净瓶瓶底蓝色的水渍，现在只剩下一线，看起来马上要干涸的样子，接触到这股浓郁的灵气，净瓶光芒大盛，凭空生出了一股吸力，将周围的灵气疯狂的聚拢过来。

　　净瓶瓶底的蓝色水渍，杨晨知道，那是净瓶吸收存储的灵力，用来维持药园的灵力所需。药材生长，固然灵力充足十分的重要，但却不能过分的充裕，那会直接被灵力淹死。而净瓶却有这样神奇的功能，将周围的灵力吸收存储起来，然后缓慢的释放给药园所需。

　　原本那瓶底的一线灵力，估计能够支撑药园几年的所需，杨晨本打算在几年之后出来历练的时候给净瓶补充灵力，现在却有了这个机会，既可以在这里躲避外面几个杀手的搜寻，还可以收取洞府当中前辈的遗物，而且还可以补充净瓶的灵力，一举三得。

　　收取灵力不用杨晨自己动手，只要将净瓶放在外面就可以。杨晨随手将净瓶系到了自己的腰上，随后就大踏步的走进了那个洞口当中。

　　山洞并不深，当年的那位前辈找到了地下灵脉之后，并没有下功夫如何的装饰，草草的布置了幻阵掩人耳目之后，就直接开始闭死关，是以杨晨进来之后，看到的就是一个简陋的山洞。

　　山洞的顶端，镶嵌着一颗夜明珠，闪烁着并不是很强的淡黄色光芒。有这些光亮，足够杨晨看清出山洞里的一切。

　　从洞口进去几丈之后，就是一个扩大了的洞窟，大概有几丈方圆。中央的地上，放置着一个黑色的蒲团，蒲团上面，端坐着一个身穿纯阳宫服饰的中年人，双目紧闭，一动不动。周围没有丝毫的生气，早已经不知道死了多少年。

　　“后辈弟子杨晨，叩见前辈！”杨晨不敢怠慢，冲着蒲团上的尸骨纳头便拜。这是纯阳宫的前辈，无论如何，杨晨也是后辈，行大礼是应该的。

　　拜完起身，杨晨才上前几步，直接在洞窟的中央地面上，运用土系灵力，挖出来一个方方正正的大坑。随后，从乾坤袋中掏出来几颗巨木，这都是在坊市上早已准备好的东西。木系灵力凝聚如刀，将巨木裁开，不一会就制作成一口结结实实的棺材。

　　做好这一切，杨晨这才小心的将前辈的遗蜕小心翼翼的从蒲团上移下来，放到了棺材当中，从前辈尸体的腰上小心的接下乾坤袋之后，阖上了棺盖。又倒头拜了几拜之后，才将棺材送入了刚刚挖好的土坑中掩埋。

　　就在洞窟的最中央，杨晨堆出来一个坟茔，另外从乾坤袋中拿出一块极品天青石，运指如刀，按照自己的记忆，将前辈的名讳刻上，落款是后辈弟子杨晨拜立，立在了坟前。做好这一切之后，又拜了几拜，这才开始仔细的查看。

　　事实上，洞窟里的东西一目了然。中央的那个黑色蒲团，洞窟的最深处挂着一柄连鞘长剑，两边各有一个木桌，除此之外，再没有其他的东西。

　　不过，杨晨却知道，自己眼中看到的这些，除了那两个木桌之外，其他看到的任何一样东西，都不简单。

　　那个黑色蒲团，本身就是一整块的黑耀玉，雕刻成了蒲团的模样。放置的位置，正好是地下灵脉的出口。黑耀玉常年温润，不仅能够凝聚灵力，而且能够防止灵力太强悍而造成经脉损伤。在打坐行功的时候，还能起到稳定心神的作用，是元婴以下修行之人梦寐以求的修行至宝。

　　现在，黑耀玉蒲团却成全了杨晨。对于前辈遗物，杨晨收取的毫无内疚之心。修仙之人，讲究一个缘法，既然杨晨进来了，那东西就是给杨晨留下的。

　　将黑耀玉蒲团拿开，下方登时一股比空气中灵气更加浓郁十分的灵力狂涌而出。原先被黑耀玉蒲团镇住，现在却直接涌出。不过杨晨却不慌不忙，直接将净瓶放在了那个地脉出口，涌出的灵力，直接就被净瓶吸收。

　　随后，杨晨前行几步，来到了墙上挂着的那柄连鞘长剑旁边。不过，杨晨却只是看着，却没有动手摘下。脑海中回忆着关于这柄剑的记忆，似乎有点为难的样子。

　　这柄连鞘长剑，事实上并不是一柄剑，而是一个剑匣，一个既可以当做飞剑，同时又可以当做容纳飞剑的器物的好东西。但是，对杨晨来说，没有特定的收取法诀，光是靠着修为强行收取这剑匣的话，绝对是九死一生之局。前世的纯阳宫，甚至为此付出了一个金丹宗师的代价。

　　好一会之后，杨晨才长吁一声，不得不暂时放弃收取这柄剑的打算。东西虽好，但自己的命更要紧。自己已经得到了黑耀玉蒲团，也应该满足。况且，哪怕按照前世的发展，这里还有数十年的安静，以后有机会再来收取也不迟。

　　放下这种贪心之后，杨晨索性一屁股坐在黑耀玉蒲团上，打开了前辈留下的乾坤袋，开始慢慢的整理起里面的东西。


第69章 升级，收取剑匣（上）

　　纯阳宫坐死关的这位前辈，原先是一位金丹宗师，已经到了金丹巅峰，但是却迟迟无法突破元婴。最终寿命耗尽，不得不在这个地下灵脉上坐死关。

　　乾坤袋里面，几乎没有任何灵药。这个可以理解，既然是坐死关，当然是要把所有能够加强修为或者对提升境界有帮助的东西全部用上，把灵药用光也是正常的。

　　前辈是一位剑修，他的所有修为，就在那一柄剑匣上，也就是挂在外面墙上的那柄连鞘长剑。乾坤袋当中，倒是有不少寒铁精金什么的炼器材料，只可惜，看着这些好东西，杨晨却也只能是望而兴叹，以他现在的境界，完全无法使用。

　　让杨晨感兴趣的是乾坤袋当中的几片玉简，拿起来，一片一片的开始检查。

　　修行的剑法，这个杨晨暂时不考虑，再厉害的剑法，估计也不太可能和天庭那些家伙们传下来的厉害。这一片杨晨只是神识扫了一次，记在心中，暂时先放过一边，又拿起一片。

　　炼器的，确切的说，是炼剑的。乾坤袋当中的这些，几乎全部是为下一步炼制那柄剑匣准备的。杨晨看过之后，也还是同样的处理。

　　连续的几片玉简，全部都是和修行相关的，其中有一篇，甚至是这位前辈从开始修行到进入金丹大道的个人体悟，十分的难得。这一片，杨晨也是看的最细的，几乎把那位前辈的经验全部都借鉴了一遍这才放手。

　　最后一片玉简，却给了杨晨一个惊喜。那是他这一门修行方法当中最重要的，培养和收取剑匣的方法。

　　仔仔细细的一字一句的看完之后，杨晨脸上终于露出了微笑。之前还在发愁暂时无法收取剑匣，但现在已经完全不存在这个问题。

　　地下灵脉的灵气充足，净瓶现在已经吸收了不少，那一丝水蓝色已经浓郁了不少，但距离将地下灵脉全部吸光还早得很。正好趁着这段时间来演练一下收取剑匣的手法。

　　收取剑匣需要极其庞大的灵力，如果真的按照杨晨炼气一层的水准，根本就不可能。不过，现在有了这个收取手法，这却不是多大的问题。

　　以防万一，杨晨还是拿出了蕴灵炉，开始炼制简单的补充灵力的养气丹。这种丹药，十分的简单，只要有炼气二层的实力就可以炼制。杨晨现在有蕴灵炉，加上他出神入化的控火能力，根本就不是问题。

　　之前每天杨晨要吃一颗千年玄阳果，剩下的果皮都放在功德戒当中，这个正好可以用来炼制养气丹。玄阳果的药力太猛，虽然补充灵力效果卓越，但是需要杨晨动用正逆阴阳五行诀来调和镇压，不如养气丹这种丹药补充的平稳直接。

　　杨晨在这里慢悠悠的炼丹做准备工作，外面搜寻杨晨的五个家伙却急的如同热锅上的蚂蚁。长髯文士可以断定，杨晨并没有离开这片区域，前方的路上他有布置同伴监视，根本就没有发现杨晨的身影。那杨晨，只能是在这一片藏匿。

　　“如果让纯阳宫发现我等就在眉清山边上追杀他们宫内的弟子，我们谁也跑不掉！”长髯文士心中着急，但是脸上却丝毫不显紧张，只是和几个人用神识沟通了一番，顺便将这些话都传了出去。

　　实际上，不用他特意的强调，几个人也都知道事情的严重性，大家都是眼观六路耳听八方，生怕漏掉了任何一个地方。但杨晨却好像泥牛入海一般，在众人的眼皮底下消失的无影无踪。那个号称可以追踪到纸鹤的家伙，更是为此落下了不少埋怨。

　　炼丹的时候，杨晨就直接坐在黑耀玉蒲团上，而玉蒲团则是放置在灵脉的出口上，正好压住净瓶。尽管已经被净瓶先行的抽取了一部分灵力，但是剩下的对杨晨来说，正好能够让他不急不缓的补充。

　　这地下灵脉能够支撑一个金丹宗师坐死关，自然能够提供杨晨收取剑匣需要的一切灵力。炼丹也只是为了以防万一，毕竟杨晨现在的真实境界很低，就算他可以通过五行相生强力提升自己的灵力水平，但和一个金丹宗师相比，根本就是水滴和大海的区别。

　　千年玄阳果的果皮在杨晨的火焰之下，缓缓的化开，变成了药液。养气丹和寻气丹不同，寻气丹是要靠杨晨用自己的火焰来模拟出气感，养气丹却只要把药材当中的灵力提纯炼制成丹就好，一只手就可以操作。

　　每天一个玄阳果，杨晨攒下不少的玄阳果皮，一块果皮至少可以炼制十枚养气丹，就算杨晨一炉可以炼制两百枚养气丹，全部把这些果皮变成养气丹，也还是耗费了杨晨整整两天两夜的时间。

　　当所有的玄阳果皮全部都用完的时候，杨晨手上已经多了两千多枚养气丹。这个数量，加上地下灵脉的支持，绝对能让杨晨撑到收取剑匣了。

　　不过，杨晨在收起蕴灵炉的时候，还是意外的发现，似乎蕴灵炉仿佛有了一点点小小的变化，变得更加的药气充盈了一些。看起来，经常炼制一些灵气蕴含多的丹药对于蕴灵炉来说，也是一个小小的锤炼。炼丹炉，就是炼制的丹药越多，效果越好。

　　前世这剑匣是归了纯阳宫的皓月殿殿主，靠着被纯阳宫几位元婴高手合力炼制之后的剑匣，他倒是闯出了好大的名头，可惜，最后还是出卖了杨晨的师父。今世，杨晨不可能再把剑匣留给他，助纣为虐。

　　手法练习了不下数百遍，确保自己不会在收取的时候出错之后，杨晨开始做最后的准备工作。净瓶收取灵力的速度可以由杨晨控制，稍微的放慢了一些，将杨晨通过黑耀玉蒲团得到的灵力补充速度快出来一倍。

　　所有的养气丹都放在手边上的一个乾坤袋当中，这个乾坤袋中除了养气丹就没有别的。做好了一切准备，将自己的状态调整到最好，杨晨终于端坐在黑耀玉蒲团上，开始了行功。


第70章 升级，收取剑匣（下）

　　杨晨最先做的，就是先发动正阴阳五行诀，将自身的灵力放到了最大。地下灵脉的灵力，源源不断的补充着杨晨的经脉，温和的灵力让杨晨根本不用担心灵力过多而有压制的念头。当功行一周天，灵力调动到了最大的时候，杨晨向着距离自己几步远之外的剑匣启动了法诀。

　　挂在墙上的连鞘长剑，似乎受到了杨晨的吸引，缓缓的飞离了墙面，飘到了离杨晨一丈多远的地方，悬在空中，开始慢慢的旋转。

　　这一切看似轻松，但杨晨却不敢有一丝放松。正确的收取法诀是杨晨能够顺利收取唯一的希望。杨晨甚至很怀疑，既然他可以在这位前辈的乾坤袋中发现记录收取法诀的玉简，前世最开始动手的那位金丹宗师怎么会没有发现？或许是看到了剑匣，下意识的就动手收取才被反噬击杀也说不定，不过杨晨今世绝不会犯那个错误。

　　法诀很复杂，至少有两百多个连续的动作，一次都不能出错。每一个动作，都会有一道灵力打入到剑匣之内，同时，杨晨的神识也会随着打进去一部分，慢慢取代原有的神识。

　　杨晨现在境界低下，就只能采用这种温水煮青蛙一般的水磨工夫来慢慢的消磨掉原来剑匣上那位前辈的神识，然后将自己的神识烙印打在上面，让这件法宝成为自己的东西。

　　每一次将灵力打入剑匣，几乎都是耗尽杨晨的所有。要不是有地下灵脉源源不断的补充，而且杨晨几乎是每打出一道灵力就吞下一颗养气丹，说不定杨晨只能够坚持十几下就会灵力匮乏而被剑匣反噬。

　　每一道灵力打入，剑匣就会闪烁一次光芒。每一次杨晨都是阴阳五行十种灵力全部包含，而每一次，剑匣就闪烁一次五彩光芒。

　　小小的洞窟之中，开始不停的闪烁着无色的光芒，就如同剑匣已经变成了一个发光的东西一般。

　　杨晨的动作，不徐不疾，一直保持着一个特定的速率。中间的间隔，恰好足够他恢复所有的灵力，然后再将灵力打出。在杨晨精准的控制下，这已经变成了一个恒定的循环。

　　阴阳五行诀前所未有的高效，仿佛在每一个呼吸之间，灵力就会全部补满，然后在下一个呼吸之间，所有的灵力又倾巢而出。全身的经脉，就在这样的情形之下，完成着盈亏的变化，同时也在缓慢的淬炼着经脉本身。

　　得天独厚的际遇，既有充足的灵脉，又有充足的养气丹，同时还有疯狂的阴阳五行诀，当杨晨终于耗费了接近一千颗养气丹，身体的灵力补满耗尽循环了一千次的时候，全身上下的经脉一震，猛地扩充开来。

　　身体好像打开了一个锁，原本的灵力限制瞬间全部的消失。杨晨心中一动，直接控制着地下的净瓶，将吸收速度又稍稍的放缓了一些，让黑耀玉蒲团能够得到更多的灵力补充。

　　前世的经验告诉杨晨，这是进入了炼气二层的迹象。境界的提升，并不是单纯灵力的提升，还包括一些身体经脉容纳灵力的上限，以及自身对于各种规则的领悟。后面这些杨晨毫无问题，但是身体的极限，哪怕杨晨的身体已经经过了无数仙人血肉的淬炼，却也只能循序渐进的突破。

　　进入炼气二层的境界，不但阴阳五行诀的运行速度更快，而且补充灵力的速度，全身灵力的上限，也都疯狂的增加。除了及时的调整地下灵脉提供的灵力之外，杨晨在收取法诀中，也加入了更多的灵力。

　　效果似乎很明显，剑匣发出的光芒越来越亮，旋转的速度也开始慢慢的缓慢了下来，与此同时，和杨晨的距离也在慢慢的拉近。

　　终于在又耗费了一千多颗养气丹之后，连鞘长剑静静的停在了杨晨的手上，所有的光芒，在剧烈的闪动一次之后，全部消失。而杨晨的神识当中，也多了一种血肉相连的感觉，似乎自己已经能够完全的拥有眼前的这柄连鞘长剑。

　　停下了所有的动作，养成再将自己的灵力补满之后，满脸喜色的站起身来，一双手如同抚摸自己的情人一般，缓缓的抚摸着剑鞘。剑匣到手，杨晨这才发现这剑匣还有许多的妙用。

　　这剑匣本身既是飞剑，同时也是一个容器，可以容纳成千上万的飞剑。剑匣的外形也可以按照主人的心意变化，原先的主人喜欢连鞘长剑的模样，所以现在就是连鞘长剑的模样。但杨晨现在喜欢的，很显然并不是这样。

　　在杨晨的轻柔抚摸之下，连鞘长剑的模样也开始慢慢的发生着变化。不一会，就变成了杨晨在斩仙台使用的那柄绝世凶刀的模样。

　　很是熟练的挥舞着斩仙刀，杨晨脸上露出了开心的笑容。这剑匣可不仅仅只是个飞剑和剑匣这么简单，最重要的是，它能够融合装在剑匣里面的那些作为剑魂的飞剑的威力，变成自己的攻击力。

　　剑魂可以是一把，也可以是多把，但必须是杨晨能够完全控制的。甚至剑匣本身还可以在炼制的时候炼制几个剑阵的阵法，发动攻击的时候，直接就是剑魂组成的剑阵威力。

　　现在剑匣当中，就有至少十几把飞剑，各种属性的都有，但是品质都很一般。炼制飞剑法宝并不是那么容易的事情，就算是之前的金丹宗师前辈，也不可能有那么大的手笔，在里面放上成百上千的飞剑。

　　但对杨晨来说，完全不是问题，斩杀仙人的时候，有不少人都说留了飞剑法宝在凡间，只要他一一找到，就可以全部充入剑匣当中。

　　倒是剑魂却不好找，以杨晨现在的见识，既然得到了这独一无二的剑匣，当然不可能随便找几柄飞剑充数。至少杨晨的剑魂，也要是极品中的极品才行。

　　当然，现在考虑这些，为时过早。杨晨爱不释手的抚摸着鬼头刀模样的剑匣，心中想的，却是先给这柄斩仙刀开开锋。天庭刽子手的斩仙刀，开锋最好的方式，就是砍下人的脑袋。


第71章 给你说话的机会（上）

　　外面的五个杀手，依旧还在焦急的搜寻着。一个炼气一层的小辈，不可能突然之间消失的无影无踪。这世上并不是没有那种可以掩盖全身气息的好东西，可是，那绝不是一个炼气一层的小家伙能够使用的。

　　杨晨还在等，等待一个合适的机会。至少，得等到这些人遍寻不着心浮气躁之后再出手。双方不管是人数还是境界都差的太多，硬碰硬的话，杨晨绝不是对手。

　　刚刚进入了炼气二层，而且还得到这么一个如意的剑匣，杨晨心中的实在是开心。最让他高兴的是，他提前截胡了以后出卖师父的皓月殿殿主的一件厉害法宝，让他以后没有了那么嚣张的资本。

　　另外，杨晨也并不打算将这个地下灵脉留下，需要等净瓶将灵力吸收完全了再说。一来，净瓶药园里面的药材生长，需要大量的灵力。二来却是因为派系纷争的原因。

　　这里地处眉清山最边缘，也属于纯阳宫控制最弱的地方前方不远就是另一个门派的势力范围。修行界也不乏因为抢夺资源而引起的纷争，哪怕杨晨前世，纯阳宫在收取了法宝之后，还是不得不和那个相邻的门派协商，留下了地下灵脉给对方。

　　既然这洞窟现在暂时归了杨晨所有，杨晨就打算把里面的东西全部的收下，包括这地下灵脉。给别的门派，还不如留给自己。净瓶敞开了疯狂的吸收灵力，平常净瓶都可以将百里方圆的灵力抽个干净，集中在地下灵脉的出口这一段，绝对没有问题。

　　尽管杨晨现在还无法炼制法宝，但是，乾坤养宝诀却可以随时随地的使用，而且老君也说过，这乾坤养宝诀并没有什么次数的限制，总之是修为越高，使用的次数越多，法宝的品级就越好。现在没有别的可干，正好用来养宝。

　　距离七月二十还有小半年的时间，杨晨也不用着急的赶路，有的是大把时间来消耗。反正阴阳五行诀每天只要行功一次就行，其他的时间，除了三清诀，就是乾坤养宝诀。

　　整整一个月的时间，杨晨就安然的藏在前辈的幻阵之中，养精蓄锐。而外面的五个杀手，却已经几乎要疯狂。

　　“别的地方没有出现这小辈的踪影，他一定还在这里！”长髯文士已经用纸鹤传书，和自己远方的朋友们取得了联系，确认杨晨并没有出现在别处：“我们不能再这样等下去了！”

　　“可我们找不到他的踪影，怎么办？”黑衣人因为这次追踪纸鹤的事情失败，被结结实实的埋怨了一番，连他自己都不知道问题出在哪里，只能顺从的听从长髯文士的吩咐，现在文士这么说，他也马上说出了自己的意思。

　　“找纯阳宫的那人，让他给我们想办法。”长髯文士冷哼了一声，终于不再忍耐：“我们找不到人，他们纯阳宫自己还能找不到？哪个门派分派的乾坤袋上没有追踪阵法？叫他自己找到人告诉我们！”

　　“那价钱上他要是反悔怎么办？”黑衣人紧接着问了一句。

　　“他还好意思提价钱，一个炼气一层的小辈，除非有人给了他好东西护着他，否则怎么可能脱开我们的追踪？他自己的消息不对，还敢和我们在价钱上争执？”长髯文士脸色一阵的狰狞：“他要是敢多说什么，大不了我们一拍两散，我们把他残害同门的事情掀出来，看看是他害怕，还是我们害怕！”

　　这下，所有人都不再说什么。之前一个负责谈这笔生意的人飞速的离开，去找纯阳宫里的那个委托人。剩下的，则还是在周围小心的搜索着，就算找不到，也不能让杨晨逃掉。

　　地下灵脉被净瓶毫无顾忌的抽取灵力，终于枯竭。净瓶当中，已经不是最开始的那一丝蓝色水渍，已经变成了差不多有四五分高的一截。这些灵力，足够药园当中的那些药材使用上百年甚至更长的时间。

　　满意的收起了净瓶，杨晨一副心满意足的表情走出了洞口。仔细想了想，跳起身来，直接将洞口上方的山壁打塌，不一会掉落的土石就将洞口封的严严实实，再也看不出来有什么洞口洞窟的影子。相信再过几十年之后，当有人闯进来这个幻阵，也只会发现一个空荡荡的平地，绝不会发现洞窟里那个前辈的坟墓。

　　相信那位前辈也绝不会希望有后人会不停的来惊扰他的长眠，当然，杨晨也不用怕有人会知道他已经得到了这位前辈的遗物。

　　最后看了一眼这里，再没有什么破绽之后，杨晨手中提着凶刀，开始慢慢的走出幻阵。

　　运气真好，当杨晨刚刚走出幻阵的时候，就发现不远处正有一个家伙正在有一搭没一搭的释放着神识搜寻自己。看着突然之间出现在当地的杨晨，对方似乎无法相信一般，怔在原地，目瞪口呆，什么动作都无法做出。

　　绝好的机会，杨晨的杀意透体而出，直逼对方而去。同时身体也如同箭一般的窜了过去，手中的凶刀高高的挥起，恶狠狠的向着对方斩去。

　　凶刀虽然已经是杨晨自己的法宝，但杨晨现在却没有御使凶刀飞剑杀人的实力，法宝也只能够当做兵器来使。但即便如此，法宝也依旧还是法宝，单纯的从锋利度上说，也足够砍下筑基以下任何人的脑袋。

　　被杨晨的杀气一刺，本就十分惊诧的敌人直接陷入了刹那的失神。虽只是一瞬间，却已经足够杨晨冲过去挥刀。

　　咔嚓一声，对方的一颗六阳魁首飞起了老高，满腔的鲜血猛地从脖腔子里冲出，无头的尸体甚至还做了几个手舞足蹈的动作，这才伴随着脖子里咝咝的喷血的声音，扑倒在地。

　　“冤有头，债有主，你我往日无冤近日无仇，要怪，就怪你不该接下想要杀我的生意吧！”杨晨将凶刀往身后一带，冲着已经倒地的尸身说了一句，随后才抬起头，看了一个方向一眼，随后回身猛地扑向了幻阵的方位。


第72章 给你说话的机会（下）

　　这边的人刚一出事，那边正在十里之内搜寻的长髯文士就马上察觉到了这里的动静，身形一晃，马上消失在原地，转瞬间人影就出现在百丈之外。如是几个闪烁，就出现在了同伴的尸体旁边。

　　文士过来的很快，但另一个同伴比他更快。杨晨杀人说完话之后，直接转头，头也不回的飞扑向了幻阵的位置，身影转瞬之间消失在一片山石间，紧跟着出现的家伙，只看到了杨晨消失的背影。

　　但是，这一眼，也确定了杨晨躲藏的方位。幻阵的入口，本就只有不到一丈方圆，五个人穷搜此地，光靠神识扫描，根本就无法发现。杨晨的身影一闪而逝，看到的杀手身形马上就出现在那个位置。当中年文士赶过来的时候，同样也只是看到了自己的同伴向自己做了一个手势之后马上消失在那个地方。

　　长髯文士修为最高，心思也最是缜密。同伴的手势他看的一清二楚，知道是他发现了杨晨的身影，进去追杀。

　　现在最怕的是找不到杨晨的踪影，只要能够找到，不愁能将他干掉。想来一个炼气七层经验丰富的杀手，总能干掉一个炼气一层的小辈吧？

　　眼见着自己的同伴已经追了进去，突然之间长髯文士脸色大变，自己脚下现在还躺着一个同伴的尸体，怎的就如此的大意？那里既然人一过去就消失，想必是一个幻阵。杨晨能在幻阵中来去自如，而且还躲过了自己五个人的密集搜索还干掉一个同伴，那贸然进入幻阵的同伴岂不是凶多吉少？

　　仿佛在印证文士的想法一般，他这个念头刚刚一起，就看到一颗血淋淋的人头凭空出现，似是被人高高的抛出来，往他自己的这个方向飞了几丈远，砰一身落在地上滚了几滚，双眼大睁，还没有阖上，满脸震惊的表情。

　　这一幕，直接让长髯文士全身发冷，谁能够想到，四个炼气七层一个炼气八层的杀手追杀一个炼气一层的外山门弟子，竟然会被杀了两个，而且还是短短的几个呼吸之间。虽说对方借着幻阵的掩护，但是这也实在是太过震撼了。

　　第二个被杀掉的同伴，他身上可还有一件三阳法袍，是经过一位筑基期高手炼制的符器，虽然不够法宝的级别，但是却已经是筑基以下极强的防御法袍，却经不住对方如此短时间的攻击，杨晨用的倒地是什么武器？

　　飞剑？绝不可能！一个炼气一层的家伙要能用飞剑的话，全天下这么多炼气期的修行之人全部都可以一头撞死了。便是筑基期的高手，又有几个人能保证，自己一定拥有一柄飞剑？那是飞剑，不是符剑，除了那些大门派当中的出类拔萃的弟子，会有师门赏赐飞剑之外，普通弟子得有多逆天的运道才能够得到一柄飞剑？

　　杨晨手中，一定有一件攻击力十分强悍的武器，很可能是顶级的符器甚至是符宝。在短暂的震撼之后，长髯文士第一个冒出来的念头就是这个。杀了杨晨，就能得到他这件符宝，一想到这一点，长髯文士忽的有一种期待，他甚至迫切的期待杨晨能够不顾一切的杀出来，冲到自己的面前。

　　黑衣人也及时的出现在这边，不过他距离远，来的更晚，赶过来的时候，就只看到了同伴的一具无头尸体和地上的两颗脑袋，以及站在尸体不远处的长髯文士。看到这些，黑衣人本想说些什么，但是却最终只是张了张口，什么话都没有说出来。

　　“小辈，你出来，我要将你碎尸万段！”长髯文士在静静的等待了片刻毫无动静之后，终于发作了出来。同时，双手连弹，一连串的金光闪耀，向着杨晨消失的地方攻击而去。

　　那里是一个幻阵，但却是一位金丹宗师布下的幻阵，哪里是一个区区的炼气期弟子的攻击能够撼动的。金光闪耀的十分的明亮，但是所有的攻击却都如同泥牛入海一般，没有任何的波澜。

　　黑衣人机警的升到了空中，缓缓的靠近了幻阵上方，居高临下的监视着下面。他是个聪明人，对方实力低微，炼气一层的弟子肯定没有飞行能力。而且看地上两颗脑袋的情形，明显是被人近身之后干掉的，也就是说，只要自己是在空中，那就已经立于不败之地。

　　长髯文士看到黑衣人的动作，也明白了其中的关键，身体也随之飞了起来，不过，依旧还是在原地，并没有靠的太近。

　　幻阵这边一直没有什么动静，但两人却谁都不敢放松警惕，都是紧盯着那一片，如临大敌。手中早已准备好攻击力最强的符器，只等杨晨出现，马上雷霆一击。

　　猛地，幻阵边缘一闪，一个人影突显，正是杨晨。黑衣人大喜，正要发动攻击，眼前陡然之间景色一变，却是到了一个圆形的穹顶大厅当中。

　　黑衣人一愣，随即马上意识到，自己落入了阵法当中。想不到这个杨晨竟然还有一手好阵法修为，不过他可不觉的除了幻阵杨晨会有什么大威力的杀阵，满不在乎的向前走了两步，只听头顶嗖嗖连声，还没等他反应过来那声音是什么，四十九支飞剑已经将他整个的碎尸。

　　看着相阳山药园的守护阵法将黑衣人笼罩其中，杨晨心中一阵可惜，长髯文士离的太远，却没有办法将他也弄进去。

　　长髯文士看到杨晨身形凸显，正要说话，却听见哗啦连声，空中掉下来一阵血肉碎片。大惊失色之下，正要遁逃，却发现杨晨只是站在原地一动不动，文士瞬间明白了其中的关键。杨晨肯定是催动了什么秘法，杀了一个炼气七层，绝对是付出了代价。正思忖间，杨晨已经一口鲜血喷了出来，现在正是杀杨晨的最好时机。

　　“你现在还有什么话说？”长髯文士几乎已经狞笑起来：“我给你说话的机会！”

　　“真的吗？”杨晨忽的咧着嘴笑了起来，甚至顾不上擦一下唇边的血迹：“那我可就说了！”

　　“你说，我洗耳恭听！”长髯文士慢慢的靠近着，冷笑连连。

　　“冤有头，债有主……”


第73章 反杀（上）

　　刚刚把杨晨的职业口头禅说出来，长髯文士的身边，就猛地炸裂开至少上百道炎爆符。一张炎爆符制造的爆炸或许根本无法伤到文士，但是，上百张炎爆符突然的爆炸，而且还是经过了乾坤养宝诀强化过的炎爆符，结果自然又是不同。

　　杀第一个家伙的时候，杨晨就知道这些家伙们肯定会在尸体周围逡巡，飞速的把上百道符纸全部都打入了周围的地下，神识牵动之下，马上就能爆炸。

　　刚刚强行动用全身的灵力，将药园的防护大阵勉强的搬了出来，还不是使用，就已经让杨晨被反噬受伤。但对方竟然失策的给了杨晨说话的时间，使得杨晨不用再逃回迷阵当中。一颗早已含在口中的养气丹及时的下肚，然后疯狂的发动了早已布置下的那些炎爆符。

　　除了炎爆符，还有十数个千钧符以及数十个巨木符，木生火，炎爆符的威力更上层楼。同时数十根合抱粗的巨木在空中突然出现，狠狠的撞向了长髯文士。

　　瞬时间，长髯文士的整个人就被掩埋在一堆的火光和巨木当中，再也看不到踪影。杨晨手中的凶刀一横，正要冲上去，却猛地听到了一声狂吼。

　　火光巨木中，猛地出现了一只巨大的长着长毛的爪子，周围的火焰被这爪子上带出的气势一逼，竟然现出一条没有火光的通道来。

　　只是，火光被阻止，但几根巨木却结结实实的砸在了巨大爪子上，登时间把爪子的主人砸的一阵高声的狂吼。随后，一道如同花豹一般的影子从火光中飞射了出来，直接扑向了杨晨。

　　杨晨的刀已经横在胸前，见状却是大喝一声，手中的凶刀高高的举过头顶，一个简简单单的力劈华山，向着扑过来的花豹猛地一刀砍下。

　　电光火石之间，一人一兽之间的距离已经缩小到了不到一丈。只是，杨晨的刀势极快，从举起到劈下，几乎没有耗费时间。空中只是闪过一道亮丽的刀芒，就再也看不到其他。

　　冲过来的花豹一只巨爪已经堪堪要碰到杨晨的身体，但是却仿佛在突然之间失去了所有的力量，巨大的身躯在空中一顿，随即就在杨晨的面前咔嚓一声变成了两片，左右分开，切口光滑如镜。

　　杨晨的目光却早已经不在巨豹的身上，左手连探，又是数十张炎爆符和巨木符，直接就在手中引爆，向着依旧被火光遮掩的地方攻击而去。

　　轰轰轰，剧烈的爆炸和撞击声中，突然传出来一个悠闲的声音：“好刀！我要了！”紧接着，长髯文士的身影就悠忽的出现在火光之外，浑身上下没有半点的狼狈，依旧还是那一幅风采如玉的模样。

　　听到这声音，看到了人影，杨晨的身体猛的一抖，如同犯傻了一般，手中的凶刀下意识的猛地向着文士飞射了过去，竟是脱手扔出，想要飞刀伤人。

　　杨晨的狼狈模样，全部都落在了长髯文士的眼中，微微的一笑，杨晨的刀已经飞到了他的面前。长髯文士只是很优雅的一伸手，凶刀就到了他的手中。

　　一入手，长髯文士马上就察觉了凶刀的不同，猛的狂叫一声：“法宝？”声音中充满了那种突然之间中了数亿巨奖的惊喜。

　　之前一直就觊觎杨晨手中的那柄可以轻易斩杀三个同伴的兵器，甚至一度怀疑是符宝。亲眼看到杨晨斩杀了自己的灵宠，证实了杨晨手中的凶刀就是他一直想要的符宝，所以想都不想的伸手接了下来，却完全没有料到，这刀竟然是法宝。

　　一想到一件法宝马上就能变成自己的，长髯文士简直快要乐的晕过去。一个炼气一层的家伙不识货，可不代表他不识货。只是，刚发现是法宝，手中的刀就猛地出现一股凌厉的剑意，竟似要反噬自身。

　　“法宝！”紧接着他的声音就变了味道，依旧还是叫了同样的一声，只是其中蕴含的意味却完全的不同，这一次，声音中充满了惊恐和震撼。

　　如果是一般的法宝飞剑，以他炼气八层的修为，未必就不能接下。一个炼气一层的家伙都能拿着安然无恙，一定是没有经过炼化的法宝。这样的法宝，他是手拿把攥的有把握。可是，没想到的是，这法宝居然如此的强横。

　　长髯文士一察觉不对，马上就想要甩脱手中的凶刀，但却已经来不及。汹涌的剑意直接冲进了他的身躯，直达神识的中心。

　　嗤，文士身上如同刺猬一般，疯狂的出现了无数尖刺的虚影，瞬间将文士全身戳的满是窟窿，变成了一个大漏勺。随后全身上下就好像没有了骨头，软软的瘫了下来，如同一滩烂泥。

　　“如果你真有金丹宗师的修为，那我也认了！”杨晨慢慢的走上前来，俯身捡起了插在地上的凶刀，放入了功德戒当中，冲着地上的肉泥摇着头说了一句：“可惜，你没有！”

　　从一开始，杨晨就没有打算靠自己的符纸来退敌。炼气一层的时候制作的符纸，哪怕经过了乾坤养宝诀的强化，用上几百张，都不可能对炼气八层的高手有什么伤害。这么多的符纸爆炸，全部都是为了掩护这最后的飞刀一击。

　　杨晨的惊呆，甩刀伤人，是早就设计好的。他的杀手锏，就是这凶刀。前世这件法宝可是让纯阳宫折损了一位金丹宗师的，不知道炼化手法，以长髯文士炼气八层的修为，强行接下凶刀，除死之外，再无其他可能。

　　应该还有一个敌人，但是以杨晨的神识，竟然无法找到对方的行踪。而且打斗如此剧烈，刚刚炎爆符的声势如此浩大，对方竟然没有出现，想来是不在此地。杨晨也不再管其他，开始慢慢的收拾自己的战利品。

　　除了长髯文士，其他人都没能留得全尸。对敌人杨晨自然没有什么好客气的，四个都还完好的乾坤袋，顺理成章的成为了杨晨手中的私人物品。


第74章 反杀（下）

　　三个炼气七层，一个炼气八层的高手追杀，杨晨就是再和善，也不由的怒火万丈。这种事情，绝对是孙海敬和楚亨的意思，否则孙海敬不会在杨晨离开之前说那番话。但以孙海敬的身家，估计也请不动这些高手。

　　这件事情，没完！杨晨前世就遭受过追杀，但却不是在这个境界的时候。不久前的追杀让他直接感受到了前世的那种丧家之犬的滋味。碍于同门不能相残，杨晨没有在九壤山庄对孙海敬下手，对方却如此的不依不饶，看来这次回去之后，门派大比之日，一定要干掉孙海敬以泄心头之恨。

　　一直被追杀不还击，绝不是杨晨今生打算采取的态度。能请动炼气七层八层的高手，普通的灵石是不可能的，除非是有适合他们使用的符宝，说不定还是量身打造的符宝。

　　杨晨现在要做的，就是从这些人遗留下的乾坤袋当中，找到这些东西。说不定能从这些东西上面，发现楚亨的痕迹手法。就算不能找到，但杨晨也要放出风去。楚亨身为传功弟子一直对杨晨不对付，这是驿秀山庄和九壤山庄公开的秘密，风言风语也能让他焦头烂额一段时间。

　　反过来买凶杀人？杨晨没有想过，既然重新来过，连玉皇大帝也变成了自己的刀下亡魂，那不管什么样的敌人，杨晨都想要自己手刃，就如同刚刚干掉的这几个一样。

　　几个人的尸体，杨晨全部都扔进了迷阵之中，这样短时间之内，根本不虞有人发现。如果真的按照以后的发展，这些尸体被发现也是几十年后的事情。

　　在迷阵的掩护下，杨晨花费了差不多十天的时间，这才将因为动用药园守护阵势带来的身体反噬恢复。也幸亏是这次净瓶吸收了足够的灵力，幸运的导致杨晨的灵力并没有遭到毁灭性的破坏。

　　不过既便如此，以杨晨筑基中期的神识，还是因为强行刺激阵势而引发了神识的受伤。好在杨晨已经收取了药园，哪怕遭到反噬也不是致命的，只是折损了一部分神识。三清诀神妙无比，短短的几天之内，就修复了杨晨的神识损伤。

　　再次出现的时候，是在眉清山坊市上的千秋阁内。这里是纯阳宫本门的店铺，杨晨大大剌剌的走进去，旁人看到他腰间乾坤袋上的纯阳宫标记，谁也没有阻拦，任由他走到了大堂之上。

　　咚！一个棉布包裹被杨晨重重的扔在了桌子上，满脸的寒霜让杨晨看起来有些凶悍。特意散发出来的些许的杀气，让杨晨显得攻击意味十足，要不是他明显是纯阳宫弟子，说不定早就有人将他扔了出去。

　　“杨师弟，这是什么？”一个胖胖的掌柜悄无声息的出现在杨晨的面前，既然是自己人，当然要掌柜的出来接待。这掌柜也是炼气六层的人物，不过以前是奴仆，达到了炼气五层之后，才可以选择外出为门派执掌生意。对于这些纯阳宫允许外出历练的弟子，一向很是尊敬。杨晨上一次来过这里，作为掌柜，他自然认得。

　　“我遭到了几个人的追杀，这是他们的脑袋！”杨晨直接打开了布包，露出了里面的三颗半首级和几件一看就是好东西的符器。之所以是三颗半脑袋，是因为那个被剑阵绞碎的家伙已经找不全一颗脑袋，只找到半颗，但依稀还能从剩下的半刻脑袋上看出来身份。

　　“这些东西是从他们身上搜出来的，很像是我纯阳宫的手法。”杨晨冷笑一声：“什么时候，我纯阳宫里的人也要勾结外人对本门弟子下杀手了？”

　　掌柜的闻言大吃一惊，杨晨在进九壤山庄之前就遭到过一个杀手的伏杀，这件事直接引起眉清山周围的散修几乎被全部的盘查了一遍。上次的事情犹在昨天，今日里竟然杨晨又被追杀，而且还有纯阳宫弟子牵涉其中，对掌柜的来说，这简直就是晴天霹雳。

　　几个人的脑袋，掌柜的辨认了一下马上就认了出来，是几个出名的散修，结成一伙的，经常在坊市上出没。不过他们的修为可都很不错，杨晨只是一个炼气一层的弟子，竟然反杀了对方，这让掌柜的惊骇之余，也对杨晨佩服不已。

　　“这些家伙应该还有一个，去找到他的下落，说不定能知道是谁干的。”杨晨提示了一声，随后直接起身就走：“我还有任务在身，劳烦师兄把这件事情处理一下。我不想每个纯阳宫弟子外出历练的时候，还没有走出眉清山就被人追杀！”

　　杨晨这边自去不说，消息传回纯阳宫，登时又是上下震怒。执法堂弟子倾巢而出，再次在眉清山周围掀起了一阵翻天覆地的大调查。

　　得到了消息的孙海敬惶惶不可终日，终于按捺不住心中的恐惧，借着求教之名，再次来到了楚亨的面前。

　　“师父，怎么办？要被执法堂查到，我们就全完了！”这话孙海敬几乎是哭着说出来的，残害同门，这是大罪，一旦被知道，后果不堪设想。

　　“慌什么？”楚亨也有些心惊，但他毕竟没有直接出面，先打了一个法诀，将周围封起来之后，这才问道：“那个活着的家伙，你给了他搜寻法阵没有？”

　　“给了，师父！”孙海敬怕就怕的是这个，一旦那个活着的家伙被找到，他马上就会死无葬身之地。

　　“别怕，那个法阵上，我也留下了追踪阵法。”楚亨站起身来，平静的整理了衣裳一番：“他活不过明天日出！你且回去，旁人问你，你什么都不知道就行。”

　　“是，师父！”孙海敬听到楚亨还有安排，也安心了不少，回到自己的小院，马上开始闭关，再不理外面的事情。

　　等孙海敬走远，楚亨才闪身出门，望着孙海敬消失的方向，心中骂道：“废物！连这么点小事都做不好，还得要我出手，哼！要不是杀了你痕迹太过明显，早就杀你灭口！”骂完之后，身形一闪而逝。


第75章 名声在外（上）

　　楚亨现在面临一个十分尴尬危险的境界，如果不能及时的除掉那个前来讨要搜寻法阵的家伙，那一旦被执法堂的弟子先找到，他就不得不面临残害同门的惩罚。哪怕他是已经筑基的内山门弟子，杨晨只是一个外山门弟子，但门规就是门规，不会因为谁的修为而有所改变。

　　何况，杜谦可一直对杨晨很欣赏，连带的执法堂的那些家伙，对刽子手出身的杨晨也很有认同感。一旦让他们查到是自己主使，恐怕自己除了认罪伏诛，就只能叛逃出师门一途了。

　　最让楚亨气愤的是，一个小小的外山门弟子，还是炼气一层的外山门弟子。放在其他的门派，哪怕是本门其他人，连外出的资格都没有。别说和人争斗，这个境界，最多只能学着画点符纸，连最低级的法术，都需要炼气二层才能够学习，杨晨是怎么打败的几个高级杀手？

　　难道是有筑基期的弟子参与其中？杜谦和杨晨的关系一直不错，莫非是杜谦出现过？楚亨不是没有怀疑过这一点，但如果杜谦出现过之后，绝不会是杨晨自己提着脑袋送到千秋阁，应该是执法堂弟子直接找上自己了。

　　可是，要让楚亨相信是杨晨一个人做到的，他绝不相信。就凭杨晨？一个每天只修炼一个时辰，最多两个周天的家伙，而且还是没事就钻在藏经阁当中阅读玉简，不务正业的家伙。如果说炼丹或许楚亨会相信，要说战斗，楚亨决不信！

　　一力降十会？打败孙海敬这种炼气三层的弟子有可能，但想要靠着力气打败差六七个层次的对手，而且还是对手的围攻，打死楚亨都不信。唯一的解释，就是杨晨背后有人帮忙，而这也正是楚亨有恃无恐的理由。按照这个逻辑，杨晨加入纯阳宫的动机就不纯！

　　可惜，没有能干掉杨晨，也没有抓到他动机不纯的证据，楚亨现在也只能先把那个盛夏的杀手干掉。否则没抓到杨晨的痛脚，自己却要一身麻烦了。

　　消息当然传回了九壤山庄，就让山庄的那些外山门弟子，似乎全部都自信了起来。纯阳宫的炼气一层弟子，竟然可以干掉几个散修的炼气七层八层的家伙，这不是门派的优越性这是什么？所有人都似乎比平日里振奋了几分。

　　沈达四人更是兴奋异常，杨晨的名声越高，意味着他们以后的地位也越高。只要他们忠心，杨晨一定会提携他们。相比其他弟子们的那种自信，沈达四人对自己的实力却有着深刻的认识。杨晨杀了炼气七层八层的杀手，那是杨晨的修为，和他们完全无关。

　　唯一惶恐不已的，恐怕就只有孙海敬。现在他几乎是日不能食夜不能寐，整天都活在巨大的恐惧之中。如果能让他重新选择的话，他绝不会在杨晨出发之前说那些风凉话。

　　别人或许觉得夸张，但孙海敬却很清楚，那些家伙，的确是七层八层的修为，而且杨晨绝对没有人帮忙，杜谦杜师叔离开九壤山庄之后，就回了纯阳宫，一直没有出去过，这一点楚亨一直在盯着，想必不会出错。杨晨的的确确是一个人干掉了那四个杀手。

　　三个炼气七层，一个炼气八层，哪怕孙海敬自己这段时间十分的勤奋努力，也不过才炼气四层的修为而已。就算把楚亨给他赏赐的那些符器符宝都算上，让他力拼一个炼气五层的，孙海敬或许还有这个自信。换成六层的，估计也许能有个一两成的机会。炼气七层，他却是想都不敢想的。

　　可杨晨竟然一个人干掉了三个七层的，还有一个八层的，以孙海敬对那些家伙们的认识，他们很有可能是一起上的，这样还被杨晨干掉。那么，门派大比之日，哪怕杨晨不用买什么符器符宝，也足以把他干掉了。

　　现在的日子，几乎就是掰着手指头数着自己还剩下几多时日。等死，这对一个刚刚才加入了纯阳宫几年，正以为傍上了楚亨这个传功弟子的大粗腿，以后前途不可限量的孙海敬来说，简直比死还要难受。

　　每每想到自己怎会鬼迷心窍，当时入门的时候为难杨晨，孙海敬就是全身一阵阵无声的颤抖，仿佛也在后悔自己当时做出的选择。

　　杨晨已经不担心那些家伙还有没有同伙，相信楚亨会比杨晨更加期待那些人的死。反正他已经把事情捅了上去，纯阳宫执法堂出动，如果那些家伙们的同伙还敢出现而不是逃命的话，他就真的服了这些人。

　　现在杨晨终于可以悠哉游哉的乘坐着那个黑衣人制作的纸鹤，平静的飞行。相信消息传开之后，不会再有什么人不长眼，再敢来追杀自己。

　　杨晨只是把几颗脑袋扔到了千秋阁，但是却引起了纯阳宫实力范围之内的大地震。所有的散修几乎都被挨个的盘查，同时那几个身为杀手的家伙生平也被完完整整的刨了出来。

　　因为几人已死，很多人说话没有了顾忌，马上就爆出无数这几个人欺男霸女无恶不作的事情。而大家最感兴趣的，还是这几个人的死法。

　　“一个炼气一层的纯阳宫外山门弟子干掉了他们四个？三个炼气七层，一个炼气八层？这怎么可能？”无数人听到这消息之后，全部都是这一个心思。

　　没有人会相信，一个炼气一层的人可以杀掉四个炼气七层八层的高手。也许，有许多天才可以在低级别的时候杀死高级别的对手，不过，那也仅限于只是高出一两级，比如炼气一层杀掉炼气二层，这是完全可能的。但是，相差六七个境界，还想要杀死几个对头，这根本就是荒谬。

　　纯阳宫，想为这个弟子造势想疯了吧？消息慢慢传开，传到了其他门派的人物耳中。那些人的第一反应，就是纯阳宫想要栽培这个弟子。再听说杨晨以前竟然是一个刽子手的时候，不知道有多少人撇嘴表达不屑。哪怕都是修行中人，不应该有这些杂念，却也顾不得那许多了。到时候，一定要这个狂妄的小子好看，要让纯阳宫好看！


第76章 名声在外（下）

　　杨晨不知道这些，就算是知道他也不会在乎。一路上杨晨并没有再次乘坐纸鹤，而是慢慢悠悠的如同游山玩水一般的，一路上走过来，饱览沿途的风景，路过的名山大川几乎都被他转了一个遍。

　　这一路上，杨晨并没有浪费，而是在仔细的观察自己看到的一切。人法地，地法天，天法道，道法自然，杨晨给自己现在的所作所为称之为法地，向大地学习。他前世只是精通火系法术，但却并不精通其他。

　　藏经阁里面虽然看到了不少的前人修行的经验教训，但那都是别人的。有些杨晨可以理解，有些还不理解，正好可以通过一路上的观察，结合自己的体悟，将那些东西融会贯通。筑基以下的东西，法地足够了。

　　不仅仅是筑基以下，甚至于大乘以下，法地的经验已经足够。至于说法天，法道，法自然，那是更高层次的修为才会追求的境界。

　　不管是山川，大地，河流，树木，花草，都是杨晨仔细观察的对象。杨晨记得前世天庭有位高手说过，一花一世界。一粒砂一枝嫩叶，和一座山川广袤森林，并没有太大区别。杨晨尽情的领悟着这里面的道理，也慢慢的消耗着时间。

　　至于说红尘历练，对杨晨这个重活一次的大罗金仙来说，根本没有必要。杨晨只要按照自己的需要去做就好。即便如此，等杨晨赶到浮空山的时候，距离七月二十，还有四五天的时间。

　　一进入浮空山脚下，还没等进入那个小镇一样的坊市中，杨晨就在路边的一个亭子当中看到了公孙玲的身影。

　　公孙玲还是穿着一身鹅黄色的合体宫装，让杨晨印象深刻的衣角花纹，还是那般的精致。杨晨知道，这些全部都是公孙玲自己制作的，尽管公孙连炼气六层的境界还不能够炼制法宝，但公孙玲给自己制作衣服的时候还是一点都不随意，处处显出一股精致。修长的美腿和纤细的腰肢，被她自己裁剪合身的衣服映衬，越发的让人舍不得移开目光。

　　公孙玲正在拿着一支玉简潜心琢磨，认真的表情在她的脸上，显得无比的专注。从杨晨这个方向看过去，只能看到她的半张侧脸，但是那种恬静典雅的风范，却让杨晨有一瞬间的失神。

　　美女杨晨见过不多，但是，他见过的几乎都是绝代风华的美女。嫦娥，九天玄女，织女等等女仙，随便拿出来哪个，都是绝世风仪。不过，这些对杨晨并没有太多的吸引力，当一个人整天生活在屈辱之中的时候，哪里还顾得上这些。

　　今生杨晨记忆中最深刻的，只有自己的美女师父。别的人，哪怕是冷艳无双的石珊珊，未来的小美女孙轻雪，也没有在杨晨心中留下什么印痕。但这一刻，杨晨却被公孙玲吸引。

　　也许是因为公孙玲在藏经阁的那一句好心的提醒，也许是在这里她忘情的钻研，总之，杨晨忽的很喜欢看这张美丽的侧脸。似乎看着她，能让自己有那么一会的心安。

　　呆呆的看了一会之后，那边的公孙玲注意力终于从玉简中转到了杨晨身上。杨晨还在很远的时候，她就已经知道。只是正在考虑一个问题，才没有理会杨晨。现在却不好那么失礼，只是抬头淡淡的露出了一丝笑意，微微点头道：“你来了，杨师弟！”

　　那一抹笑意和微微的点头，让杨晨忽的有一种强烈的门派归属感，哪怕杜谦如此的照顾自己，杨晨也没有在他身上感觉到过。而公孙玲前后只是和杨晨说过不超过五句话，杨晨就有了这样的感觉。

　　“我来了，师姐！”只是在这一瞬间，杨晨就做出了决定。这一世，决不能再让前世的悲剧重演，一位如此惊才绝艳的天才，不应该也不能够陨落在她飞升的刹那。

　　刚刚做出这个决定，杨晨还没来得及说话，就看到对面的公孙玲脸色一变，陡然间指着杨晨，惊骇的问道：“杨师弟，你身上的灵力是怎么回事？怎会如此的凌乱？”却是公孙玲敏锐的发现了杨晨身上，竟然多了各系的灵力，如此的驳杂不纯，这岂不是自废修为？

　　原先杨晨还是炼气一层的时候，火属性灵力占有，其他灵力都被逆阴阳五行压制的精纯的同时，也不容易被旁人探查到，所以不管是楚亨还是杜谦，甚至连朱辰涛也没有察觉。现在杨晨阴阳五行诀已经进入了炼气二层，灵力大增，自然被公孙玲察觉。

　　杨晨是火星灵根，自然是精修火性灵力，突然之间身上多了其他系的灵力，怎能不让人担忧。如此“凌乱”的灵力，难道杨晨出了什么问题？

　　“五行灵力而已，没什么大惊小怪的。”杨晨心中温暖的同时，脸上露出了笑容：“我只是想要体验一下，如何用我的火属性灵力来模拟一下其他属性的灵力而已，所以试着练了练其他属性的功法，了解一下。”

　　公孙玲的脸上，瞬间变得极其的精彩。这个杨晨师弟，还真的是让人意外。藏经阁里面一呆就是大半年，看遍所有的典籍。而五行其他属性的功法他也要练一遍，了解其他的属性，这想法，简直让人无语。

　　不过，既然杨晨现在的修为大进，至少公孙玲看出来，已经比在藏经阁当中要更进一步，想来暂时还没有什么大问题。只能是提醒一句：“那你可要小心，千万不要舍本逐末！”

　　“师姐放心，我知道我自己在做什么。”杨晨给了公孙玲一个让她安心的微笑，随后问道：“师姐在这里，难道是等我吗？”

　　“你就是杨晨？”没等公孙玲回答，旁边却突然之间插入一个陌生人的声音：“号称纯阳宫大力培养的炼气一层搏杀了几个炼气七层八层杀手的小辈？”语音中，带着一股异常让人不爽的口气，就仿佛在揪出一个隐藏在人群中的骗子一样。


第77章 切磋我不行（上）

　　随着话语声，从浮空上的那个方向上，出现了几个人影，全部都是身在空中，向着这边飞速的飞了过来。

　　飞过来的这几个家伙，有男有女，似乎飞行的时候谁也没有使用符器，显然都是至少炼气六层的境界。杨晨的眉头皱了起来，自己和师姐刚见面说话，哪里跳出来的一堆乱七八糟的人乱插话？看公孙玲的表情，也同样是一副皱眉不满的样子，当下心中便有了计较。

　　“谁说的？无稽之谈！”杨晨想都不想的直接反驳：“这是谁传的谣言？不要以讹传讹，平白丢了你修行中人的本分！”

　　对方来势汹汹，却没有想到杨晨会否认，顿时间，刚刚开口的那个领头的家伙陷入了一个尴尬的境地。原本还想借着这个传言打击嘲笑杨晨一番，人家上来就否认，这让他从和发作起？而且杨晨的口舌可不饶人，否认不说，直接给扣了一个以讹传讹的大帽子，倒是显得跑过来的众人有些鲁莽。

　　“纯阳宫的公孙道友也在，你倒是说说，这位杨晨道友，莫非不是今日疯传的那个杀了几个杀手的杨晨？”领头的是一个青年男子，几个人一落地，就开始向公孙玲发难。杨晨自己承认无稽之谈，他也没有追究的借口。但被杨晨一个口舌反击，却让他们都有些愠怒，少不得要向纯阳宫更高级的弟子讨教一番。

　　“这是我杨师弟！”公孙玲脸罩寒霜，一点都不客气的反问道：“不过，这和你们有什么关系？莫非那些杀手是你们派出的？”

　　“哪里的话，我等和你这位杨师弟往日无怨，近日无仇，找杀手做什么？”领头的青年丝毫不在意公孙玲的诘问，依旧笑嘻嘻的说道：“况且，真要有什么龃龉，我们不会自己动手吗？还要假手于人，真是可笑。除非，是有些人害怕残害同门，不敢自己动手吧？”说话当中，却反讽纯阳宫内斗。

　　“那么，今日里韩道友是打算替我纯阳宫清理门户来了？”公孙玲虽然平日里和善，但是面对这种挑衅的时候，依旧还是十分凌厉的反击。尽管杨晨就在她身边，可她是师姐，这个时候就应该为杨晨出头。

　　“不敢不敢！”姓韩的男子叫韩建德，是天权宗的外山门弟子，和公孙玲一样，是炼气六层的弟子，今日里是得知杨晨要过来的消息之后，特意赶来嘲笑杨晨的，却没料到遇上公孙玲。

　　面对和他一样修为的公孙玲，韩建德可不敢如同奚落杨晨那般的语气。说了几个不敢之后，韩建德马上把目光转到了杨晨这边，笑嘻嘻的说道：“杨师弟，既然是谣言，那杨师弟是不是应该为大家辟谣一下，免得影响了纯阳宫的名声啊！”

　　“那是自然！”杨晨在公孙玲诧异的目光中，上前一步很是肯定的说道：“不知道哪个杀千刀的家伙乱传谣言，还引动了一批好像杀了他们父母淫了他们妻女一般的无聊家伙跑来跑去的，不辟个谣怎么能成？”

　　当着面指着和尚骂秃驴，也就是如此了。韩建德和他带来的一群人，要是能忍的话，也不会听到传言就来找杨晨的麻烦了。这世上，哪怕是修行中人，也有这么一批气人有笑人无，容不得别人名声比他们强劲的家伙。

　　“那杨道友打算是怎么个辟谣法？向听到谣传的人磕头赔罪吗？”韩建德冷笑一声，不客气的说道。身后的几人，本就是一类人，刚刚被杨晨的一句话激起了怒火，现在自然也都闻言凑趣的哈哈大笑起来。

　　“哦？原来韩道友师门的辟谣规矩是被谣传的那个人给听到谣传的人磕头赔罪啊！”杨晨张大了嘴巴，一脸的恍然，忽的扭头冲着公孙玲说道：“师姐，我在来的路上倒是听过几句关于韩道友师门掌门的谣言，要不要让韩道友带个话，让他们掌门来向我辟个谣？”

　　公孙玲却只是一笑，什么都没有说。韩建德却听得肺都快要炸了。这是什么话？让自己师门掌门来磕头赔罪？

　　“你敢侮辱我师门？侮辱天权宗宗主？”韩建德大怒，冲着杨晨怒喝一声。

　　“咦？”杨晨在旁边，却是丝毫不惧：“按照韩道友的说法，辟谣就是侮辱你师门，侮辱你天权宗宗主？那我可不可以理解为，你在侮辱我纯阳宫的宫主？”

　　“你！”韩建德指着杨晨，忽然之间不知道该说什么才好。杨晨刚刚的确是只说让掌门来辟谣，却没有说过要让掌门磕头赔罪，可之前的话语，分明就是这个意思。只是，无论怎么说，他却无法指责杨晨什么，因为杨晨每句话都是按照他自己的意思来反击的。如果说杨晨不对，那就首先是打自己的脸。

　　“那就请杨道友把事实说出来吧，好过我等误会！”韩建德正待要说些什么，却被身后一个女子拦在后面。拦住韩建德之后，女子面向杨晨，脸上带着笑意，冲着杨晨说道。

　　“也不知道哪个王八蛋传的谣言！”先咒骂了一句，杨晨才狠狠的说道：“传话只传一半的数目，不知道会让人误会吗？”

　　他这一开口，就连公孙玲也有些诧异的扭回头来。什么叫一半的数目？难道杨晨杀的不止是三个七层一个八层吗？加一倍的数字？

　　对面几个人，包括韩建德，几乎都要听傻了。倒不是因为震惊，该震惊的早就震惊过了，他们惊讶的是，杨晨是哪里来的胆子，竟然敢如此的胡说八道？难道他不知道，只要一动手，不管他吹的再大，也是一样的被戳穿吗？

　　“莫非杨道友的意思，少说了一半的数目，是说杨道友你杀了六个炼气七层两个炼气八层的高手吗？”韩建德终于抓到了机会，再次开口。阴森森的问道。

　　“我说的是我是炼气二层的实力，不是炼气一层！”杨晨用一种看白痴一样的目光看着对面的一群人，随后低声的嘟囔道：“妈的，总算是知道是什么人以讹传讹了，什么玩意！”


第78章 切磋我不行（下）

　　嘟囔的声音虽然低，但在场的却都是修行有成，个个都把杨晨嘟囔的话听在耳中。杨晨最后骂人的话更是一字不漏，听的异常的清晰。

　　公孙玲却在听了杨晨的话语之后，心中微微一笑，脸上的寒霜也消去了少许。这个杨师弟，还真不是什么省油的灯。

　　韩建德已经愤怒的快要爆炸了，一群人兴致勃勃的来打纯阳宫的脸，结果现在却是被杨晨不阴不阳的反过来骂了一通还没有还口的机会，怎能不让他气愤难平？

　　“不知道杨道友有没有兴趣，我们切磋一下？”愤怒中的韩建德已经顾不得自己是炼气六层而对手只是炼气二层，开口就发出了挑战。

　　“切磋？”杨晨摇了摇头：“切磋我不是你的对手，还是算了吧！”

　　“怎么，杨师弟没有这个胆量？”听到杨晨如此轻易的开口认输，包括公孙玲在内，也都有些诧异。韩建德却险些一口鲜血喷了出来，蓄势待发人家却轻松避过，简直就如同倾尽全力的一拳却打在空气上一般的不舒服。

　　想挑衅，人家直接认输，这还有什么可挑衅的？就算是说出去，杨晨一个炼气二层的弟子，对上一个炼气六层的家伙，认输也不是什么丢人的事情。可问题是，韩建德就是转不过这口气来，所以马上出口讽刺。

　　“和胆量无关。”杨晨摇了摇头，直接走到了公孙玲身后：“切磋较量的规矩太多，我不是你的对手。不过如果韩道友实在感兴趣的话，不妨找个人多的时候，试着向我生死挑战一下！”说完，再也不理会韩建德，直接对公孙玲说道：“师姐不是来接我的吗？想必师门长辈也等急了，我们这就过去吧！”

　　公孙玲不置可否的点了点头，抬步就走。杨晨亦步亦趋的跟在身后，直接来到了几个人身前，几人却不敢阻拦，身子一偏，放过两人。前面走了几步，杨晨这才扭回来说道：“这几天一直到集会结束，我都会在这里，韩道友可别耽搁了时辰！”再走了几步，杨晨却又一次回头，留下了一句：“韩道友，千万别告诉我，你没这个胆量！”

　　刚刚韩建德讥讽杨晨的话，被杨晨原话奉还。韩建德就算是再不想发起这个挑战，这个时候却也由不得他。只是，杨晨才刚刚说了找个人多的时候，显然是让他没有理由私下里解决，韩建德也被逼到了悬崖边上。

　　目送着公孙玲和杨晨走进了镇子，韩建德和同来的几人面面相觑，随后告罪一声，飞快的离开，去找自己的师门长辈。

　　“师弟，你刚刚不该那么逼迫他的。”公孙玲走进镇子之后，忽的叹了一口气说道：“无端的招惹一个仇家，得不偿失啊！”

　　“我没有招惹他，他不是也找上门了吗？”杨晨笑了笑：“反正已经找上门了，让他们知道一下后果也不错，否则别人会当你软柿子捏！”

　　公孙玲还想再说什么，听了杨晨的话，终究没有再说什么，只是带着杨晨很快的来到了这里的一个千秋阁的分店。这里是纯阳宫的一个据点，每年浮空山的集会，都是他们在负责来此纯阳宫弟子的起居。

　　纯阳宫也有一位金丹宗师赶到了这边，却不是杨晨相熟的任何人。杨晨只是例行的拜见了一下，就会到了给自己安排的房间休息，不再管其他。公孙玲却不像杨晨这般的洒脱，只是把刚刚发生的事情禀报了出来。

　　“这个小子，倒是硬扎！”金丹宗师纯阳宫外事堂的堂主徐成信，看的比别人长远：“用一个心胸狭窄的家伙，就能让所有人不再对我纯阳宫再有怀疑，好手段。只要他赢了这一场，剩下的，我都给他接下，我们纯阳宫，已经很久没有这种有趣的小子了！”

　　听到徐成信这么说，公孙玲也放下心来。只是还是心中有些不安，如果韩建德非要生死挑战的话，杨晨又该怎样接下？只能期待杨晨杀死那些杀手是真的手中有什么杀手锏。

　　韩建德飞快的回到了天权宗的驻地，急急忙忙的把刚刚发生的事情向自家的师门长辈禀报了一遍。天权宗来这里主事的，同样也是一个外事堂的堂主，金丹宗师。在自家堂主面前，韩建德倒是没有丝毫的隐瞒，他知道，自己哪怕稍有撒谎，堂主也能靠着自己的极为细微的说谎的表现判断出来，根本就不敢撒谎。

　　“你和纯阳宫有仇？”外事堂堂主听完之后，皱起了眉头，沉声问道。

　　“没有！”韩建德急忙回答，开玩笑，自己一个外山门弟子，凭什么和纯阳宫有仇，就算纯阳宫是一个小门派，也是有几尊元婴坐镇的，他还没有狂妄到敢挑战纯阳宫的地步。

　　“那你和那个杨晨有仇？”外事堂堂主再次皱了皱眉头，又问了一句。

　　“没有！”韩建德不敢隐瞒，再次摇头。

　　“你和纯阳宫无冤无仇，和那个杨晨也无冤无仇，只是听到了有人传言人家杀了几个高境界的杀手，你就去找人家的麻烦？”外事堂堂主忍不住问出了这句。语气中，显得极为不满。

　　“弟子，弟子……”韩建德都不知道自己该说什么才好，只能嘟囔了几声，却说不出别的话来。

　　“炼气六层挑战炼气二层，你也真说的出来做的出来，还只是敢切磋较量，生死挑战都不敢，你还真是给我天权宗长脸！”外事堂堂主简直都不知道该如何说韩建德：“赢了你很光彩？还是输了有什么好处？你难道就从来没有动过脑子想过？”

　　韩建德脸上一片灰白，现在才想到，自己之前的所作所为多么的愚蠢。就算人家杨晨打不过他，纯阳宫一句传言有误就可以轻易揭过，可他自己却会被纯阳宫上下仇视，自己当时怎么就猪油蒙了心，非要出这个头？

　　“人家已经约战你生死挑战，你如果不敢，那就认输，回山闭关十年！”外事堂堂主很是随意的吩咐道：“如果你敢的话，明天就去挑战吧，不要给我天权宗丢脸！”


第79章 生死你不行（上）

　　浮空山集会的大戏在开场之前，多出了一个小插曲。天权宗的外山门弟子韩建德，向纯阳宫的外山门弟子杨晨发起了生死挑战，而杨晨在第一时间接受了挑战，双方约定了时间在镇子外的一片空地上进行生死决战。

　　两个门派的外山门弟子进行生死挑战，这是正道当中光明正大的解决双方仇怨的最直接的方法。不管结果如何，双方都要放下以前所有的恩怨。当然，既然是生死决战，那么很多时候，都是以一方的死亡而结束。人都已经死了，还有什么恩怨放不下？

　　决战双方的实力有些悬殊，一个是炼气六层，一个是炼气二层。不过，这也正是这场生死挑战的由来。尽管韩建德已经有些后悔，但被杨晨挤兑到那种地步，他也不可能做缩头乌龟，不敢向杨晨挑战。

　　正主还没有现身，约定好的那片空地周围就已经聚集了不少人。大多数都是筑基期以下的弟子，都是这次过来参加浮空山集会的主要人物。至于那些筑基期以上的高手们，两个炼气期的小辈打来打去，也值得他们特意过来一看？

　　韩建德来的不算晚，但也比杨晨要早一些。当他出现的时候，纯阳宫连一个人都没有出现。韩建德也不想在这个时候分心，索性找了个地方原地打坐，一边静心，一边等待。

　　左等右等，纯阳宫还是没有人来，渐渐的，周围的人群当中，也开始传出了一些风言风语。

　　“怎么回事？纯阳宫的人，不会是怕了吧！”

　　“奇怪，不是说好生死挑战码？怎么到时候了，人还没有来？”

　　“人家这才是聪明，炼气二层对上炼气六层，那不是白白送死吗？”

　　“也不尽然，纯阳宫的那个叫杨晨的弟子，据说已经干掉了三个炼气七层，一个炼气八层的杀手，生死挑战一个炼气六层，小意思吧！”

　　“你怎么知道那是真的？说不定是纯阳宫为了抬举这个弟子，故意传出来的，只为抬高身价。”

　　“真真假假，这里韩道友和他打一场不就知道了？”

　　……

　　“天权宗这次是做什么？炼气六层的弟子挑战人家炼气二层的，这不是欺负人吗？天权宗和纯阳宫没听说有什么大矛盾啊！”

　　“听说是天权宗的弟子主动发起挑战的。据说之前韩道友说要较量切磋一下，纯阳宫的杨道友直接认输，说切磋他不是对手，要是生死挑战也许还能一战。韩道友也是没办法，平白落了个以大欺小的名头，赢了还好，输了的话，说不定还要赔上性命，身败名裂，唉！”

　　……

　　讨论什么的都有，有站在天权宗一边的，自然有站在纯阳宫一边的，大家到时各自有说法。好在浮空山集会也算是修行界一个重大的事件，参与的门派众多，但是都还保持着和气，大家只是讨论，却没有谁有过激的举动和言语。

　　韩建德当然也听到了这些讨论的话语，但是大家讨论的越是心平气和，韩建德就越发的郁闷。是非皆因强出头，这话一点都不假，他这一次，就是因为这个原因，而被迫到了现在这个地步。如果能给他再来一次的机会的话，他绝不会在那个时候跑去找杨晨的麻烦。

　　心中郁闷的想要吐血，韩建德不由得伸手握住了外事堂堂主给自己的一件符宝。那是金丹宗师亲自给炼制的一只手镯，只要自己输入足够的灵力，就能够发动毁灭性的一击，筑基期以下，不死也得送掉半条命。

　　对手杨晨只是炼气二层的实力，只要被击中，绝对是必死无疑。可惜，这镯子是外事堂堂主给一个女弟子炼制的，韩建德也只能藏在乾坤袋当中，否则可以自然的戴在手腕上，防不胜防。

　　有这个，绝对能让杨晨身死道消。只是和纯阳宫从此就会结下仇怨，韩建德最发愁的，也就是这个。但和自己的性命一比，以后的麻烦，还是以后来解决，至少现在自己得活着。想到这里，韩建德也缓缓的静下了心神，脸上呈现出一阵胸有成竹的神色。

　　旁人看在眼中，自然是心中有数，对那个还没有露面的杨晨也叹息起来。可惜啊，能被师门带出来参加浮空山集会的，都是师门内看好的弟子，竟然要死在一场生死挑战上。

　　杨晨是卡着时间点来的，在约定好的前一刻，他和公孙玲出现在场地这边。公孙玲一副要看戏的模样，根本没有帮忙的意思。事实上想帮忙也不可能，两个人的生死挑战，如果有人破坏规矩，那可是当众挑衅在场的所有人了。

　　“还以为你怕死不敢来了！”韩建德站起身来，冲着杨晨就是冷冷的一笑。手中有大杀器，他已经毫无畏惧。

　　“说好的是这个时辰，没有耽搁就行！”杨晨淡淡的回应了一句，随后转向了一边的那个仲裁：“可以开始吗？”

　　仲裁是另一个门派的一位筑基期的弟子，生死决斗，仲裁只要保证双方没有别人暗助就行，倒没有什么其他的规矩。

　　见杨晨问起，仲裁看了看韩建德，韩建德微微的点了点头。仲裁却没有马上宣布开始，反而是问了两人一句：“生死决斗，至死方休，决斗之前，二位还有什么要说的吗？”

　　“没有！”韩建德一摇头，反正死的那个不可能是自己，说这么多废话做什么？

　　“你呢？”仲裁又转向了杨晨这边。

　　“冤有头，债有主，韩道友，我与你往日无冤近日无仇，你主动提出生死决斗，至死方休，黄泉路上，莫要怨天尤人，安心上路吧！”杨晨面无表情的说完这番话，随后再不开口。

　　仲裁左右看看，不动声色的向下一挥手：“开始！”随后迅速的后退，退出了两人之间的圈子。

　　韩建德脸上狰狞的一笑，他可没打算一开始就祭出大杀器，至少在杨晨死之前，也要好好折辱一番，以回应他刚刚这一番话的羞辱。

　　还没等韩建德有什么更多动作，他就眼前一花，大惊之下，喉咙一紧，整个人似乎都被冰封一般。


第80章 生死你不行（下）

　　靠着两枚经过乾坤养宝诀强化过的轻灵符，杨晨的速度几乎提升了一倍有余。本身两人距离就不远，杨晨只是用力的一个踏步，就来到了韩建德的面前。

　　在韩建德的眼中，杨晨的身影一花，就出现在身边。如此的速度，简直如同鬼魅，韩建德当机立断，不能再放着杀手锏不用，只是，这个念头刚起，却已经有些太迟。

　　一股如山一般的压力将他紧紧的笼罩，他仿佛忽然之间陷入了血海地狱一般，恐怖的气势直接摧毁了他所有的反抗意志，全身僵直，再也无法动弹。

　　连天庭的那些仙人在杨晨尽情释放杀意的时候，都会觉得害怕，遑论韩建德一个区区炼器六层的普通弟子。在围观众人眼中，韩建德仿佛变成了一个呆子一般，只是伸手在乾坤袋边上，却死活没有下一步的动作。

　　“饶命！”这两个平日里只要嘴皮子一动就能够说出来的话，此刻却被硬生生的堵在韩建德的咽喉当中，想喊都喊不出来，只能眼睁睁的看着杨晨冲到了自己的近前。一股绝望的情绪整个的充斥了韩建德的身躯。

　　杨晨的手中，蓦地出现一柄造型十分彪悍长刀，只是一挥，长刀就划过了韩建德的颈项。众目睽睽之下，韩建德的脑袋飞起老高，鲜血喷涌了一地。而始作俑者杨晨却已经收刀回到了原地，看也不看韩建德一眼，只是盯着仲裁，等着他宣布结果。

　　动作实在是太简单，冲出，挥刀，收刀，后退，简单到任何人都没有办法怀疑其中有什么问题。而直到这一刻，韩建德的尸身才软软的扑倒在地，杨晨的身上却干净的如同刚刚洗过衣裳，一丁点的血迹都没有沾染上。

　　震惊，骇异，不信，不可思议，各种的表情在围观的众人脸上呈现。这一刻，所有人好像都失去了修行中人应有的那种风轻云淡，泰山崩于眼前而不变色的修养，活灵活现的在众人的脸上表现了出来。

　　谁又能想到，一个炼气二层，一个炼气六层，境界上差了四层，生死决斗的结果竟然是这样的出人意料？有无数人在目睹这一切之后，都是心中一寒，仿佛杨晨斩在韩建德脖子上的那一刀是斩在了他们的头上一般。在此之前，要不是韩建德已经跳出来，说不定他们就会是下一个去嘲讽挑衅杨晨的人。

　　无数人的心中都在庆幸，庆幸自己没有那么心急，也庆幸韩建德跳出来的那么早，给大家一个活生生的榜样。

　　除了公孙玲，谁也不敢相信的结果让众人在很长的一段时间内，都维持着目瞪口呆的模样。哪怕公孙玲对杨晨之前说过的话语深信不疑，但也没有料到，对上炼气六层的韩建德，杨晨竟然应对的如此的简单。现场死一般的沉默一直持续到杨晨再次开口。

　　“切磋较量，我不是你的对手！”杨晨的声音不高，但似乎在唤醒所有人，同时也似乎在提醒着所有人：“不过，生死挑战，看起来你不是我的对手！”

　　现在所有人都明白杨晨之前承认切磋较量不是对手的原因了，只是谁都不想再去质疑这个结果。韩建德身首异处已经说明了一切，尤其是他死后犹自紧紧攥着的手中显露出来的那只手镯，一看就是顶级的符宝。连符宝都没有来得及动用就一命呜呼，其他人就算是心中不服，但见到这幅情形，却也对杨晨曾经杀过几个炼气七层八层的杀手深信不疑。

　　仲裁终于反应过来，低头看了看韩建德的尸身，面无表情的抬头说道：“纯阳宫杨晨胜！”随后就再也不多说什么。两个炼气期的小辈打生打死，谁胜谁负他一个第三方的筑基弟子根本不会在意。虽然惊讶杨晨那一刀的凶悍，但也仅仅就是有些惊讶而已。越级挑战，这个世界又不是只有杨晨一个？

　　至此，生死决斗已经完全落下了帷幕。韩建德的尸身自然会有天权宗的人去收拾，杨晨也不理会在场众人，冲着跟着过来给他压阵的公孙玲笑了笑，两人一前一后，如入无人之境一般，安步当车，平静的回到了千秋阁当中。

　　直到两人的身影彻底的消失，围观的众人当中，才有人开始纷纷的讨论起来。

　　“看到没有？人家是有杀人的底气！”

　　“唉，韩道友这是哪里想不开，非要去生死挑战这么一个凶人，何苦呢？”

　　“还不是强出头，以为自己有多了不起，看不起人。人家都认输了，他还要穷追不舍，咎由自取啊！”

　　……

　　倒是有不少人对杨晨决斗之前说的那番话很是感兴趣，也问了出来。

　　“纯阳宫的那个杨道友，他说的那番冤有头债有主是什么意思？”

　　“你不知道吗？这位杨道友拜师之前，尘世中是一名刽子手，这话是他每次杀人的时候都要说的话。你可要小心，不要让杨道友对着你说出这番话，哈哈！”

　　“刽子手也能修行？”

　　“至少人家炼气二层的时候就杀了不少高手，我眼前就看着杀了一个炼气六层，你说人家能不能修行？”

　　……

　　“小子，干的不错！”见到回到千秋阁的杨晨和公孙玲，徐成信哈哈大笑着夸奖道：“一刀就让所有怀疑的人闭嘴，省心省力，我看好你！”

　　“多谢师祖！”面对徐成信的夸奖，杨晨只是微微的躬身道谢。

　　“谢什么？我可没出力！”徐成信大手一摆，呵呵一乐道：“倒是你这样一来，也给我纯阳宫增色不少，如此，你才炼气二层，应该还没有飞行法器，这一只竹鹰是我当年代步的法器，就奖给你！”说着，一道乌光已经直飞到了杨晨身边，悬停在杨晨的眼前。

　　“多谢师祖！”杨晨伸手抓住了那个竹鹰，正瞌睡就有人送枕头，真是贴心，杨晨只有一只被下了追踪法阵的纸鹤，竹鹰正好能够解决他的问题。徐成信看人修为很准，杨晨这次是真心实意的开始道谢起来！

　　“休息几天，等着天梯开放吧！”徐成信笑眯眯的吩咐道：“我也很想知道，你到底能踏上几级天阶。”


第81章 纯阳宫作弊（上）

　　浮空山集会，最核心的部分，就是各门派的新秀们，接受天梯幻境的考验，被众人戏称为上天梯。

　　浮空山有一座山峰，不知道谁刻出了一百级的台阶，正好从从山脚通到山顶。这条满是台阶的山路，就是天梯。天梯的每一级台阶上，都被某个前辈高人布置下了极其强悍的迷幻阵法，只针对炼气期的弟子。在这条天梯上，每走一步，都是对自己内心的一个磨砺。所以，有时候上天梯也被叫做问心之路。

　　开启天梯，需要至少十位金丹宗师合力，而且也只能在每年的同一时刻才能开启。开启的时间有限，所以各门派能够上天梯的弟子，基本上也都是门派内部着重培养的弟子。一般来说，在天梯上登上越高的天阶，也意味着以后的成就越高，罕有例外。各门派也十分重视每年一次的上天梯集会。

　　每个门派每年只能选两位优秀的弟子，一般都是炼气五层以上的允许外出试炼的弟子。而今年纯阳宫选出来的，就是公孙玲和杨晨。前世杨晨资质普通，根本就没有机会参加天梯仪式，想不到今生还在炼气二层，就被宗门送了过来。

　　每年会有十个门派会被指定，出那十位金丹宗师来主持上天梯的仪式。这里有现成的阵法，只要这些金丹宗师在指定的方位将灵力输入即可。当然，如果那些金丹宗师们感兴趣，他们甚至还可以在考研过程中稍稍的增加一些难度。

　　生死决斗，在浮空上集会来说，只是一个开胃菜，所有人的心思还是全部都放在了上天梯之上。以往所有走过天梯的弟子，只要是登上超过二十级天阶的人，全部都是被门派大力栽培。这是所有人的机会，大家全部都在摩拳擦掌的做着准备，争取自己能有一个好结果。

　　哪怕没能够出人头地，但上天梯之所以又被称为问心路，对于所有这些能够踏上天梯的弟子们来说，也是不可多得的磨练机会，多多少少，总是会有不少收获。只要被选上的，全部都很珍惜这宝贵的机会，只有杨晨一个，却是从头到尾就没有想过自己会被入选。

　　天梯开放的这一天，沿着天梯周围，几乎所有可以用来观察的位置，都被来自各门各派的弟子占据。各式各样的飞行符器符宝悬停在空中，还有不少人根本就是靠着本身的修为飞在空中，谁都不想错过最精彩的情景。

　　准备上天梯的弟子们，已经开始跃跃欲试起来。其中，有十几个名声在外的天才新秀，已经是志得意满的打算在天梯上一展身手，引起举世瞩目一般，看他们的表情，几乎个个都有一种舍我其谁的自信。

　　以前上天梯的记录，却是由碧瑶仙岛的石珊珊石仙子创造的。她在天梯上，整整登上了六十三级天阶，前无古人后无来者。而现在，石珊珊也是几乎所有门派公认的修行天才，不知道有多少年轻的俊彦期待着能有得到石珊珊的青睐，说不定还能有机会合籍双修，那简直就是梦中的事情。

　　十大金丹高手已经就位，不一会，原本看起来普普通通的山间石阶，就开始闪烁起微弱的光芒。看着这一幕，所有那些等待上天梯的新秀们，全部都认真了起来。这条闪烁着光芒的山间石阶，现在才可以真正的被称为天梯。

　　第一个走上去的，是一个风云殿炼气七层的弟子。众人眼睁睁的看着他在天梯上缓慢而坚定的走了三步，踏上了三级天阶。随后的步伐就开始紊乱了起来，忽快忽慢的连着登上了十四级天阶之后，就再也没办法支撑，随后，天梯大亮，这个风云殿弟子直接被送到了山脚。

　　出现在山脚的风云殿弟子，这才意识到自己已经被推出了天梯。但他已经顾不得去查看自己到底走了多少级天阶，当场就在原地坐下来，开始打坐，似乎整个人都进入了一种顿悟的状态之中。

　　这样的情形，估计以前也不知道出现了多少次，大家都心中有数，却是谁也没有打扰那个打坐的风云殿弟子，众人的目光，又集中到了第二个上天梯的人身上。而与此同时，已经有不少人开始议论起来。

　　“风云殿的谢道友只走了十四级天阶，可惜了！也不知道他到底看到了什么，好奇啊！”

　　“还是要看太天门，乾坤门，五行宗，青云宗，碧瑶仙岛这些大门派的弟子啊！”

　　……

　　众人的议论声中，今年的新秀弟子们，一个一个的轮番上前，挨个的登上了天梯。天梯中的光芒，一直在闪动，似乎就没有暗淡过。

　　轮回谷，一个十七级，一个二十三级，两个弟子，都是名声煊赫的新秀，尤其是那个连登二十三级天阶的弟子，更是已经天下闻名。众人看到这个结果，都是赞叹，盛名之下无虚士。

　　摩云宗，两个新秀，全部都是十五级天阶以下。似乎他们的两位新秀弟子纯粹就是抱着磨练的目的赶来，对此结果也都没有太在意，倒是两个弟子从天体上下来之后，满脸的喜色，似乎获益良多。

　　碧瑶仙岛这次有一个男弟子，直接跨过了二十八级的天阶，登时之间，被人交口传诵。这已经是今日里上天梯的数十人当中，成绩最好的一个。从天梯上下来，碧瑶仙岛的这位弟子，竟然没有和其他人一样马上闭关顿悟，而是静静的坐在原地，看着后面那些上天梯的人的表现，看起来十分的轻松。

　　不过，碧瑶仙岛的风头刚刚大出，马上就有一位太天门女弟子将所有的光环全部都抢了过去，炼气七层，石珊珊的后辈，在天梯上登上了三十五级的天阶。除了不能和石珊珊想必之外，放在任何时候，都是前程远大的天才弟子。

　　今年碧瑶仙岛的两个新秀弟子，全部都是大放异彩，光芒一时无二，甚至连太天门也无法匹敌。

　　很快，上天梯的人选就轮到了纯阳宫的两个弟子。


第82章 纯阳宫作弊（下）

　　纯阳宫因为之前杨晨的挑战，很是在众人心目中印象深刻。杨晨一刀斩下了韩建德的脑袋，有不少门派虽然嘴上不说，但是心中却是略有微词的。

　　无论如何，大家总是觉得，都是名门正派，没有必要生死相搏。只是这一次纯阳宫杨晨做的实在是漂亮，切磋较量直接认输，这一点大家都知道，而且杨晨有言在先，切磋较量认输，想知道他的实际实力，那就生死挑战。

　　韩建德为了面子，主动向杨晨发起了生死挑战，不少人却选择性的忽略了这一点。或许是杨晨以炼气二层的实力完胜炼气六层的韩建德，让不少人觉得前辈的威严得到了挑衅，加上不知道哪里传出的杨晨的刽子手出身，对杨晨很是不喜。连带的，对纯阳宫的另一个弟子公孙玲也有了同样的看法。

　　“师姐，天梯幻阵，可能和你研究过的任何幻阵都不一样。”在公孙玲马上就要上天梯之前，杨晨叫住了她，低声的说道：“有时候，可能会针对你性格方面的弱点发动攻击。师姐，必要的时候，该雷霆一击也要雷霆一击，不能够光是想着息事宁人忍让当先。”

　　公孙玲很是错愕，杨晨和她说这些，她以前根本就没有想过。而且杨晨说的十分的笃定，就好像杨晨是很了解这天梯幻阵一般，不由得让公孙玲也有些惊讶。还好，公孙玲相信杨晨是不会害自己的，微微点了点头，给了杨晨一个微笑，然后踏上了天梯的第一级天阶。

　　十个金丹宗师里，只有一个徐成信是纯阳宫的外事堂堂主，其他的九个，却都是憋足了劲想要让纯阳宫出丑的。公孙玲一踏上天阶，马上就感觉到了那种如山一般的压力。

　　“纯阳宫一个炼气二层的弟子，前几天出了好大的风头，不知道这位女弟子会表现如何！”

　　“哼，故弄玄虚之辈，你什么时候见过炼气二层的人能击杀炼气六层的？这可不止是差四个境界，你什么时候见过炼气二层的人能动用符宝？纯阳宫这次，分明就是想要混淆视听，李代桃僵。要不是天梯只能由炼气期的弟子上去，说不定纯阳宫还会派两个筑基期的弟子来吧！哈哈哈……”

　　众多的议论声中，这个声音十分的独特，声音也最大。至少旁观的人们，全部都听的一清二楚。原本众人还对杨晨击杀韩建德有所震惊，现在听到这个声音，所有人仿佛都是一种恍然大悟一般的感觉，原来如此。

　　一刀砍下炼气六层的韩建德的脑袋，那把刀要是普通的刀，谁也不会相信，绝对是顶级的符器，甚至是符宝。而控制符宝，那却是炼气六层炼气七层的修为才能够做到的事情。一个炼器六层甚至七层的胜过了一个炼气六层的，似乎并不值得怎样的夸耀。

　　杨晨是炼气二层，这话是纯阳宫说的，也是杨晨说的，旁人自然无法检验真假，除非杨晨肯放任这些人的灵力进入自己的身体为所欲为。杨晨当然不可能这样做，旁人当然也不会无聊到要这样验证杨晨的修为。

　　那个说话的家伙，就是用这一点来引动了所有人的猜疑，顿时间，除了大多数人盯着杨晨的目光不善之外，就连看着公孙玲的眼光也都有了些异常。如果纯阳宫只是靠这种混淆视听的手段来博取名位的话，那也实在是太下作了。

　　所有人似乎都以为自己发现了事实的真相，内心当中，也都十分的期待这次纯阳宫在天梯上千万不要取得什么好结果，眼见得公孙玲已经在天梯上走了十级天阶，多事的人已经开始议论公孙玲还能走几步就会被天梯推下来。

　　天梯上的公孙玲，步履不徐不疾，十分的稳定，至今还没有看出有什么慌乱的迹象。在一干人等期待的目光之下，平静而又稳定的又走了十级天阶，依旧还没有什么不稳的情形出现。

　　“这位公孙道兄，是一个阵修。”有人似乎又察觉到了一些内幕，大嗓门的叫了出来。

　　听到声音的众人登时又是一阵不齿，明明知道这天梯是幻阵，居然还派了一个阵修进去。这位公孙道兄以前名声不显，说不得根本就是一个钻研幻阵的，这样要是能够取得一个好名次的话，纯阳宫今年可就是为了名气无所不用其极了。

　　可惜了这位公孙玲，如此精致的一个美女，或许本身能成为门派新秀，也是有一定实力的。只是在纯阳宫的如此安排之下，却平白的落下了一个弄虚作假的名头，可惜了！不少人看着公孙玲雅致的身材已经娇美的面容，心中都是发出了这样的喟叹。

　　不管众人怎样的想法，公孙玲却依旧还是沉稳的踏上了第三十级天阶。到了这一步，哪怕就算是那些因为公孙玲是阵修而有些不齿的人，也不由得佩服起来。能登上三十级天阶的，绝对是天才。阵修也是修行中人，又没有规定过阵修不能上天梯。

　　到了这个地步，公孙玲的脚步依旧还是稳定，只是速度慢了下来。三十一，三十二，三十三，三十四，三十五，当踏上第三十五级天阶的时候，公孙玲已经平了今日碧瑶仙岛的那个女弟子的记录。

　　但这还不算完，公孙玲依旧还是坚定的向上迈着步子，只是脸上的表情一件变得十分的严肃，仿佛在面对这什么强悍的敌人一般。雪白如玉的肌肤上，已经看到了一颗颗晶莹的汗珠。

　　四十，四十五，五十，旁观的众人早已经将一开始的那些轻视抛到了九霄云外，能登上五十级天阶，那绝对是天才当中的天才，纯阳宫这次拣到宝了。

　　一直到五十三级天阶上，公孙玲的身形才开始了摇晃，每向前踏出一步，都好像要抵抗巨大的压力。一个如此娇美的弱女子，却显现出了不输在场任何男儿的意志，公孙玲的表现，已经得到了所有人的认可。

　　五十八，五十九，六十，六十一，在无数人紧张的注视甚至心中暗暗计数的情形之下，公孙玲终于再也坚持不住，在踏上了第六十二级天阶之后，身形剧震，随后原地消失，出现在山脚下。

　　轰，现场如同引爆了一枚巨大的炸弹，顿时间沸腾了起来。


第83章 看你能杀多少（上）

　　从天梯被人发现以来，上天梯的记录就是碧瑶仙岛的石仙子创造的六十三级天阶。现在，纯阳宫一个名不见经传的女弟子，竟然登上了六十二级天阶，直追石仙子当年。虽然比石仙子稍微的差了那么一线，但是却已经是让人骇异的记录。

　　这绝对是今年上天梯最强的记录，而围观的这些人，却是全程见证了这么一个强悍记录的诞生。和六十二级天阶的记录相比，之前的那位碧瑶仙岛的女弟子的三十五级天阶简直就是一个笑话。

　　再没有人说什么阵修之类的怪话，哪怕是阵修，公孙玲也是实实在在的在众目睽睽之下连上六十二级天阶。即便是再如何不服气的家伙，面对这样的情形，除了震惊之外，似乎也就只剩下佩服，至于其他什么虚假作弊之流的话语，根本就无法说出口。

　　尤其是那些主持天梯的十位金丹宗师。除了徐成信之外，其他的九位金丹宗师个个心中有数，他们在公孙玲上天梯的时候，可是有默契的特意给公孙玲施加了不少的压力。要知道，这可是几位金丹宗师联手欺负一个炼气期的弟子，在这种情形之下，公孙玲竟然还能够登上六十二级天阶，真实情况下，恐怕比起石珊珊来也不差分毫。

　　徐成信简直已经开心的快要炸开来，纯阳宫这一次浮空山集会简直就是一枝独秀，再没有一个门派比纯阳宫更加的风光。

　　且不说杨晨以炼气二层的修为砍了那个天权宗韩建德的脑袋，光是公孙玲这天梯上走上六十二级天阶，就足以让所有人都知道，纯阳宫出了一个直追碧瑶仙岛石仙子的天才弟子，以前因为门下弟子不给力而被其他门派的道友们若有若无的揶揄从此以后再也不会有。一想到这一点，徐成信就好像三伏天吃了一颗冰镇的西瓜，从里爽到外。

　　以后还有谁能在自己的面前高谈阔论？除了碧瑶仙岛，哪怕太天门那些不可一世的家伙们，面对公孙玲这样的成绩，也无法说出半个不字来。公孙玲一个弟子，就足以让整个纯阳宫扬眉吐气。

　　一念至此，徐成信看着其他方位上另外九个金丹宗师的时候，眼睛也仿佛角度向上调了一些，虽然不敢说已经用下巴看人的地步，但也差不多是鼻孔冲着这些家伙。

　　因为公孙玲造成的震撼，以至于十位金丹宗师全部都停下了手。徐成信得意洋洋的看着其他的九个，脸上的那种骄傲毫不掩饰。在公孙玲的记录面前，其他九个金丹宗师也默认了徐成信的这种得意，心中不爽归不爽，却毫无办法，谁让他们的门派当中，没有出一个如此出色的弟子呢！

　　公孙玲被天梯推出，出现在山脚，可能因为在天梯上耗费了极大的心力，刚想要迈步，竟然脚下一软，身体不由自主的向前扑倒。

　　一直注视着这一切的杨晨，手疾眼快的向前一步，伸手一扶，将公孙玲差点要软倒的娇躯扶住。虽然伸手碰到了公孙玲的腰部，但触手之处却是软滑之至，忍不住让杨晨也心中一荡。

　　被杨晨扶住的公孙玲，更是脸色一红，正要推开，却察觉到被杨晨扶住的地方，缓缓的传过来一股土系的灵力。只是转瞬间，这一股灵力就冲进公孙玲身体大半，将公孙玲几乎枯竭的灵力补充了几分。

　　借着这一股灵力的帮助，公孙玲站直了身体，冲着杨晨又一次露出了微笑：“杨师弟，多谢了！”

　　旁人都以为这是公孙玲在谢杨晨扶她一把，但公孙玲自己却十分清楚，这是谢杨晨在她登上天梯之前说的那一番话。要不是那一番话，说不定公孙玲早已在五十级天阶的时候就支持不住，能踏上六十二级天阶，完全是因为杨晨的提醒。

　　天梯上发生的一切，公孙玲都还记忆犹新，尤其是最后的那几步，简直就是耗尽了她全身的精力。不过，却也让公孙玲获益匪浅，后面的那些幻境攻击，正如杨晨所说，完全是针对她的性格弱点，防不胜防。要不是杨晨提醒过，公孙玲甚至不知道该如何的应付。

　　下了天梯的人，通常都会在第一时间闭关顿悟，感悟自己在天梯上悟出的东西。但公孙玲却没有这样做，而是稍事休息之后，在一旁静静的坐着，她很想知道，指点自己的杨晨，在天梯上能够登上多少级天阶。

　　经过了短暂的惊讶和议论，十位金丹宗师们也再一次进入了状态。天梯上再次发出了微微的光芒，昭示着下一个人可以踏上天梯。

　　公孙玲之后，就是杨晨。看着散发着光芒的天梯，杨晨仿佛不是面对天梯，而是一条普通的小路一般，信步抬脚，连个像样的准备动作都没有，就直接踏了上去。

　　刚刚看过一个绝世天才慎重又慎重的登上天梯，现在突然看到一个吊儿郎当的家伙，就连同样是纯阳宫的徐成信也有了些许不满。哪怕再不在乎这些，表面工作也应该做一做吧？如此的轻忽，和公孙玲这个天才弟子一比，简直就是在丢纯阳宫的脸。

　　其他九个金丹宗师更加的不满。恰在这个时候，围观的人群中似乎又有人针对杨晨说了一句：“唉，刽子手出身就是刽子手出身，难登大雅之堂啊！”

　　一句话，似乎也挑起了众人心中的那一丝共鸣。围观的人不必说，九个金丹宗师却是再次十分有默契的做出了一个决定，既然杨晨如此的不重视，那么一定要给他一个终身难忘的教训。他是刽子手出身，那就让他在刽子手的身份上，栽一个大跟头再说。

　　“哼，刽子手，杀人无算！”天权宗的外事堂堂主是心中恨意最强的那个，韩建德死在杨晨的手上，哪怕韩建德做事再怎样的不地道，但说来说去还是天权宗的弟子，被杨晨杀掉，那就是折损天权宗的面子，想到这里，堂主也做出了一个决定：“我看你能杀多少！”


第84章 看你能杀多少（下）

　　主持天梯的十位金丹宗师，每一个都可以将自己想象的情形加诸到天梯幻境当中，这是天梯阵法的独特之处，也是问心路的厉害之处。最厉害的是，十位主持阵法的金丹宗师们，甚至可以自由的通过神识来沟通，协调一致。

　　公孙玲上天梯的时候，除了徐成信之外，其他人就玩了这么一手，合力给公孙玲制造障碍。现在杨晨踏上天阶，大家还是同样的招数，不过是由天权宗的外事堂堂主发动而已。

　　一脚踏上第一级天阶，杨晨就好像置身刑场当中，面前是十个已经被绑好的待决之囚，而他已经恢复了那一身头扎红绸，赤裸上身，手提鬼头刀的刽子手打扮。不过，手中的鬼头刀却是斩仙台当中的凶刀模样，也是杨晨功德戒当中的剑匣的模样。

　　幻由心生，所有的一切，还是以杨晨的脑海中的认知为基础，才能够借助阵法的力量，形成幻境。看到这熟悉的一幕，杨晨的脸上也露出了一丝轻蔑的笑容。靠这个想要来为难杨晨，这不是自投罗网吗？

　　手中的凶刀挥起，片刻间十颗人头落地，眼前的场景稍稍的发生了一些变化，十个人飞快的变成了百人。百人之后，又是一千人。

　　不管来多少人，对杨晨来说，都只是挥刀次数的问题，不存在任何的思考。每一次挥刀，杨晨似乎都没有什么迟疑，一刀一个，全部都是一刀断首，别无二致。

　　砍完一千颗头颅，眼前的犯人终于有了些变化。原本是一些壮汉的囚犯，这次换成了女人。各种各样的类型，有的烟视媚行，有的娇柔清雅，有的傲气凌人，有的却是温婉有加，各有不同。

　　十个女人，有的大叫冤枉，有的哭哭啼啼，有的含情脉脉，有的却是怒目而视。杨晨丝毫没有半点的迟疑，依旧还是一刀一个，结果了这些女犯。

　　接下来，是一百个女人，一千个女人，哀求，诱惑，痛骂，恭顺，各种各样的类型此地出现，而女人的身材也越发的曼妙，面孔也越发的美丽，仿佛只要杨晨愿意，她们随时可以自荐枕席，只要杨晨不要挥刀。

　　无论是面对什么样的类型，杨晨只是一刀砍下，没有半点的怜惜。女人之后，囚犯变成了白发苍苍的老人，十个，一百个，一千个。

　　幻境中杨晨花费了很长的时间才砍完这么多的脑袋，现实中，众人却看到杨晨一步一步的踏上天阶，已经到了第九个。

　　“他真的是铁石心肠吗？”天权宗外事堂堂主心中暗禀，不是谁都能够毫不迟疑的砍下几千颗脑袋的。但他并没有就此放弃，反而更加的激起了斗志：“我就不信，你什么人都能斩的下手！”

　　杨晨的眼前，出现了十个幼童，有男有女。对此，杨晨根本就毫不在意，机械的做着挥刀的动作，转眼间，一百个幼童，一千个幼童就被杨晨挨个的斩首。

　　哇哇哇，这次出现的，是十个嗷嗷待哺的婴儿，小小的身躯还包裹在襁褓之中，人却出现在刑场之上。

　　“问心路，我既然要走刽子手这条杀生之路，就不会在乎任何对手的身份！”杨晨心中给了自己一个坚定的回答，手上的凶刀毫不迟疑的冲着十个襁褓中的婴儿挥去。随后又是一百个婴儿，一千个婴儿。

　　婴儿之后，是猛兽，恶鬼，凶魔，精怪。面对这些，杨晨更是毫不迟疑，不管是多么风情万种的诱惑，还是凶神恶煞的恐吓，疑惑是可怜巴巴的哀求，甚至是妖魔鬼怪的各种法术攻击，在杨晨面前，统统没有作用。所有的一切，杨晨都恍如视若无睹，回应那些的，只是一刀又一刀的斩下。

　　斩完这些魑魅魍魉，杨晨的面前，已经换成了自己的身边人。

　　孙海敬，斩首！

　　楚亨，斩首！

　　韩建德，斩首！

　　四个仆人，沈达袁婷古群何莲，恭敬的冲着杨晨行礼，而杨晨回应的，依旧还是一刀斩下。斩完四个仆人，上官峰，汪总管相继出现，而杨晨同样是毫不犹豫的斩首。

　　徐成信，斩首！

　　孙轻雪，斩首！

　　石珊珊，斩首！

　　杜谦，斩首！

　　朱辰涛，斩首！

　　公孙玲，斩首！

　　父母，斩首！

　　师父，斩首！

　　出现的人，在杨晨的心目中越来越重要，但杨晨根本就不管对方是谁，仿佛就在这幻境中磨练自己的心神一般，毫不迟疑的一个一个斩首，心中没有起半点波澜。所有这些，都是在幻境中，杨晨没有任何的心理负担。

　　“师弟，你终于走完天梯了！”杨晨机械的挥着刀，突然之间所有的场景一变，自己已经站到了浮空山脚下天梯的入口。旁边，虚弱的公孙玲已经恢复了不少，笑语盈盈的看着杨晨，脸上满是惊讶和骄傲。

　　耳边忽的充斥了一阵喧闹的声音，震惊，质疑，疯狂，各种各样的叫声充斥了杨晨的耳朵。一个炼气二层的弟子，竟然走完了天梯所有的天阶，这简直就是不可能的事情。

　　徐成信的声音远远的传来，哈哈大笑声中，仿佛向所有人炫耀一般：“哈哈哈哈，我纯阳宫外山门弟子杨晨，走完了所有的天梯，前无古人，后无来者，还有谁敢不服？”得意之情，溢于言表，声震霄汉。

　　最初的怀疑和震撼之后，旁观众人已经不再是那种轻蔑的目光，换成了一种崇拜嫉妒不服相夹杂的复杂目光。越是这样，越发的能让杨晨有一种无以伦比的成就感，折服敌人，甚至比让自己人开心还要让人满足。

　　“杨道友，我一直以为你是炼气七层的高手假装炼气二层，看来我错了，在此向杨道友道歉，请杨道友见谅！”那个之前质疑杨晨的大嘴巴的家伙，也跳了出来向杨晨服软：“杨道友意志之坚定，在下佩服！”

　　“可惜，说的再好听，也不过是虚幻而已！”杨晨眼睛忽然亮了起来，手中忽的出现了凶刀，冲着说话的家伙就是一刀，随后猛地转身，一刀斩向了公孙玲的颈项。


第85章 登顶（上）

　　两刀砍过，两颗人头飞起，鲜血四溅，周围的人们一阵大乱。

　　“孽畜，你在做什么？”

　　“同门相残，欺师灭祖！”

　　……

　　无数的责骂，纷至沓来，有几个性急的，甚至已经祭出了符宝，只等主持天梯的金丹宗师们一声令下，就会一拥而上，将杨晨碎尸万段。

　　“哼！”杨晨冷哼一声，不屑的说道：“哪怕你幻境做的再真实，在我的眼中，依旧还是幻境，给我破！”

　　刷，所有的一切尽数消失，杨晨的眼前，只剩下一条无边无际的通向天边的阶梯，远远的看不到尽头。每一个阶梯之上，都站着一个人，冷冷的看着杨晨。

　　“滥杀无辜，以后死无葬身之地！”踏上第一级台阶，台阶上站着的，却是杨晨在纯阳宫驿秀山庄看到的一个弟子，开口对着杨晨就是一句。

　　咔嚓，等他说完，杨晨伸手就是一刀，随后直接踏上了第二级台阶。

　　“杀人无算，小心因果报应！”第二个台阶上的，同样是驿秀山庄的一个弟子。说的同样是杀生不对的言论。杨晨的应对方法，十分的简单，就是一刀，不管对方是谁，只管伸手一刀，然后直接踏上下一级台阶。

　　所有的人都在说同一个道理，一百人，一千人，一万人，杨晨甚至不知道自己已经杀了多少人，听了多少句。

　　杨晨认识的那些纯阳宫弟子，早已杀光，现在每一个出现的人，甚至还会报一下自己的身份。太天门，乾坤门，五行宗，碧瑶仙岛，青云宗，天权宗无数门派的弟子，全部被杨晨一一的斩杀。除了这些人，还包括了刚刚杨晨斩杀的那些囚犯，老弱病残以及婴儿们。

　　他们所说的话语，在杨晨耳边至少说了一千遍一万遍，而杨晨也在每一次听到之后，都要问一遍自己的内心。

　　三人成市虎，话说千遍，有时候就连自己都能相信，更何况这里的每一个人，杨晨认识不认识的都没有重复，所有的人，说的都是同一个道理，为的就是否定杨晨的所作所为。

　　天梯又叫问心路，名不虚传，所有这些人的话语，几乎全部都是针对杨晨身为刽子手的身份，加上后来杀掉的这些人，所有出现的人的目的，都是为了让杨晨对自己以前杀过的人产生一丝动摇。

　　杨晨知道，自己只要被任何一个人说动，哪怕内心中有一点的动摇，也会马上道基不稳，被天梯推出去。换成任何人，杀了这么多人，也会有手软的时候。就算是手不软，也会有些许的心软。只是，这些对杨晨完全没有任何作用，杨晨只是机械的重复着挥刀的动作，一步一步的踏上下一级台阶。

　　出现的人越来越有分量，筑基期的弟子，金丹期的宗师，这些修为高的弟子，已经不是用言语来扰乱杨晨的心思，甚至还加上了各自的气势威严来压迫，让杨晨屈服。

　　可惜的是，不论这些出现的人用什么样的手段，杨晨总是不为所动。只不过，杨晨没挥刀之前，总会问自己一句，杀过的人，和要杀的人，会不会以后后悔。短短的刹那，杨晨每次给出的结果，都是绝不后悔。

　　原本在斩仙台当中，凶刀中的那股意志，就已经进入了杨晨的体内，一直到杨晨离开斩仙台，那股凶悍的意志也没有从杨晨体内消失，而是蛰伏了下来。或许是杀过的仙人太多，面对凡人已经提不起那股杀意来。

　　但现在成千上万的人说的问的，都是同样的问题，终于激起了那股杀意。在杨晨不断的拷问自己内心，毫不犹豫的挥刀砍人的过程中，这股杀意开始慢慢的升腾。

　　以前的杨晨，杀人就杀人，从来没有想过杀人对不对，或者杀人好不好，但现在，每走一步，杨晨都要考虑这样的问题。而每一次杨晨得到答案，都是对自己内心的一次磨砺。

　　不后悔的，就是本心，当自己的信念越来越坚定的时候，不管是做什么，都将会一往无前。因为这股不后悔的本心，斩仙台的杀意终于和杨晨的本心一点一滴的融合。

　　拷问杨晨内心的过程，似乎也是在加速这个融合的过程，每问自己的内心一次，似乎就融合一丝，几万人下来，杨晨几乎已经将那股杀意融合了一小半。

　　主持阵势的十位金丹宗师，脸色已经越来越严肃。原本还以为，可以轻松的压制住一个炼气二层的小家伙，但现在的情形看起来，十分的不妙。

　　杨晨已经踏上了第五十级的天阶，依然还没有要停下来的迹象。几位金丹宗师给杨晨设计的这种拷问内心的关卡，却已经开始反过来对他们自己产生了影响。

　　金丹宗师的气势，不但没有压制住杨晨，反而杨晨的身上，多了一股凌厉到无以复加的杀意，哪怕是这些金丹宗师们，甫一接触这股意志，也不由的全身战栗起来。哪怕是绝世凶魔，他们几个也没有如此的发自内心的恐惧过。但是，一个小小的炼气二层的晚辈，现在就让他们有这样的感觉。

　　只是，现在正在主持阵势期间，轻易无法离开。十位金丹宗师，至少有九位在苦苦的忍受着杨晨身上传来的这种让人几乎无法面对的恐怖气势，欲罢不能。

　　不知道有多少宗师在心中痛骂那个天权宗的外事堂堂主，他为了自己门派的韩建德报仇也好，出气也罢，非要拉着大家用杨晨的刽子手的身份做文章，结果现在倒好，骑虎难下，杨晨的杀意越来越盛，他们甚至不知道经历过这一次天梯问心的磨砺之后，杨晨心中的杀意会锐利成什么情形。

　　不过现在谁也顾不上关心这个，他们关心的是，杨晨还能支撑多久，他们可快要支持不下去了！

　　外面的观众们，已经全部都目瞪口呆。公孙玲能登上六十二级天阶，那是天才。可是，现在纯阳宫一个炼气二层的弟子，竟然也登上了五十级的天阶，这是什么？今年纯阳宫天才大爆发？


第86章 登顶（下）

　　天权宗的金丹宗师心中也是叫苦不迭，他哪里知道，一时兴起因为公孙玲大放异彩而导致的心里不平衡加上杨晨砍了韩建德的事情在心中一下子爆发出来，鬼使神差的想要利用杨晨刽子手的身份做点文章，毁掉杨晨的道基，现在却演变成这个模样。

　　用杀人有罪来不停的拷问杨晨的内心，天权宗的这位宗师内心也不可谓不毒。杨晨一旦对自己杀人的事实有了动摇，那就不仅仅是被天梯推出去那么简单，无数次的拷问，足以在杨晨内心当中埋下一根刺。

　　任何时候，杨晨想要修为上更进一步的话，因为信念的动摇，都会演变成巨大的心魔。到时候，不用说境界提升，能够不在心魔作祟之下留下性命，就已经是最好的结果。

　　幻由心生，旁人不会知道杨晨的幻觉中经受了什么。而这些主持阵法的金丹宗师们，也只是按照一开始天梯影响到接受考验的人体现出来的弱点，有针对性的提供一些想象攻击，因为有前面的适应过程，哪怕就算是失败，正常的接受考验的人也只是会受益匪浅，并知道自己的弱点在何方。

　　而杨晨从一开始就遭到了金丹宗师们联手的算计，根本没有给他这样的适应机会，直接上来就是针对他刽子手身份的不停的拷问。但现在，不但没有让杨晨退出，反而把所有人都拖着，无法罢手。

　　全身的灵力已经被天梯的阵势尽数吸收，不得已之下，这些宗师们已经开始不停的吞下灵药，来维持阵势的运转。哪怕到了这个地步，谁也不敢放手，一旦他们防守，阵势反噬，那结果，比灵力耗尽还要恐惧。

　　“我就不信，元婴和大乘的高手还无法压制他！”有一个宗师心中暗叫一声，噗，一口精血喷出，融入了天梯的阵势之中。

　　轰，杨晨面前出现的高手，已经带着无比的威势，巨大的压力之下，杨晨甚至感觉自己要被压的跪倒在地一般。但是，胸中澎湃的杀意和绝不服输的意志，让他选择了面对着这些高手挥刀。

　　每踏上一级，都是无比的困难。外人看起来，杨晨的脚步已经缓缓的慢了下来，无比的艰难，如同马上就要失败一般。

　　五十七，五十八，五十九，眼看着杨晨就要跨过六十级的天阶，外面看着的无数人，都已经是彻底的无语。纯阳宫的两个炼气期弟子，简直就是两个妖孽。一个炼气六层，另一个才炼气二层，其他人已经不知道该如何形容了。

　　而杨晨的脚步，却丝毫没有停歇，依旧在坚定的向前。慢归慢，却始终没有停下来。

　　咔嚓，仿佛一步跨越了一个空间，杨晨猛地觉得压力一轻。杨晨的面前，已经出现了杨晨记忆中灵界当中的人物，不管是对他好的，还是对他坏的，面对杨晨，只是在拷问他同一个问题。而且每一次出现的，都是两个。

　　原本的那些压力，却并没有什么质的增长。杨晨明白，这些金丹宗师见过元婴和大乘期的高手，勉强还能模拟一下气势。但飞升之后的高手，他们根本就不知道是什么情形，所以根本无法模拟出那种气势和境界，反倒是让杨晨觉得压力减轻。

　　斩仙台的意志，就在不停的和杨晨本身融合之中，似乎杨晨杀掉的人越强，它就越发的认可杨晨，更进一步的融入杨晨体内。

　　杨晨一级一级的踏上天阶，外面的几位金丹宗师已经快要无法坚持。除了徐成信只是单纯的提供灵力供阵势运转之外，其他人却是越来越绝望。

　　“飞升灵界的前辈他都敢斩，还有什么能难住他？”杨晨已经登上了前无古人后无来者的八十级天阶，九位金丹宗师心中已经充满了绝望。每个人都已经贡献出一口精血，精神快要支持不住了。

　　幻阵被破，就意味着主持阵势的会被反噬。天权宗的外事堂堂主一咬牙一横心，噗噗两口精血喷在了阵势的枢纽之上，心中大恨：“我就不信，灵界的你敢斩，天庭的神仙你也敢斩？”一番神识交流之后，其他的主持阵势的金丹也都统一了行动，全部都是狂喷精血，然后开始了最后的决斗。

　　满心欢喜的众人，丝毫不知道，当杨晨看到出现了天庭中人之后，连最后的那一点压力也都彻底的消失。已经死在他手上的家伙，杨晨还会面对他们的拷问，自己承认杀他们是不对的？

　　后面的脚步，杨晨几乎是和一开始的速度一样，步履飞快，健步如飞的踏上了最后的那二十级天阶。当杨晨一脚踏上了最后一级天阶的时候，整个浮空山全部都沸腾了起来。

　　从天梯被发现以来，就从来没有一个人可以完整的登上天阶。但现在，众人眼前却看到了一个传奇。纯阳宫炼气二层的弟子杨晨，竟然就这么一路走着登顶，这，这简直就是奇迹。无数道传讯符在浮空上上空飞出，有那么一瞬间，差点将天空都遮蔽。

　　而就在杨晨登顶的刹那，主持阵势的十个金丹，全部都是齐齐的喷出了鲜血。徐成信也已经是支持不住，但对他来说，只是灵气的损耗，只要经过三五天的调理，很快就可以恢复。可徐成信还是心中狂喜，纯阳宫的弟子登上了天梯，纯阳宫还从来没有如此的露脸过。

　　可是其他人却没有那么幸运，之前已经连续的喷出了几口精血，这一口下去，甚至连内腑也被剧震，就算有灵丹妙药，也不是一时半会就能够恢复的，能够在半年之后还能维持在本身缘由的境界上就已经是幸运。

　　不过，现在谁也没有注意到这里发生的情形，众人的目光，全部都集中在天梯顶端那个光芒万丈的身影上，大家都在好奇，登顶天梯之后，会有什么样的好处。

　　杨晨此刻，却陷在一阵最终的融合过程之中，暂时还无法行动，但脚下的天梯，却开始疯狂的向他体内涌入灵力，仿佛在帮助他。


第87章 一定是作弊（上）

　　斩仙台的意志，几乎和杨晨融合了差不多三成。不过在杨晨登顶之前，就有些后力不继。似乎后期幻境中的杀戮带来的兴奋已经不足以让那股凶悍的意志感兴趣。融合的过程，在杨晨登顶一刻之后，终于缓缓的停了下来。

　　既便如此，矗立在天梯顶部的杨晨，浑身上下依旧还是散发出一股让人战栗颤抖的凶悍气息，几个距离最近的金丹宗师，吃这股气息一冲，本就受伤颇重的九位金丹，直接哼都没有哼便晕厥了过去。只有徐成信一个人，尽管心中有些发自内心的恐惧，但还是异常的开心，说来说去，杨晨是纯阳宫的弟子，这是为师门增光添彩的壮举。

　　杨晨体内，冲入了一股强悍到极点的灵力，那几乎是最后的时刻主持阵势的金丹宗师喷出精血之后提起的仅有的力量。十股灵力在杨晨的经脉当中，开始飞快的流转，试图努力的促成斩仙台意志和杨晨的完全融合。

　　只是这种融合被中断，剩下的灵力便开始在杨晨的体内疯狂的补充起来。十位金丹宗师，哪怕是接近油尽灯枯的时候，喷出精血释放出的最后灵力，也比十颗玄阳果的药力还要强，而且这是经过天梯这个阵势转换过之后纯粹的灵力，连转换药力的功夫都省去了。

　　逆阴阳五行诀疯狂的运转起来，将这一股庞大的灵力开始极致的压缩和提纯。好在天梯的阵势在失去了主持阵势的人之后，已经缓缓的停止了运转，否则杨晨根本无法承受这般庞大的灵力。

　　经脉前所未有的膨胀，好在杨晨的身体经过了无数仙人生命精华的改造，强悍无比，尽管已经撑到了极限，但却依然还能够承受。

　　也是杨晨的幸运，天梯问心，阵势发现杨晨和斩仙台的意志融合需要大量的灵力，十位金丹宗师差点被抽空。现在融合没有完成，如果还有备选的主持阵势的人的话，杨晨绝对会被灵力撑爆。但现在，只要让他度过了最开始的那段压力暴增的关口，剩下的就再没有什么担忧。

　　终于有人发现了十位金丹宗师的境况，大惊之下，观看的人们也顾不得再关注其他。眼看杨晨就直接在天梯的顶端开始了顿悟，立刻有人手忙脚乱的将十位金丹宗师扶出来，随后争先恐后的将自己身上的灵药给喂了下去。这个时候能和一个金丹宗师结下善缘，那可比什么灵药要强上太多。

　　公孙玲抬头看着天梯顶端那个端坐的人影，美目连闪中，心中忽的发现，自己似乎并不觉的惊讶，好像杨晨登顶天梯，在自己心目中那是理所应当的事情。这一点，似乎在一开始杨晨和她见面的时候就有类似的感觉，只是当时没有发现而已。

　　千秋阁的人很快将徐成信安置好，公孙玲也不用担心这个时候受到袭击，索性也坐在原地，开始感悟起自己登上天梯得到的那一点一滴，很快就陷入了顿悟的状态之中。

　　天梯顶端的杨晨，更加不用担心有人会靠近对他不利。且不说这么多人眼睁睁的盯着，光是他身上散发出来的那种让人远远的就感觉到发自内心的灵魂颤抖的气势，也没有几个人敢接近他身体周遭百丈之内。

　　有不信邪的人想要发动一件符宝，本意是探查一下杨晨的气息，但符宝才刚刚接近百丈方圆的一个圈子，那件品级不低的符宝就开始疯狂的颤抖起来，仿佛要脱离主人的控制。吓得符宝的主人急急忙忙的收回了符宝。只是这么一会的功夫，符宝似乎品级就掉了半级，直接让符宝的主人心疼致死。

　　有了这个例子，自然再没有人还有什么心思，大家只能用一种艳羡到极点的目光看着杨晨，心中感叹着纯阳宫的好运。两个弟子，一个登上六十二级，另一个直接登顶，难道，从此纯阳宫将会大兴？

　　逆阴阳五行诀如同自动的在运转着，杨晨的脑海中，却仿佛前所未有的轻松，前所未有的坚定。如果说之前种种机缘让他成了天庭刽子手还是顺势而为的话，现在杨晨就已经完全认同了自己之前的所作所为。

　　天梯问心路，让杨晨的心志，更加的坚定，更加的有了方向感。已经融合的斩仙台的意志，也让他知道以后应该选择一条什么样的道路。重生之时，杨晨也不过就是选择再不做以前与人为善的杨晨，现在，杨晨则是要做一个从无数的艰难险阻当中杀出一条血路的杨晨。

　　从天梯传过来的灵力，温和而又连绵不绝，让杨晨得以相对轻松的将这十股庞大的灵力一一的精炼。当杨晨全心全意的完全投入了精炼灵力的过程中之后，逆阴阳五行诀的效率也越发的大增，吸收灵力的速度更是快了几分。

　　斩仙台的凶悍意志，在这一刻充裕体现出了它的强悍。进入杨晨体内的灵力，直接被这股意志约束，丝毫不敢有什么乱闯乱冲，也让杨晨能够循序渐进的将灵力一点一点的压缩精炼。

　　没有人知道杨晨在干什么，见杨晨一直打坐，都以为他是在顿悟。天梯上散发出一阵一阵五色的光芒，似乎没有了金丹宗师，也依旧还在运转。谁也不知道发生了什么事情，却也知道不可以轻动。无数的消息，已经通知到了各大门派。

　　在天梯脚下领悟的那些已经走过天梯的各派弟子，已经开始络绎醒来，唯有杨晨还在上面一动不动。连着几天，一直维持着这样的情形，靠近浮空山的门派，已经赶过来几个高手，而受伤的金丹宗师们，也都醒了过来，开始疗伤。

　　杨晨终于在入定状态中清醒过来。一睁开眼，就感觉全身上下，说不出的舒爽，全身的经脉当中，一股一股充溢的灵力不停的游走，这种感觉，让人无比的舒畅。

　　仔细一探查，杨晨当场被自己的变化吓了一大跳！


第88章 一定是作弊（下）

　　体内经过压缩精炼的正反五行灵力，竟然已经突破了炼气三层的标准。也就是说，不知不觉当中，杨晨竟然间就在登上了天梯之后，就突破了炼气二层的境界，进入到了炼气三层。

　　之前从炼气一层到炼气二层，杨晨花费了差不多一年的时间，先花了八个月时间背下了整个藏经阁，然后又花费了三个多月的时间苦修，最后才在出发之后在那位前辈的地下灵脉那边，借着收取剑匣的时候，突破了炼气二层。

　　从那会突破到现在，也不过才不到半年的时间，这半年来杨晨也一直是悠哉游哉按部就班的修行，并没有刻意的提升实力。想不到在天梯的帮助下，竟然一举突破了炼气三层的境界。

　　这可不是那种灵力的总量虚高而进入三层，而是经过逆阴阳五行高度压缩凝练后的灵力，同时不是一种属性的灵力，而是五行齐全，阴阳兼备，绝对要超过普通的炼气三层。

　　更让杨晨惊喜的是，因为斩仙台意志的融合，身上似乎又开始冒出恍如实质一般的杀意，只不过是因为有天梯五色光芒的映照，旁人并不是很清楚而已。而且这股杀意凝练之极，只是在杨晨身体周遭百丈方圆内出现，远离这个区域，其他人仅仅只能感觉到恐惧，却并没有那种面对杀神一般的灵魂颤抖。

　　这种杀意，是三清诀最好的补品，想都不想的，杨晨睁开眼察觉自己的状态之后，就马上闭上了眼睛，开始了三清诀第二层的修行。

　　遍布身体周围的杀意被缓缓的吸收，这次是斩仙台在不知道多少年才积累下来的杀意，凝练了成千上万年，也许杀的神仙不如杨晨杀的那么强大，但是却也非同凡响。三清诀疯狂吸收之下，依旧还是花了一天一夜的功夫，这才尽数转化为神识。

　　有这一股杀意相助，杨晨的神识直接冲到了筑基巅峰的水平。神识完全扩散开，直接可以笼罩数百丈方圆，周围的一举一动，仿佛都在杨晨的监控之下。

　　光是杨晨这一次天梯顶端的“领悟”，就花费了差不多七八天的时间。除了纯阳宫在此地千秋阁的几个人以及公孙玲之外，已经没有旁人围观。杨晨的醒来并没有引起太多的关注。

　　不过，有人成功的登顶天梯，却已经在整个修行界引发了一场轩然大波。当年石珊珊登上了六十三级天阶，已经是引发了一场地震，后来石珊珊的修行之强悍，有目共睹，已经在修行界博得石仙子的美名。连带的，碧瑶仙岛在整个修行界门派之中的排名，也前进了一位。

　　现在纯阳宫出了两个天才弟子，一个是登上六十二级天阶的公孙玲，另一个是直接登顶天梯的杨晨，这将会引发什么样的变化，谁也说不清。

　　唯一可以肯定的就是，杨晨和公孙玲一定会名动天下，也一定是修行的天才，纯阳宫说不定会因为这两位弟子而大放异彩。

　　公孙玲和石珊珊只差了一级天阶，加之她容貌秀美，风采出众，只要她不犯什么大错误，可以想象不久的将来，修行界就会有公孙仙子的名声。

　　至于杨晨，却谁都不敢断定。倒不是大家不看好杨晨的修行潜质，而是不敢肯定杨晨的未来会好到什么地步。按道理来说，杨晨的五行灵根很普通，但是，他的心志之坚，世所罕有。这一点在天梯上已经得到了所有人的承认。

　　只不过，一个心志坚定但是资质普通的弟子，毕竟不如石珊珊公孙玲这等资质极佳同时心志也不错的有前途。说起修行界，一心修行心无旁骛的人实在是多如过江之鲫，但出头的却没有几个。修行这种事情，毕竟还是资质上占优的。

　　徐成信这几天已经修养的差不多，损耗的灵力，在他估计看来，只要最多一个月的时间，就可以恢复如初。这几天也是徐成信最得意的几天，往常都是其他门派出了几个登上三十多级四十多级或者五十多级的弟子，在徐成信面前耀武扬威，这次终于轮到徐成信出人头地了。

　　可惜的是，和他一起主持阵势的其他九个金丹宗师，至今还在疗伤之中。他们的伤势，比徐成信重了几十倍，甚至连境界都掉了一层，原本金丹五层的，现在竟然掉落回了四层。别看只是这小小的一层境界，那可不是十天半个月就能重新修行回来的，到了金丹这个层次，至少需要五到十年才能够提升。损失之大，让这些人后悔莫及。

　　早知道如此，何必去跟着天权宗的那个家伙去为难杨晨。一个炼气二层的弟子，又能怎样威胁到他们？直接上来就针对杨晨的刽子手身份攻击，却没料到对方这上面根本不是弱点，反倒是成全了杨晨登顶天梯的美名。早知道如此，说不定按部就班的，等杨晨登上几级天阶之后再针对他的弱点进攻，说不定杨晨根本无法走到顶端。

　　不过现在后悔已经没有用，只能接受这个事实。突然掉落一个境界，还身负重伤，却也免掉了看着徐成信在眼前耀武扬威的做派，免得气上加气，或许这是上天给他们一点点小小的补偿吧！

　　几位金丹宗师心中有鬼不敢多说，但并不代表其他人不会。登顶天梯，何等的荣耀，怎能让一个资质平庸的炼气二层的弟子获得，而且这个家伙在修行之前，还是个刽子手杀人无算，手上沾满鲜血。

　　“为什么纯阳宫的徐成信仅仅是灵力损耗，其他九位金丹宗师却是境界跌落？”不服气的人大有人在，终于在周围各派的高手赶到之后，有人提出了异议。

　　徐成信根本不知道为什么，他只是老老实实的操控阵势，其他的九位金丹，却也不好意思把他们的那番心思说出来，九位金丹，打压一个炼气二层，说出来之后，那不是打压杨晨，那是给杨晨脸上增辉。

　　“纯阳宫的那个杨晨，一定是作弊！”有人提出了疑问，马上就有人提出了更大的疑问，太天门的一位金丹高手程文才，在听从了自己师门后辈的话之后，马上言之凿凿的得出了结论：“这等人，该杀！”


第89章 那就再来一次（上）

　　任何时候，都缺少不了嫉贤妒能的人，哪怕在修行界也一样。太天门的这位金丹宗师到场之后提出了这个异议，自然响应者云集。谁都不愿意登顶天梯的荣誉被一个二流门派的炼气二层弟子获得。况且，主持阵势的十个金丹宗师当中，除了纯阳宫的徐成信，其他人全部重伤跌落境界，这要是让人不怀疑才怪。

　　“什么？作弊？程文才，你给我作弊一个看看！”徐成信作为外事堂的堂主多年，虽然处事圆滑，但也不是什么胆小怕事的人，一听有人竟然不打算承认杨晨登顶天梯不说，竟然还想要置杨晨于死地，哪里还有什么好客气的。

　　“来啊！你自己找齐十个金丹宗师，送你太天门的弟子上去，作弊一个给我看看！”天梯仪式虽然不是什么重要的东西，但徐成信也主持了多年，当下大怒。揪着太天门新到的这位金丹程文才，马上就要讨个说法。

　　“你们几个全部都哑巴了？我纯阳宫弟子有没有作弊，你们还不清楚？你们敢不敢发下心魔大誓，说我纯阳宫弟子作弊了？”叫嚣之后，徐成信马上把怒火冲向了和他一起主持阵势的十位金丹宗师。

　　这些金丹宗师，心中有愧，自然不敢面对徐成信的怒火，更不用说发什么心魔大誓。躲避着徐成信愤怒的目光，九位金丹宗师，说不出的尴尬。

　　“徐道友，诸位道友，能让所有人知道的，还叫什么作弊！”程文才只是微微的一笑，马上就化解了其他人的尴尬，让这几个境界跌落的家伙，也免去心魔大誓的为难。最多按照程文才说的，你纯阳宫作弊的方法我等不知道，所以，我们也不清楚杨晨到底有没有作弊。

　　“你！”徐成信没料到程文才竟然会如此说，他这一开口，直接就让所有人都开始怀疑起来，纯阳宫是徐成信联合杨晨作弊的，百口莫辩。哪怕就要他们拿出事实来，也没有办法，人家大可一推，我们不知道你用什么方法。

　　委实这次纯阳宫实在是太诡异，派出来的弟子，公孙玲还算是正常，炼气六层的天才弟子。但杨晨只是一个区区炼气二层的家伙，估计才刚刚掌握了制作符纸的境界，竟然杀了天权宗的炼器六层的韩建德，这本身就十分的不可思议。而且，让一个炼气二层的弟子参加天梯机会，本身就显得不正常。

　　“哼！我纯阳宫弟子杨晨，入门前杀人太多，煞气太重，天生不怕任何幻境，登天梯，也不是什么大不了的事情。”事已至此，徐成信也不得不摆出自己的理由：“如果这也算作弊的话，我无话可说！”

　　众人面面相觑，想不到竟然是这个理由，尤其是之前的九位金丹，听到这些，差点吐出血来。合着他们辛苦谋划了半天，又是针对弱点又是针对刽子手身份的操劳，人家根本就不在乎，怪不得他们会受伤。幻阵一道，一旦幻阵被破，主持阵势的人一定会被反噬，他们动用了那么多灵力来暗算杨晨，反噬的自然厉害，境界掉落，说来说去还是他们自己攻击了自己。

　　这一番前因后果下来，九位金丹宗师不知道该有多后悔，尤其是那八个跟着天权宗一起动手的家伙，更是悔的肠子都要青了。对一个根本不怕幻境的人搔首弄姿了半天，还自己攻击自己，内腑重创境界掉落，到哪说理去？

　　“这是徐道友你的说法而已，一家之言，不足取信！”程文才又是微微一笑：“我看，要是纯阳宫知道了什么天梯作弊的办法，还是说出来大家共同参详为好，免得以后再出了这等舞弊之事，凭空增加许多笑柄。”

　　“程文才，你这是铁了心的要污蔑我门下弟子舞弊了？”徐成信对这个一直说话慢慢悠悠的程文才根本就看不对眼，连道友也没有称呼过，几次都是直呼其名。

　　“纯阳宫也算是名门正派，出了这等不肖的弟子，还望徐道友千万不要包庇。”程文才脸上依旧是笑嘻嘻的模样，但嘴巴里却咬死杨晨作弊，话里话外的挤兑徐成信。

　　“这么说，程文才你也怀疑我参与了舞弊，是不是？”徐成信强压下了怒火，怒视着程文才问道。

　　“有没有舞弊，徐道友你自己心里清楚！”程文才不阴不阳的笑着答道。

　　“你！”徐成信怒极反笑，指着程文才好一会说不出话来，最后脸色一整：“好，我徐成信，在此以心魔立誓，如有在杨晨登顶天梯之事中作弊，让我被劫雷轰散，死无葬身之地！”发完心魔大誓，徐成信瞪着程文才问道：“程文才，你又怎么说？”

　　“看这事是怎么说的！”程文才一脸的无辜：“没有就没有嘛，何苦要发什么心魔大誓，我相信徐道友你没有在其中作弊。只是，那个杨晨……”

　　“要不要让他也发下心魔大誓？”徐成信冷笑一声问道。

　　“他一个炼气二层的弟子，能不能筑基还难说的很，心魔大誓，离他还远了一些。”程文才却丝毫不想放过杨晨：“说不定他就是找到了某种作弊的方法，我还从没见过，这世上还有不怕幻境的人。”说来说去，就是咬死杨晨舞弊：“徐道友，你可不要被表现所迷，如果徐道友下不了决心清理门户的话，我倒是可以代劳。”

　　“清理门户的事情，还是等下次太天门有什么人能登上五十级天阶之后再说吧！”徐成信冷笑了一声答道。众人却都是听了出来，以后只要太天门有弟子登上五十级天阶，徐成信一定会跳出来说他舞弊。

　　“至于程道友你怀疑我纯阳宫弟子杨晨舞弊，那么不妨由程道友你找齐十个金丹，让杨晨再走一次天梯不就行了？”徐成信对杨晨有了信心，直接提出了挑战，出口相激：“到时候，想必程道友也该心服口服了吧？”


第90章 那就再来一次（下）

　　到了这个地步，程文才却是不答应也得答应了。原先只是想要将杨晨舞弊揭破，然后逼迫纯阳宫动手清理门户。现在徐成信发了心魔大誓，那可就不是他一个人的事情了。

　　纯阳宫虽然是二流门派，却也容不得有人信口开河污蔑。质疑可以，拿出证据来，没有证据，哪怕是太天门的掌门，也不能随便污蔑纯阳宫。如果真的是太天门的掌门出面，或许还真的可以要了杨晨的命，可惜，一个小小的天梯集会炼气二层的弟子，要让太天门掌门出面，程文才估计梦都没有梦过这件事情。

　　他程文才的分量，显然还不够让有几位元婴坐镇的纯阳宫低头，现在唯一能做的，就是他证明杨晨舞弊，否则的话，他就得背着一个信口开河的名声，除了要给纯阳宫和杨晨道歉之外，恐怕以后他这个金丹宗师再说什么话，旁人也不会当真。一个和炼气二层的外山门弟子计较的金丹，又有多少人能看得起？

　　程文才有些后悔自己听信了李清辰的话，上来就二话不说断定杨晨舞弊。另外，他也有些痛恨那九个金丹，有没有舞弊他们应该心里有数，却做出一副暧昧的姿态，让他判断错误。到了眼前这个地步，骑虎难下，也只能硬着头皮去凑金丹，再次发动天梯阵势。

　　徐成信却直接找到了杨晨，杨晨刚刚才从天梯顶上下来不久，正和公孙玲探讨公孙玲在天梯中遇到的幻境，听到徐成信的话，登时笑了起来。

　　“还有这种好事？”杨晨几乎是惊喜的问了出来。他登上天梯，不但让自己的心志更加的坚毅，而且直接冲进了炼气三层。再来一遍天梯，岂不意味着自己的灵力又有可能大幅度提升，而且说不定斩仙台意志还会融合的更多。要不是众多门派管理之下，天梯只允许一个弟子走一遍，杨晨还想求着人多走几遍。现在大好的机会直接砸到了杨晨的脑袋上，杨晨当然是喜出望外。

　　这时候，徐成信似乎才发现了杨晨身上的变化，惊咦一声：“你竟然有突破？”随即脸色一变：“你身上怎会五行灵力齐全？如此驳杂不纯，岂不是本末倒置？”

　　这个问题，公孙玲同样质疑过。不过当时看着杨晨反倒是有进境，所以并没有太过于深究，此刻徐成信同样的问起，公孙玲也关切的说道：“杨师弟，你切不可误入歧途啊！”

　　两人的语气神态，不管怎样，都是在关心杨晨，杨晨当然知道好歹，也不藏私，向着徐成信答道：“师祖，弟子只是想要知道，其他的五行灵力到底是怎样而已。”

　　“专心修你的火性灵力，其他灵力如何，又能怎样？”徐成信有些恨铁不成钢的样子，好不容易能登顶天梯，如此的天赋，要是因为贪多嚼不烂而毁了，那才是可惜。

　　杨晨也不答话，直接用事实说话。双手一伸，一只手高，一只手低，伸在自己身前。随后，高的那只手中，一股红色的水浪，喷涌而下，如同瀑布一般，落到了低的那只手上。

　　这一道瀑布，就如同微缩了上百倍的一条真实的瀑布，浊浪翻腾，直冲而下，连溅起的水花，都一滴不少，如此的真实。

　　但看在徐成信和公孙玲的眼中，却直接让他们呆在了原地，目瞪口呆，瞠目结舌。杨晨手中落下的明明是水，但是颜色和温度却告诉他们，那看到的瀑布，完全是火焰。御火如水，这种玩火的境界，简直让徐成信都无法置信，更不用说公孙玲。

　　两个人的表情几乎都如出一辙，好半天没有说出半个字来，死死的盯着杨晨手上那翻涌的瀑布，然后眼睁睁的看着瀑布变成了一片橘红色的沙漠，巨大的沙丘，一粒一粒的小沙随风而动，广漠荒凉，甚至本身火焰的热度，也带给了他们一种真实的沙漠感觉。

　　随后，杨晨双手一翻，所有的景色消失的无影无踪，两人的耳边，响起了杨晨的声音：“抱歉，我现在还只能做到这些，木系和金系的暂时还模拟不出来。”神识大进，事实上杨晨已经可以模拟出金系和木系，但是杨晨却藏了拙，倒不是怕眼前两人对他不利，只是不想让人知道自己太多的秘密。

　　连着两个景色，御火如水，御火如土，徐成信是识货之人，自然看得出杨晨对火系的控制到了什么样的地步。徐成信终于赞叹着开始夸奖：“怪不得朱辰涛也对我夸你，说你御火之术前所未有，我还以为他是栽培后辈，想不到，这家伙还是说的谦虚了。”

　　至于公孙玲，更是看的美目溢彩，脸上的惊喜无论如何都无法掩盖，看着杨晨的目光，似乎也带上了另一种味道。

　　现在不用杨晨多说，两人也知道杨晨修炼了其他系的灵力是想要做什么。徐成信只是很赞许的拍了拍杨晨的肩膀，然后勉励道：“看来，果然是后生可畏啊！不过，切记，其他系的灵力，只是参考而已，千万不能投入太深，舍本逐末。以你现在御火的能力，等你筑基之后，元婴之下绝对是御火第一，好自为之！”

　　“多谢师祖勉励！”杨晨微微躬身谢道。这是金玉良言，虽然对他不合适，但这份心意却是要谢的。

　　“杨晨，再上天梯，你可有把握？”徐成信又出言确认了一遍。如果杨晨没把握的话，他可就难做了。

　　“没有问题。”杨晨很是肯定的点头，这种好事，他巴不得多来几次，不过杨晨也知道不可能，只是有些迟疑的问道：“不过……”

　　“不过什么？”徐成信一把抢过话头问道。

　　“师祖，天梯说到底，就是一座幻阵，幻阵被破，必会反噬主持阵势之人。”杨晨有些担心的问道：“如果到时候十位金丹宗师再出点什么问题，弟子恐怕是担待不起。”

　　幻阵反噬，也看威力而定，威力越大的幻阵，反噬越厉害，杨晨一定要把话说在前面，否则到时候再来追究，杨晨可就要烦不胜烦了。

　　“哈哈哈哈！”徐成信被杨晨的话，说的开心无比：“好，我这就去问问他们，别到时候伤到了他们自个儿，还要来找我们的不是！”


第91章 又登顶（上）

　　徐成信已经发下了心魔大誓，怎么可能让逼迫他发誓的程文才半途而废，于是，一个针对杨晨到底有没有舞弊的重新走一遍天梯的事情，就开始传的沸沸扬扬。

　　但不管怎么说，太天门程文才嫉贤妒能这个名号是跑不了了，不然的话，为什么被别人没有质疑杨晨舞弊，单单是他质疑呢？况且，他不质疑那些登上三十几级天阶的人，非要质疑登顶的杨晨，不管杨晨登顶是不是舞弊，程文才肯定是出于嫉妒才验证的。

　　太天门一个金丹宗师，和整个纯阳宫的面子来说，大家都分得非常清楚。这个时候，已经不允许程文才临阵退缩。

　　不过，当徐成信把杨晨说过的那番话再说了一遍之后，程文才找来的九位各门派的道友却也开始有些迟疑起来。纯阳宫要求杨晨重走天梯，想必是有把握的，那么就意味着，主持天梯阵势一定会被破，对这些人来说，就意味着一定会被反噬。

　　前一次杨晨已经让九位金丹宗师境界掉落，大家都是明眼人，谁不知道幻阵谁出力狠谁反噬就大？最多徐成信没有出太大力，但人家已经发天魔大誓说没有舞弊，其他人落得那样的下场，由不得这些人要考虑一番。当场就有两位金丹退出。

　　落得这番情势的程文才，不得不从太天门找了两个金丹，并许下诸多好处和补偿，这才让其他人都安心准备再让杨晨上天梯。

　　因为杨晨登顶，十位金丹宗师受伤，原本的集会被打断，这些新补充的金丹宗师们，不得不先让没有上天梯的那些人都依次上了一次天梯，既算是了结了今年的集会，同时也是让十位金丹对天梯阵势的一个熟练。这个过程，足足持续了三天三夜，这才让所有本该上天梯的弟子走完。接下来，才是杨晨的第二次上天梯。

　　保险起见，这一次程文才甚至找了一个和杨晨同样境界的炼气二层的弟子，先杨晨一步登上天梯，想要试试看，是不是针对低境界的弟子，天梯的影响力就会差一些。

　　众目睽睽之下，那个太天门的炼气二层的弟子，登上第一级天阶之后，就猛烈的摇晃起身形，勉强踏上第二步，人影就瞬间消失，被天梯推出。而这还只是那些主持阵势的金丹们仅仅刚刚维持阵势运转，没有施加太大影响的结果。

　　随后，杨晨就出现在天梯的底部，等着程文才他们准备好。天梯周围，再次布满了观众，甚至比上一次的人还要多，闻讯赶来的，至少多了一倍的人数。

　　真实的操控天梯阵势，这些金丹宗师们已经发现，想要在天梯上放水作弊，几乎是不可能，他们可以增加天梯的难度，但却无法轻易地放人过关。程文才一开始信誓旦旦的指责杨晨舞弊，简直就是荒谬。

　　但事已至此，却谁都无法退缩，尤其是程文才，只能选择不择手段的将杨晨留在天梯上，决不能让他轻松登顶。只要杨晨这一次无法登顶，那就有了说辞，再怎么办都好说，如果杨晨再次登顶，程文才几乎可以说以后就只能在太天门内部混了。

　　同是太天门的人，赶来支援的另外两位金丹，自然会支持程文才，剩下的七位，程文才早就暗中许下好处，到时候只要他们配合，增加天梯阵势的难度就行。现在已经不是检验杨晨到底有没有舞弊，而是纯粹是为自己的面皮而努力了。

　　杨晨一脚踏上天梯第一级天阶，眼前的景色马上一变，自己直接置身于一个迷阵当中。迷阵不同于幻阵，可以让人转来转去找不到方向，布阵的人也极其的高明，金丹宗师出手，第一级用一个迷阵来对付杨晨，已经是天大的面子。

　　可惜，包括程文才在内，所有人都犯了和上次一样的错误。那就是先入为主，以为自己的方法可以制约阵内的杨晨。

　　或许换成是别人的话，这一个迷阵就足以让人发狂，可对于杨晨来说，别说是金丹宗师，就算是飞升的高手，在他一位大罗金仙面前玩迷阵，也不够看。

　　轻而易举的，杨晨甚至脚下都没有停留，就直接沿着迷阵的正确路线走了出去。接下来，却变成了一座杀阵。

　　所有的阵势，都是这些金丹宗师们自己能够布下的，只要他们动念间，就可以在天梯内部布下阵势，困住杨晨。杨晨无法破阵或者被阵势杀死的唯一后果，就是马上被天梯推出，毕竟这只是在天梯幻阵基础之上布置的。

　　不过，也正因为如此，杨晨越发的能够轻易地面对。布置在幻阵基础上的任何阵势，其本质，都还是幻阵，这一点无法改变。不管他们布出来什么阵势，都逃不过杨晨的一双眼睛。

　　最简单的办法，就是杨晨不顾幻境，强行走出阵势，这样的话速度最快，双方也最安全。但杨晨显然不希望程文才等人能够如此轻而易举的全身而退。

　　杨晨选择了用最复杂的方法来破阵，也就是用自己的修为，来强行的打破阵法。十位金丹宗师很快就发现，不管他们如何的布置，杨晨总能用最强悍的方法，硬生生的打破阵势冲出，他们精心布置的杀阵，别说伤害杨晨，连阻拦他的身影都无法做到。好在单人布阵，被破掉也只是小小的灵力震荡，对金丹宗师们几乎毫无影响。

　　自己布下的阵势被人如此轻易的破解，就是泥菩萨，也多了几分火性。只是，不管十位金丹轮番的拿出自己的得意之作，却也无法让杨晨停下来一步。

　　杨晨此刻十分的欣喜，程文才他们，竟然布置了五行阵法来对付他。不管是单属性还是双属性，甚至五行俱全阴阳兼备，对杨晨来说，五行阵法，简直就是送给他的补品。阴阳五行诀有针对性的运转之下，不管什么阵势，他都可以轻松的破解。

　　或许放在外面，杨晨会因为灵力不足而受伤甚至死去，但在幻境中，却完全不虞有这样的伤害。连着十位金丹宗师轮番几次之后，杨晨不但没有停下脚步，反而登上了第三十层天阶。


第92章 又登顶（下）

　　决不能任由杨晨如此赤裸裸的打脸，以程文才为首的十位金丹宗师，终于开始联手。十个人联手的阵势自然不凡，杨晨顿时间速度慢了下来。

　　压力倍增，杨晨马上就感觉到了异常，十人联手的阵法施展出来，和单独布置的又是不同。光靠着阴阳五行诀，已经无法解决。

　　面对这种情形，杨晨选择了另一个方法，那就是以阵破阵。对方摆出阵势来，杨晨同样自己也摆出阵势，看双方谁能够破去对方的阵势。阵法势均力敌之下，杨晨不会直接感受到那种灵力和神识的压制，反倒是轻松了许多。

　　在幻境中，杨晨布阵同样也只是需要想象而已。不过，杨晨是一个人，当他这种破阵方式一开始施行，顿时间十位金丹宗师中的一位，也被杨晨的阵势困住，双方就看谁能够先破对方的阵势。

　　程文才和其他九位金丹注定要悲剧，杨晨前世虽然不是阵修，但是好歹也是大罗金仙，飞升灵界，飞升仙界之后，学到了不少厉害的阵法。随便拿出来一个，都不是区区一个金丹宗师的见识就能够认得出的。连见都没见过，更遑论短时间内破阵了。

　　可杨晨不同，当不用面对十位金丹宗师同时的压力之后，破解阵势真的对他就是举手之劳了。每每总是当他从残破的阵势中走出来的时候，对方还在他的阵法中一筹莫展。

　　倏，破阵之后，杨晨马上感觉到了灵力入体的熟悉滋味，对方十位金丹联手布阵，释放出的灵力因为被他破阵，全数的转嫁到了杨晨的身上。

　　控制天梯的中枢所在，刚刚被杨晨阵势困住的那个金丹宗师，噗一口鲜血喷出，阵势既然被迫，他马上遭到了反噬。十位金丹的力量，已经足够伤到他。

　　但杨晨还在不停的向上，天梯大阵只能继续，于是，第二个金丹被卷入杨晨的阵势。接下来，又是被杨晨破阵，吸收灵力，而第二位金丹则是吐血受伤。

　　围观的人们在天梯周围，自然看不到中枢发生的事情，但程文才却是十分的清楚，眼看着十位金丹总是一个接一个的吐血，但主持阵势却无法停下来，他总算是品尝到了前面九位金丹宗师的那种痛苦，可惜，现在杨晨才是踏在第三十几级天阶上，离登顶，还有六十多级。

　　如果有人在中枢观看，一定会发现一个有趣的现象，杨晨在外面每踏上一级天阶，中枢就会有一个人大口的吐血，此起彼伏，煞是好看。

　　当杨晨踏上第六十级天阶的时候，十位金丹宗师，已经每人吐了三口精血，内腑受伤，但却只能靠着灵药硬撑，无法停手。天梯的阵势一旦启动，除非阵中人退出或者破阵，否则就无法停止，十位金丹苦苦的支撑着，心中叫苦不迭。

　　从头到尾，杨晨只用了一个阵势，轮换了三遍，却没有一个金丹总是能够看出端倪。可悲的是，从头算起来，十位金丹已经动用了六十个不同的阵法，却没有一个能难住杨晨。而杨晨竟然只用了一个古怪的阵势，就让他们折戟沉沙三十次，十个金丹心中不知道痛骂了杨晨多少遍。

　　“用法宝！”程文才心念一动，神识传给了其他的九位宗师，同时，脑海中直接想象出一个传说中的超品法宝，向着阵中的杨晨轰去。

　　见到天空中一个四不像的法宝飞来，杨晨马上就弄清楚了程文才他们的用意。不过，程文才毕竟只是听说过的法宝，连样子都想象的不全面。如果换成是普通炼气弟子，被这一法宝轰击，直接就会退出天梯。可惜，面对的是杨晨，而杨晨在天庭的时候，可是见过真正的传说级的法宝的。

　　既然只是想象，又有哪一个能比杨晨想象的更加的形神具备？随手一挥，一件正品的法宝就将程文才想象出来的超品法宝撞了个粉碎。程文才神识剧震，好一会才恢复过来。

　　而他这一阵迷糊的功夫，杨晨却已经将其他九位宗师在幻阵中放出的法宝一一打碎，而本身也已经再次踏上了十级天阶。

　　神识剧震让程文才马上就意识到了自己的错误，想象中的东西，毕竟是想象中的，和自己本身修炼的本命法宝完全不同。意识到杨晨想象的可能比自己更厉害之后，马上通知其他人，动用他们的本命法宝，在幻境中幻化攻击。

　　这一次程文才赌对了，自己的法宝操控自如，远比想象出来的传说物品要厉害许多倍。甚至因为在幻阵之中，他可以发挥到元婴期的实力来阻拦杨晨。

　　顿时间，压力倍增，杨晨的脚步直接停止了下来，面对十位金丹的联手法宝攻击，杨晨不得不倾尽全力，在换阵中释放出了药园的穹顶。

　　杨晨现在神识已经是筑基巅峰，只要突破一步便能进入金丹期的水平，幻境中动用七步迷魂绝杀阵，已经不是什么大问题。阵势一出，十位金丹马上感觉到了不妙，身体刚刚一动，七七四十九支飞剑就凶神恶煞一般的攻击过来。

　　连元婴都能解决掉的强悍阵法，直接就让十位金丹宗师变成了碎尸。当然，这是在幻境当中。

　　程文才在内的十位宗师，直接就是口中鲜血狂喷，连续的数口，几乎都已经停止不下来。同时，自身的本命法宝和本身全部都被斩成了碎片，神识剧震的同时，一阵恍惚，人就已经无法支持，直接昏迷了过去。

　　天梯的阵法陡然间失去了十位金丹宗师的神智控制，却并没有停歇，而是继续的汲取着他们身上的灵力，按照幻境本身的力量，开始攻击杨晨。

　　剩下的这二十几级天阶，算是最原汁原味的天梯问心，对杨晨来说，这已经没有什么难度，很快的就再次站到了天梯的顶端。

　　轰，人群再次大哗。两次登顶，已经不用人们再多说什么，是非公道自有人心。而周围的观众，也因为自己能够目睹天梯登顶的奇迹而欢呼起来。

　　杨晨站在天梯顶端，似乎又有什么感悟，大家见怪不怪。但主持阵势的程文才他们，居然这么久没有反应，马上有人去探究。

　　控制中枢当中的景象，让十几个同时赶到的各派高手全部都震惊的张大了嘴巴。


第93章 不想死的选择（上）

　　天梯阵势的中枢，根本看不到进去的十位金丹宗师的身影，有的只是十个白发苍苍的老人，胸口身前，全部都是鲜血，如同一个被屠戮的密室。十个人，全部都晕厥在地，人事不省，呼吸听起来极其的微弱，就好像马上快要断气一般。

　　众人大惊失色之下，不敢怠慢，急急忙忙的将十个已经变成此等模样的金丹宗师全部的抱了出来，然后各自门派的灵丹妙药如同不要钱一般的塞进了宗师们口中，马上有人开始在背后输入灵力帮助这些宗师们化开药力，同时补充身体机能。

　　看这番模样，程文才等这十位宗师，似乎境界已经掉落的相当严重。有几个在背后帮助行功的人已经察觉，他们身前的伤者，经脉几乎已经断了十之八九，全身灵力尽去，甚至连生命精华都被抽取无数，这才导致他们如此急速的衰老。就算是治好，别说是金丹，能维持一个筑基中期的水平，就已经算是祖上烧了高香。

　　一番忙乱之后，总算是将十个奄奄一息的金丹宗师们救了回来，这个时候，才有人想起来，要向天梯顶上的杨晨算账。十位金丹全部都是这样，绝对和杨晨逃不了干系。

　　“诸位道友，这是怎么回事啊？”徐成信直接站在了程文才为首的十个金丹面前，使用着和程文才一开始怀疑杨晨的时候语气，慢条斯理的问道。

　　徐成信哪怕再不济，也是一位金丹宗师，众多的人想要动杨晨，说不得无论如何要过徐成信这一关。但徐成信却不给他们机会，反而是幸灾乐祸的问道：“莫非诸位是犯了天梯阵势的那个戒条？”

　　所有人都是一呆，众人似乎这个时候才反应过来，天梯的阵势在发现之后，的确有那么一个奇怪的戒条，据说触犯了之后，后果十分的严重。

　　那个戒律就是，决不允许主持阵势的金丹高手主动的利用天梯的阵势去攻击上天梯的人，否则的话，不但会造成灵力反噬，而且很有可能境界跌落，甚至严重的会损失寿元。眼前这十位金丹宗师的模样，不正是境界跌落损失寿元的情形吗？

　　“这也不能怪大家，连我这个主持了天梯阵势十几年的老家伙，也是刚刚才想起来，天梯还有这么一个戒条的。”徐成信的确是刚刚才想起来的，这也让他马上明白和自己一起的那九个家伙为什么会境界跌落，原来如此。但他语气中表现出来的那种意思，却让程文才等人欲哭无泪：“理论上，这戒条并没有对任何人隐瞒，所以诸位也不应该忘记啊！”

　　“看来，不是我纯阳宫的弟子舞弊，而是主持阵势的一群号称金丹宗师的前辈们在违反规则，共同出手对付一个炼气二层的弟子。”徐成信的头摇的如同拨浪鼓一般，口中啧啧有声：“真是有出息啊！老头子我终于是开了眼界，我见过不要脸的，可没见过这么不要脸的！十个金丹宗师，加上前面九个，十九个金丹宗师，共同出手对付我纯阳宫一个炼气二层的弟子，诸位的师门真是……真是……蓬荜生辉啊！光彩！”

　　一时之间徐成信找不到什么贴切的话语，直接用了这么一个不应景的词语。怨不得徐成信如此的冷嘲热讽，杨晨第一次登顶的时候，徐成信同时受了连累，正在恢复，刚刚恢复了一些灵力，程文才等人就已经赶到，开始质疑杨晨舞弊。

　　对方那个时候，就是用这种嘲讽的语调，欺负徐成信拿不出证据来，逼迫他发下天魔大誓，甚至让杨晨重新上一次天梯来证明自己的清白。现在终于找到了事情的真相，占住了道理，怎么可能不把当时受的腌臜气回敬一番。

　　程文才等人却是羞愤难当，差点当场又是一口鲜血喷出。虽说有这个戒条，但是谁又当真了？真的有一位两位金丹宗师暗地里使点小手段，被折腾的弟子马上就会被攻击而退出天梯，金丹宗师安然无恙。这种事情发生的多了，谁还会在乎那个几乎没有发生过的戒条。

　　但在杨晨这边，这次戒条竟然连续的成真。第一批的九位金丹宗师，只是小小的掉落一个小境界，受了重伤却还维持在金丹水准。但第二批程文才带着的这批，却是损失惨重，不但受了重伤，而且直接掉落一个大境界，降到了筑基期不说，寿元还损失了不知道多少，有生之年能不能回到金丹还是渺茫的事情，这一次可真的是偷鸡不成蚀把米。为了为难一个炼气二层的弟子，付出了十位金丹宗师的代价，用得不偿失来形容，已经是最好的结局。

　　除了这些明面上的损失，参与此事的那些金丹宗师的师门，也会连带的受到名声上的损害，这已经不是一朝一夕的时间才能够弥补回来的事情。这些人哪怕回到了师门，估计也会接受师门严厉的惩处。

　　两批主持阵势的金丹宗师当中，只有徐成信一个是严格的遵守了戒条，所以才得以身免，只是简单的损耗一点灵力，需要三五天的恢复。遇上一点好药，一颗药下去就完全没有问题，鲜明的对比，更加衬托出了那些金丹宗师们的尴尬。

　　太天门这一次，损失最为巨大，直接损失了三位金丹宗师。哪怕是第一大门派，一天之内失去三位金丹，也是无法承受的巨大损失。可现在损失再大，却也没地方说理，甚至还要对外赔礼道歉。

　　这些不说，程文才当时为了说动其他门派的七位宗师出手许下的好处，却也还要一一兑现，甚至还得加倍的补偿。一想到这一点，程文才就再也无法维持清醒的状态，眼睛一翻，直接又晕了过去。

　　“我纯阳宫门下弟子杨晨，第二次登顶天梯。”徐成信却不管这些咎由自取的家伙，直接冲着在场所有人发声询问道：“还有哪位同道心存怀疑，请站出来讲话！”


第94章 不想死的选择（下）

　　修行之人，又有哪个是傻子？这种状况下站出来，是想要得罪纯阳宫？还是想要奚落以太天门为首的那一批质疑的门派？就算有人心中这么想，却也没有人嘴上会这么说。

　　杨晨两次都是在受攻击的情形之下登顶，这并不是天梯真正的水准。有人脑海中闪过这个念头，随即马上压下。这种情况下还能登顶，正常情形之下，更应该没有问题。

　　徐成信连问三遍之后，没有任何一个人有异议，这才得意的大声宣布，纯阳宫弟子杨晨，登顶天梯，再无人有异议。

　　“程道友，记得当时说我纯阳宫弟子舞弊的时候，程道友的评价是该杀。”徐成信看着被人又救醒过来的程文才，再次重重的踩上了一脚：“我纯阳宫弟子舞弊该杀，不知道太天门的金丹宗师们舞弊，又该如何处理。我看，也许太天门也应该回去好好的清理门户吧！”

　　说完这番解气解恨的话语，徐成信再不理会这些人，一个闪身，出现在天梯的顶端，直接站在了杨晨的对面。

　　浮空山上，此刻最光彩夺目的人，非杨晨莫属。他一个炼气二层的弟子，登顶天梯已经是前无古人的创举，再加上他一个人就相当于放倒了一十九位金丹宗师，论起“战果”，同样是前无古人后无来者。

　　此刻杨晨已经缓缓的张开眼睛。这一次登顶，并没有吸收到太多的灵力，尤其是最后的几十级天阶，纯粹就是天梯本身的阵势流转，对他的修行已经毫无助益。天梯，一向只是第一次的时候才最有效果。

　　但既便如此，十位金丹宗师的灵力，依旧还是让杨晨体内的灵力更加雄厚了三分，至少这一次，能省去杨晨数个月的苦功。自己得了好处，还教训了对自己不利的家伙，一举两得，杨晨可实在是开心。

　　虽然大获全胜，杨晨却也是步步惊心，尤其是第一次，数十万上百万次的拷问内心，只要杨晨稍有犹豫，就是前功尽弃前途无亮的结局，凶险之处，不下于一场生死相搏。第二场更是随时面临胜败名列的下场，哪怕是旁观的公孙玲，也一直是为杨晨捏了一把冷汗。

　　最出彩的人是杨晨，最出彩的门派，自然是非纯阳宫莫属。两位弟子，一个登顶天梯，一个登上六十二级天阶，随便哪一个放出去，都是其他门派抢着要的天才弟子。这等天才，往日里百年能出一个，就已经是祖上烧高香，纯阳宫却一次出了两个。运道之昌隆，让人垂涎欲滴。

　　一场由太天门程文才策划的闹剧，终于以这种结局拉下了帷幕。至此，今年的浮空山集会，也算是圆满的画上了句号。

　　纯阳宫满载而归，那些参加集会的看热闹的也并非没有收获。上天梯的，不管登上几级天阶，多多少少都有好处。而那些看热闹的，也看到了一场精彩绝伦的大戏，连呼过瘾。

　　消息传回纯阳宫，上下轰动。几乎有几百年的时间，纯阳宫没有出过一个天才弟子，今年竟然在外山门弟子当中，一出就是两个，怎能不让纯阳宫的宫主欢欣鼓舞。

　　一想到杨晨还研究出来寻气丹，可以增加外山门弟子的数量，缩短成为外山门弟子的时间，宫主就连呼庆幸。杨晨入门时候因为刽子手的身份也遭到门派内部的一些人的诘难，现在想想真是惊险，要是当时杨晨被拒之门外，现在哪里还有纯阳宫的风光，哪里会有今后门派的振兴希望？

　　“奖，重奖！”宫主开心之余，没等杨晨等人回到九壤山庄，就已经许下奖励：“公孙玲和杨晨，到炼气巅峰的时候，筑基丹需要多少给多少，直到他们筑基为止。另外，只要他们筑基，马上按照他们各自的属性，给他们炼制两柄法宝飞剑，眉清山的所在，任由他们选地建造洞府。”

　　许下这些好处，宫主忽的发现，这些都只是将来的奖励，现在的却没有。一时之间，又想不到什么对两人能有直接帮助的东西，思索一会之后，追加道：“公孙玲记下两千门派贡献，杨晨记下三千，以后在九壤山庄，藏经阁对他们免费开放，有任何疑问，都要悉心教导！”

　　奖励被一一记下，只等两人回转。最后，宫主似乎是想起了什么，紧接着说道：“今年外山门弟子的门派大比，我会亲自到场，看看这两个天才弟子到底有多优秀！”

　　说到底，杨晨和公孙玲，也不过还是外山门弟子，还不值得宫主亲自出马进行奖赏。不过，这次已经是前所未有的奖励，尤其是筑基丹，需要多少给多少，这就已经保证了他们一定能够筑基成功。

　　纯阳宫上下全部都是喜气洋洋，唯有楚亨和孙海敬心中不是滋味。尤其是孙海敬，杨晨可是和他约下了生死挑战，别的不敢相信，但杨晨杀了炼气六层的韩建德却是众目睽睽之下不争的事实，而他现在只有炼气四层，基本上，只要时间一到，他就是死路一条。

　　“师父，救我！”孙海敬越想越是害怕，咕咚一声跪倒在楚亨的面前。现在唯一的机会就是楚亨出手，其他的，没有任何出路。叛出纯阳宫，孙海敬没有这个胆量，可让他面对杨晨，他现在完全没有这个底气。

　　“还有不到半年的时间，你就是再拿一个上好的符器，也不是他的对手。”到了此刻，楚亨已经和孙海敬是一条绳子上的蚂蚱，灭口会很麻烦，只能够稳住孙海敬：“除非……”

　　楚亨的迟疑，却让孙海敬看到了一丝活命的希望，急忙的磕头求道：“请师父救命！”

　　“有一种功法，十分的霸道，可以在短时间内速成。”迟疑了一会，楚亨缓缓的说道：“可以在短时间内，让你冲到炼气巅峰的修为。不过，这功法太过于霸道，筑基却是十分的困难，机会渺茫，你可愿意修行？”

　　“愿意，愿意！”对孙海敬来说，半年后必死和半年后能到炼气巅峰，虽然筑基渺茫但却能活上二三百年，这两个选择之间，孙海敬甚至不用权衡都知道该选择哪个。

　　“既然如此，你到藏经阁，功法架上，最后一排第四行中间的那个玉简去看看吧！”楚亨长出了一口气，冲着孙海敬指点道。


第95章 好大的口气（上）

　　浮空山集会因为杨晨的事情，比往常拖后了差不多五天的样子。最后一天，杨晨和公孙玲联袂来到了浮空上的坊市上。

　　这个集会是一年一会，连带的，这里的坊市也是一年一开，集会完成就会散去。今天再不看看有什么好东西，可就只能等到明年了。

　　两人出现在街上，周围的人全部都用一种艳羡的目光看着两人。今年上天梯的第一名和第二名，以后前途不可限量，也自然会有人过来结个善缘。

　　杨晨是陪着公孙玲出来的，公孙玲想要找一些特别的阵法材料，而她又知道杨晨将整个藏经阁都背了下来，所以拉着他参谋。

　　一路上看过来，各种各样的符纸符箓符器符宝，各个品阶的应有尽有，全部都是适合各门派炼气期弟子使用的东西。浮空山集会本就是给炼气期弟子开的，所以这些东西也都是针对炼气期的弟子。

　　当然少不了各种各样的原材料，不过相对来说，也是稍显低级的，偶尔出现几个玄阳果一样的可以炼制筑基丹的东西，全部都是标着极高的价格，让人望而生畏。不过，越是这样的摊位，越是有一些炼气九层甚至炼气巅峰的人在讨价还价。

　　对这些，杨晨公孙玲全部都不感兴趣，左右不过是一些两人都用不上的东西。走了几步之后，就发现了一个贩卖阵法材料的摊位，杨晨一眼扫过去，倒是看到了两件品级不错的，摊主好像并没有在意，标的价格不高，于是悄悄的伸手指给了公孙玲。

　　不知怎的，公孙玲对于杨晨的眼光十分的信任，或许是因为在上天梯之前，杨晨叮嘱过公孙玲几句的缘故。当下也不动声色，走上前去，指着一些便宜的材料，开始慢慢的讨价还价。

　　杨晨心中暗暗的点了点头，遇上好东西，就是考校眼力和谈判技巧。他和公孙玲现在都是公众人物，说不定那些摊主会狮子大开口，公孙玲这样，也能减少一点损失。

　　等待的过程中，杨晨随意的向四周的摊位看了看，在转过其中一个摊位的时候，杨晨的目光陡然的被摊位上的一个东西吸引。

　　那是一颗青色的果实，拳头大小，外形酷似一颗石榴。虽然是青色的，但是却已经是成熟的。杨晨知道，那青色的外皮包裹之下，就是一粒粒的种子。整棵果实，光鲜夺目。只一眼看过去，就让人不由得会将注意力集中在这颗果子上。

　　“雷霆石榴？”杨晨身体一呆，实在没有想到，在浮空上的这个临时的坊市上，竟然能够见到这种好东西。

　　雷霆石榴绝对是好东西，这种石榴，能够吸收雷霆成长，也只能够吸收雷霆成长，普通的地方，根本无法成活。

　　成熟的果实可以炼制一种吸雷球，这种吸雷球，带在身上的时候，能够主动的吸收人体周围的雷电。普通的雷霆石榴或许只能吸收少许，但是，上了年份的雷霆石榴炼制出来的吸雷球，甚至能够帮助修行者吸收雷劫中的雷云。

　　虽然不能够完全的吸收雷劫，但是能吸收掉一大部分，绝对是能让人更加轻松的度过雷劫。金丹宗师想要进入元婴，除了感悟天地之外，就开始迎来三灾当中的第一灾，雷劫。有了雷霆石榴的帮助，绝对能够轻松许多。

　　可惜，成熟的雷霆石榴，可遇而不可求，上年份的更是稀缺到了极点，也自然是无数修行人士想要抢夺的好东西。

　　杨晨的叫声引起了公孙玲的注意，扭身回来的她眼神一转，很快就发现了那颗雷霆石榴，细看几下，忍不住皱起了眉头。

　　“师弟，这颗雷霆石榴，已经长的太老，没有什么药效了。”公孙玲生怕杨晨看不出来其中的问题，急忙的提醒道：“别看果子大，可里面都是籽，这是每一颗石榴果树每年都会结的唯一的一颗种子果，你可别上当了。”

　　公孙玲的一番好意，杨晨当然点头笑纳，他当然看得出这是一颗雷霆石榴的种子果，成熟的雷霆石榴杨晨根本就没有奢望，反倒是这种子果，却给了他一个绝好的机会。

　　前世大概在两千年之后，雷霆石榴的种植方法，会被一个绝世天才发现，从此以后，雷霆石榴就再也不是什么特别珍稀的物件。那种方法虽然隐秘，但是在飞升到仙界之后，杨晨还是在偶然的机会当中得到了这种种植方法。这个果实，正好能让他试试那种方法。

　　“多谢师姐提醒！”杨晨口中说着，还是上前冲着摊主问道：“这枚雷霆石榴的种子，要多少灵石？”

　　原本摊主看到杨晨被雷霆石榴吸引，还以为能够大赚一笔，但公孙玲的提醒却让他希望落空。只是他却也怪公孙玲不得，人家是师姐师弟，提醒是应该的。见杨晨上来问价，摊主收起了投机的心思，笑着说道：“杨道友既然想要，我也不多要，一百斤下品灵石，任何？”

　　雷霆石榴的种子，尽管每年都有，但也不是能够轻易得到的。摊主偶然的情况下得到，一直没有出手。杨晨问价，他没有狮子大开口，直接开了一个实在的价格。

　　“咝！”旁边的公孙玲倒抽一口冷气。平心而论，这百斤灵石却也不贵，但一百斤下品灵石，哪怕用门派贡献来兑换，也想要一千点。现在的公孙玲全身上下，也拿不出一百斤灵石来。正要上前和摊主讨价还价，旁边杨晨却直接财大气粗的说了一声：“好，成交！”

　　他这一开口，摊主登时大喜，公孙玲却吓了一跳，脱口问道：“你哪里来的百斤灵石？”

　　“杀了那么多人，总能凑起来的吧！”杨晨漫不经心的说了一句，公孙玲马上明白，这是从那些被杨晨杀掉的杀手那边拿到的。但她还是很好奇：“你买这个雷霆石榴的种子做什么？”

　　“师姐，如果我说想用这种子来试着看看能不能找到种植雷霆石榴的方法，师姐你信还是不信？”杨晨笑着问道。

　　“我信！”让杨晨诧异的是，公孙玲竟然毫不犹豫的点头。


第96章 好大的口气（下）

　　“哈哈哈哈！”公孙玲的话语刚落，就听到周围传来一阵疯狂的狂笑声，包括刚刚成交的摊主在内，也都是发出了类似的笑声。

　　“这是杨道友你要的雷霆石榴种子。”摊主笑完之后，才意识到有些不妥，买卖还没有做完，怎能嘲笑客户。急忙将雷霆石榴塞到了杨晨的手上，然后期许的等待着杨晨交付灵石。

　　杨晨却也没有反悔的意思，直接从乾坤袋当中扔出了一片灵石，双方交割清楚之后，这雷霆石榴的种子就成了杨晨的私人物品。

　　登顶天梯之后，纯阳宫的杨晨和公孙玲在这里早已是众矢之的，一言一行不知道有多少人盯着。杨晨和公孙玲刚刚的对话，全部被周围的人听在耳中。

　　见过不自量力的，众人还从来没有见过杨晨这般不自量力的家伙。雷霆石榴的种植方法，不知道已经有多少元婴修士研究过，最后也全部都是落得一个个失败的下场。其中不乏元婴巅峰，仅差一步就迈入大乘期的高手，连这些人都束手无策，别说杨晨区区一个炼气二层的弟子，哪怕杨晨就是立刻筑基结丹成了金丹宗师，敢说这番话，大家也一定会笑他。

　　“好大的口气！公孙道友，杨道友修行时间短，还不知道很多事情，不过，公孙道友你却不应该啊！”马上有人倚老卖老的开始假装语重心长：“杨道友玩笑之语，公孙道友竟然还相信的如此干脆，果然是师门情重啊！”这人的话，立刻引起了又一轮的狂笑。

　　“如果你也能登顶天梯的话，你说出同样的话来，我也相信！”公孙玲脸色沉了下来，直接说了一句。

　　顿时间，所有的笑声全部都被掐在嗓子眼当中，有几个甚至因为憋的太急而咳嗽了起来。公孙玲的话，似乎让这些人突然之间少了很多嘲讽的乐趣。大家似乎又开始思考，既然杨晨能够做到许多先贤做不到的登顶天梯，那谁又能断定，他不能找出来雷霆石榴的种植方法？

　　不过，错愕也只是一瞬间的事情，很快狂笑声就又掩盖了一切。天才这个世界上还出的少吗？可也没有见过哪个就能种植雷霆石榴成功。杨晨登顶天梯固然让人艳羡，但同样的也招致许多人的嫉恨，有这个机会，大家不借机疯狂的打压杨晨一番，那才怪了。

　　不一会，杨晨的话就已经传遍了整个坊市，甚至传到了几位金丹宗师的耳中。马上就有人大肆的评论起来：“哼，不自量力！小小狂徒口气倒是不小。”说话的，正是因为杨晨而受伤颇重的一位太天门的金丹，不过他现在已经是筑基中期，人刚刚苏醒疗伤，听到消息，忍不住的开口。

　　“这样也好！”旁边的程文才却似乎对杨晨这番话没有多少的嘲讽之色，反倒是难得的说了一句好听的，让他的两位师兄弟很是不解。

　　“不用这样看我！”程文才冷笑了一声：“既然他喜欢研究种植雷霆石榴，那就把消息传出去，就说纯阳宫已经夸下海口，他门下弟子杨晨能在两百年之内研究成功种植雷霆石榴的方法。一定要让所有的门派都知道，让纯阳宫百口莫辩。”

　　“师兄这是何意？”旁边另一个金丹掉落筑基期的师弟问道。

　　“他纯阳宫弟子登顶天梯不是天才中的天才吗？”程文才又是一声冷笑：“我就是想知道，这么一个绝世天才，研究上两百年无数元婴高手都研究不出来的东西，两百年之后，他能有多天才！”

　　两个境界跌落的金丹，听到了程文才的话，目光登时亮了起来。马上开始召集太天门的弟子，附耳吩咐一番。进来的弟子大惑不解，但越听越是点头，飞快的跑出去，开始操办。

　　还没等杨晨和公孙玲买完公孙玲需要的东西，谣言就已经传遍了整个浮空山，甚至有无数的传讯符已经飞出了浮空山。等到徐成信接到消息想要辟谣的时候，已经为时已晚。

　　徐成信很容易就能猜到事实的真相，两个外山门弟子买下了东西，想要试一试。本就是玩笑一般的话语，却被有心人利用，信誓旦旦的说这是纯阳宫的安排，为的就是在天梯扬名之后，再次为杨晨公孙玲张目，其实纯阳宫早就已经知道了雷霆石榴的种植方法，只是秘而不宣云云，说的有板有眼，合情合理，由不得人不信。

　　“鲁莽了！”事已至此，徐成信已经没有办法，只能够迅速的通知宫主定夺。

　　反倒是杨晨丝毫没有被影响，悠哉游哉的陪着公孙玲买到了她需要的东西，然后四处走动之后，花费了身上所有的灵石，购买了一个药园空间。

　　这药园空间和相阳山药园类似，只是品级差上许多，勉强能够开辟出一个种植空间而已。但即便如此，也是准法宝级别的东西。不过卖主似乎是有意成全杨晨，哪怕在杨晨身上的灵石不够的情况下，还是收下了所有的灵石，将药园空间给了杨晨。

　　有了杨晨购买药园空间的事实，这一切，就已经完全的确定下来。纯阳宫就算是想要辩驳，也得拿出理由来，一个区区炼气二层的弟子，凭什么身上能够有数百斤的下品灵石？这不是门派支持这是什么？

　　当然，杨晨买这个药园空间，绝对就是一个障眼法，否则以后他不好解释从相阳山药园里弄出来的东西。

　　一路上逛完坊市，杨晨和公孙玲谁也没当回事。当他们回到千秋阁之后，才看到一脸担忧的徐成信。

　　“你们天梯上表现优异，现在已经是众矢之的，一言一行都要小心，随便说出来的话，都可能被有心人利用。”徐成信将事情告诉了杨晨和公孙玲之后，也忍不住摇头：“该怎么处置，等回到纯阳宫由宫主定夺吧！”

　　“是！”两人都是躬身答应一声。

　　“唉！”徐成信又叹了一口气：“杨晨，尤其是你，以后一定要谨慎。这次回去，罚你闭关三个月，潜心修炼，门派大比的时候再出关！这次的事情，我会禀明宫主，这件事，我们纯阳宫扛下了！”


第97章 凭什么交代（上）

　　杨晨之所以在重生之后依然愿意拜入纯阳宫，除了师父的原因之外，另一个原因，就是因为纯阳宫肯维护弟子。

　　前世杨晨出事，太天门四个元婴修士直接打上门，纯阳宫除了皓月殿一支早就投靠了太天门脱离纯阳宫之外，整个纯阳宫全部被灭门，就是为了维护自己门下没有犯错的弟子。

　　现在同样是因为杨晨惹出来的事情，徐成信明白是非曲直之后，直接就给了杨晨一句，这件事情，我们纯阳宫扛下了。哪怕徐成信因为这件事情罚他闭关，却也不失为一种保护手段。

　　这句话，让杨晨心中忽的感觉到了一阵温暖。感动之余，杨晨也不忘记问徐成信：“师祖，谣言是从哪里传出来的？”

　　“是几个散修，已经离开了浮空山，不知道去了什么地方。”徐成信知道杨晨问这个是为什么，摇头道：“不管是谁想对付你，都不会让人抓到把柄的。你登顶天梯，得罪了太多人，废了十九个金丹宗师，对你有敌意的人太多。你不用多想，回去老老实实闭关，这件事情，门派会解决的。”

　　“是，师祖！”杨晨也知道不可能有什么现成的把柄，连一个筑基期的楚亨对付自己，自己都没有什么证据，何况得罪了那么多的金丹宗师和门派。

　　暂时来说，这事情到目前为止依旧还只是谣言，并不需要杨晨做什么特别的处理。因为这件事情，徐成信特意亲自带着杨晨和公孙玲赶回纯阳宫。毕竟是两个天才弟子，要是在浮空山集会之后返回的路上遭到了不测，那可就是天大的悲哀和笑话。

　　公孙玲刚刚炼气六层，可以凭借本身的力量飞起来，不过速度不快，而杨晨却根本没有飞行的能力。这样赶回去速度太慢，而且一路上变数太多。金丹宗师就是金丹宗师，徐成信直接一道宝光笼罩了两人，瞬息间飞出百里之遥。

　　这一件飞行法宝，却是徐成信的得意之作，见公孙玲眼中闪过羡慕的光芒，徐成信笑着激励道：“不着急，以你们两人的天赋，等到筑基之后，一定能炼制比我这更好的法宝！”

　　公孙玲点了点头，杨晨却是没有什么表示。说起来，他手上拥有的几件还不能用的法宝，没有哪一样比徐成信的这一件差，心中根本就没有什么感觉。

　　一路上风驰电掣，杨晨花费了六个月时间才赶到的路程，不到一天的时间，徐成信就已经带着两人完成。这次徐成信并没有回到九壤山庄，而是直接带着两人到了纯阳宫。

　　和他们一起回来的，还有各个地方的传讯符，还有几个相近门派的问询，语气中好像都有些责怪纯阳宫。

　　负责处理此事的，除了徐成信之外，还有杨晨的一个熟人，药堂的堂主朱辰涛，以及这个月当值的皓月殿的殿主，楚亨的师父梁绍明，同样也是一位金丹宗师。让杨晨意外的是，楚亨竟然也在其中，当然，少不了执法堂的弟子，同样是杨晨的熟人杜谦。

　　杜谦是推荐杨晨去参加浮空山集会的，单纯的从上天梯的效果来看，的确起到了让人震撼的效果。说起来，杜谦这个举荐人是有功无过的。不过杜谦既然是举荐人，而且还是执法堂的弟子，那么这次处理杨晨的事情，自然需要他出面。

　　楚亨却是因为他是这几年的传功弟子，外山门弟子出事，自然也需要知会。看楚亨满脸怒色的样子，就知道他的心情十分的不爽。

　　“杨晨，你可知罪！”见到杨晨的刹那，没等一干金丹宗师们开口，楚亨就直接站起身来，冲着杨晨大喝一声。

　　看楚亨的样子，就好像巴不得马上要将杨晨处置而后快。杨晨却斜睨了楚亨一眼，什么话都没有说，上前躬身，和公孙玲一起向着各位金丹宗师们见礼。拜见长辈，哪怕是楚亨也不敢再多说什么，他可不想让这几位宗师认为，回答他的问题比参见长辈还要重要。

　　楚亨被晾在一边，等到杨晨和公孙玲挨个见礼完毕，这才转到了楚亨这边，同时拜见师叔。有长辈在，楚亨也只能规矩的受礼之后，这才又一次开口质问：“杨晨，你可知罪！”只是这一次，气势已经大不如前，徒然声音大而已。

　　“不知道！”与楚亨相比，杨晨可笃定了许多，直接摇头。

　　“还敢狡辩！”楚亨大怒，在几位金丹宗师面前，他可不敢太过放肆，但是这次几个人好像很默契的都没有说话，似乎是默许他的这番作为，楚亨也放大了声音，直接开始训斥。

　　“我是真的不知道。”杨晨一副无辜的表情，看着楚亨，慢慢的说道：“还请楚师叔指点。”

　　“你在浮空山大放厥词，已经传遍了各大门派。”楚亨瞪着杨晨，缓慢而清晰的说道：“现在各大门派都向我纯阳宫知会，责怪我等隐瞒修行同道，大大折损我纯阳宫声誉，你敢说你不知情？”

　　“我纯阳宫向其他修行同道隐瞒什么了，就折损了声誉？”杨晨反而笑了起来，看楚亨的目光，明显的带上了一丝戏谑。

　　“哼，谅你也不敢承认，我问你，雷霆石榴种植方法，你是不是提过？”楚亨冷笑一声质问道，看他的样子，似乎要杨晨心服口服的认罪：“现在各修行同道都在向宫主施压，要求宫主交出种植方法，如果不是你大放厥词，怎会有此事发生？”

　　“我只说过，要试着看看能不能找出来雷霆石榴的种植方法，这个公孙师姐可以作证。”杨晨脸上的笑容一直都没有变过：“其他的，和我无关。”

　　“就是因为如此，其他同道想当然是以为我纯阳宫为扶持你的名声，才会将雷霆石榴种植方法秘而不宣，才会对我纯阳宫施加压力。”楚亨冷哼一声质问道：“你一个小小炼气期外门弟子，怎敢如此托大？”


第98章 凭什么交代（下）

　　“楚师叔！”杨晨忽的很郑重其事的称呼了楚亨一声：“本门门规中哪一条，不允许外山门弟子研究雷霆石榴的种植方法？还是修行界有哪一条公认的条款，不许各门派外山门弟子研究雷霆石榴的种植方法？”

　　“这！”杨晨的问题，让楚亨无言以对，门规中当然没有，修行界也没有这个说法，只是大家都有自知之明，修为低的肯定不会去碰而已。杨晨这么做，却不能说他有什么错。

　　不过楚亨很快他就调整过来，大声的质问道：“可同道之间已经传遍，说你定能在两百年之内研究出雷霆石榴的种植方法，本门又该如何自处？”

　　“他们不是说有两百年吗？”杨晨忽的笑了起来，看着楚亨说道：“想找事的，两百年以后再来，现在，本门恕不接待。”

　　听到杨晨吊儿郎当的回答，一直坐在后面的杜谦扑哧一笑，乐了出来。杨晨这回答，简直就是无赖。

　　杜谦的笑声让楚亨火气上涌“如果他们二百年之后来，师弟你没研究出来，又该如何交待？”

　　“没研究出来就没研究出来，不知道有多少元婴期大乘期的高手都没研究出来，我一个炼气期弟子没研究出来，又不丢人。”杨晨摇头失笑道：“莫非，没研究出来就犯了弥天大罪，要斩首不成？不过我记得有一位太天门的元婴期前辈，还有碧瑶仙岛的一位大乘期的前辈都还健在，而且也都研究过雷霆石榴的种植方法，要斩，先去斩那两位前辈，我人微言轻，排在最后好了。”

　　一直坐在后面的几位金丹前辈，虽然没有开过口，但楚亨和杨晨的话，他们是一字不落的听的清清楚楚。杨晨的回答，似乎也让大家想到了解决问题的方法，只是有些耍赖而已，但杨晨也已经说过，那么多高手大能都研究不出来，他一个区区炼气期弟子没有结果，也不丢人。谁敢说杨晨丢人，那绝对是得罪了一大批元婴大乘期的高手。

　　“可是……”楚亨忽的不知道该怎么说才好。明明一个大好的机会，可以重罚杨晨，现在却好像被杨晨说的一点事情都没有，怎能不让楚亨失望。只是，还没等楚亨说出后面的话语，杨晨已经紧接着开始逼问。

　　“况且，楚师叔，要我纯阳宫交待？向谁交待？我们许过他们什么吗？”后面这句话，杨晨的语调已经冷了下来：“楚师叔不向着我纯阳宫，反而却处处向着其他修行同道，这是什么道理？”

　　仿佛要一口气把话说出来，杨晨根本不等众人插话，接着就说道：“是我纯阳宫欠了别人什么？还是我纯阳宫天生就该比其他修行同道低半头，为什么要交待？说句不好听的，就算我研究出来了，我纯阳宫弟子说话办事，既没有杀人父母，也没有灭人师门，自己研究出来的东西，凭什么要交待？楚师叔，您倒是给说个道理章程出来！”

　　杨晨的这番话，已经让几个金丹宗师的脸色都严肃了起来。尤其是后面的几句，更是说中了所有人的心事。我纯阳宫不赊谁欠谁，也不比其他门派要矮一头，自己研究出来的东西，凭什么要向别人交待？

　　“这……”楚亨被杨晨的一连串的质问问的哑口无言，一时之间甚至不知道该如何回答才好。好在他心思敏捷，马上想到了一条冠冕堂皇的理由，迟疑了一下之后，飞快的说了出来：“雷霆石榴种植方法事关金丹期雷劫，这是造福所有修行同道的事情，到时候各修行同道用这个道理压下来，我纯阳宫又该如何自处？”

　　“这么说，要是真的研究出来了，我纯阳宫还非得公开不成？”杨晨脸上也带上了笑容，但明眼人一眼就能看出来他这笑容中带着的怒火：“我记得太天门有一种化婴丹的配方，独家珍藏独家炼制，能够帮助金丹宗师结婴，这同样是造福所有修行同道的事情，怎的不见楚师叔去向太天门讨教，却反而处处想着出卖本门利益。楚师叔，你收了别人什么好处，竟然想要背叛师门欺师灭祖？”

　　“你，你，你血口喷人！”楚亨已经被杨晨质问的根本无法回答，只能指着杨晨，连说几个你字，这才说出一句完整的话语。欺师灭祖可是十恶不赦的罪名，楚亨就是再狂妄，也不敢认下这个罪过。

　　可杨晨却好像并不想要放过楚亨，上前一步，面对着楚亨的手指，继续的质问道：“楚师叔，我纯阳宫所有的修行功法，都是能造福所有修行同道的事情，是不是都应该向外公开？不知道楚师叔口中的修行同道，到底是哪个，楚师叔不妨说出来，我们当着天下人的面问问他，是不是他认为我纯阳宫就应该如此的做事！”

　　杨晨上前一步，楚亨却好像被杨晨逼迫一般，退后了一步。杨晨又上前一步，楚亨又后退一步，仿佛根本不敢面对杨晨。至于杨晨的问题，楚亨更是无法回答，除了后退，似乎别无他法。

　　只是，后退了两步，楚亨后背就被人轻轻一推，身后传来杜谦的声音：“楚师兄，回答问题就是，何必要退来退去呢！”声音中，一股毫不掩饰的幸灾乐祸。

　　楚亨身体一僵，被迫站在了原地，杨晨也不再步步紧逼，只是站在了原地，淡淡的笑道：“幸亏这只是在我纯阳宫内说话，要是传了出去，楚师叔欺师灭祖，这才是给我纯阳宫脸上抹黑，折损名声吧！”

　　如果不是在几位金丹宗师面前，楚亨连直接动手杀了杨晨的心思都有了。只是现在却只能如此不尴不尬的站在原地，什么话也说不出来。

　　直到此刻，后面一直坐着没有开口的皓月殿主梁绍明才咳嗽一声，开口说道：“本就是谣言，何必小题大做。楚亨，你这番心性，还需要多加磨砺，今年大比之后，就外出历练吧！杨晨，你就按照徐堂主的惩罚，闭关修行。”

　　他一开口，这件事情就整个的定了下来，谁也没有异议。说完处置，梁绍明一张口，又说起了另一件事：“公孙玲，杨晨，这次浮空山集会，为我本门增光添彩，宫主有奖励赐下。你等要戒骄戒躁，努力修行，不要辜负了我纯阳宫上下的期待！”


第99章 天罡炼宝诀（上）

　　严格说起来，梁绍明的处置还算是公允，既没有给杨晨增加什么罪名，也没有增加什么惩罚，闭关的要求是徐成信提出来的，也算不到梁绍明的头上。而对楚亨的处置，虽说有点偏袒的嫌疑，但楚亨的心性的确是有了问题，这一点谁都看的出来。而改变心性的最好的办法，就是外出历练，这也没有什么可追究的地方。

　　该给的奖励都给了，该给的处罚也都给了，这件事情也就没有了再讨论的必要。杨晨已经说的很清楚，我纯阳宫的事情，既没有妨碍谁，也没有伤害谁，用不着向谁交待。纯阳宫虽然只是一个二流门派，却也不是任人宰割之辈。

　　倒是杨晨在闭关之前，还是被朱辰涛拦住，盘问了一番。

　　“你想试试种植雷霆石榴？有没有把握？”朱辰涛对杨晨可没有公孙玲的那种信心，反而是有些担心：“要不，你还是先安心修炼，等到筑基结丹之后再考虑这种事情也不迟。”

　　“多谢师祖挂怀！”杨晨道谢之后，还是笑呵呵的说道：“没有把握，只是看到了想试一试而已，谁会想到有人这么无聊，把事情还要弄得这么大张旗鼓。”

　　“旁人说什么，不用理会，安心闭关就是！”朱辰涛一想也是，不再多言：“我还想看看你在大比之日的表现，可千万别让我失望！”

　　“师祖放心！”杨晨和朱辰涛简单的交流完毕之后，就直接被杜谦带走，带到了纯阳宫当中那些处罚弟子闭关的禁室所在。

　　禁室是里外一个小套间，外面门上有一个小口，可以由外面送入饮水食物。里面的门却是由闭关的弟子控制，需要的话，可以一直不打开。也可以随时出来享用一些食水。毕竟辟谷丹虽好，但总是无法满足一些老饕们的口腹之欲。修行中人，也不是完全的要斩情灭性，否则也不会有天庭玉帝日日欢宴夜夜笙歌的生活，无数仙人还乐此不疲了。

　　既然是闭关，当然是方便修行。禁室里间还有一个小小的灵脉出口，和整个眉清山的灵脉相连。灵脉的出口上有一个小小的草编蒲团，供闭关弟子使用。杨晨进入禁室之后，直接换成了那块黑耀玉蒲团。

　　这个时候闭关，杨晨求之不得。原本还担心自己要在药园当中种植雷霆石榴被人发现，在禁室中却不虞这个问题，正好给了杨晨充足的时间。

　　安顿好一切，杨晨先是检验了一下自身。体内的灵力，已经是炼气三层有多，相信很快就会进入炼气四层的境界。因为连登两次天梯的缘故，直接让杨晨提升了一级小境界，也省去了杨晨至少一年的时间。

　　神识的增长更是让杨晨开心，如果按部就班的修行，哪怕三清诀再神妙，想要从筑基中期提升到筑基巅峰，也先要至少十年的苦功。而斩仙台意志只融合了三成，就已经让杨晨神识直接进入到了筑基巅峰。

　　尽管灵力的境界还差很多，但是，正逆阴阳五行诀十种属性的凝练内力算起来，却也不比炼气六层的人差。神识的疯狂提升，也弥补了灵力不足的缺憾，现在杨晨已经勉强有了动用法宝的能力。

　　这可不是将法宝拿在手中挥舞的那种使用，而是可以使用御剑之术凌空操控飞剑。比起之前的战斗方式，已经是有了质的提升。御剑一击和挥动飞剑砍杀，攻击力简直就是天上地下的区别。

　　可惜，灵力不足始终是个大问题，御剑攻击，杨晨也在也就是两击之力，两击之后，灵力就会消耗的差不多。对杨晨来说，稍显有些遗憾和不足，但是，想必其他炼气期巅峰的弟子依旧还只能动用符宝，杨晨已经是让人咬牙切齿嫉妒的存在。

　　最让杨晨惊喜开心的是，能够真正的控制法宝，也意味着杨晨可以开始祭炼法宝。之前不管是蕴灵炉也好，还是剑匣也好，杨晨都只是勉强打入神识标记，严格说起来，只要随便有一个比杨晨修为高的筑基期的高手，抢过来直接就能够抹掉杨晨的神识。

　　而祭炼过则不同，想要从别人手中夺得祭炼过的法宝，至少花费的功夫不会比原来的主人少才行，除非对方已经身死，神识完全消失，才能轻易获得。但有些高品级的法宝，依旧还是需要特殊的手法和方式，例如杨晨身上的相阳山药园和剑匣，都是如此。

　　每个门派每个修行的人，都有自己独特的功法，同样的，也会有自己独特的祭炼法宝的禁制。如果换在前世，杨晨肯定是使用自己前世擅长的大日烈阳心法配合纯阳宫的禁制手法来祭炼。但在今生，杨晨有了更好的选择。

　　天罡炼宝诀，得自三十六天罡正神的唯一传下来的神级祭炼法诀，杨晨已经迫不及待的想要试试这法诀的效果。

　　顾名思义，既然以天罡为名，这个天罡炼宝诀一共就只有三十六层。但是每一层却都有上中下三个小层次，合起来，则是天罡地煞之数。而且更让杨晨欣喜的是，天罡炼宝诀并不限定用什么属性的灵力，也不限制用多少种灵力，这样的话，每次用阴阳五行诀的灵力加上天罡炼宝诀来祭炼，效果倍增。

　　想到就做，杨晨直接拿出了蕴灵炉，蕴灵炉现在还只是最低级的法宝，相对来说，祭炼起来也容易一些，更容易让杨晨上手熟悉天罡炼宝诀。

　　哪怕是第一重的天罡炼宝诀，以杨晨的实力，依旧还是花费了至少十天的时间，这才将蕴灵炉祭炼到了第一重下品。

　　天罡炼宝诀果然是天庭正神的祭炼法诀，只是第一重下品，就已经顶的上前世杨晨筑基期之后祭炼一道禁制的水准。

　　而让杨晨更欣喜的是，经过这一次的祭炼，除了蕴灵炉提升一品之外，他的阴阳五行诀似乎也更加的凝视了几分，似乎这天罡炼宝诀，祭炼的不仅仅是法宝，还有杨晨本人。


第100章 天罡炼宝诀（下）

　　双手握着蕴灵炉，巴掌大小的鼎状炉体瞬间变成了合抱粗细。微微一动念，两股火焰立刻从两手之间冲入了炉体内，在蕴灵炉中间飞腾起来。

　　这是杨晨用御器的手法，而不是单纯的御火，蕴灵炉的一切反应，都让杨晨有一种得心应手的感觉。甚至在他的神识控制之下，蕴灵炉哪里有一粒灰尘仿佛都能够一清二楚的知晓。

　　第一次使用天罡炼宝诀，虽然只是第一层，却让杨晨对法宝的祭炼和炼器有了更深一层的理解。在斩仙台的时候，杨晨只是囫囵吞枣的将这些全部都牢牢记忆下来，直到开始修行的时候，才一一发现这里面的玄奥。

　　这还仅仅只是一个天罡炼宝诀，等到灵力足够，修为境界足够的时候，还可以在这些法宝上使用地煞祭阵诀，然后所有的法宝都还可以用乾坤养宝诀来强化，杨晨已经可以想象，当这些东西全部都齐全的时候，而且自己使用的是正品的阴阳五行诀，到时候自己的法宝会强悍成什么模样。

　　而杨晨体内的阴阳五行诀的灵力，也似乎因为天罡炼宝诀而有了些许的变化。每一种属性的灵力中，似乎都多了一种组合的方位变化。

　　杨晨有一种感觉，因为修行了天罡炼宝诀，自己体内的每一种属性灵力，都被分成了三十六道细小的灵力，这三十六道细微的灵力，按照天罡的方位凝聚在一起，形成了自己的十种阴阳五行灵力，总共三百六十丝。经过这种组合的灵力，更加的凝实，更加的稳定。

　　同时，这也意味着自己每次出手，不管是攻击还是防御，甚至是炼丹炼器，每次都会天然的出现阴阳五行阵，每一道灵力，都会有一个天罡阵出现。阵中套阵，只是这一个细微的变化，就让杨晨的攻击防御凭空增强。

　　神识也有些许的变化。原本只是疯狂的壮大，但是，现在却开始感受体内属性灵力的细微变化。三十六股灵力丝组成的天罡阵汇集成一种属性灵力就是这样察觉的。杨晨有一种预感，只要这细微的三百六十丝灵力丝越来越强，自己体内的灵力也将会越来越强。

　　愈发敏锐的神识甚至发现，三十六丝灵力中，有一丝相对来说比其他的灵力丝更加的粗大。微一琢磨杨晨就明白，这是因为自己修行只修到天罡炼宝诀第一重的原因。现在的天罡阵，还远远谈不上是完整的天罡阵。

　　但仅仅只第一重，就让杨晨感觉到，同样灵力的情形之下，攻击力至少提高了三成。真不知道，如果天罡阵完整的话，会强悍到什么地步。

　　同样让人期待的是，几乎和天罡炼宝诀同出一源的地煞祭阵诀，会不会让自己的灵力再次细分，集齐天罡地煞之数。也许到时候，随手一击就是十个天罡地煞阵，想想都让人疯狂。

　　蕴灵炉是炼丹炉，以后会需要各种各样的阴阳五行属性，所以，杨晨用阴阳五行诀十种属性的灵力祭炼只有好处没有坏处。但是，在接下来的剑匣的祭炼上，杨晨不由的开始犯了难，应该用哪一种才能够达到效果最好？

　　在决定之前，杨晨不得不考虑，今后自己使用的主要武器是什么了。剑匣毕竟只是剑匣，哪怕品级再高，也只是个剑匣，想要充分发挥剑匣的威力，就需要里面补充强悍的飞剑。而自己将来会使用什么飞剑？

　　这个问题，杨晨以前也只有模糊的概念，并没有太放在心上。但是现在不同，面临决定以后的发展方向问题，杨晨也需要静下心来仔细的考虑一番。

　　还好，这个问题并没有让杨晨困惑多久。既然已经选择了大阴阳五行诀，到时候只能是选择利用天地阴阳五行本源之气炼制的本源飞剑，那么，剑匣也依旧还是需要用阴阳五行诀的灵力来进行祭炼。

　　剑匣的品级高出此刻的蕴灵炉很多，杨晨费的功夫也数倍于蕴灵炉。光是祭炼剑匣，就整整花费了两个多月的时间。

　　天罡炼宝诀第一重也越发的熟练，而剑匣也越发的显得犀利，拿在手中，还是斩仙刀的模样，但却不时的闪现出一阵阵的锋芒，让人一看就是一柄绝世名刀的模样。只是这样的情形看在杨晨眼中，却不由的摇头。

　　真正强悍的法宝，不会是这般的锋芒尽露，这一点看太上老君的东西就能看的出来。什么玉净瓶捆仙绳金刚琢芭蕉扇什么的，全部都是看起来毫不起眼的东西，但随便拿哪一件出来，也都是天上地下少有的好法宝。

　　绝世名器，都是经过无数次的磨砺，无数次的洗礼，才能够做到真正的英华内敛。法宝和人其实也都一样。用杨晨现在的理解看来，正因为自己本身现在还是锋芒毕露，所以法宝也会体现出本人的修行状态。或许，大比之后，杨晨应该考虑到什么地方去磨砺一下自己了。

　　算了算时间，还有几天就可以出关。杨晨索性拿出了相阳山药园的玉净瓶。药园之前因为杨晨的修为低下，所以同样只是打下神识烙印。不过，这药园品级比剑匣还要高，杨晨也没有奢望这个时候能够祭炼成功。拿出药园，只是为了能够尽快的解决雷霆石榴的事情。

　　种植雷霆石榴，需要极端的环境，但这并不是唯一的要求，之所以前面无数的先辈没有种植成功，却是因为在种子的处理上少了很大的功夫。

　　雷霆石榴并不是一开始就要种在雷霆之地的，而且它的种子虽然看似饱满灵力充沛，实则却是内虚。能够成活的种子，必定是一开始在甲木灵力充沛的地方吸收够足够的灵力才能种植，否则根本不可能发芽生根。而且在吸收灵力的时候，不能被其他灵力沾染，所以才导致生长不易。

　　药园当中，有一些甲木类的植物，生长之地，恰巧是甲木灵力十分充沛。杨晨将那颗雷霆石榴小心翼翼的用一柄木刀破开，将所有的石榴子一一的安顿妥帖完毕之后，这才退出了药园。现在就只等它们慢慢的吸收灵力了。

　　做完了这些之后，杨晨修整一遍，将全身上下调整到了最佳状态之后，也终于到了要出关的时间。出关的第二天，就是门派大比之日。

　　注：

　　关于雷属木的选择，大家各有千秋，金火木都有，我选择了属木，并不代表完全正确，请大家理解。

　　1、命书《三命通会》中十干分配天文一节中说：“甲木属于雷木，这是因为雷是阳气吹出来的，甲木属阳，取意象为雷。农历二月，雷声阵阵，可以作为甲木旺于春天的征验。”

　　2、雷在《周易八卦》中属震卦，而震为东方，在五行中东方为木。六十四卦之震宫八卦的第一卦便是震为雷。


第101章 练功要先看注解（上）

　　从闭关的房间走出来，重新见到阳光的一刹那，杨晨忽的有一种跃跃欲试的冲动，似乎身体的本能，也对明天要举行的门派大比十分的期待起来。

　　门派大比是分境界进行的，一般来说，跨境界的观战是十分危险的，哪怕有高一个层次的人护着，也是很冒险的一件事情。通常来说，都是同一个境界的人在观战，当然，也是同一个境界的比试。

　　大比的规则，按照同一个小境界的胜负场次计算积分，然后排出名次。排在前面的，就可以享受更好的待遇，排在后面的，则必须要花费更多的门派贡献来获得待遇。这样的竞争方式，也在刺激所有的弟子们都在疯狂的修行。

　　当然，越级挑战有着明显的优势和加分，只是，很少有人会这么做。一般来说，师长们也不建议弟子越级挑战，危险不说，还会严重的挫伤自信，得不偿失。

　　杨晨参加的，自然是炼气期的大比。所有炼气期的弟子，都会在今日里出战，向旁人挑战或者被别人挑战。举办的地点，当然是在九壤山庄。

　　因为杨晨和公孙玲的天梯表现，这一次炼气期的大比，纯阳宫的宫主亲自到场观摩。这也让所有的弟子全部都摩拳擦掌兴奋无比，只要在掌教宫主面前留下一个深刻的印象，还愁以后的修行吗？

　　作为传功弟子，楚亨这一次是作为大比的仲裁和防护人出现的，同时担任这一职责的，还有十几个筑基期的高手，其中就有执法堂的杜谦。

　　对于挑战这些九壤山庄的炼气期弟子，抢占他们的修行资源，杨晨并不是很感兴趣。唯一能让他有切磋欲望的，也不过就是公孙玲一个而已。至于孙海敬，那是生死挑战的对象，关系已经沦为仇敌。

　　公孙玲这三个月也没有荒废，至少杨晨第一眼看到的时候，就知道她肯定在三个月之内再次突破，进入了炼气七层的境界。和登天梯之前的公孙玲比起来，现在的公孙玲更加的积极，更加的斗志昂扬，似乎颇有和天下人一争的架势。

　　因为这种斗志带来的整个人气质上的变化，让人眼前一亮。原本公孙玲就是难得一件的美女，现在更加的多了一种自信和主动的味道。她也是三个月以来一直在闭关修行，初次露面，只是一露面，顿时吸引了所有炼气弟子的目光。甚至连楚亨盯着公孙玲的目光中，也带着一股说不出的味道。

　　以前的公孙玲，虽然和善，但并不是对所有人。现在的这种气质，已经让她带上了一丝凌然不可侵犯的出尘味道。虽然几乎所有人的目光都在看着公孙玲，却没有一个人敢上去和公孙玲说一句话。

　　杨晨的脸上露出了笑容，远远的就向公孙玲打了一个招呼。看到是杨晨，公孙玲顿时冲着杨晨展开了笑颜。只是这微微的一笑，众人的感觉中，仿佛天空一下子放晴，心中的任何一点点不适都在这公孙玲展颜一笑当中，消弭的无影无踪。

　　只是这两人的一个招呼，已经赶到九壤山庄却还没有出面的纯阳宫宫主马上就察觉到了杨晨和公孙玲的异常。一个能让人不敢随意的搭讪，但展颜一笑却能让人有阳光一般的开阔。另一个却是不管在什么时候，都能够保持一份平常心，实属难得。

　　要知道，现在九壤山庄的哪个弟子不是诚惶诚恐，唯恐自己的表现哪里不好，让宫主察觉，所以所有弟子都十分的拘谨。甚至于连担任仲裁和防护的那些筑基期弟子也有不少有同样的心思。除了杨晨和公孙玲。能表现的如此坦然的，就只有两三个筑基期的弟子。

　　公孙玲进入了炼气七层的境界，实力提升，心境也有突破，让人并不意外。但一个炼气三层的外山门弟子能有这样的心境修为，怪不得能够两次登顶天梯，还废了十九个金丹宗师，的确是不凡。

　　掌教只是在一众外门弟子面前出现了一面，甚至连一句话都没有说，就已经让所有人都振奋起来。听说是一回事，真实看到又是一回事。

　　孙海敬静静的站在角落当中，脸上一副高深莫测的笑容。他也从楚亨的口中知道，纯阳宫的宫主出现在这里为的是什么。远远看着杨晨和公孙玲打招呼，孙海敬心中忽的有一个好笑的想法冒出来。如果宫主他们寄予厚望的杨晨在门派大比之时被干掉，到时候他们会是什么样的心情？

　　不光是纯阳宫，所有的门派都允许弟子们之间发动生死挑战。这是光明正大的解决争端的最直接的方式，过后也不会有人追究。当然，这是理论上的，会不会被追究只有当事人自己清楚。不过已经到了这个地步，孙海敬还有什么可怕的？在马上被杨晨杀死和杀死杨晨以后可能被追究同时自己从此修为不能寸进之间，傻子都知道该怎么选择。

　　楚亨宣布了大比开始，顿时间，九壤山庄演武场上立刻沸腾了起来，诸多的弟子开始按照各自的小境界，开始挑战起同境界的弟子，很快演武场上就是一片刀光剑影。

　　杨晨没有动作，公孙玲同样没有动作，但角落里的孙海敬却施施然的向一位炼气巅峰的弟子挑战起来。他这一出现，顿时让许多人都大哗。孙海敬不过是一个区区炼气四层的弟子，如何敢挑战炼气巅峰的高手？而且竟然还是外山门弟子当中，公认的第一高手！

　　越级挑战，在大比中是允许的，同时也是分数最高的。但对被挑战的人来说，却并不是什么好事，以大欺小胜之不武，败了就更不值得。就算是越级挑战，通常也都是三层挑战四层，四层挑战五层，跨了五级挑战，前所未有。

　　“孙师弟，你可想好了！”被挑战的弟子名叫周子河，年纪不大，只有三十出头。从他开始修行到炼气期巅峰，仅有短短的十五六年的时光，只差一步就能筑基。几年当中，以绝对的优势成为外山门弟子当中的第一高手，孙海敬挑战，他也不会怯战，只是淡淡的提醒了一声。

　　孙海敬哈哈大笑，手一张，一道剑影从手中飞出，绕着孙海敬的身体上下飞行起来。


第102章 练功要先看注解（下）

　　“法宝？”观战的人几乎都不敢相信自己的眼睛，孙海敬手中释放出的剑影，散发出的光芒和携带的气势，分明就是一柄法宝飞剑！他一个炼气期的弟子，哪里来的飞剑，如何能够御使？

　　一连串的疑问，马上出现在众人的心头。杨晨看着这一幕，眉头深深的皱了起来。看起来。孙海敬的情形，十分像他知道的一种霸道的速成功法。而这种功法，在九壤山庄的藏经阁当中就有。只不过，修行这种功法的代价实在是太过于高昂，几乎没有人会选择这种功法修行。

　　几乎没有人，并不等于没有人。眼前的孙海敬就是这个样子，短短的几个月，他的修行突飞猛进，甚至已经超越了炼气巅峰的弟子，直追筑基初期的水平。连手中的飞剑，都是他在前几天为了试验现在的厉害，袭击杀死一个刚刚筑基初期的散修而得到的。

　　并不是所有人都如同杨晨这般，将藏经阁的所有玉简全部都看一遍的。对于孙海敬的这种反常的情形，几乎百分之九十几的人不知道发生了什么事情。大家只知道，一直不显山不露水的炼气四层的弟子孙海敬，突然之间就拥有了筑基期的实力，怎能不让人惊呼。

　　纯阳宫今年已经在天梯集会上出了两个天才弟子，难道现在又不动声色的出现了另外的一个吗？今年真的是纯阳宫人气大爆棚，天才大集中吗？

　　众人的惊疑声让孙海敬异常的满足，大家的那种不敢，不信，无法置信的目光让孙海敬如沐春风，整个人仿佛都飘飘然起来。被杨晨在众多弟子面前侮辱，颜面扫地的感觉一扫而空。巨大的满足感充斥着孙海敬的身体，连带的御使的飞剑也运转的灵活了几分。

　　孙海敬对面的周子河，脸上露出了严肃的表情。尽管对方已经亮出了飞剑法宝，但是，身为筑基巅峰的弟子，并不是没有一拼之力的。孙海敬脸上的表情实在是太过于让人不舒服，哪怕是明知道胜算不高，周子河也不会马上放弃。

　　面对着法宝飞剑，周子河拿出了自己压箱底的符宝。同样是一把剑，只是等级差了很多，只是一柄符剑而已。但即便如此却也散发出一股摄人心魄的力量，经过长久祭炼的剑身上，陡然之间出现了一股森寒的剑气，却是周子河因为孙海敬的突然挑战威胁，也爆发出了一股不服输的强悍气势。一时之间，和孙海敬的飞剑却是一时瑜亮，平分秋色。

　　“不见棺材不掉泪！”孙海敬冷笑了一声，率先的发动了攻击。在他看来，既然自己亮出了法宝飞剑，对方就应该马上认输，俯首称臣，将胜利拱手相让，哪里还需要经过战斗？这岂不是要让他的胜利自豪感大大的降低吗？

　　面对这个不识时务的周子河，孙海敬上手就是杀招，飞剑直走，疾刺中门。周子河却也不想堕了炼气巅峰弟子的名头，不闪不避，操纵着符剑，对了上去。

　　当，异常清脆悦耳的一声，众人耳边好像听到了一声罄音，两道光华各自向着两边飞出，回到了各自主人的手中。

　　周子河硬挡一记之后，就发现自己手上的符剑似乎有了一点点小问题。低头一看，一个米粒大小的缺口赫然出现在剑刃上。刚刚的拼剑，他这边已经输了一筹。

　　一招过后，后面的纯阳宫主就忍不住叹了一口气。孙海敬的实力虽然已经提升，但是，却是修行了那种霸道功法所致。天才？根本不够格！原以为会有一个意外惊喜，现在看来，不过是一厢情愿而已。

　　宫主摇了摇头，随后一眼不满的瞪向了传功弟子楚亨。炼气期的弟子，怎会有人修行这等功法，楚亨这个传功弟子，大大的不合格。这一眼，将楚亨吓得差点三魂出窍，头上的冷汗潺潺而下，低着头，连气都不敢大声的喘一口，就差双膝一软跪倒在地求饶了。

　　还好，宫主也只是瞪了他一眼，却是什么话都没有说，只是重新闭上了眼睛，继续用神识观察着前面的大比情形。

　　毕竟是新近提升的实力，同时也是新近得到的飞剑，孙海敬只是表面上看着很威风，御剑的手段实在是低劣。和浸淫许久的周子河相比，差了不是一个级别。可是，孙海敬现在别无其他手法，只是仗着手中的飞剑材质比周子河的符剑强，每次都是攻敌必救，同归于尽的手法，逼迫周子河和他拼剑器。

　　几次三番的下来，周子河手上的符剑已经残缺了好几个口子。再打下去，这柄符剑就会被硬生生的毁掉。犹豫再三，周子河也终于不再坚持。他筑基在即，这柄符剑随身多年，投入巨大，筑基之后稍加炼制就可以变成一柄法宝飞剑，现在毁了实在是得不偿失。找个机会跳出了战圈，向着孙海敬一拱手：“孙师弟飞剑厉害，我认输！”说完，转身就走，头也不回。

　　孙海敬胜了一场，听着台下传来的一阵阵艳羡的惊呼声，异常的满足。踌躇满志许久，这才转向了杨晨这边，开口叫道：“杨师弟，你我的生死挑战，不会做缩头乌龟吧！杨师弟可敢应战？”这话一出，登时又是引起一阵惊呼。

　　门派内大比的规矩，生死挑战，境界低的可以不应战。杨晨如果不应战，孙海敬哪里还有机会找杨晨的麻烦。他这么问，显然是要逼着杨晨不得不应战。

　　杨晨却是哈哈一笑，抬步就进入了演武场当中。他的举动，同样引起了一片惊奇的目光。孙海敬现在已经明显的表现出了筑基初期的实力，杨晨一个炼气三层的弟子，怎会如此的不智，上去送死？

　　站在孙海敬对面，杨晨看着眼中已经泛出了得意光芒的孙海敬，忽的出声问道：“孙师兄，你找到这门功法的时候，有没有看过旁边的那一片注解玉简？可知道，修行这门功法，绝对活不过半年？”

　　杨晨这话一出，孙海敬登时面色大变。


第103章 不用法宝也打死你（上）

　　杨晨在藏经阁看了大半年的玉简，这件事情在九壤山庄根本就不是秘密。杨晨知道孙海敬修行的功法，这一点孙海敬丝毫不觉的奇怪，但是，他说的旁边的注解玉简，孙海敬却是从来没有看过的，他甚至根本就不知道有一片注解玉简。

　　这也正是他脸色大变的原因，这一刻，他忽的感觉到了一种发自内心的恐惧。平日里对自己绝对支持的师父，这一刻甚至也变成了让他恐惧的源头。

　　这门功法，有这么大的弊端，但是为什么楚亨却没有告诉他？这一点，孙海敬能想象出一个理由，但是他却绝对不想是这个理由。进退维谷之下，孙海敬站在原地发呆起来。

　　两人的话语虽低，但却瞒不过周围观战的众人耳朵，听到杨晨只用一句话就让孙海敬如此的失态，似乎所有人都有点明白了事情的真相。

　　孙海敬不知道出于什么原因，竟然修行了一种速成的但是以生命为代价的霸道功法，将自己的实力强行提升，所以才能够击败周子河。但是，他却不知道这种功法的致命缺陷，所以才会有现在的麻烦。

　　没有人会怀疑杨晨和孙海敬不和。他们两个从杨晨要加入纯阳宫开始，就有了矛盾。当时的孙海敬被杨晨打的躺在床上很久才痊愈。现在孙海敬向杨晨发起生死挑战也十分的正常。

　　只是，明明看到了孙海敬击败了炼气巅峰境界的周子河，杨晨竟然还是同意了生死挑战，这就让人十分的费解。难道杨晨现在已经拥有了和炼气巅峰甚至筑基初期的高手对拼的实力？

　　发呆的孙海敬终于从那种恍惚的状态中清醒过来，面对着杨晨，突地脸色狰狞了起来：“想靠一句假话就让我丧失斗志，你还差了点！”这句话喊出，马上也恢复了熊熊的斗志，满眼血红，释放出两道让人战栗的红光，仿佛要择人而噬。

　　“是真是假，其实对你已经没有什么意义了！”杨晨微微摇了摇头，满脸的遗憾。对于孙海敬这个将死之人，杨晨的话是真是假的确是没有意义。

　　“哼，故弄玄虚！”只是，孙海敬并不这样认为，刚刚听到杨晨的话，他的确是消沉了一下，但很快他就意识到，也许这是杨晨的攻心之计，为的就是让他丧失斗志。明白这一点之后，孙海敬也愤怒起来，但同时也放松了下来。

　　不管杨晨的话是真是假，对孙海敬来说，现在已经是木已成舟，想要回头都不可能。唯一可以判断真假的，就是在生死挑战之中斩杀了杨晨之后，到藏经阁去看看，到底是不是真的有那么一片注解的玉简，玉简上到底有没有那样的描述。

　　所有的前提，哪怕不出于辨别真伪的目的，首先孙海敬也要活下来，这场战斗才是眼前应该重视的事情。

　　“杨师弟，你不是说要用多的数不清的符宝来砸死我吗？”孙海敬身边，又升腾起那道飞剑的剑光，绕着孙海敬飞来飞去，给孙海敬周身增添了一层光彩的同时，似乎也给了他无限的信心，豪情万丈的冲着杨晨问道：“我倒是想看看，杨师弟你打算用什么样的符宝来对付我的飞剑。”

　　“对付你飞剑的符宝，的确没有多少。”听着孙海敬的问话，杨晨微笑了出来：“出门没买多少符宝，可能孙师兄要失望了！”

　　“既然杨师弟你答应了生死挑战，那就不要怪师兄我绝情！”孙海敬的脸上再次露出了狞笑，尤其是听到杨晨并没有什么符宝的时候，更是夹杂了一道阴笑：“能死在法宝飞剑上，也是杨师弟你的造化。”

　　“死在法宝之下，师弟我可没有这等造化！”杨晨再次微笑一声：“这等好事，还是留给师兄你自己吧！”随着杨晨的话语，杨晨的身边，也冉冉的升起一个剑鞘，悬停在杨晨的面前，古朴无方，却没有那般炫目的光芒。

　　“师兄既然有飞剑，师弟我恰好得了一个剑鞘，不知道能不能装得下师兄的飞剑？”面对着惊愕不已的孙海敬，杨晨不慌不忙的说道。

　　剑鞘一出现，周围众人就感觉到一股不同的感觉，身在场中的孙海敬，当然也察觉了剑鞘上携带的那种无声的压力，脸色也凝重起来。

　　倒是在后面神识观察的纯阳宫宫主脸色一正，张开眼说了一句：“好东西！”这句话，直接让旁边伺候着的楚亨眼神中冒出了一股无声的火焰。

　　“哼，哪里有这么巧的事情，我得了一枚飞剑，你就得到了一把剑鞘？想装下我的飞剑？做梦！”孙海敬也察觉到了杨晨的剑鞘是好东西，但是，再好的东西，也不过是一把剑鞘而已，还从来没有听说过哪个高手大能会使用剑鞘作为武器，更遑论将剑鞘炼制成法宝。这年头，有飞剑的，哪个不是将飞剑蕴养在丹田当中，无时无刻的不在淬炼，哪里还需要剑鞘？

　　“是不是做梦，师兄试试便知！”杨晨却已经不和孙海敬逞口舌之利，只是淡淡的来了这一句。

　　“找死！”孙海敬大怒，新仇旧恨一瞬间全部都涌上了心头，身边围绕的飞剑，陡然间化为一道光芒，向着杨晨的面门，倏地飞来。无声无息，只留下一道虹影，端的是快速绝伦。

　　只是，让所有人瞠目结舌的是，飞剑的虹影在飞到了杨晨身前不远处的时候，那把悬在杨晨身前的剑鞘，就陡然的变得异常的巨大，张开一个大大的口子，直接在空中仿佛一头饥饿的巨兽，啊呜一口就将飞剑吞了进去。

　　任凭孙海敬如何的费尽心思想要控制飞剑，消失在剑鞘中的飞剑始终没有任何的反应。就好像直接已经掐断了孙海敬和飞剑之间的神识联系一般，让孙海敬陡然的又升起了一股绝望的念头。

　　“不可能！不可能！”失去了飞剑的孙海敬，简直如同疯了一般，大喊大叫着：“你一个小小的炼气三层的弟子，怎么可能控制法宝？怎么可能夺取我的飞剑？”


第104章 不用法宝也打死你（下）

　　旁人只是看到杨晨的剑鞘一闪，孙海敬的飞剑就失去了踪影，却没有料到飞剑已经被杨晨夺取。听到孙海敬这样的一声大叫，众人尽皆骇然。

　　夺取正在使用中的飞剑，这是什么样的道行？虽然炼气期的弟子大多数没有接触到法宝的机会，但这并不意味着炼气期的弟子都没有法宝。至少杨晨就知道，哪怕在九壤山庄当中，也有几个炼气巅峰的弟子是拥有法宝飞剑的，天才并不是只有他一个。

　　这些人同样炼制过法宝，炼制过飞剑，有些甚至同样能够御使飞剑，自然知道，夺取使用中的飞剑是如何恐怖的能力。

　　“孙师兄，你运气不好，我这剑鞘，恰好能收一支没有祭炼过的飞剑。”杨晨脸上洋溢着一种占了大便宜之后的那种不厚道的笑容，乐呵呵的说道：“正愁没机会找一把飞剑，孙师兄就送上门来，多谢了！”

　　孙海敬差点被杨晨那种揶揄的口气气的直接喷出一口鲜血来。夺人法宝不说，竟然还要如此的嘲讽，换成是谁也受不了杨晨这样的口吻。

　　不过杨晨的话却让很多人都安心下来。那柄剑鞘只能收取一支没有祭炼过的飞剑，这也意味着杨晨以后也没有了夺取旁人法宝的能力。有时候，拥有一种让其他人忌惮的能力，就是招祸的源头。既然杨晨只是用来对付孙海敬，旁人自然也不用担心很多。

　　刚刚的一幕，甚至让纯阳宫主都震惊的睁开了眼睛，听到了杨晨后来的话，这才微微点头再次闭上眼皮。杨晨这样的解释才合理，没有祭炼过，只是用神识打上标志，哪怕没有那柄剑鞘，修行高的人也能很轻易的夺取下来。杨晨修为不足，需要借助剑鞘，也很正常。

　　孙海敬却已经没有了之前的那种趾高气扬，脸上带上了一种魂飞魄散的惊骇，甚至连口中的语气似乎也开始软化了下来：“杨师弟，你我并没有什么解不开的仇怨，师弟不要这么赶尽杀绝好不好？”

　　说话声中，两人连动手也都停止了下来，各自站在演武场的一端。孙海敬的声音中，已经带上了恳求。

　　“貌似这个生死挑战，是孙师兄你发起的吧？”杨晨虽然没有动手，但语气中却没有一点要放过孙海敬的意思：“我记得，我在离开九壤山庄的时候，孙师兄就说过，很可惜挑战我没有机会，我可从来不敢忘记！”

　　杨晨这话一出，众人看着孙海敬的目光，登时又是不同。谁都知道，杨晨在刚刚离开纯阳宫就遭到了几个杀手的袭击，虽然不知道杨晨靠着什么方法将那些杀手反杀，但大家都很明白，这是一个有预谋的内外勾结残害同门的事件。

　　现在杨晨这么一说，最大的嫌疑自然落在了孙海敬的身上。残害同门，这是仅次于欺师灭祖的罪行，除了魔道少有的几个不择手段的那些教派，不管哪个门派，甚至连魔门中的大部分门派，都不会容忍这种事情的发生。

　　顿时间，孙海敬就成了众矢之的，要不是现在是在演武场上，而且还有纯阳宫主在后面观战，早就有人群情激奋，跳起来要治罪了。既便如此，也没少无数人的痛骂。这个时候不在纯阳宫主的面前留下一个嫉恶如仇的好印象，更待何时？

　　楚亨的心几乎要从胸腔里跳出来，如果孙海敬面对这种压力，一个不小心将自己连带了出来，在纯阳宫主面前，他连逃的机会都没有。此刻他心中不知道有多后悔，早知道今日，当初就不应该留下孙海敬，还费尽心思找了一把飞剑给他壮胆。

　　孙海敬似乎也察觉到了那种千夫所指的氛围，心中自忖必死，当下也不再顾忌，狂笑出声：“哈哈哈哈！是我做的，那又如何？你一个杀人无算的刽子手，也敢和我等勤修之人并列门墙，我就是要杀你！只恨那些人出手不力，否则你早就已经是黄泉之鬼！”

　　他这一把大包大揽的承认，楚亨悬着的心，终于放了下来。在纯阳宫主身边，他不敢长出大气，却也感觉到一阵的虚脱般的放松。只是，他没有看到纯阳宫宫主闭着的眼皮下，两只眼球却是向着他那个方向偏了偏，很快恢复了正常。

　　“你认就好！”杨晨冷哼了一声：“既如此，那就受死吧！”剑鞘在空中一闪消失，而杨晨已经飞身向着孙海敬冲了过去。

　　还在演武场中，纯阳宫主都没有说话，其他人自然不敢轻易的干涉。眼见着杨晨竟然放弃了法宝，和孙海敬赤手相搏，众人都是眉头大皱，同时为杨晨开始担心起来。对方可是有筑基初期的修为，这样上去，岂不是送死？

　　“自己找死，我成全你！”孙海敬更是大喜，杨晨这个眼中刺肉中钉竟然放弃了法宝的优势来和他拼修为，这岂不是送上门的猎物。到了此刻，他哪里还有机会逃脱，只求能和杨晨同归于尽，想都不想就直接飞了起来，向着杨晨急冲而去。

　　二人的身形几乎刹那间就贴合在一起，众人都瞪大了眼睛，生怕错过任何瞬间。只是，让所有人都无法置信的是，即便以孙海敬现在的速度，攻出去的一拳也依旧没有打到杨晨。却反而被杨晨一把抓住手腕，然后轻易的整个抡了起来。

　　空中连转几个大圈子，砰一声孙海敬被杨晨重重的掼在地面上。手腕上传来的骨头被捏碎的剧痛和转圈的眩晕，让他几乎毫无反抗能力，眼前就只看到地面越来越近，然后重重摔落。刚抬起头来，就看到一个硕大的拳头出现在眼前。

　　砰砰砰，连续不断的声音伴随着偶尔的咔嚓声，在众人耳边响起。杨晨的拳头一下接一下的砸在孙海敬脑袋上，不一会就将孙海敬的脑袋砸成了一个血葫芦。

　　“真以为没有法宝就打不过你？”杨晨停止了猛砸，拉着血肉模糊的孙海敬的脑袋，只是一扭，咔嚓声中，孙海敬的脑袋被转了一个圈，依旧还是面向着原来的方向，但生机却是立刻断绝。


第105章 请去仙落渊（上）

　　带着正阴阳五行阵出手的杨晨，灵力一离开杨晨的身体，几乎就疯狂的在五行相生的作用之下暴涨了五分。虽然只有炼气三层的修为，但雄浑精纯的灵力，比起炼气巅峰的人也只强不弱。

　　五行阵当中还嵌套着十个天罡阵，这一来，威力更是大出几分。孙海敬虽然已经由了筑基初期的实力，但在这般连续不断的攻击之下，身上的那点刚刚练习还没有熟练地护体阵法，只几下就被打散。随后的一击，更是将他彻底的了结。

　　烂的血肉模糊的脑袋，已经没有了生气的尸体，无一不在向所有的观众们显示一个事实，那就是孙海敬已经被杨晨给干掉了。

　　孙海敬竟然被杨晨给干掉了！

　　已经拥有了筑基初期实力并且拥有飞剑的孙海敬，竟然被一个炼气三层的外山门弟子杨晨给干掉了！

　　外山门第一高手周子河的认输，加上孙海敬的猖狂，大家已经认可了这个家伙拥有筑基初期的实力。单看他一把飞剑，逼迫的炼气巅峰的周子河认输，就可看出端倪。意外之余，对孙海敬向杨晨发起生死挑战更是惊讶。

　　只是，更惊讶的是，谁也不会想到，刚刚才炼气三层的杨晨，竟然赤手空拳，硬生生的将孙海敬打死在当场。

　　虽然孙海敬已经认了他雇凶杀人的罪行，但是这样强大的反差，还是让一干外山门弟子们，谁也无法在短时间内接受。难道外山门第一高手并不是炼气巅峰的境界，而是炼气三层？

　　“有点意思！”闭目养神的纯阳宫主口中突地冒出一句话来，随后，只是屈起了手指，冲着演武场上杨晨的方向，轻轻的一弹。

　　演武场上的众人，根本就没有察觉到什么，但场中的杨晨却陡然感觉一阵警觉，身子飞速的一动，双臂交叉向前一挡，直接摆成了一副防备的架势。而与此同时，乾坤袋中飞出了数十张土墙术的符箓，瞬间在杨晨面前升起了数十面厚厚的土墙。

　　这一手无风而动的符箓使用，更是让众人眼前一亮。不过，周围的人却都十分的奇怪，杨晨已经赢了，怎么会突然做出这样的动作？

　　杨晨已经没有时间来解释，他的这一番动作才刚刚完成，一股强悍之极的力量就直接撞击在刚刚升起的土墙上。轰，数十道厚厚的土墙，在这一股力量面前，软弱的就如同纸糊的一般。摧枯拉朽的力量和土墙只是甫一接触，就将土墙变成了一蓬蓬飞扬的尘土。

　　这还不算，悉数破坏了所有的土墙之后，剩余的力量精准的撞在了杨晨交叉合起的双臂上。杨晨的身体，被巨大的力量一推，双脚没有离地，整个人却被直直的推出了至少有数丈远，脚下的演武场上，留下了两道笔直的痕迹。

　　强横的力量，不仅仅在撞击着杨晨的身体，还有那么一小股，直接从杨晨的臂膀上，钻进了杨晨的身体当中，和杨晨体内的灵力狠狠的撞在一起。无坚不摧的气势，仿佛要将杨晨在一击之下彻底的粉碎。

　　一接触那股劲道杨晨就觉得不妙，体内的灵力早已经转变成了逆阴阳五行，竭尽全力的开始抵挡这股侵入体内的灵力。

　　两只胳膊，一阴一阳，逆阴阳五行如同两个巨大的石磨，疯狂的开始消耗起这股侵入的灵力。杨晨体内的五行灵力，全部都被调动了起来，用来抵抗。

　　外围的众人，只看到杨晨被一击后退之后，胳膊上突然出现了一片晶莹的蓝色。这蓝色仿佛活过来一般，飞快的沿着杨晨的胳膊向肩膀窜去，似乎马上就要到达。而就在这个时候，杨晨的身体上，却突然出现了一阵红色的光芒，分送两臂，开始抵抗那些蔓延的蓝色。

　　“不自量力！”就站在纯阳宫主的身边，楚亨当然看到了纯阳宫主的动作。杨晨竟然想要靠着自己的灵力来和宫主对抗，楚亨也不由得冷哼一声，给出了一个这般的评价。纯阳宫主显然是要用这道灵力来查探一下杨晨的实力，哪怕以楚亨目前的境界，也不敢说能够接下宫主的这一击。小小炼气三层的外山门弟子，居然敢不知天高地厚的抵抗，真的是愚不可及。

　　只是，这句冷哼才刚刚冲出喉咙口腔，演武场上杨晨的情形就直接给了楚亨一个重重的打击。

　　红色的光芒，竟然停到了杨晨双肩的下方一寸的地方。虽然一开始稍有退却，但退到了双肩下一寸的地方之后，就再也不后退，和蓝色开始僵持起来。

　　“怎么可能？”楚亨差点怀疑是自己的神识查探出了问题，但身在宫主身边，又哪里敢擅自离开，亲自到演武场上看个明白，只能心中发出了这样的一声，越发的精神集中的探查着演武场上发生的一切。

　　红色的光芒和蓝色僵持了没有片刻，开始反击起来，慢慢的将蓝色的光芒一点一点的压回了下方，而且速度越来越快，一开始只是一毫一毫的挪移，很快的变成了一分一分，又变成了一寸一寸，在众目睽睽之下，蔓延的蓝色被压到了杨晨最开始触碰的地方，变成了一小片。再过了一会，蓝色越来越淡，终于消失不见，而杨晨的身上，那股淡淡的红光也开始慢慢的消退。

　　此时的杨晨，全身上下汗如雨下，衣服整个的被浸透，剧烈的呼吸暴露了他刚刚付出的艰辛。没有人知道杨晨刚刚面对了多么巨大的压力，耗费了怎样的辛苦。

　　紧闭着双眼的纯阳宫主，终于再次睁开了他的眼睛，脸上也露出了一阵神秘的笑意，口中似是自言自语，又似给伺候的几个人听到一般说道：“炼气三层，竟然能接下我这灵犀一指，还能御使法宝，有意思！”

　　说完这些之后，纯阳宫主忽的提高了声调，声音直接穿透了房间，响彻在九壤山庄所有人的耳边：“杨晨，你为我纯阳宫清理门户，大功一件，允许你提一个不过分的要求，作为赏赐！”

　　外面的一干人等正在错愕哪里来的攻击，突然响起的纯阳宫主的话，登时又引起九壤山庄的一阵轰动。


第106章 请去仙落渊（下）

　　身为纯阳宫的宫主，元婴级别的高手，单从辈分上来说，甚至比纯阳宫的几个殿主都还要高一辈，楚亨杜谦这些筑基期的内山门弟子，也要以师祖来称呼。哪怕他们已经是内山门的正式弟子，平常想要见到纯阳宫主的面，也是奢望，除了一些重大节日和出了什么大事之外，他们这些弟子根本连接触宫主的机会都没有。

　　以纯阳宫主的身份，关注外山门弟子的门派大比，这就已经是了不得的事情，更遑论还是亲自到场，九壤山庄简直可以用蓬荜生辉来形容了。但现在，宫主竟然亲口许下一个不过分的要求，怎能不让人惊诧？

　　这个杨晨，真是走了顶天的狗屎运啊！所有人的心中，全部都是如此的想法。宫主许下的一个要求，哪怕已经说过了是不过分的要求，也依旧还是让无数人都开始疯狂起来。

　　抛开纯阳宫主的身份不说，单说修为，那可是元婴级别的高手。不管是功法，丹药，法宝，甚至求一个亲传弟子的身份，都不是什么太过分的要求。这一下，杨晨简直就可以说是一步登天了。

　　有的人嫉妒，有的人却是感慨，但更多的人，却是看到了刚刚杨晨的那些表现，杜谦楚亨这些内山门的弟子们，显然就是后者。纯阳宫主的灵犀一指，几乎是宫主的招牌手段，收发由心。虽然是轻描淡写的弹出一指，杜谦楚亨他们自认换成是自己，也不可能接的那样的轻松。

　　而杨晨，却在炼气三层，比他们差了一个大境界的前提下，那般“轻松”的接了下来。只要一想到这其中蕴含的意味，那么宫主亲自召见杨晨的举动，也就不是那样的让人震撼了。

　　所有人都是满脸羡慕的看着杨晨，只要杨晨现在开口，功法，丹药，法宝，天材地宝，阵法，甚至提升修为，都只是他一句话的事情。大家都在心中暗忖，如果换成自己，面对这样的一个机会，将会选择什么。当然，更好奇的是，杨晨会选择什么。

　　“弟子杨晨，拜请宫主允准弟子仙落渊一行！”杨晨当然也听到了宫主的声音，几乎是在宫主话音，杨晨就毫不客气的说出了自己的要求。

　　杨晨的话一出，顿时间又引起了一阵大哗。不要法宝，不要功法，不要其他的宝贝，只求仙落渊一行？九壤山庄的大部分人，甚至都没有听说过这个名字。大家脑海中闪现出的第一印象，就是仙落渊莫非是个什么宝库，让杨晨如此的在意，甚至不惜要求宫主允准？

　　而知道仙落渊的人，则更是倒吸一口冷气。仙落渊，听这个名字就不是什么好地方，杨晨竟然想要去那里一行，真的是让人意外。

　　就连纯阳宫主，听到杨晨的这个请求，也不由得皱起了眉头。其他几个筑基期的弟子，更是一脸不敢置信的模样，只是在宫主身边，没有敢发出什么声音来。

　　宫主就是宫主，很快就从惊讶从反应过来，微微一笑，开口应道：“既然你能接下我一指，倒是也有了去仙落渊的资格。也罢，我就破例允准。”手一翻，一枚小小的白玉令牌出现在手中，随手向外一扔，令牌就如同有一只看不见的手拎着，缓缓的飞出了所在的房间，向着演武场上的杨晨飘去。

　　“准备好就去吧！”杨晨刚刚伸手接住那枚白玉令牌，就听到了宫主的声音，急忙大声的应道：“是！”

　　接下来的大比，已经没有了太多的精彩，唯一出彩的就是公孙玲，以炼气七层的实力，接连挑战了三位炼气八层，两位炼气九层的师兄，全部都获得了胜利，让人不由得赞叹其天赋超群。

　　宫主在给了杨晨令牌之后，就再也没有说过什么，直到大比结束，才夸奖勉励了公孙玲两句，随后这才离开。宫主的离开，也让紧张了两天时间的九壤山庄，猛地一下子松懈下来。没办法，宫主在的时候，哪怕是传功弟子楚亨，也是大气不敢出的样子，更不用说其他人。唯一表现平淡的，可能也就只有杨晨一个。

　　放松之后，人们才开始打探仙落渊到底是什么地方，杨晨怎会请求去仙落渊一行。不过，打听到的消息，却让所有人都大吃一惊。

　　仙落渊，却是供各大门派筑基期以上弟子磨练实力的地方，同时也是地底灵兽在地面的唯一出口。既是修行之所，也是镇压地底灵兽的枢纽，同时还是获取灵髓的所在。地底灵兽事关天下安危，同时灵髓又和各门派的灵脉相关，所以，仙落渊绝对是重要的不能再重要的地方，每个门派，甚至还派遣至少一位元婴期的高手坐镇。

　　那些地底灵兽数量庞大，而且天地所生，根本就没有什么灵智，完全是靠着本能行事。不管什么东西挡在前面，巨大的地底灵兽群得做法都是一拥而上，尽数消灭。仙落二字，实在是为告诫。仙落渊，也是修行界当中有名的一个大凶之地。

　　众人的吃惊也就在于此，想要去仙落渊，至少要有筑基中期的修为境界，否则的话，门派根本不会派发令牌。没有令牌，连仙落渊的门户都无法接触，更不用说是进去了。而杨晨，竟然在炼气三层的时候，就请宫主同意自己进入仙落渊，就算他战胜打死了孙海敬，但说到底，孙海敬也只是炼气巅峰，无限接近于筑基初期，真实的实力，并没有达到。他这是打算去送死吗？

　　对杨晨的决定唯一不觉的惊讶的外山门弟子，就是公孙玲。大比之后，公孙玲直接找到了杨晨，提醒他小心的同时，也不忘记向杨晨发出挑战：“杨师弟，仙落渊你走在了前面，看我如何迎头赶上！”

　　杨晨对公孙玲能发出的这个挑战，心中十分的欣喜。这已经意味着公孙玲再不是那个一味埋头苦修，双耳不闻窗外事的修行疯子，现在她已经变得更加的主动。

　　“好啊！”对公孙玲的挑战，杨晨答应一声：“我在仙落渊等着你！”


第107章 二品炼丹师（上）

　　“真要去仙落渊？”发出这种疑问的，却是一直以来对杨晨很照顾的杜谦。他十分的不理解，杨晨一个炼气期的弟子，到了仙落渊，连飞剑都不能御使，又能挡住几下地底灵兽的攻击？如此不智的行为，根本就不像是杨晨的所为。

　　“当然！”杨晨笑了笑，伸手做了个请的姿势，请杜谦在自己对面落座，同时笑道：“在宫主面前讨来的恩典，总不能言而无信吧？”

　　“你到底知道不知道仙落渊的凶险？”杜谦虽然已经是执法堂的弟子，同时也是筑基巅峰期的修为，但他到现在也没有去过一次仙落渊。并不是每个人都喜欢去那种凶险的地方磨练的。

　　“师叔，九壤山庄的藏经阁我都能背下来了，您说我知道不知道？”杜谦绝对是关心自己的，杨晨很感激，所以对杜谦也很尊重，回答的十分迅速：“反正宫主说了，等准备好再去，我想，等我真正准备好再去也不迟，只是先抢到这个资格而已。”

　　杨晨的话，让杜谦悬着的心放了下来，原来杨晨打的是这个主意，倒也是一步好棋。要知道，仙落渊虽然凶险，但是却出产丰富，只要在其中磨练几年，不死出来的，基本上都是一个小富豪，是以仙落渊的资格也是大家争先抢夺的对象，杨晨还在炼气期就霸占住一个，的确是有远见的很。

　　“也好，先抢到这个资格，等你筑基之后，再慢慢去也不迟！”杜谦点了点头，赞赏的说出这番话来，随后，他就看到杨晨的表情奇怪了起来，心中猛地一震，急忙问道：“你不会打算筑基之前就去吧？”

　　“事实上，师叔，我打算两个月之后就去。”杨晨对杜谦一点都没有隐瞒，笑着说出了自己的打算，完全不顾杜谦现在那副哭笑不得的表情。

　　“以你现在的修为，就算是去了，也无法通过新人考核，有什么用处？”杜谦实在不知道自己该说什么了，只能是收起了脸上的笑容，正色问道：“你甚至有可能连一个最低等的地底灵兽都无法抵挡！去送死吗？”

　　“送死未必，师叔不要忘记，我可还有一手炼丹的本事。”杨晨也没有完全说出自己的打算，只是将最能宽心的话给杜谦说了出来：“仙落渊里面，二转养气丹相信还是有不少人会喜欢的，只要我的药材足够，能够换到很多好处。”

　　“二转养气丹？”杜谦听到这个名词，直接震惊的站了起来：“你可以炼制二转养气丹？你是二品炼丹师？”

　　由不得杜谦不震惊，二转的丹药，哪怕是筑基巅峰期的炼丹师也有至少一大半无法炼制，杨晨一个小小的炼气期弟子，竟然已经可以炼制二转的丹药，这要是传了出去，不知道会有多少炼丹师疯狂。

　　一转表示能够精炼一次，二品炼丹师，意味着可以将丹药精炼两次，效果几乎是倍增。最强悍的炼丹师，如太上老君可以炼制九转金丹，通常来说，九转也意味着丹药的极限。

　　每提升一品，则意味着炼丹的水平将会提升一大截，可惜的是，这样的提升，并不是那么容易。哪怕杨晨上一世是大罗金仙，在临死的时候，也不过就是一个区区六品炼丹师。由此可见高等级炼丹师的罕见。

　　放在今世，朱辰涛已经是药堂的堂主，也不过是一个三品炼丹师而已，还是刚刚进入这个境界。但这已经是让人仰望的成就，不知道有多少人在赞叹朱辰涛的炼丹天赋，那简直就是天才一般的存在。

　　可是现在，杜谦却也不得不承认，在炼丹这件事情上，朱辰涛站在杨晨的面前，似乎就是一个无可救药的平庸之辈。当然，杜谦决不敢把这话诉诸于外，他只是太过震惊，竟然忘记了要给朱辰涛在自己的心里留点面子。

　　二转的丹药，尤其是养气丹这种，并不需要杨晨耗费多大的精力。有了蕴灵炉的帮助，杨晨可以相对轻松的完成。要不是怕三转的丹药会惊世骇俗，杨晨早就开始要炼制了。

　　自然，二转炼丹师，这就是杨晨现在的完美掩护。在纯阳宫内，或许有一个登顶天梯的天才名号就可以让他暂时不受外界的影响，但在外面，二品炼丹师的名号绝对比什么修行天才要耀眼许多，而且更加的安全。高手们或许乐于扼杀其他门派的修行天才，但绝不会愿意轻易的得罪任何一个炼丹师，哪怕他只是最普通的一品炼丹师也是如此。

　　杜谦几乎是在确认之后的瞬间，就急急忙忙的离开，他要把这个惊世骇俗的消息马上报告给师门的高层。同时，对杨晨只对他一个人说出这些也十分的承情，这分明就是杨晨给他的一个大礼。

　　在九壤山庄和驿秀山庄当中，杜谦照顾杨晨是出了名的，甚至不惜和身为传功弟子的楚亨对着干，这让有几个纯阳宫高层对此很是有些不满。直到杨晨弄出了寻气丹，这才让高层看到了杨晨的价值。现在杨晨变成了二品炼丹师，那么之前杜谦所做的一切，马上就会被提升到一个慧眼识人维护门派的大高度上，好处绝对是大把大把的。

　　在自己的小院当中，杨晨指点了一番沈达四人之后，刚刚才坐下来准备拿出蕴灵炉来养护一番，就看到眉清山的山上，升腾起几道光芒，飞快的向着这边飞了过来。脸上微微一笑，杨晨收起了蕴灵炉，随后走到，注视着那几道光芒，静静的等着。

　　不一会，几道光芒就出现在九壤山庄上空，却是几道剑光。剑光一落，杨晨的小院当中就多出了几个人影。还没等杨晨看清楚到底有些谁，朱辰涛的声音就传到了他的耳中：“杨晨，你能炼制二转的养气丹？”

　　“正是，师祖！”杨晨急忙躬身回答，随后微微起身，这才发现，站在眼前的，除了杜谦和药堂堂主朱辰涛之外，纯阳宫主竟然也出现在他的小院当中。


第108章 二品炼丹师（下）

　　朱辰涛的性子很急，听到杨晨的回答，直接就从乾坤袋当中掏出了一大堆的药材，往院中一堆，急切的吩咐道：“马上炼制给我看！”声音中，充满了期待和惊喜，似乎从来没有怀疑过杨晨会说谎。

　　这么长时间不见，朱辰涛的气息似乎更加的强大了几分。杨晨虽然无法判断朱辰涛现在的具体境界，却也知道，他一定有所提升。想来这是杨晨的御火手法让他有了更进一步的领悟，才会有这样的境界提升。

　　纯阳宫主虽然没有说话，但是目光中同样是期待，还有浓浓的赞许。杨晨这个外山门弟子，给他带来的惊喜，实在是太多了。

　　除了药堂堂主和纯阳宫主，杨晨还看到了一个熟人，纯阳宫的外事堂堂主徐成信。见杨晨看过来，徐成信也是微笑着点头，似乎十分的高兴。

　　准备好的药材虽然不如杨晨的千年玄阳果效果好，但是，却也是普通的养气丹所需要的。杨晨也不矫情，将蕴灵炉从乾坤袋当中掏出，恢复到普通的大小，放置在院子当中，就打算在当场炼制，反正有纯阳宫主宰一边观看着，杨晨绝不用担心会有什么意外发生。

　　看到杨晨的蕴灵炉，纯阳宫主和朱辰涛的眼睛就是一亮。宫主是终于完全确定，杨晨现在已经可以有了御使和祭炼法宝的实力，这蕴灵炉，分明就是一个经过祭炼的法宝，而且还是杨晨亲自祭炼过的，否则不会和杨晨如此的契合。

　　蕴灵炉本身就是朱辰涛送给杨晨的，当时蕴灵炉什么模样，朱辰涛当然心中有数，现在蕴灵炉明显的提升了一些品质，朱辰涛当然一眼就发现了。对于杨晨在这短短一年多时间的变化，朱辰涛都有些感慨自己是不是已经老的太多。

　　养气丹是很低级的丹药，通常一转的养气丹，也就是适合炼气期的弟子们使用，而且炼制起来十分的容易，甚至杨晨的那个天赋不佳的仆人何莲在很早之前就能够炼制。筑基期的高手，根本都不会对这种低级丹药感兴趣。

　　但是二转的养气丹则完全不同，经过再次精炼的养气丹，已经不亚于筑基期高手使用的培元丹。甚至在成本和功效上来说，还要大大的优于培元丹。

　　在纯阳宫主和两位堂主的注视下，杨晨十分轻松的将一大堆的药材经过处理之后放入了蕴灵炉，开始炼制。

　　养气丹杨晨不算前世，今生都已经炼制过数十次，两世的经验，熟悉的不能再熟悉。旁边的人只看到杨晨一只手握着蕴灵炉，控制火候，另一只手娴熟的添加处理着药材，好整以暇成竹在胸的样子，都是心中暗自点头。

　　杨晨高明的控火手段，也第一次出现在纯阳宫主的眼中。朱辰涛和徐成信已经各自见识过杨晨的御火手法，并不如何惊讶，但纯阳宫主却是看的一脸的严肃，不知道在思索着什么。

　　不到一个时辰的时间，杨晨就完成了普通养气丹的炼制。朱辰涛准备的药材，正好够他炼制一炉一转养气丹的。娴熟的用拉丹的手法从蕴灵炉中拉出了上百颗养气丹之后，杨晨将蕴灵炉中的药渣清理之后，转手就将已经炼制成功的养气丹投入了蕴灵炉当中。

　　这一次，杨晨没有再加任何的药材，而是两只手各抱着蕴灵炉的两个炉耳，全神贯注的开始控制火势，缓慢的对一转的养气丹进行精炼起来。

　　精炼药物，绝对是一个细致的不能再细致的活计，只要稍有不慎，强大的火力就会将丹药烧成灰烬。杨晨表现出了前所未有的专注。旁边观看的人们都知道这个时刻的重要性，全部都是屏住了气息，生怕有一点惊扰到杨晨。毕竟杨晨只是个炼气期的弟子，现在完成着筑基期的修为也未必能够做到的事情，自然是要小心翼翼。

　　这一番精炼，就整整花了杨晨八个时辰。在场的全部都是修行者，谁都没有多动一下，全程陪着杨晨炼制。

　　极细的火苗在丹药的表面灵活的卷过，除了送入一阵阵的灵力之外，还带出了一丝丝更加细微的药渣。八个时辰，这个过程才全部的结束。最后的时刻，杨晨还是使用了最普通的拉丹手法，将精炼过的养气丹全部都拉了出来，放入了早就准备好的玉瓶当中。

　　所有的过程一结束，朱辰涛就已经迫不及待的抢过了杨晨手中的玉瓶，分别弹出了一颗丹药给纯阳宫主和徐成信，自己手中拈起了一颗，放在眼前细细的大量起来。

　　经过了二转精炼的养气丹，缩小了一些，但是却显得异常的圆润，捏在手上有一种舒服的触感。丹药表面，两道细细的纹路完整的环绕着丹药绕成了两个圈子，纤细却清晰，看的清清楚楚。丹药的表面，反倒是药香消失了许多，颇有一种英华内敛的架势。

　　朱辰涛的验证丹药的方法，一向是直接扔进口中。吃下一颗二转养气丹之后，朱辰涛闭上了眼睛，开始仔细的感受着药力。纯阳宫主和徐成信也停下了观察，注视着朱辰涛，等着他的判断。

　　“灵力充沛，势头也急，没错，这是二转的养气丹没错！”片刻之后，朱辰涛睁开了眼睛，说出了这番话。旁边等待结果的纯阳宫主和徐成信，脸上登时现出了喜色。

　　“杨晨，你还能炼制什么丹药？”惊喜之后，纯阳宫主出声问道。

　　“只有寻气丹和养气丹！”杨晨面上立刻现出了尴尬：“其他的丹药，只是看过丹方，但却没有试过。”

　　“这么说，你的灵力和丹药，都是在藏经阁学会的，没有人教过你？”纯阳宫主不置可否的点了点头，继续问道。

　　“是的，宫主！”杨晨点头答道，这是驿秀山庄和九壤山庄几乎半公开的秘密，没什么可隐瞒的，而且杨晨也没有想过要装样子去向楚亨请教。

　　“你安心去仙落渊，记得多换些灵髓，对你以后的洞府大有好处。”纯阳宫主脸上看不出来什么表情，语气也很平静，只是最后一句话却有些泄露了他的心情：“从此以后，如果再有人拿你的刽子手身份说事，直接杀了他。杀不了的，回来告诉执法堂，倾我纯阳宫之力去杀他！”


第109章 唯师弟马首是瞻（上）

　　表面上看，纯阳宫主语气平淡，什么事情都没有发生的样子，但内心当中，纯阳宫主已经把楚亨骂了个狗血喷头。

　　杜谦早就把楚亨对待杨晨的态度禀明过，但在宫主的眼中，一个筑基中期的内山门弟子，比一个刚刚成为外山门弟子还不到两年的小家伙要有价值的多。如果杨晨连这点小小的坎坷都无法坚持，那也只能说明杨晨是一块朽木，不可雕也。

　　但现在杨晨在没有任何人指导的情况下，仅仅只是靠着在藏经阁当中阅读，就已经到了二品炼丹师的境界，而本身的灵力修为，也只是在短短的三年的时间内，不但提升到了炼气三层，而且还面对面击杀了炼气巅峰的孙海敬，据说外面还有几个炼气六级七级的杀手也是陨落在杨晨手上。

　　如果是楚亨尽心指导才有这样的效果，宫主当然会很开心。但偏偏却是杨晨这三年来，楚亨没有指点过一句，甚至还百般刁难，哪怕杨晨连识字启蒙，都是靠着自己。如此的一个天才弟子，放在哪个门派不是被人众星捧月的香饽饽，在纯阳宫内却被人如此的对待，这让日日操心纯阳宫发展的宫主情何以堪？

　　前世杨晨和宫主接触的也不多，并不怎么了解宫主的脾气，宫主的吩咐，他只是答应下来，倒是后面宫主的话，让他感觉到了宫主的气愤，但也仅仅是气愤而已。

　　熟悉宫主脾气的朱辰涛和徐成信，却是已经从宫主的话语中听出了那种难以压抑的愤怒。两人均是心中发火，外山门的传功弟子楚亨，这一次估计是要吃不了兜着走了，恐怕连带的连他的师父皓月殿的殿主梁绍明，也少不得要吃一番挂落。

　　但两人心中却谁也不会同情楚亨，他们对杨晨都有好感，自然对楚亨也没有什么好态度。之前两人却是没有想到过，杨晨竟然是在这种情形下修行的，要是早知道的话，早就把那个楚亨发配了，哪里还轮得到他拖到门派大比的时候搞七捻三。

　　孙海敬能在三个月内修为急剧提升，要是背后没有楚亨的影子，谁会相信？说不得连杨晨遭到杀手袭击的事情，也是有楚亨暗地里支持，否则孙海敬一个炼气四层的外山门弟子，哪里来的灵石去雇佣炼气七层八层的高手？

　　这些当然是要事后调查，眼前纯阳宫主的一番话，却是给杨晨宽心，让他看到纯阳宫对他的支持力度，安心修行。

　　唯有朱辰涛觉得有些可惜，杨晨现在就已经是二转炼丹师，如果专心在丹道上发展的话，绝对是丹道大家。可惜，宫主却允许他去仙落渊磨练，否则的话，朱辰涛都想要将杨晨禁锢在身边，强迫他练习丹道了。

　　这里面最开心的，恐怕除了几位高层之外，就属杜谦了。宫主的话，简直就是对杨晨不遗余力的支持，这里面恐怕少不了他的功劳，论功行赏，他估计也会有大大的好处。能让自己看中的杨晨摆脱烦恼，自己还有大把好处，这种好事，杜谦恨不能天天都发生。

　　接下来，杨晨就摆出一副四处搜集药材的架势，几乎将眉清山坊市上所有能够炼制养气丹的药材一扫而空。朱辰涛回去之后，也派人给杨晨拨付下来不少同类的药材，杨晨的乾坤袋当中，已经塞的满满当当的全部都是养气丹原料，甚至还有放不下的趋势。好在功德戒在这一界来说，几乎就是没有限制的空间法宝，再来更多，也能装得下。

　　楚亨已经被削去了传功弟子的名头，同时被皓月殿主亲自安排到了另一个有名的凶地荒沙谷磨练修行。皓月殿本是水属性的传承，荒沙谷却是一片荒漠，少有水迹，这样的安排，未免没有惩罚的意思，当然也是做给宫主看的。

　　杨晨暂时没有理会楚亨，但这并不意味着他会放过楚亨。反正修仙的岁月很长，杨晨有的是时间去慢慢的找回场子。至于现在，当务之急还是赶快去仙落渊。

　　之所以杨晨一定要去仙落渊，却是因为一个仙落渊当中的秘密。这个秘密，在前世杨晨也是飞升到了仙界之后，才从天庭的某个家伙口中听到的。仙落渊当中，除了有一个地方可以依靠独特的地形大量的猎杀高级地底灵兽之外，还有一种杨晨修行炼丹感兴趣的火种，地心火。

　　地心火的威力，并不是最强的，但是，却是目前这个阶段最适合杨晨的。只要能取到这个火种，杨晨的火属性修为就能够更上层楼，不管是炼丹也好，炼药也罢，都有大大的好处。同时，地心火还能够提升蕴灵炉的品级，要知道，蕴灵炉就是能够吞噬不同的火种而升级的。

　　又有大把的灵髓可拿，又有这些实质性的好处，杨晨哪里还能忍得到筑基之后再按部就班的进入仙落渊磨练，宫主给了他一个机会，他马上顺杆爬争取到了去仙落渊的资格。

　　离去之前，杨晨少不得将四个仆人再次安顿一番，并针对每个人的特点全部都指点了一遍。反正有藏经阁博览群书的幌子，指点四个炼气三层炼气四层的奴仆，旁人也说不出什么来。

　　四个仆人也争气，何莲现在的御火手法已经提升了老大一截，修为也眼看着到了三层的顶级，一步之遥就可以跨入炼气四层。而古群却已经追随沈达的步伐，达到了炼气四层的境界。稍微差一点的是袁婷，但是她现在炼气三层的情形之下，却已经可以炼制低级的符器。

　　他们四个人现在和在驿秀山庄混资历的时候，心气已经大不相同。甚至于在短短的一个月当中，他们已经发现，杨晨在九壤山庄的地位急剧上升，连带的他们的月例也大大的丰盛起来，至少省却了他们大半的赚取贡献时间用来修行。

　　安排好这些，杨晨直接离开了九壤山庄，不过在去仙落渊之前，他还要先到驿秀山庄一行，他可是答应过驿秀山庄的汪元总管，要给他一颗千年玄阳果的。


第110章 唯师弟马首是瞻（下）

　　“杨师弟，恭喜啊！”汪元是驿秀山庄的总管，平日里轻易不能离开，杨晨的消息，更多的是从外面听说的。见到杨晨出现，汪元马上双手抱拳，冲着杨晨恭喜起来。

　　杨晨笑吟吟的接受了汪元的恭喜，同时也做出同样的动作，向着汪元同样恭喜道：“恭喜师兄修为大进！”

　　汪元和上次杨晨离开的时候相比，境界又有提升，不知道是他突然之间开了窍，还是因为有了杨晨千年玄阳果的保证，产生了足够的信心，原本只是炼气八层的修为，现在已经百尺竿头更进一步，到了炼气九层，马上就要到炼气巅峰，只差一大步就可以筑基了。

　　“托师弟的福！”这一点上，汪元是着实感谢杨晨的。原本他也和上官峰一般，筑基无望，才会选择到驿秀山庄做总管。但杨晨的千年玄阳果让他重新点燃了筑基的希望。有了这个动力，短短的几年时间，本已经停留在瓶颈期的修行，竟然突飞猛进，一举突破了原本的境界，走到了距离筑基更近的地方。

　　想明白原因之后，汪元甚至觉得，杨晨哪怕不给他千年玄阳果，他也有望在几十年之内筑基成功。

　　不过，当他看到杨晨手上那颗红彤彤的果实的时候，饶是汪元已经快要到炼气巅峰，心境坚实，一颗心也忍不住在胸腔当中疯狂的跳动起来。

　　那果子的颜色，形状，大小，几乎和他上次见过杨晨啃食的千年玄阳果一模一样，不，不是一模一样，根本就是千年玄阳果。杨晨没有食言，竟然真的给他找来了一颗千年玄阳果。

　　“师兄，这是上次答应师兄的东西。”杨晨平摊开的手上款款的放着一枚千年玄阳果，脸上笑吟吟的说道：“这次去浮空山集会，特意为师兄走了一趟。一直没什么机会外出，耽搁了不少时间，师兄见谅！”

　　汪元几乎是颤抖着双手，将那颗千年玄阳果接过来的。心神荡漾之下，接过玄阳果之后竟然呆立在原地，不知道该如何是好。还是在杨晨的提醒之下，才找了一个玉匣，将玄阳果装好，这才向着杨晨不住的道谢起来。

　　从未有过一刻，汪元觉得筑基离自己如此之近，简直就是触手可及。巨大的幸福让他直到现在身体都是在微微颤抖着的。原本作为驿秀山庄总管的他，本是个伶牙俐齿的人，但此刻面对着杨晨说出来的感谢，却全部都是支离破碎，不知所云。结结巴巴的话语中，断断续续的夹杂着谢字，委实是让汪元大为失态。

　　好容易在杨晨的面前平静下来，汪元才真正的考虑起以后的道路。有了千年玄阳果，筑基已经毫无问题，相信不久的将来，自己也会是纯阳宫的正式的内山门弟子。

　　不过，即便在内山门当中，也有几个不同的派系。基本上，就是按照各个殿和堂区分。按照道理，汪元自己是应该属于他所加入的殿或者堂的势力。但现在，看着眼前年纪轻轻却又顶着天才名号的杨晨，汪元忽然觉得，也许在纯阳宫里面，跟着杨晨走也是一条不错的道路。

　　且不说杨晨登顶天梯的极端表现，光是杨晨屡屡被药堂堂主朱辰涛重视，就让他看出了其中一些端倪。驿秀山庄近两年新晋的准外山门弟子多发了一种叫做寻气丹的丹药，可以让新弟子们快速的找到气感，进入修行状态。只此一项，就让纯阳宫在两年之内多了十六个外山门弟子，比起以前，足足提高了至少有两倍。

　　这里面是谁的功劳，虽然上面消息封锁的很严，但在驿秀山庄的总管眼中，还是有很多的线索的。所有这些，都是在杨晨进入九壤山庄之后发生的，加上药堂堂主的重视，要是汪元还猜不到是杨晨，那他就是个笨蛋。

　　炼气期的时候就表现出来修行和炼丹两种天才天分的人，不管是哪一种，都是可以着力巴结的对象，何况是二者合一的杨晨。

　　当时能够当机立断的选择来做驿秀山庄的总管，能够看到杨晨拥有千年玄阳果之后果断的倒在杨晨这一边，汪元也是一个坚毅果决的人物。此刻拿到了千年玄阳果，失神片刻清醒之后，马上就决定了自己要怎样做。

　　“杨师弟，以后有什么事情，尽管招呼，纯阳宫师兄我的一切事宜，唯师弟马首是瞻！”面对着杨晨，汪元不再说什么感谢的话语，而是说出了这一番如同效忠一般的话语。语声真诚，丝毫没有因为自己的修为高就对杨晨有什么蔑视。

　　“不敢，汪师兄，以后有事，互相提携是应该的，这些话以后就不要再说了！”杨晨客气的推让了一句。

　　汪元口中答应着，心中也在答应着，话是不会再说了，只要办事的时候跟着杨晨的意思走就行。这一次让他筑基，说不定下一次，就能够凝结金丹。

　　杨晨并没有意识到，自己在无意中已经多了一个忠实的拥趸，和汪元告别之后，杨晨就一个人踏上了前往仙落渊的路途。

　　换成其他人，没有人指点，根本就不知道仙落渊的所在，但杨晨却清楚的知道仙落渊的走法。在离开了眉清山大概上千里的路程之后，杨晨忽的发现，似乎有人在暗中追踪着自己，只是这个人十分的聪明，一点都没有暴露出痕迹。察觉这一点之后，杨晨不动声色的拐到了另一个方向，又花了两天的时间，乘坐着竹鹰飞到了一个掩藏在某个不知名山谷当中的看起来深不见底的深潭边落下来。

　　款款的收起了竹鹰，杨晨伸手拿出那块白玉令牌，握在手中，灵力输入，一个圆形的光球将杨晨笼罩在其中。随后，杨晨想都不想的直接跳进了深潭当中，片刻间就消失的无影无踪。

　　一炷香之后，深潭的边上突地多了一个人影，皱眉看着眼前黑乎乎的山中深潭，皱起了眉头。想了一会，伸手进潭水中摸了摸，并不觉得有什么特殊，踌躇再三，身体一跃跳进了潭水当中，开始下沉。

　　下沉了十丈，毫无异样，但深潭却根本看不到底，只是黑乎乎的一片。跟着的人影放心了许多，灵力运起，再次下潜。正在他以为能很快的追上杨晨的时候，异变陡生。


第111章 这里也是你能来的（上）

　　神识一直在追踪着杨晨的身影，跟在后面的人并没有发现，水中无声无息的多了一条长长的带子，等他察觉到周围的水流有异的时候，已经来不及。

　　长长的带子猛地向前一冲，将追踪者的身影密密的缠绕了起来。一道剑光刚刚才从追踪者的身上浮现，脖子上就突然感觉到一阵刺痛，全身传来被紧紧箍住的感觉。

　　剧烈的痛楚让追踪者还不知道为什么就失去了对飞剑的控制，剑光刚刚飞离身体，就在水中停滞下来，随后闪烁着光芒，缓缓的向水下沉去。

　　想要发力对抗那股巨大力量的缠绕，但是追踪者却绝望的发现，自己已经无法控制自己的身体，好像除了痛的感觉之外，自己再没有对身体的感知。

　　他已经看清楚缠绕自己的带子是什么，那是一条细长的毒蟒，深绿色夹杂着黑色的斑纹，让它看起来和水下的环境十分的相似。毒蟒并不是很粗，但是已经带着一股妖兽的气息。只是气息十分的隐秘，要不是和身体如此近距离的接触，追踪者根本就无法察觉。

　　被一条妖兽级的毒蟒缠身，而且很有可能被咬了一口，追踪者几乎已经要绝望了。他实在是想不通，为什么杨晨会在这个地方跳下水，这里又不是仙落渊的入口，难道他是来送死的吗？

　　绝望中，刚刚沉下去的剑光忽的又慢慢的开始升起，看着那熟悉的剑光，追踪者目光中冒出了一道希望的光芒。只是，当他看清自己的飞剑正握在杨晨的手中的时候，希望马上变成了绝望。

　　杨晨一只手拿着飞剑在距离他一丈远的地方晃了晃，整个人都包裹在那团令牌的微弱光芒当中，看起来连衣服都没有湿。另一只手拿着一样东西冲着他晃了晃。追踪者看的很清楚，那是一种经常和剧毒的妖蟒共生的解毒良药五色芝，而且还是一块上了年头的五色芝。

　　看到杨晨手中的那块五色芝，追踪者的目光中再次爆发出了希望，只是他却什么话都说不出来，只能够痛楚的在脸上堆积成一个乞求的表情，希望杨晨能够解救他。他到现在都不明白，为什么杨晨竟然没有被妖蟒袭击安然无事，而修为更高的他却被当做了猎物。

　　“抱歉，我从不救那些对我心怀不轨的家伙。”杨晨看到了他的乞求，却只是微微的摇了摇头，随后追踪者的耳朵里就听到了杨晨的声音。

　　或许是希望再次破灭，再没有了求生的勇气，所有的徒劳抵抗在这一瞬间全部放弃，追踪者马上听到了自己的骨骼碎裂的声音，随后眼前一黑，只看到两颗獠牙出现，就进入了一个充满腥气的肉袋当中，随后就再也没有了知觉。

　　就在近距离看着妖蟒将那个追踪者吞噬，杨晨却站着一动不动，仿佛根本就不怕妖蟒对他发动攻击。等了一会，已经将追踪者完全吞下的妖蟒，懒洋洋的在水中上下的游荡了几圈，目光扫过杨晨这边，却是好像有什么畏惧的东西，畏畏缩缩不敢过去。

　　似乎有些烦躁的上下转了几个圈子，妖蟒忽的口一张，一根玉带连带着上面系着的乾坤袋被吐了出来。吐出来这些之后，妖蟒的身躯里面又传来一阵喀拉喀拉的碎裂之声，粗涨的身躯显得纤细了一些。妖蟒仿佛感觉到了舒服，再次的看了杨晨一样，随后无声无息的掉头，消失在潭底。

　　“这种防御法宝也想消化，不自量力！”杨晨口中嘟囔了一声，直接过去抓住了玉带，抓住了乾坤袋，飞速的上浮，不一会就钻出了水面跳上岸来。

　　这里根本不是什么仙落渊的入口，只是杨晨记忆中两千年之后他飞升时一条兴风作浪的妖蟒的老窝。不过那是两千年之后的事情，现在的妖蟒还没有成气候，杨晨药园当中有几种上年份的药材，是妖蟒十分抗拒的，所以妖蟒才会不袭击杨晨。

　　不过，尽管还没有成气候，但是对付一个筑基期的高手，妖蟒也是十分的轻松，尤其是因为注意力神识都被杨晨吸引，追踪者被妖蟒偷袭咬了一口身中剧毒的情况下，更是连反抗的可能都没有。

　　可怜的家伙，因为一时的好奇以及自觉比杨晨修为高绝，随时都可以要杨晨小命，不知不觉的被杨晨带入到了死亡的陷阱当中。

　　手中的飞剑，因为主人的神识彻底的消失，也沦为了无主之物，被杨晨轻易的打上了神识标记，然后扔进了剑匣之中。这种等级的飞剑，杨晨并不是十分看得上眼，只是增加了杨晨的收藏。

　　五色芝是解毒的圣物，尤其是和这条至少已经千年火候的妖蟒共生的五色芝，妖蟒的毒性越大，五色芝的解毒效果就越好。光看妖蟒一口咬下，筑基期的追踪者就无法控制自己的飞剑，毒性可见一斑，自然，杨晨得到的五色芝也是极品中的极品。

　　最让杨晨感兴趣的就是那条玉带，连妖蟒吞下去之后也无法降伏只能吐出来便宜杨晨，显然是一件不错的防护法宝。

　　同样是无主之物，杨晨在打入自己的神识之后才发现，这竟然是一条祭炼了火玉磐石阵的防御法宝，由极品的火玉作为材料，结合土属性的磐石阵法，只要神识催动，马上就能在身体周围形成一个小型的护体法阵。

　　杨晨现在，正缺乏这么一个防护的法宝，虽然效果并不是很强悍，但是却也可以经的起筑基初期高手的一击。有了这条火玉带，杨晨也可以多一层安全保障。

　　乾坤袋直接扔到了功德戒当中，杨晨先用乾坤养宝诀将这条火玉带温养了一遍，然后佩戴在了身上。材料很不错，可惜杨晨的境界太低，否则花费时间用天罡炼宝诀祭炼一番，绝对能成为一件上品的法宝。

　　有了这条火玉带，杨晨自觉整体实力又上升了两分，安心之下，索性就在妖蟒的巢穴旁边，开始整理起那个家伙的乾坤袋。


第112章 这里也是你能来的（下）

　　乾坤袋是太天门的制式，上面有明显的太天门的标记。一开始杨晨并不知道这个追踪的家伙是哪个门派的，看到这个标志之后，杨晨才明白过来。

　　这一世自己似乎还没有来得及和太天门结怨，怎的太天门三番五次的找上门来？这一点让杨晨很是愤怒，难道就因为自己在法场斩人的时候接受了石珊珊的一枚炼体丸？如果这也能引得一个筑基大成的家伙对自己不遗余力的打压的话，那太天门的人也显得太过于霸道了些把？

　　莫非是上次在天梯上废了太天门几位金丹宗师的事情？杨晨想了又想，觉得这个才是最有可能的理由。哪怕太天门实力雄厚，可以说是修行界当中第一大派，也经不起一次炼气期弟子集会当中数个金丹宗师的损失。

　　杨晨在大庭广众之下说出要去仙落渊，显然已经传到了太天门的那边。也许他们并不是很清楚杨晨为什么会这样做，但是后来纯阳宫主和药堂堂主以及外事堂堂主集体赶到杨晨小院当中，显然是有什么重大的事情发生。

　　有楚亨这个家伙在，估计九壤山庄发生的事情，绝对瞒不过太天门，就算不知道具体发生了什么，也能大概的推测。既然连药堂堂主朱辰涛都出面了，显然是和丹药有关。估计就是为了弄清楚杨晨的底细，这才有派人跟踪的做法。

　　太天门的人，杨晨杀的毫无心理负担，况且，人又不是杨晨杀的，我自己去找一块五色芝，你非要偷偷跟着下来，难道还要怪我没有提前通知提醒吗？

　　乾坤袋里，却没有几件法宝，倒是有数百斤下品灵石，在杨晨看来，那家伙也就是筑基期的一个穷光蛋。除了火玉带和飞剑之外，连个法宝级的东西都没有。什么符箓符宝的，杨晨还没有看在眼中。

　　倒是有几味药材让杨晨很是欢喜，百年左右的火候，并不是特别的珍惜，但是却也有不错的药力，正好能让杨晨炼制几炉好药。还有几块品质不低的矿石，但也不是什么太稀罕的物件，只是中等偏上的材料，倒是能够在祭炼蕴灵炉的时候稍稍的用一些，聊胜于无。

　　唯一让杨晨开心不已的，就是其中的几片玉简。杨晨小心的拿起来，一片一片的神识探查起来。

　　几篇丹方，一个是阴阳造化丸的丹方，用千年人参作为主药，在筑基期弟子凝丹的时候有大用处。可惜，杨晨早就知道丹方，这个对他来说没有太大的意义。还有一个筑基丹的丹方，同样对杨晨没有意义。

　　皇极厚土诀，太天门的戊土属性功法，是金丹期以下几乎最好的土属性功法，皇极两个字，也代表了极致的意思，比杨晨现在勤修的戊土属性功法品级要高出一大截。通篇功法看完，杨晨简直是欣喜若狂。

　　原本杨晨的阴阳五行诀就是拼凑的，现在有了这个皇极厚土诀，杨晨几乎立刻就想要还掉原本修行的戊土心法，不过杨晨还是忍住，先看看其他几片玉简上到底记载了什么。

　　两幅阵图，都是土属性的，防御为主，其中有一幅就是火玉带上的磐石阵，另一篇也很寻常，杨晨随手放过一边。

　　最后一片玉简上，记载的却是太天门自制的各种药材和矿石的实物图鉴，同时还记录了一些常见的法宝的炼制方法，却是比纯阳宫记录的东西内容多出来不少。太天门毕竟是第一大牌，比纯阳宫这个二流门派底蕴要深厚。可惜，对杨晨也没有多大的用处。

　　整理完这一切之后，杨晨才再次拿起了皇极厚土诀，开始细细的参悟其中的内容。土属性的法诀，杨晨前世没有修行过，所以十分的谨慎。一开始修行的那是入门法诀，可以不用太在意，皇极厚土诀却是更高品质的功法，一定要尽可能的融会贯通才开始修行。

　　不是所有的法诀，拿过来一看就可以全部领悟的，每个人都有自己的看法和理解，创造功法的人也不可能用文言将一切都描述到位，全靠修行者个人的悟性。

　　这一次杨晨十分的慎重，足足的参悟了十天的时间，这才开始修行。还好，有前面奠基功法的弟子，皇极厚土诀很快就完成了周天行功，正式的取代了原本的奠基功法。

　　阴阳五行诀全数的运转起来，杨晨不得不开始调控皇极厚土诀的修行速度，以便和其他的功法达到平衡。不过，高级功法带来的整体修行效率的提升，杨晨在平衡之后马上就感觉了出来，灵力积累的速度，至少比以前提升了两成有余。

　　现在杨晨的阴阳五行诀当中，已经有三种是属于高级功法，其中丙火丁火一直是高级功法，还要加上刚刚到手的皇极厚土诀。相信如果十种功诀全部都换成高级的，一定会比现在要高出更多。

　　解决追踪者和修行让杨晨耽搁了差不都半个月的时间，做完这一切之后，杨晨才悠哉游哉的骑着竹鹰赶到了仙落渊入口所在的山谷。

　　直接动用灵力输入令牌，令牌上的光芒很快的笼罩了杨晨全身，随后，包裹着杨晨的光球，开始慢慢的陷入地下。仙落渊，地底灵兽的唯一出口，原本就是在地下的，这里布置的阵法，允许手持令牌的人进入。

　　“新来的？”很快，杨晨就出现在一个上下左右前后六面全部都是石墙的石室中，石室里没有旁人，只有杨晨孤零零一个，但很快一个声音就在杨晨的耳边响起：“哪个门派的，报上你的身份！”

　　“纯阳宫外山门弟子杨晨！”杨晨知道这是规矩，很是自然的说出了自己的身份。

　　“外山门弟子？炼气期？”声音的主人显然没有料到杨晨的修为，愣了一下，语气中明显的有一种错愕。

　　“纯阳宫的外山门弟子？”杨晨的耳边忽的响起了另一个人的声音：“小小炼气期，这仙落渊也是你能来的地方？”


第113章 说错话就得付出代价（上）

　　“哪位高人当面，小子杨晨，乞请一见！”杨晨双手抱拳，冲着空处声音响起的地方说道。对方的说话很不客气，但杨晨却有一种熟悉的感觉，只是一时想不起来是谁。

　　“哼！”一声冷哼，杨晨面前的石室墙壁悠忽消失，杨晨的身影，就直接站在一片空旷的平地上。

　　这里并没有阳光，只有头顶上的几颗闪烁着光芒的夜明珠，给这里提供着照明。虽然没有太阳下那般的明亮，但对于这些修行人士来说，已经足够让他们看清楚一切了。

　　杨晨的正对面，站着一排四个人，刚刚的说话和冷哼，就是其中的两个人。杨晨知道，这是离落渊地面入口的守门人，向来是由各大门派的精英弟子在守卫。这些守卫，至少也是筑基巅峰的人物，配合入口的阵法，足以抵抗金丹中期的高手。

　　四个人当中，有三个都是杨晨前世认识的人，只有一个没有印象。现在杨晨已经确定了刚刚冷哼的家伙，却是前世曾经追杀过自己的天权宗的一个强悍的家伙，叫做金涛。当时他已经是金丹巅峰，现在不过还是筑基巅峰而已。

　　前世追杀杨晨是因为太天门的追杀令，现在金涛没有理由对杨晨这样的态度。不过，杨晨马上想起了在浮空山干掉的那个韩建德以及被他废掉了一重境界的天权宗的那位金丹宗师，或许，原因就在这上面。

　　“这仙落渊，炼气期的不能来？”杨晨此刻也开始装傻充愣起来，表面上一副没见过世面的土包子模样，四处打量着周围，看了半天之后才把目光集中到正对面的四个人身上，一脸的诚惶诚恐，好像很不甘心的样子。

　　“仙落渊，不是你一个小小的炼气期的弟子可以来的！”说话的依旧还是金涛：“你没那个资格！纯阳宫也越来越不像话了，竟然把这种资格给了一个炼气期的弟子！”

　　金涛的口气，异常的狂妄，甚至连纯阳宫主也说在内。反正这里除了杨晨一个小小的炼气期弟子，再没有纯阳宫的人，就算言语上稍有点狂妄，也不是什么大不了的事情。关键还是要出一口师门的恶气。

　　“弟子杨晨，拜见伍长老！”杨晨脸上没有任何的异样，只是多了一种崇敬的表情，冲着四人中刚刚开口嘲讽的金涛弯腰拜了下去。

　　杨晨的举动，让四人大惑不解，但是，却没有一个人敢受杨晨这个礼。杨晨十分清楚的说明了，他是要拜见伍长老的，这仙落渊中，只有一个伍长老，那就是各大门派公推的坐镇仙落渊的伍雄伍长老。

　　伍雄长老本是一介散修，但是靠着惊人的悟性和天资，已经修行到了大乘的境界。因为其良好的品德和超强的实力，坐镇仙落渊，同时，也是现在仙落渊的话事人。所有仙落渊的规矩，都是由伍雄来制定，谁都不敢违逆。

　　金涛就是再狂妄，也不敢接受杨晨拜伍雄的这个礼，否则的话，不用仙落渊的人出手，只要天权宗的掌门知道这件事情，直接把他废了修为逐出门墙那是最轻微的惩罚。

　　“你不是伍长老？”杨晨的语气也随着金涛的这一下躲闪而变化起来。

　　“我从来没有说过我是伍长老！”金涛又是冷哼一声，四个人谁也不知道杨晨演的这是哪一出。

　　“仙落渊改了规矩，各大门派掌门显然还不知道消息。至少我家宫主给我仙落渊令牌的时候，并没有说过仙落渊炼气期弟子不能去。”杨晨盯着金涛的脸，忽的微笑了起来：“我查遍典籍，也不知道仙落渊还有这个规矩。想来这是仙落渊的新规矩，能改规矩的，除了各大派掌门，似乎也就只有伍长老一人了。”

　　“既然你不是伍长老，那也多说无益！”杨晨一拱手：“在下这就离开，把仙落渊的新规矩向我家宫主禀明！”话一说完，手中一直握着的令牌一闪，微弱的光芒再次包住了杨晨，就要离开。

　　“且慢！”包括金涛在内，四个人当场吓的魂飞魄散。仙落渊从来就没有这个规矩，只是金涛听到杨晨的名字不爽，所以下意识的想要打压一下，却没有想到，一句话就被杨晨抓住了痛脚。如果让杨晨离开告之纯阳宫主的话，在场四人绝对是吃不了兜着走。

　　四人哪里还敢怠慢，急忙将杨晨拦下，金涛上前一步，大声喝道：“杨晨，你空口无凭，想要诬赖我们，可知道这是什么罪过？”

　　“空口无凭？”杨晨笑了起来：“怎么会？”手中一闪，一块储音的符石出现在手中，随即杨晨和金涛刚刚对话的声音马上就传入了众人的耳中。

　　从杨晨问仙落渊炼气期不能来到金涛回答不是炼气期弟子可以来的那段话，清清楚楚，一个字不落。听着这番话，四个人的脸色立刻苍白起来。

　　杨晨有令牌在手，刚刚进入的时候就已经有了记录，绝不是邪魔入侵，更没有触犯规矩。现在四人就算是想要用强力抢夺杨晨手中的符石都不可能。他们的责任是守卫门户，可不是攻击自己人。

　　可是，有这么一块符石在手，杨晨只要拿回去给纯阳宫主一听，金涛绝对会有大麻烦，就连其他的三人，因为在场没有阻止金涛犯错，也一定会被降罪。仙落渊的规矩，哪里是金涛一个小小的筑基期的修士就可以妄议的？

　　守门人的职责，就是守门，只要验证令牌和人没有错就行，他们敢肆意的破坏规矩，那就是犯了大忌。哪怕是天权宗再看重金涛，也不敢随意的得罪伍雄长老，这里面可不仅仅是面子问题，还牵扯到巨大的门派利益。真要让杨晨转身走了，他们四个绝对吃罪不起。

　　四人之中，有一个心思灵活的，正好是杨晨不认识的那个，马上一个箭步窜了过来，伸手拉住了杨晨的胳膊，口中说道：“开玩笑，刚刚是开玩笑的，杨师弟，千万不要计较啊！”


第114章 说错话就得付出代价（下）

　　不是他服软，而是杨晨手上的符石瞬间消失，想要抓也抓不住，只能用软话先留住杨晨。只要杨晨不说，他们四个人当然不会有什么事情。

　　此人拉着杨晨陪着笑脸，但目光却在金涛的脸上扫过，示意了一下。说到底，他也只是旁观，真正的罪魁祸首可是金涛。这一眼，就是要金涛过来自己解决。

　　金涛怎么也没有料到，自己的一句无心之言，竟然就被眼前的这个可恶的小子紧紧的揪住不放，甚至还记录了储音符石，拿到外面，他可就是再也说不清楚。

　　有些时候，杀人可以，但是破坏规矩却不行。而恰好，仙落渊就是这样的地方，别说金涛只是一个筑基巅峰的小子，就算是元婴高手来这里坏了规矩，也逃不过伍雄长老的追杀。仙落渊重地，一旦有个闪失，那就是生灵涂炭，谁又能担得起这份责任？平日里小心翼翼还不算，破坏规矩那就是自己找死。

　　“开玩笑？”杨晨脸上的笑容连他自己都感觉虚伪，仿佛饿了几天的家伙看到了肉馒头一般，贪婪之色毫不掩饰：“这么说，我这个小小炼气期弟子，可以进仙落渊？”

　　“当然可以！”拉着杨晨的家伙又陪笑了一句，然后松开了手。金涛已经过来，那就是金涛的事情。反正时候真要谈不拢问起来，主犯也不是他们。杨晨的表情谁都能看出来是什么意思，谁惹的事情谁去平，大家都是聪明人，谁也不是冤大头。

　　可惜，金涛现在就是不想做冤大头都不行了，杨晨手中的那块符石，就能要了他半条命，哪怕金涛再看不惯杨晨，哪怕杨晨杀了天权宗弟子，在天梯上废了两个天权宗的金丹总是，他这会也只能咽下这口气。

　　其他三个人已经消失在杨晨眼前，这也意味着不管金涛怎样的姿态，他们都不会看见。同时也意味着，这里再发生什么事情，和他们无关。当然，金涛决不敢在仙落渊动手，所以只能咬着牙赔不是。

　　“杨师弟，刚刚真的是在开玩笑，千万不要当真。”金涛的脸色也变得很快，甚至称呼也和刚刚那人一样，称呼起杨师弟来。原本炼气期的外山门弟子见了他们这些内山门弟子，都要称师叔师伯的，现在却平白的自己降了一辈，只为让杨晨不计较。

　　“可我听师兄刚刚的语气，可不像是开玩笑的样子啊！”杨晨的脸忽的板了起来，面孔变的迅速，就如同演员一般。

　　“那是怕杨师弟你不知道这里的厉害，大意之下吃亏！”金涛仿佛没有看到杨晨变脸一样，脸上丝毫不变颜色，依旧还是笑着说道：“正好，师兄我这里有一件适合杨师弟的好东西，你看看喜欢不喜欢？”

　　说着，金涛从乾坤袋中掏出了一只小巧的绢鹰，看都不看的直接塞到了杨晨的手中：“这是师兄我炼制的一头飞行法器，是用玄冰蚕丝织成的绢布炼制的，比你的竹鹰稍微飞的快那么一点，师弟尽管拿去。”

　　没有一个家伙是好相与的，光看金涛能陪着笑脸面对杨晨的冷脸就能看出来，金涛绝对是一个能群能伸的家伙。其他四人也都是如此，反倒是让杨晨没有发作的理由。

　　“只是稍微快一点，好像在这里没什么大用处吧？”杨晨口中说着，手上却毫不客气的将绢鹰装到了乾坤袋当中，脸上露出了笑容，笑嘻嘻的说道：“其实，师弟我这次来仙落渊，不为别的，就是为了弄点五行灵髓而已，师兄这里有没有，随便赏赐个千八百块的，让师弟也开开眼界？”

　　听到杨晨的话，金涛差点一口血喷出来。来仙落渊的人，哪个不是为了五行灵髓？还用杨晨说？可问题是，五行灵髓哪里是那么容易得到的，还随便赏赐个千八百？金涛在这里至少已经呆了四年，手上也不过就是才三千多块，让他顺手给杨晨千八百块，怎么可能？

　　不够，不拿出点诚意来显然是不行了，金涛的目光中，闪过一丝厉色，只是一闪而逝，马上又变成了那种讨好的目光，笑吟吟的从乾坤袋中逃出来两百枚五色的晶块，强行塞到了杨晨的手边。

　　“师弟想要灵髓还不容易？这些你先拿着，不够以后再说。”金涛一副敞开了毫不计较的语气：“现在仙落渊安顿好，师兄再带你去打那些地底灵兽。自己打出来的，可比直接拿到手要金贵的多，呵呵！”

　　杨晨依旧还是毫不客气，反正金涛说错一句话就让他付出了两百块五行灵髓的代价，想必他也心痛的要死，更多估计不太可能，杨晨也知道见好就收的道理。当下也是做出一副十分爽利的模样，呵呵笑道：“既然师兄这么说，那就却之不恭了！”

　　“师弟，你看，刚刚那块符石？”等杨晨把五行灵髓都收到了乾坤袋当中之后，金涛才陪着笑又问了一句。

　　“看我这记性！”杨晨一拍自己的脑袋，从乾坤袋中掏出了那块符石，交给了金涛：“师弟也是开个玩笑而已，师兄莫怪！”

　　金涛几乎是一把抓过符石，灵力一催，听到了声音正是他刚刚说的内容之后，马上将符石捏成了碎片。做完这一切，金涛才松了口气，看着杨晨的目光，似乎也多了更多的亲热。

　　“师弟第一次来仙落渊，师兄少不得要教一教你规矩。不然不小心犯了错误，轻则受伤，重则丧命，师弟可千万不敢忽视啊！”解决了问题，金涛好像和杨晨不打不相识一般，说话越发的亲密。

　　“还请师兄指点！”杨晨笑着拱手道，心中却是丝毫没有放在心上。

　　“不瞒杨师弟，这里不过是仙落渊的入口。这仙落渊的地底灵兽，可不是随便能够战胜的。”金涛笑嘻嘻的说道：“每一个新来仙落渊的人，都要学习几天，学习如何才能杀死地底灵兽。等到自己能独立的杀死一头地底灵兽的时候，才能被允准进入真正的仙落渊。师弟还是跟我学上几天，等能打过一头地底灵兽的时候，再进仙落渊也不迟啊！”


第115章 多谢师兄照顾（上）

　　金涛这番话，却是有根有据，丝毫没有一丝的违规。新人到了仙落渊，先要接受老人们的指导，然后再进真正的仙落渊厮杀，这是伍长老和各大门派的掌门共同立下的规矩。主要的目的，就是为了防止新人们不懂地底灵兽的特性，徒增伤亡。

　　理由十分的合理，规则也规定的十分完备，没有谁可以绕过。金涛这么说，杨晨当然没有拒绝的理由，尽管他早就对这些地底灵兽熟悉的不能再熟悉。

　　面对金涛突然间的主动热情，杨晨并没有丧失警惕性，他可没有天真的以为，自己已经拿捏住了金涛的小辫子，为所欲为。一个筑基巅峰的高手，被一个炼气三层的小家伙勒索，换成是谁也不会那么心甘情愿的。这里面，显然是有什么阴谋。

　　很快，杨晨就在金涛的安排下，进入了仙落渊入口处的那个由修行者形成的补给小镇离落村。离落村就在仙落渊阵法的入口处，同时也将入口的阵法包括其中。从阵法当中出来，就是离落村。

　　村子在地下，和入口一样，同样只是头顶上散布着数百颗人头大小的夜明珠，将村子照的如同白昼，但依旧还是显得有些阴暗。如此大的手笔，放在尘世中，哪怕是一国之君，估计也拿不出手，但放在这里，却没有一个人对头上的那些夜明珠多看几眼。

　　房子有不少，但都很简陋，但让人意外的是，这里的灵气浓度明显的比地面上要高出许多。光是在这里修行的话，想必也能够比外面高效很多。可惜，仙落渊内最多只允许修行十年，十年之后，就不能再进入，这也是为了平衡各大门派所采取的措施。

　　离落村是在仙落渊的修行者们一个重要的补给站，这里不是家，也不是自家的山门，只是一个补给站而已。村子本身就是一个大的坊市，只要能进来的人，都可以在村子里进行买卖，只是，这里流通的，并不是外面的灵石，而是从地底灵兽身体内获得的灵髓。

　　五行灵髓是在地底灵兽体内形成的一种地底矿石的精髓，所以被成为灵髓。相比灵石按照重量来称量，灵髓却是按照块来计量的。每一块灵髓都是同样的大小，同样的重量。五行灵髓，也只是颜色不同，但其他的都一样。

　　灵石可以提供灵力，还可以用作流通。但灵髓的用处只有一种，那就是能够增加地下灵脉灵力涌出的速度。一般来说，一个可以支持一个金丹期修行的灵脉，需要五行灵髓各一万块总共五万块就能够增加一倍的灵力。

　　在仙落渊十年，很少有人能够猎杀地底灵兽获取到足够的灵髓。通常的做法是，同一个门派的几个人合力，将得到的灵髓集中起来，可以改善一条灵脉，同时供几个人修行之用。

　　有这样的用处，自然，在离落村当中，想要交换所有的一切，都是需要用灵髓来交易的。不管是丹药还是法宝，都是如此。

　　杨晨是新来的，在金涛的带领下，分到了一处十年内属于自己的房间，同时得到了一块介绍各种属性地底灵兽的玉简，安顿了下来。

　　“杨师弟，一定要仔细研究好地底灵兽的弱点，千万要记住，这可是事关你的性命！”金涛生怕杨晨不知道事情的严重性，卖力的叮嘱着：“等你觉得差不多的时候，你还需要接受一个测试，等你通过测试，就可以进入真正的仙落渊当中猎取灵髓了。”

　　“这测试怎么进行？”杨晨很是上路的问了一句。

　　“离落村里有一个试炼场，单独杀五行灵兽各自一头就可以通过测试。”金涛笑道，尽量把话说的轻描淡写：“等你准备好，通知我就行！”

　　“多谢师兄！”杨晨嘴上客气着，送走了金涛。目送金涛离去，杨晨才坐下来，将那块玉简用神识一探查，脸上登时露出了冷笑。

　　玉简内的确记录了各种五行地底灵兽的弱点，只是，仅此而已。地底灵兽并不是只有一种实力，而分级的那部分内容，这片玉简上却没有。虽然有着同样的弱点，但是谁都知道，遇上低等级的灵兽和高等级的灵兽，绝对不会是同样的结果。

　　金涛给了杨晨这样的一片玉简，显然是有了不轨之心。可惜，他遇上的是杨晨，或许金涛这辈子对地底灵兽的认知乘以十，估计都不可能超过杨晨。他这番心思，注定会落得一个竹篮打水一场空。

　　人无害虎意虎有害人心，杨晨心中的敌人，又多了一个金涛。如果金涛知道他今天的这番安排已经将杨晨彻底的得罪死，不知道他会不会后悔。

　　屋子没有什么特殊的，就是供杨晨在离落村当中休息所用。简单的只有一张床和一个蒲团，杨晨对此根本毫不在意，甚至连坐都没有坐一下，就直接出门，来到了离落村一角的坊市当中。

　　在仙落渊里面，本身就在地下，根本就没有白天黑夜的区分。任何时候，村子里都有进进出出，坊市里都有人来人往。

　　杨晨丝毫没有初来乍到的陌生，热闹的中间已经没有空地，他就在角落里直接找了一块小空地，然后从乾坤袋当中掏出了一个玉瓶，放在了地上，玉瓶的前面，醒目的放了一张白布，上面写着两排黑字“二转养气丹，一块玉髓十枚！”。放好之后，也不吆喝，就那么静静的坐着，等着客人上门。

　　角落里来的人并不多，杨晨是个生面孔，而且还是个炼气期的弟子，来往的这些筑基金丹高手们，几乎用神识一扫描就能确定杨晨炼器初期朝上中期不足的境界，一个炼气期的小辈能有什么好东西，根本就没有人到他的面前驻足。

　　这样的情形，杨晨却一点都不着急，只是静静的坐着，缓缓的练习着三清诀。也只有三清诀，才能够随时的停下行功不受干扰。

　　刚刚练了才不到半个时辰，杨晨就感觉到身前多了个人，同时，一声低低的惊呼声传进了他的耳朵：“你这真的有二转养气丹？”


第116章 多谢师兄照顾（下）

　　对方的声音有些惊讶，却还是夹杂着更多的怀疑。二转的丹药，哪怕是养气丹，也不应该是一个炼气期的弟子能够炼制的。况且，杨晨标的这个价格，却是稍显有些低，让人不得不怀疑，杨晨是不是在蒙人。

　　杨晨甚至头都没有抬，只是将玉瓶打开，然后随手将玉瓶中的丹药倒出了十几颗，倒在前面的白布上，手一伸，示意对方自己看。

　　二转丹药的痕迹十分的明显，而且气息也很纯正，似乎没有什么问题。对方估计也是觉得杨晨的丹药便宜，也不讨价还价，丢下一颗灵髓，自己径自的数了十枚养气丹，然后转身离开。

　　两人之间只说了一句话，接下来全部都是动作，就达成了一笔交易。这个交易的家伙倒也有趣，杨晨反倒很是喜欢这样的做派。本来就是个交易，何必要弄的那么复杂！

　　收起了灵髓，杨晨继续静静的坐着，一边修行三清诀，一边等着客户上门。不过这次，他并没有等待多长的时间。

　　只是片刻之后，刚刚买了他十颗养气丹的家伙又返了回来，蹲在他面前，低声的问道：“这丹药你有多少，我全包了！”

　　“全包了？”杨晨抬起头，看到一个清秀的面孔，没见过，但是一眼看过去，给人的感觉很不错。点了点头，随口答道：“暂时手上有五百颗，五十块灵髓。”说着，掏出五个玉瓶，摆在了白布上。

　　对方二话不说，同样掏出五十棵灵髓，抓起玉瓶，站起身来。临走之时，忽的又说了一句：“以后如果还有的话，我全包了！”

　　“我回去炼丹，炼好五百枚就过这里来。”杨晨却没有直接答应，只是笑了笑说道：“能不能碰上，看你的运气吧！”

　　对方也是点点头，没有再多说，直接离开了坊市，看样子，估计是直奔仙落渊去了，回来只是补充一下丹药，稍稍休整而已。

　　金涛虽然没有出现，但是却一直用神识监视着杨晨的举动。见杨晨去了坊市，跟过去看了一会，发现杨晨竟然直接卖了五十块灵髓，忍不住有些惊讶。

　　回到自己的房间，杨晨也不掩饰，直接拿出了蕴灵炉，开始炼制丹药。养气丹，杨晨一炉就可以炼制一百颗，二转炼制，一炉需要消耗他两个时辰。杨晨连接的炼制了五炉，随后就开始每天正常的功课，吞下一颗千年玄阳果之后，开始修行阴阳五行诀。

　　地下没有日夜，杨晨也不遵循什么时间，练功完毕之后，就又到坊市上去售卖二转养气丹。那个角落人很少，但却总还是有人会看见，看到的人，通常都是拿着一颗丹药试试之后，就整个的包圆杨晨所有的丹药。

　　这样差不多每隔十一二个时辰，大概一天的时间内，杨晨就可以用丹药换取到五十块灵髓。连着十几天下来，让一直监视着杨晨的金涛几乎要开始嫉妒起来。他来到这里差不多思念才弄到三千多块，可杨晨短短的十几天，就已经到手几百块，接近一千的数量，如此的速度，怎不叫他垂涎？

　　这样也好，杨晨赚的灵髓越多，那么等到杨晨测试的时候出了事情，金涛得到的灵髓也就越多。金涛心中暗暗的打算着，却也没有轻举妄动。

　　这样的生活，一直持续了差不都二十多天，杨晨才将从外面搜集到的那些炼制养气丹的药材消耗一空，换来的是身上多了一千三百多块各色灵髓。

　　没有了药材，杨晨也终于决定要进仙落渊走一遭了。稍事准备之后，杨晨直接找到了金涛，让他安排测试的事宜。

　　金涛心中冷笑着，将杨晨带到了试炼场那边，口中装模作样的指点杨晨一番之后，将杨晨推进了试炼场当中，随后控制试炼场的法阵，打开了关着地底灵兽的禁制。随后，金涛就在试炼场的外面，慢慢的等着。只要杨晨在里面身陨，然后金涛神不知鬼不觉的换掉那片玉简，杨晨乾坤袋里的那些灵髓，就是金涛的囊中之物。

　　这可是个意外的惊喜，原本只想要彻底的教训杨晨，现在还有一千多块灵髓进账，要说不开心那是假的。一千多块灵髓，那可是金涛一年才能搜集到的。

　　至于杨晨意外被地底灵兽干掉，这实在是太正常了。哪怕筑基期金丹期的高手，在仙落渊一不小心也会被地底灵兽干掉，一个炼气期的小辈，死了就死了，再正常不过。谁让他不自量力，炼气初期就想要挑战高级的地底灵兽，死了也是活该。要怪，就只能怪发给他令牌的人，明知道他修为低下还让他来仙落渊，那本就是让杨晨送死。

　　谁又会知道，金涛没有给杨晨完全版的地底灵兽资料，而且本该一个一个的释放低级五行灵兽的试炼，金涛却一次将五个高级灵兽全部都放了出去。哪怕是筑基巅峰的他自己，一次要面对五头高级灵兽，也至少要花费几天几夜的消耗战才能够磨死。有时候遇上五行克制自己的灵兽，简直就是仙落渊里最悲催的事情。

　　杨晨一次对上五头高级灵兽，唯一让金涛不确定的，估计就是在多长的时间内能够解决吧？五息？十息？

　　试炼场的阵法自成一系，里面发生天大的事情，也不会惊扰到村子里的人。金涛正在放心大胆悠哉游哉的等着试炼场内的噩耗发生，幻想着大把的灵髓进账的时候，身后的试炼场哗啦一声响，阵法打开，杨晨从里面慢慢悠悠的走了出来。

　　“竟然是五头金系的灵兽，正好被我火属性相克！”杨晨满脸的轻松笑容，丝毫没有艰苦大战一场的疲惫，笑嘻嘻的冲着金涛拱手道：“多谢金师兄，如此的照顾，让师弟我能早一日进入仙落渊，这里多谢了！”

　　金涛这一瞬间的表情，精彩之至，就好像原本打算去向人要债的时候，却又给了对方大批的钱财，那种不甘不信不可思议的表情，全部都集中在金涛的脸上。看着杨晨的笑脸，金涛甚至有一种想要哭的感觉。


第117章 想升级，做梦吧（上）

　　全部都是金属性的低级灵兽？金涛差点郁闷的郁闷的想要哭出来，自己明明安排的是五头高级灵兽，怎么变成了低级灵兽？还全部都是被杨晨火属性克制的金属性？

　　有心想要让杨晨不通过，但是一个人重新开启试炼测试，必然会引起其他人的注意，到时候说不定暴露的是自己。金涛可不敢让自己的那些举动曝光，这个时候，怎么也要补救。

　　“杨师弟运气真好！”金涛一副恭喜的面孔，随后假装不经意的说道：“测试已经通过，杨师弟可以随时进入仙落渊了。不过，那块地底灵兽介绍的玉简，师弟可得还回来了，下一个进来的人，还得拿去学。”

　　杨晨笑着瞥了金涛一眼，伸手从乾坤袋中拿出了那片玉简，有些高深莫测的说道：“金师兄可要保管好，一不小心丢了什么内容，可就麻烦了！”

　　一句话说的金涛心惊肉跳，差一点就忍不住对杨晨出手。总算是及时想起这里是什么地方，强行的压下了动手的欲望。眼睛却再也不敢看杨晨，深怕自己一时冲动，犯下弥天大错。

　　“唉，技止此耳，不值一哂！”杨晨摇着头，冷笑一声，盯着金涛死死的看了一眼，转身就走。

　　被杨晨盯上的那一瞬间，金涛忽的全身剧震，大汗淋漓，仿佛经历了生死一般。杨晨眼中仿佛带着一股死亡的光芒，看穿了他的一切，彻底的将他想要动手的念头扼杀在襁褓之中。

　　“筑基巅峰，想要凝丹？做梦吧！”远远地杨晨丢下了一句异常不屑的评价，彻底的消失在金涛的神识感知当中。以金涛的能力，竟然不知道杨晨是如何消失的。

　　本来听到杨晨最后一句的蔑视还想要挣扎一下的金涛，再次被吓了一大跳。杨晨的话语如同刀劈斧砍一般，深深的刻印在他的脑海当中，满脑子都是杨晨的那句充满不屑的“做梦”。

　　忽然之间，金涛就一阵的心灰意懒，再也提不出一丝奋发向上的心劲。整个人如同只剩下一个躯壳，脑海中空空荡荡，只留下后悔。

　　这个时候，金涛才开始思索着其中的蹊跷。如果杨晨仅仅只是个炼气期的小辈的话，这应该在纯阳宫掌教宫主手上的令牌又怎会到了杨晨的手中。难道说纯阳宫主元婴大成的眼力还不如他一个金涛？既然做了这样的安排，金涛早就应该想到，不能够意气用事。

　　可当时金涛不知道怎么就鬼迷了心窍，竟然一听到杨晨的名字就想要打压折服，完全惘顾了这些。现在想起来，金涛后悔的差点肠子都青了。

　　满脑子的沮丧，无数次的后悔质问，全身上下只剩下心灰意冷。是啊，自己连这么简单的东西都看不出来，还凝什么丹？杨晨那句做梦吧，又一次在金涛心头重重一击，金涛就这么坐在那边，痴傻了一般。

　　杨晨用的，却是一个震撼心神的小手段，三清诀当中有那么几个简单的法术，其中就有这么一种撼神术。说是小手段，那是针对太上老君这个级别的来说的，在这一界当中，绝对是绝学当中的绝学。

　　撼神术通常情形是用在施术对象心灰意懒的时候，提醒对方不能松懈，和当头棒喝是同样类似的作用。只是，在金涛身上，杨晨却是反其道而行之，直接在他做了错事心虚的时候趁虚而入，一举将他的信心摧毁。相当于在金涛的脑海中，种下了心魔，只要他修行练功的时候，这股沮丧的念头就会出现。

　　杨晨的神识修为，比金涛要高出一个大境界，而且这个世界上，能够抵抗老君绝学的人，杨晨还没有见过。是以，杨晨只是一举便大获成功。而金涛却完全不知道自己已经被杨晨算计，只是沉浸在悔恨中，不停的检讨着自己。

　　也许前世遇上这种事情，杨晨只会自认倒霉自认失败，然后重新修行来过。但今世，杨晨不会放过任何一个对他有杀心的家伙。

　　对金涛，杨晨已经暂时不考虑，一个心魔缠身的家伙，除非有大能发现他的这种状态并耗费修行为他解开，否则金涛就只能维持这个状态。一个完全丧失了修行信心的家伙，哪怕他修为再高，在修行者当中，也已经是废人一个。这个结局，甚至比死还难过。

　　也许金涛会有他的机缘，能够破解杨晨的这一招撼神术，但是，杨晨相信，当自己下一次见到金涛的时候，哪怕面对面，杨晨也可以将金涛干掉。人在仙落渊，杨晨就有这样的底气。

　　杨晨已经发现，斩仙台的杀意，需要杨晨不断的杀戮才能够获得认可。在天梯的幻境中，杨晨只不过融合了一小部分，正好在仙落渊狂杀地底灵兽来刺激那股意志。杨晨相信，只要能够完全的融合斩仙台意志，自己的实力将会迎来一个质的飞跃。

　　离落村外，这里就已经没有太多的光线，到处是黑乎乎一片。仙落渊之所以得名仙落渊，有一个重大的原因，就是修仙者一不小心会在这里陨落。在绝对的黑暗中，如果被大量的地底灵兽包围，除非是元婴期级别的高手，否则，也只有陨落一途。

　　靠近村子的地方，因为人们聚居的原因，所以地底灵兽相对来说很少。杨晨从这边走了出来，借着离落村那边的微弱光线，杨晨开始计算方位。

　　天庭的那个家伙，告诉杨晨的也只是一个大致的范围，杨晨不得不依靠自己的记忆和方向来定位。很快，杨晨就找到了方向，向着黑暗中的那边走去。

　　杨晨从离落村的离开之后不久，就有人冲到了杨晨常常摆摊的那个坊市角落。来人看着那边空空如也的平地，忽的大声的叫了起来：“那个炼制二转丹药的炼丹师哪里去了？”

　　他这一声喊，顿时间整个坊市都轰动了起来。

　　“二品炼丹师？在哪里？在哪里？”无数人都开始向着这边冲了过来。


第118章 想升级，做梦吧（下）

　　仙落渊的生活是十分枯燥的，为了得到足够的灵髓，除了休息补给，基本上就是在仙落渊中战斗。

　　很多时候，能够坚持如此枯燥而长时间战斗的，基本上都是那些战斗狂。类似炼丹师炼器师这种专注于炼丹和炼器的人，很多时候对战斗都不怎么在行，因此，很少会有这样的人来仙落渊。

　　任何战斗，都需要调动灵力，使用武器，同样也不可避免的会受伤，会损坏法宝。通常的情况下，哪怕是战斗狂也能够炼制一些一品的丹药，用于疗伤或者恢复灵力，但是，二转的丹药，却是这些人始终无法触及的高度。炼丹师的等级，除了看能够炼制多么高级的丹药之外，最重要的就是看丹药的转数。

　　二品炼丹师，哪怕修为再低，也比一个普通的炼丹师要有前途。在仙落渊里面能够碰上一个二品炼丹师，那简直就是撞了头等狗屎大运。

　　一看发声的人所站的位置，众人依稀都想起来，这里前几天经常有一个小家伙在卖丹药。不过众人都觉得一个炼气期的小家伙，能有什么好东西，所以大部分人都是神识一扫而过，停留都不停留的。

　　现在竟然有人叫破那是一个二品的炼丹师，顿时间无数人都开始后悔起来。炼气期就是二品炼丹师，筑基凝丹之后，会提升到什么品级？这样的人在他们眼皮底下十几天，竟然没有人过来关注？

　　好在这里是仙落渊，那个年轻人也就是来这里试炼，终归是要回离落村的。从这一刻开始，只要是在坊市上的人，都没有人占据那个角落，都自觉的空出了那个地方，等着那个炼气期的小家伙回归，然后大家上去拉关系交好。只要能结交到那个炼丹师，以后那就是天大的机缘。

　　杨晨并不知道离落村发生的事情，他只是认定方向之后向着目的地出发。很快，他就碰到了地底灵兽。

　　轰，能靠近离落村的，基本上都是漏网之鱼，不是什么强悍的货色。发出的攻击在杨晨的逆阴阳五行双重防护之下，根本就无法伤害到杨晨一丝一毫。而杨晨只是尽情的防护着自身，却丝毫没有攻击。

　　地底灵兽严格说起来，并不是生物，只是一团有了灵智的灵气而已。发出的攻击，就是释放自己体内的灵气。攻击固然能够消灭地底灵兽，但是，等到地底灵兽灵气耗尽的时候，通常会比击杀灵兽获得的灵髓要多。

　　不到半刻的功夫，那个地底灵兽就灵气消耗一空，缩成了一团灵髓，掉落在地上。收起灵髓，向着前方走了没有多远，就听到了剧烈的打斗声，同时还有上百只的灵兽的声音。

　　一团人影被上百只地底灵兽围攻，身边一面散发着蓝色光芒的盾牌上下飞舞，几乎将人影整个的包裹在其中。而外围，却有一支飞剑在不停的闪烁着，飞快的攻击着某一只不停变换位置的灵兽。

　　单一的一种或者两种五行属性，就有这样的悲哀。当大量的地底灵兽一拥而上的时候，除了这种防护好自己然后再寻找自己属性相克的灵兽攻击之外，再没有更好的方法。每消灭一只地底灵兽，也至少要花费半天的时间。大部分时候，一个人只能够得到一种属性的灵髓，然后和其他人交换其他属性的灵髓。

　　哪怕是单纯的阵修，在面对地底灵兽的时候，也一样是一筹莫展。地底灵兽本就是灵气凝聚，灵气阵法的攻击，对灵气根本不起作用。只有这种实打实的攻击才有效果，除非能使用剑阵，可是，通常到仙落渊的人里面，都是筑基中期花费十年的时间为自己将来的洞府增加一点灵气浓度，又有几个是拥有剑阵的？

　　杨晨没有驻足，直接绕了个小圈子，冲进了更加黑暗的深处。杨晨的举动让那个包围圈中的人大惊失色。他早就靠着神识探查发现了杨晨的到来，不过仙落渊中很少有人会动手，他也没放在心上，只道是一个小家伙来捡漏。

　　当看到杨晨竟然冲进了更深的地方，那人忍不住惊呼了一声：“里面危险，小心啊！”只是苦于自己被灵兽包围，无法阻止杨晨。

　　“不妨事，多谢前辈！”杨晨淡淡的感谢了一句，脚下却丝毫未停，径直的走去，只是瞬间，就被前方突然冒出来的大群的灵兽包围，消失在那人的神识探查范围之中。

　　“可惜！”被灵兽围攻中，那人还是发出了一声叹息：“还只是炼气期，怎能进入那么深的地方！”不过，他也只是叹息一声，手中却丝毫没有停歇。仙落渊中陨落的修行人士还少吗？都杨晨一个不多，少杨晨一个不少。

　　如果有人看到杨晨现在的状态，一定会惊骇的大叫起来。杨晨没有任何的防御法宝，而周围却有着数百头地底灵兽，疯狂的向着杨晨攻击着。而杨晨却毫不在意，只是不停的向前，神识不停的探查着周围。

　　几乎走了差不都算起来有外界半个月的时间，已经深入到了到处都是高级灵兽的地方，杨晨才确定自己差不多快要到达目的地。此时身边已经全部都是高级灵兽，发出的攻击，杨晨也只能勉力抵抗。

　　给自己留下的养气丹杨晨已经消耗了整整一瓶一百颗，毕竟周围已经聚集了数百头高级灵兽，还在不停的增加当中，再不找到地方，哪怕以杨晨的强悍，也无法继续支撑。毕竟丹药有限，而且始终没有恢复灵力的时间和机会，到了这里，已经是强弩之末。

　　强大的神识笼罩了周围数十丈方圆，很快，杨晨就发现了那个家伙说过的地形，有一刻巨大的圆石如同地标一般矗立着，仿佛在提醒杨晨已经找到了地方。

　　圆石的后面，有一个狭小的缝隙，恰好能够供一个人钻进去。杨晨不敢怠慢，飞快的顶着一堆地底灵兽的攻击，挪到了那个入口的地方，随后奋力的钻了进去。


第119章 地煞祭阵诀（上）

　　当杨晨终于进入了那个只容一个地底灵兽挤进去却还会卡住的洞口的时候，他也终于可以彻底的休息一下。

　　炼气三层，现在还没有自己飞行的能力，顶着数百头地底灵兽在仙落渊的地下走了半个月，杨晨委实是累坏了。

　　一头大个的如同野猪一样的高级灵兽堵在了洞口，被两边的石头卡住，进不来也出不去，却将后面所有的灵兽全部挡在外面。

　　洞里的空间很大，足有丈许方圆，哪怕杨晨在里面摊开了睡大觉都可以。最让人无语的是，这里还有一条地下灵脉，源源不断的流出灵气，简直就是一个天生的修行场所。这么好的地方，亏得前世有人能够发现。

　　当下杨晨也毫不怠慢，直接将黑耀玉蒲团放在了地下灵脉的出口，一屁股坐了上去，开始打坐练功，恢复灵力的同时，也温养体内的经脉。

　　这一次打坐，足足耗费了杨晨两天两夜的时间，才将半月来的消耗以及不眠不休带来的神识损耗完全恢复。有充沛的地下灵脉，杨晨根本就不用耗费玄阳果强大的药力。甚至于还将药园的净瓶也放在了灵脉的出口，缓慢的吸收灵力补充。

　　仙落渊根本就是一个巨大的地下空洞，不知道有几许方圆，反正以伍雄长老的厉害，到现在也没有找到仙落渊的边缘。至于这些地底灵兽从哪里出现，更是没有丝毫的线索。只知道这地底灵兽仿佛杀之不尽一般，源源不断的在向着离落村那个唯一的出口冲击。

　　神采奕奕的杨晨，也无意追查这些秘辛，现在的首要任务，就是斩杀地底灵兽，收取灵髓，顺便提升自己的修为，并融合斩仙台的意志。

　　逆阴阳五行简直就是一个高速旋转的磨盘，当集中对付一头地底灵兽的时候，不一会就将一头高级地底灵兽的灵气消磨一空，只留下几颗闪闪发亮的玉髓。

　　洞口一空，马上就有另一头地底灵兽冲了进来，照样被卡住，接着成了杨晨的手下亡魂。到了这里，杨晨就已经不用再担心什么生命安全，一头灵兽的攻击，绝不会对他造成威胁。相反，充足的灵力和安全的环境下，他可以无限制的和这些地底灵兽耗下去。

　　如果仙落渊中有人看到杨晨灭杀地底灵兽的效率，绝对震惊的掉下一地的下巴。旁人杀一头灵兽，至少要防护自己周全，然后飞剑或者法宝追着攻击专一的某一头灵兽，花费半天时间能够消灭一头灵兽，就已经是很不错的战绩。

　　要知道，这里本就是地底灵兽的地盘，灵气充沛，那些游走的受伤的灵兽，随时能够恢复自己的伤势，此消彼长之下，那些来仙落渊试炼的弟子们，处境几乎都可以用艰难来形容。哪里有像杨晨这般，直接就如同抓着一头地底灵兽用小锯条锯脖子一样的轻松？

　　生活极其的规律，不停的磨死地底灵兽，灵力消耗一空之后，就坐在黑耀玉蒲团上练功补充。每天阴阳五行诀练习一遍之后，练习一遍三清诀，吸收掉因为灭杀地底灵兽而引发的杀气，锤炼神识。再然后，就是用乾坤养宝诀将自己的蕴灵炉和剑匣尽数的养护一遍，随后就是再次灭杀地底灵兽。

　　功德戒当中，杨晨携带了足够的食水，甚至为了让自己的生活更加的丰富一些，杨晨还在药园中特意栽种了一些蔬菜水果，除了在这里不能随意离开之外，一切生活都显得十分的圆满。

　　地底灵兽几乎是无穷无尽的，杨晨杀一个，来一个，根本就没有杀光的可能。短短的半年之内，杨晨几乎杀了上万头地底灵兽，到手的灵髓，也因为灭杀手段的高明和地底灵兽的品级高，远远超过了这个数字。光是杨晨现在手上的，就差不多有三四万枚灵髓，只要再辛苦一段时间，就可以独自一个得到五万枚。

　　没有白天和黑夜的轮回，在这种高强度的修行之下，杨晨甚至已经忘记了时间。当他用体内仅有的灵力灭杀掉一头地底灵兽之后，等入口再次被卡住，随后才退回到黑耀玉蒲团上开始修行恢复。

　　功行数十个周天，体内的灵力已经快要恢复，但是一点都没有要停歇的架势。经脉中似乎也传来一阵阵的压力，一伸一缩，似乎在期待着什么，灵力开始在经脉中堆积。终于，奔腾的灵力仿佛突然之间无法继续填满，然后开始压缩，很快就到了极点。

　　轰，经脉里面某一个屏障猛然之间打破，灵力如同脱缰的野马，继续在体内奔腾起来。全身上下洋溢着一股力量得到释放的感觉，杨晨知道，这是自己的灵力再次登上一个台阶，跨入了炼气四层的层次。

　　身体内好像突然之间，变得空荡荡的一般，原本的灵力已经不足以填满现在杨晨的身躯，地下的黑耀玉蒲团中，传来的源源不绝的灵力，开始疯狂的填补因为层次的提升带来的灵力空虚。

　　炼气三层到炼气四层，虽然只是一个小层次的提升，但是，这个提升却是从炼气初期到炼气中期的一个小的质变。这也意味着杨晨再也不是炼气初期的小菜鸟，而是炼气中期的中菜鸟。

　　这可不是一种灵力的层次提升，而是阴阳五行诀十种灵力全部提升。仙落渊的地底灵脉，本就是各种属性齐全，否则的话也不会孕育出五行灵兽。庞大的灵力开始疯狂的涌入杨晨的体内，在杨晨刻意的引导之下，阴阳五行诀最大限度的运转起来，开始强化自己体内的内脏器官。

　　这是进入炼气中期之后必须要经历的过程，事实上，整个炼气期，就是将自己的身体强化改造到能够承受更强大的灵力冲击，进而达到筑基的目的。

　　杨晨的身体，本来就已经被无数仙人的生命精华强化过，不过，那种魔功是从外而内的，现在，却是从内而外的灵力改造强化。在庞大的灵力洗刷之下，杨晨甚至连地底灵兽也顾不得，开始专心的巩固起来。


第120章 地煞祭阵诀（下）

　　巩固境界，这是每一个境界提升的人在成功之后必然要做的事情。甚至于整个巩固的过程，比冲击提升的过程还要重要。

　　可以用一个形象的比喻来说明两者的对比，冲击突破的过程，相当于将自己盖的最高的那栋房子的房顶锤炼成一根尖刺，将上一层境界的隔膜捅破。但是，巩固境界却是要在捅破那层隔膜之后，将那根针强化成一个庞大的地基，地基越大越深厚，以后就越能够盖更高的房子。

　　杨晨现在就像一个正在打地基的家伙，疯狂的吸收着地下灵脉中的灵气，为自己打下一个坚实的基础。

　　吸收的过程中，杨晨却不得不考虑另外的一个问题。炼气初期的时候，杨晨自己五行属性齐全而且均衡，并没有什么太大的关系，但是，炼气中期，还要维持这样的表现，就实在是有点惊世骇俗了。以后，必须要刻意的突出自己的火属性修为，否则一定会让很多人产生很多的联想。

　　这一次巩固基础吸收灵力，几乎花费了以往数倍的时间，这才完全的完成。对于杨晨来说，这种几乎没有干扰而且灵力又充沛的地方，根本就不可能出什么意外，顺利的巩固住了炼气四层的境界。

　　层次提升一级，杨晨马上就开始迫不及待的拿出了一支飞剑，试图进行一下天罡炼宝诀的第二重祭炼。

　　天罡炼宝诀绝对是好东西，它可以让自己的每一种属性灵力都产生一个小小的天罡阵，有这个天罡阵法在，不管是攻击还是防御，能能比普通的攻防要威力更大几分。尽管现在只能进行第一重的祭炼，但是，经过他强大的神识探查和对自己实力精准的判断，现在灵力攻防的威力，至少比原来要提升三成。也就是说，只是激活了三十六道灵力丝当中的第一道，就有这样强悍的威力，那一但天罡炼宝诀祭炼到三十六重的话，威力将提升多少倍？十倍又八成？

　　愿望是美好的，但是现实却是残酷的，哪怕杨晨已经进入了炼气中期的层次，但是却依旧无法完成天罡炼宝诀的第二重祭炼，除了将第一重成功升级到中级水准之外，第二重总是在开始之后一会就会觉得灵力阻塞，无法进行下去。不得已，杨晨只能悻悻的停止了尝试。

　　天罡炼宝诀不行，杨晨马上就转向了地煞祭阵诀。地煞七十二重的阵法祭炼，同样能够提升法宝的品质，只是之前杨晨的修为太低，无法进行，现在提升了一重，正好可以试一试。

　　结果出乎意料的好，飞剑在地煞祭阵诀第一重的祭炼下，成功的把第一重的地煞阵刻印在了飞剑上。只是，现在的杨晨进行这样的第一重祭炼，依旧还是有些勉强，完成之时，满身大汗，全身的灵力消耗一空，甚至还耗费了杨晨一颗千年玄阳果的灵力，这还是杨晨一直坐在地下灵脉之上才达到的效果。

　　不过，过程虽然辛苦，但是成就却让人疯狂。飞剑直接闪现出了一道道的宝光，一眼看过去，就不是普通的货色。只是这样的变化却让杨晨有些哭笑不得，法宝提升是好事，但这样的锋芒毕露却不是他现在喜欢的。可惜，这不由杨晨控制，杨晨知道，只有将天罡炼宝诀和地煞祭阵诀全部都祭炼过了半数的时候，祭炼过的法宝才会英华内敛，成为真正的绝品法宝级别的好东西。

　　飞剑的变化固然让杨晨欣喜，但是自己体内灵力的变化，才更加的让杨晨狂喜。不出杨晨所料，当杨晨完成了地煞祭阵诀第一重祭炼之后，体内的每一种属性的灵力，再继上一次分成天罡之数的灵力丝之后，再次细分。这一次，变成了一百零八丝，天罡阵法还是天罡阵法，却又加了一个地煞阵法。只是两个阵法互不影响，单独存在，还没能完全的融合成完整的天罡地煞阵。

　　但即便如此，体内的变化已经足以让杨晨欣喜若狂。马上开始补充灵力，随后第一时间开始测试自己的攻击力量。

　　倒霉的被卡在洞口的地底灵兽成了最可怜的试验品，没办法移动，只能眼睁睁的看着杨晨的攻击落在身上，然后在连续的挨了十几下之后，一命呜呼，留下了两颗灵髓。按照杨晨原本的方式灭杀高级灵兽，会留下五颗，现在却只有两颗。

　　几次的出手，就让杨晨知道了自己的攻击力提升了多少。和天罡炼宝诀一样，每一重增加三成层的威力。按照这个规律计算的话，如果能把天罡地煞都祭炼完全的话，至少能够提升三百二十四成的威力，也就是接近于杨晨没有祭炼之时的三十二倍。这还只是天罡地煞单独的祭炼完成，如果能合成完整的天罡地煞阵的话，绝对有更大的惊喜。

　　有前世万年修行经验的杨晨，自然知道欲速则不达的道理。反正现在有这样的效果已经是惊喜，杨晨也不会贪求太多。倒是在准备充分之后，将蕴灵炉和剑匣分别拿出来同样进行了地煞祭阵诀的第一重祭炼。

　　有了第一次祭炼飞剑的经验，蕴灵炉和飞剑的祭炼异常的顺利，也没有了第一次祭炼的那般辛苦，但是效果却比第一次使用地煞祭阵诀祭炼飞剑要好上几分。

　　剑匣炼制完成，杨晨也开始了全新的杀灵兽的方式。反正先杨晨已经攒够了五万枚灵髓，足够自己以后的洞府使用，获得灵髓已经不再是杨晨的第一目标。现在杨晨要做的是，用砍头的方式，来将地底灵兽杀死。

　　这种方式，最符合斩仙台内的斩仙手段，也最能够刺激斩仙台的意志和自己融合。当下杨晨也不浪费时间，挥舞起了斩仙刀模样的剑匣，高高举起，一刀斩下，开始了自己新一轮的斩杀地底灵兽的生活。

　　有利器在手，效率比起赤手空拳的攻击更高，只是三刀，杨晨就砍下了那个卡在洞口的地底灵兽的脑袋。


第121章 融合斩仙台意志（上）

　　杨晨现在还无法使用御使飞剑隔空斩杀的手段，没办法，层次太低，哪怕已经进入了炼气四层，但是，御使飞剑的手法，依旧还是只能够持续几击之力，再多的话，就会灵力耗尽。

　　用飞剑手法，杀死地底灵兽威力大，速度倒是快，可惜，没杀死三头，就得坐下来恢复灵力。杨晨现在要的不是灵力突破，而是尽快的将斩仙台的杀意融合，所以完全不用这样的手段。

　　将斩仙刀样式的剑匣擎在手中，地底灵兽疯狂冲进来被卡住的样子，活脱脱的就是杨晨在法场斩首的架势。使用了最熟悉的姿势，杨晨一刀一刀的砍下，三刀一个，杀死一头灵兽，马上就有后续的灵兽冲进来补充，几乎是毫不停歇。

　　阴阳五行诀，在斩仙刀的作用下，砍入到地底灵兽的体内，不管什么属性的灵兽，体内灵力也是几下就被消耗一空，杨晨轻而易举的就可以砍下灵兽的脑袋。

　　哪怕不是什么高智慧的生物，但地底灵兽毕竟已经产生了灵识。每一刀斩下，都有让杨晨杀灭一个生物的感觉，同样的，体内的杀意也就多了一分，身上的杀气也就多了一分。

　　斩仙台的意志，最直接的体现就是杀戮，当杨晨此刻的感觉完全和在斩仙台上的契合的时候，那一股凶悍的意志也就从杨晨的体内冲了出来，开始和杨晨的杀意融合。

　　每杀一头灵兽，杨晨似乎都能够感觉到自己气质之中多了一点什么，那是如同刽子手一般，不问缘由，不问结果，只是一刀斩下的那种果决了断。而杨晨个人，似乎也变得有些咄咄逼人。

　　疯狂的杀意甚至让外面的地底灵兽感觉到恐惧，再不敢进入。每到这个时候，杨晨就不得不停下手来，一边恢复灵力，一边运用三清诀，将自己几乎外溢的杀意完全的吸收。

　　每天的生活，又成了一个循环，杀戮修行，枯燥无味，甚至连一点惊险刺激都没有。机械的挥刀砍杀，甚至一天就能够结果上万头地底灵兽。有时候，杨晨甚至想要不要冲出去在地底灵兽堆里面冒着生死危险来大肆的发泄一番，但前世万年培养下来的沉稳让他克制住了自己。

　　眼下自己需要的，不是那种肆意发泄，而是稳步的提升自己的实力，隐藏掉一些在外人看来妖孽一般的表现，进而能够重新拜入到师父的门下。其他的，比起这个目的，不值一哂。想到师父那双诀别的双眼，杨晨忍不住又振奋起了精神。

　　又是一段漫长的杀戮，杨晨都不知道过了多久的岁月，反正，他能感觉得到，体内斩仙台的意志，在经历了数百万头地底灵兽的杀戮之后，终于彻底的激发出来。

　　轰，宛如一尊杀神现世，仙落渊中，陡然之间闪现出无穷无尽的杀意，整个仙落渊的人，似乎都感觉到了这股恐怖的意志。能够让玉皇大帝都恐惧颤抖的意志，直接将仙落渊中所有的生物全数的吓的晕厥了过去，哪怕是有元婴大乘期的高手也不例外。唯一能够清醒站着的，就只有杨晨。

　　靠近杨晨的地方，那些初生灵智只知道靠着本能行事的地底灵兽，直接全部被杀意侵袭一命呜呼，数十丈的方圆之内，原本挤满了灵兽，现在却只剩下一大片的各色灵髓，再无一物。

　　这不是杨晨刚刚从斩仙台出来的时候带着的那种杀意，而是斩仙台在从它存在开始就斩杀过的生灵积累下来的疯狂杀意。禁锢在杨晨体内的凶兽终于尽情的释放无边的威压，开始和杨晨完全的融合起来。

　　杨晨体内的灵力就好像被大力驱赶着一般，开始高速的在体内流转起来，身体仿佛变成了一个巨大的黑洞，将地下灵脉的灵力疯狂的吸入进来。灵力涌入的速度甚至让杨晨都感觉一阵心惊。

　　好在逆阴阳五行能够有效的精炼灵力，杨晨才不至于被突然涌入的灵力挤爆身体。融合了天罡炼宝诀和地煞祭阵诀的灵力，在杀意的驱动之下，开始疯狂的壮大起来。

　　而那股杀意也再次在杨晨的脑海中开始疯狂：“服从我！服从我！”

　　有过在斩仙台当中的经历，杨晨应付起来已经得心应手。脑海中不断的闪现过师父前世诀别的双眸，闪现过师父给自己明光剑的幸福场面，杨晨的脸上甚至再次带上了笑容。

　　“我已经说过很多次，我才是刽子手！”面对斩仙台的意志，杨晨只是含笑而对，坚定毫不动摇，任凭斩仙台的意志在外界被自己的杀意激发而最后的疯狂。

　　很快，无法折服杨晨，斩仙台的意志就只能选择被杨晨折服，一丝一缕的，开始完全的融入杨晨的脑海，成为杨晨的一部分。

　　熟悉的暗红色气场再次出现在杨晨的身体周围，红的发黑的血雾在夜明珠的照耀下十分的醒目，当所有的杀意完全的融入杨晨的时候，轰隆一声，杨晨体内的灵力再次发生了剧变。

　　原本就已经进入了炼气四层，得天独厚的修行环境，加上这些日子里不停地修炼，杨晨的修为早已积累足够，杀意一刺激灵力，马上再次提升，飞快的进入了炼气五层的层次。而在刚刚的融合杀意的过程中，炼气五层的瓶颈再次被突破，在杀意的疯狂驱动之下，灵力层次疯狂的攀升着，转眼间就冲破了炼气六级的关卡，直冲炼气七层。

　　一直到冲破炼气七层的关卡，灵力的疯狂才缓缓的平静下来，再也不是那等的狂暴。刚刚的一连冲破三个层次的关卡，甚至让杨晨的经脉都有些剧烈的痛楚。当下杨晨也顾不得其他，马上冲到了黑耀玉蒲团上，开始修复经脉，巩固境界。

　　坐镇在仙落渊的伍雄长老，是最先清醒的一个，但也足足昏迷了有一天一夜的时光。只是他醒来之后就发现一道凛冽的杀意弥漫，杀气之浓烈甚至让伍雄长老都从心底产生一种恐惧。有心想要探查一番，却发现，在这股杀意的镇压之下，他甚至连动都无法动弹。


第122章 融合斩仙台意志（下）

　　仙落渊，这是要有什么惊天的灾难吗？伍雄长老也不敢断定，只能眼睁睁的感受着杀意四处弥漫，只能硬生生的挺着，却无可奈何。

　　杨晨的计划中，自己会在十年之内筑基，平均一年提升一个层次，这样既不显得自己妖孽，同时也是少有的炼气奇快的天才，能够受到师门的重视。不过，在天梯登顶之后，杨晨就知道，师门已经重视起来，自然，再加掩饰就没什么太大的意义。

　　修行上杨晨也开始顺其自然，但没有料到，在仙落渊为了融合斩仙台的杀意，竟然能够在融合的刹那，被杀意刺激连着提升三个层次，直接从炼气中级的四层直接提升到了炼气高级的七层。算算日子，也不过就是一年的时间，就提升了三个层次，这个速度，哪怕是放在天才身上，也有点惊世骇俗了。

　　巩固境界加上修复经脉的损伤，杨晨足足耗费了十日的时光，这段时间内，浓浓的杀意一直弥漫在身体周围，仙落渊的那些生灵，清醒的就只有杨晨和后来醒来的伍雄长老。

　　杨晨知道体外杀意的祸害，巩固完成境界之后，急急忙忙的开始修行三清诀。三清诀的第二层次，在杀意的吸收方面，速度无以伦比。只花了短短的六个时辰不到，就将布满了数十丈方圆的血色迷雾尽数的吸收。

　　这是斩仙台不知道斩杀了多少神仙才积累下来的杀意，完全转化成杨晨的神识，以至于在转化的过程中，杨晨感觉到自己神识的狂飙，甚至有一种不敢相信的感觉。

　　原本杨晨的神识就已经是到了筑基巅峰的境界，现在还在不停的攀升着，积累着，开始冲击金丹的关卡。哪怕是再有见识的人也不可能相信，杨晨现在一个炼气期的弟子，竟然神识已经在冲击金丹期的境界。

　　轰，不停的神识冲击之下，杨晨的脑海中，猛地响起一声轰鸣，随后，杨晨就感觉自己的全身一震，整个人仿佛突然出现在一个血色缭绕的世界当中。

　　杨晨知道，这是自己神识进入金丹境界之后开辟的识海。通常来说，只要开辟了识海，才算是真正的有了凝丹的希望。而杨晨却在吸收了斩仙台的意志之后，直接跨入了这一步。

　　原本三清诀就是凝练神识扩大识海的作用，现在成功的开辟出识海，但杀意还没有吸收完毕，继续的吸收炼化，而杨晨的识海中，也开始缓缓的发生着变化。

　　血色的世界烟雾弥漫，仿佛体外的那些杀意全部都集中到了这里。但很快的，这些血色烟雾就开始缓慢的集中起来，随后汇聚成了一条血色的河流，开始在血色的大地上流淌。而整个识海，也开始缓缓的褪色，似乎所有的血色，都开始往那条河流当中汇聚。

　　空荡荡的识海，就只有这么一条血色的河流生成，再没有其他风景。但杨晨却已经欣喜若狂。自己前世刚刚形成识海的时候，就只是一片白蒙蒙的烟雾，小的如同一间陋室一般，哪里有这样一次就开辟出如此巨大还外带一条血色长河的识海？

　　三清诀就是三清诀，杨晨这个时候也不得不感慨太上老君功法的强悍，只是很奇怪，如此强悍的道祖，怎会被玄天门的人俘虏并被送入斩仙台？

　　这般奇异的识海，杨晨知道，这是进入了三清诀识海三境界的最低境太清境的最初级阶段。这只是刚刚开辟出了识海，距离真正的太清境还差了十万八千里。但既然有了这个好的开始，杨晨还用担心以后的修行吗？

　　满意的长出一口气，神识从识海中退出，杨晨也整个清醒了过来。这一次融合斩仙台意志，简直就是惊喜。

　　至此，仙落渊中弥漫的杀意，一扫而空。没有了那股爆发的杀意，仙落渊中的生灵们才缓缓的转醒。修为高的，一醒来就发现周围还有数百头昏迷的灵兽，登时大喜。不管不顾，先杀了这些送上门的灵兽取了灵髓再说。

　　幸亏，能进仙落渊的，基本上都是经过各派掌门点头许可的，也查不到哪里去。虽然醒过来的时间有快有慢，但毕竟还是比地底灵兽们要回复的快。否则，今日里仙落渊就会折损一大半的试炼弟子。既便如此，大家不清楚昏迷的理由，甚至连一直坐镇在仙落渊的伍雄长老，都不知道是什么原因。醒过来的弟子们，只知道先取灵髓。

　　杨晨同样没有免俗，神识彻底的放开，周围数百丈方圆内的情景一目了然。到处都是散落的灵髓和昏迷的地底灵兽，杨晨当然不会放过这个机会，直接冲出了洞穴，然后先把周围清理一番，大肆搜刮了至少上万块灵髓，这才喜气洋洋的回到洞穴中，找了一头灵兽塞住了洞口，这才开始重新检验自己体内的变化。

　　炼气七层，杨晨可以精准的判断，但是，此时的炼气七层和他前世的炼气七层却又完全的不同，在强悍的阴阳五行诀加上天罡炼宝诀和地煞祭阵诀的加成之下，现在的杨晨，一个人能够完胜数十个前世同样境界的杨晨。

　　几乎是习惯性的，杨晨从剑匣中拿出了一柄飞剑，开始祭炼。天罡炼宝诀几乎是毫无阻碍的通过了第二重的祭炼，短短两个时辰的时间，飞剑飞快的提升了一个品级，剑身光灿灿，好不喜人。同样的，地煞祭阵诀也毫无阻碍的通过了第二重祭炼，甚至还冲上了第三重。

　　体内的灵力丝，天罡炼宝诀又有一丝亮了起来，而地煞祭阵诀也多了两丝，而且让杨晨惊喜的是，原本的细如蚕丝的灵力丝，此时竟然已经变成了细针的粗细，益发的凝练。

　　杨晨的眼前，又闪过了师父前世诀别的美丽双眸，转瞬又变成了师父的笑脸：“杨晨，这明光剑，是我专门为你炼制的，你好好拿着，勤加修炼吧！”

　　纤纤玉指在杨晨的脑海中不停的放大，逐渐填满了杨晨的所有记忆。师父，我很快就能够筑基，很快，就能够再回到你身边，成为你的徒弟了！


第123章 想杀我？做梦吧（上）

　　蕴灵炉是杨晨最在意的一件法宝，这是以后到了仙界都可以压箱底的货色，杨晨一定会精心伺弄。

　　天罡炼宝诀当然不会错过，能够提升蕴灵炉一个品级，这种好事杨晨绝不会冷落蕴灵炉。磅礴的灵力就在杨晨的控制下，将蕴灵炉里外全部都祭炼一番。

　　杨晨祭炼的很用心，甚至连蕴灵炉里面的缺陷都能够用神识探查的一清二楚。有认主和祭炼的关系，杨晨强大的已经足以和金丹中期媲美的神识直接穿透了蕴灵炉的内部，将里面的构造和缺陷看的清清楚楚。

　　尽管天罡炼宝诀祭炼的很成功，但是杨晨还是觉得有些美中不足。火属性灵力的层次太低，加之没有合适的火种和材料，某些明显能够看出来的缺陷却无法弥补，让杨晨很是遗憾。看起来，有必要侧重的提升一下自己的火属性的灵力了。

　　杨晨本就是火属性的先天灵根，之前的境界低，加之他已经声明为了了解其他属性的特质而五行全有接触。但现在炼气层次渐高，杨晨也不得不要考虑，要突出自己的火属性修为，否则一定会让无数的家伙侧目。

　　眼下就有很好的机会，杨晨知道，这仙落渊中，就有一处拥有一道地下火脉，其中的地心火正是炼丹需要的品质不错的阴火（丁火），收取之后，不但蕴灵炉能够再次提升一个品级，而且杨晨的火属性修为也会更加的出类拔萃。

　　天罡炼宝诀之后，就是地煞祭阵诀，随后紧接着就是一次乾坤养宝诀。奢侈的祭炼方法加上奢侈的保养手法，不用说同等级的法宝，就算是比蕴灵炉高一个品阶的法宝放到眼前，如果法宝有灵，估计也会相形见拙，黯然失色。

　　再将剑匣也如是祭炼过一番之后，杨晨伸手掏出已经吸收满灵力的相阳山药园的净瓶。地心火在离落村的另一个方向，需要离开了。只是，当杨晨要受气净瓶的时候，却吃了一惊。

　　药园净瓶和瓶盖，原本就是十分高级的法宝，以杨晨现在的层次，在没到筑基之前，杨晨连想都没有想过要祭炼，哪怕手上有天罡炼宝诀和地煞祭阵诀也一样。现在药园仅仅是被杨晨打上神识标记，不会再伤害杨晨而已。

　　原先在相阳山，药园净瓶就只剩下薄薄的一丝灵力，在收取前辈的剑匣的时候，净瓶将那条细小的地下灵脉完全吸收，也不过加了手指厚的一层而已。但现在，净瓶却已经吸收满了灵力，整个净瓶散发出一种荡人心魄的水蓝色，拿在手上，就如同一块晶莹的冰块一般。

　　不光如此，净瓶的盖子，似乎也饱饱的吸满了灵力，发出一阵金灿灿的光芒。这个变化，是杨晨始料未及的，原本以为瓶盖是使用净瓶的灵力，现在才发现，竟然是可以单独分开的，而且很显然，光看颜色就能看出来，瓶盖的剑阵是金属性的。

　　这倒是个意外的惊喜，最起码，杨晨可以在几十年甚至上百年之内，都不用为药园的灵力而担忧了。以后只要自己能够祭炼的时候，将之祭炼一番，说不定还可以让药园吸收各种五行灵物，在药园之内形成五行世界，到时候，可就不仅仅能培育现在药园里栽种的这些药材。修行无岁月，真的等到飞升之后，身上就是带着数百上千年火候的新鲜药材，自然会大占便宜。

　　那条灵力充沛的地下灵脉，被杨晨这两年来的疯狂汲取，加上药园净瓶的吸收，现在已经虚弱了许多。不过仙落渊地处地下，自然会慢慢的恢复，杨晨却也不觉的自己占了那位以后发现这里的道友便宜。

　　再留恋的借着手中珠子的光芒，最后看了一眼这个几乎作弊一样的地方，随后毫不留恋的离开。

　　离落村的方向，可以通过手上的珠子的感应找到。这珠子除了放光照明之外，还有就是能够引导来这里试炼的人回到离落村。只要沿着珠子上标识出来的方向，就可以轻易的到达。

　　一边走，杨晨一边清点自己得到的灵髓。这些日子里，没日没夜的除了杀戮就是练功，杨晨还没有机会细数自己的战利品。这一数下来，几乎将杨晨自己也吓了一大跳。

　　杀了数百万只地下灵兽，杨晨手中竟然拥有了上千万枚灵髓。上千万枚，这是什么概念？五万枚五行灵髓就可以提升大概一个单位的灵气涌出的速度，这一个单位的灵气涌出速度，就相当于百分之一的整个纯阳宫在眉清山上的灵脉灵力涌出的速度。

　　就算只有一千万枚灵髓，那也相当于扩充两百单位的灵脉，那就意味着，能够让现在纯阳宫的灵脉出口扩大两倍，也就意味着，以后眉清山的灵力浓度，将比以前浓郁出两倍，也就是以前的三倍。

　　这一趟下来，如果杨晨把灵髓都拿出来的话，纯阳宫几乎可以说马上就可以大翻身。门派底蕴，法地侣财不可或缺，现在杨晨几乎一己之力，就可以让纯阳宫的地提升两个层次。一个门派的人占用三个门派的灵力资源，谁都知道效果如何。

　　哪怕是一个筑基巅峰的弟子，在离落渊满满的呆上十年，也不可能得到如此众多的灵髓。也就是杨晨，找到了这么一个如同作弊一般的方式。

　　稍稍将自己识海中的血色场合转换成一点点的杀意，遍布在身体周围，那些地底灵兽就没有一头敢靠近。杀戮了数百万头地底灵兽，杨晨对这些地底灵兽来说，自然的会产生一种如同天敌一般的威压气息，没有一头灵兽敢主动的靠近过来。

　　原本来的时候硬顶着灵兽走了半个月的路，只花费了不到七天的时间，就感觉离落村已经在大概一天路程之外的地方。

　　陡然，前方的地上亮起了一点珠光，这是和杨晨同样的离落村给的珠子的珠光。一个人的声音几乎瞬间传到了杨晨的耳朵里：“哈哈哈哈，不枉我等了你一年半，终于让我等到了！杨晨，受死吧！”


第124章 想杀我？做梦吧（下）

　　这声音倒是有些熟悉，但杨晨还是怔了一下才想起来，这居然是那个金涛的声音。金涛被自己用撼神术种下心魔，按道理，至少在仙落渊当中如果没有高手帮忙，是根本无法从那种失落中醒转的，怎么会在这里等了自己一年半？

　　“仙落渊中动手，金涛你就不怕被伍长老发现吗？”对方虽然叫嚣杨晨受死，但却没有马上动手，想来也是有顾忌的。声色内恁之辈，杨晨才没有放在心上，直接叫破了这一点。

　　“如果放在以前，仙落渊中自然不能杀人。不过现在，哼！”金涛冷哼一声：“不知道哪里的凶魔现世，伍长老已经去仙落渊深处调查，所以，有些试炼的弟子偶尔有个闪失，本就是正常的事情，不是吗？”

　　“也就是说，这里动手杀人，不会有什么麻烦？”杨晨不怕麻烦，但是能够没有麻烦的话，他自然不会多事。

　　“所以，你就准备好引颈就戮吧，不会有其他人发现你被杀，除了我之外！”金涛的脸上明显的带上了狞笑和一丝愤怒：“想不到我金涛堂堂筑基巅峰的高手，竟然被你一个小小炼气期的小辈戏弄，要不是伍长老发现了异常，我现在还在浑浑噩噩！”

　　金涛的愤怒却也让杨晨明白过来，为什么自己用撼神术种下心魔的金涛，竟然会如此的清醒，还在这里等待了自己一年半的时间，原来是伍雄出手。不过伍雄既然是一直坐镇在仙落渊的长老，发现试炼的弟子有一个精神状态不对，出手相救也是正常的事情，倒是不值得多么的大惊小怪。

　　“你让我被仙落渊中人看了整整一年的笑话，我要将你挫骨扬灰，方消我心头之恨！”金涛恶狠狠的说道，他是一个高傲的人，这样的事情对他来说，简直就是奇耻大辱。尤其是自己明明知道是杨晨出手却不能声张，被一个炼气期的小辈暗算，被人知道，他会更加的抬不起头来。

　　是的，在金涛心中，杨晨一定是暗算自己的，否则绝不可能让自己那般的消沉。别的不清楚，眼前的这个炼气期的小辈是个二转炼丹师，说不定就是用什么歹毒的毒药来暗算自己的。面对面的情形之下，金涛自问十个杨晨也无法奈何自己。

　　当然，杨晨也不会轻易的相信金涛的话，神识尽数的放开，开始观察期周围的动静来。杨晨只想要知道动静，而不是主动探查多详细的话，神识覆盖的范围甚至能够笼罩数百丈的方圆。探查的结果，让杨晨很是满意，周围除了自己和金涛之外，的确是没有任何人的存在，除了地底灵兽。

　　收回了那一缕对地底灵兽形成威压的血色杀意，杨晨冲着对面的金涛微笑了起来：“金涛，冤有头，债有主……”

　　没等杨晨说完后面的话语，金涛就抢过了话头，狞笑道：“没错，冤有头债有主，论起来，是我天权宗的韩建师侄不对，他主动挑衅，而且生死相搏，死了活该。可是，我等修行之人，要是都讲究这个该与不该，那还有什么意思。帮亲不帮理，就是这个道理，你也别怨恨，这个世道，就是这么不公！”

　　“多谢金师兄指点！”金涛的话，似乎让杨晨有些茅塞顿开，破天荒的对着自己的敌人道了一句谢。

　　“指点什么？”金涛反而愣在原地，一点都没有意识到杨晨口中的冤有头债有主是什么意思。

　　“其一就是师兄的这句，帮亲不帮理，受教了！”杨晨煞有其事的冲着金涛拱手道谢，让金涛的面色越发的难看。

　　“有其一就有其二，其二是什么？”这等时刻，金涛竟然被杨晨的话语吸引，不由自主的好奇问道。

　　“其二就是谢谢师兄告诉我，在这里杀人也不会有什么大问题。”杨晨依旧还是一本正经的回答了一句。

　　听到杨晨的这个回答，金涛愕然之后，猛地开始哈哈的狂笑起来，一只手指着杨晨，一只手捂着肚子，半天抬不起身子来，仿佛听到了什么天大的笑话一般。

　　“哈哈哈哈！”金涛狂笑了半天之后，才直起身来，神色一板：“这是我这辈子听过的最好的笑话，也罢，我就让你见识一下，筑基和炼气的区别！”说着，一道剑光陡然从金涛的后脑飞起半天高，随后幻化为一柄雪亮的飞剑，缓缓的横在了金涛的面前。

　　“别以为你杀了几个炼气期的小辈，就真的以为自己是个人物了！”金涛带着冷笑的话，如同从牙床中挤出来一般，伸手一指，飞剑登时化为一道飞鸿，向着杨晨疾刺而来。

　　对面的杨晨，身体却诡异的一晃，失去了踪影。对此，金涛似乎一点都不意外，飞鸿一闪，剑光就在身体周遭开始飞舞起来。

　　“遁术？原来已经到了炼气八层，怪不得口气这么大！”金涛冷笑一声，伸手冲着地面上一指，大声喝道：“给我破！”

　　地面上金涛手指着的地方，猛然之间爆开一个巨大的口子，随后剑光一闪，消逝在地面的裂口之中。

　　叮叮叮叮，连续的数声碰撞的声音，从地下传来，而金涛也随着这一连串的碰撞声，不敢置信的瞪大了眼睛。

　　“什么东西？竟能挡住我飞剑连击？”金涛是的确有些惊讶了，想不到自己精心祭炼过的飞剑，竟然被地下杨晨不知道什么东西连连挡住，这绝不是一个炼气期的人能够拿出来的好东西。惊讶之余，却也面露喜色：“杀了你，这些东西全部都是我的！”

　　“我觉得你应该奇怪，为什么这么久了，周围的地下灵兽竟然没有攻击我们！”杨晨的身影没有出现，但是他的话语却从四面八方传来。

　　一听杨晨的话，金涛也陡然一惊，现在才发现周围的异常，一直被等到杨晨的喜悦所吸引，完全没有发现这个明显不合常理的地方：“这是怎么回事？”他已经发现，已经有数十头地底灵兽，开始包围了上来，再不撤回飞剑的话，似乎自己就只能和这些地底灵兽肉搏了。

　　正在犹豫之间，陡然又听到了杨晨的话语：“这种水平，也想要杀我？做梦吧！”

　　做梦吧！三个字一入金涛的耳朵，登时好像掀起了金涛深埋在心底的一股情绪，整个人立刻开始狂乱了起来。


第125章 三品炼丹师（上）

　　上一次，杨晨使用撼神术，最后最重要的三个字，就是“做梦吧”。现在，杨晨再次吼出了这三个字，而且依旧还是使用了三清诀中的撼神术喊出，登时让金涛再次陷入了神情恍惚之中。

　　撼神术，毕竟是太上老君给的三清诀当中的法术，哪怕伍雄长老已经将金涛从那种沮丧中唤醒，但是，依旧还是有那么一丝心魔深深的藏在了金涛的潜意识的最深处，根本无法完全解开。

　　杨晨现在神识已经突破到了金丹中期的境界，比起一开始使用撼神术的时候更加的威力强大。一句同样的话语，直接让金涛内心深处的那一丝心魔再次的疯狂发作起来，登时让金涛再也无法顺利的控制攻击。

　　最要命的是这个时候，周围的地底灵兽已经发现了威胁它们的那一丝杀意已经完全的消失，凶狠的扑了上来。

　　哪怕在恍惚中，金涛也本能的感觉到了地底灵兽的威胁，原本在地底攻击杨晨的飞剑，瞬间飞出了地面，开始在金涛的身体周围四下飞舞，攻击那些扑过来的灵兽。

　　手忙脚乱，前所未有的手忙脚乱，金涛甚至不知道自己为什么会在这个要命的时候如此的走神，只知道拼尽全力的抵挡着四周围上来的地底灵兽，别说灭杀，能够挡住不被攻击到，就已经是不错的效果。

　　越是慌乱，越是想起杨晨的提醒，越是想起地下还有一个土遁消失的杨晨。可惜的是，金涛虽然是筑基巅峰，但是却不是土属性的，土遁，根本就不会。而且身在地底，就算是想要御剑逃走都不可能，只能硬抗。

　　金涛身体的表面，不知道什么时候已经出现了一身铠甲，似乎是金涛炼制的护身法宝。有几下地底灵兽的攻击闪过了飞剑，爪子就狠狠的抓在了铠甲上，闪出一阵火星。看起来似乎护体法宝的功效还不错，只是，金涛的脸上却完全没有没有那种得意，有的，只是越来越慌乱的恐惧。

　　什么筑基巅峰的实力，什么将杨晨挫骨扬灰，在一大群的地底灵兽面前，在自己的生命受到威胁之前，全部都微不足道。现在金涛的心中，除了恐惧和后悔，再没有其他，而且，后悔占据了绝大多数。

　　自己一个堂堂的筑基巅峰高手，马上就能凝丹成为宗师级的人物，怎么就鬼迷了心窍，想着为自己门派的那个不成器的弟子强出头？韩建德在炼气六层的时候非要揪着人家一个炼气三层的小辈玩生死，这传出去已经是笑柄，更不用说还被人反过来干掉。

　　堂堂正正的生死挑战，生死不论，而且是事后也不许追究的。可金涛自己偏偏就一个跟头翻了出来，听到纯阳宫杨晨的名号，就非要为难一下，被人反抓住了痛脚不说，自己的小手段被人识破，还被杨晨种下心魔。

　　按理说，金涛清醒过来就应该知道厉害，再不去碰杨晨的，可心中的那股气不平，非想要在杨晨身上找回场子，现在才落到这般的田地。可现在，后悔也晚了，被地下灵兽夹攻不说，暗处还有一个杨晨在虎视眈眈。

　　“杨师弟，我是在和你开玩笑的，千万不要误会啊！”生死关头，金涛也没办法再继续装英雄好汉，冲着周围大声的叫嚷起来。他现在控制飞剑越来越力不从心，有心想走，却知道杨晨不会轻易放过他，只能先服软，只求杨晨心软能够放过他。从杨晨一开始只是让他丧失信心的做法来看，这是很有可能的。

　　“我倒是很想放过金师兄，可惜，金师兄不该告诉我，在这里杀了人也没什么关系的。”杨晨的声音，从四面八方响起，根本无法判断他的人在何处。只有一点可以肯定，那就是他随时在监视着金涛的动静。

　　虽然不知道为什么地底灵兽不主动攻击杨晨，但金涛此刻已经顾不得其他，转身就走，护身法宝开到了最大，哪怕被灵兽攻击几下也顾不得了，只求能够脱身回到离落村，以后的事情，以后再说。

　　算盘打的啪啪响，可惜，杨晨绝不可能给他这个机会。打蛇不死反受其害，杨晨在重生之前就知道的很清楚，现在更加不可能犯下这样的错误。

　　正在疯狂向外冲的金涛，陡然觉得前方压力一轻，却是冲出了地下灵兽的圈子，前方空空荡荡，没有任何阻碍。见此情形，金涛心中一喜，正要向前飞奔，陡然眼前一花，一道人影从地下倏地出现，就仿佛本就是站在那里，金涛自己飞撞上去一般。

　　心念一动，围绕着金涛身边飞舞的飞剑正要给杨晨的身影致命一击，却忽的又是一阵迷茫。只是这一瞬间，金涛就看到了杨晨的手猛地挥起，一道亮光闪过，随即就感觉自己颈项一凉，全身一松，似乎再也没有了那种被杨晨一句话影响的感觉，浑身上下，前所未有的轻松自在。

　　随后，金涛就感觉自己的人升高了许多，人似乎也不由自主的旋转起来。等到一眼看到了在夜明珠的微光下站着的那具无头的尸身的时候，金涛才明白发生了什么事情。脸上此刻才露出了惊骇的神色。下一刻，飞起的人头眼中，却又露出了一丝希翼。

　　飞剑雪亮的剑光，已经到了杨晨的身边，只要眨眼之间，就可以刺入杨晨的身体。自己虽然身死，但能和杨晨同归于尽，也是大快人心的事情。

　　只是，理想是林志玲，现实却是罗玉凤。金涛最后看到的景象，却是杨晨一只手伸出，直接抓住了那飞舞的剑光，轻松的就如同抓住一只小虫一般。带着满心的后悔和不甘，金涛终于彻底的闭上了眼睛。

　　杨晨手中捏着已经失去了主人的飞剑，看着金涛，摇了摇头，什么话也没有说。本来层次提升挺开心的事情，偏偏有这么一个人煞风景，难道真的以为自己害怕杀人吗？


第126章 三品炼丹师（下）

　　乾坤袋，身上的那件护体铠甲，杨晨一样都没有放过，难得金涛想的周全，找的等候的地点十分的隐秘，而且离的离落村足够远，让杨晨可以放心大胆的干着杀人夺财的事情毫无心理负担。送上门来的横财，不要白不要！

　　乾坤袋当中，只有七八千块灵髓，再加百十斤的下品灵石，让杨晨忍不住鄙视的骂了一句穷鬼。除了灵髓之外，还有一些搜集的药物，看其中的几样，倒像是炼制阴阳造化丹的配药。这是筑基期凝丹的时候使用最普遍的辅助药物，金涛筑基巅峰的实力，倒是能马上用的上，可惜，全部都便宜了杨晨。

　　飞剑的品质不错，但也仅仅是不错而已，比起杨晨剑匣内的几把前辈留下的飞剑，还差了那么一点，直接收在剑匣当中，以后说不定会用得着。倒是那件防护的铠甲，却是使用了不错的材质，等到杨晨收取了地火之后，也许能够炼化并补充蕴灵炉的一些小缺陷，聊胜于无。不管是飞剑还是防护铠甲，杨晨都不可能一点都不改变，就这么拿来使用的。

　　一摞符箓，不知道是给哪个后辈准备的，大概可以换取一些灵石，先扔到乾坤袋再说。

　　除了这些，还有一些玄铁精金这里的材料，想来是打算继续淬炼飞剑的，杨晨同样不客气，直接扔到了自己的功德戒当中。最感兴趣的，还是那几片玉简。

　　一篇是天权宗的水属性功法，筑基之后修行的，《秋葵阴水玄元诀》。这门功法，杨晨听说过，也算是天权宗的一门名字足够长的功法，恰好可以顶替杨晨的癸水功法。

　　有功法是杨晨的运气，通常情况下，功法都是记在脑海中的，绝不可能留下玉简。显然这金涛也是有意为他人打算，只是出师未捷身先死，全部成了杨晨的囊中之物。

　　一片玉简是一个阵图的打造方法，杨晨看了看，并没有多大的兴趣，倒是可以用来送给公孙玲，让她研究。

　　最后一片玉简，却是一副地图。普通的地图杨晨当然不会在意，但是，这幅地图上却记录了三个地点，全部都是杨晨以前听说过的后来有宝贝出土的地方。杨晨听过的消息虽多，却不如这图上记载的详细，看来，有空的话杨晨还可以去看看。

　　东西收好，乾坤袋直接扔掉功德戒当中。类似的各门派的制式乾坤袋，杨晨已经搜集了好几个，等到以后搜集的多了，杨晨境界提升之后，甚至可以将这些乾坤袋炼化以提升自己乾坤袋的品级。虽然有了功德戒，这师门的乾坤袋就是个摆设，但好歹是装门面的东西，杨晨也不介意更加的高级一些。

　　金涛的尸体，杨晨根本不用管，他离开之后，一拥而上的地底灵兽就将金涛的尸体啃食的一干二净。筑基巅峰的尸体，对这些灵兽来说，根本就是大补丸，连一点渣都没有剩下。仙落渊中，又多了一个不慎陷落灵兽之口的修士。

　　离落村的坊市上，三三两两的出现了一些修士。这里没有白天黑夜之分，任何时候，这里都有人在。

　　一个修士，走进坊市当中，想要换取一些灵药，能够在外面多撑一天的时间，得到的灵髓就能够更多，只要丹药的价格合适，这是十分划算的买卖。进入坊市，修士习惯性的扫了一眼角落里那个空着的位置，如同以往一样，那里依旧还是空着。

　　正要去其他地方逛逛，却看到一个陌生的人影，直接冲着那边走了过去。在修士有些惊讶的目光中，直接坐在了那块空地上，然后面前放下一块白布，然后放了一个小玉瓶，就此不动。

　　修士大惊，急忙的揉了揉眼睛，甚至不敢相信自己眼睛，神识直接探查起来。没错，一个坐着的人影，面前摆着一块普通的布，上面放着一个小玉瓶。炼气高级的修为，这和两年半以前传说的那个二品炼丹师的特征简直一模一样，除了修为有点高以外。

　　大惊之后，紧接着的就是大喜，修士几乎差点叫出声来。这等好事居然也能让自己碰上，那批有幸得到了二品养气丹的家伙们，可是靠着那一百颗养气丹，直接多打到了上百枚的灵髓，相比十枚灵髓一瓶的价格，简直就是暴利。

　　大喜之下，修士一个箭步就冲着那个角落冲了过去。只是，他快，却有人比他更快，十几道人影，从各个方向，如同离弦之箭一般，直接冲到了那个角落当中。转瞬之间，那个角落就被十几个人包围。

　　出现的人，正是杨晨，但是他还是没有料到，自己在仙落渊中竟然这么受欢迎。因为地底灵兽根本就不敢靠近杨晨，所以杨晨打算把留下自己要用的那些养气丹也全部的脱手，刚找到坊市自己的老位置，眼前就是这样的场面。

　　二品的炼丹师，而且还是一个炼气期的二品炼丹师，谁都知道这意味着什么。这个时候围过来的人，已经不是贪图杨晨现在手上的丹药，而是看重杨晨这个人了。一旦杨晨能够达到三品炼丹师的程度，那么几乎杨晨立刻就可以成为各大门派的座上宾。

　　在凡界，四品炼丹师，几乎就已经是极限，再没有出现过比这个更高的炼丹师。任何的丹药，只要能够经过三转炼制，药效绝对能够成数十倍甚至上百倍的提升。如果能够四转炼制，那就已经不是普通的丹药，而已经是仙丹级别。至于顶级的九转，貌似太上老君的一枚九转金丹，就可以让一个凡人立地飞升，在这一界，想都不用想。

　　杨晨放在眼前的玉瓶，直接就被人抢走，面前的白布上，也多了数十枚灵髓。手慢的人大急，大家都知道杨晨一次只卖一瓶养气丹，也顾不得斯文，急急忙忙的问道：“杨师弟，还有没有，我愿意高价购买！”

　　原以为杨晨不会再拿出来，却没料到，杨晨竟然又拿出了几瓶。同样是被人一抢而空，二转的养气丹，可比培元丹便宜了不少，效果却相差无几，谁都知道这里面的好处。

　　看杨晨似乎再没有丹药要拿出来，众人也没有再那般的哄抢，大家照顾杨晨生意，除了自己得实惠之外，为的就是能够在杨晨面前留下一个印象，以后有的是交往的日子。

　　卖完了丹药，杨晨也不想多停留，正要离开，突地有人问道：“杨师弟，你手上有没有三转丹药？”

　　本是一句试探的话语，杨晨却停下了脚步，转身看了那个问话的人一眼，忽的答道：“等我出了仙落渊之后！”

　　轰，几个字，却宛如在油锅当中扔进了一颗火星。


第127章 和我比玩火（上）

　　三转的丹药，效能已经不必说，能够炼制三转丹药的，全部都是这一界当中炼丹师的翘楚。已经知道的三品炼丹师，几乎全部都是元婴期大乘期的老怪物，等闲见不到一面，更不用说能够求到丹药。

　　眼前的杨晨，竟然能够说出一年之后就有三转的丹药，岂不是意味着他出了仙落渊之后就能成为三品炼丹师？

　　炼气期的三品炼丹师？这已经不是天才，而是妖孽了。任何丹药，只要上了三品，哪怕是最平凡的养气丹，也足以和灵芝玉露丸相媲美了。要知道，灵芝玉露丸，只要是元婴以下，不管多重的伤势，只要还有一口气在，就能够成功的救回性命，治疗伤势，简直就是仙丹。

　　“杨师弟，我是乾坤门的……，仙落渊中，有什么事情，尽管吩咐！”

　　“杨师弟，出了仙落渊，有什么需要就找我摩云宗……”

　　……

　　一时之间，杨晨的身边，就多了无数的声音，争着向杨晨卖好。谁都知道能够结交一位三品炼丹师是什么概念，尤其是在一个炼气期的还没有成为三品炼丹师之前，如果能够提供足够的帮助，那带来的丰厚回报，绝对能让自家的掌门都垂涎。

　　坊市角落的混乱登时引起了坊市里所有人的注意，大家随意把神识一放开，就听到了大家的话语，只是谁也不明白，怎么一个炼气高级的修士，能让如此众多的筑基高手追捧，甚至还不乏金丹初期的宗师。

　　等等，炼气期的，而且还在那个角落，莫不是那位二品炼丹师？马上所有人就明白了一切，开始疯狂向着这个方向飞扑了过来。

　　人越聚越多，热情的场面让杨晨都有一种想要逃跑的冲动。修士们的热情让人以为杨晨是什么了不得的大人物，场面实在是让人发嘘。这种热情的场面，杨晨估计就算是现在的纯阳宫主亲自到场，也不见得能有这样的待遇。

　　“各位的好意，在下心领了。”杨晨最后还是得出来说话，四周拱手之后，才大声的说道：“末学后进，当不得各位前辈这样厚爱。在下炼丹还缺一些火种，需要四处搜罗，如果各位前辈有什么火种消息或者手上有火种的，在下愿意替各位前辈炼制一炉合适的丹药作为交换。”

　　这话放出去，登时有人动了心。杨晨之前的话可是说的很满，出去之后就有三转丹药，也就是说，他现在估计只是手头上缺少高级火种，所以无法做到三转炼制，只要火种到手，就能够突破成为三品炼丹师。

　　虽然说杨晨前世是火修，但是也只是侥幸的找到了一个火种太阳真火，和他的大日烈阳心法倒是十分的般配，否则也不会让杨晨成功的度劫飞升。一个人想要找火种，实在是困难重重，如果许以好处的话，说不定这些人会下大力气帮助自己寻找。

　　不管寻来的火种品级高低，杨晨不合适的，蕴灵炉却能够全部吸收，而且还能提升品级，这对杨晨来说，只有好处，没有坏处，何乐而不为？

　　至于这些修士，也知道了杨晨这个未来三品炼丹师现在的需要，想要丹药，当然会帮助杨晨卖力的寻找。如果能找到，自然会让杨晨记忆深刻，到时候就算是求到杨晨头上，也好说话许多。这个世界，不是哪里都能有三品炼丹师让你从炼气期开始就巴结的。

　　无数修士带着各种希望离去，而杨晨也终于不再被众多人围捧，可以自己去做自己要做的事情。在仙落渊当中，大家在意的还是试炼和猎杀灵髓，和炼丹师交好，只是顺势而为，一切都只能等从仙落渊出去之后再说。

　　杨晨再度消失在仙落渊当中，没有任何人觉得奇怪。所有在仙落渊的人都是这样的生活，谁也不知道自己会在哪里猎杀地底灵兽。

　　这番修整，并没有给杨晨带来多少的实质性好处，只是让人们多了一个巴结的理由，而且也给了杨晨让别人帮助寻找火种的机会，其他的一切都没有改变。

　　目前对杨晨来说，没有什么比收取地心火更让他重视。可以说，从加入纯阳宫到现在的五年时间内，杨晨的修行一天都没有落下过，所有的一切，全部都是为了能够重新拜入师父的门下。

　　杨晨有一种强烈的预感，只要自己收取了仙落渊的地心火，自己的火属性修为，绝对能够达到筑基巅峰。再怎么说，现在杨晨也是受困于炼气期的修为，很多的事情，在没有正式筑基，沟通天地灵气之前，还是没有办法进行。甚至连自保都只能靠着一些其他的手段。

　　去往地心火的所在，杨晨走的十分的轻松，只要他所到之处，地底灵兽全部都是飞快的逃开，几乎没有任何的阻碍，一路向前。

　　而在杨晨身后很远的地方，几个方向上，却分别有人在皱着眉头。杨晨的速度实在是太快，快到让他们都已经无法跟上了。

　　“纯阳宫难道有了什么对付地底灵兽的法门？怎的他可以走的那么快？为什么地底灵兽不攻击他？”有人疑惑的看着手中的一个复杂罗盘，抬头看着杨晨消失的方向，皱起了眉头。

　　“炼气期就可以成为三品炼丹师？这样的人，决不能给纯阳宫留下！”另一个方向上，一个黑影同样拿着一个罗盘，神色不善的看着罗盘上那个颤颤巍巍的指针。

　　“纯阳宫最近真是好大的名声，连一个炼气期的小辈，也敢在仙落渊招摇撞骗了，得给他们一个教训！”这是某个高人的想法。

　　“莫非纯阳宫得了什么高人指点，怎的近几年外山门弟子平添几倍，连炼气期的小辈，都可以轻松的二转炼丹！”某个玄衣人有些垂涎欲滴的看着杨晨离去的方向：“我得抓住这个小辈，拷问出纯阳宫的秘密！”

　　……

　　无数人都怀着各种各样的心思，跟在了杨晨的身后。只是，奇怪的是，他们的手中，似乎都有一个同样样式的罗盘，都能够指向杨晨所在的方向。


第128章 和我比玩火（下）

　　哪怕全放开神识，杨晨也无法发现这些跟在自己身后至少一个时辰路途的家伙们。杨晨的神识虽然已经是金丹中期，但是灵力却远远不足，能够发现数里之外的敌人，已经是他的极限，再远的地方，杨晨也根本无法发现。

　　不过，任凭后面那些人如何的追赶，他们也无法赶上杨晨的步伐。如同往常一般的地底灵兽疯狂涌来的局面，让这些人越发的相信，纯阳宫，或者杨晨手上，一定有了对付地底灵兽的办法，这个方法，一定要得到！

　　事实上，杨晨走的并不快，只是按照正常的速度行走。在仙落渊，杨晨可没有奢侈到要用飞行的方式，虽然他现在层次已经是炼气七层，炼气六层基本上就可以做到凭借自己的肉身飞行，不用纸鹤之类的符器。但在这地下，还是老老实实的走路是最安心的方式，千万不能逞能。

　　问题是，杨晨正常的行走，对于后面的那些人来说，也是有些快了。顶着成百上千的地底灵兽，想要跟上杨晨，就算这些高手们都已经筑基甚至凝丹，却也无法做到，还是只能老老实实的杀开一条血路。

　　杨晨仿佛一点都不知道身后发生了什么，只是若无其事的向着自己的目标一路前进。这个方向有一条地下岩浆的暗河，很多人都知道，地心火所在的地方，就在那条岩浆暗河，去也不是什么隐秘的地方，丝毫不会让人觉得奇怪。反正他一个火修，来这个岩浆暗河，也正合他的修行属性，没有一点让人想不通的地方。

　　岩浆暗河这里，一直散发着暗红色的光芒，这也是仙落渊当中唯一的一个有自然光线的地方。红色的岩浆缓缓的在地下流动着，不时的会在某个透露出地面的地方冒几个火泡，周围的环境，十分的炎热，普通人过来，根本连片刻都无法支持。

　　让人意外的是，在杨晨赶到这里的时候，这里已经有一个人影正站在一片高高的石头上，目光似乎也在盯着那条岩浆河。

　　“你终于来了！”感觉到了杨晨的动静，石头上的人影转过身来，带着一种居高临下的语气：“我等了你好久了！”淡淡的红光映衬着对方的脸颊，就仿佛杨晨从斩仙台走出来的时候那种血色光芒。

　　“这里有一条岩浆河，你又缺少火种，说不定会来这里碰碰运气，看看能不能找到地心火。”对方似乎想要表达一种一切尽在意料之中的掌控，不等杨晨说话，就急切的说出了自己的判断：“我说的可对？”

　　“你说的很对！”杨晨终于有了开口的机会，倒不是被这人的风仪镇住，而是对方纯粹说话太快，自说自话，十分陶醉的样子，杨晨没好意思打断。

　　等看到对方在红光下那种得意的笑容浮现之后，杨晨才又说道：“可是，就算你说的再对，和我又有什么关系？”

　　一句反诘，直接把对方的那种优越感和笑容全部都给顶回了肚子当中，对方完全没有料到，杨晨会是这样的口吻，这样的说辞，和他意想之中的表现一点都不一样。

　　在他的想象中，杨晨一个炼气期的小辈，被他如此神机妙算一般的猜中目的，定然是心中大震，震惊之余，杨晨定会向自己请教名讳，然后再亮出自己的名头，让杨晨如雷贯耳，随后毕恭毕敬，接下来的事情才会顺理成章。

　　没想到，杨晨竟然会这样回答。一下子就将对方早已经想好的套路打乱，完全不按照对方的预料进行，这让一贯都享受门派当中无数人追捧的家伙顿时间有些恼羞成怒。

　　“闲话少说，小子，我只想知道几件事，如果你如实告知，那么少不了你的好处。”对方先是平静的说出了前面那些，马上又紧接着转换了口气：“不要给脸不要脸！”

　　“好说，只要给够好处，没什么不可以商量的。”杨晨的脸上也现出了笑容：“说吧，想知道什么，能拿出什么好处？”

　　杨晨如此痛快的答应，让对方又是一愣，原本蓄势许久的气势，连续的被两次打断，宛如重重的一拳打在了棉花上，自己反倒是郁闷的难受。登时间再也没有那种优越感，两个人用好处换消息，这是做生意，不是谁高谁低的问题。

　　“你一个炼气期的小辈，怎会在地底灵兽中间来去自如？”不管怎么说，杨晨表现出了合作的态度，对方就是想要发作都没有理由，只能直接提出了自己问题：“还有，炼气期就能到二品炼丹师，这其中有什么诀窍？”

　　“这两个也不是什么太大的秘密。”杨晨微微一笑，随后反问道：“不过，你能出什么好处，太少的话，可就没办法成交了！”

　　“只要你说了，我就可以留你一条小命。用你的命换这两个小秘密！”对方终于亮出了自己的獠牙：“这个代价，已经足够高了吧？”说话间，漫天的威压已经势不可挡的发出，一道大网铺天盖地的覆盖下来，说着说着就已经开始动手，竟是要先将杨晨擒下再来拷问。

　　“不好！”对方疯狂的气势压制，杨晨可以视而不见，那些威压对杨晨来说不过就是小儿科。但是那道大网，却是不得不让杨晨心存忌惮，一旦被网住，短时间内绝不可能轻易逃出。电光火石之间，杨晨身体疾步向前，一脚跨进了岩浆河当中。紧接着杨晨的身形就如同化为柔软流淌的岩浆一般，一闪而逝。

　　“咦？”对方的大网一把罩了个空，却是没有料到杨晨竟然会在他的眼前丝毫不被自己的气势影响，反而能施展出如此精纯的遁术消失。但他马上就反应过来，冷哼一声：“哼，小小火遁，刚学会也敢献丑？炼气期的小辈，我看你能逃到哪里去？”身形一闪，同样消失在岩浆河当中。

　　杨晨在岩浆河当中，却仿佛感觉不到那种疯狂的灼热一般，轻松的向前。对方一追进岩浆河当中，杨晨就感觉到了他的踪影。如此的不依不饶，杨晨也忍不住冷笑了起来：“和我比玩火？我倒要看看，你在火里面，能有多厉害！”


第129章 谁说火种在中心（上）

　　那道大网，杨晨一眼就看了出来，是用玄冰蚕的蚕丝织就的，经过多重祭炼，坚韧无比，水火不侵刀剑不伤。一旦被缠上，绝对如同跗骨之蛆一般。而且最让杨晨忌惮的是，那个丝网明显是经过金丹期的高手祭炼的，上面的灼灼宝光，也显示了丝网的不凡。

　　以杨晨现在的法宝，不管是剑匣还是剑匣当中的飞剑，都无法斩断丝网。就算用火焰来烧灼，因为没有强悍的火种，普通的火焰根本无法对付玄冰蚕丝。眼下杨晨只有逃跑一途。

　　之所以逃跑而不是直接用识海中的血色长河放出杀气震慑对方，是因为杨晨已经发现，身后的来路上，已经又出现了几个人影。虽然杨晨全力释放杀意，足以震慑到一大片的人，但是，有一个人却是让杨晨深为忌惮的，那就是仙落渊的伍雄长老。一旦让伍雄知道自己就是杀意的来源，恐怕自己就是吃不了兜着走。

　　再有，恐怖的杀气，一旦被人知晓，自己根本就无法解释清楚。修行之前可以说是深为刽子手杀人的杀气，之后的却也无法解释。同样是杀地底灵兽，旁人怎么就没有？除了坐实杨晨是某个凶魔的名声之外，对杨晨不会有任何的好处。

　　所以，杨晨识海之内的血色长河，只能当做是万不得已的时候保命的本钱，决不能动不动就使用。平常微微用一丝来震慑地底灵兽还好，但想要震慑万物之灵的人，而且还是修士，万万不行。

　　大网一扑空，敌人就飞速的收起了大网，追进了火焰当中。直到这个时候，后面那些隐约跟过来的家伙才察觉到这边的异状，急急忙忙的冲了过来。可惜，当他们到达的时候，这里就只剩下一片空荡荡的岩浆河，没剩下半个影子。

　　这个时候，大家都已经互相发现了其他人，倒是谁也没有意外，几个人带着敌意互相盯了其他几个人一眼，一个人突然说道：“谁先抓到算谁的！”这分明是要定下分赃的协议，似乎已经把杨晨当做了囊中之物。

　　“好！”有人答应一声，身形一晃，直接冲到了岩浆河上，悠忽不见。其他几人见状，也不怠慢，几道人影如同流光一般，飞射向岩浆河，瞬间消失。

　　岩浆河很长，这个方向上，地火涌出，至少分布了数百里的方圆，而且岩浆河并不是长长直直的一条，而是支离破碎，几乎到处都有涌出岩浆的出口，自然岩浆河也分布成了一张巨大的岩浆网。

　　甚至在岩浆网的中心地带，还有一个巨大的岩浆湖，这里是一个最大的岩浆涌出口，喷出的也是最炽热的岩浆。这里的岩浆，不是暗红色，而是鲜艳的红色，甚至在岩浆湖的中心部位，是炽亮的白色。

　　追击的敌人知道杨晨是要寻找地心火，但是他却无法肯定，这一片岩浆网当中到底有没有地心火，所以，也无法预知杨晨此时的目的地。当然，杨晨也不会傻到直接带着尾巴去收取火种，而是带着这家伙开始兜起了圈子。

　　杨晨并不知道，身后的那一群跟着自己的家伙们手上，都有一个可以追踪到自己方向的罗盘。只要在五百里之内，这些罗盘就能够知道杨晨所在的方位。

　　在岩浆当中，杨晨的速度一点都不慢，甚至比走路还要快上许多。虽然杨晨现在层次低，但是他的火遁术可是炉火纯青的，在这岩浆网里面，更是如鱼得水。

　　身后的敌人越追越是恼火，这片岩浆网，根本就是一个火属性灵兽的聚居地，不时的会有一大群的火属性灵兽涌出来。杨晨那边丝毫不会受到阻碍，但是他却不同，每每应付完一批发疯的地底灵兽之后，杨晨就拉开一大段距离。再这样下去，用不了多久，他就没办法跟上杨晨的踪影了。

　　更要命的是，这些冲过来的地底灵兽，不知道受了什么刺激，每一头都异常的狂暴，让后来追上来的所有人都叫苦不迭。莫非真的是闯进了火属性灵兽的老窝？怎会这样？谁都不知道，这些灵兽完全是被杨晨细微的溢散出来的那一丝杀意给吓的，任何敢挡在它们逃跑路上的东西，都会被它们毫不留情的疯狂攻击。

　　很快，杨晨的身影就再也找不到，最先追在后面的家伙，无可奈何的在岩浆河上现身出来，恨恨的冷哼了一声。但马上，他就发现，似乎追踪杨晨的，还不止一个，更奇怪的是，那些人全部都向着一个方向追了过去，似乎能够找到杨晨的踪影一般。

　　“嗯？”不是现身的家伙们手上带着的罗盘，引起了他的注意，大网一扬，马上就将最近的一个家伙网在当中，无法动弹。那人似乎是没有想到有人会对他出手，兀自在那里叫道：“不是说好了谁先抓到是谁的吗？你想做什么？”

　　话音刚落，手中的罗盘就被人抢了过去。挣扎了几下没有办法动弹，躺在网子里的家伙也老实了下来，不敢再多说什么。他已经看到，这人实力高超，而且不是刚刚约定的几个人。人为刀俎我为鱼肉，这个时候还是聪明点不要激怒对方为好。

　　“这个是什么？”扬了扬手中的罗盘，动手的人居高临下的看着网中的家伙，冷声问道。

　　“这个罗盘可以追踪到那小子身上的乾坤袋的所在。”网中人老老实实的回答道：“前辈想要，尽管拿去。”刚刚说完这句，他就察觉到包裹在身上的大网一阵收紧，上面传过来一丝巨大的吸噬之力，竟似要把他的全身精血都抽出一般，顿时间魂飞魄散，大叫道：“前辈饶命！前辈饶命！”

　　那人拿着罗盘，看着上面的指针，指向了前方的一个方向，冷笑着丝毫没有开口。网中的家伙在片刻之间，就好像已经无法支撑，一阵让人牙酸的咝咝声之后，网中人就化为了一滩脓血，被大网尽数吸收。身上的法宝乾坤袋什么的，却都便宜了网的主人。


第130章 谁说火种在中心（下）

　　好容易摆脱了那个难缠的家伙，杨晨却又发现了几个人的人影。这些人如同跗骨之蛆，死死的跟着杨晨，不管杨晨怎么变换方向，似乎他们都能够找得到杨晨的踪影。好在这些人并不像最开始那个人那般的难缠，杨晨总是能够及时的逃脱。

　　很快，这些人隔一会就跳出岩浆河的举动引起了杨晨的注意，他们手上的罗盘，也落入了杨晨的眼中。略一思忖，杨晨就意识到自己身上一定是有什么东西能够让他们追踪到。经验丰富的杨晨，细数了一遍自己身上的法宝之后，马上就断定，一定是自己的乾坤袋。

　　门派内的乾坤袋，都有追踪阵法可以追踪到各人，而纯阳宫中有楚亨这个家伙，杨晨就不难想通为什么自己会被人追踪，而且几乎还人手一个罗盘。

　　身上一定要挂着师门的乾坤袋，杨晨也不过就是要装一装样子，不至于引起什么怀疑，重要的东西都是装在功德戒当中。解决这个问题十分的容易，只要将乾坤袋塞到功德戒当中就行。但现在，杨晨并不想要如此轻易的解决，他有一个更妙的主意。

　　追踪的众人很快就发现，杨晨正在向着那个巨大的岩浆湖跑去，连最开始那个大网的主人也都发现了这一点，忍不住恨恨的一拍脑袋。他自己都猜到了杨晨会来这里寻找地心火，而最有可能有地心火的地方，就是那片岩浆湖最炽热的地方，这么简单的问题，他竟然没有想到。早知道的话，在这里守株待兔，岂不更妙？

　　一群人分成了几个方向，向着岩浆湖那边围去。最开始的那人也在其中，不过，当着这么多人的面，不太好下杀手，只是占据了一个方向，人在岩浆湖的上方，忍者炽热的烘烤，平静的看着手上的罗盘。

　　杨晨分明是向着最中心的地方行进，那里也是最炽热最恐怖的地方，甚至后来的几个人，都不敢轻易的下去。普通的火遁，能够在流淌了不少时间的岩浆中来去自如，但是在那个口子上，却绝无可能，没有特殊的防身法宝或者法术的话，就只有一个死字。杨晨不知道是不是知晓这一点，反正众人看着罗盘的指针，却是向着那个方向。

　　陡然，楼盘上的那个指针颤抖了一下，随即开始滴溜溜的乱转起来，再也无法指明方向。众人全部都是一呆，这是什么意思？很快就有人反应过来，这显然是乾坤袋的气息消失了，不会是杨晨这个小子不知天高地厚，想要炼气期就吸收火种，还没到里面就被烧死了吧？

　　一般的修士，全部都会随身带着乾坤袋，里面几乎是装着自己的所有身家。乾坤袋的气息消失，也意味着乾坤袋被毁，而这在眼下只有一种情况，那就是被炽烈的地下岩浆烧的无影无踪。

　　顿时间一群人都意兴阑珊起来，早知道这样，就不现身威逼了，让杨晨慢慢知道这里岩浆的厉害，铩羽而归的路上，随时能够把他困住。现在却好了，逼的太紧，让杨晨慌不择路，一头撞进了死亡的漩涡当中。这样一来，鸡飞蛋打，杨晨手中的东西，全部都成了一堆岩浆。

　　好在杨晨要是这般身殒的话，却也完成了外面那几位知交好友的嘱托，也算是没有白来一趟。只是，有点可惜而已。

　　众人都是修士，耐心的守候在大湖这边，一边斩杀地底灵兽，一边观察着下面的动静。守了十几天之后，再没有什么异常，这才纷纷离开。到最后，就只剩下了一开始的那个使用大网的高手，依旧还在这里锲而不舍的等着。

　　“哼，一群蠢货，一个能在炼气初期就是二品炼丹师的家伙，会不熟悉火性？”留着的家伙将自己隐藏在暗中，时刻窥视着这边的动静，心中暗暗的鄙视着那一群离开的家伙：“难道他修为涨了，脑子就变傻了吗？小小障眼法，就想骗过所有人吗？”

　　高手在这边冷笑着，殊不知在更远的圈子外面，那几个离开的家伙也在冷笑着：“离那么近，生怕人不知道你在守着。杨晨不是笨蛋，会轻易出来送死？”

　　大家似乎都已经从杨晨那句离开仙落渊就有三转丹药以及后来要大家搜集火种的话语中，知道了杨晨想要做什么。这里最有可能的就是地心火，大家只要守住那个大湖中心，就不虞杨晨不会出现，想要地心火，那里是唯一的可能。

　　各怀肚肠的家伙们，谁也不知道，杨晨正在另一个地方偷笑着。他只是到了大湖快接近中心无法忍受的时候，将乾坤袋收进了功德戒当中，随后马上就转了一个大弯，向着另一个方向遁去。

　　没有了乾坤袋的追踪，这些人马上就失去了具体的目标，只能够守株待兔，守在这个大湖边上。毕竟在所有人的猜测中，这里是最可能有地心火的地方，杨晨只要一天想要得到地心火，一天就得在这附近出现。

　　远远的用神识查探着那些傻傻的打算死守在大湖的家伙们，杨晨差点要暗地里笑破肚子。如果他现在能够光明正大的出现在那些人眼前的话，一定会狂笑着质问：“谁说地心火一定在这里的？”

　　是的，地心火并不在大家猜测的岩浆湖的湖心。通常的人们，会想当然的以为，最炽热的地方就应该是火种最可能存在的地方，事实却并不是如此。

　　地心火是丁火，属于阴火，并不是如同太阳真火那般的以炽烈为主。地心火的特点，连绵持续，火性温和，存在的地方，绝不是岩浆出口，而是在另一个方向上。

　　而杨晨此刻，就正在一条小小的岩浆河的支流上。通常到了这个支流之后，岩浆就会慢慢的冷却下来，凝固成石头。但这条小支流却略有不同，尽管岩浆并不那么温度高，看起来也就是普通的暗红色岩浆，却比其他地方的岩浆有着更好的流动性，杨晨是花费了好长时间才找到了这个地方的。

　　能够让快要凝固的岩浆依旧还保持着非常好的流动性的原因，就在于下方的地心火。


第131章 地心火（上）

　　没有人会想到，地心火会是在岩浆湖最边缘的一个地方，如果不是杨晨通过前世的记忆知道，他同样也不会相信。但是，在找到了地心火的所在之后，杨晨的心还是有些不争气的多跳了几下。

　　上一世，杨晨拥有太阳真火是什么时候？应该是在元婴中期，才在机缘巧合之下得到了太阳真火，从此修为一发而不可收拾，直至飞升。

　　现在，地心火就在咫尺之间，而杨晨却只是炼气高级的修为。虽然比起太阳真火来，地心火还差了好几个等级，但是，在炼气期就拥有火种和到元婴期才拥有，那完全是两个概念。

　　悄无声息的，杨晨用神识包裹着自己，不会被那些人扫来扫去的神识探查发现，随后消失在这片岩浆当中。

　　岩浆的下方，有一个小小的不足五寸见方的空间，这一段空间内，缓缓流淌的岩浆和别的地方完全不同。事实上，这个空间内流淌的，根本就不是岩浆，而是和岩浆看起来差不多的火焰。这些火焰，只是在这个空间内流淌，一点也不溢出外面，只是靠近的岩浆会被火焰再次烧灼成液体，更快的流动。

　　杨晨的身影，就出现在这一片空间边上，不过，他这次并不是用火遁，而是直接用御火之法，将周围的岩浆驱赶，空出来一个可以容身的空间，能够让自己近距离的接触到地心火。

　　尽管地心火的品级不高，只是区区的三品火焰，但是，杨晨此刻却也慎重无比。哪怕最低级的火焰，在收取不当的时候，也会让人五内俱焚而死的。

　　最好的办法，莫过于用一个媒介，先让媒介吸收火焰，然后修士再从媒介当中缓慢的抽取一丝一缕的火气，等到习惯之后，在一点一点增加，最终达到收取火种的目的。

　　以杨晨的经验，当然早有准备。蕴灵炉本来就缺乏火种，现在就是最好的机会。不过，杨晨依旧还是十分的谨慎，他可不想自己希望就在眼前的时候，却功亏一篑。

　　口中含了两颗千年玄阳果，双手之间就是幻化为巴掌大小的蕴灵炉。保持着五心向天的姿势，杨晨先静心一会之后，咬破了一颗玄阳果，趁着体内充满了灵力的时候，控制着蕴灵炉，向着地心火的边缘慢慢的飞了过去。

　　马上就要接触到火焰的时候，蕴灵炉陡然之间速度一块，冲破了火焰的边缘，冲到了流淌的火焰当中。

　　转瞬间，原本黑色的蕴灵炉，就变成了暗红色。杨晨的心神一直和蕴灵炉有这联系，这个时候也感觉到了那种疯狂的热浪正在蕴灵炉周围肆虐。而蕴灵炉的炉体，竟似有融化的迹象。

　　再怎么说，也是三品的火种，诺大的岩浆都能够轻松的融化，蕴灵炉有融化的迹象，十分的正常。要不是有杨晨的灵力护着，在没有人操纵的情形之下，没有吸收过任何火种的蕴灵炉，绝对是一个被融化的下场。

　　杨晨很快就感觉到了压力，体内的灵力不要命的疯狂的流向了蕴灵炉，阴阳五行诀正五行灵力全开，全部都转化为火属性的灵力进入了蕴灵炉内部。

　　收取火种，就只有采取以火御火的方式，否则的话，只有失败一途。这也是为什么通常都是火属性的修士才能够收取火种的原因。

　　一丝火焰在杨晨的操控之下，进入到了蕴灵炉内部，然后开始精炼蕴灵炉内部的结构。而杨晨的灵力，则是控制着这一丝火焰的一切，在蕴灵炉内部，当然做主的还是蕴灵炉的主人。

　　很快，这一丝火焰就被蕴灵炉吸收。接下来，又是一丝。杨晨现在的修为境界实在是太低，炼气高级，没有筑基之后沟通天地，每一次能够吸收的火焰实在是有限。而这看起来五寸见方的地心火，杨晨只能用这种水磨工夫来一点一点的耗时间来磨。

　　这一吸收，就是几乎半年的时间。半年来，杨晨几乎没有间断过使用御火的手段来将吸入蕴灵炉的地心火储存吸收。千年玄阳果，就消耗了差不多小两百枚，依旧还是大概每天一枚的样子，消耗的灵力，让等闲筑基期的高手，也会觉得肉疼。

　　倒是也不是全无收获。旁的不说，光是火属性的灵力，在这半年时间的疯狂磨练之下，就已经比其他属性的灵力高出了至少一级。杨晨可以很清楚的感觉到，自己的火属性灵力，已经跨入了炼气八层的层次。

　　半年的时间，五寸见方的地心火，终于只剩下小小的一丝，其他的全部都被杨晨吸收到了蕴灵炉当中。

　　此刻的蕴灵炉，也发生了翻天覆地的变化，和半年之前的形态截然迥异。小小的鼎身还是维持着巴掌大小，但是颜色已经完全的变成了暗红色。上面流光溢彩，煞是好看。整个鼎身，仿佛呈现出一种晶莹剔透的模样，好像已经被地心火烧灼成了绝品的陶瓷一般。

　　最后一丝火焰很快被蕴灵炉吸入了炉体当中，吸收了半年的时间，加上蕴灵炉已经适应了地心火的火焰，这一丝火焰，只花费了最开始的时候一半的时间就完全的被吸收。

　　整个过程一完成，蕴灵炉就陡然传来一阵剧烈的抖动，嗡嗡嗡嗡，紧接着就是猛地一震，炉体完全的安静了下来。暗红色的光芒开始在炉体上流转起来，就仿佛活过来一般，整个在蕴灵炉的外壁上游转好长一会之后，这才渐渐的停顿了下来，却在炉体上留下一个如同地火灼烧一般的印痕。

　　杨晨控制着蕴灵炉缓缓的降落在自己眼前，一把抓住，爱不释手的把玩好久之后，这才放入了功德戒当中。做完这一切，杨晨呼的长出了一口气，终于可以不用在继续疯狂的输出灵力，自己也终于可以稍微的休息一下了。

　　不过，杨晨却也不敢放松太久。虽说地心火已经完全被蕴灵炉吸收，但是杨晨本身还没有开始收取，接下来，还有更重要的事情要做。


第132章 地心火（下）

　　在这个隐蔽的角落里，杨晨彻底的修行温养了一次。因为长期的在输出灵力控制蕴灵炉吸收地心火，杨晨已经许久没有如此彻底的温养练功过。这一次下来足足花了有十天的时间，才把半年来累积下来的疲劳一扫而空。

　　经过这一次的温养，全身的经脉和灵力全部都恢复到了鼎盛的水平。不出杨晨所料，火属性的灵力独树一帜，开始成为五行灵力当中的翘楚，比起其他的灵力修为，足足高出一个层次还有余。

　　这样倒也正合杨晨的意思，身为天灵根火属性的资质，火属性灵力突出，实在是再正常不过的事情了。火属性的修为，甚至在杨晨的控制下，能够盖住其他属性的灵力，至少杨晨从仙落渊出去的时候，也不会引起人太多的怀疑。

　　现在杨晨要做的，就是找一个绝对安全的地方，然后开始慢慢的将蕴灵炉中的地心火一丝一丝的抽出来炼化吸收。这和之前杨晨所做的不同，蕴灵炉毕竟本身有容纳火种的能力，而且同时也是杨晨的一个媒介，想要真正的控制地心火，还需要杨晨自己的力量。

　　悄无声息的，杨晨出现在岩浆河的河面，周围没有一个人在。已经过了半年的时间，那些人如果还在这里守候的话，杨晨绝对会佩服他们的耐心和判断的准确。

　　仙落渊中绝对安全的地方，似乎只有杨晨作弊的那个地方。那里不但不会有地底灵兽的攻击，而且还有一道地下灵脉可以供杨晨修行，简直就是一个不可多得的小洞府。

　　外面倒是也有不少好地方，不过，仙落渊一个修士只能够进来十年，中途出去的时间，也要算在内，这么早的出去，实在是有些得不偿失，杨晨还是在这里把事情办完为好。

　　正要离开，杨晨忽的心中一动，神识稍稍的放开一些，几道细如蚕丝的神识，缓缓的向着周围铺散开来。这也是三清诀当中的一点小小的神识使用手法，一般来说不虞会被人发现。

　　神识细丝直接铺开数十里，很快杨晨就不得不叹息起来。这么长时间，依旧还是有人在岩浆湖周围死耗着，让人着实的意外。

　　杨晨低估了一群野心家得到炼气期可以成就三品炼丹师方法的贪婪，哪怕再在这里登上几年，只要有那么一线机会，说不定这些人依旧还是会死等下去。

　　可以说，之前的杨晨，严格说起来实际上是极不光彩的被这几个人逼迫四处逃窜。原本杨晨还打算，自己先吸收了地心火之后，再出去找那些人算账。但现在，这些人竟然一直在这里死守，让杨晨瞬间怒火填膺。

　　见过欺负人的，没见过这么欺负人的。杨晨上一世就是被人几乎如同软禁一般的控制，最反感的就是这种死死盯着人不放的家伙。

　　怒从心头起，恶向胆边生，如果自己对这些家伙还是不闻不问的话，那么以后一定还会再有这样的情形出现，甚至于某些原本没有这个打算的家伙，说不定也会被这些人影响而加入到这个行列中来。这些人，不教训一下，不让他们知道杨晨的厉害，绝不会善罢甘休的。

　　不过，愤怒虽然愤怒，杨晨却没有失去理智。自己现在只是蕴灵炉吸收了地心火，而这些对手最差的也是一个筑基中期的高手。成功筑基沟通天地之后，那种实力上的变化，杨晨比任何人都清楚，那绝不是说一个炼气期的境界能够抗衡的。除非对方类似金涛那般，对杨晨先做了亏心的事情，心虚之下被杨晨趁虚而入，种下心魔，否则的话，面对面根本就不是对手。

　　不能面对面的堂堂正正的教训，杨晨就只能背后偷袭。对这一世的杨晨来说，根本就没有什么这种做法对不对的问题。前世的一生，杨晨看过靠着各种手段取得胜利的例子简直是数不胜数。

　　仗着地底灵兽不会对自己有任何威胁，杨晨静悄悄的靠着火遁，接近了那个离开人群最远的家伙。强大到可以媲美金丹中期的神识，紧紧的包裹着杨晨在地下隐藏的身影，丝毫没有惊动那个正在这里一边猎杀地底灵兽，一边死守杨晨的家伙。

　　偷袭一个没有发现自己而且正在和地底灵兽厮杀的家伙，对杨晨来说，基本上没有任何的难度。最为难的一点，就是在惊动其他人之后在其他人到来之前离开。

　　杨晨并没有打算悄无声息的干掉这个家伙，那样起不到震慑的作用，旁人甚至不会知道是他做的，只会以为猎杀地底灵兽不慎。杨晨要给这些家伙们一个教训，自然不会轻易的动手。

　　正在控制飞剑的家伙，完全没有料到身边的危机，还在一丝不苟的猎杀着灵兽。一头符合他生克的灵兽被他攻击几次之后，远远的逃到了原理岩浆湖的方向上，眼看着再有飞剑的一次攻击，就可以得到至少两块灵髓。

　　想都不想的，监视者控制着飞剑攻向那头灵兽。而就在这个时候，身后却陡然有人暴起，手中的一片刀光，迅如雷霆一般砍向了他的颈项，与此同时，耳边陡然传来一声震撼人心的大喝之声：“冤有头，债有主，既然你杀上门来，怪不得我，受死吧！”

　　夹杂着撼神术的大喝，让监视者一愣。只是这一愣的功夫，遭到了致命的攻击。杨晨的剑匣，已经划过了监视者的脖子，人头被热血冲起几尺高，然后远远的落下。

　　其他几个方向上的人，包括最中心的那个高手，全部都在这一瞬间听到了杨晨的这一声。惊诧之下，全部向着这个方向飞遁而来。人还没有过去，神识就已经疯狂的探了过来。

　　可惜的是，就算是神识再快，他们也只是靠着神识发现，杨晨已经捡起了掉落在远处的飞剑。

　　“洗干净脖子等着吧，我们后会有期！”杨晨只留下一句让人琢磨万分的话语，人影就悠忽之间从他们的神识探查之中消失。

　　等到所有人赶过来的时候，这里除了那个监视者的尸体之外，再没有留下任何的东西。乾坤袋，飞剑，早已消失的无影无踪，只剩下杨晨充满威胁的话语还萦绕在几人的耳边。


第133章 炼气巅峰（上）

　　杨晨这次是铁了心的不想让人发现任何的踪迹，身上所有能够被人种下神识的全部放到了功德戒当中，用神识将自己的全身都包裹住，不泄露丝毫的气息，别说只是比他高一个境界的筑基期，哪怕是金丹期的高手，在神识没有超过杨晨的时候，想要发现他，也不是一件容易的事情。

　　他这一番隐藏，跟在身后的敌人立刻就变成了瞎子聋子，反正不管是肉眼看过去，还是神识扫描，除了发现一大堆的地底灵兽之外，什么都没有。他们想要发现的杨晨的影子，哪怕是一点点的征兆，都看不出来。

　　这是十分让人沮丧的事情，同时也是十分让人恐惧的事情。原以为守了杨晨半年的时间，杨晨就算是长了三头六臂，都不可能在他们有意无意形成的内外夹攻的情形之下翻出什么花样来。但是谁都没有想到，只是半年的时间，看起来杨晨已经又有了极大的成长空间，至少他们当中已经有一个筑基中期的伙伴，已经丧生在杨晨的手上。

　　如果杨晨以后一直都是这样神出鬼没的话，那么谁都明白他们惹上了多大的麻烦。但现在这个情形，除了联合搜寻杨晨然后灭杀之外，似乎已经不太可能有改善双方关系的办法。

　　杨晨才不会傻傻的等着这些人慢慢的搜索到自己，他已经远远的逃开。现在杨晨要做的事情就是，找一个绝对安全的地方，然后炼化吸收地心火，将自己的实力提升。报仇的事情，以后再说。

　　在仙落渊，能让杨晨感觉到绝对安全的地方，就只有一个。他之前用来融合斩仙台意志的那个小洞窟当中，连离落村都无法让杨晨有这种感觉。杨晨比任何人都清楚修士之间竞争的残酷，他可不想把自己的性命，交到其他人的手上，仅仅是靠着一个执行起来并不怎么严厉的规则来约束。

　　这一次，杨晨只话了不到十天的时间，就赶到了上一次已经封好的洞窟前。杨晨并没有打开封着洞口的那块掩饰的巨石，直接用遁术进入到了那个小洞窟当中。小心的放出一丝血色杀意，将洞窟覆盖，这样就不会有地底灵兽不小心进来干扰。

　　为防止万一，杨晨甚至还将药园的瓶盖释放了出来，七步迷魂绝杀阵，哪怕是伍雄突然闯进来，这个阵法也能够将他困住很长的一段时间。反正这里有地下灵脉随时补充，杨晨根本就没有什么灵力耗尽之虞。

　　做好这一切，杨晨才端坐在黑耀玉蒲团上，再次将蕴灵炉拿了出来，仔细的观察起来。吸收了地心火的蕴灵炉，甚至不用杨晨怎样的检查，光是看着外形的变化，就知道蕴灵炉的品质至少提升了两个等级。

　　流光溢彩的炉身上，一大片火焰般的花纹，杨晨越看越喜欢，忍不住先用乾坤养宝诀将蕴灵炉温养一遍。

　　心念微微一动，蕴灵炉当中顿时腾起一片暗红色的火光。杨晨随手将这些日子吃的剥下来的千年玄阳果的果皮扔了进去，只是片刻间，果皮就化为一股浓稠的液体，在杨晨的意识控制下，不停的变幻着形态，但却丝毫美没有烧焦的迹象。

　　地心火不愧是凡间最适合进行药物炼制的火焰，任何的药物，只要不是炼丹的人疯狂的催动火势，就只会是液化而不是烧焦。当然，这只是地心火最适合炼丹的理由之一，真正的原因是，地心火能够根据控火者的需要，提纯或者炼化药物当中的杂质。

　　几乎可以说，只要拥有了地心火，那么原本的炼丹师都会提升一品。光是这个提纯和炼化，就足以抵得上一转炼丹。而杨晨现在，却已经可以靠着自己的手段，做到二转炼丹，这样算起来，杨晨几乎可以说，现在就已经拥有了三品炼丹师的水平。

　　当然，水平是水平，实力还是一道硬门槛，很多的高级丹药，杨晨都是被现在的境界所困，无法炼制。但即便如此，三转的低级丹药，已经足够让许多人垂涎了。

　　千年玄阳果的果皮加上一些辅助的药材，就是养气丹的配方。养气丹很低级，所以，主药采用灵力充足的药材就好，并没有一定之规。

　　加上上一世，杨晨也是第一次使用地心火来炼丹。小心翼翼的控制着火焰，先将所有的药材都提纯一遍，随后按照养气丹的丹方出丹，之后杨晨又接着开始三转的炼制。反正是养气丹，杨晨特意使用了《老君丹法》当中的手法，不管是提纯炼药还是拉丹，全部都是老君最后留下的法门。

　　等到这一切都完成之后，原本可以炼制百枚养气丹的药材，真正只出了十颗养气丹。只是，这十颗却全部都是三转的丹药。

　　丹药上了三转，几乎会产生质的变化，这也是三转炼丹师受追捧的理由。不过，杨晨手中的这十颗三转养气丹，可全部都是按照太上老君的手法炼制，品质更胜一筹，甚至连杨晨自己，都舍不得糟蹋掉。关键时刻，这些都是可以救命的好东西。

　　只是这一点，就足以让杨晨对蕴灵炉视若珍宝，更何况，现在杨晨想要吸收炼化地心火，还必须熬靠着蕴灵炉的帮助。

　　之前的炼丹，杨晨除了熟悉老君丹法的手法，试验蕴灵炉之外，剩下的就是熟悉地心火的火性。想要吸收地心火，第一步当然是熟悉地心火的火性。而地心火既然称之为凡间最适合炼丹的火焰，那么熟悉火性最好的方法就是炼丹。

　　仅仅只是一次炼丹，还不足以让杨晨对地心火有足够的熟悉，他需要各方面的资料，包括在火焰失控的情况下的了解，所以杨晨还需要进行更多的炼丹，来更全面的了解地心火的特性。

　　杨晨很有耐心，接下来几乎整整一个月的时间，杨晨都在使用蕴灵炉地心火来炼制养气丹，熟悉火性。当杨晨手上的三转养气丹已经有三百多颗的时候，杨晨终于停止了炼丹，开始吸收地心火。


第134章 炼气巅峰（下）

　　第一丝地心火被吸入杨晨的体内的时候，疯狂的灼热感差点让杨晨把持不住自己的心境。前世收取太阳真火，杨晨是元婴期的修为，而现在杨晨仅仅是炼气期，光是对火焰的耐受力来说，也是远远不如的。

　　幸亏杨晨有着上万年玩火的经验，而且有着强大的自制力。强忍着如同被上火刑一般的痛楚，杨晨开始慢慢的将自己的火属性灵力一点点的渗透到地心火当中。

　　很快，杨晨就发现，自己全身的灵力也似乎被这一丝地心火点燃，整个的开始燃烧起来。这纯粹是一种感觉，只要杨晨愿意，他随时可以用水属性的灵力来“浇灭”这股火焰。不过，杨晨却没有这样做。不这样经历一次的话，杨晨永远无法真正的炼化吸收不管是哪种火种。

　　忍受着那种几乎要将自己点燃的痛苦，杨晨的神经如同老山竹一般的坚韧，丝毫没有妥协放弃的打算。强大的神识时刻的监控着自己体内的状况，一点一点的引导着灵力和地心火的接触。

　　炼气期吸收火种，本就是个冒险的事情，但是，杨晨却顾不得其他。一来在仙落渊还有几个家伙对自己虎视眈眈，二来，在杨晨的心目中，他期待的是当自己重新拜在师父名下的时候，就能够帮助师父撑起大部分的天空，没有足够的实力，根本无法做到这一点。

　　而吸收了地心火之后，杨晨可以肯定，自己的火属性修为绝对会突飞猛进。有火种的火修和没有火种的火修，完全不在一个量级上。甚至在拼命的时候，拼掉高出自己两个层次的人都很正常。

　　杨晨现在迫切的需要实力的提升，但是他还不能破坏他之前打好的基础，只能够强忍着吞服某些天材地宝一步登天的想法，一边给自己夯实基础，一边稳步的提升实力。

　　前世经历过飞升灵界仙界的杨晨比任何人都清楚，那些靠着灵药一步登天的家伙们，飞升之后是什么下场。能给灵界的人当个奴仆就已经是天大的幸运，大部分都是不知不觉的一头撞到了某个强大的妖兽的地盘内，从此消失的无影无踪。修行，从来就没有捷径。

　　随着时间的流逝，杨晨的身体开始在火属性灵力的滋养之下，慢慢的习惯这种火焰的灼烧。到了这个地步，杨晨才开始了下一步的动作，将那一丝地心火抽成了更细的形态，融入到自己丁火属性的三十六天罡七十二地煞的灵力丝当中，进入经脉之中流转。

　　丁火的灵力如同沸腾起来一般，火种迅速的渗透到了一百零八道灵力丝当中，似乎这一下的分散，让地心火的威力分薄降低了很多，很快，杨晨就再也感觉不到地心火的存在。

　　吸收火种，形象的比喻一下，就是用火种点燃灵力。只有足够多的火焰才能够点燃，就如同普通的生火一样，足够多的火焰才能够点燃柴禾，一个小火星，有时候是没有办法引燃的。光是吸收一丝地心火，还远远不足以到这个地步，只能继续吸收。甚至因为杨晨现在灵力的奇特状况，需要的地心火会更多。

　　接下来的过程就开始了简单的重复，一丝又一丝，杨晨灵力丝内的地心火越来越多，终于在达到了某个极限之后，轰，整个经脉都开始“燃烧”起来。

　　这一次，是灵力和火种的完全的结合，而且还是一百零八道灵力丝和火种的完全结合，每一道灵力丝内，都充满了地心火的火焰。原本那些还没有被影响到的地方，也仿佛被点燃一般，全部都“燃烧”起来。

　　丁火灵力如同吃了十全大补丸一般，疯狂的奔流起来，在火焰的刺激下，飞快的沿着功诀的经脉开始了周天流转。杨晨已经完全没有了那种火热的灼烧痛苦，取而代之的是每一周天之后，从体内自发产生的那种热乎乎的舒服感。

　　地心火是属于丁火属性，但是，融合了火种之后，并不仅仅是丁火属性的灵力暴涨，连带的丙火灵力也是阴阳相济一般，在丁火灵力的刺激下，疯狂的开始吸收地脉灵气，一路狂涨。

　　暴涨的灵力开始在体内横冲直撞起来，但在杨晨强大的神识控制之下，很快的就被牢牢的约束在经脉之内，越来越强大。等到灵力的积累杨晨自觉已经足够的时候，杨晨开始引导这火属性的灵力开始冲击经脉中几个关键的位置。

　　轰，几乎是势如破竹一般，火属性灵力就将某个关卡冲开，杨晨也终于进入了火属性灵力炼气九层的层次。

　　突然多了一个通道，灵力顿时显得有点不足，但地心火却又一次开始燃烧，地下灵脉的灵气疯狂的涌进了杨晨的体内，再次开始了一个持续的补充过程，等到灵力积累的足够多的时候，杨晨又一次引导者，向着下一个关卡冲击起来。

　　一鼓作气之下，经脉内的这个关卡依旧是没有任何悬念的被突破，炼气十层，炼气的巅峰境界。顿时间，杨晨生出一种隐约感受到天地灵气的感觉。到了这个境界，杨晨要做的，就是积累足够的灵力之后，开始突破自己心境上的感悟，进入到沟通天地的地步，进而筑基成功。

　　对杨晨来说，心境上的突破完全不是问题，有大罗金仙经验的他，怎会受困在一个小小的筑基境界上。

　　只是，杨晨并不想要马上突破，炼气巅峰的境界上，一来只有火属性灵力提升，其他属性也需要适当的提升不能相差太远，二来，杨晨需要彻底的将这个境界巩固，而不是片面的追求境界提升。欲速则不达，适当的稳一下，对于今后的发展，绝对有着无法估量的好处。

　　到了这个地步，杨晨稍稍的计算了一下日子，却陡然发现，不知不觉中，已经又在这里度过了半年的时间。

　　感受着体内澎湃的灵力，杨晨也有了一种想要动手的冲动。那些在岩浆湖堵过自己的家伙，是时候和他们算一算以前的旧账了。


第135章 方向是炼丹师（上）

　　离落村的坊市上，再次出现了杨晨的身影。依旧还是在那个偏僻的角落，依旧还是端坐着，面前一张简陋之极的白布。不同的是，白布上没有了药瓶，只有两个大字，炼丹！

　　杨晨根本就没有到岩浆湖那边去找那些人，已经又过了半年，那些人明知道他逃了还要死守的话，那就是傻子了。况且，杨晨回到离落村，想必那些人很快就能够得到消息。

　　杨晨只要在村子里，不愁没有堵不到他们的时候。不是什么人都能像杨晨这般，能够准备的如此充分，在仙落渊一呆就是几年的。离落村是出入仙落渊的必经之路，杨晨就不信在这里堵不到他们。

　　坊市里的人们当然发现了杨晨的出现。和上一次出现相比，杨晨的修为已经从炼气中期提高到了炼气巅峰。不过，在众多筑基高手们眼中，这并不是什么值得大惊小怪的事情，他们感兴趣的，是杨晨的炼丹水平。

　　没有丹药，让不少人很是失望，不过，炼丹两个字，却让很多人开始心中微动。杨晨的这番作为，很容易理解，外面带进来的药材消耗一空，自然无法提供丹药，但还想要提升自己的炼丹水平，所以替人炼丹，既能够获得灵髓，还能够借着别人的药材提升自己的技艺，一举两得。

　　“什么丹药都能炼？”一个声音在杨晨耳边响起，正在闭目养神，等待客户上门的杨晨睁开了眼睛，面前出现一个人的双脚。一双黑色的云锦靴，看起来十分的华贵。

　　杨晨并没有抬头仰望此人的面孔，只是再次闭上了眼睛，飞快的回答道：“炼气期能炼制的所有丹药。”

　　很多人都在注意着这边的情形，听到杨晨的回答，众人心中也是微微一松。这才正常，要是杨晨开口就是能炼制所有丹药，那才是怪事。

　　不过杨晨紧接着就开口又说了一句，登时将所有人的注意力都吸引了过来：“二转！”

　　短短的两个字，却陡然间将众人的期待又提升了起来。二转丹药，哪怕只是炼气期炼制的，他们这些筑基后的人也能够用的上。别的不说，养气丹就是最直接的例子。

　　“培元丹可以吗？”杨晨面前的人不死心，又追问了一句。

　　杨晨没有直接回答，而是思忖了片刻之后，才微微点头道：“可以！”

　　“也是二转？”面前的人几乎是忍不住的惊喜，人也不是原先的那般站着，而是蹲了下来，和杨晨差不多一般高矮，满怀期待的问道。这次杨晨看清楚了对方的样貌，不过并不是认识的人，看起来年纪不大，一身锦袍，一看就是有钱的主。

　　“也是二转！”这次杨晨并没有用太多的时间来思考，直接点头。培元丹是筑基期使用的恢复灵力的丹药，一般来说，筑基初期就可以炼制。

　　杨晨说完之后，整个坊市都是一片寂静。二转的培元丹，他们从来就没有听说过。大部分的炼丹师，能够根据丹方炼制出丹药已经是很不错的表现，哪怕直到金丹元婴也仅仅如此而已。高等级的炼丹师，又怎会在培元丹上面来浪费自己的出手机会，要炼制，也是要炼制更高等级的丹药才对。

　　二转的养气丹就可以和培元丹的药性相媲美，那么二转培元丹表现又会如何？所有人脑海中，都是在翻腾这个问题，谁也没有多说话。

　　咕噜，杨晨对面的锦袍人已经忍不住吞咽了一口口水，又小心翼翼的问道：“筑基丹，能不能炼制？”

　　“不敢保证！”这一次，杨晨并没有把话说的太满，只是给了这么一个答案。

　　“也是二转？”这次锦袍人问话已经带上了一丝丝的紧张。至于其他坊市上的人，都已经停下了手中的动作，无数的神识全部都集中在这小小的角落中，生怕漏听一句。

　　“一转的应该还是有把握的。”杨晨没有直接回答，而是给了这么一个说法。但是，这已经说明了很多。一转的没有问题，那么，不能保证的，自然是二转。

　　“需要什么代价？”锦袍人几乎是毫不犹豫的问出代价。一转的筑基丹，能够增加一成筑基的成功率，十颗也不是十成，只是比一成高那么一些而已。但是，二转的筑基丹，说不定就能增加五成甚至七成，弄不好就可以直接筑基成功。这里面的区别，所有修士都清楚。

　　“药材自备！”杨晨不动声色的回答道：“五千枚灵髓或者一千斤中品灵石。”

　　说完这些，杨晨才突然想起来，似乎自己第一个斩杀的老山神，他的庙里面还存有些灵石，自己一直没顾上去取，有时间还是去顺路拿回来为好。既然是和老山神的交易，断没有不拿报酬的道理。

　　杨晨的话，引起了整个坊市上一片倒吸冷气的声音。药材自备这一点无话可说，但是五千枚灵髓或者一千斤中品灵石，那可就是大手笔了。在场的众人乾坤袋当中，能有这个身家的，至少也得是在仙落渊试炼至少五年以上的高手。

　　不说别的，光是药材准备，就是一大笔的灵石。够年份的玄阳果，一枚就是数百斤下品灵石，而炼制二品筑基丹，当然不会只用一颗就足够，如果计算上成功率的问题，至少需要五十颗玄阳果。这还不算其他的辅助药材，那同样是让人崩溃的数字。如果再加上杨晨单独要的代价的话，这一枚二转筑基丹，就足以比得上数百颗一转的筑基丹。

　　筑基丹不是越多越好的。筑基丹使用的越多，一般来说，只要超过十颗，那怕最后成功筑基，基础也会差上正常筑基的人很多。但二转的筑基丹却最多只要两颗就能保证筑基，完全不存在这个问题。

　　整个坊市上的人都在沉默，面前的锦袍人也同样。锦袍人犹豫了一会之后，猛地一咬牙，下定了决心，冲着杨晨问道：“想要多少药材，需要多长时间？”


第136章 方向是炼丹师（下）

　　有生意上门，杨晨自然不会往外推。用别人的药材给自己增加炼丹的技能，而且还可以赚取灵石和灵髓，何乐而不为？

　　现在只要杨晨人在离落村，小小的村子里的任何风吹草动都无法瞒过他。三清诀里面有一个小小的技巧，可以把神识调整成为一丝一缕的，散布在各个方向，探查各处的动静。

　　这种方法，只是神识分裂的一个简化版本，但是却可以在其他人毫不知情的情况之下探查到周围的情况，杨晨将之命名为神识丝。比起整个的将神识探出，既节省神识，又隐秘，还不会引起他人的反感，正好适合杨晨此时监视离落村。

　　神识分裂，杨晨现在的神识比起自己的修为，已经高出了不止一个境界，已经可以进行。但是，杨晨却暂时不想要练出自己的第二元神。现在的修为实在是太低，两个元神，只会拖累自己的修行进度。

　　当杨晨成功的放出神识丝的时候，突然之间猛地想到了一个问题。既然自己一个炼气期的不入流的修士都可以做到这一步，那太上老君又怎么可能做不到？想必整个天庭，至少是在兜率宫方圆数千里的范围内，都应该是在老君的神识监视之下，那天庭的叛乱是如何成功的？难道是老君有意无意的推动？

　　想到这一点，杨晨顿时间全身都出了一身冷汗。如果是这样的话，那岂不是说明天庭的事情还别有内情？

　　这个念头只是一闪而逝，杨晨马上就不再多想。不管天庭的事情有多少隐秘，也不是他现在一个炼气期的小修士该管的，能管的。想的多了，徒增烦恼不说，说不定还会影响道心。现在要做的，就是把自己这个天才炼丹师的角色扮演好。

　　是的，杨晨一世的经验，早已让他知道，不管是凡间，还是灵界仙界，炼丹师，尤其是高级的炼丹师，是最受人追捧的。除非是什么毁家灭门的生死仇敌，但凡能够揭过的恩怨，没有会纠缠着一个高级炼丹师死缠烂打。

　　杨晨前世到了大罗金仙的时候，因为火修的缘故，也勉强混了一个六品炼丹师。不过，都已经两次飞升，才到了六品，已经是垃圾的不能再垃圾。别说和太上老君这种随便就能拿出九转金丹的高手，就是普通炼丹师飞升，也比他要强上许多。

　　今世杨晨却有了机会，不但已经拥有极品的蕴灵炉，而且还拥有了老君丹法，光是这两样，就足以让杨晨具备成为极品炼丹师的潜质。更何况，除了这些，杨晨手上还有相阳山药园，有着无数的千年灵药，还有着前世一世的经验，知道在哪里能够获得更好更适合的火种，甚至于一些高级炼丹师炼丹的过程，他也亲身参与过，这些加起来，足够他变成这一世的高级炼丹师了。

　　有了这个身份，门派内会越发的重视自己，而也相对应的会给自己潜在的敌人一个错觉。炼丹师，通常都是战斗上比较差的，就如同纯阳宫的朱辰涛一般。只要他有着这个身份，别人自然而然的会看轻他，方便杨晨迷惑敌人。

　　炼丹的地方，自然是杨晨分配到的那个小屋，那个锦袍人，自然而然的也在那个房间的周围开始给杨晨守护起来，不让旁人轻易打扰到杨晨。

　　锦袍人一看就是财大气粗，给杨晨的药材，足足有五六十份，足够杨晨炼制出五六十颗一转的筑基丹。估计是家族或者师门有什么亲近的晚辈要筑基，所以才会这么大的手笔。

　　炼制筑基丹，对杨晨来说并没有多大的难度，技巧和丹炉这些完全不缺乏，只要能够保证灵力的持续供应就可以，完全不是问题。

　　蕴灵炉轻易的将几十枚普通玄阳果炼化成了药液，然后随着各种药材的加入，慢慢的开始成型。这是一个持续的过程，普通的炼丹师，炼制筑基丹，至少需要半个月的时间，但对杨晨来说，并不需要那么久。有了蕴灵炉，有了地心火，一切都可以简化很多。

　　许多人都在注意着这里，但是却没有多少人敢用神识探查。且不说一旦因为他们的神识探查惊扰了杨晨，杨晨可能对他们产生恶感。光是考虑一不小心要是毁了丹药，门口的锦袍人会不会对他们客气就已经足够让他们谨慎。

　　五天之后，杨晨的房间内传出来一股烧焦的味道。门外的锦袍人心中一紧，他知道，这是杨晨炼制失败了，但是还不得不硬着头皮等下去。他几乎想遍了所有的办法，杨晨这是他遇到的第一个能看到希望的人。这些日子，锦袍人几乎是度日如年。

　　耐着性子，锦袍人硬生生的等待了二十天，而村子里的其他人，也是有意无意的增加了滞留在村子里的时间。哪怕是出去猎杀灵兽，回来之后也会特意走杨晨的房间这边来看一眼，看看到底是什么情况。

　　从某一天开始，杨晨的小屋周围，就开始泛出一股清香。这股味道十分的清淡，但是一闻到却能让人精神大振，仿佛是什么灵丹妙药一般。而且香味开始越来越浓，几乎已经快要飘散到整个离落村。

　　从这一天开始，就再没有人离开离落村，大家都是有意无意的在杨晨的小屋周围晃悠等待。而外面一直苦等的锦袍人，似乎也看到了希望，每天焦灼的就仿佛一只上窜下跳的猴子。只是没有杨晨的允许，轻易不敢进去，也不敢用神识探查。

　　终于有一天，香味到达了极致，随后在屋子里杨晨一声清叱之后，所有的药香陡然间好像被什么东西吸收，转瞬间消失的无影无踪。

　　吱呀一声，杨晨的小屋从里面打开，满脸疲惫神色的杨晨从里面走了出来，看着满眼都是期待的锦袍人，微微的笑了笑，伸手道：“有没有装药的玉瓶，我这里没有了。”

　　“有！有！”锦袍人急忙的点头，然后匆忙的从乾坤袋中掏出一个玉瓶，也不管里面有什么，直接先倒在手上，然后将玉瓶交给了杨晨。

　　两颗洁白如玉的丹药，在杨晨的控制之下，慢慢的飞进了玉瓶当中，谨慎的塞好之后，杨晨将玉瓶交给了锦袍人：“幸不辱命！”


第137章 死都没办法叫屈（上）

　　轰，在玉瓶到了锦袍人手中的一刹那，整个离落村仿佛瞬间引爆。二转的筑基丹，几乎可以说，有这两颗筑基丹，几乎就是九成已经踏进了筑基的门槛，剩下的一成，也就是运气了。除非逆天到爆的厄运，否则的话，基本上筑基有望。

　　在场众人，除了杨晨之外，几乎全部都是筑基高手，甚至还有金丹宗师，谁没有几个想要提携的后辈？问题是，筑基丹不难，只要稍微花费点代价，几乎都可以找到，但二转的筑基丹，可就只是传说中的东西了。

　　现在大家眼睁睁的看着两枚筑基丹到了锦袍人的手中，所有人的目光几乎都是灼热的。被众人的目光盯着，锦袍人一惊，几乎是瞬间就将玉瓶藏到了乾坤袋当中，随后才恭恭敬敬的拿出来一大堆的灵髓，送到了杨晨的面前。

　　“这是答应大师的报酬，小小心意，不成敬意！”尽管杨晨貌似炼制失败了一次，但最终却还是给了他两颗二转筑基丹，锦袍人已经满意的不知道该怎么说了，急忙将报酬奉上。自己是第一个请杨晨炼丹的，结下这个善缘，说不定以后还能和杨晨更进一步的交往，这种机会，恨不能嫌少，哪里还敢贪图昧下给杨晨的报酬，送还来不及呢。

　　在锦袍人口中，杨晨也马上成了大师，称呼的异常的顺口，没有丝毫的别扭。能够在炼气期就能炼制二转筑基丹的炼丹师，不是大师，那谁还敢称是大师？

　　“在下天剑山庄雍宁，大师以后有用得到的地方，尽管开口，赴汤蹈火，万死不辞！”送了报酬之后，锦袍人不敢怠慢，急急忙忙的报上身份。这样是让杨晨都记不住自己是谁，岂不大大的失策？

　　“杨……大师，我也想求两枚二品筑基丹！”这边雍宁刚刚才开口说出自己的身份，那边就马上有人冲了过来，一边冲一边喊着。估计是知道杨晨身份的，刚叫了杨晨的姓出来，觉得不合适，临时的改口称了大师，脚下却飞快，转眼就到了近前。

　　雍宁脸色一变，这明显是在抢人嘛，正要发作，却陡然听得一大堆人的声音，都已经围了过来。

　　“大师，我想求一枚二品筑基丹！”

　　“大师，阴阳造化丹能不能炼制？”

　　……

　　蜂拥而来的人，几乎直接就把雍宁给挤到了圈子的外面。面对这样的情形，雍宁也没办法，只能庆幸自己第一个得到了杨晨炼制的丹药，把握住了机会。幸亏刚刚还报了自己的姓名，以后出了仙落渊，一定要和杨晨好好的亲近亲近。

　　想求丹的人不少，但是准备的药材齐全的却没有几个。很多人都是过来想要先和杨晨约定好，然后等时机合适，找齐药材再来。对此，杨晨一概不加以拒绝，只是要他们到时候上门。不过，报酬可没有降低。

　　所有人似乎都开心的很，搭上一个前途无量的炼丹师，哪怕杨晨只要答应以后有机会为他们出手炼制一次，那就是天大的机缘。别看杨晨现在论境界在离落村是最低的，但是所有人在经过杨晨的小屋的时候，都不敢有大一点的动静，生怕惊扰到杨晨的清修。

　　不过，每个人脸上都是喜气洋洋的，连透出来的精气神都显得格外不同。杨晨现在就可以炼制二转筑基丹，那岂不是意味着等到他筑基之后，就可以考虑阴阳造化丹了？那可是凝丹的时候首选丹药，是筑基期的人梦寐以求的好东西，尤其是二转的阴阳造化丹，那就意味着自己凝丹的把握至少增加了五分。

　　谁不愿意让自己多增加点凝丹的把握？谁不愿意修为境界提升？那对于杨晨这个炼丹师，自然是百般的巴结，千般的奉承。

　　杨晨之后就一直没有离开过离落村，有人要炼丹，杨晨就帮忙炼丹，顺便提升自己的炼丹技能，同时也为蕴灵炉多增加一些药气熏陶。要知道，前世的蕴灵炉之所以厉害，就是因为炼制了太多的各种等级的丹药，不管什么灵药，在蕴灵炉里炼制一次，都能够沾染上足够的灵气药气才出名的，杨晨自然不会忘记这一点。

　　对离落村的监视，杨晨一刻也没有放松，他要堵到那几个敢打他注意的人，上一次和善太久，这一世，杨晨可不想再做一个老好人。离落村是仙落渊唯一的出口，杨晨就不信堵不到他们。

　　彭辉最近十分的不爽，外面的人托他干掉仙落渊中一个炼气期的小辈，甚至连乾坤袋的追踪罗盘都给了他，他却在和几个同道一起追杀的时候让目标从容遁走，竟然还杀了他们的一个同道。

　　虽然那个同道是他一直不爽的大派弟子，身为散修的彭辉巴不得他早点死，但是，没能完成外面的嘱托，却让彭辉很没面子。堵了人家半年，被人在眼皮子底下消失，任谁也不会开心的。

　　在外面猎杀灵兽也十分的不顺利。从杨晨逃脱后，他附近的那些地底灵兽，竟然都好像是发了疯一般，疯狂的开始攻击他们几个。最后总算是大家联手这才闯了出去，却也弄的狼狈不堪。

　　这半年多来，几乎是诸事不宜，没有一件称心如意的事情。在外面猎杀了两个月的灵兽，彭辉终于给养耗尽，要回到离落村来补充。

　　刚走进离落村的村口，彭辉就感觉到气氛不对。抬头细看的时候，却看到了杨晨正站在他不远处，满脸的笑容看着他，眼中的目光充满了玩味。

　　见彭辉看到了自己，杨晨脸上的笑容更甚：“这位道友，不知道该如何称呼？”

　　彭辉一怔，心中不知道为何猛地一虚，竟不敢报出自己的名号来。对杨晨不理不睬，冷哼了一声，转向了一边，心中还正琢磨着，要告诉自己的那些朋友，最好不要让杨晨知道自己的身份。

　　这个念头还没有落下，彭辉就听到了一个让人无法置信的声音。

　　“大师，这是海外的一位散修道友，彭辉，您有什么事情要找他吗？”


第138章 死都没办法叫屈（下）

　　谁这么没眼色，怎么就把他的名号给说了出来？更让彭辉不解的是，大师，哪个大师？

　　彭辉刚刚愤怒的转过头来，却看到了让人咋舌的一幕。杨晨的身边，似乎就突然多了几个人，这些人什么时候过来的，彭辉根本就不清楚，这已经说明，这些人的修为比他高出不少。

　　更让人惊骇的是，这些比他修为还要高的家伙们，正满脸陪笑的对着杨晨。一个家伙还指着彭辉这边，如同邀功一样的汇报着：“大师，我知道他的老巢，您要找他什么事情吗？需不需要我们帮忙？”

　　傻子都能听出来杨晨和彭辉之间肯定有龃龉，一边是前途无量的高级炼丹师，一边是一个没什么势力靠山的散修，只要是个人就知道自己该怎么选择。杨晨面前出现的这一幕，丝毫不让人觉得意外，除了彭辉本人。

　　另一个家伙更加直接，冲着杨晨就问到：“管他是谁，大师，是不是他得罪了您？我马上把他擒下来，让他给你磕头赔罪？”

　　这次开口的可是一个炼气巅峰的高手，眼中根本就没有把彭辉这个炼气中期的人看在眼中，大有只要杨晨一点头，马上就照办的意思。这个架势，直接把彭辉吓了一大跳。

　　什么时候，杨晨成了大师了？还在离落村如此吃的开？眼见一大堆的人还正在那边聚拢过来，对着杨晨都是满脸的陪笑，彭辉已经意识到了不妙。正想要逃开的时候，猛地后颈一凉，似乎有什么东西贴上了自己的脖子，随后身后传来一个阴测测的声音：“大师，这个家伙是不是冒犯过您，要不要我现在结果了他？”

　　彭辉吓得魂飞魄散，谁能想到一个炼气期的小辈，竟然在离落村有这么多人为他撑腰？听众人的口气，竟仿佛是要拿他的命来讨好杨晨一般。有心想要动，背后的飞剑却让他一点都不敢有什么动作，生怕引起误会，被一剑了结。

　　“这……这……这里……是……仙落渊！”彭辉的口气都开始结巴起来，说了好一会才缓过来：“这里禁止动手杀人！”

　　众人只想着讨好杨晨，却忘记了现在还身在仙落渊。或者说，大家明知道这里是仙落渊，有几个还要做出这种急先锋的模样，就是为了给杨晨一个好印象。彭辉这么一说，众人似乎也都犹豫了起来。

　　“大师，您看怎么办？要不，我让他离开仙落渊之后就死无葬身之地？”背后拿飞剑指着彭辉的人，向杨晨请示道。虽然口气还是威胁，但是已经不是马上要干掉彭辉的样子。

　　“死在地底灵兽手里的人仙落渊没有一千，也有八百了，不在乎多他一个！”杨晨身边马上有人跳出来：“现在放过他，我们跟着他，到了灵兽多的地方再说！”这个却是更狠，直接就要在仙落渊里动手，然后把罪过推到地底灵兽身上。

　　听着众人你一言我一语的讨论，彭辉心中越来越冷。杨晨没有说一句话，但脸上的那种讥讽的笑容却比任何人加起来说的还要让彭辉感觉到压力。

　　谁能想到，得罪了外面的大人物的一个炼气期小辈，竟然还能在仙落渊混的这么风生水起。七八个筑基巅峰的高手围堵他，从容遁走不说，竟然还修为提升，并在离落村找了这么一大堆的靠山。彭辉死活想不明白，杨晨一个炼气期的小辈，有什么值得这些高手们奉承的本钱？就算有，不能杀了他再夺过来吗？

　　眼下这情形，彭辉知道，自己绝不可能和杨晨善了。最好的可能就是自己在离开仙落渊之后，马上就被碎尸万段，这还是最好的结果，毕竟活的时间最长。更有可能就是自己这次回来补给一番之后，葬身在地底灵兽口中。

　　仙落渊不能动手杀人，外面的恩怨，不能够带到仙落渊当中来，这是伍雄长老定下的规矩。不过，这个规矩，也就是在离落村能够起作用，伍雄长老又不是神仙，还能够监察到仙落渊每一个角落？很多人，都是在仙落渊的某个角落解决问题，就如同杨晨上一次被追杀。

　　追杀别人很畅快，但轮到自己被追杀的时候，那就完全是另一种感受。彭辉不过是筑基中期的修为，在一群筑基巅峰的高手还有一个金丹初期的觊觎之下，想要有活路，简直就是不可能的事情。他可没有杨晨的本事，到现在彭辉也不知道，杨晨当时到底是藏在哪里。

　　“不用理会，我知道他是谁就行！”出乎众人意料的是，杨晨竟然轻飘飘的放过了彭辉。众人不解归不解，但却不想违逆杨晨的意思，冲着彭辉都是冷哼一声，随后慢慢悠悠的转身离开。

　　身后的那种冰凉感觉猛地一松，彭辉长长的出了一口气。只是，想起刚刚的那些人的话语，再看着杨晨从容不迫的面孔，彭辉已经知道，自己这一次是在劫难逃。绝望之际，彭辉忍不住一咬牙，要死，大家一起死！

　　动念间，飞剑登时腾空而起，向着前方不远处正在掉头行走的杨晨攻击而去。飞剑去势凌厉，大有将杨晨一剑斩杀的架势。

　　众人齐齐大骇，各人的法宝正要打开，陡然听的杨晨一声大喝：“大家不要动，仙落渊自有伍长老的规矩！”竟是看都不看飞来的飞剑一眼，依旧前行。

　　彭辉自然也听到了杨晨的话，心中一禀，但他此刻已经动手，羞刀难入鞘，飞剑在空中只是顿了一下，依旧还是不依不饶的向着杨晨斩杀过来。

　　“大胆！”陡然间，众人耳边仿佛响起一道惊雷，一股滔天的气势，直接将所有人席卷。彭辉整个人都被震的七窍流血，飞出去的飞剑却是不受控制的掉头，以更快的速度飞回了彭辉身边，毫不停歇，直接透体而过。

　　彭辉无法置信的看了一眼沾着自己鲜血的飞剑，身体摇晃几下，砰然到底，到死都没有瞑目。

　　“难得还有人记得老夫的规矩，很好！”刚刚的声音再次在众人耳边响起，但语气已经柔和了许多。


第139章 长老也需要帮忙（上）

　　这句话一出，顿时间所有人都知道说话的人是谁。伍雄伍长老，大乘期的高手，是众人的师门长辈都要仰视的大人物当中的大人物，仙落渊的坐镇者，规则的制定者。

　　自从众人踏进仙落渊以来，谁都没有见过传说中的这位大乘期的强者，所有的一切似乎都是循规蹈矩的在进行，没有丝毫的意外。渐渐的，大家似乎也都忘记了这位伍长老的存在，只是在离落村还规矩些，进了仙落渊的深处，那就是天高皇帝远了。

　　眼见得伍长老人都没有出现，就直接控制了彭辉的飞剑斩杀了彭辉，众人的心中这才意识到，原来，和真正的高手相比，他们还差的很远。一想到刚刚要不是有杨晨的喝止，大家就会动手，每个人都是一身的冷汗。

　　他们就算是比彭辉厉害，终究也是有限的，至少他们就无法做到随时控制彭辉的飞剑来斩杀彭辉。别说是做到，就连想都不敢想象。在场众人，没有一个人再敢多说什么，甚至于整个的离落村里面，没有一个人敢多做一个多余的动作。

　　伍长老只是一句话，就让所有人都明白过来，在离落村，在仙落渊，不管怎样，还是遵守伍长老的规矩比较好。

　　杨晨同样没有多说什么多做什么，伍雄的出现他早已预料到。当自己的神识丝突然察觉到一股强大的但却隐秘的神识一触就离开之后，他就知道，这一定是伍长老的神识。伍长老年前就开始追查那一股惊天的煞气，这一点杨晨很清楚，刚刚那一下，估计是伍长老刚刚从外面回来。

　　那个时候，正是杨晨转身要走的时候，所以，当彭辉的飞剑飞出的时候，杨晨直接就喊了一句阻止了众人，连带的把伍长老的规矩都说了出来。对于刚刚回来的伍雄来说，是非曲直他不在乎，重要的是他定下的规矩有没有人遵守。

　　彭辉亮出飞剑，一群人却在杨晨的劝阻下没有动手，没有比这更好的马屁能让伍雄伍长老开心的事情。这些人不动手，说明他们心中一直装着自己，装着自己定下的规矩。自然，那个动手的家伙，就是肆意破坏规矩的人。

　　这个人要动手，肯定是有恩怨，但伍雄早就有言在先，进了仙落渊，哪怕有天大的恩怨也得放下，这里不准滥杀同道。杨晨他们既然维护规矩，那么伍雄就要惩罚破坏规矩的家伙。

　　“我不管你们有什么恩怨，出了仙落渊你们爱打生打死我都不管，但在仙落渊之内，动手就死！”威严的声音又一次在众人耳边响起，却没有人能够看到伍长老的人影。也没有人敢接下伍长老的话茬，哪怕是金丹宗师，面对一位大乘期高手的时候，也是仰视的目光，根本不敢有任何的轻举妄动。

　　“小子，你很不错！”宛如洪钟大吕一般的声音回荡在众人的耳边，但这次却是特指了杨晨一个：“看你修为境界还低，没有飞剑吧，这柄飞剑就赏你了！”

　　随着伍长老的话语，刚刚斩杀了彭辉的悬在空中的飞剑就开始飞到了杨晨的面前。紧接着，彭辉腰带上的乾坤袋也飞了起来，一并飞到了杨晨面前：“看你连个乾坤袋都没有，哪家的弟子这么困顿，一并奖励你了！”

　　杨晨轻轻一探手，就抓住了面前的乾坤袋和飞剑，在众人艳羡的目光中，杨晨冲着空处一躬身：“多谢前辈！”

　　“修行之路，艰苦卓绝，没事还是不要和人结怨。”伍雄长老的声音中带上了一丝规劝，却也没有那种命令的口吻：“你好自为之吧！”

　　“是，前辈！”杨晨再次拜谢，但伍雄长老却好像消失了一般，再也不出声。而众人感觉到的那股滔天气势，也随之消失，想来是伍长老已经离开。

　　呼！呼！一连串出粗气的声音，似乎所有人都轻松了下来。伍长老根本就没有现身，但是众人却好像在外面竭尽全力的搏杀了一整天一般，浑身上下一点力量都没有。只要刚刚差点动手的几个，更是冷汗直冒，虚头一样，直接坐倒在地，半天说不出话来。

　　这些人为自己出头，杨晨倒是一点都不吝啬，直接拿出一颗玉瓶，一人一颗二转养气丹。丹药下肚之后，众人似乎才恢复了一点灵力，纷纷站起身来。

　　“好险！”刚刚用飞剑指着彭辉后背的修士这两个字脱口而出，随即马上意识到不妙，这样是被伍雄长老听见，岂不是大错特错，飞快的捂住了嘴巴，再也不敢开口。

　　其他人也是一副劫后余生的模样，倒是有人还是醒悟过来，要不是有刚刚杨晨的一句提醒，说不定他们也成了飞剑下的冤魂，忍不住也是庆幸起来，对杨晨，更是多了几分感激。

　　“大师，刚刚多谢了！”有人开头，马上引来一阵道谢的声音。杨晨却也不会仗着这个有什么托大，同样拱手向着众人道：“道谢的人该是我才对，各位仗义执言，这里多谢了！”

　　双方顿时客气起来，不过，推让间，之前为杨晨出过头的人们心中都窃喜起来。这一下，可是结结实实的人情，和杨晨的关系又更近了一步。

　　没有人会羡慕杨晨拿到了飞剑和乾坤袋。如果让众人再经历一次伍长老的威压就能得到一柄飞剑的话，估计众人还是愿意选择什么都不要，至少不用经历那种如同噩梦一般的感觉，他们这些原本以为自己已经是叱咤风云的大人物，现在才发现，自己不过是一只小小的蝼蚁，在真正的高手面前，他们连决定自己生死的能力都没有。

　　唯一一个表现正常的，估计也就是杨晨了。别说前世的经验，今世杨晨连玉皇大帝都斩了，还怕什么大乘期的高手威压。对他来说，那根本就是小菜一碟。

　　现在杨晨进入仙落渊已经有三年的时间，杨晨要考虑接下来的日子该怎样度过，才不会浪费这不能出去的十年时间。


第140章 长老也需要帮忙（下）

　　灵髓，杨晨已经不缺，哪怕用来支持一个门派也足够了。这里倒是灵力充沛，修行还算不错，但杨晨从加入门派到现在，也不过才短短六年时间，就已经冲击到了火属性炼气巅峰的层次，这几乎已经是逆天级的存在。

　　哪怕是修行天才石珊珊，也没有过这样的速度。天梯登顶杨晨还可以说是自己杀人太多，意志坚定，幻境不能影响。但修行上总不可能杨晨比起一个金属性满灵根的石仙子还要强悍吧？

　　杨晨之前预定的十年筑基的计划，已经算是十分强悍的修行天才的表现，现在自然不能够表现的太特殊。否则的话，引起旁人嫉妒还是小事，要是被其他门派惦记着将自己这个修行天才消灭在萌芽之中，免得以后影响各门派平衡，那才叫冤。

　　杀地底灵兽，是因为要融合斩仙台意志，现在任务已经完成，杨晨也懒得再找那些地底灵兽的麻烦。看起来，似乎就只能把自己打造成一个炼丹天才了。

　　好在名声已经小小的传开，至少在离落村里，没有人会质疑这一点。杨晨炼制二转筑基丹几乎就是在众人眼皮底下发生，决没有作弊的可能。很快，就有人从旁人那里交换到一些药材，杨晨也得以炼制了一些低级的养气丹培元丹之类的丹药，全部都是二转，至此，已经再没有人怀疑杨晨的炼丹天才身份。

　　日子就这么平静的过着，一直过了半年。杨晨每天的事情就是练功一个周天，然后乾坤养宝诀祭炼一次蕴灵炉和剑匣。

　　火属性修为已经有了进一步提升，天罡炼宝诀和地煞祭阵诀也可以进行更高层次的祭炼。但是让杨晨诧异的是，似乎自己用什么属性的灵力来祭炼，就只会提升什么属性的灵力。火属性祭炼已经达到了天罡炼宝诀的第四重，地煞祭阵诀的第六重，相应的，丙火丁火属性的天罡地煞灵力丝，已经强化到了第四条和第六条，但其他属性的灵力丝却完全没有变化。

　　有伍雄在仙落渊坐镇，杨晨生怕这位大乘期的高手发现自己五行兼修而且阴阳齐全的事实，所以一直不敢显露的太多，只是专一的提升火属性灵力。

　　短短的半年之内，杨晨的火属性灵力已经提升到了极致，隐约的有了要筑基的迹象。不过，杨晨却用强大的神识控制，不再提升单一的火属性灵力，而是开始综合的提升其他的属性。

　　那些追杀过杨晨的家伙，在这半年当中，先后出现，他们的身份，也被杨晨全部都记在心中。双方见面，虽然火星四射，但有了上一次伍雄凌空斩杀彭辉的事情，没有人敢在离落村动手。所有的恩怨，也只能等到出了仙落渊再来解决。

　　现在杨晨已经不在坊市中出现，他居住的小屋门口，挂了一块木头的牌子，牌子上绘制了一尊炼丹炉，权当做招牌。反正所有人都知道杨晨是一个有天分的炼丹师，找他直接到杨晨的小屋去就可以。

　　这一日，杨晨刚刚送走了一个炼制了一炉养气丹的道友，回到屋里坐了一会，小屋的门就被敲了几下。得到杨晨的允许之后，一个国字脸的中年大汉推开门走了进来。

　　一进来，杨晨似乎就有点似曾相识的感觉，但是记忆中却没有这个人的印象，很是让杨晨奇怪。

　　“你是炼丹师，能不能炼制高级的丹药？”中年大汉进门也不客气，开门见山的问道。

　　这个问题，实际上杨晨已经回答过许多次，但这个人以前从来没有见过，估计是新来的，不知道也正常。杨晨倒是没有丝毫的不耐烦，只是点头答道：“最多只能到筑基丹，在下修为有限，不敢浪费前辈的药材。”

　　听到杨晨的回答，中年大汉倒是没有太意外，毕竟杨晨的修为现在怎么看都是一个炼气巅峰，能炼制二转筑基丹已经是天才的表现，他也不能奢求太多。

　　“如果只是炼化提纯某一种单一的药材呢？”中年大汉又问了一句。

　　“那要看是什么药材了！”只是这样的话，杨晨的回答就自信了很多。虽然没有给出具体的答案，但语气中的信心十足却无论如何都无法掩藏。

　　“如果是这个呢？”中年大汉大手一张，一块翠绿如碧的玉芝就出现在手中，送到了杨晨的面前。语气之中，似乎还有一种微微的期待。

　　“极品碧玉芝？”杨晨一愣，随即目光中透出一种火热。这极品碧玉芝，只生长在某种地下玉矿的深处，可遇而不可求，周围还有强大的妖兽守护，没有天大的机缘和逆天的实力，绝不可能找到这种天材地宝级的东西。而这种碧玉芝，也是一种极为罕见的灵药，是炼制夺天丹的主药。

　　夺天丹，只在一种情形之下使用，那就是大乘期飞升度劫的时候。中年大汉竟然拿出了这种东西，杨晨终于明白自己的那种熟悉感从哪里来了。这个中年大汉，就是伍雄，而杨晨也是从上一次神识的微微接触中感觉到熟悉的。

　　杨晨脱口叫出碧玉芝的名字，也让伍雄微微有些吃惊。等闲之人，根本就不可能认识这种东西，杨晨却连迟疑都没有迟疑一下，不是杨晨见识广博，就是他以前在哪里见过。但伍雄宁可相信是前者。这种东西，想要一见，就连伍雄这等级数也不是一件容易的事情。

　　“这碧玉芝，你能炼化提纯吗？”伍雄紧紧的盯着杨晨的面孔，有些急切的等待着杨晨的回答。

　　“碧玉芝炼化而不损伤药性，需要极为精准的火候，稍微一过火，就会焚毁一空。”杨晨没有直接回答，而是先说出了碧玉芝炼化的难度，随后话锋一转：“炼化碧玉芝，最合适的火焰，就是地心火。”

　　一边说着，杨晨的双手在胸前虚抱，一团火焰出现在两手之间，暗红色的颜色，能让伍雄一眼就看出来火焰的种类。

　　与此同时，那团火焰在杨晨的控制下，灵活的如同活物一般，转眼间就幻化成一个火焰的小人，小人的身形面貌，正是对面的伍雄模样。

　　“伍长老，您看我这一手，可还能称您的心意？”注视着伍雄，杨晨微笑着问道。


第141章 多看书还是有好处的（上）

　　“你知道我的身份？”伍雄只是扫了一眼杨晨手上的火焰，却没有理会杨晨的问题，他感兴趣的是，杨晨怎么会知道他的身份。他可从来没有在现在的这批仙落渊历练的弟子们面前露过脸，哪怕杀彭辉也是在暗中没有出面。

　　“极品碧玉芝可是夺天丹的主药，这里能使用的，只有伍长老您一个吧！”杨晨却也并没有太紧张，只是缓缓的将自己的判断理由说了出来。

　　“见识不凡！”伍雄微微的一点头，夸了一句。只是他还是奇怪，一个炼气期的小辈，居然能知道夺天丹的配方，委实是让人有些捉摸不透。

　　“晚辈不才，我纯阳宫九壤山庄的藏经阁，已经全数的背了下来。”杨晨的话语，让伍雄心中的疑惑尽释。一个把藏经阁都背下来的小家伙，知道夺天丹和碧玉芝，似乎也不是什么不能接受的事情。

　　只是，杨晨虽然御火出色，而且手上还拥有炼药最合适的地心火，但伍雄却还是有点不放心，直接弹出一块碧玉，示意杨晨就地炼化。

　　杨晨不慌不忙，碧玉还在空中，火焰就已经将之席卷，如同火焰上带着一根丝线一般，将空中的碧玉缓缓的拉到了两手中间。暗红色的火焰在碧玉周围开始慢慢的舔过，不一会，碧玉就产生了一丝变化。

　　原本坚硬的碧玉，开始慢慢的变得如同面团一般，紧接着，又仿佛变成了流体，随着杨晨火焰的操控，不停的变换着形状，一会变成一块精美的玉佩，一会变成一个绿色的丹鼎。但奇怪的是，碧玉始终还保持着碧玉的颜色，一点没有变化。

　　这还不算，杨晨记得很清楚，伍雄伍长老的要求是炼化提纯。炼化已经没有问题，但是还有一步要提纯。

　　地心火的灼烧之下，一丝丝杂色的杂质一点点的从绿色的汁液中流出，转眼被外面奔流的火焰不知道带到了什么地方。慢慢的这些杂色的杂质越来越少，开始沁出一些白色的汁液。杨晨知道，这是碧玉当中夹杂的一些普通的玉料，也依旧当做是杂质一般的处理。

　　好一会之后，绿色的汁液中才再没有别的杂质沁出，杨晨也控制着火焰，变成一个圆形的火焰杯，将绿色的液体盛放在其中，端到了伍雄的面前。

　　火焰杯中的绿色液体，看起来就如同一块透明的水晶一般，但却透着一股让人赏心悦目的碧色。虽然是液体，但却一点都没有灼烧的太过的那种流动性。伍雄长老只是轻轻的伸手进去，一团碧玉就凝结在他的手指头上，随着手指的提起，一并离开了杨晨手上的火焰杯。

　　杨晨收了火焰，静静的等着伍雄长老的评判。伍雄则是将手指放到了眼前，神识直接透进了碧玉当中。

　　整块水滴一般形状的翠玉，几乎没有任何的杂质，娇艳欲滴，从这一头仿佛能看穿到另一头，晶莹剔透，里面的翠色如同渲染一般的均匀，拿在手中就有一种温润的感觉，比起刚刚交给杨晨的时候，玉质好了不下十倍。

　　“赤手能够做到这个地步，炼气期你是第一人！”伍雄毫不吝啬的给出了溢美之词，眼前的杨晨，绝对是他见过的在炼丹一道上天赋最强的家伙，才在炼气期就能做到许多连金丹宗师都无法做到的事情，尤其是这一手控火的功夫，简直就是登峰造极，要不是修为所限，连伍雄都自问不是对手。

　　“伍长老谬赞了！”杨晨的表现，颇有一种宠辱不惊的风度。看在伍雄眼中，又是一阵暗叹。

　　“我要炼制夺天丹，需要一些高明的炼丹师帮忙，小兄弟，你有没有兴趣？”伍雄似乎已经验证了杨晨的炼丹水平，直接提出了邀请。

　　“求之不得！”杨晨满脸含笑的答应下来。以为大乘期的高手相邀，且不说后面大把的好处，光是能够见识到夺天丹的炼制过程，就是一件可遇而不可求的事情。这种机会不去，岂不是傻子？

　　况且，杨晨想要把自己包装成一个高级炼丹师，有了伍雄这个事情，那绝对就是板上钉钉的事实，再没有人敢怀疑。连大乘期的伍雄长老都要杨晨帮忙，难道还不能说明什么吗？

　　夺天丹的炼制，可不是类似养气丹这般，将需要的药材混到一起炼化融合就行的。能叫夺天这个名号，就已经说明了很多的事情。真正的炼制起来，甚至不比炼制一件顶级的法宝差。切不说需要的材料多么高级，光是炼制的过程，就需要分成数个阶段，每一个阶段，都至少要比炼制筑基丹要复杂一千倍一万倍。

　　这几乎已经是凡间可以炼制的最高级的丹药，哪怕以杨晨大罗金仙的经验，前世有没有经历过，甚至没有目睹过夺天丹的炼制。可以说，只要能够炼制成功夺天丹，基本上，一个四品的炼丹师名号绝对是手拿把攥的事情。

　　当杨晨随着伍雄长老走出杨晨的小屋的时候，顿时引起了一阵小小的骚动。杨晨已经有一段时间没有离开过小屋，有人要炼丹，也是上门去请杨晨帮忙，这样跟着人离开的事情还从来没有发生过。加之伍雄是一个生面孔，几乎谁都没有见过，一干人等都是有些警惕的看着伍雄，似乎只要杨晨一个暗示，他们马上就会冲上去。

　　伍雄却是毫不在意，手一扬，杨晨就被一圈灵光罩住，转瞬间，两人就飞出了离落村，不知所踪。只留下离落村一群不知道发生了什么事情的修士们，面面相觑的看着那道光芒消失的方向，不知所措。

　　“刚刚是怎么回事？大师怎么被人掳走了？”

　　“发生了什么事情？”

　　……

　　几声猜测的声音响过之后，终于有一个轮值的高手用艳羡无比的口吻说出了真相：“刚刚那个人，是伍雄伍长老，他把杨大师带走了。”

　　一干人等听到此人说话，却是谁也没有怀疑，大家开始纷纷猜测，到底伍长老带走杨晨，是要做什么？


第142章 多看书还是有好处的（下）

　　伍长老看起来并没有为难杨晨，想来不是对杨晨不利。况且，真的要处置杨晨，不过是举手之劳而已，怎么劳动伍长老出面？

　　既然不是为难杨晨，那不外乎两种可能，一种是要栽培杨晨，一种是有求于杨晨。不管哪种可能，对杨晨来说，都不是坏事。

　　大家马上就想明白，为什么那个轮值的高手会用那种羡慕不已的口吻说出来刚刚的那番话。心中也不由的开始羡慕起来，如果能被伍长老看重的是自己，该有多好？

　　不管怎么说，那些心中对杨晨存了巴结亲近之意的人们，此时是最高兴的。经过伍长老这一遭，杨晨的行情绝对是水涨船高，想到他们已经和杨晨结下了不少的善缘，大家就心里面透着开心。杨晨越好，他们将来的好处就越多。

　　杨晨此刻却没有关心这些，满心为能够参与到夺天丹的炼制当中而兴奋着。哪怕他是大罗金仙重生，对这种逆天的丹药也是极为感兴趣的，更何况，能够和伍雄伍长老交好，这一位可是到了灵界也十分强悍的高手。

　　相比之下，伍雄带着他飞速窜行的法宝就没有那么让人惊奇，而且杨晨已经清晰的感觉到，他们已经不在仙落渊当中，而是直接通过仙落渊的阵法，来到了地面之上。否则的话，这种法宝的高速飞行，一定会引起地底灵兽的大批攻击。

　　当看到地面上景色的时候，杨晨身体微微一震，有些疑惑的看着伍雄道：“伍长老，你出了仙落渊，难道？”

　　“我都要开始炼制夺天丹了，也就是这几年的事情吧！”伍雄当然知道杨晨那个难道后面保留的是什么意思，对杨晨的这份机警，也十分的欣赏。

　　两人当然不是打什么哑谜，伍雄既然要炼制夺天丹，自然是要度劫飞升。杨晨惊骇也在于此，伍雄和各大掌门有约，除非飞升在即，不会离开仙落渊，他离开仙落渊，就已经说明了一切。

　　尽管杨晨并不被伍雄的法宝带着飞行而惊讶，但是，伍雄的这件飞行法宝，却委实是让人赞叹。短短几个时辰的时间，就已经飞过了杨晨至少要耗费两个月时间赶路的距离。

　　高速的飞行，杨晨已经懒得去计算路程，开始慢慢的打量起带着自己飞行的这件法宝。法宝是一枚梭状的船，杨晨和伍雄就坐在船身中间。不过可惜的是，船身并不大，两个人坐下，就只有些许的空位，最多能放一个小桌子，上面摆点茶水，再没有多余。

　　“这是老夫亲自炼制的遁天梭，为了速度，就只能牺牲一些空间。”似乎是看出了杨晨对这法宝空间的遗憾，伍雄开口解释了一句，脸上却颇为自得。这遁天梭是伍雄压箱底的货色，一向引以为傲，而且这法宝的大名在修行界妇孺皆知，几乎所有的修士，听到遁天梭之名之后，都是一副震惊艳羡的表情，想来杨晨也不会例外。

　　让伍雄惊讶的是，伍雄的猜测完全没有实现，杨晨只是四处打量了一下，然后点了点头，应了一句：“可惜了！”前世的杨晨，什么高级的飞行法宝没有见过？这遁天梭，在杨晨的眼中，也不过就是下等的货色，这句评价，也是杨晨照顾了伍雄的面子才给的。

　　在伍雄眼中，杨晨的表现委实是让人惊讶。如果不是杨晨没有听说过遁天梭的大名的话，那就是杨晨的确在为遁天梭可惜。只是，杨晨一个小小的炼气期小辈，能懂得什么叫做高级法宝吗？

　　伍雄不是普通人，也不会用普通人的心态去看待问题。杨晨虽然修为低，但是却知道夺天丹，而且那一手御火的手段简直可以用出神入化来形容。就算伍雄认识的这些火修当中，伍雄也不敢肯定哪一个人能抛却修为和杨晨在御火上一较高下。既然在炼丹上有如此天赋，那么对遁天梭的评价，想必也不会是无的放矢。

　　“有什么办法解决吗？”伍雄这次用的却是请教的口吻，丝毫没有因为杨晨年纪小修为低而有所怠慢。

　　这个态度，让杨晨很是佩服，他见过太多的那种倚强凌弱的家伙，伍雄的这般表现，实在是让他意外。前世他和伍雄没有机会接触，并不太了解伍雄。不过一个大乘期马上就可能飞升的高手，对他一个炼气期的小辈还是如此的礼遇，却已经说明了很多的问题。

　　“炼制的时候，用洞天的炼制手法，把这法宝和洞天融合在一起。”杨晨也没有敝帚自珍的想法，坦然的把自己知道的说了出来：“虽然需要下的功夫多了点，但却可以更舒适，而且也不用带着乾坤袋那么招摇，法宝的品级也能提升不少。”

　　这本来就是到了灵界以后常见的做法，只是大家都舍不得而已，伍雄只要飞升之后，很快就可以接触到。但在凡间，却很少人这么做，如此的消耗材料和法力，只是为了一个飞行法宝，对于很多人来说，都是一种浪费。

　　一句话点醒梦中人，伍雄等时间恍然大悟，以往在这件法宝上遇到的难题似乎马上就迎刃而解，忍不住大声赞道：“对啊！如此简单，我怎么就没有想到？”赞完之后，目光马上又回到了杨晨的脸上，面带笑容却又疑惑的问道：“你真的只是一个炼气期的弟子？”

　　“晚辈只是书看的多了一点而已。”杨晨笑着应道，反正之前就已经说过藏经阁已经背了下来，这个主意却也不是那么不可思议。

　　伍雄点了点头，没有再说什么，但心中却已经打定主意，这次炼制夺天丹，肯定要耗费很多时日，没事的时候，也要学着杨晨这般，多看看书才对。到了他这个境界，修为已经不是什么瓶颈，需要的，也只是在某些时候的一些顿悟而已。看来，以前只看关于自己修行方面的东西，似乎是有些不够了。


第143章 夺了地心火便是（上）

　　之后，伍雄再没有说这个话题，而是拿出了一壶酽茶，两个茶杯，给自己和杨晨分别倒了一杯，随后就郑重其事的把茶壶收了起来。

　　茶杯中的茶汤，呈现出一种近乎碧绿的颜色，就如同杨晨炼化提纯过的那一枚翠玉一般。茶杯也不简单，同样是青翠的让人垂涎的颜色，配上碧绿色的茶汤，就好像一整块完美无瑕的宝玉。

　　“老夫闲来无事，一点点小喜好，小友，尝尝我亲手做的翡翠茶！”伍雄一伸手，做了一个请的手势。如果让外人看到，绝对会掉落一地的下巴，伍雄伍长老，哪怕是面对各门派掌门的时候，似乎也没有这般的客气过。

　　杨晨却似乎一点都不知道这其中的意味，很是礼貌的道谢一声之后，双手捧着碧玉杯，将这杯翡翠茶端了起来。

　　伍雄几乎大部分的时间，都是呆在仙落渊，他基本上没有什么时间到地面上来采摘什么灵物，所以，这翡翠茶是用他在地下发现的一丛翠玉竹的嫩叶来制造的，和普通的茶，味道迥异。这也是伍雄最得意的手段，却从来都是自己品尝，很少与人分享，现在给杨晨倒了一杯，还是第一次。

　　越是痴迷的人，越希望有人能够欣赏自己的得意之作，但伍雄久在仙落渊，又有几个人能如杨晨这般，坐在伍雄面前侃侃而谈。其他人见了伍雄，不是乖的如同孙子一般，就是害怕到发抖，哪里有杨晨这样的轻松自在，就好像他这个大乘期的强者只不过是自己的一个普通朋友一般。

　　但偏偏伍雄就喜欢这个调调，杨晨对他的遁天梭丝毫没有看在眼中甚至有些遗憾的评价，让他对杨晨刮目相看。之后提出的改进方法更是让人眼前一亮。虽然那个方法实在是很简单，但却很少有人会这么想这么做，这就是难能可贵之处。

　　现在杨晨把翡翠茶端了起来，伍雄却没有动他自己面前这一杯，而是紧张的看着杨晨，等着他的评价。这种期待的感觉，他已经许久都没有出现过了。看来，这次心血来潮把杨晨找来，实在是在再正确不过的事情。

　　原本伍雄只是想在临走之际将仙落渊的事情安顿好，却没想到仙落渊突然出现的一股杀气，遍寻找不到源头。随后当他搜遍了几乎大半个仙落渊之后，刚回来就发现有人要动手杀人。怒气登时发泄在了倒霉的彭辉身上，凌空将之斩杀。

　　随后听说杨晨是一个炼丹师，正好他炼制夺天丹，极品碧玉芝的炼化提纯需要一个高手帮忙，他认识的几个人，都没有合适的火种，抱着试一试的心态，找到了杨晨，却没有料到杨晨却给了他一个大惊喜。

　　紧接着遁天梭又让徐雄刮目相看，现在伍雄又在紧张的等待着杨晨对自己制作的翡翠茶的评价。

　　捧着玉杯的杨晨，并没有一口饮下，而是先捧着杯子放在面前，轻轻的嗅了一下。这翡翠茶很酽，味道很浓，但闻起来有一股浓浓的竹叶的清香，让人心旷神怡。只是这一嗅，杨晨就能感觉到一股纯净的灵力从鼻孔中吸入，全身如同浸泡在清凉的水中一般的舒服。

　　看着杨晨那种闭着眼睛细细嗅着茶香的表情，伍雄越发的期待起来。杨晨的表现，已经彻底的超出了一个炼气期弟子的表现，他现在迫切的想要知道，杨晨对自己的翡翠茶的评价。

　　比起杨晨在天庭享受过的那些玉液琼浆，这翡翠茶独有一种芬芳，让人忍不住想要喝上一口。杨晨嗅了片刻之后，这才端着小玉杯，轻轻的呷了一口，顿时间，一股夹杂着竹香，同时又混合了一种轻灵通透感觉直接充满了口腔，然后沿着口腔直冲肺腑。

　　庞大的灵力，从茶汤当中释放出来，荡涤着肺腑，韵味久久不歇。不过，杨晨此刻却无法完全的品味这股茶香，释放出的巨大灵力，让杨晨不得不将逆阴阳五行运转到极限，来吸收炼化这股灵力。恐怖的灵力甚至比前年玄阳果蕴含的灵力还要充沛。

　　杨晨的脸上，泛起一阵发红的表情，看在伍雄眼中，猛地反应过来。自己的翡翠茶可是翠玉竹的嫩叶制作，其中蕴含的灵力，哪里是杨晨一个炼气期的弟子能够承受的？正要出手帮忙，却见杨晨的脸色慢慢的恢复了正常，随后就是一声充满了陶醉的赞叹：“好茶！”紧接着，又是一口茶汤下肚，又一次脸红然后恢复。

　　这一下，伍雄更不知道自己该如何看待杨晨这个炼气期的小子了。虽然他的这种赞美让伍雄很是开心，但是，杨晨明显超越了炼气期弟子的表现，让伍雄实在无法给出一个明确的判断。眼前的这个小子，真的是炼气期的吗？

　　非同凡响，不是池中之物，伍雄脑海中只荡漾着这两个词，心中忽然有一种预感，似乎这一次能够邀请到杨晨来参与炼制夺天丹，说不定会有一个大大的惊喜。

　　接下来，两人的话题就开始围绕着茶说开来，而杨晨却也被伍雄的那个独特炼制的茶壶激发了一个想法，似乎，自己应该弄一件酿酒的器具，不知道药园当中那些千年火候的珍贵药材，加上自己知道的特制秘方炼制的美酒，跟着自己修行酿造上千年万年，会是什么滋味。天庭中的那些玉液琼浆，说不定也不过耳耳。

　　伍雄完全不知道自己的一个茶壶能让杨晨多了这样的心思，反倒是在茶的话题上和杨晨越聊越是投缘，杨晨丰富的知识和那种独特的品味视角，也让伍雄每每有眼前一亮的感觉。哪怕杨晨对炼丹一窍不通，现在伍雄也愿意和杨晨坐在一起交流。能碰上这么一个不在意他的辈分和修为的小友，哪怕是伍雄也觉得难能可贵。

　　两人的话题，一直持续到两人赶到目的地，这才停下来。不过两人全都有一种意犹未尽的感觉。


第144章 夺了地心火便是（下）

　　这是伍雄亲自挑选的炼制夺天丹的地点，一路上遁天梭飞驰，都不知道过了多少时间，距离多远。但有一点杨晨可以确定，伍雄绝不会允许任何人任何事情来打扰到他炼制夺天丹。

　　光是禁制，就至少有十几层之多，哪怕是伍雄自己，也是控制着遁天梭，手上不停的打出一个一个的法诀，费了接近一个时辰的时间，才从外面进入到里圈，防护之严，可见一斑。

　　对此杨晨却是毫不意外，夺天丹，敢号称夺天，这丹药已经逆天到了极致，如果伍雄摆出一副大大咧咧的架势，那才是拿着自己的性命开玩笑。

　　遁天梭落地，伍雄带着杨晨从里面出来，收起了遁天梭，这才又打出一个法诀，随后，两人眼前的一片茂密的树林就陡然之间显现出一条路来。伍雄一马当先，杨晨紧随其后，进了密林当中。

　　密林之后，是一个不大不小的山谷，山谷内灵力异常的充沛。一进来，就看到了一片庄园，异常的精美。庄园的门口，整整齐齐的站着几十个看起来都是筑基期的奴仆，穿着统一的服侍，站成了两排，见到伍雄，就是齐刷刷的大礼参拜。

　　伍雄只是很随意的摆了摆手，指着杨晨吩咐道：“杨晨小友是我请来的尊贵客人，不得有半点怠慢！”吩咐完，就带着杨晨走进了庄园之中。

　　庄园当中，说不出的精致奢华，光是杨晨目光所及之处，就至少有三株数千年的古树在摇曳芳华。建造庄园的材质，哪怕杨晨现在看到，也恨不能把那些墙壁地面屋顶都拆下来，用来炼制法宝。一位大乘期的高手，数百年上千年的积累，比起杨晨当年东躲西藏的逃亡生活，底蕴丰厚的不是一倍两倍。

　　伍雄很讲究效率，回到庄园，就直接带着杨晨来到了日后炼制夺天丹的所在。在这里，杨晨见到了伍雄的另外几位客人。

　　意料之中的事情。伍雄并不是以炼丹闻名，所以，他要炼制夺天丹，一定需要几位高级的炼丹师帮忙。杨晨见到的，至少有三位元婴级别的炼丹师。

　　朱朋，邓易雅，赫连云，三个人，都是鼎鼎大名的炼丹师，杨晨的前世，对这几个人的名字就如雷贯耳。当杨晨还是一个小辈的时候，这三位最差的已经是三品炼丹师，而最强的那个邓易雅，虽然是一位女子，但是已经是四品炼丹师。

　　听到伍雄介绍，杨晨也是一位炼丹师，三位炼丹师的目光中，不约而同的带上了一丝疑惑，同样出现的，还有一丝蔑视。一个炼气期的炼丹师，就算是水平再高，又能高到哪里去？

　　“杨晨有地心火，最适合炼化翠玉芝。”对于三位高级炼丹师的轻视，不管是伍雄还是杨晨，都不觉的意外。夺天丹，不是一个炼气期的小辈能够参与的，而杨晨唯一能够参与的理由，就是他拥有地心火，而且御火的手段绝对出众，能够胜任提纯炼化翠玉芝的任务。

　　在这一点上，伍雄没有刻意的把杨晨拔高，这会让三位高级炼丹师心生不满。同样的，他也没有将杨晨贬低，只是说出了杨晨参与进来的理由。这个理由，在三位炼丹师的心目中，都算是可以接受的理由。他们虽然各自都是火修，都有火种，但没有一个有地心火。

　　“哼！”赫连云冷哼一声，什么话也没有说，但是目光中却丝毫不掩饰自己对杨晨的蔑视。这种炼制夺天丹扬名天下的机会，一个小辈跑过来，纯粹是添乱，赫连云可不认为杨晨是不可或缺的人物。

　　“只做你该做的事情，别的千万不要试图参与。”相对而言，邓易雅就谨慎了许多，提醒的话语也很多：“误了伍长老的事，可别怪我们不客气！”只不过，说是提醒，还不如说是警告。

　　至于朱朋，却是什么话都没有说，冷冷的剜了杨晨一眼，再也不理会，坐在那边闭目养神。

　　三人的态度迥异，但是伍雄却没有丝毫的表示。夺天丹炼制，最主要的人就是他们三个，伍雄绝不会为了杨晨一个炼气期的弟子而和他们三个翻脸。带上杨晨，最开始的目标也不过是为了能够提升一点炼制的成功率，哪怕后来对杨晨的观感有所改观，但是却也不会改变带杨晨来的最初目的。

　　在三位高级炼丹师不约而同的蔑视态度下，杨晨却好像什么都没有发生过一般，施施然的坐在了伍雄给自己安排的座位上，开始审视另外的一个不是炼丹师的家伙。

　　“范山，驭兽门！”看到杨晨的目光看过来，剩下的那个人脸上浮现出一道看起来并不怎么友善的微笑，却是将自己的身份说了出来。

　　杨晨明白，夺天丹的炼制，需要有一头强大的妖兽之灵作为丹灵，范山就是提供这方面帮助的好手。

　　冲着范山稍稍的点头，随后杨晨冲着四个人行了一个晚辈的礼节：“晚辈纯阳宫杨晨，见过几位前辈，还请几位前辈多多提点！”

　　这个礼，让几个人的脸色好看了一些，其余的人没有说话，邓易雅再次开口“嗯”了一声，也不再多说什么。堂堂的四个元婴级别的高手，竟然要沦落到和一个炼气期的小辈一起炼药，估计要不是看在伍雄的面子上，这些人直接会将杨晨踢出这个庄园。

　　“按照丹方，所有的东西都已经齐备，大家看看还有什么需要准备的东西，一并提出来。”伍雄会合了所有邀请的人，脸色也转为严肃。这可是事关他飞升的大事，由不得有半点的差池。

　　“别的倒是没有什么，不过，这个杨晨到底行不行？别在炼制中误了伍长老的大事，百死莫赎！”赫连云一开口就再次针对着杨晨：“据我所知，纯阳宫可不是什么以炼丹闻名的门派，一个炼气期的小辈，如果只是幸运的拥有地心火，还不如找我的一个徒弟，同样也是三品炼丹师的金丹巅峰修为，夺了他的地心火便是！”


第145章 火种赌火种（上）

　　在场的加上三个高级炼丹师，一个御兽门的，连带杨晨伍雄，一共六个人，赫连云说出这番话之后，除去杨晨，谁也没有再说什么。

　　对待杨晨的态度，几个人虽然表现不同，但是，有一点都是同样的，那就是蔑视。夺天丹的炼制，一个小小的炼气期小辈也是能参与的？你也配？

　　从旁人身上夺取火种，并不是不可能的，当然，前提是拥有火种的人配合。死人是不可能有火种的，强行剥夺也不可能，只有主人心甘情愿的献出来才有可能。不过，在场修为最低的人也是元婴初期，一个炼气期的小辈，有反抗的余地吗？

　　三位炼丹师的目光，已经毫不掩饰的射在了杨晨的身上，每一道都是同样的贪婪。他们自己虽然不需要火种，但是谁没有几个门人弟子，能给自己的后辈弄到一种合适的火种，也是一件不错的事情。尤其这地心火还是最适合炼丹的火焰，可遇而不可求。要不是他们几个已经有更高级的火种，说不定也愿意直接从杨晨身上弄到。

　　伍雄已经有点后悔把杨晨带来，他想的是能够炼化提纯极品翠玉芝，却没有想到这些人的配合问题，更没有想到，赫连云直接就提出了这么一个歹毒的主意。

　　但伍雄却不能得罪这三个炼丹师，他们已经是凡间最顶级的炼丹师，自己炼制夺天丹，少不了这几个人的帮忙。可是要让他就此牺牲掉杨晨，却是伍雄极其不愿意的事情。杨晨是他带来的，如果就这样被人做掉，他还有没有脸面？

　　现在摆在伍雄面前的就是一个艰难的取舍，一边是夺天丹，一边是杨晨。三个炼丹师虽然只有一个赫连云说话，但是却都被赫连云的一句话挑起了心思。不把三个人安抚好，这夺天丹根本就没办法炼制，可要他就这么牺牲掉杨晨，却又是在打他自己的脸，无论如何做不出来。

　　伍雄的这一番犹豫，众人自然都是看在眼中，杨晨也不例外。伍雄有这个犹豫，杨晨已经很是欣慰，毕竟自己说来说去也不过就是一个炼气期的小辈，为了一个炼气期的小辈和三个元婴炼丹师翻脸，有脑子的人似乎都不会做出来。

　　但杨晨也绝不是束手待毙的人，赫连云的心思歹毒，杨晨也不介意抹杀他的面子来给自己张目。

　　“说的好像真的已经能炼制成夺天丹一样！是不是只要我交出地心火，赫连前辈你就能炼制成功？前辈是伍长老亲自邀请的人，晚辈也是。如果现在有一个大乘期的炼丹师出现，赫连前辈是不是也要交出自己的火种？”一开口，杨晨的话就让一干人等全部都微微一惊。

　　“况且，这里是伍长老的庄园，还是赫连前辈的庄园？”杨晨一直紧紧的盯着赫连云笑着问道：“在这里，赫连前辈已经可以替伍长老当家作主了，是这个意思吧？”

　　一番话说完，赫连云的脸色已经变得有些不对。伍雄是邀请了他不假，但是，这里却不是他赫连云的地盘，在伍雄的地盘上吆五喝六，甚至要直接处置伍雄邀请的人，这已经不是待客之道，而是赤裸裸的主人家脸上抽了。

　　伍雄也被杨晨一句话提醒。是啊，这里是我的地盘，我邀请的客人，谁敢如此无礼？这还没有炼制夺天丹呢，就开始起内讧。最重要的是，这样的说法做法，就是不给伍雄面子，想到此，伍雄的脸色也沉了下来。

　　说来说去，杨晨是伍雄亲自邀请来的，就如同他们三个一般，大家境界上虽然不同的，但身份上却是一致的。既然都是客人，跑到这里喧宾夺主，那就是恶客了。

　　朱朋和邓易雅虽然被赫连云的一番话挑起了一些心思，但此刻却再没有没有之前的那种轻视。一个炼气期的小辈能站在四个元婴一位大乘期高手面前侃侃而谈，这已经不是用胆大包天能形容的，由不得他们不对杨晨刮目相看。

　　“你！”赫连云心中惊骇，只是冲着杨晨狠狠的一瞪眼，却马上转向了伍雄那边，急急忙忙的解释道：“伍长老，晚辈不是那个意思！”

　　炼丹师在修士面前，通常都是高人一等，没有人想要得罪一个前途无量的炼丹师，更不用说已经名震天下的赫连云。但杨晨之前说的好，夺天丹还没有炼成，而事实上，三位炼丹师都集中在这里，就是因为夺天丹炼制成功的把握不大，所以才要大家一起来商量。

　　历史上，夺天丹也只炼成过一次，那同样是一位惊才绝艳的高级炼丹师炼制成功的。夺天丹炼成之后，炼丹师就直接飞升了，只留下一道只记载了材料的不完整丹方，炼制方法，还需要大家一起来琢磨。

　　如果真的有把握的话，伍雄绝对是赫连云说什么他就会照做什么。但问题就在这里，他赫连云可不敢拍胸脯保证，所以他也没有对伍雄吆五喝六的底气。杨晨那么一说，他就不得不做出解释。

　　“杨晨小友是老夫亲自邀请的，之前的话，再不要提！”伍雄有些愠怒，但也知道这个时候不能太得罪赫连云他们这几个炼丹师，只能说出这番话来。

　　赫连云哪里还敢多说什么，除了点头，再不敢多说什么。伍雄已经被杨晨刚刚的话挑起了一丝火气，就算是他是高级炼丹师，但一个马上就要飞升的大乘期高手，真的会在乎他吗？以后想要收拾杨晨，有的是机会，何必在这个节骨眼上给自己找不痛快。

　　“不过，赫连前辈其实说的也有道理。”杨晨忽的又接过口，将赫连云吓了一跳。听到他赞同自己，忍不住皱起了眉头，不知道杨晨到底要做什么。

　　“几位前辈既然不放心晚辈，不如这样，晚辈献丑一下，给大家表演一个御火的小玩意。”杨晨微笑着看着几位炼丹师，随后说道：“如果赫连前辈也能同样做到，在下将地心火拱手相送，如何？”


第146章 火种赌火种（下）

　　几个人的目光全部都盯在了杨晨的脸上，这个小辈难道真的是个傻子吗？赫连云刚刚已经几乎是低声下气了，竟然在这个关口还要说这种话。

　　赫连云的脸上登时呈现了怒色，一个炼气期的小辈，有点小运气收取了地心火，竟然不知道天高地厚的还想要挑战一个元婴期高手的权威，真的不知道死字怎么写吗？还是以为他一个炼气小辈就能做到让元婴期高手也无法做到的事情？

　　“既然你自己找死，那我也不能不接下来！伍长老，这可不是晚辈狂妄，请伍长老做主！”赫连云脸色铁青的说道，目光却看向了伍雄这边。杨晨刚刚借着伍雄狠狠的扫了自己的面子，现在竟然如此的挑衅，他是元婴期的高手，总不能在一个炼气期的小辈面前堕了威风。

　　“杨晨，炼制夺天丹要紧！”伍雄也皱起了眉头，忍不住出口提醒杨晨道：“年轻人也要懂得适可而止！”后面的这句话，已经是很重的口吻。

　　“伍长老，炼制夺天丹，要的是大家精诚合作，同心协力。而且最重要的是人尽其用，如果众位前辈不知道晚辈能做什么，想必分派任务的时候也无法入手。晚辈只是想让各位前辈多了解一点而已。”

　　杨晨这样的坚持，哪怕是伍雄也不好阻止。而且杨晨甚至给这个行为找到了合理的理由，那就更加没有办法阻止了。他带杨晨来已经让三位炼丹师心中不快，此刻再要阻止的话，那就是纯粹和三位炼丹师过不去了。

　　“你好自为之吧！”夺天丹要紧，伍雄也只能点头。可是他实在想不明白，杨晨这么做是为了什么。

　　这个时候，杨晨心中也是苦笑。赫连云的性格，和他的炼丹水平一样，都已经名声在外，杨晨在前世的时候就已经听说过。锱铢必究，睚眦必报，刚刚自己一番话已经大大的得罪了他，相信只要夺天丹炼制完成，不管成败，自己都会被他追杀，还不如借着伍雄的势，当面解决。否则自己今后将永无宁日，得罪一个元婴期的高级炼丹师，和前世得罪了太天门，前期的狼狈几乎不会有区别。

　　赫连云几乎是狞笑着看着杨晨，在他眼中，或者在众人的心目中，杨晨已经是必输无疑。失去了地心火之后，杨晨就再没有理由呆在这里，就算是现在不能杀杨晨，以后也可以找他麻烦。但眼前却可以出一口恶气。

　　“前辈，在下输了要拱手交出地心火。”杨晨转向了赫连云这边，笑着问道：“不知道前辈输了要用什么做赌注？前辈您是元婴高手，想必不会和晚辈赖账吧？”

　　“我会输？你也太看得起你自己了吧？”赫连云心中大怒，身为炼丹师，他同样是御火大家，怎么可能在御火的手段上输给杨晨一个炼气期的小辈？但在几位同是元婴期的炼丹师和伍雄面前，他却不能直接说出这话，那会显得他心胸狭窄。

　　尽管这是大家都心照不宣的东西，却是不能宣之于口的。不过杨晨说的却也有道理，既然是双方打赌，只有一方拿出赌注，实在是有些不公平。

　　“你想要什么？”赫连云怒极反笑，整个人都平静了下来，身为炼丹师，除了御火炼丹的手段之外，就是要镇静，尤其是在开炉炼丹的一些关键时刻，这也是必备的品质。

　　“晚辈输了要拿出火种，那前辈自然也用火种，如何？”杨晨脱口说出了自己的要求，随后目光直直的看着赫连云。

　　“你用地心火就想要赌我的太阳真火？”听到这个要求，赫连云大怒，地心火虽然是凡间最适合炼丹的火种的，但他身上的太阳真火却是比地心火高出了至少两个等级，这赌注根本就不公平。

　　“晚辈还是用炼气期赌前辈的元婴期！莫非前辈心中已经认输了？”杨晨却丝毫不因为赫连云的怒火而退缩，修为上差了这么多，他的赢面本就已经微乎其微。这句话就是要让赫连云受激不过而上套。

　　杨晨的前世，收取的火种就是太阳真火，不过那次却是九死一生的经历，而恰好眼前赫连云的身上就有太阳真火，杨晨怎会放过这样的机会。既然已经将赫连云得罪了，那就索性得罪到底，反正不管怎么做，他事后也会追杀，杨晨当然要多拿点好处再说。

　　“好！好！好！”被杨晨这句话一激，赫连云的怒火已经无法抑制。连连的说了三个好字，咬牙切齿的说道：“果然是英雄出少年，初生牛犊不怕虎，不管你的修为如何，这番胆量，老夫佩服！”

　　说罢，赫连云再次震惊了下来，眼中冒出了嗜血一般的光芒：“既然小辈你有兴，老夫又怎能扫兴，好，我们就赌火种！”

　　说完，赫连云转向了伍雄那边，拱手说道：“伍长老，这不是晚辈倚老卖老，却是这小辈苦苦相逼，烦请伍长老做个见证！”

　　不光是伍雄，就连朱朋，邓易雅和御兽门的范山也不知道杨晨到底是发了哪门子疯。但话既然已经说到了这里，他们却是连出口阻止给双方一个台阶下的机会都没有了。

　　伍雄正在为难之际，杨晨却也转向伍雄这边，同样拱手道：“伍长老，晚辈敬请前辈做个见证！”

　　知道这事情已经不可挽回，伍雄也只能点了点头，但还是加了一句：“不管如何，这赌注也只能在炼制夺天丹之后再行兑现，不能耽搁了炼制！”他请众人来是为了炼制夺天丹，可不是在还没有开始炼制之前，两个炼丹师中的一个就失去自己的火种。

　　“但凭伍长老吩咐！”杨晨和赫连云都是拱手。伍雄的话已经是最大的让步，两人都清楚这一点，自然不会有异议。

　　“小辈，御火之术，我就不信你能玩出什么花来！”赫连云看着杨晨，如同看着一个死人：“我等着你把地心火拱手奉上！”


第147章 这是人能做的（上）

　　杨晨毫不怯场的直接冲着中间的空地走去，其他人则在边缘各自的位置上坐好，等着看杨晨到底要使用什么御火手段。

　　事实上，伍雄到后来已经不仅仅是担心，更多的是一种疑惑。杨晨和他在路上一路的沟通，他并不觉得杨晨是一个不知进退的人，但在此地却如此的反常，实在叫人摸不着头脑。他实在想不明白，杨晨一个炼气期的小辈，哪里来的底气，敢和一位元婴期的高手叫板？

　　同样困惑的还有其他的三个，朱朋，邓易雅和范山。朱朋和邓易雅都是炼丹师，都是火属性的修士，同样也是元婴期的修为。推己及人，他们当然能够大概的预估出赫连云御火的手段，他们实在想不出杨晨有什么可以获胜的机会。

　　至于范山，虽然是御兽门的人，但也不是对火属性一无所知。炼气期对上元婴期，光是这份修为上的差距，就是一个不可逾越的鸿沟，就算是杨晨的御火手段再精妙，赫连云单靠着超强的修为就可以弥补这个差距，要知道，刚刚两人可没有限制赫连云的修为。

　　这也是赫连云冷静的表现之一，哪怕他心中已经怒火填膺，但是却还是谨慎的为自己留下了一个可以作弊的手段。这一点，朱朋知道，邓易雅知道，范山也知道，他们却谁都没有提醒杨晨一下。说来说去，杨晨也不过是一个炼气期的小辈，不值得他们因为他和一个同样是元婴期的炼丹师翻脸。

　　众人都在等着看杨晨的表现，杨晨也没有让大家久等。走到场地中央，杨晨站定，稍稍的凝息静气之后，双手抬起，在胸前虚抱，随后，一丝火焰就从他的两手之间冒了出来。

　　暗红色的火焰，在场的都是眼光毒辣之辈，大家一眼就看出，杨晨的火焰就是地心火，丝毫没有掺假。而且杨晨的修为在众人的几次神识探查之下，都是炼气期的表现，绝不可能出现是高手假扮的情形。

　　现在杨晨表现出来的，也同样只是炼气期的修为，一点都没有逾越。但越是这样，众人心中就越发的好奇，双眼紧紧的盯着场内，这还不够，几人的神识都是牢牢的观察着那边，生怕错过一些什么。

　　暗红色的火焰，围成了一个完整的圆环，随后开始勾勒出一个看起来有些奇怪的图形。这一手，并不值得众人惊讶，甚至相当的普通。赫连云的脸上，已经露出了一丝得意的微笑，似乎地心火已经唾手可得。

　　杨晨的表演当然没有结束，火焰在他的身前如同变成了一支画笔，精准的勾勒出一个奇怪的图形。暂时来说，众人都没有看出来图形是什么，但是那一丝细细的火焰前后粗细均匀，而且一直到到现在依旧还是练成一丝，没有丝毫的断裂，光是这一手，就已经值得众人喝一声彩。

　　在场都是元婴高手，尤其是三位炼丹师，要他们做到这一点，并不是什么困难的事情。但中间表演的杨晨却是一个炼气期的小辈，这就实在是难能可贵了。都是识货之人，自然明白，哪怕是金丹宗师，想要做到这一点，也不是那么容易的事情。

　　看到这里，众人基本上已经明白伍雄为什么会将杨晨带来，光是靠着这一手对火焰的精准控制，加上他的地心火，绝对能够提升这次炼制夺天丹的所有药材的品质。如果所有的药材品质都提升一个品级的话，相信炼制的成功率也会大大的增强。

　　伍雄带杨晨过来的本意，也正在于此。现在大家都已经明白过来伍雄的意思，但是之前大家的蔑视，再加上赫连云的一句话，却将杨晨逼迫到了一个墙角，不得不奋起反抗了。

　　能够增加炼制夺天丹的成功率，不管是伍雄还是其他几人，都是乐见其成的事情。夺天丹炼制成功，可不仅仅是伍雄得到好处，他们这些参与的人，同样会有无穷无尽的名声以及以后飞升之时再次炼制夺天丹的机会。

　　但此刻大家却都被赫连云弄的大家有些不知道该怎么办。就算是眼前这一关大家和气收场，谁能够保证杨晨会尽心尽力帮忙？大人物有大人物的用处，小人物也有小人物的用处。大家的品级虽然高，但在提炼药材这方面，还是拥有地心火的杨晨最具备实力。

　　赫连云却不是这么想，只是冷冷的看着杨晨，不时的发出一声轻蔑的冷哼声。杨晨所表演的这一切，他都可以轻易的做到，不就是火焰的控制能力吗？这种雕虫小技也敢在一位元婴期的火修面前显摆？

　　杨晨仿佛根本就感受不到众人的心情变化，只是专注的控制着自己身前的火焰。火焰的范围很小，这也和杨晨的修为有关。但是，范围越小，却越是考验杨晨在御火上的控制，谁都明白这一点。

　　图形越来越复杂，甚至已经密密麻麻的几乎看不出来到底是什么图形，众人的眼睛，只能看到一片遍布的暗红色。只有通过神识，才能发现，杨晨已经用细如丝线般的火焰，绘制出一个清晰的圆盘上的奇怪图案。

　　图案很规则，很像是某种阵图一样的东西，不过还没有完整，大家谁也说不出来到底是什么。众人的好奇心也被越提越高，期待也越来越强。敢和一位元婴期的炼丹师赌斗，恐怕不止是一个图形这么简单吧？

　　杨晨的脸上已经浮现出了汗珠，显然这一番控制也是十分的耗费心神。没办法，他现在只是炼气期的修为，没有达到沟通天地的境界，很多的东西使用起来比较吃力，这是无法改变的事实。哪怕杨晨的神识再强大，也不可能改变这一点。

　　终于，杨晨的火焰头达到了一个顶点，整个暗红色的图案尽数的完成。杨晨长出了一口气，脸上露出了笑容。

　　“就这个吗？也敢在我面前……”赫连云的话语只说了一半，就好像突然见了鬼一般的，目瞪口呆的看着杨晨双手之间的那个图案，呆呆的再也说不出话来。


第148章 这是人能做的（下）

　　不光是赫连云，就连旁观的朱朋，邓易雅和范山也全部都是这样的一副如同见鬼的表情，伍雄更是盯着杨晨的双手之间，大张着自己的嘴巴，却简直不敢相信自己的眼睛。

　　不光是不敢相信自己的眼睛，同样也不敢相信自己的神识，这怎么可能？那是一个炼气期的小辈能够做到的事情吗？用一句夸张点的话说，这他妈的是人能做出来的？

　　杨晨双手之间的火焰图形，此刻已经变成了淡蓝色，周围开始聚集起一股股的灵力。在场的人都是高手，那一股股聚集起来的灵力是什么，大家只要用神识一扫就能够明白，那是水属性的灵力。

　　伍雄的这个大乘期高手自己的庄园之内，灵力充沛，五行灵力齐全，并不是什么奇怪的事情。

　　杨晨手上的那个图形，大家此刻也都明白了是什么，那就是一个聚灵阵，聚集水属性灵力的一个低级阵法。在场的诸位都不是水属性修士，也不是阵修，第一眼看到不完整的低级阵法，没有认出来也是十分自然的事情。

　　火焰是低级的地心火，阵法是低级的聚灵阵，聚集的也并不是多么强大的灵力，只是周围一个小范围之内的水属性灵力，最多阵法的效果也就覆盖了这个小小的场地而已。但是，却没有一个人敢嘲笑这个阵法威力，更不敢有一个人嘲笑杨晨的御火手段。

　　用地心火的火焰，硬生生的绘制出了一个水属性的聚灵阵，而且还是在空中布阵，完全没有使用任何的材料，全部是靠着手上的火焰来做到，这还是一个炼丹师吗？

　　最恐怖的是，杨晨竟然是用火焰来布置水属性的阵法，完全相克的两种五行属性，竟然在这一刻完美的统一起来，这种手段，别说是亲眼所见，就是连听都没有听说过。

　　不敢，不信，不可思议，这一刻，不管是元婴期的高手还是大乘期的高手，不管是炼丹师还是驭兽师，全部都是一个表情。火竟然可以玩到这种地步，竟然可以玩到水的境界？

　　哪个布阵的大家不是靠着高级的材料，高级的阵图，超强的灵力才能够布置一个高级的阵法？就算是低级的聚灵阵，那也需要一些水属性的材料吧？凭空用灵力布置阵图已经让人惊骇不已，用火焰来布置水属性的聚灵阵，这完全就是颠覆了眼前所有人对于五行的认识。这，真的是人可以做到的手段吗？

　　都是高手，不用杨晨提醒，大家当然会用神识将这个聚灵阵前前后后里里外外尽数的探查一个彻底。

　　没有错，完全是火焰布置而成的阵图，这一点瞒不过任何人，除了火焰，没有用任何的手段。虽然所有人都能看出杨晨体内五行灵力都有，但在场的人又有哪个不是？除非是那种五行灵根满值的人，否则全天下又有哪个不是五行俱全，只不过是有些人某个属性的灵力占据主要而已，杨晨也不例外，火修嘛。

　　但偏偏就是杨晨的火焰，构筑了一个完整的水属性聚灵阵，而且已经开始凝聚周围的水属性灵力，这一点，大家的神识探查的明明白白清清楚楚彻彻底底，杨晨在四位元婴期高手和一位大乘期的高手面前，根本就没有作弊的可能。

　　水火不相容，这是传了多少代的道理，现在就在众人的眼前轰然崩溃。几个人惊骇之余，互相看过来的时候才发现，对方竟然也和自己一般的失态。

　　看来，井底之蛙并不是自己一个，几个人心里多多少少的好过了一点。但紧接着，几位炼丹师就开始兴奋起来，火还能这样玩，这岂不是自己以后奋斗的方向？御兽门的范山和伍雄伍长老虽然不是火修，但同样是身具五行灵根的，火能这么玩，当然其他属性也同样可以，大家都是一样的兴奋。

　　唯一一个只剩下惊惧的就是赫连云。当杨晨手上的那个火焰构筑的水属性聚灵阵开始凝聚灵力的时候，他就已经傻在原地，目瞪口呆，再也说不出话来。

　　赫连云的修为虽然高绝，炼丹的品级也已经是三级，欲火手段不敢说出神入化，却也敢说一个登峰造极，否则的话也不会成为高级的炼丹师。但是，杨晨这一手，他却连想都不敢想，更不用说做出来。

　　哪怕拼上他元婴期的实力，用巨大的实力境界的差距来弥补御火手段上的不足，赫连云也不敢说自己能够将水火相融。打死他都想不明白其中的关键，更遑论能够按照杨晨的手段重新来一遍。

　　只是，自己在之前已经夸着大海口和杨晨火种赌火种，如此一来，岂不是自己好不容易花了无数的功夫，使用了无数的丹药才换到，又花费了上百年的时间才炼化的太阳真火，就这样白白的要便宜了杨晨这个炼气期的小辈？

　　可以毫不夸张的说一句，高级的火种，简直就是火修的命根子，杨晨这一下，几乎就是在赫连云身上剥皮，心头抽血，甚至比这还要有过之而无不及。

　　太阳真火一交出去，赫连云几乎可以断定，自己马上就会散婴，境界直接掉落回金丹境界，甚至更低。他的一身元婴境界，就是靠着炼化太阳真火之后的提升，这要是交出去，根本就是和直接废了他的修为别无二致。

　　只是，语未落地，言犹在耳，而且还是和杨晨同时请的伍雄伍长老做的见证，他赫连云，敢在伍雄伍长老的面前赖账吗？难道真的要把太阳真火交出去吗？没有了太阳真火，自己的元婴境界，炼丹高手，没有了太阳真火，还能保留？

　　惊恐之下，赫连云求救的目光已经转到了朱朋和邓易雅的身上，只要他们两位开口，伍雄断然不会冒着同时得罪三位高级炼丹师的风险强行要求他交出太阳真火。虽然落下一个食言而肥的名声，至少还能保留现在的地位修为。

　　让赫连云绝望的是，他求助的两位炼丹师，却好像都没有察觉他的目光，只是定定的看着那边的杨晨，目不转睛。赫连云的心，直接沉到了谷底。


第149章 太阳真火是我的了（上）

　　按照杨晨的模样用火焰在空中绘制一幅图倒不是太难，难的是还要组成阵图，而且阵图要发挥作用，尤其还是火焰构筑一个水属性的阵图，哪怕在场的人加起来，也想不明白这到底如何做到。

　　杨晨心里很清楚，包括伍雄在内，也不可能知道这里面的奥秘。他当然不会告诉大家，这是在飞升之后进入灵界大家才会开始琢磨的东西。

　　对方是元婴高手，普通的御火手段不可能镇得住这些眼高于顶的家伙们，杨晨当然要用一些特别的。火焰结阵是其中最简单的，而且也是杨晨现在能够施展的，所以直接用了出来。

　　看起来效果不错，至少这里的五个人看着自己的目光，已经变成了一种看怪物的目光，杨晨的目的已经达到。太阳真火到手，而且在炼制夺天丹的过程中，杨晨也有了说话的本钱。

　　如果按照正常的程序，这些人就算是接受了杨晨的加入，对他也不可能有什么另眼相看，最多就是看在伍雄的面子上把他当成一个可有可无的打下手的小厮。而经过这个表演，再没有人敢在御火上对他指手画脚。

　　中间的杨晨双手一分，那个蓝色的聚灵阵猛地散开，又变成了一条细如丝线的暗红色火焰。一端连接在杨晨的右手上，一端散发在空中。聚灵阵登时失效，聚集的灵气也猛地在杨晨身边一爆，迸出一片蓝色的光芒。

　　杨晨的右手一抖，曲折的火焰丝就如同被抖开一般，倏地从一团纠结中散开，变成了十分利索的一根。随后，杨晨的右手微微的转了几下，手中的火焰丝就如同一条鞭子一般，开始缠绕在杨晨的手上。最后，杨晨才把已经绕成一团的火焰慢慢的收进身体，抬头看着众人。

　　这一手御火如同实物一般的表现，再次将众人的目光吸引了过来。不过相对于之前火焰结阵的惊艳，这一手相对来说就容易了许多。靠着元婴期的实力，在场的几位炼丹师想必也能够勉强做到，但想要将修为降到杨晨的地步，那就绝无可能。

　　“赫连前辈，我已经做完了，前辈您请！”冲着赫连云笑了笑，杨晨做了一个请的动作，然后自己让开了中间的位置，走到了伍雄的身边。这赫连云心胸狭窄，可不得不防，站在伍雄身边才是最保险最安全的做法。

　　赫连云的脸色阴沉，此刻已经看不出他的情绪，站在原地，似乎陷入了什么思索之中。一旁的几个人看着他，都是一副惋惜的目光。一个元婴期的高级炼丹师，竟然被一个炼气期的年轻人逼迫到了墙角，实在是不知道该说什么才好。

　　随着杨晨的表现，他在几个人心目中的形象也大为改观，至少在几个人下意识的内心称呼中，已经从炼气期的小辈变成了炼气期的年轻人。

　　尤其是朱朋和邓易雅，看着此刻的赫连云甚至有一种兔死狐悲的感觉。除了可惜，就是后怕，要是当时他们两个也跳出来要对杨晨如何的话，说不定杨晨的挑战也会带上他们，那现在难堪的可就不止是赫连云一个了。

　　但谁也没有站出来说什么，要夺杨晨的地心火，是赫连云自己提出来的。他当时说的时候，可丝毫没有在意身为主人的伍雄的脸面。自然，这个时候伍雄也不会站出来为他说话，尤其伍雄还是身为仲裁的情形之下。

　　众人都盯着赫连云，赫连云却始终只是站着，不说也不动，似乎在思索着什么。大家都知道他在想什么，实际上，从杨晨的阵势一发作开始，众人就都在考虑，如果换成自己的话，能不能做到这一点，以及如何做。

　　赫连云肯定是在考虑如何做到，大家谁也不会打扰。只是，这个过程不可能太长，否则的话，尽可等个几十年上百年让赫连云想办法。杨晨不会容许他如此，身为仲裁的伍雄更不会偏袒，要怪也只能怪赫连云自己。

　　终于，一刻之后，赫连云也走到了中间，双手伸出，如同杨晨一般，手心中冒出了一丝火焰，开始构筑图形。只是，比起杨晨来，他这一丝火焰实在是有些生疏，毕竟是第一次做，以前还从来没有想过能够这样的控火。

　　好在元婴期的修为，如此的控制火焰，在他强大的神识控制之下，还是能够勉强做到的。阵图和杨晨的不同，但也是他知道的一个水属性的低级阵法，反正大家都是识货之人，只要他够把阵法激活，就算是胜了赌注，无论如何，他也要试上一试的。

　　不管怎么样，身为元婴高手，又是高级炼丹师，连一次出手都没有就认输，这不是赫连云的风格。他甚至还侥幸的以为，自己只要能够完成阵图，就能够如杨晨那般，轻易的激活阵法。

　　可惜，事与愿违，不真正的了解五行属性，不真正的了解阵法，不真正的将火焰的操控达到极致，根本不可能做到杨晨那般。这一点，再怎么样侥幸，在赫连云这里，也不可能会有奇迹出现。

　　众目睽睽之下，赫连云的阵图几次完成了形状，但是不管他怎样的努力，阵法也始终没有能够激发。连试数次之后，赫连云的脸上终于呈现出了一阵死灰色。

　　输了，堂堂的元婴期高手，三品炼丹师，竟然在一个炼气期的小辈，这叫心高气傲的赫连云如何能够忍受？曾几何时，他赫连云在人前受过如此的侮辱？

　　心中虽然恼怒，但是，在伍雄面前，赫连云却丝毫不敢发作，甚至连提都不敢提毁约的事情。这个时候，赫连云才开始后悔，自己为什么要跳出来对杨晨那般的态度。现在说什么都晚了，只能走一步看一步。

　　或许，全力的炼制夺天丹，是一个最好的机会。只要能够让伍雄高兴，到时候将赌注换成其他的东西。失去或者将要失去才觉得宝贵，只要不剥夺自己的太阳真火，赫连云现在什么条件都可以答应。


第150章 太阳真火是我的了（下）

　　“我输了！”在伍雄面前，赫连云就没有想过侥幸，只能够垂头丧气的说出了这句认输的话。这个时候主动认输，总好过被人不客气的评判要好很多，至少能让伍雄多一点好感。

　　暴起反抗？这个念头在赫连云脑子里连闪都没有闪就被放弃，开玩笑，伍雄一只手就可以把元婴期的赫连云灭掉几十遍。

　　说到底，赫连云还是一个惜命怕死之人，太阳真火就算是再珍贵，修为境界再重要，但和自己的性命比起来，赫连云还是舍得放弃的。只要自己的炼丹手段还在，总还是有机会找到或者换到火种的。至于杨晨，等伍雄飞升之后，看有谁还能够罩着他？到那个时候，自己再想怎么处置杨晨，说不定还能抢回自己的太阳真火。只要活着，一切都有可能。

　　“太阳真火是我的了！”杨晨的脸上露出了笑容：“先寄放在你那里！”

　　赫连云的表态，让杨晨也看穿了赫连云的性格。既然他胆小惜命，那就绝不会舍得为了太阳真火和自己一个炼气期的弟子同归于尽。只要赫连云在炼制夺天丹之时敢对自己下手，他就逃不出伍雄的杀手，有这个保障在，杨晨可以放心大胆的参与炼制夺天丹。

　　至于以后，那是以后的事情。没有了太阳真火的赫连云，和吸收了太阳真火之后的杨晨，就算境界上有差距，但相信赫连云也不敢在纯阳宫的地盘内动手。反正这次从仙落渊回去之后，杨晨肯定是要回到纯阳宫拜师的，到时候，纯阳宫对自己这个天才的炼丹师，绝对会维护到死。

　　小小的插曲，让所有人再也不敢轻视杨晨。现在伍雄邀请的人，都已经到位，接下来就是冗长的准备过程。

　　所有的材料，伍雄在之前已经通过各种手段准备好，万事俱备，只欠东风。可惜，伍雄手上的这张丹方，也是从以前炼制过夺天丹的向时前辈的后人手中辗转获得。丹方并不完整，上面只列举了需要的材料，炼制手法也只是将前期的手法记录，最后的阶段却只字未提。一切都需要众人商量之后来试验。之所以集合三个高级炼丹师，就是因为这个原因。

　　材料很多，多到让凡间百分之九十五的修士都会震撼。似乎除了伍雄这位大乘期的高手，其他人根本就不可能搜集起这么多的材料。光是前期的炼制，就需要至少几年的时间，哪怕分给三个高级炼丹师来做，也需要三四年。

　　夺天丹，和那些低级的丹药完全的不同，在杨晨看来，这夺天丹根本就是数十颗顶级丹药的组合，而且还需要一个强大的妖兽元灵作为丹灵，才能够炼制成功。

　　光是需要先行炼制的顶级丹药，就足以考验在场的所有炼丹师，更不用说最后阶段的丹灵融合丹药的过程，在普通人看来，那根本就是不可能的事情。

　　几十颗丹药，各种五行属性都有，相生相克，想要融合在一起，哪怕在这几位元婴级别的炼丹师眼中，也是十分有难度的事情。这也是杨晨的那一手为什么会给杨晨争取到说话权力的原因。

　　分门别类的材料，光是收藏放置就占据了整整两个广场那么大的储藏室，这还不算那些体型巨大的妖兽的尸体。这么多的材料，仅仅是初级炼化提纯，就需要至少半年的时间。

　　现在，所有的药材提纯炼化的工作，全部都放在了杨晨的身上。他的地心火是最适合炼化药材的火焰，而且之前杨晨的表现也让所有人都认可了他在控制火焰方面的卓越，炼化提纯药材，非他莫属。

　　只要最基本的材料都能够提升一级，那么最后的炼制成功可能性就有可能大大的提升一截，这一点谁都不会否认。几个人对杨晨的态度都客气了很多。

　　众人就在伍长老的这个庄园当中居住了下来，在几位元婴炼丹师们和伍长老讨论该如何进行最后步骤的时候，杨晨则开始了所有药材的炼化工作。

　　这一次，杨晨没有再赤手空拳，而是使用了蕴灵炉。蕴灵炉一拿出来，就让几个人都有些惊讶。当然，惊讶的不是蕴灵炉的品级，而是蕴灵炉居然是一件法宝这件事情。蕴灵炉虽然日后会名震天庭，但现在也不过就是一个低级的丹炉而已，还远不到让几位元婴高手觊觎的地步。

　　杨晨才是炼气巅峰，竟然就可以炼制和使用法宝，而且丝毫看不出来有勉强的地方，这才是让这几个高手惊讶的地方。不过，惊讶归惊讶，谁都没有对此多说什么，这个世界上，修行天才如同过江之鲫数不胜数，多杨晨一个不多，少杨晨一个不少，司空见惯。

　　炼化好的药材，都会十分小心的放在最适合盛放的容器当中，然后小心的摆放在广场的另一侧。从炼制开始之后，朱朋邓易雅和赫连云三人就经常性的会到这边来检查药材的炼制情况。不过，每一次他们都是默默的点头。

　　杨晨炼化提纯过的药材，几乎是完美的将药材当中的杂质剔除了出去，只剩下最精华的部分。三位元婴期的炼丹师也不得不佩服，哪怕换成他们来做，也不一定能够比杨晨做的更好，甚至很有可能，他们自己都比不上杨晨。

　　赫连云看杨晨的时候，似乎没有什么异样的目光，在讨论当中也是尽心尽力，看不出一点不满意的表现。但是，每每一个人看着这些炼化好的药材的时候，总是会有那么一丝戾气从眼神中体现出来，只是没有人注意到。

　　半年的时间，杨晨已经将可以炼化的药材全部都炼化，剩下那些需要当场炼化后马上使用的，例如极品翠玉芝这种，全部都留着，等待最后的使用。而三位元婴级的炼丹师，也在讨论了不下数千个方案之后，最后归纳出了差不多十种方法，具体采用哪一种，需要到时候随机应变。

　　一切就绪，只等开始炼制。


第151章 别人炼药我练功（上）

　　炼制开始，基本上暂时就没有了杨晨的事情。他的实力实在是太低，哪怕是夺天丹的这些分散的丹药，也不是他现在的境界能够炼制的，只能眼睁睁的看着别人动手。

　　朱朋，邓易雅和赫连云能被伍雄长老邀请，也不是浪得虚名之辈，除了赫连云在和杨晨的赌赛中小小的失礼一把之外，在炼丹上这几个人却是各有千秋，随便拿出哪个人，也都是一方豪强。

　　杨晨虽然在控火上可以说是登峰造极，但是前世的他在炼丹上并没有太过于钻研，在天庭不过是最最普通的炼丹师。一来手上没有好的法宝丹炉，二来东躲西藏也没有好的机会，只是在天庭的时候见识过不少炼丹的强人，交流过不少经验，却一次都没有实践过。现在却是有机会如此近距离的观察这些高级炼丹师的炼丹过程。

　　以杨晨前世的见识经验加上对老君丹经的理解，很多的手法杨晨只要看一眼就知道是怎么回事。这几位炼丹师不愧是凡间目前来说最强悍的炼丹师，每一个人都有自己独特的理念，施展的手法也各不相同，让杨晨大开眼界。

　　手法变化虽然多，但是万变不离其宗。杨晨现在也终于发现了老君丹经的强悍，三个人的手法火候以及处理药材的方法，几乎都可以在老君丹经当中发现。而且老君丹经的手法比他们三个人使用的更加的合理，更加的功效出众。

　　尽管如此，杨晨却一点都不意外。老君丹经如果再不够强悍，还有什么家伙的炼丹手法能称得上强悍？那几乎是天上地下炼丹师的绝对老大，只是可惜，老君丹经当中只有对各种药材的处理手法，炼丹的手法，拉丹凝丹等各种方法，却没有一份丹方。否则的话，只要有一份九转金丹的丹方，找齐材料，一颗丹药就能够白日飞升。

　　炼制丹药不是短时间的事情，杨晨也和暂时没事的范山聊了不少。范山此次，主要还是为了帮助大家炼化那头妖兽的元灵。说白了，妖兽元灵就是已经进入相当于修士元婴期以上境界的妖兽的元神。使用的妖兽越强悍，夺天丹炼制的成功率就越高。

　　妖兽是伍雄亲自动手擒拿的，元婴境界以上的妖兽，几乎是一步之差就能够飞升进入灵界，想要不伤元灵的擒拿，除了大乘期将要飞升的高手伍雄，旁人几乎帮不上一点忙。不过擒拿之后，却是要范山出力了，逼迫分离妖兽的元灵，似乎也只有御兽门的人才是最专业的。

　　范山和杨晨当然不会说什么驭兽方面的事情，杨晨一个小小的炼气期弟子，还不够资格和他讨论这方面的东西。他感兴趣的，是杨晨的控火技巧，五行属性几乎人人都有，而杨晨竟然在炼气期就能够达到这种水平，在任何人眼中，都可以肯定杨晨一定有独特的修行秘法。

　　可惜，不管范山怎么旁敲侧击，怎么许下好处，杨晨也没有说出自己的修行方法。这一点范山倒是在意料之中，旁人要问他的驭兽绝技，他也不会坦然相告的。有伍雄在这里，谁都不可能对杨晨动手，大家只是维持着这么一个友好的关系。

　　到后来，范山就完全没有了从杨晨口中得到修行秘法的念头，一门心思的和杨晨交好。范山能够到元婴境界，自然不是笨蛋，一个炼气期的弟子就能有如此的表现，今后的数十年甚至数百年上千年，炼丹师当中都会有杨晨一把金交椅坐，这个时候不和一个前途无量的炼丹师交好，那就真的是傻子了。

　　范山刻意交好，杨晨也有意给自己在修行界找一个强援，两人几乎是一拍即合，详谈甚欢。除了修行上的事情，在其他的事情上，范山几乎是倾囊相授，从吃喝玩乐到法宝材料，范山几乎是将知道的事情尽数和杨晨说了一遍。

　　伍雄一直在关注着炼制的进度，前期的炼制并没有太复杂，以众人三品炼丹师的水准，加上丹方上前期都有的记载，零散的分离丹药在短短的不到一年之内全部的完成。除了有几种要求较高的丹药第一次炼制失败之后，其他的都是一次完成。

　　即便是这些难度较高的丹药，在经过几次的炼制之后，也都全部完成。准备的材料，当然不止是一份，每一种都有至少几倍于需要的储备，就是以备不时之需。

　　炼制过程当中，众人也察觉到了杨晨在炼化提纯药材上的手段。经过杨晨炼化提纯的药材，使用起来异常的舒服，药性处理的恰到好处，而且已经到了他们能够处置的极限。炼制当中，他们甚至不用像以前一般需要关心药效会不会有效激发，只要专注于炼制过程的控制就好，简直是他们在炼制丹药的生涯中最舒服的几个月。

　　最让几个炼丹师感觉顺手的是，每次他们要加入药材的时候，就会发现要加入的药材就在他们最顺手的地方。杨晨已经把处理过的药材根据需要，按照丹方上的记载，做好了一切准备。他在三人眼中哪怕就是打下手的小厮，也是最让他们省心的小厮。

　　没有一次是因为杨晨的药材问题导致的失败，也没有一次是因为杨晨准备的不当而失败。仅有的几次失败，不是因为火候，就是因为控制手法出错，或者丹药本身就是很高难度成功率比较低的，和杨晨没有一点关系。

　　在帮助几个人准备这些药材的同时，杨晨也将他们的炼制手法观察了一个八九不离十。或许三位炼丹师以为自己不讲解的话，旁人看他们的炼制过程不可能学到什么，放心大胆的从来不提防，却让杨晨捡了一个大便宜。每个人独特的手法和炼制的过程，都被杨晨研究的干净透彻。

　　偷师学艺，从来没有像这次这般的光明正大，就在这三位炼丹师的面前，将他们的炼制手法学的干干净净，甚至还有了更好的改良。可惜，谁也不会知道。


第152章 别人炼药我练功（下）

　　从炼化提纯药材，到现在基本丹药炼制完成，已经过去了一年多的时间。在这一年多的时间里，杨晨除了将老君丹经的手法从那几位高级炼丹师手下印证之外，其他时间，刨去和范山的交流，就只剩下修行。

　　吸收地心火的时候，直接让杨晨的火属性灵力从炼气八层冲到了炼气十层的巅峰。普通的修士巴不得自己的修为提升的越快越好，但是，连接的突破两个层次，对杨晨来说，虽然修为提高了，但却并不是他希望的那种提升。

　　杨晨心目中最理想的提升修为的过程，还是按部就班的一个小层次一个小层次的突破，累积小层次的突破直到境界的提升。前世修行的经验让他知道，这是最稳妥的，也是最没有后患的一种提升方式。快速提升修为看似境界提升的迅速，但是没有足够的基础，往往是到后来奠基不足，在某些关键的地方完全没有后劲，进而被卡在瓶颈期数十年上百年迟迟无法提升。和花费几年的时间在低境界的时候打好基础相比，快速提升简直就是得不偿失。

　　但是，现在实际情况却不允许他做到这一点，杨晨也完全知道吸收火种之后带来的火属性修为上的提升那不是自己能够控制的，所以，他要想方设法的进行补救。

　　快速提升之后，马上稳固住境界，然后在这个层次上充分的巩固，这是能够减少以后修行误区的一个最好的办法，哪怕稍微多花一点时间，也要尽量的补救。杨晨这段时间所做的一切，就是在巩固现有的境界。

　　炼化夺天丹的药材，这对杨晨来说，是不可多得的机会。能够让一位大乘期高手飞升的丹药，其中蕴含的灵力是连朱朋邓易雅赫连云这些元婴级别的高手都无法猜度的，而杨晨在炼化提出的过程中，自然而然的会吸收其中的一些。

　　杨晨炼化提纯药材并不是完全没有章法随意拿取的，而是按照一定的顺序从火属性开始根据五行相生的特性挨个的炼化。包含各种阴阳五行属性的药材，而且还是这一界几乎最顶级的药材，让杨晨借着这些药材的药气，将自己的经脉身体完完全全的洗涤了一遍。

　　哪怕仅仅是药气当中炼化过程中溢出的灵力，就足够杨晨这个炼气期的人充分的将自己因为连续提升实力而带来的身体上的一些不适和基础不足的隐患完全的消除，让自己的境界更为稳固不说，连带的灵力也更加的精纯。

　　大量的药气滋补的不仅仅是杨晨的境界，而且还有蕴灵炉，越是顶级的药材，对于炼丹炉的滋养越是充分。和蕴灵炉几乎心神相通的杨晨，甚至能够感觉到那种药气完全充塞蕴灵炉每一个角落，每一个缝隙的充盈。

　　在这些顶级药材的熏陶下，蕴灵炉也好像缓缓的开始成长起来，炉体结构都有了一些细微的改变。虽然还没有到整体品级提升的地步，但是现在用蕴灵炉炼制出来的丹药绝对比杨晨以前炼制的丹药品质要好上之上两成。

　　所有的基础丹药已经完成，剩下的就是用各种方法将这些丹药开始融合，而杨晨的工作，就是莲花提纯极品翠玉芝。一年多的时间，杨晨的火属性炼气巅峰境界已经完全的巩固下来，不仅如此，其他属性的炼气八层的境界，更是稳固的不能再稳固，是时候到了该提升的地步了。

　　炼化提纯极品翠玉芝，就是杨晨的机会。作为夺天丹的主药，极品翠玉芝当中蕴含的灵力，简直可以用海量来形容，能够直接让大乘期高手飞升的珍惜药材，哪怕仅仅是炼化的时候吸收一点点的药气熏陶，也足够杨晨冲破炼气巅峰的瓶颈，进入到筑基的境界。

　　三位炼丹师都在殚精竭虑的考虑着夺天丹最后的融合的办法，谁也不会注意到杨晨这边。赫连云虽然心中记恨，但在伍雄面前，他却是连一点不满的端倪都不敢露出来。杨晨也得以在毫无干扰而且还有四位元婴一位大乘期高手的护法之下，安心的进行自己的计划。

　　极品翠玉芝虽然只生长在玉矿深处，但是却属于五行兼全的顶级天材地宝，也是融合所有基础丹药的关键。而炼化提纯极品翠玉芝，则是所有步骤当中相对重要的一环，要不是杨晨之前表现出了极其强悍的御火能力，这个任务根本就轮不到他出手。

　　当时伍雄给杨晨看的时候，是将极品翠玉芝拿在手中的，看似轻松，但是伍雄却是动用了至少三成的功力来封禁翠玉芝。这种天材地宝，早已拥有了灵性，说句不好听的话，一个不小心，它能从人的手上直接遁走。即便是伍雄，翠玉芝也一直是亲自带在身上，而不是放在之前存放药材的地方。

　　禁制重重的玉盒在伍雄的手中一点点的打开，露出了翠绿色的翠玉芝。似乎已经感觉到了自己的命运，本该是一块死物的翠玉芝，竟然如同受惊的动物一般的骚动起来，但在伍雄强大的功力禁制下，只能在一个小小的范围内蠕动变形，丝毫不能逃脱。

　　杨晨的身边，直接被伍雄布置下了至少三重禁制，这样即便他一时无法控制住翠玉芝，也不至于会被翠玉芝逃脱。要知道，只要触及地面，这翠玉芝就能如同高手一般的土遁消失。

　　“有没有把握？”在动手之前，伍雄还是略有些担忧的问了杨晨一句。

　　所有都是一副郑重其事的模样，杨晨当然不会托大，微微点了点头，没有答话，但是蕴灵炉当中的火焰，却已经开始疯狂的纠结，很快就形成了一个复杂之极的阵图，阵图的最中心，一点如同豆苗大小的火焰开始散发出点点的暗红色光芒。

　　看到这个阵图，伍雄也露出了赞许的神色。这根本就是照抄他在保存翠玉芝的玉盒外面的禁制阵法，有这个打底，想必成功率不会太低。

　　旁观的几个高级炼丹师，看到杨晨竟然在炼丹炉内也能够如此的操控，脸上都是一片郑重，目不转睛的盯着杨晨手中的蕴灵炉，生怕错过了任何的东西。


第153章 还有这般好处（上）

　　炼丹炉内镌刻阵法，并不是什么稀奇的事情，就连杨晨，在进行地煞祭阵诀的祭炼时，也会主动的在蕴灵炉内刻印上地煞阵用以提升蕴灵炉的力量。但是，用火焰在炉体内部形成一个禁制法阵，这还是第一次。不管是三位炼丹师还是伍雄伍长老，都是首次见识到这种手段。

　　如果这种手段出现在一个大乘期的炼丹高手身上，也许大家不会觉得稀奇，只会对炼丹师高山仰止，但偏偏就出现在一个炼气期的弟子身上，而且人家还不是专业的炼丹门派出身，而是出身纯阳宫。

　　一干元婴期的炼丹师们，是再次脸面无光的看着杨晨施为，想要知道的更多一些却放不下元婴老祖的架子不耻下问，只能睁大了双眼，想要从中看出一些端倪。可惜，不管他们怎样用肉眼观察，用神识探查都无法了解其中的关键，依旧还是一头雾水。

　　极品翠玉芝一进入蕴灵炉，就开始了疯狂的颤动，但却被杨晨的火焰禁制阻拦，一时之间无法逃出去。转眼间，那豆苗大小的火焰就缠上了翠玉芝，将碧绿色的芝体渲染成一片暗红色。

　　这一株药材可非同小可，以杨晨的功力，也不过是将翠玉芝能够阻拦上几个呼吸的时间。不过这几个呼吸已经足够蕴灵炉的炉盖盖好。

　　当杨晨的火焰禁制被翠玉芝冲撞的支离破碎的同时，蕴灵炉内部经过了杨晨地煞祭阵诀六重祭炼的六个地煞阵法瞬间发挥了作用，将翠玉芝牢牢的控制在炉体之内，再也不可能逃脱生天。

　　杨晨只需要控制住蕴灵炉，提供阵法所需的灵力，加快炼制就再无翠玉芝逃脱之虞。暗红色的火焰席卷了整个翠玉芝，开始缓缓的进行灼烧。

　　翠玉芝的药气开始在地心火的作用之下慢慢的散发出一丝。对杨晨来说，这一丝药气已经足够弥补他操控法宝维持阵法和控制火焰的需要，甚至不用再使用养气丹来恢复灵力。

　　炼化翠玉芝，并不像是炼化之前伍雄用来试验的碧玉那般容易，转瞬之间就能完成。地心火这般的灼烧，翠玉芝却仿佛自有一股灵气在，将自身护住，随便杨晨怎样的催动，也无法在短时间内将翠玉芝炼化一丝一毫。

　　不过既然翠玉芝已经投进了蕴灵炉中，就再没有了出来的机会。旁人不知道里面发生了什么，杨晨却很清楚。所有人都知道这不是一朝一夕之功，所以都有着足够的耐心慢慢的等待着杨晨。

　　杨晨现在要做的，就是心平气和的慢慢的消耗极品翠玉芝的元灵之力，将之缓缓的消磨殆尽之后，然后再炼化本体。这是一项十分考验耐性和控制能力的活计，如果耐性不够，说不定会半途而废，而一旦控制地心火出现问题，一不小心就会将这珍贵以及的天材地宝炼废。

　　好在杨晨不用担心翠玉芝能够逃脱，少担心一件事情，让他得以全心全意的控制着火焰进行炼化。耐心这种东西，杨晨从来没有缺乏过，哪怕在前世，杨晨也有过隐忍数千年上万年的经历。

　　日子一过就是数十天，杨晨感觉中，翠玉芝的元灵一直在抵抗，一直在挣扎，可惜，进了蕴灵炉得不到任何的滋养和恢复，仅存的灵力也在一点一点的被消耗，挣扎的力量也越来越小。在杨晨计算中，再有两个月的时间，就会彻底的炼化翠玉芝元灵。

　　炼化过程中，杨晨就靠着吸收一点点从边缘逸散出来的药气，竟然一直保持着灵力充盈的状态。这个倒是一点都没有出众人的意料之外，大家都知道极品翠玉芝的珍贵，每个人看着杨晨，似乎都对他能够在炼气期的时候被翠玉芝的药气滋养而羡慕，谁都清楚在越早的时候被这种极品宝贝熏陶过以后对以后的发展会有多大的好处。

　　转眼间又是两个月，在杨晨持续不断的地心火煎熬之下，极品翠玉芝终于停止了挣扎，再也没有一丝的颤动，静静的躺在蕴灵炉的炉体内，一动不动。

　　一股让人无法形容的庞大灵力，直接冲过蕴灵炉，进入了杨晨的体内。经过无数仙人生命精华滋养的身体，在此刻竟然再次发生了少许的变化。

　　血肉一阵翻腾，似乎突然之间多了一种玄奥的能力，有一种生机勃勃的感觉，就好像不管受了多重的伤势，只要没有立刻死去，身体就有复原的可能。纯粹是一种感觉，没有实践过，但杨晨却确信自己拥有了这种生机，似乎是自己已经将极品翠玉芝的元灵炼化，吸收到了体内一般。

　　怪不得赫连云上来就不愿意让杨晨炼化提纯药物，可能是知道炼化提纯会有这样的好处。杨晨前世炼丹也不是很多，对这种极品翠玉芝的药性也并不是很熟悉，还以为只是能够得到灵力上的突破，现在才明白这里面蕴含的巨大好处。

　　冲入体内的灵力，除了带来这种生机感觉之外，就是开始疯狂的提升杨晨的灵力。已经被蕴灵炉炼化了几个月，灵气当中几乎不参杂任何的杂质，直接带动了杨晨体内的阴阳五行灵力开始疯狂的流转。

　　哪怕杨晨用逆阴阳五行疯狂的再次精炼这些灵力，但是依旧还是有源源不断的灵力开始冲进杨晨体内。翠玉芝当中蕴含的灵力开始一点一点的释放出来，光是开头炼化元灵这一点，就足以让杨晨受益终生。

　　一直以来杨晨都在调养自己的身体，为冲击筑基而坐准备，现在终于到了冲刺的时刻。借着这股庞大的药力，杨晨体内的灵力开始疯狂的提升，同时开始缓缓的外溢，隐约的开始和外界的灵力沟通起来。

　　庄园里浓稠的灵气和杨晨体内的灵力开始融合，逐渐的有一种混为一体的架势。就在四位元婴一位大乘期高手的面前，杨晨的身体发出了一阵白光，庄园里的灵气开始疯狂的向着这边汇聚了过来。


第154章 还有这般好处（下）

　　“沟通天地？”伍雄一怔，随即眉头皱了起来：“这个时候筑基？”

　　杨晨筑基是好事，伍雄是乐见其成的，但是，伍雄却生怕杨晨因为突然之间的沟通天地而导致顾此失彼，炼化提纯翠玉芝稍有不慎就是失败的下场，别的药材可以准备几份，但极品翠玉芝却只有这一个。

　　这个时候伍雄有些后悔没有在一开始就先将杨晨的修为提升到筑基期了，他没有料到杨晨在炼化翠玉芝的时候竟然会发生这种事情。可是，他不知道，那些炼丹师们应该清楚，怎么会不提醒？想到这里，伍雄有些不满的看了一眼朱朋邓易雅和赫连云，如果这次炼制失败，那一定和这三个人脱不了干系。

　　实际上，朱朋赫连云三人也在诧异，他们虽然清楚炼化翠玉芝有天大的好处，但也没有想到过杨晨竟然会在炼化过程中就开始筑基。等到意识到这一点的时候，一切已经为时已晚，一时之间，他们也不知道该怎样做才好，只能够神识紧紧的盯着杨晨，生怕他那边出一点意外。

　　天地之间的灵气疯狂的向着杨晨涌了过去，杨晨早就料到了这些，心神放开，任由天地灵力进入自己的体内，手上却丝毫没有放松，控制着蕴灵炉的火焰丝毫没有变化，稳定而有效的灼烧着翠玉芝，一点都没有波动。

　　这样的表现让周围看着的几个人稍稍的放下一些心来，虽然神识也无法探查到蕴灵炉内部发生了什么变化，但是杨晨的两只手控制的灵力却丝毫没有变化，这已经说明了很多的问题。

　　伍雄尤为高兴，这个时候杨晨还能够不顾自己突然筑基的惊喜，还在尽心尽力的维持着炼化翠玉芝的过程，实在是让他又惊又喜。等闲之人突然体内发生了这样的变化，少不得会有那么一丝丝的灵力波动，但杨晨控制蕴灵炉的却连一点变化都没有。这份坚韧，哪怕放给伍雄本人，自问当年也做不到杨晨这个地步。

　　极品翠玉芝和庄园内浓郁的灵气，直接让杨晨没有丝毫阻碍的进入了筑基期。神识，灵力都在这一过程当中疯狂的提升，长久累积下来的量变终于引起了彻底的质变，庞大的灵力开始从经脉当中溢出，进入到了身体的内部，开始滋养体内的五脏六腑。

　　药力和灵力一遍一遍的冲刷这杨晨的身体，原本被数万神仙生命精华改造过的身体，开始缓缓的排出一些灰黑色的杂质，很快的散发出一股难闻的味道。

　　这是筑基之时必然会产生的一些变化，身体的杂质被排出，身体会更加的清净。但是，这个当口，却是谁都没有办法提杨晨清洗身上的杂质，生怕打扰到他，让炼化提纯翠玉芝的事情功亏一篑。说不得大家也只能够顶着这股难以忍受的味道，一刻不敢放松的盯着杨晨，生怕他被这些影像而失去控制。

　　就在众人紧张的时刻，杨晨却突然之间做了一个让在场诸人全部都魂飞魄散的举动。他竟然从蕴灵炉上空出一只手来，一道水属性的灵力化为一线清流，在杨晨的体表如同灵蛇一般的拂过，片刻间就将身体周围排出的那些杂质一洗而空，随后这些清洗出来的杂质被杨晨掏出一个玉瓶，全部都收集了起来，让人异常的困惑。

　　不过，让众人惊讶的是，即便杨晨动手做了这么多的动作，另一支握着蕴灵炉的手却始终如一的坚定，没有丝毫的动摇，输出的灵力也十分的稳定。就好像在这一刻，杨晨忽的化身为两个人一般。

　　旁人不知道，杨晨对自己的身体情况却一清二楚。筑基带来的神识的巨大提升，让杨晨的神识直接冲到了金丹巅峰的境界。修行三清诀带来的好处此刻体现的异常的分明。虽然杨晨还没有到修行出第二元神的地步，但是分心二用却已经是毫无问题。一边控制着蕴灵炉炼化翠玉芝，一边控制着灵力洗刷自己的身体，就好像自然而然一般。

　　差点吓出一身冷汗的诸人，对杨晨再次刮目相看起来，只是大家都不明白，杨晨为什么会搜集自己身体内排出来的杂质，而且还要放到玉瓶当中，这让大家都困惑不解。不过这个时候显然不是问清楚的时候，只能看着杨晨做完一切，然后一边享受着灵力在体内的伐毛洗髓，一边控制着蕴灵炉继续炼化。

　　即便翠玉芝的元灵已经消失，但是炼化还是需要水磨工夫。好在杨晨从炼气进入筑基期，灵力神识大涨，加上翠玉芝逸散出来的药力，依旧还是可以保持着充足的灵力，波澜不惊的炼化着翠玉芝。

　　火属性灵力终于冲破炼气期的瓶颈，进入了筑基期。其他几系的灵力也在翠玉芝药力的滋养之下，整体的提升了一个品级，从炼气八层直接进入了炼气九层。借着筑基的机会，外界的灵力也在这一刻开始疯狂的为杨晨提供了巩固境界的机会。

　　这般的一边伐毛洗髓，一边炼化，又持续了杨晨几乎十几天的时间，翠玉芝才缓缓的有了变化。先是整体变成暗红色的翠玉芝开始慢慢的软化，最后逐渐的变成了液体。药液当中的杂质，被杨晨精准的控制着火焰释放到了蕴灵炉的边缘，中心只留下最精华的蕴灵炉的药液。

　　在将这些药液完全的化开之后，杨晨控制着火焰将药液整体的烧灼一阵，将其中蕴含的杂质原原本本的清理了一通。等到药效处理达到了杨晨的极限之后，杨晨才张口道：“翠玉芝已经炼化，赶快准备丹炉！”

　　翠玉芝一经炼化马上就得使用，众人早已做好了准备，闻听杨晨的话之后，邓易雅直接将她的丹炉放在了杨晨的面前。和杨晨的蕴灵炉一比，这一尊高级了许多。法宝丹炉散发出一阵紫色的光芒，就如同一尊皇者站到了平民满前一般。

　　杨晨全力的控制着翠玉芝的药液，在蕴灵炉打开的刹那，瞬间移进了邓易雅的丹炉当中。邓易雅早有准备，药液一进入丹炉，马上开始接手控制，一颗基础的丹药瞬间投了下去。

　　看着这一切完成，杨晨才长出了一口气站起身来，冲着伍雄拱手道：“伍长老，幸不辱命！”


第155章 未雨先绸缪（上）

　　杨晨松了一口气的同时，伍雄也是大大的松了一口气，极品翠玉芝炼化成功，后面的炼制过程成功率又高了几分。

　　在杨晨炼化提纯翠玉芝的过程中，其他几个人也没有闲着，已经将原本要融合的方案再次几经讨论之后，最后确定了一种。其中甚至还参照了杨晨之前的水火相融的手法，虽然无法得知杨晨最核心的手法，但是那个却给他们提供了一个解决问题的思路。

　　邓易雅是三位炼丹师当中修为最高的一位，自然而然的担任了主炼丹师，开始执行接下来的方案。

　　接下来的炼制，至少要持续一年的时间，光是让几十种高级丹药融合，就需要一个长久的过程，能够在一年之内完成，已经是了不起的成就。

　　朱朋和赫连云也不是没有事情，接下来他们除了要随时提供给邓易雅支持之外，剩下的另一件大事，就是解决那个妖兽的元灵。

　　伍雄生擒的妖兽是一头几乎要成型的蛟，本体是一条巨大的毒蟒，修行接近数千年，形体已经异常接近蛟龙，头上甚至有了两个角状的突起，只差一步就可以白日飞升。哪怕以伍雄之能，也是在范山配合之下，费劲九牛二虎之力才擒下，为此甚至还养伤许久。

　　除了极品翠玉芝之外，夺天丹最重要的就是这头妖兽元灵，这是充当夺天丹丹灵的强悍元灵，甚至极品翠玉芝的元灵都无法胜任。

　　现在这条毒蛟的处理，需要伍雄配合朱朋和赫连云来完成，当然，范山是必不可少的人物，他是控制这条毒蛟的关键。

　　“要把这条毒蛟消耗到灵力殆尽，然后再抽取元灵？”杨晨这个时候就已经属于旁观者，后面的事情和他无关，但他听到这个做法之后，依旧还是忍不住提出了质疑：“这种做法，岂不是让毒蛟元灵虚弱无力？”

　　“无知小辈，大言不惭，信口雌黄！”赫连云却是一点都不和杨晨客气，直接对杨晨的质疑大加讥讽：“莫非真以为你会一点小小的御火手段就能炼制夺天丹？还是说我们三个元婴炼丹高手还不如你一个小小的刚筑基的小辈？”

　　对于毒蛟元灵的处理方法，也是三位炼丹师研究讨论之后定下来的。毕竟毒蛟已经是接近飞升的超级妖兽，元灵之强大，并不是他们几个元婴期的炼丹师能够控制的。

　　这等强悍的妖兽的元灵，并不同于极品翠玉芝这种天材地宝的元灵，不具备攻击性，只要下了水磨工夫，杨晨一个炼气期的小辈也能够解决。毒蛟元灵比起邓易雅还要高出一个大境界，一旦控制不好，不但夺天丹炼制失败，而且炼丹师还会遭到妖兽元灵的反噬，轻则重伤，重则丧命，委实是凶险无比。

　　想要完成夺天丹的炼制，毒蛟元灵就不能够出一点问题，消耗毒蛟灵力，直至其虚弱，这种状态下的毒蛟元灵才是最容易控制的。而且要把握好其虚弱的程度，不能强过邓易雅，同时也不能够太虚弱，导致凶性不足。

　　“既然称之夺天丹，这夺天二字，想必不是一道虚弱的元灵能够做到的吧？”杨晨却丝毫不理会赫连云的讥讽，皱着眉头说出了自己的理由：“晚辈虽然不懂如何炼制夺天丹，但是也会臆想。不足够强悍，怎能担起这夺天之责？”

　　杨晨的话虽然有些主观臆断，但是却很有道理，至少在之前的讨论中，伍雄就同样提出过这种担忧。不过一来考虑炼丹师的修为，炼制的可能性，二来如此凶悍的毒蛟，想要完整的得到元灵并且让毒蛟丝毫不受伤害，这几乎是不可能的事情。经过三位炼丹师和范山伍雄商量之后，一致得出了这个结论，这才是最容易控制把握也最大的炼制方法。

　　前世的杨晨也只是听说过夺天丹的厉害，并没有亲自炼制过，加之杨晨现在的修为算是在众人当中最微不足道的一个，说话也没有那么大的说服力。他炼化提纯玩极品翠玉芝，就相当于已经完成了所有的工作，夺天丹的成功与否，可以说已经和杨晨没有了关系。之所以还能留下杨晨，除了让他见识一下之外，就只剩下太阳真火的赌注原因。此刻杨晨想要说服已经定好计划的众人，几乎就是不可能的事情。

　　只是，这般炼制，杨晨下意识的就觉得不妥。虚弱的妖兽元灵也能够炼制夺天丹成功的话，简直就是一个笑话。尽管此刻炼制的成败已经和杨晨毫无关系，但是杨晨却不想要眼睁睁的看着这种机会从自己手边溜走。炼制成夺天丹的话，能够让自己获得前所未有的名声，并得到无数高手的隐形保护，错过了可就得不偿失。

　　既然没办法让众人改变做法，杨晨也就聪明的不再多说这些。他的沉默，在赫连云眼中，就变成了哗众取宠不成之后的偃旗息鼓，登时怪话也就紧跟着出炉。

　　“班门弄斧，丢人现眼！”赫连云马上就是一番讥讽的话语劈头盖脸而来，毫不客气的喝斥道：“无知小辈，滚一边去！”

　　“把我的太阳真火保管好，千万不要有什么折损！”杨晨却也不着恼，笑嘻嘻的回了一句，登时让赫连云脸色铁青，全身发抖说不出话来。

　　赫连云几次想要找个机会和杨晨聊聊这方面的事情，看能不能用其他的东西代替太阳真火来做赌注，却总是拉不下面子。刚刚那一番话一出口，徒然的逞一番口舌之利，却对自己没有半点的好处。杨晨的一句话反击，立刻打击到了赫连云，接下来就连做事都有些做不到心里去。

　　杨晨却不再理会这个家伙，心中开始琢磨，该如何才能够将那种做法的影响降到最低，能够增加夺天丹的成功几率。想来想去，似乎也只有一种办法，才能够补救了。只是，那样一来，却需要不少药材，少不得又要出手炼制一番了。


第156章 未雨先绸缪（下）

　　不知道伍雄长老是从哪里发现并擒拿这条毒蛟的，杨晨不关心，也不会去主动的询问。但有一点他很在意，这条毒蛟的毒性到底如何，元灵强大到了什么地步，这事关他补救的程度，马虎不得。

　　说起来也是有些麻烦，这是一条毒蛟，在炼制的时候，虽然取的是它的元灵，但是，元灵本性中会有一种用毒的本能，如果这样炼制成功的夺天丹，服用之后，说不定会在潜意识当中产生一种中毒的感觉，这就要耗费修为来抵抗。

　　针对这一点，杨晨就需要在最后的过程中添加一点点的解毒的功能。当然不是用解毒的药物，而是让毒蛟的元灵产生一种毒性被克制的感觉，进而会克制夺天丹服用之后的修为消耗。

　　另外一点，就是毒蛟被取出元灵的时候是虚弱不堪的，这种情况下，哪怕成功的融入了丹药当中成为了丹灵，也是本能的会觉得虚弱。这个时候，丹灵虚弱就会导致药效大打折扣。夺天夺天，可不是一个虚弱的快要死去的丹灵能够做到的。

　　“伍长老，暂时没有我什么事情，我想自己炼制一些丹药试一试，可否允准？”杨晨直接找上了伍雄，提出了自己的要求。

　　伍雄正担心后面杨晨没事的话会给赫连云添乱，听到杨晨的主动请求，自然是忙不迭的同意：“没问题，你是打算在这里炼制还是到别的地方？需要什么药材，尽可以吩咐外面的那些仆役，他们会给你准备齐全的。”

　　伍雄十分大方的应允，但问话的同时，却也透露出一股言下之意，杨晨要炼制自己的丹药，最好是到别的地方，不要干扰到这里的炼制。至于杨晨要炼制什么丹药，伍雄不会关心，他也乐得杨晨不再这里刺激赫连云，影响炼制的过程，至于杨晨需要的药材，刚刚筑基的杨晨，又能炼制什么高级的丹药？

　　杨晨当然有眼色，马上笑道：“我到外面去炼制。不过，我要向伍长老求一剂药材！”到外面炼制杨晨巴不得，他炼制的东西当然不能让这里面的人尤其是赫连云看到。

　　“什么药材？”伍雄奇怪的问道，能向他讨要，自然是十分高级的药材。

　　“这毒蛟妖丹上刮下来的一簇粉末。”杨晨指了指范山腰间的那个灵兽袋，笑着说道。毒蛟就被养在那个灵兽袋当中，从被擒获开始就没有见过天日，而且很快就要接受最终的命运。

　　杨晨不贪心，只要了妖丹上刮下来的一簇粉末，这点要求对伍雄来说，举手之劳而已。他只是奇怪杨晨为什么会要这个东西，以杨晨之前的表现，哪怕他要这枚妖丹，说不定伍雄也不会拒绝。不过这个时候，暂时还不到论功行赏的地步，杨晨这样也不过分，不会引起其他人的不满。

　　果不其然，赫连云就是用一种看笑话的神态看着杨晨，仿佛对他不自量力的想要用妖丹的粉末炼制丹药感觉好笑。小小的筑基期弟子，也敢用妖丹来炼制丹药，你也不看看你有没有那个能耐？

　　嗤笑归嗤笑，但是赫连云却一点都没有要阻拦的样子，好像要等着看杨晨出丑。伍雄见状，也点了点头，没有再说什么。

　　毒蛟被擒已久，各种求生的手段早已使了一个遍，但在范山和伍雄的联合镇压之下，根本就无法反抗。在伍雄的禁制阵法当中刚刚被释放一丝自由，马上控制着内丹向着那个擒拿他的生死大敌攻击了过去。

　　伍雄却不慌不忙的操纵着飞剑，快捷无论的迎上了硕大的绿色妖丹，剑光闪过几次之后，范山控制着灵兽袋将毒蛟收了回去。伍雄却手持着飞剑，来到了杨晨的面前：“这些可够？”

　　飞剑上，闪烁着点点的绿芒，那是刚刚飞剑在毒蛟内丹上刮下来的粉末，新鲜无比。杨晨小心翼翼的用一个玉瓶将那些粉末接了下来，点头道：“足够了！”

　　伍雄收起了飞剑，不再说什么，但目光中却有一股欣慰。杨晨虽然从开始到现在都算是占据了上风，却没有让伍雄难做，而且属于自己的工作完成的很好，这让伍雄十分的满意。知进退，这是伍雄对杨晨表现的评价。

　　在距离炼制夺天丹不远的庄园内，杨晨找了一间静室，当做自己的炼丹房。找来一个仆人，吩咐了一阵，将自己需要的药材提了出来，要求准备。当然，有些不用的药材也混杂在其中，他可不想让人知道自己到底在炼制什么，如何炼制。

　　伍雄早就吩咐过仆人们，对于杨晨的要求，绝对满足。杨晨要的并不是什么太过于高级的药材，而且为了炼制夺天丹，伍雄几乎收尽了天下的灵药，这些不怎么高级的药材，没用一天的时间，就出现在杨晨的炼丹房当中。

　　那边已经开始消耗毒蛟的灵力，在灵兽袋当中，没有灵力补充，毒蛟只有一个慢慢虚弱的下场。杨晨看着那边的场地，听着不时传来的毒蛟的叫声，忍不住摇了摇头，叹了一口气，随后开始了对药材的分拣。

　　虽然已经筑基，但在这个地方，杨晨可不想暴露更多的自己的修行手段。所以他尽管已经可以再次祭炼法宝，却也一直硬生生的忍住，只是使用蕴灵炉开始炼化大大小小的药材，为自己的炼制做好准备。

　　转眼就是几个月过去，翠玉芝的药液已经融合了不下四十枚基础的丹药，但还有差不多二十多没丹药没有融合。炼制的难度也越来越高，邓易雅一个人已经无法坚持，朱朋和赫连云也是轮番上阵，控制着丹炉内的药液缓慢的炼制，每一次轮换下来，几人都是精疲力竭的模样，停手之后马上就使用丹药恢复灵力，一点都不敢耽搁。

　　杨晨这边，已经一切都准备完毕，赫连云他们不可能有时间过来关注他，简单的布置了一个示警的阵法之后，杨晨将毒龙胆的内丹粉末，小心的投入到了蕴灵炉当中。


第157章 炼制失败（上）

　　毒蛟的内丹，虽然只是一点点的粉末，却也是品级极高的材料，炼化就需要一段日子，好在没有元灵作祟，容易了许多。但是，在正式炼制之前，还要考虑中和毒蛟内丹上的毒性，同样也是需要功夫。

　　蕴灵炉在炼化过极品翠玉芝之后，在庞大的灵力和药力的熏陶之下，直接提升了一个品级，依旧散发出一阵阵宝光，不过却已经夹杂了些许的灵气。整个蕴灵炉正在从低级法宝向着中级法宝冲击的过程之中，相信再有几重的炼制，就会成为宝光内敛的中级法宝。

　　筑基成功之后，比起在炼气期，灵力和神识直接产生了质的变化，别的不说，光是可以随时沟通天地之间的灵气，就能够让杨晨不管在修行还是战斗的时候都能够保持更强大的力量。炼丹也不例外，以前根本无法操作的丹药，现在也有了炼制成功的可能。

　　毒蛟的元灵有可能虚弱不堪，无法支撑夺天重任，杨晨就需要让丹灵更加的强大起来。而且炼制过程中要融合数十颗基础丹药，各个属性都有，为考虑炼制失败的可能，杨晨还需要炼制一些调和阴阳五行的东西，总之，有备无患。

　　双方都在辛苦的炼制，相对来说，杨晨的这些比较简单，更快的完成一步。有了这些东西，杨晨对最后阶段炼制成功夺天丹还是多了那么一些把握。毕竟比起其他人来说，杨晨对夺天丹的了解还是最多的，没吃过猪肉也见过猪跑，哪怕算上修为最高的伍雄长老，也不见得有他的见识。

　　对杨晨来说，虽然不知道夺天丹的最后炼制方法，但是如果让他有伍雄这样的修为，也能够强行的炼制成功而不存在任何的问题。现在唯一的弱点就是杨晨的修为太低而已，只能让其他人先行努力之后，他再想办法补救。

　　夺天丹已经进入了最后的炼制阶段，所有的基础丹药都已经投入到了翠玉芝的药液当中。翠玉芝本身就是五行兼全的药材，融合所有的基础丹药，只要方法正确，并不是什么问题。现在看来，邓易雅朱朋和赫连云这些人还是有些真材实料的，至少到目前为止，一切都还十分的顺利。

　　三位炼丹师已经不再是轮流的控制丹炉，而是三人同时在丹炉周围，由邓易雅主导，另外两个人辅助，同时的控制着丹炉进行炼制。药液的融合，还需要几天的时间才能够充分的完成，到时候就是加入丹灵的时刻。

　　那也是最关键的时刻，丹灵融合的成功与否，直接决定了丹药炼制的成功与否。毒蛟的元灵已经完全的准备好，被伍雄和范山折腾的奄奄一息的毒蛟就呆在范山的灵兽袋当中维持着生命，只等需要妖兽元灵的时候活生生的取出。

　　杨晨这个时候也来到了炼制的现场，目不转睛的盯着三人的炼制，仿佛要从三人的炼制手段当中学到点什么一般。

　　这个时候，哪怕是最对杨晨有意见的赫连云也没有多余的精力注意杨晨，三位高级炼丹师专注的控制着丹炉，一刻都不敢分心。

　　紫色的丹炉现在已经变成了占地丈许方圆的庞然大物，经过高手祭炼的丹炉，此刻正散发着一阵阵狂暴的热气，修为低一点的人甚至根本无法靠近。还好，杨晨自身就是火修，而且拥有地心火，这些还对他无法造成困扰。

　　三位炼丹师鼎足而坐在丹炉的三个方向上，各自控制着自己独特的火焰，不停的炼制着丹炉内的药液。现在丹炉还盖着，杨晨无法知道里面什么情形，只是小心的观察着三个人的出手，小心的用神识一丝一丝的探查着，等待最后时刻的到来。

　　丹炉的火势在三人的控制下，十分的平稳，但是却趋向于越来越热。加起来总共数万斤的药材，要在丹炉内被炼制成小小的一颗丹药，委实是要下大功夫的事情。伍雄和范山两个人虽然暂时没有参与到炼制的过程中，但是却也都在丹炉不过五步之遥的地方打坐，随时等待着逼出毒蛟的元灵。

　　当丹炉的火势又经过数天的蓄势之后达到了顶点，紫色的丹炉甚至变成了白色，邓易雅朱朋和赫连云三个人的脑门上全部都是晶莹的汗珠，此刻却也顾不上擦一下，都是双手抵在丹炉上，疯狂的催动火势。

　　“元灵！”陡然之间，邓易雅张口大喝一声，随即丹炉的顶盖猛地弹起老高，露出了丹炉当中的情形。

　　三股火焰的包围之下，一颗人头大小的药液球在火焰之间来回的翻转，散发出一股股的清香，只闻到这股味道，全身上下就有一种飘飘欲仙羽化登天的感觉，灵力鼓荡。还未成丹就有如此的功效，夺天丹果然名不虚传。

　　旁边的伍雄和范山不敢怠慢，身形如电一边，瞬间出现在丹炉旁边。范山的灵兽袋一打开，一条数十丈长丈许粗细的即将成型的蛟龙就整个的现身在地上，庞大的身躯差点将炼丹的这一片空地占据的满满当当。毒蛟已经被折腾的奄奄一息，出来之后就一动不动，只能从双眼当中，还能看到一丝或者的迹象。

　　伍雄单手按着巨大的蛟头，另一只手在蛟龙的顶门上重重一掌，轰，巨大的蛟头当场裂开，一个微弱的光团从顶门飞出，被伍雄手疾眼快一把抓住，随后直接投到了丹炉当中。巨大的蛟尸随即马上被范山收了起来，大家都是目光炯炯的盯着丹炉。

　　白光直接融合在那团头颅大小的药液当中，随后丹炉的顶盖飞速的合上，邓易雅和朱朋赫连云再次开始了疯狂的炼制。

　　这是最后的一步，也是最关键的步骤，只要这一步完成，夺天丹就顺利出炉，要是这一步出错，那就前功尽弃。三个炼丹师此刻已经卯足了劲，只等最后的一搏。

　　伍雄，范山和杨晨暂时算是出不上力的，只是小心的守候在一旁，等着开炉揭晓但那一刻。


第158章 炼制失败（下）

　　这样的融合，一持续就是几天几夜的时间。期间，哪怕是虚弱的毒蛟元灵，突然之间换了一具身体，还在被炼化中，一大团药液不停的挣扎着，巨大的炼丹炉甚至被药液在里面撞击的砰砰作响。

　　邓易雅三人的脸上不停的淌下一粒粒的汗珠，而伍雄则隔几个时辰就会给三人口中喂一颗恢复灵力的丹药，但药液的震动却始终没有停止，撞击丹炉的声音一直在持续。

　　在场诸人的脸上，都是同样的焦灼担忧，炼丹的人是这样，旁边看着的人也是这样。最揪心的就是伍雄，为了炼制夺天丹，从找寻丹方到搜寻各种材料足足准备了上百年。眼看就到了最后的关键时刻，是非成败马上就能分晓，就连伍雄也失去了大乘期高手的冷静。

　　终于，药液震荡的声音小了下来，声音的间隔也越来越大，好像是毒蛟的元灵挣扎力道越来越弱，最终完全的停止了下来。

　　三位炼丹师的脸上，显现出一丝轻松，旁边观看着的伍雄范山，也都将心慢慢的放了下来。伍雄脸上甚至是现出一丝喜色：“看起来快要大功告成了！”

　　“未必！”旁边传来杨晨的声音。他的一句话，让所有人全部都皱起了眉头，四个元婴和一位大乘期高手都没有说什么，一个刚刚筑基的小家伙却说出这等丧气的话来，实在是有些煞风景。

　　“如果这般温顺的丹药就能够号称夺天的话，那这夺天未免也太过于简单了一些吧！”杨晨在众多高手不满的注视之下，毫无惧色，只是皱着眉头说道：“说不定丹药还会有反扑！”

　　这并不是杨晨在故意强出头表现自己，实在是自己听说过的夺天丹真的不是这么容易的事情。如果这个时候放松的话，功亏一篑不说，说不定连补救都没有办法。

　　话虽然不好听，但在场的众人却都明白好歹，当下所有人更是打起精神，丝毫不敢有所放松。名垂青史的机会就在眼前，谁也不想最后一刻放弃。

　　砰，丹炉内传出来一声巨响，巨大的炼丹炉甚至被撞的直接横移了数丈，凶猛的冲击力差点将丹炉周围的三个炼丹师掀翻在地。

　　好在杨晨提醒的及时，众人也都有防备，冲撞的力量虽然巨大，但是却丝毫没有影响到三人的炼制，六只手依旧还是稳稳的抵着丹炉，不停的催大火势。旁边的伍雄有些感激的看了杨晨一眼，冲着杨晨点了点头，又转向了丹炉。

　　似乎这一撞已经消耗了丹灵所有的力量，此后再没有什么动静。安静的炼制了又是一天一夜之后，感觉到丹炉内的火候已经足够，邓易雅张口喝道：“小心，我要凝丹收丹！”

　　一只手抵着丹炉控制着火候，邓易雅的另一只手在空中连做了几个复杂的手势，带动了丹炉之内的药液，开始凝丹。

　　这是彻彻底底的最后一步，只要凝丹收丹成功，所有的工作就大功告成。伍雄的脸上，已经露出了期待，前面这么多的程序，都没有出现意外，只剩下这最后的一步，马上就可以得到夺天丹，兴奋之情，溢于言表。

　　不光是伍雄，邓易雅，朱朋，赫连云，以及旁边的范山，全部都是同样的期待表情。众人脸上的喜色甚至还没有彻底的洋溢出来，就看到邓易雅首先脸色一变，紧接着，朱朋和赫连云的脸色也同样大变。

　　他们三个炼丹师是最能够知道丹炉内发生了什么的人，他们的脸色变化，直接让旁观的伍雄范山心底发凉。难道炼制失败了？可是三位炼丹师不说，谁也不知道到底发生了什么事情。

　　唯一一个没有变化的，估计就是杨晨，这丹药如此的不温不火，哪里还能称得上是夺天一说？就算炼制成功，最多也就是偷天而已，和这个夺字完全挂不上关系，要能够成功才怪。

　　邓易雅已经连试几种手法，脸上的神色越来越焦急，帮忙的朱朋和赫连云更是紧皱着眉头一言不发。等到邓易雅试过最后一种手法之后，才颓然的停手，冲着朱朋赫连云道：“我无法凝丹，你们试试！”

　　一句话说出了此刻丹炉内的状况，伍雄的心终于沉了下去，但双眼还是稍稍的夹杂了些许的期待，望向了另外两边的朱朋和赫连云。

　　此时此刻也没有什么客气不客气的，朱朋大手一伸，开始在丹炉外做出凝丹的手法。短短的一刻之内，连换十几种手法，却最终还是停下手来一言不发，想来结果和邓易雅一样，无法凝丹。

　　最后剩下的赫连云似乎是不信邪，精神大振，生平所学在这一刻发挥的淋漓尽致。在杨晨看来，他此刻的凝丹收丹的手法，估计比平常里要至少强出两分。邓易雅和朱朋都无法凝丹，赫连云只要抓住这个机会一鸣惊人，那么伍雄绝对会感激到拼死维护，那么他输掉的赌注就有可能不用付出。

　　而且不仅如此，炼制成功夺天丹的巨大名望，能够直接让赫连云凌驾于所有凡间的炼丹师之上，成为天下第一的炼丹师，到时候绝对会是名利双收。一想到成功之后的荣耀，赫连云在这一刹那，甚至有些失神。

　　伍雄的双眼，几乎是目不转睛的盯着赫连云，脸上的期待，随着赫连云的手势越来越缓慢，也变成了绝望。

　　“失败了！”身为大乘期的高手，气度上也比别人要阔上三分，还没有到输不起的地步。见此情形，看着三个还在努力的炼丹师，叹了口气，承认了这次炼制的失败：“毕竟丹方不全，不怪你们，停手吧！”

　　伍雄的话，也宣告了所有人努力的失败。三位炼丹师都有些颓丧的放开了丹炉，炉盖自动的打开，露出了里面的情形。

　　一团黑乎乎的东西，已经看不出来是什么，虽然依旧散发着强大的灵力，但是谁都明白，这已经是失败的药渣，而不是他们要的夺天丹。

　　看到这黑色的一团，杨晨的目光却亮了起来。


第159章 丹成异象（上）

　　应该说，邓易雅，朱朋和赫连云三人的炼丹水平还是不错的，至少火候的控制已经到了巅峰水准，数万斤药材凝练成拳头大小的一团，却丝毫没有烧焦过火的情形。之所以剩下的这一团是黑色，却是因为始终无法凝丹所致。

　　现在那一团众人眼中的药渣还是火热的，但除了杨晨，却再没有一个人会多看一眼。大家只是沉浸在努力许久却没有成功的颓丧中，一时之间，却是谁都没有开口，现场一片死气沉沉。

　　杨晨上前几步，走到了丹炉旁边，低下头来开始细细的观察那团黑色的药渣。他的举动也引起了众人的注意，所有的目光瞬间全部都集中在了他的身上。

　　“怎么，还想说是因为什么原因才导致炼制失败的吗？”赫连云本就和杨晨不对付，这会心情不好，更是直接开口讥讽道：“不知道杨大师有什么指教？”

　　其他人的心情也同样的难受，赫连云的话一出，似乎引起了大家的共鸣，虽然谁都没有说话，但是四位元婴一位即将飞升的大乘期高手集中在一起的目光，也足以让任何凡间任何一个修士颤抖。

　　杨晨却好像根本没有感觉到众人的压力一般，竟然就在众目睽睽之下，伸出一根手指，插到了那团黑色的药渣之中。神识探出，开始近距离的感受其中的情形。

　　他这一番举动，让几个人面面相觑，谁也不知道杨晨在做什么。但有一点大家却是相同的，谁也没有觉得杨晨能够对这些药渣做什么，他一个筑基期的后辈，实在不值得在夺天丹面前提起，哪怕只是夺天丹的药渣。

　　“还有救！”感受了一会之后，杨晨忽的吐出了一句让所有人都惊愕不已的话语。还有救？那是什么意思？

　　众人的目光，再次全部都汇聚到了杨晨的身上，这一次不是之前那种不满，而是惊讶。

　　“大言不惭！”赫连云直接大声的喝斥道：“你以为你是谁？给根竹竿就向上爬，真以为自己就是杨大师了？”不光是赫连云，就连邓易雅和朱朋听到杨晨的话，也是一脸的阴沉。三位元婴高手都没有办法，你一个筑基期的小辈，跳出来做什么？

　　杨晨却丝毫不管赫连云的话语，径自从自己的身上掏出来一个玉瓶，打开瓶口，就要将其中的东西向着那团黑色的药渣倾倒下去。

　　“你要做什么？”赫连云大怒，再次大喝道：“毁了这些，你担待得起吗？”

　　“毁？”杨晨的手停了下来，扭头向着赫连云，神色古怪的问道：“莫非赫连前辈你还有什么手段没有使出来？您先请！”说着，伸手做了一个请的手势。

　　赫连云哪里还有什么手段，要有的话，也在刚刚就全部的使了出来。只是他使尽了浑身的解数，也没有能够让夺天丹凝丹，现在杨晨让他动手，他又哪里敢再出来丢人现眼？

　　“如果大家都没有什么好办法的话，那我就试试我的办法！”杨晨这次转向了伍雄长老那边，很是认真的说道：“伍长老，刚刚晚辈鲁莽了，不知道可否容晚辈试试？”

　　伍雄还能有什么意见？这个时候，死马当做活马医，运气好的话，说不定杨晨能够鼓捣出些什么结果。点过头之后伍雄才想起来，似乎在炼制过程中，杨晨曾经提过几次意见，当时却没有一个人理会过，莫非问题就出现在那些上？

　　忍不住伍雄又一次期待起来，难道杨晨真的有办法？要知道，之前杨晨表现出来的那种出神入化登峰造极的控火能力，哪怕是连三位炼丹师当中修为最高的邓易雅也无法做到的。既然杨晨能够在控火上表现出奇迹，那么说不定在炼丹上，也同样能够展现出奇迹。

　　杨晨的手轻轻的抖动着，玉瓶中散落下来一堆细微的粉末，直接掉落在那一团黑色的药渣之上。说也奇怪，那些药渣一接触到这些粉末，似乎就立刻转变了颜色，黑色开始慢慢的褪去，慢慢的还原为那种翠玉芝的碧色。

　　神奇的一幕，让所有人包括赫连云在内都忘记了争执，众人目不转睛的看着杨晨的动作，心中也都开始期盼起来。

　　蕴灵炉瞬间出现在杨晨的手上，杨晨的另一只手如同一个大勺子，将那团碧色的药渣包裹住，缓缓的投进了蕴灵炉内。

　　“用我的丹炉，效果更好一点！”邓易雅见状，马上开口道。她的紫色炼丹炉不知道比蕴灵炉高出了几个层次，看着杨晨的蕴灵炉散发出的宝光，她都有些看不下去。

　　“前辈的丹炉，晚辈无法控制。”杨晨才不会把夺天丹出炉这种机会让给别人，蕴灵炉需要缓慢的积累，而夺天丹出炉，凡间最高等级的丹药，绝对能够让蕴灵炉的药气累积到让人流口水的地步。况且，杨晨现在的修为，的确无法控制一位元婴期高手的法宝。

　　杨晨加入的那些粉末，就是用毒蛟内丹炼制的，专门滋养毒蛟元灵并且消除毒蛟元灵毒性隐患的。虚弱不堪的丹灵，突然有了滋养的援手，顿时间开始在蕴灵炉内缓缓的恢复起来。

　　察觉到这一变化，杨晨长长的出了一口气。丹灵虚弱，这是这次炼制失败最大的原因，但现在只要丹灵还能够恢复，那就还有机会。

　　而另一个影响到凝丹的，却是基础丹药阴阳五行兼有，在调控平衡方面出了问题。三位炼丹师都是火属性的修士，尽管对于五行之属已经是熟悉的不能再熟悉，但是毕竟不像是杨晨这般，五行属性兼全，而且所有的属性灵根都十分的平均。融合的过程中，难免有一些细微的偏差。

　　杨晨现在要做的，就是把这些偏差纠正，然后将丹灵滋养到足够夺天的境界，到那个时候，再凝丹拉丹，就不会有现在的问题。

　　也只有强大到了极致的丹灵，炼制出来的丹药，才配叫做真正的夺天丹。


第160章 丹成异象（下）

　　调理阴阳平衡五行，杨晨只需要将自己的灵力输入蕴灵炉内即可。蕴灵炉一开始就是杨晨用阴阳五行诀祭炼的，本就具备了五行属性，只是调整些许的偏差，并没有花费杨晨太多的时间，麻烦的是丹灵的滋养。

　　整整一个玉瓶，全部都是滋养丹灵的药粉，杨晨分成了五次，将这些药粉全部都加了进去。旁人看着这瓶药粉眼热，但却没有一个人开口讨要，杨晨只是一个刚刚筑基的小辈，一旦受到惊扰耽搁了大事，那可不妙。药粉的问题，大可以事后讨教。

　　五次之后，丹灵就已经不是那般的孱弱，不是那般的奄奄一息，开始有了一丝生气。那药粉本就是用了毒蛟的内丹上刮下的粉末，和丹灵同出一源，自然是滋补的最好的良药。到了这个地步，丹灵就已经可以自己吸收灵力来恢复了。

　　只是丹灵的滋养壮大还需要强大的灵力来支持，做到这一步，杨晨也一点都不客气，直接冲着一直在焦急等待结果的范山招呼了一句：“范前辈，向丹炉内输入灵力！”

　　范山答应一声，直接冲了过来，双手抵住杨晨身前和酒坛一样大的蕴灵炉，小心翼翼的输入灵力。

　　一开始还小心的生怕灵力太多弄坏丹炉，但很快范山就发现，蕴灵炉仿佛一个无底洞一般，不管输入多少灵力，都是瞬间消失的无影无踪。当下用目光询问了一下杨晨，杨晨只是微微的点头，给了他一个放心的表示，范山这才开始疯狂的输入灵力。

　　“几位前辈，灵力输入需要不少，还请几位前辈到时候轮流接替一番。”这边范山在输入灵力，杨晨却向着其他几位元婴炼丹师打了招呼。他们刚刚完成炼制，虽然失败，但却也是筋疲力尽，杨晨这话，却是提醒他们快速恢复，要把他们当做劳工来使用。

　　“输入灵力的话，老夫一力承担！”伍雄见状，急忙开口，这里面要说是灵力最雄厚的，飞伍雄这个大乘期的强者莫属。杨晨放着他这个大高手不用，却疯狂的压榨其他人，就连伍雄也有点看不过眼。

　　“伍长老稍安勿躁，您得养精蓄锐，少不了有您出大力的地方。”杨晨却是早有安排，一句话就让伍雄没有了话说。

　　三位炼丹师此刻哪怕是赫连云，也放下了之前和杨晨的那点龃龉，大家都迫切的想要知道杨晨在做什么，夺天丹是否还有机会，此时倒是谁也没有异议，马上吞服丹药开始恢复，只等杨晨吩咐。

　　四位元婴高手，光是给蕴灵炉内输入灵力，就足足来回轮流了四遍。这个时候，众人已经感觉到蕴灵炉内传出的一股强悍之极的气势，竟好像是那毒蛟的元灵已经完全恢复，正在蕴灵炉内咆哮翻滚一般。

　　事实上，蕴灵炉内也的确如此，几乎完全恢复了强盛时期的元灵正在疯狂的挣扎。只是元灵没有了原本的身躯，而且本身被夺天丹的药液包裹，不得不寄身于丹药之内，在杨晨的控制下，借着蕴灵炉内传来的源源不断的灵力，开始和药液缓缓的融合起来。

　　蕴灵炉发出了一阵阵剧烈的颤抖，让人实在是担心下一刻这个看起来十分低级的丹炉会不会被抖散。还好，这一幕一直没有出现，只是这种颤抖越来越强烈，而且众人的耳边已经多了一声声的疯狂的咆哮。

　　这声音，传入众人的耳中，除了大惑不解之外，就只剩下震撼。这一声声的咆哮，越来越大声，最后竟似在众人的心底产生，带动众人一阵阵的发自内心的颤抖。联想到丹灵的原形，众人毫不怀疑，这就是传说中的龙吟。

　　炼制一枚丹药，竟然能够有龙吟声，哪怕是几位元婴级的炼丹师，也不由的被慑服。看着杨晨这个刚刚筑基不久的后辈此刻依旧如同毫无察觉一般的控制着丹炉，几个元婴高手都有一种自叹不如的感觉。

　　龙吟声越来越强，天空中竟然也开始出现了一丝异象，众人头顶上开始汇聚一团一团的乌云，整个天空几乎是在片刻间就变得漆黑一片。一道道雷电开始在众人头顶流窜，轰隆声中，让人似曾相识。

　　“这是？劫云？”在场的除了杨晨，最差也是元婴，金丹提升到元婴境界的时候，自然度过了三灾当中的第一灾雷灾，也叫雷劫。眼前的情形，和他们度过雷劫的时候何其相似？

　　谁要度劫？元婴高手不用度劫，伍雄更不用说，难道是庄园当中有其他人突破了金丹瓶颈，要进入元婴？可伍雄却没有丝毫的表示，难道是杨晨？不可能，杨晨在刚刚筑基，哪里这么快就要度过雷劫？可是没有其他人的话，莫非……

　　众人的目光，都开始盯着杨晨手中的蕴灵炉，龙吟声越来越大，莫非要度劫的是里面的丹药？丹药也会度劫？

　　一想到这一点，所有人都是震惊异常。但在震惊的同时，却也开始期待起来。是了，这才是能号称夺天的气概，丹成之时老天甚至会降下天劫，也只有这样的丹药，才叫做夺天丹。他们前半生炼制的那些，简直就是狗屁！

　　伍雄又惊又喜的看着这一切，心潮澎湃，这炼制夺天丹的过程，简直就是怒海狂涛，大起大落。原本信心满满，到最后却意懒心灰，没料到峰回路转，却又变成了叱咤风云之相，现在伍雄甚至都不知道该如何形容自己此刻的心情。

　　所有的这一切，似乎都是杨晨给他带来的。现在伍雄对自己当时坚持把杨晨带来的决定，佩服的五体投地。自己怎么就那么有先见之明，突发心思邀请了杨晨这么一个当时还是炼气期弟子的小辈，后来却一个惊喜连着一个惊喜的带给自己。

　　“伍长老小心！”杨晨突地发话提醒道：“丹成之时，伍长老你要全力守住夺天丹。度劫之后，一个不小心这夺天丹就会遁逃，非伍长老大能不足以困住！是非成败，在此一举了！”


第161章 丹劫（上）

　　丹药度劫已经是闻所未闻，丹药竟然还能逃跑，这已经颠覆了在场的三位炼丹师的炼丹认知。倒不是说他们学到的东西都是错的，实在是夺天丹这种丹药太过于逆天，逆天到这几乎不是凡间应该有的丹药。

　　上次炼制成功夺天丹的向家老祖宗向时，不知道是出于什么原因，竟然没有将后面的炼制手法记录下来，更不用说炼制成功以后的这些天地异象，以及度劫逃跑什么的，要不是杨晨在灵界听说过，估计最多也就是和他们一样，以为炼制失败了。

　　不能不说，三位高级炼丹师的水平还是有的，尤其是在火候的把握上，但可惜的是，炼制夺天丹，不仅仅是靠着火候就能成功的。

　　而在凡间的历史上，也仅有过那么一次炼制夺天丹成功的记录，如果这次也算的话，那仅仅是第二次，还没有到路人皆知的地步。

　　伍雄又惊又喜，但是丝毫不敢放松，杨晨说的清楚，这夺天丹可是会跑的，要是真的到了这个地步被丹药逃了的话，那简直就是滑天下之大稽了。

　　轰隆的雷声越来越接近，而杨晨手上的蕴灵炉震动的也越来越厉害，看现在的样子，杨晨几乎无法镇压。但谁也不敢自告奋勇去接替杨晨，到了这个地步，邓易雅朱朋和赫连云三个，几乎都成了旁观者，他们生怕因为自己的不小心而导致功败垂成。

　　“小心，丹成了！”众人刚刚的注意力都集中到了外面汇聚的劫云上，极度的震惊甚至让他们忘记了观察杨晨的凝丹和收丹的手法，听到杨晨的话，他们才马上意识过来自己刚刚错过了什么，不禁后悔连连。每个人的手法都是师门秘传，没有一定的交情，绝不可能随意交流的，这次错过，就不知道什么时候才有机会再见到了。

　　不过这个时候显然已经不是后悔的时候，所有人都瞪大了眼睛，等着看刚刚成丹的夺天丹到底是什么模样。

　　蕴灵炉的盖子猛地飞起老高，炉内一道青光冲天而起，紧接着一道青影就从炉内冲出，直接飞上了天空。

　　伍雄早有准备，身形一晃，就紧跟着青影飞出，紧紧的跟在青影旁边。不过，这个时候他却聪明的什么都没有做，伍雄很清楚，在度劫的时候，哪怕自己设下再强的禁制，也无法和老天的劫数相抗衡。

　　众人眼睛都看的清楚，那条青影，竟然是一条青色的小龙。进入蕴灵炉的时候，是一团黑色的药渣，出来的时候，却是一条青色的龙形，这是怎么做到的？看到这条龙形的时候，邓易雅朱朋和赫连云恨不能狠狠的扇自己几个耳光，这么重要的凝丹拉丹手法，竟然就在自己眼前活生生的错过了。

　　只是，现在不管怎样后悔都已经来不及，而且，他们也实在有些顾不上，前所未见的丹药度劫就在眼前，谁能够放下所有的心思只顾后悔而不去关注？

　　咔嚓，一道雷光闪过，雷电正中空中的龙形青影，刺目的电光中，龙形青影却仿佛沐浴在雷电的洗礼中，丝毫没有变化。

　　剧烈的雷霆至少闪了九次，一次比一次亮，一次比一次粗，最粗的那条雷电，足足有人的腰肢那么粗，几乎都已经全部都凝聚成了雷水一般。但夺天丹却在雷电的疯狂洗刷之下，不见丝毫的变化，反倒是释放出越来越强大的药气，仿佛从雷电的洗礼中也获得了巨大的好处。

　　雷电之后，雷劫就此消散，天空中的劫云转瞬间消失的干干净净，天色又变成了大亮。山庄中的那种伍雄的奴仆们今天可算是开了眼界，度雷劫这种事情，竟然能够让他们旁观，简直就是受益终身的事情。

　　就在众人欣喜若狂之时，却很快发现，他们高兴的有些太早了。夺天丹在度过了雷劫之后，更显得娇小玲珑了一些，形体比之前稍稍的小了一号，但药气却更见强盛。只是在空中悬停了一小会，伍雄就发现，一股阴火已经从夺天丹的下方产生，开始灼烧夺天丹。

　　三灾，雷劫，阴火，赑风，修士无可躲避，金丹化婴要度雷劫，而元婴进入大乘却要度火劫，大乘期飞升灵界则要度过风劫。修士如此，想不到这夺天丹，竟然也是如此。

　　邓易雅，朱朋，赫连云和范山都已经瞪大了眼睛，紧紧的盯着夺天丹。阴火灼烧，竟然可以在他们眼前发生，这简直就是天赐的大礼。哪怕他们现在修为还没有到，但能够看到这一幕，以后度劫之时，也会多几分把握。

　　对伍雄来说，阴火也不算什么，他已经是大乘期的高手，早已度过了阴火之劫，但看着夺天丹度劫，他还是心中多了许多的期待。

　　阴火同样是九次，无声无息无影无形的阴火，大家只能够看着夺天丹的形体变化来感觉到。每一次灼烧，夺天丹就似乎要变小一些，九次之后，已经只剩下李子大小。

　　“伍长老，炼制的时候先天不足，说不定最后的赑风劫需要长老出手帮忙一下！”下面的杨晨，突地冲着空中的伍雄喊了一句。

　　这一句，又让所有人瞪着夺天丹几乎要疯狂起来。赑风劫啊，度过之后，就可以直接飞升啊，在场的哪一个修士，包括伍雄在内，亲眼见过飞升呢？这可是求都求不来的经验啊！每一个听到这话的人，都几乎要激动的颤抖起来，恨不能马上飞上去近距离的观察一番。

　　当然，他们同样也听到了杨晨叫的那一声先天不足，三位炼丹师恨不能羞愧的将自己埋到地里去。先天不足，自然是因为他们炼制的方式出现了问题，最后还是被杨晨补救，联想起最开始见到杨晨的那种蔑视，三个人都羞愧的无地自容。

　　伍雄在天空中同样是激动的无法自已，三灾当中的最后一灾赑风劫，他很快就会要面临，却没有想到，自己竟然能够在一枚丹药身上，提前见识到这种天劫，这对他的飞升，简直有着异乎寻常的意义。


第162章 丹劫（下）

　　目不转睛聚精会神已经不足以形容伍雄现在的专注，肉眼和身体的各种感官全部都集中在双手之间的那个小小的龙形丹丸之上，神识全开，将那尺许空间尽数笼罩，里面发生的任何事情，都无法比过伍雄的感知。

　　整个身体都在不由自主的颤抖着，兴奋着，等待着赑风劫的降临。其他任何敢于靠近这边彻底探查的神识都会被伍雄毫不客气的反弹回去，这个时候，他决不允许任何人干扰到他感受赑风劫的机会。

　　下面的四个人也都知道机会难得，同样也知道伍雄的心情，所以大家只是试探的用神识扫了一下，就乖乖的站在下面，肉眼紧盯着夺天丹，却再没有将神识探出。

　　赑风出现的时候，总是无声无息的，众人什么都看不清楚，只有伍雄一个人能够感受的到。那一股如同没有根源一般的赑风直接在夺天丹的内部出现，要不是伍雄的神识包裹住了所有的空间，根本无法察觉。

　　夺天丹李子大小的形体，在众目睽睽之下，陡然之间又缩小了一分，而伍雄的眉头却皱了起来。

　　记载中的赑风是自卥门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。现在夺天丹的形体小了一分，岂不是正好体现了描述的骨肉消疏，其身自解？杨晨说这夺天丹先天不足，看来是十分有道理的。

　　不过暂时来说，夺天丹看起来并没有什么问题，伍雄可以感觉得到。但他还是提起了万分的小心，因为第二道赑风已经再次来临。

　　第二道，第三道……每经历一次赑风，夺天的就小上一些。在伍雄的小心的呵护之下，在撑过了第六道赑风之后，夺天丹终于到了极限。

　　龙形的形体，在这一刻发生了彻底的改变，小小的青龙在第六道赑风之后，如同活物一般蠕动起来，飞快的蜷缩成一团，真正的变成了一颗圆滚滚的丹药。而丹药的外表上，一条飞腾的青色小龙盘踞在圆球之上，就好像绘制上去一般。但伍雄却知道，这是夺天丹的丹纹。之所以会形成这般的形状，是和使用的毒蛟丹灵有关。

　　丹灵已经被彻底的抹杀了所有的意识，只剩下最本源的反抗天劫飞升的意志，这也正是夺天丹之所以称为夺天丹的最重要的理由。唯一可惜的是，只撑过了六次赑风，还有三道没有撑下去。

　　但天劫并不会因为夺天丹已经到了极限而停止，第七道赑风紧接着出现。早有准备的伍雄这个时候终于派上了用场，强大的灵力登时探入了夺天丹之中，开始抵抗那股赑风。

　　这是梦寐以求的经验，代替夺天丹扛下几次对伍雄来说并不能算是全力以赴的赑风劫，这对他今后的飞升有着天大的好处。光是对抗赑风的经验，就能让伍雄完全的接受哪怕夺天丹炼制完全失败的结果。

　　一有灵力抵抗，赑风立刻转而攻击灵力的主人，沿着那一股灵力，直接钻到了伍雄的体内。伍雄身在空中，开始全力的抵抗这一股赑风，同时也竭尽所能的开始体验这种赑风在体内肆虐的感觉。

　　针对夺天丹的赑风劫，绝对没有针对伍雄本人的赑风劫来的要强悍，这道小小的赑风，从伍雄的五脏六腑吹过的时候，除了抵抗，伍雄甚至还感受到了其他的不同，那是一种经历过赑风之后的如同伐毛洗髓一般的感觉。

　　或许，这就是经历天阶之后的好处之一，但现在却便宜了本该接受更强大的赑风劫的伍雄。全力的抵抗过这一道赑风之后，伍雄差点要笑出声来。

　　这是第七道，接下来是更强的第八道，还有第九道。最后剩余的三道天劫，让伍雄抗了下来，也提前经历了三次赑风劫，同时自身也被赑风进行了一定程度的强化。

　　就在第九道赑风劫被伍雄抗下来结束的同时，悬在空中的夺天丹忽的一颤，以迅雷不及掩耳之势，瞬间在地上观看的众人眼中消失。这引得下面的众人一阵惊呼，同时也让几个人更加的震惊，逆天的丹药，竟然真的会在出炉之后逃脱？

　　伍雄的身影也同样悠忽消失，早就一直在防备的伍雄，怎么可能让夺天丹逃脱？只是一眨眼的时间，伍雄的身影就在另一个方向上出现，手中捏着一颗指头肚大小的不停震颤的青色丹药。

　　就在众人的眼皮底下，伍雄连续的几道符箓将夺天丹完全的包裹了起来，这还不算，紧接着伍雄就掏出一个小小的玉匣，上面刻满了封印的阵法。小心翼翼的将裹着符箓的丹药放进去之后，伍雄合上了玉匣。

　　正当人们以为伍雄会马上下来的时候，伍雄在空中却似乎想到了什么，微微的摇了摇头，再次从乾坤袋当中掏出一个稍微大一点的玉匣，同样刻满了封印的阵法，将前面的那个小玉匣装在了其中。

　　这还不算，空中的伍雄甚至没有落下来，直接就在空中拿出一整块的玉石，现场制作了几个大小不一的玉匣，每一个都现场刻下了几个封印阵法之后，将这些玉匣按照大小的顺序一个接一个的装了进去。

　　看着这一幕，除了杨晨之外，其他人全部傻眼。伍雄越是郑重其事，那么也就意味着那颗夺天丹的越发的逆天。而他们甚至已经有些忍耐不住想要看看这颗逆天的丹药到底是怎样了。

　　伍雄从空中缓缓的降落在众人身前，落地之后，那个装着夺天丹的巨大玉箱已经被他收到了乾坤袋当中，引得众人一阵心焦。

　　“这颗丹药，你们谁都无法控制！”伍雄笑着摇头解释了一下，他这句话，却只会让众人更加的眼热。

　　“也许你们可以向杨小友请教一下到底是出了什么问题，不是吗？”伍雄又提醒了众人一句，让几位炼丹师立刻反应了过来。

　　不过，不等他们开口，伍雄又说了一句，但这句是冲着赫连云的：“赫连，愿赌服输，交出你的太阳真火。我飞升之前，去给你找其他的火种！”


第163章 给前辈高人上课（上）

　　一下来就要赫连云的太阳真火的火种，只能说明一个问题，那就是伍雄对于杨晨的这次表现实在是满意的无法再满意。

　　当然，要赫连云交出火种，肯定是会导致赫连云不满的，赫连云也是伍雄邀请来的贵宾。但伍雄不愧是伍雄，马上就想到了别的解决办法，在他飞升之前，去给赫连云寻找别的火种。

　　太阳真火是赫连云输掉的，虽然赫连云一直想过要用一些其他的东西来换取杨晨不要他的火种，但此刻伍雄一句话，就让赫连云之前想好的种种办法全部都付之流水。但伍雄答应给他寻找新的火种，也让赫连云在愠怒之下，有了一丝感激。

　　虽然马上交出太阳真火绝对会让自己的修为境界掉落一大截，可有了这次近距离观察丹劫的经验，再加上伍雄答应寻找新火种，只要自己得到火种，那么修为就能很快恢复。

　　这是好事，所以赫连云很感激，但他马上就被另一种情绪所取代。如果自己不用交出太阳真火，伍雄直接帮杨晨寻找别的火种，什么也不用改变，岂不是更好？

　　人总是贪心的，能够获得更好的话，他们自然不会满足于眼前得到的。赫连云就是这样，当伍雄提供了一个让他下台阶的方法，并且还算是有了足够的补偿之后，他依旧还是不满的奢望更多。

　　赫连云甚至开始有些恨起杨晨来，这个时候，杨晨应该拿出对前辈的尊重态度，马上劝阻伍雄，告诉伍长老之前那是个玩笑，然后大家一笑置之。可该死的杨晨偏偏没有那么做，反而就那么笑吟吟的看着，好像这是理所应当的一样。

　　杨晨那种讨厌的笑容就像是一条枷锁套在赫连云身上一般，让他极端的不舒服。此刻他已经完全忘记了自己当时要夺取杨晨火种的时候，表现出来的是那样的坦然和毫无顾忌。

　　伍雄身为仙落渊的大长老，通常都是说一不二的，哪怕现在已经不是在仙落渊，但依旧还是如此。当伍雄说完这些话之后，邓易雅和朱朋哪怕有着天大的好奇，也只能等到这件事完成了以后再说。

　　没有人给赫连云说话。如果夺天丹炼制就到黑色药渣的那个时候就算结束的话，或许邓易雅和朱朋会帮腔讨要点人情，但现在，谁也不可能多说什么，也没有资格多说什么。

　　赫连云想要讨饶，可是向伍雄讨饶是没有用的，除非杨晨肯说话。但要让一个元婴炼丹师向一个刚刚筑基不久的小辈讨饶，这还不如杀了赫连云。看着杨晨平静的等待着，赫连云哪怕已经捏紧了拳头，身上的青筋都暴露了出来，但还是没有向杨晨说出哪怕一个字的讨饶话语。

　　交出火种是需要当事人配合的，否则就是修为再高也不可能夺取到对方的火种，只会让火种随着对方的死而熄灭。赫连云如果想要赖账，估计伍雄除了杀了他之外没有任何的办法。问题是，赫连云绝不愿意因为这个理由而死去，尤其是死在已经要放下一切飞升的伍雄手中。

　　所以赫连云只能乖乖的交出火种。除了被迫交出火种的那种窘迫之外，其他几个人从来没有见识过交出火种的过程以及交出以后的后果，进而特意在征求了赫连云的同意之后在一旁观摩更让赫连云觉得羞辱。

　　是的，赫连云觉得遭到了羞辱。尤其是在其他人竟然如此落井下石的时候，天知道，邓易雅和朱朋完全是出于炼丹师的好奇而已。但赫连云却连他们两个也怀恨在心，只不过，在这个场合之下，赫连云却丝毫不敢有什么异动，别说伍雄就在一边，哪怕单对单，他这个炼丹师也不是其他几个人任何一个的对手，除了杨晨。

　　可惜，这个时候，在场的人哪个会允许他伤害到杨晨的一根毫毛？所以，可怜的赫连云就只能在众人的注视下，在刚刚伍雄得到了夺天丹的需要庆功的时刻，兑现了自己的赌注。

　　赫连云很想什么都不用付出，但这不可能。可他还想要在杨晨面前保留自己的一点元婴前辈的骄傲。怨毒的看了杨晨许久之后，赫连云运功逼出了自己的火种。

　　剥离火种的巨大痛苦和被人围观的巨大耻辱，让赫连云在最后的时刻直接晕了过去。火种剥离之后，他的修为境界直线掉落，原本已经凝实的元婴，但却因为这个原因直接消散，就在众人的眼前掉落到了金丹境界，而且还是金丹初期的境界。

　　太阳真火不愧是凡间最强悍的火种之一，前世杨晨就是靠着太阳真火而一举大乘继而飞升。现在，失去了太阳真火的赫连云，竟然直接掉落了一个大境界，这其中蕴含的意味，也让邓易雅和朱朋等人心中很是警惕起来。以后哪怕打死自己，也不能随便和人赌火种，同样的，没事最好也不要做夺取别人火种这样的事情，尤其是绝对不要和杨晨赌任何人的火种。

　　在一个镌刻了复杂封印阵法的油灯上，太阳真火就在灯芯上面静静的燃烧着。如果不知道的话，谁也无法相信，那个豆苗大小的火焰就是闻名天下的太阳真火。

　　这个油灯一样的东西，是伍雄炼制的，而且是在开始炼制夺天丹之前就炼制的，专门为了保存太阳真火火种的一件法宝。虽然伍雄不是火修，但是这样的法宝他还是能够轻松的炼制出来。而这也充分表明，从一开始伍雄就没有想过要放过赫连云，毕竟赫连云一开始的表现，实在是太不给伍雄面子。当然，也不排除一开始伍雄就想好了解决方法。

　　这件保存着太阳真火火种的油灯，盖好之后，送到了杨晨的手上。在喂了赫连云一颗丹药之后，赫连云很快也悠悠的醒来，只是看伍雄和杨晨的目光，似乎和往日里都有了些许的不同。

　　“杨小友，你说的先天不足是什么意思？”等大家都恢复了精神之后，伍雄才在杨晨的对面，问出了所有人都想要知道的问题。


第164章 给前辈高人上课（下）

　　“问题还是在丹灵上。”杨晨对这个没有什么保留，反正大家也能多少猜到一点原因，隐瞒不说反而不如大方点讲出来为好：“我始终觉得，虚弱的丹灵是无法夺天的。”

　　这是杨晨从一开始就坚持的观点，而且在当时对毒蛟丹灵的处理上就提出来过，只是当时几位炼丹师一力坚持，而且丹灵太强大的话，以他们三个的力量，是无法有效的控制并炼化丹灵的，所以才采取了那样的一种近乎将优势全部抛弃的做法。

　　现在再提起来这个话题，很显然又触动了三位炼丹师的神经，邓易雅，朱朋和赫连云脸上多少有点挂不住。

　　“觉得？”伍雄却是机警的抓住了这里面杨晨的用词，有些疑惑的问道：“你只是觉得？”

　　“当然！”杨晨笑了出来，冲着伍雄反问道：“伍长老您不会以为，我真的知道夺天丹所有的一切吧？”

　　他的话也让三个元婴炼丹师，不，现在是两个元婴炼丹师以及一位金丹炼丹师都有些震撼，杨晨之前表现出来的那种笃定，竟然全部都是建立在猜测的基础上？

　　“那你之前为什么会说还有救？”邓易雅已经抢先在伍雄前面问了出来。朱朋刚张开口，却被邓易雅抢了先，虽然马上闭上了嘴巴，但目光中却同样的疑惑和期待。

　　“因为丹灵没有死！”杨晨回答道。那个时候，因为无法凝丹，所有人都已经失去了信心，全部都放弃，只有杨晨没有，或许这就是他的信心所在。

　　“请恕我冒昧，你用的是什么凝丹手法？”邓易雅难得的用了一个请字，而且还是先道歉再问问题，这和她元婴前辈的形象十分的不吻合，但此刻却没有人觉得有什么不妥当的。

　　“凝丹？”杨晨笑了出来：“实际上，我后来所做的一切，全部都是在恢复丹灵的强大，根本没有凝丹。所有的一切，都是你们之前做好的，丹灵强大到一定地步的时候，自然而然的就凝丹了，我什么都不用做。”

　　现在三位炼丹师基本上都已经猜测出杨晨用的是什么手法，只不过是在他们失败的药渣基础上，让丹灵起死回生，然后借助大家的灵力，将丹灵的境界恢复到最强悍的时候，最终一举成功。

　　当然，大家也都明白杨晨说的先天不足是什么意思。虚弱的丹灵最后关头被杨晨的那些粉末滋养恢复和一开始就生龙活虎的丹灵自然是完全的不同，尽管最后的关头夺天丹还算是炼制成功，但是毕竟是没有度过赑风劫，距离完美的丹药还是差了一筹。这一点，谁都不能否认。

　　看着杨晨侃侃而谈的样子，赫连云发自心底的感觉到一阵不服输，那种嫉妒和不满充斥了他的内心，他看不得任何一点杨晨得意。等到邓易雅问完，赫连云马上迫不及待的提出了质疑：“你是说，这一切都是你猜的？可是你很笃定的说会有丹劫！”

　　“当然，能让人飞升的丹药，如果自己不度劫，凭什么让人飞升？”杨晨几乎是毫不迟疑的就脱口而出。

　　杨晨说的十分的利索，让赫连云想找什么茬似乎都不好发作。而且现在不是在问罪，而是在请教，杨晨哪怕说什么，旁人也不能质疑。刚刚赫连云的这句质疑，已经让邓易雅和伍雄都皱起了眉头。

　　“别误会，我只是很奇怪，杨晨，按道理你一个炼气期的弟子，在这里才筑基的，怎么会知道这么多的东西？”赫连云马上换了一个问法，语气也换的更加柔和，脸上甚至还带上了笑容：“元婴期大乘期的东西，如果我没记错的话，在任何的门派里，你的修为都是接触不到这些的啊！”

　　赫连云的话，也引起了几个人的疑惑。杨晨表现的太过于抢眼，以至于他们这几位元婴老祖都被比了下去。哪怕现在就是不疑惑，也有强烈的好奇。一个炼气期的弟子，怎么会懂得这么多？

　　“这并不算什么！”意外的是，回答这个问题的并不是杨晨，而是伍雄：“杨小友修行方式和我们不一样，他在门派没事的时候，把他们九壤山庄藏经阁的十万片玉简全部都背了下来。功法修为的虽然没有接触到更高级的，但奇闻异事可是知道的不少，老夫一路上和他聊起来，都不见得有他知道的多。”

　　这就是多亏了杨晨在路上和伍雄详谈甚欢，他在言语中表现出来的见识，哪怕比起那些大门派久经历练的高手都毫不逊色，尤其在某些伍雄感兴趣的方面，更是深得伍雄欢心。有了这个先入为主的概念，杨晨懂得东西多，对伍雄来说，也并不是那么无法理解。

　　“十万片玉简藏书？背下来？”几位元婴和金丹高手直接傻了眼，这天下的修士，哪个不是为了提升自己的修为境界疯狂的追求功法丹药法宝灵脉，哪个闲的没事干会把一些奇闻异事都背下来？而且还是一背就是十万本？

　　怪不得伍雄说杨晨的修行方式和他们不同，别的不说，光是能花费这么多时间的人，就不是他们能够理解的。这么一说的话，那杨晨懂得那么多，也是有理由的。

　　这个念头一冒出来，众人忽的心中一震，自己是不是也应该没事的时候翻一翻那些以前从来看不上眼的奇闻异事？要知道，杨晨还在炼气期的时候就展现了一手火焰布置阵法的手法，至今他们都还是望尘莫及，莫非也是从这些当中得到的灵感？

　　问题不多，实际上到现在大家都已经明白，夺天丹要说出力最多，还是三位炼丹师，杨晨只是最后关头捡了便宜。他们的错误，只是错在对丹灵的处置上，这个结果，让众人又开心了起来，至少炼制夺天丹成功的名声不会和他们无缘。

　　“诸位暂请歇息，老夫先把杨小友送回仙落渊，回来我们再叙！”至此，炼制夺天丹的事情已经告一段落，伍雄开始安顿功臣，自然杨晨排在了第一个。


第165章 这些给你了（上）

　　每个人伍雄答应的东西估计都不一样，否则不会单独的兑现。不过，杨晨也怀疑，可能自己这次表现的实在是太过于特殊，导致伍雄突然不知道该怎么酬谢，所以才会有现在单独送他回去的做法。

　　当然，伍雄如此急迫的送走杨晨，也是怕几个人要借他的势来逼迫杨晨说出后来他滋养丹灵的那种粉末的配方，怕杨晨和众人起了龃龉，所以才刚刚炼制完毕，马上就送杨晨离开。其他人没有他的吩咐，想来是不会单独离开的，就算要离开，也是在他安顿了杨晨之后。说句不好听的，光是伍雄山庄外的那十几层禁制，就不是那些人能够随便破开的。

　　伍雄可不希望杨晨帮他炼制了夺天丹，最后却落得个被天下人追杀的地步。那几个炼丹师在凡间修士们心中的声望，真的能让人做出来的。

　　在遁天梭上，杨晨依旧和伍雄在小桌子两边安坐，两人的手上，都捧着一杯伍雄的酽茶，美美的享受着。

　　“杨小友，我现在都不知道该如何感谢你了！”享受了一杯茶之后，伍雄放下了茶杯，冲着杨晨笑道：“如果不是你最后力挽狂澜，别说炼制成功夺天丹，现在我的心境说不定都会被影响。日后飞升，少不得当场身殒，救命之恩，无以为报啊！”

　　“吉人自有天相，伍长老，这是你洪福齐天，和我可没有关系。”杨晨摆了摆手，没有居功自傲。伍雄本身就是杨晨前世记忆中灵界的超级高手，当年也未有听说过伍雄是靠着夺天丹飞升的，所以伍雄说的救命之恩，杨晨是死活不认的。

　　说起来，这一次杨晨本人可是收获巨大。极品翠玉芝的提纯炼化直接让杨晨一步跨入了筑基期的行列，而且阴阳五行诀整体的提升了一级。蕴灵炉在最后的炼制夺天丹的过程中，庞大的灵气和药力直接让蕴灵炉再次的提升了一个品级，直接从下品法宝进入了中品法宝的行列。

　　这还不算，和赫连云打赌，竟然直接将赫连云的太阳真火拿到了手。前世杨晨最熟悉的太阳真火到了手中，发挥出的作用绝对比赫连云要强上十倍。只要吸收了太阳真火，蕴灵炉的品质又能够直接提升，而杨晨的修为也绝对会水涨船高。

　　最大的收获不是这些，而是杨晨成功炼制了夺天丹的名声。有了这个名声，也就意味着杨晨之前一直经营的自己炼丹师的名声算是彻底的坐实，以后将会有无数的高手名宿会为了一枚高级的丹药来求到杨晨头上，而杨晨的安全也得到了更大的保障。

　　至于纯阳宫，绝对会将杨晨当做是最核心的弟子来进行培养，到时候，什么楚亨，哪怕是楚亨的师父，也无法动杨晨一根毫毛。

　　“吉人天相，呵呵！”伍雄摇了摇头，苦笑了一声：“如果真的是吉人天相的话，夺天丹一开始就应该炼制成功，而不是后来你补救。”

　　“其实，恕我直言，大起大落，柳暗花明。”杨晨不动声色的接过了伍雄的话头：“此时此刻，伍长老，有没有夺天丹，对前辈您来说还有什么区别吗？”

　　说到这个，伍雄眼睛顿时亮了起来，闪烁出一种压抑不住的精光，似乎看穿了遁天梭，甚至看穿了前方的一切迷障：“是啊，的确是大起大落，柳暗花明，只是，这其中的凶险，又有几个人能明白？”

　　高手总是寂寞的，庆幸的是，伍雄面前现在就有一个能够明白他心思的人在。虽然两人之间的修为差了千万里，却并不影响伍雄越看杨晨越顺眼，越谈越投缘。尤其是杨晨最后一句话，简直就是最美妙的马屁。

　　“你说的没错。”伍雄笑着说道：“我已经明白赑风劫到底如何，此时此刻，有没有夺天丹，对我已经没有意义。”

　　“恭喜前辈了！”杨晨双手一拱，冲着伍雄做了个恭喜的手势：“伍长老能不靠任何投机取巧白日飞升，他日在灵界纵横俾睨指日可待！”

　　这倒不是杨晨在拍马屁，修行上的事情就是这样，越是不靠着身外之物提升境界的，在境界提升之后越是厉害。现在伍雄有这样的信心，成就应该比杨晨记忆中更高才对。

　　“借你吉言！”伍雄同样拱手道谢，随后笑眯眯的冲着杨晨说道：“本来我还不知道自己该如何感谢小友你，但现在你这句话却提醒了我。”说着，一个玉箱就出现在两人之间的桌面上。

　　“小小心意，不成敬意！”一边说着，伍雄一边将那个玉箱推到了杨晨的这边：“杨小友千万不要推辞。”

　　这玉箱根本就是伍雄在夺天丹度过丹劫之后被伍雄封印的那个玉箱，里面装着的，就是被重重符箓包裹着的夺天丹，现在伍雄竟然直接就将夺天丹当做这次炼制夺天丹的谢礼，送给了杨晨。

　　杨晨有些意外的看着伍雄，伍雄却满脸笑容的将玉箱又推过来一些，脸上的笑容诚恳，没有一点的勉强，反倒是有一种好像解脱一样的明悟。

　　“既然长者有赐，杨晨就愧领了！”想了想，杨晨点了点头，将玉箱收进了乾坤袋当中。收好之后，再次冲着伍雄拱手道：“恭喜前辈，挣脱牢笼，得大自在！”

　　这话却不是杨晨无的放矢，伍雄之前的心思，在夺天丹上的确有些执着，这一点从当时夺天丹炼制失败的时候伍雄的表现就能够看出来。现在伍雄不但信心满满，而且对夺天丹毫不留恋，就冲这一点来说，从伍雄将夺天丹推过来的那一刻，伍雄就已经确确实实的从夺天丹的执着当中走了出来。

　　杨晨的恭喜，恰到好处，几乎正好是说中了伍雄此刻的状态。什么是酒逢知己？什么是话遇投机？这就是！

　　忽然之间，伍雄觉得天大地大，此刻竟然就只有眼前的这一个年轻的小伙子才是自己最大的知己。他的喜悦，他的颓丧，他的约束，他的释然，所有的一切，杨晨都了解。能在飞升之前遇上这么一个有趣的小友，真的是一件让人无憾的事情。


第166章 这些给你了（下）

　　“凡间我帮不了你太多，最多只能打压一下赫连云。”伍雄此刻已经把杨晨当做了可以和自己平等交流的挚友，说话间也随意了许多：“有朝一日小兄弟你飞升到了灵界，一定要来找老哥哥我！”

　　赫连云对杨晨的怨毒，伍雄又怎么可能发现不了，他之所以二话不说就在炼制完成之后夺了赫连云的火种，也正是出于这种考虑。而且后面的事情他自有安排，至少能保证在杨晨成长到和赫连云相同境界的时候，赫连云绝对动不了杨晨分毫。

　　“多谢老哥提携！”杨晨直接顺杆爬更改了对伍雄的称呼，伍雄却不以为忤，反倒是开心的大笑。如果此刻有人能听到两人之间的称呼的话，绝对会震惊的说不出任何话来。大乘期马上要飞升的伍雄伍长老，竟然亲密的称呼杨晨小兄弟，自称老哥哥，不说别的，光是这个辈分，就足以让凡间的百分之九十九的修士汗颜。

　　“我答应了给赫连云寻找火种，如果小兄弟你担心他得到火种有威胁的话，我不妨做一些手脚！”两人有了这番交流，伍雄更不把杨晨当做是外人，直接开始为杨晨谋划。身为大乘期的高手，给现在只是金丹初期的赫连云做手脚，实在是太容易了。

　　“不用不用！”杨晨直接将头摇的如同拨浪鼓一般：“该怎么做怎么做，我还等着时机差不多，再去把他的火种抢过来呢。老哥可千万不要坏我的好事！”

　　这话说得实在是狂妄，但是仔细一琢磨，却又不得不承认，杨晨有狂妄的理由。不是什么人都能够在炼气期就参与夺天丹的炼制的，更不是什么人都能够在刚刚筑基的时候就成功炼制了夺天丹的，杨晨现在就有这般的成就，以后前途更是不可限量，岂是一个嫉贤妒能气量狭窄的赫连云能够相提并论的。

　　“哈哈哈哈，小兄弟做事真是对老哥我口味，如此老哥就不多事了，免得坏你好事。”伍雄哈哈大笑一番，不再多说，转而换了个话题：“接下来，小兄弟如何打算？还在仙落渊呆几年？我可记得，你算上炼丹，满打满算也不过在仙落渊呆了七年多，按道理，还可以再呆上三年。”

　　“不了！”杨晨摇头道：“我来仙落渊，只为历练，现在已经成功筑基，再呆在仙落渊已经没有什么意义。我会回师门，拜师学艺！”

　　伍雄听的一头黑线，以杨晨现在的眼界和手段，还需要拜师？但是他又不得不承认，杨晨的话很有道理，筑基成功，自然成为内山门弟子，想必门派也会大加培养。伍雄虽然有心栽培，但他毕竟只是一介散修，而且属性和杨晨不同，适合伍雄的，并不一定适合杨晨，他又不知道杨晨五行兼全。身为散修，伍雄自然知道大门派的好处，杨晨的做法没有什么错误，反倒是十分明智的选择。

　　“既然如此，那我索性将你送回山门如何？”听了杨晨的话，伍雄心中一动问道。有他亲自送回去，自然纯阳宫会对杨晨另眼相看，也算是间接的帮了杨晨一个小忙。

　　“还是先回仙落渊吧！”杨晨听后却没有直接答应：“我在仙落渊，还有些事情没有做完，而且有些恩怨也要我亲自解决，等我一并解决，再回山门不迟。”

　　“要我帮忙吗？”伍雄对杨晨可是好不见外，直接问道。

　　“几个筑基期的对手，哪里值得老哥你出手！”杨晨再次哑然失笑摇头：“那岂不是要堕了老哥的威风！”

　　“既如此，那老哥我就不多说什么了。”伍雄一想也对，以杨晨在仙落渊的名声，只要动动嘴，相信会有无数人愿意为杨晨解决恩怨，他要动手，未免落下个以大欺小的名声。

　　不过伍雄可没有就此对杨晨不管不顾，略微思忖一会之后，从身上拿出一个乾坤袋，几番倒腾之后，递给了杨晨。

　　“你筑基拜入内山门，老哥我也没有什么可送的，你刚刚筑基，应该还没有飞剑。”伍雄考虑的周全，指着乾坤袋说道：“这里有一柄飞剑，是我当年斩杀的一个火修的，你回头试试看合用不合用，就当我给你筑基的贺礼。”

　　“另外，既然拜入内山门，想必很快就会分到一个洞府。”杨晨还没有来得及推脱，伍雄就已经继续说道：“这里还有十万枚五行灵髓，到时候布置在你的洞府当中，也能给你多些修行的灵气。”

　　见杨晨还有推辞的意思，伍雄大手一摇：“不用推辞，这点东西，老哥哥我还拿得出手，而且飞升之后，这些也用不到，还不如成全你。”

　　杨晨苦笑了一下，也不再推辞，直接收下。这些东西，说实话对杨晨来说，也如同鸡肋一般，多之不多，少之不少，不过伍雄一番心意，却是让杨晨感觉温暖。

　　“以后修行之时，能韬光养晦最好还是韬光养晦一些，过于张扬，也不是好事。”接下来的这些，可就是伍雄的谆谆教导了：“一切还是以安全为要，再惊才绝艳的天才，没有了性命，也只是黄土一捧。小兄弟不要怪老哥我多嘴，你有夺天丹在手，飞升不是问题，不值得和人拼命。”

　　这些却是金玉良言，杨晨一边听一边点头，不管以后会不会按照这样作，但伍雄的这番心意还是要感谢的。

　　“纯阳宫虽说不是什么一流的大门派，但也实力不弱。”说完杨晨，又开始说杨晨所在的门派：“有事记得多用门派之力，比我当年单人独马可要占很多便宜。”

　　杨晨除了点头，还是点头。伍雄完全是把自己当成后辈亲人一般的嘱咐，这个情分，一般人可无法享受的到。

　　“呼！”最后，伍雄长出一口气，笑着说道：“那我就在灵界静候小兄弟早日飞升！仙落渊已经到了，你这就去吧！”

　　却是不知道什么时候，遁天梭已经到了仙落渊的离落村。


第167章 原来在堵我（上）

　　从离落村出发的时候，遁天梭至少花了一天以上的时间才赶到伍雄炼药的那个山庄，但回来的时候，却只是大家聊了一会天品尝了几杯茶的时间。从这一点上，伍雄在这次炼丹中，就已经得到了莫大的好处。

　　伍雄在离落村没有露面，而是直接将杨晨放在离落村杨晨的小屋边，以伍雄的修为，没有一个人发现。众人最多只能感觉到杨晨如同鬼魅一般突然之间出现在那边。

　　杨晨回到仙落渊，的确是来了结恩怨的。在岩浆湖那边守候追杀自己的那些人，现在只有彭辉和另外一个被杨晨干掉的家伙遭到了报应，其他的几个，却还在逍遥当中。

　　想知道这些人的身份，对杨晨来说简直就是轻而易举的事情。不知道多少人想要用各种各样的方法来接近杨晨讨好杨晨，只是几个筑基期修士的身份，既不需要自己动手也不会随意泄露自己的身份，这种好事哪个人会错过？早在杨晨在跟随伍雄长老离开离落村的时候，那些人的身份就已经全部都弄清楚。

　　这些人，杨晨绝不会放过，他们最多也就是筑基巅峰的修为，没有一个能到凝丹的地步，至少在近十年内没有。以杨晨的眼力，绝不会看错。

　　杨晨就要在离落村堵他们，找到一个算一个，反正仙落渊当中现在伍雄伍长老已经不会现身镇住场子，杨晨当然要在仙落渊内把恩怨解决掉。

　　除此之外，杨晨还有一件事情要做，或者说几件事情。从筑基成功之后，身上的蕴灵炉，剑匣都没有来得及更多的祭炼，正好在离落村的这段时间内好好的祭炼一下。

　　就在杨晨在自己的小屋外放开神识的时候，猛地听到了一个惊喜的声音：“是杨大师吗？”紧接着，一个人影就急匆匆的跑了过来，看清楚是杨晨之后，忍不住开心的大声叫道：“杨大师回来了！”

　　杨大师回来了！这个消息直接在离落村引起了一阵轰动。从伍雄伍长老带走杨晨，已经有三年多接近四年的时间，现在杨晨突然毫发无伤的现身在离落村，说明了什么？说明伍长老的事情已经办完，最重要的是，杨晨完成了大乘期的伍雄伍长老的委托。

　　没有人是瞎子，杨晨已经进入了筑基期，这一点谁都能看出来。跟着伍长老走了才几年，就从炼气高级直接到了筑基初级，要不是让伍长老满意的话，怎么可能这样的提携杨晨？

　　伍长老要做的事情，杨晨办到了，这也意味着杨晨的能力得到了伍长老的认可。而且现在杨晨已经是筑基初期，实力提升的后果意味着杨晨可以炼制更多的丹药。许多人都还记得杨晨说过离开仙落渊后就会有三品丹药的说法，现在修为提升，是不是已经可以？

　　“我要找几个人的下落！”杨晨丝毫不掩饰自己的目的，直接说了出来：“我要他们只要一回到离落村，我就能知道消息！至于酬谢，二品筑基丹的炼制机会！”说完，杨晨一个一个说出了那些人的身份。

　　杨大师早就在找这几个家伙，这在离落村已经不是什么秘密，现在旧事重提，再加上看到杨晨修为提升，大家怎么会不知道杨晨想要做什么？

　　对此谁都不会有什么意见，要怪只能怪那几个家伙，无端的得罪了杨大师。有些人已经旁敲侧击的了解过，似乎在几年前那些人竟然围攻追杀杨大师，且不说这是在仙落渊当中已经算是违反了仙落渊的规则，光是追杀这个事实，就让许多人义愤填膺。

　　只是以前杨大师没有说过要他们帮忙动手，谁也不敢轻举妄动，一旦杨大师想要自己亲手报仇雪恨，他们代劳反而不美。现在杨晨竟然用二品筑基丹的炼制机会来换取那几个人的下落，登时有人喜出望外起来。

　　“我知道，我知道！”一个个家伙兴高采烈的举着手，在一干人等羡慕的目光中，挤到了前面。在杨晨的邀请之下，跟着杨晨进了杨晨的小屋当中，不知道说了什么。谁也不敢用神识探查，等了一会之后，就看到有人满脸欢笑的从里面走出来，脚步甚至都有些发飘。

　　不用问，都是得到了好处的，一想到一枚二品筑基丹能够给自己带来的好处，哪怕这些全部都已经筑基的家伙们也都忍不住垂涎，不管有事没事，反正大家都多长了一个心眼，只要一发现那些家伙们的踪影，马上就回来告诉杨晨。

　　打发了一批狂喜的家伙们之后，杨晨在自己的小屋外布置了一个小的示警的阵法，然后自己呆在小屋之内，打算祭炼蕴灵炉和剑匣。除了伍雄，还没有人敢在离落村杀人，杨晨很放心。示警阵法只是在有人要有消息的时候提醒自己而已。

　　布置好一切，杨晨拿出了蕴灵炉，开始细细的端详起来。经过夺天丹的药气熏陶，蕴灵炉现在几乎整个变成了一种青色，而且再次提升品级之后，也不再是原本的宝光璀璨，而是开始向着内敛的方向演变。

　　阴阳五行诀已经提升到炼气九级的水平，之前的天罡炼宝诀和地煞祭阵诀全部都是火属性单独祭炼到了天罡四重和地煞六重的水准，接下来的祭炼，杨晨直接用阴阳五行诀重新将蕴灵炉祭炼了一遍。

　　蕴灵炉的宝光再次凝练，而杨晨的阴阳五行诀的灵力丝有了再次的提升。同样是天罡四重和地煞六重，却和之前的仅有火属性灵力提升已经大不同。

　　全身上下，都充溢着澎湃的灵力，让杨晨忽然有一种要强烈发泄的冲动。整整有快四年的时间没有和人动手，身体都有一种要锈蚀的感觉。现在杨晨恨不能他要找的那些家伙们马上出现在眼前，让他们尝尝自己筑基之后反过来追杀他们的滋味。

　　不过，在此之前，杨晨还要先将剑匣同样祭炼一番，那才是他杀人时候使用的家伙。


第168章 原来在堵我（下）

　　伍雄给的飞剑，此刻正在杨晨的手中。不能不说，伍雄为杨晨考虑的很周全，用心良苦。这柄火属性的飞剑，除了药园的守护剑阵，绝对是杨晨重生之后见过的最高品级的飞剑。

　　不仅如此，原本飞剑的神识早已被抹除的干干净净，什么禁制之类的东西完全没有，只要杨晨将自己的神识烙印打下，以杨晨现在筑基期的修为，绝对能够进行祭炼。

　　可惜，以杨晨的眼光，还是在这柄飞剑上看出了一些瑕疵，在金丹期的时候或许也能仗剑称雄，但进入元婴期之后，哪怕再怎么祭炼也无法将飞剑炼制到顶级。或许伍雄本就是在他没有本命飞剑之前给他一柄可以防身的武器，并没有太多的考虑。

　　杨晨当然不会用这把飞剑当做剑匣的剑魂，只是将之放进了剑匣当中，当做一柄普通的飞剑。剑魂杨晨现在已经有了安排，但那需要很长时间的搜集和炼制。

　　此刻当然不用考虑剑魂的问题，杨晨将剑匣用阴阳五行诀套用天罡炼宝诀和地煞祭阵诀重新祭炼一番之后，斩仙凶刀摸样的剑匣似乎也开始向着更加古朴的方向变化着。

　　和蕴灵炉不同的是，剑匣本身就是一位金丹巅峰的高手炼制过的，从一开始品级就高出很多，现在越发的已经是杨晨心目中中品法宝的顶峰。

　　祭炼之余，杨晨总有一种期待。他现在已经是筑基期的高手，回到师门之后，马上就会成为内山门弟子，接下来就是拜师。一想到很快就可以见到师父的容颜，杨晨就有一种抑制不住的狂喜。

　　不过，杨晨还是强行忍住了那种马上回到师门拜师的冲动，而是静下心来，耐心的等待着那些人的消息。

　　从彭辉和另一个被杨晨干掉的家伙的乾坤袋当中，杨晨都找到了可以用来指示杨晨位置的罗盘。以杨晨的能力，已经可以确定，这罗盘只能找到杨晨的乾坤袋，其他纯阳宫弟子的乾坤袋却不行。这只能说明一件事情，那就是自己从拿到乾坤袋的那一刻开始，就已经被人算计。

　　自己拿到乾坤袋是在驿秀山庄，是汪元亲自送过来的。那个时候的汪元，等着杨晨答应的千年玄阳果，不可能会针对自己，那么剩下的就只有一个可能，楚亨。也只有传功弟子楚亨，才有机会有能力做手脚，连孙海敬都不行。

　　楚亨三番四次的算计自己，杨晨当然不会放过他。但杨晨不想在还没有拜师之前或者刚刚拜师就顶一个残害同门的罪名，那就只能搜集足够的证据，让门规来处置他。倒不是说杨晨不能找个机会在僻静的地方干掉楚亨，但那又怎能比得上楚亨被定罪然后逐出师门无处容身之后再被处决来的更爽快？

　　炼制完一切之后，杨晨就在慢慢的等待着那些人的消息。之前已经有人告诉过他其中几个家伙已经离开了仙落渊，既然离开杨晨也只能等以后再说，但留在仙落渊的，杨晨绝不打算放过。

　　没有人可以像杨晨那般可以半年一年的不回离落村，最多三个月，他们总还是要回到离落村补给的。杨晨堵的就是他们回仙落渊的时机。

　　可惜，哪怕是杨晨这等运气好到逆天的人，似乎这回也没有等到好运的来临。当杨晨加上炼制蕴灵炉和剑匣至少等了三个月之后，却没有看到一个他希望的家伙出现。感觉不对的杨晨直接拿出了一颗二品的培元丹，这才辗转的从一个离落村轮值的家伙口中得到了那些人的消息。

　　那个轮值弟子并不吃杨晨那一套，因为金涛以前的影响，他很不喜欢杨晨，哪怕杨晨是一位前途无量的炼丹师，他也没有打算巴结。但最终还是架不住别人的人情和一枚二品培元丹，说出了那些人的下落。

　　那些人已经在一年之前就全部离开了仙落渊，就是在这个轮值弟子值勤的时候离开的。当时离开的很隐秘，除了这位弟子之外没有人知道。

　　“算他们命大！”杨晨得到消息之后，并没有太多的懊恼。那些人就算是出去，也逃不过被追杀的下场，相信只要到时候杨晨随便拿出几颗二品的筑基丹，有的是人想要带着那些人的脑袋来和杨晨交换。只是这种方式没有亲自剁下他们的脑袋让杨晨解恨而已。

　　既然苦等已经没有意义，杨晨果断的决定离开仙落渊回纯阳宫。当下也不多停留，直接找到了轮值弟子，通过仙落渊的阵法直接回到了地面之上。

　　归心似箭的杨晨，从仙落渊的入口阵法那边刚刚只离开了不到五十里，就感觉到了数道杀气向着自己逼迫了过来。神识探出，感受一番之后，杨晨脸上登时露出了开心的笑容。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”杨晨站在当地，哈哈大笑起来。

　　随着杨晨的笑声，周围围上来至少十几道人影，其中有七个人，分明就是当年在岩浆湖追杀杨晨的家伙，其他的那些，杨晨不认识，但想必是这些家伙们的帮手。

　　“想不到一个炼气初级的家伙，短短几年在仙落渊就能筑基成功。”领头的正是最开始追杀杨晨的那个家伙，看着杨晨，脸色铁青，带着一股狰狞的脸色：“这些年因为你，我们在仙落渊都要处处小心，时时留意。杨道友，你一个后辈弟子，能做到这般，足以自傲。不过，你不死，我们今后寝食难安，说不得也只能送你上路了！”

　　“我在仙落渊堵了你们整整三个月，却没有料到你们竟然在外面堵我！”杨晨仰天打了个响亮的哈哈，大声道：“很好，很好！在外面解决，也是一样！”

　　说完这些，杨晨的手一伸，斩仙凶刀就出现在杨晨的手中。斜拖着斩仙凶刀，杨晨的目光扫过了围上来的十几个家伙，一个一个的看了一番之后，这才又一次开口道：“冤有头，债有主，我等往日无冤近日无仇，你们追杀我在先，那就不要怪我取你们性命！”


第169章 谁指使你们的（上）

　　“和他啰嗦什么？杀了他赶紧走，这里可不是没人的所在！”这边交谈着，那边已经有人不耐烦的大喝一声，随后人影已经飞身扑上。

　　他这一动，几乎就立刻引发了所有人的动作，人影飞剑如同飞蝗一般的向着杨晨扑来。

　　杨晨站在原地，挥舞着旁人眼中粗鄙不堪的鬼头刀，一个力劈华山，同样粗鄙不堪的招式，向着自己的正前方，一刀斩下。斩下的同时，杨晨的脸上也露出了一种仿佛心愿得偿的笑容，让围攻他的人一脸的不爽。

　　最先动手的那个家伙，就在杨晨的正前方，身形紧跟着飞剑，满脸的鄙夷，仿佛想要一剑将杨晨斩杀。

　　鬼头刀当头斩下，对方不闪不避，只是飞剑向上一撩，在他的想象中，杨晨一个刚刚才筑基的后辈，就算他被伍雄赏赐了飞剑，估计也无法使用纯熟。况且，杨晨手中的这柄鬼头刀，明显看起来就不是法宝，只要一剑，就可以让杨晨人刀两断。

　　想象实在是太美好，让人很容易迷失。现实却是，杨晨一刀势若千钧的斩下，连同飞剑连带对方的身影，齐刷刷的变成了四段。

　　正在冲上来的那些人全部都是一怔，自己的同伴被一刀砍成两段这种强烈的视觉震撼，让众人不由自主的停下了手中的动作。

　　怎么可能？那个朋友虽然不算是筑基巅峰的高手，但也已经是筑基高级，进入筑基期已经数十年。比起杨晨这种刚刚进入筑基期的菜鸟来说，修为只高不低，法宝只强不弱啊，怎会是这样的结果？

　　杨晨手中的那柄鬼头刀，到底是什么？难道是杨晨将之一直祭炼成了法宝？那也不可能和被杀的那位道友数十年如一日祭炼的飞剑媲美吧？

　　可是，眼前的情景却直接完全颠覆了众人的认知。这是怎么个情况？领头的家伙更是一阵惊惧，怎会如此？几年前，杨晨就被他一个人如同丧家之犬一般追赶到了岩浆湖，连头都不敢冒出来，这才多长时间，杨晨就可以面对面的干掉一个实力不弱的朋友了？

　　“你该死！”短短的沉默之后，一声暴喝响起，另一个人如同发疯了一般的冲了过来。飞剑甚至比人还要快，直接冲着杨晨的心口刺来。

　　叮，叮，叮，一连串清脆的声音响起，却是杨晨手中的鬼头刀一横，挡在了身前。宽大的刀面，直接挡住了数把飞剑的侵袭。尽管飞剑刺的很急，但是鬼头刀上却一点印记都没有留下。

　　只是这一连串的声音，顿时就让所有人都眼睛亮了起来。这把鬼头刀也是法宝，而且还是质地不错的法宝，否则的话也不可能将他们朋友的飞剑斩断，更不可能挡下这一击。顿时间，众人的眼睛又亮了不少。

　　领头的只要杨晨身上的丹方医经，其他的一概不要，这飞剑自然也会便宜了众多助拳之人。虽然有伤亡，但是本就是虎口夺食的事情，谁会在乎？过了最开始的惊诧之后，大家最多就是小心些就是。

　　飞剑的主人医经紧跟着飞到了杨晨不远处，双拳伸出，向着杨晨狠狠的轰过来。飞剑依旧还在绕着杨晨飞刺，逼迫的杨晨无法腾出手来应付。

　　哼，杨晨冷哼一声，空着的左手攥起了拳头，向着对方的拳头狠狠的对轰了过去。

　　轰，两人的拳头相接，发出了一声轰然作响。一道阴阳五行灵力，直接从杨晨的拳头上传到了对方的拳头上。随即，这道融合了阴阳五行阵的灵力，疯狂的向着对方的身体内钻去。不仅如此，两人拳头相交，杨晨的拳头如同一只铁锤，直接撞断了他的五根指骨。

　　啊一声惨叫从敌人的口中发出。不仅如此，最让对方大惊的是，杨晨的这一股灵力，气势汹汹，带着一股势不可挡的气势，直接钻进了拳头，沿着手臂向上冲去。而他的拳头，已经发出了一阵咔嚓咔嚓的声音。因为这股灵力的破坏，整个拳头已经不仅仅是指骨断裂，而是骨骼尽碎。

　　这股灵力却没有停止，直接沿着对方的胳膊向上传递，不管对方如何的抵抗，在正阴阳五行阵的灵力面前，根本就毫无作用。杨晨的灵力，几乎是高度凝练的最精纯的力量，比起这些筑基许久的家伙们来说，至少高出了几个等级，加上阵法的增幅，对方的抵抗，毫无意义。

　　喀拉喀拉，手臂上传来的骨骼碎裂的声音直接蔓延到了肩头。出手的家伙惨叫声几乎就没有停止过，分神之下，连自己的飞剑什么时候被杨晨的剑匣收取都没有注意到。但神识突然之间被掐断，本命法宝被收引起的神识重伤，却是无论如何都无法隐瞒的。

　　大惊之下，对方只以为自己的飞剑被杨晨损毁，心疼之余，身上的痛苦却越来越强烈。直钻到了肩膀的灵力丝毫没有停歇，肩胛骨已经咯吱咯吱作响，马上就要碎裂一般。

　　旁边的那个领头人大惊，直接伸手搭上了他的背后，筑基巅峰的精纯灵力直接冲进了对手的身体当中，开始共同的抵抗杨晨的灵力。

　　“他的灵力五行相生，生生不绝！”这么长时间的伤害，那个倒霉的家伙基本上已经对杨晨的灵力有了一点认识，急忙喊出来，怕领头人走弯路，受伤的可是自己。

　　五行相生，领头人一怔，不知道杨晨如何办到的，但是他却开始针对这个开始反击。只要将杨晨的某一种灵力消耗，就会截断整个的灵力相生。

　　想法很正确，但是当他的灵力一接触杨晨单独的灵力，却陡然发现，似乎单独属性的灵力当中，还有一股让人无法捉摸的力量，直接粉碎了自己防御的灵力，轰然向前。

　　咔嚓，最开始中拳的那个家伙，肩胛骨发出一声让人心悸的声音，变成了碎片。攻入的灵力毫不停歇，直冲着心脉冲去。

　　领头的家伙暴喝一声，正要暴起，猛地一道血红色的意念，从双手抵着的同伴的身上，直接冲进了他的身躯，直入识海。


第170章 谁指使你们的（下）

　　咝！瞬间一股强大的杀意，将领头人的意识整个的淹没，脑海中除了疯狂的让人发抖的杀意之外，再没有其他。

　　“谁让你来的？”一道如同地狱主宰一般的声音在领头人耳边响起，听到这声音，领头人就不由自主的一阵颤抖。

　　“是太天门的李道友！”领头人甚至不知道自己已经说出了这句话，只知道在那种恐怖的杀意压制之下，将他知道的一切和盘托出。

　　“死吧！”知道了是谁，杨晨也没有兴趣留下他的性命，轻喝一声，连接在一起的两个人，登时爆成了碎片。

　　周围的众人大骇，刚刚只是杨晨一拳轰击在自己的某个同伴拳头上，就看到他的胳膊一连串的碎裂，加上领头人的帮助，依然还是一连串的爆裂，紧接着两个人就同时变成了碎片，这怎能不让人胆寒？

　　“你用了什么魔道手段？”旁边的一个曾经追杀过杨晨的家伙惊骇的大喝道：“魔道妖人，人人得而诛之！”在他看来，一个刚刚筑基的家伙，想要和自己匹敌都有些困难，更何况要挡下这么多人的围攻，除了魔道的手段，再没有其他的解释。

　　“呱噪！”杨晨冷哼一声，转身面对了这个家伙。眼中的一抹血红，至今还没有散去，让人望过去，就如同一尊魔神一般。

　　稍微远一点的几个人一看到修为最高的领头人竟然直接爆裂，见势不妙，转身就逃，连自己的飞剑都顾不上收回。

　　“想跑？没那么容易！”好不容易等到了这些人聚在一起，杨晨怎么可能容许这些人逃走？心念一动，药园的守护大阵立刻激发。

　　原本在仙落渊被追杀的时候，杨晨顾忌伍雄，生怕在仙落渊里被发现什么，所以一直没有动用，但现在完全没有了这个顾忌。

　　杨晨筑基已经成功，不管是动用的灵力还是神识都已经远超过以前。而且药园的净瓶已经吸收满了灵力，根本不用担心动用药园的守护大阵会导致反噬，最多就是只能够使用，却不能随自己心意指挥而已。

　　药园的大阵，瞬间笼罩了数百丈方圆。一干围攻堵截杨晨的家伙们，陡然间发现，自己忽然出现在一个巨大的穹顶宫殿之中。正在疑惑间，那些正在没命逃跑的同伴们，猛地发出了一连串的惨叫声，还没等他们看清楚发生了什么事情，就已经变成了一堆乱七八糟的碎片。

　　这一幕，吓得众人亡魂直冒，急急忙忙的召唤出自己最强的护体法宝阵法。有几个家伙刚刚向着另一个方向逃了两步，就感觉身体一痛，整个人被抽空了力气，转瞬间看到了自己支离破碎的尸体。

　　剩下的这些，再也不敢轻举妄动，呆呆的站在原地，动都不敢动一下。惊恐的双眼，紧紧的盯着杨晨慢慢走过来的身影。

　　之前的一拳，已经完全的验证了自己的灵力在阴阳五行阵以及天罡地煞大阵的加持之下威力到底有多强悍，那么这些人就再没有了留下来的价值。和他们干耗，没得耽搁了杨晨回纯阳宫拜师的大师，还是速战速决为妙。

　　“谁动谁死！”威胁声中，杨晨慢慢的走到了剩下的这几个家伙面前，伸出了手：“你们呢？你们手上都有追踪我乾坤袋的罗盘，又是谁指使的？”

　　几个人一怔，马上有聪明人从乾坤袋中掏出了追踪罗盘，送到了杨晨的手上。有几个人手上没有，他们本来是被后来这些人邀请来助拳的，并没有得到这些罗盘。

　　“也是太天门的李道友，不过这些罗盘是贵派的楚亨道友提供的！”这个时候谁都知道人为刀俎我为鱼肉，负隅顽抗已经没有意义，除了让自己毫无意义的死去之外，再没有其他。

　　为楚亨宁死不屈，没人是傻子，大家只是得了好处办事而已，谁会这么义气？况且，楚亨只说杨晨是一个炼气期后辈，他不好直接动手，借用他们的手而已，谁知道这个后辈如此的厉害，竟然连杀这么多高手。这哪是要借他们的手杀杨晨，分明是借杨晨的手杀他们。

　　砰砰砰砰，四个拿出罗盘来的家伙，被杨晨一拳一个打晕，然后一系列的禁制直接加诸在身上，封了六识之后，直接扔进了药园当中。剩下的那些来助拳的家伙们，杨晨理都没理，信念动出，头顶的飞剑直接飞下来，将众人斩成了碎片，只留下一个个乾坤袋。

　　留下的那些人，能够帮助杨晨指证楚亨，所以他们可以以后死。而这些助拳的人，之前既然有杀杨晨的念头，杨晨也不会让他们留下。

　　总算是又了结了一桩事情，杨晨的心似乎又轻松起来。轻松过后，却又一阵的期待，自己现在筑基成功，回到纯阳宫，就可以加入内山门，再次见到自己重生之后还没有见过一面的师尊的面。一想到这点，杨晨就全身发热，恨不能现在就置身纯阳宫。

　　竹鹰的飞行实在是太慢，相对于杨晨现在的遁术来说，已经有些速度不足。一路上杨晨就是用遁术赶路，基本上也不出现见什么人，全力敢向纯阳宫。

　　这个方向，似乎正好经过杨晨一个熟悉的地方。第一个被杨晨斩首的那个老山神，他的山神庙就在这个方向上，当时老山神说过他在那里还留下一批灵石，不能便宜了杨曦他们，杨晨正好顺路赶过去起出。

　　当年老山神只说他的神台前留下几斤灵石，知道老山神一直很困顿，杨晨也没有向着能从他那里发财。不过既然是留给自己的东西，而且老山神死前已经和杨晨做了交易，杨晨自然不会不要属于自己的东西，拿这些灵石心安理得。

　　只是，当杨晨真正站在了那个山神庙，挖开了神台前面，露出了那个装着灵石的箱子之后，杨晨才忍不住惊呼起来。


第171章 人家说穷是谦虚（上）

　　破败的山神庙，已经倒塌的神像，断壁残垣，只剩下一个轮廓，各种藤蔓丛生，蛛丝遍布，这样的地方，很难让人会和重宝财富扯上关系。

　　或许就是因为这个原因，杨曦家的老祖将那些财宝藏在这里，作为东山再起的本钱，也很少会引起人们怀疑。

　　杨晨当年挖走财宝种下的那颗槐树，已经长成了一株大树。十几年的时间，足够它生长的郁郁葱葱。

　　老山神临死时候的那种潦倒，让人丝毫不怀疑他说的仅有几斤灵石是实话。对此，杨晨也深信不疑。

　　不过，为了几斤灵石就布置下一个锁灵阵，似乎有点小题大做了。当然，杨晨依旧可以理解，这是为了防止灵力外泄，一方面保持灵石的品质，一方面方式被发现，这很正常。

　　要不是杨晨坚信老山神不会说谎，要不是杨晨敏锐的发现了这个锁灵阵，根本就无法破开那个障眼法，发现埋在下面的这个箱子。老山神虽然看似很随意的将东西埋在了石台前，但是要不知道的话，根本就不可能找到这些。

　　一个破烂的木箱子，如同人间的某个普通的红木箱子一样，打开之后，里面还有一个金属小箱子，沉甸甸的，不过也是满是锈蚀，就快要锈烂一般。再打开，里面就是闪烁着光芒的几斤灵石。

　　灵石的确是几斤没错，但是，同样是几斤，但是几斤下品灵石和几斤极品灵石的价值，足足差了百万倍。这箱子里装着的，分明是九块闪烁着最顶级灵石光芒的极品灵石，每一块都是同样的大小，同样的形状，整整齐齐的码放在金属箱子的格子当中，让人一见就有一种惊艳的感觉。

　　这就是穷困潦倒的老山神留下的几斤灵石？杨晨差点要痛骂出声。原本老山神说过之后，自己并没有放在心上，只是几斤灵石而已，杨晨还没有看在眼中。要不是这次顺路走过这个方向，杨晨还不知道会不会去起出这批灵石。

　　一斤极品灵石相当于一百斤上品灵石，一斤上品灵石相当于一百斤中品灵石，一斤中品灵石则相当于一百斤下品灵石，现在箱子里的九斤极品灵石，相当于九百万斤下品灵石。

　　九百万斤下品灵石，几乎可以买下一个差不多的中等门派了。这就是老山神说的一声穷困潦倒？如果这也算是穷困潦倒的话，那么杨晨前世的所有身家加起来都不见得有这个数字，那又算什么？乞丐？

　　哭笑不得的拿起那九块极品灵石，正要放进功德戒，杨晨忽的想起了什么一般，拿起那个金属箱子开始琢磨起来。

　　箱子很沉，远高于灵石的重量。之前杨晨没有注意，现在拿在手中才发现箱子的不平凡，那些明显的锈迹下面，分明还有一丝丝的精光。

　　仔细的打量一番之后，杨晨差点要仰起头痛骂老山神了。连装灵石的这个金属箱子也是青晶玄金，这种可遇而不可求的极品炼器材料，竟然被他弄成这么一个破箱子的模样，如果不小心只顾那些极品灵石的话，绝对会上演一番买椟还珠的戏码。

　　这青晶玄金，几乎可以换到同等重量的十倍的极品灵石，光是这数十斤的青晶玄金，就足以让杨晨将自己的蕴灵炉，剑匣以及所有的飞剑同时提升至少两个品级。

　　这也敢叫穷困潦倒一生？杨晨已经彻底的无语。从一开始的属于自己的东西不能便宜了别人的心情，到看到极品灵石之后的幸亏自己赶来的转变，再到现在彻底无语的感慨，杨晨忽然觉得前世的自己就是一个傻子。

　　收起了这么大的一个青晶玄金的箱子，杨晨心中忽的冒出一个念头，如果自己依旧保留这个箱子，让某些识货的家伙看到这个箱子的时候，他们会是什么样的表情？痛骂自己暴殄天物还是想要拔剑干掉自己？那一定会很有趣。

　　收起了箱子，正要离开，杨晨忽的又转头回来，低头看着挖开的那个大坑。装灵石的是青晶玄金做的箱子，那么外面的这个装着青晶玄金箱子的破烂木板箱子是什么？难道真的是破木板？

　　伸手将那个木箱子拿了出来，杨晨开始细细的观察起来。破烂木箱子，就是一副朽木的样子，看不出丝毫的出奇，但杨晨却不死心，强大的神识包裹着木箱子，一点一滴的从每一个最细微的角度开始探查起来。

　　终于，金丹巅峰的神识察觉到了箱子的某个角落当中，有那么一点点奇怪的灵力溢出。杨晨敏锐的抓住了这点异常，开始仔细的分析起来。

　　这是一个障眼法，但是却不容易破开，前世庞大的记忆一点一点的在杨晨的脑海浮现，终于在经过了差不多要接近一天一夜的试验之后，杨晨找到了破开这个障眼法的方法。又使用了接近两天的时间，杨晨采用逆阴阳五行灵力将这个障眼法从阵眼上一点一点的消磨干净，露出木箱子的本来面目。

　　青翠的如同刚刚从树上砍下来的木头，粗细均匀没有丝毫弯曲完全笔直的枝条叠加堆砌成的木头箱子，突然之间就有了一种欣欣向荣的味道，仿佛只要埋在土里就能够长成参天大树一般。

　　蓬莱神木，那个老山神竟然用蓬莱神木的枝条，做了一个木头箱子！原本杨晨还觉得拿着青晶玄金的箱子已经算是暴殄天物，现在才发现，和这个蓬莱神木的箱子比起来的话，那个青晶玄金的箱子根本就是一个守财奴的作品。

　　什么叫败家子？这才叫真正的败家子，杨晨拿着千年玄阳果当水果吃和人家一比，自己简直就是一个衣衫褴褛要饭吃的乞丐，直接可以无地自容到死了。

　　以后再要是有天庭的公务员说自己一生穷困，潦倒半生的话，打死杨晨也不会再相信了。现在杨晨才明白，天庭的公务员说自己穷，那是人家谦虚，自己如果要当真的话，那才是真正的傻子。


第172章 人家说穷是谦虚（下）

　　遭到强烈打击的杨晨，此刻已经无力吐槽什么，只能是木然的将这一笔足以让伍雄都要自惭形秽的财富收到了功德戒当中，随后木然的随意将挖出的大坑掩埋，然后木然的认准了方向，直奔纯阳宫。

　　直到两天之后，杨晨才从震撼中彻底的清醒过来。没办法，虽然杨晨前世也是大罗金仙，已经见过不知道多少高级的玩意，但是，见过归见过，属于自己还是第一次。

　　蓬莱神木啊，只要有那么手指粗细的一根，就可以制作一柄超强的木系飞剑，哪怕什么阵法都不需要镌刻，只要正常的祭炼，天生就是上品飞剑。如果祭炼得法，而且修行的功法配合的话，直接升级到极品，绝品，甚至王品，皇品，直至圣品，仙品都不是什么大问题。

　　前世蕴灵炉到最后按照品级计算的话，也就是比仙品高一级的神品。蓬莱神木的珍贵，可见一斑。那还只是手指粗细的蓬莱神木，现在组成箱子的，却全部都是手腕粗细的神木枝条。

　　既然叫神木，当然是有原因的。蓬莱神木，本就是天生的木系神物。能当得起用“神”这个字眼来命名的东西，不用问都知道是什么样的货色。

　　杨晨只是奇怪，既然有这等好东西，那个老山神怎会不用来祭炼法宝，反而是留在凡间便宜了自己？想来想去，杨晨就只能做出几种猜测，要么是老山神也不知道这箱子是蓬莱神木，要么就是生怕自己怀璧其罪，飞升之后被人觊觎，索性深埋在此，让它从此不见天日。

　　至于说为什么会给自己，一来自己说过会干掉一些天庭的家伙，二来老山神也不见得认为自己能够慧眼认出重宝。要么就是祸水东引，让自己得到重宝的同时，也从此担惊受怕，不得善终，毕竟自己说来说去也是天庭刽子手，也是和老山神口中的大逆不道的家伙一丘之貉的人物，陷害自己一点都没有心理负担。

　　但杨晨推断，最可能的就是老山神自己也不知道，而是当做了普通的箱子。换成杨晨的话，哪怕明知道会怀璧其罪，也会拼死的祭炼，多一分实力，飞升之后就多一分地位。这个才是最可能的推论。

　　不管怎么说，这东西现在归了自己，杨晨当然不会再用蓬莱神木做箱子用。青晶玄金现在还没有能力炼制，杨晨可以不用理会，但蓬莱神木杨晨可不想这样浪费。

　　看神木箱子的模样，应该是数十根枝条的样子，杨晨小心的将这个箱子拆开，还好，只是用一种坚韧的藤蔓捆绑连接的，神木枝条本身没有一点的损害。

　　炼制，杨晨现在还没有这样的修为，但是种植却不是什么大问题。净瓶药园现在成了最好的选择，里面本来就已经种植了大量的药材，而且在仙落渊净瓶已经吸收满了灵力，正好用来种植。

　　药园炼制之初的时候，是纯粹的水属性，但是在加入土地和种植了药材之后，就拥有了些许的土属性和木属性。如果要算上瓶盖的守护大厅，再加上模拟的太阳，金属性火属性也算是沾了边，五行属性齐聚。

　　不过，虽然五行齐聚，却并不完整，而且水属性一家独大，包括收取和吸收的灵力都是水属性的，让人觉得这是一件水属性的法宝。

　　小心的将这些蓬莱神木的枝条插到了药园的一片空地之后，杨晨就开始控制着药园的灵力，疯狂的滋润和调理那些蓬莱神木的枝条。

　　正如杨晨所料，几乎一开始，精品药园吸收的那些灵力，就如同倾泻一般的向着这几十根蓬莱神木的枝条当中涌去。

　　蓬莱神木的枝条就如同吞噬灵力的无底洞，不管输入的灵力有多少，完全的吸收，没有溢出哪怕一丝一毫。而且从杨晨一输入灵力开始，就已经不受杨晨的控制，仿佛净瓶药园中吸收的灵力，已经完全被蓬莱神木控制，疯狂的吸收，毫不顾忌。

　　净瓶上仅仅只要一线蓝色的水渍就可以供整个药园数年所用的灵力，但此刻，原本看着已经慢慢的蓝色灵力线，就如同遇到了吸水的海绵一般，开始疯狂的下降，只是几十根蓬莱神木，只是滋养和调理蓬莱神木的生机，就耗费的如此之快，如此之多，让人惊心不已。

　　杨晨已经毫不吝惜的拿出了刚刚得到的极品灵石，只要一看到灵力不足的情形发生，马上就会用这些极品灵石来补充，相比蓬莱神木和净瓶药园来说，这些灵石完全就是可以牺牲的灵力，根本不值得可惜。

　　幸好，这样的情形并没有发生，当净瓶的灵力被消耗了四分之三之后，当杨晨正在等着再吸收一些超过警戒线杨晨就会动用这些极品灵石的时候，蓬莱神木的灵力吸收飞快的减缓了下来。

　　看到这一幕，杨晨大喜，身形一晃直接冲进了药园当中，入眼看到的就是一幕让杨晨几乎开心的要笑出来的景象。

　　数十根插在地上的蓬莱神木枝条，已经全部都长出了翠绿的嫩叶，不用问，下面也一定生出了根须，牢牢的扎根在地面上。原本只有手腕粗细的枝条，也足足粗壮了一大圈，几乎有人的小腿粗细。最重要的是，这些蓬莱神木已经不是枝条，而是变成了树干。

　　差不多四尺长短的枝条，也大大的长高，变成了丈许长短。完全笔直的枝干，嫩叶全部都集中在最顶端，并伸展开了一片嫩枝。这几十支蓬莱神木，全部成活，长成了一小片蓬莱神木的树林。

　　不愧是木系的神物，这才刚刚发生了这些变化，药园当中就开始充塞着一股强悍的甲木气息。杨晨之前滋养雷霆石榴种子的那点气息，在这股甲木气息之前，完全可以忽略不计。

　　甲木气息越来越浓郁，到最后，甚至引动了整个药园也发生了巨大的变化。轰隆声中，整个药园如同翻天覆地一般，开始剧烈的震动起来。


第173章 重回纯阳宫（上）

　　在药园当中所有的木属性的植物药材，不管是甲木属性还是乙木属性的，几乎在同一瞬间，仿佛受到了什么催化一般，疯狂的生长起来。短短的片刻，几乎比在药园中生长了百年还要茂密。

　　药园的空间，也在这一阵剧烈的震动当中，看似缓慢但是快捷有序的扩张起来。原本只是差不多百亩大小的空间，在这么一会功夫之后，直接扩大了一倍有余。

　　那些药田的周围，空出来无数的空地，隐约的可以看到一条条的小溪流不知道从哪里出现，在药田中间汇聚，然后流向了另一头。水流从何处来，流向何处去，都不知道，但是却已经变成了活水。

　　这样的变化，让杨晨始料未及。尽管知道药园本就是一个未完成的药园，进过进一步的炼制还能够提升，但没有料到光是栽种了一片蓬莱神木就达到了这样的效果，绝对是个意外之喜。

　　甲木属性出奇的强悍，原本滋养雷霆石榴的那一片高大的树木，直接被杨晨忽略，将雷霆石榴放在了蓬莱神木这边。有蓬莱神木的甲木气息滋养，相信效果能够更好上几倍。

　　更让杨晨惊喜的是，就在刚刚那么一段时间的药园变化中，几乎所有的药物都增加了百年的火候，撇开一些以前药园就有的上千年份的药材不说，光是杨晨前几年才在坊市上搜集到的一些不那么珍惜的普通药材，也都直接变成了百年火候的小极品，实在是让人意外。

　　不过，这样的变化也不是没有代价的，原本吸收满灵力的净瓶至少能够维持药园的灵力所需至少五百年，但经此一次蓬莱神木的吸收加上药园的变化，就至少去了八成的灵力，想要再找个如同仙落渊地底灵脉那般灵力充沛可以尽情吸收的地方，实在不是一件容易的事情。

　　但尽管如此，杨晨还是十分的开心，灵力不足，大不了用那些极品灵石来顶上，但是能够让药园变得更加的完善，这是可遇而不可求的事情。看起来，以后有必要寻找一些各系的神物来补充药园，才能够让药园变得更加的完美。

　　总之，突发兴起的到老山神这边来转一圈，才是造成这些惊喜最大的根源。杨晨在弄完这一切之后，就马上把在斩仙台当中得到的那些消息全部在脑海中又过了一遍，确保自己没有忘记什么之后，这才兴奋的期盼起来，等自己把这些全部都走访一遍之后，不知道会给自己带来多少惊喜。

　　路上的小小插曲，却让杨晨的心情畅快了许多，连带被人隐瞒暗杀的郁闷也少了许多。回纯阳宫的速度，也好像因此而快了不少，三天之后，杨晨就到达了眉清山的山脚，不到半天，杨晨就回到了九壤山庄。

　　九壤山庄的传功弟子已经不是楚亨，换成了另外一个杨晨不怎么熟悉的师兄。见到杨晨，很是恭喜了几句，一副佩服之至的表情。连杨晨提出要带上自己的奴仆进入到纯阳宫，也是大方的直接点头。

　　说起来杨晨九壤山庄之行，也正是为了带上自己的四个奴仆。四人当中的沈达已经在杨晨不在的这七年当中，从炼气四层修行到了炼气七层。平均两年多的时间提升一个层次，说起来也不算是太差的资质，可能之前的教导不过关，白白浪费了不少时间，甚至落得一个奴仆的下场。

　　何莲袁婷和古群三个人稍微弱了一点，但也已经到了炼气六层的修为，尤其是何莲，在之前杨晨的言传身教之下，一把控火之术炉火纯青，虽然比起杨晨当年还有不如，但是却也有模有样，而且炼制养气丹已经非常的娴熟，正在冲击寻气丹和筑基丹的炼制。

　　这四个仆人，杨晨已经用的顺手，而且四个人自从被杨晨打服之后，再没有过异心，伺候的也十分的尽心。内山门弟子也允许有自己的奴仆，杨晨自然还是喜欢用这些旧人。

　　眉清山的深处，一处巨大的宫殿群，周围还有数千个零散的小院围绕，这里才是真正的纯阳宫所在，也是所有的内山门弟子可以进来的地方。

　　九壤山庄的传功弟子已经通知了纯阳宫，当杨晨带着四人来到那个象征着纯阳宫内山门的门楼的时候，第一眼看到的就是站在门楼下等待自己的四个人。

　　三男一女，杜谦，上官峰，汪元，外加一个公孙玲。一个是杨晨最先结交的内山门弟子，另外的两个都是原本驿秀山庄的总管，都因为杨晨而筑基成功。公孙玲则是和杨晨在天梯集会上有过交往。四个人此刻全部都是脸上带着笑容，等待着杨晨的到来。

　　“杨师弟，恭喜！”杜谦最先开口，直接称呼师弟。只要进了内山门，就会严格的遵循师徒辈分的规矩，杜谦和杨晨理论上都是同辈的弟子，同样的，上官峰和汪元还有公孙玲也是近十年内入门的，同样也是师兄弟。

　　“十年时间，从入门到筑基，杨师弟，天纵奇才也不过如此。”杜谦上来就是一句，但马上看了一眼在另一边含笑的公孙玲，急忙补充道：“这近百年来，只有杨师弟和公孙师妹都是在十年时间内筑基，我纯阳宫大兴有望啊！”

　　“师兄谬赞了！”杨晨很是客气的拱手冲四人行礼。不为别的，只为他们能在这里迎接自己入门。

　　“师弟大名已经传遍了各大门派，哪里有什么谬赞一说。”杜谦却是哈哈大笑，直接拍着杨晨的肩膀不客气的说道：“以后我有需要什么丹药，找你出手帮忙，你可不能拒绝！”

　　杨晨一听，马上就知道了杜谦为什么这么说，看来自己参加伍雄炼制夺天丹的事情已经在这几个月的时间内流传开来，不然杜谦绝不会这么说。

　　这边杜谦的话还没有落地，那边公孙玲的语音就已经毫不客气的紧跟上：“杨师弟，你可没在仙落渊等我！以后我的丹药，你得全包！”


第174章 重回纯阳宫（下）

　　“没有问题！师姐！”杨晨笑着回答道，随后冲着公孙玲同样是一拱手：“恭喜师姐！”

　　公孙玲比杨晨早筑基几年，在杨晨刚刚进入仙落渊之后的第二年就已经筑基成功。她在炼气期也算得上是厚积薄发，天梯集会的时候，公孙玲还是炼气六层的水准，但是在经过天梯集会之后，短短的两年之内，势如破竹的一路突破，进入了筑基期。

　　这原本就是杨晨前世记忆中公孙玲的修行轨迹，此刻就在杨晨眼前和记忆重合。但杨晨知道，以后的一切悲剧都不会发生，有杨晨在，绝不会允许以前的那些发生。本来杨晨还说好要在仙落渊等着公孙玲，现在却提前了三年出来，公孙玲顺理成章的敲到了她需要的丹药。

　　上官峰进入内山门已经有十年，汪元也差不多和公孙玲同时进入内山门，暂时来说，他们还在筑基初期，同样还是在打基础的阶段，等到过了这个阶段，他们也要外出历练了。能在杨晨入门的时候等到杨晨，两人都十分的开心。

　　很多话都不用说的那么明白，大家心里有数就行。现在四个人纯粹是出于友情或者说师兄弟的情分，杨晨之所以重生之后还要拜回纯阳宫，除了师父的原因之外，还有就是这些师兄弟了。尽管现在还有几个师兄弟还没有见面，但相信以后会有无数的机会。

　　四个人带着杨晨和他的四个奴仆，直接进入了门楼，向着纯阳宫的一个大殿走去。那座大殿并不是最巍峨的，但却是在门楼正对的地方，显得十分的庄重，门口上方挂着一副匾额，上面写着三个龙飞凤舞的大字“承恩殿”。

　　杨晨知道，这承恩殿本就是纯阳宫拜入内山门的时候拜师的所在，自己刚来就来到这里，十分的正常。

　　远远的看到了承恩殿，杨晨的心又忍不住扑通扑通的加快跳了起来，想来师父就应该在承恩殿当中等着自己，杨晨忽的有一种近乡情怯的感觉。

　　还没有到承恩殿，杨晨就看到了两个熟人坐在一旁，好像也在等着自己。两个坐在一起的人当中，一位是药堂堂主朱辰涛，一位是纯阳宫的外事堂的堂主徐成信，两位金丹宗师正满脸含笑，看着杨晨进来的方向。

　　他们两位都是金丹宗师，而且从名义上说，现在已经是杨晨的师叔，自然不会到门楼外面去迎接。不过，能在山门之内等着杨晨，也已经是给了杨晨天大的面子。

　　杜谦四人想都不想的急忙拜倒，口称师叔。杨晨也是同样的动作，至于杨晨身后的四位奴仆，则全部都是口称师叔祖。他们虽然是奴仆，却也是纯阳宫的弟子。

　　“好小子，几年不见，竟然做下如此的大事！”朱辰涛和杨晨算是比较熟的，等他们参拜完之后，站起身来直接将杨晨从地上揪起来，哈哈大笑着，连连拍着杨晨的肩膀，大声的夸道。

　　“师叔谬赞了！”杨晨只能陪着笑小心的说道。

　　“什么谬不谬的，那夺天丹连老夫也只是听说过而已，平日里想都不敢想，你却直接炼制成功，哈哈，以后看看还有谁敢说我纯阳宫没有炼丹师！”朱辰涛脸上的笑容一直就没有停下，单手拍着杨晨的肩膀，几乎不停歇：“这几个月来，不知道有多少人拉下脸面前来我纯阳宫讨教，哈哈哈，你可是给我纯阳宫立下了大功！”

　　看起来这几个月纯阳宫声势大涨，否则徐成信长老的脸上不会是那般的红光焕发。众多人前来讨教的后果就是，徐成信这个外事堂的堂主地位水涨船高，比以前的任何时候都扬眉吐气，示意对杨晨也是十分的满意。

　　“因为你的缘故，今年前来我纯阳宫拜师的外山门弟子直接增加了十几倍有余，连驿秀山庄都快要放不下了。”徐成信的笑容不比朱辰涛少多少，双眼乐的几乎眯成了一条线：“这里面，你居功至伟，我已经禀报了宫主，会给你论功行赏！”

　　“师侄只是运气好而已。”朱辰涛可以这么说，徐成信可以这么说，但杨晨却不能毫无顾忌的居功，只是谦虚的说了一句。

　　“运气好？”朱辰涛一怔，随即马上又开怀大笑道：“你当然运气好，不然的话那伍长老怎么不找我偏偏找了你？你怎么迟不去仙落渊早不去仙落渊，偏偏是伍长老要炼制夺天丹的时候你去了，还碰巧让伍长老看中，这就是你的机缘，旁人想抢也抢不来的！”

　　朱辰涛说话是一贯的直，杨晨也只是微笑着听着，却不多说什么。朱辰涛笑了一会，扭头看了看那边的承恩殿，忽的转头过来十分严肃的对着杨晨问道：“杨晨，拜入老夫门下，老夫让你做亲传弟子，如何？”

　　不能不说，杨晨这一次炼制夺天丹成功，更让朱辰涛起了收徒之念。不过上次在九壤山庄他就和杨晨说过一次，杨晨当时以不合规矩而拒绝。朱辰涛似乎明白了点什么，但还是想要再次的争取一下，没办法，一个能够在刚刚筑基就炼制夺天丹的炼丹天才，实在是太让人眼馋了。

　　“多谢师叔抬举！”杨晨还是没有改变主意。开玩笑，太上老君当时说要收杨晨做关门弟子的时候，杨晨都没有答应，怎会在朱辰涛一番说辞之后改变：“师叔，我就算拜师之后，也还是纯阳宫弟子，还是会时时到师叔这里讨教的！”似乎没有回答朱辰涛的话语，但大家却都听的明白，这是杨晨在婉拒了。

　　“唉！”朱辰涛摇头叹了口气，再次看了承恩殿一眼，轻轻拍了拍杨晨的肩膀：“去吧！”

　　在众人的目光当中，杨晨迈步走向了承恩殿。这段路，出奇的凝重，甚至让杨晨都有一种快要激动的颤抖的感觉。师父就在里面等着自己，一想到这一点，杨晨就有一种迫不及待但却又忐忑不安，生怕出现的不是自己师父的那种矛盾感觉。

　　一步一步的走到了承恩殿的门口，从外面向里面看，黑黑的什么都看不清，杨晨也不会用神识去探查。

　　站在门口，杨晨的呼吸都急促了起来，耳边都能听到心脏的咚咚作响的声音。脚步刚停下几个呼吸，就听到了里面传出来的那道熟悉的声音：“还愣着做什么，进来吧！”

　　只是听到了这魂牵梦绕的声音，杨晨就不由的眼圈一红，但心中却欢喜的几乎要爆炸开来！


第175章 你们教过什么（上）

　　“还愣着做什么，进来吧！”

　　前世杨晨在承恩殿门口的时候，因为激动，同样也是在门口停留了一下，同样听到了这一句吩咐的话语。当听到这话的那一刹那，杨晨甚至不知道自己到底是在前世还是今生。

　　“是！”强忍着激动，杨晨抬腿跨过高高的门槛，进入了承恩殿当中。眼睛飞快的适应了大殿中的比外面的阴暗，同样也看到了声音的主人。

　　如花的娇颜，高挑的身形，熟悉的面孔和声音，目光中带着一股欣赏和期待，那么巧笑嫣然的看着自己，这一幕，杨晨在重生之后整整期待了十年。

　　“杨晨，你是五行火属性，正合我烈阳殿！”高月清脆而熟悉的声音在杨晨耳边响起：“只是，我很奇怪，你为什么不拜入朱堂主的门下？以你的资质，成为一个高级炼丹师并不是不可能的事情。”

　　“弟子拜入烈阳殿，并不妨碍我弟子为炼丹师！”杨晨强忍着激动，强大的意志压着快要颤抖不停的嘴唇，尽量用平实的语调说出来这番话。只是，说完之后，还是有些呼吸急促。

　　“你的资质虽然普通，但是悟性奇高，以你天梯登顶的奇迹，哪怕拜在殿主的门下也未尝不可，为什么一定要拜我为师？”高月的疑惑并没有因为杨晨的一句话而解开，反而问了更多。

　　此时的高月，还没有成为烈阳殿的殿主，而且，在实力境界排名上，她可以算是烈阳殿最差的一位金丹宗师。毕竟高月才刚刚凝丹不到五年的时间，这五年的时间，也只是让她将现在的境界巩固住而已，根本不可能和那些老牌的金丹宗师们抗衡。

　　让高月不解的事情也在这里，纯阳宫的宫主对杨晨登顶天梯的奖赏，其中的一条，可以选择任何一个有资格做杨晨师父的人拜师，杨晨竟然按照这个奖赏，选择了拜她为师。这不仅仅让高月诧异，而且也让纯阳宫其他的很多人都感觉诧异。难道拜一个高强的师父，不比拜一个刚刚拥有收徒资格的金丹宗师强吗？

　　“弟子我的直觉告诉我，您是最适合做弟子师父的人！”这个问题上，杨晨不可能和盘托出，只能用这么一个蹩脚的理由来应付高月的疑惑：“在此之前，弟子的直觉从未错过，上天梯如此，在最后的关头炼制夺天丹也是如此！”

　　这个理由或许并不是很让人信服，但是加上杨晨最后的那些解释，却又让人无法不相信。杨晨已经用强大的事实证明了自己的“直觉”是如何的正确。旁人就算是想要反驳，也没有更强大的例子来驳斥。

　　高月仔细的盯着杨晨，专注的看了好一会，她甚至能够感觉到杨晨身上那种强行压制的颤抖。不过，高月并不觉得有什么奇怪，她之前见过几个筑基期的弟子，几乎每个人都会表现出对于金丹宗师的那种天然的惧怕。尤其在她这样的注视下，颤抖是必然的情形。

　　“也许吧！”高月很快就把疑惑抛在了脑后，刚刚拥有收徒的资格，高月对自己的第一个徒弟很慎重，但现在看来，她也很满意，而且这个徒弟还是一个天才香饽饽，在纯阳宫以至于整个修士的世界当中，都是一个名声响亮的家伙。

　　“我是烈阳殿的高月，拜入我门下，就是我烈阳殿的弟子！”高月终于脸上露出了笑容，似乎收到第一个徒弟让她十分的开心：“你是我的第一个徒弟，我的开山大弟子！”

　　听到这话，杨晨再也忍不住，推金山倒玉柱，飞快的拜倒了下去，重重的一头磕下，声音中带着哽咽，大声的说道：“弟子杨晨，拜见师父！”

　　额头碰到地面的那一刻，杨晨的泪水也止不住的夺眶而出。数千年的思念，今天终于又站在了师父的面前，听到了师父那悦耳的声音，忽然之间杨晨觉得，自己前世在天庭受的那些苦已经完全算不了什么。如果那些能够换来师父站在自己的面前，杨晨宁愿再忍受一万年的苦痛。

　　前世的他，是在二十年之后才拜师的。那个时候，高月已经拥有了金丹中期的实力，而不像现在才刚刚巩固了凝丹境界。开山大弟子是轮不到杨晨的，但这一世，杨晨却成为了高月的第一个徒弟。

　　相比以前高月的沉稳，现在刚刚凝丹的高月，似乎对收徒还带着一种新鲜感，就好像一个没长大的女孩一般，单纯的可爱。

　　杨晨在地下流泪的模样并没有瞒过高月的神识，反倒是高月对杨晨这样的表现颇不以为然。不就是拜师吗？至于这样吗？好歹也是自己的开山大弟子，怎能像一个女子一般哭哭啼啼的，成何体统？

　　“快过来拜祖师爷吧！”高月不满的提醒了杨晨一句，拜了师父，自然要拜祖师爷，这些高月也是第一次经历，显得十分的新鲜。

　　“是，师父！”杨晨急忙控制着自己的情绪，恭恭敬敬的给纯阳宫的祖师爷上香叩拜，然后又再次参拜了高月，奉茶之后，终于算是真正的成为了高月的徒弟。

　　第一次拜师仪式，高月其实也是有点紧张的，甚至朱辰涛他们想要观礼，也被高月制止。承恩殿当中，就只有师徒二人在。

　　“以后加紧修炼！”坐在上手，看着恭恭敬敬的杨晨，高月似乎找到了那么一点师父的感觉，假装老气横秋的开始训诫起来：“我们师徒二人，将我们这一支变成烈阳殿最强的一支！”

　　高月想必是看过了许多师门内的竞争，身上也有那么一股不服输的劲头，吩咐着杨晨，也是自己在表明自己的目标。

　　“是，师父，只要是你想要的！”杨晨再次大声的答应着。心中却已经不知道重复了多少遍，只是没有说出口：“师父，我不仅会让我们这一支成为烈阳殿最强的一支，而且要让您登上烈阳殿主的位置，以后，还要坐上纯阳宫掌教宫主的宝座！”


第176章 你们教过什么（下）

　　“只要是我想要的？”高月很是有些意外，怔在当地。这样的一句话，就算是高月再愚钝，也明白其中的意义。

　　“只要是师父你想要的！”杨晨再次肯定的答复了一句，重重的点头，脸上的神情，丝毫没有开玩笑的迹象。

　　“如果我要容颜永驻呢？”想都不想的，高月就提出了一个要求。

　　“我知道至少三种驻颜的功法，还知道两种驻颜丹的丹方。”微微一笑，杨晨随口回答道：“不管用哪种方法，我都可以让师傅你青春永驻！”

　　“如果我要夺天丹的丹方呢？”高月如同看着一个怪物一般的看着杨晨，不知道他说的话到底是真是假，但她马上就换了一个话题，忽的微笑着开口问道。金丹宗师特有的气势淡淡的漂了出来，等待着杨晨的回答。

　　“夺天丹的主药是极品碧玉芝，最好是在极品玉矿最深处的玉髓滋养下生长的碧玉芝。其他的辅助药材需要……”杨晨毫不犹豫的张口说道，没有一丝的犹豫。

　　杨晨的举动，也让高月又有了片刻的呆滞，一呆之后，马上伸出手捂住了杨晨的嘴巴：“停，别说了！”高月怎么也想不到，她只是试探的一问，杨晨竟然就这么毫不隐瞒的说出凡间修士们梦寐以求的夺天丹的配方。

　　“为什么要这样？”有些动容的高月，轻轻放开了捂着杨晨嘴巴的手，皱着眉头问道。

　　“因为你是我师父！”杨晨没有任何思考的时间，直接脱口而出。高月手掌的温暖和柔滑，让杨晨差点忍不住偷偷的吻一下，但最终还是什么多余的动作都没有。只是口鼻之间，还是有一股如兰似麝的幽香萦绕。

　　高月近在咫尺，哪能听不出杨晨口中的那种坚定和真诚，微微感动的同时，也有些许的不解。不过，既然已经拜了师，以后相处的日子还长，倒是不急于一时。

　　简陋的没有一个观礼者的拜师仪式，并没有花费太长的时间。当杨晨和高月师徒二人走出承恩殿的时候，朱辰涛他们也只是稍微的等了那么一小会。

　　对于杨晨的选择，之前朱辰涛他们不是没有抗议过，如此天才的一个弟子，怎能随便找个不称职的师父？那岂不是要误了杨晨的未来？但是在到了纯阳宫掌教这边之后，一切就有了决断。

　　“当年杨晨登顶天梯的时候，就有过奖励，允许他随意挑选我纯阳宫中有资格的人做师父。”纯阳宫主端坐在蒲团之上，眼皮都没有抬起来，慢慢的说道：“这是他应得的奖励！”

　　“可是，他的悟性绝佳，而且意志坚韧，这样的一个天才，交给高月这个从来没有教过徒弟的人手上，岂不是毁了他？”徐成信很清楚杨晨的潜力有多么的巨大，不说别的，光是参与成功炼制夺天丹并成为其中成功关键的这一点上，就足以给纯阳宫带来一个高级炼丹师的同时，还能带来大量的好处。这样的天才要真的毁了，那才是真正的可惜。

　　站在宫主面前的，除了徐成信朱辰涛之外，还有皓月殿的殿主梁绍明，以及现任烈阳殿的殿主乔明。除了那些隐修的元婴长老，他们就算是纯阳宫的高层，对于一个天才弟子的培养，自然都很关心。

　　“高月也是金丹宗师，本就有收徒的资格。有师父指点，怎会是毁了杨晨？”宫主依旧还是那副老神自在的模样，好像说的不是自己门派内的天才弟子，而是一个普通的门人一般。

　　“宫主，我们的意思，有名师指点的话可能会好一点！”梁绍明接过话头，看似圆场一般的说道，心中却不知道在想着什么。

　　宫主坐在自己的蒲团上，连眼睛都没有睁一下，只是淡淡的问道：“既然如此，那我且问你们，天梯登顶之前不用说，权当不知道。他在天梯登顶之后，谁教过他什么吗？修行，炼丹，随便什么都行，有吗？”问这话的同时，宫主的神识似乎在梁绍明的身上停留了一下，随后很快的消散。

　　这问题，让所有人都哑然。传功弟子楚亨和杨晨有隙，似乎在场的人都知道。这种情况之下，大家都心知肚明杨晨以前过的是什么日子，甚至在驿秀山庄的时候，楚亨还让人不给杨晨启蒙，这些后来大家都了解，只是没有人多说而已。那会的一个炼气期弟子和一个筑基期弟子，大家还是知道取舍的。但现在不同，杨晨不但筑基成功，而且还为伍雄长老炼制成功夺天丹，早就成了炼丹师中的热门，香饽饽中的香饽饽。

　　梁绍明很尴尬。楚亨是他的徒弟，大家都知道，而且楚亨敢那么明目张胆的打压杨晨，也正是因为有了梁绍明这个师父，旁人不太好和他争什么。但现在杨晨的表现却好像在梁绍明脸上狠狠的抽了一巴掌。徒弟不争气，丢脸的当然是师父。

　　众人也都哑然无话，他们都知道杨晨的经历，之所以杨晨懂得那么多，似乎还归咎于杨晨在九壤山庄藏经阁疯狂的阅读。而且人家进藏经阁阅读的贡献点，也是实打实的用自己的丹药换来的，真的是没有其他人帮过一个忙。反倒是杨晨这几年不停的在给纯阳宫争面子挣名声，严格说起来，众人都觉得有点惭愧。

　　“既然他能够自己修行到这个地步，那你们还担心什么？怕高月教不好他？”宫主终于睁开了眼睛，环视了一圈之后，又一次闭上：“如果真的担心，那就让我纯阳宫的藏经阁都对他开发好了，让他想看什么就看什么。上次的奖励本来有筑基丹的，既然他不需要，那就换成这个吧！”

　　对此，众人再没有异议，杨晨的拜师也成了定局，也就有了现在杨晨和高月成为师徒的一幕。

　　“杨晨，既然已经成了内山门弟子，那就要谨守我纯阳宫的规矩，万不可犯戒！”朱辰涛对杨晨很看好，所以关注也多，关心也多。

　　“说到门规，弟子有一事要禀明！”杨晨这个时候才想起来什么，直接从腰间将自己的乾坤袋摘了下来，从里面掏出一个罗盘，然后连同乾坤袋一起送到了杜谦面前。


第177章 拿证据来（上）

　　杜谦下意识的接过了乾坤袋和那个罗盘，根本不知道发生了什么事情，看着杨晨，疑惑的问道：“这是？”

　　“这是我的乾坤袋。”杨晨指了指乾坤袋，然后又指了指那个罗盘：“这个是可以找到我乾坤袋位置的罗盘。这样的罗盘，还有几个！”说着，将乾坤袋当中的那几个罗盘也都掏了出来。一连串一模一样的罗盘，整整齐齐的放在地上，也更让人觉得很快会有大事发生。

　　“我在仙落渊中，遭到了不少人的追杀。”杨晨叙说着发生过的事情，如同说着和自己毫不相干的事情一般：“他们每个人的手上，都有这样的一个罗盘。”

　　听着杨晨轻描淡写的描述，杜谦的脸色已经变得铁青，朱辰涛也是少见的严肃。高月以前从来没有经历过这种事情，此刻也是皱起了眉头，直接冲到了杨晨的前面，看着这些东西大怒道：“谁敢动我的开山大弟子？”

　　还是一如既往的挡在自己前面，杨晨看着高月那个并不宽阔的背影，忍不住又是一阵温暖。杨晨的前世她要不是这样的性格，也不至于会发生后面的悲剧。看着高月怒气冲冲的模样，杨晨再次暗中发誓：“这一世，我会为你撑起天空！”

　　“师父，这种小事，让弟子来处理就行！”杨晨不动声色的向前一小步，站在了高月的身侧，虽然还是落后高月半个身体，但是却已经明确的表达了他的意思。

　　“恩！”高月看了杨晨一眼，没有多说什么，只是恩了一声，颇有点师道尊严的样子。

　　“杨晨，跟我来，跟我到执法堂！”杜谦拿着杨晨的乾坤袋将那些罗盘全部收起，直接向杨晨发出了邀请。

　　乾坤袋和七个罗盘整整齐齐的放成了一排，放在执法堂大堂正中央的一张长条形宽大桌子上。正对面就是执法堂的堂主，元婴老祖孟先。此时的孟先，也同样是满脸的寒霜，盯着这些东西默不作声，现场一阵让人心悸的沉默。

　　杜谦站在一旁，低着头看不出来表情，不过可想而知他不会很高兴。杨晨算是他的一个合得来的同门，杨晨被人如此的谋害，他要能开心才怪。同样的，跟着杜谦回来的那几个杨晨的朋友也不会开心。

　　高月和朱辰涛徐成信更是没有二话，直接就在执法堂拍了桌子，坐在旁边的椅子上兀自在生气。如果今天执法堂不给出一个交代的话，估计他们绝不会善罢甘休。

　　事情很明显，这是有目的性的针对杨晨的阴谋。这些罗盘孟先已经试过，只针对杨晨的乾坤袋起作用，其他人的都没有用处，摆明了只冲着杨晨来的。

　　乾坤袋上面，有一处十分隐秘的后炼制的痕迹。那个地方，就是一个指向标记，这些罗盘就是追踪后炼制的这个部位才能够找到杨晨的下落。而那个炼制手法，明显是出自纯阳宫一系的。

　　纯阳宫上千年来，还没有如此明目张胆的从内部针对纯阳宫弟子的事情发生过，由不得孟先不震怒。

　　残害同门，尤其还是这样一个天才弟子，那简直就是要断了纯阳宫崛起的希望，说的严重一点，这就是欺师灭祖！

　　这么大的事情，前所未有，自然要通知宫主来定夺。孟先发出的传音飞剑不一会就返回，纯阳宫主紧跟着飞剑跨入了执法堂。进门之后二话不说，直接走到了当中的那张长条桌子边，伸手拿起了乾坤袋，开始用神识探查。

　　对方炼制的十分隐秘，那个稍稍增加了一点东西的地方，就只是乾坤袋束口的带子上，要不是知道了有这个罗盘，根本就不会在意那个地方。杨晨也是在猜到了对方有这种布置之后，才发现了这处所在的。

　　“这是金丹宗师的手笔！”宫主很快就得出了判断，皱着眉头，好像不敢相信一般：“水系的手段，我纯阳宫的手法。”

　　纯阳宫宫主这样说，嫌疑人已经圈定在几个人的范围内。由不得宫主不皱眉头，一位金丹宗师，放在哪个门派，都是门派的中兴力量了，要是因为这个事情折损纯阳宫一位金丹宗师，少不得宫主也要衡量一番。

　　按道理不应该发生这种事情，一位金丹宗师，怎么会如此处心积虑的要对付一个炼气期的外山门弟子？要知道，杨晨的乾坤袋可是刚刚进入驿秀山庄不久就下发的，而且是因为杨晨打败了孙海敬，有了炼气三层待遇之后下发的标准装备。

　　那个时候，又有哪位金丹宗师和一个乡下来的小子有这么大的仇恨，非要用这种手段来暗算杨晨？这实在是说不过去。

　　“杨晨的乾坤袋，是谁下发的？”宫主忽的问道。

　　“是当时的传功弟子楚亨从内山门领取，然后交给了驿秀山庄的总管汪元，由汪元下发给杨晨的。”每一件师门下发的法宝都有记录，孟先刚刚就查过，宫主问起，马上就答了出来。汪元就在执法堂内，刚刚跟着过来，孟先早就问过了他。

　　“楚亨？”宫主的眉头再次皱了起来，谁都知道杨晨和楚亨的矛盾，如果说这里面嫌疑最大的人是谁的话，非楚亨莫属。只是，楚亨只是筑基期的境界，根本不可能做到这样的炼制水平，那就意味着他背后还有人参与。

　　皓月殿主梁绍明自然就成为另一个嫌疑最大的人选，他是楚亨的师父，同样也是金丹巅峰的修为，完全有能力重新炼制乾坤袋。而且最吻合的是，他是水属性的，和宫主刚刚做出的判断完全符合。

　　“把梁殿主叫过来！”一会功夫，心中就暗暗的做出了决定，宫主坐在了执法堂的主位上，冲着孟先吩咐道。

　　不一会，梁绍明就出现在众人面前，只是他现在满脸的疑惑，不知道是因为什么事情把他叫过执法堂这边来。

　　“梁殿主，这个乾坤袋，是你后来炼制过的吧？”宫主也不废话，一上来就直入主题，开门见山的问道。


第178章 拿证据来（下）

　　梁绍明满脸疑惑的走到条桌上，拿过那个乾坤袋看了看，随后马上点头承认道：“没错，这个乾坤袋是我后来炼制的，加了一点可以追踪的东西。”

　　他的话一出口，旁边的高月登时就要站起来理论，被杨晨眼疾手快的轻轻拉了一把，这才想起来有宫主在场，按捺下来。其他人盯着梁绍明，也是一脸的愤怒，只是在执法堂内，谁也不敢发作而已。

　　“这是给谁炼制的？”纯阳宫主此刻脸上却看不出来什么喜怒哀乐，语气一如平常，就如同在别的地方交流一般，丝毫没有在执法堂的那种严肃。

　　“是我的弟子楚亨请求我出手的，说是给他看好的一个将来的弟子，怕这个弟子外出有什么闪失，特别加上这个，让他可以很容易的追踪到。”梁绍明有些惊讶，事实上从一开始他就觉得哪里不对，回答完这个问题之后，才疑惑的问道：“这个乾坤袋出了问题？”

　　“你再看看那些罗盘！”宫主没有多说什么，只是抬头示意他看看乾坤袋旁边的那些罗盘。

　　梁绍明转身拿起其中一个，神识探查一会，随手一股灵气探入，马上就知道了罗盘的用处。发现用处之后，梁绍明的眉头也都皱了起来，手下毫不迟疑，一个挨一个的检查过来，到最后脸上已经带上了愤怒。

　　“他怎么会如此糊涂？”梁绍明不是傻子，当然明白这么多的追踪罗盘意味着什么，几乎当场就咆哮起来：“这个乾坤袋是谁的？”

　　“是弟子的，梁师伯！”杨晨在一旁站着，马上回答道。

　　梁绍明抬头看到是杨晨，并不是十分的意外，盯着杨晨看了好一会才说道：“楚亨为什么要杀你？”

　　“弟子怎么知道？”杨晨摆出一副无辜的架势来：“从弟子入门以来，楚师兄就看我不是很顺眼吧！”这是事实，杨晨不说大家也都知道。

　　“这里面会不会有什么误会？”再怎么说楚亨也是梁绍明的弟子，这种当口，少不得梁绍明也要为楚亨说几句话：“或许楚亨只是不小心丢了追踪阵法被别人捡到了，要知道，你在天梯集会上可是招惹了不少妒忌的。楚亨虽然看你不顺眼，可也没有要杀你的地步吧？”

　　这是最明显的开脱，但他身为纯阳宫皓月殿的殿主，却还是有这个权利在宫主面前为楚亨分辨一番的。尤其是一说起不小心丢失追踪阵法之后，这番解释竟然也合理了起来。反正楚亨在门派大比之后就出山历练，丢失点东西，似乎并不是什么大不了的事情，最多就是一个马虎的名声，却没有罪名。

　　“弟子在九壤山庄外，遭到了两次杀手追杀。进九壤山庄前一次，天梯集会前一次！”杨晨根本就不和梁绍明辩论这些，只是把自己遭受过的经历追杀说出来：“弟子在天梯集会前，并没有多少人嫉妒。”

　　杨晨的话大家都听得明白，而且他说的这两件事情，当年的执法堂几乎都是倾巢出动寻找杀手的，当时闹的场面很大，杜谦至今还记忆犹新。这样一说的话，看似杨晨在解释自己被追杀和天梯登顶遭到嫉妒无关，但却将众人的思维又引向了之前的两场追杀，这一来，楚亨的嫌疑反倒是更大了。

　　“那是外山门弟子孙海敬所为，当时他已经亲口承认！”梁绍明面色不虞，自己的徒弟就要被扣上残害同门的帽子，他怎能善罢甘休。

　　“弟子只想知道，孙海敬一个炼气四层的弟子，既不是炼丹师也不是炼器师，更不是什么富有的人，他拿什么来支付四个炼气七层一个炼气八层的高手报酬？还是说和那些杀手本就交情莫逆？”

　　前世梁绍明是出卖高月的主谋，杨晨怎么可能放过他，哪怕现在还不是梁绍明的动手，但也要针锋相对。况且楚亨早就该死，杨晨又怎么可能让梁绍明得逞？

　　这些话几乎句句珠心，全部都是无法解释或者不好解释的，梁绍明一个不小心说错话就意味着楚亨的罪名成立。

　　“也许是孙海敬花言巧语骗取了楚亨的信任也未可知！”梁绍明现在说起这些话来毫不脸红：“毕竟孙海敬也是他的得意弟子，走的近一些，被他欺骗也是正常的事情。”反正说来说去，楚亨最多就只担当一个失察的罪名，主谋坚决不认。

　　“或许并不是楚师兄不小心丢失的也未可知啊！”杨晨忽的不在这个问题上纠缠，另换了一个主题：“要不梁师叔将楚师兄召回来，一问不就知道了吗？要是楚师兄不敢回来的话，那就是畏罪潜逃。”

　　“当面对质，也是一个办法。”梁绍明点了点头：“我这就给楚亨发传信纸鹤！不过也许要等半年或者一年的时间，他在什么地方，我现在也不知道！杨师侄这些罗盘可是从追杀你的人身上得到的？可惜了，杨师侄杀心太重，要是能留下几个活口的话，岂不一问便知？”

　　“对啊！”杨晨夸张的一拍自己的脑袋，一副懊恼的模样：“有几个活口的话，不就马上能水落石出！”

　　“捉贼拿赃！”梁绍明淡淡的说道：“既然要说楚亨做了这等事，总要有证据。光靠这些东西，估计还不行吧！”说着，看着乾坤袋和那些罗盘摇了摇头，直接把头转到了宫主的这边。摆出了一副死活要维护自己徒弟的架势。

　　“你怎能如此偏袒你的徒弟？”高月一拍桌子站了起来，大声的斥道。

　　“你要护你的徒弟，我也要护我的徒弟，要办楚亨，拿铁证来！”梁绍明才不会在乎这个时候的高月，冷哼一声马上反驳：“一面之辞就要动我的徒弟，没门！”

　　冷着脸的梁绍明还没等转回头去，猛地惊愕的看着杨晨不知道从什么地方提出来一个全身软绵绵，一看就是被禁制住的家伙，扔到了地上。

　　“幸亏我当时没有全部把他们干掉！”杨晨一副庆幸的表情：“这个人追杀过我，请宫主和孟堂主定夺！”


第179章 这洞府不行（上）

　　六识被封，确切点来说，杨晨只封住了这个家伙的五识，眼耳鼻舌身意，前面的五识全部被杨晨封印，唯独留下了意识。这种高明的手法，在凡间都不可能有人学会，也只有杨晨这个曾经的大罗金仙，才知道手法。

　　留下意识，就意味着可以思考，没有陷入昏迷。如果在想要逃跑什么的情形之下，意识清醒当然是最好的，但在是五识被封的前提之下，那可就不是幸运，而是噩梦了。

　　听不到，看不到，闻不到，尝不到，甚至连触摸的感觉都没有，说的严重一点，身识被封之后，连上下左右冷暖痛痒完全没有了感觉，这就仿佛是被永远的放逐在一个什么都没有的空间当中，连时间流逝都不清楚。

　　这种情形之下，意识还清醒，那是何等的酷刑。被封的这个家伙几乎都要疯了，每天都在绝望中期盼着有朝一日能够重新感觉到熟悉的那一切，哪怕让他立刻就死，他也愿意。

　　“你们要问什么我都说，只求给我一个痛快！”当杨晨放出来的家伙，那个家伙差点当场就掉了眼泪。他也根本不管自己身在何方，只求速死。在被封印的那些时间里，那种无助的绝望，甚至让他都不愿意再体验哪怕一秒。宁求速死，也不愿意再被那般的囚禁。

　　宫主和执法堂主孟先对望了一眼，似乎都有些意外。梁绍明看到这个人的时候，也是大吃一惊，再听到他所说的话，更是脸色大变。有人证有物证的话，楚亨可就再也保不住了。

　　当这个人证如同竹筒倒豆子一般的将所有知道的一切都说了出来的时候，众人脸上已经一阵愤怒。太天门的人，竟然敢如此的针对纯阳宫，从杨晨最开始入门的时候如此，登天梯的时候如此，现在竟然还要派人追杀？这简直就是在纯阳宫脸上狠狠的抽巴掌！

　　只有一个人证，梁绍明还想要再替自己的弟子争取一下。只是，刚争辩了一句，杨晨那边已经又弄出来一个人证。话说完没多久，又是一个，一连弄出来四个，梁绍明就知道，楚亨完了。

　　“徐堂主，你去和太天门交涉一下，要他们给我们一个交代！”宫主的脸上看不出什么喜怒，但是声音中却包含了强烈的怒火：“我纯阳宫弟子，不是任人揉捏的，也不是任人污蔑的！连带上次登天梯的事情，一并要太天门给一个说法！”

　　“宫主，天梯的时候，太天门损失了三位金丹宗师，要是提起的话……”徐成信身为外事堂的堂主，处事圆滑，相对考虑的东西也多。宫主让他这么交涉，岂不是要激怒太天门？

　　“损失了一百个金丹，也是他太天门理亏在先，该交代的，还得交代！”宫主考虑的事情，比徐成信要更多，但看问题的高度却也更高：“你只管去交涉，其他的不用理会！”

　　执法堂的小辈们听着宫主的话，自然是个个热血激动。宫主如此的为自己门下弟子出头，竟然不惜和几乎天下第一大牌太天门对抗。这一刻，执法堂当中的几位弟子，恨不能为纯阳宫效死。

　　哪怕明知道这件事情上纯阳宫和太天门也不可能产生什么你死我活的大冲突，但是杨晨也依旧感觉很好。为什么会重新加入纯阳宫，和最初纯阳宫对弟子们的维护也不无关系。只要到时候不让皓月殿的梁绍明担任宫主，一切就没有问题。

　　“梁殿主！”说完对外的事情，纯阳宫主转向了梁绍明这边，看着皓月殿的殿主说道：“楚亨勾结外人，残害同门，有人证有物证，铁证如山，你还有什么可说的吗？”

　　“弟子不敢！”皓月殿主的身份并不能给梁绍明在纯阳宫主面前带来任何的特权，在宫主的逼视下，梁绍明低着头，什么都不敢多说。

　　“没有异议？”纯阳宫主又问了一句。

　　“没有！”梁绍明目光注视着宫主的脚下的一块地面，淡淡的摇了摇头，脸上一副恨铁不成钢的遗憾表情。

　　“孟先，楚亨身为纯阳宫弟子，勾结外人，残害同门，罪大恶极，所幸杨晨无恙，楚亨废除修为，逐出师门！”梁绍明没有异议，宫主转向了执法堂堂主孟先这边：“召回楚亨，由执法堂弟子行刑！”

　　“是，宫主！”孟先躬身答应道。楚亨的罪责已经被定了下来。哪怕是梁绍明，也不可能出手维护。

　　“杨晨！”宣布了楚亨的罪状，宫主交了杨晨一声。杨晨急忙答应一身，站到了中间梁绍明的旁边。

　　“废除修为逐出师门，这是我纯阳宫的惩罚。至于你和他的私人恩怨，你自己处理！”宫主说的很平静，但是其中的杀意却是谁都能听的出来。一个被废除了修为的家伙，面对上要解决私人恩怨的杨晨，结果可想而知。

　　“谢宫主主持公道！”杨晨拜谢。宫主简直就是他肚子里的蛔虫，连他想手刃楚亨都知道的一清二楚，还给出这样的吩咐，除了感谢，杨晨还有什么可说的？

　　“梁殿主！”事情到此并没有算完，纯阳宫主再次转到了梁绍明这边：“你识人不明，教导无方，也有责任，罚你面壁十年，闭门思过。另外，奖励杨晨的飞剑材料，就由你来出。”

　　“是，宫主！”梁绍明没有半点的违拗，从表面上看，这一次梁绍明实际上是充当了帮凶的。炼制了本属于杨晨的乾坤袋，虽然他可以说是受楚亨蒙骗，可是谁又知道内情如何？只是到此宫主已经不打算追究，梁绍明要是再扯住不放的话，那就是自己跳出来了。

　　“杨晨！你登顶天梯，本该早给你奖励，但你当时还没有筑基，所以奖励延迟。”纯阳宫主又一次对杨晨勉励道：“现在你已经成了内山门弟子，原本许下的筑基丹也毫无用处，既如此，给你折算成一万门派贡献。另外，你师父会给你炼制一柄适合你属性的飞剑，望你勤加修行，百尺竿头更进一步！至于修行所在，眉清山范围内，你任意挑选一处做洞府！”


第180章 这洞府不行（下）

　　“谢宫主！”杨晨又一次躬身道谢。此刻他既然已经是内山门弟子，原本纯阳宫主许下的那些奖励，也全部都要在短时间内兑现。

　　不过，这样的奖励也好，惩罚也好，对杨晨来说，并没有太多的让他感动的地方。所有的一切资源他都不缺，刚刚纯阳宫主一系列的处置中，也只有那个要太天门给一个交代这一点，体现出了对杨晨的支持。

　　但是，话又说回来，要太天门就天梯事件也给出交代，这个事情已经过去了七八年，之前为什么没有要交代？

　　杨晨很明白，自己哪怕是一个天才弟子，也仅仅是一个炼气期的天才弟子，在天梯集会完成之后，还不值得因为他一个人和太天门彻底翻脸，更不值得因为他一个人去要太天门交代什么。人家已经损失了好几位金丹宗师，还需要交代什么？

　　但现在显然和以前大不相同，从杨晨成功炼制了夺天丹的消息传开来之后，杨晨就再也不是一个简单的筑基期天才弟子，而是一个可以让许多元婴高手甚至大乘期的高手们看到飞升希望的臂助。

　　普通的天才，也不过是让自己能力提升，让门派声望提升一些而已。但是，这么一个超强的炼丹师却不止如此。一个高级的炼丹师能够给门派内带来的好处，简直是数不胜数，甚至可以说，到最后能为纯阳宫拉到一大批强力大能的支持毫无问题。

　　前后比较，当然待遇也不相同，以前纯阳宫的态度只不过是大力支持，这个时候自然要体现出对杨晨的拼死鼎力支持。

　　以前杨晨受过的委屈，要把场子找回来，以前杨晨受过的谋害，要对方给出合理的交代。以前杨晨受到的伤害，这个时候要加倍的返还给那些主谋。反正从现在开始，杨晨就是纯阳宫的形象代言人，任何敢针对杨晨的阴谋，都要马上坚决的粉碎回击，确保杨晨不出任何的问题。

　　现任的纯阳宫主这番心思，杨晨怎么会想不到？杨晨的几位朋友可能只是看到纯阳宫对杨晨的支持，却并不清楚后面的这些考虑。

　　杨晨对纯阳宫有好感，完全是集中在烈阳殿师父的这一支。现在可能还要加上药堂，外事堂和执法堂。但是，对现任的纯阳宫主和皓月殿，杨晨一直就没有过好感。

　　说起来，现任的纯阳宫主虽然也算是不错，但却还是有些偏袒皓月殿，否则也不会出现后来皓月殿主梁绍明担任了纯阳宫主然后出卖高月的事情。光凭这一点，杨晨就不会对纯阳宫主感恩。

　　到目前为止，纯阳宫主对于皓月殿主梁绍明还是十分的袒护。包括在这件事情上，梁绍明仅仅用一句识人不明就轻轻的躲过了所有的罪责。甚至没有继续追查下去梁绍明到底有没有参与其中谋害杨晨，只是凭着梁绍明一句被楚亨骗了的自辩就轻轻的放过，这样的做法，虽然后来加了那么一点点小惩罚，但却还是保住了皓月殿主的身份，那点闭关的惩罚，不痛不痒。

　　说到底，杨晨现在还不算是纯阳宫主的嫡系，还不值得为了杨晨的情绪考虑而放弃掉皓月殿主。杨晨想要改变这其中的均衡，恐怕就只剩下一途，那就是提升自己的实力，直到所有人都不敢忽视。

　　不过，这些东西，杨晨暂时还不用多考虑，即便考虑也于事无补。所以杨晨很痛快的接受了纯阳宫主的奖励，乖乖的站到了师父的身后。

　　处置完这些，执法堂自然是开始疯狂的搜寻楚亨的下落，杜谦也只能向杨晨抱歉，不能陪着他挑选洞府所在。其他人则是和杨晨约好了时间去挑选洞府所在，先各自回到自己的洞府潜修。至于杨晨，则是跟着高月，先回到了高月的洞府当中。

　　“我的洞府简陋，你随意坐吧！”高月的洞府的确简陋，回到自己的地盘，高月很放松，也没有继续绷着脸，很轻松的让杨晨随意。

　　这是杨晨记忆中师父在平日里的随意，虽然看起来没有那种师徒之间的规矩，但是却更多了一种仿佛家一般的氛围。杨晨很喜欢。

　　“你现在的修为如何，擅长哪些，想要我为你炼制一支什么样的飞剑？”二话不说，高月先问起了杨晨对于飞剑的要求。这是宫主给杨晨的奖励，现在连材料都有人出，高月马上开始着手，生怕自己的弟子落空。

　　“师父不忙！且休息片刻，待弟子为你奉茶！”杨晨怎会让高月如此的劳累。随手从功德戒当中掏出了早就准备好的一套茶具和茶叶，拿出在天梯集会之前就在各地游历四处搜寻的泉水，蕴灵炉直接出现，开始为高月煮水。

　　高月喜欢喝茶，这是她的爱好，杨晨当然清楚。所有的一切，杨晨都已经搜寻齐全，只是等待重新会面的那一刻。

　　见到杨晨这样的忙碌，高月很诧异，却也很喜欢，尤其是闻到了杨晨手中那些茶叶的味道之后，更是如此。杨晨精心准备的茶，正好是高月喜欢的口味，而且杨晨煮茶的方式新颖，而且冲茶的手法纯熟，让高月充满了期待。

　　经过蕴灵炉加热的最适合冲茶的泉水，冲进了茶壶当中，经过了一系列的程序之后，杨晨将茶杯捧到了高月的面前：“师父，请喝茶！”等高月接过去慢慢的闻香时，杨晨才又继续说道：“这茶叶年份不足，等到过的几十年，师父就会有最极品的茶叶享受了！”

　　“好，我等着！”高月好像也不会和杨晨客气，直接点头，将手上的茶一饮而尽，大声的夸道：“好茶！”

　　“师父，你这洞府实在简陋，而且地脉灵力不足！”杨晨知道高月喝茶的习惯，看着高月喝下自己亲手烹制的茶水，心中欢喜，随口说道：“等明日弟子挑选洞府所在，也为师父重新挑选一处洞天福地！”


第181章 未来的天才窝（上）

　　这洞府简陋，地脉灵力不足？听着杨晨毫不客气的评价，高月忍不住瞪大了眼睛。看着杨晨，好像看一个从未见过的家伙。当然，事实上今天也不过是高月和杨晨第一次见面，不了解也是正常。

　　“师父且放宽心，弟子知道眉清山上有一处最适合做修行洞府，建造几个洞府都不在话下，一切交给弟子便是！”杨晨此刻心中欢喜，拍着胸脯大包大揽，丝毫不在意高月看着杨晨的那种奇怪目光。

　　“你好像知道很多东西，是吗？”高月很聪明，不然前世也不会是杨晨的师父，看着杨晨，高月也直接问了出来：“甚至就像宫主他们所说的，你连修行上都不需要我多做指点，是吗？”

　　“弟子曾经背下来过九壤山庄的藏经阁，自然也知道一些别人不知道的东西。”杨晨笑着回答道：“不过，修行上的问题，弟子当然会向师父请教，以前是没办法的事情，现在可不是。”

　　杨晨的话也让高月对杨晨越发的好奇起来，忍不住端起杨晨递过来的另一杯茶，偏着头看着杨晨问道：“你说，要是我也把藏经阁都看一遍，如何？”浑不觉的刚刚的这一系列动作如此的自如，两人配合的就好像演练了许多次一般。

　　“师父如果想要做炼丹师或者炼器师，那多看一些杂七杂八增长见识的书还有些用处。”杨晨摇了摇头，笑着答道：“不过如果师父只想修行精进的话，看这些东西并没有什么好处，徒然消耗时间，分散精力而已，得不偿失！”

　　“恩，有道理！”高月坐在椅子上，不自觉的点了点头。她的性格一往无前，还真的不喜欢那些炼丹的繁琐活计，要不是她的修为和法宝脱离不了关系，说不定连炼器也不会碰，更谈不上兴趣，杨晨的话，却是直接打消了她去藏经阁看书的心思。

　　只是，这一问一答，如果让外面不知道内情的人听到，说不定会以为高月是徒弟而杨晨是师父。两人却说的如此的自然，一点都不觉的不妥。前世的杨晨就经常和师父这样的探讨问题，高月也喜欢这样的氛围，却是难得的在师徒刚认识的时候就有这般的默契。

　　接下来，高月少不得一边品尝着杨晨适时奉上的茶水，一边考校着杨晨的修为。毕竟她是师父，无论如何也要为杨晨指点一条修行的道路。炼丹上或许她无法指点，但是在修行上，她毕竟是金丹宗师，怎样也要比杨晨见识“多”一些吧！

　　拜师的第一天，杨晨和自己的师父相处的十分愉快。师父没有摆出师父的架子，徒弟却是知道师父几乎所有的喜好，伺候的周到无比。在高月的感觉中，两人好像不是师徒，而是相处多年的朋友一般。

　　这也正是杨晨梦寐以求的感觉，也是他想念了上万年，重生后又期待了十年的画面，现在真实的发生在杨晨的眼前。哪怕以杨晨大罗金仙的心态，也不由的迷醉在其中。

　　或许是心中的强烈期待得到了满足，念头通达，晚上休息练功的时候，杨晨甚至都能够感觉到灵力在经脉中似乎流淌的更加通畅了许多。尤其是阴阳五行诀，更是有一股要沸腾一般的感觉。

　　第二天一早，公孙玲上官峰和汪元就赶到了高月的这个洞府门口。昨日杨晨和他们约好，一道去给自己的洞府寻址。

　　高月也去，大家丝毫不惊讶，给自己的徒弟找一个合适的洞府，本就是师父应该做的事情。不过杨晨比较特殊，自己包办了而已。但尽管如此，杨晨已经说过要她放弃现在这个洞府，高月怎样也要去看看的。

　　公孙玲同样很特殊，虽然她已经在前几年筑基，但是却一直没有开辟自己的洞府。杨晨在去仙落渊之前，就和公孙玲说过，要她先不要着急选择洞府，等自己回来再说。这一点上，公孙玲不知道为什么，听从了杨晨的建议，一直等到现在。说是给杨晨洞府寻址，实际上却是给公孙玲，高月，杨晨三个人寻找三个洞府。

　　眉清山的范围很大，千里方圆都不止。纯阳宫的所在，就在眉清山最高的一座峰上。这里是地脉灵气最浓郁的地方，也是纯阳宫的洞府最集中的地方。

　　杨晨当然不会选择和这么多人拥挤在一处，就算是灵力再浓郁，这么多人分的话，也分散的差不多。所以，杨晨直接带着大家沿着眉清山的一个小山脊慢慢的飞行，做出一副在感受灵力的模样，实际上早已经确定了目标。

　　“这里？”高月看着杨晨落下的地方，忍不住皱起了眉头。其他人也是一副大惑不解的模样，但谁也没有质疑，只是跟着杨晨落在地面，然后仔细的感受着周围的灵力。

　　他们降落的地方，是一个不算是太大但也不算太小的山谷。这里风景倒是十分的不错，四面都是山，并不高却恰好能够将各个方向来的风都挡住。距离纯阳宫的大殿，飞行不过两刻的距离，不算远也不近。

　　“杨师弟，这里的灵气好像一般吧？”旁人都不好开口，公孙玲是最合适问的人。上官峰和汪元是来帮忙的，高月是杨晨的师父，都不太好质疑。唯有公孙玲，本身要找的洞府也有她的一份，由她问出来最合适。

　　“表面上看是这样。”杨晨笑了笑，也没有对大家多隐瞒：“不过，我曾经在某一个杀手的身上，找到一片很有趣的玉简。玉简里记录了一条他偶然发现的地底灵脉。”

　　眉清山范围内，也有不少的散修，纯阳宫允许他们存在。这些人偶尔闲逛的话，说不定也能发现一些纯阳宫的人不知道的东西。而且那个杀手已经死了，谁也无法证明他曾经发现过或者没有发现过，一切都可以神不知鬼不觉的推在死人的身上。

　　“在哪里？”杨晨这么一说，大家都来了兴趣。一条隐秘的地底灵脉，绝对是修行中人梦寐以求的。


第182章 未来的天才窝（下）

　　杨晨伸出手指，在自己的脚下指了指，笑而不语。这个地方，是过了两百年之后才发现的一个超强地脉。虽然比不上纯阳宫大殿那边的地脉，但是却只有他们几个人用，效果比大殿那边更好。

　　众人登时都随着他的动作，看向杨晨的脚下。只是，不管怎么查看，感应灵力也好，神识探查也好，都看不出来这里有什么异样。普通的小山谷，和地底灵脉完全扯不上关系。

　　“不忙，我们是不是先得把这个地方圈住？”杨晨知道大家的疑惑，但却没有马上动手将地底灵脉弄出来，而是提出了这样的建议：“要不然的话，等我们弄出来地底灵脉，说不定还会被别人分去一杯羹。你们都知道，我不喜欢皓月殿的人。”

　　杨晨的建议正合大家的胃口，哪怕在门派内部，资源的竞争也是很激烈的。皓月殿现在相对来说实力雄厚，自然抢到的资源也多。最靠近纯阳宫中心灵力最充沛的那些小院，有至少半数都是皓月殿的。

　　不知道为什么，高月对杨晨竟似没有一点的怀疑，似乎杨晨说这里有地底灵脉就一定有。二话不说，直接御剑飞起，人在空中刹那间化成一团流光，直奔纯阳宫的大殿，半空中留下一句残音：“我去向宫主报备一声，把我的那个洞府搬过来！”

　　高月的洞府也十分靠近纯阳宫中心，不知道有多少人在觊觎，这会高月要搬出来，绝对会有人开心。相信宫主那边也一定很爽利，像杨晨这般肯为师门考虑的人，简直就是绝无仅有。

　　“师姐，你打算建造一个什么样子的洞府？”杨晨也没有急着动手，给大家就地弄出来几个石质的椅子，坐在那边聊起天来。一边说着，双手一伸，一团火焰就在杨晨的手中开始变幻形状，各种各样的房舍如同走马灯一般的在杨晨手中出现。

　　这次挑选洞府，杨晨绝对是有算计的，公孙玲是千年一遇的天才，而师父高月也本是后天的水灵根满值，加上杨晨自己，三个人足以在今后的岁月中掀起一股让整个修行界都瞠目结舌的风暴。早早的将三人聚在一起，优势互补，对以后的发展十分的顺利。

　　幸运的是，公孙玲听了杨晨的建议，一直没有建造洞府，等着杨晨回来。这也意味着，之前有意种下的种子开始结果。公孙玲能够向着杨晨，这就已经奠定了未来纯阳宫内绝对的话语权。

　　眼前脚下的这个地底灵脉，虽然灵力浓郁，而且足够元婴期的高手使用，但也只是杨晨给高月和公孙玲准备的元婴之前的修行洞府。至于元婴之后的修行，杨晨有更好的选择，只不过这个时候没有能力去收取而已。

　　公孙玲被杨晨手上的房舍吸引，开始慢慢的观察欣赏，连带的上官峰和汪元也加了进来。想起汪元说过的唯自己马首是瞻的话，杨晨忽然兴起，似乎自己也应该在纯阳宫团结一大股势力了，到时候再加上未来的师兄弟们的力量，足以把持整个纯阳宫。

　　“上官师兄和汪师兄如果有意的话，不如也搬过来。”杨晨笑着冲着两人说道：“人多也热闹一些，大家也能更亲近。”

　　杨晨的建议，让两人很是心动。连金丹期的高月都毫不犹豫的放弃在纯阳宫大殿那边的洞府，想来这里也不会差。不过他们有各自的师父，倒是不好自作主张。上官峰思忖了一会，不敢肯定的答复道：“等我们回去请示一下师尊，可以的话，我们就搬过来。”

　　“也好，到时候把杜谦师兄也拉上，索性我们也不用建造单独的洞府，直接建一个大庄园，自己挑房间住就行。”杨晨直接停下了那些亭台楼阁的变幻，转而问公孙玲：“师姐觉得呢？”

　　“也好！”公孙玲只是微一琢磨，就点下了臻首同意。

　　“那就劳烦师姐，现在周围布置几个阵法把地盘圈下来。”杨晨也毫不客气，直接开始支使公孙玲出力：“等我们建造好洞府以后，我带师姐到一个超强的幻阵中去看看，说不定世界能把那个幻阵搬到我们的洞府周围。”

　　杨晨说的是自己收取剑匣的时候闯入的那个前辈布置的幻阵，对于现在的公孙玲来说，掌握之后绝对是一个防身的利器。反正自己也用不着，肥水不流外人田，便宜了公孙玲正好。

　　高月离开的快，回来的也快，不一会就驾驭着一道剑光落下，冲着杨晨道：“我已经和掌教宫主说过了，宫主同意，你现在给我看看，这地底灵脉到底有多强！”说完剑光一散，空地上陡然多了几个人，其中的四个，正是沈达何莲袁婷古群，剩下的，也都是高月和公孙玲的仆人，一并带了过来，到时候也会让他们出力。

　　有掌教宫主的同意，一切就好办。不过杨晨还是提前做了不少准备工作。公孙玲的阵法也布置起来，除了防护之外，专门布置了一个聚灵阵和封灵阵，地下聚集灵气，上方封锁灵气不让灵气外溢。做好一切准备之后，杨晨才开始动手。

　　拿出早已准备好的六十四颗一模一样大小的中品灵石，杨晨很有规律的放置在地上，加上其他的各种的阵法材料，不一会就摆成一个谁也没有见过的阵法。

　　众人看的一阵迷惑，就连阵法专精的公孙玲，也没有看出来这是个什么阵法。对于杨晨这个师弟，也越发的感觉神秘。

　　布置完阵法，杨晨退开了几步，开始控制着阵法开始运转。片刻间，杨晨布置阵法范围之内的地面，就闪烁出一阵炫目的白色光芒。白光很亮，但却凝而不散，仿佛一头巨兽的虚影，开始向地下挖掘。但仔细看却能发现，似乎什么都没有挖起来的样子。

　　不过，很快众人就感觉到了一股磅礴的灵力越来越近，从地下疯狂的向上涌来。不一会，灵力就如同喷泉一般的从地下喷出，聚灵阵瞬间就变得光亮无比。众人则直接被这股疯狂喷出的灵力包裹了起来。


第183章 常过来坐坐（上）

　　一开始杨晨拿出六十四颗中品灵石的时候，上官峰和汪元还觉得有些肉疼。要知道，那六十四颗中品灵石都是一般的大小，而且每一颗足足都有十斤的样子。换算下来的话，就是六万四千斤的下品灵石。

　　这么多灵石，哪怕上官峰和汪元再加上公孙玲估计也凑不出来，杨晨却眼皮都不眨一下就拿了出来。不用说别的，光是吸收这么多灵石的灵力，就比得上一个下品的灵脉，杨晨竟然用这么多东西来布置那个看不明白的阵法，简直就是奢侈。

　　还好，大家都知道杨晨富有。别的不用说，光是炼制成功夺天丹，想必伍雄伍长老就绝不会亏待杨晨，灵石只是小意思而已。大家只是可惜这么多灵石的消耗而已。

　　但是，当这股澎湃磅礴的灵力狂涌出来的时候，众人却再没有什么可惜的念头。和这道地下灵脉相比，别说六百四十斤中品灵石，就是六千四百斤，六万四千斤，也绝对值得。这么一道灵脉，足以比得上整个纯阳宫主脉的八成。而且只有他们这几个人用。

　　现在上官峰和汪元不用请示师尊都可以肯定，要是他们的师尊知道这里的灵脉是如此的情形之后，绝对会赶着他们搬过来。师父没有这个机会和面子搬过来，徒弟有这种机会还推诿什么，赶快过来就是。

　　包括那些奴仆在内，所有人身边都是浓郁的几乎化不开的灵力。大家一致的感觉，就只有一个，那就是奢侈。

　　这实在是太奢侈了，这么浓郁的足够纯阳宫内山门上下数百人使用的灵力，竟然只是他们这几个人用，除了奢侈，想不出来还有什么别的词汇能够形容。

　　高月一开始还以为只是换到一个和她原本的洞府差不多的灵脉，一开始并没有抱着太大的希望，但当这股灵力疯狂涌出的时候，就连这位金丹宗师也不由得怔在原地，几乎不敢相信自己察觉到的一切。

　　这是真的吗？这个念头不止是高月有，其他人同样都恍如身在梦中。相对于以前，如果说他们原本的洞府仅仅能有一线小水流解渴的话，这里就直接可以泡澡游泳了，而且还是一个超大的游泳池。

　　“这！这！这会不会有些太夸张了？”高月结结巴巴的说出这几个字，脸上的那种狂喜加上不敢置信的表情，让杨晨看的差点痴了。这一世，杨晨最希望看到的就是高月美丽的笑脸，现在是一次，以后杨晨还会做无数让高月开心的事情。

　　高月的笑颜，让杨晨觉得之前的一切努力都完全的值了。趁着众人在惊愕中，偷偷的欣赏了一会师父的开心之后，杨晨才轻轻的咳嗽了一声，将所有人从那种迷醉中唤醒过来。

　　“我们是不是应该先动手修建我们的洞府？”杨晨提醒了众人一声，大家才想起来应该办正事。还好，大家都是同样的迷醉，包括金丹宗师高月在内，却也没有谁笑话谁的问题。

　　杨晨刚刚提议的大庄园，高月拍手赞成，她喜欢那种家园一般的感觉，杨晨的建议几乎说到了她的心坎里。

　　都是修士，大家各显神通，小山谷在十天之内完全变成了另一个模样。连绵的布满了整个山谷的山庄很快的建造了起来。亭台楼阁，小桥流水，一切都建造的如同一个奢华的山庄一般。

　　上官峰汪元回了一次纯阳宫，将自己的奴仆也都带了过来。不出所料，他们的师尊直接把他们赶了过来。

　　山庄建成的时候，甚至连掌教宫主和药堂的堂主朱辰涛也都赶过来庆祝。这里本就没打算瞒着宫主他们。不过，当他们穿过外围的阵法走进来的时候，还是完全没有了元婴老祖和金丹宗师的形象，当场惊愕的张大了嘴巴。

　　“这是你们发现的灵脉？”宫主恢复的很快，哪怕他羡慕的差点要流下口水，但还是很快的恢复了镇定。

　　“是的，宫主！”高月作为众人当中辈分最高的人回答了宫主的问题，随后笑着问道：“怎么，宫主可是后悔了？要不，宫主也搬过来？”

　　“这是你们的缘法，强求不得！”宫主很羡慕，但还是摇头拒绝了高月这个礼貌性的邀请。镇静下来之后，宫主也十分的开心，不管怎么说，这是纯阳宫的门人弟子在使用，而且百年难遇的两位天才弟子都在其中，怎么样都是肉烂在锅里，好处还是纯阳宫的。

　　宫主看了好一会，满意的点了点头。建筑精美与否，他不在乎，但是这里充沛的灵力和相得益彰的聚灵阵锁灵阵布置的却是恰到好处，几乎每个人都可以在一个聚灵阵上面修行，放在纯阳宫当中，这是最核心的弟子才有的待遇，但在这里却是连仆人都可以。

　　“这山庄可有名字？”欣赏完之后，宫主才忍不住问了一句。

　　“正要请宫主赐名！”高月却也懂得让宫主开心，直接把这个权力交到了宫主的手中。

　　“也罢，既然你是烈阳殿出身，这里便叫做烈阳别院吧！”宫主也不矫情，微微一思索，就起了一个名字。起完名字之后，宫主就冲着杨晨和公孙玲问道：“杨晨，公孙玲，这也是你二人的洞府，今日算是乔迁之喜，可有什么要说的？”

　　“弟子多谢宫主赐名！”公孙玲只是躬身道谢，没有多说其他。宫主微微颔首，抬手示意公孙玲不用多礼，目光却注视着杨晨。大家都知道，杨晨才是发现这道灵脉的正主，宫主也很想知道杨晨会说些什么。

　　“弟子正有点小事要请宫主出手！”杨晨面对纯阳宫主，丝毫不在意两人身份和修为上的巨大差异，就如同面对一个普通长辈一般，直接提出了要求。

　　“什么事情？”宫主好奇的问道。

　　“弟子在仙落渊得了些五行灵髓，正要请宫主出手，扩充一下灵脉！”杨晨说着，手上就出现了一个乾坤袋，却是不知道被他杀的哪个家伙的。一把打开了袋口，将里面的灵髓倾倒了出来。


第184章 常过来坐坐（下）

　　“这！”看着那一大堆的灵髓，所有人都如同被突然之间下了禁制一般，杵在原地，动都没办法动一下。数十道目光，完全被地面上的那堆灵髓吸引，再也扯不开。每个人都是一副目瞪口呆的模样，就连掌教宫主都不例外。

　　哪怕没去过仙落渊的，也知道五行灵髓的存在，更加明白五行灵髓的作用。那可是能够提升地脉品质，提升灵力总量的好东西啊！

　　就连掌教宫主，此刻也看着那一大堆的五行灵髓什么话也说不出来。宫主见过灵髓，更亲自使用过灵髓，但是，这么多的灵髓聚集在一起，他还从没有见过。

　　哪个去仙落渊的筑基期弟子，拿回来过超过一万的灵髓？总是几个弟子合力，在仙落渊十年之后，才能够攒够五万的灵髓，回师门之后改造一下某一个地底灵脉，大家共用。杨晨一个炼气期的弟子，竟然直接就拿出了这么大的一堆灵髓？

　　看地面那巨大的一堆，绝不止五万，甚至可能上了十万。更让大家有些愤懑的是，这么多人人都珍视的五行灵髓，杨晨竟然满不在乎的直接堆到了地上，而且看杨晨手中乾坤袋的样子，根本就是不知道哪个散修使用的，差到了顶点。

　　人比人得死，货比货得扔，就连掌教宫主的心中，也忽的有了一股无法压抑的羡慕。这么浓郁的地脉灵力，如果再加上这么多的五行灵髓，这连带奴仆才区区二十多人的烈阳别院，简直比他这个掌教至尊的待遇还要高啊！

　　一时之间，掌教宫主恨不能冲着杨晨大声的喝斥一番。这里已经有这么浓郁的地脉灵力，还要浪费这些灵髓干什么？

　　“这里这些灵髓有多少？”高月也看傻了眼，不过相对来说，杨晨这些天带给她的惊喜已经足够多，让她几乎有了一种免疫力。但即便如此，高月也还是在怔了片刻之后，才问出来这个问题。

　　“不多不多，整整十万。”杨晨漫不经心的回答，更让人有一种抓住他痛扁一顿的冲动。十万枚五行灵髓，这还不多？这叫大家情何以堪？

　　众人的目光，因为杨晨的回答全部从灵髓上集中到了杨晨身上。杨晨有些无奈的耸了耸肩膀，很是无辜的回答道：“伍长老给的，你们知道的，他那里这东西多的很。”

　　这个回答，也让众人恍然。伍雄是坐镇仙落渊的长老，而且坐镇了几百年，他身上有这么多灵髓，倒是一点都不意外。而且相比夺天丹的价值，这么点灵髓实在是小意思。

　　不由得，众人也开始羡慕杨晨的好运，当然，对杨晨的炼丹能力更加的好奇。能够被伍长老看重的，绝不是普通的手法好就行的。掌教宫主和朱辰涛甚至都作出了决定，以后没事一定会来烈阳别院走走，说不定就有什么天大的好处送上门来。

　　殊不知，杨晨心里正打着这样的主意。身为掌教，当然不好明目张胆的抢夺弟子们自己开辟的洞府，但是经常来看看却是无碍。反正这地脉灵气，也不差多一两个元婴高手使用，反倒是掌教宫主经常出现的话，烈阳别院的地位会无形中提高，其他的那些不长眼的弟子们想要捣乱，也要多掂量几分。

　　虽然掌教宫主已经将楚亨逐出师门，并让皓月殿主梁绍明面壁自省，但是，这两个人的朋友和门人弟子，绝对会为他们鸣不平。平日里肯定会寻找机会打压报复一下。杨晨不在乎这些小动作，但是他不想让师父被这些人干扰，平白的坏了心情。有掌教宫主经常过来，哪个不长眼的家伙敢乱说乱动？

　　况且，掌教和朱辰涛经常过来的话，包括杨晨在内，所有人都能够近水楼台先得月，修行上的问题，都可以找他们指点。难道身为宫主，门下弟子上门来讨教，还能轰出去不成？

　　别看杨晨有大罗金仙的修行经验，但是却仅限于火修之上。其他灵力的高层的修行经验，完全没有，从别人这里能够得到指点，杨晨也是巴不得。

　　“这些你打算全部用在这里？”既然作出了这个打算，掌教宫主也不介意这里的条件更好一些。随口问了一句，却没有等杨晨回答，就已经开始动手。五行灵髓优化灵脉，修为越高的人出手效果越好，宫主出手当然是最合适的。不过，话里话外，还是有那么一点点惋惜的意思。

　　“这些还请宫主出手。”杨晨急忙躬身答道，宫主话里的意思他已经听明白，他也不介意拿一点五行灵髓来换取纯阳宫大多数人的好感，所以，很爽快的又拿出一个乾坤袋，恭恭敬敬的双手捧着，送到了宫主面前：“这些是弟子献给宗门的，请宫主收下！”

　　还有？众人已经习惯了杨晨的大手笔，只是心中惊讶，却没有谁说出来。宫主十分的意外，接过来神识往进一探，登时又愣在了原地。

　　乾坤袋当中，同样是十万枚五行灵髓，宫主略一思忖，就已经明白了杨晨的意思。冲着杨晨点了点头，收起了乾坤袋：“既如此，我免去你以后进出我纯阳宫藏经阁的贡献，另外允许你进我纯阳宫密阁一次！”

　　“是，宫主！”杨晨没有道谢，这本就是他用十万枚灵髓换来。心安理得，不用道谢。

　　宫主有了这十万枚灵髓，却是有把握让纯阳宫内所有的不平衡都整个的压下。虽然杨晨这是自己找的地方自己建造的洞府，却也少不了眼红之辈，今天拿这个说事，明天拿那个说事，少不了有许多麻烦。有这些，足以堵上所有人的嘴巴。

　　在宫主的一边沉吟暗喜中，地上的十万枚灵髓已经如同自己长了脚一般，按照各自不同的属性分开，然后高高的飞起，一头扎进了刚刚开辟的地脉出口中。

　　“万事大吉！”高手出马就是这么快，宫主直接就说出了结果：“记得给我留一个房间。另外多备几个客房，说不定会有用！”


第185章 有争议就先试行（上）

　　宫主这一句话，就已经为以后烈阳别院的特权划下了基调。说不得，除了杨晨最开始邀请的这些人之外，以后其他人想要进烈阳别院来，那就是立功后的赏赐了。

　　当然杨晨可不止只是邀请宫主，朱辰涛也要给留一间房，执法堂的孟先当然也有一间，外事堂堂主徐成信，加上现任的烈阳殿的殿主乔明，既然叫烈阳别院，烈阳殿主没有一个说不过去。

　　相信有这些人的若有若无的关照，烈阳别院以后就再没有什么大的风波。至于说皓月殿的殿主梁绍明，他不是要面壁思过吗？出来再说，到时候就假装忘记了，谁能说什么？梁绍明还好意思巴巴的跑过来向一个小辈要？

　　新开辟的地下灵脉，而且有十万枚灵髓增强优化，烈阳别院的这些人，已经开心的不知道要说什么才好。在高月的吩咐下，每个人找了一间属于自己的房间，然后都开始了急匆匆的修行。前一段时间都在建造山庄别院，现在才来得及在这里感受完整的灵脉。

　　对杨晨，连续的几次，大家已经习惯了他总能给大家带来的惊喜。不过，所有人都十分的感激杨晨，不是杨晨，大家不会有这么好的洞府修行，连带的他们的奴仆也沾了光，比起纯阳宫的大多数高手的待遇还要好。

　　看着众人都已经开始安置好，杨晨也欣慰起来。这是自己为师父准备的第一份礼物，一个更优秀的修行环境，也是自己以后报复太天门的第一个据点。

　　狡兔三窟，纯阳宫这是第一窟。太天门可不是什么小门派，那是仙界玄天门的下界门派，可以说是玄天门的基础，而且还是执掌天庭的几大力量之一，想要一个人对付，简直就是不可能的事情。杨晨需要集合所有他能够集合的力量，才能够完成。

　　重新拜入师父门下，杨晨用了十年的时间终于完成。接下来，杨晨的目标，就是如何让师父高月认识到她的先天火灵根实际上并不如她的后天水灵根那般的优秀，改修水属性的功法。

　　这可是一个艰巨的任务。让一位金丹宗师放弃原本的修为，然后从头开始修行另一个属性的功法，这绝不是一句话两句话的意思。相信就算是现在的掌教宫主发令，高月也不见得就会重新修行。这不仅需要双方的交往更加深厚，而且还需要一个合适的契机。

　　显然刚刚才拜师的现在并不是那个合适的机会，好在杨晨有耐心，有决心，哪怕再用一个十年的时间，杨晨也能够等得起。况且，现在高月就算是没有改修水系功法，日后的火属性修为也能到元婴境界，暂时安全上不需要担心。

　　接下来，杨晨就一头扎进了纯阳宫的藏经阁当中，又一次开始了每天的读书生活。

　　纯阳宫主回到纯阳宫，马上就将杨晨献上十万灵髓的事情向整个宗门通报。这一来，上上下下都是众口一词的夸奖，大家都能得到好处，口头上的推崇谁不会？

　　藏经阁的管理人也得到了宫主的指示，对杨晨很是客气。纯阳宫上下在杨晨炼制夺天丹的消息传回来之后，就知道杨晨博览群书，把九壤山庄的藏经阁都背了下来。有这个先例，来到纯阳宫的藏经阁是自然而然的事情。

　　谢绝了管理人要带着杨晨参观一下藏经阁的好意，杨晨一个人来到了藏经阁当中。纯阳宫的内山门藏经阁和九壤山庄的藏经阁完全的不同，但是规模上，就大了百倍不止。

　　九壤山庄有十万片藏书玉简，而在这里，则有上千万片有余。琴棋书画医卜星相无所不包，各种各样的玉简几乎应有尽有。而且，这里也不是随意就可以观看任何的玉简，有些记录风土人情四方风景的东西对所有人开放，但是牵涉到功法丹药炼器阵法之类的玉简，除非有相应的修为才能够打开保护的禁制，否则根本无法查阅。

　　杨晨进来之后就直奔功法区。阴阳五行诀只有几种功法适合筑基期以后的修行，其他的都还是炼气期的功法。虽然其他属性的功法还没有筑基，但是杨晨却也要给自己准备一些高深的功法，未雨绸缪。

　　前世杨晨一直专注于火属性的修行，其他属性的很少涉猎，导致记忆中其他方面的修行功法少的可怜。现在进了纯阳宫的藏经阁，宛如穷小子进了一座宝库，杨晨当然不会客气。

　　有阴阳五行诀在手，金丹以下的什么禁制能够挡住杨晨观看？功法区这边，筑基以下的功法，杨晨简直就是一部一部的看过来。神识一扫，功法的内容马上就进入脑海当中，然后开始分析功法的优劣。

　　大罗金仙的修行经验，结合之前修行阴阳五行诀的经验，马上就能分析出这功法的特点，是否适合自己，有什么缺陷，杨晨现在基本上就能给出一个修改的方向出来。适合自己的，杨晨也马上会记在心间。三清诀带来的强大功效，除了远超旁人的神识之外，还有远超旁人的记忆。

　　短短的两天之内，杨晨就记下了不下数百套功法。修为境界的提升，带来的并不只有灵力的提升，就连阅读玉简的速度也大大的提升。

　　每天杨晨都只在藏经阁呆两个时辰，时辰一到，直接走人。回到烈阳别院修行阴阳五行诀一个周天，天罡炼宝诀和地煞祭阵诀每次轮流重新祭炼一番蕴灵炉和剑匣，随后就是一个乾坤养宝诀。每次这样的一个循环之后，筑基的状态也开始迅速的稳固，灵力开始有条不紊的提升着，准备冲击筑基二层的关口。

　　在烈阳别院开启之后的第二天，高月去参加了一次纯阳宫金丹宗师以上级别的宗门内部会议，回来之后，见到杨晨，直接就是一句：“别院有很多人觊觎，而且宫主许给你的进入密阁一次的奖励也遭到了质疑！”


第186章 有争议就先试行（下）

　　烈阳别院的确是在纯阳宫内部引起了极大的纷争。一道堪比纯阳宫主殿灵脉的地脉被发现，放在哪个门派，也绝对是大事。而这样的一条地脉，竟然被一个金丹带着几个筑基期的弟子霸占，连带他们的那些没有筑基的奴仆们都占了便宜，这怎能不让许多人眼红？

　　宗门大会就是为了此事而讨论的，除了那些闭关和外出的，留在纯阳宫的宗师们和老祖前辈全部出现，在纯阳宫的主殿展开了一场声势浩大的讨论。

　　当然，在此之前，掌教宫主先是宣布了杨晨献上的十万枚五行灵髓，自然，后来掌教宫主许下的奖励也没有隐瞒。

　　“这样处置不公，会寒了众弟子的心！”马上就有人跳出来反对，而且还是身份比较高的皓月殿的殿主梁绍明。虽然他在面壁思过当中，但是这次的宗门大会却让他参加。事实上，这本就是他撺掇起来的。

　　从得知烈阳别院的消息，尤其是一条可以媲美纯阳宫主脉的地脉被发现之后，梁绍明就打起了主意。哪怕他在面壁思过中，还是发动自己的力量，召开了宗门大会。

　　“眉清山本就是纯阳宫，发现的任何地脉，都应该是纯阳宫所有，不该被几小辈霸占！”梁绍明振振有词的说出这番话来，很是代表了一大群纯阳宫弟子的心声。谁都眼红那种充沛的地脉灵力资源，但是却需要一个冠冕堂皇的借口。

　　“烈阳别院并没有说要从纯阳宫分离出去，当然还是纯阳宫的。”掌教宫主似乎已经想通了很多事情，面对梁绍明的质疑，只是淡淡的回答了一句。他背后，还有几位一直闭关不管闲事的元婴期长老，这次却被梁绍明不知道怎样鼓动出来。

　　“至于说被几个小辈霸占，这地脉本就是他们发现的，我也允准他们在眉清山自己建造洞府，既没有不合规矩，也没有违反门规，何谈什么霸占之说？哪里有什么应该不应该的？”对于梁绍明的说法，宫主轻描淡写的反驳道：“梁堂主莫非想要强抢几个弟子之物？”

　　“他们既是纯阳宫弟子，就应该为我纯阳宫考虑，这地脉应该纯阳宫弟子分享，而不应该几个人独占！”梁绍明也不多绕弯子，直接说出了主题。在场的人，估计至少有半数人和他有同样的心思，大家都在考虑如何说出口，梁绍明挑头，自然有人赞同。

　　“纯阳宫弟子应该把自己发现的东西和宗门分享，这话不错！”掌教宫主点了点头，看了一眼几位元婴长老，慢慢的说道：“杨晨已经为我纯阳宫献上十万枚五行灵髓，这算是和宗门分享吧！不知道当年梁堂主从仙落渊出来，为宗门献上了多少灵髓？”

　　只一句话，就把梁绍明问的面红耳赤。当年他从仙落渊中弄到的上万灵髓，后来还是和其他几个师兄弟一起，优化了他自己的洞府灵脉，何尝上交过宗门半块？

　　“我们说的是现在的事情。”掌教宫主身后的一位元婴长老开口出声道：“过去的事情，就让他过去吧！”

　　“林长老说的是！”掌教宫主马上接过了说话的林云风长老的话题：“过去的事情，就让他过去吧！杨晨发现地脉也是半个月前的事情，现在就不用特意讨论了吧？”

　　林云风直接闭嘴不再说话，他是长老不错，但是却只是长老，不是宫主。现在掌教宫主这么说，显然已经是有些恼怒。有些争执可以在长老会议上发生，但不能在宗门大会上和宫主唱反调。

　　梁绍明本以为林长老能为他扳回一城，接过却被掌教宫主顺杆爬把杨晨的地脉变成了过去的事情，这怎能让梁绍明满意。见林长老有些偃旗息鼓，梁绍明不得不再次出声道：“宫主，话不能这么说，几块灵髓不会对我纯阳宫有什么影响，但一条主脉不一样啊！他一个筑基期弟子，使用这条主脉，绝对是浪费了，应该给更需要的人使用！”

　　“唉！”掌教宫主轻轻的叹了一口气，对于梁绍明的这种态度已经十分的不喜。要说和太天门关系最莫逆的，纯阳宫中就属梁绍明，说不定楚亨一开始为难杨晨，就是得自梁绍明的受益。只是一直没有证据，而宫主也不想动他而已，却不料他却越发的过分，堂堂金丹巅峰的宗师，开始处处为难一个后辈弟子，实在是让人失望。

　　高月身为当事人，有出席宗门大会的资格，却没有说话的权力。看梁绍明这样针对杨晨，以她的性格，忍不住就要开口反驳。

　　不过，不等高月开口，掌教宫主已经再次出声问道：“如果是这般道理的话，梁堂主三个月前刚刚得到了一柄极品飞剑，你一个金丹宗师使用，实在是浪费了，我宗门还有几位元婴老祖没有这么好的飞剑，梁堂主是不是应该给更需要的人使用一下？论辈分，你是杨晨的师伯，怎么也要给后辈弟子做一个榜样吧？”

　　同样的事情发生在别人身上和发生在自己身上，那完全是两回事。梁绍明刚刚得到的极品飞剑，比他以往用的任何飞剑品级都要高，正要借着面壁的机会彻底的炼化，他又怎么肯乖乖的交出来？

　　还没等梁绍明想好怎样的应对，掌教宫主已经再次做出了一个决定：“既然大家都愿意照此办理，不如我等先在宗门皓月殿试验一下。以后皓月殿的弟子有任何收获，全部都上缴宗门，等待宗门分派，不得私藏！如此先试行几十年，看看效果如何。如果皓月殿弟子上下齐心，衷心拥护，而且能让我宗门蒸蒸日上，我等再召开一次宗门大会，将此条列为我纯阳宫门规如何？”

　　这些话出口，也不等大家表决，掌教宫主就径自的再增加了一个条件：“同意照此办理的人，也参加试行，只要效果卓著，门规便改了也无妨！”

　　说完，掌教宫主转向了身后，面对几位元婴期的长老，微笑着问道：“几位长老，意下如何？”


第187章 不维护他维护谁（上）

　　这种条件，有人同意才见了鬼。谁都清楚，抢别人东西的时候容易，自己的东西要交出去那可就千难万难。谁同意谁就要把自己的身家交给宗门，然后让宗门分配，谁是傻子？

　　高月完全没有料到，掌教宫主会如此给力的支持杨晨，当下又惊又喜的安静坐好，再不多说什么。只是含着笑看着周围那些各色人等的表现。

　　那些之前力挺梁绍明的家伙们到了此刻也反应过来，如果今日同意了梁绍明的建议夺了杨晨发现的地脉，那么明日里他们发现的好东西就可以同样被人拿走。掌教宫主显然是考虑到了这个问题，才会否决梁绍明的提议。

　　梁绍明自己也没有决断出来。如果他想要把杨晨的地脉归入宗门共享，他的极品飞剑就要是被人夺走同样宗门共享。地脉灵力共享只是吸收的多少问题，但飞剑要是给了别人，那可是可以带着飞升的，自己不会留下一星半点。

　　不给吧，建议是自己提出来的。给吧，自己又舍不得。况且，一旦他同意，就意味着皓月殿在几十年内必须所有的收获都归宗门，不用说别人，光是皓月殿弟子们的压力，梁绍明就不能保证能够承担。现在这件事情让梁绍明委实是左右为难，别看他是一位金丹宗师，依旧还是被憋的满脸通红，怔在原地不知所措。

　　几位原本还想要支持梁绍明的长老，此刻也都全部沉默着。之前他们被梁绍明鼓动的时候，想的是这条地脉的发现能够大大的增强纯阳宫的实力，并没有考虑太多。但现在掌教宫主说出来这番道理，他们都是年老成精的人物，哪里不知道其中的关键？

　　所谓的地脉也好灵力也好，都是次要的东西，对于一个门派来说，门派的弟子才是最重要的。如果所有的弟子都离心背德，那这个门派也就离衰败不远了。地脉不够可以到外面去找，人心散了，可就再也凝聚不回来了。

　　现场的沉默，持续了好长的一段时间。没有人说话，也意味着没有人同意掌教宫主的意见。

　　“我以前一直以为，修行之人，顺应天道，重的是缘法，少生贪婪之念，少生嫉妒之心。”掌教宫主看着众人，眼光中射出一道精芒，不管看到哪里，哪里的人都会低下头，不敢和宫主丝毫的对视。宫主的这番话缓缓的出口，不少人听到之后都是全身一震，仿佛感悟到了什么。

　　“今日我很失望，在场的门人弟子，不是金丹宗师就是元婴老祖，却对一个筑基期的后辈起了贪念。”掌教宫主的声音陡然之间大了起来，带着一股巨大的怒火，直接烧向了四面八方：“我纯阳宫到底是名门正派，还是邪道魔修？我纯阳宫门规，不得残害同门，那抢夺同门后辈的东西，那算是什么？”

　　一位元婴高手的愤怒，带动的恐怖威压直接布满了整个纯阳宫范围之内，不管是正式弟子还是奴仆，全部都是噤若寒蝉，不敢发出任何声音，弄出任何的动静。

　　“今日里你抢了一个后辈的东西，那明日里就能抢一个前辈的东西。今日是杨晨，明日就是你等，如此大家抢来抢去，有朝一日当我纯阳宫面临劫难之时，谁站出来维护我宗门？”掌教宫主愤怒的是这些人的不识大体：“又或他朝你自己命悬一线之日，指望谁来帮忙？”

　　没有人敢抬头，掌教宫主还是第一次在众人面前发这么大的火，哪怕是那些没有打算支持梁绍明的人也都低着头，宫主的大骂让众人想明白很多的事情。虽然挨了一通大骂，但庆幸的是，今日里宫主维护杨晨，明日里就能维护他们每一个人。

　　“烈阳别院灵力浓郁，大家倒也不是没有机会。”打完巴掌，自然也会给一颗甜枣，宫主深喑此道：“此后有纯阳宫弟子立下足够的功劳，可以允许到烈阳别院修行一年，作为对宗门弟子的奖励。想进烈阳别院的，还是多在这上面下功夫吧！”给了大家希望，就会有人为之努力。

　　“还有没有人有什么话要说，没有的话，各自回去修行！”或许是掌教宫主发火一番之后，得到了发泄，不再是那般怒火满腔，那种让人恐惧的威压也慢慢的消散，纯阳宫内的人才敢稍有动作。

　　“关于灵脉的事情，弟子考虑不周，还请宫主责罚！”梁绍明赶忙低头认错，这个时候不表示出态度，绝对会被许多人敌视。而一个考虑不周，却可以给他一个很体面的台阶下，毕竟是人不是神，总会犯错误。而且一开始打着的就是为宗门考虑的幌子，考虑不周而已，不是什么天大的罪过。

　　“不过，宫主，允许杨晨进密阁一次，是不是有些太过分？”这次梁绍明不针对杨晨的地脉，而是改为攻击给杨晨的赏赐：“宗门立下大功的弟子才有这般的待遇，杨晨只是上交十万灵髓，许他灵石贡献便可，不该破例让他入密阁吧？”

　　密阁是纯阳宫最核心的地方，而且进去一次只能够允许选择一次，非立下大功之人不会赏赐。梁绍明这番话，却是说的有根有据有条有理，让人说不出来任何的错处。

　　“关于密阁之事，我会和长老们再次讨论。”这一次，宫主掌握了所有的话语权，直接当面驳回了梁绍明的质疑。不过梁绍明还是有少许的开心，毕竟那些长老们经过这一次也不会太开心，杨晨进入密阁的机会基本上丧失。

　　宗门大会散去之后，高月回来见到杨晨的第一时间，就告诉了杨晨这些。说完之后，拍着杨晨的肩膀，很是一番师父气派的勉励道：“掌教宫主这一次可是给你扛下了许多压力，你可要仔细修行，不能辜负掌教宫主和师父的一番厚望！”

　　杨晨当然马上就是一番信誓旦旦，脸上却露出一股得计的笑容。


第188章 不维护他维护谁（下）

　　高月不会知道宗门大会之后掌教宫主和那些元婴长老们到底说什么，其他人估计也不会知道，但杨晨却可以猜个大概。

　　正如杨晨所料，当掌教宫主和几位长老在纯阳宫的小议事厅会合之后，马上就有长老向掌教宫主责难道：“宫主，今日里怎会对一个筑基期的弟子如此的维护？甚至不惜训斥所有的金丹弟子？”

　　其他长老虽然没有说话，但是大家脸上都是同样的表情。今日里掌教宫主大发雷霆，很是有一番威风。不过这些威风在这些长老们面前却是摆不出来的，他们只是没有当场驳斥宫主而已，毕竟是掌教宫主，不能折损了他的威望。

　　“很简单！”掌教宫主坐定之后，淡淡的回答了一句：“因为伍雄伍长老还没有飞升！”

　　这话一出，几位长老登时全部都了然。杨晨帮助伍雄长老炼制夺天丹，现在已经是天下皆知的事情，虽然大家都不知道炼制过程当中到底发生了什么，但是据传言，杨晨是起了不可替代的作用的。

　　伍雄甚至为此放出话来特意维护杨晨，这已经充分的说明了杨晨的重要性。既然大家都不是伍雄的对手，那么伍雄罩着的人，大家还是要给面子。尤其是纯阳宫内部，这简直是和伍雄交好的一个天大机会，宫主这样考虑，绝对是正确无比。

　　“既如此，那密阁一事，还是依照之前的办理，不用再多说什么。”几个长老都是点头，林云风长老直接代表大家做出了总结：“在伍雄长老飞升之前，不要让任何人给杨晨委屈。”

　　“不过，这样一来，杨晨修行之时没有半点的坎坷，岂不是害了他？”旁边的长老有些不同的意见：“依我看，还是适当的照顾一下就好，该面对的还是要让他自己面对，只要在生死关头支持他就行，其他的时候，还是让他自己处理比较好。”

　　大家都是元婴高手，自然知道这位长老说话在理，听完都是点头。再怎么说杨晨也是宗门弟子，追溯起来说不定某个人还是杨晨的师祖，他们身为长老，不可能刻意的去迫害自己门下的弟子。

　　“那到时候伍长老飞升之后，又该如何对待杨晨？”问话的，正是杨晨的师祖，高月的师父王永。之前的探讨他一直都没有说话，事关自己的徒弟和徒孙，既然掌教宫主已经不遗余力的支持，他也没有出这个头。不过这会听到宫主支持只是因为伍雄长老没有飞升，顿时有些不满，开始追问宫主后续的打算。

　　“一样大力培养，大力维护。”掌教宫主毫不迟疑的开口答道。众人知道杨晨和王永的关系，谁都没有说什么，听到宫主这么说，至少林云风脸上还是露出了一丝不以为然。

　　“杨晨登顶天梯，意志坚韧，拿到灵髓也知道上交宗门，而且在无人教导的情形之下筑基成功，此等绝佳的悟性，本就是天才弟子。”宫主笑了笑，淡淡的回答道：“这样的弟子不培养，难道培养楚亨那等欺师灭祖之辈？”

　　一句话说的众人都没有意见。宫主说的有道理，又忠心又天才的弟子，当然值得培养，而且还要大力培养。这以后就是纯阳宫的未来，到了他们这个地步，想的只是自己能够冲击大乘期境界以及宗门大放光彩，怎会嫉妒一个后辈弟子。

　　“就算没有这个理由，其实我也还是要大力的维护杨晨的。”说完冠冕堂皇的理由，宫主也不介意把自己的打算告诉众位长老。他看的出来，有长老对此不以为然，只是没有表达出来而已，他当然要统一大家的态度。

　　听到宫主这么说，众长老都是一怔，除了这个理由，还有其他的理由？宫主的性格大家明白，不会平白无故的对一个后辈弟子如此的照顾，大家都竖起了耳朵，听着掌教宫主的理由。如果这个理由不能说服林长老的话，估计林长老未来某一天说不定会重新针对杨晨。

　　“杨晨会炼制夺天丹！”短短的几个字，让众人如同醍醐灌顶一般，瞬间想通：“说句不好听的话，我不大力维护杨晨培养杨晨，到时候我飞升需要夺天丹的时候，谁帮我炼制？放着我门下的弟子不用，难道让我去求那几个家伙？”

　　一干长老顿时间豁然开朗，包括林云风长老在内，都是一副了然的神色。如果说之前杨晨是值得培养的弟子所以要照顾让大家并不是完全同意的话，这个理由足以让所有人都放下任何的成见，全心全意的支持杨晨。

　　大家都是在元婴期冲击大乘期的阶段，终极的目标，全部都是飞升。但谁都知道飞升的难度，如果自己飞升的时候有夺天丹帮忙的话，岂不是能顺利许多？

　　杨晨在夺天丹的炼制中起到了不可替代的作用，那岂不是意味着杨晨真的知道夺天丹的炼制方法？于公也好，于私也好，都没有非要和一个后辈弟子翻脸的理由。哪怕林云风也同样，他之所以会有不同意见，不过是因为梁绍明的挑唆。他一个元婴老祖，怎么可能和一个入门才十年的后辈弟子有什么矛盾？

　　谁都不知道掌教宫主和元婴长老们到底说了些什么，但是宫主和长老们却是一致的同意了杨晨可以进入密阁一次的奖励。同样的，谁也不会知道杨晨已经得到了宫主和长老们的一致看好一致维护。

　　杨晨能够猜到一些，但他却不会和任何人说起。依旧还是保持着之前几天的规律，每日里定时的到藏经阁看书，随后回来练功，从不间断。

　　纯阳宫内部看起来一片风平浪静，偶尔翻起的小波浪也在掌教宫主的怒火下无声无息的平息。但却已经再不是前世的纯阳宫，悄然的，纯阳宫从上到下都发生了一些细微的改变，谁也没有察觉，除了杨晨。

　　今世的纯阳宫，正在向着杨晨给预设好的一条道路，开始缓缓的转向。


第189章 再次筑基（上）

　　因为修行境界的原因，杨晨虽然在藏经阁当中找到了适合筑基期之后修行的各系功法，但是，除了火系之外，其他几系杨晨都还没有筑基，也不能够将这些更高级的功法纳入阴阳五行诀当中。

　　这个已经成为杨晨现在最薄弱的一环，因为阴阳五行诀没有全部筑基，导致很多的东西无法使用。甚至包括天罡炼宝诀和地煞祭阵诀在内。

　　眼下已经拜师，杨晨已经见到了自己日思夜想的师父，再次成为了她的徒弟，而且还顺利的建起了烈阳别院，夙愿达成，提升修为就成了迫在眉睫的事情。

　　严格说起来，杨晨的火属性灵力筑基，只是丁火属性的灵力筑基，地心火的获取，大大的提升了杨晨在丁火属性灵力上的修为。前世的杨晨修行之时并没有严格的区分阴阳属性，现在却因为阴阳五行诀，不得不分的清清楚楚。

　　也就是说，如果加上丙火属性灵力的话，杨晨有九种属性的灵力需要提升修为，达到筑基境界。

　　第一次筑基之后，在伍长老的庄园之内，杨晨基本上都是在巩固筑基境界，因为怕伍雄长老发现自己体内的阴阳五行诀的，一直没有修行。以至于在筑基之后到炼成夺天丹这段时间内，阴阳五行诀没有寸进，始终维持在炼气九层的层次上。

　　不过杨晨知道，自己的每一种属性灵力筑基，都能够带动其他属性灵力的小幅度提升。也就是说，自己只要再有一到两种的灵力筑基，那么剩余的阴阳五行灵力就能够达到炼气巅峰的地步。到时候，自己只要给自己炼制足够的筑基丹，全部筑基完全不是问题。

　　现在对杨晨来说，最简单的就是丙火灵力提升。无论是经验还是外物，都是随和是的。前世本就是火修大家，而且太阳真火就是丙火属性的，这两样加起来，能够很快的让杨晨的丙火灵力筑基。

　　当然，以现在杨晨的修为，吸收炼化太阳真火是不可能的。前世杨晨是在金丹中期的时候，才在偶然的机会下得到太阳真火，吸收的过程也是九死一生，差点就命丧黄泉。不过，吸收成功之后的成就也极为惊人，不但成就了杨晨元婴大乘飞升，而且一直让杨晨进入到了仙界。

　　太阳真火极其珍贵，赫连云想必也是用替别人炼丹才得到的火种，现在却成全了杨晨。尽管杨晨当下无法吸收太阳真火，但是蕴灵炉却可以。只要吸收成功，蕴灵炉的品级同样也会大大的提升。

　　在藏经阁整整呆了一个月之后，杨晨停止了到藏经阁阅读。在此期间也做足了准备，才向师父和其他朋友们打了招呼，然后开始闭关吸收太阳真火。

　　伍雄封印太阳真火的那盏小油灯，杨晨小心翼翼的从功德戒当中拿了出来。摆在眼前的时候，谁也不会相信，这么一盏摇曳不定马上就要熄灭的小油灯，居然里面有太阳真火的火种。

　　吸收的过程和吸收地心火十分的类似，但也有些许的不同。毕竟太阳真火的等级比地心火高出两个品级，五品的火种哪怕放在灵界也是不可多得的火焰。威力无涛，稍有不慎就会连杨晨带蕴灵炉炼化的无影无踪。

　　好在杨晨前世就拥有太阳真火，对于这种火焰的熟悉估计灵界都未必有人能比得上他。小心的将蕴灵炉再次用天罡炼宝诀祭炼了一番之后，又用乾坤养宝诀保养一次，随后才缓慢的控制着蕴灵炉靠近了那一丝小小的火苗。

　　一毫，杨晨只是在靠近的刹那，控制着蕴灵炉从火苗中抽取了一毫的太阳真火火种。这比之前杨晨吸收地心火的时候抽取的那一丝还要细微，甚至不如当时的十分之一。

　　只这一毫的火苗，杨晨就能感觉到蕴灵炉当中如同陷入火焰的包围当中一般，瞬间蕴灵炉的温度就提升到了让人无法触摸的地步，整个蕴灵炉的炉体，变得炽烈无比，仿佛下一刻就会整个的融化。

　　这种是最危险的时候，如果不能够控制住火势的话，蕴灵炉就会被生生的焚毁。杨晨早有准备，拿出那个早就准备好的青晶玄金箱子，小心的放在了蕴灵炉当中。

　　是的，杨晨就是打算接着吸收太阳真火的时候，趁机炼化青晶玄金，顺便提升蕴灵炉的材质。青晶玄金不是普通的火焰可以炼化的，就算是太阳真火，再没有被人控制的情况下，也需要足够的火势和时间才能够炼化。现在一毫的火焰，正好能够被青晶玄金吸收大部分热量，却让蕴灵炉趁机吸收火种。

　　这么大的青晶玄金杨晨之前也没有办法炼化，地心火虽然炽烈，但是却只适合炼化药材和土质的东西，对这种高等级的青晶玄金丝毫没有办法。

　　果然，杨晨的方法起了作用，蕴灵炉温度不再升高，甚至有越来越凉下来的架势。倒是蕴灵炉当中的青晶玄金箱子，开始缓慢的发生了些许的改变。

　　包裹在外面的那些锈蚀，正在一点一点的剥落。那些都是青晶玄金的杂质，那个老山神也没有能够提纯，留在箱子上，所以形成了锈蚀。现在，这些杂质，正在太阳真火的灼烧之下，慢慢的脱离。

　　那一毫火焰被蕴灵炉吸收之后，杨晨就控制着蕴灵炉又从火苗上剥离下一毫，如此周而复始的过程。

　　蕴灵炉吸收的火焰越来越多，而青晶玄金制作的箱子逐渐的变了颜色。杂质被析出一批之后，箱子缓缓的变成了红色，热度惊人，但是箱体的形状却丝毫不变。青晶玄金的这种特性，最适合炼制高温的丹炉和火修的飞剑，用在蕴灵炉上，正好合适。

　　当然，这么大一块，杨晨也不可能全部都使用，他只要用其中的十分之一，就足以让蕴灵炉脱胎换骨。

　　在这种枯燥的循环过程中，那个封印太阳真火的油灯上的火苗越来越小，终于彻底的消失。


第190章 再次筑基（下）

　　每一毫火焰的吸收，对杨晨来说，都是一次锤炼体内丙火灵力的过程。太阳真火的火焰太猛烈，杨晨现在根本不敢将火焰吸收到体内来。但这并不妨碍杨晨将自己的灵力送到太阳真火的火苗上灼炼一番再收回体内。

　　经过太阳真火灼炼的灵力，至少消耗了至少九成，但是剩下的那一丝，却是不知道精纯了多少倍。每一毫的吸收，杨晨都要损失九成的丙火灵力，幸亏这里地脉灵力浓郁，而且杨晨有着足够的玄阳果补充，很快就能在下一次吸收太阳真火之前恢复。

　　每一毫都会经受这般的锤炼一次，杨晨的丙火灵力，简直就是在被太阳真火千锤百炼一般的锤锻着。恢复过后的灵力，很快就会被灼烧消耗的剩下一点，随后又是补充，接下来又是锤炼。

　　经过太阳真火灼烧的灵力剩下的精华越来越多，而这部分最精华的丙火灵力甚至比经过逆阴阳五行锤炼过后的还要精纯无比。灵力的质量越来越高，丙火属性的灵力修为也越来越高。

　　当丙火灵力经过太阳真火灼烧之后还剩下一半的时候，终于到达了爆发的临界点。对于杨晨来说，根本就不存在什么心境修为跟不上一说，只要灵力的修为提升到足够，就可以轻松的度过各种瓶颈。

　　烈阳别院当中，地脉的灵力仿佛被什么东西突然之间强力吸引，疯狂的向着杨晨闭关的小屋汇聚而去。足够几位元婴高手同时修行使用的地脉灵力，在那一瞬间，突然之间全部的被截断，所有的灵力全部都向着杨晨的身体内疯狂的涌入。

　　烈阳别院的人马上注意到了这边的异常，这种情形，大家都不陌生，分明就是某人筑基的时候沟通天地引发的异象。一会的功夫，就恢复了正常。

　　但是，大家却谁也想不明白，这到底是发生了什么事情。杨晨不是筑基了吗？怎么会产生这种沟通天地的情景？筑基之后，身体就会自然而然的吸引天地灵力，难道杨晨自废了修为又重新筑基一遍？

　　人人都在怀疑，但是却没有人冒失的冲进去打扰杨晨。谁都明白闭关的禁忌，最害怕的就是有人突然冲进来干扰。况且，这种情形并不是什么坏事，要么就是杨晨又有了什么突破，所以才会引发这样的情形。

　　丙火灵力筑基，杨晨的修为整个的提升一级。之前在伍雄长老的山庄筑基的时候，靠的是地心火加上极品翠玉芝的药力，但现在不同，这会是靠着太阳真火将丙火灵力疯狂灼烧锤炼之后才筑基，丙火灵力的质量比起其他所有的灵力都精纯了许多，登时占据了阴阳五行灵力当中的上风。

　　其他的阴阳五行灵力，在沟通天地的过程中，疯狂的吸收地脉灵气，短短的片刻，就吸收了足够的灵力，阴阳五行诀整体又提升了一个层次，达到了炼气十层的巅峰状态。

　　识海当中，那条血色的长河更加的颜色深了一些。周围的空间好像在这筑基的过程中又一次的扩充，硬生生的涨大了至少五成。现在看起来，足有半个烈阳别院的大小。

　　也许是因为杨晨只有火属性灵力筑基，识海当中，分开了很清晰的层次，上方是一团燃烧着的太阳虚影，而在那条血色长河的下方，则燃烧着一条暗红色的火焰长河，分明就是太阳真火和地心火的体现。

　　前世杨晨就算是拥有太阳真火，也没有在识海当中体现出来，现在还没有收取太阳真火，却已经在识海中有了这股印记。识海除了大以及那条血色长河能够化为杀意之外，其他的还看不出来有什么用处。

　　这个时候，蕴灵炉吸收太阳真火的过程并没有完成，杨晨一点都不敢随便的停下来吸收的过程。筑基之后，丙火灵力更加的充沛，每一次提取的太阳真火也由一毫变成了一丝，速度快了几乎有十倍有余。

　　当油灯上的火苗完全消失的时候，蕴灵炉当中已经多出了一团亮金色的太阳真火。这团太阳真火和地心火分别在两个方位，秋毫无犯，但杨晨只要动念，想动哪一种就能动哪一种，如指臂使。

　　蕴灵炉当中，完整的太阳真火的火焰开始疯狂的灼烧着炉体内的青晶玄金。在杨晨的控制下，之前耗费了几个月时间都没有什么变化的方方正正的青晶玄金箱子已经完全的变了形状，成了一块软软的如同面团一般柔软的东西。

　　蕴灵炉现在已经和杨晨心意相通，只是稍微的动了动念头，融化后的青晶玄金就开始缓缓的分成了两半，一团大的很快的飞出了炉体，开始慢慢的冷却，而剩下的那一小团，却开始越发的融化，一丝一缕的向着蕴灵炉内部开始融合。

　　强大的识海提供的神识，足以让杨晨对蕴灵炉内部的任何地方了解的通体透彻，那些低级材料带来的不稳固的地方，被青晶玄金一点点的取代，然后那些原本的低级材料，也在太阳真火的灼烧之下，缓缓的析出。

　　这一次吸收太阳真火，实际上是融合了吸收火焰，炼化青晶玄金，祭炼蕴灵炉为一体的过程。带现在为止，就剩下最后的一步。

　　当青晶玄金彻底的融入到了蕴灵炉当中之后，蕴灵炉整体的颜色都开始发生了变化，变成了青晶玄金的那种淡青色。远远的看去，丹炉仿佛不是金属的，而是变成了瓷器一般。杨晨紧接着又用天罡炼宝诀和地煞祭阵诀轮流炼制一番之后，至此，蕴灵炉的这次祭炼彻底的完成。

　　太阳真火和青晶玄金的组合，一种是五品上的火种，一种是凡间极品的炼器材料，哪怕是随便哪一种，都能让蕴灵炉脱胎换骨，现在组合起来的威力，几乎倍增。此刻的蕴灵炉，已经丝毫不亚于邓易雅使用的那个紫色的炼丹炉。

　　“正好，这样的蕴灵炉，想必能够炼制三转丹药了吧？”杨晨满意的看着自己手上陶瓷一般的丹炉，微微笑了笑：“三转的筑基丹，能够让我所有的灵力全部筑基吧！”


第191章 劳逸结合（上）

　　蕴灵炉的连升几级，让杨晨此刻炼制三转的低级丹药有了绝对的信心。尤其是他现在丙火丁火两种属性灵力筑基成功，蕴灵炉吸收了太阳真火之后，筑基丹这种筑基期以下就可以炼制的丹药，更是有了绝对的把握。

　　不过，现在杨晨绝不会轻易的炼制简单的筑基丹。要知道，杨晨现在手上的玄阳果，可都是千年年份的，其他的药材也都是让人瞠目结舌的火候，这样的材料炼制，如果只是普通的筑基丹的话，那岂不是显得杨晨手段太低了？

　　如果是以前，三转的筑基丹足以满足杨晨现在的需要。只要几颗丹药，就能够让杨晨的集中属性的灵力陆续筑基。但是，现在杨晨有了蓬莱神木之后，就有了一个更加大胆的想法。

　　蓬莱神木本就是木系的神物，而且还是甲木属性的凡间最好的木属性的材料。杨晨正在考虑，自己能不能在筑基丹当中直接加入蓬莱神木的木属性，提升自己的甲木属性的灵力。

　　这是以前杨晨从未做过也没有想过的，但是杨晨知道，修行的世界也并不是一成不变的，时时处处都在创新，每个门派都在力求将本门的各种东西发扬光大。继往圣绝学并不是严格的墨守陈规，而是将前辈的缺点抛弃，优点放大，变得更加优秀这才是正理。

　　虽然筑基丹的丹方很固定，但是，不同年份的药材肯定会导致不同的丹药出现，而且不同的炼制手法也会带来药效上的不同。杨晨现在考虑的是，专门的为自己的甲木属性的灵力制作一种筑基丹，最好是能够将蓬莱神木的灵力蕴含其中。

　　这并不是一件容易的事情。研制一种新的丹药，必须要做大量的试验，做实验当然会需要大量的材料。幸运的是，对于杨晨来说，这些都不是问题。不管是玄阳果还是蓬莱神木的树叶，他现在都有足够的材料来进行试验。

　　前世的经验和今世在藏经阁的大量阅读让杨晨在最开始的时候就有了一个方向，而不是盲目的摸索。炼制手法还是筑基丹的炼制手法，但是需要在某一个过程中将蓬莱神木的材料加进去。

　　如果让别人知道，杨晨竟然打算用千年玄阳果和蓬莱神木进行筑基丹的试验，不知道会有多少炼丹炼器的大家会哆嗦着狂骂杨晨败家。不管是千年玄阳果还是蓬莱神木，都是让人眼馋到一面世几乎可以引起一场血雨腥风争夺的东西，杨晨却用来做实验，简直不是一般的败家。

　　丙火灵力的凝练让杨晨有了一个全新的概念，他完全没有料到，通过蕴灵炉还有这样的好处。不过这也给了杨晨一个灵感，既然丙火灵力可以这样的凝练精纯，那么甲木属性的灵力在蓬莱神木的帮助下，能否也能够达到这样的效果？

　　蕴灵炉吸收太阳真火，足足持续了差不多十个月的时间，药园净瓶在这几个月充沛的灵力滋润下，有控制的吸收着灵力，已经恢复了四分之三的灵力。杨晨进入药园看了看，很惊讶的发现，融合了蓬莱神木这种木系神物之后的药园，需要的灵力已经更多，而且已经不再是全部都转换成水属性灵力的那种浪费。

　　蓬莱神木生长的越发的郁郁葱葱，不过数目并没有增加，只是那些树叶茂盛了许多，根系也越发的扎的牢靠。而且多了蓬莱神木之后，那些药物生长似乎也有越发旺盛的架势，一切都让杨晨很满意。

　　有了这个念头，并不意味着杨晨马上就要炼制。闭关十个月，杨晨也需要出关放松。重生之后，杨晨就对修行有了一种全新的认识，并不是每天埋头在苦修当中就能够提升修为境界的，这才有了杨晨在藏经阁当中博览群书的举动，也同时有了杨晨并不是每天都把时间都花费在修行上的懒散表现。

　　“奇怪，你怎么会？”高月端详着前来请安拜见师父的杨晨，有一种说不出的感觉。杨晨的修为还是筑基初期，但是一见面就给人一种火焰扑面而来的味道，这让她这个金丹宗师火修十分的不解：“你闭关都在做什么？”

　　“谢师父关心，弟子只是祭炼了一下我的炼丹炉而已。”杨晨的话，有一半是事实，吸收太阳真火，融化青晶玄金，的确是在祭炼蕴灵炉，说的笼统一些，事实本就如此。

　　高月还在疑惑，尤其是杨晨闭关期间的那一段沟通天地的情形，也是让她无法解释的事情。但杨晨不说，她也不会问的太详细。

　　所有人都知道杨晨的特殊，高月身为师父，更是明白。对这个挂在自己名下的徒弟，高月还真的没有想好，自己应该从哪方面着手来教导杨晨。不过这几个月她也想明白许多，还是顺其自然比较好，修行之人，各人有各人的缘法，强求不得。

　　“杨晨，你的状况很特殊。”高月在杨晨面前丝毫不避讳自己的心虚：“事实上，我并没有太好的指导你的主意。我只是你名义上的师父，你有什么疑问，可以提出来大家探讨，但我不会要求你如何修行。或许你应该拜更高明的师父，而不是我。”

　　高月很坦然，杨晨却越发的喜欢。这才是负责任的做法，而不是摆出一副师父的面孔横加指点。

　　杨晨也不客气，马上向高月请教了几个修行上的问题。实际上，这些问题都是前世高月一开始并没有想明白的问题，杨晨的问题和他提供的一些“可能”的思路，正好给了高月豁然开朗的感觉，马上也不管杨晨，自顾自的闭关开始领悟。

　　现在杨晨的做法很矛盾，一方面他希望能够提醒高月让她该修行水属性功法，而行动上却是在帮助她提升火属性的修为。但这是没办法的事情，杨晨总不能莫名其妙的对师父说，你不适合火修，应该做水修吗？

　　有些信任和默契，不是一朝一夕就能够建立起来的。杨晨现在也不得不先做这些，当然这是他喜欢的，重温一遍师父的关爱，求之不得。


第192章 劳逸结合（下）

　　师父的事情，需要一个契机来解决，现在杨晨要做的，就是在潜移默化中，让自己和师父培养起那种纯粹的信任，让师父在任何时候，都可以信任自己。

　　拜别师父，杨晨正打算去藏经阁，但还没等他离开烈阳别院，就被公孙玲堵在了院子当中。

　　“杨师弟，你可是答应过，我去仙落渊的丹药你全包了。”公孙玲和杨晨并没有那种虚伪的客套，直接伸手向杨晨讨要。反正烈阳别院已经欠下杨晨一个大人情，公孙玲也不介意多欠一些：“我打算最近出发去仙落渊，你给我准备的丹药呢？”

　　“你确定你要去仙落渊？”杨晨皱起了眉头，他去仙落渊，一来是知道那里有一个可以作弊的地方，二来那里有地心火，再有他需要大量的杀戮去融合斩仙台的意志。但公孙玲完全没有必要去冒这个险，至少前世，公孙玲就没有去过。

　　仙落渊在杨晨眼中很平常，但是在普通的修士们眼中，那是真正的险地，神仙也会陨落，那就是仙落的意思。

　　普通的进入仙落渊的修士们，最多也就是在离落村附近游荡，伺机杀死一些地底灵兽来获取一些五行灵髓，只有一些实力凶悍的筑基巅峰高手才会进入深处，那些追杀杨晨的家伙们，就是这种人。

　　但现在公孙玲显然只是炼气初级的境界，而且做出了要去仙落渊历练的打算，这和前世已经完全的不同。尽管杨晨为公孙玲的改变而开心，也许这样一来，她不会在天劫中殒命，但是，却给公孙玲修行之路平添了许多的危险。

　　“我想过了，也许我潜心苦修的话，说不定能够很轻易的提升境界。”公孙玲很是认真的点了点头：“但是，那样我永远不会有杨师弟那般的磨难和经历。就算是我功参造化，大乘飞升，也不过就是一个苦修之士而已，两耳不闻窗外事，行尸走肉一般。我不想做那样的人。”

　　这句话讲完，杨晨已经确认公孙玲已经想明白她做出的改变以后会给自己带来什么。对于公孙玲自己的决定，杨晨什么话都不能说什么，虽然这是他希望看到的。当然，他却可以做些什么，比如将公孙玲到仙落渊需要的丹药炼制出来。

　　“给我两个月的时间！”杨晨没有多啰嗦什么，只是让公孙玲等候两个月的时间，他要在这两个月的时间内，给公孙玲炼制足够她在仙落渊十年使用的丹药：“师姐，麻烦你出门一趟，到稍远一些的坊市上，把能够炼制养气丹和培元丹的所有药材全部都买过来。”

　　“全部？”公孙玲大吃一惊，这样庞大的药材，会花费多少灵石？她可没有足够的灵石来做这些事情。

　　但她很快就不再担心什么，杨晨直接递过来一个乾坤袋：“这里有一万多斤下品灵石，想必已经足够把这些药材买回来了。”见公孙玲犹豫着不知道该不该接过去，杨晨笑了笑：“师姐，我答应过要包了你使用的丹药的，师姐不会让我做一个言而无信的人吧？”

　　公孙玲犹豫了一下，终于还是接过了杨晨递过来的乾坤袋。人情反正已经欠下，那就日后找机会来补偿，也不差这么点了。眼色复杂的看了杨晨一眼之后，也不矫情，马上转身御剑飞走，匆忙的去采购药材。

　　急匆匆的回到自己的房间，杨晨飞速的将沈达古群何莲袁婷叫到了身边，拉出了一个清单，直接吩咐道：“沈达，古群，你们二人去把眉清山范围之内所有坊市上的这些药材全部都买回来。”

　　随同清单递出的，还有四个乾坤袋。四个人是奴仆，还没有乾坤袋。杨晨斩杀了不少家伙，现在拿出来几个，抹去了上面的门派标记，交给了四人。

　　“何莲，袁婷，你们准备一下，和我一起炼丹。”四人都是奴仆，杨晨吩咐起来毫不客气。同样的他们四个拿杨晨给的东西，也同样的麻利，不像是刚刚公孙玲那般的犹豫。

　　何莲这是又一次能够目睹杨晨炼制丹药，袁婷则是第一次。两女都很兴奋，尤其是何莲，她本就是偏重于炼丹，而且她当然也听说了杨晨能够炼制夺天丹的消息，能够看到杨晨炼丹，对别人来说，那是求都求不到的机会。

　　“何莲，多注意我控火的手法。”对于自己的奴仆，杨晨不吝指点：“你现在勤于练习控火，已经有一定的火候，等这次炼制完，我教你寻气丹的炼制。以后纯阳宫需要的寻气丹，都由你来炼制。”

　　一句话说出，何莲简直惊喜的要叫出来。这些年她伺候杨晨兢兢业业，而且在杨晨不在的时候也十分刻苦的练习控火，现在终于得到了回报。

　　袁婷艳羡的看着何莲，她的目光杨晨也看在了眼中，微微的笑道：“袁婷你不用羡慕，你喜欢研究阵法，藏经阁有几篇关于炼器的玉简，改天我复制出来，你可以先看看。不是火修，也可以炼器的。”听着杨晨的话，袁婷的脸上也忍不住露出了惊喜的表情。

　　沈达古群没有多表示什么，可能他们是男人，不像女人那般的善于表达，但眼中同样也露出了热切。

　　四个奴仆跟着杨晨，已经有十一年多，从第一次有些不服气之后，以后一直服服帖帖，而且伺候的周到毫无怨言，杨晨观察了他们这么久，也终于肯定了他们的心性。自己的仆人，当然要栽培一下。

　　正好他们的爱好不同，何莲炼丹，袁婷炼器，古群阵法，沈达则是专注于修行，各有特点，杨晨不介意自己身边多几个各方面的帮手。

　　“你们几个跟着我也十几年，现在修为也都有提升。我可以给你们一个承诺。”为了刺激他们上进，杨晨决定给他们一个巨大的希望：“如果你们的修为到了炼气巅峰，我可以给你们每人一颗三转的筑基丹。”

　　轰，四个奴仆仿佛突然之间被定身法定住，盯着杨晨，再也无法动弹分毫。


第193章 这是识海吗（上）

　　三转筑基丹，哪怕这个修士是个榆木疙瘩，是个渣，只要他达到了炼气巅峰的修为，只要他服用了三转筑基丹，也能够顺利的筑基。

　　沈达等四人，在这十年间，在杨晨偶尔的指点之下，已经修行到了炼气六层的境界。从三层到六层，花费了十年的时间，说起来，这已经算是一个不错的修行资质，可能之前的悟性差了些，而运气也不好，赶上的传功的家伙也没有尽心尽力，所以才会沦为奴仆。

　　十年当中，杨晨也通过其他人观察了一下四人，他们对杨晨已经死心塌地，哪怕在楚亨费尽心力对付杨晨的时候，四个人也没有一个背叛的。所以，这是他们应得的奖赏。

　　“谢少爷！”四个人几乎想都没有想，直接拜倒在地，冲着杨晨就是大礼参拜。杨晨这可不仅仅是在给他们修行上的好处，而是要直接将他们送到内山门弟子的行列中去。只要他们筑基，他们就再不会是奴仆的身份，而是纯阳宫的内山门弟子，这样的转变，怎不让他们感激涕零？四人甚至暗暗的发誓，以后哪怕就算成了内山门弟子，也一定会一如既往的以主人的身份看待杨晨。

　　“现在还是先把我需要的东西找来吧！”杨晨对四人的感激不置可否，对他们的暗誓也没有放在心上，只是笑着催促道：“修行之时，千万不要逞强，欲速则不达。去吧！”

　　四人再不敢怠慢，飞速的爬起来，开始各自的忙乱。不到一天的时间，杨晨需要的药材就出现在面前。

　　何莲瞪大了眼睛在一旁，看着杨晨的每一个动作，看着蕴灵炉当中火焰的流转。这是杨晨特别交代让她看的，至于说能领悟多少，那就看她自己的悟性了。养气丹只要炼气三层就可以炼制，但是三转的养气丹，却并不是每一个三品炼丹师都乐意炼制的。

　　杨晨的动作很快，但是很清晰，尤其在特意给何莲演示的情形之下，连火焰炼化药材的过程都十分的清晰。手法并不复杂，但是却有一种说不出来的味道，何莲只看了一会，就沉浸其中。

　　三转的养气丹，在效果上，甚至比培元丹还要强悍。一枚三转养气丹，足够公孙玲半天的灵力消耗，加上仙落渊的灵气充足，公孙玲绝不用担心灵力不够用。

　　按照公孙玲在仙落渊呆十年的时间计算，杨晨整整的为公孙玲炼制了七千多颗三转养气丹。方圆两千里的坊市当中，所有养气丹需要的药材全部都被收购一空，害的那些做药材买卖的家伙都要开始囤积这种低级药材了。

　　除了养气丹，杨晨还炼制了上百颗培元丹，同样是三转的培元丹，每一颗都可以在受伤的时候补充灵力并修复伤势，这也是以防万一的做法。

　　安全问题是首要的，上次杨晨从那个倒霉的太天门某个不知道名字的跟踪者手中得到的火玉磐石阵的腰带也派上了用场，在杨晨分别用天罡炼宝诀和地煞祭阵诀祭炼几重之后，主动的抹去了自己的神识。

　　这条腰带，从一开始的防护力就能够抗下一次筑基初期的攻击，经过杨晨这番祭炼，已经堪比一个筑基中期的高手时刻在防护周围。

　　更多的东西，杨晨没有再准备。一来公孙玲不会接受，二来去仙落渊本就是为了历练，如果防护太过的话，反倒是失去了历练的本意。

　　两个月之后，公孙玲拿到了这些东西。在杨晨递过去的时候，公孙玲并没有推辞，只是看着杨晨的目光却多了一种别的味道。最后默默的将东西收起，冲着杨晨道了一声珍重，随后直接御剑飞向了仙落渊。

　　在这两个月的炼制丹药过程中，何莲全程跟着仔细的学习了两个月。送走公孙玲之后，杨晨开始教授何莲炼制寻气丹。这种低级的丹药，完全靠着控火的手法来炼制，药材低级的一塌糊涂，已经不适合杨晨再耗费时间来给门派炼制。

　　御火的手法，何莲已经练习了整整九年，虽然和杨晨还有很大的差距，但是却已经足够满足寻气丹的要求。只是几天的时间，何莲就已经掌握了寻气丹的炼制手法，开始为药堂定期的炼气寻气丹，同时换来大堆的门派贡献和灵石。

　　高月还在领悟中，貌似修为最近会有一次提升，杨晨也不打扰，和众人再次交流一番之后，又一次开始闭关。

　　这次，杨晨打算要冲击甲木灵力的筑基。在为公孙玲炼制丹药的这段时间内，杨晨除了机械的炼丹之外，脑子并没有闲着，而是在考虑着把蓬莱神木加入筑基丹的可能性。如果让其他人知道杨晨一边在炼制三转的丹药，脑子还在走神的话，一定会让无数人都发疯。

　　蓬莱神木的甲木灵力，杨晨已经想到了融入筑基丹的方法。神木的枝干和树叶，并不适合入药，而是适合炼器，最适合入药的部分，是根部。确定这一点之后，杨晨需要试验的次数会大大的减少，甚至只需要在几个关键的时间点上试验就行，哪怕失败品，也是让人垂涎的好东西，完全不会浪费。

　　小心的取下四小节蓬莱神木的根须，杨晨开始了三转筑基丹的炼制。四小节的蓬莱神木根须，分别在四个炼丹的关键时刻加入，这是杨晨在脑海中模拟了数万次之后剩下来的可能。

　　千年玄阳果，实际上已经超过了一千三百年的火候，加上其他的辅助药材，全部都是千年以上的好东西，这一炉丹药，哪怕就是剩下炉渣，也是不可多得的好东西。

　　严格的按照筑基丹的手法，将这些药材加入了蕴灵炉，地心火开始小心的炼化。当所有的药材都开始成为液体，进行融合的时候，杨晨加入了第一节根须，刚刚加进去，他马上就发现了一个要命的问题。

　　地心火在短时间内，竟然无法炼化蓬莱神木的根须。


第194章 这是识海吗（下）

　　虽然五行相生木生火，但是蓬莱神木的等级太高，地心火有点高攀不上的感觉。杨晨不由得庆幸自己之前花费了几乎快要一年的时间来让蕴灵炉吸收太阳真火，马上就能够用的上。

　　换成其他人，哪怕是原本这太阳真火的主人赫连云，太阳真火遇上蓬莱神木这种五行相生的东西，直接会将蓬莱神木烧得连渣都剩不下。但是杨晨前世就拥有太阳真火，对这种火焰的熟悉比凡间所有人加起来都要透彻，只是一丝细微到极致的火线，直接钻进了蓬莱神木的那一根小小的根须当中。

　　一边分心控制着融化的药液，一边用心控制着这一丝火线炼化根须，好在杨晨现在的神识强大无比，而且三清诀带来的可能不止是神识的强大，更多的是让杨晨能够分心二用，让他可以轻松的做到这一点。

　　耗费了不少的时间，那一小节根须终于炼化，融入了筑基丹的药液当中。经过千万次模拟的过程，没有出现任何的差错，药液平稳的变化着，一直到一个月之后成功的变成了一枚浅绿色的丹药。

　　三转筑基丹，但又和普通的筑基丹稍有不同，这里面多了一道十分清晰的木系灵力的味道。这是杨晨试验的第一枚丹药，成功是成功了，但是杨晨还需要和其他的几种做比较，看一看哪一种的效果最好。

　　很快四个月的时间就匆匆而过，杨晨的功德戒当中，多了四枚绿色的三转筑基丹。现在，这四枚丹药，就一字排开，摆放在杨晨的面前，颜色从浅绿到深绿，很清晰明了的显示着木系灵力的深浅程度。

　　四个不同的时机加入，就会有四种不同的结果。但是，让人惊骇的是，杨晨炼制四枚筑基丹也只是炼制了四次。也就是说，他炼制三转筑基丹的成功率是百分之百。

　　炼制筑基丹对于一个高级炼丹师来说，并不是什么太难的事情，但是，三转的筑基丹，对于一个三品的炼丹师来说，也并不是每一次都可以成功的。这一点，杨晨做到的，足以让元婴级别的邓易雅朱朋等人还要强悍。

　　神识分别探入了四颗丹药当中，杨晨需要深入的判断一下，这些丹药的灵力差异。但是，当他的神识包裹了四颗丹药的时候，突然之间，意识就出现在识海当中，而在他的面前，四颗绿色的庞大巨球就出现在眼前。

　　杨晨完全没有想到，自己会在这种时刻出现在识海当中，但是当他看到四个巨球的时候，却忍不住张大了嘴巴再也合不拢嘴。这哪里是四颗巨球，分明就是四颗丹药放大到了这种地步，每一颗的体积仿佛都比杨晨要大上几倍。

　　更让杨晨惊喜的是，他可以轻松的看到这四颗丹药里面的任何一个角落，任何一个缝隙。四颗丹药的结构，成分，灵力分布，甚至于丹药当中的一些瑕疵，这一刻在杨晨的眼中，没有任何的秘密，完整的呈现在杨晨的面前。

　　“这难道是三清诀的功效？”杨晨完全不敢肯定这到底是因为什么，自己的识海变成这样，他已经有点无法理解。虽然前世自己是大罗金仙，但也仅仅是一个底层的大罗金仙，识海也只是简单的识海，里面什么都没有，更不用说还分出了层次，甚至还能看到这些丹药的成分。

　　可不管怎么说，这对杨晨来说并不是坏事。还有比能够如此清晰地分析丹药的成分结构灵力分布甚至找出丹药炼制的瑕疵对于一个炼丹师更好的事情吗？这简直就是为杨晨量身打造的好东西啊！甚至能让所有炼丹师都疯狂嫉妒到恨不能把这个能力抢过去。

　　为什么这样的识海会出现，杨晨神识放弃了马上分析四颗丹药的优劣，马上从识海中退了出来。第一时间开始背诵三清诀的内容，要知道，最可能导致这个出现的就是三清诀。

　　很快杨晨就发现了原因所在，三清诀能够不断的增加修行之人的神识，比起任何的修炼神识的功法都要强悍。但是，通常的修行者，都是在修行到一段时间之后，神识的增加比起本身的境界高出一个大境界的时候，就会神识分裂。

　　神识分裂，也就意味着会出现第二元神，但是通常这个情形，一般都需要在至少元婴期的时候才会出现。杨晨因为斩仙的杀气被三清诀炼化成了庞大的神识，早早的达到了这个境界，却因为修为境界太低，一直没有神识分裂出第二元神。而现在神识已经到了金丹巅峰，比起杨晨的修为筑基初期，几乎快要高了两个大境界，于是就出现了这种不在三清诀修行记录当中的情形。

　　这是一个由量变引发质变的意外惊喜，同时也意味着杨晨终于可以修行三清诀的第三重功法。哪怕太上老君站在杨晨的面前，也不能不赞叹杨晨的这种得天独厚的机缘。

　　既然是好事，杨晨当然毫不犹豫的将三清诀的第三重修行了一次，那种神识如同被锤炼一般的感觉，让杨晨既有些许的痛楚，又有一种上瘾的舒爽感觉。才运功一次，杨晨就能发现识海越发变得精致，果然是老君的功法，强悍到无以复加。

　　四枚丹药一直在眼前，从来没有进入到识海中去，识海中杨晨看到的，只是丹药在神识扫描之下反应在识海当中的投影。再次进入识海之后，杨晨已经摸索出了使用的方法，丹药的大小可以随着杨晨的意愿轻松的变化，让他更容易看清楚里面的结构。

　　在杨晨一览无余的识海当中，四颗丹药被杨晨分析的透彻到了极点，什么时候的火候有小问题，什么时候药材添加的时机有些欠缺，在杨晨以前认为完美的丹药当中，找出了不下数十个不够完美的地方。

　　自然，最适合的那个丹药也被杨晨找了出来。但这颗丹药并不是要杨晨马上服用，而是按照这颗丹药的炼制方法，把蓬莱神木的小节根须换成一段主根来重新炼制。


第195章 筑基筑基筑基（上）

　　一小节细细的根须，和一段主根，那是完全不同的两个概念。这种常识，哪怕是一个普通人也能够分清楚。当然，修士们更加清楚这里面蕴含的灵力的区别，以及更大的功能上的区别。

　　杨晨一开始的四颗丹药，就只是实验品而已，真正为自己炼制的丹药，还在后面。这一次，杨晨的态度更加的认真了几分，连炼制的时间都长了至少一倍。

　　当然，时间长的原因是因为炼化蓬莱神木的主根远比炼化一小节的小须根要困难许多。光是这个步骤，就花了杨晨一个多月的时间。而且这还是杨晨全力调动太阳真火的结果，那一段主根的强悍可见一斑。

　　选择的是最好的玄阳果，最好的辅药，蓬莱神木林当中最粗大的一棵的主根，光是为此就消耗了足足四分之一的药园灵力来补充。和杨晨只是筑基的需要相比，简直就是浪费。

　　两个月的时间，最后的成品就是一颗碧绿的上面有着三道清晰的丹纹而且还组成一棵微型的蓬莱神木的模样的丹药，三转的神木筑基丹。

　　之前炼丹过程中的那些小瑕疵，在杨晨的精心控制之下，修整了许多，变得越发的完美。放在那边，光是萦绕在丹药旁边凝而不散的丹气，就让人一眼就能看出这颗丹药的优秀。

　　再次做了足够的准备之后，杨晨将那颗完美的丹药送到了口中。龙眼大小的丹药，入口即化，刹那间化为一道杨晨熟悉的蓬莱神木的气息，直冲入杨晨的肺腑当中。

　　经脉当中首先澎湃起来，蓬莱神木的灵力霸道的融入了杨晨的甲木灵力当中，随后毫不客气的将杨晨体内的甲木灵力完全的同化。

　　这个过程，不比杨晨用太阳真火凝练丙火灵力要更轻松，每一丝灵力的转化，都要消耗巨大的灵力，而这些灵力，完全就是从杨晨本身的阴阳五行诀产生的灵力以及三转筑基丹当中提供。

　　阴阳五行诀疯狂的运行着，为杨晨弥补着甲木灵力被蓬莱神木同化之后的空当，当蓬莱神木的气息将足够的甲木灵力都开始同化之后，杨晨开始和这些蓬莱神木的气息争夺起控制权来。

　　说的浅显一点，就是杨晨用巨大的灵力将凝练到了极致的蓬莱神木的气息稀释并同化，随后就开始吸收炼化这些气息，成为自己阴阳五行诀的一部分。

　　同样是一个水磨工夫，杨晨从那股盘踞在身体内的蓬莱神木气息中抽出一丝，然后吸收，炼化，同时让自己的经脉适应这种纯粹到极点的甲木灵力。这样的过程，持续了整整两个月之久。

　　当最后一丝蓬莱神木的灵力彻底变成杨晨的甲木灵力的时候，杨晨再一次进入了那种沟通天地的状态当中。

　　这已经是杨晨这一世第三次进入到这种状态当中。铺天盖地的灵力从四面八方汇聚到杨晨的体内，将杨晨刚刚精炼到极致的甲木灵力再次补充到了一个让人瞠目结舌的地步。过程整整持续了半个时辰的时间。

　　平常的筑基，沟通天地的过程只是在短短的片刻之内就完成，杨晨这一次却是创下了一个全新的记录。这种异象的出现，甚至让恰好在烈阳别院当中的纯阳宫的掌教宫主都惊讶的放弃了修行，站到了杨晨闭关的房间外面。

　　当然，宫主不会轻易的打断杨晨的修行，也不会做任何干扰的事情。同样因为这里的异象而来到这里的，还有杨晨的师父，高月。

　　甲木灵力的筑基，带动了杨晨体内的其他属性的灵力疯狂的提升。长时间的沟通天地的过程，直接导致了杨晨体内的灵力在短短的半个时辰之内，疯狂的冲到了炼气巅峰的顶点，随后冲破了临界点。

　　于是，杨晨不得不开始迎接自己剩余的七种灵力的同时筑基。这是一个疯狂而又让人惊喜的过程，在半个时辰的甲木灵力沟通天地结束之后，更大规模的天地元气的暴动开始在烈阳别院杨晨的闭关室内产生。

　　哪怕是金丹宗师凝丹的时候，也没有产生过如此大的动静。烈阳别院百里范围之内的天地灵气，如同遇上了超级黑洞一般，疯狂的涌向了烈阳别院。以至于正在纯阳宫修行的许多人都发现了这边的异常。

　　几个长老级的人物马上飞到了空中，瞬间到了烈阳别院这边。但马上他们就发现了站在杨晨闭关室之外的掌教宫主，大家默契的谁也没有出声，静悄悄的降落在宫主的身后。

　　烈阳别院有多少人常住这些长老们都很清楚，现在，几乎除了杨晨和公孙玲之外的其他人都已经站到了这边，公孙玲已经出发去了仙落渊，那么里面的人是谁，这些长老们不用神识探查都能知道。

　　庞大的天地灵气直接在杨晨的房间上空形成了一个巨大的漩涡，而漩涡的下端就是杨晨。杨晨的身体此刻就像一只巨大的海绵，疯狂的吸收着灵力，然后在自己的身体内被逆阴阳五行诀精炼提纯，成为自己体内灵力的一份子。

　　杨晨的意识，此刻已经出现在自己的识海当中。原本的识海只有一条血色长河以及天空中的一轮太阳和长河下的地心岩浆，但此刻却多了一道擎天大树。大树的根系牢牢的扎根在血色长河的边上，长长的根须甚至直接伸到了下方的岩浆当中，而庞大的树冠则仅仅的挨着天空中的那一轮红日，粗大的树干顶天立地的矗立着，形成了一道沟通天地的桥梁。

　　识海的轮廓，已经扩大到了五个烈阳别院的大小，绝对有了上百亩的方圆。杨晨的人站在当中，甚至能够感觉到一片空旷。而血色长河也随之变长，横贯了整个识海，将识海分成为两个部分。

　　“发生了什么事情？”杨晨房间外面的人们，看着持续不断的天地灵力的异象，都忍不住大眼瞪小眼。谁也不知道到底发生了什么。但大家都有一个共识，这绝对是好事。


第196章 筑基筑基筑基（下）

　　沟通天地，足足持续了一个半时辰，但是围观等候的人们却没有一个不耐烦的。

　　和杨晨同辈的几位师兄以及那些奴仆在好奇发生了什么，同时也借着这里灵力疯狂集中的机会，小小的修行一把，效果比平常不知道好了多少倍。

　　至于纯阳宫主和几位元婴长老以及高月，则是在猜测杨晨到底发生了什么事情，竟然会出现这样的情形。但偏偏这种情形大家都很熟悉，而且都经历过，这分明就是筑基的时候沟通天地的情景，只不过当时谁也没有杨晨这么大的动静，谁也没有杨晨这般持续的时间长而已。

　　大家就这么等着，一边思索，一边等待。天地灵气的暴动终于开始缓和，慢慢的停止下来。众人都是心头一松，知道已经到了最后的关头。

　　掌教宫主忽的想起了徐成信曾经和自己说起的事情，似乎在天梯集会的时候，杨晨说过他曾经修行过其他系的五行灵力，据说是为了感受一下其他系的灵力到底是什么感觉。而且，掌教宫主自己也很清晰的感受到，杨晨体内的除了火属性灵力一枝独秀之外，的确还有其他属性的灵力存在。

　　不过，当时掌教宫主也是听了徐成信的话，知道杨晨有过这种体验，而且他的确当着徐成信的面做出了御火如水和御火如土的手法，所以当时一直没有太重视。但是，现在如此长时间的沟通天地的情形，却让他想到了一个可能。

　　杨晨不会是把所有的五种属性灵力全部都筑基成功了吧？一想到这一点，掌教宫主自己都吓了一大跳，同时修行五种灵力而且同时筑基，这哪里是天才能够形容的？用怪物来称呼还差不多吧。

　　这怎么可能？要是以为元婴期的高手其他的属性灵力筑基，掌教宫主相信，但是一个刚刚火属性才筑基不久的弟子，竟然五行灵力全部筑基，说出去怕不要惹人笑话。杨晨就算是再强悍，他又哪里来的时间去修行？

　　要知道，杨晨的修行在九壤山庄当中，那可是出了名的懒散，哪怕到了烈阳别院当中，要不是这两次闭关，其他时候都是每天悠闲的很。五行灵力全部都筑基，怎么可能？

　　可是如果不是的话，现在的情形又该怎样解释？掌教宫主有点想不明白，不过好在杨晨马上就会完工，到时候一问不就一切真相大白吗？

　　沟通天地带来的后果，就是让杨晨的阴阳五行诀再次进入了一个平衡的状态，这是杨晨最舒服的状态，也是战斗力最强的状态。

　　原本打算一鼓作气将蕴灵炉和剑匣用阴阳五行诀灵力再来完成所有的天罡炼宝诀和地煞祭阵诀的祭炼，但杨晨很快就发现，自己的门口站了不少人。其中还有掌教宫主和师父在。杨晨也不得不马上打开大门出关。

　　“拜见师父，拜见宫主，拜见各位长老！”一出门，杨晨除了大礼参拜这些高辈分的前辈之外，再没有别的动作。众人一直耐着性子等着他参拜完一圈之后，这才开始细细的观察杨晨。

　　杨晨现在阴阳五行诀再次平衡，自然而然的有了一种英华内敛的气质。看似返璞归真，但是包括高月在内，都能够感觉到杨晨体内那种无声奔流着的蕴含着强大力量的五行灵力。或许这些灵力在他们这些高手面前还不值得他们动容，但是，识货的他们已经估计出了杨晨现在的战斗力。

　　刚刚筑基不久还在筑基一层的杨晨，至少能同时对付十个和他相同境界的家伙，而且这还是保守的估计。甚至很有可能筑基中期的都不见得是杨晨的对手，或许只有筑基高级或者巅峰的人，才能和杨晨拼个旗鼓相当。

　　一个筑基期的弟子，又一次给他们带来了惊讶。掌教宫主都不知道该说什么才好，倒是高月关心徒弟，已经忍不住抢在所有人前面问出了口：“杨晨，你刚刚的动静是怎么回事？筑基吗？”

　　“是的，师父！”杨晨恭恭敬敬的回答道，片刻间他已经想好该怎么应付眼前的这些长辈们。

　　“你同时修行五行灵力，难道不怕主次不分，顾此失彼吗？”高月的眉头几乎打成了一个结，从有修士以来，就从来，没有听说过有五行兼修而且成功的修士，有修行的，但最后的结果都是很凄惨，谁都知道专精的好处，如杨晨这般，绝无仅有。

　　“弟子还是专修火系，只是其他五行灵力自动的提升到筑基，弟子也没有预料。”杨晨依旧还是恭恭敬敬的回答着师父的问题，同时也是给其他的长辈们解惑。

　　“你没有专修过其他灵力，怎会筑基？”高月大惑不解的问道，同样的，这也是宫主和长老们的问题。有高月替他们问出来，也好过他们当场失态。

　　“弟子不小心炼制了一枚筑基丹，想要试试效果，结果就成了现在的样子。”杨晨依旧还是“老实”的回答道。

　　“什么样的筑基丹？”掌教宫主这次抢在了高月的前面问了出来。作为宫主，他马上就意识到这其中的不同凡响。

　　“这是弟子炼制出来的丹药，请宫主品鉴！”杨晨从功德戒当中，将那枚成色最好的筑基丹双手捧着送到了掌教宫主的面前。

　　“三转筑基丹？”宫主一接过来，马上就发现了丹药的不凡，当场惊叫了起来。

　　宫主的惊叫，让几位元婴长老顿时间再也不顾凤仪，全部都围了过来，一个个的看着宫主手中的筑基丹，恨不能马上抢下来仔细的观察。

　　三道明显的丹纹，十分清晰的表明了丹药的品级，毫无疑问，这是三转的丹药，但是，筑基丹有绿色的吗？

　　“好强的木系灵力，这是什么？”拿在手上的宫主紧接着就感觉到了丹药当中蕴含着的木系灵力，又是一声低呼：“扶桑木？青阳木？不对，没有这么强，难道这是……蓬莱神木？”

　　轰，几位长老已经再没有元婴老祖的矜持，如同爆发了一般，纷纷惊叫出声。


第197章 纯阳真火（上）

　　蓬莱神木，这种几乎是传说中的东西，竟然会出现在一粒丹药中？这怎么可能？几位元婴长老们，恨不能马上抓着丹药看个究竟，只是碍于掌教宫主的身份，并没有做的这么过火，但也已经将掌教宫主围的严严实实。

　　筑基丹，哪怕是三转筑基丹，对这些元婴高手来说，意义都不是很大，他们早就筑基了不知道有多少年了。最多杨晨能够炼制三转筑基丹，算是门派内一个极有天赋的炼丹弟子，大力栽培就是。

　　但是蓬莱神木不同，那可是能够炼制最强悍飞剑的东西，如果恰好还是木修的话，简直就是凡间数一数二的法宝了。

　　不过，这种东西实在是太过于珍贵，哪怕是掌教宫主，也无法确定这丹药上的气息就是蓬莱神木。他只是排除了几种高级的木系材料，推断出的结果而已。

　　掌教宫主看过之后，丹药在一干元婴长老们手中传来传去，大家一个一个的仔细辨别了一番之后，却谁也不敢肯定这其中纯正的木系气息是不是传说中的蓬莱神木。

　　“杨晨，这里面的木系气息是什么材料？”等众人都看完之后，掌教宫主示意众人来到了烈阳别院的议事厅当中，一干长老们站在杨晨的小院里实在是不合时宜。坐定之后，掌教宫主才开口问道。

　　“不知道！”杨晨直接睁着眼睛说瞎话：“我只是偶尔碰到的一段小木条，里面有着浓郁的木系灵力，所以试着将这股木系灵力炼制到筑基丹当中，没想到一次就成功了。”

　　“那根木条呢？”掌教宫主问的有些急切，然后马上意识到自己的失态，缓了一下，又接了一句：“还有吗？”其他元婴长老们虽然没有开口，却也都是期待的看着孟翰，等待着他的肯定回答。

　　“只有这么一小段了。”杨晨本来打算说没有的，但是却改变了主意，从药园当中拿出了手指粗细的一段蓬莱神木的树枝，然后放到了掌教宫主的手中：“有手指肚大小的一根断裂了，我用了炼药。”

　　“这！这！”掌教宫主拿着那一段青翠的树枝，感受着上面比丹药当中还要浓郁的木系灵力，手指甚至都开始哆嗦起来。几位长老们也都是第一时间将目光集中到了掌教宫主的手上，再也不肯挪开。

　　即便拿在手中，掌教宫主也依旧不敢肯定这就是蓬莱神木，还需要大家一起观察鉴定之后才能给出答案。毕竟这种东西，本就是传说中的，又有几个人亲眼见过？连那个老山神都被蒙骗了过去，何况掌教宫主他们这些凡人？

　　小树枝在几位长老们手中传递着，但掌教宫主的目光却已经从蓬莱神木上转移到了眼前的三转筑基丹上，或者不能简单的称为三转筑基丹，而应该是三转神木筑基丹。

　　“三转筑基丹！”抬起头，宫主看着杨晨，嘴唇似乎有些发干：“这是你炼制的？”

　　“是弟子炼制的。”杨晨当然不会否认，这可是自己在纯阳宫的地位保证，怎会不认？

　　掌教宫主就是掌教宫主，在得到蓬莱神木树枝的激动过了之后，马上开始考虑起纯阳宫的事情来。而有什么比一个刚刚筑基就能炼制三转筑基丹而且还能炼化蓬莱神木的潜力弟子更能让他开心的？

　　这还不算杨晨服用了那颗三转神木筑基丹之后，竟然将五行灵力全部筑基，这等强悍的丹药，不用多，杨晨给每一位外山门弟子备下一粒的话，纯阳宫会是怎样的一番光景？哪怕是朱辰涛这个金丹期的老牌三品炼丹师，也没有把握能够炼制成功三转筑基丹吧？

　　寻气丹让纯阳宫外山门弟子比以往增加了一倍多，而炼制成功夺天丹的消息让今年纯阳宫收到的新弟子足足多了几倍，而现在三转筑基丹几乎是可以肯定的让炼气巅峰的人筑基，这一切全部都和杨晨有关，莫非杨晨是纯阳宫的副将？

　　不能不说，似乎杨晨的出现的确印证了这个事实，烈阳别院的地脉，蓬莱神木，天梯登顶，二十万五行灵髓，随便拿出哪一件，放在一个筑基期的弟子身上，都是让人无法相信的，但这些却已经全部都是已经发生的事实。

　　越想发生在杨晨身上的事情，宫主就觉得越发的满意，同时也对打压杨晨的楚亨越发的痛恨。对于皓月殿的梁绍明，也多了那么一丝的不满。

　　“这种三转筑基丹，你炼制一颗需要多长时间？”宫主又拈起了那颗丹药，在手上反复的观看，这个时候他才发现丹药里面除了木系灵力之外，还包裹着一股极为庞大的灵力。这股灵力如此的强大，甚至连宫主都感觉有些惊讶。

　　千年玄阳果经过三转炼制的丹药，所有的辅药都是千年以上的火候，当然饱含着让人恐惧的灵力。但宫主不知道，只是将之归结为三转炼制的功劳。

　　“这种蕴含木系灵力的，至少需要八个月。”杨晨耍了个心眼，把数字增加了一倍回答了出来：“如果是单纯的筑基丹的话，也要四个月的时间。”

　　“恩！”宫主听着杨晨的回答，点了点头，这个时间并不是很离谱，但也不是能让人接受的。想了想，宫主又问了一个和这个相关的问题：“如果是二转筑基丹呢？”

　　“那个简单！”杨晨倒是没有在这个上面多隐瞒什么，老实的回答道：“一个月就行。”

　　听了杨晨的回答，掌教宫主沉吟了好久没有说话，目光却看着蓬莱神木在几位长老之间来回的交换。

　　“杨晨！”许久之后，宫主似乎想通了什么一般，开口叫了杨晨一声。

　　“弟子在！”杨晨赶忙答应道。

　　“这一节树枝，上交给宗门，你可愿意？”目光注视着那段蓬莱神木的树枝，宫主用了一个探讨性的语调，完全是一副商量的口气。

　　“弟子愿意！”杨晨想都不想的直接回答道。既然拿出来，就是为了交给门派的，杨晨根本就不会拒绝。


第198章 纯阳真火（下）

　　“至于这颗丹药……”掌教宫主两根手指拈着杨晨的三转神木筑基丹，想了想，说道：“也交给宗门，让朱堂主研究一下。”

　　“是！”杨晨一点都没有不满的意思，拿出来就没想着再收回来。不拿出点真材实料，纯阳宫怎会对自己越来越重视？

　　“宗门不会白收你的东西。”掌教宫主注视着杨晨的双眼，缓缓的问道：“你有什么要求，尽管提出来，宗门能够满足的，绝不会吝啬。”

　　几位长老已经停止了观察那段蓬莱神木，全部都在聆听着掌教宫主和杨晨的话，当宫主提出任由杨晨提要求的时候，几位长老谁都没有反对意见。

　　显然这次杨晨拿出的东西，足以让这些长老中哪怕对杨晨最有看法的林长老都无话可说。宗门内有纷争，但这并不意味着大家会因为这个而放弃宗门的发展。

　　杨晨这样的一位天才弟子，已经不断的给他们带来惊喜，现在连传说中的蓬莱神木都无私的拿了出来，他们再要是有意见，那就是纯粹的针对人了。几位长老能够修行到元婴境界，如果连这个都看不开的话，那也就不是长老了。

　　况且，单从杨晨某一天可能会帮他们炼制夺天丹的可能性来说，就不会有什么意见。于公于私，都找不到反对的理由。

　　“弟子想知道，上次宫主说要和太天门交涉，结果如何？”杨晨没有提要求，而是先问了一个问题。这个问题和杨晨切身相关，因为太天门的李清辰和楚亨一道找人追杀杨晨，当时在执法堂宫主大怒，要求徐成信交涉的。

　　“太天门因为天梯的事情向我纯阳宫和你道歉。”掌教宫主没有料到杨晨竟然是问这个，愣了一下才回答道：“太天门已经免除了程文才的一切宗门内职务，并且自愿将明年的两个天梯集会的弟子名额赔偿给我纯阳宫。”

　　“另外，十九位金丹宗师对你登天梯时的暗算，牵涉到的门派也都有所赔偿。”宫主对这件事很重视，所以细节都很清楚：“有一柄飞剑，十六颗各种丹药，还有一个炼丹炉和一块不朽良木。前不久才接到的回复，你尚在闭关之中，所以宗门代你答应下来。”

　　“至于李清辰派人追杀你的事情……”宫主顿了一下，似乎是想让杨晨有思想准备：“太天门的意思是，这是你和李清辰的私人恩怨，太天门不会出面庇护，你可以随时找李清辰了结这段私人恩怨，双方宗门绝不干涉。如此，你可满意？”

　　满意，杨晨当然满意。太天门不但要承受四位金丹宗师的损失，还得道歉，并让出名额，这种传给全天下都能看到的认错行为，杨晨怎会不满意？哪怕杨晨得不到半点实质上的好处，杨晨也满意的很，何况还有不少的东西可得。

　　掌教宫主手上出现了一个小小的乾坤袋，显然是装着的那些赔偿的物事，但是并没有直接递给杨晨，而是接着问道：“宗门拿了你的东西，自然不会白拿，你要什么条件？”

　　“但凭宫主安排！”杨晨马上以退为进，将一切都交给宫主来决断，显然宫主不拿出一些足够的好处，那些长老们当中自己的师祖，高月的师父王永长老就不会答应。这样还显得自己不贪图奖励，在师门上层留下更好的印象。

　　“蓬莱神木实属难得，既如此，我便给你几个选择。”宫主也不和杨晨推让，发号施令惯了，自有气度，略一思忖马上就有了办法：“你是火修，我纯阳宫历代收藏的纯阳真火火种，非掌门或者长老不得外传，我许你一个真传弟子的身份，赐你纯阳真火。或者，我纯阳宫有一块黒炎晶石，虽然不如蓬莱神木这般的珍贵，但也是火属性的珍惜之物，是炼制飞剑的极品材料，不足的部分，用灵石贡献来补齐，这两种你自己选吧！”

　　听到掌教宫主的话，杨晨简直是要喜出望外，宫主竟然允许他在纯阳真火和黒炎晶之间任选其一，对杨晨来说，还用考虑吗？

　　“弟子选纯阳真火！”几乎是想都不想的，杨晨就选择了纯阳真火。要知道，这可是比太阳真火还要高级的火种，只有纯阳宫的核心火修才有机会染指，而且仅仅是有机会而已。

　　纯阳真火火性霸道，哪怕是元婴期的高手也不见得能够吸收炼化，前世杨晨记忆中，在凡间和灵界使用纯阳真火的，几乎就没有，只有仙界的一些火修高手，才偶尔有几个才有，也是凤毛麟角，稀有的很。

　　纯阳宫当中，也只有祖师爷一个人拥有过纯阳真火，这也是纯阳宫得名的由来。后辈没有一个弟子炼化过。后来纯阳宫被灭门，纯阳真火的火种也被宫主在最后关头毁掉，从此凡间再没有纯阳真火。

　　前世杨晨根本就没有资格碰纯阳真火，就算有资格，也没有实力炼化。但今世这机会却摆在了眼前，让杨晨简直要喜出望外。

　　“你可要想好！”掌教宫主似乎对杨晨也抱有一丝希望，祖师之后从未有人炼化的纯阳真火，在纯阳宫几乎成了摆设。杨晨的御火水平有目共睹，说不定正是能够继承纯阳真火，发扬纯阳大道的机缘人物。心中这么期待着，但宫主还是提醒着杨晨：“纯阳真火也许你直到飞升都不可能炼化，黒炎晶只要你到了金丹境界就可以炼制，你还要选纯阳真火吗？”

　　“弟子选择纯阳真火！”杨晨再次坚定的答道，丝毫不顾长老们当中师祖的挑眉提示，也不顾旁边师父高月的焦急眼神。

　　“好！”掌教宫主盯着杨晨看了好一会，确认杨晨没有开玩笑之后，手一翻，一个方方正正的透明盒子就出现在手中，盒子上布满了各种各样的符箓阵法，穿过透明的盒子，里面一团白的耀眼的光团，充满了整个盒子，不停的闪烁着。


第199章 师祖也能指点（上）

　　连同原本的那个乾坤袋，加上封装着纯阳真火的盒子，掌教宫主郑重其事的交给了杨晨。杨晨恭恭敬敬的接过之后，宫主手一挥，一道灵光直接打入了杨晨的识海，却是一套口诀手法，用来打开纯阳真火的封印的。

　　“筑基初期的三品炼丹师，杨晨，我期待你炼化纯阳真火的那一天！”这句话，掌教宫主一点都没有虚假的成分在里面，完全是实心实意的期待：“不过，这纯阳真火，你最多只能保管三百年，时间一过，会自动的回到我纯阳宫的密阁，你可要抓紧时间。”

　　“弟子定当竭尽全力，不让宫主和长老们失望！”杨晨马上拜谢表决心。心中却为自己刚刚果断的拿出了一段蓬莱神木的树枝而庆幸，要不是这样的话，自己想要接触到纯阳真火，还不知道要多长时间。

　　也就是纯阳宫的掌教宫主，才能够随时随地的打开纯阳宫的密阁，从中拿出火种。似乎宫主对杨晨十分的放心，连控制手法也一并传授。要知道，没有这手法，哪怕是伍雄在此，也不见得能够打开那些封印。

　　论功行赏完毕，答疑解惑也都完成，掌教新得到了蓬莱神木，丝毫没有在议事厅这里多呆，直接和几位长老一起，找了个地方研究那一小段蓬莱神木树枝去了。如果能够成活的话，说不定纯阳宫除了纯阳真火，说不定还能多一种木系的神物。

　　王永却留了下来，掌教宫主叫他的时候，他摆手推辞了：“老夫是火修，这蓬莱神木也和我无缘，我还是指点一下我这徒孙实在。”这话在理，众人也没有多说什么，任由王永自己留下。

　　高月和杨晨依旧还是恭敬的伺候在王永身边，等到众人都消失的不见踪影之后，王永才一拍桌子，冲着杨晨埋怨道：“小子，你是没有看到我暗示还是怎的，怎会选这纯阳真火？”

　　“弟子只是想要试试弟子有没有这个福缘！”杨晨面对自己的师祖，也没敢放肆，一直保持着那种恭敬的态度，回答问题也是这般。

　　“福缘？”王永一怔，却没有马上批驳杨晨，显然是想起了杨晨这些年来的所作所为，似乎看起来杨晨还真的是一个大福源之人，否则怎会一拜师马上就能找到一条不亚于纯阳宫主脉的地下灵脉，而且登顶天梯，以炼气期的实力炼制夺天丹，这些哪一件都不是一个没有福缘的人可以做到的。

　　“也罢！试试也好！”想明白这点之后，王永点了点头，不在这个问题上纠缠：“那黒炎晶错过就错过了，大不了你修为高一些的时候，炼制几颗高级的丹药来换。只是可惜，在炼丹上，老夫和月儿都指点不了你太多。”

　　对自己这个徒孙的炼丹水平，哪怕是王永也不得不甘拜下风。别看王永同样也是火修，但是他和高月一样，偏重于战斗，偏重于炼器，对炼丹这个方向却并不精通。杨晨小小年纪，筑基修为就能炼制三转筑基丹，绝对是天才的资质。这纯阳真火，说不定杨晨就真有这个机缘。

　　师祖王永前世杨晨接触的并不多，当年杨晨拜师之后，王永已经开始闭关冲击大乘期，一直到纯阳宫出事，王永也未能突破，为了维护自己的徒弟徒孙，最后和来犯之敌的一位元婴高手同归于尽，很是可惜。

　　既然杨晨已经重生，自然不会让这些悲剧重演。王永的话虽然不多，但是回护之意却十分的明显。杨晨当然能够感觉到这种关护。不过杨晨也知道，王永的关护多的还是对高月，毕竟王永和杨晨接触不多，只是爱屋及乌而已。

　　对杨晨来说，王永维护高月，那就是最大的恩德。听着王永的话，杨晨马上开口道：“多谢师祖关护，徒孙定当努力，绝不负师祖期待！”

　　想了想，杨晨还是决定给王永更多的信心，他在纯阳宫的安排，已经有了一些起色，现在有师祖坐镇，自然有些事情更加容易安排。

　　“师祖，徒孙恳请禁制周围，接下来的话，徒孙不想别人知道。”杨晨很认真的向王永说道。脸上的神情，郑重无比，就连高月都没有见过杨晨如此慎重的表情。

　　王永一怔，皱起了眉头，但还是什么都没有说，手一挥，一道禁制打出：“好了，我已经把这里禁制，有话你可以放心说了。”

　　“不够，师祖！”杨晨坚定的一摇头，似乎十分不给王永面子：“事关重大，师祖，至少要九重禁制！”

　　“杨晨！”高月马上大声的喝斥一声，王永可是高月的师父，杨晨竟然连他也不放心吗？

　　杨晨的话，让王永也好奇起来，什么样的机密要用九重禁制来确保不会泄密？盯着杨晨的双眼仔细的看了好一会，元婴老祖的气势也间接的释放了出来，淡淡的压着杨晨。但杨晨却仿佛什么都没有感受到一般，倔强的摇着头：“不够，师祖！”

　　“好！”王永被杨晨弄的严肃了起来。大手连挥，一连十几道禁制，将他们三人所在的议事厅封的密不透风。做好这一切，王永才端坐在座位上，盯着杨晨道：“好了，先在连宫主都不可能不惊动我知道我们谈话的内容，你要说什么，说吧！”

　　杨晨没有直接开口，而是从功德戒当中拿出了伍雄交给自己的那个封印夺天丹的玉箱，双手捧着，放到了王永身边的桌子上。

　　“这是什么？”王永惊骇的问道。箱子上面，大乘期高手制作的符箓和阵法，让王永这个元婴高级的高手也感觉到一阵的心惊肉跳，什么样的东西要这样的封禁？竟似可以和封禁纯阳真火的禁制相媲美。

　　“师祖，这个箱子，一共有九层，每一层都有同样强悍的禁制封印。”杨晨指着玉箱子说道：“这是伍雄长老亲自动手制作的封印，里面封印的，就是夺天丹！”


第200章 师祖也能指点（下）

　　“夺天丹？”不光是王永，连高月在一旁也同时惊叫了出来。王永哪怕已经是元婴老祖，心境已经到了泰山崩于眼前而不变的境界，却也忍不住惊叫了出来，问话的声音都有些发抖：“莫非这就是为伍雄长老炼制的夺天丹？你竟然炼制了两枚？”

　　由不得王永失态，连伍雄这等大乘期马上就要飞升的高手，面对夺天丹的时候也要失色，更何况王永一个区区元婴老祖？

　　王永脑海中第一个想到的，就是杨晨不止炼制了一枚夺天丹，否则的话，伍雄长老自己使用一枚，哪里来的多余的夺天丹？

　　高月在一旁，早已经惊呆，这等强悍的东西让高月简直无法相信自己看到的听到的一切。怪不得杨晨要如此的慎重其事，如果放在高月身上，别说九重禁制，说不定她会直接开口要十八重。过度的震惊甚至让高月直接就丧失了说话的能力，站在原地，目瞪口呆，再也无法做出任何的动作。

　　杨晨似乎早有心理准备，见状直接一个箭步窜到了高月身边，双手扶着师父的香肩，将高月慢慢的扶到旁边的椅子上坐好，和王永隔着一张桌子，中间就是那个硕大的玉箱。

　　王永丝毫不在乎这种师徒对坐如同平起平坐一样的安排，他的双眼早已被那个装着夺天丹的玉箱吸引了全部的目光，再也挪不开半分。

　　一直等到两人发呆了至少一炷香的时间，杨晨才轻轻的咳嗽了一声，将两个陷入极度震惊中的人惊醒。

　　“夺天丹炼制了两枚，是不是？”一清醒过来，王永就急切的冲着杨晨问道：“杨晨，是不是？”

　　“师祖，夺天丹这样的东西，怎么可能出来两枚？”杨晨苦笑了一声，无可奈何的解释道：“如果一次能炼制两枚的话，那这夺天丹也实在是太寻常了吧？”

　　“那，那这一枚？”王永的脸上，已经带上了一股惊惧的表情，根本连那个已经显而易见的事实都不敢说出来。

　　“这一枚就是我们为伍雄长老炼制的那一枚。”杨晨点头说道，而且说的十分的清楚，肯定，清晰，确保王永和高月都能够一清二楚的听明白。

　　“那怎么会在你的手中？”听到杨晨确切的回答，王永和高月第一反应并不是捡到了什么大便宜，而是好像惹下了泼天大祸一般的表情，说话的声音，一如开始的那般颤抖。

　　“伍雄长老已经用不着这颗丹药，所以送给了我！”杨晨平缓的声音仿佛带着一股让人静心的魔力，当然更多的是这话的内容，让几乎已经把心悬到了喉咙口的王永和高月慢慢的平静了下来。

　　“天哪！”高月不顾形象的在椅子上瘫软了下来：“差点被你吓死，你这个家伙！”

　　高月对面的王永，似乎也不比高月的形象好多少，满头的大汗这个时候才敢发出来，一滴一滴的滴落到了地上，王永似乎都没有察觉，沉重的呼吸让人不敢相信这是一个元婴老祖的呼吸。

　　呼呼，王永深深的呼吸了几下，恢复了一些精神。这时候他做的第一件事情，并不是马上追问杨晨究竟，而是马上在自己原本布置下的十几重禁制的基础上，一股脑的又连续的增加了不知道多少重，直到一位元婴老祖都感觉到疲累的时候这才停下手来。

　　“伍雄长老为什么会送给你？他怎会用不着？”做完这一切，王永才把目光从那个玉箱挪到了杨晨的身上，看着自己眼前这个气定神闲的徒孙，王永忽然有一种看不透的感觉。筑基期的小辈，居然能够炼制成功大乘期高手飞升才会使用的夺天丹，一切都和做梦一般。

　　“因为这一枚夺天丹，并不是完美的夺天丹！”杨晨先说了这一句之后，才开始慢慢的给王永和高月讲述当时炼制夺天丹发生的事情。尤其是当时夺天丹度丹劫失败由伍雄代劳从而提前领略了赑风劫的威力之后伍雄长老对飞升充满信心的事实，也让两人明白，这夺天丹对伍雄已经不是必不可少之物，所以出现在杨晨的手中名正言顺。

　　当然，和赫连云打赌夺火种的事情，杨晨也没有放过。听到赫连云一个元婴老祖竟然还要为难杨晨当时一个炼气期的后辈，连王永都开始痛骂出声，丝毫看不出这位师祖有哪里像一个元婴老祖高人，分明就是一个护犊子的乡村老汉。

　　夺天丹的炼制过程，起伏跌宕，高月和王永听到津津有味。到后来的丹劫出现之时，王永甚至开始急不可耐的问起当时丹劫出现的阴火劫到底是怎样的情形，激动之情，溢于言表。

　　“请恕弟子放肆！”杨晨的右手伸出，伸到了王永的额头前，左手却伸向了师父高月。

　　王永一愣，忽的明白过来，杨晨这是打算将自己记忆中的情形打入他的神识，让他通过杨晨的记忆来感受一次当时的过程。当下也不管这样有多么不注意形象，直接将脑门凑了上去。王永这样做，高月也有样学样，将脑门贴到了杨晨的手上。

　　丹劫发生之时的景象，就这样在王永和高月的神识之中重新出现。也幸亏杨晨筑基之后识海突地发生了异变，能够支持这样的方式让别人看到自己想让旁人看到的景象。这是灵界的手法，甚至邓易雅等人也只能自己领悟当时的情形，却不能和旁人分享。

　　激动之下的王永高月，完全没有在意这个小小的细节，全身心的沉浸在丹劫发生的过程当中。雷劫，阴火劫，赑风劫，三灾降临的景象完整的呈现在两人的神识当中，如同发生在眼前，连伍雄最后挡下赑风劫的经过都没有错过。

　　杨晨早已经收回了自己的手，王永和高月还沉浸在丹劫的景象中无法自拔。杨晨也不出声打扰，静静的等着两人自己清醒。

　　良久之后，王永才从那种沉思中觉醒，满脸的喜色，长长的出了一口气：“原来如此！这可省了我至少百年的摸索苦功。”


第201章 宗门布局（上）

　　高月也在王永的一声开心的慨叹之下从沉思中觉醒过来，同样也是受益匪浅。单是这个丹劫的过程，就让她对于三灾多了一种更加直观的认识，这对于以后的度劫，有着绝大的好处。

　　王永现在都不知道该怎么形容自己的这个徒孙。刚刚见面，先是给掌教宫主和一众长老们一个惊喜。蓬莱神木，三转神木筑基丹，三品炼丹师，现在还要加上一个夺天丹和夺天丹的丹劫。

　　蓬莱神木不用问，肯定是伍雄给的，否则的话杨晨一个筑基期弟子，哪里有这样的手段能够得到？伍雄大方的连夺天丹都给了杨晨，显然也不会在乎那区区的一点蓬莱神木。但那一点神木的树枝，对纯阳宫却是十分的重要，如果能够培育成功的话，几百年上千年之后，纯阳宫就会又多出一种镇派之宝。

　　“杨晨，这夺天丹，你打算如何处置？”王永定住了心神之后，意识到杨晨将这夺天丹拿出来肯定是有用意，断不会是简单的告诉他这么简单。也不等杨晨开口，直接问了出来。这样到显得他很是急切，奈何夺天丹已经让他乱了心神。

　　“师祖，虽然这夺天丹并不是完美的夺天丹，但是，增加七成的飞升机会还是可能的。”杨晨微微的沉吟了一下，组织了一下说辞，才开口道：“这夺天丹我和师父短时间内也用不上，弟子想送给师祖。”

　　“送给我？”王永尽管已经猜到了一些，但是当杨晨真正说出来的时候，王永还是大大的激动了一番。这可是夺天丹啊，丹药炼制出来甚至要度劫的强悍丹药，送给自己？这不是在做梦吧？

　　“师祖也快要元婴大成，只要稳扎稳打，有了丹劫的印象，百年内进入大乘期应该不在话下。到时候有这夺天丹的话，师祖就算是度劫飞升，也多了七分信心。”杨晨看似无意的说道：“弟子的孝敬，师祖大可不必放在心上。”

　　说者看似无心，但听者却好像突然明白了些什么。杨晨一句稳扎稳打，马上让王永突然意识到自己近期的心态有些浮躁，不管出于什么原因，王永想要迅速的冲击大乘期，这种着急的心态就是最大的心魔。

　　意识到自己的心态出了问题，对王永这等元婴老祖来说，马上就知道了该怎么解决。说出来很简单，调整心态而已，但这并不是那么容易做到的。越是高手，钻到了牛角尖之后，越是难以自拔。

　　可是杨晨现在把夺天丹给了王永，那就意味着，王永只要能够到达大乘期，就至少有了七成的飞升希望。按照杨晨所说的稳扎稳打，加上观看丹劫的经验，这个机会能够达到九成之多。甚至连元婴冲击大乘期的阴火劫也都有了八成以上的把握。

　　既然现在就已经有了这样的把握，王永何必要急切的采用一些冒险的方式，自然就可以放宽心思一步一个脚印的修行，也就是按照杨晨所说的稳扎稳打，不但大乘期有望，而且飞升也是指日可待。

　　“好，好孩子！”王永忽的感慨了起来，夸了杨晨一句之后，哈哈大笑起来：“我还以为我这一生就已经受困在元婴大成的境界了，现在你这一番话，却让我看到了飞升的希望，好！好！”这突然之间放下了心魔，忽然就觉得神清气爽，王永也难得的露出了那种轻松的笑容。

　　杨晨当然明白前世王永的修行出了什么问题，现在只靠着一枚夺天丹就将未来王永的悲剧也避免。用一颗丹药换取今后的一个高手，对杨晨来说那是绝对值得的事情，更别说这个高手说起来还是杨晨的师祖。

　　当然，杨晨还有私心，王永的修为提升，也意味着在宗门内的地位提升。王永的地位提升，旁人更加不好对高月和杨晨指手画脚，从上到下，杨晨都要在纯阳宫内为高月编织一张保护网，让她今世再也无忧。

　　“这夺天丹，你以后也能用到的，真的就这么舍得给了老夫？”王永笑过之后，忽的又有些探究一般的问道，他很想知道杨晨现在的心思，到底是怎么想的。

　　“师祖，说句不敬的话，您还请担待着！”杨晨也是呵呵一笑，冲着王永道。刚说完这句，就被高月一句喝斥：“杨晨，不可对师祖无礼！”

　　“你说，但讲无妨！”王永一摆手，制止了高月的喝斥，他现在心情愉快，根本不计较杨晨的这些话语，杨晨这么一说，他反而更加想知道这不敬到底是什么意思。

　　“这夺天丹只不过是不完整的一枚夺天丹，充其量也就有七成功效。”杨晨也不怕王永翻脸，直接笑嘻嘻的说道：“师祖修为高深，当然不在乎这七成功效的夺天丹。等师父到大乘期的时候，我会为师父炼制一枚完美的夺天丹。如果师祖那个时候还没有飞升，可不能眼红！”

　　王永和高月闻言，登时互相望了一眼，再也说不出话来。现在两人才想起来，杨晨似乎还是炼制成功夺天丹的小家伙，等他的修为足够的时候，说不定还真的能够炼制一枚完整的夺天丹出来。两人却不知道，如果杨晨真的愿意的话，比夺天丹更高级的丹药，也不过是杨晨的一个念头而已。

　　“好！”王永再次赞了一声，随后紧接着叹道：“原本还打算指点你，没想到却反过来被你指点。也罢，师祖我就厚着老脸收下你这夺天丹。”说着，将那个玉箱小心的收到了乾坤袋当中，却是没有一点的客气。

　　“师父！”高月见状有些不依，在王永的面前做出了一副小儿女状：“你就这么拿了徒孙的孝敬，也不说给徒孙点好处？”却是开始为杨晨索要好处了。

　　“哈哈哈哈！”王永开心的大小不已：“新收了徒弟，果然是护的紧。也罢，师祖当然不能平白拿你的东西，这乾坤袋里你们有什么看上的东西，随意挑选吧！”


第202章 宗门布局（下）

　　王永的乾坤袋直接放在了桌上，任由高月和杨晨拿取。在王永眼中，此刻乾坤袋里面的东西再珍贵，也不可能比让自己飞升更珍贵的，反正是自己的徒弟徒孙，也不是便宜了外人，索性让他们自己挑选，看上眼就拿。

　　高月欢叫一声，一把抢过了王永的乾坤袋，眉开眼笑的开始坐在椅子上翻找起来，嘴里还依旧笑嘻嘻的说道：“我早就看上师父的几件东西了，师父一直小气不给，现在终于有机会了！”在王永面前，高月似乎依旧还是王永喜爱的那个俏皮的小徒弟。

　　杨晨站在不远处，面含微笑，痴痴的看着高月开心的笑容，那种找到一个心仪已久的好东西流露出的发自内心的欢笑，让他觉得自己所做的这一切全部都是值得的。只要能让师父的面孔这样一直笑下去，杨晨愿意付出任何东西。

　　高月那边已经选好了几样早就垂涎的东西，然后一把将乾坤袋扔到了杨晨怀中：“杨晨，快挑，你师祖大方的时候可不多！”

　　王永就在一边笑呵呵的看着，丝毫没有因为高月的这句话有什么愠怒。乾坤袋到了杨晨的手中，王永的目光也看了过来，似乎想要看看杨晨是不是识货，他会挑出什么东西来。

　　不过，高月挑选的东西让杨晨很是有些无语。全部都是火属性相关的，让杨晨忍不住想要在高月的耳边提醒她：“师父啊，你是后天水灵根满值啊，挑这些火属性的东西做什么啊！”

　　腹诽归腹诽，对师祖送过来的乾坤袋，杨晨可是一点客气的想法都没有。打开神识一探，就马上发现了一个乾坤袋，而且还是经过高手炼制的，上面还有纯阳宫的标记，比起杨晨一开始拿着的那个汪元发下来的乾坤袋，不知道好了多少倍。

　　也不知道这是王永打算给谁用的，但杨晨既然看到了，那就由不得王永。一手拿出来那个乾坤袋，杨晨眉开眼笑的说道：“这个乾坤袋好，比我那个好几倍啊，师祖，便宜我了！”

　　见到杨晨一开始就先拿了一个乾坤袋，王永也是一怔，马上想起来杨晨原来的那个已经被当做证物，杨晨现在用的还是不知道他杀了那个家伙得到的劣质乾坤袋。王永索性好心做到底，送佛送到西，手一伸：“拿来，把你砍人拿到的那些乾坤袋也都拿来，我给你好好的融合炼制一下，别被人从乾坤袋里就把我宗门的纯阳真火偷走。”

　　有王永这句话，杨晨更是喜上眉梢。乾坤袋看似人人都有，但是每个人的也都不一样。经过高手炼制的和那些宗门下发的根本不是一个级别的东西。且不说容物空间的大小，光是乾坤袋的牢靠程度也不同。

　　如果炼制过程中再加入一些强悍的材料的话，更能够提升乾坤袋的品质。当然，如果要是能加入洞天级的法宝一起炼制，说不定还能炼制成功类似相阳山药园一样的高级货色，如果要融合洞府的话，那就更加了不得。

　　两个乾坤袋是能够融合的，至少能把两个乾坤袋的空间合在一处。所以王永才会让杨晨把他砍人得到的乾坤袋都拿出来。不过，当看到杨晨接二连三的掏出来二十多个乾坤袋之后，就连王永也有些无语。尤其几个乾坤袋上还有明显的太天门和天权宗的标记的时候，更是让人震惊。

　　“你到底是修行的还是杀人的？”高月忍不住皱起了眉头。她虽然知道杨晨曾经干掉够几个杀手，但没有料到是这么多：“杀人太多会有损道心，你明白不明白？”

　　“你杀这几个人的时候，有没有旁人知道？”倒是元婴老祖王永看得开，修行和杀人并没有什么直接的矛盾。王永只是挑出了几个有标志的乾坤袋问了一句，却还是怕给杨晨带来麻烦。

　　“杀人的时候没人知道，不过这些人来找我会不会有人知道，那就难说了。”说白了，杨晨和这些人并没有仇怨，他们肯定是受人指使来找杨晨的麻烦，至少那个指使的人就知道，只是没有确切的证据而已。

　　“那就好，杀就杀了，别人问起来，装糊涂就行。”王永伸手将那些乾坤袋都收了起来，连同杨晨挑中的那一个放到了一起：“我回去就帮你炼制，过几天给你！”

　　“我懂，师祖，一问三不知嘛，我懂！”杨晨笑嘻嘻的继续探查王永乾坤袋里面的东西，头都没有抬。

　　几种高级的药材，几块能够增强火属性飞剑威力的材料，还有一块玉简，上面记录的却是王永的炼器心得，也被杨晨翻找了出来。

　　“还有这种好东西？”高月看到，直接伸出了手：“杨晨，你拜师以后可还没有孝敬过师父，这个就当是孝敬师父了。”说完这句，似乎自己也觉得有些脸红，又加了一句分辨道：“这烈阳别院不算，不是我一个人的。”

　　杨晨看了看王永，又看了看高月，只能先用神识仔细的阅读了一遍玉简上的内容，然后无可奈何的交给了高月，嘴上也开始嘟囔：“和徒弟抢东西！”

　　“算你孝敬师父的，况且，以后师父还不是要传给你？”高月一把抢过玉简，眉开眼笑的探查着，一边教训着杨晨，免得他不服。

　　王永坐在一边，看着高月欺负杨晨，其乐融融，笑而不语。自己的徒弟徒孙，已经让他有了新的牵挂，以后在宗门当中，也要多为他们撑腰说话，确保他们不被欺压了。现在几人的说话已经没有什么怕人知道的，王永已经开始一道一道的撤销自己的禁制了。

　　“杨晨，你筑基之后有什么打算？”高月等杨晨挑选完东西之后，关心的问道：“打算在宗门里修行，还是外出历练？”

　　“弟子打算外出历练！”杨晨飞快的回答道：“听说叛门弟子楚亨已经在荒沙谷失踪，执法堂的人也没有找到，弟子想亲自去了结一下恩怨！”


第203章 不杀你誓不为人（上）

　　杨晨和楚亨的矛盾由来已久，已经是纯阳宫上下尽知的事情。不过现在大家几乎全部都是偏向杨晨，没有人为楚亨说好话。不管怎么说，勾结外人残害同门是铁证如山的事情，任何一个门派的人，都不会容许这种事情发生。哪怕是魔门也是同样。

　　所以，杨晨要找楚亨了结恩怨并不是什么奇怪的事情，掌教宫主本来就说过，按照门规处置之后，杨晨还可以和楚亨算私帐。现在执法堂找不到楚亨的下落，杨晨自己去找，绝不会有人说什么。

　　高月本想说什么，但看着王永的表情，终究没有开口，只是神色复杂的看着杨晨，目光中多了一丝担忧。

　　经过这一次和王永高月的密谈，杨晨几乎已经给高月和自己在纯阳宫又竖起一个大靠山。一旦王永进入大乘期，不但整个纯阳宫的实力会大进，而且高月杨晨的地位也会水涨船高。

　　王永和高月都知道事关重大，所以夺天丹的事情，两人早已经决定守口如瓶，再不会对外人透露半个字，哪怕是王永的其他徒弟也不会知道。闷声发财永远是王道，一旦被人知道，很有可能纯阳宫宗门内部都会分裂。

　　楚亨再怎么说也是筑基中期的高手，而且筑基多年，去了荒沙谷磨练之后，谁知道他现在成长到了什么地步？连执法堂的几个筑基弟子加上一个金丹宗师在荒沙谷都没有抓到他，厉害可想而知。

　　要说楚亨的失踪，也并不是因为被荒沙谷的妖兽干掉，说起来有些丢人，竟然是在四个执法堂弟子的合击之下逃之夭夭的。虽然没敢反击伤人，但已经算是在执法堂的脸上重重的抽了一巴掌，连带的也在纯阳宫的脸上抽了一巴掌。四个执法堂弟子，竟然还留不下一个叛门的家伙，说出去，真的是有点丢人。

　　所以，这件事情不管是宫主也好，还是执法堂的孟先堂主也好，都没有多谈。只是杜谦偷偷的和杨晨提了一句，也是语焉不详。既没有说当时是什么情况，也没有说四个执法堂弟子都是哪四个，总之就是一个结果，楚亨逃之夭夭，对外宣称失踪。

　　杨晨当然不会留着楚亨这个生死仇敌。虽然楚亨现在已经不在纯阳宫，不太可能再次打压杨晨，但是杨晨却知道，包括楚亨的师父皓月殿主梁绍明在内的一些人，对于楚亨被宗门处置还是有些不满的，这些人要是和楚亨内外勾结，说不定还会给杨晨带来什么麻烦。

　　就算不说以后的麻烦，以楚亨之前的作为，也足够让杨晨追杀到死了。今世的杨晨可不像前生那般的和善，人敬我一尺，我敬人一丈，但人若要杀我，我必杀人。

　　王永不反对，高月不反对，其他人自然不会反对。谁这个时候跳出来，简直就是和整个纯阳宫过不去。何况杨晨除了告诉王永和高月之外，并没有告诉其他人。

　　这件事情已经成了纯阳宫的耻辱，执法堂的筑基弟子甚至全部都被召回疯狂的被操练，而几位金丹宗师的执法长老则是亲自出马，四处寻找楚亨的下落。

　　杨晨去追杀楚亨，当然也是打着为宗门抹去耻辱的幌子。既然楚亨是在荒沙谷逃走的，杨晨第一站当然是到荒沙谷去。

　　谁也不会知道，杨晨去荒沙谷除了追杀楚亨之外，还有别的考虑。荒沙谷是有名的试炼之所，除了里面有一些凶残的妖兽之外，还有一个特点，在荒沙谷当中土属性灵力十分的浓厚，一般只有土修和五行克土的木修才去修行。楚亨的水属性，却是被土属性灵力克的死死的，当时将他发配到这里，就是有惩罚的性质。

　　荒沙谷之所以会如此，杨晨却知道原因。那里有一脉戊土真元，这股戊土真元如果用《戊土真诀》炼化的话，那就是最好的戊土属性的功法，也是杨晨理想中的大阴阳五行诀中戊土属性功法的最终目标。

　　恰好杨晨在天庭的众仙当中，得到了一篇《戊土真诀》。戊土真诀想要修行，至少要到筑基之后，而且必须有戊土真元的配合，现在杨晨已经全部属性灵力筑基，也有了修行的条件。

　　大阴阳五行诀当中，杨晨已经在天庭当中得到了《甲木真诀》、《乙木真诀》、《丁火真诀》、《戊土真诀》、《庚金真诀》、《癸水真诀》六篇，还差《丙火》《己土》《辛金》《壬水》四篇没有得到。

　　集齐大阴阳五行诀十篇，也是杨晨今世在凡间的目标。虽然剩下的四篇杨晨脑海中没有，但是他却知道几个门派的镇派功法就有这几种。杨晨要做的，就是按照难易程度，一一的弄到手。

　　说起来，荒沙谷的戊土真元，就是现在杨晨最容易到手的一种，自然而然的被杨晨排在了第一个。旁人只当他去追杀楚亨，谁也不会怀疑。

　　当然，即便要走，也不是马上就走的。刚刚筑基成功，杨晨少不得要巩固一段时间。而且天罡炼宝诀和地煞祭阵诀的最新几重祭炼原本都是只有火属性祭炼的，这次要全部重新祭炼一遍自己的法宝。

　　现在杨晨的阴阳五行灵力已经全部筑基，杨晨在藏经阁找到的那些高等级的功法全部都可以开始修行。等到杨晨将剩下的六种低级功法一一换成了高级功法之后，时间已经又过去了一个月之久。

　　做完这一切，杨晨才开始祭炼蕴灵炉和剑匣斩仙刀。筑基之后，一切和炼气期都不同，体内的灵力几乎发生了质的变化。蕴灵炉和斩仙刀被全属性的灵力天罡炼宝诀四重地煞祭阵诀六重祭炼过之后，终于又一次阴阳五行灵力平衡。

　　再次从闭关室走出，迎面就碰到了师父高月。这次高月的精神好了很多，脸上也有一种前所未见的自信，也许是之前杨晨的安排起了效果。

　　“这是你师祖给你炼制的乾坤袋，拿着试试吧！”高月是感觉到杨晨出关之后，特意过来等着杨晨的。见面就笑吟吟的扔给杨晨一条腰带模样的东西。


第204章 不杀你誓不为人（下）

　　王永这一次为杨晨炼制乾坤袋，绝对是花了大心思的。因为上一个乾坤袋，杨晨甚至遭到了一群人的追杀，所以王永绝不会允许这种事情再次发生在自己的徒孙身上。

　　连同王永不知道给谁准备的那个高级乾坤袋一起，王永将杨晨交出去的二十几个乾坤袋全部都糅合在了一起，然后不惜血本的砸下许多材料，一改之前的袋子的样式，直接炼制成了一条腰带。

　　腰带除了有乾坤袋的功能之外，还是一个不错的防护法宝。一条腰带上，王永刻印了三个阵法。一个是防护法阵，一个是一个幻阵，一个是隐匿行踪气息的遮盖法阵。腰带的锁扣上，还留着一个可以嵌入灵石的位置，只要放入一块灵石，就可以维持这三个法阵所需的灵力，除了那个防护法阵之外，其他两个都是可以按照杨晨的意志启动的。

　　乾坤袋的入口则是在杨晨最顺手的地方，只要意念一动，就可以十分方便自如的放入或者拿出东西。至于空间，则比杨晨最开始拿到的那个乾坤袋至少大了几十倍有余，甚至比起王永的乾坤袋也有过之而无不及。

　　最让杨晨惊喜的是，这乾坤袋变成了一件法宝，必须要杨晨自己祭炼过之后才能够使用。而且除非用特殊的手法祭炼，否则的话，即便有人抢到这乾坤袋，也不可能拿到乾坤袋当中的任何东西，除非对方的修为至少要高出王永现在一个大境界，至少也是大乘期的高手才能够破开这个禁法。

　　虽然杨晨有了功德戒，重要的东西都放在功德戒当中，根本就不用担心自己乾坤袋里面的东西。但是这个乾坤袋却给了杨晨最好的一个借口，让他从此不用解释自己的东西为什么会藏的那么严实。

　　这个带着乾坤袋功能的防护腰带法宝，还可以经过杨晨的祭炼之后升级。杨晨现在有炼丹的蕴灵炉，有攻击的斩仙刀，唯独还缺少一件防身的法宝，正好这腰带就雪中送炭一般出现。可见王永也是对杨晨的家底猜度了许久之后才做出的这个决定，师祖的一番心意，杨晨十分感激。

　　“你去追杀叛徒，本该我也一起去，照顾你周全。”高月在杨晨面前，依旧还是摆出一副师父的面孔，严肃的对着杨晨说道：“但你师祖说，你的路和我们不同，过分照顾也许会限制你很多东西。这次的事情，你去是最合适的，师父不和你一起去，你自己好自为之。”

　　高月的话更倾向于叮嘱，杨晨能感觉到现在他和师父之间已经多了一种亲近，或许是共享了一个天大的秘密的缘故吧。

　　只是，高月说话的时候，总是有点闪躲，不知道是在隐瞒什么。熟悉高月一切的杨晨，马上就察觉到了这种不正常。

　　“师父，莫非这其中还有什么不妥之处？”杨晨皱着眉头问道，双眼紧盯着高月的双目，等待着她的回答。

　　高月被杨晨的目光盯的有些不安，局促不安一番之后，索性一咬牙说道：“这次执法堂的四个弟子追杀楚亨，却被他在荒沙谷全部重伤。掌教宫主严令不得外泄，但消息已经被楚亨大肆宣扬。”看了杨晨一眼，目光又躲闪了一下：“他还说了一些难听的话，和你有关。”

　　“弟子洗耳恭听！”听到高月这般说，杨晨反而不再那么不安，原来只是担心自己，这就没什么问题。至于楚亨，伤了执法堂弟子，已经是死罪，杨晨不会和一个注定要死的家伙计较什么。

　　“楚亨对外宣称，不是纯阳宫将他逐出师门，而是他主动叛出纯阳宫。”高月既然开始说，也就不再隐瞒什么，反正该知道的总要被杨晨知道，从她口中说出来总比别人口中的要好听：“说我们纯阳宫收一个刽子手为徒，已经堕入魔道，他羞与为伍，所以主动叛门。”

　　“这有什么难听的？”杨晨笑道。如果只是这种程度的话，不用说杨晨，纯阳宫都可以当他是一个笑话。

　　“他还说，四个执法堂弟子，在他被克制的荒沙谷还无法奈何他一人，纯阳宫上下早已弊病丛生，徒有虚名。”高月摇了摇头，继续说道：“还说你一个给几位元婴炼丹师打杂的家伙，竟然也敢贪天之功，冒领炼制夺天丹的名声，奸佞之辈，巧言令色。纯阳宫上下被你蒙蔽，骂你是小人。”

　　“楚亨他一个叛门之徒，还能说出什么好听的，这也不至于让师父你担心吧？”杨晨听着再次笑了起来。这种小儿骂架的阵仗，亏得楚亨一个筑基高手也能做出来。杨晨要是和他计较这个，还不如考虑到哪里能找到这个家伙，一刀砍下他的脑袋。

　　“他放言只要这次执法堂追杀他不死，一定要将我们这两个狼狈为奸卑鄙无耻的师徒斩于剑下，以正天下视听。”被杨晨的那种平静语气影响，高月的语调也轻松了起来，连说到自己也被说成是卑鄙无耻的时候，都是一种玩笑的语气：“连我收你为徒，也成了要冒名顶替博得名声的伎俩。”

　　“楚亨敢说师父你卑鄙无耻？”出乎高月意料的是，原本平静的杨晨听到了她自己都不怎么在乎的楚亨这句话，顷刻间勃然大怒，双眼几乎瞬间瞪成了铜铃大小，咬牙切齿的吐出了几个字：“他竟敢侮辱师父你！”

　　轰，杨晨的怒火在这一刻疯狂的爆发了起来。师父就是杨晨的逆鳞，楚亨说杨晨哪怕说的再难听，杨晨也不会在乎。但楚亨竟然敢侮辱杨晨的师父，不可饶恕！

　　阴阳五行诀随着杨晨的怒火，疯狂的流转起来。原本平和的十道灵力，突然之间变成了十条愤怒的大龙，在经脉当中游走起来。杨晨的双目倏地变得血红，一股马上就要择人而噬的恐怖气息一闪即逝，被杨晨生生的压下。

　　“楚亨！”杨晨愤怒的声音高高的传出，几乎整个烈阳别院都听得清清楚楚：“我不杀你，誓不为人！”


第205章 果然有隐情（上）

　　原本杨晨还把去荒沙谷追杀楚亨当做自己到荒沙谷的借口和掩护，但现在杨晨却是一心一意的想要杀掉这个家伙。从未有一刻杨晨如此迫切的希望干掉楚亨。他竟然敢侮辱自己的师父，百死莫赎，罪无可赦！

　　高月从未见过杨晨发怒，更不知道杨晨发怒起来这么可怕。在她看来，杨晨既然对楚亨辱骂他自己的话语十分平静，就不应该发这么大的火。却没有想到一句简单的连带骂杨晨的话语会把高月捎带进去，而且会引发杨晨这般的怒火。

　　不过，杨晨能因为楚亨辱骂自己而如此的愤怒，却也让高月心中很是有那么一种说不上来的甜蜜。除了师父王永之外，高月已经很久没有在其他人身上感受到这种关爱的呵护，尤其是杨晨本人被骂无所谓，而她被骂却义愤填膺的情形之下。

　　荒沙谷虽然名为荒沙谷，但并不是一个小小的山谷。事实上，荒沙谷是一片巨大的丘陵地区，而且还是沙丘居多。在这片几乎有数千里方圆的地方，土属性的灵力一枝独秀，其他属性的灵力都被无形的排斥。倒不是没有，只是十分稀少。

　　这里的风景，就是一片茫茫的荒沙，举目四望，除了沙丘还是沙丘，整个的一片沙漠，经常风吹过会引起漫天的尘沙，干燥异常。

　　杨晨的身影踏上这片土地，已经是又一个月之后的事情。在此期间，杨晨先祭炼了那条腰带一番，随后就去找了被楚亨重伤的四位执法堂的师兄，彻底的了解了一下当时发生的事情。感觉中，似乎事情比杨晨从高月口中听到的还要严重十倍不止。

　　楚亨似乎是存心在落纯阳宫的面子，而且还是打着杨晨的幌子，把杨晨贬低的一塌糊涂不说，当时明明有机会把四个执法堂的弟子干掉，却偏偏不下杀手，只是将四人重伤，甚至还十分嚣张的让几个不明所以的散修送回了纯阳宫。更过分的是，不但大张旗鼓的一路宣扬，还要纯阳宫给几个送人回去的散修报酬。

　　这绝对是在纯阳宫的脸上赤裸裸的扇耳光，整个修行界已经全当这是一个笑话，纯阳宫的弟子近期在外面根本就抬不起头来。

　　不是没有派遣高手去追杀，但是楚亨十分狡猾，几个金丹期的执法堂宗师，杨晨闭关的一年之内在荒沙谷几乎翻了个底朝天，也没有发现楚亨的下落。别的地方同样也没有发现楚亨的踪影，仿佛整个人已经在这个世界上消失了一般。

　　要说没有人在后面帮忙，傻子都不会相信。这事情明显就是出在纯阳宫向太天门和其他门派要求对杨晨登顶天梯一事当中的过失做出交代以后，当时几大门派都给出了赔偿并认错，马上就出了楚亨的事情，这天下不会有这么巧的事情。

　　但是不管怎么说，一天不找到楚亨执行门规，一天就没办法抹去楚亨抹在纯阳宫脸上的耻辱。不仅纯阳宫，连带杨晨和高月，在这段时间内，也一直被各处的道友们看笑话。

　　敢侮辱师父，而且还要侮辱师门，如果算上对杨晨的污蔑的话，楚亨已经彻底的将杨晨逼迫到了墙角。这种情况下，如果杨晨不站出来为纯阳宫正名的话，纯阳宫的声势将会一落千丈。怪不得王永不让高月跟着，而且说杨晨是解决这件事情最合适的人。

　　纯阳宫能在杨晨闭关炼丹和冲击筑基境界的这一年之内，都对杨晨隐瞒这个消息，已经十分明显的表达出了对杨晨的回护之意。上到宫主，下到那些奴仆，全部都知道这件事，但他们却一直让杨晨安心的修行，这等师门厚望，杨晨怎会置之不理？

　　扑，杨晨的一脚重重的踩进了这个沙丘顶端的沙子当中，站在这个视线范围内最高的沙丘顶上，杨晨开始极目四望。

　　从纯阳宫出发杨晨就是御剑飞行的，但到了荒沙谷的地界之后，却放弃了飞剑，一步步的走进了荒沙谷当中。脚下这个沙丘，也是杨晨花费了四天的时间从荒沙谷边缘不行走到这里的。

　　四个执法堂弟子的描述，让杨晨想起来一种特殊的阵法。事实上，以楚亨一个被荒沙谷的土属性灵力相克的家伙，想要击败四个执法堂弟子的围攻，简直就是不可能的事情。但这事情却诡异的发生了，连四个执法堂弟子都觉得有些不可思议。

　　杨晨十分详尽的询问了当时的情形，四位执法堂师兄回忆的内容加起来，已经让杨晨心中有了一个大体的概念。现在一步步走进来，就是为了证明杨晨的猜测。

　　几天走下来，数百里的路途，杨晨强大的神识已经感觉到了地下的灵力走向，正符合他的猜测。巨大的荒沙谷地下，不知道什么时候，已经被布置了一个巨大的阵势。这阵势如此的巨大，以至于根本不可能用灵石来发动，只能够耗费相当长的时间，巧妙的利用一些天然的地形和地脉的走向，慢慢的发作。

　　想要布置这样的一个阵法，不花费五百年以上的时间，根本不可能。而且在布阵之前的准备工作，就需要一个至少如同杨晨这样神识境界的人用杨晨现在的方法，将整个荒沙谷的地势和灵力分步走向摸的一清二楚。这其中，更不知道是多大的辛苦。

　　这阵势既然已经成功，那么就可以缓缓的发动，在某个特定的地点上，造成楚亨一对四不落下风甚至重伤对手的结果。没有这个阵势的帮助，光凭楚亨那个草包，一千年也不可能有那等的水准。

　　前世的杨晨并没有太多的关注过荒沙谷，今世是因为大阴阳五行诀当中的戊土真诀需要这里的戊土真元来修行，所以才会如此的关心。

　　而那个隐藏在荒沙谷的这个巨阵，主要的作用似乎就只有一种，将戊土真元慢慢的从四面八方逼迫汇聚在某一个小范围之内，方便让人集中炼化。

　　彻底明白这阵法的作用之后，杨晨的脸上也带出了微笑，这事情似乎越来越好玩了！


第206章 果然有隐情（下）

　　事实似乎已经显露出了冰山一角，某一个门派不知道怎样发现了这股戊土真元，并且想要据为己有，但是戊土真元分散的太开，只能用这种方式来慢慢的汇聚。

　　而且还是个规模不小的门派，等闲的小门派，根本不可能做出这等的手笔。不说别的，光是布阵需要的元婴老祖级别的高手，就不能少于三个，小门派哪里有这等的底蕴？更不用说这等巨阵的布阵者，绝对是一位阵法大家。

　　能经营这等阵法的门派，也不外乎那么几家，其中就包括了在天梯登顶中为难杨晨的那些金丹宗师的师门。嫌疑最大的，当然就是杨晨的老对头，楚亨上赶着巴结讨好的太天门，也是为当时天梯的错误认错并赔偿的最大的门派。

　　一边这边认错，落一个光明磊落的名声，另一边却通过楚亨来做出这样的事情，将纯阳宫的声誉不停的抹黑，两相比较，旁观者立刻高下立判。光明磊落的自然会赢得更多的欢呼和支持，而被抹黑的却因为一个小小的弟子就声名扫地，前途无亮。

　　最关键的是，如果没有人知道这阵法的缘由的话，那么只要等这一脉戊土真元被人炼化之后，阵法破坏，哪怕是大罗金仙来，也不可能找到这里曾经存在过一个大阵的痕迹。这本就是依托天然地势布下的大阵，到时候回归天然，谁有证据证明发生过的一切？

　　别人只是顺带的利用了一下这个阵法，纯阳宫却被泼上了一身脏水。哪怕以后将楚亨救出来执行了门规，这名声依旧还是无法洗掉。搂草打兔子，别人是什么都没落下，唯有纯阳宫和杨晨背了个大大的黑锅。

　　算盘打的真是啪啪作响，可惜的是，杨晨来了。几天的时间，已经足以让杨晨确认这个大阵的存在。别人再想要无声无息的阴纯阳宫，已经不可能。

　　只是，这个大阵实在是太过于庞大，数千里方圆，以杨晨的速度，哪怕御剑飞行也要飞行整整的两天两夜的时间，想要具体的摸清楚大阵的走向，单靠着杨晨一个人步行来测量，估计等别人早已炼化了戊土真元，也不可能完成。杨晨现在哪里来的这么多时间可以挥霍？

　　面对着一个数千里方圆的大阵，就算是有前世记忆的杨晨，也不由的皱起了眉头。戊土真元他只是知道这里有，但却并不知道如何分布的，现在到了实地，在明白想要炼化戊土真元的困难。

　　而且不仅如此，还牵涉到纯阳宫的脸面，如果不摸清楚大阵的布阵走势，杨晨也无法利用大阵。想要摸清大阵的情况，却是杨晨一个人无法做到的，一时间，杨晨也开始为难起来。说不得，没办法之下，也只能够将这个大阵的存在告诉纯阳宫掌教来定夺了。

　　当然，如果掌教宫主知道的话，一定会派人前来查探，打草惊蛇是一定的，说不定还会有一番龙争虎斗。只是到时候杨晨想要收取戊土真元，可就不是那么容易的事情。这种有可能暴露杨晨底细的事情，不到万不得已，杨晨是绝不会轻易动用的。

　　有些发愁的杨晨，在外人开起来几乎是漫无目的的在荒沙谷走了好几天，想不出一点办法。这种大阵杨晨听说过，但是却没有见识过，让他有足够的时间来摸索，他肯定没有问题，但现在的问题就是没有时间。

　　坐在一个沙丘的顶端，杨晨苦苦的思索着办法，目光也集中在远处的沙漠上，久久没有动摇。数百道细如蚕丝的神识探了出去，周围百丈方圆内的动静几乎尽在掌握。但偏偏这大阵布置的极其隐蔽，依照地势自然布置，神识探查，也无法探查到太远的地方，只能集中在脚下的一点。

　　陡然间，坐下的沙子里一阵微微的动弹，一只黑色的沙蝎举着两个大鳌，挺着尾巴上的尖刺，慢慢的从沙子里探出了头，随后整个的爬了出来。

　　沙蝎一动，杨晨的目光就被吸引了过来，看着沙蝎耀武扬威的在自己的地盘上逡巡一番之后，到了另一个地点，爪子婆娑几下，又钻到了沙子里，杨晨的目光登时亮了起来。

　　自己一时之间无法知道荒沙谷的阵法和戊土真元的分布，但这并不意味着生活在荒沙谷的这些动物也不知道。只要在它们的地盘范围内，想必这些灵力的分布它们一清二楚，自己只要能和这些东西交流，找几个地盘大的妖兽，说不得就能够知道阵势的分布。

　　和妖兽交流，不得不说起驭兽门的《御兽决》，驭兽门的御兽决，能够让人和自己的宠物建立起一种更加直接的交流方式，从而达到控制自己宠物的目的。范山就是驭兽门的人，甚至能够十分强悍的御使大乘期的妖兽。

　　而杨晨的脑海中，至今还回荡着太上老君的青牛临斩前说过的话语：“有一门《御兽决》的神通，乃是我妖族的功法，比御兽门的那些高明一百倍，不过要求苛刻，看你有没有这个造化吧！”比驭兽门的御兽决高明一百倍的御兽决神通，那会怎样的强悍？

　　但青牛也说过，这神通要求苛刻，杨晨少不得将这门神通仔仔细细的回忆了一遍，慢慢的开始琢磨了起来。

　　麻烦的确是很麻烦，这神通需要妖族来修行，杨晨是人类，自然不容易。但是，经过杨晨一字一句的仔细的琢磨分析，却发现了一点让人惊喜的迹象，似乎自己只要能够解决一些小问题，就能够修行这种御兽决的神通。

　　这御兽决主要还是神识上的修行，虽然也需要强悍的灵力支持，但是，灵力只是御兽的降伏力量，而不是真正控制的核心。真正用来沟通妖兽的，还是强大的神识。

　　为了建立这种沟通，就需要让那些要沟通的妖兽认为杨晨自己是妖族的出生。这是最关键的一点，只要解决了这个问题，一切就能够迎刃而解。


第207章 妖族的御兽决（上）

　　让妖兽以为自己是妖兽，这对大多数人来说，这都是不可能的事情。但是，杨晨却是一个例外，尤其是当他已经修行到了三清诀的第三重之后。

　　青牛给杨晨的御兽决最后一段，有一点杨晨并不觉得是御兽决原文的东西，杨晨怀疑是青牛自己加上去的。让杨晨意外的是，这一段内容，却是青牛自己的神识修行法诀。这一小段法诀，完全是神识的修炼方法，却是能够模拟青牛本身气息的。

　　最关键的是，这段法诀如果杨晨没有修行三清诀的话，绝不可能对此有所领悟，更不用说修行。可偏偏就那么凑巧，杨晨从太上老君的口中的到了三清诀的修行方式，而且已经修行到了第三重。

　　这一切，都不得不让杨晨觉得其中有什么内情，但仔细想想却又有些不可思议。如果是太上老君的计谋的话，他不会连带自己和坐骑青牛全部都牺牲。而且青牛说出这些的时候，它可不能保证杨晨就能从太上老君口中的到三清诀。要知道，当时老君可是让杨晨自己选择修行功法的，如果当时杨晨直接选择了丹法和炼器之法的话，岂不是一切都要被湮灭？

　　但是，不管是巧合还是有内情，对杨晨来说，只有好处，没有坏处。艺多不压身，尤其还是这种跨越种族的神通，如果能够修行的话，简直就是一个大杀器。

　　有了办法之后，杨晨马上向着荒沙谷中距离最近的一个大镇子赶去。这种镇子在荒沙谷有不少，通常都是这些在荒沙谷历练的修士们补给的地方。这些镇子里不但有修士，而且还有凡人。镇子通常都建造在一座绿洲边，方便人们生活。

　　这种镇子里，比野外安全许多，修士们也都遵守规矩，很少在镇子里面闹事。就算有什么龃龉，也会在镇子外面的沙漠中解决。虽然不知道这是什么人定下的规矩，也没有人会用这个规矩来约束人，但是却没有人会违背这个隐形的规则。

　　镇子不大，只有一百多户，说起来也就是个村子的规模。杨晨赶到镇子的时候，已经是夜晚十分，一进入镇子，就发现有人用神识探查，不过这些神识都只是探查，却没有什么恶意。杨晨也浑不在意，直接找了一间房，安顿了下来。

　　类似杨晨这样的来到镇子找间房住下来然后马上打坐修行的人，几乎遍地都是，杨晨的表现一点都不让人觉得异常。只是没有人知道，杨晨修行的却是一门妖族的神通。

　　要修行御兽决，自然是要将青牛的那一段法诀先行修行成功才行。杨晨一路上早已将那一段法诀来回的研究了几遍，几乎每一个晦涩的地方都是殚精竭虑的考虑了一番，找到了一个最有可能的解释。不敢说已经通篇掌握，但是却也理解的七七八八。

　　这世上的功法本就是这般，毕竟功法的记录都是文字和图像，就算描述的再准确的文字，也有让人理解错误的地方。所谓的悟性，就是体现在对这些文字和图像描述的理解之上，悟性高的，可以说就是理解最深刻的。

　　每一个人对于同一种功法，都有不同的理解，所以每个人修行不同的功法也总有不同的效果。或许除了功法的创造者，没有人敢说自己是完全理解。这篇青牛留下的法诀就是如此，毕竟青牛本身就是妖族，让身为人类的杨晨琢磨功法，的确会有些许的偏差的。

　　杨晨是个慎重的人，青牛既然说修行条件苛刻，想必一点都不会夸张。哪怕有青牛的修行经验，他也小心谨慎的求证了好长时间。一路上全部都是在考虑各种可能性，到了这里，才开始慢慢的试验。

　　小心的调动神识，按照青牛的修行方法，杨晨开始了第一次修行。有了三清诀的基础，在调动神识的方面，杨晨几乎毫不费力的就完成了最开始的那一部分。但很快杨晨就发现，当修行到后面的那一段的时候，自己的元神开始不由自主的分裂起来。

　　之前修行三清诀，杨晨一直没有分裂出第二元神。因为杨晨现在的修为还十分的弱小，分裂元神势必会造成修为分散，不可避免的会引起修行速度减缓。但现在，元神却开始自己进行分裂，完全不受杨晨的控制。

　　想要强行停止功法，杨晨却发现自己已经停不下来，好像自己已经中了一个圈套，却始终无法逃脱。这功法如此的邪门，却宛如是魔功一般，欲罢不能。

　　不由自主的大惊之下，杨晨马上定住了心神，既没有了退路，索性也就全心的投入了修行之中。在神识分裂的剧震当中，杨晨的意识瞬间出现在了自己的识海当中。

　　血色的长河依旧将识海分成了两半，天空中有太阳虚影，血河下有熔岩，一颗参天大树连接着天与地，但很快，识海当中就多了一点点的东西。

　　两只巨大而弯曲的牛角虚影直接出现在血色长河的两端，一道白色的拱桥跨越了血色的长河，将两只牛角的根部连接在一起。两只牛角散发着一种狂野不羁的气息，就宛如一头凶悍的巨牛栖息在杨晨的识海当中。这种气息杨晨似曾相识，分明就是太上老君的青牛的妖气。

　　识海的变化完成之后，杨晨的意识也轰然回到了自己的身体当中，再次接管了身体的控制权。随后杨晨惊喜的发现，自己的元神并没有完全分裂，似乎只是分出了一小部分，这一部分已经完全的拥有了青牛的那种气息。

　　似乎青牛留下的这部分法诀已经成功的完成，识海中的那两只巨大的牛角虚影已经完全说明了这一切。以杨晨的经验，自然能明白那虚影只是因为自己修行这功法还不够深，等修行越深，那虚影就会越来越凝实，气息也会越来越接近于青牛。

　　既然这一段已经完成，那杨晨立刻也忘记了后怕，开始琢磨起御兽决来。


第208章 妖族的御兽决（下）

　　相对青牛的那一段法诀来说，御兽决就简单的可怜。除了是要求妖族修行之外，其他的并不复杂。杨晨现在已经拥有了青牛的气息，马上就开始尝试起修行御兽决。

　　这次完全是一次冒险，幸运的是，杨晨的运气不错，有三清诀的基础，连青牛留下的功诀都能够意外的练成，似乎上天也在让杨晨修行这一门御兽决。

　　只是短短的一夜，杨晨就完成了御兽决的最开始的修行。当御兽决第一次完整的完成了一次功法的流转之后，杨晨似乎感觉到天地之间多了一种奇怪的气息。

　　原本熟悉的妖兽气息，似乎已经变换了一种味道，变得和杨晨有些亲近起来，也多了一种淡淡的吸引。杨晨不用神识探查，也能够轻松的分辨从周围传来的各种妖兽的气息，甚至能够从这些气息中大概的判断出自己的各个方向上到底有那种类型的妖兽，实力大概如何。

　　这可是驭兽门的人也不见得会掌握的东西，哪怕元婴期的范山估计也不行，他们的御兽决，最多只能和一种妖兽建立起联系，而且还需要先行的征服之后。杨晨身上的御兽决则完全不同，妖族的功法就是妖族的功法，和妖族的联系毕竟还是大了一些。

　　在镇子上杨晨只是匆匆的停了一夜，第二天一早杨晨就离开了镇子，直接冲进了沙漠当中。他要找一种妖兽来试一试新修行的御兽决。

　　一只沙蝎，被杨晨抓在手中的时候，依旧还是挣扎不休，尾刺狠狠的蛰在了杨晨的手上。但当杨晨的御兽决发动的时候，沙蝎就渐渐的停止了挣扎，随后静止不动。

　　和沙蝎沟通就是为了获取它的势力范围之内的灵力分布，很快，当杨晨的意愿传进沙蝎的意识当中之后，杨晨的脑海中就多了一个模糊的画面。画面上，土灵力的分布赫然有些模糊的出现。

　　成了！杨晨心中暗暗的狂喜，这个沙蝎虽小，但是却已经成功的验证了杨晨的想法。杨晨现在已经完全没有必要将荒沙谷的大阵告诉纯阳宫的高层，只要自己偷偷的将事情办了，绝对能让太天门的人哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　说干就干，杨晨现在也不想浪费时间，谁知道这大阵已经维持了多久，戊土真元已经被聚集到了什么地步，要是在这种情形之下被人捷足先登的话，杨晨岂不要悔死？

　　仔细的感应了一下周围的气息，杨晨马上找到了一头强悍的妖兽，向着那个方向飞去。妖兽熟悉的地盘哪个大其实很容易分辨，越是强大的妖兽，越是地盘大，很简单的道理。

　　这个方向上，是一头不知道生活了多少年的土行兽，性情温和但是实力强悍，轻易不会招惹修士，但普通的修士却也不敢轻易的动这头大妖兽一根汗毛，算是相安无事。平常的时候，这头土行兽就是潜伏在沙丘之下，一边修行一边休息，有人经过也不会理会。

　　正因为这土行兽的特性，所以相对来说，这片区域还是比较安全的一个区域，经常会有人通行。杨晨出现的时候，正好有三个修士的队伍也经过此地。

　　“哟，这不是纯阳宫的道兄吗？”杨晨身上的那根腰带被师祖王永刻印上一个明显的纯阳宫标记，远远的就能一眼看出来。三个人当中领头的那个年轻人，看到杨晨的身影之后，马上就从这标记上认出了杨晨的师门，言语中也不十分的不客气：“这么急匆匆的是要干什么？莫非是去找叛门的楚亨？不怕被人抬着送回山门？”

　　楚亨伤人之后让人将执法堂的四位弟子送回纯阳宫，已经成了修行界的笑柄。纯阳宫出动了十数位金丹宗师，就为了搜寻楚亨的下落。但一年下来，楚亨踪影全无，却让纯阳宫弟子走到哪里都有点抬不起头来的意思。

　　杨晨的双目中，精光一闪，看着三个飞过来的家伙，充满了不客气。领头的青年却毫不在意，大大剌剌的将自己乾坤袋上的太天门标志放在显眼的地方，有意让杨晨看清楚。跟随着的两个人，同样紧跟着为首的青年将御剑的速度慢了下来，脸上带着一种嘲弄的表情，紧盯着杨晨却不发一言。

　　有时候，这种无声的侮辱最是伤人，三人显然都是打着这样的主意。杨晨不过只是一个筑基初期的修士，他们三个最差的一个也是筑基高级，声誉两个都是筑基巅峰，怎会将杨晨放在眼中。

　　虽然对这三个家伙不喜，但杨晨却也不是冲动之人，大家萍水相逢，没有必要一言不合就打生打死。尽管对方是太天门中人，杨晨也不会见人就杀，他只是静静的站在一边，什么话也没有说，等这三个家伙走开，他还有正事要办。

　　“原来是杨道友亲自来，莫非是来一雪前耻的？”杨晨不说话，并不代表对方就会轻易的放过杨晨，尤其是那个领头的青年发现了杨晨的身份之后。

　　因为楚亨的事情，纯阳宫杨晨的名声除了夺天丹和炼丹师之外，在荒沙谷中更多的却是众人嘲笑的对象。尤其是太天门中人，纯阳宫竟然因为杨晨要太天门认错道歉，这样的事情，让一直自诩正道第一大派弟子的他们怎能忍受？见到杨晨，不嘲笑凌辱一番，怎会心甘情愿的放过？

　　“无聊！杨某的事情，还轮不到道兄你来指手画脚！”杨晨冷哼一声，不客气的应道。说完，再不多说，依旧不紧不慢的向着自己的目的地飞去。

　　“无聊？怎么会？”为首青年哈哈大笑出声，手一挥，三人嘻嘻哈哈的跟在了杨晨的身后，冲着杨晨的背影大声的笑道：“你一个人要是被你纯阳宫的叛门弟子楚亨打成重伤后，说不得我们几个就是你的救命恩人，一定会送你回纯阳宫的！”

　　同样御剑飞行的杨晨猛地停在了空中，轻巧的一个转折，面向着三个太天门的弟子，脸上的笑容丝毫不掩饰：“莫非几位道兄知道楚亨的下落？他还在这荒沙谷当中？”


第209章 我想知道（上）

　　尽管杨晨问话的时候是满脸笑容的，但是他目光中的那一道精芒，还是让三个跟上来的太天门的弟子突然之间有了那么一丝的慌乱。

　　“怎么……怎么会？”为首的青年目光一阵闪躲，就连说话也有些结巴，身后的两个跟班，更是躲躲闪闪，不敢正视杨晨的目光。

　　一丝撼神术就让三个人心神刹那失守，不由自主的暴露出了内心的想法。从三人的表现中，杨晨几乎已经可以肯定，这三个人虽然不一定知道楚亨的具体位置，但是楚亨肯定还是躲在荒沙谷里面的。

　　楚亨一日不除，纯阳宫的脸上就始终带着血淋淋的巴掌印，那是除非用楚亨的血才能够洗刷干净的耻辱。杨晨两世都得到了师门的照拂，怎会放过楚亨这个家伙？这一点，杨晨清楚，楚亨清楚，纯阳宫的人清楚，而其他门派的人同样清楚，自然，眼前的这三个家伙也清楚。

　　杨晨的质问，让他们想起来一些忌讳。楚亨已经是叛门之人，这是纯阳宫昭告天下的事情，哪怕太天门再强大，楚亨再向着太天门，在太天门和纯阳宫还没有翻脸之前，直接包庇楚亨对抗纯阳宫，哪怕是太天门，也不敢如此的明目张胆。

　　短暂的慌乱，已经暴露出了许多的问题。三个人当然意识到了这一点，从杨晨那一丝撼神术当中清醒过来之后，领头的青年第一反应就是暗叫一声糟糕。

　　这等大事，虽然太天门内部的弟子多少都知晓一点，而且大家都不觉的回敬一下要宗门道歉的纯阳宫并不是什么大不了的事情。但是这事情却是没办法拿到台面上来说的。之所以要向纯阳宫和杨晨道歉，就是因为天梯的事情人家纯阳宫占了理。

　　如果这次的事情再暴露的话，那可就大大的不妙了。他们始终不明白，明明三个人都比杨晨的修为要高，却谁都不敢和杨晨对视，那种躲闪的感觉实在是让人感觉到屈辱。

　　强烈的自尊加上被差点揭破秘密带来的一丝惊恐，让三人不约而同的起了同一个心思。大家互相对望了一眼，马上都从其他人的目光中看到了和自己完全一样的意思。

　　这里荒郊野外，四下无人，神识放开，能够谈查到的区域内除了那些动物和妖兽之外，再没有其他人类，实在是居家旅行杀人害命的绝佳地段，尤其是这个地方还靠近一头强悍的妖兽，就算日后被人发现，也不过是丧生在妖兽口中，怪不得任何人。

　　听说眼前的杨晨，还可能是一个三转的炼丹师，想必身上一定有不少好东西。只要杀了杨晨，那些东西就能直接便宜了大家。不说别的，光是那个腰带，就看着让人眼馋。

　　杨晨当然看到了三人眼中的杀意，见此情形，杨晨反倒是露出了微笑。自己本心可没想要杀这几个家伙，但是他们自己要找死，却怪不得别人。

　　“既如此，三位道兄还请自便！”杨晨拱了拱手，转身继续御剑飞行，飞向那头地行兽所在的沙丘。

　　既然对方决定杀人，杨晨也不再多说什么。三人本待要动手，见到杨晨飞行的方向，三人却均是一喜。他们在这荒沙谷已经不少时日，自然清楚那个方向是什么，杨晨自己过去，省了他们搬运的功夫。

　　杨晨在前，三人在后，在杨晨慢慢悠悠的速度下，足足飞了有大半个时辰，才来到那头地行兽盘踞的沙丘。这地行兽从不主动攻击修士，身后的三人都十分清楚，见杨晨竟然直接降落在那片沙丘之上，如此的准确，大家却也忍不住有一种计谋得逞的感觉。三个人分成了三个方向，将杨晨隐隐的围在了当中。

　　看起来杨晨好像有些疲累，收了飞剑，一屁股坐在了沙丘之上，开始休息，还从乾坤袋当中拿出了一个水袋，大口大口的喝着水，浑然不防备周围的三个人。

　　太天门的三个弟子，现在看杨晨，就如同看着一个傻子一般，见过没有经验的，却没有见过如此不知道防备的家伙。刚刚筑基出来历练，就如此的大意，杨晨要是不死，真没有天理了。

　　三个人的圈子，已经开始慢慢的收缩，向着中央靠拢过来。大家都心照不宣的准备好了飞剑，反正都在御剑飞行，随时可以动用，只有杨晨一个人不知死的将飞剑收起来，坐在那头地行兽的背上休息。

　　见到三个人向着自己靠近，杨晨的脸上笑容更加的茂盛，甚至还冲着刚刚领头的青年招了招手，大声的问道：“道友，是不是想起来什么，想要告诉我？”

　　“那倒不是，只是想一起休息一下而已，不介意吧？杨道友！”首领青年脸上同样带着人畜无害的微笑，速度也不快，慢慢的向着杨晨的正对面飞过来。在杨晨背后的两个方向上，其他的两人也都保持着这种速度，慢慢的聚拢过来。

　　听着不是要告诉自己什么，杨晨伸出手，冲着领头的青年轻轻的摆了摆，似乎不在乎他们靠过来的休息，双目低垂，眼睑也收敛了下来，仿佛真的要休息。

　　“杨道友，这地方风水不错啊！”身形已经越发的靠近，只要再靠近一些，三人就到了沙丘的边缘。这种距离下，三人同时发难，有心算无心，别说杨晨只是个筑基初期的弟子，哪怕他已经是筑基巅峰，估计也不可能幸免。

　　“是啊！风水的确不错！”闻言杨晨的目光抬了起来，环视了一圈周围，点了点头，转回头看着领头的青年，露出了一丝充满深意的笑容：“让我想起了我经常说的一句话！”

　　“哦？”首领青年已经开始蓄力，但脸上还是虚伪的笑容，好奇的问道：“你常说的话？杨道友，是哪一句？”

　　“冤有头，债有主，几位道兄，我们往日无怨，近日无仇，几位道兄又是何苦非要走这条不归路？”杨晨注视着首领，口头禅脱口而出。


第210章 我想知道（下）

　　听到杨晨这句如同招牌一般的话语，三个家伙怎会还不明白杨晨已经识破了他们的用意。首领青年一惊，再也顾不得其他，大喝一声：“动手！”脚下的飞剑已经瞬间脱离了身体，化为一道剑光，冲着对面不远处坐着的杨晨咽喉飞去。身后的两柄飞剑也同样从两个方向向着杨晨飞来，眼看杨晨就要伤在三柄飞剑的交叉攒刺之下。

　　电光火石之间，杨晨脚下的沙丘陡然间开始变化起来，瞬间升起了至少有十数丈高，将杨晨的身体高高的抬了起来。

　　三柄飞剑在空中发出三声刺耳的啸声，在各自主人的控制下，在空中急转了一个大弯，继续向着杨晨上升的躯体疾刺而去。

　　吼，一声低沉的吼声从地底清晰的吼出，随即，三个人就看到了一只至少有数丈方圆的巨掌出现在他们的视野中，从上到下只是狠狠的一拍，三道剑光就如同碰到了一面无形的屏障，只发出了一声轻轻的叮当声，就直接向着地下掉落而去。

　　三个人的头顶，不知道什么时候也出现了一股巨大的压力，从上而下，泰山压顶一般的压将下来。悬在空中的三具躯体，在这股强悍的压力之下，再也无法保持飞行的架势，如同短线的风筝一般，径直的向着地面掉落下去。

　　任凭三人在空中如何的调动灵力，都无法阻止那股巨大的压力，从未有过这种经验的三人，手舞足蹈一番之后，重重的从空中拍到了地面上。所幸荒沙谷的地面就是一片散沙，三人刚刚的身形也不过在数丈的高处，这一摔下来并没有造成什么重伤。三人只是重重的摔落，在地面上一触，马上就跳了起来。

　　只是，噩梦并没有结束，首领青年刚刚弹起身，那一只将三柄飞剑拍落的巨掌就直接从天而降，一掌将他拍到了脚下的沙子当中。

　　其他两个跟班清晰的看到了这一幕，登时间亡魂直冒，甚至顾不上将被拍飞的飞剑捡回，脚下用力，就想要离开这片凶地。

　　筑基巅峰的跟班速度很快，只是身体刚刚才飞起几丈，就觉得眼前一黑，似乎冲进了一个巨大的黑洞当中，顿时间再也看不清楚，只是闻到周围一阵阵的腥气，却不知道身在何方。

　　最幸运的是那个筑基中期的跟班，因为飞的速度慢了一些，所以眼睁睁的看着自己剩下的那个同伴一头冲进了一张巨大的血盆大口当中，一闪而逝。

　　这一幕，差点让这个幸运的跟班直接被吓晕过去。直到这个时候，他才明白发生了什么。这里既然是那个有名的地行兽的栖息所在，这个一掌拍下领头青年，一口吞掉同伴跟班的，就是那头地行兽。

　　不过，那头地行兽不是号称从不主动攻击修士的吗？那眼前这一切却又如何解释？幸存的跟班惊恐不已，突发的变故已经彻底摧毁了他的思考能力，除了剩下面对着这头巨大的妖兽瑟瑟发抖之外，再没有别的动作。

　　妖兽凶残的行为和恐怖的体型已经给他带来了巨大的震撼，加上妖兽本身的强悍气息，剩余的跟班早已吓破了胆，动也不敢多动一下。只是瞪着惊恐的双眼，看着那张血盆大口慢慢的接近自己，比他本人还要粗大的两个鼻孔中冒出来的腥臭气息直喷在脸上，小跟班恨不能自己马上能晕厥过去，也好过面对如此恐怖的凶兽。

　　一个人影缓缓的出现在跟班的视野当中，慢慢的从模糊变得清晰，等小跟班双眼开始聚焦到人影身上的时候，杨晨已经走到了他的面前。

　　“道友，这里的风水的确不错，不是吗？”此刻的杨晨在小跟班的眼中，就宛如一头恐怖的恶魔，甚至听到杨晨的声音，都能让他情不自禁的哆嗦两下。

　　“你……你……咯咯咯咯！”面对着杨晨，小跟班却只剩下结结巴巴的声音，发不出一句完整的句子。上下牙床不由自主的颤抖着，发出响亮的咯咯声。

　　“我很想知道我纯阳宫叛门弟子楚亨的下落。”杨晨面上维持着最开始的笑容，好像亲友聊天一般的靠近这个被吓破胆的家伙，微笑着问道：“不知道你能不能告诉我他在哪里？”

　　“在……在……在……荒沙……谷！”小跟班一边颤抖着，一边磕磕绊绊的说出了这几个字，却是再也不敢看杨晨一眼，更加不敢看那始终停留在自己头顶，喷着腥臭的热气，不停流着粘稠口涎的巨兽。

　　“在荒沙谷的什么地方？”杨晨继续问道。这可是个意外之喜，楚亨竟然还躲在荒沙谷当中，想必是有人小心的庇护他，就算纯阳宫已经派了几个金丹宗师四处搜寻，估计大家也会想当然的忽略荒沙谷，谁会想到他竟然还敢躲在对自己的灵力十分不利的荒沙谷当中？最危险的地方就是最安全，想不到楚亨竟然有这样的胆识。

　　“不……知道……师叔们或许知道！”在地行兽的巨口之下，小跟班根本就没有兴起过反抗的念头，连说了几句之后，也开始流利起来，马上将自己知道的和盘托出，生怕说的慢了一点被一口吞掉。

　　一个小跟班，不知道这种秘密情有可原，杨晨冲着小跟班笑了笑，转身就走。小跟班刚刚松了一口气，就觉得头顶一热，随后眼前一黑，一伸手，摸到了几根尖利的柱子。

　　“伙计，劳驾，抬抬脚！”杨晨根本不管身后发生了什么，只是冲着头顶大喊了一声。

　　轰隆声中，巨掌挪开了一个地方，露出了一个巨大的掌印当中被拍的奄奄一息的那个带头的青年。几下特殊的手法施展之后，一枚养气丹直接塞到了对方的口中，不一会，那青年就悠悠的吐出一口长气，慢慢的清醒过来。

　　“道友！”躺在地上的青年刚刚睁开眼，就听到了杨晨的声音从头顶传来，如此的不真实：“我想知道贵门在荒沙谷的布置，不知道道友能不能满足我这个小小的好奇心？”


第211章 找地盘更大的（上）

　　一个筑基巅峰的弟子，被地行兽一巴掌几乎差点要拍死，奄奄一息之下，面对杨晨的撼神术，根本就没有可能隐瞒什么。甚至不用杨晨动用杀意，就直接说出了杨晨想要知道的东西。

　　太天门在这里的确有不少弟子在试炼，不过都是一些木修和土修，这看起来并没有什么异常，几乎来这里的全部都是木修和土修。自然，有弟子来试炼，太天门派几个金丹宗师坐镇随时接应，也就十分的顺理成章，据说这些坐镇的高手当中，还有一位元婴期的强者。

　　看起来一切都很正常，但杨晨却知道这里面的究竟。那个大阵的事情，想必这些低级弟子都不可能知道。

　　至于楚亨的事情，太天门倒是没有隐瞒。本身楚亨就是因为和太天门的李清辰交好所以才会对杨晨下手进而导致被纯阳宫逐出师门，大多数的太天门弟子对楚亨都是支持的。虽然太天门不好明目张胆的力挺楚亨，但是在大家都看不到的地方给予照顾还是能做到的。

　　至少在荒沙谷，楚亨就活的很滋润，太天门的任何一个补给点，楚亨都可以随时进出，而且还能够得到支持。几年下来，楚亨几乎认识所有的太天门在荒沙谷的试炼弟子。遇上什么事情，这些太天门的弟子也会为楚亨通风报信。

　　纯阳宫派遣了几位金丹宗师来荒沙谷调查，都是因为有太天门的弟子提前得到消息，提醒了楚亨，所以才导致几位金丹宗师铩羽而归。而楚亨一直在荒沙谷隐藏的十分之好，并在太天门的帮助下，稳步的提升着实力。

　　对太天门来说，悄悄的帮助楚亨，就意味着能够让纯阳宫名声扫地，直接报了他们低头认错道歉的一箭之仇，反过来还能看纯阳宫的笑话。惠而不费，简直就是一本万利的生意。

　　“楚亨一直就在荒沙谷，很好！”杨晨的脸上，笑容越来越盛，脚下的这个原本嚣张无比的家伙，已经如同一个白痴一般躺在地上，再也说不出话来。

　　杨晨站起身来，轻轻的摆了摆手，转身离开了少许。一张血盆大口啊呜一口将地上的青年吞进了腹中。

　　这巨大的身影，自然是那只地行兽。它现在已经有相当于人类金丹宗师的修为，再加上体型巨大，身体强悍，哪怕是和它同样等级的修士也不是它的对手。幸亏地行兽性情温和，不主动攻击修士，杨晨在落在它背上的时候，只是一次尝试，就和地行兽建立了沟通。

　　御兽决果然是妖族的神通，当杨晨并没有打算御使妖兽，只是以打听消息的这种出发点沟通的时候，很轻易的就得到了地行兽的反馈。沟通的渠道一旦建立起来，剩下的事情就好办了许多。

　　三个不知道死活的家伙，一头撞上来。地行兽只是性格温和不主动攻击，但并不代表它没有攻击的力量。杨晨要求帮忙，地行兽几乎没有任何的犹豫，直接出手，将三个家伙轻而易举的干掉。

　　随身携带的乾坤袋被吐了出来，送到了杨晨的手上，但那些家伙身上的法宝却直接被地行兽吞下炼化。三人本就是土修，对地行兽来说，正是好得不能再好的补品。当然，杨晨也没有让它白帮忙，出手就是一颗千年人参。说是千年，却已经有接近两千年的火候，哪怕对金丹境界的地行兽来说，也是不可多得的珍品。

　　有了这等好处，杨晨想要知道周围的灵力分布和走向自然就是轻而易举的事情，很快杨晨的脑海中就多了一张几乎覆盖了数百里方圆的地图。地行兽在这里盘踞日久，少说也有上千年的时间，年轻的时候经常在自己的地盘上巡视，周围的地形熟悉的一塌糊涂，加之修行有成，闭着眼也能够分清楚周围的灵力分布。

　　这么一张详细的灵力分布，马上让杨晨对隐藏在荒沙谷的大阵有了一个基础的认识。毕竟这个大阵要依托自然地势，这一片地域就相当于大阵的一角，杨晨已经能够大概的判断出布阵的方向以及重点在哪个方位。

　　和地行兽相处愉快，向地行兽问了问周围强大的邻居之后，杨晨很快挥手道别，向着另一个方向飞去。如地行兽这般的强悍妖兽，只要再有四五个，杨晨就可以将这个大阵的轮廓完全的勾勒出来，到时候，整个大阵就一览无余。

　　三个太天门的年轻俊彦，就在短短的不到一个时辰的时间内，从里到外，从皮到骨，消失的无影无踪。三个乾坤袋，地行兽看都没有看就扔给了杨晨，想必也是知道这种大门派可以通过乾坤袋找到本门弟子的位置。

　　这种扛雷的事情，交给杨晨，杨晨绝不会相信传言，这个地行兽性情温和，从不主动攻击修士。或许在大多数时间内，这头地行兽都是这样一幅人畜无害的面孔，但能做出这样的判断，绝不可能只是杀了一两个修士。想必有不少独行的散修在这个地方失踪，只是没有人查证而已。

　　乾坤袋杨晨不会在乎，杀的太天门的人也不是一个两个，直接往功德戒当中一扔，什么后患都没有。

　　施施然的飞到了地行兽的地盘边缘，杨晨的速度慢了下来。据地行兽所说，它这边的这个邻居可不怎么友好，性情暴躁不说，而且实力比它还要强悍许多。根据地行兽的估计，四个到五个它或许能够和这个邻居一拼。

　　这让杨晨更加的感兴趣，这般强悍的实力，莫不是已经有了元婴境界？当然，妖族不是这么划分的，只是相当于而已。如果是这样的话，地盘岂不是比地行兽更大数倍？只要在这里弄到一个地形，就顶的上杨晨跑几个地方。

　　当然，这头妖兽蝰蛇也并不是那么好相与的，实力强悍，一个谈不拢，杨晨估计就要饮狠当场。所以，杨晨必须提前做好准备，才不至于到时候手足无措。


第212章 找地盘更大的（下）

　　能让杨晨坚持到蝰蛇妖兽这边来的原因，除了御兽决之外，另外就是这头蝰蛇妖兽相对来说，速度比较慢，杨晨的收藏当中，有一柄飞剑，速度奇快，虽然不敢和专门的速度类的法宝相比，但是根据地行兽的描述，逃跑却是没有问题的。

　　连地行兽的土遁都能够及时逃离，一旦事情不对的话，杨晨也能够及时的逃到安全的地方。正是有这样的安全保证，杨晨才会放心大胆的做好准备之后，进去会一会这头蝰蛇妖兽。

　　相对地行兽那边的平和，这边似乎连空气中都荡漾着一股狂暴的气息。荒沙谷有几个地方，低级别的试炼弟子千万不要尝试进入，这里就是其中之一。

　　杨晨将御兽决运行到了极致，将自己要求沟通问路的意思包裹在神识当中，远远的送了出去。自己人则是站在飞剑上，小心翼翼的向前慢慢的飞行，一旦察觉到不对，马上就会溜之大吉。

　　蝰蛇妖兽的地盘大的惊人，地行兽的地盘杨晨都要飞小半个时辰才过一半，蝰蛇这边杨晨至少花了一整天的时间。当然和他的小心有关系，但也侧面说明了妖兽地盘的庞大。

　　天色暗了又亮，已经到了第二天的午时，太阳热辣辣的曝晒着地面，周围全部都是蒸腾的热气，没有一丝丝润。

　　对这种气氛，杨晨毫不在意，但是他已经全力的流转御兽决几乎整整一天一夜，但是却没有收到一丝一毫的回应，仿佛这么大片的地盘内，就没有能够和杨晨沟通的妖兽一般。

　　这显然是不可能的，再强悍的妖兽，自己的领地之内也要有食物的存在，也要有一些容许共存的所在，否则孤零零的一头妖兽，岂不显得太过于孤单？

　　但这么长的时间，竟然没有一头妖兽和自己沟通，显然这是不正常的。原因估计只有一点，就是这片地盘的主人。

　　杨晨到达的地点，已经是地行兽描述的蝰蛇妖兽地盘的中心，到现在还没有出现任何的迹象，这本身就已经说明了很多的问题。

　　到了这一步，杨晨已经不再向前，神识探查之下，周围一头妖兽都没有，安静的有些可怕。皱着眉头停下飞剑站了一小会，杨晨果断的转身，飞速的离去。

　　这动作才刚刚做出来，猛地一股庞大的气息出现在杨晨的周围。脚下的沙子仿佛突然变成了一条流动的河流，向着两边轰然分开，一条巨大的身躯从地下飞速的钻出，拔地而起。一张血盆大口大大的张开，正冲着杨晨飞剑逃离的方向，只要杨晨速度再快一点，几乎马上就能够冲进大嘴当中。

　　杨晨当然不会自己冲到蝰蛇的口中，御剑灵巧的一个转折，就要向着另外的方向冲去，但是转过来之后才发现，自己已经被一条巨大的蝰蛇身体环绕在一片区域之内，不管向着那个方向，都会直接撞上蝰蛇的身体。

　　而此刻蝰蛇的大脑袋，已经不是正对着杨晨的方向，而是高高的耸起，然后向下俯瞰。杨晨直接被蝰蛇包围在它的身体和脑袋当中。两只血红的眼睛，散发着一种死亡的光芒，紧紧的盯着下方的杨晨，口中长长的蛇信不停的吞吐着。

　　杨晨完全没有料到，蝰蛇妖兽的身体如此的巨大，他前世和妖兽打交道的并不多，就算是有，也是飞升之后的事情。而灵界和仙界的妖兽，那完全是另一个概念，绝不是单独的靠着体型打天下的。

　　长长的躯体，已经超过了千丈，身躯最细的地方，有数丈的直径。盘绕在地上，就如同一大圈缠绕起来的城墙。身上的鳞片散发着一种黑色的光芒，几乎就是一种天然的护身法宝。强悍的土灵力的气息包裹着周身。杨晨完全相信，就算自己现在最强的飞剑斩到这些鳞片上，最多也就是能够斩破几十片鳞片，但马上就会遭到蝰蛇致命的攻击。

　　到了此刻，杨晨却已经退无可退，只能够悬在空中，动也不动。但杨晨的脸上却没有丝毫的惧意，依旧还是不停的将自己沟通问路的意思通过御兽决传递了出去，双眼紧盯着蝰蛇巨大的双眼，一刻也不曾动摇。

　　杨晨一路上都大开着神识，却一点都没有发现这条巨大的妖兽本体所在。这只能说明一点，那就是对方的修为境界远远的高于自己，而且也会一种匿形的手段。怪不得蝰蛇妖兽凶名远播，光凭这一手，就足以让和它同样境界的修士饮恨。要知道，妖兽可从来不讲什么光明正大还是阴险卑鄙，面对敌人，唯一的目的就是杀死对方，根本不在乎手段。

　　“你是我妖族的道友，怎会是修士的模样？”神识当中，忽的传过来一道粗暴的意志，根本不理会杨晨问路的意图，完全就是一副质问的样子，而且不容杨晨不回答。

　　“告诉你我有什么好处？”对方只要肯沟通，对杨晨来说就不是什么大问题。通过御兽决散发出的神识，飞快的将自己的意思传递了出去，甚至根本不需要开口。

　　杨晨知道，和妖兽交流，最好是采用单刀直入的方式，这种阶段，它们还没有学会委婉的沟通方式，一上来就是直来直去开门见山。直接表达自己的意思，是最好的方式，也不会让对方产生误解。

　　一探查到杨晨的意思，巨大的蝰蛇双眼中，陡然的闪过一缕精芒，双目中如同散发出一股刀芒，直冲杨晨的心底，根本就没有打算和杨晨交换什么，上来就想要直接压服杨晨。

　　这道带着强悍杀意的神识，杨晨毫不在乎，几乎是大敞开自己的识海，让这道威胁的神识冲了进去。

　　一进入杨晨的识海，血色的长河猛地荡漾起来，转瞬间化为一只血色的大手，将这道神识一把抓在，片刻间就融化的一干二净。

　　神识一消失，蝰蛇妖兽马上就察觉到。顿时间，它的动作似乎停顿了一下，偏着头盯着杨晨，忽的传过来一缕意识：“你想要什么好处？”


第213章 勾个打手再说（上）

　　对妖兽来说，试探不成功，那就换一种方式。妖兽之间，如果不是为了抢地盘抢资源或者捕食，并不需要直接的打生打死。如果实力相差悬殊，或许会有霸道的征服，但如果双方实力相差无几的情况下，最好的方法还是谈判，妖兽也不是傻子，尤其是荒沙谷还有大批修士在虎视眈眈的情形之下。

　　杨晨现在给蝰蛇妖兽的感觉，他能够毫不在意的将蝰蛇释放的杀意一口吞下，自然也不是好相与的对头。杨晨既然只是问路，并没有危害它的意思，它自然也不会马上动手，它想要杨晨能够化身为人的诀窍，自然也不可能不付出一点代价。

　　这个阶段的蝰蛇妖兽，虽然已经学会匿形，但那是它与生俱来的本能。它并没有学会隐藏实力，但它却很清楚的明白这一点。通常修为不如它的，直接会被它那种与生俱来的带着强悍杀意的神识吓的瘫软，杨晨能接下，那么自然是和它差不多的厉害。

　　实力是能让双方平等交流的唯一途径，杨晨既然接下了它的威胁，那么自然也就拥有了和它平等交流的资格。

　　“除了我想要问的东西之外，帮我出手三次，我在荒沙谷收取某些东西的时候，你要帮我护法！”这蝰蛇妖兽既会匿形，而且实力强悍，杨晨自然不会放过这种天然的打手。不管是自己收取戊土真元还是杀楚亨，都需要这种强力的助手，杨晨直接就提了这种条件，反正他付出的只是简单的化形诀而已。

　　这化形诀在灵界几乎就是基础功法一样的东西，飞升的妖兽第一个要学的就是化形诀，根本不值什么价钱，但或许在这一界会有一些珍贵而已。

　　化形诀虽然神妙，但功用却仅仅只是化形而已，能让妖兽变化它们庞大的体形，变成人类的形体，但内在还是妖兽，既不能修行人类的功法，也不能改变它们身上的妖兽气息，哪怕在这一界传开，也不是什么大问题。

　　地行兽只是金丹级别，根本用不到这种东西，但蝰蛇已经有了元婴的实力，用的好却可以成为杨晨的一大臂助，杨晨当然会下更多的血本来拉拢。

　　但对蝰蛇妖兽来说，这种能够化身为人的功诀却是求之不得的好东西。它本就会匿形，有了化形诀，完全可以神不知鬼不觉的隐藏在人类当中，安全上大大的提升，就算是暗算敌人，也是神器级别的好东西，怎不让它动心？

　　“成交！”妖兽办事，干脆直接，行就行，不行就不行，没有那么多的弯弯绕。或者说，至少现在它们还没有学到那些弯弯绕，蝰蛇听完条件之后，只是稍微的估计了一下得失，马上就给出了肯定的答复。

　　说出成交的同时，蝰蛇妖兽的头上，飞出了一团白色的光团，缓缓的飞到了杨晨的身前。杨晨知道，这是妖族特有的订立契约的方式，是用神识包裹的一丝妖魂，双方互换，互有制约，只有当契约完成之后才会交还。当然这一丝妖魂中有双方契约的内容，不容更改。

　　动念间，识海当中的一双牛角，马上分出了一缕，变成两只小小的牛角，被杨晨用神识包裹，同样的送了出去。蝰蛇大口一张，杨晨的那一缕“妖魂”就进入了它的口中。至于蝰蛇的妖魂，杨晨手指一点，直接收在了识海当中。

　　进入识海之后，杨晨才看到，蝰蛇的这一缕妖魂，也是一条蝰蛇本体的模样，只是不知道小了多少倍。

　　“原来是一头青牛！”蝰蛇收下杨晨的“妖魂”，马上传过来一缕意念，似乎到这个时候它才知道了杨晨的真身本相。

　　“这是化形诀！”杨晨也不废话，直接拿出一片空白的玉简，然后镌刻上化形诀的功诀，直接扔给了蝰蛇妖兽。

　　蝰蛇一口将玉简吞下，对妖兽们来说，它们的身躯就是最好的乾坤袋，不但使用方便，而且不虞丢失。

　　只是片刻的功夫，蝰蛇妖兽就读懂了玉简的内容。到了它这个境界，很多东西就已经是捅开那层窗户纸的问题，很快就明白了其中的道理。

　　蝰蛇巨大的身躯一阵的抖动，发出了疯狂的喀拉喀拉的声音，仿佛有许多双手在将蝰蛇的骨头折断压缩。身体周围，冒出了一阵阵的白色气体，但在大太阳之下，却显得十分的模糊，但地面上腾起的那些沙尘，却直接掩盖了杨晨的视野。

　　杨晨很是礼貌的没有用神识观察沙尘中到底发生了什么，妖兽的本体，如果不是这种无奈的情形之下，它们通常是绝不愿意让人看到的。这是一种起码的礼貌。

　　喀拉喀拉的声音响了好长的时间之后，慢慢的安静了下来，杨晨周围的沙尘也开始慢慢的消散。

　　此时杨晨早已经降落在地上，收起了飞剑。既然已经达成了协议，就暂时不用担心会不会有危险，妖兽的信誉，有时候比修士们要可靠很多。

　　沙尘消散，呈现在杨晨眼前的，是一条看起来十分普通的蝰蛇，长度已经变成了大概三丈多，再也不是那种疯狂的体型。蜿蜒的爬在杨晨的对面，盘起了身躯，蛇头高高的竖了起来，面对着杨晨，一道神识马上传递了过来。

　　“很有效的化形诀！”蝰蛇妖兽第一次修行化形诀，就已经将自己的体型减小了足足几百倍。虽然还没有达到直接化形为人的地步的，但是，光是体型上的变化，就足以让所有面对它的修士们放松一大半的警惕。当把这条蝰蛇妖兽看成是一条普通的小蝰蛇的时候，那也意味着离死不远。

　　“功夫还不够深，看起来还需要些时日才能化为人形！”杨晨点了点头，开口说道。习惯性的交流方式，哪怕还要用神识来交流，但还是喜欢说话：“慢慢学着说话吧，不想被人一眼看破的话，要么说话，要么装哑巴！”

　　“你要去哪里，我带你过去！”蝰蛇在地上点了点头，身子却径直的向前一窜，直接盘在了杨晨的腿上。


第214章 勾个打手再说（下）

　　蝰蛇的这个动作，杨晨却丝毫的不觉的惊讶，蛇类就喜欢盘起来，修成了妖兽也不例外。反倒是这样的情形，更能让人不会怀疑，最多把蝰蛇看成杨晨降伏的妖兽或者宠物，绝不会太过于防备。

　　杨晨伸出手，让蝰蛇沿着自己的身体盘到了手臂之上，皱着眉头问道：“你可想好，化形诀至少要几年的火候才能够变形为人，就这样跟着我走？地盘不要了？”

　　“我因为体型的原因，已经困在这个地方数千年，从来没有离开过荒沙谷。”盘在杨晨胳膊上的蝰蛇不停的吞吐着蛇信，传出一阵意念：“就算我能隐匿气息，本体也会被发现，一越界就要和几个家伙打斗半天，争地盘有什么意思，我想要看看更多的地方，见识一下更广阔的天地。”

　　这还是一条有理想的妖兽，杨晨对此没有话说。事实上，既然已经修行到了元婴的境界，要不是受困于体型，早就可以四处游历了。这种困守一隅，说的好听点是霸占着地盘谁也不敢惹，说的不好听一点，分明就是坐牢，只不过牢房稍微大一点而已。

　　“你这些年来，是不是和一些高手交过手？”杨晨也不客气，带上这家伙，绝对是最好的保镖，阴人暗算最好的暗器，反正有对方妖魂在手，大家不用太过于防备，何乐而不为？一边向前走，杨晨一边问道。

　　“几百年前，来了几个高手，好像要在这里布置些什么东西。”蝰蛇在杨晨的身上不停的游走，回答问题的同时，也在不停的探查杨晨身上的东西。现在就已经停留在杨晨的腰带边上，不停的吐着信子观察：“打了几架之后，那些人就知难而退了。其实最近一千多年就很少有人来惹我，每次来的都是高手，打一架就走，很没意思。”

　　几百年前，杨晨心中暗暗的估算起来，那些家伙应该就是布阵的人。蝰蛇看似已经将人赶跑，但那些人肯定不是知难而退，而是已经布置好了阵势，借势离开的。

　　不过这些话杨晨肯定不会告诉蝰蛇，只是要求他告诉自己它自己地盘内灵力的分布走向。蝰蛇倒是丝毫没有食言而肥的打算，飞快的将它知道的东西直接送到了杨晨的神识之中。

　　一张比地行兽大了几乎十几倍的地势图出现在杨晨的脑海。覆盖面积之大，让杨晨都为之瞠目。这家伙的地盘几乎已经覆盖了小半个荒沙谷的范围，加之和地行兽的地盘接壤，杨晨很容易的将之拼接在一起。顿时间，至少有四分之一的荒沙谷大阵阵图就出现在杨晨的脑海中。

　　“是南边的那个小家伙告诉你我在这里的？”杨晨的意念一动，尤其是和地行兽的地盘拼接的时候，蝰蛇马上就察觉到了一些。

　　“没错！”杨晨对此并没有什么隐瞒，地行兽能够在蝰蛇的地盘边缘获得一块地盘，想必也是蝰蛇没有越界，否则以蝰蛇的强悍实力，早就吞并了。而且蝰蛇称呼的很亲密，肯定是有什么联系的。

　　“那个小家伙懂得隐忍，很多人都喜欢往它那边走，给他送吃的。”蝰蛇一会又窜到了杨晨的另一条胳膊上：“我当年没它那么聪明，弄得现在没人敢来，想吃点滋补的家伙也没机会，只能自己吸收灵力。”交换的神念中，有一股浓浓的遗憾。

　　杨晨早就知道地行兽不简单，却没有料到蝰蛇竟然给出这么高的评价。这里的事情已经办完，还得到了一头强悍的妖兽的暂时帮助，杨晨也不浪费蝰蛇的见识，马上问道：“你周围哪个邻居比较好说话，去问问路。”

　　“西边吧！”蝰蛇倒是一点都没有隐瞒的意思，反正它跟着杨晨也是要离开这个地方，哪个方向都无所谓，既然杨晨需要，它就介绍一个老朋友，想必也不会有什么麻烦，正好还可以在这些老对头当面炫耀一下。

　　荒沙谷是一个历练的场所，既然是历练，那么一定要保留一些实力强悍的妖兽才能够达到让弟子们磨练的目的。所以，那些门派的高手们，也不会对这里的妖兽斩尽杀绝。至于蝰蛇这样的强悍货色，更是用来磨练高手的绝佳对手，就算有人想要铲除，估计也会有大批人不愿意。

　　这也同样是蝰蛇想要离开这个地方的理由之一，杨晨没有多问这些，但也能够想象出来。也正是有了蝰蛇这样的存在，杨晨才能够在短时间内摸清楚阵势的走向，从而推断出那些戊土真元被引导到了什么地方。

　　布置这种天然阵势的那些人们，绝不会想到竟然会有杨晨这种怪胎，更不会想到还有那种妖孽到逆天的御兽决。布置几百年的东西，已经被杨晨揭开了冰山一角，掩藏多年的戊土真元，或许在不久的将来，归属为谁已经不可确定。

　　当杨晨找准方向开始行动的时候，蝰蛇已经盘到了杨晨的脖子上，长长的身躯几乎将杨晨整个的缠绕。要是让一个普通人看到一条三丈多长的大蛇缠绕在一个人身上，估计直接就能够吓破胆。

　　这样的情形，当然不能轻易的出现在那些修士们面前。好在这里是蝰蛇的地盘，平日里除非高手，很少有人敢进来。杨晨特意放慢了赶路的速度，甚至放弃了御剑飞行，改为最开始的步行，而蝰蛇则在这段时间内加紧修行化形诀。

　　等到杨晨走出蝰蛇地盘的时候，已经是一个月以后。而在此期间，蝰蛇已经将化形诀修行的纯熟无比，现在的身躯，已经由三丈多长变为三尺多长，又缩小了十倍。一条三尺多长的小蛇，盘在杨晨的胳膊上，已经不是那么显眼。

　　一离开蝰蛇的地盘，蝰蛇就口中发出了一阵阵咝咝的声音，神识大放，仿佛在通知某个老朋友，自己已经到了它的地盘。不过在杨晨的眼中，这种更像是挑战，而不是通知。


第215章 凑齐阵图（上）

　　这片地盘的主人，是一只沙蝎，同样是差不多元婴期的修为，和蝰蛇相差也有限。听着蝰蛇如此的挑衅，杨晨未免心中十分的好笑。

　　蝰蛇的体型变小，杨晨就可以带着它御剑飞行，速度快了许多。一路飞行，蝰蛇就在一路的释放出那种嚣张的挑衅，仿佛生怕沙蝎不知道自己冲进来了。那种嚣张的劲头，杨晨恨不得将蝰蛇暴打一顿。

　　两个时辰之后，杨晨正在控制着飞剑飞行，却突然感应到了一道狂暴的气息，向着他这边疯狂的冲了过来。几乎不用问，这肯定是那只沙蝎被蝰蛇激怒，冲过来要和蝰蛇一较高低了。几乎在感应到的瞬间，杨晨就停止了飞行，落在了地上。

　　杨晨觉得自己很倒霉，怎么就带上了这么一个爱惹祸的家伙。分明自己说的是要过来问路的，怎么蝰蛇还会这般的挑衅？暴怒的沙蝎，而且还是元婴级别的，似乎只要一出手自己就得完蛋。蝰蛇当时是被自己唬住了，但发狂的沙蝎，可不是那么容易咋呼的。

　　正在犹豫自己是不是要转身离开的时候，形势已经容不得杨晨做选择。只是这么一会的功夫，沙蝎的气息就到了附近。虽然看不到沙蝎的影子，但杨晨能够确定，沙蝎已经在周围停了下来，正在暗中窥视着自己。

　　轰，身后的沙漠突然之间裂开一道巨大的口中，一串黑色的珠子从沙漠中轰然的冲出，连串珠的顶端，一支尖利的闪着寒光的利刺恶狠狠的向着杨晨直刺了过来。那哪里是连串珠，分明就是沙蝎的尾巴。

　　想都不想的，杨晨直接抓着蝰蛇的细小身躯迎着沙蝎的尾刺扔了过去，出手的同时，还传过去一道神识：“自己惹的麻烦，自己解决！”

　　蝰蛇却也没有想过要杨晨为自己顶包，身在空中飞行，却已经恢复了本相。巨大的身躯直接缠住了沙蝎的尾巴，随后直接将大半个身躯都藏在沙子下面的沙蝎拉了出来。

　　千丈长短的蝰蛇，数百丈大小的沙蝎，两头巨大的怪物就在沙子里面疯狂的扭杀缠绕在一处。尾刺，尖牙，大鳌此起彼伏，巨大的身躯随随便便一砸，沙漠上就是一道深深的痕迹，漫天的沙尘飞扬，激烈无比。

　　不管是沙蝎还是蝰蛇，都是土属性的，在荒沙谷这沙漠中，简直就是如鱼得水，不时的两头妖兽还要使用一些法力，身躯在沙漠当中时隐时现，要不是杨晨用神识紧紧的跟着，差点就失去了两头妖兽的踪影。

　　杨晨的人早已升到了空中，地面上早已容不下他，到处是被两头妖兽肆虐过的痕迹，方圆几里的沙漠，直接被翻了个底朝天。巨大的咆哮声远在几十里外也能够听到，要不是两头妖兽的地盘都是凶险之地，说不定会有无数人赶过来查看。

　　似乎两头妖兽已经争斗过不止一次，出手颇有章法，而且都是针对对方的短处，攻守之间，颇有法度，很有一种高手的风范。而且一打起来就好像没完。杨晨已经在空中等了两个时辰，依旧还是传来打斗的声音，而战场已经偏离了原来的地方上百里。

　　这样打下去，什么时候是一个头？杨晨可不想两败俱伤之后还要收尾的麻烦，不得已，杨晨只能再次释放出御兽决，开始和两头争斗中的妖兽沟通。

　　“我只是想要来问个路而已，不想这么打生打死，两位是不是可以停下了？”杨晨不但高喊出声，而且神识带着意念也传了出去，正是御兽决的手法。

　　“问路？这里有什么路可问的？”杨晨一开口，两个打成一团的妖兽马上停下了手，随后沙蝎意外的问了一句之后，才意识到蝰蛇发生的变化，紧接着马上冲着蝰蛇发出了吼声，而蝰蛇也发出了咝咝声相对。

　　杨晨距离远，没有插入到两头妖兽之间的交流当中，但是看着蝰蛇在那里一会变大一会变小，上窜下跳的德性，就知道它肯定是在自己的老对头面前炫耀自己刚刚得到的化形诀。

　　蝰蛇对面的沙蝎，似乎也被蝰蛇的这一变化震惊，一动不动，盯着蝰蛇，身上那厚厚的甲壳当中不时的喷出一阵阵的雾气，也不知道是生气还是在羡慕。

　　两头妖兽交流了一会，沙蝎巨大的身躯就转向了杨晨，随后杨晨就感受到了沙蝎传过来的意念：“你的化形诀要传给我，是不是也是同样的条件？”

　　还有这等好事？杨晨下意识的点了点头，心中还没有完全接受这个事情，沙蝎的妖魂就已经送了过来，光团悬在了杨晨的面前。

　　迷迷糊糊的和沙蝎达成了同样的协议之后，杨晨忽的意识到，妖兽也并不是他一直以来以为的那种只凭本能行事的蠢蛋。蝰蛇和沙蝎的这种果断出手毫不犹豫的作风，很是颠覆了他的看法，而地行兽那个看似温和无害的家伙更是让杨晨明白了妖兽的狡猾。

　　和沙蝎交换了一缕妖魂，给了沙蝎化形诀的玉简之后，沙蝎的身体也在一阵烟雾中，变成了几丈大小。看起来沙蝎和蝰蛇的修为差不多，第一次修行，都是弄成这般的大小。

　　对杨晨来说，到目前维持，他已经有了两个强力的保镖和打手，似乎接下来的事情更加的好办，更加的安全。

　　杨晨的地图也终于又拼凑出一个大块，顿时间，半个荒沙谷的灵力走向就已经完整的出现在他的脑海中。那个大阵的方位，更是已经让杨晨标注出来一半，只要能够再得到几个完整的地图，完全可以计算出完整的阵势。

　　沙蝎和蝰蛇似乎都有和杨晨一起走的意思，杨晨看着两头强悍的妖兽，心中忽的窜起一个念头。如果能够把两头元婴级别的妖兽拉入到纯阳宫的势力当中，岂不是意味着纯阳宫的实力将会大大的提升？

　　问题是，纯阳宫愿意不愿意收容两头妖兽，而两头妖兽又愿不愿意加入纯阳宫。


第216章 凑齐阵图（下）

　　这个问题杨晨需要以后考虑解决，现在杨晨面对的是太天门布置了几百年的天然阵势以及被引导聚集的戊土真元，这些是杨晨迫切需要的东西，而且决不能落在其他人的手中。再有就是楚亨，这个让纯阳宫蒙羞的家伙，绝不能够活着。

　　有了蝰蛇和沙蝎之后，杨晨已经不再担心自己在荒沙谷当中的安全。此刻他的身上，一边肩头上卧着一只小小的沙蝎，另一边的胳膊上绕着一条小小的蝰蛇，都是毫不起眼的小东西。只是偶尔的那头沙蝎会透出一股凶悍的气息，但这种气息很快就会消失，似乎极不稳定的样子。

　　杨晨不知道沙蝎和蝰蛇达成了什么交易，但是蝰蛇将自己隐匿气息的诀窍教给了沙蝎。沙蝎初学乍练，无法稳定的控制自己的气息，就出现了这样的情形。

　　从沙蝎的领地中走出来，又走了一个多月，沙蝎的体型已经变得很小。荒沙谷中的试炼修士们，谁也不会知道，两处凶地的强悍妖兽都已经离开了它们各自的巢穴。接下来杨晨要去的地方，是荒沙谷的另一个方向。

　　作为试炼之地，荒沙谷除了有蝰蛇和沙蝎这种强悍的元婴级别的妖兽之外，也有不少地行兽这样的金丹级别的妖兽。现在杨晨去的这个方向，就是修士们相对来说集中的区域，在这个方向上，类似蝰蛇沙蝎这等级数的妖兽根本就没有，最强悍的也就是几头金丹妖兽。

　　有了两头超强悍的妖兽相助，几头金丹妖兽连提条件都不敢，乖乖的送上了它们知道的东西。不过杨晨并没有让它们白忙乎，每头妖兽一根千年人参，谁也不落空。还有这等好处，这些金丹期的妖兽们简直欣喜若狂。

　　至少杨晨可以肯定，有他的“妖兽身份”，加上这样的好处，在他接下来办事的时候，这些妖兽绝不会阻挠他，甚至会提供帮助也说不定。只是苦了那些试炼的家伙们，一旦这些妖兽吸收了千年人参的灵力，实力绝对会更上层楼，试炼的难度想必会更加的困难。

　　杨晨的地图，在一个月之后已经凑齐了荒沙谷的四分之三，现在杨晨的目标，就是剩下的四分之一的方向。

　　这个方向上，修士们最多，妖兽最少。这里的妖兽最强大的也不过就是金丹初期，大部分都是筑基期的，也是筑基期的修士们最多的地方。

　　修士多，自然那种补给的镇子也不少。杨晨在路上，也遇到了不少的修士，有散修，有各大门派的弟子，见到杨晨，看到他腰间的乾坤袋的标志，来往的修士们全部都知道他是纯阳宫的弟子。

　　纯阳宫执法堂弟子在荒沙谷出事，沦为笑柄，在这里已经有一年多的时间没有出现过纯阳宫的人，杨晨的出现，让众人都很诧异。

　　“纯阳宫的人来荒沙谷做什么？还嫌丢人的不够吗？”任何时候都少不了唯恐天下不乱的家伙，同样也少不了那些喜欢踩着别人来体现自己存在感的家伙，在一个小镇当中，杨晨刚刚进入，就听到了这样的奚落。

　　说话的人话音一落，周围就传来了无数人的狂笑声。大家试炼的辛苦，有杨晨这么一个所有人都耻笑的人过来逗大家开心，谁会在乎杨晨背后的纯阳宫？所有人都笑的肆无忌惮，笑声最大的，就是一群太天门的弟子。

　　面对几乎全镇人的嘲笑，杨晨却只是淡淡的笑了笑，什么话都没有说。这些人，还不值得杨晨生气。也许太天门的人现在笑的很欢，但要是他们知道自己宗门辛苦几百年才布置好的东西很快就要被杨晨捷足先登的话，是不是还会笑的这么开心？至于那些嘲笑纯阳宫的人，杨晨也有了对付的办法，那就是在荒沙谷将楚亨干掉，那几乎就是在这些目关短浅的家伙脸上抽耳光。

　　沙蝎和蝰蛇也听到了那些嘲笑的笑声，但是它们根本不知道什么状况，只知道这些人似乎对杨晨不友好。按照两头妖兽的性格，它们马上就可以在片刻之内将这个小镇夷为平地，但却被杨晨硬生生的挡住。

　　“人类修士的世界，并不是妖兽世界那么简单的，你们可以多看多观察，千万不要随便的暴露你们的身份，否则你们哪里也去不了，只能被圈在荒沙谷。”杨晨只能用这个理由来让这两头根本不管人间礼法的家伙安分守己。

　　杨晨低估了两头妖兽的智慧。它们爬在杨晨的身上，只用神识交流，从不开口，却在仔细的观察着周围的人，为以后可能的融入他们做着准备。元婴期的家伙，一个都不能小觑。

　　这片区域的妖兽领地没有大的，只能用小领地一个个的拼凑起来。而且很多的低级妖兽会被干掉，领地会经常换，反倒是剩下的这些修士最多的地方最不好搜集资料。

　　但对于已经掌握了荒沙谷超过八成灵力分布的杨晨来说，剩下的这些，哪怕让他自己步行来了解，也并不是多么大的事情，况且还有两头妖兽时不时的会找几头低级妖兽帮忙，很快杨晨手上就已经拥有了完整的灵力分布图。

　　完整的灵力分布图，也意味着太天门布置下的那个大阵已经赤裸裸的摆在杨晨的眼前。按照灵力的分布流向，杨晨已经完全的推算出了那些戊土真元被引导汇聚的流向，如果可能的话，杨晨真想现在就去收取。

　　但谁都知道，太天门布置了数百年的事情，又怎么可能会在这种关头弃之不顾？肯定有高手在坐镇着整个大阵的阵眼。而那个阵眼，也正是戊土真元汇聚的目的地所在，更是太天门防范的最严密的地方。

　　“我想要知道那里到底是什么情况。”杨晨终于对蝰蛇说出了自己的第一次出手要求：“你能隐匿气息，而且身形还可以变小一些，能不能潜入到那片区域，帮我看看里面到底是怎样的情形？”


第217章 布置好剧场看大戏（上）

　　对蝰蛇来说，这并不是太难的事情，它把自己的体型变化为最低等的蝰蛇大小，隐匿了全身的气息，蜿蜒的爬进那片区域之内，还真没有什么人会注意到它。当时杨晨就无声无息的被蝰蛇包围，而杨晨根本就没有发现。

　　留在小镇原地等待的杨晨，直接找了一间房，把自己关了进去。眼下他已经知道了对方的布置，那么接下来就该考虑如何动手了。

　　“你说，如果别人守了几百年的东西，我们过去把东西抢下来比较好，还是偷偷的把东西偷出来比较好？”端坐着，杨晨和爬在自己身上的沙蝎交流着。他从未把两头元婴级的妖兽当做是什么都不懂的家伙，现在询问也是真心实意。

　　“那看你想要达到什么目的了。”沙蝎的神念直接传了过来：“你是只想得到东西，还是得到东西的同时让对方痛不欲生那种？”

　　“首先要拿到东西，能让对方觉得痛那最好不过。”杨晨没有料到沙蝎还会有这种心思，心中一喜，马上交流起来。

　　“抢东西实际上只是让自己一时舒爽，看似出了气，但会有许多后续的麻烦。”沙蝎的一番话让杨晨直接对妖兽另眼相看起来：“如果能够神不知鬼不觉的将东西偷走，守卫的人还不知道是为什么，在无穷无尽的迷惑中还要承担东西丢失的痛苦，那才是最难受的。”

　　感受着沙蝎传过来的意念，杨晨的脑海中忽的闪现出一个画面，太天门上下看着突然之间消失的无影无踪的戊土真元，莫名其妙，几百年的苦功毁于一旦却找不到合理的解释，费心费力消耗门派资源的布置变成了一场空，甚至直接会导致内部的猜疑和内讧，也许，这样的结局更让杨晨觉得开心。

　　纯阳宫出了一个叛门弟子楚亨，就让纯阳宫名声扫地，那要是太天门因为这件事情导致几位元婴期高手都说不清的话，会是什么样的情形？

　　既然太天门已经在楚亨的事情上做出了初一，杨晨不介意在这里做十五。只是杨晨奇怪的是，前世导致自己一生不幸的杨曦，竟然一直无声无息，难道这个家伙还没有在太天门出头？

　　杨曦的事情暂且放下，杨晨现在需要紧盯的是两个，一个就是针眼附近是如何的安排，另一个就是楚亨的下落。有太天门在荒沙谷照顾，楚亨躲藏的很好，想要找出来，还需要一方功夫。

　　“另外，明目张胆的抢东西，你抢的过来吗？”沙蝎带着揶揄意味的意念传了过来：“蝰蛇那个家伙都要偷偷摸摸进去，你现在的实力，好像还差一点。”沙蝎是从杨晨的神识强度上来判断杨晨修为的，既然杨晨现在只有金丹巅峰的神识，那么沙蝎绝不认为杨晨是那些高手的对手。

　　这很让杨晨受打击，但杨晨并没有在这个问题上纠缠多久。其实，实力的差距已经让杨晨不得不选一条偷偷摸摸的道路，由不得他强抢。

　　蝰蛇的速度很快，而且悄无声息，只是短短的三天时间，就将阵眼附近的情形摸了个熟透。回到杨晨所在的小屋当中，杨晨脑海中立刻多了一副详细的阵眼地图。

　　阵眼这边太天门十分的重视，至少有三位元婴坐镇。但大部分时候，他们都是在最中心的地方打坐修行，很少有人打扰。周围还有几位金丹宗师，以及一批筑基期弟子，事实上，那个地方现在就是一个小镇的模样。

　　守卫严密，但是却看起来毫不起眼，有一点不同的是，这里是太天门弟子的一个专属的小镇，除了太天门弟子之外，其他人根本无法进入。杨晨想要混进去，绝无可能。

　　“加上我们两个，最多也就是能够牵制那三个高手，剩下的，你不是对手！”蝰蛇和沙蝎的判断完全一致，丝毫不给杨晨留面子：“他们可不像我们对妖族同道手下留情，你混不进去！”在蝰蛇和沙蝎心目中，杨晨只是一头青牛怪，化为人形而已，实力并不强悍，它们之前早已手下留情。

　　“可我没有必要混进去啊！”面对蝰蛇的担心，杨晨笑的十分的无辜。那几百年布置下来的大阵，目的就是让荒沙谷这片地域中的那些戊土真元被引导流向那个阵眼，进而可以让太天门的某人炼化。

　　问题是，戊土真元之所以要耗费这么大的功夫来操作，就是因为很难被引导。这几百年下来，戊土真元并没有完全的按照太天门的布阵之人的意愿，完全的集中过来。

　　根据杨晨从妖兽这里搜集到的灵力分布，杨晨甚至可以推算出那些戊土真元现在的分布状况。没错，戊土真元正在向着中心阵眼的部位集中，但是几百年下来，并没有汇聚过来，只能说还在汇聚的路上。

　　这就给了杨晨可乘之机，既然戊土真元还没有汇聚过来，那些人却傻傻的守在阵眼上等待着，那不是等着被人在路上截胡吗？

　　两头妖兽在荒沙谷多年，却也没有办法分辨出戊土真元，毕竟见识有限。别说两头妖兽，就算是太天门中人，不知道得到了什么高人的指点，知道这里有戊土真元，但却也无法从遍布数千里方圆的荒沙谷准确的找出那些几乎细如丝缕的戊土真元，只能靠这种阵法来缓慢搜集。

　　但杨晨不同，他有大罗金仙的见识，加上有戊土真诀的描述解释，很容易就能够分辨出来自己需要的东西。

　　唯一的顾虑就是，收取戊土真元，也需要不短的时间，杨晨需要在这些人的眼皮底下将这些戊土真元尽数收取，还不能被人发现，这就有了极高的难度。

　　“老虎不发威，你们当我是病猫！让你们见识一下什么是真正的阵法！”杨晨被蝰蛇和沙蝎一前一后的轻视，也起了一股想要折服它们的念头，就算打不过，也要在别的地方让它们见识到不足，这对拉拢两个强悍的妖兽加入纯阳宫，很有好处。


第218章 布置好剧场看大戏（下）

　　太天门的大阵的确很规模庞大，而且依照地势自然布置，巧夺天工。但在杨晨眼中，这并不是最强悍的地方，甚至只要有了详细的灵力分布，杨晨自己就能够推算出来阵势的走向，戊土真元的流向。

　　毕竟这是太天门偷偷摸摸布置的，并不敢明目张胆的宣扬他们对戊土真元志在必得，真要说起来的话，这荒沙谷并不是太天门的势力范围，反倒是另外一个大门派五行宗的地盘。只是这里土灵力雄厚，五行宗大度的允许修行同道试炼，并不意味着太天门就能霸占这里的戊土真元。

　　说起来太天门也是做贼，只是做的相对隐晦一点。杨晨吃定了太天门也不敢大张旗鼓，那么他就有了做手脚的可能。

　　依托自然地势布置出来的阵势，不是对阵法极其有研究的人看不出来，杨晨甚至怀疑这种阵法在这一界除了太天门那个布阵的家伙之外到底有没有可能有人能懂。

　　或许太天门自己觉得万无一失，但是这阵法却有一个致命的缺陷，布置如此自然的阵法，修改起来，也并不是太难的事情，尤其是在杨晨这个大罗金仙的眼中。

　　“你要修改这阵法？”蝰蛇和沙蝎当然知道这个阵法的存在，杨晨对它们并没有隐瞒。当听到杨晨竟然还会修改阵法的时候，蝰蛇和沙蝎也忍不住流露出了震惊。

　　妖兽都是禀天地灵气而生，吸收日月精华，天地灵气而强大，几乎大部分的修为都是本能。杨晨这头“青牛”，竟然能认识阵法不说，居然还能够修改，而且身上还有化形诀这种好东西，这一下子，对于杨晨的来历，也更多了一丝猜测。

　　杨晨要的就是这个效果，他就是要让蝰蛇和沙蝎对自己能够使用阵法炼器炼丹全部都好奇，然后再一点点的将两个强悍的家伙拉到纯阳宫的阵营当中。反正这一界的妖修的功法，杨晨还是知道不少，至少御兽决就是让妖兽欲罢不能的好东西，只要找到一个强悍的宠物，实力马上就能翻番。

　　“太天门布阵的时候，至少在这里勘探了几十年的时间才摸清楚灵力走向。”杨晨笑着解释着自己要做的事情：“我只要将几十个关键点的灵力走向稍微的修改一下，就能让这些戊土真元暴露，到时候五行宗和太天门，绝对会有好戏看，我们就慢慢等着看吧！”

　　这种阴人的事情，虽然沙蝎和蝰蛇也曾经做过，但是这么大规模的阴一个门派，却谁都没有干过。两头妖兽表现的比杨晨本人还要兴奋，这些年一直是被人当做练功的靶子，何尝有过这种扬眉吐气的时候？而且还是神不知鬼不觉的让这些人吃大亏，不会牵涉到它们分毫，两妖兽几乎是催着杨晨让他马上开始布置。

　　当然，这么大的阵势要更改也不是那么轻松的事情。哪怕以杨晨在阵法上的见识，也把自己关在屋子里计算了足足两个多月的时间。

　　沙蝎和蝰蛇绝对是地头蛇中的地头蛇，不说别的，至少它们各自庞大的领地之内，几乎可以闭着眼睛找到地方。杨晨指点给他们各自地盘内的任务，没用二十天，在两头元婴期的妖兽大法力的强行干扰之下，几道地脉硬生生的更改了方向。

　　虽然只是偏了那么几十丈，但对太天门安排下的阵势却是致命的。别的不说，光是想要找出阵势紊乱的地方，就需要让人抓狂的时间。

　　两头妖兽很聪明，不但改了他们领地内的地脉，而且也改了不少不在它们领地内的，遍布整个荒沙谷。在杨晨的策划下，这些地脉有的是被两头妖兽争夺领地的战斗硬生生轰断，有的则是被杨晨用药园净瓶吸收殆尽，还有的是设计下某个机会，让那些不知情的太天门弟子发现了好处之后，一窝蜂而上，主动的布置了阵法或者法宝，将某段地方的灵力截断。总之，花样繁多，数不胜数。

　　接下来就是杨晨出手，走过几个地方，借着原本的那些阵势的布阵材料，稍稍的修改了一下，于是，原本汇聚向阵眼的戊土真元，就已经悄悄的偏了几十里，汇聚到了另外的几个地点。在其中的一个地点，就在蝰蛇和沙蝎的领地交汇之处，杨晨已经和蝰蛇沙蝎弄好一个地下空间当中，稳稳的等着戊土真元缓缓流过。

　　任何时候，破坏总是比建设要容易，尤其这种阵法更是如此。越不想要人知道，就必须丝毫不露痕迹。

　　杨晨却根本不在乎会不会被人发现，对他来说，只要能够炼化其中的一部分戊土真元，随后配合戊土真诀，以后就可以随着修行日神，戊土真元越来越雄厚，根本就不需要遮遮掩掩。旁人不认识戊土真元，杨晨认识，他甚至可以在炼化成功之后，将戊土真元的消息泄露出来。

　　到时候，太天门布置几百年必然会不甘心。而五行宗同样也有土修，自己地盘上的东西更会不遗余力的争夺，到时候杨晨就可以看到一番精彩的龙争虎斗。

　　当然，几百年的戊土真元引导才达到这个效果，但那是不露痕迹的布置，杨晨才不会管这些，他直接将阵法的威力催动到了最大。短短一个月的时间内，其他几处地方，已经开始爆发出明显的纯净的戊土真元的气息，很快就会引起大批人的注意。

　　这个时候，杨晨却安然的坐在自己布置好的那个地下地点，开始面对一缕已经聚集过来的戊土真元，准备开始炼化。

　　“做人不能太贪，想要吃独食，是会吃坏肚子的！”杨晨似乎在嘱咐沙蝎和蝰蛇一般，笑着说道：“两位，给我护法，我要吸收这戊土真元！等我炼化这些，就轮到你们了。”

　　“其他几个地方的怎么办？”蝰蛇显然不愿意它们辛苦发现的东西被别人捡了便宜，传过来一丝意念。

　　“不管谁炼化了，到时候看他顺眼就且让他留着。看他不顺眼，杀了他夺过来就是！”杨晨的这番话，赤裸裸的表达出了自己的心思。


第219章 你不是妖（上）

　　荒沙谷近期出现了几股异常纯净的土属性灵力，这种纯净的戊土真元，很快就引起了荒沙谷中试炼修士们的注意。可惜的是，这些戊土真元没有特殊的功诀根本就无法炼化，让许多人都很失望，但是消息却已经疯狂的开始传开。

　　一时之间，荒沙谷顿时成了风云聚会之地。五行宗大批的土修直接冲进了荒沙谷，几个高手在其中一个地点鉴定了一番之后，马上得出了结论，这纯净的土属性灵力，竟然就是戊土真元。

　　消息一传开，几乎修行界马上疯狂了起来。五行宗几乎是在收到确切消息的当天，马上就宣布，这荒沙谷的戊土真元，归五行宗所有，其他门派，不得染指！同时派遣弟子开始封锁其他的几个地点。

　　布置几百年，原本打算在五行宗眼皮子地下将这些戊土真元收取炼化，突然之间就变成了这般的形势，让太天门如何的愿意？在五行宗还没有行动之前，就已经飞快的占领了几个戊土真元冒出的地点。但这地点却是如此之多，他们也不可能全部霸占。

　　在五行宗的地盘内和五行宗的人抢地盘？这绝对是在五行宗的脸上扇巴掌。但此刻面对戊土真元，却已经顾不了许多，原本太天门就有收取戊土真元的准备，一切都十分充分，直接开始在几个地点强行的收取戊土真元。

　　没有合适的功诀无法炼化，但是却可以先收取到某些容器当中，等以后有了功法再来炼化。五行宗措手不及之下，太天门已经疯狂的收取了至少四个地点的戊土真元。只是，当他们收取完毕之后，却发现周围已经被五行宗的高手们包围，大有一触即发马上就动手的架势。

　　五行宗直接派出了六位元婴老祖，其中两个占住了两个地点，另外的四个则是分别将太天门的人堵在了荒沙谷。

　　其他在荒沙谷的散修们，大家全部都明白两大宗门的事情绝不是他们能够参和进来的，都聪明的躲在一边看戏。修行界已经百年没有什么大事发生，两大宗门的对抗，绝对是值得大书特书的好戏。

　　两大宗门的高层几乎飞快的开始磋商，这戊土真元是在五行宗的地盘之内，虽然以前五行宗从未重视过这个地方，现在出了这等好东西，当然要寸土不让。连带荒沙谷中已经被太天门收取的那些戊土真元，也都必须全部交出来。

　　太天门怎会答应，布置几百年，眼看再坚持几十年就到了收获的季节，却突然之间出了这等事情，叫他们如何心甘情愿？当然要据理力争！

　　只是事到如此，太天门想要悄悄的独占已经不可能，说不得这等好处也只能分润出一部分，毕竟五行宗是地主，而且两大宗门都是一等一的大门派，要是火并起来，岂不是天下大乱？双方都不想结下如此的大敌，只能够坐下来谈判。

　　眼看双方就要达成和解，大家互相让一步，都作出些妥协的时候，一张阵图的出现却直接让这种和谐的气氛瞬间消失。

　　那是一张看起来年代久远的阵图，上面却是荒沙谷完整的灵力分布和利用这些天然地势布置下的大阵的完整阵图。这张阵图恰好被几个五行宗的弟子得到，看起来得到的过程就像是某些人疏忽而造成的巧合。

　　当五行宗的宗主看到这张阵图的时候，召集几位长老，不到一天之内，就确定了这个大阵的真实性，而且以五行宗的势力，光明正大的疯狂验证之下，马上就验证了这个大阵的存在。要不是最近有些事情恰好改变了一些地脉走向，这大阵根本就不会暴露。

　　这么大手笔的大阵被布置在自家的后院，这已经不是抽五行宗的脸，而是直接在抽五行宗的血。一想到原本属于自己的东西被人几百年就这么惦记下来，五行宗上下几乎全部都是怒火填膺。

　　大阵是谁布下的，其实很容易就能猜出来。这几百年来，在荒沙谷投入最大的那个门派显然就是，而这个门派不是别家，正是近日里和五行宗争抢戊土真元的太天门。

　　是可忍，孰不可忍？大家同是几个超级大门派，平日里都是互通有无的，居然在几百年前就想着从自家门口偷东西，还布置的这么偷偷摸摸，要不是近日里暴露出来，几十年以后，这些戊土真元哪里还有五行宗的份？

　　五行宗几乎是直接推翻了谈判桌，所有在荒沙谷的太天门弟子全部被羁留不允许离开，形势一触即发，只是双方都还保持着最后的克制，谁也没有先动手。但看这样的情形，两边只要有一点点的火星，就足以掀起一场战争。

　　太天门高层焦头烂额，原本只是他们一个门派掌握的机密，突然间就变成了人所皆知的秘密，而且直接就得罪了一向交好的五行宗。原本无主的东西，突然就变成了有主之物，如此明目张胆的谋夺别家门派的东西，这是修行界的大忌。

　　这一下，太天门的名声，直接就臭到了姥姥家。别的门派甚至开始在自己的地盘内盘查，是不是有太天门的弟子频繁出入，是不是惦记上了自家宗门的什么东西，有些门派已经向太天门发出照会，太天门是不是看上了他们地盘内的什么东西，有的话还请说明，免得坏了双方的关系。

　　怪只怪荒沙谷的位置，偏偏就在五行宗的边缘，这就是纠纷的根源。要真的是无主之地，谁也不会有话说，可倒霉的是事情它就这么凑巧，从有理变成了没理。

　　摆在太天门掌门面前的就只有两条路，一条就是赔礼道歉并把到手的戊土真元交还五行宗，但这意味着几百年的辛苦白费不说，而且还要认错，从此见了五行宗都要低一头。另一条，就是死活不交，双方开战，打的死去活来，不过这一条却并不占理，而且会给其他所有门派一个蛮横无理的印象。

　　一边是利益，一边是脸面，委实是很难决断。


第220章 你不是妖（下）

　　一手导演这场好戏的杨晨，此刻根本不关注发生了什么事情，他正在蝰蛇和沙蝎的地盘交界处，没人打扰的修行着戊土真诀，炼化戊土真元。

　　这地方选择的实在是太好，两头元婴级的妖兽在这里打生打死抢地盘，一般修为稍微弱一点的根本就不敢靠近。而强悍的修士则是在互相对峙，谁也顾不上关注这边。

　　当然，最重要的是，这里逸散出的戊土真元，并不像其他几个地方的那帮浓厚，在杨晨的炼化之下，外面的人根本就感应不到这里的气息，让他得以轻松自在的修行。

　　戊土真诀是杨晨给自己规划中的大阴阳五行诀当中的一种，比起杨晨以前接触过的听说过的所有戊土属性的任何功法都要强悍，而且修行条件极为苛刻，首先这戊土真元就是必须的，没有戊土真元这种戊土属性的本源灵力，根本就不可能修行。

　　后天土灵根满值，加上有完整的功诀，再加上有足够的戊土真元，杨晨已经满足了所有的条件。但在开始修行戊土真诀的时候，还是遇到了许多的困难。

　　毕竟前世只是火修，其他系的功法了解的不如火系这么透彻，戊土真诀这种高等级的功法杨晨几乎耗费了至少一个月的时间，才堪堪的过了入门的那道坎。

　　一缕细若游丝的戊土真元，被杨晨从荒沙谷中炼化吸收，融入到了杨晨的身体之中。这一缕戊土真元不愧是戊土属性的本源灵力，一进入杨晨的经脉，就直接取代了之前杨晨的所有戊土灵力，如同火种一般，迅速的将原本的戊土灵力同化。

　　说是同化，还不如说是杨晨原本的戊土属性灵力将这一缕戊土真元稀释的过程。但这种稀释却还伴着被戊土真元稍稍转变的过程。

　　杨晨已经到了筑基期的经过逆阴阳五行诀长期精炼的戊土灵力，忽然之间稀释同化为戊土真元，就仿佛柔软的浮土忽然之间被天大的力道紧紧的压实变成石块，只是片刻间，原本充沛的戊土灵力就直接被压缩到了原本的十分之一，连经脉都无法填满。

　　这还只是并不十分纯粹的戊土真元，毕竟更改了阵势才短短的一个多月的时间，分散在荒沙谷的戊土真元，凝聚起来的并不只有戊土真元，还有普通的土属性灵力。但即便如此，也足以让杨晨的戊土灵力品质提升了几倍。

　　接下来的事情就相对简单，过了这个坎，杨晨要做的就是继续的吸收足够的戊土真元，达到足以质变的量，将杨晨的戊土灵力完全的转变成戊土真元。

　　修行无日月，当杨晨潜心的修行这一门戊土真诀，甚至都感觉不到时间的流逝。直到体内已经吸收了足够的戊土真元，开始发生剧变的那一刻。

　　轰，杨晨的意识，再次进入到了自己的识海当中。识海再次发生了巨大的变化。血色长河的两端，多了一层坚实的土地，布满了整个识海。

　　识海分出了清晰的层次，以血色长河和戊土为基准，上下终于完整的分开。地心火和太阳真火分别居于上下。原本连接天地的那颗蓬莱神木，此刻也终于有了扎根之所，粗壮的根系直接扎进了这一片戊土之中，越发的茁壮。

　　这一次，识海虽然没有再次的扩大，但是却益发的牢固。有了坚实的戊土作为根基，不管是血色长河还是其他的东西，都如同有了基础。这是单单的扩大识海无法媲美的，到了这一步，杨晨才可以说自己的神识已经凝实到了化婴的境界，也许再有什么机缘或者三清诀继续修行下去，杨晨在筑基期就突破元婴期的神识指日可待。

　　阴阳五行诀终于有一种变成了本源灵力，等杨晨清醒过来仔细查看的时候，马上就发现了自己实力的疯狂提升。戊土灵力的那一百零八道灵力丝，全部转换为戊土真元，威力直接提升了几倍。

　　随手一拳，杨晨所在的地下空间，就仿佛突然之间引爆了一颗大当量的炸弹，轰一声，整个空间被这股突然发出的戊土灵力直接挤压成一个球形，以杨晨的拳头为中心，向着四周扩散而去。原本的空间直接扩大了好几倍。

　　“这么厉害？”这么多天的交往，沙蝎和蝰蛇都基本上明白了杨晨的实力，相对他们，实在是弱的可怜。但现在感受到这一拳之后，两妖兽几乎同时跳了起来。对这戊土真元也开始期待起来。

　　杨晨在这上面并没有吃独食，两头妖兽都是土属性的妖兽，靠着本能，几乎都能够感应到戊土真元，只是因为之前有言在先，所以一直为杨晨护法，强忍着对戊土真元的垂涎。现在杨晨已经完成，两头妖兽终于有机会同样感受一下戊土真元的厉害。

　　妖兽和人类相比，身体上的条件千差万别。杨晨需要用戊土真诀吸收炼化的戊土真元，直接就冲进了蝰蛇和沙蝎的身体当中，开始疯狂的增强两头妖兽的体魄，改变它们体内的灵力。两头妖兽甚至只需要沉眠，等着身体被戊土真元洗刷就行，这种得天独厚的条件，杨晨也羡慕不来。

　　不过，这更加增强了杨晨要将两头妖兽拉入纯阳宫的决心。两头元婴期而且身怀戊土本源灵力的妖兽，绝对能够让纯阳宫的力量再上层楼。

　　这一趟吸收杨晨一直等了两个月，两头妖兽才从沉眠中醒来。经过戊土真元的这一番洗刷，两头妖兽实力完整的提升一个层次，连化形诀也开始能够短暂的化为人形，只是还不够稳定，一会之后就会化为本相。

　　“你不是妖，也不是青牛！”沉眠醒来之后化形为人的第一件事，蝰蛇就是冲着杨晨用生涩的话语这般的问道：“你是人类的修士，对吧？”

　　当蝰蛇问出这句话的时候，旁边的沙蝎也变成了一个穿着灰色铠甲的中年人，目光中带着一股浓浓的杀意，瞪向了杨晨。


第221章 找到你了（上）

　　蝰蛇变成的同样是一个中年人，但看起来有些嫩相，比沙蝎稍微看起来年轻一点。身上同样是自己的细鳞化成的贴身衣甲，看起来比沙蝎多了一种阴柔的气息。

　　蝰蛇的目光不善，沙蝎也同样如此，两头妖兽似乎对杨晨欺骗他们十分的不满。之前看不出来，但吸收戊土真元的方式杨晨和两头妖兽完全的不同，这才让它们分辨出来。

　　“对，我是人类修士！”到了这个地步，杨晨丝毫不隐瞒自己的身份：“我是纯阳宫的内山门弟子杨晨！在此重新见过两位前辈！”

　　“你怎会有我妖族的气息？”沙蝎化成的大汉虎视眈眈的问道。他的一身甲壳化身为一套全覆体的铠甲，十分的合身，连大鳌和尾巴都已经看不到，完全是一副人的模样。

　　“当然是和妖族有一些渊源！”杨晨笑了笑，简单的回答道，他可不会把事情原委和盘托出。

　　对此两妖兽倒是丝毫不怀疑，杨晨的青牛气息是不会错的，甚至还有妖魂，但偏偏杨晨是个人，这让两妖兽十分的不解。之所以这般盘问，也是对杨晨之前的隐瞒有所不满。

　　不过两妖兽的目光虽然不善，但是却没有带着杀意，至少在杨晨面前，还没有谁能够隐瞒自己的杀意。他不用担心两妖兽会动手，要动手他闭关炼化戊土真元的时候就做了，还用等到现在？况且这些日子的相处，大家都十分的愉快，两妖兽也看到了很多以前他们从没有看过的东西，又得了戊土真元，让他们杀杨晨他们也不会动手。

　　“两位前辈，想必你们也喜欢到这大千世界去好好看看，何不随晚辈离开？”杨晨不失时机的邀请道：“我纯阳宫，绝对会欢迎两位前辈的到来！”

　　“人类修士的门派会接受我们两个妖兽？”蝰蛇皱起了眉头，沙蝎也同样是困惑的样子。杨晨的话虽然很有吸引力，但长久以来根深蒂固的对立观念，让两头妖兽以及无法马上接受。

　　“别的门派不敢说，我纯阳宫倒是可以试上一试的。”杨晨倒不是狂妄自大，实在是现在各大门派多少都有些守山灵兽的存在。以蝰蛇和沙蝎的实力，到了纯阳宫，自然不会沦落为守山灵兽一说。只要他们肯守规矩，加上杨晨的努力，绝对能让他们在纯阳宫拥有一席之地。

　　蝰蛇和沙蝎互相对望了一眼，似乎都有些意动。但还是没有完全的定下来，只是看着杨晨，留下了一个模棱两可的回答：“我们先走出去看看，也许有机会可以试试！”

　　杨晨知道这不是一件一蹴而就的事情，也不着急，反正他们既然答应了试试，到时候有的是机会。两妖兽去意已决，正好带着他们离开。

　　当然两妖兽不能悄无声息的离开，在杨晨的建议之下，两头妖兽之间爆发了一场惊天动地的大战，几乎惊动了荒沙谷的所有人。随后两妖兽，貌似两败俱伤，全部都消失，事后有人猜测，应该是在两头妖兽的领地边缘同样发现了戊土真元才导致的战斗，这些都是后话，现实是两头妖兽从此销声匿迹再也不知所踪。

　　不过，在离开之前，杨晨还有一件事情要解决，叛门弟子楚亨到目前还没有伏诛，杨晨既然知道他依旧躲在荒沙谷，自然不会放过。

　　杨晨炼化戊土真元花了四个月的时间，两妖兽又花了两个月的时间，这段时间，杨晨根本不知道外面发生了什么。两大门派剑拔弩张，荒沙谷的气氛很不好，贸然的出现，说不定会导致无妄之灾。

　　好在除了两大门派，其他门派过来看风色的也不少，众多的散修都打算在这一次的事件当中看看能不能分一杯羹，杨晨的出现，却也一点都不显眼。尤其杨晨还打出了追杀本门叛徒楚亨的幌子，只要不是打戊土真元的主意，没人会在意他一个筑基期的后辈。

　　五行宗和太天门终于还是动了手，三个月前，几个低辈弟子互相碰面，言语上发生了一些龃龉，本来就双方不对付，终于爆发了战斗。几名低辈弟子的死伤彻底的引爆了双方之间的积怨，随着几名元婴老祖加入到战斗中来，局面一发而不可收拾。

　　太天门的掌门终于为自己的犹豫不决付出了代价，原本他还想拖延一段时间，至少要从五行宗的眼皮底下再搜集到一些戊土真元，然后交还一部分，宗门留下一部分，各方面都说得过去，就可以把这件事情揭过。

　　算盘打的很好，但计划赶不上变化，因为几个低辈弟子的摩擦，终究将他的如意算盘彻底的打碎。短短两个月的时间，五行宗的一位元婴老祖重伤，两位轻伤，而太天门则有一位元婴老祖殒命，两位轻伤，至于那些低级别的弟子，更是死伤狼藉。在这等时期，损失一名元婴老祖，简直让太天门心疼到死。

　　两大门派的事情现在已经不仅仅是两大门派的事情，一旦战事扩大，正派之间大肆屠戮，说不定会引起魔门趁虚而入，到时候可就是生灵涂炭了。所以，很快就有几个大门派联合起来，居中为双方调停起来。

　　太天门就算是再霸道，也不可能完全无视其他几大门派的联合施压，况且这件事情说破天也是太天门在人家五行宗的地盘上虎口夺食，并不是多么光彩占理的事情。到了这个地步，太天门也只能打落牙齿和血吞，自己吃了这个哑巴亏，开始接受几大门派的调停。

　　戊土真元的归属，也成了双方争执的焦点，而为了补偿双方的损失，同时还要照顾方方面面的感受，这一次太天门估计除了低头认错之外，还得付出一笔不小的赔偿，偷鸡不成蚀把米，就是形象的形容。

　　杨晨就是在这个双方休战的时节出现的，太天门和五行宗虽然敌视但却十分收敛，轻易也不敢启衅。至少当杨晨再次出现在原先住过的那个小镇的时候，那些太天门的弟子已经再没有了讥讽杨晨的精神头。


第222章 找到你了（下）

　　“我们去哪里找你说的那个家伙？”沙蝎和蝰蛇现在还不能十分稳定的化形为人，所以依旧还是保持着他们本相的造型，让杨晨带着。

　　两妖兽现在的匿形手段已经十分的了得，近在咫尺，也没有人发现两头妖兽的强悍，最多以为是杨晨在荒沙谷当中抓到的两只小妖兽。

　　“太天门的小家伙都知道他躲在荒沙谷，想必他们更高明的人绝对知道楚亨藏在哪里。”杨晨的笑容，很有一点奸计得逞的得意。

　　看在两妖兽的眼中，却是另一番的景象，似乎他们都答应过要帮杨晨出手三次的。而到目前为止，只有蝰蛇算是出手过一次，看起来，这个任务似乎又落到了他们的头上。

　　“放心，只要你们把人抓住，逼供的事情我来！我觉得，金丹宗师总应该能知道吧！”杨晨脸上的那种意味深长的笑容，几乎是毫不掩饰的。这一切，他早已经提前就计算到：“不过，一直要到弄到楚亨的下落为止，这算一次出手！”

　　两妖兽都是元婴级别的高手，在荒沙谷这种土属性的地盘上合力擒拿一个金丹宗师几乎就是手到擒来的事情。有杨晨的谋划，神不知鬼不觉的弄走一个太天门落单的金丹宗师，实在没有什么难度。谁会想到在几大门派联手调停的时候，会有人对太天门的人出手？

　　隐秘的地下，不管对两妖兽或者是杨晨来说，弄一个地洞都轻而易举。杨晨顺带的布下一个小小的扰乱气息的阵法，这样一来，在他逼供的过程中，根本就不会有人发现干扰。

　　两妖兽夹着那个倒霉的金丹宗师藏到了地洞当中，在他们的挟持下，可怜的家伙连反抗的力量都没有，满脸的惊恐。他又怎么会想到，自己好好的在荒沙谷这方巡视，怎么就突然变成了如此这般的境地？

　　当看到杨晨的纯阳宫标记的时候，这个金丹宗师似乎意识到了些什么，但是一身的功力已经完全被封住，哪怕面对杨晨一个小小的筑基弟子，他也根本无法反抗。

　　“你是纯阳宫的杨晨！”在荒沙谷的纯阳宫弟子只有一个，金丹宗师马上就认出来杨晨的身份，强自挣扎了几下，忽的冲着杨晨破口大骂起来：“原来纯阳宫已经开始勾结妖兽，你果然是魔门余孽！”

　　“是不是魔门余孽，和你已经没有关系！”杨晨笑了笑，毫不在意的走上前来，将自己的手放到了毫无躲闪余地的家伙脑门上。

　　“你想要干什么？我太天门不会放过你的！”金丹宗师亡魂大冒，杨晨竟然和妖兽勾结，说不定就有什么见不得人的手段，一想到这手段就要发生在自己的身上，哪怕已经是金丹宗师，他也忍不住恐惧起来。

　　“太天门会不会放过我我不知道。”杨晨的手指已经贴近了那家伙的百会，冲着他微微一笑：“不过你相信我，我是绝不会放过太天门的！”说完，已经发动了撼神术。

　　这一次的撼神术，可是夹杂着识海中的血色长河倾巢而出，直接从百会冲进了那个家伙的识海当中。

　　还没等杨晨再使手段，对方双眼中突然冒出一阵惊惧的光芒，脸上如同看到了什么恐怖之极的事物，口中只是啊啊两声，随后就直接脑袋一歪，双目大睁，直接断了气。

　　“喂喂！”杨晨没有料到是这个结果，急忙的拍了拍这倒霉的宗师脸颊，却发现他已经彻底的断气。竟是在这一下的血色长河冲击中，硬生生的被吓死。

　　蝰蛇和沙蝎没有直接面对杨晨的撼神术，见此情形，两妖兽都是对望一眼，眼中都是一种略带惊惧的目光。哪怕他们两个能够轻松的擒下这个金丹宗师，但是想要什么都用光是神识就把人吓死，他们可没有这个本事。

　　“不好意思，没有把握住分寸，看来又得你们辛苦一趟了！”杨晨只能摊了摊手，示意自己的无辜：“我怎么知道他一个金丹宗师这么不经吓啊！”

　　两妖兽二话没说，转身就走，继续找下一个倒霉的家伙。望着两妖兽的背影，杨晨的脸上也浮现出了一丝笑容。有些东西，就是在潜移默化当中慢慢的灌输过去的，他们绝对逃不脱加入纯阳宫的命运。

　　第二个倒霉的家伙再次出现在杨晨的面前，这一次，杨晨汲取了上次的教训，血色长河只动用了一点点，就直接让这个金丹宗师精神涣散，杨晨问一句答一句，没有丝毫的隐瞒。

　　楚亨一直被太天门的人照顾，甚至在纯阳宫的执法弟子找上门的时候，太天门也在暗地里出手帮助了楚亨。

　　上次楚亨打伤四个执法堂弟子的地方，那里有太天门布置的大阵当中的某个小阵法，能够隐秘的帮助占据了某个特定地点的人对付阵势当中的敌人。楚亨就是靠着这个才击败了四位纯阳宫的执法堂弟子，否则的话，水属性的他怎么可能在荒沙谷以一敌四。

　　现在楚亨依旧还是藏在这个阵法当中，一边修炼，一边想着最终的解决办法。这么一辈子躲下去肯定不是办法，太天门似乎有意让楚亨改头换面，投入到太天门中去，结果有一些准备工作还没有完成，所以一直拖到现在。

　　当然，这个时候显然不合适，太天门自己还自顾不暇，哪里顾得上楚亨。没有了太天门的庇护，楚亨自然是哪里都不敢去，只能老老实实的藏在那个阵法当中，只等事态平息，就可以加入太天门。

　　“打的好算盘，彻底的改头换面，另投别派？”杨晨冷笑了一声，声音让蝰蛇和沙蝎都忍不住一抖。彻底的改头换面，楚亨和太天门这是要让纯阳宫一辈子抬不起头来，用心之狠毒，可见一斑。

　　“敢侮辱我师父，我要你的脑袋！”一边说着，杨晨一边扭断了手下那位金丹宗师的脖子。


第223章 叛徒受死（上）

　　楚亨觉得自己的人生实在是太波折，因为一个小小的杨晨，他竟然从前途无量的皓月殿主的亲传弟子变成了叛门的叛徒。这种大转折，实在是让他有些无法接受。

　　一切都要怪那个该死的杨晨，如果不是杨晨，楚亨现在怎会落到现在这个地步？一想起杨晨那张可恶的脸，楚亨就会情不自禁的紧紧攥住拳头。

　　自己成了叛徒，执法堂弟子过来，楚亨不可能束手就擒，一旦被带回去，楚亨就只有一死，再没有其他的可能。因为杨晨帮助伍雄长老炼制了夺天丹，现在纯阳宫的重要性远远要超过楚亨。

　　所以师父梁绍明才会暗中派人通知自己一定要藏好，绝不能被执法堂弟子带回去。好在太天门的这些道友们仗义，肯为他遮掩，甚至还给他提供了一个藏身之处。

　　李道友甚至给了他一个保证，正在为他炼制那种改头换面的药物，只要一炼成，马上就给他服用，从此以后用一个全新的身份加入太天门，从此高枕无忧。

　　这给了楚亨最大的希望，也是楚亨能一直支撑到现在的原因。可惜，因为几个月前的事情，太天门现在也成了众矢之的，自顾不暇之下，楚亨的事情也被迫押后。

　　楚亨知道事情轻重缓急，所以也不敢催逼，只能慢慢的等待。但是太天门这一次显然麻烦很大，甚至有一名元婴老祖殒命，牵涉到五行宗和太天门的战争，绝不是一时半会能够解决的。

　　除了躲在这个阵法当中，楚亨暂时想不到任何地方可以去。不管哪里，估计都有纯阳宫的人在找他，以他打伤四个执法堂弟子并送回纯阳宫的做法，被人发现就是死，再没有别的可能。可惜的是，这里是荒沙谷，他这个水修，几乎没有任何的用武之地。

　　阵法的生门那边出现了脚步声，这肯定是太天门中人，楚亨也没有理会，而是潜心修行。虽然荒沙谷土灵力浓郁，但是在他勤修之下，修为也有小小的增长，已经到了筑基巅峰。只要有合适的机缘，说不定就能够凝丹。

　　这阵法乃是太天门的杰作，虽然楚亨不知道完整的阵法是什么模样，但光是他所在的这一部分，就拥有极其强悍的力量。他一个水修在荒沙谷当中以一敌四还重伤四人就足以说明了阵法的厉害。

　　不是太天门中人，不懂得这阵法，根本就不可能从生门进来。楚亨还是被指点之后才知道进出的方法。来的是自己人，楚亨倒也不会打断现在的修行，等一会收功之后再见礼也不迟。

　　只是，一股让自己感觉芒刺在背的目光始终的让楚亨十分的不自在，好像自己被一个屠夫盯上了一般，那种感觉，十分的不舒服。

　　楚亨草草的收功，缓缓的站了起来，转身正打算见礼，却看到了一张熟悉到不能再熟悉的面孔。

　　这张面孔，楚亨在做梦中都想要将面孔的主人碎尸万段，以泄心头只恨。想到杨晨，楚亨似乎就有一种想要杀人的冲动。

　　但当楚亨这个时候看到杨晨的面孔的时候，却只是一阵阵的发冷心虚。这里是太天门的重地，杨晨是怎么进来的？

　　按说杨晨一个刚刚筑基的弟子，从未接触过阵法之类的，绝不可能靠着自己走进来。唯一的可能，就是太天门有人泄露了阵法的秘密，同时也泄露了楚亨的下落。

　　这才是让楚亨感觉全身发冷的原因，难道自己已经被太天门放弃了不成？太天门为了平息这次的事态，说不定会对几个以往他们看不上眼的小门派妥协，纯阳宫实力不弱，难道这是打算将自己牺牲来换取纯阳宫的支持？

　　是谁出卖了自己的行踪？要知道，了解楚亨行踪的可都是太天门金丹宗师以上的高手，普通弟子根本就不知道这里还有楚亨这个人。让一个金丹宗师对杨晨一个筑基期弟子妥协，楚亨并不觉得杨晨有这般的强悍。

　　一阵阵的冷汗从楚亨的背上沁出，这个时候楚亨才明白被出卖的滋味。尤其是自己相信的盟友在自己背后捅自己一刀的感觉，简直是痛彻心扉。这一刻，楚亨几乎将李清辰全家上下问候一个遍，一个都没有落下。

　　难道自己就只能束手就擒？楚亨艰难的挪动着脚步，目光四处的打量着，想要发现跟着杨晨进来的人影。可是，任他怎样看，他都看不到太天门的人。

　　但这并没有让楚亨轻松，反而更加的紧张起来，自己连人都看不到，岂不是意味着来的至少是金丹宗师级别的高手？

　　幸运的是，楚亨的神识探查了一番之后，竟然惊喜的发现这阵法并没有失效，还可以使用。而且自己现在的位置，就离那个控制的阵眼不远，只要自己站在阵眼之上，几个和自己修为相当的人围攻楚亨也不怕。

　　“很久不见了，楚师兄，看起来你活的很滋润啊！”杨晨站在那边，动都没有动，根本就不理会楚亨的慢慢移动，只是等他心虚的越来越厉害的时候，才开口说道：“掌教宫主有令，你背叛师门残害同门，要被废除修为逐出师门！”

　　“想要废我的修为，自己动手吧！”楚亨已经一脚踏在了阵眼之上，心中大定。太天门的人一直没有出现，让楚亨有了一丝侥幸，是不是他们根本就不打算出面，只是让纯阳宫的人自己解决？这样的话，似乎太天门还是暗中偏向了自己一些。

　　“那是掌教宫主对你的惩罚，并不是我的！”杨晨冷笑了一声：“既然你要动手杀我，我也不会对你客气，楚亨，受死吧！”

　　“就凭你？”楚亨哈哈大笑起来，指着杨晨不屑的耻笑道：“你真以为自己是个人物了？”

　　“废话少说！”杨晨不理会楚亨的狂笑，径自的将斩仙刀提在了手中，冲着楚亨冷冷的说道：“冤有头，债有主，楚亨，纳命来吧！”


第224章 叛徒受死（下）

　　“杨晨，你去死！”楚亨大叫一声，直接发动了阵法。顿时间，一道土灵力构成的灵力墙，排山倒海的向着杨晨推了过去。

　　“雕虫小技！”杨晨冷哼一声，根本不在乎阵法的影响，倒提着斩仙刀，双目紧盯着楚亨的人影，径直的向着楚亨那边走去。

　　楚亨赖以击败四位执法堂弟子的阵法推出的灵力墙，在杨晨的面前，却好像根本不存在一般。就在楚亨不敢置信的目光之下，那道灵力墙在杨晨的身前一分为二，让出一个空隙，将杨晨恰到好处的放了过去。

　　怎么可能？看着这一幕，楚亨几乎瞪爆了自己的眼球。除了力战四个执法堂弟子之外，楚亨还在这里和几个太天门弟子切磋过，百试百灵，怎么可能会出现这样的情形？

　　杨晨已经距离自己几步之遥，楚亨不信邪，马上脚下一变，手中法诀一换，顿时间，杨晨的脚下开始放出一道道灵力之箭。随着楚亨的手指向着杨晨一指，上百支土属性的灵力箭就向着杨晨疾飞而来。

　　只是，让楚亨再次惊骇的是，这上百支灵力箭，刚刚飞到杨晨的身边，杨晨手中的刀只是狂闪了几下，这些灵力箭就好像被纷纷斩断，掉落在地。自从楚亨了解这个阵法一来，还从来没有发生过这样的事情。

　　虽然阵法已经伤害不到杨晨，但楚亨却没有一丝紧张，这阵法却还有一桩妙处，就是站在阵眼的地方，会为楚亨提供源源不断的灵力支持。尽管需要将土属性的灵力转换成水属性，但是这么大的荒沙谷，就算是转换要损失一半，也足够楚亨使用几千年不会灵力枯竭。

　　“几年前要不是我手下留情，还能容你活到现在？”楚亨咆哮的同时，也有了一丝后悔，早知道就直接在驿秀山庄干掉杨晨，哪里会有现在的麻烦？只是现在说什么也已经晚了，楚亨只能希望杨晨修为一般，靠自己筑基巅峰的实力，能够将杨晨斩杀：“让我看看能为伍雄长老炼丹的你，有了什么样的长进？”

　　随着楚亨的话语，一道水蓝色的飞剑冲天而起，瞬间冲到了杨晨的面前。杨晨双眼注视着楚亨，丝毫没有看别的地方，只是斩仙刀已经双手握住，高高举起，向着侧方狠狠一劈。

　　叮，一声脆响，楚亨的飞剑直接被杨晨一刀砍飞。刀剑相击的同时，楚亨忽然觉得心中一颤，竟似有那么一丝痛楚。大骇之下，急忙将飞剑召回。飞剑一入手，楚亨马上就发现，自己曾经无坚不摧的飞剑上，竟然多了一个小小的缺口。

　　飞剑竟然被杨晨一剑砍坏，楚亨心疼的同时，却也忍不住心惊。纯阳宫竟然舍得下如此血本，给杨晨一个筑基期的弟子就配上这等的高级飞剑？

　　只是这么几下的功夫，杨晨就已经走到了楚亨的面前不远处，冲着楚亨冷冷的一笑道：“我道是你有多厉害，却原来是靠着阵法打赢了四位执法堂的师兄，怪不得！看刀！”手中斩仙刀高高的举起，向着不远处的楚亨一刀斩下。

　　当，这一次一声巨响，却是楚亨再次祭出飞剑，挡住了杨晨的这一刀。只不过，挡是挡住了，那柄和楚亨心意相通的经过了长久祭炼的本命飞剑，竟然在杨晨的一刀之下，直接断成了两截。

　　“啊！”楚亨发出一声惨叫，一口鲜血款喷而出。本命飞剑被毁，楚亨脑海中剧痛无比，差点就无法站住。他怎么也不会想到，杨晨的这一刀竟然这般的狠，竟能将他的本命飞剑一刀斩断。

　　绝望笼罩了楚亨全身，他怎么也想不到，自己在杨晨面前，全力的抵挡竟然连一刀都接不下来。但楚亨绝对不想束手待毙，果断的调动起全身灵力，冲着杨晨就是一拳轰出。

　　“让你死的心服口服！”杨晨斩仙刀一晃，交到了左手当中，右手同样一拳轰出，正中楚亨的拳头。

　　杨晨自己放弃了优势，竟然和自己对拳。楚亨心中一阵冷笑，阵法的灵力和他自身的灵力叠加，轰然冲向了杨晨。

　　砰，两人的拳头撞在了一起，楚亨脸上的狞笑还没有散开，一股庞大无匹的灵力就直接冲入了楚亨的拳头。让楚亨骄傲的灵力，在杨晨的灵力面前，脆弱的如同纸糊的一般，只一拳，楚亨的灵力就被冲得七零八落。

　　杨晨站在原地动都没有动，但楚亨的整个人却被一拳轰出去十几丈远，出手的拳头直接碎成了一团渣。而那股强悍的力量却还在沿着楚亨的胳膊窜向肩头，胳膊也发出一阵喀拉的声音，剧烈的疼痛告诉楚亨，他的胳膊已经废了。

　　楚亨简直不敢相信自己遭遇的这一切，杨晨明明只是筑基初期的修为，怎会一拳将自己轰成这样？可是，拳头上剧烈的痛楚却在清醒的提醒着他，这一切不是梦，而是现实。自己一个筑基巅峰的人，竟被杨晨一个筑基初期的小子一拳打成了半残。

　　更让楚亨惊恐的是，他忽然意识到自己在这位后起之秀的师弟面前，竟然连丝毫抵抗的力量都没有。看着杨晨已经站在自己身前再次挥起了斩仙刀，楚亨突地大叫道：“你不能杀我，这是太天门的地方，你杀了我，太天门绝对会将你碎尸万段！”

　　“你觉得，这个时候，太天门的人还会顾的上照顾你吗？”杨晨脸上露出了一丝鄙夷的笑容，残忍的看着躺在地上无法动弹的楚亨。

　　“是谁出卖我？”楚亨自知没有幸理，最后挣扎着又问了一个问题：“让我死的明白！”

　　“没人出卖你！”杨晨的右手已经挥起了鬼头刀，但左手上却出现了两个带着太天门标记的乾坤袋：“他们只不过比你先走一步而已！楚亨，安心上路吧！”

　　忽的看到自己曾经见过的两个金丹宗师的乾坤袋，楚亨心中再次震惊，但是杨晨却再不给他时间。手臂高高的挥起，一刀斩下。

　　楚亨只感觉自己突然之间飞起了老高，这个世界却离的他越来越远，越来越暗。


第225章 太天门麻烦大了（上）

　　太天门在荒沙谷布置的阵法再一次因为偶然的因素而被发现，一位很凑巧的在此地经过的五行宗某位元婴高手和几位调停门派的客人，突然之间遭到了来自地面的阵法攻击。

　　在荒沙谷对五行宗的客人出手，这种明目张胆的挑衅，简直就是在挑战整个五行宗的权威。顿时间，怒火万丈的这位元婴老祖直接轰碎了所有的阵势，连带被干掉的，还有两位太天门的金丹宗师。同时干掉的还有一个筑基期的小辈，已经身首异处，但不是太天门弟子。

　　尸体都在现场被发现，阵势更是被破坏的一塌糊涂。谁也不知道为什么这两位金丹宗师会在这个时候对五行宗的这位元婴高手出手，那个被干掉的筑基期小辈的身份也是一个谜，但有一点却是谁都知道的，太天门这次麻烦大了。

　　不单单是麻烦，而且还是要命的麻烦。这段时间太天门和五行宗已经克制了许多，在几大门派插手调停的情形之下，大家正有握手言和的打算，而且条件都快要谈好了，现在出了这么一出，之前的调解前功尽弃。

　　这可不是那种可以一推六二五说证据不足的事情。被攻击的人分属几个门派，其中还有两个是太天门的盟友，地面发动的攻击证据确凿，决没有推脱的可能。

　　在泄露出的太天门的阵图上，这里本就是一个天然的攻击阵法。但是大家虽然知道阵图，但对其中的一些内部控制却还不清楚。除了太天门的人，旁人绝不可能将阵势控制的如此熟悉，就想要把过错推到别人身上都不可能。这里有嫌疑的只有三个人，两位太天门的金丹宗师，一个不知道门派的筑基期小辈。反正不是太天门的人，就是那个小辈。问题是，别的门派的一个小辈，太天门会将阵势的控制方法交给他吗？

　　两大宗门直接又恢复了那种剑拔弩张的状态，形势一触即发。这次，不管是那些调停的，还是两大门派的弟子，甚至包括太天门的很多弟子在内，对那两个擅自出手的金丹宗师都是恨的牙痒痒的。

　　对五行宗来说，这已经是前所未有的耻辱。太天门在自己地盘内眼皮子地下布置了几百年的时间，为了谋取这里的戊土真元。不仅如此，在被发现之后，竟然还在几大门派的调停之时对五行宗的元婴老祖出手，这已经不是挑衅，而是直接用血淋淋的手在脸上抽了。

　　被打脸的，不止是五行宗，同时还包括出面调停的几大门派。太天门这分明就是不给大家面子，亏得几个门派还热心的害怕两大宗门内斗让魔门趁虚而入，想不到平常一向是号称正派泰斗的太天门，竟会做出如此的事情来。

　　只是这一出，直接就将调停的几大门派推到了五行宗的那边，太天门的两个盟友也因为自己的弟子被袭击而站在了五行宗这边。几个门派的高手也接到了消息，飞快的赶向了荒沙谷，大有一言不合就将太天门在荒沙谷的力量连根拔起的架势，甚至连太天门自己的地盘内也无法平静。

　　太天门在此地的主事人哪里还敢怠慢，急急忙忙的赶到现场。二话不说，先赔罪安抚众人情绪，然后再问事情的曲直。太天门的门主也不顾什么门主尊严，接到消息马上赶向荒沙谷，这一次要是处理不好，对太天门来说，虽然不至于灭门，但绝对会成为大半个修行界的敌人。

　　那个不知道身份的筑基期小辈的尸体已经被人认了出来，竟然就是纯阳宫一直遍寻不着的躲在荒沙谷的叛徒楚亨。他的尸体被盛怒的元婴老祖斩成了几节，所幸脸面还能够清晰的辨认，太天门认识楚亨的人很多，这个当口，谁会为了一个纯阳宫的叛徒而隐瞒楚亨的身份？

　　如果光是楚亨的身份也还罢了，但是这个地方偏偏就是楚亨击败了纯阳宫四位执法堂弟子的地方。联想到之前攻击五行宗元婴老祖的阵法，顿时间所有人都明白了一点，楚亨就是在这阵法的帮助下，才能以一个水修的弟子击败纯阳宫四个执法堂弟子。

　　真相大白，不是纯阳宫的执法堂弟子不够强悍，而是因为楚亨这个叛门之人借助了外力的帮助，而且还是借助了一个强大门派的臂助。这样的话，落败就不是什么耻辱，反倒是太天门如此包庇楚亨一个叛门之人，让人从心底里瞧不起。

　　楚亨的身份一暴露，却也让太天门的人终于有了一个台阶下。袭击五行宗和几位调停客人的主谋马上变成了楚亨。虽然在包庇纯阳宫叛门弟子一事之上理亏到了极致，甚至需要再次对纯阳宫低头，但是，得罪纯阳宫一个二流门派和得罪五行宗为首的几大门派相比，太天门的门主还是能够分得清利害关系的。

　　有了这个大前提之后，接下来的故事就好编了。因为楚亨和太天门的某个弟子交好，所在楚亨被纯阳宫追杀的时候，太天门收留了楚亨，没料到楚亨这个叛徒狼子野心，竟然欺骗了太天门的那个交好弟子，骗取到了信任之后，掌握了操控阵势之法，借此击败了纯阳宫的执法堂弟子，甚至在这个时候控制阵势袭击了五行宗的元婴老祖。

　　至于说两位金丹宗师在场，怎么会没有阻止一个小小的筑基期后辈，这里面说不得就有了更多的解释。但不外乎是被楚亨欺骗，金丹宗师疏忽等等一系列的原因，才带来这场惨剧。而两位金丹宗师也为此付出了代价——他们的生命。

　　似乎对于各方来说，这是一个最能够让人接受的解释，同时也是代价最小的一个解释。尽管这解释里面还有很多疑点是解释不清的，但是，却是能让所有人都有一个体面的台阶下的方式。

　　在几大门派的默认之下，在太天门不得不拱手让出了这次在荒沙谷所有的收获，同时还要赔偿各方损失的态度之下，这个解释也成了所有人都认可的官方解释。


第226章 太天门麻烦大了（下）

　　从袭击发生开始，就没有人注意到一条小小的蝰蛇和一头小小的沙蝎也在那个地方出没过，两只看似普通的动物在袭击发生之后，就匆匆忙忙的把自己埋到了沙子当中，小心的隐匿着自己的气息，缓缓的离开了现场，随后出现在众人根本不会察觉的地方。

　　距离那个地方足足有数百里之遥的荒沙谷边缘，杨晨就在这里等着两妖兽会合。在这个距离上，不会有任何人会把杨晨和那里发生的事情牵扯上任何的关系。

　　“事情办妥了？”端坐着的杨晨头都没有回，却莫名其妙的说了这么一句。

　　“我一直很好奇，你是怎么能够发现我们的？”蝰蛇的声音从杨晨背后响起，随后两妖兽的身影直接出现在了杨晨的身后。

　　如果距离远一点，杨晨也没有办法察觉到蝰蛇的气息，这一点在最开始接触蝰蛇的时候杨晨就已经表现出来了。但是，只要靠近到杨晨两丈之内，不管蝰蛇的气息隐匿的多么的深，杨晨也能够发现他的踪迹，这让蝰蛇始终大惑不解。

　　“没什么奇怪的，如果你靠近的近一点，同样也能发现。”杨晨却没有解释的太清楚，不管是对蝰蛇还是沙蝎，或者是其他人，他都不会解释的多清楚。

　　接下来发生的一切，一如杨晨的预料。太天门吃力不讨好，却不得不咬牙吞下恶果，除了赔偿五行宗和其他门派的损失人情等等各方面之外，最重要的一条，就是对纯阳宫再次道歉低头。

　　包庇纯阳宫叛门弟子楚亨，这一条，如果换成纯阳宫的敌对门派，那是一点问题都没有的，既然是敌人，当然会团结一切可以团结的力量。但太天门不行，在表面上，太天门算是正派的泰斗，而纯阳宫同样也是名门正派的一员，双方不但没有敌对，而且应该是同道关系。

　　既如此，那么包庇纯阳宫的叛门弟子，甚至对纯阳宫的执法堂弟子下手，那就是明目张胆的残害同道了。或许弟子之间私下里想怎么杀只要不被人拿住现形都可以，但现在太天门的问题是，如果不承认自己门中弟子庇护楚亨，就得承认是主动袭击五行宗。

　　两权相害取其轻，太天门只能咬牙承认了庇护楚亨这一条相对来说麻烦会小一点的事实。既然承认了，而且是当着五行宗和其他几个调停门派的人承认的，那就不得不对此事做出交代。

　　用偷鸡不成蚀把米来形容此刻的太天门，已经是相对损失小的说辞。事实上，太天门这一次赔大了。

　　且不说这事后要给五行宗和其他门派以及纯阳宫的赔偿，光是辛苦布局几百年的算盘完全落了一场空，所有的戊土真元全部都给了五行宗，再加上一个元婴老祖的殒命和两个元婴的重伤，这还不算面子和名声上的损坏，这些加起来，哪怕是马上就要大乘期的太天门门主，也忍不住差点当场吐血。

　　如果还要计算的话，还得算上内部的损失。楚亨是谁拉进来的，谁一力主张要用楚亨来打击纯阳宫脸面的，现在出了这个事情，如果都推到楚亨身上，势必这些人就要承受其他不明内情的弟子们的责难。这又是一大笔糊涂账。

　　当杨晨步行离开了荒沙谷的时候，一切都已经有了定论。纯阳宫叛门弟子楚亨出手攻击了五行宗和其他几大门派的人，太天门因为偷戊土真元和在楚亨事件上的不妥当正式向五行宗和各大门派道歉赔偿，赔偿不日之后将会送到各门派，其中就包括杨晨所在的纯阳宫。

　　“你弄出来的戊土真元都被那些人得了，你不觉的可惜吗？”离开荒沙谷的那一刻，杨晨身上的沙蝎忽的问杨晨道。现在沙蝎和蝰蛇都已经可以说一些简单的话语，这次没有用意念沟通，而是问话。

　　“可惜？”杨晨摇了摇头：“有什么可惜的，这天下，本就不是只有这一处拥有戊土真元，我拿到了我应得的那一份，有什么可惜的？真要可惜的话，我最应该可惜的就是被你们吸收的那些吧？”

　　蝰蛇和沙蝎都吸收了戊土真元，不过他们不同，他们是妖兽，甚至不用什么功法就能够本能的吸收这些戊土真元。

　　“他们不像你们，没有《戊土真诀》，就算有戊土真元，炼化也至少需要千百年的时光，让他们慢慢的在这上面耗着吧！”只要不是太天门拿到，五行宗得到戊土真元，杨晨真无所谓，反正接下来还要慢慢的离间太天门和各大门派之间的关系，让太天门的敌人壮大，其实就是在帮助自己。

　　杨晨的豁达，让沙蝎和蝰蛇似乎多了一番考虑。在杨晨赶回纯阳宫的路上，蝰蛇突然问了杨晨一句：“杨晨，如果我们加入你在的门派，需要什么样的条件？有什么好处？”

　　“好处自然多多！”杨晨一笑，边赶路边解释道：“最明显的就是，你们加入我们纯阳宫，从此就是有后台了，以后再有什么人想要围攻你们，都要考虑一下激怒我纯阳宫的后果。如果你们还是妖兽身份，出去很容易被一种高手围攻追杀，散修就是这点不好，妖兽更差一点。”

　　“那有什么样的条件呢？”蝰蛇却是要问的明白，沙蝎一声不吭，但也静静的听着。

　　“条件？基本上对你们这些元婴级的高手没什么条件，不过有一点，你们得遵守门规，仅此而已。”杨晨笑道。

　　“那就是不能随便杀人，不能这个不能那个，是不是？”蝰蛇的性子似乎不是这么急躁，但是此刻问的口气却很着急的样子。

　　“杀人？”杨晨脸上的笑容再次浮现：“你们觉得我杀的人还少吗？关键看你怎么杀，不能随便让人抓住把柄就行。尤其是你们，你们的妖兽身份，更要小心，千万别被人当做除魔卫道的对象。”


第227章 掌教和师祖的震惊（上）

　　别的不说，杨晨光是在荒沙谷，就至少干掉了七八个，土行兽那里就好几个，加上两个金丹，一个楚亨，这些都没有瞒着两妖兽。

　　听到杨晨的回答，再联想到杨晨的行动，两妖兽似乎也明白了点什么，没有多在这个问题上纠缠。在杀人这件事情上，杨晨绝对没有说虚言。

　　不过，杨晨之前的话却也让两妖兽开始慢慢的思索。身为妖兽，而且在荒沙谷多年，他们比任何人都知道人类的修士面对他们是什么态度。要不是在荒沙谷固定的地盘被别人当做了磨练高手的靶子，估计他们早就被人围杀了。

　　加入门派则完全没有那种后顾之忧，这一点杨晨已经说的很清楚。两妖兽也正是因为这一点，才开始考虑要不要加入门派。

　　当然，荒沙谷最近发生的事情也给了他们很深的印象。太天门和五行宗一动手，马上门派的力量几乎是倾巢而出，不管前面的人做了什么，后面的人二话不说上来就帮忙，这在妖兽当中是根本见不到的。

　　妖兽们喜欢独自修行，所以很容易成为修士们的靶子。除非那些人迹罕至的地方，才会有强大的妖兽脱颖而出。这也是妖兽们的悲哀，在妖兽的世界里，很少有这种合作的观念的。哪怕是蝰蛇和沙蝎，也是从一开始争地盘一直到现在，要不是有杨晨出现，两妖兽根本不可能如现在这般融洽。

　　“纯阳宫门派势力似乎比不上太天门五行宗吧？”沙蝎忽的开口道：“不是应该找一个靠山硬一点的门派投靠吗？”

　　“你倒是聪明！”杨晨和两妖兽说话有点没大没小的样子，虽然两妖兽不管从岁数上还是修为上都高过杨晨许多，但是杨晨却从来没有那种毕恭毕敬的态度，十分随意。

　　夸奖了一句，杨晨才又摇了摇头：“你看看五行宗和太天门是能够接受你们的样子吗？”这个其实不用杨晨说，两妖兽也能从荒沙谷那些修士对待他们的态度中看明白。

　　“那你怎么保证纯阳宫就能够接受我们？”蝰蛇紧接着就问了出来，十分的连贯。

　　“我也不能保证。”杨晨并没有在这个问题上对两妖兽撒谎，但马上就紧跟这解释道：“不过至少你们有我引见，比无头苍蝇一般的乱撞机会要大一些，不是吗？总好过你们一进入别人的山门，就被几个强悍的隐修长老直接出手干掉的好！”

　　“纯阳宫有妖族修行的功法吗？”蝰蛇又问了一句。他对人类修士们能有各种各样的修行功法十分的眼热，而他们妖兽却只能苦守着自己的本能来修炼，费时费力，高下俨然。或许这才是蝰蛇想要加入门派的另一个重要原因。

　　“暂时来说，没有！”杨晨直接摇头回答道：“不过，据我所知，一些炼器阵法方面的东西还是有共通的法门，炼丹术也能试试，而且某些变形术上妖兽有着比人强悍许多倍的优势。如果你们加入，加上我知道的一些东西，说不定你们会开创妖兽修行的先河。”

　　蝰蛇和沙蝎似乎都有点激动，他们一点都不怀疑杨晨这话的真假，毕竟这么多年来，能够和他们沟通的就只有杨晨，而且还不是那种被抓住之后强行摧毁意志然后再建立沟通的下三流的御兽决，这已经充分说明了杨晨身上的好货色。

　　“名声什么的，我们并不在乎。”蝰蛇一张口就说出了他的目的：“我只是对你说的那些炼器什么的感兴趣，也罢，就随你过去试试运气吧！”

　　沙蝎没有什么表示，但却并没有离开，这已经说明了很多。杨晨带着两妖兽，在离开荒沙谷两天之后，御剑飞行，只花了短短的十天，就回到了纯阳宫。

　　此时荒沙谷那边的消息已经完整的传到了纯阳宫，因为楚亨伏诛，不管是被谁干掉的，叛徒终归已经伏法。而且太天门已经坦言他们的错误，纯阳宫上下全部都有一种扬眉吐气的感觉，再没有之前的那种出门矮三分的屈辱。

　　当杨晨回到烈阳别院的时候，正好赶上师父高月刚刚从闭关当中出关，见到杨晨，高月很是欢喜。因为杨晨的几个问题“咨询”，高月对于自己的修行又有了一番感悟，这段日子以来一直闭关，到现在竟然又有所进步。

　　只是，这种进步对杨晨来说，却不是那么开心的。高月是后天水灵根满值的，但是现在杨晨却没有机会和理由让高月相信自己的话。她在火修上的境界越高，那也意味着以后改修水系功法的时候需要克服更多的难题。

　　但偏偏杨晨却只能眼睁睁的看着高月修行递增，而且还是在自己的影响之下。这种矛盾的心情让杨晨很是不知道该怎么办，或许也只能让高月先提高修为，这样至少她会安全一点。

　　“你在荒沙谷怎么样？听说那里很热闹！”拜见完高月，行礼过后，高月问起了杨晨这次到荒沙谷的情形。因为楚亨被解决，高月也替杨晨高兴，同样替纯阳宫高兴。只是不知道为什么，好像不是杨晨亲自动手解决，让高月有些小小的遗憾。这遗憾隐藏的很深，但却被杨晨一眼就看了出来。

　　“师父！”杨晨不想这一件事情讲好几遍，所以直接向高月提出了要求：“能否请掌教宫主和师祖一起来，弟子将荒沙谷当中的事情一一禀明！”

　　“有这个必要吗？”高月很是不解杨晨为什么会如此的大张旗鼓，甚至要请动掌教宫主出面，但是杨晨上次将夺天丹拿出的事情至今还记忆犹新，高月本能的觉得，这次肯定又有什么大事发生。

　　“只要通知掌教宫主和师祖，其他人绝不要让他们知道！”杨晨说不得再次的叮嘱了高月一次。

　　见杨晨如此的郑重其事，这次高月没有再说什么，马上按照杨晨的要求先去邀请王永和掌教宫主。


第228章 掌教和师祖的震惊（下）

　　“这是什么？”看着杨晨放到桌上的几件物事，掌教宫主和王永的眉头都皱了起来，连高月也是同样的一头雾水，看着那三柄飞剑把疑惑的目光投向了杨晨。

　　“禀宫主，师祖！”杨晨恭恭敬敬的回答道：“这是叛门弟子楚亨的飞剑，还有两位被五行宗前辈当场格杀的两位太天门金丹宗师的飞剑，还有一些他们乾坤袋里的标志物品！”那些标志物品，却是杨晨从那两个倒霉的金丹宗师手中得到的几片玉简，其中有太天门的功法，还有一些个人的修行心得。

　　这个回答一出，掌教宫主和王永大吃一惊，几乎是瞬间就同时站了起来。王永想都不想的直接在高月的这间房间外扔了几个禁制，隔绝了一切声音，随后小心的检查了一番室内，确认没有什么可以泄露声响消息的地方，这才坐下。

　　而掌教宫主则是手一招，三柄飞剑就到了他的手中，开始细细的查验起来。半晌之后，这才将三柄飞剑都递给了王永，自己坐了回去，眼中却是掩饰不住的惊讶。那几片玉简，也被他拿起来扫了几眼，马上就辨认出了真假。

　　“这是太天门的手法，这一柄，的确是梁绍明的手法。”王永接过飞剑，也点了点头。看过杨晨拿回来的玉简之后，就再没有什么怀疑。

　　高月在一旁已经张大了嘴巴，根本不敢相信这是真的。事实上，不止是高月，就连王永和掌教宫主都有同样的震撼，只是没有高月表达的这么彻底而已。

　　荒沙谷的消息已经传回了纯阳宫，五行宗的一位元婴老祖干掉了楚亨和两个太天门的金丹，这事没有任何隐瞒，但问题是，杨晨是怎么拿到的这些东西？

　　“这是怎么回事？”掌教宫主的手指在椅子扶手上轻轻的敲了两下，随后问道。三双眼睛顿时间全部都集中在了杨晨身上，等着他的回答。

　　杨晨站在三人对面，不急不缓的开始禀报他在荒沙谷当中的经历。不过，他发现阵图的那一段，被篡改成了蝰蛇和沙蝎这两个地头蛇元婴高手发现了异常。发现了阵图之后的事情就顺理成章，修改阵图，然后在两个强大妖兽的帮助之下，干掉金丹，消灭楚亨，嫁祸给太天门一一道来，听的对面的三人一阵阵的惊骇异常。

　　谁能想得到，杨晨一个筑基期的弟子竟然敢这么大胆，轻而易举的将两个大门派玩弄于股掌之上？谁能想得到杨晨一个人就完成了执法堂上百人都没有完成的任务？

　　“这！这！这！”王永听到自己这位能干的徒孙竟然这么能干，一时之间竟然只剩下了连续的三个字，再也说不出别的话语。

　　高月总算是明白杨晨为什么会只要掌教宫主和王永过来。这些事情，要是给其他人知道，例如和太天门一直关系莫逆的梁绍明，他绝对会给太天门通风报信。谁知道这次楚亨提前得到了执法堂对付他的消息是不是和梁绍明有关？

　　只是杨晨这经历实在是太过于玄奇，太过于冒险，要不是有桌上的几样东西证明，谁都不敢相信他说的这一切竟然都是真的。

　　“好！”掌教宫主看着杨晨，却是另一番的态度。这等有勇有谋，而且关键时刻能够找到解决办法的弟子，担得起他一个好字的称赞。

　　杨晨此举，不但让楚亨得到应有的惩罚，而且还让包庇楚亨的太天门付出代价，为纯阳宫执法堂弟子报仇雪恨的同时，还扫平了纯阳宫的冤屈，让宗门扬眉吐气。本来纯阳宫上下还觉得稍微有些窝囊，自家的事情还是靠五行宗的人帮忙解决，现在看来，却还是自家弟子的功劳，怎能不让掌教宫主开怀？

　　掌教宫主的态度也影响了王永，原本王永还担心掌教宫主会责罚杨晨这般胆大妄为，现在一个好字出口，再无担忧，也开心的哈哈大笑起来。自己的徒孙争气，分明就是自己脸上贴金啊！

　　高月同样也是开怀异常，徒弟争气就是师父的面子。她完全没有想到，杨晨在自己面前那般的愤怒之后，出去竟然办了这么大的事情。一想到是杨晨亲手砍下了楚亨的脑袋，报了楚亨侮辱自己的一箭之仇，高月就止不住的会有一种发自内心的欢喜。

　　“你拿了这些东西，五行宗和太天门的人不会发现吗？”欢喜之余，高月忽的发现了一些麻烦，急忙的问道。

　　“元婴老祖含怒一击，几把飞剑损毁不是很正常的事情？”杨晨在拿这些东西的时候就想到了后路，张口就来：“况且，就算没有损毁，当时人那么多，谁会好意思追究到底是谁拿了几把不值钱的飞剑？”

　　“那你是怎样出手让元婴老祖都没办法察觉的？”高月紧接着又问道。这些疑惑，想必掌教宫主和王永都已经想到了，但高月问出来却是最合适的。

　　“杀了他们，布置好现场，然后让两位妖兽前辈动手的。”杨晨笑着解释道：“他们隐匿气息的本领十分了得，躲在阵法中，就算是元婴老祖也没有发现。等阵法被轰破，他们趁乱遁走，谁也没办法抓到现行！”

　　这些疑点杨晨肯定要解释清楚，否则的话，掌教宫主和王永师祖就不会是夸奖，而是怀疑了。杨晨十分明白这一点，所以解释的也十分卖力。

　　一切经历中，因为有两个元婴期的妖兽存在，所以一切都合理了起来。所有的一切，就只剩下一个疑惑，高月也同样问了出来：“你是怎么让两位元婴级的妖兽同意和你合作的？”

　　“弟子在仙落渊当中，偶然的得到了一篇适合妖兽修行的化形诀。”杨晨再次笑了起来，向几位长辈显摆起他那逆天的运气来：“这一篇功法，换取了两位妖兽前辈的支持。这次他们不但帮我做了这些事情，还跟着我回来，希望能够加入我纯阳宫，成为我纯阳宫弟子！”


第229章 异人堂（上）

　　小小一句话的消息，登时又引起了掌教宫主和王永师祖的再次震撼。连续的几个消息，已经让两人有些不敢置信。刚刚还在开心自家弟子主导了一切，这会马上就有两个元婴高手要加入宗门，天上还掉这样的馅饼？

　　“妖兽加入我宗门，会不会被人以为我纯阳宫和妖兽勾结？”王永老成持重，马上开口质疑道。不过，他的语气明显不是否定杨晨，而是在为杨晨扫平一些障碍，或者说，是为杨晨辩解一些东西。

　　掌教宫主也皱起了眉头，这个问题不解决好的话，那可是大麻烦。虽然他和王永都不会在乎杨晨是不是靠着两头元婴级的妖兽办成了事情，但是，一旦让人知道纯阳宫和妖兽有勾连的话，少不得又是一场轩然大波。不说别的，光是太天门就绝不会放过这等机会，从纯阳宫身上找回些面子。

　　“宫主，我纯阳宫也不是没有护山神兽，其中一两头机缘巧合，境界提升到了元婴水准，旁人有什么可说的吗？”杨晨早就有了解决办法，直接开口说了出来。

　　护山神兽可不是只有纯阳宫有，各个门派几乎都有，而且为了显示门派的强悍，一般都会养一些强悍的妖兽来撑场面。不过妖兽毕竟是妖兽，除非是从小养大的，否则半路抓来的绝不会允许妖兽壮大。

　　杨晨的这个说法，直接就让妖兽加入宗门成了可能。我门派自养的护山神兽修为大进，这是好事啊？难不成别人还敢伸手进纯阳宫内部，要拿门派的护山神兽开刀来除魔卫道？别说纯阳宫，哪怕是一个三流门派，旁人也做不出这等事来，最多就是嫉妒别家门派的好运气。

　　宫主的双眼登时亮了起来，宗门增加两个元婴级的好手，放在哪个门派不是头等大事？既然有这种方法解决，那岂不是正好可以顺水推舟？

　　“师兄，如果妖兽加入我纯阳宫，应该放在哪个殿堂合适？”掌教宫主直接转向了王永这边，用商量的口吻问道。

　　王永最近不知道是因为杨晨争气还是什么别的原因，整个人爆发出一股强悍的自信，连带之下，修为也在短短的十日之内迅速提升，原本只是在长老当中十分平常，几年之内却已经隐约的进入到了前三甲的行列。说话的权威也益发的重了起来，掌教宫主也有事没事会多和王永商量。

　　除了杨晨高月，没有人知道王永为什么会有这般变化。事实上杨晨一直坚信，对自己的信心才是修行中最重要的东西。不管是心魔还是迷障，修行过程中总会影响修士的心态，甚至能让人看不清前路，进而自己产生那种忧患，甚至会影响到修为。

　　现在王永就完全没有了这些障碍，夺天丹在身，意味着飞升指日可待，强大的自信让他直接爆发出了最强悍的修行意志，功力突飞猛进也正是因为这个原因。

　　掌教宫主请教，王永也开始了斟酌。妖兽毕竟是妖兽，不管加入哪个殿堂，似乎都有些麻烦。想来想去，却没有什么好安排的，踌躇之下，看到杨晨还站在对面，于是福至心灵的问道：“杨晨，你有什么建议？”

　　“禀宫主，师祖！”杨晨再次恭敬的回答道：“弟子以为，加入哪个殿堂都不合适，不如让他们自立一堂，名为异人堂，以化形诀和一些辅助的炼器炼丹阵法功法为主。这样也不会引起其他各殿堂的反感，也能吸引更多的异人加入我宗门！”

　　“化形诀？异人堂？”掌教宫主毕竟是掌教宫主，马上就从化形诀的功法和妖兽加入纯阳宫的话题当中发现了一个机会。

　　两个妖兽是元婴期的修为，却还需要化形诀，这也意味着化形诀对于那些妖兽高手们有着致命的吸引力。如果是这样的话，纯阳宫用这化形诀，岂不是能够招揽到一大批妖兽高手？

　　“非我族类，其心必异！”宫主考虑的时候，王永师祖却开始泼凉水，似乎一定要面面俱到，各方面都说的过去才可以：“一旦其他门派对此有微言，又该如何？”

　　“我宗门护山神兽忠心耿耿守卫山门上千年，终于修成正果，宗门为表感激，特别赐予宗门弟子身份，如此有人情味的做法，合情合理，谁又能说个不字？”杨晨面对师祖王永的质疑，却好像演练好了一般，侃侃而谈：“何况，我异人堂弟子也恪守门规，尽忠职守，旁人又能说些什么？”

　　“可我宗门的护山神兽别说外人，就连门中许多人都未曾见过，如何堵上悠悠众口？”掌教宫主的考虑更加的周详，又有了新的问题。

　　“弟子也没见过，不过听说我宗门密阁，防卫重重，除了掌教宫主之外，旁人根本就不知密阁在何处，有什么守卫。”面对掌教宫主的问题，笑着问道：“莫非这两位前辈，就是守卫密阁的护卫？”

　　“可一旦成立了异人堂，岂不要慢慢吸收其他异人，我密阁哪来的那许多护山神兽？”掌教宫主也被杨晨的回答带起了笑容，接着问道。

　　“既然两位前辈劳苦功高进了异人堂，自然要找寻其他的护山神兽来守卫，多几个异人算什么？”杨晨一脸不在乎的瞎掰着，完全看不出来是面对掌教宫主和自己的师祖。

　　“可别家宗门的护山神兽，怎就没有我宗门的修为高深？”掌教宫主再次问道，看着杨晨已经是满脸笑容，问题也有一点开玩笑的样子。

　　“我宗门掌握了一种可以提升妖兽修为的方法，只给守卫我宗门一定时限以上的护山神兽使用，以表彰慰劳他们的辛苦。旁人知道，又能多说什么？”杨晨同样也是开玩笑一般的回答道：“这是我宗门内的机密，莫非还有人能来强要不成？”

　　“要是异人堂的这些异人们，突然有一个违反门规，岂不是要被其他宗门抠住不放？”王永在旁边又一次帮腔的问道。


第230章 异人堂（下）

　　或许这个问题才是最让人不放心的，毕竟这些都是妖兽，而且修为强悍，真的要违反门规的话，还真是一个麻烦。掌教宫主也是一直犹豫这个问题，只是没有问出来而已。

　　“妖兽处境艰难，甚至比散修还不如。”杨晨知道这个问题没有一个合理的解决办法的话，这事情也很难办，收起了玩笑的面孔，一本正经的回答道：“加入宗门好处多多，我们也不会强迫，他们自会考虑背叛的后果。”

　　“另外，妖兽也有类似心魔大誓之类的束缚，可以在加入宗门之时，以时限或者修为来发下大誓约束。”杨晨先是用利害来剖析，接着又提供了一个约束方法，最后才说道：“况且，就算是有几个叛门的弟子，那又如何？”

　　“此话怎讲？”掌教宫主登时急速的问道，难道这不是一个大问题吗？

　　“哪个门派没有几个叛门的修士？”杨晨再次笑了出来：“谁要来诘难，先问问他自己门中有没有叛门之人再说！”

　　既然有门规这种东西存在，那就一定会有违反门规的人出现，否则门规根本就没有意义。正如杨晨所说，哪个门派没有几个叛门的弟子？纵然是我纯阳宫门下有异人堂的异人叛门，那也不过是寻常的不能再寻常的小事。谁要来责难，先看看自家的屁股上是不是有屎？

　　这简直就是耍赖，但是从道理上说，却是无懈可击的。而恰好，纯阳宫虽然不算什么泰山北斗之流的大门派，但也绝对算是能够说得上话的门派，只要有地方讲理，旁人就无法拿这些占理的东西来攻击纯阳宫。

　　增加几位元婴修士，强化纯阳宫的实力，在掌教宫主看来，这绝对是一件值得做的事情。而且只要有了这个先例，以后有两位异人的存在，近水楼台，绝对能够拉拢到一批元婴级别的妖兽。至于那些愿意到纯阳宫来当护山神兽的金丹期妖兽，绝对会络绎不绝。

　　摆在掌教宫主面前的，就是一个天大的机会，同时也是一个极大的挑战。跨过去，就是纯阳宫实力将会在短短的几十年内坐大，跨不过去，就是原地踏步。

　　“师兄！”掌教宫主转向了王永，商量道：“我们是不是应该请长老们集体商讨一下？”

　　王永没有说什么，只是点了点头，但目光还是看着杨晨。见杨晨依旧还有些话想说，抬了抬下巴，示意杨晨开口。

　　“宫主，师祖！”杨晨谨慎的说道：“关于化形诀的具体内容，还有两位异人的具体身份，还需要保密。宗门之中，也不乏一些吃里扒外的家伙，这化形诀，只能口口相传，最好宫主和师祖都不知道，让两位异人自己来掌握！”

　　杨晨话里话外的意思，竟似连掌教宫主也不能知道化形诀的具体内容，这让掌教宫主情何以堪。但仔细想想，却不能不承认杨晨说的有道理。如果能够占先机的话，也就是占在这个化形诀的先机上，一旦有人泄露，岂不是那些大门派会更加的壮大？

　　当然，两位异人的身份更是要保密，这可是牵涉到五行宗和太天门双方争斗的大事，一旦让人知道罪魁祸首就是杨晨和两位异人，纯阳宫绝对会吃不了兜着走。

　　既如此，两位异人的一身戊土真元，就需要有一个合理的解释。最好的办法，就是等掌教宫主出面，向五行宗那边换取一些戊土真元之后再出现，一切就有了合适的理由。

　　“自然，他们现在还在守卫密阁！”掌教宫主想明白这些，马上做出了决断。但紧接着就笑着问道：“杨晨，到了现在，总该让我们见见我宗门未来的两位异人了吧？”

　　杨晨笑着领命，随后转身走了出去，王永将禁制一一撤除，杨晨飞快的跑到了烈阳别院之外，过了一会之后，蝰蛇和沙蝎就爬在他的身上进到了高月的房间。

　　经过戊土真元的锤炼之后，两妖兽，现在的两位异人已经可以维持人形几个时辰，进来之后，马上恢复了人形，冲着掌教宫主和王永就施礼报名：“弟子佘奎（谢沙），拜见掌门，拜见长老！”

　　佘奎和谢沙却是两人为自己取的名字，不过这名字让杨晨很是不齿，几乎就是将蝰蛇和沙蝎的名字倒过来，换了个字而已，实在没有什么水平。

　　两人一化为人形，马上让掌教宫主和王永吓了一跳。以他们的修为，竟然一开始感觉不到两人的强悍气息，只以为是两个普通的蝰蛇和沙蝎，甚至连妖兽都谈不上。怪不得他们能够轻松的在五行宗的元婴高手眼皮子底下捣鬼，原来真有这般手段。

　　如此一来，倒是省了很多的事情，至少在他们不能公开的这段时间里，也不会有人发现什么端倪，最多以为是两个普通人而已。

　　“如此，两位就先跟着我，假充一段时日的护山神兽吧！”掌教宫主也有心要了解一下两人的为人，和王永交换了一个眼色之后，直接吩咐道。

　　“是，宫主！”杨晨路上已经说过不少规矩，这一次两人倒是有模有样，甚至在答应之后，直接开始盟誓，在大乘飞升之前，绝不会违背纯阳宫门规，不做有损纯阳宫利益之事。一上来就表明心迹，更是让掌教宫主满意非常。

　　“杨晨，你做了这些事情，想要什么样的奖赏？”安置了两位异人，掌教宫主开始论功行赏：“这次委屈你了，不能口头夸奖，只能是偷偷的奖励，要什么东西，尽管开口！”

　　这边杨晨还没有说话，一道紫色光华却从山门那边直接向着掌教宫主飞来。紫色光华，这是来了大人物之后山门才会发的讯号，王永登时撤去了禁制，放了光华进来，飞到了掌教宫主的手上。

　　接过光华神识一扫，掌教宫主马上露出了诧异的神色，忽的向着整个纯阳宫发声下令道：“贵客临门，所有弟子，盛装列队恭迎！”

　　发布了号令之后，这才看了一样杨晨，慢慢的说道：“伍雄伍长老拜山！”


第231章 我看他们不爽（上）

　　不用问，谁都知道伍雄长老是看谁的面子来的。除了杨晨，整个纯阳宫估计都没有能够让伍雄长老看上眼的人。

　　看这样子，不用问，肯定是伍雄长老飞升之前的礼节性拜访。原本以纯阳宫的地位，是不够伍雄长老垂青的，但现在有了杨晨，一切都完全不同。

　　纯阳宫大开山门，所有在纯阳宫内的弟子，全部都是盛装列队，长长的迎接队伍直接从山门处连到了纯阳宫的正殿门口。

　　掌教宫主和一干长老们，直接迎出了山门之外，以晚辈之礼向伍雄长老行礼之后，这才恭恭敬敬的将伍雄长老迎接到了纯阳宫的正殿，请到上首坐好。

　　伍雄虽然是散修，但是辈分极高，而且修为上来讲，现在随时能够飞升，也是凡间第一人。加之在仙落渊坐镇多年，几乎各门各派弟子都受过他的照拂，声望之隆，在凡间已经达到了顶点。

　　纯阳宫能够迎来伍雄大驾光临，严格的说起来，真的有一种蓬荜生辉的感觉。只是伍雄这一趟拜访，就足以把纯阳宫的级别提升半个档次，从二流门派进入到准一流当中。

　　几乎上上下下都知道伍雄此来是为的谁，但却不妨碍纯阳宫弟子们用那种崇敬无比的目光看着伍雄长老，同时用一种艳羡交加的目光盯着杨晨。

　　当然，现在正殿中这个场合，杨晨的身份是没办法进去的，只能远远的跟在高月身后看着。但杨晨也知道，接下来伍雄肯定会单独见他，却是一点都不着急。

　　反倒是师父高月，一脸的紧张，一脸的见到偶像一般的兴奋，完全不像杨晨记忆中的那种沉稳。或许现在的她还没有担起那些责任，还没有经历那种让人痛苦的成熟历程。

　　杨晨宁愿一直看到师父是这般的单纯，不用考虑这个世界中的任何黑暗，所有的责任，都由杨晨自己来扛。不过，杨晨也知道，这不现实，不经历一些东西，永远无法体会到大道艰难，境界也无法提升。杨晨只能尽可能的让师父少经历危险，这是他唯一能够做的。

　　果不其然，在经过了很正式的一番高层会谈之后，伍雄自然而然的提出了要见见杨晨的要求。

　　纯阳宫上上下下都心里有数，这等伍雄长老飞升之前拜访的荣耀是谁带来的，怎么会有人在这种事情上阻挠？没事得罪伍雄长老和掌教宫主以及一大堆的长老，谁吃饱了撑的？

　　原本是一个私人的会面，但杨晨却想要让师父多面对一些这样的场面，结果最后就变成了伍雄和杨晨见面，陪客却多了三位。这三位自然就是伍雄来之前就在高月房间里商讨大事的掌教宫主，王永师祖以及高月，只是会客的场景换到了杨晨在烈阳别院的那个会客室当中。

　　“外面那两个，是你朋友？”出乎意料的是，伍雄长老进入杨晨房间坐定之后的第一句话，就是这一句。

　　外面的两位，当然就是佘奎和谢沙。哪怕他们在掌教宫主和王永眼中看起来都是两个普通的蝰蛇和沙蝎，但伍雄还是一眼就看出了他们的真实实力。马上面临飞升，而且已经小试了一次赑风劫，伍雄的眼力不知道超出了普通的修士多少倍。

　　伍雄说的轻松，似乎觉得杨晨能够结交两个元婴级别的妖兽十分的正常。这段日子伍雄对于天道有了更多的体悟，也从和杨晨的谈话中受益匪浅，所以他一点都不觉的这有什么奇怪的。杨晨既然能和他这位大乘期的高手相交莫逆，那么和两个元婴期的妖兽相交，实在是正常不过的事情。

　　“正是晚辈刚刚认识的朋友。”杨晨对伍雄也不隐瞒，甚至冲着掌教宫主和王永都在，将纯阳宫打算成立一个异人堂的事情也说了出来，希望听听伍雄的意见。

　　“这有什么大不了的？”伍雄听完前因后果，大手一挥：“能约束这些妖兽高手，多少人求都求不来的事情，谁反对？我支持！”

　　有伍雄这句话，掌教宫主和王永更是心中大定，原本就考虑的已经接近周全，现在有了伍雄的支持，更加没有问题。

　　接下来，杨晨才向伍雄介绍了师父高月和师祖王永，伍雄对两人的态度也很是认真，丝毫没有因为修为而小觑，尤其是对高月，郑重无比。

　　“高道友，好福气啊！”伍雄甚至直接对着高月说出了这番话：“不过，收杨小友为徒，高道友少不得要担惊受怕很多了。”

　　一番连开玩笑带恭维的话语，直接让高月欣喜的差点要跳起来。总算是强自按捺住，没有当场失态。

　　“赫连云那边，我已经找到了太阴真火的火种，和他之前的火种阴阳相对，想必他至少要花费百年时间才能够炼化吸收。”再次面对杨晨，伍雄却给了他这样的一个消息。想必是提醒杨晨，要注意赫连云恢复之后的反扑。

　　杨晨对此毫不在意，百年时间，赫连云想要吸收炼化和太阳真火属性完全迥异的太阴真火，那是绝不可能的。赫连云的修为杨晨心中有数，对于火焰的控制和理解也十分有限，百年时间绝对是高看他了。

　　“这次正好赶上了五行宗和太天门的麻烦，老夫也调解了一番。”伍雄说完赫连云的事情，又转向了荒沙谷的事件：“他们给了我一瓶戊土真元，我想起你身上五行灵力似乎都不弱，正打算送你，现在看，似乎已经没什么必要了！”

　　伍雄的眼力何等的犀利，和杨晨面对面呆了这么一会，马上就发现了杨晨身上的变化。戊土真元在戊土真诀的驱动下，现在已经成了杨晨五行灵力当中最精纯最本源的灵力，伍雄一眼就看透了这些。

　　“别啊！”杨晨正发愁哪里弄点戊土真元来让佘奎和谢沙能光明正大的出现，现在伍雄马上就有了一瓶，这种机会怎么能够错过，急忙伸手：“有用！有用！有必要的很啊！”


第232章 我看他们不爽（下）

　　“既如此，那杨小友是不是应该解释一下，荒沙谷这次的事情到底是怎么回事？”伍雄笑眯眯的，伸手将装着戊土真元的那个玉瓶扔了过来。

　　如果旁人不知道的话，绝对会以为伍雄只是扔过来一瓶无足轻重的东西。看他随意扔出来的样子，以及杨晨开口讨要而且随便接过来的样子，旁边的掌教宫主和王永以及高月的心差点都悬到了嗓子眼。

　　杨晨和伍雄，竟然说话如此的口气，直接将旁观的三人都吓得不轻。三人生怕杨晨因此而触怒伍雄，这等的没大没小，说不得什么时候就得罪了人。

　　却没料到伍雄根本就没有在意这些，而是一直笑眯眯的盯着杨晨，一直等他将那个刻印满阵法的玉瓶收起之后，这才说道：“这是你搞的鬼吧？”

　　这一句话，让旁边的三人汗毛都竖了起来。伍雄竟然看出来是杨晨搞鬼，这岂不是意味着纯阳宫要遭受灭顶之灾？

　　“没什么大事，太天门暗中包庇我纯阳宫叛门弟子楚亨，这个楚亨之前还想要杀我，我当然不能让他们好过！”杨晨大大剌剌的回答，丝毫不在意旁边三人几乎惊悚的要崩溃的表情，平静的说道：“我看他们不爽！”

　　“那就为此让人家损失巨大？”伍雄不置可否，皱眉问道。

　　“包庇楚亨，重伤我宗门四位执法堂弟子，并且大张旗鼓的送回宗门，他让我纯阳宫蒙羞，我自然也不能让他名声上丝毫无损。”杨晨根本不在乎许多，他相信伍雄也不是那种卖友求荣的人，何况现在还有什么比他更尊贵的身份值得他讨好？

　　“他们打压我纯阳宫，我让他们几百年的布置功亏一篑！他们伤我四位执法堂弟子，我让他损失一位元婴两位金丹，顺路铲除我叛门弟子。”杨晨说话的时候已经笑了出来，看着伍雄长老问道：“他们做初一，我做十五，没什么说不过去的吧？”

　　从杨晨说出这些话之后，现场就如同死一般的寂静。掌教宫主和王永高月大气都不敢出一声，伍雄却死死的盯着杨晨，仿佛要看出他心中最真实的想法。

　　“小子够狠！”半晌的沉默之后，伍雄脸上忽的绽开了笑容，冲着杨晨伸出了大拇指：“怪不得直到现在你还混的风生水起，我老人家年轻的时候，可没有你这般的魄力和狠劲。”

　　伍雄这一开口，旁边听着两人说话的掌教宫主和王永高月登时松了一口气，这时候三人才发现，他们居然有些腿软。哪怕是掌教宫主和王永两位元婴高手，也被刚刚杨晨的胆大妄为吓出一身冷汗。没办法，伍雄大乘期巅峰的实力，如果发飙的话，绝对是纯阳宫的噩梦。

　　“你倒是给我细细说一说，你到底是怎样做的？”因果伍雄在调解的时候已经有所了解，但始终没办法确定其中的细节，好容易逮到杨晨这个罪魁祸首，自然要问个清楚。

　　“连伍长老你也没想明白？”杨晨忽的眼珠一转，笑嘻嘻的问道：“晚辈要是说了，有什么好处？”


第233章 惊了又喜（上）

　　杨晨的话一出口，登时又引起旁边三位的一阵紧张。这等口吻，怎能是对伍雄长老说的？伍长老肯听你解释，就已经是天大的造化，竟然还想要讨价还价？哪怕纯阳宫所有人都算上，伍长老一个人含糊不含糊，那也是未知之数啊！

　　伍雄的脸色也同样的正式了起来，目光一凌，瞪视着杨晨。一股无声的气息直接出现，将杨晨整个的笼罩住。

　　哪怕在旁边站着，只是被波及，掌教宫主和王永高月还是一阵的寒意。大乘期巅峰的高手释放出的压力，哪怕是他们，也感觉到了恐惧。

　　“前辈，手下留情！”高月不知道自己是怎么想的，这等关口，竟然还是壮着胆子喊了一句，只是连她自己喊出声都没有察觉，她的声音已然颤抖起来。

　　掌教宫主和王永虽然听出来了，但却是干着急没有办法，不过两人的脸上也是焦急之情溢于言表，只是碍着伍雄的强悍压力以及他们的身份，没有把话说出来。这个当口，话要出口的话，尤其是掌教宫主，那就意味着尘埃落地，说不得就只能翻脸了。

　　让众人惊讶的是，身在伍雄正面压力之下的杨晨，却好像完全没有感觉到一般，依旧还是那副嬉皮笑脸的表情，甚至身上脸上连点汗珠都没有，至于说颤抖，更是从未发生过的事情。对面已经略微有些发威的伍雄，在杨晨眼中，似乎就是一个严肃一点的长辈而已，该耍赖还是要耍赖。

　　“前辈，不给奖励也不用发火嘛！”一句话，在将众人都唤醒的同时，又让师门的三位长辈心中暗叫一声苦。

　　“好！我倒是要听听看，你有什么说法，值得我给你奖励！”伍雄仿佛怒极反笑的样子，哈哈一声，冲着掌教宫主和王永高月一颔首：“三位稍稍回避一下，我倒要看看他能说出什么花来！”

　　“前辈，杨晨只是一时顽劣……”高月见到伍雄的这幅摸样，登时心中又是一慌，顾不得害怕，忍不住又是开口求情道。

　　“放心，老夫自有分寸，不会和一个小辈计较！”伍雄大手一挥，三人再也说不出半个字，身体不由自主的被挟裹着飞到了门外。

　　门直接从里面关上，随后一道强悍的禁制就直接将杨晨的房间封锁。掌教宫主和王永高月面面相觑，心中却多了无限的担心。刚刚伍雄轻描淡写的一挥手，三人毫无反抗之力，这等大能，简直就让三人有些绝望了。

　　“好了，这里没人了，你有什么话说，尽管说吧！”伍雄挥手放下禁制之后，一改之前的那种威严，随和起来。他刚刚从杨晨的话语中听出了一些暗示，所以才会做出这样的安排。

　　不过，伍雄对于杨晨竟然能面对面的对抗他的威压，实在是有些意外。凡间哪怕是元婴期的高手，在面对伍雄全力施展的威压时，也不可能如此这般的若无其事。刚刚杨晨竟然轻描淡写的就将伍雄逐渐加强的威压卸去，还游刃有余，这怎能不让伍雄惊讶？

　　“你的师父不错，关键时刻知道维护自己的徒弟，有眼光！”惊讶之余，伍雄却不忘记夸奖一句高月。尽管刚刚高月同样也面临压力，却没有想过要放弃自己的弟子，委实难得。

　　“那是，也不看是谁的师父？”杨晨立刻得意了起来，尾巴直接翘到了半天高。

　　“说正事吧！”伍雄看不惯杨晨这般的得意，直接打断了他的嚣张，让他马上进入正题。

　　“老哥，飞升在即，有些话我不得不说！”杨晨点了点头，直接走到了杨晨左手边的椅子上坐下来，口中解释道：“一开始我们交浅言深，不好开口，不过现在不说，以后也没机会了。”

　　“你说，我在听！”伍雄微微点了点头，他对杨晨投缘，但也不过就是一开始炼制夺天丹的交情，反倒是和杨晨分开之后，从和杨晨的会谈中又悟到了不少东西，这才又重视起杨晨这个后辈来。

　　“老哥，飞升之后，遇上有这个标志的人，能不得罪就不要得罪，该交好就交好，有好处！”说着，杨晨将自己手指上的功德戒亮了出来。实际上，功德戒此刻在杨晨的手指上，也不过是一个纹身而已，并不是戒指的模样，只是形状花纹十分的独特。

　　“这是什么？”伍雄瞪大了眼睛，将杨晨手指上的花纹仔细的看在眼中，心中也不由得惊讶。这花纹是如何出现的，他竟然一点都感觉不到。以他的修为，就算杨晨从乾坤袋当中掏东西，他也能发现，却无法发现功德戒是如何出现的。

　　“这是上面人的标记。”杨晨话也不会说的那么透彻，只是点醒一下。反正伍雄飞升在即，而且是散修，光杆司令一根，最多有一些仆人，那些人想必早已经安排好，也不会有旁的牵挂，杨晨也不介意让他知道。

　　听着杨晨的话，伍雄的脸色也有了一些骇然，忍不住伸出手向着天空指了指：“上面？”

　　“恩！”杨晨点了点头，心照不宣的没有说出那个名字，但是却承认了伍雄的猜测。

　　再看着杨晨的时候，伍雄的目光中已经充满了骇然，同时还有一些恍然，怪不得杨晨根本就不在乎他的威压，怪不得杨晨能明白夺天丹最后该如何处理，怪不得杨晨能做出这许多骇人听闻的事情，原来竟然有如此煊赫的身份。

　　“不过，也不要走的太近，以后可能会有一些不必要的麻烦。”杨晨再次提醒道，他生怕伍雄和那些人走得太近，到时候他要是动手的话，伍雄夹在中间反而不好做。

　　伍雄只剩下点头，以及满脸的期待，能在飞升之前就知道一些灵界的东西，这简直就是求都求不来的天大机缘，这种机会伍雄要是放弃，那他也就不是伍雄了。

　　“我知道了！”伍雄的一声回答，却仿佛是在聆听家长教诲的小孩。


第234章 惊了又喜（下）

　　“上面有些事情，你知道的太多不太好。”杨晨当然也知道伍雄想知道什么，但他也不会说的太多，轻轻的点一句就足够了：“不过，你刚上去的时候，不要太嚣张，低调一点，该做晚辈就做晚辈，不丢人！”

　　伍雄只是点头，这一点他倒是有心理准备，灵界的都是飞升上去的，别人先去，肯定是前辈。虽然他在凡间已经做惯了长辈，但是在灵界肯定不值一哂，低调一段时间是必定的。

　　当然，伍雄不是没有自信的想过自己凭借着强悍的实力度劫之后也能够杀出一片空间，但这种事情，显然并不是那么容易的。杨晨说的这么正式，加之杨晨的身份，伍雄也丝毫不敢大意。

　　“你的遁天梭需要融合一个合适的洞府才能提升境界，正好有这么一处合适的地方。”杨晨之前就给伍雄说过遁天梭的弊端，不过在凡间想要让遁天梭和某个洞府融合，消耗的资源根本无法想象，只有在灵界才能做到。

　　杨晨脑海中，有好几个家伙留下来的洞府，足够他占据的。伍雄这种人情，他可以轻松的送出去。而且，伍雄承情之后，也算是杨晨在灵界的先行者，到时候还有仰仗的地方，这种对未来的投资，没有人会比杨晨更加的精通。

　　“那处洞府的方位就在……”将洞府的方位告诉了伍雄，确认他已经记住了之后，这才拍了拍手：“上去以后先把这处洞府融合，之后就有出头的本钱了。要修行有修行的场所，要逃跑有逃跑的法宝，稍微嚣张一点也不会害怕了。”

　　“小兄弟，你……”伍雄忽然觉得有些喉咙发干，不知道自己该说什么才好。有心想要问杨晨的身份，张口却只说出一句小兄弟，后面的却是一个字都问不出口。

　　“我的身份，等你到了上面，也许能够猜出一二来。”杨晨笑着摆摆手，却没有给伍雄解释。这种事情，反正伍雄飞升之后能够得到不少讯息，但杨晨并不想这会就对伍雄和盘托出。

　　“大恩不言谢，小兄弟，请受我一拜！”伍雄也是拿得起放得下的枭雄，也不再追问，直接冲着杨晨就是一拱手。

　　杨晨急忙的推脱，却也拗不过伍雄的强悍，生受了一礼。他倒是理解伍雄的感激，这种事情，多知道一点点，也许就意味着生死存亡。

　　“你看上我什么，还特别要向我要奖励？”拜过之后，伍雄立刻又恢复了老哥哥的身份，随意起来。他已经飞升在即，性情豁达，根本不在乎一些虚情假意的应酬，也不会摆着前辈后辈的面孔，随意自然。

　　“小子不才，看上你的修行心得了！”杨晨倒是一点都不客气，直接冲着伍雄伸出了手：“我师门也需要一些压箱底的东西，老哥哥你可不要敝帚自珍啊！”

　　“拿去！”伍雄直接从乾坤袋中掏出了十几片玉简，却是他早已准备好的。伍雄是个散修，自己勤于修行，却疏于管教徒弟，说起来并没有正式的传人。这些东西，原本就是打算留给有缘人的，杨晨既然开口讨要，伍雄又怎会不给。

　　“这下，我也好向师门交代了。”杨晨眉开眼笑的将玉简拿在手中，开心的一上一下的抛着。虽然他的经验并不比伍雄要差，但是，伍雄却是一个很好的幌子，到时候自己修行上多了那么一些天赋，完全可以推到伍雄身上。

　　至此，两人的私下交流已经完成，而且是在纯阳宫掌教宫主和王永高月的眼皮底下进行的，以后杨晨要再有什么想法，完全可以推脱为伍雄的意思，这样也能有一个出处，不至于让人怀疑。

　　为了这个理由，杨晨甚至故意的拉长和伍雄的沟通时间。在房间里结结实实的享受了伍雄的几杯酽茶，一边喝茶一边大概的聊了聊伍雄的修行方向。伍雄在灵界颇有名气，但是修行上也走了一些弯路，杨晨现在提前将正确的路线告诉了他，相信以伍雄只能，很快就能够在灵界脱颖而出。

　　伍雄听着杨晨的指点，惊为天人，很多东西都是他自己都没有想到过或者没能想通的，杨晨往往几句话就能让他茅塞顿开，心中的欣喜无以言表。哪怕伍雄已经飞升在即，应该早已经过了那种喜怒形于色的境界，还是忍不住有了一些兴奋的笑容。

　　时间飞快的流逝，两人聊的开心，外面却已经转眼过了四个多时辰。觉得火候差不多，杨晨这才打开房间，将门外焦急等待的三人请了进来。

　　伍雄和杨晨在房间里聊天的时候，掌教宫主和王永高月在房间外一直是忐忑不安的等候着，生怕杨晨一句话惹得伍雄不开心，为纯阳宫引来灭门之祸。但里面不知道在说什么，竟然如此长的时间没有动静，他们也不敢破开禁制偷听，只能悬着心再外面苦苦的等候。

　　杨晨打开门，伍雄脸上的微笑也远远的落进了三人的眼中。看到伍雄的微笑，三人终于又松了一口气，看来杨晨已经再次解决了问题。

　　本想要再向伍雄长老请益一些事情，但伍雄却已经不再给众人机会，哈哈大笑着走出门来，冲着高月竖了个大拇指夸道：“好，小姑娘敢当我的面维护自己的徒弟，不错！”

　　夸完高月，伍雄冲着纯阳宫掌教宫主一拱手：“今日打扰，多有劳烦，伍某飞升在即，就不在此逗留了！”说完，也不管众人的心情，遁天梭一出，咻一声，转眼间飞的无影无踪。

　　三人又是一番面面相觑，随后掌教宫主目送着伍雄消失，这才将众人叫到了杨晨房间当中，随后直接动手，连下十几重禁制，这才冲着杨晨问道：“伍长老和你说了些什么？”

　　“伍长老觉得弟子值得栽培，特别指点了弟子一些修行上的问题。”杨晨毫不客气的将自己标榜为值得栽培，也不怕伍雄会当面对质。

　　见三位长辈依旧还是一副心有余悸的模样，杨晨笑了笑，摸出了那十几片玉简：“伍长老临走之时，留给弟子一些修行心得，弟子不敢擅专，请宫主定夺！”

　　这话一出，三人的目光刷的直接盯在了那些玉简之上，几乎要冒出精光来。


第235章 真有速成的好事（上）

　　伍雄长老的修行心得？这可是以为大乘期飞升的高手留下的一生修行的经验，放在哪个门派，都是珍宝之中的珍宝，哪怕用绝世功法来换都不会给的。

　　现在伍雄长老竟然在飞升之前，将这等重宝留给了杨晨？三个人如同饿了几十天的人盯着可口美味的肉馒头一样的眼神盯着那十几片玉简，心中已经震撼的无以复加，甚至有一种不敢相信的感觉。

　　“这，真的是伍雄长老的？”高月是修为最低的一个，也是最沉不住气的一个，当先问了出来。

　　“是的，师父！”杨晨十分肯定的点头答道，然后直接做了一个让众人都惊喜异常的动作。

　　杨晨将那些玉简分成了三部分，一部分递给了掌教宫主和王永师祖：“宫主，师祖，这是元婴期和大乘期的心得。”

　　“师父，这是金丹期的修行心得！”交给师父高月的这些，杨晨同样的介绍道。

　　剩下的，杨晨自己揣进了乾坤袋当中：“剩下的这是筑基期的经验，等弟子学习几天之后，再上交师门！”

　　说是这么说，杨晨早已在伍雄面前当着伍雄的面就复制了一份。伍雄长老是金属性的修士，他正好需要这方面的经验。这种后手，他绝不会漏下，杨晨可不想以后想看这些东西，还得经过什么长老会同意之类的流程。

　　掌教宫主和王永各自拿着几片玉简，心中狂喜。他们都是元婴期的修士，虽然五行属性上和伍雄也许会有些差别，但是大道至简，殊途同归，伍雄的修行经验，也绝对能够给他们带来全新的感悟，让他们的修行少走一些弯路。

　　“这！”王永师祖完全没有料到杨晨竟然如此的大方，伍雄长老私人留给他的东西他竟然会贡献给师门。按照之前长老们和掌教宫主讨论的结果，私人的东西完全可以不用上交的。

　　“好！好！”掌教宫主激动的连手都抖了起来，纯阳宫不是没有飞升的前辈，也不是没有留下什么修行的心得，但是杨晨能如此的考虑师门的利益，这让他这个掌教怎能不激动？

　　如果说之前纯粹是考虑杨晨的发展潜力和以后可能的高级炼丹师的身份才会对杨晨关照有加，现在宫主就是彻底的对杨晨满意之至，从心底打算重点栽培了。这样的弟子不栽培，难道还要栽培楚亨那等白眼狼吗？

　　最让宫主激动的就是，伍雄长老是金属性的，而掌教宫主同样是金属性的，这里面的修行经验，对他现在来说简直就是及时雨。

　　“杨晨，你这次又是连立大功，我都不知道该怎么奖赏你了。”掌教宫主心情已经不能用大好来形容，简直是好到了极点，对杨晨的态度，也越发的和蔼：“你自己说吧，想要什么，只要纯阳宫能拿得出来的，要什么给什么！”

　　坦白说，纯阳宫现在的这点家底，还真没有看在杨晨的眼中，但既然是掌教宫主发话，而且还是在心情如此高兴的时候许下的话，杨晨肯定不能违逆宫主的意思，那多煞风景？

　　“弟子求再进密阁一次的机会！”杨晨张口就来，纯阳宫的密阁当中，说实话还是有不少好东西的，每一次进去只能看一样，杨晨也不得不多争取几次这样的机会。

　　“两次！”面对杨晨的要求，掌教宫主想都不想的伸出了两根手指：“你的功劳太大，给你两次机会，加上上次的，一共三次，你随时可以进密阁！”

　　“多谢宫主！”杨晨急忙道谢，这样的机会，连王永都没有几次，杨晨却已经有三次，旁边的高月都替他高兴。

　　“杨晨，伍雄长老怎会将这些东西给你？”先把玉简小心的收起来，随后掌教宫主才和王永师祖交换了一个眼神，冲着杨晨问道。好处先落袋，再说来历，宫主倒是一个务实的人。

　　“我把经过向伍长老说了一遍，伍长老说有怨抱怨，有仇报仇，正是我辈中人，他和我投缘，所以把东西送给了我！”这种话杨晨张口就来，连结巴都没有一下。

　　听起来这理由实在是有些儿戏，但在掌教宫主和王永师祖的眼中，这却是另一番滋味。

　　“伍雄长老果然是豁达！”旁边的王永长叹一声：“说放就放，这才是真正看得开一切，我等不如啊！”

　　高月暂时还听不懂，但掌教宫主却是心有戚戚焉，点了点头。没有在这个问题上纠缠，直接换了一个话题：“看来，异人堂很快就能光明正大的出现在纯阳宫了！”

　　这个问题之前的一切障碍现在已经都不是障碍，有伍雄长老支持，加上有戊土真元，佘奎和谢沙就算出现在众人面前，一身戊土真元，也不会引人怀疑了。纯阳宫下了大血本，自己的门人弟子根本不研究这等无法吸收的戊土真元，直接用在了妖兽身上，也说得过去。况且，守卫密阁劳苦功高，这样一来，还怕其他的妖兽不闻讯而来？

　　伍雄来的突然，走的也快，盛大的欢迎仪式几个时辰之前才结束，甚至在纯阳宫连一顿像样的饭食都没有享用，就已经匆匆离去。看起来纯阳宫实在是失礼的很，好在伍雄临走的时候那一声，已经告诉了所有人他要离开，很快烈阳别院就迎来了其他的几位长老。

　　这些长老们一来，就没有高月和杨晨什么事情，他们老老实实的回高月的房间那边。长老们则在烈阳别院的议事厅，由掌教宫主向其他几位长老讲述了刚刚发生的事情。

　　自然，荒沙谷的事情真相不能说，只能说了异人堂和伍雄长老留下的东西。听到伍雄竟然给杨晨留下了一瓶戊土真元和修行心得，几位长老登时又是一阵惊讶。知道杨晨在外面人缘好，和伍雄长老有交情，却没有料到交情竟然深到了这种地步。

　　对于给杨晨奖励，自然没有人质疑。这个时候质疑，不但得罪掌教宫主，还要得罪杨晨的师祖王永，谁也不是傻子。


第236章 真有速成的好事（下）

　　在高月的房间，却是另一番光景。

　　杨晨不是第一次来高月这边，但是这一次高月却是前所未有的满面寒霜，面对着杨晨，直接开始喝斥：“杨晨，你知道不知道你做的那些事情有多冒险？”

　　自己的徒弟做了那么多惊天动地但是不能说的事情，高月心中未尝不开心，但是一想到这其中蕴含的风险，高月就气不打一处来。

　　面对自己的徒弟杨晨，高月有一种说不上来的感觉。从一开始拜师的时候，高月就觉得杨晨十分特殊，从没有听说过在拜师的时候徒弟会激动的哭出来。以杨晨一贯的胆大妄为，当场落泪几乎是不可能的事情，可偏偏就发生在她的眼皮底下。

　　之后杨晨做的一些事情，除了在修行上给自己指点之外，似乎都是在给高月不停的捞取好处，这让高月在开心的同时也很担忧，杨晨做的事情，有时候风险太高，一旦失手，万劫不复。

　　就拿这次荒沙谷的事件来说，一旦泄露一点点的风声，那么纯阳宫绝对会面临灭顶之灾，而杨晨本人更会被几大门派疯狂追杀。可杨晨所作所为完全是为了纯阳宫着想，想要说却没有什么理由，只能用冒险这个理由来喝斥。

　　“师父，我很清楚我自己在做什么！”杨晨面对高月的斥责，十分平静，他知道高月这是为自己好，但有些事情他不得不做：“只是，师父，楚亨敢言语上侮辱你，那他就非死不可。没有人可以侮辱你还能活的活蹦乱跳，师父！”

　　“你！”高月想要再说些什么，但是却实在说不下去。杨晨在听到楚亨的那些话语后表现出来的愤怒是高月亲眼所见的，她也能分辨出真假。这么一个维护自己的徒弟，高月心中除了发甜之外，委实是不知道该怎么再斥责杨晨。

　　“以后，不许再做这种冒险的事情，哪怕是为了我，也不可以！”高月不得不拿出师父的派头，十分认真的吩咐道：“他说几句话，又不能让你少块肉，何必争这言语之利。你要修行，也要看得开才是！”

　　“是，师父！”高月的吩咐，杨晨绝对是答应的。就算心中不以为然，但口中也肯定是不会违逆，马上爽快无比的答应了师父。

　　“你的飞剑，我已经开始炼制，不过至少需要两年的时间。”高月知道自己在修行上无法帮助杨晨太多，转而为杨晨做另外的事情，但她还是很认真的叮嘱杨晨道：“你新近筑基，巩固时日还不够，至少要两三年后才能够精进，切不可贪功冒进。修行之路，没有坦途，欲速则不达，切记，切记！”

　　“是，师父！”这等金玉良言，杨晨当然是谨记在心的，而且他现在就是这么做的。从阴阳五行诀全部筑基之后，他一直就是在巩固，甚至连收取了戊土真元，也只是维持在筑基的境界上，并没有冒失的提升修为。

　　不过，高月说起贪功冒进，欲速不达的事情，杨晨突然想起了前世的一件往事，似乎就发生在不久的将来。

　　一两年之后，修士们当中将会流传一种速成的功法龙胎养灵决。这种功法依托一种叫做天陨心晶的东西，可以在短时间内将修士们的境界迅速的提升。这等好功法，在有人开始大量的提供天陨心晶的情形之下，飞快的传开来，几乎整个修士世界都被波及。

　　人们利用天陨心晶和这种功法，的确是获得了修为上的急速提高。而且这龙胎养灵决功法不分五行属性，单纯的提升灵力修为，吸引了无数人开始修行。

　　但谁都没有料到的是，这却是一个天大的阴谋。始作俑者是一位叫做林昌和的魔修，那所谓的天陨心晶却是他修行的一种魔功叫做子母魔胎大法当中母魔胎功诀凝练的一丝包含着林昌和本人神念的灵物，而那龙胎养灵决根本就是子魔胎大法的修行功诀。

　　顾名思义，子母魔胎大法的修行方式，就是利用子魔胎大法修行出来的灵力，和木魔胎大法修行出来的灵力有子母关系，也就是说，那些人辛辛苦苦用天陨心晶和龙胎养灵决修炼出来的修为，全部都是林昌和的补品，为人作嫁。

　　修行这龙胎养灵决之后，因为使用了天陨心晶，修行者到最后根本就无法控制自己的灵力，等到林昌和觉得时机差不多，那些辛辛苦苦修行的灵力便成了林昌和的修为。自身则修为尽废，功法端的是毒辣无比。

　　这种损人利己的功法，自然会被正道修士所不容。不过等大家发现这一点的时候，却发现林昌和气候已成，甚至已经到了大乘期的境界。当时为了剿灭林昌和这个魔头，各大门派几乎倾巢出动。

　　在付出了两位大乘期和几十位元婴期高手的代价之后，林昌和才在魔功的反噬之下身殒。也幸亏发现的早，让林昌和没有时间及时的将那些驳杂不纯的灵力精炼，否则后果不堪设想。即便如此，两位大乘期和几十位元婴高手的损失，也让正道的门派实力大损，几百年都没有恢复过来。

　　当时纯阳宫就因为陨落了三位元婴高手，导致后来面对太天门的逼迫几乎没有还手之力，才导致了悲剧的发生。这一世，杨晨怎会让悲剧重演？

　　“师父，如果真的有一种俗称的功法出现，而且旁人已经修炼出了效果的话，您会不会修行？”杨晨开始绞尽脑汁的想着怎么将话题引到这上面来，而且这次他并不想要自己出风头，而是要师父来立下这个大功。

　　“哪里会有这样的功法？如果这样修行的话，岂不是要堕入魔道？”高月果然皱起了眉头，忽的问道：“杨晨，你是不是察觉到了什么？怎么会突然说起这个话题？”

　　“不是我，师父，是伍雄长老！”杨晨忽的发现有了伍雄这个超级挡箭牌之后有多方便，什么事情都可以推到他的身上：“伍长老发现了一些苗头，只是还不怎么清晰。”


第237章 想让你修行水系功法（上）

　　“功法速成，不管修行效果如何，肯定会带来心境上的不稳。”高月摇了摇头：“修为越深，到时候心魔就越重，看似修行的快了，但在后面却多了许多凶险，得不偿失。这是魔道的修行手法，千万不能沾染！”

　　“伍长老只说有一个苗头，但没有说具体。”杨晨尽量用模棱两可的话将将来的事实说出来：“不若师父向宫主建议，以后遇上这种事情，千万约束我宗门弟子，不能修行，如何？”

　　让高月在纯阳宫出头，这也是杨晨的目标。高月前世就是烈阳殿的殿主，只可惜英年早逝，今生，杨晨要让自己的师父成为纯阳宫最有权势的人，他要让高月问鼎纯阳宫掌教的位置，自然，这就需要日常不断的累积声望。

　　高月对杨晨倒是深信不疑，尤其是在杨晨将荒沙谷的那些机密事情都和盘托出之后，她觉得杨晨并没有什么必要来隐瞒什么或者欺骗她什么，再加上还有伍雄这个超级挡箭牌的作用，高月更是相信了几分。

　　“这段时日不合适，出了这些事情，肯定会有一些繁琐之事需要宫主处理。”高月并不是完全没有主见之人，否则前世也不会成为烈阳殿的殿主。现在她已经开始慢慢的思考大局，也在慢慢的考虑办事的周详：“既然事情还不是很急，可以等三五个月之后再向宫主提起，到时候还是你的功劳。”

　　从一开始，高月就没有想要贪图杨晨的功劳，杨晨心中暗叹一声，要不是高月从前世开始就对自己这等的关爱有加，杨晨怎会两世为人都对高月念念不忘？这样处理也好，反正今后的日子还长，杨晨并不急于一时。

　　“师父，弟子有一个不情之请，不知道师父可否允准？”杨晨忽的想到了一个可能，小心的提了出来。

　　“不情之请？”高月很奇怪的看了杨晨一眼，微笑着嗔道：“既然知道是不情之请，怎么还要提？”

　　“请恕弟子孟浪！”杨晨心中叹了口气，脸上呈现出一阵失望。不过，师父用这样的表情说话，让杨晨记忆中的那股温情越发的明显。那种还带着些不够成熟的娇嗔，深深的印刻在杨晨的脑海之中。

　　“不过你既然这么小心，不妨说说是什么事情。”高月见杨晨脸上说不出的失望，似乎很得计的样子，话锋一转，眼角还带了一丝捉弄杨晨成功的味道：“要是不是什么困难的事情，说不定也能帮你办一下。”

　　“师父！”杨晨猛地惊喜的抬起了头，看到了高月那一丝狡狯的目光，忍不住也露出了笑容。

　　“说吧，什么事？”高月咳嗽了一声，摆出一副郑重其事的面孔，让杨晨开口。

　　“师父，能不能请你修行一些别的法诀？”杨晨小心的组织着措辞，向高月建议道：“比如，水属性的功法！”

　　“修行水属性的功法？”高月皱了皱眉头，随即恍然大悟道：“你是想说让我体验一下其他系的特性来完善御火之法吧？”

　　杨晨一愣，马上想起自己用这个理由忽悠了许多人，现在连师父都以为是这个原因了。不过这样也好，至少是一个说得过去的理由。想到这里，杨晨也很是认真的点了点头。

　　“我想过了，其实这样的修行道路并不适合我。”让杨晨意外的是，高月竟然一口拒绝了杨晨的建议：“你要炼丹，所以提升这种御火之法无可厚非，但我不同，我不会炼丹，炼器手法也一般，没有必要为了这些而强求御火之法。”

　　“师父！”杨晨着急的叫了一声，还想说点什么，却被高月打断。

　　“我知道你想说什么。”高月冲着杨晨摇头笑道：“你我虽是师徒，但你有你的道，我有我的道，适合你的，并不一定适合我。我要修的是一往无前宁折不弯的烈焰气概，而不是可以温婉如水的御火之法，你明白吗？”

　　高月的性格，在后来表现的就是一往无前宁折不弯，否则也不会在太天门压力之下做出那等选择。现在高月说出这番话来，杨晨却是没有丝毫的办法来劝阻，只能黯然的心中暗暗叹气，这一次的试探，似乎已经失败。

　　还好，杨晨早知道高月不是那么容易说服的人。在他还没有将后天灵根的秘密公布出来之前，高月是绝对不会同意改修水属性功法的。而这个秘密，杨晨却想要再保留一段时间，等他将一些逆天的家伙都找到了纯阳宫门下的时候再说。

　　这个话题，也是师徒二人随口一说，并没有妨碍两人的关系，杨晨依旧还是谦逊的向高月请教了几个问题，然后留下高月一个人思索，自己回到了自己的房间当中。

　　长老们早已离开了烈阳别院，这边显得很空闲。抽空杨晨到别院其他人的那边看了看，不管是杜谦也好，还是上官峰汪元也好，都在勤加修炼。烈阳别院如此得天独厚的修行环境被他们几个人霸占，众人都知道珍惜这难得的机会。

　　杨晨的四个仆人，也表现的十分的不错。在烈阳别院的这段时日，修行更加的勤勉，短短的一两年的时间，竟也让他们修行都有所精进，全部都跨入了炼气七层的行列。看这个趋势，在今后十年之内，四人完全有可能筑基成功。

　　至于杨晨自己，也呆在烈阳别院当中老老实实的巩固自己的境界。十种属性灵力全部筑基，每日里修炼需要的灵力也大幅度的增加，除了每天一颗的玄阳果之外，还要加上烈阳别院充沛的地脉灵力。

　　不过杨晨只在烈阳别院当中修行了一个月，就忽的想起了一件重要的事情。

　　前世的那个修行天才，今世和杨晨在法场上有了一面之缘的孙轻雪，似乎就曾经修行过那个龙胎养灵决。既然杨晨和她已经有了相见的缘分，而且孙轻雪似乎对杨晨也有些许好感，杨晨不介意让她不要重蹈覆辙。


第238章 想让你修行水系功法（下）

　　孙轻雪就是因为贪图修行快速，才修行了龙胎养灵决，幸亏她当时修为尚浅，才刚刚筑基，虽然后来修为全废，但也不过就是重新花了十几年时间就再次筑基。而且有了那一次的教训，孙轻雪反倒是经历了一次心境上的磨练，最终成为后来名震三界的仙子。

　　不过也正是因为这个原因，让孙轻雪在第二次修行的时候，先天元气不足，尽管她的天赋已经好到了让无数人羡慕嫉妒，但是却依旧还是无法和石仙子相比。

　　杨晨现在就有些犹豫，是让孙轻雪经历一遍这样的磨难，坚定其心智，还是阻止这次磨难，让她能够保持那一口先天元气，日后也能够冲顶修行巅峰。

　　想来想去，杨晨觉得还是去阻止比较好。人生的磨难，几乎什么时候都能够遇上，但是损伤了先天元气，却不那么容易补回来。而且从杨晨这边来考虑的话，有一个强悍的未来之星作为臂助，他当然愿意是最强悍的臂助。

　　今世竟然凑巧遇上了未修仙之前的孙轻雪，而且孙轻雪对杨晨还有一些感谢，这种关系，杨晨一定要牢牢的抓在手中。以前是炼气期无法轻易外出，现在却没有这个限制，正好也去看看，孙轻雪如果没有拜入青云宗，被碧瑶仙岛截胡之后是什么样的情况。

　　当然，在出发之前，杨晨不忘记在烈阳别院中将自己身上的几件法宝全部祭炼一番。上次杨晨全属性筑基的之后，马上就听说了楚亨辱骂高月的事情，愤怒之下，杨晨甚至没有顾的上祭炼自己的这些法宝就直奔荒沙谷。

　　蕴灵炉，斩仙刀，这两样是必须要祭炼的。现在杨晨的戊土灵力已经完全的转换成了戊土真元，而且甲木灵力也是吸收了蓬莱神木的强悍属性，再次祭炼之下，两件法宝几乎是肉眼就能够看得出来疯狂的成长。

　　上一次蕴灵炉已经吸收了一部分青晶玄金，本身的抗火能力已经到了一个让人瞠目结舌的地步，再加上戊土真元的强势注入，蕴灵炉完成了全属性的天罡四重地煞六重祭炼之后，又是一番模样。

　　到了此刻，杨晨已经终于可以骄傲的宣布，蕴灵炉已经是一件中品的法宝，比起刚刚到手的时候，整体的提升了一个境界。里面的两种火种，能够让杨晨更加强悍的炼制更高等级的丹药，而且还不限于炼丹。

　　斩仙刀的炼制就是在蕴灵炉中进行的，青晶玄金并不是那么容易炼化的，只有太阳真火这等强悍到极点的火焰，才能够将之炼化。又是十分之一的青晶玄金加入到了斩仙刀当中，让斩仙刀的品质比起原来更加的提升。

　　完整的天罡四重地煞六重全部结束之后，杨晨的一千零八十道灵力丝已经点亮了其中的一百道，几乎要达到百分之十的地步。虽然杨晨这段时间一直在巩固境界，并没有快速的提升自己的等级，但是攻击和防御力却都是直接提升一倍有余。

　　完成了这一切，几乎就花费了杨晨两个月的时间。这段时间之内，太天门终于对几个门派做出了交代。

　　五行宗得到了所有的戊土真元，太天门不但要赔偿五行宗的损失，还要外加赔礼道歉。至于双方开战太天门的损失，则完全没有人提起，谁让他们不占理呢。

　　几个调停的门派和伍雄长老也得到了相应的好处，至少还没有结束的时候，杨晨就知道伍雄长老得到了五行宗赠送的一瓶戊土真元，至于太天门怎样赔偿，那就是各门派的机密，谁也不会宣扬。大家得了好处，也不会紧揪住不放，那可就是朝死里得罪太天门了。

　　纯阳宫因为楚亨的事情，同样得到了太天门的赔偿和认错。这一点上，太天门想要保持住以往的大门派的地位，就必须做的足够到位。

　　四位受伤被人送回去的执法堂弟子，每人一枚灵芝玉露丸，外加一件防御法宝。太天门这次付出了极大的本钱，一枚灵芝玉露丸就能治疗元婴以下只要不致残的任何伤势，绝对是外面有价无市的好东西。四位执法堂弟子也算是因祸得福。

　　给纯阳宫的赔礼更是大方，筑基后的五行功法各一门，丹方五张，同时还奉上各种炼器材料一批，却是正好是几位长老和殿主堂主都能够用的上的遍寻不着的。

　　当收到这批东西的时候，掌教宫主并不是欣喜，而是脸色十分的严峻。太天门竟然连各位长老需要什么样的材料都打听的清清楚楚，而且轻轻松松的拿了出来，除了赔偿之外，这就是赤裸裸的在示威。

　　蕴含的意思大家都清楚，你们要什么我都知道，你们找不到的，我能够轻松的拿出来，不管是消息还是门派底蕴，太天门都不是你一个小小的纯阳宫可以媲美的。就差说一句识相点的就拿了东西赶紧闭嘴，千万不要再想着找回场子什么的。

　　当然，既然认错赔礼，太天门当中犯了错误的弟子也不能免除惩罚。两个可怜的被干掉的金丹宗师就成了替罪羊，所有的事情都是他们两个背着宗门搞出来的，包括收留楚亨，并将阵法操控教给了楚亨进而导致楚亨攻击五行宗的元婴老祖，全部都是这两个已经死去的家伙的责任。

　　既然攻击是楚亨发出的，那么太天门的责任就小了很多，这个如意算盘，也成功的让所有的收到了补偿的门派不再多说什么。

　　虽然危机暂时解决，但太天门这次却是大出血，几百年的布置落空，为他人做嫁，己方还损失惨重，打伤元气。想要恢复原先的盛况，至少也要几十年的时间。

　　杨晨就是在太天门收拾残局的过程中，怀着愉快的心情，踏上了寻找孙轻雪的路途。只不过，他的这份好心情并没有持续的太久，就被碧瑶仙岛的那个负责外事的女修给完全的破坏。


第239章 今日之辱必有厚报（上）

　　“你就是纯阳宫的杨晨？你来求见石师叔？”碧瑶仙岛的那个负责接待的女弟子，见面听到杨晨自报名号之后，马上就换了一副脸色，似乎要确认他是不是纯阳宫的杨晨。

　　杨晨这段时间并不想惹事，他只想要安静的修行，顺便过来看看孙轻雪，提醒她不要为了贪图修行速度快而修行那个龙胎养灵决，此行的目的仅此而已。

　　一路上杨晨都很安分守己，一边在路上四处的观察，感悟着天地的变化，自然的规律，一边缓慢的赶路。

　　为了表示对碧瑶仙岛的尊重，杨晨甚至没有嚣张的御剑飞行直接从海上飞过去，而是雇了一艘渔船，亲自指明方向，将自己送到了碧瑶仙岛上。

　　既然号称碧瑶仙岛，自然是海外的一处岛屿，与世隔绝但是灵力充沛，简直就是修行的绝佳所在。岛屿面积严格说起来并不是很大，但是加上周围数千里海域的其他零星的小岛，全部都是碧瑶仙岛的势力范围。

　　这些小岛上，几乎全部都有碧瑶仙岛的弟子开辟的洞府，甚至连海下也有一些高手开辟的水府。

　　杨晨乘船赶到的，就是最靠近外围的一个小岛，这个小岛也是碧瑶仙岛对外的门户，如果是礼节性的拜见，基本上都是先在这个小岛上接待。

　　碧瑶仙岛似乎很偏重于收女弟子，几乎有九成的弟子都是女的，负责接待的，同样也是一位筑基期的女弟子。

　　按理来说，杨晨这般小心的乘船过来，甚至没有在碧瑶仙岛的势力范围之内御剑飞行，已经给足了碧瑶仙岛的面子。但这个负责接待杨晨的女弟子，简直就好像看见了仇人一般，要不是她负责接待同道，估计能直接对杨晨动手。

　　“正是在下！”杨晨很是不解，自己明明已经说了自己的身份，这位女弟子竟然还要再问一遍，莫非碧瑶仙岛的弟子都是这般的善忘吗？

　　“碧瑶仙岛不欢迎你，你给我滚出去！”听到杨晨的确认之后，那个接待的女弟子登时间就露出了愤怒的神色，手一抬，指着门口冲着杨晨大声的喝道。

　　杨晨这一世，绝不是善男信女，一个素未谋面的碧瑶仙岛的外事女弟子，指着自己的鼻子要自己滚，这等腌臜气杨晨怎么可能忍受？

　　换成任何人，如果被这般对待，首先肯定是摔门而出，然后再理论。可杨晨不会这样，那女弟子要杨晨滚，杨晨却偏偏的不动，端坐在原地，冲着那个女弟子冷声问道：“碧瑶仙岛可是已经对外发出照会，昭告天下，不得杨某登门？”

　　从来没有听说过这样的事情，那女弟子又哪里敢杜撰一个碧瑶仙岛的规矩。有心想要肯定，但却又无话可说，只是气呼呼的瞪着杨晨，如同瞪着自己的生死仇敌。

　　“如果碧瑶仙岛没有做出这等决定的话，杨某登门是客，连杯茶水都没有，这就是碧瑶仙岛的待客之道？”对方气鼓鼓却说不出什么子丑寅卯，杨晨马上意识到其中有隐情。更是大大剌剌的坐在原地翘起了二郎腿，开始计较起待客礼节来：“莫说是如此，就算我们是生死大敌，我以礼拜山，碧瑶仙岛也得拿出个大门派的礼数吧？”

　　女弟子的眼中都要冒出火来了，但杨晨的话却是字字在点子上。由不得她不服。但她也是待客多年的老手，马上就想到了应对的说辞：“这是我碧瑶仙岛的地界，轮不到你一个外人来说我宗门的待客之道，碧瑶仙岛不欢迎你，请你出去！”

　　这女弟子口气上客气了许多，甚至还多了一个请字，但语意当中那种浓浓的拒人千里之外的意思还是十分清晰的表达了出来。这个时候，杨晨要是再赖着，可就有点厚脸皮了。

　　站起身来，杨晨转身就走。虽然杨晨一直很奇怪碧瑶仙岛的人对待自己怎会是这样的态度，但眼下在别人的山门，还是不好深究。想要见石珊珊，恐怕今天是不可能。

　　平白无故的被人赶出山门，杨晨就算是脾气再好，也是压抑不住的愤怒。站在海岛的边缘，有那么一刻，杨晨甚至打算直接释放自己识海当中的血色长河，将整个碧瑶仙岛的人都吓晕过去再说。

　　“咦？杨大师？”不远处一声惊呼清晰的传到了杨晨的耳中，顺着声音传来的方向看去，只看到一个正御剑飞过来的男子，有些眼熟。

　　能称呼杨晨为杨大师的，估计就只有仙落渊当中的人，杨晨再一思索，立刻确定了来人的身份，正是第一个向杨晨求了两枚二转筑基丹的家伙，天剑山庄的筑基弟子雍宁。

　　“原来是雍道友！”杨晨站定，静静的等着雍宁飞过来。

　　“杨大师这是？”见杨晨脸色不怎么好，雍宁也十分奇怪，好奇的问道。

　　“被人赶出来了！”杨晨倒不介意被人看到自己的尴尬，事实上他到现在都没有弄清楚是怎么回事。

　　“啊？”雍宁转头看了看远处的碧瑶仙岛的山门，那边那个女弟子还在恶狠狠的盯着杨晨，似乎要看着他离开才罢休。转回来之后，雍宁一脸的惊讶：“大师，您这是怎么得罪碧瑶仙岛了？”

　　“我怎么知道？”杨晨摇头，莫名其妙的被赶出来，他还窝着一肚子火气，不知道向哪里出，雍宁一问，更是雪上加霜。

　　“这里面是不是有什么误会？”雍宁也皱起了眉头，想来想去，杨晨从仙落渊出来之后，除了因为楚亨的事情被牵涉之外，并没有什么太大的名头，和碧瑶仙岛更是扯不上关系，怎会被人赶出来？

　　杨晨既然赶过来，肯定是有事相求，雍宁马上看到了其中的机会，急忙说道：“杨大师稍等，待我前去打听一下，莫不是真有什么误会。”

　　“不用了！”杨晨一摇头：“杨某还不至于非要低声下气的求什么，今日之辱，必有厚报。雍道友如果有心，帮我打听一下石仙子十几年前带回来的一位孙轻雪现下如何便可。”


第240章 今日之辱必有厚报（下）

　　还没进山门就被赶出来，没招谁没惹谁，这等闲气杨晨怎么可能咽得下。不过碧瑶仙岛毕竟是几个大门派之一，在人家的山门，杨晨再狂妄也不可能大开杀戒。

　　但报复一个门派，并不仅仅只有杀人，杨晨有的是办法。正如之前荒沙谷太天门的损失，如果让他们提前知道是因为楚亨引起的，他们绝对愿意用十个楚亨来换取荒沙谷不要出事。

　　转头看了一眼碧瑶仙岛的山门，杨晨直接祭起一柄飞剑，飞快的离开。留下雍宁一个人皱着眉头站在原地，远远的，则是那个依旧一脸怒容的碧瑶仙岛女弟子。

　　不问青红皂白就把杨晨赶出来，这口气，杨晨绝对要出，而且要让碧瑶仙岛痛彻心扉，却又说不出任何的话来。知道谁干的，还能报复回来，要是不知道谁干的，干吃哑巴亏，那才是最郁闷的。

　　御剑飞行了一会，杨晨心中的那股烦闷之气还是没有消散，看了看脚下碧波汹涌的大海，忽的想起了一些东西，忍不住驾驭着飞剑，直接转向，向着另一个方向飞去。

　　碧瑶仙岛本就在海上，而这里的位置，却和杨晨记忆中的某个所在相差不远。严格说起来，也就是两千里左右的距离。杨晨全力御剑飞行，也不过花费三四天的时间而已。没办法，现在杨晨手上的飞剑，并不是以速度见长的。

　　这几天的时间，杨晨几乎一直是贴着海面飞行的，原来碧瑶仙岛附近还有不少的修士，但杨晨飞出去一千多里之后，就基本上再没有什么人迹。等到了两千多里的时候，除了杨晨，连一只海鸟都看不到。

　　神识丝疯狂的释放出去，杨晨开始沿途查看是不是周围有人。一路上冲了又有几百里，直到看到某几个形状的小小礁石之后，杨晨才停了下来。

　　这几块露出海面的礁石就是位置所在，杨晨再次确认周围没有人之后，脚下的飞剑一撤，人在空中一个飞扑，直接扑到了海水当中，转瞬间消失的无影无踪。

　　进入海中，杨晨就直接动用了自己的癸水灵力，癸水本就是大海之水，在这里杨晨简直就如同回家一般，即便在水中，也是如履平地。

　　这片海域海水十分的清澈，但是下潜到一定的地步之后，就变得暗如黑夜，什么也看不到。不时的海水中还会传来一阵阵充满了凶悍味道的嘶吼，那是不知名的海兽的叫声。

　　杨晨的人整个如同化为了海水，融入到了这片海域当中，轻松的向下潜去。甚至不用他如何的行功，周围海水中充满的灵力就疯狂的涌过来，只是如此轻松的行动，根本就不用耗费什么力量。

　　按照这个速度，杨晨估计着下潜的深度，足足有数千丈之后，杨晨的脚才踏在了海底。说也奇怪，杨晨下潜的这一小片水域，除了几条不过持续长的小鱼游过，或者是几只小螃蟹龙虾什么的爬过，没有一只强大的海兽出现过。

　　脚踏在海床上，杨晨神识早已探出，这一片区域的地形马上就在杨晨的脑海当中。在感觉到另外的几个奇形怪状的海岩之后，杨晨的脸上终于露出了笑容。

　　“就是这里了！”自言自语的说了一句，杨晨丝毫不在意头顶上那可以将铁块压扁的巨大压力，径直的冲着某个地点走了过去。

　　一连串复杂的法诀在杨晨的手中发出来，一道道癸水灵力在法诀的作用下打入到了杨晨面前的一块十几丈方圆的海岩上。

　　“开！”海岩的正中央，杨晨脚下不远的地方，忽的出现一个巨大的洞口，一点亮光从洞口当中闪现出来。

　　几乎就在洞口出现的刹那，杨晨已经一脚踏入到了洞口当中。随着杨晨的身影在洞口消失，这洞口飞快的失去了踪影，又变成了那块布满了珊瑚的大海岩，丝毫看不出有任何的奇怪。

　　洞口里面有一段长长的甬道，全部都是巨大的石块堆砌而成。洞壁上闪烁着无数的符文光芒。杨晨认得出来，那些都是一些古老的文字，一旦这甬道不是用他刚刚的手法打开，这些闪烁着光芒的符文就会化为索命的利器。

　　经过甬道之后，是一片巨大的开阔广场。巨大的广场上，完全被一片一片方方正正的光亮地板所铺满。周围布满了硕大的夜明珠，光线被地板所反射，整个地方亮堂堂的甚至比白昼还要明亮。

　　走到了巨大的广场边缘，杨晨停下了脚步，脑海中细细的过了一遍，随后又是一连串的手势法诀伴随着一道癸水灵力直接打在了广场上。

　　顿时间，光亮的广场开始发生了变化，不再是光亮平滑的模样，直接显现出一副巨大的海图来。如果有人能够在高高的云端俯瞰整个海面的话，一定会发现，杨晨面前的折服巨大的海图，就是这片海域的海图。

　　巨大的海图上，蓝色的海面和黄色的海岛无比的清晰，以脚下的位置为中心，周围数万里的海面全部都囊括在这一张巨大的海图之中。碧瑶仙岛的数百个岛屿，只在其中占据了小小的一片区域。

　　在这海图之上，还显示着一些延绵的亮点，有的大，有的小。碧瑶仙岛的那片，就集中了数百个大大小小的亮点，不时的闪烁着。

　　杨晨根本不关心别的地方有什么，只是缓缓的走到了碧瑶仙岛的这一片区域上，将净瓶药园掏了出来。因为之前培养蓬莱神木的缘由和这一段时间的消耗，原本储存的灵力已经只剩下不到十分之一。

　　弯下身，杨晨将药园净瓶放倒了最亮的那个亮点上，随后开始伸手再次捏出法诀。

　　“无冤无仇，无缘无故，要我滚出碧瑶仙岛。”杨晨手中的法诀直接打入到了脚下的那些光点上：“我也不为己甚，收你碧瑶仙岛总数十年的灵力，权当是报复！”


第241章 龙宫宝库（上）

　　这片海床下的这个洞窟，正是杨晨在斩杀东海龙王的时候他留下的藏宝库。而杨晨脚下的这个巨大的广场，也是龙宫当中统御四海的一件法宝，东海海图。

　　东海海图上能够显示出东海之上所有的山川海面地形，甚至包括了海底的地形。上面清楚的标注了一些强大的海兽的分布区域，同时还有的就是东海之内的灵脉分布。

　　那些亮点就是东海之内的灵脉分布，每一个亮点都表示一条灵脉，而亮点的大小和亮度则表示了灵脉的灵力浓度，越大越亮的，也代表着那条灵脉越发的灵力充足。

　　碧瑶仙岛在东海海域之内，自然要受原本的龙宫节制，只是，东海龙王早已将这些东西藏到了这片海底当中，哪怕在现在正派的东海龙宫，也没有这件至宝。

　　这东海海图的至宝还有一桩用处，就是能够随意的调动东海海域之内的灵力。杨晨通晓如何控制这件至宝的手法，随时可以控制和抽取那些灵脉当中的所有灵力。

　　药园净瓶放在了代表碧瑶仙岛的那一片区域之上，杨晨直接开始通过这东海海图抽取碧瑶仙岛的灵脉。

　　碧瑶仙岛占据的地方，委实是一片灵力充沛的好地方，一条支脉，就足以顶的上纯阳宫的主脉。这样强悍的灵脉也造就了碧瑶仙岛无数的高手，也是碧瑶仙岛能够位列一流门派的基础。

　　杨晨现在却不管这些，只管发动了东海海图，开始抽取那片区域的灵力。顿时间，上百个亮点当中，全部都分出了一条细丝，在净瓶的周围忽的汇聚成一道凝若实质的水线，直接注入了净瓶当中。

　　凝聚的速度让杨晨都有些瞠目结舌，原本在仙落渊中整整吸收了一年才充满的净瓶灵力，短短的这么一会功夫，就已经飞速的涨了一线。这样下去，哪怕吸收满灵力，看起来也不过就是几个时辰的事情。

　　而且这还是最纯净的癸水灵力，根本不需要任何的转换，就能够直接被被药园净瓶吸收，这等好事，哪里去找？

　　最让杨晨开心的是，如此庞大的灵力供应，已经足以让他可以祭炼一番药园净瓶。之前杨晨所做的一切，充其量不过就是能够收取药园，打下一个神识标记，让那个守护剑阵不会攻击自己而已，和祭炼完全是两回事。

　　祭炼却是可以让药园更加的强悍，而且和杨晨成为息息相关的宝物。这药园资源如此的丰盛，杨晨怎会不珍惜？

　　天罡炼宝诀飞快的发动，开始了第一重的祭炼。之前杨晨因为修为不足加上没有庞大的灵力供应，所以只能够望而兴叹。即便在烈阳别院，杨晨也不愿意将那些地脉灵力抽取的一干二净来做这件事情。

　　但现在，在碧瑶仙岛的地头上，而且还是那个女弟子将杨晨无缘无故赶出来的情形之下，杨晨哪里还会客气，直接动手抽取了碧瑶仙岛至少一半的灵力。庞大的灵力足以让杨晨彻底的完成第一重的祭炼。

　　只是，药园净瓶的等级太高，杨晨强行祭炼也实在是有些勉强，索性这里人迹罕至，连海兽都没有，只有杨晨一个，放心大胆的祭炼而不用担心被惊扰。

　　就算杨晨现在已经筑基，而且还是阴阳五行诀全属性筑基，而且已经能够动用天罡炼宝诀第四重来祭炼法宝，但在相阳山药园的净瓶之上，却也只能还是动用最基础的第一重天罡炼宝诀来强行的祭炼。

　　药园化为一个灵力的无底洞，开始疯狂的吸收杨晨控制着的灵力对本体进行灵力的冲刷，让法宝的本体更加的凝实。这样的过程，足足持续了二十多天，才将第一重的灵力冲刷完成。

　　接下来就是各种属性的灵力渗透，几乎每动用天罡炼宝诀一丝，就好像要把杨晨体内的灵力完全的吸收。海图之下传递过来的灵力，让杨晨用最快的速度疯狂的转换为阴阳五行诀的灵力，才堪堪抵得上药园的消耗。

　　即便如此，杨晨也一刻不得停歇，没日没夜的疯狂祭炼着。其他系的灵力还好，当戊土真元开始祭炼的时候，药园净瓶忽的发生了一些小小的变化。

　　药园当中的土地，似乎只是被粗粗的挑选然后祭炼一番的，但是忽然得到了戊土真元这种本源灵力的滋养，地面开始迅速的变化起来。

　　黄色的土地，仿佛突然之间被充入了黑油一般，疯狂的吸收着，转换着，局部的土地已经变成了最肥沃的黑土地。栽种在上面的那些灵物，也如同在这瞬间得到了滋养，开始加速生长起来。

　　沉浸在这种祭炼当中，杨晨甚至感觉不到时光的流逝。体内的灵力疯狂的消耗一空，然后又在转瞬间被外界挤压进来的灵力充满，飞速的转化，然后又被消耗一空，周而复始的进行着。

　　杨晨筑基之始，最需要做的就是巩固境界。什么是巩固境界，就是让自己的行功完全的熟悉现在的身体经脉，让自己的身体适应这种境界的修行和战斗消耗，而不至于在突然的大消耗战斗之后无法适应导致境界掉落。

　　最简单的办法，就是长期的修行练功，而杨晨现在做的事情，就属于那种大消耗。但万幸的是，身子下面就有源源不断的灵力疯狂的补充，让他根本不用担心自己无法吸收到灵力或者吸收灵力的速度不够快导致境界跌落。

　　碧瑶仙岛和杨晨前世并没有仇恨，所以杨晨也不会做这等损人根基之事。但杨晨也绝不会任由旁人无端的侮辱，多少也要给一个教训。

　　等到药园之内的土壤已经尽数的转变为肥沃的黑土，而且当中充满了戊土真元之时，药园净瓶一震，继而大放光华，却是天罡炼宝诀的第一重，已经祭炼完成。

　　到了此时，杨晨掐指一算，从自己开始祭炼药园到现在，已经过去了两个月的辰光。而这两个月内，想必碧瑶仙岛上下已经乱作了一团。


第242章 龙宫宝库（下）

　　杨晨猜测的不错，从杨晨开始抽取灵力的那一刻起，碧瑶仙岛就有人发现了异常。

　　原本灵力充沛的地脉，突然之间灵力涌出的速度慢了一倍有余，而且涌出的灵力也变得稀薄，这种状况，只要是正在修行的人，马上就感觉到不对。

　　原本还有人以为是自己所在的这条灵脉有些灵力枯竭，所以才会出现这样的事情。但是，当他们将这消息禀报上去的时候，碧瑶仙岛的高层才发现，整个碧瑶仙岛全部都是这样的情形。

　　到底是怎么回事，谁也不清楚，几位元婴长老马上开始调查，甚至一位大乘期的闭关前辈也被惊动，深入海底调查了几乎一个月，一无所获。

　　碧瑶仙岛上下如临大敌，灵脉突然枯竭意味着什么，谁都清楚。所有知晓此事的人都被要求缄口，无数的弟子被放出去，在方圆两千里之内，四处寻找可疑的迹象。

　　发生了这么大的事情，山门口的那些接待弟子也被叫了回去，细细的询问，最近发生了什么事情，来过些什么人，做过什么事情，一桩桩一件件，全部都要说的清清楚楚。说不定哪件事哪个人就能够和这危机牵扯上一些关系。

　　所有人都知道事态严重，谁也不敢隐瞒，纷纷将近日来到访的人和事说出，让师门的高层进行分析。

　　轮到负责接待杨晨的齐韵柔的时候，她将其他的事情都说了一番，最后剩下杨晨这件事，正在犹豫要不要说出去的时候，那位负责调查的长老却已经看穿了她的隐瞒，十分不豫的问道：“怎么，还有什么事情没说？”

　　“弟子不敢！”齐韵柔急忙的回答，然后咬了咬牙，将自己赶走杨晨的事情说了出来。

　　“人家上门拜会，你几句话将人赶走？”调查的长老眉头深深的皱起，双眼紧盯着齐韵柔忽的问道：“你和纯阳宫有仇？”

　　“没有，长老！”齐韵柔飞快的答道。

　　“那你是和这位杨晨有仇？”长老又问了一句，有些事情一定要问清楚，说不定其中就隐藏着一些真相。

　　“没有，长老！”齐韵柔还是摇头回答。

　　“那个小子，纯阳宫的杨晨上门拜山，有没有不遵礼数，态度嚣张？”长老的眉头越发的皱的深，问题也越发的尖锐起来。

　　“没有，长老！”齐韵柔忽然觉得很委屈，长老怎么会这般的问自己？

　　“那他是怎么来的，你总知道吧？”长老的眉头已经放开，但是周围负责接待的弟子们却谁都不敢出一口大气，她们都知道这位长老的脾气，越是生气，越是和蔼，连眉头都不皱的时候，显然是已经有点生气。

　　“他是坐船来的。”这个齐韵柔很清楚，就是她从海边将杨晨接到了山门那边的。

　　“那你觉得他会不会御剑飞行？”长老又是和蔼的问道。

　　“他会，长老！”齐韵柔不敢怠慢，飞快的答道：“他离开的时候，就是御剑飞走的。”

　　“原来如此！”长老缓缓的点了点头，似乎想起了什么一般，有点咨询一样的问道：“齐韵柔，你说，他既然会御剑飞行，为什么还要坐船来？”

　　以前不是没有坐船来的人，齐韵柔当然知道这是什么原因。她现在已经隐约的觉得有些不妙，但长老的问话她却不能不回答，只能硬着头皮回答道：“坐船来，表达对我碧瑶仙岛的尊重！”

　　“哦，他对我碧瑶仙岛很尊重，所以坐船来！”长老点着头，用一种恍然大悟的语气，慢慢的说着：“可是，你和他无冤无仇，纯阳宫也没有招惹你，而且纯阳宫并没有得罪我碧瑶仙岛，人家的弟子摆出十分的诚意上门拜山，你把人赶走了，这就是我碧瑶仙岛对待同道道友的手段，是吧？”

　　长老的语气十分的和蔼，但齐韵柔却已经不敢再站着，急急忙忙的跪倒在地，一头磕在地上，再也不敢抬起来。

　　碧瑶仙岛是大门派，最注重这些礼节，身为接待弟子，竟然如此的怠慢客人。不，不能说怠慢，简直就是在侮辱客人，这简直就是在丢碧瑶仙岛的脸面。

　　别说杨晨是同道，哪怕是生死大敌，摆出这样的一副拜山架势，少不得也要以礼相待，就算要大打出手，也得等场面上翻了脸。可齐韵柔竟然敢如此的做事，怎能让长老不生气？

　　“长老，齐师妹刚刚才到外山门这边接待，不懂规矩，请长老从轻处罚！”负责接待的自然不止是齐韵柔一个，其他轮值的师姐师妹们立刻也跪满了一地，为齐韵柔求情。

　　“齐韵柔，你给我一个理由，如果你的理由能说得过去，我可以不处罚你！”长老也不是那种不许人说话的人，低头看了看求情的众人，将目光又放在了齐韵柔的身上。

　　“弟子，弟子听说他用卑鄙无耻的手段登顶天梯，超过了石师姐的记录，害的石师姐从消息传来之后就不停地闭关苦修。”齐韵柔抬起头来，用一种可怜的语气向长老解释起来：“他害师姐那般的受苦，所以，弟子想……想……”

　　“你的意思，是你石师姐输不起！”长老叹了一口气，缓缓的问道：“我碧瑶仙岛也输不起，是吧？”

　　“弟子不敢！”齐韵柔急忙又磕头：“弟子只是觉得他用卑鄙手段登顶天梯，而且之前还借着石师姐的名号在纯阳宫里作威作福，甚至在炼气期就逼走了传功弟子，所以……”

　　“所以你想教训他一下，是吗？”长老的脸上，已经出现了一种爱怜的表情，语气柔和。

　　“是的，长老，弟子只想教训他一下而已！”齐韵柔不敢抬头，看不到长老脸上的表情，只是磕头回答。

　　“你又从哪里知道，他登顶天梯是用了卑鄙无耻的手段？”长老一边摇头一边问道：“他在纯阳宫里，又怎样借用你石师姐的名号作威作福的？”

　　“弟子是从太天门的李道兄那里知道的。”齐韵柔这个时候哪里还敢隐瞒，直接和盘托出：“是上次李道兄过来拜会石师姐的时候说的。”


第243章 看到拿不到（上）

　　“他说的这些，可是你亲眼所见？”长老似乎打算给齐韵柔一个毕生难忘的教训，一字一句问的十分的清楚。

　　“不是，长老！”齐韵柔头磕在地上，动都不敢动，只能低着头回答。

　　“那你可曾多方求证，确信不是听了一面之辞？”长老又是一句。

　　“没有，长老！”齐韵柔也不敢多分辨，只知道飞快的回答。

　　“那我来告诉你！”长老长叹一声，缓缓的说道：“你说杨晨用卑鄙无耻的手法登顶天梯，期间太天门的程文才也质疑过，后来他召集了十位金丹宗师再启天梯，杨晨又一次登顶成功，程文才和其他九位金丹总是却因为违背祖训，在天梯阵法上攻击杨晨而身受重伤。”

　　“他没有作弊！只是他拜师之前是一位刽子手，杀人太多，导致幻境无法影响而已。”长老对这一段秘辛倒是知道的很清楚，说的飞快。

　　“至于你说的他在纯阳宫内借用你石师姐的名头，欺压传功弟子。”长老顿了一顿：“期间内情无法知道，但那个传功弟子，后来叛出纯阳宫，成了师门叛徒。”

　　“太天门在荒沙谷出的事情想必你也知道，他们对五行宗居心不良。出事之由就是那个纯阳宫的叛徒楚亨。”碧瑶仙岛也是出面调停五行宗和太天门的几大门派之一，所以这段事情也比较清楚：“而这位楚亨，就是太天门的一位李清辰的挚友。你口中的李道友，想必就是他吧？”

　　“是的，长老！”齐韵柔完全没有想到，会有这么多的内情。她之前在门中苦修，两耳不闻窗外事，哪里会知道还有这许多的事情。

　　“你只凭着李清辰的一面之辞，就将纯阳宫的杨晨赶走。”长老忽的笑了起来：“杨晨前来拜会是坐船而来，那李清辰前来拜会，可是坐船来的？”

　　“没有，长老！”齐韵柔已经快要哭出来，她怎么会想到一个小小的杨晨，竟然还会招来长老如此的盛怒。

　　“不懂人情世故，不知道分辨虚实真假，犯错也是难免。”长老终于做出了决定：“也罢，你自己到执法堂领罚吧！封了身上的一半修为，到坊市当中磨练心性，什么时候能有所领悟，能够冲开封印，什么时候再回岛上修行！”

　　“是，长老！”齐韵柔再不敢多说什么，乖乖的应声。

　　处置齐韵柔只是一个小风波，很快就被埋没于查找灵脉枯竭源头的大事当中。就在碧瑶仙岛上下急的一团糟过了两个月的时候，地脉灵力忽然就恢复了正常，就和之前没有发生过任何事情一般。

　　这会的杨晨，正手拿着药园净瓶呵呵的开心。手中的净瓶经过了天罡炼宝诀一重的祭炼，加上充实了戊土真元，品质大有提升。

　　药园的空间，无声无息的多了数十亩，而且园中的那些药材长势更加的喜人。在戊土真元的滋养之下，虽然那些药物的年份都没有增加太多，但是品质却直接提升了许多。药效增强三成有余。

　　蓬莱神木在庞大的灵力和戊土真元滋养之下，原本被杨晨截掉一段主根的那一棵不但完全的恢复，甚至所有的蓬莱神木都比原先高出了一大截。原本只有一丈左右的高度，现在却已经增加到了两丈有余。树干也从原本的大腿粗细变成了现在的腰肢粗细，长势喜人。

　　净瓶已经完全的充满了灵力，恢复了那种湛蓝的颜色，净瓶的瓶盖也同样如此，充斥着金色的灵力。

　　越看杨晨越是欢喜，这大海之中灵脉众多，有些分散的很，需要的时候，杨晨可以找到足够多的灵脉来修行。

　　但这仅仅只是东海海图一件法宝的用途而已，杨晨现在藏身其中的这块巨大的海岩，实际上就是东海龙王留下的宝库。

　　龙宫的财富，绝对是让任何人都觊觎的。身为龙王，不得不小心的将那些最珍贵的东西藏起来，而不是光明正大的摆放在龙宫当中。

　　这是真正的龙宫藏宝的宝库，藏的也是真正的龙宫珍玩，绝不是摆在人前的那些动不动就拿出来唬人的什么大砍刀，什么三千六百斤重的九股叉，什么七千二百斤重的方天画戟，什么一万三千五百斤的棍子等等。

　　完全靠重量唬人的东西，根本不是什么高品质的法宝，哪怕给杨晨都不见得能看上眼。那些东西，除了重量大之外，也就是能够变化大小，再没有其他功用，也只适合那些只知道蛮力的家伙们使用。

　　东海海图是宝库中的第一件藏珍，走过东海海图这个大广场，后面还有一片巍峨的宫殿。宫殿金碧辉煌，雕梁画栋，宝气冲天。不说别的，光是这一片宫殿，就已经赛过了凡间的任何皇宫，哪怕杨晨前世已经见识过天宫，这些宫殿比起来，也不过就是稍逊一筹而已。

　　走近最中间的宫殿当中，迎面看到的就是摆放在正中央宽大龙椅上的两扇巨大的金丝玉扇贝的贝壳，贝壳大张着口，正中央摆放着一颗璀璨的宝珠。宝珠之上，释放出一阵阵霸道绝伦让人心颤的龙气，哪怕是杨晨，也不得不稍微释放出一点血色气息来对抗这股龙气。

　　这是一颗纯正的龙珠，也是杨晨在宫殿当中一眼就看到的第一件宝物。诺大的宫殿中，除了正对着大门的龙椅之外，周围还分别摆放了八张玉案，上面分别放着八种东西，每一种都是宝光濯濯，让人身不由己的目眩神迷，欲罢不能。

　　一幅画卷，一卷长绳，一个葫芦，一个小塔，一只尖梭，两只鹿角一样的丫杈，一只小小的金铃，一个盛满水的盏，八张玉案上，放着八种东西。每一种东西，都看起来十分的精美，但是都是控制在两尺以内的尺寸。与龙珠不同的是，这些东西几乎都毫无什么气息光芒。

　　就连重生的杨晨，都没有看出来这些到底是什么东西。因为上一世，这些东西根本就没有出过世，这一世，却全部都便宜了杨晨。


第244章 看到拿不到（下）

　　虽然这八样东西看起来都是很普通的样子，但是杨晨却知道，能让东海龙王藏在这里的东西，绝对是能把人口水都馋的流出来的好东西。相比之下，那些只有重量傻大黑粗的玩意，根本就是垃圾。

　　大喜之下，杨晨直接冲到了大殿的里面。自然，首当其冲的就是那颗硕大的龙珠。只不过，在那个龙椅前方三尺的地方，兴奋的杨晨刚刚想要向前一步，忽的一道光幕出现，将杨晨拦住。无论使出什么样的方法杨晨也无法通过。

　　这一点，东海龙王曾经提过，这龙宫藏宝，每一种都有修为的限制。除非进入的人能够破开那个完全要靠修为才能够突破的阵法，才能够进入大殿当中。

　　或者另有一个方法，那就是将整个龙宫藏宝库全部炼化，成为自己的法宝。不过，这个方法相比前面的来说，更加的高难度。至少在杨晨元婴之前，想都不用想。

　　尽管现在杨晨只能看不能吃，但是这并不妨碍杨晨的兴奋。这可是东海龙宫的藏珍，压箱底的货色，在人间已经是顶尖的法宝。这么多东西，就静静的放在这里等着杨晨慢慢的收取。

　　龙珠显然是镇殿之宝，杨晨没办法收取。不得已之下，杨晨转到了其他的地方。每一张玉案杨晨都尝试了一下，除了其中的一张之外，其他的全部都被禁制，无法接触。唯一能够接触的，就是那张放着一只尖梭的玉案。

　　大喜之下，杨晨飞快的走到了玉案边上，伸手将那支尖梭拿在了手中，细细的打量起来。

　　这支尖梭，似金非金，似玉非玉，一时之间杨晨还暂时无法判断到底是什么材料制作而成。形状两头尖，很像是两艘快船上下拼合而成。

　　强大的神识瞬间探入了尖梭之内，里面没有一丝一毫原主人的神识，想必是老龙王自己的藏珍。轻而易举的，杨晨的神识就在尖梭的核心位置打下了自己的印记。暂时来说，这一枚尖梭就成了杨晨的所有物品。

　　拥有归属权的瞬间，杨晨就发现了这枚尖梭的用途。这尖梭，本就是一枚可以和伍雄的遁天梭相媲美的飞行工具。不过，它比遁天梭更加强大的是，它不仅可以在空中高速飞行，而且还可以在水中同样的高速行进。更让杨晨惊喜的是，哪怕在土地当中，也依旧可以轻松的遁走，只不过速度会比空中和水中稍微的慢一点而已。

　　这等的好东西，对杨晨来说简直就是及时雨。杨晨的飞剑当中，也没有什么特别高速的，御剑飞行速度很普通，他正缺少一个可以高速飞行的法宝，想不到龙宫藏珍里面就有这么一只尖梭。

　　尖梭没有名字，杨晨根据它的特性，直接给取了个简单之极的名字，飞梭。对杨晨来说，这只不过是一件飞行工具而已，犯不着非要给自己的法宝取成那种九天十地遁魔梭之类的冗长霸气名号，没有意义。

　　心念一动，飞梭无声的变成了一艘巨大的帆船，这是飞梭的另一种状态，可以浮在水面上，速度随杨晨心念控制。虽然有风帆，但只不过是装饰品，真正想要动起来，还需要灵力供应。当然，实在疲惫的时候，也可以利用自然风，这时候，飞梭就只是一艘普通的船只而已。

　　飞梭已经经过了龙王的炼制，以杨晨现在的水平，想都不敢想继续祭炼。心满意足的收起这支飞梭，杨晨开始继续向后面的宫殿走去，前面已经有这样的惊喜，不知道后面还有什么。

　　后面是一片庞大的宫殿群，基本上就是按照龙宫的样式制造的，里面的生活设施一应俱全，应有尽有。杨晨知道，这个藏宝库本来就是东海龙王给自己准备的另一个龙宫，不知道是为了狡兔三窟还是金屋藏娇，反正现在都成全了杨晨。

　　几个宫殿走了一圈，里面卧室厨房书房客厅等等全部都有。设施齐全，而且全部都是让人无语的奢华到极点的东西，随便哪一件，哪怕是一个茶杯一个托盘，放到尘世间的皇宫，也能让那些皇帝们羞愤至死。

　　这简直就是一个天然的修行洞府，而且还是灵力充沛到无以复加的洞府，比起现在杨晨的那个烈阳别院，不知道强悍了多少倍。唯一可惜的是，这里暂时杨晨还没有能力收取，只能先悄悄的藏在这个地方，等待实力提升之后再来。

　　把龙宫所有的房间都走了一遍之后，杨晨越看越是喜欢。前世自己哪怕到了天庭，也没有一个像样的洞府，这一下，简直就相当于突然之间拥有了这尘世间最奢华的洞府。当然，想要完全拥有还是要等到不远的未来。

　　在洞府里安心的休整了一番之后，杨晨估计碧瑶仙岛已经混乱一番然后又发现所有的地脉都恢复了正常，这才离开了龙宫，直接坐到了飞梭当中，再次向着碧瑶仙岛的山门赶去。

　　飞梭当中，杨晨又很开心的发现，这飞梭炼制的如此之完美，甚至不需要杨晨特别的输入灵力，只要提供足够的灵石，飞梭就能够直接从灵石当中吸取灵力飞驰。想都不想的，杨晨将从老土地那里得到的极品灵石直接扔了一块在飞梭的聚灵阵上，惬意的感受着飞梭在海底的飞行。

　　从飞梭的内部，可以清楚的看到外面的情形。只不过现在深海当中，漆黑一片，只能够通过神识来探查。所过之处，各种各样奇形怪状的海兽层出不穷，强大的弱小的应有尽有，几个强大的家伙感觉到了飞梭的存在，想要出手，但却在飞梭的速度面前望而兴叹。

　　过来的时候杨晨从碧瑶仙岛的山门御剑飞行好几天的时间，但在飞梭当中，却只花了几个时辰，就已经赶到了那片海域。

　　收起了飞梭，杨晨直接冲出了海面，再次御剑飞到了山门处的海滩。他托雍宁打听孙轻雪的事情，不知道结果如何。当时没说好什么地方面会，杨晨只能先来这里碰碰运气。


第245章 对质就对质（上）

　　杨晨低估了自己在雍宁心目中的地位，当他的人出现在海边的时候，就已经听到了雍宁惊喜的叫声。

　　“杨大师！在下已经等了你整整两个月了！”这边杨晨才刚刚撤了飞剑站在地上，那边雍宁的声音就传到了耳边。紧接着，雍宁的身影就出现在了杨晨的视野当中。

　　“麻烦雍道友了！”杨晨脸上也露出了笑容，这雍宁有求于自己，这样的殷勤，实属正常。杨晨也是笑脸相迎，虽然杨晨杀了很多人，但是并不是不懂人情世故的人。

　　“大师，你不在的这段时间，可发生了不少事情。”雍宁感叹了一声，碧瑶仙岛突然之间凶性大发一般，将所有在这个区域的散修和同道全部都请到了山门当中，一一安置。每一个人被详细的问到这里来做什么，如同审讯贼人一般，委实是将他们吓了一大跳。

　　几乎可以排在凡间势力最大的前几名的碧瑶仙岛，突然之间展现出来的那种威胁，让所有人都噤若寒蝉，谁也不敢多说什么，乖乖的接受了碧瑶仙岛的安排，没有一个人反抗。

　　还好，雍宁属于熟人，之前就和碧瑶仙岛的某些弟子有过交情，也来过几次，碧瑶仙岛对他的态度，明显比别人要好很多。趁着调查他的时机，雍宁倒是不负所托，悄悄的问了问孙轻雪的下落。

　　让杨晨诧异的是，碧瑶仙岛竟然没有孙轻雪这个女弟子，这让杨晨大惑不解，难道石珊珊没有将孙轻雪带回碧瑶仙岛？还是说孙轻雪也属于后天灵根满值，先天灵根差一点，碧瑶仙岛没有看上？

　　但不管怎么说，碧瑶仙岛没有孙轻雪的人在，杨晨想要知道孙轻雪的下落，就得找石珊珊亲自问清楚。

　　可是要找石珊珊，说不定又会遇上上次的难堪。杨晨皱起了眉头，他在犹豫是不是真的要提前结交好孙轻雪。尽管有过一面之缘，而且当时的感觉还不错，但要让杨晨被碧瑶仙岛的一个女弟子折辱，杨晨可不愿意再生事端。

　　正在犹豫间，那边却已经有人看到了杨晨，说起来，也是碧瑶仙岛的接待弟子，而且是当时齐韵柔为难杨晨的时候在场的一位女弟子，只是当时她没有出面而已。

　　齐韵柔被长老责罚，直接封了修为去坊市磨练心性，这些女弟子们哪里还敢怠慢，见到杨晨，急急忙忙的赶了过来，冲着杨晨就是微微的一礼：“可是杨道友？大驾光临，有何贵干？”

　　杨晨被这样的态度弄的迷糊了，难道自己抽取了碧瑶仙岛的灵力真的起了作用，让她们如此的态度良好？不过别人既然问出来，杨晨也不会隐瞒。反正上次已经说过，这次不过多说一次而已，成与不成，杨晨都已经无所谓。

　　“在下求见贵门石仙子，打听一个人的下落而已。”对方客气，杨晨也客气，直接说出了自己的目的。

　　“请杨道友到客舍先歇息一下，我马上通知石师姐！”这位接待的女弟子甚至没有将杨晨迎到迎宾的大厅就直接给了杨晨答复，反应之快让杨晨丈二和尚摸不着头脑，不知道这前倨后恭玩的是哪一出。

　　不过这样也好，既然碧瑶仙岛的态度忽然改变，杨晨也不介意和未来的孙仙子扯上一些关系。

　　在碧瑶仙岛的客舍当中，杨晨安顿了下来。雍宁也不管青红皂白，直接跟着杨晨住在了一处。开玩笑，一个刚刚筑基就能随时能炼制二品筑基丹的前途无量的炼丹师，无论多么套近乎都是应该的，能亲近的机会，绝对要亲近。

　　等待石珊珊的期间，杨晨也仔细的想了想石珊珊的生平。似乎她也一直是顶着师门的天才修行名号，一路飞升到了灵界仙界，以冷艳无匹而获得了寒梅仙子的名号。

　　上次杨晨在法场相见的时候，似乎石珊珊就已经是筑基巅峰，在外游历。这个时候，应该已经凝丹成功了吧？

　　碧瑶仙岛这次的态度很端正，并没有让杨晨久等，这边安顿好杨晨，那边马上飞剑传讯将消息送回了山门。里面的弟子马上通知了正在修行的石珊珊。

　　“杨晨？纯阳宫？”石珊珊开始对杨晨根本就没有印象，说实话，当时刑场见面的时候，一个普通人刽子手，虽然说了一句让她有所感悟的话，但那会她根本就没有问过杨晨姓名，自然没怎么上心。

　　但说起纯阳宫的杨晨，石珊珊马上想起来杨晨的身份。一方面，太天门的李清辰对石珊珊仰慕多年，经常会在石珊珊的面前讨好，而且会说起一些新近的修行同道，其中就屡屡出现杨晨的名字，不过都是些不怎么好的评论。

　　另一方面，杨晨在天梯集会当中登顶，名声大振，自然也传到了石珊珊的耳中。但那只是纯阳宫杨晨一个名号，具体人是哪个，她绝不会想到是当年刑场上的那个刽子手。

　　还是多亏李清辰，石珊珊才知道了杨晨就是当年的那个刽子手。听到杨晨要见她，石珊珊也是很奇怪，但听说杨晨只是要打听一个人的下落，石珊珊顿时明白过来，杨晨是想要知道孙轻雪现在的情形。

　　对杨晨，石珊珊一开始并没有多少坏观感。刽子手杀人，虽然杀的有点多，但杨晨当时也说过，冤有头债有主，职责所在，奉命行事，追究根源起来，并没有杨晨太多的事情。

　　但是，李清辰没事就过来献殷勤，说的多了，石珊珊虽然对李清辰还是那一副冷若冰霜的表情，但是杨晨的名声在她心目中，却也并不是那么的好。

　　尤其石珊珊最近听说自己的一位还没有凝丹的师妹齐韵柔因为将杨晨赶出碧瑶仙岛而被长老责罚，虽然石珊珊也觉得齐韵柔应该多一些历练，但对导火索杨晨，还是多了一丝厌恶。

　　“师门正当多事之秋，也罢，我就见一见他，告诉他孙轻雪的下落，马上赶他走人！”石珊珊拿定了主意，马上起身，飞向了山门的客舍。


第246章 对质就对质（下）

　　从石珊珊的洞府赶到山门客舍，至少有数百里的路程。石珊珊是核心弟子，洞府在碧瑶仙岛的最深处，不够她现在显然已经有一柄速度足够快的飞剑，当杨晨在客舍中和雍宁聊了一晚上天色刚亮，石珊珊就已经赶到了这边。

　　杨晨和雍宁正聊的热火朝天，雍宁喜欢在外面跑来跑去，一些消息知道的比杨晨多得多，说的兴高采烈，手舞足蹈。旁边杨晨也听得津津有味，不时的会附和几句。

　　猛地杨晨停下了手中的动作，目光转向了外面。雍宁一愣，急忙转头，却看到了一道白色的身影从门口闪过。石珊珊那张冷艳的面孔，顿时出现在两人面前。

　　还没等众人开口说话，石珊珊的目光就已经盯在了杨晨的脸上。只盯了一眼，目光一转，到了雍宁的身上。看着杨晨的时候还没什么，但看着雍宁的时候，石珊珊眼中却是精光一闪。

　　一股金丹宗师的无形压力顿时让还在筑基巅峰的雍宁倍感惶恐，马上意识到自己可能夹在了石仙子和杨晨中间，恐怕有些不方便。

　　“呃，在下突然想起来，还有位老朋友没有拜访，不行，我得赶紧去！”面对冷若寒霜的石仙子，雍宁直接聪明的告了个罪，打着要找寻碧瑶仙岛一位至交的幌子，落荒而逃，头都不敢回。

　　石珊珊的目光，才再次的转到了杨晨的身上，不过，刚刚压制雍宁的那股威严却没有撤去，反而变本加厉的向着杨晨施加过去。

　　对这种等级的压力，杨晨几乎可以直接无视，但看着石珊珊还是一言不发的施压，杨晨也不由的有些愠怒，开口道：“石仙子，在下刽子手出身，杀人无算，最不害怕的就是某些连杀气都不带的气势。石仙子有话，还请明言。”

　　杨晨一边说着，一边用目光肆无忌惮的在石珊珊的身体上下打量着。

　　石珊珊的相貌，和十几年前上次见面并没有太多的变化。到了石珊珊这个境界，只要不是到了寿元过半的时候，基本上相貌都会维持。这一点杨晨倒是一点都不觉的惊讶。

　　见面就给杨晨下马威，要不是为了找到孙轻雪，杨晨才不会主动招惹后世冷艳的寒梅仙子。

　　“你找我什么事情？”被杨晨的那种放肆的目光盯着，石珊珊越发的肯定杨晨不是个什么好东西，但既然杨晨上门拜会，石珊珊也不会翻脸，只是冷声问道。

　　“我想知道孙轻雪的下落！”杨晨也和石珊珊没有什么共同语言，让他选的话，他宁可选择雍宁这样又健谈又懂得人情世故的家伙来交往。所以，杨晨也没有什么好态度，只是把自己的问题问出来，只要知道答案，杨晨就打算转身就走。

　　“孙小妹已经摆在青云宗门下！”石珊珊倒没有因为杨晨的态度而对杨晨有所隐瞒，听她的话语内容，似乎孙轻雪和她现在关系匪浅，用小妹来称呼孙轻雪。

　　杨晨一怔，原以为这一世孙轻雪被石珊珊带走不会拜入原本的师门，没有料到世事无常，竟然还是拜到了青云宗的门下。

　　这其中到底发生了什么事情，杨晨不知道，不过想来只要找到孙轻雪，就能知晓。想到这里，杨晨站起身来，冲着石珊珊一拱手：“多谢，告辞！”言简意赅，毫不废话，直奔客舍的门口，就打算离开。

　　“杨晨！”石珊珊并没有阻拦杨晨，她来只是想要看看这个借用她名声嚣张跋扈的家伙，杨晨擦身而过的同时，石珊珊心中忽的一动，开口叫了一声。

　　“有事？”杨晨也没有什么好心情，石珊珊冷冰冰的上来就这幅表情，好像自己欠了她什么债一般，说话也没有好语气。

　　“以后行事，不要借我的名义！”石珊珊扔下一句，直接转身，也不管杨晨听的见还是听不见，话扔在这里，如果杨晨还是冥顽不灵的话，石珊珊不介意动手给杨晨一点教训。

　　石珊珊想走，这次杨晨却不干了，一转身，直接挡在了石珊珊的面前：“慢走，石仙子，把话说明白，什么叫借你的名义办事？”

　　“你自己做的事情自己明白！”石珊珊的语气已经冷得让人发抖，杨晨居然还否认，这个人在石珊珊心中已经彻底的打入了永不交往的名单。

　　李清辰说话很有技巧，杨晨对抗楚亨的事情，他表达的很婉转。在石珊珊心目中，杨晨一个刽子手出身的家伙，纯阳宫允许入门已经是破例，杨晨竟然还打着自己的名号欺压自己的授业恩师，这简直就是天理不容。

　　想来杨晨一个普通的凡人，从哪里学到的功法，还不是传功弟子？想不到杨晨反过来竟然还将楚亨逼出了纯阳宫，成了叛门之人。这简直就是不忠不孝，亏他还好意思揣着明白装糊涂。

　　“你把话说明白！”杨晨气的肺都要快炸开了，识海中的血河呼啦拉的翻起了滔天巨浪，一股杀意透体而出，直冲着石珊珊袭去：“我杨晨虽然不才，但还没有沦落到要靠他人的名声来行事的地步！”

　　石珊珊的眼前忽的一暗，恐怖的杀意如同巨大的幕布，直接将石珊珊瞬间淹没，哪怕以石珊珊的金丹宗师境界，也无法面对杨晨这一刻的愤怒。这纯粹是感觉，这一刻石珊珊就仿佛突然置身于血海当中一般，前所未有的恐惧，身体似乎都要不受控制的瑟瑟发抖。

　　但内心中的倔强却让石珊珊死死的撑住，并没有在杨晨的这一番杀意侵袭之下完全的丧失自己的坚持，咬紧牙关，石珊珊硬是挺住了杨晨的那一股杀意，没有腿软倒下。挺过这一轮之后，石珊珊强自硬撑着说道：“难道堂堂太天门的亲传弟子会冤枉你？你可敢和他对质？”

　　“好啊，对质就对质！你约好那个王八蛋到纯阳宫通知我，我奉陪到底！”杨晨大怒，恶狠狠的丢下一句，转身祭起飞剑，瞬间消失的无影无踪。


第247章 看看谁快（上）

　　杨晨倒是气的想要马上离开，但是他却忘记了，这是碧瑶仙岛的地盘，他刚刚情不自禁的释放出的那一点杀意，已经惊动了碧瑶仙岛的高手。

　　因为上一次地脉异常的事情，哪怕是在山门这边，碧瑶仙岛也安排了一位长老守在这里。突然之间杨晨爆发出来的杀意，直接让坐镇山门的关月莹长老愤怒起来。

　　“什么人敢在碧瑶仙岛撒野！”巨大的喝声响遍了整个碧瑶仙岛山门所在的岛屿。

　　杨晨刚刚御剑飞行到了海边，那个声音就响在耳边。不光如此，声音中包含着一股强大的神识，直接在杨晨的耳边炸了开来。

　　轰一声，杨晨的识海猛地爆发起来，和这股强大的神识轰然对撞了一下。杨晨毕竟修为尚浅，哪怕有了识海，也不过只有金丹巅峰的水准，哪里能和对方千百年修行来的强大神识相比。只是神识一撞，马上就觉得脑海中一震，整个人如同被被巨锤击中一般，直接从飞剑上掉了下去。

　　人还在空中，杨晨就已经忍不住一口鲜血喷了出来。耳边却是隐约的听到有人低低的“咦”了一声。

　　不敢怠慢，马上就要落水之际，杨晨已经强忍着识海翻腾全身剧痛的痛楚，将飞剑召回，召出飞梭将自己包裹在其中。飞梭在空中划出一个完美的抛物线，一头扎进了海面。

　　“哪里走！”断喝声再次传来，这一次可不是神识攻击，而是碧瑶仙岛的关月莹长老直接御剑飞行追了上来。刚刚的一撞，已经让关月莹在杨晨身上留下了一个神识标记，怎么可能容忍一个后生小辈在自己的眼皮底下逃脱。

　　碧瑶仙岛是多事之秋不假，但也不是说是个人就可以在碧瑶仙岛上撒野。杨晨竟然释放出那等的杀意，想干什么？最过分的是，做完了还想跑，哪里有这么容易的事情。

　　在关月莹眼中，如果让杨晨就这么离开，那绝对是在抽碧瑶仙岛的耳光。不管杨晨是为什么事情而来的，也不管杨晨是哪一个门派的弟子，挑衅碧瑶仙岛，那就一定要受到惩罚！

　　原以为自己带着神识攻击的一声断喝，能够直接让杨晨昏迷，然后擒下发落。没想到杨晨竟然和她对轰了一记神识，竟然震得她有些恍惚。

　　多年来碧瑶仙岛一言九鼎的生活，已经让关月莹忘记了上一次她开口之后有人还敢不尊令行事是哪一年的事情。眼下杨晨竟然还想要逃跑，真的是幼稚到可笑。

　　本命飞剑嗖一声飞出，直追着杨晨的身影冲进了海中。关月莹长老就是一位水修，杨晨竟然还想在她面前逃跑到海中，真是滑天下之大稽。

　　关月莹并不想要马上杀掉杨晨，她只是想给杨晨一个教训。放出飞剑，也只是想要将杨晨擒拿回来。本命飞剑在她的控制之下，绝不会让杨晨有性命之忧。只是，当她驾驭着飞剑，追了杨晨一段时间之后，却愕然的发现，她竟然没有杨晨速度快。

　　飞梭在水下，丝毫没有减速，有了杨晨放置的那一颗极品灵石，哪怕杨晨此刻重伤提不起来一丝灵力，也能够在杨晨的心念控制下高速的飞逃。

　　杨晨并没有昏迷，关月莹长老的神识强大，但是杨晨的识海却爆发了不可思议的功效，硬生生的扛住了元婴巅峰期长老的神识攻击，只是身体吐血，但却依然保留着神智。

　　只要杨晨还是清醒的，杨晨就能够控制着飞梭用最快的速度逃离碧瑶仙岛。这个时候没有别的选择，只能找准了一个海域最广阔的方向，死命的催动了飞梭，连回头都不敢。

　　刚刚的神识一接触，杨晨就知道坏了。别说碧瑶仙岛，就是在纯阳宫，有人这么干的话，也绝对会被先留下来。自己当时实在有些愤怒，没有收住气息，现在就不得不品尝这个苦果。

　　元婴巅峰高手的愤怒，绝不是杨晨现在能够承受的，除了没命的逃跑，杨晨别无他途。好在飞梭只要杨晨能够控制方向就行，不用他输出灵力，正好在飞梭奔逃的过程中，杨晨还可以借机疗伤。

　　杨晨当然知道现在追他的人是谁，关月莹长老那可是大名鼎鼎的火爆性格，这当口杨晨要是停下来，少不得会被先废了再说。除了拼命逃窜，别无它途。

　　神识的碰撞，让识海之内如同翻江倒海一般的混乱。杨晨强忍着不适，先吞下一枚疗伤的丹药，慢慢的恢复着身体内的损伤，自己则摆出了五心向天的姿势，开始修行三清诀。想要调理神识，这个世界上还有比三清诀更加神妙的法诀吗？

　　在关月莹愤怒的咬牙追赶中，杨晨就在飞梭当中开始静悄悄的疗起伤来。反正飞梭已经确定了一个方向，几万里的海域，就算以飞梭的高速，没有几天绝不可能到达。在杨晨没有控制飞梭停下来之前，飞梭只会一往无前的飞驰。

　　现在杨晨已经发现，关月莹的速度并没有自己快，但是他却明白，自己的识海被关月莹种下了一到神识标记，在自己没有神识没有恢复之前，根本无法逃脱关月莹的追杀。索性再也不管其他，安心疗伤。

　　关月莹越追越是愤怒。她一个元婴巅峰的强者，在碧瑶仙岛一言九鼎的长老，哪怕放在整个修行界当中，别说正道同盟，就算是魔道那些魔崽子，面对她的时候，也都要掂量一下自己脑袋的分量够不够。

　　可现在，她却被杨晨彻底的激怒，在碧瑶仙岛的山门撒野，竟然还敢在她眼皮子底下逃跑？这要让杨晨走了，碧瑶仙岛还要不要在同道当中抬头？

　　杨晨的飞梭窜的越快，也越发的让关月莹愤怒。当下法诀连催，追赶杨晨的本命飞剑直接飞到了她的脚下，替换了那支普通的飞剑，身形如同一道惊鸿一般，直追着杨晨逃离的方向。海面上如同被利刃划过一般，留下一道长长的白色浪花痕迹。


第248章 看看谁快（下）

　　一个周天的行功，让杨晨识海之内翻江倒海的情形缓和了不少。吞下第二颗疗伤的丹药之后，杨晨这才开始查看自己现在的情形。

　　被关月莹的一次神识攻击，识海就受损，杨晨也不得不佩服这些老家伙们的实力。不过想想自己也不冤，一个刚刚才筑基不久的小家伙，能抗住一个元婴巅峰高手的神识攻击，只是受伤而且还能逃脱，这可不是什么屈辱，而是荣耀。

　　一想到对方的追赶，杨晨忍不住回头看了看，飞梭一直在海底，黑漆漆的看不到半点人影。关月莹在杨晨身上下了标记，根本就不怕他逃到天涯海角，自己就在海面上御剑飞行，根本就没有进入海中的打算。

　　杨晨虽然看不到追兵的，但却知道危险在一直临近。那种淡淡的危险压力不断的盘桓在脑海，让杨晨如芒刺在背，寝食难安。

　　哪怕是关月莹自己也不会料到，杨晨还能够察觉到她的靠近。杨晨的识海之强大，关月莹能从神识标记中追杀杨晨，杨晨也一样能从神识标记中感觉到关月莹的靠近，哪怕现在杨晨的识海还在翻腾。

　　这却是杨晨万万没有想到的，简直就是个小惊喜。一直以为自己的识海除了能够释放杀意以及模拟妖兽之外，就只剩下神识强大的功效，却没有想到还有这种让人意外的能力。

　　识海的翻腾已经好了许多，但杨晨却是压抑不住的愤怒。石珊珊这个女人，也太看得起她自己了吧？我杨晨需要借你的名号来行事？

　　不过很显然石珊珊并不怎么懂得为人处世，这样的事情不自己去调查，居然要杨晨和挑拨的李清辰当面对质，天下还有这样的傻女人？

　　要李清辰对质，说明石珊珊听到了李清辰的告密之后，转手就把李清辰出卖了。这叫以后有人想要告诉她点什么，谁还敢放心？

　　另外当面对质绝对是昏招中的昏招，且不说李清辰心中有鬼，会不会答应。到时候一旦石珊珊召集不成，那就是对自己违心的巨大打击。就算召集成功，李清辰又能从哪里找到杨晨借用石珊珊名义行事的证据？

　　一旦到了这个地步，石珊珊对杨晨的指责就完全落空，而且自己还要落一个偏听偏信自大狂傲的名声，也不知道碧瑶仙岛是怎么教育弟子的，看起来如此天资绝伦的天才弟子，怎会连最基本的处事方式都不懂？

　　另一个让杨晨愤怒的，就是跟在身后穷追不舍的关月莹长老。你不去问问你碧瑶仙岛的弟子做了什么，偏偏要用杨晨来维护你碧瑶仙岛的威风，杨晨可不是什么善男信女，就这么愿意束手就擒的。

　　只是因为这么一件小事，身为碧瑶仙岛的长老，有多少大事需要处理，竟然就抓住这个不放，穷追不舍，到现在还在追赶自己。杨晨好歹也拥有大罗金仙的记忆，这一世还是第一次有人让他如此的狼狈。

　　越是如此的强逼，也越让杨晨起了一种执拗的心思。你不是要追吗？我就让你追！反正既然在海中追不上飞梭，那也别指望能在空中追上，到时候看看丢脸的是谁。

　　关月莹元婴巅峰的修为并没有让杨晨退随，反倒是激起了无穷的斗志。极品灵石催动的飞梭足以飞行一年之久，一块不够的话，杨晨还有另外的八块。关月莹要是能够接受以元婴巅峰的高手追杀一个筑基期弟子九年的事实，那就放马过来！

　　海面上出现了一个从未见过的奇景，碧瑶仙岛的关长老，驾驭着自己的飞剑，一路直行，一直向着东海的中央飞去。飞剑上的关长老，咬牙切齿，不知道是谁招惹她老人家如此的生气。

　　由不得关月莹不生气，已经追了杨晨整整十个时辰，不但没有追上，反而越发的被拉远。按说杨晨一个筑基期的弟子，让他全力飞行，在一位元婴巅峰老祖的压力之下，能够保持这样的速度这么长时间，已经是了不起的成就。可偏偏到现在为止，都没有看出杨晨有停下来的意思，这也让关月莹愤怒的几乎要发狂。

　　什么时候对付一个小小的筑基后辈也需要元婴老祖全力飞行十个时辰了？而这还是在杨晨受伤吐血的情形之下，这事情要是传扬出去，关长老的脸面还要不要了？碧瑶仙岛的名声还要不要了？

　　两人都存了较劲的心思，却是谁也不肯先低头。对于这一点，杨晨没有选择，他停下就意味着要被关月莹擒拿，指不定还要废掉修为来维护碧瑶仙岛的名声。杨晨可不愿意成为别的门派振兴的垫脚石，尤其是有石珊珊这等狂傲之人的门派。

　　这一追就是三天，杨晨在飞梭之上，已经将伤势稳定住，识海也不再那般的翻涌，开始慢慢的恢复正常。

　　因为这一次的神识受伤，也让杨晨惊喜的发现，自己识海当中的血色长河以及戊土层和蓬莱神木结合起来，简直就构成了整个识海的框架，不管识海的受创多深，都能够牢牢的撑住整个识海，不至于因为伤势而溃散。这绝对是个意外的惊喜，要不是这次受伤，也不会发现自己识海如此的强悍。

　　识海伤势的缓和，让杨晨有了更多的逃跑资本。很快他就在再次修行完一遍三清诀之后，发现了自己识海当中的一个小小的光点。

　　那是关月莹在自己识海之内留下的神识印记，这个光点之上，一条隐隐约约的细线和飞梭后方某个地方连接了起来。杨晨知道，那是关月莹在用神识追踪着自己。

　　一个小小的神识标记，让杨晨起了绝大的兴趣。在三清诀的作用之下，识海框架没有受损，伤势迅速的平息，杨晨现在已经可以调动原本识海的八成力量，开始对付这个神识标记。

　　让杨晨有些头疼的是，自己是应该直接炼化这个标记，让关月莹彻底的失去自己的踪影，还是应该借机反击一下，让关月莹也吃一个哑巴亏？


第249章 想死我成全你（上）

　　身在空中，关月莹并没有受到太多的海兽的袭击。就算是有强大的海兽出现，一来无法赶上关月莹的速度，二来在水中的攻击并不能威胁到空中的关月莹，一路上基本没怎么受到海兽骚扰。

　　强大的海兽都不在浅海，而杨晨的飞梭却是比关月莹速度更快，同时还能稍稍的隐匿一部分气息，在大海当中更是畅通无阻。

　　杨晨终究还是没有在自己的识海完全恢复之前去碰那个神识标记，前世杨晨可以隐忍接近万年，今生杨晨在面对强敌的时候同样也可以。

　　又是三天，杨晨感觉这六天里自己已经逃出了几万里出去，但身后的关月莹还是紧追不舍。虽然距离越来越远，但是关月莹有神识标记引路，竟是一刻未停。

　　杨晨终于调理好了识海，当时关月莹也是仓促一击，并没有伤到识海根本，在三清诀强悍的恢复力之下，经过了六天的调理，终于恢复如初。

　　在杨晨的感觉中，恢复的识海甚至比没有受伤之前还要强韧一些，血河戊土层加上蓬莱神木的框架也更加的稳固。虽然神识的总量并没有太大的提升，但经过这一次，质量却又有了些许的进步。

　　关月莹还在锲而不舍的追赶着，她似乎也意识到，杨晨只不过是靠着一件特异的法宝在逃跑，自己的伤势还没有完全恢复。只是，连续六天不眠不休的追赶，已经让关月莹有了一种惊讶和欣赏，不是哪个筑基期的后辈都能逃过关月莹六天六夜的追杀的。

　　猛然间，关月莹突然发现，自己种在杨晨身上的神识标记好像被什么人触碰了一下，脑海当中突然之间出现了杨晨的声音：“前辈，你我往日无冤近日无仇，没必要这么赶尽杀绝吧？”

　　却是杨晨的神识直接穿进了那个神识标记之中，御兽决发挥了关键的作用，使得在瞬间两人拥有了意念交流的能力，就如同杨晨和佘奎谢沙最开始交流的时候。

　　关月莹先是被吓了一大跳，她从来没有想到，有人竟然能够通过她自己种下的神识标记来和她交流，而且还是这种直接出现在脑海当中的意念交流。突然的震撼差点让她这个元婴巅峰老祖惊叫出声。

　　但惊讶过后，随后就是压抑不住的愤怒。杨晨在碧瑶仙岛山门撒野，而且畏罪逃窜，竟然还说她要赶尽杀绝。想到这里，关月莹恨不得马上就将杨晨擒拿住狠狠教训一顿。

　　“你在我碧瑶仙岛山门撒野，我也不为己甚，只要封住你的修为，在我宗门山门处跪上一个月以儆效尤，我便不追究此事！”关月莹是碧瑶仙岛的长老，虽然愤怒，但却知道事情的分寸。杨晨的事情罪不至死，作为修行有成的高手，她不会因为小小的冒犯就轻易改变自己的原则，一开始她也没打算想要杀死杨晨，只是要擒下他。

　　关长老的话，杨晨绝对相信，他相信只要自己老老实实在碧瑶仙岛跪上一个月，碧瑶仙岛上下绝不会再追究此事。但相信碧瑶仙岛的做事和自己要不要给人跪一个月，那是两回事。

　　“抱歉，我很忙，没时间在碧瑶仙岛这边耽搁！”杨晨的意念，直接传到了关月莹的脑海中，明确的表达了拒绝。

　　“那我说不得只能擒住你，然后再问问你的师门，你的师父是怎样教导你的！”杨晨拒绝，关月莹登时又是一怒，这次连杨晨的师门也牵连上了关系。

　　关月莹的一句话，完全没有料到已经触犯了杨晨的逆鳞。听到关月莹居然要找高月的麻烦，杨晨的怒火轰一声，顿时占据了上风。

　　“给脸不要！”充满了威胁的意念直接顺着关月莹的神识标记传了过来：“那就不要怪我不客气了！”

　　飞梭猛地掉头，冲着关月莹的方向飞了过来。听到杨晨的话语，关月莹也是大怒，一个小小的筑基小辈也敢在元婴老祖面前放肆，你以为你是谁？

　　“小辈找死！”关月莹当然不会在乎杨晨的威胁，不过既然杨晨掉头冲过来，正中关月莹下怀，正愁追不上杨晨，送上门来，可怪不得别人。

　　本命飞剑嗖的飞了出去，这次关月莹可不打算再给杨晨任何的机会。杨晨那件逃命的法宝是关键，关月莹绝不会容忍杨晨一而再再而三的在她面前遁逃，如果对上，关月莹要做的第一件事情就是先毁了杨晨的逃命法宝。

　　杨晨此刻也开始愤怒起来，他和关月莹没有什么深仇大恨，如果非要说原委，分明是石珊珊先挑起来的事端，对方却不管不顾上来就要他磕头赔罪，是可忍，孰不可忍？不给关月莹一个深刻的教训，杨晨也不能顺这口气。

　　两人之间的距离，飞速的缩小着，原本六天六夜落下的接近几百里的路途，在杨晨和关月莹刻意的靠近之下，不到一炷香的功夫，就已经接近的差不多。

　　关月莹已经准备好，要好好的给这个不知天高地厚的家伙一个教训，让他知道知道碧瑶仙岛不是什么人都能够随意侮辱的。

　　只是，还没等关月莹有什么反应，杨晨已经直接控制关月莹的神识标记，投到了血色长河当中。

　　轰，无边的杀意伴随着能让大罗金仙都魂飞魄散的恐惧，直接透过那个神识标记，侵袭到了关月莹的脑海当中。

　　饶是关月莹已经是元婴巅峰的强者，但在这一刻，她却和那些曾经被杨晨杀意震慑过的人完全没有两样。连天庭的仙官都恐惧的杀意，她一个凡间的元婴小辈，根本就毫无抵抗之力，刹那的惊惧之后，直接昏迷了过去。

　　高速飞行的关长老，人还在空中御剑飞行，却已经失去了意识。本命飞剑突然没有了控制，自然而然的飞入了关月莹的体内。白衣飘飘好似神仙中人一般的关长老，就在空中划出了一个美妙的抛物线，如同杨晨在碧瑶仙岛门口入海一般，直接投入到了海中间。


第250章 想死我成全你（下）

　　杨晨的飞梭也恰好在这个时候赶到，将关月莹在水中接个正着。否则的话，就算杨晨不动手，关月莹也绝对会被海兽吞噬的一干二净。被杨晨的血色长河杀意震慑，绝不是在水中一激就能醒过来的。

　　一位元婴老祖，就这么静悄悄的躺在杨晨的身边不远处。飞梭内的空间足够大，杨晨完全不用担心关月莹能不能放下。

　　虽然已经是不知道活了几百年上千年的高手，但现在还是一副年轻的面孔。不能不说，碧瑶仙岛在收取弟子的时候，也很注意，这关月莹长老，放在任何时候，也能算是一位绝色倾城的美女。

　　只是，杨晨现在完全没有看美女的心情，他在考虑，这件事情该如何收场。

　　关月莹可不是普通人，碧瑶仙岛的实权长老，放在修行界也是响当当的人物。碧瑶仙岛是可以和太天门媲美的大门派，杨晨也不能在这个时候就将碧瑶仙岛彻底的得罪，否则的话，说不定纯阳宫将会提前重演一次灭门惨剧。

　　杀了关月莹，那就意味着彻底翻脸，杨晨并不想在这个时候给纯阳宫和高月惹麻烦。可是现在放着一个关月莹，却是不好处理了。

　　别说处理关月莹，单是现在已经将关月莹吓的昏迷，还不知道醒来之后该如何解决。杀是不可能的，但怎样才能让关月莹放弃追究才是最要紧的事情。

　　关月莹给杨晨种下的神识标记，杨晨已经彻底的逼了出来，关月莹人就在身边，很多事情都会容易许多。

　　当关月莹醒来的时候，第一眼看到的，并不是杨晨，而是一柄尖利的飞剑，正顶在自己的双眉之间，印堂之上，剑尖已经微微的刺进了肌肤。

　　微微一动，关月莹脸上登时变了颜色。她的一身修为，竟然丝毫提不起来，仿佛被什么束缚住了一般。这下彻底的让关月莹大惊失色，任人宰割的感觉，绝对不好受。

　　这个时候，关月莹突然才想起来自己昏迷前神识看到的那一片滔天血海，下意识的打了一个冷战。什么样的人才会有那般的杀意？竟让她一个元婴巅峰老祖都无法承受？

　　“我不想杀人！”杨晨的声音，从关月莹的头顶响了起来，然后出现在关月莹的对面，直直的看着关月莹的双眼：“但我绝不怕杀人！你信吗？”

　　点了点头，虽然看到杨晨有些慌乱，但是关月莹毕竟是一位元婴巅峰的老祖，见过无数的大场面，生死搏杀也不少，最初的慌乱过后，很快恢复了镇定。

　　只是，不知道怎的，关月莹忽的感觉眼前的这个年轻人异常的可怕，这不是她自己主观意识到的，而是从自己的身体反应上察觉的。

　　关月莹的身体，竟然在发抖，是那种不自觉的发抖。连见了大乘期高手都没有过的感觉，竟然在面对杨晨的时候，发自内心的恐惧起来。

　　杨晨的话，关月莹绝不认为是在吹嘘。就凭能够将她吓晕过去的杀意，如果杨晨愿意的话，直接在碧瑶仙岛上制造一场杀戮，绝不是什么难以办到的事情。至于说杨晨怕不怕杀人，拥有这么可怕杀意的人，会是怕杀人的？

　　“你是谁？碧瑶仙岛可有得罪的地方？”心中虽然慌乱，身体也依旧在发抖，但是关月莹还是咬牙问出了这两个问题。既然杨晨不在她昏迷的时候杀她，而是等她醒过来说这番话，说明这件事还是有转圜余地的。

　　“在下纯阳宫杨晨，本来和贵门从没有什么芥蒂，但贵门三番五次见面不是轰走就是污蔑，要么就是动手伤人，是不是觉得杨某好欺负？”杨晨在关月莹对面坐了下来，但是指在关月莹印堂上的飞剑却没有撤去。

　　“这是误会！”一听杨晨自报名号，关月莹顿时间脑海中闪过了种种传闻，然后马上想到了之前齐韵柔轰走杨晨的事情，不过同时心中也是一宽，急忙道：“齐韵柔怠慢你的事情，我已经处理过，封住修为，到坊市当中磨练心性！”

　　“那是你们碧瑶仙岛的事情，我不感兴趣！”杨晨看着关月莹，缓缓的说道：“我也可以不追究你出手伤我的事情，但是，有个前提，没事以后不要惹我！”

　　“你在威胁我吗？”关月莹好歹也是碧瑶仙岛说一不二的长老，杨晨这般说话，实在是不给她面子。关月莹也不由的有些怒气：“你想要和我整个碧瑶仙岛作对吗？”

　　“我从不做这些没有意义的事情。”杨晨摇了摇头：“如果你不介意在无声无息中消失的话，我可以成全你！”

　　“杀了我，你以为你能逃过碧瑶仙岛的追杀？”关月莹从一开始就是打着为碧瑶仙岛争面子的想法，哪怕面对让自己恐惧的人，她也不会改变初衷。

　　“你觉得，你们碧瑶仙岛有多少人会相信你一个元婴巅峰的老祖是死在我这个筑基初期的后辈手中？”杨晨毫不客气的点破了关月莹心中的那点小算盘：“别说我不给你们面子，你们碧瑶仙岛那些眼睛都长到天上的宗门高手，她们会承认你一个元婴老祖是死在我手里？”

　　“但我毕竟是追你的时候失踪的，不是吗？”关月莹心中已经没有了依仗，但嘴上还在硬撑。

　　“找我的时候，我就说不知道！”杨晨呵呵一笑：“大不了我告诉她们，你追上我，我答应你到碧瑶仙岛磕头赔罪，然后你就消失了。你说，她们是相信我的这些话，还是相信我杀了你以后骗她们？”

　　“你不是不想要磕头赔罪吗？”关月莹听的气不打一处来，杨晨要是愿意磕头赔罪，那还追什么？

　　“我杀了碧瑶仙岛一位元婴巅峰的长老，人死为大，磕头就磕头，不是什么大不了的事情。”杨晨冷笑了一声：“看来，关长老已经是做好了死的打算，也罢，你是碧瑶仙岛的长老，也是长辈，你想怎么死，我成全你！”


第251章 你是我的心魔（上）

　　面对杨晨毫不在乎的态度，关月莹终于明白，自己和碧瑶仙岛的所谓的压力，对杨晨根本就没有用，颓然的放弃了挣扎，很是不甘心的问道：“你到底想怎么样？”

　　“我说过，没事不要惹我！”杨晨垂下了他的眼皮：“你从开始动手没有想过要杀我，所以我给你这个面子，但千万别以为我不敢杀人！”

　　说着，杨晨手一伸，刺在关月莹印堂的飞剑陡然的消失。随后，关月莹马上发现，自己被限制的灵力瞬间恢复了自由，自己又变成了那个无所不能的元婴巅峰老祖。

　　只是，这个时候关月莹却完全没有要马上报复杨晨的想法，虽然以她元婴期的修为，面对杨晨一个筑基期的弟子，随手就能够制住。

　　并不是关月莹简单的因为刚刚杨晨的那些话就放弃了所有的仇恨，实在是因为关月莹突然发现，在杨晨伸手收回飞剑的刹那，一道隐约的黑色印记出现在杨晨的手指上，而那道印记，分明是一个十分奇特的图案。

　　以关月莹的修为，虽然不够准确的断定杨晨是将飞剑收到了手上的那个印记当中而不是腰带上的乾坤袋里。但是，杨晨手指上的那个印记实在是太过于特殊，由不得关月莹不浮想翩翩。

　　碧瑶仙岛是名门大派，即便在仙界也有庞大的势力，虽然从上界往下界传递消息十分的困难，但是有些关键的消息还是能够传下来，杨晨手上隐约出现的图案样式就在其中。

　　上界的人？关月莹不敢断定，但是，当她将杨晨的一些作为联系起来的时候，就由不得她不浮想翩翩。

　　不是上界的人，怎么可能在筑基期就炼制夺天丹？不是上界的人，怎么可能轻而易举的将她这位元婴巅峰老祖禁制？不是上界的人，又怎么可能拥有让元婴期高手都追之不及的法宝？不是上界的人，又怎么可能拥有那般的杀意？

　　越想关月莹越是肯定，但是她却又完全不敢相信，上界向下界传递一点信息都要付出对于碧瑶仙岛这样的门派都感觉惨痛的代价，想要送一个人下来又会如何的艰难？连碧瑶仙岛倾门派之力都无法做到，又有哪个门派能有如此大的手笔？纯阳宫？这可能吗？

　　所以，关月莹无论如何也不敢确定，杨晨到底是不是上面的人。不管是不是，总归都有很多的疑团无法解释，杨晨的人在关月莹心目中也越发的神秘起来。

　　最让关月莹无法摸清的是，杨晨在这个时候放了她，没有任何禁制。两人面对面如此之近，只要关月莹愿意，随时可以将杨晨擒住。

　　这始终是关月莹无法理解的事情，要知道，杨晨一开始可是在她神识一击之下受伤吐血的，难道他就不怕关月莹突然翻脸？

　　“你好歹也是碧瑶仙岛的长老！”杨晨仿佛看穿了关月莹的疑惑，微微笑道：“千万别让我觉得，碧瑶仙岛的长老们说话都毫无诚意！”

　　越是大张旗鼓的维护门派名声的人，越是在乎门派的声誉。很显然，关月莹就是这样的人，否则她也不会劳师动众的追赶几天几夜，只为了让杨晨磕头赔罪。

　　“我碧瑶仙岛的人，绝不会食言而肥！”关月莹冷哼一声，不再多说什么，只是四下打量了一番，却愕然发现，自己现在正在一艘海面上行驶的帆船上。

　　“山不转水转，我们后会有期！”发现这一点之后，关月莹也没有了继续呆下去的心情，冲着杨晨一拱手，召出飞剑，绝尘而去。

　　不过，连关月莹自己估计都没有发现，她已经完全不把杨晨当做一个筑基期的后辈，使用的礼节和说出的话语，都是同辈打交道的时候才使用的。

　　目送着关月莹身影消失，杨晨也只能叹了口气。不想杀一个原本就对自己没有杀意的人，就只能拉拢或者震慑，他一个纯阳宫筑基期弟子的身份显然不够，只能用功德戒来配合搞点神秘，狐假虎威一下。

　　幸亏杨晨知道碧瑶仙岛上界有人，也给她们传下来一些关键信息，而身为长老，关月莹倒是真的识货，神神秘秘咋咋呼呼，免了杨晨许多的唇舌。

　　估计暂时来说碧瑶仙岛方面不会有太大的问题，杨晨施施然的控制着飞梭，调整了方向，赶向海边，他还需要去青云宗找孙轻雪。

　　关月莹御使着飞剑，再次花了几天几夜的时间，飞快的回到了碧瑶仙岛的山门。仔细的追问了一边当时的情形之后，终于知道，杨晨是和石珊珊在交涉，而石珊珊此刻已经回到内岛修行，说不得关月莹马上赶到了内岛，直接找到了石珊珊，追问到底发生了什么事情。

　　听到石珊珊平静的将和杨晨的约定说出，关月莹直接傻在当场。这种捕风捉影的事情，石珊珊竟然相信了，而且还约定了要杨晨和李清辰当面对质？

　　忽然之间关月莹理解了杨晨为什么会在山门处愤怒了，这样的事情，无论换成谁，心里也不会好受的。在理解杨晨的同时，关月莹也对自己宗门的这位天才弟子极度的失望起来。

　　“珊珊！”关月莹的语气变得十分的低沉，但是语意之中却透露出一种说不出来的味道：“你是不是觉得，我碧瑶仙岛已经是天下无敌，所有人都要卖我们面子？”

　　“不是，长老！”石珊珊还是那副冷艳的面孔，哪怕是面对自己宗门的长老，也没有变过。

　　“那你是不是觉得，你的名声，已经足够让一些门派心生敬畏？”关月莹又一次问道：“杨晨打着你的名号，就能让纯阳宫上下十几位元婴上百名金丹宗师惟命是从？”

　　“弟子不敢！”石珊珊的脸色变都没有变，平静的回答道。

　　“那你怎么会觉得，杨晨会打着你的名号在纯阳宫肆无忌惮的行事，而且还得逞了呢？”让关月莹不明白的就是这一点，难道自己宗门培养的天才弟子，竟然在人情世故上是一个庸才吗？


第252章 你是我的心魔（下）

　　关月莹实在是有些气愤了，要不是石珊珊如此的糊涂，她又何必出去招惹杨晨那么一个神秘莫测的人物？

　　“因为说这些的是李筠玉长老的族人，太天门的李清辰道兄。”石珊珊继续平静的回答道。

　　“难道李长老的族人说的话，就一定是真的吗？”关月莹已经不知道该说什么才好。

　　“他说的全是假的！”石珊珊这次一开口，直接让关月莹迷惑起来：“不管外面那些人多么追捧，说我是仙子也好，天才也罢，我都不可能有这般的影响力。”

　　“那你为什么还要让杨晨和李清辰当面对质？”关月莹马上意识到，似乎石珊珊这样做另有安排，皱眉问道。

　　“李清辰是李长老的族人，李长老有意成全，他来纠缠，弟子没有合适的理由拒绝！”石珊珊一直到现在脸色也都没有变过，始终是那种平静当中带着些许高傲的神色：“如果他和杨晨当面对质被拆穿，他以后也没有脸来纠缠弟子。杨晨那边，到时候弟子向他赔罪道歉！”

　　事实上，李清辰之所以对杨晨恨之入骨，就是因为石珊珊总是在和李清辰会面纠缠的时候，在恰当的关口和李清辰说起杨晨来。她倒不是说有多中意杨晨，只是想要知道杨晨这个她给了炼体丸的刽子手的近况。

　　每每这个时候，李清辰总是脸上含笑，但心中却无限的嫉恨。回复石珊珊的时候，自然是把杨晨说的要多难听有多难听，修为要多低有多低，人品要多差有多差，不遗余力的打击杨晨的形象，以此来反衬李道友的玉树临风卓然不群。

　　石珊珊也是烦不胜烦，但偏偏有李筠玉的关系，还无法发作，只能虚应事故。但李清辰却是死缠烂打，甚至疯狂的拉拢石珊珊周围的师姐师妹，不停的为他说好话，让石珊珊也无可奈何。为了永绝后患，只能用这种激烈的方法。

　　听着石珊珊的回答，关月莹却是半晌说不出话来。李清辰是李筠玉的族人，其实是本家的后世子孙，有这么一位祖奶奶关照，他随时随地可以来碧瑶仙岛。石珊珊冷艳动人而且天资卓绝，正是某些人心目中绝佳的双修道侣，对此，李筠玉当然是乐见自己的后辈子孙能够和石珊珊结为道侣。

　　有李筠玉的撑腰，石珊珊没有合适的理由，根本就无法摆脱李清辰的纠缠。光明正大的拒绝，绝对会惹怒李筠玉，最好的方法，就是让李清辰自己退出。

　　碰上杨晨这件事情，正好给了石珊珊机会，在不损害石珊珊和李筠玉关系的前提下，完美的解决。唯一有些不妥的就是，这事牵扯到了杨晨这个外人。

　　齐韵柔就是被李清辰好处收买的人，所以才会不分青红皂白将杨晨赶出碧瑶仙岛。但她也是石珊珊要好的师妹，因为杨晨而遭受惩罚，虽然错不在杨晨，但石珊珊毕竟也会有些怨念，见到杨晨，说完正事之后，石珊珊也是一时计上心头，才有了之前的那一幕。

　　放在平常没有见过杨晨之前，石珊珊如此处理师门内部关系，关月莹绝对会大力支持，李清辰你主动退出，李长老无话可说，大家不伤和气。但是现在知道杨晨的神秘之后，关月莹却觉得，似乎石珊珊走了一步臭棋。

　　被石珊珊如此的利用，哪里是一个道歉可以解决的？且不说杨晨要面对李清辰和站在李清辰背后的太天门，同时还要得罪碧瑶仙岛的李筠玉，就算不说这些，人家凭什么被你利用？石珊珊也实在是有些太过于想当然了。

　　把这些顾虑说出来之后，石珊珊也有些哑然，半晌之后才抬头说道：“是弟子考虑不周，现在木已成舟，无法改变。等事情一过，弟子就向杨晨道友负荆请罪，任他处置！”

　　“如果杨晨也要你做双修道侣呢？”关月莹心中暗叹一口气，沉声问道：“那你岂不是前门拒虎后门进狼？”

　　石珊珊却完全没有考虑过这样的可能，闻言之后，呆立在原地，似乎突然之间不知道该如何是好。

　　“唉！”关月莹再次叹了一口气说道：“就算杨晨不提这个要求，只是，珊珊，你不觉得你这样做，有些太自私了吗？我辈修行中人，欲成大道，劫难重重，你又安知这些不是你的劫数？用这等方法解决，终究还是落了下乘！”

　　在外人眼中，碧瑶仙岛的石珊珊是天才弟子不错，但是在关月莹这个碧瑶仙岛长老眼中，她只不过是一个有天分的后辈弟子。固然修行天赋惊人，但是在心境上却始终差了一筹。

　　“长老，弟子该如何是好？”关月莹如此的话语，却也让石珊珊瞬间冷汗潺潺。几句话之内，她也意识到，自己的处置方法有大问题。如果只是给杨晨添了麻烦那还只是小事，大不了取消当面对质，赔礼道歉就是，但问题的关键是，石珊珊自己因为这件事而有了心魔。

　　不圆满的解决，石珊珊始终无法跨过这道坎，这可不是到坊市上磨练心境就能够解决的。既然和杨晨扯上了关系，说不得也只能在杨晨身上寻找解脱。

　　关月莹明白这一点，但却并没有和石珊珊明说。有些东西，必须是要自己意识到才最有效果，既然石珊珊已经靠着绝佳的天资冲到了金丹宗师的境界，那她总有一天会想到这些的，这个时候提醒，反而不美。

　　不过关月莹也有些担心，连她面对杨晨的时候，都根本无法捉摸，石珊珊这样性情冷漠的人，到时候又该如何面对？

　　“解铃还须系铃人！”关月莹也只是提醒一声，高深莫测的说了一句，至于说怎样解铃，还是没有详细的透露。事实上，她自己也不知道该如何解开这个局，说不得，也只能走一步看一步了。

　　石珊珊清澈的目光，似乎也变得有些迷离，不知道心中在想着什么。


第253章 天才的悟性差（上）

　　去青云宗的这一路上再没有遇上什么麻烦，杨晨御剑飞行也没见到几个人烟，直到飞到了青云宗的势力范围之内才发现了几个大城市。

　　青云宗就在几个大城市之间，不过也还是在山区，但论起人口来，青云宗算是修行门派当中最多的一个。

　　杨晨从来没有想到过，后世名满天下的雪舞仙子，在杨晨第二次见面的时候，会是这样的一副情形。

　　怯生生的样子，一如杨晨在法场的时候见到的模样，让人不由自主的会有一种怜惜。在青云宗的会客室门口见到杨晨，孙轻雪也是双目一亮，快步的跑了过来，脸上露出了惊喜的神色。

　　“大哥哥，是你？”原本孙轻雪还在奇怪，自己和纯阳宫的人并没有什么交情，怎会有人找上门，见到杨晨的刹那才想起来：“我找了你很久，一直都没有你的下落！”

　　这些年来，杨晨的相貌并没有太大的改变，孙轻雪一眼就认出了曾经在法场上给了绝望的自己一线希望的杨晨。那种温暖的感觉，几乎已经渗透了孙轻雪在修行中的所有日子。

　　“我碰巧路过，来看看你！”杨晨看着孙轻雪，也是满心的欢喜。抛去那些功利的念头，杨晨对孙轻雪这种知恩图报的性格本身就很欣赏，尤其是报恩的对象是他的时候。

　　“在青云宗快乐吗？”看孙轻雪欣喜的为自己准备着茶水什么的，杨晨也没有阻止，双眼目不转睛的看着孙轻雪忙碌，口中很是随意的问道。

　　听到杨晨依旧还是如同法场上一般温柔的声音，孙轻雪忽的动作一顿，停了下来，随后调整了一下情绪，然后端着已经沏好的茶叶，款款的走到了杨晨面前，双手捧着茶杯送到了杨晨的手中，微笑道：“大哥哥，喝茶！”

　　这个大哥哥的称呼是当时孙轻雪在法场上叫杨晨的，到这里还是没有变，尽管孙轻雪已经长大了十几岁，心目中还是把杨晨看做那个给自己信心的大哥哥。

　　声音很好听，依旧充满了那种亲密，但杨晨却已经从孙轻雪的一系列表现当中发现，孙轻雪似乎有困扰，在青云宗，或许并不是那么的快乐。

　　“大哥哥，你说，我是不是很笨？”悠悠的叹了口气，孙轻雪慢慢的坐在了杨晨的对面，看着杨晨，似乎满脸的委屈，缓缓的问道。

　　“笨？”杨晨一时之间丈二和尚摸不着头脑，这算是哪门子的问题？只能疑惑的说道：“怎么会？”

　　“可我总觉得自己很笨！”孙轻雪微微的垂下了头，似乎很是丢面子一般，眼角甚至有了泪痕：“我跟着师父修行，十几年的时间，才勉强到了炼气九层，甚至还没办法冲到炼气巅峰，更不用说筑基。大哥哥，你说，我是不是很笨？”

　　听着孙轻雪的话语，杨晨几乎都不知道该怎么说才好。后世大名鼎鼎的雪舞仙子，天资卓越的修行天才孙轻雪，竟然在质疑自己是不是在修行上很笨，这让杨晨彻底的无语。

　　见杨晨不说话，孙轻雪的头垂的更低，声音也带上了一些哽咽：“我知道我很笨，可是当时不管是石姐姐还是师父师祖她们，都说我资质绝佳，是难得的修行天才，我辜负了她们！”

　　这番话，让杨晨顿时明白了孙轻雪的苦恼。原来，孙轻雪竟然在修行上有了困扰，而且如此的没有自信。

　　明白归明白，但杨晨依旧还是大惑不解，孙轻雪绝对是一个修行天才，这是毋庸置疑的，但她从法场被带走到现在十三四年的时间，只是修行到了炼气九层，的确是有些奇怪。按道理，十三四年的时间，早已经足够孙轻雪筑基成功了，怎的还是在炼气高级，甚至没有到炼气巅峰？

　　仔细的回忆了一下自己的前世记忆，杨晨确信自己记忆没有问题。孙轻雪这等大名鼎鼎的仙子，杨晨怎么可能会记错？可现在的事情又该如何的解释？莫非孙轻雪是一开始修行的时候有偏差？

　　“不应该啊！”沉吟中，杨晨也忍不住自言自语出声。

　　杨晨的声音让孙轻雪很是惊喜，抬起头忽的问道：“什么不应该？大哥哥！”

　　“还是叫我杨晨吧，或者杨大哥！”杨晨盯着孙轻雪，先纠正了她对自己的称呼，然后目光放在了孙轻雪的身上，开始上下的打量起来。一边打量一边说道：“我是说，你修行不应该如此之慢才对。”

　　“为什么，杨大哥？”孙轻雪倒是从善如流，直接改成了杨大哥。而杨晨的话，也让孙轻雪重新拾起了希望，一如当年在法场上杨晨告诉她绝不会死一样，似乎孙轻雪对杨晨已经有了一些盲目的信任。

　　“你不应该修行的如此慢！”杨晨很肯定的说出了自己的判断，随后一伸手：“来，把手腕给我，我给你号号脉，看看是什么问题。”

　　对于修行中人来说，用神识探查远比号脉要来的更快更省事，而且效果也更好。但是，孙轻雪却是一个女孩，杨晨不能用神识探查这种肆无忌惮的方式来检查孙轻雪身上的问题，这是男女之别，和修为无关。

　　换成是一个仇敌，杨晨绝不会讲究，但孙轻雪是朋友，杨晨就不能不讲究一些东西，这是起码的尊重。

　　“杨大哥，你的意思是，我身体有问题？”孙轻雪倒是一点都不拒绝杨晨，直接将雪白如玉的皓腕伸了过来：“可是师父说，我身体没问题啊！”

　　杨晨闭着眼睛，细细的检查着孙轻雪的脉搏，单从脉搏上传来的消息，似乎孙轻雪的身体一点问题都没有，十分的健康。

　　“看出什么来没有？”孙轻雪很是紧张，小声的问道。

　　踌躇了一会，杨晨看着孙轻雪那张期待的面孔，心中微微的一叹，随后开口道：“我需要用灵力和神识彻底的检查一下你的身体。前提是，你必须放开神识，不能行功，让我的神识和灵力进入你的身体。”


第254章 天才的悟性差（下）

　　听着杨晨的话，孙轻雪脸上飞起了一块红晕。彻底的放开神识，放开灵力，这就意味着自己的身体在杨晨面前再无任何的保留，她一个女孩子，怎能不羞涩？

　　之前师父师祖也这样检查过，但那是长辈，而且同样身为女子，孙轻雪当然不会抗拒。但杨晨，却是一个年级相仿的男子，这却如何使得？

　　事实上，孙轻雪在青云宗，还是享受了特权的。她在拜师之时，就被发现是木灵根接近满值，这等修行天赋，简直就是绝无仅有。青云宗对于这样的天才弟子，大开绿灯，不但直接让一位金丹宗师收为内山门弟子，而且在孙轻雪身上下了大力气栽培。

　　也正因为如此，孙轻雪才会感觉到沉重的压力，十三四年的时间修为不过是炼气九层，这和她绝佳的修行天赋简直无法匹配。唯一可能的解释就是孙轻雪的根骨虽好，但是悟性却很差，否则也不会只是这样的差劲表现了。

　　孙轻雪的迟疑，十分的正常，否则杨晨也不会问出那样的问题。杨晨虽然有心帮孙轻雪解决问题，但是有些东西，却由不得杨晨不注意。一旦弄不好，可就不是杨晨和孙轻雪之间的事情，而会上升到纯阳宫和青云宗之间，之前碧瑶仙岛的事情已经提醒了杨晨。

　　“小雪，这位纯阳宫的道兄是好意，不过他也只是刚刚筑基不久，还是不用劳烦他了！”孙轻雪还没有做出决定，门外已经传来一个平静的声音。

　　“师父！”孙轻雪身子一震，似乎没有料到会在这里听到师父的声音。

　　随着孙轻雪的称呼，门外慢慢的走进来以为宫装的丽人，看起来年纪只有二十四五岁上下，端庄华丽，身上还隐约的散发出一股无言的威势。进门扫了一眼孙轻雪之后，目光开始在杨晨的身上扫来扫去。

　　“拜见前辈！”孙轻雪的师父，杨晨也以礼相待，规规矩矩的按照对待长辈的礼节施礼。

　　周素岚对杨晨的这个礼节很满意，杨晨是孙轻雪的故人也是朋友，她对杨晨还算是另眼相看的。

　　孙轻雪是周素岚的弟子，现在孙轻雪面对的压力，周素岚一清二楚。但是不管周素岚如何的检查，似乎孙轻雪都没有问题，唯一的可能，就是孙轻雪悟性不足。

　　原本周素岚是不打算出面的，她对孙轻雪倒是一直爱护，十几年的相处下来，周素岚也把孙轻雪当成了自己的孩子一般。但听到杨晨要这般的检查孙轻雪，生怕孙轻雪再次失望的她马上出声阻拦。没有结果还是小事，如果再因为这个检查让孙轻雪多了别的担忧，那可就得不偿失了。

　　“小雪的身体，我已经检查过很多次，没有问题。”周素岚面对着杨晨，并没有摆出什么长辈的架子，而是直接坐到了刚刚孙轻雪的位子上，将孙轻雪轻轻一拉，拉在她身边。

　　孙轻雪顺势直接靠在了周素岚的身上，看得出来，周素岚对她不错，她也喜欢这样依偎在师父身边。

　　“一定是有什么问题的，前辈！”杨晨知道，周素岚这是怕他的行为引起孙轻雪的更多的烦恼，微微叹了一口气说道：“小雪晚辈当她是妹妹，请容许晚辈稍稍放肆一下，说不定能解决问题。”

　　“伍雄长老的夺天丹，是你炼制的吗？”周素岚没有直接回答杨晨，反而问了一个不想干的问题。

　　“晚辈只是参与，炼制的另有其人！”面对外人，杨晨当然不会把真相说出来。不过似乎周素岚并不是这么认为的。

　　沉吟了好一会，周素岚才转头问孙轻雪：“小雪，你相信杨道友吗？”

　　“我相信杨大哥！”孙轻雪对杨晨，有一股很是难以言喻的信任，听师父问起，微微咬了咬嘴唇，点头答道。

　　“也罢，你就帮小雪看看！”也许是孙轻雪的信任，也许是杨晨炼制夺天丹的名头，让周素岚不再坚持。事实上，她也希望孙轻雪能够摆脱现在的困扰，这后几年来，孙轻雪面对的风言风语可着实不少。

　　放开神识，放开灵力，放任杨晨的神识和灵力进入自己的身体，孙轻雪哪怕明知道这是在给自己诊断身体，但依旧还是被这种特异的感觉羞的满脸通红。这比全身上下让杨晨都看光还要彻底。

　　平常修士就算是想要探查别人，如果对方还有意识的话，只要反抗，根本不可能做到如此彻底，除非对方愿意，就如同杨晨这般的情形。只是毕竟孙轻雪还是一个害羞的女子，哪怕知道杨晨这是对她好，可依旧忍不住羞涩。

　　杨晨却顾不得关注此刻孙轻雪的表情，他已经全心全意的沉浸在对孙轻雪身体的检查当中。从上到下，一个角落都没有放过，检查的异常的彻底。一个修行天才，竟然会以为自己笨，肯定是有问题的。

　　让杨晨疑惑的是，他竟然没有发现孙轻雪身上有任何的问题，这一点想必孙轻雪的师父师祖都已经查过了，有了杨晨的检查，更加不会有误。

　　悟性差，那是胡说，否则不会有前世的雪舞仙子。不过前世的孙轻雪，的确是一开始名声不显，直到龙胎养灵决的事件爆发之后，才突然的窜起，难道真的是因为龙胎养灵决的关系？

　　修行被废以后才突然之间一鸣惊人？这里面是不是有什么问题？杨晨似乎想到了什么，忽的抓住了孙轻雪的手：“你把灵力给我度过来，我看看！”

　　孙轻雪毫不犹豫的度过来一丝灵力，杨晨很快就发现，孙轻雪度过来的灵力虽然很明显的是木属性，但竟然是甲木乙木兼全的。

　　“你奠基修行了几门功法？”杨晨把握到了些东西，再次问道。他只问几门功法，而不是哪种功法，绝不会犯忌。

　　“一门！”孙轻雪看了师父一眼，才回答道：“师父说贪多嚼不烂，所以只修行了一门。”

　　“这功法是谁教的？”杨晨的目光，直接转到了周素岚的身上，他现在已经确定问题就出在了这个功法之上。


第255章 要怎么样才相信（上）

　　“是我？”周素岚一愣，她可没有想到杨晨竟然会质疑这门功法。不过事关她的爱徒，这个时候她也不追究杨晨说话的不礼貌，皱眉问道：“怎么，这功法有问题？”

　　“甲木就甲木，乙木就乙木，前辈，您不是教导小雪说贪多嚼不烂，不让她多修行其他功法吗？怎么会给她选一种甲木乙木同修的奠基功法？”杨晨转过身来，看着周素岚，很是不满的问道。

　　“甲木乙木同修？这怎么可能？”周素岚大惊：“这分明就是一门甲木功法！”

　　“是吗？”杨晨盯着周素岚，很是怀疑。她甚至怀疑周素岚是不是故意的，故意用这种功法来毁掉孙轻雪，要么就是她根本就不懂，但这可能吗？一位金丹宗师不知道甲木灵力和乙木灵力的区别？

　　“小雪，把灵力度给我！”杨晨的那种目光让周素岚很是受伤，她不能容忍一个刚刚才筑基的小辈怀疑自己的修为和见识。不过这也让她想起，以前似乎除了检查孙轻雪的身体之外，并没有检查过她的灵力和功法，对她来说，师门的功法又怎么可能出问题？

　　孙轻雪依言将周素岚的手握住，开始慢慢的度过灵力，只是一会，周素岚的脸色就变的煞白。正如杨晨所料，她一位木系金丹宗师，甲木灵力和乙木灵力还是能分得开的。孙轻雪的灵力里面，甲木乙木掺杂，这是无法作假的。

　　作为一个新弟子，孙轻雪分不清楚这些情有可原，她前后就只练过一门功法，练来练去发现有问题，请教师父的时候，却被师父和师门中人质疑悟性，因为导致了强大的心理压力，才会有现在毫无自信的表现。

　　可是，周素岚教了徒弟十几年，居然连徒弟练的功法有问题，还是被人家一个外来的筑基期的小辈发现的，这简直就是奇耻大辱。

　　“这功法是前辈您亲自挑选的？”杨晨却不放过这种机会，直接开始质问起周素岚来。孙轻雪前世和他没有半点关系，但今生既然有了交集，自然要让她有一个更好的发展。

　　“是万师伯亲自挑选的，说是小雪适合这门功法！”周素岚此刻已经被孙轻雪身上的发现所震撼，完全没有意识到，自己已经随着杨晨的思路在思考，甚至连杨晨的问题都不假思索的回答了出来。

　　“功法有没有问题，只要让小雪背出来，送给几位前辈一查就行。”杨晨笑了笑，似乎是缓和了一下气氛，但他马上接着问道：“这位万师伯，是不是也有几个亲近的徒子徒孙，而且也是资质不错，在门派里颇受重视的？”

　　“万师伯的徒孙祝妍春前五年筑基，是同年弟子当中资质最好的一个，算是她们那一批弟子当中的第一高手。”周素岚跟着杨晨的思路，飞快的回答道。

　　等到说完了这些，周素岚才突然之间想到了什么，瞪大了双眼，满脸的不可思议，盯着杨晨，如同见到鬼一般，结结巴巴的说道：“你……你……”

　　“我什么也没说，只是这种事情，我见过太多了而已！”杨晨淡淡的摇了摇头，怪不得前世孙轻雪是在功力被废之后才爆发，原来是这个原因。大门派里面，就如同一个大家族一样，少不了这些勾心斗角的事情，哪怕放在修仙之人身上，也同样如此。

　　“可是，万师伯她……”周素岚只说了这几个字，却再也说不下去。她不是傻子，还能不明白这里面的关系？只是，为了让自己的徒孙出头，万师伯就要毁掉孙轻雪这个天才，这事情也实在是太过于让她无法接受了。

　　“我想，前辈还是尽快的向贵宗的宗主谈谈这件事情吧！以前辈的身份，估计是解决不了的。”杨晨淡淡的笑了笑，提醒了周素岚一声。

　　周素岚此刻已经有点六神无主，几乎杨晨说什么她就信什么，毕竟这件事情要是说出去，实在是太过于让人震撼，说不得也只能向宗主请示了。

　　“我怎么办？”孙轻雪也似乎明白了许多，看着师父和杨晨，小声的问道。

　　“废掉修为，换一种正确的功法，重新来过吧！”杨晨总算明白了为什么孙轻雪是在被林昌和废了一身修为之后才开始爆发出天才的名号，原来是因为之前修行的灵力驳杂不纯所致。

　　杨晨的话一出口，周素岚和孙轻雪都是一呆。孙轻雪知道自己有麻烦，但却没有想到，麻烦竟然如此的大，居然需要废掉所有的修为重新来过。

　　周素岚本来打算反驳的，但是刚一张嘴，却发现自己不知道该说什么。孙轻雪现在的灵力，驳杂不纯，那不是靠着修为就能够调整过来的。只是，十几年的修为就这么废掉，实在是让人有些可惜。

　　两人都有些认识不足，本来孙轻雪找到了原因还很开心，忽的听到了这个消息，师徒二人似乎都没有了主心骨。

　　杨晨却没有想着如何保住孙轻雪的修为，他已经开始思索如何让孙轻雪在修为被废之后不至于元气大伤。要知道，前世就是因为龙胎养灵决导致孙轻雪伤了本源，才导致在最后雪舞仙子不如寒梅仙子修为高的。这一世，杨晨绝不会让这事情再次发生。

　　这是杨晨这次来的初衷，本来是打算劝告孙轻雪不要轻易的学习龙胎养灵决的，既然找到了根本原因，当然也不用担心后面的事情。

　　想来想去，杨晨也只有一种办法，就是用相生相克的庚金辛金灵力将孙轻雪的这些驳杂不纯的灵力全部都消耗掉，然后点坏她此刻的经脉，让她无法用原本的功法恢复。

　　自然，这其中要讲究一个恰到好处，破坏归破坏，但不能损伤到孙轻雪的本源。这个就需要高手出马，但杨晨相信，青云宗诺大的势力，应该不会没有能够出手的人。

　　“小雪，听你师父安排，如果你重新修行还有困扰的话，我给你准备了一样东西！”说着，杨晨从功德戒当中将自己炼制的包含蓬莱神木气息的三转筑基丹拿了出来，送到了孙轻雪的眼前。


第256章 要怎么样才相信（下）

　　“这是什么？”孙轻雪显然没有纯阳宫主那般的见识和眼力，知道这是很高级的丹药，但却不敢肯定是什么丹药。

　　“三转木系筑基丹！”杨晨很自信的回答道：“只要你到了炼气巅峰，一定能够让你筑基的三转木系筑基丹！”

　　当杨晨拿出来的时候，周素岚已经瞪大了眼睛，只是因为弹药商那股强烈的甲木属性灵力，让她不敢肯定。听到杨晨如此肯定的话语，登时在惊讶的同时，也喜出望外。

　　“有了这个东西，小雪就可以不用废掉修为了！”周素岚顿时心中一宽，既然能够保证筑基，那又何必废掉辛辛苦苦十几年的修为。

　　孙轻雪却从杨晨的话语中听出了别的意思，杨晨表达的很清楚，重新修行还有困扰的话，那就意味着自己的修为是一定要废掉了。这和周素岚的惊喜完全不一样，孙轻雪看看杨晨，又看看周素岚，实在不知道该如何决断。

　　一边是自己的师父，一边却是曾经给过自己希望的大哥哥，而且这次一来就发现了自己修行的问题。孙轻雪可以感受的到，两人都是为自己好，可是明显的却有了分歧。

　　听着周素岚的话，杨晨心中暗暗的叹了一口气，如此的没有远见，孙轻雪的这个师父，水平实在是一般。怪不得被人算计了十几年还找不到原因，还让孙轻雪如此的困扰，和她这个师父也不无关系。

　　“要不要废掉修为，还是问问贵宗的长辈吧！”杨晨不想在这个问题上和周素岚争吵，说不得只能推到长辈身上，当然，孙轻雪本身的意愿也要考虑：“另外，看看小雪自己的意思吧！”

　　周素岚本就是个没主见的人，听到杨晨这般说，自然是毫无异议。有长辈的决断，她也不用费神，正想要带着孙轻雪离开，杨晨却冲着她笑了笑：“前辈，晚辈和小雪多年未见，还想多说会话，您看……”

　　“倒是我失态了！”周素岚有些尴尬的一笑，杨晨来还没和孙轻雪说几句话，她就跟了进来，关心徒弟是真的，但是却也有点看管的太严。转身吩咐了孙轻雪一句：“小雪，你和杨道友叙旧，我去找师尊禀报！”

　　目送走了周素岚，杨晨站在门口，转头看了看站在身边的孙轻雪，忽的说道：“小雪，不要怪我多嘴，你这个师父，平庸无奇，水平有限，没的把你耽搁了。”

　　这番话一出，孙轻雪却是转过来看了杨晨一眼，并没有反驳，只是低头说道：“师父她对我很好！”

　　“眼界太低。虽然你废掉了十几年的修为，但能换来以后成千上万年的未来。连这个都看不穿，只看到十几年的辛苦，连有人算计你都看不出来，我很担心。”杨晨拉了一下孙轻雪，一起回到了客房内坐好：“如果不开心的话，我来指点你！”

　　“师父她对我很好！”孙轻雪再次重复了一句，看起来周素岚除了水平不够之外，对孙轻雪这个徒弟倒是很照顾，不然孙轻雪不会这么说。

　　“那你以后就要多防备！”杨晨不再多说什么，只是叮嘱道：“你也是官宦人家出身，家里面的勾心斗角想必也不是没见过。修行其实和世俗也没有什么区别，你出头了，别人就要被掩盖，想要自己不被埋没，就只能和其他人去争。门派之间会争，门派之内也会争，你自己小心吧！”

　　孙轻雪看着杨晨的身影，重重的点了点头，此刻她完全能够察觉到杨晨对她的那种关心。

　　“基础打不好，后面的一切都是白搭。”杨晨继续劝说道：“驳杂不纯的灵力，是没有办法精纯的，除非重新来过。不要心疼十几年的修为，该舍弃的就得舍弃，修行之人，一定要明白自己要的是什么，眼光要长远。”

　　再次的点头，孙轻雪已经下定了决心，不管师父怎么坚持，她也要废掉现在的修为重新来过了。杨晨不会大老远的过来害她，这一点她心中最明白。

　　“不要让别人的看法影响到对自己的信心！”杨晨很正式的面对着孙轻雪，盯着她的双眼，认真的叮嘱道：“你是修行天才，这一点，哪怕大罗金仙来了也不能否认。你要牢牢记住这一点！”

　　杨晨的话绝不是虚话，前世的时候，死在孙轻雪手中的大罗金仙也不是一个两个，这就是铁打的事实。这么说，只是让孙轻雪多一些自信，不要被一时的困扰而打击到信心。

　　“我真的可以？”孙轻雪果然还是在青云宗有一些心理障碍，可能是被旁人讥笑的时间太久，不自觉的会有点信心不足。

　　“相信我，只要你愿意，在木属性修行上，没有人可以超越你！”杨晨重重的点了点头：“你绝对可以！”

　　“大哥哥，我能相信你吗？”孙轻雪忽的好像又变成了在法场的那个怯生生的小姑娘，双眼中都有一些迷离。

　　“我有没有骗过你？”杨晨笑着反问道。

　　“没有！”孙轻雪说着却低下了头，显然还是对杨晨的这番话无法完全的接受。这让杨晨很是受挫折，如果孙轻雪没有自信的话，对她的修行是一个巨大的障碍。什么是心魔？这就是心魔。

　　“说吧，小雪，你要怎么样才能相信，你不比她们笨？”杨晨也知道根源，但是说实话，这种开导人的事情他还是第一次做，根本不知道该如何做，只能用最直接的一招。

　　“你是火灵根，如果你也能修行木属性灵力，我就相信你！”孙轻雪不知道是真的还是故意的，直接提了一个看似不可能的要求。

　　“你确定你想证明你不笨？让一个火灵根的人修行木属性功法成功，来衬托你木灵根的天才？”杨晨简直有点啼笑皆非，直接问道。

　　“你不是说要我相信你吗？只要你能做到，我就完全相信你！大哥哥！”孙轻雪竟然毫不犹豫的点头，似乎认准了一条道。


第257章 你得换个师父（上）

　　释放出木属性灵力，对杨晨来说轻而易举，但是杨晨却没有这么做。现在孙轻雪是信心不足，她一个木灵根接近满值的人，如果真的看到一个火灵根的人木属性灵力筑基的话，说不定那点可怜的信心更加会遭到致命的打击。

　　“给我一个理由！”杨晨摇了摇头，直视着孙轻雪说道。

　　杨晨的目光，让孙轻雪低下了头，似乎不敢和杨晨对视。正当杨晨慨叹之时，孙轻雪却又抬起头来，看着杨晨，认真的说道：“大哥哥，其实你说的没错，我师父的确是眼界太低，除了对我好之外，几乎没有其他的优点。”

　　只要孙轻雪开口，杨晨就能够接受。现在听起来，孙轻雪似乎对现状的认识也很清醒，这让杨晨十分的满意。

　　“师父去找人理论，肯定会无功而返的。”孙轻雪缓缓的摇了摇头，情绪低落：“有了这个事情，我废了修为之后能不能重新来过还未可知，说不定性命不保。我需要有一个奇迹发生，来给我信心。”

　　“只要你需要，什么样的奇迹都可以发生！”杨晨听明白了孙轻雪的意思。她现在要的不是什么修行上的信心，而是能让她在今后的生活中走下去的信心。

　　一股饱含着茁壮成长味道的气息，从杨晨的手中升起。对面的孙轻雪，几乎在杨晨动作的瞬间，就感觉到了这股纯正的甲木气息，忍不住瞪大了眼睛，不可思议的看着杨晨。

　　“仔细感受一下，这才是纯正的甲木气息！”杨晨直接拉住了孙轻雪的小手，将那股甲木灵力度了过去，让孙轻雪仔细的体悟。

　　孙轻雪还沉浸在杨晨一个火修能够释放出如此纯正的木属性灵力的震惊之中，杨晨拉着她的手，她都没有反应，目光如同看着鬼一般的盯着杨晨，小嘴微微张开，仿佛不敢相信自己看到的感觉到的一切。

　　杨晨输出的灵力微微一震荡，将孙轻雪从震惊状态当中惊醒了过来。醒过来的第一件事情，孙轻雪就是伸出那只没有被杨晨抓住的手，惊讶的捂住了小嘴。

　　“你是怎么做到的？”孙轻雪现在已经不止是惊讶，而是惊骇了。杨晨可是火灵根啊，一个火灵根的家伙，身上突然冒出如此纯正的木属性灵力，比她这个纯粹的木修还要精纯，怎能不让她震撼异常。

　　“只是为了你需要的奇迹！”杨晨笑了笑，继续安抚道：“仔细感受一下，纯正的甲木灵力。”

　　这次，孙轻雪总算是不再那么惊骇，开始慢慢感受。其实，周素岚也可以让孙轻雪感受到甲木灵力，但杨晨的不同，那是含有蓬莱神木气息的甲木灵力，比起普通的甲木灵力，至少强悍出不止一筹，让孙轻雪感受一下，对她以后的修行绝对有好处。

　　“原来这样才是纯正的甲木灵力！”孙轻雪仔细的感受了很长时间之后，才喃喃的吐出来一句。相比她现在的驳杂不纯的灵力，杨晨的灵力实在是强出太多。

　　“不用消沉，等你废掉现在的修为，重新来过的时候，服下那枚三转木系筑基丹，你也会有同样纯正的灵力。”杨晨劝慰道。他已经看出来，孙轻雪似乎已经从刚刚的沮丧中走了出来，看起来自己的这一手，的确给了她极大的鼓励。

　　说起来，孙轻雪似乎对自己的现状有着明确的认识，但是苦于自己师父不给力，也无力改变什么。估计要不是自己过来，她甚至还不清楚自己功法出了问题。

　　这样很好，至少知道问题在什么地方，想办法解决就行，总比一直纳闷被人算计却不知道被如何算计的要强。

　　“这是乙木灵力，你也感受一下，不过没有甲木灵力那般的强悍。”杨晨自家人知道自家事，甲木灵力有蓬莱神木精炼过，而乙木灵力却是十分普通的，说不定比周素岚还要不如。

　　但孙轻雪却很感激，至少周素岚就从来没有这样的教导过她，她仔细的甚至是有点贪婪的感受着杨晨度过来的灵力，美丽的双眼也因此而闭上，十分的认真。

　　孙轻雪是杨晨一定要大力拉拢甚至要大力培养的人物，现在这样的状态，却让杨晨不敢放心。不过，当杨晨说到自己乙木灵力差的时候，脑海中突然冒出了一个念头。

　　“你有没有想过，换一个师父？”杨晨忽的开口问道。

　　“换师父？”孙轻雪睁开眼睛又是一愣。她已经被杨晨身具甲木乙木灵力所震撼，杨晨说的每一句话，她都有点奉若圣旨的感觉。忽然问起她换师父的事情，让孙轻雪很是意外：“怎么可能？”

　　“连我一个火灵根的人都可以修行木属性灵力，你换个师父有什么不可能的？”杨晨正是用孙轻雪的道理来反驳孙轻雪的质疑。既然连最不可能的都发生了，其他的还有什么不能发生？

　　孙轻雪又是一怔，脸上忽的绽放开了笑容。这是发自内心的那种压力释放后的笑容。杨晨已经让她看到了一个不可能的奇迹，似乎他再说什么，都有可能。

　　“你说的没错，你师父肯定会无功而返。”杨晨笑了笑：“她性子这么弱，你以后还是要被欺负，换一个强力一点的师父，你才能站稳脚跟。放心吧，这件事情包在我身上。顺便我可以解决一下我的乙木灵力的问题了。”

　　杨晨的话，前面听着还很正常，但后面却没头没脑了起来。孙轻雪很是纳闷，自己换师父，又和杨晨的乙木灵力有什么关系了？

　　不过孙轻雪的疑惑，杨晨却是再也不解释了，只是让她安心。但杨晨还是想起了自己来的主要目的：“以后如果遇到有什么各系都适用的速成心法，千万不要去乱修行，别坏了本源。”

　　说完这话，杨晨却忽的心中一动，以孙轻雪现在的精明，莫非前世是故意修行那个心法的？只是现在再也无法验证了。

　　“我知道了，大哥哥！”孙轻雪答应的就好像一个温顺的小妻子一般。


第258章 你得换个师父（下）

　　“那功法没有问题！”周素岚原本是怒气冲冲去的，现在却灰头土脸的回来，面对杨晨也没有什么好态度：“平白让我做了一回告恶状的恶人！”

　　看她的情形，已经被人说服，反过来开始责怪孙轻雪和杨晨。可能对孙轻雪的确是爱护，指责的语气大多数是冲着杨晨来的。

　　如此轻易的就改变了自己的坚持，这样的师父要能教导好孙轻雪才怪。哪怕是天才，也会被这个庸才教成一个平庸之人。看到这情形，杨晨想要让孙轻雪换一个师父的念头更盛。

　　如果不是脱离青云宗有更大的难度，杨晨甚至想要把孙轻雪拐带到纯阳宫去照顾了。可惜孙轻雪已经拜师十几年，绝不可能退出。

　　这样一来，杨晨对石珊珊更是不满，竟然将孙轻雪推到了这样的一个火坑，虽然前世孙轻雪就是在青云宗，但悲剧依然上演，似乎没有任何改变。

　　“前辈，晚辈修为有限，目光短浅，出错在所难免！”杨晨很是谦恭的道歉着，接下来的事情还需要周素岚穿针引线，少不得也要让周素岚消一消火气。

　　周素岚心情不爽，但杨晨自己承认目光短浅，她却也发作不起来。杨晨远来是客，总不能说她自己一个金丹宗师连这点胸襟都没有，况且孙轻雪的灵力的确是出了问题，杨晨说是修行上的麻烦，一点都没有错误。

　　“罢了，罢了！”周素岚无奈的摇了摇手：“小雪悟性不足，连最基本的功法都能修行出错，唉！”

　　“前辈，晚辈此次前来青云宗，除了看看小雪之外，还另有一个不情之请。”听着周素岚已经再次把问题归结为孙轻雪悟性不足，杨晨已经不想和她再多说什么，只是说出了自己刚刚想到的另一个目的。

　　“还想要做什么？”周素岚眉头皱了起来，杨晨自己都说是不情之请了，还好意思开口。

　　“晚辈想要拜读一下青云宗藏书。”杨晨微笑着说出了自己的请求：“当然，前辈不要误会，那些事关青云宗修行的晚辈一概不要，只要那些杂记闲书，晚辈想增加一些阅历。”

　　杨晨阅尽九壤山庄藏书的名声已经随着夺天丹的名声传到了各地，这个要求，倒是很符合杨晨的一贯表现。

　　只是，这个请求并不被周素岚支持。杨晨害的她在师父和宗主面前十分的丢脸，要不是看在自己一向疼爱的孙轻雪的面子上，她根本都不想再见到杨晨。

　　“我青云宗藏书，凭什么要给你看？”杨晨的要求虽然合乎杨晨的性格，但却并不符合青云宗的利益，哪怕杨晨想要看的藏书和青云宗的修行无关。

　　“晚辈愿意付出足够的代价。”杨晨很是诚恳的说道：“用青云宗需要的东西来交换。”

　　“你一个小小筑基期后辈，能拿出什么让我青云宗看得上眼的东西？”周素岚对此不屑一顾，青云宗光是金丹宗师也有上千位，还在乎一个小小的筑基期后辈的东西？杨晨也实在是太马不知脸长了。

　　“晚辈恰好知道一种对付血妖藤的方法，不知道这个方法，能不能换取晚辈读取一万本藏书的资格？”杨晨对周素岚的脸色视如未见，只是微笑着说道，同时给了孙轻雪一个放心的目光。

　　“血妖藤？”周素岚全身一震，几乎要惊叫起来。幸亏她也算是金丹宗师，及时的控制住了自己的情绪。但在杨晨刚刚说出口的那一刹那，她差点要跳起来：“你知道对付血妖藤的方法？”

　　由不得周素岚不惊骇，青云宗的一位元婴巅峰的长老花婉婷，此刻正在饱受血妖藤的困扰。这种情形已经持续了很多年，原本花婉婷是近百年来最有希望晋升大乘期的长老，但在一次外出受伤被血妖藤缠上之后，就一直沉睡至今，无法唤醒。如果杨晨真的知道对付血妖藤的办法，那简直就是给青云宗雪中送炭。

　　花婉婷的事情，杨晨原本并不打算这么早的提出来。别看花婉婷深受血妖藤的困扰，但是在持续不断上百年的和血妖藤的斗争中，花婉婷的修为也在疯狂的锤炼提升着。前世花婉婷是靠着自己的修为硬生生的将血妖藤挣开的，而且一挣脱之后，就直接进入了大乘期。

　　这个事情，应该是二十年之后才发生的。按照杨晨的打算，至少要在十年到十五年之后再去解救花婉婷，完全可以落下一个大乘期高手的人情。但现在提前了这么长时间，杨晨不确定花婉婷是不是还能够达到大乘期的修为。

　　不过，因为孙轻雪，杨晨决定提前将花婉婷解救出来，虽然人家完全可以不靠着他的解救而自己挣脱，但这种费而不惠的人情，杨晨怎么会轻易放过？或许冥冥之中自有天意，如果十年十五年之后解救人家，会被人说自己坏了人家的好事，而现在解救，说不定正好。

　　孙轻雪完全不知道发生了什么事情，只是听杨晨随口一说血妖藤，周素岚就是如此的表现，让她十分的疑惑，但却没有人给她解释。

　　周素岚哪里还顾的上给徒弟解释，直接上前一步，盯着杨晨道：“你说的是真是假？”

　　“前辈看晚辈是用这种事情开玩笑的样子吗？”杨晨反问了一句。事关青云宗的一位长老，谁敢用这种事情开玩笑，别说杨晨，恐怕连纯阳宫的掌教宫主，估计都不敢随意的说这些。

　　“这么多高手都不知道，你一个筑基期的小辈怎么会知道的？”周素岚还是有些怀疑，青云宗上下都没有办法，忽然跑过来一个筑基期后辈说他可以解决，怎能叫人不怀疑？

　　“炼制夺天丹的时候，也没有人相信我们最后能炼制成功！”杨晨笑了笑，这笑容显得有些高深莫测：“晚辈已经说过，晚辈喜欢看一些杂记之类的藏书，看的多了，偶尔知道一些别人不知道的东西，十分正常！”


第259章 再开价可就高了（上）

　　拿着夺天丹来说事情，简直就是反驳的最好的理由。尤其杨晨阅尽藏书的名声同样的出名，却也省了他许多的解释麻烦。

　　“你真的知道对付血妖藤的方法？”在经过了不久前孙轻雪功法的问题之后，周素岚也谨慎了许多，再次确认道。

　　“我这次来，本就是为着藏书来的，小雪的事情我之前并不知道。”虽然没有正面回答，但是杨晨却让周素岚明白，自己很慎重，也很认真。

　　周素岚心中有了底，特意为藏书来的，那就不会有大问题。孙轻雪的事情的确是意外，杨晨从来没有到过青云宗，第一次来，不可能知道孙轻雪之前的情形。

　　不过周素岚虽然放心，但也只是打算将杨晨的事情通报上去，具体拿主意，还要看青云宗的高层。她只是一个小小的金丹宗师，还没办法做一个元婴巅峰长老的主。

　　很快，杨晨就被带到了青云宗的大会客厅，面对着青云宗的宗主和几位长老。依照后辈的礼节见礼之后，杨晨再次提出了自己打算用解决血妖藤来换取万册青云宗与修行无关的杂书的请求。

　　事关一位长老的生死，就算是青云宗的宗主也不敢大意，哪怕杨晨说的再天花乱坠，也得重重把关，问个清楚再说。

　　“这手法，目前只有晚辈会。”杨晨却是咬死了不说，开玩笑，先说出来，还有自己什么事吗？

　　“那你如何证明你的确能够对付血妖藤？”青云宗的宗主面色不善，一个小小的筑基期后辈，竟然敢在她面前如此的放肆，要不是想要杨晨的手法，她早就让人给这个狂妄的家伙一通教训了。当然，只是让别人动手，这后辈还不够资格让自己亲自动手。

　　“晚辈可以在缠绕花前辈的血妖藤上试验给前辈看，不接触花长老。”杨晨知道，不拿点真东西来，旁人也不会相信。用这种方法，不会加深花婉婷的伤害，也能够证明自己的手段。

　　果然，在杨晨说出这个办法之后，青云宗的宗主也沉吟起来，开始和几位长老用目光交流起来。几位长老一直在场，听着杨晨的办法，似乎也是一个稳妥可行的试验手段，都是冲着宗主默默的点了一下头。

　　“你只想要万册藏书？”宗主盯着杨晨的双眼，似乎想要从杨晨的回答中看出来些什么。

　　“宗主可别小看这万卷藏书。”杨晨微笑着回答道：“或许在诸位前辈眼中，这些杂书百无一用，但在晚辈眼中，却是最好的开眼界的方法。上次炼制夺天丹的时候，就是从师收藏的杂书上得到的灵感，这次对付血妖藤的办法，也是偶尔从一册杂书上知道的。”

　　“其他还想要什么？”虽然杨晨已经间接的表明了自己的要求，但宗主还是不怎么相信。一个元婴巅峰无限接近于大乘期高手的性命，就只要求这么简单？

　　“如果前辈实在觉得过意不去的话，能否给晚辈一个参加青云宗拍卖会的资格？”杨晨倒是一点都不客气，既然人家觉得给的少了，杨晨也不介意多要一点东西。只是，他要的这些东西，和给孙轻雪换师父，看起来毫无关系。

　　孙轻雪果然是有着大户人家生活经验的女孩，对此不动声色，从一开始陪着杨晨来到这里，就似乎只把杨晨当做一个熟人，自己一句话都没有开口说过。

　　“既是可以从杂书上找到方法，我青云宗弟子数万，也一定能找出来方法！”宗主没有再说话，身后的一位长老却突然开口道，语气中十分的不客气。

　　“如此，却是晚辈孟浪了，告辞！”杨晨笑眯眯的道歉，然后起身告辞，转身就要离开，毫不拖泥带水。

　　如果能找到方法的话，早几十年就找到了，何至于拖到现在还一筹莫展？杨晨这么一转身，却是让那位青云宗的长老呆在了原地。谁也没想到杨晨说走就走，一句话不和，连个交代都没有，这怎么可以？

　　原本长老和宗主的打算，是一个人唱白脸，一个人唱红脸，先把杨晨知道的方法讹出来。没有成功，宗主没什么，但长老却对杨晨有些不爽，想要再讨价还价一番。想的是打压一下杨晨的嚣张气焰，让他知道没他也可以，谁知道杨晨竟然不接招。

　　杨晨转身就走，让几位青云宗的高层似乎也有些意外。心里虽然想知道那个方法想的要命，但作为名门大派，却又不好对一个上门拜访的后辈小子如何，尤其这个后辈还是伍雄长老看重的人，而伍雄张来此刻还没有飞升的时候。

　　宗主急忙对周素岚使了个眼色，这个时候也只有周素岚和孙轻雪出面将杨晨叫住最合适，其他人要是这么做，面子上都过不去。

　　“杨道友慢走！”等杨晨已经快要离开门口的时候，周素岚急忙的开口挽留，同时示意孙轻雪上前拉住杨晨。

　　“杨大哥，长老不是那个意思，你不要误会。”孙轻雪也乖巧的在宗主和几位长老面前表现着，同时略带着一点撒娇，让杨晨放松警惕：“她只是担心花长老而已。”

　　“杨晨，说起来纯阳宫和青云宗，也是相交莫逆的门派，大家有什么话，尽可以敞开来说，不至于一言不合就要离开吧！”青云宗的宗主从来没有想过，自己有一天竟然会对一个筑基期的后辈如此的和颜悦色过，面对杨晨这还是第一次。

　　那个刚刚开口的长老，已经退到了宗主的身后，什么话也不说，微微垂头，但在她不经意闪过的目光中，却带起了一丝不满。

　　“既然你已经找到了方法，我们也就不费那个力气了。”宗主脸上的笑容说不出的真诚：“就按照你说的，如果你能解决血妖藤的话，一万册藏书，拍卖会资格。”

　　“前辈请恕晚辈放肆。”杨晨的脸上笑容比青云宗的宗主看起来还要开心：“那是刚刚的条件，现在，要两万卷藏书，拍卖会资格。”


第260章 再开价可就高了（下）

　　满脸笑容的杨晨此刻表现的，就是一个狡猾的奸商，而且还是那种坐地起价不容还价的奸商，是那种老实的顾客恨不能将他打翻在地再踩上几脚的奸商。

　　问题是，奸商手里有大家需要的东西，而且一开始奸商开的价格并不高，是青云宗想要讨价还价，才逼得人家开高价的。

　　既然留下杨晨，那就意味着要接受杨晨的条件。对于青云宗来说，一位元婴巅峰马上就要突破大乘期的高手，远比两万卷杂书要重要的多。这也是杨晨敢这么翻倍开价的原因之一。

　　就算是花婉婷被血妖藤折磨上百年会不会导致修为大损，光是花婉婷的修行经验，就足以抵得上十倍于杨晨索要的杂书。这种事情要是青云宗宗主放过了，别说外面人怎么看她，青云宗内部的责难声音就足以让她无法承受。

　　“两万卷藏书，我现在马上让人整理！”宗主也是拿得起放得下的人，知道之前的所作所为有点不符合名门大派的作风，为防止杨晨还有什么其他的曲折，直接答应了杨晨的要求：“我们什么时候可以看到你说的试验结果？”

　　“我随时可以！”杨晨随口答道，心中却对孙轻雪刚刚的表现赞叹不已。轻轻的一句话，既圆了众人的面子，又给了那个长老台阶下，而且还表现的对花长老十分的关心，这些都是人情，少不得以后会有人还的。

　　“如果你解决不了血妖藤呢？”刚刚说话的长老，猛地抬起头来，双目逼视着杨晨，一道元婴高手的威压直冲着杨晨袭去，她要看着杨晨失态惊慌，否则找不回刚刚的场子。

　　宗主阻拦不及，长老的威压已经发了出去，不得已只能同样的释放出自己的气势，想要在半途截住长老的威压。可惜，稍微迟了一点，长老的威压已经降临在了杨晨的身上。

　　正当宗主和其他几位长老心中哀叹，以为杨晨会被吓的屁滚尿流失态的时候，却发现杨晨就和没事人一样，根本就不在乎长老的威压。轻描淡写的跟着宗主起身，还在满脸含笑的开口道：“晚辈要是解决不了血妖藤，肯定被血妖藤直接吸光全身血液而死，这还有什么可说的。诸位前辈，这就起身吗？”

　　宗主身后的长老，如同被杨晨狠狠的一记耳光扇在脸上一般，满面通红，如果不是有宗主和其他几位长老在的话，说不定会恼羞成怒直接冲上来。让一个筑基期的小辈如此无视一般的打脸，青云宗上下面子都似乎有点难堪。

　　“晚辈刽子手出身，天生就不怕杀气什么的。”杨晨却是一边走一边笑呵呵的解释道：“后来在天梯上走了两遍，就更不怕什么气势啊威压什么的，诸位长老还是不要和晚辈开玩笑了！”

　　杨晨的话一出，出手的长老更加的难堪。但却说不出一句话来，脸憋的通红，甚至连看结果的打算都没有，直接一个闪身，出了房间，消失的无影无踪。

　　她一走，似乎大家的气氛也轻松了许多。杨晨刚刚的话已经说的很清楚，如果解决不了血妖藤，那就意味着血妖藤会杀了杨晨，这一点大家都心中有数，谁都明白血妖藤的厉害，连元婴巅峰的老祖都被折磨，别说杨晨这个小小的筑基期后辈了。

　　孙轻雪是第一次知道血妖藤竟然会这般的恐怖，如果杨晨无法解决的话，居然要赔上自己的性命。

　　有心想要阻止杨晨，千万不要犯险，但在宗主和几位长老以及师父面前，又哪里有她说话的份。孙轻雪只能暗中焦急，同时心中却也忽的温暖起来。

　　有一个人，甘愿冒着生命危险来帮我改变在师门的地位，这种感觉，是她在师门这些年当中，从来没有遇上过的，哪怕师父如此的疼爱她，却也没有到愿意赔上性命这种地步。由不得孙轻雪不动心。

　　事关花婉婷长老，宗主和几位长老一个都不敢大意，将杨晨小心的带到了花婉婷长老所在的庭院门口，大家就全部都默契的停下了脚步。

　　花婉婷被血妖藤缠上之后，拼尽全力赶回了青云宗，因为血妖藤太过于危险，以至于青云宗上下也只能将血妖藤连带着花婉婷长老用阵法封印在庭院当中，等闲人等都不敢靠近。哪怕是这些长老和宗主来探望，也至少要隔着一重阵法的禁制，谁也不敢进去接触。

　　进入到了最里面一重禁制之外，众人已经可以看到庭院里面的情形。整个庭院，都是一片血色的海洋，红色的藤蔓遍布着众人视野当中的所有位置。庭院正中，有一个人形端坐的轮廓，但已经被血妖藤全部的覆盖，看不到里面的情形。

　　只有一点可以肯定，那就是花长老还活着。除了特定的环境之外，血妖藤是要靠着庞大的灵力和血液才能够生存的，现在血妖藤如此的繁盛，只能说明花长老依旧还在忍受着折磨。

　　宗主和几位长老看着这一幕，心中都不怎么好受。孙轻雪和周素岚是第一次见到这样恐怖的情形，周素岚还好，毕竟见识多一些，孙轻雪却忍不住闭上了眼睛。

　　“花长老就在里面。”宗主看着那个一动不动的人形轮廓，语气十分的低沉。但她还是给了杨晨一个机会：“杨晨，如果你没有确切的把握，还是不要以身犯险，我可以不追究你之前的那些话。”

　　毕竟杨晨是伍雄长老看好的人，在伍雄长老没有飞升之前，谁也没必要把杨晨往死里整。

　　“前辈，晚辈可从来没有说过要退出！”杨晨笑了笑，然后按照宗主教给自己的手法，捏出了法诀。那是进入最后一重禁制的手法，杨晨脚下丝毫没有停留，直接大踏步的迈步进入到了那个庭院当中。

　　杨晨的身影一出现，满院的血妖藤，就仿佛饥饿的猛兽，忽然看到了新鲜的肉食一般，铺天盖地的冲着杨晨覆盖了下来。


第261章 驱除血妖藤（上）

　　禁制外面的人听不到里面的声音，但却可以看到里面的情形。杨晨只向前走了一步，就变成了一个被血色藤蔓包裹的严严实实的大茧子，再也看不到半点的人影。

　　“啊！”孙轻雪因为和杨晨的关系，得以有幸跟过来，却没有料到是这般的情形，登时惊叫一声。

　　“慌什么？他又没事！”一个长老一直在观察着里面的情形，听到孙轻雪的惊叫，低声的喝斥了一句。

　　孙轻雪这才发现，杨晨的那个大茧子，还在行动，正在慢慢的向着花长老的那边靠拢。而那些血色的藤蔓，虽然看起来将杨晨遮蔽的严密，但似乎却都在外围攒动，并没有接触到杨晨的身体。

　　“他怎么做到的？”看到这一幕，已经没有人怀疑杨晨可以对付血妖藤了。尽管藤蔓试图攻击杨晨，但是却好像不敢靠近杨晨的身体。大家只是奇怪，血妖藤连花婉婷长老都一筹莫展，青云宗上下数万人束手无策，怎么就会被一个小小的筑基期后辈解决的？

　　杨晨当然不会说出其中的奥妙。血妖藤可是在仙界也鼎鼎大名的凶物，除了一些大能之外，哪怕是大罗金仙，在面对成熟状态的血妖藤的时候，也没办法克制。想要克制血妖藤，唯一可能的机会，就是在血妖藤的幼年期。

　　这个幼年期指的可不是岁月上的幼年期，而是指在血妖藤没有能够吸到飞升之后的人仙的血液之前。前世花婉婷能够在忍受血妖藤百年折磨之后自己挣脱出来，也是得益于此。不过，她靠的是强悍的修为，而杨晨现在，靠的却是克制的药物和精纯的辛金灵力。

　　血妖藤属于乙木，藤蔓类的草本植物，基本上都属于乙木。杨晨之前和孙轻雪说的，改善一下自己的乙木灵力，原因也在于此。能够收服这条饱餐了大乘期高手血肉的血妖藤，足以让他在以后的修行中如虎添翼。

　　辛金灵力覆盖住了全身，本就是克制乙木的。再加上强悍的药物，血妖藤根本就不敢碰到杨晨的身体，哪怕血妖藤根本就没有神智，但是这种植物的本能也会让它的藤蔓远离危险。

　　不过，尽管没有接触，血妖藤的藤蔓，还是将杨晨罩的严严实实。只是杨晨走到哪里，哪里的藤蔓就会让开空间而已。

　　很快，包裹着杨晨的那个蠕动的大茧子，就移动到了庭院的中央，接近了花婉婷长老端坐的地方。

　　外面看着的青云宗的宗主和几位长老心都悬到了嗓子眼当中，这是关键的一步，杨晨虽然证明了血妖藤暂时不会伤害他，但想要把血妖藤从花长老身上弄下来，那可不是简单的事情。

　　在遮天蔽日藤蔓形成的黑暗中，杨晨一步步的靠近了花婉婷的身边，随后停了下来。神识开始探查这里的情形。

　　血妖藤的藤蔓，能够有效的隔绝神识探查，杨晨只能够通过地面上的动静来感受花婉婷的情形。

　　花婉婷还在顽强的活着，只是生命的迹象已经降低到了极致，甚至杨晨都感觉不到她的心跳和呼吸。但杨晨知道，花婉婷只是最大限度的控制住了这些生命活动，因为血流的越快，血妖藤吸血的速度就越快，而现在花婉婷的身体和血妖藤之间已经形成了一个平衡。

　　“要不是为了小雪，我才不会进来救你！”杨晨不怕外面的人听到，他知道那层禁制能够有效的隔绝声音，这些话，他根本就是说给花婉婷花长老听的。

　　“木灵根接近满值的天才弟子，竟然有人为了一己之私，在给她的功法上做了手脚，让她耗费了十几年的辛苦练出来一身驳杂不纯的灵力。”杨晨如同在自言自语一般，将这些泄愤一般的话语清晰的说了出来：“青云宗还名门大派，我呸，什么玩意！”

　　如果有青云宗的高层听到杨晨此刻的话语，谁都不会觉得他是在刻意的设计花婉婷，只会以为杨晨境界低，心境差，控制不住的发泄。

　　但是杨晨自己却知道，他所说的这一切，花婉婷都能够听到。被血妖藤纠缠的这一百多年，花婉婷一直是清醒的，从来没有放松过和血妖藤争夺对身体的控制权。杨晨说的这些话，每一字每一句，花婉婷都听的清清楚楚。

　　一边说着，杨晨的手却已经开始伸向了花婉婷的身体。枯坐着的花长老，当然能够察觉到杨晨的动作，只是杨晨这随意的伸手，差点让花婉婷心神失守。

　　好容易和血妖藤挣扎到了一个平衡的阶段，相信再过几年的时间，她就可以占据上风，然后慢慢的解决这血妖藤。但杨晨如果稍微的动她一下，她这百年来的努力将会付之一炬。可是，着急归着急，她的身体却移动不能动，甚至连一个警告的动作和声音都无法发出来，就连神识也因为全身控制灵力，根本无法发出一丝半缕。

　　杨晨的手，停在了距离花婉婷长老的身体不到半寸的距离上。手上强烈的药气和辛金灵力让一直围裹着花婉婷身体的藤蔓稍稍的偏移开一些，但却没有大的动作，不至于引起花长老体内的灵力反噬。

　　花长老的身体被包裹的严严实实，杨晨只知道在这边，却不知道现在血妖藤下是什么情形。这藤蔓一偏移，马上露出了一个空隙，杨晨的神识登时探了进去。

　　只是瞬间，杨晨就察觉了花长老的情形。一如他所料，血妖藤的根已经扎在花长老的心口上，主根甚至已经钻进了花长老的心脏当中，随时吞噬花长老的身体产生出来的血液。怪不得感觉不到任何的心跳，根本就没有心跳。

　　花婉婷能够在这样的情形之下还活着，也间接的说明了花婉婷的强悍。怪不得花婉婷以后也会叱咤风云，有了这一番百年的磨练，心志之坚毅，还有什么能够困扰到她？

　　“我动手弄下来血妖藤，你配合一下啊！”杨晨如同一个医生叮嘱病人一般的说道，忽的又加了一句：“和你说这些做什么，你又听不到！”


第262章 驱除血妖藤（下）

　　一句话，既让花婉婷做好了准备，同时又巧妙的掩饰了之前的那些话语。我以为你听不到才说的，谁也不能怪我！

　　血妖藤的主根扎再花婉婷的心脏当中，还有不少的须根，几乎窜满了花婉婷的血管，想要驱除，绝不是什么容易的事情。

　　“反正你也感觉不到，一点点的小疼痛应该不会介意了！”杨晨又是一句话，手中却突兀的多了一根长针。

　　这长针十分的普通，除了是空心的之外，没有其他的特殊，连材料都是最普通的黄金。之前杨晨并没有想着这个时候解救花婉婷，准备的不充分，只是在等待周素岚的时候仓促炼制的，十分简陋。

　　简陋归简陋，但对此时此刻却已经足够。空心的金针，主要是将药气送入花婉婷长老的体内，用太好的材料也是浪费。

　　手腕一抖，金针就已经猛地刺破了花婉婷的皮肤。这一片恰好是花长老的胳膊所在，针尖刺入，一股浓浓的药气夹带着辛金灵力，马上如同找到了侵入点一般，开始向着花长老体内疯狂的涌入。

　　针尖下的血管中那些血妖藤根须，飞速的开始收缩起来。只是，百余年的时间，这些根须早就和花长老的身体融为一体，突然之间硬生生的要分开，带来的痛苦几乎就如同生生的撕裂血肉一般，绝不是杨晨口中的那一点点小疼痛。

　　剧烈的痛苦让花婉婷差点就心神失守。好在杨晨早就提醒过，她也早有准备，而且百余年的折磨，她的忍受痛苦的能力早已经经历了千锤百炼，神经坚韧的堪比千年不断的天蚕丝，硬生生的忍住这等痛苦，动都不动一下。其他地方的对抗都没有丝毫的放松。

　　只是这一个点，随着杨晨源源不断的药气和灵力的进入，花婉婷血管当中的根须缓缓的开始沿着血管收缩起来，很快就形成了一块手指头肚大小的血妖藤根茎无法控制的区域。

　　这一段区域，立时恢复了感觉恢复了控制，花婉婷长老的心也随着这一小块区域的出现，彻底的放松下来。杨晨是的确的能够解决血妖藤，而不是胡闹。

　　庭院外青云宗的宗主和长老们已经紧张的捏紧了手心，到目前为止，看起来一切正常，这也让她们的希望越来越大。而越接近成功，似乎就越紧张，这可是事关一位准大乘期的高手，有了花婉婷的话，青云宗能比现在更加壮大几分。

　　此刻杨晨却已经停止了动作，他的灵力疯狂的输出到一位准大乘期高手的体内，只是这么一会，就已经快要告罄。没办法，尽管杨晨已经筑基，但对于驱逐这种能够让花婉婷都吃尽苦头的血妖藤来说还是差了一点。

　　杨晨停下了动作，却让花婉婷的新再次悬到了嗓子眼。幸运的是，杨晨在休息了片刻之后，继续开始输出灵力和药力，能够让花婉婷控制的区域又扩大了几分。

　　藤蔓的遮蔽下，旁人也看不到杨晨到底是吃了什么东西，不过大家谁也不会关心杨晨恢复灵力用的是什么丹药，众人只是看到庭院当中的血色藤蔓正在不停的颤动着，正在发生着一种他们以前从未见过的变化。

　　过程看起来简单，只是杨晨送入药力和灵力，但是这个简单的过程却足足耗费了有十几天的时间，杨晨才将花婉婷的一条胳膊上血管中的血妖藤根须完全的驱除。

　　金针将药力和辛金灵力封在了花婉婷的血管当中，阻止血妖藤的根须重新进入。而花婉婷也明白这一点，她本身的木系灵力丝毫没有出现在这片区域，生怕一不小心抵消掉了杨晨那点可怜的辛金灵力，导致这段时间的辛苦完全白费。

　　“不行了，我得出去恢复一下！”几乎要累瘫的杨晨将金针封住之后，筋疲力尽的吐出了一句话，随后慢慢的走出庭院，飞快的从禁制当中钻出，然后不顾形象的一个大字躺在了地上，气喘吁吁。

　　青云宗的宗主几乎是瞬间出现在杨晨的身边，一枚恢复灵力的培元丹就塞到了杨晨的口中，然后也不管什么男女之防，伸手探在了杨晨的身上，度入灵力，帮助杨晨快速的恢复。

　　“花长老怎么样？”旁边的长老心忧花婉婷，宗主这边还在帮助杨晨恢复，那边已经迫不及待的问出口。

　　“住口！”宗主罕见的对长老喝斥一声，杨晨已经累的快要撑不住，谁都看的出来，现在问这个实在是不合时宜。

　　长老也意识到了自己的失态，乖乖的闭嘴，再不开口。

　　有了青云宗宗主的帮助，杨晨只用了大半天的时间，就完全的恢复到了龙精虎猛的状态。一睁开眼睛，杨晨也不用众人开口发问，直接说出了里面的情形：“还需要一些时日，已经解开一条胳膊了！”

　　说完，杨晨却也不再休息，再次进入了庭院当中，这次换了另一条胳膊，继续这样的过程。

　　先是四肢，然后就是肚腹，接下来就是头颈，最后才集中到了胸口，把所有的旁支都解决，只剩下心脏当中的主根之时，已经足足过了三个多月的时间。

　　这段时间里，青云宗的宗主和一干长老们，几乎都是在庭院外寸步不离，连孙轻雪也因为杨晨的关系，得以允许留在这边。

　　等待的过程中，孙轻雪的困扰被一干长老们都分析了一次。有了杨晨的提醒，宗主和其他长老们这次都看出了问题。甚至孙轻雪修行的功法，也被拿出来一点点的研究了一次。让人很难堪的是，这一次，她们发现的的确确是功法的问题，而不是之前的孙轻雪悟性不行。

　　宗门内的天才弟子被宗门内的人算计，还是一个外人发现的，而且人家一开说的时候大家还都不信，要不是因为杨晨这次解决血妖藤费事太长，大家接触孙轻雪发现她并不是悟性太差，根本就无法察觉这里面的问题。

　　青云宗里，有大问题，最尴尬的就是青云宗的宗主。不过这会花婉婷长老的事情要紧，说不得孙轻雪的麻烦，只能等到以后再解决了。


第263章 老资格也会犯错误（上）

　　只剩下心脏的主根，杨晨停了下来。这是最关键的一步，只要成功，就意味着花婉婷长老不会再忍受血妖藤的折磨。但这也是最困难的一步，光靠着药力和灵力是无法做到的。

　　如果只想解除花婉婷长老的痛苦，解决血妖藤，倒是相对简单很多。问题是杨晨还想要借着这个机会，收取这一株虽然饱餐了准大乘期高手的鲜血，但还算是在幼年期的血妖藤，这就要麻烦很多。

　　当然，对于杨晨来说，这些都不是困难，这个机会，却是正好向青云宗大卖人情邀好处，而且掩饰自己这个目的的好机会。否则一旦让别人知道自己收取了血妖藤，今后会有处理不完的麻烦。

　　“晚辈要将花长老胸前的血肉挖去一块，不敬之处，请各位前辈见谅！”除了药力和灵力之外，杨晨只能用飞剑将集中到一处的血妖藤根须连肉挖掉。这血妖藤只要进入人体，就绝不会离开，只能用这种残忍的方式。

　　假装花婉婷没有意识，杨晨当然要请求青云宗长老们的谅解，否则平白救人落一个不敬的罪名，那多冤枉。

　　好在长老们已经看到了希望，也知道一些血妖藤的特性，对此并没有表示异议，全部都点头通过。

　　“我需要一个空的乾坤袋！”杨晨向青云宗的人提出了要求：“庭院里现在还有血妖藤的剧毒，你们不能进去。一旦我把装着血妖藤本体的乾坤袋扔出来，马上彻底的毁掉乾坤袋，可以吗？”

　　谁会说不可以？大家当然都是点头。但杨晨显然并不满足于这个承诺，而是很认真的再次重申了一遍：“大家都知道血妖藤是好东西，但是，连花婉婷长老都无法对抗的东西，在场的诸位前辈，我想还是不要尝试的好。”

　　这话明显的有点带着教训人的味道，青云宗的几位长老，脸面上顿时有些难看起来。

　　杨晨却好像没有看到一般，自顾自的说道：“也许大家会有侥幸，觉得放在乾坤袋里面不会有事。”

　　环视了几位青云宗的前辈一眼，杨晨笑了起来：“我可以很负责任的告诉大家，乾坤袋困不住血妖藤，最快只要三息的时间，血妖藤就能弄破乾坤袋，从里面钻出来。只有在这短短的三息之内，将乾坤袋连同血妖藤彻底的毁掉，乾坤袋空间毁灭会将里面的血妖藤化为齑粉，除此之外，再没有更好的方法。”

　　杨晨说的郑重，但是几位前辈却都是有些不以为然。大家都是元婴老祖，你一个乳臭未干的筑基期后辈，难道在几个老祖面前显示自己见多识广吗？

　　“千万不要试图侥幸，诸位前辈！”杨晨叮嘱的十分的给力，就差苦口婆心了：“花长老的乾坤袋已经破碎，我怀疑花长老就是因为侥幸而被血妖藤纠缠的。言尽于此，前辈们自有考量，晚辈就不多说什么了。”

　　从乾坤腰带中，杨晨掏出了两个瓷瓶，走到了孙轻雪面前，递给了孙轻雪：“小雪，这两瓶药粉，一份是能让血妖藤避开你的，一份是可以缓解血妖藤剧毒的，你收好。”将瓷瓶放在了孙轻雪的手中，再次叮嘱了一声：“一旦事情有变，你修为最低，马上使用，千万不要逞强！”

　　如此的叮嘱孙轻雪，却是变相的在通过这种方式来提醒青云宗的长老们。一旦出事，也是给孙轻雪一个保险。

　　做完这一切之后，杨晨才手拿着青云宗宗主交给自己的乾坤袋，再次进入到了庭院当中。

　　“最后的步骤，很关键，前辈如果能听到的话，请做好准备。”杨晨再次冲着花婉婷说道：“血妖藤的主根一离体，前辈马上运功化解晚辈的辛金灵力，并把药力逼出体外，没有血妖藤，那药力会侵蚀身体。”

　　黄婉婷的手指，微微的动了一下，如同在回应杨晨的提议。这是从杨晨开始为花婉婷长老驱除血妖藤以来，第一次有所动作。当然，也归功于杨晨将血妖藤的根须全部都驱除到了心脏当中，才让她有多余的力量来控制身体。

　　杨晨的神识大开，自然敏锐的发现了这一点，登时喜出望外道：“有前辈配合，晚辈把握更大。”

　　那种惊喜的语气，别说花婉婷现在几乎百分之九十九的精力都要和血妖藤搏斗，就算花婉婷面对面，估计也听不出来有假。

　　“清除血妖藤主根，晚辈要将前辈心口的血肉挖下一块。这次更疼，前辈注意！”杨晨动手之前，先提醒了花婉婷一句。

　　只剩下这最后的一步，花婉婷绝不会就此罢休，手指微微的动了两下，算是对杨晨的答复。杨晨也静下心来，开始准备。

　　金针直接插到了花婉婷长老的心脏当中，开始注入药力和辛金灵力。不过这一次，血妖藤的主根并没有像上次一般的飞快退缩，而是慢慢的缩成了一个小球，但依旧还是占据了心脏的一个角落。

　　这是最靠近前胸的部分，杨晨刻意而为之，庞大的药力和灵力充进去，让血妖藤放开了大部分的心脏，只剩下一小部分。

　　陡然，杨晨的手飞快的动作起来，一把锐利的飞剑直接穿透了花长老的前胸，沿着血妖藤的根部，迅速的切割了一圈。紧接着，杨晨手上的乾坤袋一闪，顿时间，满院的血妖藤猛地好像受到了什么牵引一般，疯狂的向着杨晨的手上集中过来。

　　谁也没有发现，连带着花长老血肉的血妖藤主根进了杨晨手上的功德戒，大部分的血妖藤藤蔓，也被功德戒直接吸了进去。而只有一小部分血妖藤，被杨晨刻意的送到了手上的乾坤袋之中。

　　本就在杨晨的同一只手上，距离如此之近，谁也不会想到杨晨能够作假。漫天的藤蔓如同在一瞬间被塞进了乾坤袋当中，庭院中没有留下任何的踪迹。

　　而杨晨本人则是直接冲到了禁制边缘，急速的施展手法，打开了禁制，将那个乾坤袋扔了出去。


第264章 老资格也会犯错误（下）

　　乾坤袋一扔出去，杨晨就不再多管什么，自己飞快的冲到了已经显露出身体的花婉婷长老的面前，人还在空中，手中就已经出现了一个瓷瓶。身形一停，瓷瓶已经被打开，其中的药粉则飞快的敷上了花婉婷长老的胸前伤口。

　　被血妖藤吸血上百年，花长老身体内几乎没有一滴鲜血，那么大的伤口，没有一点血色。显露出来的面孔上，惨白无比，就好像一具僵尸一般。

　　杨晨的药粉刚撒上去，花长老伤口的肉体就开始翻腾起来，隐约的飞快生长出一丝丝的肉芽。

　　前后不到一个呼吸的时间，杨晨已经做完了这一切。而在他目视之下，伤口那边已经开始沁出了一点点的红色，显然是花长老的身体已经开始恢复造血。

　　确切的说，花长老一直有造血的功能，只是被她强行的用强悍的修为抑制，不被血妖藤吸收而已。现在已经没有了血妖藤的羁绊，顿时间马上开始飞快的恢复起来。

　　花长老这边貌似已经没有什么大碍，血妖藤一去，相当于去掉了花长老的心腹大患，接下来就只剩下精心调理就行。以花婉婷长老的修为，相信不出几个月，马上就能够恢复修为，甚至还可能更加的精进。

　　这个时候，杨晨才开始关注自己扔出去的那个乾坤袋。不出杨晨所料，哪怕杨晨已经郑重其事的叮嘱过好几次，依旧还是有人对血妖藤心存侥幸。

　　乾坤袋刚刚扔出去的瞬间，马上有一位长老伸手接住，想也不想的，神识马上探入了乾坤袋当中。

　　“不要！”青云宗的宗主只来得及喊出一声不要，却无法阻止长老的动作。

　　轰，如同血色的花朵开放一般，沿着长老的神识，十几条血色藤蔓，直接从乾坤袋当中探了出来，向着发出神识的长老席卷而去。

　　与此同时，六位长老加上宗主的攻击已经到了乾坤袋上。七位元婴期老祖的合力一击，本就不怎么坚固的乾坤袋直接就被炸成了碎片，连同里面的血妖藤的藤条，化为了齑粉。

　　可惜的是，因为那个长老的贪心，十几条血妖藤的藤蔓，直接窜了出来。这些藤蔓如同活物一般，闻到了有人的气息，霎那间开始向着周围众人扑去。

　　血妖藤之所以恐怖，就是因为在短时间内，哪怕这些藤条脱离本体也不会死亡，只要有新鲜的血食，这藤条马上就能够纠缠住，刺入血食皮肤一点，就能够催生出根须，成长为一条崭新的血妖藤。

　　在场众人，对血妖藤的危害都有一定的认识，除了没有意识到血妖藤竟然能够追踪神识逃出乾坤袋之外，其他的都清楚。所以，众人的攻击紧跟着就落在了这几根小小的藤条上。

　　砰砰砰，连串的声音响起，几个大惊失色的长老们接连击碎了几根藤条的，但还是有那么两三条漏网之鱼，分别向着周围的几个人扑了过去。

　　孙轻雪修为最低，而其中一条的目标却正是她。不过她却丝毫不慌张。早在杨晨递给孙轻雪药瓶的时候，孙轻雪就知道，杨晨这样作不会是没有意义的，所以一直在警惕着。当杨晨将乾坤袋扔出来的时候，她就已经将药瓶打开，药粉洒在了自己的身上。

　　扑向孙轻雪的那根藤条，似乎突然之间感觉到了药气，空中停顿了一下，顿时被宗主一掌打成了粉碎。

　　孙轻雪手中的药瓶，也在瞬间消失，出现在了宗主的手中，随后，一大蓬药粉，呼啦一下将另外两条马上就要缠到两位长老身上的血妖藤包裹住。两根藤条顿时间掉落在地上，开始扭动起来。

　　几位长老根本不敢有丝毫的怠慢，藤条刚刚一落地，就是无数掌落下，最后的两根血妖藤的藤条也变成了粉末，众人这才长吁了一口气。

　　不过事情并不算完，和血妖藤同时逃出来的，还有血妖藤的剧毒。本身血妖藤就是剧毒的植物，那个禁制将毒物牢牢的缩在了庭院当中，如果大家都按照杨晨的说法，直接将乾坤袋损坏的话，不会有这样的事情发生，但那个长老偏偏不信邪。

　　不信邪的后果就是众人除了孙轻雪，都在瞬间感觉到了一阵麻痹。哪怕不呼吸，血妖藤的毒素也还是沾染到身上就发作。

　　宗主一感觉到不对，马上学着孙轻雪的样子，将另一只瓷瓶里的药粉吞下少许，飞速的将药力送到全身。顿时间，那股麻痹的感觉飞快的开始消失。

　　知道药物没错，宗主马上给所有在场的长老们每人分了一点。众人谁也不敢怠慢，急急忙忙的吞下药粉，缓解了身体上的麻痹，随后大家才你看看我我看看你，彻底的放松了下来，似乎每个人都有一种死里逃生的感觉。

　　所有的目光，都集中到了刚刚那位冒失的长老身上，除了孙轻雪，每一道目光中都饱含着谴责，尤其是宗主本人，甚至带上了一丝愤怒。

　　杨晨之前千叮咛万嘱咐，要她们不要胡乱动手，不要心存侥幸，但偏偏就有人不服气。如果不是杨晨给孙轻雪两瓶药的话，她们现在说不定至少要折损三四个。救了一个花长老，却要损失三位长老，这样的事情如果真的发生了，那才是青云宗的灾难。

　　犯错的长老也知道自己犯了众怒，亏心的低下了头，什么话也不敢多说。这个时候宗主说什么惩罚她都得认下。要不是她擅做主张，绝不会出这样的事情。

　　恶狠狠的盯了一眼犯错的长老之后，青云宗的宗主将目光投入到了庭院当中。杨晨正在小心的为花婉婷长老上药，似乎没有看到这里发生的一切。庆幸之余，宗主忽然有一种无法面对杨晨的感觉，这是她修为到了元婴境界之后从未有过的。

　　连宗主都弄不清楚自己在庆幸什么，是庆幸宗门内的长老犯错没有被杨晨看到，还是庆幸杨晨刚刚给了孙轻雪两瓶药粉，反正现在宗主最想做的事情，就是等杨晨出来之后，好好的感谢杨晨一番。


第265章 助人为快乐之本（上）

　　外面一塌糊涂，庭院里杨晨却在暗中偷笑。包含有血妖藤主根的一大部分血妖藤已经落在了杨晨的功德戒当中，而且在进入功德戒的时候，就被杨晨移植到了药园净瓶里面。

　　普通的环境无法让血妖藤成活，但是主根上偏偏还带着一团花婉婷长老的血肉。这可是准大乘期高手的血肉，被血妖藤吸收了上百年都没有完全吸收的强悍血肉，足以支撑血妖藤短时间内的成活。

　　所有人都以为血妖藤已经随着那个乾坤袋的毁灭而消失的时候，真正的好东西却落在了杨晨的手中。

　　当然杨晨不会告诉任何人，包括孙轻雪在内。他现在要做的，就是把人情做足。既然已经将血妖藤解决，那么剩下的这些消除庭院中的毒性和给花婉婷长老恢复的一些工作，杨晨一样都没有落下。

　　要知道，前世花婉婷长老可是靠着强悍的修为硬生生的将血妖藤逼出杀死，随后在强大的修为之下缓缓的炼化了血妖藤的毒性，最后不但恢复了修为而且还直接迈入到了大乘期的境界。

　　现在杨晨所做的这些，只不过是花婉婷长老耗费不到一年的时间就做到的。完全是白送出去的人情，这种机会可不多，杨晨绝不会放过。

　　既然是给一位准大乘期高手做人情，而且还想要花婉婷收孙轻雪为徒，杨晨这次在为花婉婷长老恢复伤势上下足了本钱。

　　一支千年人参，年份十足，在花婉婷的面前放入了蕴灵炉中，飞快的炼化成参液，也不用其他的辅药，直接灌到了花长老的口中。

　　花婉婷上百年没有任何的补充，完全靠着这里的地脉灵力和自己强悍的修为硬撑到现在，体内的生气几乎消耗殆尽，灵力虽然精纯的不像话，但是却也少之又少。

　　参液一入口，以花婉婷的见识，马上就知道了这是什么东西。对于虚弱的不像话的她来说，正是雪中送炭的及时雨。

　　以花长老的修为，根本就不存在什么虚不受补的问题，仅剩的灵力提起，飞快的将参液送到了全身各处。

　　几乎已经被血妖藤吸的快要枯萎的血肉，如同活过来一般，直接将这些参液吸收到了血肉当中，不一会，惨白的没有血色的肌肤就显现出一种淡粉红色。整个人也呈现出一股生机勃勃的气息。

　　花长老的身体颜色变化的异常之快，不一会粉红色就变成了正常的嫣红，似乎只是在这短短的刹那间，花长老全身的血液就已经重生出来。

　　接下来，千年人参当中蕴含着的庞大灵力迅速的被炼化吸收。杨晨的参液已经剔除掉了杂质，是最容易吸收的状态，不一会一支千年人参的灵力就尽数的进入了花婉婷长老的体内。

　　在花婉婷长老恢复灵力的这段时间内，杨晨已经飞快的洒出了几瓶药粉，将庭院中被禁制封锁的那些血妖藤的剧毒飞速的化去。

　　做完这些，杨晨才转身冲着禁制外面的青云宗宗主和几位长老招了招手，示意她们可以进来。

　　门外的几位长老们早就等的心焦，看到杨晨的手势，宗主直接撤掉了这一层禁制，长老们几乎是用冲锋的速度冲了过来。

　　“不要动花长老！”宗主见大家似乎都有扶持花婉婷的迹象，急忙大喝一声。

　　长老们倒是也知道轻重，全部都停下了手，开始围着花长老观察起来。杨晨这个时候已经没人理会，直接被挤到了圈子外面。

　　杨晨倒也不以为意，微笑着和同样在圈子外面的孙轻雪打了个招呼，然后示意她向外面靠一靠千万不要挡住这些元婴老祖们。

　　正在大家各自放开神识，探查花长老此刻情形的时候，圈中花长老的身体，却陡然之间爆发出一股庞大精纯到极点的灵力，轰一声，将周围的人尽数的轰开。

　　十几位长老包括青云宗的宗主在内，竟然没有一个人可以挡住这股灵力，所有人都不由自主的被推开来。

　　杨晨和孙轻雪离的远，但同样也被灵力推开。只不过杨晨碰到这股灵力的时候，却忍不住心底惊叫了一声：“不会吧！”这样的情形，分明是花婉婷要在这个时候度劫。

　　虽然知道前世花婉婷在逼退血妖藤之后就马上跨入了大乘期的境界，但杨晨却没有料到，今世花长老同样是在刚刚解决血妖藤之后就开始度劫。想来上百年的磨练已经让花长老有了足够的底蕴，而那一株千年人参的参液，更是让虚弱的花长老及时的得到了补充，想要一鼓作气，进入大乘期的境界。

　　对杨晨来说，这是好的不能再好的好事。花婉婷进入大乘期那是板上钉钉的事情，现在却在自己的影响之下开始度劫。不管花婉婷承认不承认，不管青云宗承认不承认，这一份结结实实的人情，她们是欠定了。

　　在一干长老们的目瞪口呆之中，在孙轻雪不可思议的目光中，在杨晨奸计得逞人情卖出的得意中，花长老端坐了百年不动的身躯，被一股暗红色的光芒包裹着，缓缓的升到了空中。

　　现在所有人都明白发生了什么事情，每个人的脸上，都是一股激动的神色。尤其是青云宗的宗主和长老们，她们都已经是元婴老祖，能够在这个时候目睹一位元婴巅峰的老祖度阴火劫，那是多么大的机缘？

　　阴火无声无息的形成，没有人知道现在花长老经历的是怎样的过程，但是有一点却可以看出来，那就是花长老的身躯似乎在阴火的灼烧之下，越发的显得丰润起来，而不是之前的形容枯槁的模样。

　　一道，二道，三道……九道，当九道阴火完成的时候，花长老已经变成了一个年纪不过二十五六岁的年轻女子，而身体同样恢复了晶莹如玉的颜色。

　　唯一有些煞风景的就是，上百年血妖藤的侵蚀，花长老的衣物已经破败不堪，只剩下一片片破烂的烂布，遮住了几个关键的部位。其他的部位，全部都是裸露着的美丽肌肤。


第266章 助人为快乐之本（下）

　　呼，宗主马上反应了过来，马上向着花婉婷还在空中的躯体扔出了一件自己的衣服。

　　花长老人在空中一个闪烁，就已经将衣服穿在了身上，那些烂布被她轻轻一震就化为了粉尘。随后人影再一闪，花长老就出现在了杨晨的面前。

　　“多谢道友相救！”刚刚度过了阴火劫，彻底的进入了大乘期的青云宗花婉婷花长老，就在宗主和一干长老们的面前，冲着杨晨躬身施礼。

　　“不敢当前辈大礼！”杨晨急忙的躬下身去还礼，比花婉婷弯下的更多。开玩笑，人家现在是大乘期的高手，自己只是一个筑基期的后辈，这个礼可受不起。

　　倒不是杨晨矫情，如果只有他和花婉婷两个人，杨晨才不会在乎施礼不施礼。但现在却是在人家的地盘内，旁边就是青云宗的宗主和一干长老们，要是做的太随意，好不容易建立起来的好感和人情岂不是要泡汤？杨晨才不会因小失大。

　　“承蒙小友相救，花婉婷无以为报，在此欠下小友一件事情。”花婉婷十分的干脆，也不管自己的宗主是不是同意，直接给杨晨许下了回报：“小友以后但凡有什么吩咐，花婉婷赴汤蹈火，在所不辞！”

　　宗主听到前面的话就已经觉得不妙，听花婉婷说完，心中更是叫苦不迭。花长老晋级大乘期这是青云宗的大喜，而以花长老堂堂大乘期之尊，竟然向杨晨一个筑基期后辈许下一个条件，这岂不是大大的失策？

　　但花婉婷话已出口，却是无法挽回。仔细想想也理所应当，要不是有杨晨在，谁能解决血妖藤？别说度劫进入大乘期，能不能活下来还是两说，欠人家一个人情也是应该的。这样一想的话，宗主也就没有那么的不平衡。

　　“小女娃娃资质不错！”没等一干长老们过来寒暄几句，花婉婷的目光已经停留在杨晨身边的孙轻雪身上。

　　在被血妖藤纠缠的时候，花婉婷虽然无法动弹，但杨晨的话却是一字不落的听在了耳中。现在亲眼看到了孙轻雪的资质，马上就验证了杨晨的话语。再神识微微一感应，孙轻雪体内的杂乱灵力马上了然于胸。

　　“是哪个庸才教你的功法？我青云宗之内怎会有如此误人子弟的弟子？”花婉婷强忍着愤怒，没有在杨晨这个外人面前提起青云宗内部发生的这些阴暗勾当，只是给了一个误人子弟的评语。

　　“这等良才美质，让一个庸才教导，实在是浪费！”花婉婷根本不管宗主和长老们的意思，直接冲着孙轻雪问道：“你叫什么名字，可愿意拜我为师？”

　　孙轻雪简直不敢相信自己听到的话语，但花婉婷却是实实在在的站在她的面前。这个时候，孙轻雪第一反应竟然不是马上回答花婉婷的问题，而是浮现出了杨晨信心百倍的问她愿意不愿意换一个师父的情形。

　　“弟子孙轻雪，拜见师父！”只是恍惚了一个瞬间，孙轻雪就反应过来，二话不说，直接拜倒在地，冲着花婉婷就是通通通三个响头。

　　宗主和一干长老们本就知道孙轻雪的修行出了问题，只是碍着万倩长老的面子，谁也不好说什么。但此刻花婉婷度劫成功，直接就收孙轻雪为徒，却是谁都没有料到的。本就心中有愧，花婉婷又做的干脆，还没等众人说出反对的话语，孙轻雪就已经磕头拜师。

　　“花师姐，这……”宗主在一旁，满脸的尴尬，花婉婷刚刚说的话，其实也有隐射她没有将青云宗管理好的内容。但此刻有杨晨在场，却是不好说什么，只说了一个这字，就再也接不下去。

　　“怎么，宗主觉得不妥当？”花婉婷也是等孙轻雪磕头之后才笑着反问，进入大乘期，她在宗门的地位无形的提高了一大截，就连身为师妹的宗主，对她也要客客气气。

　　“不是不妥当。”谁会在一个弟子上和花长老交恶，宗主苦笑着摇头道：“只是突然之间让孙轻雪提升了一个辈分，怕有其他弟子不服。”

　　“谁要是不服，让她们来找我！”花婉婷很矜持的微微一笑道：“我收我的弟子，干她们何事？”很是霸气的说完这句之后，才冲着宗主和其他长老们微微的躬身：“一过百年，辛苦诸位师姐师妹了！”

　　“恭喜师姐（师妹）！”一干长老们全部都是躬身道贺，个个脸上都是喜笑颜开。青云宗多了一个大乘期的师姐，实力大增，怎能不让众人开心？

　　行礼过后，众长老们才开始你一言我一语的询问着花婉婷这些年的遭遇感受，一副其乐融融的景象。

　　杨晨给了孙轻雪一个暗示，两人乖乖的退到了圈子外面，前面没有他们插话的资格，还是自觉把位子让开比较合适。

　　“我没有骗你吧？”看着不远处众星拱月一般的情景，杨晨轻轻的问了孙轻雪一句。这句话，杨晨在当年的法场上就曾经问过一次，这次同样又问了出来。

　　“恩！”孙轻雪到现在还不敢完全相信之前发生的一切，如此的不真实，几乎宛如梦中。要不是杨晨的这一句问话，说不定孙轻雪会先掐自己一下，以便确认自己没有睡着。

　　“一切都可能发生，只要你愿意！”杨晨再次给了孙轻雪一句。

　　这一次，孙轻雪不再怀疑，而是微微的咬着嘴唇，重重的点了点头，脸上浮现出一片坚毅的神色。转头看着杨晨的时候，杨晨在孙轻雪的目光中，看到了一丝从未见过的光芒。

　　相对孙轻雪，杨晨现在也同样有一种不真实的感觉。后世的雪舞仙子，现在竟然和自己建立了这样的关系，哪怕再没有别的纠葛，光是这几个月来的相处，就足以让杨晨赚的盘满钵满。

　　“助人果然为快乐之本啊！”不知道为什么，杨晨忽的想起了这样一句话，直接说了出来。


第267章 说了我们也不信（上）

　　这一次，杨晨除了正常的药品消耗之外，额外的付出了一支年份十足的千年人参的代价。但是，获得的却是一位大乘期高手的人情以及一个条件，当然，旁人不知道的还有未来的雪舞仙子的感激，还要加上一份饱吸了准大乘期高手血肉的血妖藤。

　　固然花婉婷就在这个时候度劫也便宜了青云宗的一众高层，但是杨晨也知道，哪怕自己不付出那根人参的代价，该度劫人家也会度劫，到时候还是便宜这些人，反倒不如自己多付出一点，却得到的更多。

　　花婉婷度劫之后马上给杨晨承诺，也是因为发现了杨晨给她服用的千年人参。那对虚弱的她来说，是正合适的最好的补药，这个人情，她不能不承。

　　很快，青云宗的宗主就想起来还有杨晨这个外人在场。停下了和花长老的寒暄问候，直接走到了杨晨这边，很是真诚的向杨晨道谢。

　　一个宗门多处一个大乘期的高手意味着什么，恐怕所有人都明白，杨晨这次可不仅仅是解决了血妖藤这么简单，更是让青云宗如虎添翼。

　　当然，杨晨自己也得到了另一个旁人羡慕的好处，那就是又一位大乘期高手的感谢。估计就算是伍雄长老马上飞升，杨晨也依旧还有一个大乘期高手罩着，旁人也不敢轻易的动他分毫。

　　在大局观上，青云宗的宗主比其他的长老们看的更加的长远。原本她还对杨晨这个时候赶来青云宗“闹事”有所疑惑，当花婉婷长老度劫的那一刹那，她就想明白了许多。至少她自己觉得想明白了很多。

　　在宗主的眼中，杨晨能够有现在诺大的名声，绝对不是侥幸。先是伍雄，后面的花婉婷长老，两个都是大乘期的高手，都对杨晨有这样那样的关照，如果说这是巧合，恐怕宗主自己都不会相信。

　　尽管如此，但宗主并不在意，她不会拒绝和一个如此幸运的人成为朋友，而且杨晨也算是名门正派出身，并不会给青云宗带来什么麻烦。尤其是当她知道杨晨年纪轻轻已经是三品炼丹师的时候。

　　“这是答应你的东西！”宗主直接递过来一个乾坤袋，乾坤袋当中，是这段时间宗主命令宗门内的人复制的两万片玉简，也是之前答应过杨晨的两万卷藏书。

　　原本说好的是浏览，现在宗主却直接复制了一份赠送，可见这一次杨晨的所作所为，已经让宗主十分的满意。

　　孙轻雪也成为了花婉婷的弟子，杨晨不用担心她的修为被废的时候会不会伤及本源，而且以后的修行会一帆风顺。留下来已经没有什么必要，杨晨也没有那种想要借机多和大乘期高手花长老多攀交的打算，直接告辞。

　　杨晨的告辞，正合众意，除了孙轻雪稍微有点不舍之外，其他人都对杨晨这个知道进退的后辈的表现很满意，谁也没有多挽留。孙轻雪自告奋勇的将杨晨送出了青云宗。

　　“大哥哥，你还回来看我吗？”孙轻雪现在对杨晨几乎已经是有点崇拜了，自然而然的对杨晨有些留恋。

　　“当然！”杨晨给孙轻雪一个微笑：“等我以后有空就会来找你。如果你想我了，也可以去纯阳宫找我。”

　　在孙轻雪恋恋不舍的目光中，杨晨终究还是离开了青云宗，踏上了归途。此行的目的已经超额的达到，杨晨甚至有点归心似箭的感觉。

　　离开青云宗，杨晨马上在一个没有人的地方，召出了飞梭，然后飞快的向着远方飞去。他并没有仔细的分辨回纯阳宫的方向，而是随便找了个方向。

　　飞出去一个多时辰之后，杨晨在一个看起来隐蔽的小山谷当中停了下来，四周观察了一番，确认没有人之后，从功德戒当中掏出了药园净瓶，飞身进入了药园当中。

　　血妖藤虽然已经移植进药园，但是只是放进来而已，当时时间紧迫，杨晨并没有来得及完美的种植。之所以匆匆离开，也是这个原因，他必须在花长老的血肉被侵蚀殆尽之前，将血妖藤安置好。

　　血妖藤的生长需要苛刻的环境，幸运的是，现在净瓶药园可以模拟出这种环境来。这也归功于杨晨五行俱全的修行属性，同时净瓶药园强大的灵力供应也是必不可少的条件。当然，最大的关键还是杨晨记忆中有血妖藤幼体的培植方法。

　　时间紧迫，血妖藤已经有些枯萎，杨晨急急忙忙的将血妖藤的主根移栽到了一片模拟好的环境当中，随后催动药园的灵力，按照记忆中的方法，开始灌注灵力，滋养血妖藤。

　　没有了血食，血妖藤需要的灵力是平常的几倍。也幸亏杨晨这一趟在海上已经把净瓶药园的灵力充满，这才不至于功亏一篑。

　　足足消耗了杨晨几个时辰的时间，杨晨才将奄奄一息的血妖藤完全的栽种成活。看着再次恢复了旺盛的血妖藤，杨晨终于露出了轻松的笑容。

　　关键的第一步已经完成，血妖藤已经成活。以后只要将之炼化收服，杨晨就不次于多了一个可以媲美元婴期的帮手。最让人动心的是，收服之后，血妖藤甚至能够根据杨晨的意愿来攻击敌人，再也不用担心血妖藤泛滥之后的麻烦。

　　这还不算，血妖藤也算是乙木的神物，杨晨的乙木灵力改造，就全靠这条凶狠的血妖藤了。

　　这些都是以后的事情，杨晨也知道这种好事不可能一蹴而就，看着血妖藤已经恢复了长势，放心之余，轻松的从药园当中退了出来。

　　刚一回到原本的世界当中，杨晨就猛地发现了不对。自己好像突然被一股强大的力量束缚，瞬间动弹不得，想要返回药园都没有机会。

　　最让杨晨惊骇的是，自己的神识竟然也被封住，原本杨晨还打算用血色长河的杀意来防身，现在却根本无能为力。

　　从未有一刻，杨晨感觉到自己如此的无力，如此的任人鱼肉过。


第268章 说了我们也不信（下）

　　神识被封，灵力被封，身体被封，但是杨晨的感觉还在，他能够看到听到周围发生的一切。只是发现不对到杨晨扫了一眼周围之后，杨晨就知道，自己是受困于一种强悍的封印阵法。

　　让杨晨惊讶的是，这种封印阵法只有元婴期的高手才能够施展出来，这是有元婴高手要对付自己吗？可是，一个元婴高手要对付一个筑基期的后辈，需要用这样的阵法吗？

　　这只能说明一点，对方似乎不想让自己死，甚至不想让自己挣扎。杨晨经历过无数次的战斗和逃亡，马上从现状中分析出了这样的缘由。

　　既然自己不会马上就死，杨晨也稍稍的放心了一些，头脑迅速的冷静了下来，开始思索什么人会这样的对付自己。

　　“哼，找你还真麻烦！”一个让杨晨有些意外的声音响起，随后人就出现在了杨晨的面前。不是一个人，是七个，带头的是一个见过一面的女人。

　　“你是青云宗的长老？”杨晨一眼就认出了面前的这个女人，居然是在青云宗里讨价还价让杨晨加价的那个长老。

　　“认出我了？可惜没有用！”女长老冷笑一声：“我知道你是纯阳宫杨晨，但想必你还不知道我的名号，我叫万倩，是青云宗的长老。你口中那个小雪的修行功法，就是我做的手脚！”

　　“因为她挡了你的徒孙的路？”虽然全身不能动弹，但杨晨却还能发出声音。听到万倩的话，杨晨马上就问了出来。

　　“没错！”万倩并不怕将这一切对杨晨坦白：“怎么，想套我的话？你以为我会给你机会活着离开？不过在你死之前，我可以让你做个明白鬼，你有什么想问的，尽管问出来，我知无不言。”

　　“你怎么找到我的？”杨晨强悍的神经让他根本不在意自己的生死就在万倩的一念间，对方既然这样制住自己，肯定是有所图，自己只要知道她所图为何，就可以针对性的自救。再次之前，还是先解开一些疑惑再说。

　　“说起来，小辈你跑的倒是挺快，短短一个时辰就跑出了这么远，应该是有什么高速的飞剑吧？也好，你死之后，这些都是我的。”万倩没有直接回答杨晨的问题，而是先说了这样的一番话：“让你死的明白，你从宗主手里拿到的那些藏书玉简，有一小半被我做了手脚，你走到哪里都摆脱不了我的追踪。”

　　听到万倩的解释，杨晨顿时间有一股想要给自己一个嘴巴的冲动。这样的情形，杨晨已经不是第一次经历，自己怎么会忘记了这样的教训。

　　说起来，也的确怪杨晨不够谨慎，当时从青云宗宗主手中接过装满藏书玉简的乾坤袋的时候，为了避免麻烦，被那些高手看出来，杨晨只是轻松的将那些装进了师祖王永为自己炼制的乾坤袋当中。出来之后也忘记了换到功德戒当中，这才有了这样的破绽，被万倩抓住。

　　“你的气息在这里消失了不少时候，想必是有一个随身洞府或者药园之类的法宝。看起来我的运气不坏！”万倩很是得意的说道，她身后的几个女子，对杨晨似乎也没有什么好脸色，只是静静的看着万倩和杨晨交流。

　　“青云宗好手段！”杨晨再次冷笑了一声：“神不知鬼不觉的将宗门的恩人干掉，以后就可以再不用还这份人情。”

　　“让你死的明白！”万倩听着杨晨的冷笑，却并不着恼：“事实上，这件事情和我青云宗一点关系都没有，只是我想要你死而已。”

　　不是青云宗的阴谋，是万倩的个人行为，杨晨脑海中飞速的转着念头，不停的试着提起神识，提起灵力，但是不管杨晨如何的努力，都无法摆脱目前这般的境况。

　　“你一个筑基期的后辈，先是为伍雄长老炼制夺天丹，随后又用药物解决了纠缠花长老的血妖藤，而且还可以炼制出三转的筑基丹！”万倩绕着杨晨慢慢走了两圈，边走边说道：“纯阳宫并不是一个擅长炼丹的门派，你身上这么多的奇迹，说明了什么？”

　　“说明我身上一定有一种炼丹的好东西！”杨晨几乎是脱口而出的回答道，根本没有被封印之后的慌张和恐惧：“不过，你觉得这样的东西我会带在身上吗？”

　　“你看，我们想到一起去了。”万倩的嘴角再次翘了起来：“你不是傻子，怎么会把这么重要的东西带在身上？而且，我还想到，你肯定不会轻易的告诉我东西藏在哪里，不是吗？”

　　“当然，你不会放过我，告诉你是死，不告诉你也是死，我干吗要遂你的愿？”杨晨看着又站在自己面前的万倩，平静的说出了这番话。

　　“实话说，在这般情形之下还能够侃侃而谈的，你是我见过的第一个。”万倩双目当中流露出一股欣赏的目光：“可惜了！”

　　“在没弄到东西之前，我暂时还是安全的，我懂！”杨晨并没有因为万倩的欣赏而放松警惕，只是回答了一句。冷冷的看着万倩和她带来的这些人。

　　“我想我应该介绍一下。”万倩忽的让开自己的身体，将她带来的六个女子让了出来：“她们都是我的徒弟。”

　　“你肯定会好奇，我为什么会带着她们几个过来吧？”万倩让杨晨看到她的弟子之后，又恢复了面对着杨晨的状态：“她们都是金丹境界，而且最重要的是，她们的神识十分均衡，加上我的话，正好能合作修行一种十分诡异的功法。”

　　“你我都是修行之人，当然知道，想要知道别人脑子里想什么，几乎是不可能的事情。”万倩脸上露出了一种得意的笑容：“但恰巧的是，我们修行的这种合作的功法，却可以直接侵入你的识海，将你所有的记忆一点一点的掏出来。”

　　“也就是说，不管你说还是不说，对我们来讲，都没有任何的区别。”万倩如同一个胜利者一般，骄傲的宣布着自己的胜利：“就算你说出来，我们也不会相信，我们只相信我们找到的。”


第269章 杀了还是炼了（上）

　　万倩的话，让杨晨一阵愕然。

　　正如万倩所言，想要知道别人在想什么，简直就是不可能的事情。这个世界上，最难测的就是人心，哪怕是神仙，也不可能掐指一算，就前知五百年后知五百年。

　　但是记忆不同，如果有人放开神识让旁人探索，而且旁人恰好又掌握一些独特的神识修行方法的话，是很有可能探查到别人记忆的。

　　万倩手中的王牌，就是这样的一种功法，不过需要她和六个弟子合作修行，才能够做到。想来这么大的阵仗，至少有一半是用来压制被施法之人的神识的。

　　让杨晨愕然的是，万倩竟然是打他识海的主意，想要侵入他的识海来达到获得记忆的目的。她选什么不好，偏偏要选择自己的识海？

　　原本杨晨以为这一次自己在劫难逃了，因为他的一个小疏忽，导致被万倩追踪到了踪影，而且在他忙于调理血妖藤的时候，布下了封印阵法，将杨晨困住。想不到，竟然在这种必死的时刻，又有了这样的进展。

　　万倩也不是一个能和杨晨说多少话的人，告诉了杨晨原委之后，的确如她所言，已经足够杨晨做一个明白鬼了。师徒七人再也不说其他，在万倩的指挥下，飞快的围着杨晨坐成了一圈。

　　轰，在万倩阵法操纵之下，杨晨身体剧震，脑海中如同被重重一击，只觉得眼前一黑，顿时失去了意识。

　　“老规矩，我一撤开禁制，马上压制他的神识，然后立刻侵入识海！”这种事情似乎已经做了不止一次，万倩和几个弟子熟稔的很，万倩一声令下，几个弟子马上散开来，在早已计算好的方位上一一坐好，围成一个北斗七星的形状。

　　杨晨正好位于北极星的位置，而万倩就是靠着杨晨最近的人。六名弟子各自伸出手去，一个搭一个的肩膀，最后一名弟子则将手臂搭上了万倩的后背。

　　万倩端坐在最前方，双手一摆，两个法诀打出，顿时间封印禁制杨晨的阵法直接消除，杨晨的身体软软的垂倒在地。万倩冷笑了一声，伸出手，一指点在了杨晨的印堂。

　　之所以要和杨晨说那么多而不是直接动手，是因为这门功法的限制，只能够维持几个时辰。如果直接动手的话，几个时辰的时间想要从杨晨从小到大数十年的记忆当中找到合适的部分，简直就是大海捞针。

　　在事先说清楚为了什么，杨晨则会将注意力集中在这件事情上，相当于在动手之前，杨晨已经帮着万倩将答案找出，只等万倩来取。

　　这样的事情，万倩和她的几位金丹级弟子已经不知道做了多少次，配合无间。当万倩的手指点向了杨晨的印堂之时，最后一名弟子已经发作，强大的神识直接冲进了前一个弟子的身体当中。

　　两人的神识联合之后，又冲到了第三个人体内，随后是第四个，第五个，第六个，最后直冲到了万倩的体内。

　　万倩修为最高，也是整个法诀的控制中枢。熟练的将身后六个弟子的神识联合之后，沿着点在杨晨印堂的手指，直冲杨晨的识海。

　　轰，一阵熟悉的黑暗之后，七人的神识直接闯入了一个陌生的所在。这里完全不像是以前她们见识过的其他人的识海那般白茫茫，而是一片血色浓雾，再无其他。

　　每个人的识海都有区别，七人早已心中有数，在万倩的神识主导下，想都不想的，七人的神识联合体直接冲入了那片血色浓雾当中。

　　陡然间，以万倩为首的七个人，仿佛突然之间看到了什么恐怖之极的东西，每个人脸上都露出了魂飞魄散的表情，随后一声不吭，直接晕死过去。包括杨晨在内，八个人全部都软软的躺倒在地上，没有直觉。

　　良久之后，杨晨才从昏迷中第一个醒来。他只是被阵法攻击而丧失了知觉，并没有受到什么实质性的伤害，没有了万倩等人的控制，他自然而然的醒转。

　　醒来之后，杨晨一眼就发现了晕死在地上的几个人。冷笑了一声，也不管万倩几人的死活，先开始检查自己的身体状况。

　　主要的威胁还是那个封印阵法，委实的厉害，竟然直接将灵力和神识全部的封禁。还好，她们在动手提取杨晨记忆之前，必须要将杨晨的神识放开，所以撤去了阵法，否则的话，杨晨也不知道该怎么办。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”看着躺倒在地的万倩长老和她的六个弟子，杨晨站起了身，开始将她们一个一个的制住。

　　让杨晨意外的是，万倩昏迷不醒，她身后的第一个弟子，竟然已经被活生生的吓死。后面的五个弟子，也不同程度的重伤，估计还是沾光没有太靠近杨晨的缘故。万倩本人估计也是因为修为高深，没有直接丧命，但是却也同样的神识受到重创，没有人救治的话，拖的时间长一点，也是一个不治身亡的下场。

　　“攻击什么不好，非要进我的识海！”杨晨自言自语的说了一句。这已经是短短半年之内，第二次有人将神识冲进自己的识海。

　　第一次是碧瑶仙岛的关月莹，她被杨晨将神识标记直接拖到了血河当中，直接被吓晕过去。

　　第二次就是这次，和关月莹不同的是，这次万倩主动带着六个弟子将整个神识探入了杨晨的识海，主动的进入了血海当中。

　　一个神识标记就能将关月莹吓晕，整个神识探入血海会有什么样的后果？别的不用多问，只看万倩身后的那名弟子就已经说明了一切。

　　还在昏迷当中，活着的万倩师徒六人就被杨晨各自施展了一个撼神术，彻彻底底的沉睡起来。除非杨晨主动唤醒或者类似于花婉婷长老这样的大乘期高手相救，否则她们绝不可能自己醒过来。

　　没办法，对方是元婴高手，几个弟子最差的也是金丹，杨晨的修为不足，只能这般控制。撼神术外面还要加上禁制，然后一股脑的塞进了药园当中。


第270章 杀了还是炼了（下）

　　当务之急，却是赶快将那些有麻烦的藏书玉简处理好。这些玉简被万倩做过手脚，必须马上清楚那些隐患。

　　从万倩她们之前的表现来看，只要进入药园，就无法追踪到杨晨的所在。万倩她们是知道杨晨有一个药园的空间，才会在原地布下阵势等候。

　　杨晨这一次不会重蹈覆辙，哪怕将这些玉简藏到功德戒中，杨晨也觉得不保险，还是马上处理掉比较合适。

　　驾驭着飞梭又一次换了一个地方，在周围布下了几个预警的阵法，然后将药园的守护剑阵放了出来，杨晨才开始安心的呆在药园的穹顶大厅当中，开始仔细的检查那些玉简。

　　每一片玉简拿出来，杨晨都是用神识仔细的探查一遍，发现没有问题之后，再放入到功德戒当中。

　　以杨晨修行三清诀的神识敏感度，很快就发现了某些玉简上的暗记，好在这些暗记并不是太强悍，杨晨只要稍微的用心就可以抹去。

　　但即便如此，杨晨还是耗费了整整一天的时间来做这件事情。两万片玉简，逐个的排查了一遍，随后才彻底的放心。

　　这次差点就出事，也给杨晨又一次教训，以后从别人那里拿到的东西，只要时间来得及，一定要及时的抹去可能用来追踪的任何暗记，否则自己死都不知道是怎么死的。

　　做完这一切之后，杨晨才终于放下心来。有心要处置那个万倩师徒，想了想，还是驾驭着飞梭再次换了一个地方之后，这才将万倩单独的提到了药园的穹顶之中。

　　所有的禁制都是杨晨下的，所以杨晨很快的解开了撼神术，但并没有放开万倩，他还打算好好的盘问万倩一番。

　　“奇怪！”撼神术已经消除，但万倩却依旧还是昏迷中，不得已，杨晨连续的用撼神术中的另一个手法在万倩的神识上多震荡了几次，才将陷入深度昏迷的万倩救醒过来。

　　万倩一睁开眼，杨晨就发现了不对。空洞洞的眼神，根本就不像是一个元婴期的高手，更像是一个没有了灵魂的白痴。

　　“不会吧？”杨晨知道自己识海中的血色长河对某些人来说是灾难，但却没有料到一位元婴期的长老竟然会被吓成白痴。

　　“你是谁？”杨晨冲着目光呆滞的万倩问了一句。

　　“我……是……谁？”回应杨晨的，是万倩目光没有一丝灵动，说话也变得有些痴痴呆呆的表现。

　　伸手在万倩的眼前晃了晃，万倩的目光根本就没有焦点，对于杨晨伸出的手指视而不见。神识一探查，却是轻松的就进入了万倩的体内，如同万倩对杨晨根本就不设防。

　　真的变成了白痴？杨晨一咬牙，猛地动手将万倩的衣服拉开了一个大口子，露出了大片晶莹如玉的肌肤。但杨晨的这番动作，根本没有引起万倩任何的反应，甚至连瞳孔的大小都没有改变。

　　震惊之下，杨晨再次小心的将万倩封禁，然后揪出了她的一个女弟子。撼神术消除，然后神识震荡将她救醒之后，却看到了同样的另一个白痴。

　　其他四个昏迷过去的弟子也被一一弄醒，但让杨晨失望的是，这些女弟子们，没有一个还能保留自己的意识，竟然全部的都变成了没有任何思维能力的白痴。仿佛她们主动进入杨晨的识海之后，就失去了灵魂。

　　这一下让杨晨有些无可奈何了。本来万倩带着这些人想要杀他夺宝，这就是敌人，哪怕是杀了杨晨也不会觉得有任何的心理负担。但是现在一个被硬生生的吓死，剩下的六个却变成了白痴。

　　怎么办？杨晨脑海中第一个冒出来的念头，就是直接全部杀了然后毁尸灭迹，这样最为干脆利索，而且没有后患。想必万倩她们出门的时候，也绝不会说她们是出来追杀杨晨，一个失踪可以堵上青云宗以后可能的任何的诘难。

　　只是，这个念头冒出来之后，另外的一个念头也随之而出现。要知道，万倩可是一位元婴中期的高手，既然已经变成了白痴，那么杀掉就未免有些太可惜了。

　　杨晨知道不下三种方法，可以将这种状态下的万倩炼制成一个对自己惟命是从的傀儡，而且不损伤万倩的修为。如果成功的话，也意味着杨晨可以拥有一个元婴中期的高手傀儡作为自己的秘密武器，对于现在的杨晨来说，简直就是一种绝大的诱惑。

　　同样的，活着的五个万倩的弟子也同样可以被炼制成傀儡，到时候，六个傀儡说不定还能够组成一个合击的阵法，以万倩这个元婴高手作为阵眼，五个金丹期的弟子作为布阵的人，绝对能够灭杀和万倩同等境界的高手。

　　只是，这种炼制活人成为傀儡的手段，根本就是魔道的手法，一旦让人知道，杨晨就免不了会被扣上一个魔道中人的帽子。

　　而且最大的隐患就是青云宗，一旦让青云宗知道自己宗门的一位长老和六位金丹弟子都被炼制成了傀儡，这个宗派排名前五的门派，绝对会掀起滔天的怒火，将杨晨埋葬，哪怕杨晨有救治花婉婷的情分估计也不会有什么用处。

　　杀了，炼制成傀儡，这两个念头在杨晨的脑海中闪来闪去，一会偏向这边，一会偏向那边，委实的难以决断。

　　最后，杨晨的脑海中突然出现了自己被万倩布下的封印阵法困住，生死任由旁人掌控的情景。那种任人鱼肉的感觉，绝不是什么愉快的记忆，既然万倩这么喜欢控制住别人读取记忆，那么她就要为此而付出代价，死实在是太便宜她了。

　　那五个弟子也同样，她们的手法纯熟，绝不是一次两次能够培养出来的默契。想到此处，杨晨再也没有什么心理负担。既然万倩你带着弟子要杀我，那么杀我不成，就要有被我反杀的心理准备。既然你想要读取我的记忆，那我就把你变成我控制的傀儡。


第271章 书中自有黄金屋（上）

　　万倩和她的五个弟子，杨晨想要将她们炼制成自己的傀儡，那可不是一朝一夕的事情，索性先放下。

　　这次出来，除了要给孙轻雪警告之外，杨晨还打算回家一趟。从杨晨离开家到现在，已经过了接近十五个年头，一直没有机会回家看看。

　　杨晨打算在家里住上半年的时间，正好给双亲调理一下身体，然后重新安排一下山庄的防御。

　　找准了方向，杨晨驾驭着飞梭飞快的向着当年安置好父母的山庄飞去。潜心修行的时候还好，但一想到马上就要到家，杨晨忽的有些迫不及待起来。

　　当时安排的庄园，就在一个相对来说人迹比较少的地方，一般来说，战乱不会波及到那种地方去。购买了一大批的奴仆，给父母留下了足够防身的符箓，想必不会有什么大问题。

　　一路上几乎可以用风驰电掣来形容，只花了不到七天的时间，杨晨就赶到了当年安排父母的山区当中。

　　远远的，杨晨就发现，当时安排的幻阵什么的都没有什么太大的变化，一路飞了进去，也没有发现什么特别的问题。快到山庄的时候，杨晨才停下了飞梭，自己慢慢的从山庄外的那条大路走了进去。

　　山庄依山傍水，而且当年杨晨找的一批奴仆包含了各方面的手艺人，人数都有数百。整个山庄都可以实现衣食住行的自给自足，而不需要向外界多交流。仅有的一些必须的资源，也是有专门的人负责运输买卖，很是安全。

　　和杨晨当年离开的时候相比，山庄显得更加的富有生活气息许多，而且周围也多了不少小庭院。十五年间，已经有一代人开始长大，成家立业，所以多出来不少房舍。

　　山里的生活封闭悠闲，当年找的那些人也都很淳朴，到现在为止，说起杨老爷和杨老爷的公子，都是挑着大拇指。要不是有杨老爷，他们这些人早已卷入战乱，哪里会有这十多年的好日子过？

　　在山庄的人眼中，杨晨是一个陌生人，除了一些山庄的老人能认得杨晨之外，年轻人似乎都对杨晨感到陌生，同时也十分的戒备。杨晨表明身份之后，顿时间受到了异常热烈的欢迎。

　　当杨晨的父母听到杨晨回来的消息之后，激动的简直无法自已。见到自己的儿子十几年之后依旧还是当年离开家的模样，两人围着杨晨，惊喜万分的上下打量着问询着，好半天才想起来将他带到房里。

　　父母的身体都很健康，这让杨晨很是欣喜。不仅如此，父母在杨晨不在的这十五年当中，竟然又生了两个儿子和一个女儿，算是结结实实的超额完成了老杨家传宗接代的任务。

　　杨晨自己因为修行，所以暂时不会留下后代，这一点在杨晨离开的时候就已经说清楚。现在有了两个弟弟和一个妹妹，杨家也会在将来的岁月当中一直持续下去。杨晨回来，弟弟妹妹看着他都感觉陌生，但还是依足礼仪，上前拜见他这个兄长。

　　山庄里不但请了手艺人，而且还有几个读书人，山庄里所有的孩子都读书识字，接受过启蒙教育。这是让杨老爷最满意的地方，原先自家只是泥腿子，现在正在往书香门第的方向发展。对子女的教育，也不遗余力。

　　世上无不孝的神仙，杨晨哪怕是修行中人，也不会忘记这点。可惜的是，父母并没有修行的资质，而且经过杨晨检查，似乎弟弟妹妹灵根都很普通，不过这样也好，能够无病无灾的安享一生，对于普通人来说，做到这点就比绝大多数的修士都要幸福。

　　杨晨在自家的山庄住了下来，山庄和父母亲人们都让杨晨感觉到了久违的家的温暖。这种感觉很温馨，内心很平静。哪怕在门派当中，也没有这种毫无压力的幸福。

　　当年将炼体丸给父母服下离开的时候，杨晨不过是炼气一层，修为尚浅，在山庄外布置的那些幻阵水平也有限，只能起到一定的保护作用。现在杨晨已经筑基，自然要将这些尽数的重新布置一番。

　　既然现在有了两个弟弟和一个妹妹，杨晨将山庄的范围再次的扩大，留出足够的发展空间，足以保证山庄规模扩大十倍。

　　周围的几个山头，杨晨都布置了更大范围的幻阵，而且在杨家庄的老庄子当中，布置下一个聚灵阵和一个防护阵法。

　　聚灵阵随时随地的缓慢聚集周围上百里方圆的灵气，只要在山庄内生活，就会不知不觉的改善体质，百病不生。至于防护阵法，杨晨给了父母两个玉牌，只要杨家的嫡亲，滴入鲜血就可以认主，用来控制防护阵法的开启。

　　周围的田地，被杨晨洒下了足够的从净瓶药园中取出的泥土，这些泥土经过灵力多年的滋养，绝对能够将这些田地变成凡间最好的良田。

　　小小的给自己父母和弟弟妹妹展示了一下自己能够飞行的能力，让他们相信自己已经不再是普通人，成仙有望，更让父母亲人们惊喜异常。

　　千年人参炼制的关键时刻救命的丹药，已经给杨家后代改善体质的炼体丸，杨晨都留下不少。同时留下的还有那块五色灵石，用来检验后代是否有修行灵根，一旦有可以修行的后代出现，就可以用一块玉牌来通知杨晨，杨晨会亲自来将他带入仙门。

　　有了这番布置，至少在百年之内，杨家山庄绝对会越来越人丁兴旺，风调匀顺，五谷丰登。

　　做完这些，杨晨才开始将自己融入这种平静的普通人的生活，一边享受着难得的亲情，一边开始阅读整理那些从青云宗得到的两万卷藏书玉简。

　　上次杨晨只是将追踪的神识消除，现在却是每一片详细的阅读。从一开始向青云宗索要这些杂记藏书杨晨就有着十分明确的目的，而且是在纯阳宫的时候就宣传出这个名号，为的就是有一个向各门派索要杂书的借口。

　　前世记忆中的很多秘密，都是藏在这些看似杂书的藏书当中。


第272章 书中自有黄金屋（下）

　　杨晨不是不注重修行，实在是修行并不是简单的练功提升灵力的事情。如果只是这么简单的话，那天下人只要有灵根，岂不就可以扶摇直上？但事实上，真正能够修到金丹期的高手，也不过凤毛麟角。

　　巩固现有的境界是每一个刚刚进阶的人都必然会做的事情。这个巩固的过程，少则三年五载，多则十年八年，十分正常。

　　越是基础巩固的扎实，以后越发的有机会突破，厚积薄发就是这个道理。那些看似在短时间内连续的突破几个小层次的人，修行的越快，以后的麻烦就越大。

　　重生的杨晨，比任何人都清楚这个过程的重要。旁人一种灵力筑基尚且如此的谨慎，他现在阴阳五行诀十种灵力筑基，更是慎之又慎，轻易不敢贪功冒进。

　　在自己的家里享受着宁静的生活，还能享受着阅读的快乐，杨晨这一段日子简直有点乐不思蜀。

　　杂书之所以是杂书，就是因为记载的并不是什么重要的事情，无关修行，但对于开阔眼界增加见识来说，却是最好的补充。

　　一杯用千年参花泡出来的香茗，躺在舒适的卧榻之上，闭着眼睛，神识阅读着玉简上记录的内容，这般生活，神仙也不外如是。何况杨晨很清楚的知道，神仙也不是经常有这样悠闲的生活的。

　　一篇一篇的看过来，有一些用处的，杨晨就稍微用心一点记下来。没有用处的，杨晨也只当是消遣，看过就忘。修行到了三清诀的第三重，杨晨的记忆力已经变态的让人无法相信。

　　青云宗给的这些东西，因为是万倩准备的，找的全部都是青云宗藏书当中的糟粕。杨晨想要一些游记见闻之类的东西，万倩哪里会让杨晨这个揭破她阴谋的人如愿，找的全部都是一些白话话本传闻之流的，就算想要增长见闻，这上面的东西也不合适。

　　多数的话本充其量就是一些人异想天开的玩意，给人提供休闲放松用的，根本就和实际的修行完全无法搭上边。万倩原本没有安好心，却不知道杨晨对这些反倒是看的津津有味。

　　在杨晨的眼中，修行中很多的东西，尤其是炼丹炼器阵法方面，最后都归结为想象力的突破。当你想象到了有些东西，才有可能做到，如果连想都不敢想，那才是连一点希望都没有的。

　　这些东西，正合杨晨的意思，每一篇杨晨都看的很仔细。除了上述的这个原因之外，还有另一个重要的原因，杨晨现在大阴阳五行诀当中缺少的一篇《辛金真诀》，据说就是从青云宗的一本话本中得到的。

　　这是前世的记忆，具体是那本话本杨晨不记得，但是却知道，就是青云宗的某个弟子闲着没事翻话本的时候，从其中的一段描述当中发现的。

　　话本类似小说，这里面有不少话本都是描述修士的，有些是某些炼气期的小修士升级无望写的，有些则是某些高手在游历人间修身养性的时候写的，但大家都几本遵循一个原则，那就是尽量的在真实的基础上想象，但却从来不会涉及到真正的修行的功法之类的东西。

　　可是偏偏有一个例外，那就是青云宗不知道从哪里得到的一本话本中，偏偏在大量的想象文字当中，夹杂了一小段话本主角修行的功法。

　　这段功法出现在很后面的部分，而且话本的长度很长，足足有几百万字。前面那些荒诞不经的情节，让许多修士拿起来看了不到一会就直接丢弃，能坚持到后面的寥寥可数。

　　恰好有一个炼气期的外山门弟子，筑基无望之余，没事将这篇长篇巨著看完之后，发现后面的那篇功法描述十分的玄奥，请教了传功弟子之后，惊动了一位长老，最终才发现，这篇就是《辛金真诀》。

　　从很早杨晨开始阅尽藏书那会，杨晨就在期盼这一天，这么多的藏书，杨晨除了沉浸在众人想象力的世界当中扩展自己的境界之外，还有就是在找这一篇话本。

　　两万卷藏书玉简，几百万字的白话话本却又不下几百篇，杨晨不知道自己找的那篇到底有没有被放进来，也不记得标题，所以只能一篇一篇的找过来。

　　当然，杨晨也知道，修行讲究的是缘法，所以也不强求，拿到哪一篇就看哪一篇，几个月下来，已经浏览过了上万篇藏书玉简，却还是没有发现自己想要的那个。

　　尽人事，安天命，不强求。杨晨没有奢望第一次就能够从青云宗拿到《辛金真诀》，大不了下次再找个由头，从青云宗换一些藏书，只要次数多，总能够换到的。

　　至于说会不会被青云宗的人提前发现，貌似杨晨记忆中，那是百年以后才发生的事情。这一百年，足够杨晨把青云宗的杂书都换出来了。

　　抱着这个心态，杨晨一边欣赏着手中的这些杂书，一边把有用的或者自己认为有用的东西记了下来。

　　看到了第一万八千册左右的时候，杨晨拿起一片玉简，大概神识一扫，发现这篇也是长达数百万言的白话话本。心神沉浸进去，只看了个开头，就忍不住连连摇头，这般荒诞不经的故事，竟然也能写的这么长？

　　但马上杨晨就有些惊喜起来，《辛金真诀》岂不就藏在一部荒诞不经的话本中吗？想到此，杨晨加快了阅读的速度，飞快的扫向了后面的部分，而且故事情节全部都略过不看，专门挑选那些功法的描述。

　　白话话本中寻找古意盎然的文字当然十分的容易，杨晨只用了短短的半天时间，就找到了自己那一篇描述。仔细的参悟了几遍之后，终于可以确认，那就是自己梦寐以求的《辛金真诀》。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，杨晨忽的想起了这样的一句话，开心的哈哈大笑之余，脑海中却又闪过了另一段话语。

　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，书中自有千钟粟，书中自有车如簇。


第273章 挑战就分生死（上）

　　辛金真诀到手，杨晨心中似乎放下了一块石头一般，通体舒畅，只感觉说不出的轻松自在。

　　原以为这次不可能从青云宗拿到辛金真诀的，要知道，青云宗的杂书，也是数以百万计的，成千上万年累积下来的大门派的底蕴，绝不是一些小门派可以比拟的。就连纯阳宫的藏经阁，也是以百万计，何况青云宗？

　　谁又能想到第一次交易，万倩暗中使坏，偏偏就把这些最不靠谱的书全部都弄了过来，也让杨晨结结实实的开心了一回。

　　修行之人，最重缘法，看起来，这《辛金真诀》还是和杨晨有缘，不然不会第一次就出现在杨晨的手中。

　　得到了辛金真诀，但是杨晨却并没有马上修行。没有辛金真元的本源灵力，根本不可能修成。杨晨不久前才将戊土真元收取，在没有彻底的掌握之前，杨晨还不打算马上去找其他的真元。

　　已经看过了一万八千册藏书，杨晨还是不紧不慢的将剩下的两千册藏书全部都看完之后，随后才收拾一切，向父母告别。

　　尽管很不舍，但是父母都明白，杨晨现在和他们已经不是一个世界之人，除了叮嘱杨晨有空常回来看看之外，父母什么都没有多说，目送着杨晨离开。

　　杨晨在父母家享受宁静的日子里，修行界却发生了几件轰动的事情。严格说起来，每件事都和杨晨有关。

　　首先就是纯阳宫，隆重的推出了一个异人堂。一个二流门派多了一个下属分堂并不是什么值得大惊小怪的事情，但偏偏这个异人堂却是两位元婴高手。

　　只是元婴高手或者也不能让大家惊讶，但这两位元婴高手却是两个妖兽。这一点就足以让那些大门派也开始关注起来。

　　妖兽加入门派，这怎么可以？人是人，妖是妖，碰上不消灭已经是给了天大的恩惠，怎能容忍他们加入门派？

　　可是纯阳宫的解释却让大家都挑不出毛病来。人家为门派辛辛苦苦的守护千年，给这么点奖励算什么？不看纯阳宫已经把伍雄长老转赠给杨晨的戊土真元都送给了两头妖兽，成全了他们的元婴境界吗？

　　这一点上，哪怕是五行宗都做的没有纯阳宫大气。谁都知道，纯阳宫没有什么功法能够炼化戊土真元，就算是拿着也没有用。但他们却舍得将戊土真元交给两头土属性的妖兽，这种手笔，其他门派可做不出来。

　　异人堂一成立，就引起了诸多门派的关注，同时很多门派收服的一些守山神兽也都表达出了对纯阳宫异人堂的向往，这让很多的大门派都有些措手不及。

　　不给好处吧，说不定守山神兽会逃离，给好处吧，又觉得舍不得，而那些被禁制的守山神兽，更是开始有了反抗的意志，让各大门派的掌门都开始头疼怎么处理。这事还有伍雄长老公开支持，旁人却是不好反对。

　　但不管怎么说，纯阳宫在妖兽界落了一个大好的名头不说，门内还增加了两位元婴级高手，这是不争的事实。

　　纯阳宫声望大增，却也有好有坏，有些人无法接受对妖兽如此的抬举，很是排斥。有些散修则觉得连对妖兽都这般的维护，那对弟子肯定维护备至，纷纷来投。让外事堂的徐成信长老脸上乐开了花。

　　和纯阳宫同样有大消息的，是青云宗。青云宗的花婉婷花长老，在和血妖藤搏斗了上百年之后，终于摆脱了血妖藤的束缚，并成功的度过阴火劫，成为新一名大乘期的高手。青云宗为此大张旗鼓的宣传，各门派均有派人前来道贺。

　　杨晨的功劳，被青云宗小小的隐瞒了一些，只说杨晨在花长老刚刚摆脱血妖藤度劫之前最虚弱的时候，及时的提供了一支千年人参补充元气，才得以一举度过阴火劫。有这个渊源，花长老特别关照青云宗要对杨晨和纯阳宫保持客气。

　　花长老度劫进入大乘期那是大喜事，但是更多的人却在羡慕纯阳宫杨晨的好运气。先是伍雄长老，后是花婉婷长老，怎么大乘期的高手没事就撞到他面前来给出人情，这样的好事怎么就不让别人遇上？

　　至于万倩和几个弟子失踪的事情，却没有人提起，甚至连青云宗都好像不知道这件事情一般。

　　万倩和她的六个金丹弟子一起外出采药，外人再没有见过她们的踪影。不过这种情形实在很普通，杨晨也动不动就离开宗门几个月一年的不回去，大家都见怪不怪，谁也不会主动的去找寻她们的下落。也许要等到几十年或者上百年后，才会有人追究这件事情。

　　现在万倩和她的五位弟子，正本能的端坐在净瓶药园的穹顶大殿当中，一动不动，靠着本能驱使体内的功法，漫无目的的修行着。她们已经完全的丧失了自己的神智，连这些动作都是在杨晨撼神术的命令下才开始做的。

　　最后一个消息却是后辈弟子的，也是和杨晨关系最直接的。碧瑶仙岛的核心天才弟子，年轻修士们眼中的仙子石珊珊，对外发出消息，要太天门的李清辰和纯阳宫的杨晨当面对质，解决一些误会或者冲突。

　　让人诧异的是，纯阳宫的杨晨在离开了青云宗之后就消失不见，没有对这消息回应过。不过据石仙子说，杨晨已经答应了当面对质的要求，只等李清辰的回应。

　　而太天门这边的反应却是很让人吃惊，李清辰面对石珊珊这样的要求，竟然完全不同意，甚至放言石仙子受到了杨晨的蒙蔽，直接向杨晨发起了挑战。只等杨晨一出现，他就会直接挑战杨晨。

　　杨晨是在离开了杨家庄回到了修士的世界后才得知这个消息的。听到这消息，杨晨不但没有生气，反而兴奋了起来。

　　李清辰这个家伙，从杨晨一开始加入纯阳宫的时候，就百般的阻挠，甚至还利用和楚亨的关系让楚亨打压自己。杨晨早就想要找他算账，却一直没有机会，现在李清辰主动挑战杨晨，杨晨恨不能哈哈哈大笑三声。


第274章 挑战就分生死（下）

　　从上次纯阳宫掌教宫主让徐长老找太天门要交代之后，太天门就放出话来，李清辰和杨晨那是私人恩怨，宗门不会干涉，他们可以私下解决。

　　但杨晨知道，太天门话虽然这么说的，但纯阳宫掌教宫主这边却并不希望杨晨就这么赤裸裸的找上门去和李清辰解决私人恩怨，不为别的，只是因为太天门势大。

　　但现在可不关杨晨的事情，始作俑者是碧瑶仙岛的石仙子，太天门就是势力再大，也不可能压下碧瑶仙岛一头。

　　不能责怪石珊珊，那就只能怪杨晨，问题是，现在李清辰明显不敢当面对质，竟然想用这种挑战的方式来打击杨晨。

　　从别的修士口中得到消息，杨晨顿时间来了精神，什么也顾不得，直接冲回纯阳宫。说什么也不能错过这样的机会，既然李清辰送上门来，杨晨绝不介意让他有去无回。

　　“你怎么又和青云宗的花长老扯上了关系？”回到纯阳宫烈阳别院，杨晨第一件事情就是去拜见师父。高月见到杨晨的第一面劈头就是一句。

　　由不得高月不关心，自己这个弟子，虽然修为尚低，只是筑基初期，但是折腾事情的手段可不小。伍雄长老还没有飞升，他这里就已经又有了一个花婉婷长老罩着，由衷的让人羡慕。

　　“还是等掌教宫主和师祖过来，一起再说吧！”杨晨知道，出了这样的事情，掌教宫主和师祖王永一定会过来的，也懒得多说一遍。

　　高月嗔怒的看了杨晨一眼，命自己的奴仆去给掌教宫主和王永送信。杨晨这个徒弟，绝不是一个省心的徒弟，却也是最省心的一个徒弟，实在让高月矛盾。

　　说他不省心，是因为杨晨似乎什么人都敢招惹，前面的伍雄长老，后面的花婉婷长老。都是大乘期的高手，竟然就不知死活的找上去，也不怕被人一口气吹到黄泉路上。

　　说杨晨省心，却是因为高月几乎什么都不用考虑，修行，炼丹，炼器，阵法之类的，她完全不用关心，就连最需要操心的安全问题，在伍雄长老和花婉婷长老都公开支持的情况下，轻易也不会有人敢把杨晨如何。

　　自己这个师父，好像完全是有点多余的，高月的郁闷也就在于此。不过，即便如此，她对杨晨也是异常的满意，她完全能够从杨晨身上感觉到那种浓浓的关爱之情。有徒如此，夫复何求？

　　掌教宫主和王永来的很快，尤其是掌教宫主，从听说花婉婷长老的消息之后，他就有些惊讶，杨晨竟然又如此好运的和另外一个大乘期高手搭上了关系，而且还是高手欠了杨晨的人情，这让掌教宫主简直是开心异常。

　　这也意味着，这个人情要是运用得当的话，纯阳宫能和青云宗保持一个良好的关系，这对纯阳宫来说，有百利而无一害。

　　杨晨这个弟子，简直就是纯阳宫的福星。自从他加入纯阳宫之后，不管是寻气丹还是烈阳别院的灵脉，不管是伍雄长老还是花婉婷长老，不管是异人堂还是三品炼丹师，每一次都给大家带来惊喜。

　　等着杨晨给大家讲述发生了什么事情，似乎已经成了掌教宫主和王永在每次杨晨回来之后的传统。宫主知道，杨晨除了对自己的师祖王永之外，其他的长老们都不是太相信，所以也不着其他人，就是他们两个，加上杨晨的师父高月三个人聆听。

　　听着杨晨绘声绘色的将碧瑶仙岛石仙子的事情以及青云宗的事情讲完，高月登时就表示了不满。

　　“杨晨什么时候顶着石仙子的名号做事了？我怎么不知道？”高月现在最见不得杨晨受冤枉，发泄不满的语气也十分的强烈。

　　“那些都是小事，太天门的那个小辈不是已经心虚了吗？”和高月的满腔愤恨不同，掌教宫主和师祖王永考虑的更多的却是大乘期的花长老和青云宗。

　　谁也不会想到，杨晨竟然能够解开血妖藤的纠缠，用一个从杂书中看来的理由，显然是有些牵强。血妖藤这般强悍的东西，如果有记载，也绝对是在炼丹炼器的高级典籍中才会有，纯阳宫的藏书里，绝不可能。

　　“你是从哪里知道对付血妖藤的办法的？”掌教宫主还没有开口，正在沉吟该用什么方式来问话，旁边的师祖王永已经很有眼色的问了出来。不过他可不是质问，而是给杨晨一个保险背书：“不用怕，不管你用什么方法，哪怕是杀人放火，师祖我都替你背了！”

　　后面这句话，一面是给杨晨听，一面却是说给掌教宫主的。反正不管杨晨怎么拿到的，都不能用这个来责难杨晨。

　　“这个现在倒不是什么秘密，伍雄长老上次告诉我的。”杨晨直接搬出了伍雄长老，反正没有人能当面验证，就算有高手当面验证，伍雄长老也绝对会认下此事。

　　宫主和王永都恍然，看起来这是伍雄在飞升前给杨晨上的另一个保险。反正他飞升在即，已经不需要送人情，拿这个人情给了杨晨，也算是对杨晨的一番回护。事情发生恰好是在伍雄离开之后，这委实也是太巧了一点。

　　“那个青云宗的孙轻雪是怎么回事？怎么想起来找她？”宫主再次问道。

　　“因为伍雄长老还警告了一件事情。”杨晨正好借机将龙胎养灵决的事情说了出来，旁人门派不管，纯阳宫可损失不起那么多的弟子，不是人人都是孙轻雪，废了修为之后还能够重新叱咤风云的。

　　掌教宫主很是严肃的听完杨晨的诉说，没有多说什么，但心中已经开始暗暗警惕起来。

　　“太天门那个小辈挑战杨晨，该怎么解决？”高月见说了半天却没有一句说杨晨被挑战的事情，忍不住开口问道。

　　“师父，很简单！”杨晨笑着答道：“让徐堂主放出风去，李清辰筑基巅峰修为，切磋较量弟子认输，真要挑战，就分生死！”


第275章 他已经注定要死（上）

　　这话，杨晨曾经在天梯集会上，面对着天权宗过来挑衅的那个弟子韩建德说过。当时同样是境界比杨晨高的韩建德要挑战杨晨，杨晨直接认输。

　　但谁都知道，杨晨那么说并不是真的认输，而是逼迫韩建德和杨晨生死挑战。现在杨晨又来同样的话语，想必也是要和李清辰彻底分一个你死我活。

　　“他可是筑基巅峰，杨晨，你有没有把握？”高月当然不愿意杨晨一个筑基初期的弟子和别人筑基巅峰的高手生死挑战，立刻着急的问道。

　　“有没有把握都要一战，总比让太天门的高手从此记恨上日夜不得安宁要好吧！”杨晨笑了笑，回答师父道。

　　“这是为什么？”高月显然在这方面上没有多想过缘由。反倒是掌教宫主和王永听到杨晨的话，却会意的点了点头。这两位前辈的动作，更让高月大惑不解。

　　“李清辰是绝不会和我当面对质的，因为那会让他名声扫地。”杨晨知道，师父现在还没有成长到当年的那个包揽一切的师父的境界，很多事情想的不是那么完全，所以杨晨很耐心的为师父解释道。

　　“对于太天门来说，也一样，他们是绝不愿意宗门出一个搬弄是非颠倒黑白的弟子的，所以，他们也肯定不会愿意让当面对质的情形出现。”杨晨的话让掌教宫主再次微微点头。

　　“这和我纯阳宫出了一个叛门弟子楚亨一样，实在是宗门的耻辱。”仿佛受到了鼓励，杨晨继续说道：“太天门宁愿出一个技不如人的弟子，也不会愿意出一个小人弟子，让宗门蒙羞。”

　　相对来说，技不如人的名声和宗门识人不明的名声，还是前者更能让人接受。毕竟技不如人有很多的因素影响，打不过输了不丢人。要说丢人也是李清辰一个人的名声，不会牵涉到太天门。

　　这一点高月也很快就想明白，但她还是有些疑惑：“他们不愿意背一个不好的名声，和你不答应挑战有什么关系，怎么会被高手记恨？”

　　“我不答应挑战，就是摆明要当面对质。李清辰不免名声扫地，太天门却也会因此而被众人耻笑。”杨晨笑着解释道：“这种情况下，太天门的高手他们不敢迁怒碧瑶仙岛，未免就会迁怒于我，随便找个机会就能结果了我的性命。”

　　高月听着频频点头，这么一想，似乎还真的是这样。忍不住抬头瞥了一眼侃侃而谈的杨晨，看起来这个徒弟倒是有一副清醒的脑子。

　　“但我要是答应了生死挑战，那就不管如何，这是我和李清辰的私人恩怨，我这是给了太天门一个台阶下。”杨晨见师父看过来，越发的笑的开心：“以太天门高手的气度，既然是私人恩怨，无论结果如何，他们都不会多管。”

　　“和不答应挑战，以后面对太天门无数高手明里暗里的记恨相比，我宁可选择和李清辰生死决斗，了解这场恩怨。”杨晨知道高月已经渐渐的明白过来，总结的话语说的稍微简单了一点。

　　“那接受挑战便是，何必非要生死挑战？”高月担心的是杨晨的生死，其他的她才不会在乎。

　　“因为不分生死的话，碧瑶仙岛必然要让我们两人当面对质，这是太天门无论如何不能接受的。”杨晨很是无奈的说道：“既然太天门早已有言在先，我们是私人恩怨，所以才会让李清辰发起挑战。其实这挑战不管是不是生死挑战，我们都要分出生死的。与其如此，还不如我发起生死挑战，让他们下台阶的同时，更加无话可说。”

　　“花婉婷前辈不是很关照你吗？”高月想起了杨晨刚刚讲过的花婉婷的事情，急忙问道：“你不答应，难道他们能冒着得罪花长老的风险来杀你？”

　　“正因为有花婉婷长老的关照，所以这次生死挑战是太天门唯一能够名正言顺杀死我而不用担心花长老责怪的机会。”杨晨自己很清醒，他知道有些事情并不是以个人意志为转移：“其实李清辰很可怜，他已经被太天门放弃了。”

　　“为什么这么说？”高月被杨晨绕糊涂了，疑惑的再次问道。

　　“因为不管他输赢，他都逃不脱一个死字。”杨晨笑了起来，这是最让他开心的地方：“他赢了，我死，李清辰也会被处死，一方面平息花长老的怒火，一方面太天门会做出一副大义灭亲的架势向青云宗和碧瑶仙岛认错。”

　　“如果你赢了呢？”高月在杨晨面前，如同一个好奇宝宝。

　　“我赢了，他死。”杨晨笑着答道：“不过太天门依旧还是会向碧瑶仙岛认错，承认他们收了一个不成器的弟子。”

　　“你不是说太天门不愿意承担识人不明的名声吗？”高月眼睛瞪了起来反驳道。

　　“他们只是不愿意被迫承认而已。”杨晨缓缓摇了摇头：“其实石仙子这个当面对质一出，太天门就已经被逼到了墙角。与其被迫承认，还不如主动承认。只是还没有任何行动就让他们低头，他们也不愿意。”

　　“所以他们安排一场挑战来当做台阶下？”高月愤怒了起来，太天门的事情，竟然要杨晨来冒险，这让高月如何接受？

　　“对！”杨晨点了点头：“其实太天门有些人此刻估计也巴不得李清辰死在我的手上，这是最好的结局。这样他们完全不用担心伍雄长老和花长老的诘难，只要对碧瑶仙岛有个交代就可以。”

　　高月和杨晨一问一答的时候，掌教宫主和师祖王永一直在旁边笑眯眯的听着，谁也没有说话。越听两人脸上的笑容越多，看着杨晨师徒，两人就好像看着什么宝贝一般。

　　“如此说来，这事情碧瑶仙岛也有份参与了，否则他们大可暗地里对质，不用把这事情宣扬的全天下皆知，对吧？”经过了杨晨一系列的回答之后，高月好像在某方面也开了窍，琢磨起更多的东西来：“他们在利用你，是吗？”


第276章 他已经注定要死（下）

　　前世高月本就是一个思维缜密的人，不然也不会成为烈阳殿的殿主。这话一出口，杨晨立刻就知道，师父已经开始逐渐的考虑起这些事情了。

　　这是好事，杨晨希望师父一世平安，但他不可能随时随地的陪在师父身边，这就要师父自己拥有自保的能力。

　　修为是一方面，另一方面，能够准确的判断形势，这才是自保的最大的依仗。高月开始琢磨起这些事情，也就意味着她的安全又多了一分保障。

　　“可恶，碧瑶仙岛怎能这样？”高月愤愤不平的骂道：“他们怎能把我的徒弟牵涉到其中？”

　　“因为青云宗新出了一个大乘期高手，包括碧瑶仙岛太天门五行宗在内的这些大门派，都感觉到了压力。”这次不是杨晨回答的，而是掌教宫主：“原本几大门派的平衡，现在出了问题，碧瑶仙岛也必须寻找一个新的平衡点。”

　　一边回答着高月的埋怨，掌教宫主一边对杨晨赞赏的点头。杨晨刚刚的那番话，简直让掌教宫主和王永意外。一个刚筑基不久的弟子，竟然能够将门派间的这些小龃龉分析的这么透彻，简直就是给他们的惊喜。

　　这样头脑聪明，运气爆棚，而且大局看的如此透彻的弟子，简直就是天生的门派管理人才。纯阳宫至少有九成以上的金丹宗师都没有考虑过这些问题，更不用说筑基期和炼气期的弟子。这样的弟子要不下大力气培养，那才是暴殄天物。

　　“杨晨，你近期就不要外出了，仔细修行，等着李清辰上门送死吧！”掌教宫主回答完高月的问题之后，转过来吩咐杨晨道：“等这件事情了结再说。”

　　“是，宫主！”杨晨急忙躬身应是。

　　这次高月也没有再多问什么，刚刚杨晨已经说的很清楚，李清辰不管是生是死，最后都逃不脱一个死字，连太天门都有人期望他死，这场生死挑战，他的胜算真的不高。

　　就算李清辰筑基巅峰的境界比杨晨要高，但谁让太天门并不想同时惹怒伍雄长老和花婉婷长老呢？想想碧瑶仙岛也参与其中，太天门绝不会让碧瑶仙岛如愿，那么最好的方法就是舍弃一个筑基巅峰的弟子。

　　掌教宫主和王永师祖没有多停留，听完这些之后，就结伴离开，和其他的长老们通气，高月的屋子里只剩下高月和杨晨师徒二人。

　　“杨晨，李清辰一直针对你，这样让他死，会不会太便宜了他？”高月现在开始站在杨晨的角度来考虑问题，她知道李清辰和楚亨对杨晨做的一切，所以这会尤为重视杨晨的态度。

　　“师父，这你就不明白了！”没有掌教宫主和王永师祖在旁边，杨晨对师父说话更是随意：“以前李清辰能够说动楚亨对付弟子，背后依仗的就是他太天门亲传弟子的身份。现在，他最大的依仗却要他死，还有比这更让他痛苦的事情吗？还能有比仇家自动上门来送死更畅快的报仇方式吗？还能有比这更加美妙的结果吗？”

　　“如果他不愿意，临死反扑呢？”高月还是有些担心，牵涉到杨晨，她总归是不放心，不过这个问题不等杨晨回答她就自己有了答案。既然是太天门高层的意愿，一个小小的筑基巅峰的弟子，估计被暗算了都不知道是谁干的。

　　一想到这后面牵扯到的几大宗门之间的勾心斗角，高月就忍不住一阵心悸。连自己宗门的弟子都可以毫不犹豫的放弃，这简直是残酷。

　　“是不是修行到最后，都要变成这样？”高月突然有感而发的看似自言自语，又像是问杨晨一般说了一句。

　　“别人弟子不知道。”杨晨直截了当的回答道：“但是你不会的！”如果高月也会变成这样，前世她又怎么会宁愿死都要维护杨晨。

　　“你怎么知道的？”高月对杨晨如此快的回答，而且如此肯定的回答有些不解：“连我自己都不知道。”

　　“因为你是我师父，我就是知道！”杨晨这般随意的给了高月一个回答，心中却暗暗的给自己加了一句：“因为前世你已经用生命来证明，你不是那样的人！”

　　“那你会变成这样的人吗？”杨晨如此肯定自己不会变，高月显得很开心，反过来问杨晨道。

　　“对别人，也许会！”杨晨依旧是给了高月一个让她开心的答案：“对师父你，永远也不会！”

　　“你不会，如果别人会，怎么办？”高月好像陷入了一个思维的误区，在这个问题上开始狂钻起牛角尖来。

　　“成为一个让别人无法放弃的人！”杨晨也知道高月在胡思乱想，一旦高月想不通，很容易造就心魔，所以他很耐心的开导着：“像弟子一样，他们只能选择让李清辰死，而不是让弟子死！”

　　“像你一样，找几个强大的靠山倚靠？”高月眼睛一瞪，很不满杨晨这种投机取巧的行为。

　　“弟子现在修为低，权宜之计！”杨晨笑了笑：“等弟子修为涨上去，到时候就是由我们来决定放弃谁，或者庇护谁。”

　　“由我们来决定？”高月摇了摇头，似乎没有意识到杨晨用的是我们两个字：“我不想变成这样的人！”

　　“那就变成不管发生什么事，别人根本就不敢想是不是要放弃你的那种人！”杨晨豪气干云的说道。

　　杨晨的这句话，简直说到了高月的心坎里。她就是那种勇往直前的性格，愿意自己主宰自己的生活，而不是受制于人，立刻开心的笑道：“这个我喜欢，我们就变成这样的人！”

　　说着说着，语气也开朗起来，好像解开了心结，再不在这个问题上纠缠。小小的一个麻烦，解决之后，甚至连心境都有些提升。察觉到这一点之后，高月笑的更加的开心。

　　“师父放心！”杨晨好像是在回应高月的话，但更像是在自言自语的发誓：“有弟子在，哪怕发生天大的事情，都不用师父你来操心，弟子一力承担！”


第277章 你死了我为你守节（上）

　　高月和杨晨都没有看到的是，离开的掌教宫主和王永师祖，在回纯阳宫的半路上就停了下来。

　　掌教宫主直接找了个地方席地一坐，随手设了个禁制，然后就对旁边紧跟着的王永苦笑起来：“师兄，你这个徒孙，实在是让人无话可说啊！”

　　“嫉妒了？”王永和掌教宫主是师兄弟关系，私下里也放的比较开，只有他们两个的时候很随意：“嫉妒也没用，你没这么好的气运，收到这么好的徒孙！”

　　“也是，杨晨的气运真是让人嫉妒的发狂啊！”掌教宫主毫不掩饰他的嫉妒之情，但却只是嫉妒杨晨，而不是嫉妒王永。

　　“有大气运，那是好事！”王永对自己的徒孙，维护备至，听到掌教宫主赤裸裸的嫉妒，也不在意，掌教还不至于因为嫉妒而将杨晨如何。

　　“他这样太出风头了。”掌教宫主摇了摇头：“木秀于林，风必摧之。这次挑战之后，暂时不要让他外出了，免得有人对他不利。”

　　“呆在宗门也好！不过，让他干什么？”王永对这点十分同意，天才表现的太过，已经让人暗地里嫉妒，如果还要加上大气运的话，那么说不定会有什么人哪天就跑出来暗算。名门正派虽然表面上和气，但该下手的时候一刻也不会迟疑，就如同太天门对五行宗，抑或这次碧瑶仙岛对太天门一样。

　　“五系灵力同时筑基，而且博览群书，见多识广，想必指导一些外山门的弟子，应该还是绰绰有余的吧？”掌教宫主似乎已经有了主意，微笑着把自己的打算说了出来。

　　“行！”王永点了点头，九壤山庄的传功弟子，身在眉清山纯阳宫的地盘内，除非有什么灭门之祸，否则旁人也不可能进来暗算。安全上不用操心不说，掌教宫主这安个安排，的确是人尽其用，十分高明。

　　杨晨并不知道，自己已经短时间内被掌教宫主和师祖变相的禁足。经过这么长时间的沉淀和巩固，现在阴阳五行诀筑基的境界已经完全的巩固住，他可以尝试向更高的境界冲击。

　　不过在此之前，杨晨先要解决李清辰的问题。

　　两个月之后，杨晨和高月一起出现在碧瑶仙岛地界的一个小岛上。这个小岛，是和李清辰约定的进行生死挑战的地方。

　　李清辰和太天门的一位金丹宗师也出现在这里，两个筑基期小辈的生死挑战私人恩怨，还不值得出动什么高层人士，更加不值得出动高手。

　　让人意外的是，身为主人的碧瑶仙岛，却出现了两位元婴高手，还要加上一个当事人石珊珊石仙子。

　　两位到场的元婴高手，一位是杨晨曾经打过交道的关月莹关长老，另一位从来没有见过，但是看起来却和李清辰关系不一般。

　　“杨晨，对不起！”还没有开始战斗之前，石珊珊在李清辰要冒火的目光中走到了杨晨这边，冲着杨晨躬身道歉。

　　杨晨现在也明白过来，石珊珊根本就不像是她一直表现出来的那种不近人情和单纯容易上当，这句道歉的话一说，分明就是承认之前的事情她有借杨晨的名义应付李清辰的意思。

　　对于未来的寒梅仙子的道歉，杨晨一开始很是有些不甘的。要不是因为李清辰，之前杨晨在纯阳宫不会受那么多的为难，也不会有那么多的麻烦。

　　是的，杨晨把那些经历当做了麻烦，而不是什么生死关头的锤炼。不过杨晨也知道，以石珊珊轻易不和人交流的性格，一切似乎都是因为石珊珊对待李清辰的态度造成的，只能说是李清辰自作多情，倒不能完全算在石珊珊的头上。

　　“以后这种事情，绝不要再牵涉到我！”这次事情的解决，还要看碧瑶仙岛的意思，所以杨晨不打算在这件事情上多纠缠什么，只是扔下一句话，闭目养神，不再理会。

　　石珊珊看到杨晨这样的态度，心中却是一种奇异的感觉。从她加入碧瑶仙岛成为内山门弟子以后，就一路的被人追捧，从没有过一个男道友像杨晨这般的对待她，这让她很是新奇的同时，更多了一种愧疚。说起来似乎杨晨还是没有完全的谅解。

　　“你要小心！”石珊珊脸上的神色不变，低声的说道：“李清辰是我宗门李筠玉长老的后世族裔，得到过李长老的大力指点，生死挑战，你要千万小心！”

　　杨晨从来不知道这个消息，现在听起来，似乎有点麻烦。如果是这样的话，自己杀死李清辰，反倒不是太天门的麻烦，而是纯阳宫和碧瑶仙岛会有一些龃龉了。

　　但此刻箭在弦上不得不发，天大的事情，也只能等结束之后再说。不管李清辰背后是谁，杨晨也不可能用自己的性命去巴结，李清辰，死定了。

　　“这事情因我而起，如果你挑战失败……”石珊珊说了这一句之后，猛地咬住了嘴唇，脸色也红了起来，最后还是下定了决定，咬牙说了出来：“如果你挑战失败，我为你守节！”

　　说完，石珊珊也不等杨晨有什么反应，直接转身，回到了碧瑶仙岛那边关月莹长老的身边。低头恢复了那种冷艳的模样，静静的站着。

　　来观战的人也不少，但都距离稍远，挑战还没有开始，也没有人会将神识探过来挑衅两位元婴高手。石珊珊说话的声音虽然低，但是，场中的这几个人，包括太天门的两位，碧瑶仙岛的两位元婴以及高月在内，却全都清楚的听到了石珊珊的这句。

　　杨晨当场愣住。守节？那是什么意思？普通人的话那是妻子在丈夫死后不再结婚或未婚夫死后终身不结婚，修道之人，那就是自己的道侣死后不再重新找道侣。问题是，杨晨和石珊珊有这个关系吗？石珊珊怎会说出这样的话来？

　　轰，杨晨这边还只是愕然，但是李清辰却已经直接狂暴了起来。也不等时间还没有到，直接冲了上来，冲着杨晨愤怒的大喊道：“杨晨，你给我死！”


第278章 你死了我为你守节（下）

　　不光是杨晨和李清辰，关月莹李筠玉两位元婴高手，杨晨的师父高月，也都被石珊珊的这句话全部都震惊的说不出一句话来。

　　石珊珊表达的意思很简单，她不看好杨晨在这场挑战中的结果。这也十分的正常，李清辰是筑基巅峰，太天门的亲传弟子，还要加上这边李筠玉这个元婴高手的指点，修为之深可以想象。

　　反过来，杨晨只是一个刚刚筑基不久的新人，而且还是一个二流门派的弟子。早在杨晨还是一个刽子手的时候，李清辰已经和石珊珊在外面游历过。杨晨以后多厉害石珊珊不知道，但李清辰有多厉害，石珊珊却是清楚的，所以才会有了这样的判断。

　　正如石珊珊所言，她觉得事情是因她而起，所以她要负起这个责任。之前关月莹就曾经点拨过她这方面的问题，不得到杨晨的彻底谅解，石珊珊也会陷入心魔而无法自拔。既然杨晨已经求生无望，石珊珊索性将自己的余生都为杨晨守节，这样也能够让她的内心得到安宁。

　　关月莹很清楚石珊珊的心态，但是她却没有想到，石珊珊竟然做出了如此的决定。也没有和她商量一下，就自己把自己定义到了杨晨遗孀的身份上。

　　一想到杨晨那种随时可以将她这个元婴长老轻松解决掉的厉害，关月莹就不由的苦笑起来。石珊珊这个傻孩子，怎能如此轻易的做出决定。杨晨要是会输，他会主动发起生死挑战吗？

　　李筠玉却是另一番心思。她早有心思让自己的这个后世族裔和石珊珊结成双修道侣。所以一直不遗余力的安排李清辰到石珊珊身边以获得好感。这个时候石珊珊竟然说出这样的话来，简直就是不给她面子。

　　甚至于李长老此刻的心情比李清辰还要愤怒。石珊珊表达的很清楚，哪怕这次挑战结束，李清辰也不可能和石珊珊成为道侣。这么多年的费心安排就这么白费，怎能不让李长老怒火万丈？

　　高月却是完全的惊愕，随即马上担忧起来。她完全没有料到石珊珊竟然会说出这样的话来。如果不考虑碧瑶仙岛的李筠玉长老的话，那么这场挑战杨晨几乎占据了绝对的上风，丝毫不会有危险。可现在突然出了个元婴高手，而且就在现场，接下来会发生什么，可就再没有什么保障。

　　担忧之余，高月先是有了那么一点点的得意。自己的徒弟果然了得，名满天下的碧瑶仙岛石仙子，竟然也是主动的要为杨晨守节，如果杨晨不死，岂不就是一个绝佳的双修道侣？

　　可是，得意之后，高月又有了一点点小小的愠怒，似乎是自己喜欢的东西被人要抢走一般，十分的不舒服。

　　这感觉只是出现了一瞬间，李清辰的暴喝声已经响起，竟然是不等决战时刻到来，就开始了攻击。一道剑光如同飞鸿一般，向着身前的杨晨激射而来。

　　“卑鄙！”高月大骂一声，正要放出飞剑抵挡，却陡然间感觉到一阵杀意，逼迫的自己不得不全力应付。

　　杀意却是从碧瑶仙岛李筠玉那边传来的。发现高月有动手的意思，李筠玉直接对高月进行了神识的压制。既然是杨晨和李清辰的生死挑战，旁人就不能随意的干涉。

　　杨晨却是不慌不忙的抬起了头，双手不知道什么时候已经握住了斩仙刀，迎着剑光上前一步，斩仙刀高高举起，向着飞来的剑光就是一刀砍下。

　　“哼，什么人教出来的小辈，连飞剑都不会御使，拿一把大刀在手里显示力气大吗？”一刀还没有结果，不远处的李筠玉就已经出言开始讥讽。

　　只是开口说话却也罢了，但她说话的时候，却是用灵力将声音远远的送出，周围观战的人全部都能听的到，包括场中的杨晨在内。这种干扰心神的做法，算是十分恶心的盘外招，但她用的却是满不在乎，丝毫不在意旁人的看法。

　　就算有人觉得卑鄙，但李筠玉一位元婴长老，这里又是碧瑶仙岛的地盘上，哪个敢说半个不字？

　　遗憾的是，有些事情，并不是以某些人的个人意志为转移的，盘外招用的再好，在绝对的实力面前，也不过是笑话。

　　叮，伴随着李筠玉冷嘲热讽的话语同时响起的，是一声清脆之极的声音以及一阵耀眼的火花。杨晨双手一刀，准确的砍在了飞剑的剑身上。巨大的劈砍力道，直接将飞剑砍落在地。

　　用神识控制的飞剑，和杨晨双手握在手中，同时用神识和肉体力量控制的斩仙刀相比，无论从哪一方面都无法占据到优势。

　　论神识，杨晨已经是金丹巅峰，而李清辰却只是筑基巅峰，差了一个大境界。论力量，杨晨经过无数仙人生命精华滋养的肉体，力量已经强悍到不像话。论材质，斩仙刀是一位金丹巅峰的高手耗费了数百年的时间才炼制而成的，哪里是李清辰从李筠玉手中得到不过数十年的飞剑能相比的？

　　火花四溅中，李清辰的飞剑直接出现了一个巨大的缺口，而李清辰本人，因为和本命飞剑的紧密联系，飞剑受创的同时，神识同样受到重创，整个人都呆在原地，抱着头发出一声痛苦的嘶叫，再也做不出其他的动作。

　　杨晨却从来没有饶过敌人的习惯，一刀砍下之后，直接向前又是一大步，人在空中，就已经再次将斩仙刀高高的擎起。

　　一步落地，杨晨已经站在了李清辰身前三尺，高高举起的斩仙刀再次一刀狠狠的斩下，毫不留情。

　　李清辰察觉到了危险，强忍着神识受创的痛苦，发动了身上的防护。顿时间，一件若有若无的铠甲出现在李清辰的身外，而与此同时，李清辰的手中已经多了一颗银光闪闪的圆球，脸上甚至出现了一丝狞笑。

　　“不要啊！”惊叫声再次响起，声音的主人却依旧还是刚刚对杨晨冷嘲热讽的李筠玉长老。只不过，这次的叫声中，充满了哀求，别人都不知道她是在对谁喊。


第279章 没死怎么办（上）

　　围观的旁人不清楚，连近在咫尺的高月和石珊珊都不清楚，李筠玉这句不要，是冲着谁喊的。

　　场面上杨晨看似占据了优势，而且一刀砍下十分威猛。但李清辰已经发动了一件高级的护体神铠，而且手中拿了一颗银色的圆球，不知道是什么法宝，估计也还有反击的手段。这声不要到底是喊给谁听的，谁也无法判断。

　　但关月莹知道，李筠玉这一声，却是喊给杨晨的。那一刀的威势，别人看不出来，她和李筠玉两个元婴高手却是能够看得出来的。

　　别说李清辰仓促之下发动的那件护体神铠，就算他全力发动，也不见得能够挡得下杨晨的那一刀。刚刚杨晨砍在飞剑上的一刀，已经十分清楚的表明了杨晨手握斩仙刀时的恐怖，而李清辰显然没有认清这一点。

　　听到李筠玉的那一声不要，李清辰本能的以为，这是让自己不要动用手中的那颗圆球。要知道，这可是李筠玉亲自为他炼制的一颗庚金神雷，只要一发动，别说是筑基期的后辈，就算是元婴高手，不死也要去掉半条命。

　　但李清辰马上就意识到了李筠玉那一声的意思，自己和杨晨这么近的距离，一旦发动了庚金神雷，两人除了同归于尽，再没有其他结果。想到这个，李清辰登时犹豫了一下。

　　只是这一下，就已经决定了两人的生死。杨晨的斩仙刀，毫不留情的直接砍在了李清辰的头顶心。

　　虚幻的铠甲，如同纸糊的一般，毫无声息的破碎。杨晨的一刀，直接从李清辰的头顶砍刀了脚底。一刀中分，当杨晨收起刀从李清辰的手中抢过那可银色圆球的时候，李清辰的尸体才左右一分，分成了两片摔落在两边。

　　“小辈你敢！”李筠玉简直不敢相信自己看到的一切，自己已经叫出声来阻止，杨晨竟然还下这种杀手，这简直就是丝毫没有把她这个元婴高手放在眼中。剧烈的愤怒让她顿时间祭出了飞剑。

　　“师妹！”旁边的关月莹却皱着眉头直接喝了一声，声音中夹带着一股神识震荡，瞬间将几乎要发狂的李筠玉震醒过来。神识震荡，这是关月莹的得意手段，上一次就是用这招将杨晨震伤的，只不过这次用在了李筠玉的身上。

　　关月莹的一喝，登时让李筠玉清醒过来，这才意识到自己刚刚做了什么。杨晨和李清辰在生死挑战，杨晨怎么可能在李筠玉的一声之下就停手？

　　话虽然这么说的，但李筠玉却是完全无法接受自己亲自指点数年的李清辰被两刀斩杀的事实。她怎么也无法相信，自己亲手炼制的飞剑竟然被杨晨一刀斩坏，而自己为李清辰准备的护身铠甲，居然也被一刀斩碎。

　　最让李筠玉无法接受的，是自己的后世族裔李清辰，竟然在自己的眼前被一刀砍成了两片。剧烈的愤怒差点让她失去了理智，直接上去将杨晨这个小辈搏杀当场。

　　关月莹及时的阻止了李筠玉的疯狂，她决不能容忍李筠玉做出什么出格的事情。这里这么多人围观，李筠玉如果动手的话，除非把所有人都杀尽，否则绝对会给碧瑶仙岛带来巨大的麻烦。

　　有一点关月莹完全相信，就算李筠玉出手，也不可能奈何得了杨晨。打杨晨也许打不过李筠玉，但是要论跑，十个李筠玉也追不上杨晨。这一点，关月莹自己亲自证明过。更何况关月莹并不能确定，杨晨如果认真的话，李筠玉是不是她的对手。

　　况且，杨晨隐约的露出的那个花纹图案，如果是真的话，李筠玉敢不顾规矩出手，碧瑶仙岛可能面临的就是灭顶之灾了。虽然不敢确定，但关月莹却已经隐约将杨晨和上一次碧瑶仙岛灵力失常的事情牵涉在一起，毕竟时间上两者实在是太巧合了。

　　一刀斩了李清辰，杨晨根本不顾其他人的看法，上前就先把乾坤袋抓了过来，一把扔到自己的腰带当中，好处先拿了再说，谁也没规定生死挑战自己不能收取战利品。不过，杨晨手中却一直抓着那颗银色圆球不放，神识却时刻的盯着李筠玉这边。

　　圆球一入手杨晨就知道这是什么东西，拿着不放就是警惕李筠玉会不会发疯动手。看她被关月莹镇住，这才稍稍放心一些。

　　旁观的人们已经沸腾起来，一个筑基巅峰的高手和一个筑基初期生死挑战，过程竟然如此的简单，结果却如此的意外，让人至今还无法相信刚刚发生的一切。

　　“我刚刚是不是眼花了？”

　　“怎么会这样？”

　　“他手里拿的是什么神兵？”

　　“李道友也太不堪一击了吧？”

　　……

　　无数的震惊，猜测，疑惑，不解的声音此起彼伏，谁都无法接受这个结果。明明是筑基巅峰的修为高，怎么会死在一个筑基初期的后辈手中？这样的话，大家辛苦修行还有什么意义？高境界打不过低境界？

　　更有甚者，一些和太天门有些渊源的家伙，直接大声的叫出了另一种说法。

　　“肯定是用了什么魔道手段，否则怎么可能？”

　　“作弊，用了什么手法？”

　　……

　　吵吵嚷嚷中，众人却发现了一点，太天门陪着李清辰来的那位金丹宗师，竟然一声不吭。只是在众人的议论声中，在众人的惊讶目关之下，很木然的上前将李清辰的尸体收了起来。

　　所有人的声音都静了下来，大家看着那位金丹宗师走到了杨晨对面不远处，似乎要说话的样子，谁也不敢开口，生怕打扰到他们。

　　“生死挑战，我太天门弟子输了。”金丹宗师十分平静的拱手说道：“这是你们二人的私人恩怨，和各自师门无关，我太天门也不会为此而记恨你。杨道友，恭喜你！”

　　“冤有头，债有主。生死挑战，容不得留手。”杨晨同样拱手说道：“太天门果然是大派风范，有担当，在下佩服。”


第280章 没死怎么办（下）

　　漂亮话谁都会说，这样说法，能让太天门下台阶，杨晨不介意多说几句虚话。事情多了个李筠玉的变数，还不知道会怎样。

　　现在最尴尬的人，莫过于石珊珊。在她的心目中，杨晨这一次是必死无疑的。且不说境界摆在那里，但是李筠玉特意给李清辰准备的那些法宝，就不是杨晨能够媲美的。谁知道，竟然是这个结果。

　　因为关月莹的点拨，石珊珊意识到自己之前用来应付李清辰的手段有错误，对杨晨很是有一番愧疚之心。

　　原本石珊珊打算接着当面对质的机会，为杨晨恢复名誉的同时，再加上自己的道歉和足够的赔偿，或许能够让杨晨谅解。

　　但是谁知道小小的一件事情，竟然在修行界炒的如此火热，她自己都不知道这是为什么。李清辰和李筠玉是一家人，所以这件事情碧瑶仙岛有选择的对李筠玉隐瞒了许多，同样的对于关月莹也有所隐瞒。石珊珊更加不可能知情。

　　李清辰心虚，不敢对质，却发起挑战。让石珊珊意外的是，杨晨竟然和李清辰生死挑战。这让石珊珊更加陷入了自责。在自忖杨晨必死的情形之下，才说出那番守节的话来。

　　问题是，现在杨晨好端端的活着，石珊珊已经没有守节的机会。但守节这个词实在是太暧昧，凡人要么是对丈夫的，要么是对未婚夫的，修士则是对自己的双修道侣，这让石珊珊一个女子却又该如何自处？

　　正在尴尬难堪间，杨晨却转向了她这边，让石珊珊更加是羞愤交加。眼看着杨晨越走越近，石珊珊只觉得心跳越来越厉害，想要说什么，却始终说不出口，焦急万分。

　　“石仙子，玩笑之语，以后不要再提！”杨晨却是冲着石珊珊一笑，并没有借机逼迫，只是坦然一拱手说道：“还是那句话，以后这样的事情，绝不要再牵涉到在下，杨某在此多谢了！”

　　说完，杨晨也不管石珊珊的反应，直接转身，向着师父高月那边走去。

　　石珊珊的脸色红白相间好一会，看着杨晨已经走到了高月身边，不知道怎的一阵不舒服，忽的大喊道：“石珊珊虽然是一介女子，但也说话算话！事情因我而起，我也不会逃避，我说过的话，绝不会收回！”

　　喊出之后，石珊珊也不管在场还有碧瑶仙岛的两位元婴前辈，二话不说直接召出飞剑，飞离了小岛，向着碧瑶仙岛的宗门飞去。留下一大堆面面相觑的围观观众，不知道发生了什么事情。

　　杨晨的身影差点一个趔趄扑倒在地。石珊珊这话是什么意思？还是承认自己是她的双修道侣？

　　旁观的人们开始没有听到石珊珊的话，但关月莹李筠玉还有高月杨晨以及太天门的那位金丹宗师却听得明白。石珊珊闹出这么一出，太天门的那位金丹却是似乎有些幸灾乐祸一般，冲着杨晨又一次拱手笑道：“石仙子冷艳无双，杨道友，恭喜了！”

　　恭喜完杨晨，金丹宗师冲着高月关月莹和李筠玉告罪一声，随后也直接御剑离开。旁观众人见没有了什么大热闹，也都一边讨论着刚刚的那场并不怎么精彩的战斗，飞速的散开。小岛上，只留下杨晨高月师徒以及关月莹李筠玉两位元婴地主。

　　“关前辈！”杨晨知道，事情还得解决，否则以后麻烦事会越多，只能冲着自己还算是熟识的关月莹拱手施礼道：“石仙子玩笑之语，不用当真，前辈还请劝劝石仙子。”

　　刚说到这里，杨晨的话就被关月莹打断：“说出去的话泼出去的水，我碧瑶仙岛的弟子，还从来没有这么多人面前说过之后不认的。杨道友，你前程远大，珊珊也不辱没你吧？”面对杨晨，关月莹夸不出修为高绝的说辞，只用了一个前程远大，却是也带了一番试探。

　　借口是碧瑶仙岛弟子最重承诺，但关月莹还是有些私心。这件事如果让杨晨再对碧瑶仙岛产生什么不好的想法，那可是大麻烦。反倒是有石珊珊这么一个阴差阳错的承诺，说不定能够将杨晨和石珊珊撮合在一起。

　　这样一来，石珊珊有言在先，以后也不会有人再逼迫她结为道侣，解决了一个大麻烦。另一方面，杨晨如果真的是她猜测的那般，却也真当得起一个前程远大之说，对石珊珊，对碧瑶仙岛，只有好处，没有坏处。

　　至于说杨晨这边，要知道石珊珊的美艳可是天下知名的，否则也不会有人已经开始叫出寒梅仙子的名号。自己的这个后辈弟子，不管是容貌还是修行资质，都是上上之人，又是名门大派出身，绝对能够配得上杨晨。

　　“啊？”杨晨没有料到关月莹竟然会这么说，张大口啊了一声，再也说不出任何话来。

　　“高道友既是杨晨的师父，那就劳烦高道友劝说一下杨晨。”关月莹转向了高月这边：“我们各自禀告一下宗门掌教，让他们择下一个良辰吉日，给杨晨和珊珊定下名分，如何？”

　　“这？”高月也是一头雾水，不知道事情怎会发展成这样，突然要她做决定，却也是有些惊讶。

　　“这事情如果难办的话，高道友也不必为难。”关月莹知道，所有的一切还得杨晨点头，继续说道：“不过，我碧瑶仙岛弟子，绝不会食言。修道之人最重缘法，杨晨，你不愿意，我们也不强求，但珊珊也不会另找道侣，今生为你守节。你好自为之吧！”

　　说完，也不等杨晨的答复，只是长叹一声：“唉，苦命的珊珊！”叹完气，拉着愤恨不已看着杨晨的李筠玉，飞快的消失。

　　不是吧？杨晨的眉头几乎要纠结成一团了。寒梅仙子难道没人要吗？招呼一声，估计排队的人能从碧瑶仙岛排到纯阳宫吧？怎么就赖定自己了？

　　岛上只剩下杨晨和高月师徒二人，杨晨转过脸来，看着高月。正好高月也看了过来，师徒二人互相对视一眼，面面相觑起来。


第281章 去做传功弟子（上）

　　不管怎么说，杨晨胜利了。在太天门李清辰对他的生死挑战中胜出，这个比什么事情都重要。

　　至少在高月心目中是这样的。生死挑战，不是开玩笑的，一般来说，活下来的只能有一个。杨晨活下来了，那么之前之后的一切困扰，都不是什么大麻烦，人只要活着，就还有机会。

　　“石仙子冷艳无双，你艳福不浅啊！”缓和过来紧张的情绪之后，高月忽的冲着杨晨似笑非笑的说道，眼中一股明显的揶揄：“还是一位天才的金丹宗师，双修之后，你的修为一定会突飞猛进。”

　　“唉！”杨晨忍不住白了自己的师父一眼，对这个时候还带着一些幸灾乐祸的师父实在是无语，最后只能长叹一声：“李清辰是碧瑶仙岛李筠玉长老的后世族裔，今后还不知道有什么麻烦呢！”

　　“至少你活着，不是吗？”从这点上来说，高月相比杨晨就开心了许多。而杨晨，似乎已经没有和一个筑基巅峰的人生死挑战之后胜出的高兴。

　　杨晨的这次胜利看似很简单，却让高月看到了一点，那就是杨晨似乎还没有一把能够拿得出手的飞剑。手里只有一把从他开始修行的时候就有的有些奇怪形状的大刀，好像生怕别人不知道他是刽子手一般。

　　高月下定了决心，这次回去，马上就去搜集最好的材料，给杨晨打造一把最好的飞剑。怎么说也是自己的徒弟，而且高月还是偏重于炼器的，自己的徒弟都没有把好飞剑，怎么说的过去。何况以前掌教宫主都亲口答应过给杨晨一把好飞剑的。

　　不过也不能怪高月，高月一直想着是给杨晨一把最适合的飞剑，从接下这个任务以来就没有少费脑筋，但始终无法确定下来杨晨需要一柄怎样的飞剑。现在看起来，最适合的飞剑不一定要马上给，但是一定要有一柄能够防身能够战斗的飞剑傍身才是。

　　高兴归高兴，但任谁被突然之间强行的扣上一个双修道侣，哪怕这个双修道侣再美艳无双，也不会那么高兴的。尤其杨晨一想到未来的寒梅仙子那种冷冰冰的神色，就算是在一起，也如同靠着一块冰块一般，就什么都没有了兴趣。

　　“这事必须和碧瑶仙岛说清楚，误会而已，没有必要当真。”杨晨摇了摇头，还是觉得推掉为妙。否则今天会有一个李清辰出现，等到寒梅仙子真正表现出修行上的妖孽的时候，还不知道会有什么样的人跳出来，那才是真正的麻烦。

　　杨晨已经不是那种自己得到了一个美女的青睐就不知道东南西北的人，所以理智的知道该如何处理。

　　见杨晨似乎很坚持，作为杨晨的师父，高月也似乎很赞同杨晨的决定。不知道怎的，听到杨晨的决定，高月甚至有一种轻松的感觉。

　　不过，具体如何处理，还需要纯阳宫向碧瑶仙岛交涉。毕竟人家出来的是两位元婴老祖和一位金丹宗师，高月和杨晨加起来，似乎身份上也不是那么对等。

　　回到了纯阳宫，两人都不敢怠慢，直接去禀报掌教宫主。如果真的是太天门放弃了李清辰那还简单，这件事随着李清辰的死一了百了，不会再有什么波折，但是让一个碧瑶仙岛的长老惦记上，那就有些麻烦了。

　　“无妨，走一步看一步！”让两人有些意外的是，掌教宫主在这件事情上竟然说不出的豁达，大手一摆，仿佛事情没有发生过一般：“再麻烦，也不能用我纯阳宫弟子的性命来讨好别人，不是吗？”

　　一句话，似乎就让杨晨和高月心暖无比。毕竟是做了掌教的人，很轻易的就能让弟子们感觉到师门的维护。

　　“双修道侣的事情，我们自会交涉。”掌教宫主又接着说道，但他马上来了一个大转折：“杨晨，石仙子的确是一个绝佳的双修道侣，你不妨考虑一下。”

　　对此，杨晨也只能摇头，这样强加的道侣，杨晨不喜欢。好在掌教宫主也不强迫，转而谈起了杨晨的安排。

　　“杨晨，最近这段时间，你不要出去乱跑了。”掌教宫主宽慰完两人，直接开始给杨晨指派工作：“既然你说的那个劫数要开始，你还是静下心来，老老实实的在纯阳宫内呆一段吧！我和王永师兄商量过了，九壤山庄最近还少一个合适的传功弟子，杨晨，好好去指导一下后辈吧！”

　　对掌教宫主的安排，杨晨无话可说，除了照做别无他法。况且，也的确是到了他需要静下来，好好的提升修为的时候了。

　　高月当然也开心，至少杨晨不用四处跑来跑去那么危险。九壤山庄就在纯阳宫的地盘内，哪个不开眼的仇敌敢在这里撒野？

　　“你老老实实在九壤山庄传功！”高月很仔细的叮嘱着杨晨：“我近期去一趟如意坊，找几样材料给你炼制一把飞剑。千万不要再惹是生非！”

　　对于杨晨惹事的能力，高月绝不怀疑会低于他结实大人物的能力，所以，在临走之前给杨晨耳提面命一番是必不可少的功课。

　　杨晨忽的期待了起来，高月这次，估计就是要正式的开始炼制明光剑了。那是他前世的记忆中，少有的几个让他在临死之前还念念不忘的温暖场面。

　　面对高月的叮嘱，杨晨只是重重的点了点头，随即二话不说，直奔九壤山庄而去。不就是传功吗？正好可以看看能不能找几个未来的天才宝宝。

　　李清辰的生死挑战，对杨晨来说，并没有什么太大的挑战。他现在要考虑的，是接下来的那一次几乎席卷整个修行界的魔功大劫。

　　魔功大劫如果只是避过，那还简单，只要不碰那个龙胎养灵决就是。但杨晨想的更远，之后的围剿魔头，纯阳宫肯定也是要参加的，到时候，如何避免损失惨重，才是杨晨担忧的问题。

　　似乎提前干掉林昌和，也许是一个不错的主意。


第282章 去做传功弟子（下）

　　林昌和这个魔头，因为一个龙胎养灵决直接冲到了大乘期的境界，最后还是修行界牺牲了数十名元婴高手，才将林昌和击杀，但各大门派也元气大伤，不得不尽数蛰伏了数十年以休养生息，才开始慢慢恢复。

　　杨晨绝不会让上一次的悲剧在纯阳宫重演，提前做些准备是一定要的。而且今生和前世有了极大的变化，杨晨也不知道这个魔功大劫会造成多大的影响。

　　前世魔功大劫之时，青云宗的花婉婷长老还被血妖藤纠缠，对于林昌和的肆虐无计可施。但现在，在杨晨的提前介入之下，花长老已经成功的摆脱了血妖藤，进入大乘期。要是花长老出手的话，林昌和的结果如何，杨晨还不知道。

　　一切都是未知数，但对杨晨来说，最保险的，还是提升自己的实力。可惜，这个时候筑基期实在是有些不够看，就算是金丹宗师，在面对已经入魔的林昌和的时候，也不过就是一盘菜而已，实在算不上什么。

　　即便魔功大劫爆发还有差不多几年的时间，就算杨晨知道无数的天材地宝，功法奥妙，但也不可能在短短的几年之内就能和林昌和抗衡。想要能够在这场魔功大劫当中拥有自保之力，一是靠着门派力量，尽量维持门派实力，二就是要有一件能够在关键时刻发挥作用的法宝。

　　从和李清辰的战斗之后，杨晨就知道，本命法宝的炼制，已经提上了日程。之前因为刚刚筑基，巩固境界，杨晨并不想因为炼制法宝而分心，现在境界已经巩固，自然要开始炼制。

　　本命法宝的选择，对于每一个修行的人来说，都是重要的不能再重要的事情。因为本命法宝将和自己的性命息息相关，法宝受到重创，人也会受重伤。但本命法宝却比普通的法宝更加能和主人心意相通，发挥的威力，至少能超出普通法宝的几倍。

　　杨晨实际上早就有了自己的选择，之所以一直带着斩仙刀，就是要将斩仙刀当做自己的本命飞剑。斩仙刀的本体实际上是那位金丹前辈炼制的剑匣，剑匣本身并不出众，但是如果添加了足够强悍的剑魂，却可以做到质的飞跃。

　　剑魂，杨晨已经有了想法。大阴阳五行诀对应的十种属性的飞剑，全部集齐的话，将会让斩仙刀成为哪怕在天庭都让人战栗的恐怖法宝。

　　十种属性的飞剑，凑齐相当的不容易，不过杨晨手中现在已经拥有了两种的材料。一种就是蓬莱神木，而另一种，则是血妖藤。巧合的是，两种都是木属性的。

　　以杨晨现在筑基初期的实力，根本无法炼制蓬莱神木。光靠体内的地心火，甚至连蓬莱神木的形状都无法改变。

　　血妖藤如果是成熟状态的话，杨晨也是无能为力的。但巧合就在这里，现在杨晨收取的血妖藤，只是这一界吸收一位大乘期高手血肉的幼年期血妖藤，正好能够让杨晨一展所长。

　　因为血妖藤的特性，也导致炼制出的这柄乙木属性的飞剑，将带有强悍的吸血特性，而且能够随着吸收的强者血肉而成长，直到吸收到灵界地仙血肉之后，才真正进入成熟期。

　　每一道剑魂，都能够独立添加，杨晨现在要做的，就是先把血妖藤炼制的飞剑加入到剑匣当中充当第一柄剑魂，然后加紧淬炼斩仙刀当做自己的本命飞剑。

　　当然，淬炼本命飞剑，那是一个长久而不间断的功夫，现在杨晨要做的，首先是九壤山庄的传功弟子。

　　再次来到九壤山庄，九壤山庄的弟子们对杨晨并不陌生。别的不说，登顶天梯的大名加上烈阳别院的豪华配置，纯阳宫内已经少有人不知道杨晨，更何况还有一个炼制夺天丹的强悍名号以及最近隐约传来的青云宗花长老的青睐，更是让人想不知道都难。

　　让一众外山门弟子惊喜的是，杨晨这位号称已经将九壤山庄藏经阁都背下来的强人做了他们的传功弟子。没有人比杨晨更加熟悉藏经阁的这些东西吧？或许可以省去他们大部分的寻找时间，只要能够从杨晨口中得到他们需要的东西的具体位置和名称就行。

　　事实也正如外山门弟子所料，杨晨的到来，的确让九壤山庄有了一个巨大的改观。

　　以前楚亨在的时候，根本就没有尽心尽力的教授这些弟子，或者说，他的大部分时间都在自己的修行上，只会抽出小部分时间来指点外山门弟子。而且楚亨有一个致命的缺憾，他是水属性的灵根，修行的是水属性的功法，其他属性的功法，指点起来，并没有那么的得心应手。

　　杨晨不同，杨晨本来就是阴阳五行诀兼修的高手，不管是哪一系的功法，在杨晨面前都能够得到准确而且简练的指点。虽然只有寥寥几句话，却能让被指点者马上茅塞顿开，对自己的修行有些全新的领悟。

　　“你这一门水系功法，首要一个柔字，才能够发挥最大的效力。有空去藏经阁，看看第六排第四层的第三片玉简，应该对你有帮助。”

　　“金系最重要的就是一个锐字，无坚不摧，把握这个精义，就能够解决你现在的问题。”

　　……

　　杨晨到来的第一天，就是回答所有外山门弟子的提问。每一个人，杨晨都让他们提出问题之后，演示一遍自己修行的功法，随后马上就给出了最合适的解决方法。

　　数百名外山门弟子，杨晨只用了一天的时间，就给了每个人一个中肯的建议。这些人有些悟性不错的，当场就有了突破，让众多的外山门弟子又惊又喜。以至于到了后来，众人都不愿意离开，都想要听一听给其他人的讲解，或许能够触类旁通，多领悟一些。

　　“对了，你，你的功法修行有点问题，灵力不能总是在这个经脉打转。”解决完外山门弟子，大家正要离开的时候，杨晨忽的指着一个跟着某个外山门弟子一起过来的奴仆说道：“解决了这个，你就可以进入下一个层次了。”

　　“您是在说我吗？”那个被杨晨指着的奴仆，从来没有想过还有这样的好事，愣在当地，指着自己的鼻子问道。


第283章 淬炼本命飞剑（上）

　　“对，就是你！”杨晨点了点头，冲着那个奴仆笑道：“你已经有了炼气七层的实力，能再上几个层次的话，完全有希望进入内山门。”

　　这句话一出，那些跟着外山门弟子来旁听的奴仆们顿时都兴奋了起来。只不过，他们还牢记着自己的身份，不敢有任何的逾越，只是用那种充满了希翼的目光看着杨晨。

　　“以后九壤山庄的任何人，包括驿秀山庄在内，有问题，都可以向我提出来。”杨晨正色道：“我每两个月会在九壤山庄和驿秀山庄内各自留一天指点大家，有什么不清楚的，只管来问。”

　　轰，人群整个的轰动了起来，杨晨这么说，岂不是意味着连奴仆们也可以得到指点？这可是历任传功弟子都没有做过的事情。

　　驿秀山庄和九壤山庄之内，比起正式的外山门弟子，奴仆的数量几乎多出来几倍，以前只是大家一直没有机会，现在杨晨竟然亲口答应可以指教，顿时让大家都喜出望外起来。

　　修仙中人，在挑选合适的门人之时，用的是一种十分残酷的方式。在一开始，靠的就是悟性和运气，成了，便是外山门弟子，不成，便是奴仆。即便是外山门弟子也一样。

　　这里并没有什么公平可言，只能说是靠着缘法。有缘法的，能够碰上一个合适的传功弟子，自然能够筑基成功，无缘法的，也不能强求。

　　传功弟子几年一换，对于这些外山门弟子来说，总有合适的机会遇到适合自己修行属性的传功弟子，唯一的不同就是时机的早晚而已。杨晨便是倒霉，恰好从一开始遇上了楚亨，处处为难。

　　以往的传功弟子，都是自己专精某一系的修行，其他系的只能略作指点，如杨晨这般五系精通的简直是从未有过。也可以说，这就是这一届外山门弟子的缘法所在。

　　有了杨晨这个承诺，那些数量庞大的奴仆们，也都开始兴奋起来。有了传功弟子的指点，他们说不定又能够看到筑基的希望。

　　“如果大家需要炼制什么丹药，自己找齐药材，我可以替你们炼制一番。”有过之前的一个指点承诺之后，杨晨再次给了大家一个让人更加惊喜的承诺。

　　谁都知道，杨晨还是一个炼丹师，而且已经成功的炼制过二品筑基丹，一旦能够找到足够的材料，杨晨就可以给炼制出二转的筑基丹，到时候筑基岂不是大有希望？

　　整个九壤山庄和驿秀山庄都沸腾了起来，似乎人人都看到了筑基的希望。哪怕是那些早已经没有了奢望的家伙们，此刻目光中也多了些神采。

　　大家都想到了一个可能，当年的上官峰和汪元，似乎都是已经没有希望才去驿秀山庄做总管，此刻却全部都和杨晨到了烈阳别院。如果说他们的筑基和杨晨没有关系，谁都不会相信。

　　纯阳宫的外山门，似乎陡然间出现了一种全新的气象，几乎每个人都迸发出一股别样的状态，不管是修行还是其他，都和以前有了绝大的不同。

　　许多奴仆开始思索，自己下一次请教杨晨的时候，应该用什么问题。而大部分得到了杨晨指点的那些外山门弟子，则开始了全新的修行尝试。

　　再一次等到杨晨指点的日子的时候，众人才被临时通知，这一次杨晨打算要将所有人的修为全部都摸底，所以时间上需要长一点，而且每一个人都要杨晨亲自测试。

　　没有人会不满意，杨晨亲自给每个人检查，求都求不来的好事，谁会反对？一个个都是信心百倍的等着，等着九壤山庄的总管按照名册挨个的叫人。当然，叫人的时候，连他们的仆从一块过去，可以同时给予指点。

　　让大家惊讶的是，这一次到杨晨这边，除了仔细的让杨晨检查自己的修行之外，还多了一个小小的步骤，将手放在杨晨手中的一块小石头上输出灵力。

　　没有人知道这是干什么，但也没有人会问这是什么，大家都以为，这是杨晨在测试他们的灵力修为，所以都是卖力的输出灵力。

　　这一次大排查一般的详细指点，让所有人都受益匪浅。之前修行的误区，之后修行的方向，甚至在运用上的一些缺憾，只要他们能够问出来的，杨晨都能够给出详细的回答，甚至能够现场演示。强悍的表现让所有的弟子和奴仆全部都心服口服。

　　当然，也有几个偶尔例外的，不过他们意外的不是杨晨的指点态度，而是杨晨让他们直接换一个灵力属性的功法来修行。

　　“师叔，我是土灵根，怎么要我修行木属性功法？”最先遇上的就是一个已经炼气五层的外山门弟子，听到杨晨的指点，实在是不敢相信自己的耳朵。

　　“我现在无法给你解释，但是，我可以给你一个承诺。”杨晨也不给弟子详细的解释，只是用他传功弟子的身份要这个外山门弟子改一门属性的功法修行：“我可以保证，你修行木属性的功法会比你现在更加的容易。而且，当你的木属性修为到了炼气巅峰的时候，我可以给你一颗三转筑基丹！”

　　后天灵根的事情，杨晨无法解释，至少无法在这个时候解释，只能强行的压下，同时许以重利。被指点的弟子虽然有些半信半疑，但是却无法忍受三转筑基丹的诱惑，终于在承诺绝不对外人说之后，重重的点下了头。

　　这样的弟子，在驿秀山庄和九壤山庄之内数千人的弟子加奴仆当中，有十四个。不是每个人的先天灵根和后天灵根都不符合的，大部分都是同样的。少有的不符合的，有些后天灵根并不如先天灵根优秀。这个比例，也基本上符合正常。

　　在经历了差不多两个月的时间之后，杨晨终于将所有的弟子都指导了一遍。每一位弟子和奴仆的指点，杨晨都是不遗余力，至少在半年之内，这些人只要按照他说的修行，基本上都不会有什么太大的问题。


第284章 淬炼本命飞剑（下）

　　这也给了杨晨足够的时间来忙碌自己的事情。杨晨首先做的就是本命飞剑的祭炼。

　　祭炼本命飞剑和普通的飞剑有着很大的不同，本命飞剑要收入到识海当中慢慢的和自己的元神相融合，直至不分彼此。而普通祭炼飞剑的手法只能让本命飞剑等级提升，却无法做到性命相通。

　　本体为剑匣的斩仙刀，被杨晨花费了整整两个月的时间的特殊手法，才收入到识海当中。一进入识海，杨晨就看到了被放大了无数倍的斩仙刀。

　　这一情景，和当年杨晨炼制出木系三转筑基丹一样，只不过这一次不止是形体，连斩仙刀的本体都进入了识海当中。

　　放大的斩仙刀，让杨晨可以清晰的看到剑匣在炼制过程当中的一些不足和缺陷，只可惜，以杨晨现在的功力，还无法对一个金丹巅峰的高手炼制的剑匣进行改进，只能够记下有那些缺陷，然后有针对性的寻找可以改进的材料，提前做好准备。

　　淬炼本命飞剑，杨晨自然而然的会选择血色长河。这是杨晨最为骄傲，也最是犀利的武器，如果飞剑当中能够带上这样的杀意，几乎无人可敌。

　　想都不想的，杨晨将斩仙刀的本体直接投入到了血色长河当中。本命飞剑的淬炼，需要无时无刻的进行，尤其是在最开始的时候，一定要有足够的耐心，将自己和飞剑形神合一，才能够真正做到飞剑可以如指臂使。

　　如果仅仅光是打上神识标记，或者经过几重的普通祭炼，如天罡炼宝诀地煞祭阵诀这样的方式，最多能够保证飞剑认主，和本命飞剑根本无法同日而语。

　　通常情况下，很少有人会在筑基期或者金丹期真正的淬炼自己的本命法宝。一来修为尚浅，二来在这等境界之下，实在不会有什么好法宝值得当做以后一辈子都要使用的本命法宝来培养。

　　大家都是等到元婴境界之后，精心的炼制一件高级的法宝，来当做自己的本命法宝来培养淬炼。而在此之前，介于真正的本命法宝和普通法宝中间，有一种折中的办法，就是炼制一种准本命法宝，威力比普通法宝大，但却不如真正的本命法宝强。

　　因为是折中，所以淬炼并不需要耗费太大的精力，当然法宝本身也可以不是那么高级，自然，和神识的融合度也就不像是真正的本命法宝那般的紧密。

　　不过，即便是这种准本命法宝，在受到严重的伤害时，也会引发主人的神识受创。之前杨晨斩杀过的楚亨李清辰等人，所拥有的所谓本命法宝，就是这种准本命法宝。

　　杨晨并不愿意将自己的精力浪费在一件过度法宝上。就算是杨晨从筑基到金丹然后到元婴期一路顺利没有半点波折，至少也需要数百年的时间。而这数百年的时间已经足够杨晨将自己真正的本命法宝淬炼提升至少几个品级了。

　　没有谁会使用一个无法继续升级炼制的法宝做本命法宝，杨晨也同样。剑匣本身就是可以升级的法宝，如果在融合剑魂之后，威力连杨晨都无法想象。这么重要的东西，杨晨当然要慎之又慎。

　　虽然没有元婴期的修为，但是真正本命法宝和自身的融合还是取决于神识。想要完成最基本的神识淬炼，杨晨则需要将剑匣沉浸在识海的血色长河全力的淬炼数十年，才能初步的完成。

　　这也同样意味着，杨晨识海中的血色长河在这数十年当中，如果不出意外的话，将会无法动用血色长河的威力外发攻击。除非敌人的攻击如同万倩她们一般，主动进入到杨晨的识海。

　　上一次万倩和她弟子们的袭击让杨晨意识到，自从自己重生以后，在很多方面，尤其是在警惕方面，忽略了许多。总以为仗着自己有这一界的任何人都无法匹敌的血色长河，就不把任何人呢放在眼里，这是一件十分危险的事情。

　　不说万倩，就说关月莹上一次的一喝之下，如果当时关月莹不是抱着小小惩戒的心思，而是杀人的心态的话，杨晨说不定一个照面就已经被轰杀至渣，哪里还有他后来将关月莹制住的机会？

　　有依仗自己警惕是一回事，彻底的先将依仗终止，然后让自己形成那种本能的反应，那又是另一回事。杨晨宁愿从现在开始面对那些可能的低级敌人的时候养成这样的习惯，也不愿意在飞升之后面对强悍大敌时才想起来要临阵磨枪。

　　丢掉依赖的同时，正好还能够淬炼本命法宝，这样一举两得的机会，杨晨怎么也不会错过。

　　放弃自己最终依赖的同时，也意味着杨晨必须要有全新的保命手段。而恰好，血妖藤就提供了这个方便。

　　能够让花婉婷长老被困住上百年的强悍妖藤，至少可以让杨晨在面临强敌的时候有一线生机。元婴期以下，杨晨只要能够及时警惕，那就能够有逃命的机会。

　　至于更强悍的高手，如果真的大乘期高手想要杀杨晨的话，杨晨就算是拥有血色长河也没有用处。杨晨不可能时时刻刻准备着爆发血色长河震慑天下人，谁知道人家什么时候随手一击就能让杨晨灰飞烟灭。

　　杨晨现在也很期待，用三清诀修行出来的识海融合斩仙台的杀意淬炼出来的本命飞剑，将会如何的强悍？

　　当然，拥有血妖藤这种灵物，杨晨也绝不会浪费，在做传功弟子的这段时间，正好能够让杨晨将血妖藤的主藤和一小段主根炼制成一把乙木飞剑的剑胚。

　　这柄剑胚打造的飞剑，将会是以后斩仙刀的剑魂之一。血妖藤强悍的吸血能力，将成为这柄飞剑最大的特色，也是最让人恐惧的威力。

　　等到这柄飞剑成型，斩仙刀就将拥有一种连元婴大乘期高手都要望而生畏的恐怖能力。如果飞升到灵界之后能斩杀几个地仙吸收血肉，飞剑也会成长成为连神仙都要震惊的恐怖武器。


第285章 乙木灵力（上）

　　上次杨晨在药园里种植了蓬莱神木的时候，药园的空间甚至都发生了巨大的变化。但种下血妖藤，却没有什么明显的变化，这让杨晨曾经困惑过一阵。

　　但后来杨晨就明白过来，原先的净瓶药园，里面种植的大多数是草本的乙木植物，本身就是乙木类的天下，再加入一株哪怕是乙木类的神物，也暂时不会引发质变。

　　不过，有了血妖藤之后，杨晨的净瓶药园哪怕没有穹顶剑阵的保护，也是安如泰山了。在不知道血妖藤的对付方法之前，没有任何人可以闯进药园当中还安然无恙。种植了血妖藤，就相当于多了一个天然的保镖。

　　哪怕是杨晨，现在想要进入到药园当中，也得做足准备，以防止被血妖藤所伤。血妖藤的特性，哪怕是乾坤袋都困不住，要不是杨晨用了正确的方法将之困在药园范围内，说不定血妖藤早就冲药园当中冲出来，在纯阳宫大肆杀戮了。

　　唯一让杨晨有些遗憾的是，血妖藤想要升级实在是有些太难，非高手的鲜血不行。好在现在自己的这株血妖藤已经饱尝一位准大乘期高手的鲜血上百年，虽然还不到成熟期，但也勉强度过了幼生期最脆弱的那段时光，足以在这一界自保了。

　　只是，这一株血妖藤想要再升级，就必须要吸食比花婉婷长老当时的修为更高的高手的血液了。那意味着必须要有大乘期的高手被血妖藤吸食血液才行。现在，杨晨根本不奢望血妖藤能够升级。

　　小心的进入了药园当中，杨晨走到了血妖藤的植株旁边，开始准备炼化血妖藤。

　　这次的炼化，并不是将血妖藤直接变为飞剑，而是将血妖藤打上杨晨的神识印记，让血妖藤认杨晨为主，不再对杨晨出手，而且从此听从杨晨的命令。

　　炼化的过程，小心翼翼，即便杨晨也是做足了准备。血妖藤本身有剧毒，杨晨控制着药园暂时将这一片区域封存，让剧毒不至于影响到药园的其他药材。自己更是将防治的药物涂遍了全身，这才如履薄冰一般的接近。

　　要炼化血妖藤，不接触是不可能的。正常情况下，以杨晨筑基初期的修为，只要一接触，马上就会被血妖藤吸成一具人干。杨晨不得不靠着自己前世知道的那些对付血妖藤的办法，将克制血妖藤的药物在手上涂抹了厚厚的一层，变得如同手套一般，才敢接触。

　　因为杨晨的药物克制，血妖藤显得十分的萎靡。这也正好让杨晨能够更加容易的收服。强悍的神识瞬间通过血妖藤的藤蔓，冲进了血妖藤的植株当中。

　　顿时间，杨晨的识海当中，猛地多了一株狰狞的血妖藤的虚影，血色的藤蔓如同活着的毒蛇一般，在杨晨的识海当中疯狂的肆虐起来。

　　只可惜，杨晨的识海当中，除了血色长河之外，就是蓬莱神木的影子和太阳真火以及地心火，外加戊土层和青牛牛角架设的桥梁。这些东西，无论拿出哪一样，血妖藤都不可能伤害。

　　不管血妖藤的藤蔓疯狂到何种地步，只要在识海当中碰到任何东西，都会被狠狠的弹出。很快，血色的藤蔓就发现，参天巨木蓬莱神木缠绕上去根本就毫无伤害，而碰到太阳真火和地心火，反而会被伤害。唯一能够接受的，似乎就是戊土层。

　　戊土层是木属性植物最喜欢扎根的地盘，血妖藤的虚影很快就发现了这一点，飞快的将自己的根须扎在了戊土层当中，随后开始试图攻击巨大的牛角桥梁。

　　杨晨一直在控制着识海中的一切，也在观察着一切。血妖藤缠绕上了牛角，却发现，空空的两只牛角，根本就没有什么血液让它吸食。最后，血妖藤将所有的藤蔓都集中到了那条血色的长河当中。

　　血色长河也是最接近血液的东西，但却是血妖藤本能中最害怕的东西。到了最后一步，不死心的血妖藤直接控制着一支小藤蔓探入到了血河当中。

　　识海中血妖藤的虚影，在藤蔓碰到血河的刹那，猛然间全数的蔫了下来，剧烈的颤抖着，几乎要碎裂。而那支藤蔓却无论如何也无法从血河中拉出来。

　　剧烈的颤抖持续了不一会，杨晨就感觉到了一股强烈的降伏意念。心意一动，血河立时放开了藤蔓，血妖藤的虚影瞬间收回了藤蔓，将植株缩成了一团，动都不敢动一下。

　　杨晨的神识，直接探入到了那团虚影当中，随后，微微动念间，血妖藤的藤蔓开始疯狂的在识海当中挥舞起来。一切都有如杨晨的意志，最后在杨晨的控制下，血妖藤将藤蔓缠绕到了蓬莱神木的主干上，阴阳相合，才是正道。

　　到了这一步，杨晨才睁开眼睛。眼前的血妖藤，已经多了一种莫名其妙的亲近感。杨晨试着心念一动，一支藤蔓立刻如同蛇一般的探出，在杨晨的身边轻巧的绕了几个圈子，却始终都没有碰到杨晨一丝一毫。

　　至此，杨晨才算是将血妖藤收服，走出药园，掐指一算，识海当中的那一切，几乎只是一炷香的事情，外面却已经度过了整整两个月的时间。似乎时间安排的正好，正好和杨晨安排的传功指导时间相符合。

　　好在杨晨上一次指导的充分，而在此之前杨晨又在九壤山庄和驿秀山庄都走过一次，所以并没有太多人需要指点。

　　这一次出关，杨晨例行的进行了一次众弟子的指点之后，又一次空闲了下来。

　　说起来，杨晨这个传功弟子，是历任传功弟子当中最轻松的一个。他的那次详细的指点，直接让那些有修行基础的人至少半年甚至一年的时间不用考虑遇上更大的问题。相对来说，就显得杨晨这个传功弟子有些闲散了。

　　不过这也正是杨晨想要的效果，传功归传功，自己的修行却不能落下。现在这个状态，正是最理想的状态。


第286章 乙木灵力（下）

　　收服了血妖藤，杨晨并没有特别着急的炼制血妖藤剑胚，而是开始了另一项在青云宗就已经计划好的事情，将自己的乙木灵力升级。

　　血妖藤几乎是最纯粹的乙木植物，几乎可以和甲木所属中蓬莱神木相媲美，否则杨晨也不会费尽心思的将血妖藤当做自己的乙木飞剑。

　　甲木灵力已经转变成了蓬莱神木的灵力，乙木灵力当然杨晨也会变成血妖藤的灵力，这样以后御使血妖藤飞剑的时候，将会更加的契合。

　　这样的事情，杨晨已经做过一次，上次是用蓬莱神木的主根加入到筑基丹当中转换完成的，这一次，杨晨也选择了同样的方法。

　　有了上一次炼制三转甲木筑基丹的经验，杨晨这一次就轻松了许多。不过，血妖藤只有一株，和蓬莱神木一片树林没办法相比，杨晨只能用血妖藤的藤蔓来入药。

　　这一次炼制筑基丹，杨晨只用了一个月的时间。毕竟杨晨早已筑基，他要的只是灵力更改，用不着三转这么高品质的丹药，只要一转丹药就已经足够。

　　筑基之后，很多事情都简单了许多，以前没有筑基之前要耗费很长时间的过程，在筑基之后只需要短暂的时间。

　　服下这颗乙木筑基丹，杨晨体内的乙木灵力开始了第一次的蜕变，从普通的乙木灵力，转变为更加高级的血妖藤灵力。

　　这个过程，缓慢而稳定，在杨晨已经经历过一次甲木灵力蜕变和戊土真元转换之后，在杨晨已经收服了血妖藤本体之后，根本就不会有问题。

　　不到十天的时间，杨晨就已经将自己身上的乙木灵力成功的蜕变成了血妖藤灵力。

　　乙木灵力蜕变成功的刹那，识海中的血妖藤虚影瞬间开始真正凝结成了实物，再也不是那种根本无法触摸的状态。

　　轰隆声中，杨晨的识海再一次的扩张起来。不过，这一次扩张的并不大，只是比原来大了五成左右，但却已经将杨晨的识海扩大到了百亩方圆。

　　蓬莱神木似乎也因为阴阳调和，再次的蓬勃生长，撑天的巨柱更加的高大，连识海的天空似乎也更高了一些。

　　原本已经到了金丹巅峰的神识，似乎在这一次的变化之后，突飞猛进，一路破开无数的障碍，直接冲到了元婴初期。

　　这简直就是一个意外的惊喜，连杨晨都没有想过，自己有朝一日能在筑基初期的时候，就拥有元婴初期的强悍神识。三清诀的强悍，让杨晨再次对于太上老君的实力有了一个重新的定义。

　　神识进入元婴级别，杨晨仿佛突然之间进入了一个全新的世界。这个世界，前世虽然杨晨进入过，但是却没有现在这般的清晰和多样。至少复杂的识海就已经是杨晨前世哪怕到了大罗金仙级别都无法媲美的。

　　这一次蜕变之后，乙木灵力几乎锐减了三分之二，只剩下三分之一的量，但是质量却有了疯狂的提升。杨晨足足消耗了两颗玄阳果，才将所有的灵力都补充满之后，这才作罢。

　　一切似乎都在杨晨的计划当中，传功弟子的生活平静而有序。指点外山门弟子，对杨晨来说没有丝毫压力，也不耽误杨晨的修行。乙木灵力蜕变之后，杨晨又一次指点了外山门弟子一番，随后就迎来了两个特殊的客人。

　　来九壤山庄找杨晨的，是纯阳宫最近名声大噪的异人堂的两位老朋友。佘奎和谢沙不知道跟着掌教宫主去了什么地方，在杨晨回到纯阳宫差不多半年多之后，才出现在杨晨的面前。

　　“你倒是悠闲！”佘奎和谢沙满脸的开心，似乎这段时间的日子过的不错。见面之后，佘奎就是这么一句。

　　“两位师叔祖怎么有空过来？”杨晨也是满脸的含笑，冲着两人见礼道。因为两个家伙元婴修为，直接被掌教宫主提为长老，论辈分和掌教宫主和王永同辈，杨晨也只能称呼师叔祖。

　　“什么狗屁师叔祖，少跟我们来这套！”一听到杨晨竟然这样称呼他们，两个家伙的脸立刻就耷拉了下来。想必在门派里最不舒服的一点当中，就包含有这种复杂的辈分关系，让两个一直自由自在的家伙十分的不习惯。

　　发泄了一番郁闷之后，两个家伙才说出了他们的来意。这段时间，他们两个一直在纯阳宫掌教宫主的指导下，看一些关于炼器炼丹方面的东西。虽然了解了不少，但是毕竟纯阳宫搜集的东西都是给修士修行的，而不是给妖兽，很多东西还是想不明白。想来想去，只能来找杨晨。

　　巧的是，两人想要祭炼他们的本命法宝。说起来，妖兽通常都会祭炼自己原本身体的一部分当做本命法宝，佘奎和谢沙也不例外。佘奎选择的是口中四颗毒牙，而谢沙选择的则是蝎尾刺。

　　妖兽本能的会锤炼自己身体的最强悍部分作为自己的本能法宝，但是，这种方法太原始。在看过了修士们的炼器手法之后，佘奎和谢沙也开始有了新的想法，他们的本命法宝，可不能像以前那样的粗劣。

　　本能的，两人就想到了杨晨。在杨晨身上，有着无数让人想不通的秘密，但佘奎和谢沙都没有和旁人说，只是找了个空闲的时间，到了杨晨这边，和杨晨商讨这方面的事情。

　　杨晨很乐意和两个家伙讨论这些，这将是以后纯阳宫的一部分强悍战斗力，杨晨希望纯阳宫越强大越好。有意无意的开始将自己知道的一些东西指点出来。

　　两位元婴前辈就直接在九壤山庄呆了下来，没事就和杨晨探讨炼器方面的事情。很多的方向，都是以前佘奎和谢沙从来没有想过的，这一番探讨下来，两人顿时都有一种茅塞顿开的感觉，炼器的概念，开始一天比一天更加的清晰起来。

　　正在众人商量的热火朝天的某一天，上官峰突然之间风风火火的闯到了九壤山庄。

　　“杨晨，刚刚王永师叔祖突然离开，留下一个消息，让我通知你。”上官峰见到杨晨，马上着急的说道：“说是你师父被人袭击受伤，他已经赶过去援救！”

　　上官峰话音刚落，就猛地感觉到一阵发寒，全身都打了一个冷战。


第287章 杀人前的准备（上）

　　不光是上官峰，就连旁边的佘奎和谢沙都感觉到了同样的寒气，仿佛突然之间置身于冰天雪地当中，让人情不自禁的会打哆嗦。

　　寒气的源头，大家都发现了，就在杨晨身上。但很快三人就明白过来，这不是什么寒气，而是杀气。恐怖的杀意，竟让他们三个人觉得浑身发冷。

　　佘奎和谢沙还好一点，上官峰直接就开始发出了咯咯咯的牙关发抖的声音。谢沙当场发现了不对，急忙大吼一声：“干什么？又不是上官伤的你师父！”

　　弥漫的杀意顿时间消失，但杨晨还是满面寒霜，冲着上官峰说道：“对不住，上官师兄，我有点失态了。知道是谁做的吗？”

　　上官峰惊魂甫定，刚刚的那一幕，吓的自己亡魂大冒，就好似面对一个凶猛的杀神一般。好在杨晨及时收住，否则上官峰说不定会当场出丑。

　　如果让三人知道，这还是杨晨的血色长河已经完全的用来浸泡淬炼斩仙刀，释放出的杀意甚至最多只有百分之一的话，不知道他们会作何感想。

　　“现在还不知道。”上官峰摇了摇头，心有余悸的答道：“师叔祖走的时候很匆忙，什么话都没有多说，只是让我告诉你一声。”

　　说着，好像想起来什么一般，上官峰掏出来一个罗盘：“这是师叔祖留给你的，说是这个可以找到师叔祖本人。”

　　杨晨一把抓过了罗盘，拿过来仔细查看一番，顿时明白，这就是一个查探王永师祖身上某个物件的罗盘，很可能也是乾坤袋。心中登时明白过来。

　　王永肯定也不知道是什么人伤的高月，但高月身上肯定有一件法宝，在她危机的时候只要发动，就能够通知到王永本人。这是一种相对来说高明的示警方式，不过也只有元婴期的高手才能够炼制出来。

　　但杨晨同样和异常的着急起来。发出重伤的警讯，表明遭到了强力的攻击。高月人还不知道在什么地方，如果王永赶不及的话，说不定会有什么严重的后果，王永急匆匆的离开，想必也是这个理由。

　　想到这里，杨晨再也呆不下去，站起身来，就要冲出去。但脑子里一转，还是停了下来，忽的转身问道：“两位，和我走一趟！”

　　佘奎眼睛一瞪：“做什么？”

　　“杀人！”杨晨丝毫不隐瞒自己的杀气，对着两人说道。

　　“杨师弟！”上官峰大惊，杨晨这么赤裸裸的杀过去，这可不是他希望看到的。尤其他还带着佘奎谢沙两位元婴异人堂高手，一旦出事，纯阳宫可能都有大麻烦。

　　“上官师兄，不用拦我！”上官峰一开口杨晨就知道他想要说什么：“敢伤我师父，天王老子来也救不了他们。你以为师祖让你通知我是为什么？”

　　上官峰一怔，随即再也说不出话来。王永的安排的确是有点这个意思，否则的话，他一个元婴期高手出马足矣，何必还要让他过来通知杨晨？

　　“师兄帮我在这里坐镇传功几个月，我去去就回！”杨晨伸手一拉，将上官峰拉到了自己的座位上，然后和佘奎谢沙示意一下，转身就走。

　　佘奎谢沙这一两年加入纯阳宫，循规蹈矩，却也相当的压抑。在妖兽的时候，他们可是自由自在的，只要实力不超过他们，想杀也就杀了。憋了两年，杨晨一提带他们杀人，马上都二话不说，直接跟着就走。

　　“杨师弟，小心点！”上官峰知道没办法阻止杨晨，只能让他小心办事。

　　杨晨头也不回，冲着身后摇了摇手，直接消失在门口。只留下上官峰在九壤山庄的房间里，叹了口气，也不知道王永师叔祖让他通知杨晨，这件事情到底对还是不对。

　　师父重伤，现在还没有找到人，杨晨哪里还顾的上许多，直接将飞梭招了出来，然后带着佘奎谢沙窜了上去。飞梭在空中划出一道夺目的光芒，瞬间在九壤山庄消失。

　　手中拿着王永师祖给的罗盘，杨晨开始调整方向。他这几个月在九壤山庄过的悠闲，并不知道高月去了什么地方搜集材料。现在跟着王永的罗盘，才发现高月所在的方向，竟然很可能是南荒十万大山。

　　原本以为高月只是简单的通过如意坊来购买材料，但发现高月可能是去十万大山之后，杨晨才明白，不是那么简单。

　　十万大山深入南荒，已经远离了普通人的生活区，哪怕是最蛮荒的野人，也很难在那边立足。十万大山之中，遍地妖兽，除了修士，几乎没有人踏足。

　　偏偏这个蛮荒的地方，却是资源极其的丰盛，因为人迹罕至，无数的天材地宝都在这里孕育生长。同样的，地下也有极其丰富的矿藏，许多高级的炼器材料，就是出自十万大山当中。高月想必也是想要寻找某些材料，才会来这个地方。

　　这里修士妖兽众多，甚至不仅仅是正派修士，连魔道修士也经常在这里出没，可以说，南荒十万大山简直就是最没有规矩的地方，一切都以实力说话。那里不讲什么道理，活下来就是最硬的道理。

　　修士之间，正邪之间，妖人之间，发生的战斗多如牛毛，完全没有人会理会。在这里发生的一切，都和什么门派势力之类的沾不上边，大家全部都是为所欲为，肆无忌惮。也是各种修士们生死磨练的一个绝地。

　　心中异常的着急，杨晨甚至有些后悔，怎么会只想着自己能够拿到明光剑的温馨，却疏忽了高月要冒着的巨大危险。忍不住将飞梭催动到了极致，几乎是风驰电掣一般的追随王永师祖的脚步赶过去。

　　前世高月炼制明光剑的时候，并没有如此的费力，想来这一世杨晨的到来已经改变了许多东西。

　　杨晨心中不断地祈祷着，师父千万不要出事。重伤就重伤，只要还留着一线生机，杨晨就有把握能将她从生死线上拽回来。越是着急，杨晨却越发的冷静了下来。


第288章 杀人前的准备（下）

　　十万大山不比仙落渊，那里还有伍雄坐镇，没有了伍雄长老，还会有别的长老接任。十万大山却完全不是如此，根本就是谁拳头大谁占理的地方，想要讨回高月被伤的公道，除了比敌人更狠，没有别的可能。

　　哪怕以杨晨飞梭的速度，想要从纯阳宫赶到十万大山，也至少需要一个月的时间。王永手上不知道有什么好飞剑，提前走了半天而已，却一直在杨晨的前面，始终赶不上。

　　不过这也让杨晨稍稍放心一些，王永的速度越快，接应到高月的可能性就越大。杨晨现在只能够乞求高月只是受伤，还没有罹难。否则的话，哪怕毁了斩仙刀，杨晨也要血洗十万大山。

　　佘奎和谢沙还在奇怪飞梭的速度的时候，杨晨却在考虑，两个元婴妖兽高手到底够不够用。过去之后，谁也不知道会面临什么状况，杨晨可不希望自己报仇不成，反而把自己折进去。

　　血妖藤已经任由自己指挥，说起来，能够抵得上一个元婴高手，但杨晨并不介意多几个帮手。

　　识海中的血色长河不能动用，想来想去，杨晨只能打药园穹顶宫殿中的万倩师徒的主意。

　　六个人，一个元婴中期，五个金丹中期，五个徒弟的实力倒是很平均。原本在青云宗的时候，也是厉害的角色，可惜，现在都变成了白痴。

　　白痴归白痴，但六个人只是丧失了自己所有的主动意识，一些根深蒂固的记忆仍然在，甚至于修炼的本能还在。

　　在穹顶中被杨晨忽略的这段日子当中，六个人一动不动的坐在穹顶大殿当中，默默的修行着自己最主要的那一门功法。

　　这是杨晨撼神术当中小小的催眠，让她们脑海中只有一个意念，在杨晨没有召唤之前，只有修行，没有其他。但现在，杨晨必须要借助她们的力量。

　　失去了主动意识的六个高手，杨晨除了杀死之外，就只剩下炼制成傀儡一途。不过，杨晨希望她们和普通的傀儡不同，只是没有主动意识，其他时候，依旧和普通的修士一模一样，这也意味着她们可以成为比普通的傀儡更加高级的傀儡。

　　或者用忠心的奴隶来形容更加合适，杨晨使用的手法，并不是抹杀她们所有的神智，而是让她们从此只听从杨晨一个人的命令，心无旁骛的为杨晨做事。没有顾虑，没有恐惧，没有任何一切需要考虑的问题，只有按照杨晨命令行事的奴隶。

　　说起来，这一段时间六个人的修炼，效果却比六人同等时间的闭关效果要好出太多。别的不说，光是一个心无旁骛，就是正常的修士在修行过程中最难做到的。

　　现在六个人修行过程中完全不考虑什么心魔什么的，更不用考虑要冲击境界层次之流的东西，专心致志之下，功法比以往运行的更加的流畅，修为也有小小的提升。

　　杨晨现在要做的，就是让几人彻底的成为自己的忠实奴隶傀儡。这需要特殊的手法，同时也需要强大的神识。

　　万倩现在是被杨晨简单的催眠，但她却是元婴中期的修为，想要做到如指臂使的指挥，杨晨目前的神识修为还无法达到。

　　不过，万倩的五个徒弟，却是清一色的金丹中期，以杨晨现在元婴初期的神识强度，足以让他完成对五个金丹宗师的控制。

　　这种控制，是在五人的识海当中种下杨晨特殊的神识标记，进而达到控制五人身体的目的。也只有杨晨这种神识异常强大的人，才能够真正的做到同时控制几个人。

　　五个女徒弟连同万倩在内，全部都是金属性的，在药园的穹顶当中修行最合适不过。而通过药园穹顶，杨晨在施展手法的时候，也不至于让佘奎和谢沙看出来有什么不妥。

　　因为不用将目标全身炼制，只是神识控制，人还是原本的活人，加上五人早已神智丧失，难度更加的低，在路上，杨晨都没有进入到穹顶大殿当中，只是手拿着净瓶的瓶盖，花费了不到二十天，就已经完成了对五女的彻底控制。

　　佘奎和谢沙就在杨晨的身边，但也仅仅是以为杨晨在用自己的方式祭炼那个瓶盖而已，丝毫不知道里面发生的事情。

　　五位金属性的金丹宗师，修为均衡，正好适合杨晨脑海中的一个阵法，五方玄女阵。五个人布阵，依据五方天地的位置，能够爆发出比五人合力还要强悍的攻击力。

　　不过，五女的阵法，绝对是杨晨压箱底的绝招之一。杨晨困住五人之后，一直没有机会给她们改变形象，只要一露面，说不定就会落入众人眼中，不到万不得已，杨晨不会动用她们，就如同不会轻易动用血色长河一样。

　　接下来的几天，杨晨和两妖兽就在赶路中沉默的度过。一路上杨晨的神色都十分的平静，但佘奎和谢沙却都是杀人无算的狠角色，自然能够感觉到杨晨那种平静下包含着的那种压抑的暴风骤雨。

　　恐怕一旦得到不好的消息，杨晨绝对会大开杀戒。不知道怎的，哪怕佘奎谢沙已经是元婴高手，依旧还是对杨晨有那么一丝的害怕。这是妖兽的本能，和见识修为完全无关，连他们也说不上来到底这是为什么。

　　似乎王永的身影终于不再前进，停留在了某个地方。杨晨大喜之下，控制着飞梭飞快的靠近了过去。

　　双方本来就差不到一天的路程，杨晨只是多花了半天的时间，就发现罗盘的指针颤抖着，显示着王永的身影就在附近。

　　刷，飞梭直接被杨晨收回，三人的身影也立刻凭空出现在空中。闷了接近一个月的时间，佘奎和谢沙都已经憋坏了，开始疯狂的活动着手脚。

　　杨晨的神识狂开，将神识丝瞬间抛向四面八方，感受着周围的情形。随后，很快身形一震，发现了师祖王永的所在。

　　和王永的身形在一起的，就是杨晨早已熟悉的不能再熟悉的师父高月。此刻高月横躺在王永的双手之间，手脚软软的垂下，要不是口鼻处还有若有若无的一丝呼吸，杨晨说不定会怀疑她已经不治身亡。

　　察觉到此情形，杨晨终于长出一口气，师父还活着，那就一切都好。


第289章 师祖不合适（上）

　　“咦？”刚刚找到高月，稳定了一下她伤势的王永，惊咦了一声，发现了杨晨的身影。

　　他原以为杨晨会在几日后和他在返程途中相遇，却没有料到杨晨来的这么快。不过杨晨一向有超常表现，这个也算不了什么。

　　“师父怎么样了？”杨晨直接用冲刺的速度冲到了王永这边，焦急的看着王永手中横抱着的高月。高月此刻手脚低垂，脸色煞白，几乎没有什么生气。

　　“受了重伤，吃了一颗保命的丹药，一直撑到现在！”王永同样精于炼器，但却对炼丹不怎么精通，面对高月的伤势，几乎是一筹莫展。

　　“吃这个！”杨晨想都不想的直接掏出一颗丹药，就要送进高月的口中，但高月此时早已昏迷不醒，哪里还有意识吞咽下丹药？

　　“这是？”王永看着那颗丹药，感觉有些眼熟，但一时却没有想起来。不由得问道，他倒是不担心杨晨会害高月，只是怕这丹药无法起作用。

　　“灵芝玉露丸！”杨晨的回答，让王永大喜过望。灵芝玉露丸是疗伤圣药，使用了千年灵芝和万载玉露作为主药，元婴以下的任何伤势，都可以快速的恢复。

　　不过，现在高月却是毫无意识，想要喂丹药进去，也没有办法。杨晨焦急之下，扭头四下看了看，除了自己之外，就是王永和佘奎谢沙，没有什么人帮忙。

　　想了想，一咬牙，杨晨将那颗灵芝玉露丸含到了自己的口中，也不管什么师徒尊卑，直接扶住高月的臻首，口对口的将丸药度了过去。

　　灵芝玉露丸入口即化，在杨晨口中，就已经化成了一道津液。杨晨缓缓的度入到高月口中，随后轻轻的按摩着高月的喉咙，口中微微用力，一口津液就沿着高月的喉咙，慢慢的进入了高月的腹中。

　　王永就在旁边，但看着杨晨的这番动作，却丝毫没有阻拦。这个时候救命要紧，哪里还顾的上其他的什么繁文琐节。就算是此举稍显有点出格，却也顾不得其他了。

　　而且现场之人，也就是杨晨最合适，总不成让王永佘奎谢沙来做这件事情。别的不说，杨晨就第一个不答应。

　　丹药十分的灵验，进入了高月腹中，登时化为一股股的暖流，开始修复高月身上的伤势。高月的脸色，也显得红润了许多。

　　“什么人做的？”看着药效起作用，杨晨松了一口气的同时，马上开始追问高月的境遇。面对师祖王永，杨晨也不可能太过于嚣张，只是用平静的语调问道。

　　“不知道！”王永摇了摇头，眼中同样是难以压抑的愤怒：“我过来的时候，小月已经自己躲在那边地下的一个洞里。不过身上的伤势很杂，很多人出手，最严重的是背后的伤势，可能是对方偷袭。”

　　听着王永师祖的话，杨晨也开始有些仔细的检查起高月身上的伤势。神识扫过，顿时又是大怒。

　　高月的身上，至少有八处严重的伤痕，胳膊碎裂，一条腿碎裂，此刻已经被王永固定整理好伤处，但是其他的伤处却几乎都是致命的，显然对方根本就是下杀手，丝毫没有打算留高月的性命。

　　要不是高月身上还带着杨晨给过的一枚用极品老山参炼制的吊命的丹药，及时服下的话，根本就坚持不到现在。

　　即便如此，高月身上的伤势也是岌岌可危，王永和杨晨再稍微迟来一两天，说不定就已经回天乏术。

　　之前楚亨只是顺带的骂了高月一句，杨晨就已经怒不可遏，现在竟然有人敢将高月伤到这样的地步，是可忍，孰不可忍？

　　最让杨晨无法接受的是，高月是为了给杨晨炼制飞剑，缺少材料才来到十万大山的。因为杨晨而受到了如此重的伤势，怎能让杨晨不出离愤怒？

　　“师祖，师父是找什么材料来这里的？”杨晨强行按捺着巨大的愤怒，问王永道。

　　“赤阳铁魄。”王永同样的不平静，但还是给杨晨说出了材料的名称：“小月打算给你炼制一柄上好的火属性飞剑，缺少赤阳铁魄，这东西只有十万大山有，所以才赶过来的，没想到却被人暗算。”

　　服下灵芝玉露丸到现在，高月的脸色已经明显的好了许多。身上的伤势也正在缓缓的减轻，看起来状况不错。不过，这么重的伤势，想要马上痊愈，绝不可能，至少需要调理半年以上。

　　“师父的乾坤袋被人抢走了。”杨晨稍微仔细一打量，就注意到了高月身上乾坤袋已经消失。王永肯定不会贪污高月的乾坤袋，唯一的解释就是被人抢走。

　　“小月现在身上的法宝只剩下本命飞剑和身上的这件七禽羽衣。七禽羽衣已经被废了，要不是她衣服上这颗明珠，我也没办法找到她。”王永压抑着愤怒，疼惜的看着高月昏迷不醒但是依旧还露出一点点痛苦神色的面孔，愤恨的说道：“不幸中的大幸，她逃到这里发动了求救信号，否则后果不堪设想。”

　　这的确是不幸中的大幸，否则的话，杨晨和王永只能够等到高月的死讯了。

　　“抢了乾坤袋，说明是有东西让人惦记上了。”杨晨冷冷的分析道：“敢动我师父，不管是谁，我都要让他们死无葬身之地！”

　　“杨晨，你带小月回纯阳宫，我倒要再这里查一查，到底是哪个王八蛋，敢动我徒弟！”王永也是一个暴脾气，护短几乎是他这一脉的传统。高月被伤成这幅摸样，王永要能忍得住才怪。

　　“师祖，弟子觉得，还是您带着师父回去合适。”杨晨却摇了摇头，直接否决了王永的建议。

　　听着杨晨的话，王永已经直接瞪起了眼，似乎杨晨要不给出一个合理的解释，他就要对杨晨不客气。

　　“您是元婴老祖，那些人就算是做了，谁又敢当您的面承认？”杨晨缓缓的说道：“弟子不同，我只是个筑基后辈，想必有人绝不会害怕在弟子面前承认，反正肯定杀人灭口。弟子倒想要看看，是哪个王八蛋，敢伤师父。”


第290章 师祖不合适（下）

　　师祖是这样，徒孙也是这样，一出口就是看哪个王八蛋敢伤人。听的佘奎和谢沙都想要笑。还好，两人都知道现在的情形，谁也没有笑出声来。

　　王永沉吟了下来，杨晨说的是事实。看到他一个元婴老祖出面，哪个人会傻的承认自己动手偷袭了他的徒弟？反倒是杨晨这个后辈出马，说不定能够骗的一些人的小觑，弄不好就能知道是哪些人动的手。

　　片刻之后，王永终于点了点头，认可了杨晨的说法：“好吧，我带小月回去，你自己在这里要小心。”

　　一边说着，一边从乾坤袋当中掏出了几颗圆球一样的东西，送给了杨晨：“这是我炼制的几颗火雷珠，杀伤力巨大，必要的时候就使用，不用节省。”

　　杨晨伸手接过，却反过来递过去一个小玉瓶：“师祖，这是一瓶灵芝玉露丸，给师父隔五天服下一颗，伤势能好的更彻底一点。”

　　两人都关心高月，谁也没有客气，就这么互相收下。随后王永看了看杨晨，又看了看杨晨身边的佘奎谢沙，对杨晨也放心不少。有两个元婴级的妖兽跟着，而且这两个家伙都是擅长隐匿行踪的高手，想必不会有太大的问题。

　　“找到元凶，不管他什么背景，给我杀。”王永恨恨不已的说道：“天大的事情，我顶着。敢动小月，我杀他全家！”

　　“师祖慢走！”杨晨点了点头，随后目送着王永带着高月离开。一直等到王永的身影在空中再也看不见，杨晨才长长的松了一口气。

　　师父没事，而且有王永师祖带回去，一路上想必也足够安全。只要回到了纯阳宫，那就再没有什么危险，只要安心养伤就行。

　　但高月被偷袭重伤，这件事可不能就这么算完。十万大山里大家都是各自拿出手段，不是你死就是我活，可放在高月身上，杨晨却绝不能忍，尤其是高月是在为自己寻找合适的炼器材料的情况下。

　　王永出来的地方，是一个已经被挖开的洞口，想必之前高月就是躲在里面的。杨晨二话不说，直接进去看了看。

　　那就是一个天然形成的地洞，不知道被高月如何发现，重伤后挣扎着逃到这里，然后用仅存的法力发动了求救信号并掩盖住洞口之后，就陷入了昏迷。杨晨还能看到里面高月吐出来的大口的鲜血，此刻都已经渗入到了地里，将泥土染成了一片紫黑色。

　　看着这些，杨晨就想到了高月受到的痛苦，越发的对那些下手的家伙痛恨起来。

　　不过，这里并不是袭击发生的地点，除了高月匆忙逃来此地有些杂乱之外，什么痕迹都没有。从这里是找不到线索的，杨晨呆了片刻之后，就出了洞口，将整个洞掩埋。招呼了佘奎和谢沙一声，开始离开。

　　“去哪里？”谢沙很随意的问了一句。

　　“师父乾坤袋被抢，肯定是有些好东西的，去周围看看，哪里有交易的坊市，说不定会有线索。”杨晨愤怒但是并不疯狂，只是冷静的分析着一切可能找到线索的地方。

　　说起来，高月清醒后指认是最稳妥的办法，但对方很显然是背后偷袭，杨晨也不能确定高月知道对方的身份，反倒是从一些其他的方面，更容易得到答案。

　　十万大山也不完全是弱肉强食的地方，至少有几个地方还是相对安全的。那是修士和妖兽们在厮杀之余自发的形成的几个进行交易的地方。因为各方面都有参与，所以大家约定在这些地方不能够动手，一切恩怨都得在外面解决。

　　这些地方，就是杨晨要调查的重点。只要能找到一些蛛丝马迹，杨晨就可以让佘奎和谢沙沟通十万大山的妖兽，说不定能够找到事情发生的地点，进而找到伤人的凶手。

　　两个强大的妖兽，在杨晨的授意之下，再次化作了原形，一个巴掌心大小的沙蝎以及手掌长度的小蝰蛇，盘踞在杨晨的肩头。就如同两个最平凡的动物一般，旁人一看，还以为是杨晨的宠物，甚至不会想到妖兽上。

　　杨晨的手中，也出现了一柄飞剑，这是伍雄在杨晨炼制夺天丹之后送给杨晨的。飞剑品级很高，杨晨手中，除了药园穹顶的守护剑阵之外，这还是现在等级最高的飞剑。拿在杨晨手中，明显的就有一种显摆的架势。

　　以杨晨一个小小的筑基期的弟子，竟然拥有一把足以供元婴级高手使用的飞剑，放在任何人的眼中，那都是一种浪费。

　　在十万大山里混迹的，都是至少金丹期的高手，偶尔会出现个把筑基巅峰的后辈，但也都是小心翼翼，才不露白，生怕被人惦记上。如杨晨这般筑基初期还拿着重宝大摇大摆的，根本就没有。

　　杨晨并没有刻意的寻找十万大山那些聚集点的下落，只是随便的找了个方向，就开始御剑飞行。飞行的速度也不快，但是剑光却释放的老远，生怕旁人看不见一般。

　　刚飞了不到两个时辰，马上就有人看到杨晨这边的景象，一股看似强大的神识肆无忌惮的扫了过来。杨晨也不理会，继续自顾自的飞行着，但神识的主人却已经按捺不住。

　　嗖，一道剑光飞快的从某个山腰飞起，直冲着杨晨飞了过来，剑光还没有靠近，剑光主人的声音就已经传了过来：“道友慢走！”

　　杨晨的身形在空中一顿，然后向前减速，缓缓的停下。落在来人眼中，这分明就是还没有将飞剑完全掌握的表现。见此情形，来人更是心中大定，飞快的出现在杨晨的面前，却是一位男性的金丹宗师。

　　“道友这么急匆匆的，这是要去哪里？”金丹宗师脸上浮现出一阵笑容，看着杨晨，如同看着一头可口美味羔羊的大灰狼。

　　“在下想找人问问路而已。”杨晨的脸上，笑容比金丹宗师还要丰盛，双眼眯的几乎成了一条线：“正好道友出现，不知道可否指点指点？”


第291章 这地方危险（上）

　　“十万大山很危险的。”金丹宗师脸上带着和煦的笑容，手却直接伸了出来，一把抓住了杨晨的手腕，笑眯眯的说道：“你的师门长辈没有提醒过你吗？”

　　动念间，一股灵力就直接冲进了自己握着的手臂当中，金丹宗师如同干了一件和自己毫不相干的事情一般，口中平静的说道：“在什么都不知道的情况下死去，也是一种幸福。要怪，就只能怪你不懂得把好东西藏起来！”

　　说完这句，金丹宗师的脸上却露出一阵愕然的神色。自己期待中的这个筑基后辈并没有露出受伤的神色，甚至平静的没有一点变化。

　　“要杀我吗？”对方的错愕看在杨晨的眼中，杨晨的脸上也露出了一丝微笑：“那就不要怪我了。”

　　金丹宗师大惊，正想要放手离开，手心一痛，随即一股钻心的痛苦传来，想要放手却已经来不及。

　　低头一看，自己抓着的哪里是杨晨的手腕，根本就是一株手腕粗细的血红色藤蔓。此刻，藤蔓上竟然生出一根根细小的利刺，直接刺入了自己的肌肤当中。

　　如果这样还则罢了，关键是刺入手中的利刺，正在沿着自己的血管向着全身蔓延，只是这么一会的功夫，就已经钻过了胳膊肩膀，进入了心口当中。

　　这个金丹宗师当场吓的亡魂大冒，这是什么东西？这么邪门。用屁股也能想到，直接钻入自己心口的绝不是什么滋补良药，刚刚一提灵力想要逼出去，却发现自己的全身灵力似乎都已经被这血色的藤蔓吸食殆尽一般，一丝一毫都提不起来。

　　许久不曾出现过的冷汗，瞬间布满了金丹宗师的额头，金丹宗师看着对面笑嘻嘻的杨晨，如同看着一个大恶魔一般，如此的恐惧。

　　“我本来只想问个路，不过你既然想要我死，我也不介意给你点教训。”杨晨依旧是笑嘻嘻的说道：“现在，我可以向你问个路吗？”

　　除了疯狂的点头，杨晨对面的金丹宗师已经想不出来还能做什么。只盼望着杨晨早早的问他，让这位小爷满意，说不定还有挽回。刚刚杨晨的话语里，似乎还有缓和，只是想给他个教训而已。

　　“这里最近的坊市在那边？”杨晨退后了几步，坐到了一块石头上，然后问道。

　　“那个方向，大概两天的路程。”金丹宗师一点都不敢怠慢，虽然身体还在发抖，但手指却是飞快的指向了一个方向：“有个截云谷，通常大家都在那边交易。”

　　“坊市里，最近有没有什么事情发生，比如夺宝杀人什么的。”面对一个被自己制住的家伙，杨晨并不认为自己运气好到一下子就找到正主，所以并不怕泄露自己的目的。

　　“这种事情几乎天天发生，实在没有什么值得注意的。”金丹宗师苦笑一声，顾不得自己已经有些瘫软的身体，小心的回答道：“你想要找人还是找东西？这里我比较熟悉，也许能帮上忙。”

　　确实，十万大山里面，杀人夺宝这种事情实在是太过寻常，就连刚刚杨晨和金丹宗师之间，不也是同样的戏码吗？只不过是结局不同而已，在这里实在不是什么大事。

　　“我想要赤阳铁魄，哪里能弄到？”前世杨晨只是听说过这里的混乱，并没有亲自来过，委实没有想到这里竟然如此的明目张胆。不过这样也好，做事可以不用顾忌什么。

　　“赤阳铁魄？”金丹宗师一边发抖一边皱起了眉头开始思索，好一会猛地一拍自己的脑袋，仿佛想起来什么一般，讨好的回答道：“前两个月倒是听说坊市上拍卖过一次赤阳铁魄，最后被一个神秘女子买走，如果你感兴趣的话，可以到坊市那边问问。”

　　神秘女子买走赤阳铁魄？杨晨的心猛地飞快的跳起来，莫非就是自己的师父？买到了赤阳铁魄，却被人觊觎，杀人夺宝？想来事实差不多是这样。

　　“哪个坊市？在什么地方？”杨晨压住心中的激动，冷静的追问道：“怎么找到哪个神秘女子？”

　　“不在截云谷这边。”金丹宗师看杨晨有兴趣，也多了一丝求生的喜悦，指着另一个方向说道：“这个方向，在魔焰谷那边，那边妖修魔修都很多，东西也多。不过如果没有超强实力的话，还是不要过去。”

　　魔焰谷，杨晨已经牢牢的将这个名字记在了心里。看着对面现在毕恭毕敬满面陪笑的金丹宗师，心中一动，杨晨忽的又问了一句：“最近这些天，周围有没有什么人被追杀？有没有人大张旗鼓的四处找寻某人的下落？”

　　金丹宗师开始揣摩起来，杨晨问的这么清楚，几乎可以肯定，杨晨是在找人，而且肯定是在找那些追杀的人，而不是被追杀的。不用问，绝对是寻仇。

　　不过，以杨晨仅有筑基初期的修为，想要到魔焰谷撒野，绝不可能。正想要规劝几句，却忽的反应过来，自己生死还被杨晨操在手中，也不敢多说什么，只能绞尽脑汁的回忆，寻找那些能给自己带来更多生机的消息。

　　想来想去，也想不起周围最近有什么太大的动静，只能摇了摇头：“没有。”说完，生怕杨晨动手，又急匆匆的说道：“你是不是要找人？我可以带路的！”

　　“你带路？”杨晨冷笑一声，淡淡的说道：“素不相识，我只是问路你就要下杀手，给我带路，难道我不怕你带我进什么魔窟？”

　　“饶命！”金丹宗师已经从杨晨的口中听出了一丝不妙，急忙求饶。

　　但杨晨却已经不打算给他机会，已经插入金丹宗师身体的血妖藤，猛地开始疯狂的吸食起来。

　　“冤有头，债有主，你我无冤无仇，你要取我性命，说不得在下只能得罪了。”金丹宗师恍惚中只听到杨晨最后的几句话，就陷入了无边的黑暗之中。

　　一个金丹宗师，现在根本不够血妖藤的一盘菜，吸食过准大乘期高手血肉，对付金丹宗师，轻而易举。片刻的功夫，金丹宗师就只剩下一片枯骨。


第292章 这地方危险（下）

　　从这里赶到魔焰谷，哪怕乘坐飞梭，也需要半个月的时间，而杨晨用普通的飞剑赶路，这个时间就变成了一个月。

　　金丹宗师的乾坤袋已经被杨晨收起，里面的东西，杨晨并没有多看一眼。这个时候，杨晨满心都是被高月受伤的愤怒充满，怎么会注意一点点的小小战利品。

　　一个金丹宗师的话，杨晨并不会完全相信，他还是打算先走一趟截云谷，看看这里的情形之后，再做打算。反正距离只有两天的路程，不会妨碍杨晨太多。

　　截云谷只是一个小坊市，在十万大山当中，也是最靠近边缘的。相对来说，这里还算是人类修士最多的，不管是道修还是魔修，总归比妖修要多一些。

　　山谷很温暖，似乎有人在地下布置了一个小小的回春阵法。这阵法没什么太大的用处，就是保证截云谷不管是冬夏，都能够维持在一个恒定的温度范围内，简单的说，四季如春。

　　人不多，但却参差不齐，至少杨晨看到的，就有三个魔修。一个身后跟着一具黑黢黢的僵尸。一个满眼血红，生怕别人看不出来他杀人多。还有一个，是个女子，但却烟视媚行，在大庭广众之下，也是毫无顾忌的大抛着媚眼，甚至在看到杨晨的时候，还特别的多格格娇笑了几声。

　　不远的地方，还有一个妖修，大概金丹巅峰的修为，但是毫不掩饰自己的妖气，平静的坐在地上，似乎在吐纳着。

　　而另一个方向上，则有三个一看就是道门出身的高手，同样坐着吐纳着，丝毫不担心会被别人偷袭。

　　十万大山虽然讲究弱肉强食，但是在这些坊市里，却是严禁动武的。这里也是所有修士的补给站，大家都在严格的恪守着规矩。

　　不需要有什么强悍的人来主持规矩，只要有人坏了规矩，所有的修士都会群起而攻之。谁也不想成为众矢之的，那就只能老老实实的遵守规矩。

　　不过，杨晨进入了截云谷当中，还是引起了所有人的注意。这里出现的修为最低的，也至少是金丹初期，如杨晨这样一看就是一个筑基新手的，从来没有过。

　　在这里没有什么悲天悯人的情怀，似乎所有人看着杨晨的目光，都带着一股审视猎物的感觉。走在截云谷的路上，杨晨都能够察觉到周围目光中的那些贪婪。

　　“我想要买一些赤阳铁魄，哪里有？”杨晨不理会这些，自顾自的走进了截云谷最大的那个店铺当中，很随意的推出几斤下品灵石给那个接待的伙计，随后直接问道。

　　虽然只是个伙计，但却也是一个筑基巅峰的高手。看着杨晨，低头看了看面前桌上的灵石，微微摇了摇头：“这些，买消息不够。”

　　杨晨毫不在意，直接从药园当中掏出了一颗千年玄阳果，放在了那几斤灵石上。看到千年玄阳果，伙计的目光亮了起来，随即脸上也多了一些复杂的神色，有些似笑非笑的看着杨晨回答道：“前些日子，听说魔焰谷出现过一批赤阳铁魄，不过已经被人拍卖场上买走了。”

　　“有没有可能买到？”杨晨对这个消息倒是一点都不惊讶，他并不会怀疑那个死在他手中的连名字都不知道的金丹宗师有胆量在血妖藤的束缚下说谎只是他想知道的更详细一些：“我愿意花高价。”

　　杨晨使用的飞剑，本来就是伍雄给的高品级的火属性飞剑，如果再加上赤阳铁魄炼制的话，能够将飞剑品质提的更高。这一点，这个伙计的眼力还是有的，倒也并不怀疑什么。

　　“赤阳铁魄比较罕见，几十年难得出一块，想要的话，估计得找那个买主。”伙计在十万大山也不是一天两天，尤其是在这些坊市里呆着的，见识不是一般的广博，对行情也十分的了解，马上摇头给出了建议。

　　“我想要那个买主的消息，能不能给我或者帮我联络？”杨晨微微一皱眉头，再次问道。

　　“不好办！”伙计摇摇头：“十万大山的拍卖场，从来都是禁止透露买主卖主任何信息的，不过……”

　　一句不过，将杨晨的兴趣提了起来，急忙的问道：“不过什么？”

　　“如果你不着急的话，倒是可以试试在拍卖场里留下求购消息，一旦有你需要的东西，拍卖场会马上通知你。”伙计笑着给杨晨指点了一条明路：“只是，这种求购，可是要付出不菲的代价，当然，你要是真需要的话，想必也愿意付这个代价。”

　　“嗯！”杨晨不置可否的点了点头，随后抬头道：“最后一个问题，这两天这里有没有拍卖？”

　　“你来的不巧。”伙计摇了摇头：“截云谷小的很，平日里大家只是在这里买一些补给用的东西，真正的好东西，要到大坊市才行。魔焰谷倒是近期有一场大拍卖，你可以过去试试运气。”

　　杨晨不再多问什么，只是伸手示意桌上的东西归伙计所有。伙计很是开心的将玄阳果和几斤灵石收了起来，转身就要离开。

　　不过，才转了个身，伙计似乎想到了什么，又转回来，笑着说道：“看你是第一次来，提醒你一句。这十万大山可不比你在门派山门，危机重重，有什么好东西，也别摆在台面上让人看到。否则，死都不知道怎么死的。”

　　“多谢提醒！”杨晨倒是有些意外，伙计居然会有这么好心。但别人提醒，杨晨也不介意小小感谢一番。

　　“看你应该是有师门的人，需要什么，还是让你的师门长辈出马比较好。”伙计又说了一句：“你这个修为，在这里实在是危险。听我一句劝，现在离开截云谷，用最快的速度逃回你师门，也许还来得及。”

　　说完，也不管杨晨听没听进去，转身离开，再不回头。

　　“我巴不得有人找上门来呢！”杨晨低着头，微微的自言自语一句，却是除了他以外，谁都听不到的。


第293章 知道就可以活命（上）

　　好像在验证杨晨的想法一般，当杨晨刚刚离开截云谷不久之后，就察觉到了前后围追堵截的家伙们。

　　心中冷笑了一声，杨晨依旧慢悠悠的驾驭着飞剑向前飞。谁也没有看到，杨晨身上原本盘踞着的那条小蛇和蝎子已经消失无踪。

　　咻，一声飞剑掠过的声音，将杨晨的身形硬生生的逼停下来。面前突然出现了两个人影，正是在截云谷当中道门的几个人当中的两个。

　　这边还没有说话，杨晨的背后就传来了一阵格格的娇笑声。杨晨甚至都不用回头都能听出来，那是坊市中看着杨晨抛媚眼的魔门女子。

　　人在空中，脚下却无声无息的出现了一具僵尸，好像一头无声的猎豹一样，僵尸的旁边出现了那个控制僵尸的魔门弟子。

　　左边，一道妖气冲天，而右边，却是一阵阵的杀意肆虐，一双血红色的眸子盯着杨晨，如同饿狼盯着食物一般。

　　“人都来齐了？”杨晨看着周围慢慢靠近的家伙们，微微一笑：“果然是杀人越货的好地方！”

　　“小子，我们也不为己甚，把你身上的乾坤袋留下，飞剑留下，有多远滚多远。”正对面的一个道门弟子，恶狠狠的说道。

　　“如果我不呢？”杨晨好整以暇的看着对面开口的家伙，缓缓的问道。

　　“那你就去死吧！”说话的人脸色一变，说着话就开始动手。手中的飞剑一闪，就冲着杨晨飞了过去。

　　叮，一声清脆的响声，在杨晨和说话的家伙中间响起。周围几个家伙都是愕然，怎么回事？

　　刚刚兴起这个念头，众人眼中就陡然多出了一条灰色的带子。长长的带子仿佛活物一般，灵巧无比，瞬间将攻出去的飞剑卷了起来。

　　看到这一幕，动剑的道门弟子大惊，神识大动，就想要将飞剑撤回。但是，灰色的长带子却异常的柔韧，将飞剑卷住，动都不能动弹。

　　其他人见势不妙，纷纷大喝一声，放出了自己各自的法宝。只是，他们的法宝才刚刚离体，身体就都是一紧。定睛看时，却是同样颜色的长带子将自己的身躯卷住。

　　卷住这些人身躯之后，长带一紧，众人登时发出了惨叫声，瞬间全部都昏迷了过去。不管什么法宝，在空中纷纷落地。没有了主人的神识操控，全部都变成了无主的东西。那具僵尸本来还在活动，现在也被一卷之下，无法动弹。

　　杨晨只是将飞剑一收，身体缓缓的从空中落到了地上。而空中的细长带子，也开始向着杨晨这边集中过来。

　　细长的带子变成了佘奎的身体，他刚刚早就化为原形，将自己的身躯变成了拇指粗细却有上千丈长，直接在那些人的猝不及防之下，全部都擒获。

　　佘奎本来就是十分擅长匿形，加上他的修为远远高于这些家伙，那些人已经被佘奎的身体围起来，却都还一无所觉。

　　血妖藤很快代替了佘奎的身体，将一群家伙都缠绕了起来，连僵尸都不例外。不一会，一干人等就在杨晨的刺激之下，醒了过来。

　　“冤有头，债有主，想杀我，就要有被杀的觉悟。”几个人被血妖藤缠的浑身无力，听着杨晨这番话，个个都是心胆俱寒。杨晨在说话的同时，不忘记用神识和那个妖修沟通。

　　“我不知道你们是谁，我也不想知道你们是谁。”杨晨接着说道：“我只想知道一件事情。”说着停顿了一下，似乎是给这些人一些消化和回忆的时间，随后才继续问道：“我想知道，前些日子有人追杀过一个女子，应该就在附近不远，是谁干的？”

　　“我不知道！”众人都露出了着急回忆的神色，最先说话的却是那个双目血红的魔修，即便是在这样的情形之下，他似乎也毫不畏惧。

　　杨晨眉头一皱，忽的发现缠绕着那个家伙的血妖藤有些异常。正要说话，那个家伙忽的哈哈大笑一声，身形冲天而起，缠绕着他的血妖藤竟然不知不觉的被他解开，甚至还瞒过了杨晨。

　　“区区血妖藤，就想制服我？我血煞门的血遁大法可不是浪得虚名。”大笑声中，魔修的整个身体都变成了血红色，如同一道光芒一般，只是一闪，马上就在众人的眼中消失。

　　大笑的话音还没有落地，砰一声巨响，刚刚已经飞走了血色身影，用一种比他走的时候更快的速度飞了回来。

　　人还在空中，几道血妖藤的藤蔓就疯狂的将他卷在了当中，倒刺深深的扎入进了血色身影的身体当中。

　　这次，杨晨没有给他再留任何的机会，直接发动血妖藤，疯狂的开始吸食血食。只是几个呼吸的时间，血色身影就在众人的眼前化成了一具血色的干尸，再也没有了生机。

　　“我很不喜欢不配合的人。”杨晨看都没有再看那具干尸一眼，只是冲着剩下的几个人慢慢的一字一句的说道：“还有谁想跑的，尽管试试。”

　　剩下的几个人全部都是争先恐后的摇头，杨晨也不和他们多说，只是心念动处，那具僵尸被血妖藤提到了杨晨面前。

　　“祭炼了百年的铁尸，哼，手法粗糙，不堪一击。”摇着头评判一番，也不管那个控尸的魔修脸色有多难看，直接说道：“既然你不会说话，那就不留你了。”

　　一阵咝咝的让人压根发酸的声音从铁尸身上传来，众人定睛一看，却发现铁尸身上仿佛被什么剧毒的东西腐蚀一般，开始溃烂出一个个的大洞。咝咝的声音就是僵尸被腐蚀的声音。

　　不一会，一具僵硬无比的铁尸就变成了一摊脓水，流在地上，甚至还将地面也腐蚀出几个不小的土坑，这才停止了那种让人恐惧的咝咝声。

　　“我的问题，不会问第二遍！”杨晨再次面对着剩下的几个家伙：“你们谁能告诉我消息，谁就可以活。如果不知道，那么很不幸，明年的今天，就是你们的忌日。”

　　“我知道一些！我知道一些！求求你不要杀我！”这次开口的，是那个娇媚无比的魔女。


第294章 知道就可以活命（下）

　　在死亡的威胁之下，原本在坊市中千娇百媚的魔女现在脸色煞白，全身几乎都缩成了一团，瑟瑟发抖。

　　恐惧的话语带着些许的颤抖，更是激发出一种少女恐惧到了极点让人忍不住想要怜惜的冲动。

　　“不要杀我！不要杀我！”魔女连续不停的说着：“我把我知道的都告诉你，我愿意为奴为婢伺候你，不要杀我！”

　　见杨晨看过来，魔女的双眼中似乎也多了一点求生的神采，那种为了活下去可以做任何事情的表情配合着她原本就有些暴露的衣饰，再加上只是受了惊吓但却依旧千娇百媚的面孔，活生生的一副任杨晨予取予求的奴隶。

　　“区区半成火候都不到的姹女魔功，也敢在我面前献丑？”杨晨却如同铁石心肠一般：“说出你知道的，否则就死！”

　　“我……前两个月这附近的确有人追杀过一个女子，是伏龙洞和轮回谷的人做的。”魔女再也不敢多说什么，飞快的说了出来。

　　“很抱歉。”杨晨很是惋惜的摇了摇头，冲着魔女遗憾的说道：“你可能忘记了一个事实。血妖藤已经在你的心里扎根，任何谎言都无法欺骗过你自己的内心，你根本就什么都不知道，死吧！”

　　说完，魔女陡然之间发出了惨烈以及的叫声，只叫了一声就再也没有了声息。而在其他几个人的目光注视下，魔女娇美的身躯片刻间也化为了一句皮包骨头的干尸，再也没有之前的那种美丽。

　　干脆利索的连杀两人加上一具僵尸，剩下的几个家伙再也没有了想用谎话支应过去的念头，拼命的回忆着最近发生的事情，都想要给自己争取一个活命的机会。

　　“饶命啊，看在都是道门一脉，饶命啊！”最先动手的那个道门弟子，此刻完全看不到刚刚的颐指气使的模样，几乎快要哭出来：“我才到这里不到半个月，根本就什么都不知道啊！”

　　“才到半个月就学会了打家劫舍，不错！”杨晨只是淡淡的点了点头，随后轻轻一笑：“那就是你没用了，死吧！”

　　又是一声惨叫，一具干尸。剩下的一个道修一个魔修和一个妖修几乎都是情不自禁的开始颤抖。看着杨晨的目光注视到了他身上，那个僵尸被毁的魔修直接惊恐的大叫起来。

　　“看来你没有想起来能让你活命的东西。”杨晨很是惋惜的摇了摇头，那魔修的恐怖大叫戛然而止，身体急速的缩小卷曲，不一会就和地下的干尸做伴去了。

　　不是杨晨嗜杀，在十万大山，心慈手软是没有任何意义的，不会有任何人领情。这里只有弱肉强食和倚强凌弱，你放过别人，别人会当你好欺负。

　　现在杨晨气氛难平，最想要知道的就是追杀师父的是什么人。那些人当然不可能主动承认，杨晨只有用这种方法，将沿途可能知道的家伙们都吸引出来，以死相逼，说不定能够得到一些消息。

　　现在杨晨的面前，只留下一个道门弟子和一个妖修。杨晨目光看过来，道门弟子颤抖的嘴唇哆嗦了半天说不出一个字来。

　　杨晨叹了口气，将目光转到了妖修那边。妖修在杨晨的巨大压力之下，仿佛突然崩溃一般，正要叫喊，突地又好像想起来什么一般，硬生生的压抑住了叫喊，急急忙忙的高声说道：“我想起来了，我的一个朋友告诉过我，上一个月有人追杀过一个女子，说是要抢夺那女子身上的赤阳铁魄，但后来被那个女子逃走了！”

　　一听到赤阳铁魄，杨晨就知道，自己的计划已经奏效。心念动处，道门弟子直接被血妖藤疯狂的吸食起来。

　　伴随着道门弟子凄厉的惨叫声，杨晨如同一个慈眉善目的老人一般，脸上带着笑容，走到了妖修的对面。妖修都已经能说话，看来十万大山里的妖修还是有一些修行法门的。

　　“你的朋友知道？”血妖藤直接将妖修提的和杨晨一般的高矮。如同确认一般，杨晨又问了一句。

　　“我朋友知道，他亲口告诉我这些的。”妖修知道自己活命在望，急忙的点头道。

　　“你朋友在哪里，带我去找他！”杨晨一开口，就毫无拒绝的余地。

　　“是，是！”妖修忙不迭的点着头，然后又小心的说道：“你看，我这样不方便，是不是可以稍微放开点？”

　　“元魂拿来！”杨晨毫不犹豫的吩咐道。放开可以，但必须由杨晨掌握对方生死，否则一个不小心让他逃跑，杨晨可不希望刚刚到手的线索又一次断掉。

　　妖修无可奈何的将元魂送了过来，这可不同于双方结盟的那种，而是直接可以被对方控制下杀手的。现在生死在杨晨手上，妖修一点手段都不敢耍，乖乖的交出了元魂。

　　杨晨一把将妖修的元魂收入了识海，这个时候才知道，这妖修竟然是一头苍狼。这狼妖也不知道修行的是什么化形诀，变成了一副奇怪的模样，杨晨一开始也没有发现他的本相。拿到对方元魂，杨晨才控制着血妖藤，将这狼妖放开。

　　元魂被杨晨控制，狼妖丝毫不敢有任何的逆反，只是乖乖的按照杨晨的吩咐，将几个已经死掉的家伙乾坤袋都集中了起来，交给杨晨。

　　简单的翻了翻，这些家伙身上并没有什么太珍贵的东西。除了几把飞剑之外，杨晨没有要任何的东西，直接将几个乾坤袋都给了狼妖：“带我找到你的朋友，这些东西就是赏你的！”

　　不但没有死，而且还平白多了一笔横财，狼妖精神大振，急忙点头，带着杨晨开始向着某个方向飞去。

　　飞了差不多有三天多的样子，狼妖才将身形缓缓的降了下来指着前方的方向讨好一般但又略有担忧的对杨晨说道：“我朋友应该就在前面这片大山中，不过我得花些时间找他，可能要一两天。”

　　“快去快回！”杨晨点了点头，随即自己找了个位置坐好，开始闭目调息。

　　得到了杨晨的允许，狼妖急忙匆匆离开，钻入了山林之中，片刻就不见了踪影。

　　而杨晨的手中，再次出现了药园的瓶盖，人还在原地坐着，但心神已经沉浸到了穹顶大殿当中。


第295章 有了线索（上）

　　大殿当中，万倩师徒六个依旧还在盘坐着修行。连续的在灵力浓郁的大殿当中，六人虽然只是短短一年时间的修行，却好像比往常数百年时间还要有进境。

　　五位金丹宗师已经被杨晨彻底的控制，唯有万倩这位元婴老祖，依旧还只是失去了主动意识，被杨晨简单的催眠之后只知道埋头修行，不知道其他。

　　身边有这么一个元婴高手，却只能窝着练功，这可是极大的浪费。虽然杨晨无法做到让万倩也如同她的弟子一般让自己分神指挥的如指臂使，但是，简单的让她做一些攻击的手段还是可以的。

　　一想到五方玄女阵在围攻敌人的时候，突然之间有一位元婴高手会跳出来偷袭，而且还是来无影去无踪，绝对是阴人打闷棍的绝佳高手。

　　简单的催眠，哪怕万倩已经是元婴老祖的修为，但在她已经丧失了所有主动神智的情形之下，还是轻而易举的完成。

　　当然，对万倩杨晨做不到用自己的神识来间接控制，但是能够做到几个命令让万倩做出符合的动作。简单的命令，攻击，逃跑，偷袭，藏匿，练功等，并不是太复杂。

　　既便如此，杨晨也依旧耗费了整整一天多的时间，才将这些东西牢牢的送入万倩的意识深处，并且演练熟悉，让她以为杨晨就是她的主人一般。

　　做完这一切，杨晨似乎也更多了一层安全保障。只不过万倩师徒现在还没有变换面貌，不能轻易出现。短期内，杨晨也只能先让六女都蒙上面纱，但这显然不是长久之计，以后有暇，得给这些女子们改变一下形象了。

　　佘奎和谢沙如同龙归大海虎放深山，在十万大山这等环境中，竟似有点乐不思蜀的感觉。总算他们知道轻重，只是隐匿的在这片区域内游玩，并没有误了杨晨的大事。

　　狼妖并没有让杨晨久等，一天之后，狼妖就带着另一个妖兽出现在杨晨的面前。没有化形诀，狼妖是一头十分狰狞的怪兽形象，而另一个妖兽，则是一只巨大的蜘蛛。

　　“我朋友经常会把它的大网洒在空中地上，不伤人，只是为了知道周围经过的修士们的动静。”狼妖替那个蜘蛛精解释了一下，似乎也间接的说明了蜘蛛精会知道有人追杀的理由。

　　这个理由的确让杨晨接受了，开始相信蜘蛛精是真的知道些什么。想要知道消息，杨晨丝毫不吝啬重赏，直接从药园当中挖出一株千年人参，拿在了手中：“告诉我你知道的一切，如果是真的，我就把这个给你！”

　　千年人参，对于蜘蛛精这个金丹水准的妖修来说，有着莫大的诱惑。就连旁边的狼妖看着都想要流口水。但他知道，杨晨是不会给他的。他们想要围杀杨晨，杨晨没有杀他已经是开恩，何况还给了他那些同伴们的乾坤袋，这人参，他已经不想要奢望。

　　元魂在杨晨的手中，狼妖一点都不敢耍花样。这两天他几乎是求着蜘蛛精出来的。蜘蛛精并不想要和杨晨打交道，尤其是听说杨晨一个人将几个围攻他的金丹级的高手都杀死之后。但禁不住狼妖的恳求，这才出现。

　　不过现在看到杨晨拿出来的千年人参，蜘蛛精已经没有什么顾虑，马上向杨晨讲述起当时发生的事情。

　　那天的确是有人在追杀一个女子。女子好像已经受了重伤，几乎是在蒙头逃窜，后面追着十几个金丹级别的高手。只是因为速度的原因，才没有追上前面逃跑的女子。等女子逃出了蜘蛛精的大网感应范围之后，蜘蛛精也不知道后来发生了什么。

　　“他们是从哪个方向追的？”杨晨也不和蜘蛛精多唠叨，直截了当的追问自己最感兴趣的问题。

　　“从这边。”蜘蛛精记忆力很好，而且有撕破的蛛网记录当时的方向，十分的精准。

　　从这个方向过去的话，恰好应该就是高月当时藏起来的方向。杨晨又问了一下当时被追杀的女子的穿扮之后，终于可以肯定，那就是高月。

　　“是谁在追杀？”杨晨强行压抑愤怒，追问那些追杀的人的身份。

　　“不是很清楚，不过其中有一个我见过。”蜘蛛精老实的回答道，但语气却稍有舒缓，似乎在卖关子等着杨晨的反应，目光不时的在杨晨手上的千年人参上扫过。

　　杨晨察觉到了蜘蛛精的状况，想都不想的直接把人参扔了过去。只要能知道是谁干的，别说一根千年人参，让杨晨把药园里的所有人参都拿出来杨晨都愿意。

　　“是谁？”扔过去人参的同时，杨晨的问题也随之出了口。

　　“经常在十万大山横行霸道的一个家伙，金丹巅峰，元婴只差一步。”蜘蛛精拿到了人参，喜不自胜，也不再卖关子直接说了出来：“我之前见过他两次，都是在干这种杀人越货的勾当。”

　　“他是谁！”杨晨感兴趣的是那个人的身份，而不是他的修为和所作所为。

　　“是一个什么少主的护卫。”蜘蛛精想了一会，才说道：“我叫不来名字，脸上有一条长长的刀疤，据说是故意留下的，看起来凶悍。这家伙修为很强，我躲着的时候，亲眼看到他重击了那个被追杀的女子一次。”

　　“什么少主？”杨晨紧接着追问道。表面上平静，内心中，却已经直接将这个刀疤脸判了死刑。

　　“那个少主是个什么昊什么山庄族长的儿子，势力很大，只要他看上眼的东西，全部都要抢过来。”蜘蛛精不知道是记性不好还是真的没有多接触过，知道的东西并不全面：“但是那些人经常在魔焰谷附近活动，那边杀人越货的勾当有一半是他们做的。经常在十万大山厮混的人都知道防着那些家伙，只有新来的人不知道，才会被算计。”

　　“那边的拍卖场不是有规矩，绝不透露买主卖主的身份吗？怎么会被人知道？”虽然蜘蛛精回答的不尽详细，但杨晨已经很满意，这个线索，大大的有用，追查起来也方便许多。


第296章 有了线索（下）

　　“拍卖场这边我就不知道了，从来没有去过。”蜘蛛精自嘲道：“我也没有什么值得拍卖的东西。”

　　有了这些消息，杨晨已经很满足。知道了缺个字的昊什么山庄的名字，更是容易，到了那边，随便找个人就能知道。等到杨晨把那个刀疤抓到手的时候，不怕他老老实实的吐口。

　　蜘蛛精得到了千年人参，喜滋滋的离去。狼妖却因为追杀过杨晨，不得不给杨晨充当向导，但杨晨也说的很清楚，到了魔焰谷，就放他离开。

　　狼妖哪怕再不情愿，但元魂在杨晨手中，随时掌握他生死，他也不敢多说半句。乖乖的领着杨晨直奔魔焰谷。

　　接下来的日子，杨晨显得低调了许多，不再主动的招摇。但即便如此，他筑基初期的实力，还是让路过看到的许多人都有了捡便宜的心思。

　　不过，当这些家伙们升起了这般心思之后，就已经注定了他们的结局。一路上，杨晨甚至没有再暴露佘奎和谢沙的存在，光是靠着血妖藤，就已经解决了所有的问题。

　　狼妖这一路上过的更是心惊胆战，尤其是当见到许多修为比他还高深的们想要出手对付杨晨的时候，更是害怕。如果杨晨出事，他必死无疑，两人的性命已经拴在一起。不得已之下，开始的几次，狼妖每次都要出去，好言相劝甚至恳求，希望对方能放过他们。

　　越是这样表现，对方越不会把他们放在眼中。但一旦动手，狼妖就发现，杨晨似乎身上就有血妖藤一般，随时随地的能够将血妖藤召唤出来，对付一两个金丹宗师，简直就是轻而易举的事情。

　　尽管血妖藤吸食殆尽血肉之后留下的干尸十分的渗人，但是见多了之后，狼妖似乎也习以为常。而且他也从侧面发现了自己跟着的这位小爷，简直就是一个杀戮无常。只要有人敢对他起杀意，最后的结果除了死，没有别的。

　　尤为当狼妖听多了杨晨说的那句“冤有头，债有主”的口头禅之后，他也明白了一件事情。当杨晨要杀人的时候，绝对会将这句话挂在口边上，仿佛已经成了习惯。哪怕杀人之前来不及说上这么一句，杀人之后，杨晨也会补上一句，绝不会漏掉。

　　到目前为止，狼妖还不知道杨晨的名字，所以，狼妖在心中，直接给杨晨定了一个外号。外号就叫“冤有头债有主”，听起来似乎长了一点，但是，狼妖觉得绝对的贴切。

　　一个月之后，杨晨终于来到了魔焰谷。他也十分遵守承诺，将狼妖的元魂还给了狼妖，放他离去。杨晨自己，则一个人踏入了魔焰谷当中。

　　说是山谷，但是比起截云谷来，魔焰谷大了百倍不止。这里几乎是十万大山当中最大的一处坊市了。不说别的，光是在这里经常出现的修士，就有上万。各种门类的店铺，应有尽有，还有一处最大的拍卖场。

　　在路上干掉那些打歪主意的家伙们的时候，杨晨就已经顺路又了解了一些情况。袭击高月的，应该就是昊夷山庄的人。这些人恶名在外，不少人都知道，并没有人替他们隐瞒。

　　倒是高月是如何在拍卖场中被人盯上，还是没有弄的太清楚。但杨晨已经开始怀疑，拍卖场说不定就是元凶，只是没有证据，所以无法确定而已。

　　杨晨并不想单纯的报复昊夷山庄，他还要把和高月被袭击有关的所有人都找出来，让他们付出代价。敢动杨晨的师父，天上地下再没有人可以救他们的性命。

　　找了个客栈先住了下来，随后杨晨就开始足不出户的等待着下一次拍卖会的开启。他的计划很简单，自己在拍卖会上出手，也许会引起一些人的注意，到时候只要有人找上来，就能够找到是不是拍卖场的问题。

　　魔焰谷的规模大，来往的修士也多。但杨晨目之所见，大部分都是金丹期的修为，似乎十万大山这里随心所欲的行事方式，也有助于金丹巅峰的高手化婴。所以，杨晨见到的，基本上都是金丹巅峰的高手。

　　偶尔杨晨还能见到几位元婴高手，却都是一闪而逝。十万大山没有太多的筑基期修士，但坊市当中的一些伙计，却都是筑基期的后辈，想来是被这些店铺的后台带进来的。毕竟这里迎来送往，也不能委屈金丹宗师。

　　杨晨赶到的时间很凑巧，正好十天之后，会有一场大型的拍卖会。这也是十万大山的一个惯例，每个月都有的一次拍卖会。

　　十万大山是冲击化婴的好场所，但是地脉灵力并不充沛，大部分的时间，修士们想要修行，就必须依靠吸收灵石之内的灵力来进行。这也导致这里的灵石需求十分的巨大。

　　但同样的，十万大山的资源十分的丰富，而且品质都很不错。通常只要能够找到一些罕有的东西，修士们也不吝用大量的灵石来购买。而想要将利益最大化的最好方式，就是通过拍卖。

　　普通的东西可以在店铺当中买到，但想要买到真正的好东西，就必须在拍卖会当中。

　　所有人都知道十万大山很凶险，包括拍卖场的组织者在内。所以，拍卖会只认灵石不认人，而且所有进入拍卖场的人都不会相见，至于说是谁拍下的东西，更不会有人知道。这也是保证有持续的买卖的一个重要的原则。

　　但在杨晨的眼中，拍卖场已经很显然有人坏了规矩。高月被人追杀，就是最直接的说明。杨晨接下来，还要亲自验证这一点。

　　终于到了拍卖会开张的日子，杨晨披着一件几天前早就从拍卖场公开的大厅中提前买好的匿形斗篷，跟随着大部分参加拍卖会的人，来到了拍卖场的门口。

　　匿形斗篷能遮盖住所有的神识探查，而且能够让参加的人看起来都一模一样，谁也分不清到底是谁。唯一能够证明买家身份的，就是每次拍卖会开始之前，在拍卖会门口领到的号牌。

　　九十七，就是杨晨领到的号牌上的数字。


第297章 暖场也有宝贝（上）

　　匿形的斗篷虽然能够掩藏形象，但是却有一个致命的缺点，那就是不能动武。一旦动武，马上就会碎裂，这也是为什么那些家伙们杀人越货的时候还会露出真面目的原因。

　　拍卖场里面很大，在外面却是一点都看不出来。杨晨知道，这是一个类似药园一样的空间，经过至少两位大乘期高手的祭炼，才有现在的规模。

　　每一个人在踏入拍卖场之后，就自动的进入到和自己拿到的号牌相对应的房间，这里只有一个出口，可以直接离开拍卖场，根本无法接触到其他参与拍卖会的买家。

　　这样的情形之下，什么东西被人买下如果还被别人知道，拍卖场要是没有关系的话就真的见了鬼。杨晨细细的打量着房间当中的一切，却始终一言不发。

　　房间里只有一个座位，估计是根据号码牌的人数来安排的房间。座位旁边是一张桌子，上面放着点心茶水，想来也没有人会主动的触碰这些。

　　座位的正对面，就是一个巨大的窗口，正好能够看到拍品和主持拍卖的人，其他的一概看不到。此外座位的把手上，还有一颗宝石模样的出价石，之前就有过介绍，只要将手放上去，发动神识，就可以报出自己的价码给拍卖场上的主持知道。

　　人员还在陆续进场，但是已经有几样小东西开始拍卖。说起来也不是什么特别珍贵的东西，只是用来提前暖场，以及让先进来的这些买主不至于那么无聊。

　　本来杨晨是不会在意这些东西的，但是没料到的是，第一件拿上来的，就让杨晨瞪大了眼睛。

　　“这是已经在拍卖会上连续十年都流拍的小物件，没有人知道有什么用处。”随着主持人的话语，旁边摆放拍卖品的地方，马上就出现了一样东西。

　　那东西看起来就像一把兵器，有握把，但是说剑不像剑，说锏不像锏，倒更像是一把尺子，上面还有细细的刻度。

　　只是，如果说是尺子的话，可是偏偏那刻度有异常的不均匀，实在让人看不明白到底是什么东西。

　　“这东西说不上来到底是什么，材料也不是很高级。”主持人明显的对这个东西不怎么看好，意兴阑珊，语调也显得很是随意：“只是这东西的主人和拍卖场有些渊源，所以已经在拍卖场上挂了十年。一斤上品灵石起价，有没有哪位对这东西感兴趣的？”

　　说是主持拍卖，更多的却是敷衍。也许正如举办方的心思，开始这些东西，根本就是暖场的，甚至不等人全部进来就开始，显然是无足轻重的。

　　一件不知道用来做什么的东西，法宝也称不上，材料低级，还要一斤上品灵石这样的高价。要不是主持人说拍品主人和拍卖场有渊源，说不定早就被人扔到不知道哪个角落了，流拍十年，实在是太正常了。

　　但杨晨却想都不想的，直接将手放上了出价石，将底价报了上去，一斤上品灵石。

　　“这东西唯一的用处，就是输入灵力的时候，会变颜色。”主持人正打算继续介绍下去，却陡然听到了有人出价的指示，直接呆了一呆之后，才有些不敢相信的确认了一下，的确是有人出价，然后马上叫了起来：“一斤上品灵石，有人出价一斤上品灵石，还有没有人出价更高？”

　　主持人的话语一出，顿时间整个拍卖场的有人房间内，几乎都是出现了一片惊讶的声音。每次拍卖会上用来暖场的从来都卖不出去的东西，居然有人真的出价一斤上品灵石这么贵要买下来？

　　所有人都开始猜测，这东西是不是真的是件宝物，要不怎么会有人花这么大的价钱购买？

　　“一斤上品灵石，还有没有人出价更高？”主持人已经在问第二遍。不过，问了之后，却是继续不停的介绍着这东西的垃圾属性，看起来有些在拖延时间的嫌疑。

　　陆续进来的那些买主们，听到主持人的话语，再看看那件拍品，只要是近年来经常参加拍卖会的，无一不是错愕的表情。这东西也有人要？是哪个冤大头？

　　拍卖场主办方这边也陷入了迟疑当中。这东西是一个老怪物送过来的，老怪物贪财，只要他送过来的东西，不管什么，一律都是把起拍价订的很高，似乎生怕拍卖场亏了他一般。

　　不过老怪物实力强悍，一般人也没有谁会轻易的招惹他。起拍价高，最多就是流拍，却不会对拍卖场有什么损失。但老怪物送过来的东西，除了少数的一些精品之外的，大部分都是这类型的中看不中用的玩意。

　　迄今为止，拍卖场用来暖场的，实际上十中有九是老怪物的垃圾。之所以这样做，是拍卖场给老怪物一个面子，反正没人买不是拍卖场的错，也算是给了老怪物一个交代。让老怪物也无法因为拍卖场没有给他组织拍卖而翻脸。

　　但现在这个以前从来没有用的东西现在竟然真的有人要拿一斤上品灵石来买，又怎能不让人关注？

　　“出价的人是谁？”坐镇拍卖场的主事马上问道。随即很快就有人将杨晨的资料送了过来。

　　名字是胡诌的，这里一百个人里有九十九个用的是假名。不过，看到杨晨的修为才筑基初期，主事人马上放下了心，飞快的指示道：“如果没有别人出价的话，让他买下来。记得盯紧他，等拍卖完了以后，再问问他这到底是什么东西。”

　　主事人的吩咐立刻被传达了下去。主持人瞬间得到了指示，不再拖延。反正这东西已经挂了这么长的时间，不会有人出价，主持人马上开始了第三次的问价：“一斤上品灵石，第三次！”

　　所有人虽然都好奇，但是却没有一个人要拿出一斤上品灵石，相当于一万斤下品灵石来和别人抢一件不知道什么用处的垃圾。

　　“一斤上品灵石，成交！”这次主持人没有再多等，片刻之后，就直接拍板示意成交。


第298章 暖场也有宝贝（下）

　　一斤上品灵石，在别人看起来很多，但对杨晨来说，却只是九牛一毛。何况，眼前的这样东西，别说一斤上品灵石，让他用一斤极品灵石来换，杨晨也会毫不犹豫的买下来。

　　那件东西看起来不起眼，而且毫无用处，但是杨晨却知道，那是一件只有在灵界才会出现过的东西，一件很普通但却又非凡的法宝，量天尺。

　　之所以说普通，因为这量天尺用的材料，的确是灵界十分普通的材料，但却也没有主持人说的那么垃圾。只不过，现在量天尺的外面，被一层凡间普通的材料覆盖了而已，遮住了本来面目。

　　至于说非凡，却是因为哪怕在灵界，也不是什么人都有这样的法宝，至少杨晨听说过的，也只有那么区区的几个，而且都是大门派才拥有的。

　　这东西叫做量天尺，但并不是真的为了量天的，而是为了量修士身上的灵力修为的。不同的境界会显示不同的颜色，而且每一种境界具体到了什么层次，也能够藉由那些刻度显示出来。

　　按说这个东西并没有多大的用处，但是杨晨知道，这却是一件十分让人眼热的宝贝，尤其是处于瓶颈期的高手们来说，要是有了量天尺，却很快就能够到突破的边缘，进而突破瓶颈。

　　量天尺上的刻度不均匀，那是因为越到上面，就需要越精细的显示出灵力修为的变化。

　　或许很多人都觉得，只是显示灵力修为并没有什么实质性的用处。但是杨晨却很清楚，当修为进入瓶颈期的时候，有量天尺这么一件宝物是多么的让人羡慕。

　　既然称之为瓶颈期，就是因为在很长的时间内，修士都无法察觉到自己修为的进步，需要用各种各样的方式来感悟，来突破。

　　说是瓶颈期，实际上并不是完全的停留在某个境界，只是细微的变化让修士自己都无法察觉，只要勤下苦功，依旧还是有些许的增长的。

　　有了量天尺之后，就可以随时的看到自己的灵力修为的变化。哪怕灵力修为的变化十分的细微，在量天尺上也能够精细的显示出来。

　　没有进入过瓶颈期的修士永远也无法想象，当自己被困在这个时期迟迟不能突破的时候，突然有一件法宝上显示着自己的灵力修为还在不停的小小的增长着，这种情形对于修士本人的信心有着如何巨大的激励。

　　信心是修士修行中克服心魔最强悍的要素，这一点，在王永师祖的身上就能够看出来。没有夺天丹之前，王永师祖就是在瓶颈期，迟迟无法突破。但自从拥有了夺天丹，师祖的修为几乎是一天一变，现在已经隐约成为纯阳宫长老当中的第一人。信心的力量，可见一斑。

　　佩戴着量天尺，每天察觉到自己修为的增长，这对于修士来说，就相当于没有瓶颈期，最多只能算是某一个阶段修为增长的慢一点。这种信心和态度上的巨大差距，是那些没有品尝过量天尺好处的人永远无法理解的。

　　杨晨从没有料到，在凡间竟然会有一把量天尺这样逆天的法宝。更加没有料到的是，他竟然只花费了一斤上品灵石就将量天尺拥有。

　　拍卖会是要求现场交割的，在十万大山里，没有人拥有这么好的信誉，可以赊账。当主持人落锤成交的刹那，也意味着杨晨马上要交出一斤上品灵石。

　　不到半柱香的功夫，量天尺就已经送到了杨晨的房间，出现在杨晨身边的桌面上。不过，量天尺却被一层光膜覆盖着，无法接触到。而桌上的另一边，则出现了一个托盘，很明显的意思，要杨晨将灵石放到那个托盘上。

　　不管杨晨怎么怀疑，但有一点似乎拍卖场做的很地道，那就是一手交钱，一手交货。杨晨将足够的灵石放到了托盘上，很快，量天尺上的那层光膜就消失无踪。

　　几乎是用抢的速度，杨晨一把抓过了量天尺，想都不想的，将量天尺先塞进了功德戒，确保没有人可以从他的手中再把量天尺抢走。做完这一切，杨晨才长出了一口气，开始继续关注拍卖会本身。

　　此时还是在暖场阶段，不过接下来的东西，几乎全部都是真正的垃圾，而且还都是那些价格离谱功用没有的垃圾。暖场阶段，足足持续了有两柱香的时间，这才开始进入正题。

　　不过很显然，暖场阶段量天尺的高价成交，已经是这次拍卖会上的一个最大的新闻。不知道有多少人在明里暗里的打听着买主的消息，以及量天尺到底是什么。

　　杨晨完全可以预料到这样的情形，不过这也正是他想要的效果。量天尺是一个意外的惊喜，如果不是量天尺出现的话，杨晨也会在拍卖会上出手，买下几件压轴的好东西。引起人们的注意，并且显现出自己财大气粗而且修为底下，如果到时候真的有人找麻烦的话，那就和拍卖会脱不了干系。

　　“中品飞剑霓霞剑，底价五十斤中品灵石。”

　　“四十斤玄铁精，底价八十斤中品灵石。”

　　“金丹中期妖兽内丹，底价五十斤中品灵石。”

　　“《灭魔杀》秘籍一本，底价六十斤中品灵石。”

　　……

　　一件挨一件的拍品开始展示，然后一一的拍卖成交。不过这些东西杨晨并没有放在眼中，但杨晨还是每一件都出手，抬高价格。充分的展示出一个财大气粗的凯子形象。当然，除了拍卖场的人，没有人知道这个搅局的家伙是杨晨。

　　时间过的很快，两个时辰之后，前期的拍品就已经全部都被卖出，而且全部都是以高于底价两倍的价格成交。拍卖场的兴隆，也可见一斑。

　　但越是这样，杨晨心中那团火却越是旺盛。如果让杨晨证明拍卖场可能和师父的被袭击有关，杨晨绝不会介意将整个拍卖场血洗。

　　和师傅相比，别说是十万大山的一个拍卖场，哪怕让杨晨得罪这世上所有人，杨晨也在所不惜。


第299章 财大气粗（上）

　　杨晨的表现，一直在拍卖场主事人的眼中。主事人的房间是整个拍卖场的控制中枢，在这里，他不但能够清楚的了解到所有拍品的出价状况，同时也可以对每个想要知道的房间了如指掌。

　　在杨晨支付购买量天尺的灵石的时候，一开始拿出来的并不是零散的一斤上品灵石，而是一颗极为璀璨的极品灵石。随后才放回去，拿出来了一堆零散的灵石来付清。

　　这个情形，早已经落在主事人和其他几个拍卖场人的眼中。而且每次杨晨总是要竞价，这也充分的表明了杨晨很需要一些东西。经过几轮的拍卖之后，一个修为底下经验不足但又身怀巨款的新人印象，就成功的烙印在几个拍卖场的人眼中。

　　主事人的身边，是一个看起来很潇洒的年轻人，和主持人一样，目光一直在盯着墙上杨晨的举动。

　　压轴的拍卖品，是一只无名妖兽的角。这只角十分的锋利，壬水属性，输入灵力之后，甚至连普通的飞剑也经不住一刺，马上被洞穿。材质十分的坚硬，火烧水浸飞剑斩斫连点印记都不会留下。

　　只是，连拍卖场的鉴定师也无法说清楚，这到底是哪种妖兽的角。这个世界太大，光是十万大山里面，就生活着不下数千万种生物，鉴定师就算是再渊博，也不可能知道所有的东西。

　　唯一可以肯定的就是，这是一只至少元婴巅峰期的妖兽的角，甚至有可能更高，不知道什么原因脱落，被人得到，因为主人本身无法炼制，只能送到了拍卖会上来换取灵石。

　　尽管如此，这角的特性已经引起了许多人的注意。角大概有两尺长短，天生的尖锥状，不用打磨就是一支上好飞剑的模样。如果能够祭炼成功的话，直接就是一柄品级不低的飞剑。

　　现场演示，一位金丹巅峰的妖兽伸出胳膊，而兽角在他的胳膊上方三尺处自由落下，完全没有用什么力道。金丹妖兽的胳膊被落下的兽角轻松刺穿，而兽角却没有丝毫的损伤。

　　演示的这位金丹妖修，是魔焰谷经常出现的一位妖修，本体是一头厚皮犀牛，皮糙肉厚，防护惊人。连他这样的妖修都被兽角如此轻松的刺穿，已经间接的说明了兽角的锋利。

　　接下来，现场用飞剑砍斫，火焰灼烧，都无法损伤兽角丝毫。一切的一切，都说明了这支兽角的强悍。

　　当然，拍卖会上说的清楚，如果修为不足，那就不用再考虑。只是，谁不希望自己有一柄强悍的法宝？至于说修为不足，谁也不是天生就有高修为的，大不了先买下来，然后等自己修为足够了再来祭炼。

　　前面所有的拍卖物品，底价都是在几斤到几十斤中品灵石之间，也就是几百斤到几千斤的下品灵石。这只兽角一出来，就是一斤上品灵石的底价，和量天尺的底价相同。

　　“二斤！”杨晨几乎是在主持人报出底价的瞬间，就直接报上了自己的价格。硬生生先将价格调高了一倍。

　　“二斤半！”

　　“三斤！”

　　“五斤！”

　　“六斤！”

　　“六斤半！”

　　“七斤！”

　　“七斤半！”

　　“八斤！”

　　“九斤！”

　　“九斤三两！”

　　“九斤半！”

　　“九斤七两！”

　　“九斤八两！”

　　“九斤九两！”

　　“十斤！”

　　趁机了很长时间的高手们，也开始活动了起来。这个加一点，那个加一点，很快兽角的价格就到了十斤上品灵石。

　　在十万大山厮混的，哪怕是元婴高手，也不是随随便便就可以拿出十斤上品灵石的，除非是倾门派之力。越到后面，向上加价的就越少，而每次加价，也变成了一两一两的。

　　就算这样，也是要大家斟酌几番之后，才会加价。要不是每次加价不得低于一两上品灵石，买家们甚至想用钱或者分这样的单位来竞价。要知道，哪怕就是一钱上品灵石，也意味着一斤中品灵石。

　　拍卖会的气氛，越来越火爆，已经不知道有多少个房间里的买家在破口大骂，要不是大家都不知道是谁出价，而且拍卖场里严禁闹事，说不定就会有人冲到出价人的面前，大打出手了。

　　杨晨也没有想到，这压轴的物品竟然还有这样的一个惊喜。别人认不出来，杨晨却是能辨别清楚的，那分明是一只麒麟角。

　　普通的麒麟角是形似鹿角的。这一支并不是天然的麒麟角，而是麒麟脱落之后，恰好落在某个激流漩涡当中，经过了成千上万年的冲刷，才形成这样的形状。之所以会有壬水的属性，估计就是因为这不知道多少年的壬水冲刷才会沾染上的。

　　这样的东西，如果碰不上还则罢了，既然碰上了，杨晨怎么可能让它花落别家？看一干人等出到了十斤上品灵石之后就渐渐的停了下来，主持人已经开始叫十斤第二次，杨晨才握着出价石再次出价。

　　“十一斤！十一斤上品灵石，还有没有更高的？”看到这个全新的报价，主持人当场激动了起来。一两一两的加价，已经让主持人觉得没有什么悬念，但杨晨突然出手，就加了一斤，怎不让人兴奋？

　　“他一个筑基初期的后辈，拿到也没办法祭炼，买下来做什么？”拍卖场主事人身边的那个潇洒年轻人皱起了眉头，看着杨晨这边轻松的出价，忍不住问道。

　　“等到可以祭炼的那一天，再祭炼不迟！”主事人笑了笑，这种问题实在是太幼稚，但是那个年轻人的身份他又不能不回答，只能敷衍：“或者他知道某种特殊的祭炼方法，可以祭炼也说不定。”

　　“年纪轻轻，家底倒是殷实！”年轻人盯着画面里的杨晨，若有所思的说道。

　　“少主，我们拍卖场可不能自坏规矩，否则这十万大山，可没有我们的存身之处。”主事人一听就知道年轻人在想什么，急忙的出口提醒道。

　　“放心，我知道怎么做！”年轻人嘴角露出一丝冷笑，盯着墙面上显示出来的杨晨，慢慢的说道。


第300章 财大气粗（下）

　　一支不知名的兽角，虽然锋利，材质很好，但是却不足以让十万大山的人付出超过十斤上品灵石的价码。

　　来这里的修士，几乎大部分都是想要突破境界的，另有少许是来寻找材料的，但谁也不会为了一个无法祭炼而且不认识的东西付出。

　　在杨晨出价十一斤上品灵石之后，主持人沉默了下来，等着买家们出手。只是等了有片刻的功夫，却没有任何一个再出超过这个的价格。

　　“十一斤，有没有出价更高的？十一斤第二次！”主持人再次宣布了十一斤这个价码，不过，等待他的依旧还是沉默。

　　突地，主持人脸色一怔，好像是看到了什么不可思议的情形，紧接着，就兴奋的大喊一声：“十五斤！十五斤！有没有更高的？”

　　突然之间加了四斤，让整个拍卖场一阵哗然。要知道，四斤下去，那可是四万斤下品灵石，用来吸收灵力的话，几乎足够一个金丹宗师从金丹初期使用到金丹巅峰了。这一加就是四斤，谁这么大的手笔？

　　“少主，这……”一个没留神，主事人身边的少主就直接加到了十五斤上品灵石，让主事人大惊。要知道，哪怕把前面拍卖的东西加起来，也不过才这个数量的灵石，要是杨晨一旦放弃的话，拍卖场这次损失可就大了。

　　“我想知道，这到底是什么东西！”少主紧盯着墙上杨晨房间的画面，有些紧张的说道。脸色却有一丝的嫉妒一般：“他不是有一块极品灵石吗？还怕没办法付账？”

　　以他少主的身份，也不可能随随便便的拿出十斤的上品灵石，而杨晨一个筑基期的后辈，却轻而易举的拿出一颗极品灵石，这怎能不让少主发狂。

　　“我们的鉴定师说，这东西最贵也不会超过十二斤上品灵石。”主事人有些懊恼，不过人家是少主，他只是个掌柜的，身份相差太大，根本没办法对少主的行为作出什么批评，只能把最高估价说出来。

　　少主其实在开口之后，就已经开始懊悔。自己怎么就忍不住想要为难一下杨晨，或许是看到人家随手拿出来的极品灵石让他感觉到自惭形秽。

　　自己堂堂少主，每天也是紧巴巴的过日子，人家却拿着一块极品灵石四处逛，看样子，那只不过是零花钱而已，这种强烈的对比，差点让少主惭愧至死。但现在，他却不得不开始紧张起来，一旦杨晨不要的话，这东西砸在自己手里，自己可赔不出这么多的灵石。

　　“二十斤！”还没等主持人喊十五斤第二次，杨晨就已经毫不犹豫的叫出了新的价格。直接将刚刚所有人都停在那里的十斤的价格翻了一番。

　　轰，这下拍卖场已经不是惊呼，而是所有人都开始震惊。什么人这么大的手笔，竟然如此随意的花这么大的价钱买一支不知道如何祭炼的兽角？难道这是什么绝世奇珍？

　　众人都在打听，拍卖场的主事人的目光却已经亮了起来。杨晨真正算上出手的话只有两次，一次是最开始暖场的量天尺，一斤上品灵石买下。这次却是更大的手笔，二十斤上品灵石。

　　两次大价钱出手，都是让人不知道做什么或者不知道怎么做的东西，杨晨的一切都充满了谜团。还有，杨晨年纪轻轻，修为低下，又哪里来的那颗极品灵石，这一切，似乎都有无限的吸引力，让主事人关注到杨晨。

　　少主已经不敢再接，真的要砸在自己手里，那可就得不偿失了。况且，他已经打定主意，要从别的渠道知道那支兽角的秘密，如果真的是什么绝世奇珍的话，兽角一样会回到他的手中。

　　“少主，不管你打什么主意，但做事的时候一定要小心。”主事人同样盯着杨晨的身形，口中却在叮嘱着：“千万不要让任何人知道是你做的，我们不能自己坏了规矩。”

　　“我知道！”少主听到了二十斤的报价，心中长长的松了一口气。现在主事人还在如此幼稚的叮嘱，难道自己还想不到吗？不耐烦的回了一句之后，马上起身，出门叫来一个随从，吩咐了几句之后，才有进来坐好。

　　“我已经安排好人手盯着，魔焰谷百里范围内不会动手。”少主进来轻声的说了一句，却是叫主事人放心。

　　主事人听着少主的话语，却没有一丝的反应，只是静静的坐着，既不反对，也不同意，就好像没有听见一般。但少主却知道，这是他表明的一个态度，这件事情，他不管了。

　　二十斤上品灵石的价格，再没有人和杨晨争夺。麒麟角顺利的落入了杨晨的手中。一想到自己居然区区二十斤上品灵石就买到了一支货真价实的麒麟角，杨晨自己都不知道该庆幸还是该开心，总之有一种被天上掉了大馅饼砸到的感觉。

　　两次出手，二十一斤上品灵石，已经是这一届拍卖会当中最大的手笔。杨晨相信，自己一定已经引起了拍卖场的注意。接下来，就是杨晨稳坐钓鱼台，等着有人抢上门。

　　杨晨不能肯定是不是一定会有人出手，但是从拍卖场离开的刹那，他就发现已经有人开始远远的追踪着自己。

　　按理说杨晨穿着匿形斗篷，和所有人看起来都一样，旁人是分不清哪个是杨晨的。但是杨晨依旧还是察觉到了那种被盯上的感觉。

　　想来想去，也只有一个理由可以解释，那就是身上的这件由拍卖场提供的匿形斗篷出了问题。那些人可以通过这件斗篷认识自己。

　　东西到手的杨晨，并没有在魔焰谷多停留，就如同大多数得到了宝贝的修士一般，直接出了魔焰谷，然后架起飞剑，飞快的离开。

　　杨晨的身形飞出十几里之后，后面多了一群追踪的人。领头的那个拿着一个罗盘，兴冲冲的跟着杨晨离去的方向，追了下去。

　　没有人发现，前方看似飞快奔逃的杨晨脸上，此时已经露出了一丝冷笑。


第301章 对方手下留情（上）

　　前面看似奔逃的杨晨换了几次速度，但不管他放慢还是加快，后面的人似乎都没有打算在距离魔焰谷很近的地方动手。

　　发现这一点之后，杨晨也开始悠哉游哉的放缓了身形。当然，这种当口，谁也不会注意到有一条小小的蛇从杨晨的身上离开，进入了山林当中。

　　隔了一段之后，又是一只小小的蝎子，同样也是无声无息的离开，消失在苍茫的丛林。

　　眼看着已经离开魔焰谷差不多两百里左右，杨晨敏锐的察觉到，后面的人似乎加快了脚步。

　　当一行十几个人出现在杨晨面前的时候，愕然的发现，杨晨正十分惬意的坐在一块山石之上，背后却有一个蒙着面纱看不清面貌的女子正在殷勤的为杨晨按摩着肩膀，连头都没有抬起来看他们一眼。

　　十几人齐刷刷的停下了飞剑，看似杂乱但却隐含方位的散布开来，将杨晨呈半月形的包围在中间。

　　多了一个女人，看修为的话，大约是金丹中期的样子，和之前他们得到的情况不符合。不过自己这边十几个人，最差的一个也是金丹后期，想来应该是没问题的。

　　这样的事情，来的一群人没有少做。本来觉得这次追杀一个筑基初期的小家伙，只要一两个人出马就行，但少主却是保险起见，依旧还是派遣了大家出马。

　　看起来不会有问题的事情，杨晨的笃定态度却让人觉得有些惊疑不定。十几个人虽然围住了杨晨，但是却有些顾忌，谁都没有上前。

　　“刀疤居然没来？”最先开口的，却是坐在那边等着一干人的杨晨。一眼望过去，蜘蛛精说的那个刀疤并不在其中，杨晨也不能确定这些家伙是不是昊夷山庄的，开口诈了一句。

　　“哼，对付你一个后辈，根本不用刀疤前辈出手！”也许是在这里称王称霸惯了，又也许是习惯使然，领头的那个家伙根本就没打算遮掩什么，大方的承认道。

　　“好，你们认就好！”杨晨闻言，冷笑一声问道：“诸位追上来，想要个什么章程，说出来吧！”

　　“阁下快人快语，我们也不罗嗦。”领头之人倒是从来没有见过这么镇静的后辈，心中也有些忐忑，但想着自己这边的绝对优势，也不怕杨晨能玩出花来：“交出你所有的财物，告诉我们今天你在拍卖场买下的两样东西的用途，我们可以放你一条生路。”

　　在领头之人眼中，这话简直就是废话。他们又怎么可能让杨晨活着离开？不过不说这些的话，抢灵石容易，想要知道拍卖场上那两样东西的来历可就麻烦了。先咋呼一下，能诈出来最好，不行的话，说不得只能先动手擒下，然后再严刑逼供了。

　　“果然，拍卖场也有一份！”杨晨几句话似乎就验证出了很多东西，不再和这些人虚以委蛇。

　　杨晨的话一出口，领头之人似乎就察觉到了现在的气氛有所不对，但怎样都想不到问题到底出现在哪里。

　　转头看看周围，后面的几个同伴都向他示意，周围并没有什么人埋伏。但杨晨有恃无恐的样子却让领头人始终无法释怀。

　　刷，在一片范围之内，突然之间又多了四个和杨晨身后的女子一模一样穿着的面纱女子。杨晨背后的女子也站了起来，五柄飞剑开始绕着她们的身形四下飞动。

　　“动手！”四女出现的无声无息，让领头人大吃一惊。再也顾不上探底什么的，直接命令动手。

　　所有人都在戒备，领头人一声吩咐，十几个人立刻向着周围的女子攻去。在他们心目中，十六对五，而且是十六个金丹后期金丹巅峰对上五个金丹中期，这场争斗，结果简直就是显而易见的。

　　但一动手才发现，根本不是那么回事。五女各自占据一个方位，进退有方，显然是一种高明的阵法。五个对上十六个，竟然丝毫不落下风，居然还隐约的将十六人都围在中间，平分秋色。

　　杨晨却依旧坐在那块山石之上，冷冷的看着前方的争斗，一言不发。一群人想要攻击杨晨，却一时之间腾不出手来。

　　谁也没有发现，这片区域的地上，不知道什么时候铺了一层血色的藤蔓，在众人的打斗腾挪之间，一蓬蓬淡淡的几乎看不出来的红雾无声的弥漫在斗场之中。

　　剧斗中的众人很快发现，他们的灵力已经开始不听使唤，大惊之下，再想要逃脱的时候，却已经来不及。

　　大片的红色藤蔓，直接将连同五女在内的所有人全部都包裹了起来。编织成一张密不透风的大网，一瞬间缠住了所有人。

　　不过，血妖藤仿佛有神智一般，在五女身上绕过，只是轻轻的触碰一下，马上散开。而其他人则没有这么幸运，血色的藤蔓几乎将全身都包住，开始疯狂的扎根。

　　剧烈的疼痛，直接引动了十六个人的疯狂惨叫。五女却好像没有听到一般，依旧摆出一副戒备的架势，将杨晨和已经被血妖藤包裹着的一干人等围在中间。

　　十六个人被血妖藤排成一排，吸血吸的全身无力，软塌塌的瘫在杨晨面前。杨晨盯着他们，如同盯着一堆没有生命的渣滓。

　　“我很想知道，前两个月，刀疤和你们少主是不是偷袭了一个买了赤阳铁魄的女子。”一开口，杨晨就直奔主题，丝毫没有迂回。

　　“落在你手里，要杀要剐，悉听尊便！”一个家伙看起来硬气，大声的喝骂了一句：“想要我们出卖少主，休想！”

　　“如你所愿！”杨晨轻轻的打了个响指，那个大骂的家伙立刻被血妖藤纠缠着扔到了前面，就在众目睽睽之下，伴随着他凄厉的惨叫声，变成了一具干尸。

　　一群人相顾失色，但却没有一个人敢开口，不知道那个少主有什么样的本事，竟然这么多人面对死亡威胁的时候，却没有一个人供出杨晨想要的口供。

　　“看来，我来迟了！”就在杨晨打算挨个审问的时候，一道声音阴测测的响起在众人耳边。


第302章 对方手下留情（下）

　　听到这个声音，躺在地上的一群人个个都是大喜。杨晨的目光，也随着声音的方向转了过去。

　　那边的山林中，所有的植物如同被一只无形的大手拨开一般，纷纷向着两旁分开。一道彪悍的人影，如同闲庭信步一般，向着这边慢慢的走过来。

　　“哼，一群废物！”看着躺在地上的被血妖藤缠绕的十几个金丹宗师，冷哼一声：“要不是少主谨慎，今天你们就误了少主的大事！”

　　哪怕被血妖藤生死威胁，这些金丹宗师们似乎也只是痛苦的惨叫，却没有露出害怕的神色。这人一出现，他们的脸上却浮现出恐惧表情。

　　杨晨冷冷的盯着这个出现的彪悍男子，目光集中到了他脸上那道长长的从左眼角一直斜到右嘴角的疤痕。看着他一步一步的走过来的身影，杨晨咬牙切齿的开口问道：“刀疤？”

　　“小辈，听说你想找我？”走过来的刀疤根本不否认自己的身份，脸上的疤痕已经说明了一切：“想知道什么，死前我成全你！”

　　“这么说来，这些人已经没什么用处！”杨晨目光始终没有离开过刀疤的人影，心念一动，血妖藤开始疯狂的吸食起被缠住的十几个家伙。

　　“刀疤前辈，救命啊！”

　　“救命！”

　　凄厉的惨叫声伴随着求救的声音响起，但刀疤却丝毫没有想要动手救人的打算，冷冷的看着在血妖藤的肆虐下惨叫的众人，只是冷哼一声：“办砸了少主的事情，该死！”

　　“你不杀他们，我也会杀了他们的，你动手省了我不少事情。”冲着杨晨说完这句，刀疤反而抱着手看着原本应该是自己的同伴们急剧的被血妖藤吸尽鲜血却无动于衷。

　　一道血色藤蔓猛地向着刀疤卷去，刀疤的身体却动都不动，身上陡然的浮现出一件火焰铠甲。藤蔓一碰，马上就如同遇到了克星一般的向后缩去。再怎么说也是乙木所属，碰上能够克制木属性的火，终究还是要退缩。

　　“好东西！”杨晨称赞了一句，这件火焰铠甲，绝对是好东西。从上面翻腾的火焰可以看出，这是一件融合了南明离火的防护法宝，不但可以防身，而且铠甲上自带的南明离火的火焰，还能够攻击敌人，的确是一件攻防兼备的好法宝。

　　光是这一件法宝，就比在场所有人加起来的法宝飞剑都要强悍许多。哪怕连杨晨计算在内，拿的出手的法宝，也没有一件能够和刀疤的南明离火铠同级，不是还没有升级到高品质，就是还处于原材料阶段，要么就是完全不是攻防类的法宝。

　　不说别的，单是铠甲内融合的南明离火一个火种，就足以和太阳真火相抗衡。而从这件法宝之上，杨晨也马上判断出，眼前的刀疤绝对不是他从蜘蛛精口中听到的金丹巅峰的修为。

　　“元婴期？”杨晨的目光冷冽了起来。这是杨晨来到十万大山之后见到的第一个元婴期的高手，这家伙竟然还成功的让几乎知道他名声的人都以为他是金丹巅峰，委实狡猾。

　　隐瞒修为并不是什么太难的事情，但现在刀疤竟然把南明离火铠亮了出来，想必也没有打算让杨晨活着离开。

　　让杨晨诧异的是，蜘蛛精说他亲眼看到刀疤攻击了师父，但要是以现在刀疤的修为，师父在刀疤手上根本就不可能逃走，这又是怎么一回事？

　　“以你筑基期的修为和见识来说，眼力不错！”刀疤居然没有直接动手，依旧还是抱着膀子看着杨晨，甚至还夸了杨晨一句，让杨晨不知道他的用意。

　　“你两个月前，带人攻击了一个买了赤阳铁魄的女子？”不管怎样，杨晨一定要弄清楚到底是谁动的手，别说刀疤只是元婴期，哪怕他是大乘期的高手，杨晨只要确认，拼着本命法宝不要，也要为师父讨还公道。

　　“纯阳宫的一个小姑娘，和你什么关系？”刀疤眉头一挑，似乎没有想到杨晨会问起这件事。但他也没有否认，没有隐瞒，反而大大方方的承认了下来，甚至连高月是纯阳宫的人也都十分的清楚。

　　“在下杨晨，你追杀的女子，是我的师父！”杨晨在来十万大山之前，就已经把能够证明自己身份的东西全部都隐藏起来，加上杨晨修行的阴阳五行诀，旁人根本不可能从他的修为上看出来他的门派。

　　对方既然大方的承认，杨晨也不隐瞒。不过此刻，杨晨对刀疤似乎已经没有了那么刻骨铭心的痛恨，反而代之以一种感激。

　　以刀疤此刻展现出来的修为，别说高月只是金丹初期，哪怕高月就是金丹巅峰，加上手中有保命的法宝，也不可能逃脱刀疤的追杀，如果刀疤一心想要高月死的话。

　　高月既然还能够活着，那就意味着对方手下留情了。想到这里，杨晨忍不住一身的冷汗，要是高月碰上的不是刀疤，他没有手下留情的话，那高月岂不是因为要为杨晨炼制飞剑而导致杀身之祸？这可是杨晨绝不愿意看到的事情。

　　“哦？打了大的，来了小的？”刀疤似乎很意外，尤其是发现杨晨竟然真的只是筑基初期的修为之后，更是惊讶：“不过看起来你比你师父厉害多了，至少你师父可打不过这么多人。”

　　“承蒙对我师父手下留情，不胜感激！”杨晨却是郑重其事的抱拳拱手，冲着刀疤说道。

　　“好说好说，拿了东西，能不杀人就尽量不杀人，倒不用特别感激。”刀疤一只手挥了挥，丝毫不当回事：“你也一样，今天我心情好，你替我解决了一堆垃圾。这样，只要你告诉我你拍卖到的那两样东西到底是什么，有什么用处，然后交出灵石和东西，我饶你一命！”

　　“你伤我师父，不共戴天，想要东西，还是先打过再说！”杨晨却丝毫没有放弃的意思，心念一动，五女就已经冲了上去，将刀疤围在了当中，五支飞剑上下翻飞，发动了攻击。


第303章 元婴大集合（上）

　　“剑阵！”刀疤一眼就反应过来，五女进退有序合作娴熟，分明就是一种高明的阵法。那些家伙们栽的不冤。

　　但刀疤也并没有放在眼中，能够制服几个金丹宗师，并不见得能够和元婴老祖相抗衡，刀疤深信这一点。

　　面对五女的攻击，刀疤甚至没有放出自己的飞剑，只是攥着巨大的拳头，发动南明离火铠护身，和五女颤抖了起来。

　　不能不说，五方玄女阵威力非凡，哪怕只是五个金丹中期的高手，配合默契之后，也能够抗衡十几个金丹巅峰的对手。

　　但是，面对上刀疤这等凶悍的对手，似乎五女的剑阵已经有些不够看。在刀疤一拳狠过一拳的攻击之下，五女的圈子也越来越大，别说围困住刀疤，此刻能在刀疤的拳头下维持不受伤，已经是十分的辛苦。

　　刀疤的拳头十分的精准，每一拳都轰在攻击过来的飞剑剑身上。而每一拳的力量，都能让飞剑的主人全身一震。要不是五方玄女阵五女共进退，所有的攻击几乎都是五个人平均分摊，换成一个人的话，早已经剑毁人伤。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，再多的蝼蚁组成剑阵，也还是蝼蚁！”刀疤一连几十拳挥出，将五女的剑阵硬生生的扩大了几倍。刀疤打的兴起，哈哈大笑一阵之后，竟整个人带动了剑阵，向着杨晨这边走来。

　　独立抗衡五方玄女阵，还不出飞剑，刀疤至少有元婴中期的修为。杨晨心中也暗暗的可喜，要是五女的修为再高一点，每个人都是金丹巅峰的话，刀疤想要这么轻松，可就没那么容易了。

　　忍不住杨晨有些埋怨已经变成白痴的万倩。万倩也真是，教徒无方，这么长时间，谋夺了不知道多少人的东西，竟然只把徒弟带到金丹中期，真是误人子弟。

　　不过，刀疤走过来的身影，杨晨却是夷然不惧，目光盯着刀疤的面孔，忽的做了一个手势。

　　“几个小女娃娃不行，加上我如何？”佘奎粗狂的声音在刀疤的身后响起。

　　刀疤大惊，竟然有人无声无息的出现在他身后而他竟然不知道，这怎么可能？猛地转身，就看到了佘奎巨大的拳头向着他轰击过来。

　　轰轰轰，佘奎和刀疤两人的拳头连续不停的撞在一起，带起一阵惊心动魄的声音。佘奎本相是千丈蝰蛇，身形巨大，力大无穷，和刀疤的拳头对上，丝毫不落下风，两人就在五方玄女阵的阵中开始对起拳来。

　　五女终于不用直接面对刀疤强横的力量，五支飞剑飞快的解脱出来，开始在刀疤的身形周围不停的攻击起来。

　　刀疤虽然有南明离火铠护身，但是却也并不想一味的靠着铠甲护体。每每飞剑快要及体的时候，刀疤还是会分出一拳，将飞剑打飞。不过，他却再没有多余的力量去攻击五女，马上就要面对佘奎接下来的拳头。

　　两个元婴高手加上五方玄女阵这一番缠斗，周围的山林却遭了秧。五女的剑阵本来就是以快速见长，只是展开阵势一会功夫，那些可能阻挡身形的树木山石就已经被她们随手一剑斩成碎片。连续一会之后，这片区域就已经变成了光秃秃一片。

　　佘奎和刀疤，对拳之时携带着的灵力轰爆，更是让整块地面就好像被雷公肆虐过一般，到处是坑坑洞洞，惨不忍睹。

　　说也奇怪，元婴高手的手段不知道有多少，但刀疤竟然就陪着佘奎在这里对拳。佘奎是因为自己的毒牙还没有炼制成本命法宝，所以舍不得拿出来，但刀疤却又是为了什么？

　　不过，刀疤一个人对抗佘奎加上五女，却丝毫不落下风，这已经很充分的说明了一点，那就是佘奎的修为，还赶不上刀疤。

　　佘奎大怒，吼叫连连，戊土真元开始不要命的发动。一拳下去，哪怕是刀疤身上覆盖着南明离火铠，也不敢硬接，连连后退。

　　连续后退了几步，刀疤也打出了凶性，脸色一变，铺天盖地的威压猛地将所有人覆盖。在他意料中，杨晨应该马上昏迷，五女也会因为被压制而无法正常发挥剑阵的功效，他就可以一个人对付佘奎。

　　让刀疤没有料到的是，杨晨居然依旧还是远远的坐在山石那边，看着百丈之外的战斗，好无所觉一般。甚至于五女的阵势连速度减慢一点都没有，依旧在凌厉的攻击着。

　　任凭刀疤想破了脑袋，也想不出来这是因为什么。什么时候元婴老祖的威压，连几个金丹中期的后辈和筑基初期的小辈也能能无视了？

　　打出了真火的刀疤终于拿出了真本事，至少在杨晨看来是这样。之前的攻击，刀疤都没有带着杀气，但现在出手，却是带上了一丝狠辣，想要将对手击毙的意思。

　　嗖，一支淡红色的飞剑猛地从刀疤身上飞出，瞬间挡住了五女的剑阵。随后，刀疤的拳头上，开始凝聚起一道道的灵光，和对面佘奎的戊土真元强悍的对撞在一起。

　　每一拳，两人脚下的地面就好陷下去几分，仿佛被一柄巨大的铁锤夯击一般。两人的身形，已经越来越快，化为两道流光，五方玄女阵似乎已经无法困住两人。

　　“好，很久没有打的这么过瘾了。”刀疤的声音从激斗间歇传来，似乎带着一丝酣畅淋漓：“不过，你不是我的对手，加上这几个小女娃娃，也不是我的对手。”

　　“那加上我如何？”圈子外面，忽的又传来一个陌生的声音，让刀疤陡然之间又是一阵紧张。

　　什么时候元婴高手也结对出现了？还是在为这个筑基期的后辈撑腰？纯阳宫还没有这么强悍吧？更可怕的是，这个高手，竟然同样无声无息的出现，之前根本就不知道在哪里。

　　谢沙直接使用本相出现的。巨大的沙蝎虽然没有几百丈大小，但也有数丈方圆。变小以后的沙蝎甲壳似乎都更加强悍几分，巨大的钳子毫不讲理的直接冲着刀疤懒腰剪下，而尾巴上的毒刺也如同利刃一般，直刺刀疤。


第304章 元婴大集合（下）

　　“又一个元婴妖兽？”刀疤大吃一惊。刚刚佘奎用人形和他打，他还能占据上风，因为佘奎暂时还没有强悍的本命法宝。但现在谢沙恢复了本相，却将自己的优势运用的淋漓尽致，马上刀疤就感觉到了压力。

　　谢沙身上的甲壳，却是戊土真元强化过的，哪怕是刀疤的飞剑斩上去，也只能是留下一个白印，根本无法穿透。

　　一时间叮叮当当乱响一通，却是刀疤的飞剑在谢沙身上连斩数十下，却对谢沙的强悍外壳根本无可奈何。除了能够将谢沙的攻击挡住之外，根本伤不到谢沙。

　　旁边还有个佘奎在不停的轰击着，不得已之下，刀疤也被迫拿出了真本事。南明离火铠光芒大炽，飞速的在刀疤的身体周围形成数道火焰剑，开始疯狂的反击。

　　有戊土真元护体，南明离火的火焰无法伤害到谢沙和佘奎，但是两人却也讨不到好处。尤其是刀疤的几把火焰剑好像也是一个剑阵，飞腾起来，直接将两人笼罩当中。

　　佘奎大喝一声，也现出了本相。同样是凝练过的身形，十几丈长短的巨大蝰蛇，冲着刀疤露出了自己锋利的獠牙，猛地冲了上去。

　　这一来，谢沙佘奎的战斗力几乎是成倍的增长。他们变成人形的时日还短，无法在人形的状况下发挥出全部的战斗力。变回本相，却是靠着数千年的本能，登时就扳回了一些颓势。

　　此刻的战圈五女已经插不进手。三位元婴高手哪怕是战斗中逸散出来的灵力，也足以伤害到五女。在杨晨的控制下，五女已经站在杨晨的身边，警惕的观察着四周。

　　刀疤却是越打越精神，八柄火焰长剑在身体周围上下纷飞，阻挡这谢沙佘奎的一切攻击同时还反击着。另外一柄飞剑却如同毒蛇一般，在两人的身后飞转，伺机攻击。

　　即便在一对二的情形之下，刀疤也没有露出败象。这样强悍的实力，让杨晨很是疑惑，他难道只是因为劫财之后不想杀人所以才放过师父的吗？以刀疤展现出来的实力，只要一击，就能让高月饮恨当场。

　　这个刀疤，一定是一个有故事的人。杨晨得出了这样的结论，随后心神一动，万倩神不知鬼不觉的动穹顶大殿中消失，出现在三人的战圈上方。随后一声不吭，操纵着飞剑当头向着刀疤斩下。

　　缠斗当中，一道杀意从天而降，刀疤几乎在瞬间就察觉到了危险。自己的飞剑当头迎上。挡下一击之后，这才有余暇观察头顶上到底是什么人。

　　“又一个元婴高手？”刀疤已经开始震惊起来。什么时候十万大山的元婴高手如此的不值钱了？竟然成群结队的为一个筑基期的小辈撑腰出面？

　　看到万倩身影的刹那，刀疤就已经确定，万倩和杨晨是一伙的。万倩的装扮，和杨晨身边的众女一模一样，同样的穿着，同样的黑纱覆面，唯一不同的就是修为，万倩同样是元婴中期。

　　万倩一出现，场面登时有些改观。杨晨无法全面的掌控万倩，所以只能是简单的催眠。直接的命令下，万倩根本就不顾自己的安危，全力的攻击，一副不要命的架势。

　　佘奎和谢沙也意识到，万倩是他们的帮手，所以对于攻向万倩的攻击两人都是之金额用它们巨大的身体挡下，让万倩能够全力出手。三人虽然没有怎么配合过，但在此刻却是配合的天衣无缝。

　　面对这样难缠的对手，刀疤的真正实力终于展现了出来。大吼一声，身上陡然之间散出几道阵旗，飞快的落在地上。阵旗一落地，整个空间登时弥漫出一阵浓密的烟气，将所有人的身形都笼罩在其中。

　　双眼不能视物，连带神识都受到了一些影响。这些阵旗，根本就是用来阻碍感觉的。阵法一出，佘奎谢沙和万倩的攻势登时就是一缓。

　　同时操控九支飞剑，一个剑阵一把单独飞剑，还要控制阵旗，加上同时对抗三位元婴高手，竟然不落下风，刀疤的修为，此时在杨晨的眼中，已经升到了元婴后期。

　　杨晨正要想着如何和这个刀疤交流一番，散布在周围的神识丝当中有一缕却是轻微的一震，察觉到了一个陌生的神识。

　　是谁？居然就在不远处用神识窥探。杨晨一惊，登时顾不得再注意中间的战斗，一丝神识紧随着拿到陌生的神识追溯向神识的主人。

　　神识极其的细微，要不是杨晨修行过三清诀，根本就不可能察觉。而且这还是因为对方可能因为阵旗或者是激烈的战斗有了些许的波动，才被杨晨发现，之前杨晨根本一点都察觉不到。

　　神识是从数百丈远的一颗大树上发出来的，这颗巨大的桂树也不知道在十万大山生活了多少年，数人合抱粗细，但树冠却不高，从上向下看，一点都不起眼。

　　要不是杨晨的神识钻过来，根本无法发现桂树的粗细。普通人神识一扫，绝对只会认为这里只是一片普通的树林。

　　这是一颗桂树成妖，本身植物所属天生就有隐匿气息的本领，甚至比蝰蛇更加的出色，旁人无法发现，实属正常。

　　杨晨心中一动，御兽决直接发动，神识和对方的神识一碰，一股意念传了过去：“前辈，可是我们妨碍到了前辈？”

　　“哦？”桂树妖似乎十分的意外，但马上就恢复了正常，一道强悍到无以复加的神识直接和杨晨发出的神识融合在一起，随后一闪即逝，只留下一丝依旧和杨晨的神识保留：“小牛犊，有意思，你们是怎样化为人形的？”

　　“前辈，晚辈有一门化形诀，修行之后就可以。”神念发出，杨晨甚至都没有提条件，就直接把化形诀发了过去。

　　“既然你叫一声前辈，老夫也不好白拿你的东西。”桂树妖却是直接收下，随后发过来一道神念：“要不，老夫帮你将你的对手拿下，如何？”


第305章 隐忍是为了复仇（上）

　　如何？杨晨当然乐意，不过他还是觉得这其中有隐情，忍不住提醒了一句：“那个人身上的铠甲有南明离火，你要小心，我要他活着。”

　　“没有问题。”桂树妖马上答应，同时吩咐一句：“叫那个金属性的女娃娃闪开！”

　　这个要求有点莫名其妙，但是杨晨却并没有迟疑，直接发声，一个命令过去，万倩立刻从战团当中飞了出来，想都不想的，直接飞向了杨晨这边。还没到杨晨身边，似乎就已经触碰到了药园穹顶，独自进入了大殿之中。

　　战团中剩下的三人并不知道为什么杨晨会召回万倩这个高手，不过此刻大家正打的眼红耳热，谁也不会在乎。

　　四个元婴战斗的气势，早已经惊动了周围数百里方圆。但没有人敢过来一探究竟，生怕惹火烧身，只是远远地隔着上百里看着这边的动静，猜测着发生了什么事情。

　　魔焰谷的人同样发现了这边的疯狂气息，所有人都是脸色严肃。距离魔焰谷如此近距离的战斗，还是这种等级的，一看就是好几个元婴老祖级别的大高手，发生了什么事情，才让他们如此的大动肝火？

　　远处的人们在猜测的同时，杨晨也在猜测，桂树妖到底要用什么方法来解决刀疤。不过，这个问题并没有让杨晨疑惑多久，马上他就看到了答案。

　　一整座山峰，距离几人的战团数百丈之外的一座数十丈高的山峰，猛地从地上飞了起来。似乎被人从地上连根拔起一般，巨大的山峰带着不断碎裂的山石和散落的泥土，猛地如同泰山压顶一样，从空中砸向了战斗中的三人。

　　杨晨看的清楚，那山峰下面，连着无数的盘根错节的粗大的根须，不用问，那是老桂树妖的树根。老树妖竟然用自己的根须之力，直接拔起一座山峰，然后砸向了战团。

　　激斗中的三人完全没有料到这样的变化，等到发现山峰已在头顶的时候却已经来不及躲避，只能够各自使出手段来抵抗这泰山压顶的一击。

　　轰，巨大的声音传来，三人战斗的地方，突兀的出现了一座底朝上的山峰，形成了一个新的小山。

　　杨晨一点都不担心佘奎和谢沙会有什么损伤，他们都是土属性的妖兽，别说这种普通的山峰一座山压下来，哪怕是比这更大更高百倍的山峰压下来，他们也照样安然无恙，尤其是在炼化了戊土真元之后。

　　倒是刀疤就没那么好受。阵旗还没有来得及收回，就被一把砸烂。人也刚刚使出土遁的手法，就猛地发现，这周围的山石当中，竟然多了无数的如同地底虬龙一般的坚韧树根，将他的容身之处团团的包围。

　　哪怕南明离火祭出，那些树根似乎都根本不在乎，慢慢的缩紧。不一会，刀疤的容身空间就越来越小，最后只剩下容他一人站立的空间，动弹不得。

　　南明离火灼烧在那些树根上，树根却分泌出一种奇特的汁液，不管火焰如何的灼烧，树根都夷然无损。

　　到了这个地步，刀疤明白，自己碰上了强悍的高手，只能徒然的放弃了挣扎，老老实实的让树根缠绕着，将他带出了山底，送到了杨晨面前。

　　佘奎和谢沙已经恢复了人形，正站在杨晨身边疑惑的看着这一切。杨晨只是用了一句话就解释清楚：“我碰到了一位妖族前辈。”

　　老树妖既然已经动手，那么佘奎和谢沙很快也就发现了老树妖的形体。植物所属有时候本就比动物所属活的长得多，这桂树妖如此的修为，哪怕以他们二人的年纪，称呼一声前辈也不过分。

　　“纯阳宫什么时候有如此强悍的妖兽了？”刀疤被送到了杨晨面前，身上缠满了树根，但是却并没有昏迷，除了不能动弹之外，说话意识都很随意。此刻他已经没有打下去的心思，只是疑惑的问道。

　　“有人看到你追杀我师父，而且还打了她一次重击，你怎么说？”杨晨厉声质问道。蜘蛛精说刀疤重击过师父一次，刀疤就算是再有故事，杨晨也不会轻易的放过他。

　　“要不是我那一击把她远远的送走，她早就落在少主的手里，被凌辱至死了。”刀疤到了这个地步也依旧没有服软，只是冷哼一声，不过语气虽然强硬，但说话的内容却已经是解释。

　　这话杨晨却是相信，以刀疤刚刚力抗佘奎谢沙和万倩三大元婴高手的修为，想要干掉高月，简直就是伸伸手指头的事情。哪怕要擒拿恐怕也同样如此，犯不着假装庸手将她放掉。

　　如此说来，刀疤却是对高月还有救命之恩。杨晨权衡一番之后，冲着老桂树妖发送了一个意识：“前辈，请把他放开。”

　　“你不怕他放开以后马上动手？”老桂树妖却是笑呵呵的回了一句。

　　杨晨心中一动，冲着老桂树妖发出了一个邀请：“晚辈有一处议事的绝佳所在，前辈有没有兴趣一起听听？”

　　“无妨，在哪里？”老树妖艺高人胆大，根本不惧杨晨会耍什么手段，直接答应一声。

　　杨晨随手打开了穹顶大殿，将所有人都笼罩了进去。老树妖的本体也直接进入到了其中。

　　“大家不要乱动，避免引发攻击。”杨晨提醒一句。其实不用杨晨提醒，头顶上高悬飞舞的七七四十九支极品飞剑已经让所有人都警觉了起来。

　　万倩师徒进来这里就好像回家一般，二话不说，直接盘坐在地开始修行，什么都不管不顾。佘奎谢沙也是第一次进入穹顶大殿，很是好奇的四下看着，但脚下却是谁都没有动。

　　老树妖已经直接将卷住刀疤的树根放开，只是片刻，就化为一个手脚齐全但还偏重于大树模样的小人，好奇的看来看去。显然这么一会功夫，他的化形诀已经有了小成。

　　“你师父是昊夷山庄的少庄主命令追杀的，不但要财，还打算要人。”刀疤似乎已经没有再动手的意思，站在原地，看着杨晨，直接说道：“如果你想要动昊夷山庄，我可以帮你！”


第306章 隐忍是为了复仇（下）

　　“昊夷山庄我一定会铲除，不过，你身为少庄主的头号打手，为什么？”杨晨并不是好欺骗的人，刀疤竟然说出这样的话来，要是没有一个合理的理由，杨晨不介意将他斩杀当场。

　　“我和昊夷山庄有灭门之仇，我潜入昊夷山庄，就是为了有一天能够将昊夷山庄灭门。”刀疤毫不犹豫的说出了自己的理由：“我怕那老贼认出我的相貌，自己毁容，隐瞒修为，成了他儿子的狗腿子，四处给他招祸，就是想引高手上门报复。”

　　这番话却是有些道理，之前杨晨已经从各个渠道的口中打听到了昊夷山庄一伙人的行径，打家劫舍杀人害命无所不为，几乎在魔焰谷的人都知道。

　　开始杨晨还以为是那个昊夷山庄的少庄主狂妄自大，行事嚣张才散播出来的恶名。听了刀疤的话，这里面似乎有刀疤在推波助澜。

　　联想刀疤在生死关头将师父高月放走的事情，杨晨似乎有些明白过来，刀疤故意把自己的特点暴露出来，然后在关键时刻将人放走，事后总会有人找上门来，这就是刀疤的计策。

　　“你的修为已经是快要元婴巅峰，直接杀上昊夷山庄，难道还报不了灭门之仇？”杨晨奇怪的问道：“我好像没有听说哪个大乘期高手是出自昊夷山庄的。”

　　“你有所不知。”刀疤似乎已经认定，杨晨修为最低，但却是这里的主事之人，一直面对着杨晨解释道：“昊夷山庄的庄主有四个兄弟，他们都是元婴巅峰的高手。单打独斗我谁都不怕，但是他们有一种合练的阵法却十分厉害。”

　　“那是昊夷山庄祖上传下来的伏魔四象阵，他们四兄弟联手，足以抵得上一个大乘期高手。”刀疤一连串的解释，一点都没有隐瞒：“我曾经试过一次，在他们的阵法合击之下，只能坚持不到一炷香的功夫，要不是我逃得快，估计早已死在阵中。”

　　“所以你想利用他们少庄主的恶名，引高手上门报复？”杨晨这一点上很是不解，再次问道：“想来你这样做也不是一次两次，怎么到现在昊夷山庄的人还活的好好的？”

　　“那个少主虽然纨绔，但是也不是没脑子。”刀疤有些泄气的说道：“每次动手之前，都会打听清楚对头是不是有大靠山，否则绝不会轻易的出手。这次是我负责调查尊师，知道她是纯阳宫的人，隐瞒下来，才把你引来的。”

　　说到这里，刀疤双眼中忽的泛起一种耀眼的目光：“如果小兄弟你能帮我铲除掉昊夷山庄，让我报仇雪恨，我刀疤愿意舍命酬谢！”

　　刀疤已经看出来，佘奎和谢沙虽然实力稍逊于他，但是两妖兽肉体实在是强横，连他的南明离火都莫奈何。而那个擒住他的老树妖更是恐怖，简单的一招就将他制服，如果老树妖出手，绝对能将昊夷山庄的四个庄主干掉。

　　哪怕没有老树妖，光是现在自己所处的这个穹顶大殿，也是一个了不得的剑阵。那七七四十九支飞剑，个个都飞凡品，可以想象剑阵一出的强悍攻击力。

　　多少年的仇恨一招有了希望，刀疤甚至有点迫不及待起来。他委身事仇，受尽屈辱，还要听那个少主呼来喝去，早已经忍无可忍，现在机会就在眼前，他急切的想要抓住。

　　“虽然你放了我师父一条生路，但是她之前的伤势却也和你有关。”杨晨盯着刀疤的双眼，恶狠狠的说道：“这又该怎么算？”

　　“只要你帮我报仇，昊夷山庄烟消云散之日，我这条命，赔给你师父！”刀疤显然是仇恨已经充满了整个人生，报仇已经是他活着的唯一目标，至于以后的事情，他估计都没有多想。

　　刀疤的情形，让杨晨想起来自己。前世自己也和刀疤一样，活着为的就是报仇雪恨。哪怕是到了今生，到现在，这个念头也没有放下。只不过，上天给了自己一次重新来过的机会，除了报仇，杨晨还想要让师父生活的更加的美好。

　　这种心情，杨晨可以理解，沉吟片刻之后，杨晨做出了决断：“你不说，我也会杀上昊夷山庄，这不是为你报仇，这是为我师父报仇。”

　　刀疤闻言，顿时露出了喜色，正要说话，却被杨晨阻止：“不过，既然你伤了我师父，我要你事后到我师父面前，磕头赔罪，并替我师父办三件事，你可做得到？”

　　这简直就是意外惊喜，刀疤哪里会不同意，连连的点头，激动的话都快说不出来。摩拳擦掌，就要马上动身，但总算还记得杨晨说过的话，这里不能轻易动一步，才双脚牢牢的站在原地，但脸上的神情却已经无比的急切。

　　杨晨却转向了老桂树妖，冲着正在慢慢发生变化的老树妖拱手说道：“前辈，晚辈想请前辈出手帮一个忙，事成之后，晚辈用一种木系分身诀相赠，前辈可否答应？”

　　“分身诀？”老树妖化形诀修行的飞快，这么一会功夫已经可以说话，只话语有些僵硬而已：“那是什么？”

　　“如前辈这般的木属性妖兽，可以将本体扎根在一处安全的所在，分身可以随意行动。”杨晨简单的回答道：“只要本体不灭，哪怕分身被杀，也无损前辈分毫。”

　　老树妖马上就意识到了杨晨这分身诀的厉害，想都不想的，直接点头：“成交！什么时候动手？”

　　“前辈稍待！”杨晨搞定了老树妖，转而又面对刀疤。

　　闻听杨晨已经得到老树妖的支持，刀疤喜不自胜。杨晨面对他的时候，刀疤惊喜的表情溢于言表。

　　“刀疤，如果我教你一种方法，可以让你独自破去伏魔四象阵，自己手刃仇敌。”杨晨几乎是用诱惑一样的口吻说出话来：“不过，事成之后，我要你一缕南明离火的火种，你可愿意？”

　　“成交！”刀疤怎么可能不愿意，听到杨晨的话，几乎惊喜的要跳起来，双手握着拳头，拧的嘎巴作响，可见心情的之激动。


第307章 灭掉昊夷山庄（上）

　　昊夷山庄很大，几乎有数百亩方圆，里面包括奴仆护院什么的，几乎有数千人。午夜，距离昊夷山庄差不多有十里之外的地方，陡然间出现了几个人影。

　　“前辈，你能把这山庄全部都包裹住吗？”杨晨看着远处明显有阵法护持的昊夷山庄，问了一声身边的老桂树妖。

　　“区区几百亩方圆而已，老夫的根系展开，更大的庄园也能包住。”老树妖此刻是一个老翁的模样，胡子老长，身上穿着一件看似斑驳的衣服，模样就像一个落魄的老人。

　　随着老树妖的话语，他的脚仿佛突然之间踩到了土地当中，随后，杨晨等人就感觉到地下一阵疯狂的动静。过了一会之后，老树妖还是站在原地，微微一笑道：“好了，我可以保证，没有一个人可以逃出来，你们动手吧！”

　　老树妖不知道活了多少年，甚至于杨晨都无法判断出他的修为深浅。不过，对老树妖的话，杨晨可从来没有怀疑过。

　　“刀疤，有怨抱怨，有仇报仇！别人我不管，但有一个人你不能动。”杨晨嘱咐了刀疤一句，特别提醒道：“那个设计我师父的少庄主，他是我的！”

　　早已经憋了不知道多久的刀疤，双眼猛地放出一道血红色的光芒，身上的南明离火铠猛地大放光明，八支火焰长剑开始在身边萦绕，冲着远处的昊夷山庄大喝一声，然后身形化为一道流光，冲了进去。

　　杨晨的身后，佘奎和谢沙也同样是一副期待的神情，杨晨来的时候，可是说带他们杀人的。许久不释放杀意，他们两个也不好受。

　　“两位师叔祖，这昊夷山庄，没有无辜之人，你们随意杀！”昊夷山庄杨晨已经了解过，没有什么无辜之人。杀干净正是为名除害，杨晨没有一点压力：“不过，少庄主不能和我抢！”

　　佘奎和谢沙哈哈大笑一声，各自现出了本相，然后飞快的从另外的两个方向，向着山庄杀去。

　　不一会，山庄内就传来一阵阵惨叫声，已经无数惊恐的呼救和慌乱的声音。有几个人驾驭着飞剑迅速的逃离昊夷山庄，但人刚刚飞出不到两里地，就被不知道哪里冒出来的一根巨大的树根卷住，直接扔回了山庄当中。

　　杨晨冷眼看着发生在自己面前的这一切，忽的大声开口道：“冤有头，债有主，少庄主，你敢设计劫杀我师父，今日我来取你狗命！”

　　说完，也不管里面的人听到没有听到，杨晨迈开大步，一步一步的向着山庄大门走去。只走了几步，身上就冒出来数条翻涌的血色枝条，远处的火光映衬之下，就仿佛一只长满了触手的怪物。

　　山庄里人很多，高手也不少，很快杨晨就听到了缠斗的声音。不过，主要是集中在中央的区域，而且远远的就能看到空中闪耀着的南明离火剑四下飞腾，想来刀疤已经和那四个庄主交上了手。

　　杨晨身后，猛地出现了五女的身影，直接冲着庄园后面的方向杀去。而杨晨本人，就站在山庄正门口的大道上，静静的等待着有人自投罗网。

　　空中走不脱，其他三个方向上都有强悍的敌人，只有正门口站着杨晨一个，总有人侥幸，想要从杨晨这里逃脱。

　　昊夷山庄当中，元婴高手除了四个庄主之外，并没有其他人，杨晨加上血妖藤，已经足以应付剩下的任何人。何况还有一个隐藏在穹顶当中，随时准备出来偷袭的元婴高手万倩。

　　万倩只知道服从命令，却不能主动判断什么。杨晨生怕万倩把少庄主干掉，所以没有把她派出去，只是在这边守着。

　　从正门逃出来的人，在杨晨面前根本没办法走过一个照面，甚至远远的还没有看清楚杨晨的面孔，就已经被血妖藤释放的毒雾迷倒，然后被地面上夜晚根本不会在意的一条条藤蔓拖到杨晨身前。

　　只要不是杨晨要找的那个少庄主，杨晨也总是很轻松自在的将那些人充当血妖藤的养料。短短不到半个时辰的时间，丧生在杨晨面前的家伙就已经有上百名。

　　终于，山庄内的恐怖杀戮让所有人都感觉到了恐惧，一群人拥簇着十几个身影疯狂的向着正门口这边冲了出来。

　　“保护夫人，保护少庄主！”几个明显的狗腿子，分布在中间几个男女的周围，冲杀了出来。远远看到杨晨的身影，几个家伙立刻冲了上来。

　　听到这夫人和少庄主这几个字，杨晨的脸上登时露出了笑容。等了半天，等的就是这个少庄主，终于要落在杨晨的手中。

　　“杀了他！”看到杨晨站在路中央挡着出路，少庄主顿时间大怒，冲着自己的几个护卫大喊道。

　　山庄里几个方向都是强悍的敌人，也不知道这些敌人是从哪里来的。让少庄主震撼的是，其中一个，竟然是他的头号狗腿刀疤，也不知道刀疤是怎样隐藏的，竟然有元婴期的实力，和自己的父亲和三个叔叔拼了一个旗鼓相当。

　　庄主已经察觉到不妙，和刀疤拼斗中，却发出了消息让他们逃走。山庄内有应急的密道，只不过刚一进去，就发现密道已经被不知道什么时候轰塌。

　　想要土遁，却总是被不知道什么东西挡住。至于说木遁，有人能在老树妖的面前遁走才是怪事。除了正常的跑出去，别无他途。

　　愠怒不已的少庄主，刚刚喊出口那句杀了他，就猛地惊愕的发现，自己以前看起来欺负别人很厉害的护卫，在那个站着的人影面前，竟然虚弱的不堪一击。几个人刚刚冲上去，就好像被什么怪兽卷起，然后疯狂的惨叫着变成人干。

　　如此骇异的景象，让少庄主心胆俱裂，正想要后退，却听到了杨晨那蕴含着发现仇敌的愉快的恐怖声音：“少庄主，既然出来了，那就不要想回去了。”

　　“你，你，你到底是谁？”少庄主几乎要哭出声来：“昊夷山庄和你有什么仇恨，你要下这样的毒手？”


第308章 灭掉昊夷山庄（下）

　　就算是傻子，此刻也看出来，杨晨堵在正门口，很显然是主事之人。少庄主自觉并没有见过杨晨，更不用说得罪他，无冤无仇的，杨晨怎么会杀上门来？

　　“少庄主真是贵人多忘事。”杨晨微笑了起来：“两个月前，少庄主不是派人袭击了一位金丹女修吗？还抢了她的赤阳铁魄，这么快少庄主就忘记了？想必是少庄主平常杀人越货习惯了吧？”

　　“那女人是你什么人？”少庄主大骇，明白自己踢到了铁板上。可他怎么知道那个金丹女修会有杨晨这样恐怖的后台？

　　“是我师父！”杨晨似乎也要让少庄主死个明白，慢慢的说道。

　　“怎么可能？”少庄主如同发狂一般的大叫道：“她根本就不是你的对手，怎么可能是你师父？”

　　“这又有什么不可能的。”杨晨微微一笑，收回了血妖藤，独自面对着少庄主一行。

　　没有了血妖藤，众人马上就能探查杨晨的修为。只是，得到的结果让所有人都大吃一惊。筑基初期，怎么可能？刚刚冲出去的那些护卫，哪一个不是金丹宗师？

　　就在一干人等错愕之际，少庄主身后的一个女子，陡然之间清叱一声，一柄飞剑直冲着杨晨斩了过来。

　　叮，一声清脆的声音，飞剑被另一支不知道从哪里来的飞剑挡住。随后，一个蒙面的身影从杨晨身后出现，如同迅捷的猎豹一般，飞速冲向了少庄主那边的人群。

　　刚刚动手的女子，被蒙面女子一把捏住了咽喉，然后高高的飞起。人在空中就被拧断了脖子，身首异处。脑袋和身体落地的声音，将所有人都吓的一个哆嗦。

　　做完这一切，那个凶悍的蒙面女才又冲回了杨晨的背后，瞬间消失，如同从来没有出现过一般。

　　少庄主看着眼睛都要鼓出来。一个筑基初期的后辈，竟然身边带着如此众多的强悍保镖，随便哪一个拿出来，似乎都是元婴期的修为，怎能不让他后悔，自己到底是惹上了何方神圣？

　　“我，我愿意赔偿损失，那块赤阳铁魄，我还给你！”少庄主的声音哆嗦着，如同神经质一般的从乾坤袋当中掏出来一大堆的东西：“这些，这些都给你，放过我，放过我！”

　　不能否认的是，少庄主乾坤袋里掏出来的，的确有不少好东西，至少杨晨一眼扫过去，就发现了几块不下于赤阳铁魄的材料。只是，这些能够让杨晨消失怒火？

　　轻蔑的看了那些东西一样，杨晨脸上露出了讥讽的笑容：“杀了你，这些东西还不都是我的。”

　　“你这么长时间都没有动手杀我，肯定是想要留我一命！”少庄主声音中虽然还是惊慌，但是却好像已经找到了一点依仗一般，急急忙忙的讨好的说道：“你想要什么？你说！只要我能拿出来的，我都给你。你想要知道的，我都告诉你，别杀我！”

　　“聪明！”杨晨脸上露出了一丝微笑，夸奖道：“竟然知道我留下你性命是想要点什么。”

　　“你说，你说！”少庄主登时现出了喜色：“只要你提，我有的都给你！”

　　“事实上，我并不需要从你这里得到什么。”杨晨很平静的摇了摇头，接着说道：“你也给不了我我需要的东西。”

　　“那你为什么不动手？”少庄主又露出一副恐惧的神色，声音中再次带上了哭腔：“你一定有目的的，一定有目的的，你说啊！”

　　“我现在不动手的原因。”杨晨盯着一干恐惧的男男女女，静静的说道：“只是想要让你们在死前看到昊夷山庄的毁灭而已。”

　　“什么？”对面听到杨晨说话的少庄主，双腿一软，坐在了地上。身后的几个女子，也都开始哭泣起来。

　　昊夷山庄当中的屠戮，似乎已经进行到了尾声，传出来的惨叫声十分的稀少。最大的声音就是刀疤和四个庄主的大战，轰隆声中，昊夷山庄的内部百十亩方圆的地界已经被荡成平地。

　　“不可能！”少庄主大声的喊道：“我父亲和几位叔叔，联手的伏魔四象阵，就算是大乘期高手来，也不可能对付，想要毁灭我昊夷山庄，绝不可能。等我父亲他们杀了你的人，你就在劫难逃！”

　　在明知道杨晨要杀他的情况之下，少庄主反而爆发出了一股强悍的气势，反过来开始威胁杨晨：“现在放了我们，我可以做主，之前的事情当做没有发生过，否则，我们玉石俱焚！我父亲他们绝不会放过你，你和你背后的人，全部都要死！”

　　仿佛是在预言一般，少庄主的话音刚落，昊夷山庄中心动手的五个人已经分出了胜负。剧烈的轰隆声中，刺目的光芒不停的闪烁着，随后，在一片火焰长剑的挥舞之下，几道人影重重的摔了出来，就落在众人不远处的地方。

　　落下的人影一共四道，每个人身上，都是全身焦黑，一碰到地面就开始解体，等到完全落到地上的时候，已经变成了一块一块的肉块。

　　但熟悉的身影还是让少庄主和他身后的那些女子们失声狂叫，随后放声大哭起来。那分明是四位庄主的身躯，却已经被斩成了碎片。

　　刀疤的身影紧跟着出现，看到杨晨面前的人，哈哈大笑：“还有余孽，受死吧！”直接冲了过去。

　　少庄主还没等转过身去，就已经听到了一连串的惨叫声。等他转头过去的时候，看到的已经是一地的尸体。总算刀疤还记得，少庄主是杨晨的，并没有动他。

　　这些人一死，昊夷山庄中再没有了其他人的声音。不一会，佘奎谢沙和五女就从几个方向围了过来。佘奎边走边露出一副过瘾的表情，对面的谢沙也是同样。

　　“冤有头，债有主。”杨晨上前几步，走到了少庄主的面前：“少庄主，敢动我师父，百死莫赎。这就上路吧！”

　　说完，手中握着的飞剑一闪，少庄主的脑袋直接飞起，随后被杨晨一只手抓住了发髻，提在手中。首级的颈项下，还在不停的滴着鲜血。


第309章 拍卖场劫数（上）

　　昊夷山庄直接被夷平，刀疤没有放过任何一个他的仇人，整个山庄被老树妖围的水泄不通，一个都没有逃走。

　　少庄主的首级，被杨晨保存好，他要拿回去给师父消气。但昊夷山庄这里的烂摊子，却还需要有人来整饬。

　　几千人的尸体，以及几千人身上的财物，都要随着人死而消失是不可能的。于是，在刀疤的主张下，杨晨等人开始了盛大的分赃大会。

　　这么些年来，昊夷山庄的人在十万大山实在是抢了不少好东西，光是那个少庄主，短短十几年就至少抢到了价值数个极品灵石的高级材料和法宝，更不用说比他还要贪婪的庄主四兄弟。

　　杨晨的剑匣需要大量的飞剑来充实，他也没有多客气，直接要了所有能够搜集到的飞剑。此外，那块赤阳铁魄杨晨也没有放过，那是高月辛辛苦苦为杨晨搜寻的，无论如何也要拿到手。

　　剩下的，就是众人均分。昊夷山庄财大气粗，找出来的东西装满了上百个普通的乾坤袋。到最后，大家谁也没有了你推我让的兴致，直接按照乾坤袋的数目，直接平分，分到什么算什么，谁也不吃亏，谁也不占便宜。

　　最后，报仇报的酣畅淋漓的刀疤最后还放了一把火，将整个昊夷山庄夷为平地，这才作罢。从此以后，这世上再没有昊夷山庄一说。

　　刀疤也信守承诺，将南明离火铠上的八支火焰长剑分了一支下来，作为南明离火的火种，送给了杨晨。

　　说实话，刀疤一开始是不怎么相信杨晨能够教给他制约伏魔四象阵的方法的。但杨晨后来告诉他的东西，偏偏很有道理，让他看到了完整复仇的希望。

　　有老树妖坐镇，有佘奎谢沙和杨晨帮忙，刀疤信心十足的迎上了昊夷山庄的四个庄主。一上来，对方似乎就察觉到了刀疤的难缠，直接发动了伏魔四象阵。

　　这伏魔四象阵是四个庄主压箱底的保命绝活，也是四个庄主早年偷袭了一位高手之后从高手的行囊当中找到的。一旦发动，威力无穷，敌人除非高速遁逃，否则哪怕是大乘初期的高手，也根本没有还手之力。

　　但刀疤这次却发现，似乎杨晨教他的方式的确有用。不光有用，而且有大用。

　　杨晨并不是让刀疤寻找伏魔四象阵的破绽然后直接击破，而是让他抢先占位。伏魔四象阵一旦发动之后威力巨大，但也有一个致命的弱点，就是不能够被抢位。这个秘密很少有人知道，偏偏杨晨明白。

　　也许一两次的抢位无所谓，但是，次次都料敌先机，抢先占位的话，却能给伏魔四象阵一个致命的伤害，或者说，是给布下伏魔四象阵的人致命的伤害。

　　连续因为发力打空而造成的阵法威力的反噬，会一步步的累积到布阵者的身上。当刀疤按照杨晨这套方法开始施行的时候，已经注定了四位庄主的下场。

　　偏偏四个庄主自己都不知道会有这样严重的后果，只是单纯的以为一次没有击中只是因为敌人躲的快。连续的小半个时辰之后，终于因为反噬积累，以至于元婴巅峰的四位庄主，也落得一个被内火焚身而死的下场。

　　狂喜，震惊，不敢相信，刀疤在看到四个庄主被自己亲手击败然后碎尸之后，却是十分复杂的心态。

　　现在刀疤已经再也看不透杨晨这个年轻人，明明是筑基期的后辈，但是明白的东西却比他们在场的几个元婴高手加起来还要多。而且因为杨晨让刀疤亲手报了灭门之仇，刀疤对杨晨几乎有一种盲目的崇拜，进而到言听计从的地步。

　　大仇已经得报，刀疤忽然觉得自己没有了前进的动力，不知道今后的自己还应该做什么。是追寻飞升大道，还是继续在十万大山厮混，刀疤觉得很迷茫。

　　“不用考虑了，还有一个大敌没有对付！”杨晨似乎很能明白刀疤现在的心态，上前拍了拍他的肩膀，然后当先走人：“魔焰谷的拍卖场也是一个幕后元凶，决不能放过他们！”

　　刀疤作为局内人，当然清楚拍卖场在这一系列的谋财害命当中扮演了什么角色。答应一声，老老实实的跟在了杨晨的身后，向着魔焰谷的方向走去。

　　佘奎和谢沙这次十分的过瘾，哪怕他们在荒沙谷的时候，也没有杀人杀的这般过瘾。滥杀无辜和报仇雪恨铲除坏蛋的杀法完全的不同，至少内心当中，两人到现在还是平静的。

　　拍卖场也是一个大势力维持的，但只要是人，就会有百样心思。昊夷山庄少庄主的消息，有一多半都是从拍卖场主持势力的一个少主口中得到的。那个少主负责提供消息，少庄主这里组织人杀人越货，得到的好处双方平分。

　　光是这一点，就已经破坏了拍卖场的规矩，而且还是他们自己定下的规矩。那个少主甚至还特意为此提供了可以追踪特定匿形斗篷的罗盘，自己定下的规矩，已经被他们自己在背后破坏的一干二净。

　　杨晨要老树妖出手的，就是拍卖场。之前昊夷山庄那只是友情出手，拍卖场才是重头。

　　比起昊夷山庄，拍卖场的防护显然更加的严密，高手众多。而且一旦处理不好，就是整个魔焰谷群起而攻之的结果。

　　最麻烦的还是拍卖场本身那个法宝，巨大的拍卖场可不仅仅只是提供拍卖的地方，而且那时一件防护力十分强悍的法宝，人只要躲进去，就能够承受强大的攻击。如果短时间内无法破坏或者解决这件法宝，想要伤人根本就不可能。

　　拍卖场屹立不倒的一个重要原因，就是因为拍卖场本身这件法宝。杨晨请求老桂树妖出手的，也正是对付拍卖场本身。

　　三天之后，杨晨一行已经来到了魔焰谷外面。杨晨的目的很简单，拍卖场的主事人和那个少主，都和师父重伤有着直接的关系，他要这两个人死。


第310章 拍卖场劫数（下）

　　昊夷山庄的消息还没有传到这里来，事实上，也不太可能传到这里来。如果没有人凑巧经过或者访友发现的话，已经成为一片废墟的昊夷山庄根本不会被人发现。

　　只要不被发现，拍卖场的人就暂时不会警觉，方便杨晨的进一步下手。这也是杨晨先动昊夷山庄的理由。要是先动了魔焰谷的拍卖场，声势太大，说不定会让昊夷山庄的少庄主逃脱。

　　魔焰谷当中，短短半天之内，忽的刮起一阵流言旋风。拍卖场勾结昊夷山庄，这些年来做了无数杀人越货的勾当，刀疤几乎都知道。这些流言，就是刀疤放出来的，拍卖场和昊夷山庄做的那些勾当。

　　有时间，有地点，有参与的人物，而且当时在拍卖会上买了什么东西，被谋夺了什么东西，全部都列举的清清楚楚。事实上，这已经不算是流言，而是一份确凿的被害人的清单了。

　　有心人一对照就能够发现，上面列举的这些拍卖场卖出的东西，全部都是真实的，而且那些东西全部都有一个特点，从此以后下落不明。

　　参与动手的人也有人认识，回想到当时的那些人的行踪，似乎真的如这个清单上所言，一切都能够对的上号。

　　根据这个清单一分析，再加上刀疤放出的消息，到底发生了什么事情简直就是昭然若揭。拍卖场几乎在短短的半天之内，就名声扫地。

　　尽管拍卖场的主事人已经竭力的分辨并试图封锁消息，但在十万大山里面，又岂是能够随便封锁住的？越是封锁，越显得心虚，整个事件传的沸沸扬扬，而拍卖场的周围，已经再没有什么人敢经过。

　　这还不算，最狠的是几个罗盘的出现。这几个罗盘，作用就是搜寻某个特定的匿形斗篷的位置。而且是几乎每一件匿形斗篷都可以追踪。

　　魔焰谷几乎所有人都有匿形斗篷。有人试过几次之后，所有的流言就成了铁证。拥有匿形斗篷的人，几乎是听到消息的第一时间就先把匿形斗篷销毁。

　　谁都不敢相信，自己一直带在身上方便参加拍卖会的匿形斗篷，竟然很可能就是自己索命的无常。幸亏大多数人都比较穷，买不起什么太好的东西，否则他们的下场也和那些从此消失不见的家伙不会有什么区别。

　　拍卖场已经成了众矢之的，所有魔焰谷的人都开始对拍卖场虎视眈眈起来。要不是估计拍卖场强大的实力，早就有人一拥而上了。

　　主事人心中大惊，但却不敢采取什么行动。这个时候他想要埋怨少主已经不现实，毕竟很多的事情都是经过他默许的，两人是一根绳子上的蚂蚱，跑不了我，也跑不了你。

　　自己破坏自己的规矩，被主上知道，除了死别无他途。哪怕少主是主上最喜欢的幼子，估计也难逃制裁。

　　有心想跑，但主事人更知道主上的强悍势力，自己扛下而且连同少主那份扛下，或许还有一线生机，如果临阵脱逃，那估计会死的更惨。

　　现在唯一能做的，就是退守在拍卖场内，然后给主上发消息通知。至于事件该如何解决，那已经不是一个区区的主事人能够决定的。

　　拍卖场在十万大山魔焰谷屹立这么多年，靠的可不仅仅是商业手段，强悍的实力才是最重要的根本。尽管发生了这么大的事情，但主事人依旧还是相信，魔焰谷那些人，也只敢说一说，表达一下愤慨，让他们来围攻拍卖场，那是绝不可能的事情。别的不说，如果主事人不愿意，那些人甚至连拍卖场的大门都进不来。

　　任凭主事人如何的想破脑袋，也无法相信，竟然真的有人杀上门来，而且还是用这样一种强悍的不像话的方式杀上门来。用主事人的话说，简直就是有些不讲道理了。

　　众目睽睽之下，魔焰谷的人们惊骇的发现了一个让他们根本无法相信的场景。

　　巨大的拍卖场，好像忽然之间被人从地上硬生生拔起，然后高高的扔到了空中。在空中的时候又像是被人重重抽了一鞭，重重的落下来，狠狠的砸到了地里面。

　　没有人知道发生了什么，但所有人都知道一点，拍卖场被人攻击，麻烦大了。

　　让主事人骄傲不已的拍卖场的防护手段，在某个不知道活了多久的岁月的强悍老桂树妖的面前，脆弱的如同纸糊的一般。

　　一连串的重击，疯狂的落在了拍卖场的外面。主事人惊恐的发现，拍卖场的防护正在被一层一层的剥离。每一次重击，都能够带给拍卖场一次严重的伤害。要不了多少下，拍卖场就会被这般强悍的攻击震碎。

　　轰，哗啦，在拍卖场最后一层防护被打碎的同时，巨大的拍卖场也好像完成了他的历史使命，哗啦一声变成了碎片。

　　无数人从拍卖场的碎片当中蜂拥而出，就如同被挖了蜂巢的工蜂。但刚刚一冲出来，就感觉到一阵重于千钧的压力从天而降，顿时间让众人想起之前拍卖场遭受的重击。

　　没有人敢反抗，跑出来的人惊恐的发现，他们甚至看不到一个敌人，但却又能感觉到那股无处不在的杀意。

　　“主事人在哪里？少主在哪里？”一个声音不知道从什么地方响起，清晰的传入到了所有人的耳中。

　　不由自主的，一干人等都将目光集中到了主事人和少主的身上，两人的身份顿时间暴露在问话人的目光之下。

　　“不知道是哪位前辈当面，在下惶恐，得罪了前辈，还请前辈给出章程，在下立刻回报我家主上，给前辈一个交代！”刚刚被揭穿破坏规矩，马上就遭到攻击，几乎都不用问，这是冲着这事来的。主事人只能够出面，希望对方能够看在主上的威势面前，给他们一个谈判的机会。

　　“你和那个少主死，其他人我可以不追究！”陌生的声音再次响起在众人的耳边：“你们的拍卖场，从此除名！”


第311章 我家院子灵力很充足（上）

　　要主事人和少主的命，怎么可能有人答应。或许主事人可以放弃，但少主谁敢？说不得，也只能拼杀一次。

　　问题是，对方根本就不给他们这个机会。主事人和少主还在迟疑的时候，就被地下突然裂开的大口吞噬。任凭两个金丹巅峰的人怎样挣扎，都无济于事，神秘的消失在众人的眼前。剩下一大群拍卖场的护卫和办事人，杵在那里如同呆头鹅一般的发愣。

　　拍卖场的人这次的麻烦大了，主事人失踪还好，少主也被人神秘带走，而且听动手的人的意思，很明显是要少主的命。这要是让主上知道，在场的护卫们一个都别想活。

　　不知道谁挑的头，反正有人一声大喊：“少主死了，快跑啊！”轰，一群在这里面面相觑的人，转眼间逃了个精光。反正这天下大的很，主上也不可能穷搜天下去追杀几个护卫，只要有修为，逃到哪里也能活。

　　有聪明的，甚至把拍卖场当中现有的财物席卷，等到魔焰谷的人明白发生了什么事情的时候，这里已经空空荡荡再也没有一个人。

　　在魔焰谷声势最大，底蕴最深厚的拍卖场，竟然在不到一天之内，就变成了现在的这幅摸样。魔焰谷的人们才想起来，那些因为拍卖场而被干掉的可怜家伙们，他们说不定也是有靠山的，现在真相大白，绝对会引来大批的人调查。

　　这样一想的话，今后的魔焰谷绝对是一个是非之地，再也不能久留。事实上，很多人已经在开始收拾东西，准备逃离。

　　更有不少人在捶胸顿足，好容易在十万大山当中找到一个合适的驻地，却要被迫离开，委实的心有不甘。

　　不过，严格说起来这也怪不得别人，要不是他们对那些发生过的事情麻木习以为常，也不会让拍卖场的气焰如此的嚣张。是是非非，却又谁能说的清楚？

　　杨晨不会管魔焰谷如何，反正对他来说，既然师父在魔焰谷这边出事，和这些人也逃脱不了关系。不灭了魔焰谷已经是很给面子，至于魔焰谷的人今后会如何，不是他关心的。

　　老桂树妖实在是够强悍，拍卖场几乎是被他一力解决。主事人和少主也是被老树妖一个人擒拿。

　　当两人出现在杨晨面前的时候，身上的修为已经被完全的封锁。看到杨晨，两人马上就明白过来这次犯了什么样的错误。

　　一个筑基初期的人，能够来到魔焰谷，本身就已经说明了很多的问题。而且随手就能拿出一颗极品灵石的家伙，连那个潇洒的少主都不行，而杨晨竟然可以，要说他背后没有大背景支持，这怎么可能？

　　可当时少主就是不知道被什么猪油蒙了心，居然想要打杨晨的主意。财帛动人心，连修士也不例外。

　　“道友，道友，少主不懂事，千不该万不该得罪了您，您千万不要和他一般见识。”主事人见到杨晨，似乎也涌起了一股求生的希望：“我这里向您磕头赔罪，您要什么赔偿，我双倍奉上，只要您放过我们，什么条件都好说！”

　　在主事人眼中，杨晨这么年轻，位高权重，想必也是一口气咽不下去，只要自己放低姿态，肯认罪赔偿，道歉认罚的话，说不定杨晨争回了这口气，会放过他们。

　　别人不知道，类似少主这样的二世祖，经常就会出现这样的情形。一口气争过来，最后里子面子全有了，人前风光人后实惠，也不会不给人一条生路。

　　但主事人无论如何也想不到，杨晨要杀他，并不是因为自己，而是因为师父高月。那个少主更不会明白，两个月前的那个看似微不足道的女子，才是真正的导火索。

　　“这些话，你留着和那些死掉的人说吧！”杨晨冷冷一笑，向前一步，就待动手。

　　“道友，你知道我们背后是谁吗？你知道我的主上是谁吗？”求饶不成，主事人马上想到了另一招，威胁：“少主是主上幼子，深得宠爱，你要敢伤了他，天涯海角都没有你容身之处！”

　　杨晨还没有说话，主事人已经好像料到了杨晨要说什么一般，提前开口：“你别以为你的身份神秘，主上就找不到你。这里出事，主上肯定要最先调查上一次拍卖会，你购买的东西特殊，出价大方，绝对会让主上怀疑，到时候主上找上的第一个就是你。”

　　“哦？”杨晨哦了一声，似乎很惊讶：“那你倒是和我说一说，你的主上到底是谁？”

　　这句话一出口，主事人顿时间松了一口气一般。他不怕和人讨价还价，最怕的就是别人根本不给他讨价还价的机会。只要说出主上的名号，说不定又能够争取到一线生机。

　　“如果你们主上很富庶的话，说不定他会很乐意花大价钱赎回他宠爱幼子的人头。”杨晨一句话，顿时间把主事人吓的呆住，刚刚想好的话语，再也说不出来。

　　“赎回人头？”少主已经当场吓呆，这里面的话语是什么意思，他还能听不出来？可是，问题是，要赎回的是他的人头啊！

　　“这位少主，冤有头，债有主，你自己破坏规矩不说，还伤了我师父。”杨晨脸色一板：“不要和我说什么你是什么主上的幼子，敢动我师父，玉皇大帝我也照砍不误！”

　　说完，杨晨根本就没有给少主和主事人再说话的机会，一剑飞过，少主的人头直接飞起老高，被杨晨一把抓住发髻提在手中，随后才把目光转向了那个主事人。

　　主事人已经当场吓瘫，他怎么可能想到杨晨竟然一点后路都不给退，直接就动手了呢？看着少主依旧还在滴血的人头，主事人骇的几乎要晕过去。

　　“你，你，你竟然杀了少主！”主事人手指指着杨晨，一副不敢相信的表情，话语中同样是那种不敢置信的语调。

　　“现在你可以告诉我，你那个主上，愿意不愿意花大价钱来赎回这颗人头了！”杨晨却是笑眯眯的将人头提到了主事人面前，缓缓的问道。


第312章 我家院子灵力很充足（下）

　　“你，你，你死定了！”主事人的双眼已经开始迷离起来，少主在他眼前被砍下脑袋，这已经超出了他的意识的接受范围，除了说出这个字之外，再没有其他的话语。

　　“这样的胆量，也叫修士？”杨晨鄙夷的看了一眼那个已经好像失心疯一般的主事人，摇了摇头，一剑砍下了他的脑袋。

　　“冤有头，债有主，出卖我师父的消息，就是该死！”习惯性的念叨了一句口头禅，随后杨晨很轻松的将两颗首级冰封，装到了乾坤袋当中。

　　“前辈，这是答应您的分身诀！”杨晨办完了这些事，直接走到了老树妖的身边，御兽决发出，和老树妖的意识碰在一起，一连串的口诀马上送了过去。

　　老树妖化身的老翁微微点头，什么话也没有说，闭着眼睛开始参悟。杨晨也不说话，静静的等着老树妖的领悟。

　　良久之后，老树妖睁开了他看似昏黄的眼睛，长叹一口气道：“厉害！好东西啊！”

　　“前辈喜欢就好！”杨晨笑着应道，随后问了一句：“不知道前辈接下来有什么打算？”

　　“打算？”老树妖呵呵笑了笑：“找个安全的地方，把我这把老根扎下去，然后等着阴火灼烧啊！我已经压下十几次阴火了，已经快要压不住了。幸亏有你这分身诀，估计最多损失我一个化身，也可以硬挺过去了。”

　　此言一出，众人尽皆大骇。阴火灼烧，分明就是元婴巅峰要经历的三灾中的阴火劫。老树妖竟然能够硬生生的压下劫数，这是什么修为？至少众人当中，除了杨晨，估计都没有听说过有这般的狠人。

　　倒是后面老树妖的口吻对杨晨很是感谢，有了这个分身诀，阴火劫就完全可以转移到一个化身之上，本体不伤，轻松度劫。

　　杨晨说的明白，这是植物所属的专有的阴火劫，其他人就是再怎么羡慕都学不来。佘奎谢沙还好，刀疤眼中却是隐藏不住的震惊。

　　“前辈有没有兴趣移步到晚辈宗门？”杨晨笑嘻嘻的诱拐道：“晚辈的烈阳别院，灵力充沛，而且安全无忧，前辈如果愿往，我宗门上下定当扫榻相迎。”

　　“呵呵，你这个小子，我一开始还以为你是头小牛犊，后来才知道不是。”老树妖笑呵呵的一把点破了杨晨的用意：“那条小蛇和小蝎子都和我说了，你是不是打算也让我加入你们那个什么异人堂？”

　　“前辈愿意的话，自然是加入最好。”杨晨笑了笑，丝毫没有被人揭破用意的尴尬：“如果不愿意的话，就当是客人，在我家院子里，想住多久就住多久！”

　　“你就不怕别人有闲话？”老树妖幻化的老翁捋着胡子，笑呵呵的说道：“我可是听说，你那个院子，不少人都眼红呢！”

　　看来佘奎和谢沙这两个家伙把杨晨出卖的不轻，杨晨狠狠的盯了两人一眼。虽然是元婴修为，但两人被杨晨一盯之下，还是有些心虚的低下了头。

　　其实二人心中也是期待着老桂树妖能够到纯阳宫的，这样一来，他们异人堂的力量将会疯狂暴涨，门派里也能更加的长脸。尝过有组织的滋味之后，他们可不想再回到以前孤魂野鬼的状态了。

　　“我的院子，旁人能说什么？”杨晨转回老树妖这边，又是一副笑脸：“前辈实在不想和那些人打交道的话，只管把本体扎根过去。难道我自己在我自己院子里栽棵树，还有人敢说什么吗？”

　　话语中虽然对老树妖有点那么不敬的意思，但道理却十分的通。院子里栽棵树，以老树妖的修为，度过阴火劫之后，只要他本体不嚣张，哪怕掌教宫主估计都不一定能发现。老树妖在十万大山一直没有被人注意，就是明证。不是什么人都拥有杨晨这般敏锐的神识的。

　　“也罢，老夫就到你家叨扰些时日，那个异人堂，你们要觉得有必要，老夫就加入进去！”老树妖微微的颔首，答应了杨晨的要求，但他也没有隐瞒自己的心思：“老夫总是感觉，你身上能有让老夫飞升大成的东西，那东西很近，但我却找不到。跟着你，也是个不错的机会。”

　　老树妖的话，让杨晨猛地想起了自己栽种在药园当中的蓬莱神木。莫非老树妖说的就是这个？或许是因为老树妖进过一次穹顶大殿，所以能够近距离的感受到蓬莱神木的味道，毕竟穹顶大殿就是药园净瓶的瓶盖，两位一体，老树妖说东西很近，似乎也有道理。

　　如果真的是因为蓬莱神木的话，杨晨道不得不佩服老树妖的敏锐了。但想想也正常，老树妖拥有神智不知道多少年，神识之强大，是杨晨生平仅见的凡间高手，察觉到这些并不奇怪。

　　不过，杨晨并不会直接把东西给老树妖，且不说如此修为高绝的一个老树妖会不会带来什么麻烦。现在老树妖什么都没有做，就想要得到蓬莱神木这等强悍的神物，那未免也太过容易了一些。貌似前面的分身诀，还是老树妖解决了拍卖场之后才换来的，杨晨可不培养不劳而获的家伙。

　　大仇得报，而且还买到了量天尺和麒麟角，顺带收回了师父被抢走的赤阳铁魄，同时还拐带了一个老树妖这般强悍的高手，而且纯阳宫三人还分到了差不多七十多个装的满满的乾坤袋，接近四分之三昊夷山庄的财产，收获之丰，简直要让人流口水。

　　刀疤的情况特殊，可以说以前作恶多端，虽然修为强悍，但是杨晨却没有直接邀请。纯阳宫肯定不会要这么一个出身复杂的高手，哪怕他是元婴后期的大高手。

　　但刀疤已经同意了到纯阳宫向高月道歉赔罪，而且要答应为高月办三件事。等回去之后，杨晨也可以想一个别的办法，来安置刀疤。

　　一行人再次上路，这次的目标，却是眉清山纯阳宫。


第313章 师父还没醒（上）

　　一路上大家都是在杨晨的飞梭当中，速度飞快。从魔焰谷赶到十万大山边缘，又从十万大山赶回纯阳宫，杨晨只花了一个半月的时间。

　　飞梭的速度之快，甚至让刀疤和老树妖都侧目。老树妖平时不怎么行动，惊讶归惊讶，但还算表现正常，刀疤就简直有点震惊了。

　　这么快的法宝，竟然是在杨晨的身上，如果当时换成是在高月身上的话，哪怕刀疤他们当时也追之不及。刀疤实在无法想象，纯阳宫现在有多大的势力。

　　杨晨却不管这些，在十万大山来回杨晨已经花费了半年的时间，光是路上就跑了接近五个多月，真正办事的时间并不多。他现在很担心，师父的伤势是不是已经好转，会不会影响到修为。

　　按说师祖把师父带回去，杨晨应该是放心的。但他心中却总有一种不好的预感，不过，马上就要回去，一切回去之后就能够见分晓。

　　第一站肯定是烈阳别院。一落地，众人就感觉到了烈阳别院当中那浓郁的几乎要凝结起来的灵气，纷纷倒吸一口冷气。

　　怪不得杨晨敢夸口他自己的家里灵气充足，原来居然是这么一个地脉深厚的地方。老树妖长长的呼吸一口，仿佛将空气中逸散的灵力都吸进了身体当中一般，连连夸赞：“好地方！好地方！”

　　刀疤虽然没有说什么，但是目光中露出来的那种感慨，却是无论如何也遮掩不住的。名门大派就是名门大派，连修行之地都是如此的奢华。

　　佘奎谢沙有自己的地盘，到达之后就直接去了自己的院落。老树妖和刀疤则是客人，杨晨带到了自己的房间稍事休息之后，让老树妖先熟悉一下这里的环境，自己带着刀疤走向师父高月的房间。

　　烈阳别院并不是太大，一会的功夫杨晨就到了高月的院落，让杨晨惊讶的是，这个时候师祖依旧还在高月这边。

　　看到师祖王永的出现，杨晨心中就咯噔一声，莫非师父的伤势有大麻烦？急急忙忙的上前见礼，询问师父的伤情。

　　“这位是？”王永并没有先回答杨晨的问题，而是皱着眉头看着刀疤向杨晨询问道。

　　刀疤在这里并没有隐瞒修为，表现出来的元婴后期的强悍，让王永十分的警惕。要不是杨晨带过来的人，估计王永早就要质问了。

　　“这是刀疤，奉命追杀师父的时候，他暗中放了师父，并送了师父一程。”杨晨也不隐瞒，直接回答道。

　　听到刀疤是奉命追杀高月的，王永眉头一皱，但马上放松下来。刀疤这样的修为，如果要杀高月的话，早就杀了，也不会容她等到救兵赶到。这么说来，倒是对高月有活命之恩，想到这里，王永的脸色也好了起来。

　　“那刀疤道友所为何事？”王永暂时没有和杨晨说起高月的事情，而是开始接待客人。不管怎么说，刀疤远来是客，王永也得拿出主人的劲头来接待。

　　“刀疤前辈是来向师父道歉的。”刀疤还没有开口，杨晨已经替刀疤说了话：“刀疤前辈失手伤到了师父，心中一直不安，执意要向师父当面道歉赔偿。”

　　杨晨这边开口，刀疤那边点头，这种态度，却是让王永也再无话可说，只是点了点头。但他马上就稍稍的阻拦了一下：“刀疤道友，小徒受创颇深，至今没有醒来，恐怕要辜负道友一番心意了。”

　　听到这话，杨晨大吃一惊，当下再也顾不得陪着刀疤和师祖，一个箭步窜进了高月的房间。

　　王永却是理解杨晨这种急切，没有多说什么，冲着刀疤一伸手，做了个请的姿势：“还请道友移步，在下正好有些事情向道友请教。纯阳宫简陋，怠慢贵客了！”

　　刀疤一听到杨晨的师父还没有醒过来，就知道有些麻烦。估计王永也是要问高月当时被重伤的手法和其他，也不推辞，跟随着王永来到了正厅。

　　杨晨一进入高月的房间，就看到了师父的几个女仆人，正在高月的房间伺候着。而高月本人，却是躺在榻上，一动不动，如同睡着了一般。

　　见杨晨进来，几个女仆忙向杨晨见礼。杨晨却也顾不上许多，匆匆点了个头，然后直接走到了高月的床边，伸手抓住她的腕脉，仔细的号起脉来。

　　脉象倒是很沉稳，一点都不像是受了重伤的模样。心中微微的松了一口气。看起来，当日所受的重伤，至少身体上的创伤已经痊愈。

　　“杨师兄，主人内伤外伤都已经治愈。”旁边的一个女仆急忙提醒杨晨道：“只是神识好像是受了重创，而且消耗过度，导致主人一直无法醒过来。王师祖已经试过很多办法，也找过几个高人，但都无济于事。”

　　杨晨的眉头皱了起来，神识放开，开始通过自己的手进入到高月的身体当中，直通识海。

　　一接触到高月的识海，就连杨晨都忍不住倒吸一口冷气。普通修士的识海，原本应该如同平静的湖泊，但高月的识海现在却如同疯狂肆虐的火山一般。一道道虚弱的神识在高月的识海中上下翻滚，根本就没有平静下来的时候。

　　不光如此，如果光是暴虐，还说明高月的神识没有损失，但现在明显却是虚弱之极的神识还在某种不知名的原因之下暴动，内外夹攻，高月要能醒过来才是怪事。

　　当日高月受了重创，本就虚弱，后来还强行发动了警讯，传回纯阳宫，已经让她的神识几乎要灯枯油尽。要不是杨晨的灵芝玉露丸及时的救治好了她的身体伤势，情形恐怕比现在还要严重。

　　见此情形，杨晨的心都要碎了。再也顾不得其他，飞快的吩咐几个仆人道：“准备一间不受打扰的静室，要灵力充足的，我要给师父疗伤！”

　　听到杨晨的吩咐，几个仆人大喜，惊喜的问道：“杨师兄，你有办法？”

　　“我也只能试试！”杨晨也没有十足的把握，但此刻师父已经这样，却由不得杨晨再耽搁，只能行险一试。


第314章 师父还没醒（下）

　　静室是现成的，几乎每个院落在原先建造的时候就有一个用来闭关的房间，平常也在这里练功，需要的时候，发动阵法，就是闭关所在。几个女仆要做的，只是把那边收拾出来而已，非常迅速。

　　这边忙乱的动静，马上就惊动了那边正在了解情形的王永。爱徒心切，他也顾不得失礼，急急忙忙的跑了出来，急忙的问道：“这是要做什么？”

　　杨晨双手横抱着高月，走了出来，见王永询问，飞快的答道：“师父现在已经不能拖了，弟子试试看看能不能救治一下。”

　　高月的情形，已经十分的危险。那些游荡的神识已经越来越虚弱，几乎接近于消散，再这样下去的话，用不了多长时间，高月就会因为神识耗尽而永远陷入长眠。

　　放任这样下去，哪怕最好的结果，也就是类似万倩这样，从此没有意识，只剩下一个躯壳。更加严重的后果，则很有可能会死亡。

　　这一点杨晨清楚，王永似乎也明白。但是纯阳宫的掌教和几位长老已经都来看过，全部都无计可施。其他门派的几个高人，飞剑传书询问之后，似乎也没有什么有效的办法，大家只能眼睁睁的看着高月衰弱下去，神识一点点的掏空。

　　杨晨怎会让这样的情形发生，他重生回来，为的就是能够让自己前世的悲剧不再上演，为的就是让师父幸福安康，现在师父竟然神识受到这样的重创，叫杨晨怎能无动于衷？

　　治疗神识，这世上还没有这样的药物，只能通过一些其他的方法来进行。事急从权，杨晨已经顾不得其他，直接抱着高月前往静室闭关。

　　虽然不知道该如何治疗神识衰弱，但是杨晨却记得有一种高级的功法，名叫《太玄阴阳心经》。太玄阴阳心经能够两个人一起修行，互相借助对方的神识来带动双方的神识修为进一步的增强。

　　说的简单明白一点，这就是一种神识双修的心法。原本杨晨并没有想过和高月进行双修，哪怕是神识上的双修，但是高月现在的伤势，却容不得他想太多，只要能救命的，全部都拿来使用。

　　师父现在基本上意识都在沉睡，杨晨将高月摆成修行的姿势盘膝坐好，随后自己坐在高月的身后，双臂将高月的娇躯揽住，防止她软倒。做好一切准备之后，杨晨将额头轻轻的顶靠在高月的后脑之上，开始发动太玄阴阳心经。

　　高月最后的记忆，是自己被一群人疯狂的追杀，然后慌不择路的逃到了一个地洞之后，发动了身上的求救法宝，随后就丧失了知觉。

　　现在高月终于感觉到，有人来救自己，只不过，自己似乎十分的虚弱，哪怕想要睁开眼睛这种动作都做不到，平日里轻巧的根本感觉不到的眼皮，现在比千钧还要重。

　　最让高月惊骇的是，自己的身体好像已经感觉不到，轻飘飘的，人仿佛飘在空中，但是周围却什么都感觉不到。只觉得自己又累又困，虚弱之极，快要死去的样子。

　　这样的状态不知道持续了多久，高月忽然发现自己的身体暖和了起来，好像自己躺在一个温暖的怀抱中，十分的舒服。

　　一股十分让人舒服的气息，从头顶传过来，让高月的力量也增加了不少，但是，依旧还是虚弱的状态。但她已经可以感受到更多，似乎自己的身体已经凌乱不堪，四处的折腾自己却停不下来。

　　但头顶传来的气息却越来越多，高月看不到，听不到，但能感觉到那股气息正在将自己四处乱撞的身体一点一点的调理着，抚慰着。而高月自己，却能感觉到一种难以言喻的愉悦感，从各个方向传进自己的意识当中。

　　这样的过程，也不知道持续了多久，反正高月知道，那股帮助自己调理的气息十分的辛苦，几乎是不眠不休的在做着这些。只是不知道是谁，能给自己这样的享受。

　　不知道是谁，但高月很感激。当高月得到的力量越来越多的时候，才发现，自己现在的意识正在识海当中。那些凌乱不堪的根本不是自己的身体，而是自己的神识。

　　有心想要看看是谁在帮助自己调理神识，但高月现在却做不到。唯一能够确定的是，哪怕自己这样的情形，但是这个人在帮助自己调理的时候，自己很舒服，很温暖，很有安全感。似乎这个人能够让自己彻底的信任，让自己彻底的放松一般。

　　凌乱的神识终于安静下来，高月也终于能够将那些神识控制，但是，原先强大的神识，现在却是虚弱不堪，连动一动的力量似乎都没有了。

　　“师父，按照我给你的这篇功法修行，你很快就能恢复的。”一股意念出现在高月的脑海，让她忽的明白过来，之前为她调理神识的，正是杨晨。

　　困惑很多，但是高月却明白这个时候不是追究的时候，马上开始研习杨晨传过来的那篇功法。功法相对复杂，但是杨晨却解释的十分的详尽，很快高月就明白了其中的关键，开始指挥自己那虚弱不堪的神识，一点一点的配合着杨晨。

　　本就是神识双修的功法，两个人行功总比一个人行功要效率高，高月的恢复速度也开始加快起来。

　　随着功法的熟练，杨晨神识和高月的神识几乎要融合在一起，很快你中有我，我中有你。而那种如同水乳交融一般的神识交流，让高月几乎无时无刻不是沉浸在那种无言的愉悦中。

　　不过，高月也异常震撼的发现，自己这个筑基期的弟子，神识竟似比她这个金丹期的还要强的太多。

　　杨晨的功法十分的强悍，很快高月就发现，自己的神识飞快的恢复着，恢复到了原本的强度。但这还不算完，恢复之后神识就开始一路增强，直到自己感觉已经冲到了金丹后期的境界，这才停了下来。

　　不过，高月却隐约感觉到，杨晨的神识却因为自己的提升而降低了不少，这让她心中很是担忧。直到杨晨意识提醒，高月才停止了行功状态。

　　神识归位，高月马上清醒了过来。但她马上尴尬的发现，自己正十分舒适的靠在杨晨的怀中，杨晨的双手，正紧拥着自己的腰肢，额头还在顶着自己的后脑。


第315章 包在我身上（上）

　　虽然是心中知道杨晨这是给自己疗伤，但是高月还是忍不住脸上一红。尤其是感觉到杨晨粗壮有力的臂膀环绕着自己纤细的腰肢，那种有力的触感还是让她有点浑身发软。

　　昏迷中那种无法形容的愉悦感觉，似乎还在心头，高月心中哀叹一声：“我们是师徒啊！”但是那种迷恋的感觉却又让她鬼使神差的将头离开了杨晨的脑门，微微一侧，靠到了杨晨的脸颊。

　　似乎在享受了几秒钟的温暖之后，高月忽的开口问道：“我这是在哪里？”

　　杨晨当然也享受到了神识双修过程中的那种无法形容的美妙，本来就对师父有着说不清道不明的感情，现在又尝过了这样的滋味，醒来之后，杨晨忽然发现，自己竟然舍不得放开环在师父腰肢上的双手。

　　如果可能的话，杨晨真的想一辈子就这样，永远也不要改变。但他也知道，这是不可能的。高月一开口，杨晨就十分不情愿的放开了手。

　　“这是在烈阳别院。”杨晨开口回答道：“你已经回家了。”

　　“哦！”高月轻轻的哦了一声，同样缓慢有些不情愿的身体前倾，从杨晨的怀抱中脱离。随后突然想起来什么一般：“你的神识怎么回事？是不是已经降了很多？”

　　双修在很多时候都是取长补短，一起进步的。神识双修也差不多，不过两个人的神识相差太大的时候，总会出现一些增补。

　　高月的神识大涨，杨晨自然要稍稍减退。而且因为之前杨晨费力帮助高月整理那些凌乱的神识，也耗费极其巨大。

　　杨晨并不在意这些，只要能让师父恢复，别说只是降了一些神识，哪怕就是神识全毁，杨晨也不会在意。反正有三清诀这种逆天的功法，从一无所有修习神识开始，也不会太差。

　　倒是高月的问题提醒了杨晨，杨晨急忙的提醒道：“师父，你快检查一下，看看你的神识和身体到底有没有问题！”

　　杨晨这么说，高月尽管担心，却也只能静下心来，沉入识海，开始检查自己的状况。不检查不要紧，一检查，高月简直吓了一大跳。

　　原本的识海空荡荡一片，但现在，竟然十分明显的分成了两层，一层水，一层火。而且识海的范围也扩大了许多，虽然暂时感觉不到什么，但是识海扩大，神识暴增，显然是只有好处没有坏处的。

　　让高月疑惑的是，自己的识海怎么会分成两层。火焰的那一层还好理解，那水是怎么回事？联想到杨晨说过要他修习水属性的功法，高月也不由的有些奇怪。

　　功法修为什么都没有变，只是很长时间没有吃喝，显得身体有些虚弱。但这很容易解决，只要运功一周天，吸收了足够的灵力就可以。看起来，自己的一切都还好，现在唯一让高月担心的，就是杨晨的神识损失了那么多，会不会有大问题。

　　转过头来，高月仔细的打量着杨晨。杨晨似乎没有什么变化，只是脸色有一些苍白，不用问也知道，肯定是在给自己调理神识的时候损耗过度。

　　见到杨晨这个摸样，高月心疼的差点要哭出来。情不自禁的伸手，抚摸上了杨晨稍有点消瘦的脸庞，轻轻的揉着。

　　“没事了，师父！”杨晨差点控制不住自己，最后还是强忍住自己激荡的心情，用一种缓慢的口吻说道：“你已经安全的回了烈阳别院，那些杀你的人，我都已经杀了。你被抢走的东西，我也给抢回来了。出卖你消息的，我也把他们的人头带过来了，你要不要看看？”

　　如果说杨晨能够治疗高月的神识伤势高月是惊讶的话，那么杨晨说出的这番话来，高月就已经不是惊讶，而是被吓坏了。

　　高月是亲身经历过被追杀的，追杀她的人是什么修为，她自然十分清楚。她一个金丹初级的宗师，在十万大山几乎什么都不是，杨晨不过是筑基初期，怎么就敢冲到十万大山里，而且还杀了那里的人？

　　不过，当看到几个人头的时候，高月不由的也有些相信，尤其杨晨一个个的介绍，这个是昊夷山庄的少庄主，那个是魔焰谷拍卖场的少主和主事人，地方说的一点都不差，这让高月不得不相信，自己的徒弟，筑基初期的杨晨，真的替自己讨回了公道。

　　两人闭关已经很长时间，这个时候外面王永师祖他们不知道该有多着急，直到听完杨晨讲述的一系列的过程，这才想起，他们应该出去了。

　　“师父，那篇功法，只有你知道就可以了。”杨晨在出去之前，还是叮嘱了一下高月。有些东西，不能随便透露，也不能随便的给别人。

　　高月抬起头，看了杨晨一眼，见杨晨很是认真的表情，忍不住点了点头。杨晨身上的很多事情，似乎都无法追根问底，多这么一件，也不稀奇。

　　王永早已经等的心焦，自己的徒弟和徒孙闭关疗伤，已经整整四个月，依旧没有一点消息，要不是杨晨叮嘱过千万不能被打扰，他早就忍不住要冲进去了。

　　幸亏他还能察觉到，里面两人都还安然无恙，否则的话，王永不知道会有多着急。

　　正在王永着急的时候，闭关的房门突然之间从里面打开，杨晨和高月一前一后从里面走了出来。

　　看到高月如同正常人一般的走出来之后，王永激动的差点不克自已。总算是元婴高手的风范，硬生生的忍住了要上前查探一番的冲动。不过，王永的脸上，还是瞬间露出了欣慰的笑容。

　　连纯阳宫长老们全部都束手无策，而且其他门派的一些疗伤高手也对此无能为力的时候，自己的徒孙一个人，用了四个月的时间，就带回了一个活蹦乱跳的徒弟，这简直就是奇迹。

　　“好了，不用多说了，我都知道了！”王永阻止了杨晨打算开口的计划：“你做的很好，我辈中人，有仇必报！那些人，杀了就杀了，有人要找你，我纯阳宫扛下了！”


第316章 包在我身上（下）

　　王永在和刀疤交流的过程中，已经把杨晨做的那些事情都弄得一清二楚。原本他还打算等高月恢复的话自己跑一趟，但杨晨做的实在是太漂亮，哪怕王永亲自过去，也不过如此，甚至很有可能不如杨晨。

　　灭掉几千人的一个昊夷山庄，而且结交并利用刀疤这样的强人，怎么看都不像是一个筑基期的弟子能够做到的事情。

　　不过，杨晨在纯阳宫的这段日子里，表现出来的奇迹可不止这一两件，所以当王永听完之后，竟然没有什么特别惊讶的感觉，似乎就应该这样一般。可见习惯的力量有多么的强悍，能让一位元婴老祖也形成固定的思维。

　　具体的过程，刀疤并没有说的那么详细，至少他见过的五位女金丹和一位女元婴高手后来就没有再出现过，杨晨也叮嘱过刀疤，所以他只说和他有关的部分，哪怕连老树妖这等强者，也是等杨晨自己出来再说。

　　之所以刀疤一直在这里等着，那是因为他答应过杨晨，要向高月赔礼道歉，赔偿损失，而且要帮高月做三件事。这些都没有做到，杨晨也去闭关，他只能等着。

　　由不得刀疤不等，别人不清楚，刀疤比任何人都清楚，现在还在杨晨院子里的那个老树妖有多恐怖。答应了杨晨的事情不办，且不说杨晨这关过了过不了，今后会不会有心魔，光是眼前老树妖就绝不会让他舒服。

　　他可是知道老树妖有求于杨晨，而且刚刚才从杨晨这里得到的好处，马上就能度阴火劫进入大乘期。敢在杨晨的师门重地玩花样，老树妖能杀他一百遍。

　　这会见到了高月，正是他追杀并有意放过的女子，但他此刻哪里还敢有谢恩图报的心思，二话不说，上前就是一步拜倒。既然已经要打算做了，何不做的敞亮一点？

　　“高道友，在下误伤高道友，特来请罪！”拜倒在地之后，刀疤直接一个头磕下，大声的说道。

　　高月显然也认出了刀疤，那天追杀她的人当中，刀疤是排在最前面的。她从杨晨这里知道，刀疤说是对付她，但最后还是放了她一马，而且还暗助她逃跑，高月隐约的想来，还的确是那么一回事。

　　既然是这样，那高月就觉得受刀疤这一礼心中有愧，急忙将刀疤扶起。一边在道歉，一边却在道谢，却也算是一个皆大欢喜的局面。

　　至于刀疤答应的三件事，高月没把他当回事，但刀疤却很认真。不得已之下，高月也只能先将三件事寄存，等日后有需要，再去麻烦刀疤。

　　“好了，杨晨，你去安排你的客人！”王永吩咐着杨晨，语气中还带了一丝埋怨的口气：“你已经把你的客人扔下几个月不管了，没有你这样做主人的！”

　　当然，只是一点埋怨的口气，但王永绝不会对杨晨有看法。这几个月，他可是在救治高月，自己的徒弟，活生生把一个快要神识消散的人救回来，王永除了满意，还能有什么别的想法？

　　杨晨也知道，这些日子为了救师父有些怠慢刀疤和老树妖，很是感觉抱歉，连忙把刀疤带回自己的院落，悉心招待。

　　老树妖倒是一直在他的院子里没有走，正美滋美味的享受着他院子里充沛的地脉灵力，一副悠然自得的模样。

　　现在的老树妖，和之前的老态龙钟已经完全不同，可能是分身诀更加高深，也可能是得到了充足的灵力滋养，年轻了许多，活力了许多。

　　“你这一去，我还以为你不要这个家了！”杨晨一进门，老树妖看到，马上就打趣了杨晨一句。

　　“抱歉抱歉，怠慢前辈了！”杨晨很是诚心的抱歉，和刀疤老树妖一起坐了一会之后，这才问起刀疤的打算。

　　“打算？”刀疤摇了摇头：“我活着的目的就是为了报仇，现在大仇得报，剩下的就是有一些小事了。当然，你师父的事情，我会记得。我也不知道我该做什么。”

　　“还有什么，试试修行，冲击天道，看看飞升之后是个什么世界。”老树妖很显然比刀疤想的清楚，而且目标也高级许多，不是单纯的报仇之后了无生趣。

　　“也许是一个方向！”刀疤微微点了点头，但却又摇了摇头：“可我已经习惯了十万大山的生活，每天这么安逸，实在是不习惯，连练功都没有了动力。”

　　“其实，如果你愿意的话，你可以把刀疤治好，然后换一个面孔，重新回十万大山。”杨晨笑着说道：“或者别的地方，你喜欢冒险的生活，不是只有十万大山才有那样的生活。以你的修为，过了十万大山，到妖兽平原那边，说不定也能活的挺好。要么去那些魔修的地头，也不见得会差。”

　　面孔是一定要换的，那个拍卖场的后台，杨晨虽然没有听到，但是既然能够让一个主事人那么恐惧的要护着少主，哪怕自己死，说明也很大。刀疤这个明显有漏洞的人，一旦被查到，肯定凶多吉少。

　　刀疤天生就是喜欢冒险刺激的人，听到杨晨的话语，顿时间目光也亮了起来，但随即马上一黯：“换面孔？谈何容易！”

　　“这有何难！”杨晨笑着说道：“不就是一颗换颜丹的事情吗？”

　　“简单？”刀疤苦笑一声：“那换颜丹，别的不说，你宗门的那个叛徒楚亨，连太天门短时间内都给他弄不到一颗，这还简单？”在纯阳宫呆了四个月，刀疤也多少知道了一些杨晨的往事，所以楚亨的事情他也知道。

　　“太天门是太天门，我是我！”杨晨很是不屑的说道：“别忘了，我可是年纪最轻的三品炼丹师，你的换颜丹，包在我身上了。”

　　“真的？”刀疤大喜，最麻烦的问题，居然这么轻松解决，简直让他不敢相信。

　　刀疤和杨晨在这里讨论的时候，老树妖却一直笑眯眯的在旁边静静的听着，一句话都不说。只是脸上的笑容却越来越深邃。


第317章 你们说了不算（上）

　　“你要什么？”刀疤知道，杨晨绝不会平白无故的给他换颜丹，能让太天门倾一门之力都觉得不方便的丹药，绝不是那么轻易就会拿出来的。

　　“如果你去了妖兽平原，或者魔修的地盘上找到了什么材料，我要优先购买。”杨晨提的要求并不高，而且这么一说的话，似乎还给刀疤找到了一个生财之道。

　　“那里资源丰富，你可以拉一支队伍，在正统修士这边接一些委托，然后从十万大山或者妖兽平原上找到东西，两边获利。”杨晨有点蛊惑的说道：“反正你喜欢跑来跑去，说不定能见识到什么东西的同时，还能发点小财。”

　　刀疤似乎听着很感兴趣，对他这种除了报仇别无他念的人来说，报仇之后心愿已了，剩下的就是延续自己的生活。至于说更高的修行，他还从来没有想过，但说不定这样的生活中，会让他找到以后的方向。

　　“成交！”稍稍一思忖，刀疤马上斩钉截铁的说道。这对他只有好处没有坏处，而且，带起一直队伍，听起来似乎很好玩。

　　至于这段时间，刀疤完全可以先在各大修士们集中的坊市当中逛一逛，看看有哪些东西是十万大山特有的，那些东西是十万大山稀缺的，到时候就可以有目的性的带上一些东西，大赚灵石。

　　刀疤也不留恋，有了这个主意之后，马上向杨晨告辞。他在这里有点不尴不尬，说是客人，但是却是给高月赔罪，总归不那么舒服。早点离开，对刀疤也算是一种解脱。

　　老树妖也不挽留，等杨晨送走刀疤回来之后，才笑眯眯的问道：“你把这个愣小子支使来支使去，有什么企图？”

　　“瞒不过您老人家的法眼！”杨晨笑了起来：“没什么企图，就是给宗门到时候多一条生财的路子而已。其实刀疤自己也很明白，只不过他现在还没有完全想清楚今后的道路而已。”

　　老树妖活了不知道多大的年纪，虽然和人交流不多，但是在十万大山也不知道见过了多少风雨，看的很是透彻，点点头不再多说什么。

　　“你这里不错，我先暂借你这里栖身，加入宗门的那个异人堂。”老树妖终于点头：“过几天，我就准备度过阴火劫，你有什么至亲好友，需要的就来看看吧！”

　　元婴巅峰高手度阴火劫，这可是求都求不来的机缘，上次杨晨在青云宗让一群人目睹花婉婷的度劫，自觉很是有些对不起自己宗门的高手，现在有这般机缘，岂不是上天落下来的大好馅饼？

　　这种要求，杨晨怎么可能不乐意。美滋滋的过了一夜，杨晨才去看老树妖的本体。不过，尽管知道老树妖的本体就在这里，他还是被老桂树妖的隐藏手法吓了一大跳。

　　杨晨的院落中，房舍的后面，多了那么一小株差不多两人多高的桂树，拳头粗细，细枝嫩叶，根本就是新发的小树。无论是谁，看到这棵树，也绝不会想到，这是一颗不知道修行了几万年的老桂树。

　　看起来，在充足的灵力滋润下，老树妖的化形诀也越发的炉火纯青。光是这一手，就足以让他的本体逃脱几乎百分之九十九的修士的注意。谁会在意这么一颗一看就是屋主专门移栽来装点庭院的小树苗？

　　除非是来犯之敌要将此地寸草不留，也许才能够发现老树妖的异常。不够，今世有了杨晨，纯阳宫怎么可能还会重蹈覆辙，再上演灭门惨祸？

　　而且老树妖藏身杨晨的房舍后面，另有一重好处，那就是烈阳别院今后绝对是固若金汤。而且院落中的一举一动都不会逃出老树妖的庞大根系的监视。还有比一个大乘期的妖兽守卫更让人放心的地方吗？

　　这边安顿了老树妖，还没来得及向掌教宫主汇报，仆人袁婷就急急忙忙的向杨晨禀报，说是掌教宫主和几位殿主都在九壤山庄等着杨晨，要杨晨马上去见他们。

　　袁婷是杨晨安排在九壤山庄那边的，让她和上官峰一道帮忙盯一下那些外山门弟子。这会急切的跑来，脸上还有焦急的神色，很是让人不解。尤其是她说出了宫主之外，还有几位殿主也在，这让杨晨很是意外。

　　“几位殿主也在？”杨晨奇怪的问道。

　　“都在！”袁婷肯定的回答，紧接着补充道：“皓月殿是代殿主宋行，好像他们都是宋行领过来的。”

　　因为杨晨对皓月殿的人并不怎么友好，所以连带的袁婷称呼起皓月殿的代殿主，也是直呼名姓。

　　“少爷，他们好像是兴师问罪去了。”袁婷观察的很细致，也能看出那些人尤其是宋行的不妥：“似乎是这边听到少爷这边闭关出来的消息，那边马上就来了这么一出。”

　　“无妨！”杨晨对九壤山庄的那些外山门弟子，可是没少下辛苦，有人想要在这上面找事，杨晨绝不会在意：“走，马上去看看！掌教宫主也在，可不能让他老人家久等！”

　　架起飞剑，杨晨带着袁婷，不到一个时辰的功夫，就赶到了九壤山庄。在九壤山庄的大堂当中，见到了掌教宫主一行。

　　“弟子杨晨，见过宫主，见过几位师叔师伯！”进门不说别的，杨晨先是一连串的礼节，来的都是长辈，哪怕再不高兴，杨晨也只能规规矩矩的行礼。诸位长辈除了一两个，都是笑眯眯的回礼。

　　“出关了？”掌教宫主笑眯眯的冲着杨晨问道：“听说你师父恢复的不错，辛苦了！”

　　掌教宫主这个态度，让杨晨的心中更加放宽许多，也欣慰很多。杨晨闭关可是为了治疗高月的神识损伤，如果上来掌教宫主就要不管不顾的问罪的话，那才是让门中弟子寒心呢。

　　不过，掌教宫主的宽容和关心，并不能够让所有人都抱着同样的态度，至少皓月殿的代殿主宋行就是一个。

　　等掌教宫主说完之后，大家还没有来得及插口，宋行就慢慢悠悠的问道：“杨晨，你可知罪？”


第318章 你们说了不算（下）

　　皓月殿的梁绍明殿主，现在还在面壁思过中，因为他的徒弟楚亨，成了叛门弟子，而且他在对付杨晨的事件中，无意识的充当过帮凶，所以被掌教宫主勒令面壁思过。皓月殿现在主事的，就是代殿主宋行。

　　如同杨晨看皓月殿的人不顺眼一般，皓月殿的人因为梁绍明的关系，同样看杨晨不顺眼。这其中，和楚亨的事情有关，同样也和烈阳别院有关。

　　当时梁绍明是一力想要剥夺杨晨的烈阳别院自己占据的，却被掌教宫主压下。后来导致的结果就是纯阳宫从掌教宫主到长老们在烈阳别院都有房间，其他殿堂的殿主堂主也都有房间，唯独皓月殿的殿主没有。

　　杨晨可不是什么以德报怨的人，旁人要谋夺他的产业，他绝不会拿出自己的产业却讨好旁人。这种性格，在修士当中并不少见，所以上下也没有当做一回事。

　　但在皓月殿众人的眼中，却分明是杨晨蔑视皓月殿的表现。加上楚亨的事情，代殿主宋行对杨晨是极度的不爽。

　　正好杨晨现在的职责是外山门传功弟子，而杨晨竟然因为高月受伤，一离开就是半年，加上回来给高月疗伤的四个月，整整十个月的时间，杨晨都没有尽到自己传功弟子的职责。

　　这给了宋行对付杨晨的机会，之前因为杨晨在闭关当中，就算是发作也无法将杨晨叫出来，所以只能等杨晨出关。现下杨晨已经出关，这才过了不到一天，宋行就开始撺掇着掌教宫主和各位殿主堂主前来问罪。

　　“弟子不知！”杨晨面对宋行的问罪，直截了当的回答道：“还请宋师叔指点！”

　　“哼，不见棺材不掉泪！”宋行冷哼一声，也不管其他殿主堂主们皱眉的表情，自顾的说道：“你身为外山门传功弟子，擅离职守，教导不力，误人子弟，你还有何话说？”

　　宋行这次是有恃无恐，哪怕他明知道掌教宫主和其他殿主堂主都不会追究杨晨的罪过，他也依旧还是提出了这样的指控。杨晨离开九壤山庄十个月，这是抹杀不了的事实，谁也没办法为杨晨说好话。

　　烈阳别院一事上，皓月殿整个被掌教宫主偏袒杨晨而打压，就是因为占据了道理。现在宋行就是要站在道理上，让掌教宫主和其他殿主堂主无话可说，不得不治杨晨的罪。

　　果然，宋行一开口，其他人全部都是哑口无言，谁也没办法为杨晨辩驳半分。这事情大家都知道，赖也赖不过去。

　　掌教宫主脸上也有为难的神色，不想对杨晨如何，但宋行却是拿着门规说事，却是不好偏私，说不得，这次也只能委屈一下杨晨了。

　　“宋师叔，我想知道，我纯阳宫哪条门规规定，外山门传功弟子就不能离开九壤山庄了？”杨晨却是不慌不忙，站在众人对面，侃侃而谈：“不知道这擅离职守的罪过，却是怎么一说？”

　　听到杨晨的分辨，掌教宫主似乎感觉，这事情并不一定会按照宋行想的那个方向发展。脸上也忽的露出了微笑，随后坐正了身躯，等着接下来的变化。其他殿主堂主也是精神一振，开始听起来。

　　“我宗门门规，却是没有这一条！”和杨晨一直关系不错的药堂堂主朱辰涛，第一个跳出来对杨晨表示支持：“你们说呢？”

　　“确实没有这一条，宋行，这有点出入人罪吧？”众人当然不会为宋行说话，纷纷出言附和。

　　这倒不是杨晨狡辩，而是其他以前的传功弟子，也都有离开过九壤山庄的先例，只是没有杨晨时间这么长而已，最多一天两天。但对于擅离职守这个罪过来说，一天两天和一月两月一年两年没有什么区别。

　　既然以前的传功弟子能够离开九壤山庄，那么杨晨也同样离开，就不能拿这个来说事。杨晨很巧妙的利用了这一点，让宋行说不出半个不字来。

　　“好，擅离职守这一条不算你的错处！”宋行却是毫不气馁，杨晨离开九壤山庄十个月，外山门弟子的教导被落下，那是板上钉钉的事情，杨晨就是再怎么遮掩也无济于事的，所以宋行很大度的放过了这一条。

　　“可是，教导不力，误人子弟，你却又如何说？”宋行紧接着就开始揪住了后面的罪过：“十个月没有教导外山门弟子，说你误人子弟，不为过吧？”

　　这一点上，就算是掌教宫主出马，都无法替杨晨说话。不过之前杨晨表现的实在是太过笃定，让掌教宫主觉得，杨晨一定是还有话说。

　　“宋师叔，教导不力，误人子弟，宋师叔你说了不算的！”杨晨的声音并不高，但是却很清晰的传入了众人的耳中。

　　“我说了不算，那什么人说了算？宫主吗？”宋行冷笑一声，似乎觉得杨晨已经是困兽犹斗，还在想方设法的脱罪：“那么，请宫主示下，杨晨这般行径，算不算得上是教导不力，误人子弟？”

　　这却是在逼掌教宫主的宫了，掌教宫主此刻，却也不得不轻咳一声，开口说话。不料，还没等掌教宫主开口，杨晨却已经又一次出声。

　　“其实，掌教宫主说了也不算的！”杨晨一出口，就让众人同时大惊。纯阳宫的事情，掌教宫主居然说了不算，这还了得，这分明是不把掌教宫主放在眼中。

　　“大胆！”朱辰涛大急，急忙自己先大声的喝斥了杨晨一声，让宋行想要拍桌子大喝的声音憋在了口中。由朱辰涛开口，总比宋行开口要好听一些。

　　“杨晨，你倒是说说看，这教导不力，该由谁说了算？”掌教宫主也有些生气，沉声开口问道。要是杨晨解释的没有道理，说不得也要好好的惩戒一下了。

　　“既然是怪罪弟子教导不力，误人子弟！”杨晨呵呵的笑了笑，坦然说道：“那自然是得由那些被弟子教导的外山门弟子说了算。”


第319章 我知道但是我不说（上）

　　“由被教导的弟子说了算？”掌教宫主一愣，随即似乎恍然大悟一般，呵呵笑了起来：“不错，不错，是得由弟子说了算才对！”

　　这修行一事，本就是如人饮水，冷暖自知，旁人就是修为再高，又怎么知道别人修行的是不是顺利，有无对错？不管靠什么方式来判断的结果，都不如本人自己的感觉。

　　说句不怎么在理的话，哪怕是他本人已经练错了，但是他自己却是修行顺利，灵力稳固，神念通达，练错了又如何？

　　什么样的功法也不是适合所有人的，而且什么样的功法，也不是能保证百分之百正确的。或许在这个人身上正确的功法，在另一个人身上就是错误。每个人的资质不同，悟性不同，也带来了修行上的差异，否则的话，岂不是所有人都是一样？

　　杨晨这样说，哪怕是掌教宫主也觉得有道理，更不用说其他殿主堂主。至于宋行，则不用多说，连掌教宫主说了都不算，他说了自然也不算。

　　“由被教导的弟子说了算？”宋行却不赞同这样的方法：“宫主，如果那些外山门弟子被杨晨淫威所摄，不敢说出其真正的想法，岂不是要被他蒙混过关？”

　　“那你说又该如何？”掌教宫主似乎也知道皓月殿的人针对杨晨，但现在揪着这么个小问题不依不饶，似乎有些过分。语气中也带上了一丝不满。

　　“弟子倒是有一个办法。”宋行却仿佛没有听到掌教宫主的口气一般，慢慢的说道：“既然杨晨说让外山门弟子说了算，那便由他们说。不过，却是在孟堂主的惑心术之下说，想必在惑心术之下，他们还不至于说谎！”

　　“杨晨，你的意思呢？”掌教宫主转向了杨晨，带着质问的口气问道。

　　“但凭宫主吩咐！”杨晨对此可有可无，他要的是那些外山门弟子实话实说。宋行怕那些弟子被杨晨淫威所迫，用了惑心术这一招，杨晨却是求之不得，有了这个，反倒是宋行想要安排什么手段，也不太容易了。

　　“好！”掌教宫主马上做出了决断：“就按照宋行你说的办。既然是宋行你有质疑，那就不妨由你亲自挑选外山门弟子前来，就在此地当场问询！”

　　“是，宫主！”宋行巴不得如此，马上和执法堂的孟先堂主一起出去，开始寻找合适的弟子前来问询。

　　宫主和其他堂主殿主，却是在大堂之中，开始问起杨晨救治高月的事情。高月的伤势，他们几个全部都看过，尤其是药堂堂主朱辰涛，大家都知道是神识重创，不断消散，但是却没有什么好办法，杨晨居然只用了区区四个月时间就将高月治好，委实的让众人惊讶。

　　“弟子也没有什么特别的办法，事急从权，只好用了一种杂书中记载的神识双修之法。”杨晨却是真真假假，并没有完全的说实话，也没有完全的说谎：“师父神识消散在即，病急乱求医，弟子也是实在没办法了，只能死马当做活马医，侥幸千难万险，还算是成功了。”

　　之所以要透露出神识双修的说法，却是要先给纯阳宫的高层一个合理的解释。当然，不断地强调事急从权，也是怕这种神识双修的做法不能被师门接受，如果是这样的话，少不得以后会有大麻烦。

　　但有了这个理由，却是让人不得不接受。要么死，要么就有一个神识双修的做法，说起来，这还并不是真正的合体双修，还没有牵涉到师徒乱伦的大逆不道之上，旁人就是想追究都没办法追究。

　　“哦？这功法这么有效？”掌教宫主有些意动，开始追问道：“能不能在我宗门推行？”其他几个殿主堂主也都是一副很感兴趣的模样，细细的听着。

　　“难！”杨晨直接摇头，有些东西不适合被人知道，哪怕是自己的宗门也一样，尤其是宗门内还有宋行梁绍明这些人的时候，更是如此：“修行之法困难重重，而且说是双修，弟子只是勉强的将师父的神识修复，却也损耗严重。弟子和师父的神识全都掉落了一个境界，能将师父唤醒，已经是不幸中的万幸。”

　　这些是杨晨已经和高月说好的，反正高月是不会泄露双修的秘密。杨晨这么说，众人也都是点头，如果真的有那么好的功法，就不是记录在杂书里，而是在藏经阁的功法当中了。

　　“杨晨，宋行要是找几个不成器的弟子，你岂不是要被惩戒？”朱辰涛早就在担心杨晨，见杨晨依旧好像并不怎么担忧的样子，忍不住出声问道。

　　当然，朱辰涛看似是在质问杨晨，其实却是在提醒在场的诸位，几个不成器弟子的话语，要是为此影响到对杨晨的定罪，那可是有些不公平。

　　“无妨，多谢朱师叔！”杨晨却是一副胸有成竹的样子，看起来根本不担心这个问题：“他找谁都一样，不会有什么结果的！”

　　就连掌教宫主似乎也被杨晨的这幅样子和回答的口气震惊。宗门大了，数百名外山门弟子，总有那么一两个不争气，杨晨怎会有如此的把握？不过谁也没有多问，反正事情一会就见分晓，也不急在一时。

　　众人似乎默契的都不问杨晨这个，转而询问其他在十万大山的见闻，那边的一些特产等等，慢慢消磨时间，等着宋行挑选弟子。

　　一个时辰之后，宋行和孟先堂主终于带着二十位弟子来到了大堂之中。所有的人都是宋行挑选的，孟先只是跟着过去做了个见证而已，没有动手挑人。

　　不过，让孟先不满的是，宋行竟然还挑选了几个修为一般的奴仆，同样也算进了外山门弟子当中。挑选之时，看到这一幕，孟先并不明显的皱了皱眉头，却没有多说什么。这些奴仆也在九壤山庄，按道理，也是可以向传功弟子请教的。

　　“杨晨，这次让你心服口服的认罪！”宋行意气风发的带着人回来，然后冲着杨晨冷笑道。


第320章 我知道但是我不说（下）

　　“师叔请便！”杨晨满不在乎的做了个请的手势，将宋行和孟先让到了中间，自己则退到一旁。

　　问话的事情，自然也交给了宋行本人。宋行毫不客气的指着一个弟子，让他站在中间，然后请孟先堂主动手。孟先是元婴高手，加之执掌执法堂，宋行可不敢颐指气使，使用的口吻十分的客气。

　　惑心术是迷惑心神的一种催眠小手段，通常情况下，如果被施展的人有了警觉和反抗，就很难成功。这也是当初万倩师徒为什么不使用这种简单的手法而要用探查记忆的方式的原因。

　　不过，毕竟对象是外山门弟子，炼气期的小辈，孟先堂主本就是元婴修为，双方境界之间差的太远，加上掌教宫主在场，吩咐了众弟子不要抵抗，孟先堂主几乎不费吹灰之力就将这个炼气三层的弟子催眠。

　　“你如实讲来，杨晨做传功弟子期间，可曾对你有过悉心指点？”宋行一门心思要杨晨好看，上来也不说问问这炼气弟子的名姓修为，只管直入主题的问道。

　　“是，师叔祖！”虽然是在被催眠的状态，但是这炼气弟子却也知道尊卑，先行礼之后这才回答道：“弟子蒙杨师叔不弃，针对弟子的功法和修行特点，详细的讲解过一次，让弟子茅塞顿开，恍然大悟，弟子感激不尽！”

　　原本想要听到杨晨根本没有给他解答过问题的答案，却没有料到却是这般的回答，宋行也不由的有些郁闷。

　　宋行倒是一开始就想要问问这些弟子是不是受过杨晨指点，然后专找那些没有经过指点的。但是有孟先在侧，他也不敢这么明目张胆，而且为了显示自己的公允，他和孟先出去挑人，却是只看修为，不问问题，看中了就让人过来，却没有料到会有这样的疏漏。

　　“指点前你修为如何，指点后你又修为如何？”宋行在掌教宫主和一干堂主殿主面前，却也不敢太过于放肆，只是继续的问道：“你从实讲来！”

　　“禀师叔祖，弟子愚钝，成为外山门弟子已经有两年有余，一直在炼气一层阶段。”那弟子双眼迷离，口中却飞快的回答道：“杨师叔指点之后，弟子顿悟，不到一年时间，弟子已经到了炼气三层。”

　　这个弟子是宋行看着修为底下才特意挑选的，本以为会给杨晨一个难堪，但是却没有想到他的回答竟是如此。这哪里是杨晨误人子弟？根本就是名师高徒嘛！

　　换成他宋行本人，也不敢夸口在短短十个月之内，让一个两年了还在炼气一层徘徊的愚钝弟子进入炼气三层。或许用外力丹药可以达到这样的效果，但杨晨分明十个月都没有在九壤山庄，根本就不可能使用这样的手段。

　　“我来问你！那杨晨外出期间，你可有修行上的不解之处需要解答，但却找不到杨晨的情形发生？”话问到这里，宋行也不得不强行的将问题往杨晨没有给解答上扯了。只不过，他一个堂堂金丹弟子，皓月殿的代殿主，竟然要用这样的方式来对付杨晨，平白让其他人看不起。

　　“绝无此事！”这弟子倒也爽快，直接开口就将宋行的企图直接消灭在襁褓之中：“杨师叔指点的十分详尽，弟子在什么时候可能会遇到什么问题，该如何解决，都已经指点的差不多，弟子只是按部就班，一一验证而已。到今日弟子修行上的问题已经全被杨师叔说中，如无意外，两年之内弟子都不需要再向杨师叔请教！”

　　轰，这弟子的话如同惊雷，直接让掌教宫主和其他的殿主堂主都震惊不已。还有这样的事情？修行的问题全被说中，只是验证？两年之内不用请教？这是什么教导水平？哪怕是掌教宫主，也不敢保证自己能做的比杨晨更好。

　　宋行满脸的尴尬，但却无法质疑。这弟子是在孟先的惑心术之下回答的问题，绝无虚假。可这回答明显不是宋行想要的结果。

　　也许是一个弟子被杨晨蒙中了，宋行不甘心，马上又换了一个弟子，同样的问题又是一连串的问出。

　　让众人惊骇的是，这个弟子的回答和前一个弟子如出一辙，杨晨指点的详尽无比，同样也是至少一两年之内不需要再请教，只要按部就班修行即可。

　　连问十几个弟子，没有一个人回答没有被杨晨指点过，全部都是几乎一摸一样的回答。哪怕宋行不甘心，把那几个特别找来的奴仆也问了一遍，但让他绝望的是，这几个奴仆竟然也被杨晨指点过，而且修为都有所提升。

　　这哪是在向杨晨问罪，分明就是给杨晨脸上涂脂抹粉来了。而且还是当着掌教宫主的面，给杨晨在变相的请功。

　　“这，这怎么可能？”宋行满脸的不甘心，但是却又无比震惊的说道：“你怎么可能精通所有的功法？连修行中会遇到什么问题也能了解？”

　　“这有什么不可能的？”杨晨微微一笑：“如果宋师叔也把藏经阁背下来，也许同样有这样的水平！”

　　“不可能！绝不可能！”宋行几乎发狂一般的叫到：“你一定是一到九壤山庄就催眠了这些弟子，是不是？是不是？”他这一叫，宫主等人却已经变了脸色，分明就是无理取闹。

　　“宋师叔修行的是天一贞水诀吧？”杨晨忽的一笑：“修为已经是金丹巅峰，是不是最近灵力到了气舍穴就难以下行，进而导致肩膀剧痛，而且后腰有针刺之感，修为不得寸进，无法解脱？御使飞剑之时也总有些力不从心之感？久未有化婴征兆？”

　　“你怎么知道？”宋行一愣，大惊问道，随即脸色一喜：“你知道如何解决？”

　　“我既然知道症状，当然知道如何解决！”杨晨微微的笑着，戏谑的看着宋行。

　　“如何解决？”宋行迫不及待的问道。

　　“我虽然知道方法！”杨晨慢条斯理的反问道：“可我为什么要告诉你？”


第321章 我等无话可说（上）

　　从宋行一开始质问第一个弟子的时候，掌教宫主他们就一直没有停止过惊讶。每一个人问过来，这惊讶不但没有减少，反而更加的强烈。

　　在杨晨成为传功弟子到他离开九壤山庄的这短短的不到八个月的时间，每一个弟子，每一个九壤山庄的弟子，竟然都被杨晨如此的指点过一番，而且指点的如此详尽，简直让他们瞠目结舌。

　　听着一个一个的弟子娓娓道来，他们在什么时候可能会遇到什么样的问题，历史上有哪些前辈高人是如何解决的，他们可以如何借鉴，或者如何解决，这哪里是在指点，简直就是手把手的引导了。

　　不由得，包括掌教宫主在内，大家都有限羡慕，羡慕那些此时的外山门弟子。如果当时他们在九壤山庄的时候，也有这么一个传功弟子指点，该省下多少的精力啊？

　　更何况，当时大家一起进山门的，谁没几个亲朋故旧。只不过各自有各自的机缘，现在他们成了宫主殿主堂主，那些朋友们可能已经沦为奴仆。如果当时有这么一个传功弟子的话，说不定现在大家还能够保持着师兄弟的关系。

　　惊讶之余，众人也不由得对杨晨更加的另眼相看。虽然杨晨只是一个小小的筑基初期，但是，在座的哪个人能够拍胸脯说如果自己做传功弟子的话，一定会被杨晨还要称职？

　　且不说一个人精通所有五行属性的修行，光是那些见识，就不是大家能够比拟的。谁能够在遇上问题的时候马上就想起某个前辈也曾经遇到过同样的或者类似的问题，而且还能记得他们当时是怎么解决的？

　　在孟先这个元婴期的执法堂堂主的面前，那些人根本不可能说假话，尤其还是在惑心术的影响之下，所说的每一句话，都是他们的内心写照，真的不能再真了。

　　没有人还会怀疑什么，哪怕是宋行也一样。杨晨一句话就说中了他现在的问题，而且坦言说他知道解决办法，这已经让宋行直接被震慑在原地，再也无法动弹。

　　困扰了他数十年问题，就是因为这个迟迟无法解决，所以宋行才会受困在金丹巅峰的境界，迟迟无法解脱。他甚至有一种强烈的感觉，只要这一个关口冲过去，马上就会引来雷劫，进入化婴的状态冲入元婴境界。

　　自家人知道自家事，宋行要不是因为这个瓶颈，也不会答应梁绍明的要求，来暂代执掌皓月殿。他想要通过这么一段时间放下修行，然后转攻其他方面的方式来找到自己突破的路。

　　如果杨晨只是说他修行到了瓶颈，那还算好，谁都知道。哪怕杨晨说的功法一模一样也都无所谓，毕竟这不是什么保密的东西，长老们都知道，杨晨知道也不是什么大事。

　　可是，让宋行惊骇的是，杨晨一口叫破了他的症结。甚至连他的灵力被困在什么地方，身体上什么症状都说的一清二楚，哪怕是自己的师尊，也不可能知道自己身体上的感觉，杨晨竟然说了出来，这已经不是让宋行惊骇，已经上升到了恐惧的地步。

　　但另一方面，宋行却是有点惊喜。杨晨既然知道他身体上的一切症状，那就意味着他是真的知道自己的问题出在哪里，该如何解决。

　　只不过，杨晨一句话就回绝了宋行想要请教的念头。我知道是我知道，可是我凭什么告诉你？这话说的再直白不过，压根就没有再开口的意思，偏偏叫宋行心痒难耐但却没有一点办法。

　　换成是他自己，也不可能告诉一个刚刚从拯救师父闭关中出来还不到一天就上来找麻烦的家伙。

　　皓月殿因为梁绍明和楚亨的关系，加上上次在烈阳别院的处置上宗门明显的偏向于杨晨，导致上下都对杨晨有一点不爽。只要一有机会，人人都恨不能给杨晨一点教训，以至于能添点堵也是好的。

　　要知道，修行一途，除了法地侣财之外，心情也十分的重要。就算你一切都占足，但时不时的却心情郁结，想要提升也难如登天。

　　这也是宋行明知道这次杨晨擅离职守误人子弟的罪名成立，最多也不过让杨晨被罚个面壁思过之类的惩处，也要特别带着掌教宫主前来找杨晨的麻烦的理由。

　　只是，让宋行万万没有想到的是，杨晨这边的麻烦没有找到，反而自己却有了心结。明明杨晨知道突破瓶颈的方法，但在杨晨的脑子里，宋行却是始终得不到，这种焦急的心情，如果再盛一点的话，那就是心魔。

　　在场诸人，几乎全部都明白现在宋行的尴尬，也了解他那种进退不得的苦恼。但是，是非只为多开口，烦恼皆因强出头，宋行强自出头要为皓月殿和梁绍明出气，那就得承受这样行为的后果。

　　就连掌教宫主一时之间也不知道该如何处置，如果宋行突破的话，纯阳宫会多一个元婴高手，但此时此刻，就算是他，又怎能要杨晨出手帮忙？只能等这件事情稍微过了之后，再来谋求解决的办法。

　　“我看，今日之考核，杨晨这个外山门传功弟子还做的不错！”掌教宫主明显的要岔开话题，转而评判起这次的结果。

　　只是，掌教宫主有心放开，但有人却来了兴趣，一直以来因为杜谦的关系，对杨晨很是欣赏的执法堂孟先孟堂主，直接阻止了掌教宫主的话：“暂时还不能下这个结论，刚刚只是找了几个修行低微的弟子，却没有找那些修为高的弟子，而且驿秀山庄的那些弟子，也都没有问过，还是都问问比较合适。”

　　孟先一开口，宋行似乎也得到了支持，登时精神了起来。既然已经确定从杨晨这里拿不到答案，何妨把这件事情调查到底，有始有终之外，还能让杨晨也不爽一下。

　　“对，应该找一找那些修为高的弟子。”宋行紧接着就补充道：“这两年来外山门弟子一个筑基的都没有，显然是有什么问题。”


第322章 我等无话可说（下）

　　严格说起来，从杨晨接任传功弟子以来，的确是一个筑基的都没有，加上之前的八个月，后面的十个月，一年半的时间，一个外山门弟子进入内山门的都没有。

　　低级的弟子提升修为很容易，但高级弟子却没那么简单。这一点谁都知道，刚刚宋行只顾着找修为低下的，以为能够抓到杨晨的痛脚，却没有料到是给杨晨锦上添花。现在被孟先一提醒，登时间又精神了起来。

　　只是，精神的宋行却没有发现孟先目光中的那一缕蔑视。事实上，在场的人谁都没有发现。

　　杨晨是胸有成竹，随便找谁来他都不怕。孟堂主找的人越多，反而是越给杨晨脸上增光。所以杨晨虽然奇怪孟先的这番话，但却没有丝毫的反对。

　　掌教宫主也是对杨晨的这一套十分的惊讶，他也想全面的知道杨晨到底指点的效果如何。孟先的提议正合他的心意，马上吩咐宋行再去找人。

　　目送着宋行和孟先堂主离开，掌教宫主忽的面对杨晨问道：“你真的知道他的症结？”

　　“当然，宫主！”杨晨笑着回答道：“不过，我可不会说出来！”

　　哪怕掌教宫主开了口，杨晨也是一口回绝，丝毫不露一点口风。今天这件事，宋行面子大损，哪怕杨晨告诉了他解决的方法，他也不可能对杨晨感恩。

　　另外一点，如果宋行突破，进入元婴期，那么皓月殿又多了一位高手，宋行本人的地位也会提升，杨晨的日子肯定也不会好过。杨晨不傻，怎么会让一个对自己有敌意的人提升？

　　“如果宋行突破的话，我纯阳宫又会多出一个元婴期的高手。”掌教宫主当然也要争取一下，自顾自的说着：“对我宗门，可是大有好处。”

　　“少一个元婴初期的高手，弟子负责找一个大乘期的高手来！”杨晨丝毫不给掌教宫主这个面子：“绝不会比宋行一个元婴期高手差就是！”

　　“你说什么？大乘期高手？”不光是掌教宫主，其他的几位堂主殿主也都大惊。纯阳宫已经有多少年没有过大乘期高手，杨晨竟然开口就是大乘期，他真当大乘期高手是儿戏吗？

　　“此事容弟子以后回禀。”杨晨卖了个关子之后，却绝口不提，直接把事情推到了以后：“今日还是先请诸位前辈检视弟子传功的成效！”

　　谁都能听出来杨晨口吻中的不高兴，不过谁都理解。一行人大张旗鼓的来到九壤山庄，就为抓杨晨一个擅离职守误人子弟的罪过，放在谁身上谁都会不开心。

　　“也罢，今日就好好检视一番！”掌教宫主倒是放下心来，既然杨晨这么说了，那么事情说不定都已经定了。反正只是迟一点知道，掌教宫主也登时豁达起来，端坐在上首，慢慢的等着。

　　又是一个时辰的时间，宋行和孟先已经分别从驿秀山庄和九壤山庄中找到了合适的人选，来到了众人面前。

　　“禀宫主，弟子经杨师叔指点，修为大进。”一个一看就是已经到了炼气巅峰的弟子，恭恭敬敬的对众人施礼之后开始慢慢的讲述：“因为之前弟子一味求快，导致灵力驳杂不纯，经杨师叔指点，去芜存精，灵力精纯。”

　　“杨师叔说过，欲速则不达，炼气期打好基础，远比贪求一时之快，强行冲关筑基损伤本源要强。”炼气期弟子似乎也没有什么隐瞒，有什么说什么：“弟子自觉在这一年半的温养巩固中，获益匪浅，再有几个月时间，弟子有信心一举筑基！”

　　都是高手，这弟子说的话对与不对，大家都不用说。单只是这弟子在说到后来有信心一举筑基的时候那种深信不疑的语气，就已经充分的说明了他是真正的感受到了那种温养巩固的好处。

　　连问几个炼气巅峰的弟子，说出来的话语几乎都是大同小异，不过不同的是每个人遇到的问题都不一样，都需要时间先行解决再求筑基，而相同的，则是对于筑基的那种强大信心。

　　似乎每一个人都对自己能够一举筑基毫不怀疑，而且还是不借助任何筑基丹之类的外力的信心，这样的弟子筑基之后成就如何，在场的众人全部都心中有数。一连几个弟子之后，众人看向杨晨的目光，已经如同看着怪物一般。

　　接下来的那些驿秀山庄的新入门弟子也是同样，除了今年新进弟子还在识文断字，学习经义之外，只要开始修行的弟子，莫不对自己的修行有一番见解，而且还是和他本人的具体状况契合到无以复加的适合。

　　这些弟子们的回答，甚至再次勾起了这些宗门高手的羡慕。如果当年他们开始修行之时，有杨晨这么一个水平高的传功弟子，再差也不会是现在的这个境界。别的不说，光是时间和少绕弯路上，能够给他们带来多大的好处？

　　一时之间，众人看着杨晨的目光，就如同见鬼一般。尤其是掌教宫主，目光中的炽烈让人毫不怀疑他正看着一件绝世瑰宝。

　　没有人比掌教宫主更清楚，如果外山门弟子都有这般的水准，那么百年千年之后，纯阳宫将会强悍到一个怎样的地步。说不定到时候和太天门青云宗这些大门派并列，也不是不可能的事情。

　　“宋行，你还有什么怀疑？”掌教宫主这次直接转向了宋行，事情是他挑起来的，自然也要他给一个结论。如果不服，当然还要他找出实例。

　　“弟子，无话可说！”宋行面对这般情形，哪里还能说出半个不字，只能躬身回答。心中却已经将梁绍明骂了个狗血喷头。明明有一个机会突破，却因为梁绍明的指使，落得如此下场，丢人现眼不说，还让杨晨得意洋洋。

　　“你们呢？”掌教宫主又向着其他人问道。

　　“我等，无话可说！”这一次，却是一干堂主殿主齐刷刷的声音，俱是看着宋行轻笑不已。


第323章 机会没你的事（上）

　　宋行想要给杨晨一点教训，结果却弄了个灰头灰脸，之前安排的掌教宫主和其他殿主堂主，现在反而成了他偷鸡不成蚀把米的观众，而且还是无法得罪的观众，连杀人灭口的心思都不敢起。

　　众人在九壤山庄就地散去，但是离开的却只有宋行，其他人却都留着，等着杨晨解释那个大乘期高手的事情。不能不怪众人这般的好奇，实在是一个大乘期高手，绝对是无数的门派都会争先拉拢的对象，怎就会便宜了杨晨？

　　杨晨当然不会在九壤山庄说这些，而且一干长老们都不在场，杨晨也不想多说几遍，索性邀请大家到烈阳别院，连带请动了诸位能过来的长老，一同讲解。

　　王永也是这个时候才听说了宋行之事，大为光火，不过还没等他赶过去，众人就已经来了烈阳别院。

　　见到王永怒气冲冲的表情，众人哪里还不知道是怎么回事，个个都是向王永拱手行礼，然后大赞王永好福气，收了这么一个争气的徒孙。

　　等到王永了解到事情经过之后，也是老怀大慰。徒孙长脸，自己的脸上也有光彩，对于杨晨，也是大肆褒奖，丝毫不吝啬溢美之词，完全看不出谦虚客套来。

　　“客套什么？”有人提起的时候，王永眼睛一瞪：“我徒孙长脸，自然要夸赞，你们要是不服，也找个长脸的徒孙出来！”回护之意，溢于言表。

　　其他的长老们一听到有关一位大乘期高手的事情，也顾不得手上的事情，全部都急匆匆的赶到这边，等到众人来齐，杨晨将高月也请出到众人当中，这才开始解释。

　　之所以将高月请出，却是杨晨在给自己的师父铺路，在场的这些人，不是长老就是堂主殿主，以后高月想要进入纯阳宫的高层，和这些人交好是完全必要的。

　　在众人眼中，却是杨晨尊师重道的表现，个个心中也是暗暗点头。同时对高月深深的嫉妒，他们怎么就摊不上这么一个好徒弟？

　　之后，杨晨也没有多废话，将老树妖想要加入异人堂的事情向诸位长辈做了一个汇报。同时也将老树妖行将度劫，并邀请各位在度劫的时候观礼的事情也一道说了出来。

　　杨晨的话音一落，烈阳别院的正堂当中，顿时一片倒吸冷气的声音。

　　在场的诸人，修为最高的是王永，也不过是到了元婴巅峰，其他的堂主殿主当中，还有不少人是在金丹期，连最基本的三灾雷劫都没有度过。突然之间听到有一位元婴巅峰高手将要度阴火劫，而且允许大家现场观礼，大家几乎疯狂起来。

　　大乘期高手啊，那可是大乘期高手啊！按照杨晨的说法，老树妖是强行压下十几次阴火劫的强悍家伙，能够压下天劫，那是什么样的修为？那是什么方法？

　　且不说一个大乘期高手对宗门的意义如何，光是这一手，如果能够让宗门掌握的话，那么大家在元婴巅峰的时候，将会多出多少次机会出来？

　　就算这些都没有，能够近距离亲眼观察一位大乘期高手度阴火劫，那是什么样的概念？简直就是给所有人一个提前了解接触大乘期边缘的机会。对于长老们这些元婴高手来说，简直就是一辈子都不见得能够碰上一次的天大机缘。

　　哪怕是金丹宗师，能够目睹一次这般度劫，对于自己的修为心境也绝对有好处。这样的事情，竟然发生在自己的宗门当中，而且还是一位筑基期的小家伙做到的，这哪里还是奇迹，简直就是奇迹当中的不可能。

　　可这如同天上掉金馅饼一般的好事，居然就真的落在纯阳宫头上了。众人看着杨晨，简直就像看着一个妖孽。小小筑基初期，竟然能够诱拐一位准大乘期高手进宗门，这般运气，叫别人还怎么混？

　　这么一位高手，加入宗门的异人堂，谁会不同意？到了大乘期这个境界，真的是要谋求现在纯阳宫什么东西，根本不用什么阴谋诡计，直接来将纯阳宫灭门就可以。没有人会怀疑这里面有什么不可告人的目的，大家除了感叹杨晨的好运气好命相，还能说什么？

　　“度劫观礼一事，老前辈说过，不要人多，让弟子代为邀请。”杨晨等众人接受了这个震撼消息之后，这才慢条斯理的再次开口：“弟子这几天便向诸位前辈发放请帖。到时候，没有请帖的，还请宫主约束，老前辈说不希望有不相干人等到场。”

　　这句话一出，众人心中便知道自己的这份请帖已经少不了。但同时，也都为皓月殿的人开始心中叹气。杨晨要是能给梁绍明和宋行发放请帖才怪了，刚刚出了追究杨晨传功不力的事情，还想要杨晨以德报怨，至少掌教宫主没有这个奢望。

　　远的不说，几个时辰前，宋行的修行瓶颈被杨晨一口道出，却始终不说解决方法，将宋行吊在半空中就是明显的例子。度劫观礼这种机会，梁绍明和宋行估计是想都不用想了。不知道他们要是知道杨晨还有这么一手的话，会不会后悔之前不停的找杨晨麻烦？

　　“这等机会，还是让宗门金丹以上弟子都看一看才是啊！”林云风长老是皓月殿出来的，自然知道杨晨这样说是什么打算，忍不住开口道。

　　不过，他也没有直说皓月殿诸人，而是将所有金丹弟子都算上。如此一来，却是想要借着众人之力来逼迫杨晨，杨晨总不能得罪宗门所有的金丹弟子吧？

　　“不妥不妥！”王永直接摇头，皓月殿的人针对杨晨不是一次两次了，他这个师祖不出头，谁还替杨晨说话。

　　“如何不妥当？”林云风反问道，为了自己的弟子，少不得也要争上一争了。

　　“那位前辈说过不要人多，除却我等这些老家伙，还有多少位子？”王永直接摇头：“几位殿主堂主加起来，人数也不少，再多，恐怕就要让前辈不悦了。”


第324章 机会没你的事（下）

　　“既是如此，那所有殿主都不能落下！”林云风其实争的就是梁绍明的位置，拉上所有金丹宗师，本就是一个借口，既然王永自己说出殿主堂主，他自然也借机想要把这个事情定下来。

　　“皓月殿主因为识人不明，掌教宫主和长老们一致同意罚他面壁思过二十年。”王永当然知道自己的徒孙所指何为，直截了当的将梁绍明排除在外：“却是不好中断吧！”

　　“这！”林云风眉头一皱：“这等机会难得，且容他出来观礼一番，然后再回去面壁，可好？”

　　梁绍明面壁思过是公诸宗门的，所有人都知道，真的要力挺的话，林云风还真没有那么理直气壮，只能用商量的口吻说出来。

　　“林长老，梁殿主是犯错受罚！”王永却丝毫不肯让步，合着刚刚才对自己徒孙下手，现在就恬着脸想要好处，哪有这等好事？直接否定道：“有好处就先放出来，拿了好处再送回去，这叫受罚吗？要外人知道，没得要笑话我纯阳宫儿戏了。”

　　说起道理来，绝对在王永这边。犯错受罚的人见到有好处，先放出来拿好处然后再回去，这哪是受罚，分明是奖赏。这话一说出来，就连掌教宫主都不好再说什么。

　　林云风还想要再辩解几句，掌教宫主却不得不长叹一声开口：“林师兄，梁绍明的事情，还是依照王师兄的意思办吧！犯错受罚之人，就不要出来了。”

　　“可是，宫主！”林云风也是着急，这么好的机会，却不能让自己的弟子观摩一番，实在是让人无法接受。

　　“不要说了！”掌教宫主直接阻止了林云飞的话语：“我纯阳宫虽然不是数一数二的门派，但门规就是门规，非同儿戏。如若人人都蔑视门规，我等如何制约宗门弟子？”

　　掌教宫主摆出宗门门规，却是再无转圜余地，林云风只能黯然的住口，但怨毒的目光却狠狠的盯了杨晨一眼。所有的事情，都是杨晨弄出来的，包括自己的徒孙楚亨变成叛门弟子，也是拜杨晨所赐，这梁子却是越架越深了。

　　这边林云风黯然，其他的长老们却是已经看出，王永这一脉，从师祖到师父到徒弟，都是眼中揉不得沙子的人，这边受了委屈，那边马上就要找回来。

　　一干人等倒是十分的庆幸，自己和王永这一脉的关系都还好，尤其是和杨晨交好的几位诸如药堂堂主朱辰涛，外事堂堂主徐成信以及执法堂堂主孟先，有这么一个运气好到逆天的小友，连带他们只是沾点光，便能让不知道多少人羡慕死，这等弟子，可要尽心维护。

　　哪个弟子给纯阳宫拓宽了主灵脉？哪个弟子发现了新灵脉还给他们全都留了房间？哪个弟子得了伍雄长老的修行心得直接献给宗门让大家受益？哪个弟子有这等观摩度劫的机会还不忘记留给大家？除了杨晨，还能有谁？

　　皓月殿上下加起来，对宗门又有什么值得拿出手的功绩？除了享受宗门的资源之外，何尝给过宗门如此多的好处？不怕不识货，就怕货比货，两厢一比较，谁都能够得出结果。

　　“其实，梁殿主也未必没有机会！”就在众人以为尘埃落定的时候，杨晨却意外的开了口。不光如此，他说出的话语让所有人都是一惊。

　　“什么机会？”林云风大喜，此刻也顾不得杨晨是个小辈，急匆匆的问道。

　　“弟子虽然没见过阴火劫，但也知道，度劫之时，天地元气波动，绝非限于一地，恐怕我眉清山数百里方圆都会影响。”杨晨开口娓娓道来：“只要在我纯阳宫范围之内，估计都能够感受到这非同一般的灵力动荡。”

　　这话确实有道理，众人听的都是微微点头。不过杨晨并没有说完，紧接着说道：“弟子看过一些前辈记载，度劫之时，修为不足，也只能远远的避开，距离太近而又无法保护自己的，恐怕要被天劫波及。到时候，恐怕真正能够看到前辈度劫的，也只是诸位长老们而已。”

　　这话一出口，众人的神色登时好看了起来。这话看似给了梁绍明机会，但机会却是和没给一样。而且最重要的是，这番话将之前林云风提议的让所有金丹都管理的影响消除的一干二净。

　　原本事情到此的话，林云风那番话，肯定让其他的金丹宗师们有想法，哪怕不表露出来，也会对杨晨有看法。但这话一出，却是大家修为不足，根本就无法靠近，原本就没有机会的事情，大家谁还会埋怨杨晨不给机会？

　　道理就是这个道理，但是几位金丹期的堂主殿主却有些脸上变色。按照杨晨的说法，岂不是他们也没有机会近距离观察，只能够远远的感受？

　　“几位殿主堂主想要观看的话，说不得要众位长老合力护卫了。”紧接着杨晨的一句话，就让几位金丹期的堂主满脸的希翼，目光全部都集中到了掌教宫主身上。

　　大家之前光顾着兴奋，却没有想到过这一层，经过杨晨一提醒，众人也才开始考虑这个问题。似乎眼前的这几个元婴长老，护住金丹期的殿主堂主，估计都有点难度。别说加上梁绍明，就这几个人，都有些捉襟见肘。

　　这种情形之下，林云风就算是想加人，也不可能，梁绍明进来，就得有人出去，大家都是同等的身份，你梁绍明还是个受罚之人，凭什么挤掉别人的位置？

　　“如此，便只能是长老们加上在场的诸位了。”林云风也只能无奈的承认，梁绍明没这个福分。不过，他还是揪住了另一个人，自己的弟子没这个机会，这个人也不行。

　　“高月可不是殿主，也不能算在内吧？”林云风说这话的时候根本就没看高月，而是看着杨晨，似乎要看高月没有这个机会，杨晨会是怎样的表情。

　　“当然！”杨晨满不在乎的承认道：“诸位长老只管安顿几位师叔。师父的事情，弟子来解决！”


第325章 观礼阴火劫（上）

　　因为一个压根就没有的机会，林云风也厚着脸皮争取了一次，却是除了闹心之外，什么都没有得到。

　　老树妖被请了出来，以纯阳宫的掌教宫主为首，几位长老对老树妖，也是称呼前辈。老家伙不管是从岁数上还是修为上，都当得起这个前辈之说。

　　最后在一干长老会的商量之下，掌教宫主代师收徒，老树妖也成了纯阳宫辈分最高的一群人之一，同时也担任了异人堂的堂主。

　　对此，佘奎和谢沙毫无异议，他们本就没有学会什么争权夺利，老树妖的修为强悍，他当堂主，他们两个服气。

　　接下来的事情，就是众位长老开始准备观礼的时候如何护住更多的金丹巅峰，以便让更多人能够分享这一旷世奇遇。而杨晨则和高月一起，回到了高月的院子当中，关心起高月的伤势。

　　“我现在已经没什么感觉了。”高月面对杨晨的关心，脸色微微一红，然后很确定的回答道：“不光如此，神识修为还增加了不少。”

　　说完之后，高月倒是满脸担忧的看着杨晨问道：“你的神识大损，不会有什么问题吧？”

　　“没事，只是修行几天就能回来的事情。”杨晨当然不会让高月在这件事情上负疚，一脸不在乎的说道。

　　“你这次可是把林长老和皓月殿的人得罪死了！”高月的眉头就没有舒展开过，担心的说道。但紧接着马上高月就拍了拍杨晨的肩膀：“不过，他们欺人太甚，你不用管，再有这种事情，直接找师父，师父给你出头！”

　　王永高月杨晨这一脉，似乎没有什么别的有点，就是有担当，连高月一介女流都是这样说，更不用说王永当面将林云风顶的说不出话来。这次明显就是皓月殿的人挑衅，杨晨几乎是狠狠的扇了一个耳光回去。

　　“你说我的事情包在你身上。”高月说完那些，目光又转到了杨晨的身上：“你难道有办法让我不受影响观礼？”

　　“放心，包在弟子身上！”杨晨拍着胸脯保证道：“保证是最前排的位置！”

　　别人说这话，高月可能不信，但杨晨开口，高月却绝对相信。这么长时间以来，高月对杨晨已经有了一种盲目的信任，尤其是从两人神识双修疗伤之后，高月的这种感觉更盛。

　　杨晨当然不是吹牛，他直接回去找到了老树妖，开始帮助老树妖选择一个合适的地点。这个地点既要在眉清山当中，而且一旦失败还不能对纯阳宫造成什么损失。当然，失败的可能性实在太低，老树妖能凭空压下十几次阴火劫，有了分身诀，绝不会失败。

　　这个位置还要考虑纯阳宫弟子的好处，至少度劫这样大规模的天地元气波动，要让绝大多数人都感受的到，选择的位置就有讲究。

　　不过，这些掌教宫主他们肯定会更详细的考虑，杨晨不用多想。他来，只是向老树妖确定一下时间，以及约好最好的位置。

　　不管在哪里，杨晨相信，绝对不会有比老树妖的本体这里更好的观礼地点。只是，老树妖度劫，本体这边出现人，除非是信任到可以性命相托的地步，否则老树妖绝不会答应的。

　　但奇怪的是，对于杨晨的要求，老树妖一口答应。也不知道是真的对杨晨如此的信任，还是觉得杨晨和高月一个筑基初期一个金丹初期毫无威胁，反正老树妖答应的丝毫没有犹豫，干脆利索。

　　不到一天之内，纯阳宫上下都知道了这个消息。只要是在眉清山范围之内，几乎是人人都兴高采烈的期待着。

　　只可惜老树妖度劫的时间很快，第二天的晚上就要开始，否则的话，会有不少人通知遥远的亲朋故旧，哪怕无法亲眼看到，但是能够感受那一阵的元气波动，也一定会大有益处的。

　　度劫的地点已经选择好，就是在九壤山庄和纯阳宫之间，稍微靠近纯阳宫一点的位置。这个位置经过计算，是最合适的地点，老树妖对此也没有什么异议。

　　包括掌教宫主在内，没有人发现和他们一直在一起的老树妖，根本就是一个化身，而不是本体。佘奎和谢沙倒是知道一点，但是他们却谁都没说，只是老实的跟着掌教宫主和诸位长老，布置合适的防护阵法，体验阵法的玄奇，同时也默默的学习着。

　　一天的时间布置防护阵法，也足够掌教宫主和长老们忙碌，但是每个人都很兴奋，这种机会可不是年年都有的。

　　上次杨晨在青云宗让青云宗的几个高手见识了一次花婉婷的度劫，正愁没有机会让掌教宫主他们也见识一次，老树妖的到来简直就是雪中送炭，正好满足了杨晨的这个小小心愿。

　　几乎所有人都是紧张的等待着老树妖度劫的时刻，长老们已经准备好阵法，将几位殿主堂主都防护在阵法当中。而他们本人则在阵外防护，同时也是准备近距离的感受着一切。

　　在眉清山上下万众期待中，老树妖终于引发了他的阴火劫。确切的讲，是老树妖的分身引发了阴火劫。

　　一道看似虚幻的火苗，从老树妖分身的脚底开始灼烧，随后直透泥垣宫，老树妖的整个身体，仿佛都笼罩在拿到虚幻的火苗当中，整个人仿佛都化为一道人形的火炬，疯狂的燃烧着。

　　老树妖一次又一次的将阴火压下，但是却又一次又一次的阴火灼身，强悍的灵力引发的天地元气波动，几乎传遍了整个眉清山。

　　哪怕距离还有一段，但几位元婴期的高手也都是大惊失色。这等无影无形的阴火，是他们想要冲击大乘期的必经之劫。光是看着就有这等威势，一旦真正的阴火及身，那又该是什么样的恐惧？

　　老树妖的积累实在是太厚，一遍一遍的压下阴火，直到九次之后，所有附着在老树妖身上的阴火顿时间烟消云散。随后，一股让人无法逼视的威势，缓缓的从老树妖的分身上爆出。


第326章 观礼阴火劫（下）

　　天地元气此刻仿佛已经失去了控制，老树妖的身体就如同一个庞大的漩涡一般，疯狂的将几乎数百里方圆的灵力一卷而空。

　　老树妖的分身，就在众人的目光当中，悬浮在空中，开始完成他大乘期的最后一步蜕变。恐怖的灵力如同潮水一般，将老树妖的身体淹没，而刚刚的每一道阴火，都将老树妖身体内的杂质都灼烧的干干净净，此刻的灵力冲洗，更是让老树妖突破了元婴，进入到了大乘期的圆满境界当中。

　　众目睽睽之下，老树妖的分身手一扬，身上就散出一片密密麻麻的光点。光点如同鹅毛大雪一般，几乎笼罩了整个的眉清山，随后所有的光点缓缓的落在了地上，飞快的消失在地面之上。

　　不一会，光点消失的地方，就生长起一颗颗年幼的桂树树苗，在巨大的灵力滋养之下，飞快的长大，片刻间就长到了拳头粗细。

　　至此，眉清山上几乎到处都有桂树的影子，杨晨庭院后面的那一颗小小的桂树苗，再也不起眼，淹没在一片数以万计的桂树林当中。除了杨晨和高月，再没有人知道老树妖的本体在何方。

　　长老们布置下的阵法，有效的抵挡住了阴火劫当中那些逸散的灵力的攻击，也得以让几位金丹期的殿主堂主能够亲眼目睹这一盛况。

　　这可是几百年来纯阳宫诞生的第一位大乘期高手，而且还是众人第一次有幸亲眼目睹以为大乘期高手的诞生，这也意味着纯阳宫今后又将多了一个强大的保障，而且宗门实力更上层楼。

　　一干长老和殿主堂主们，几乎都是激动的无法自已，恨不能马上就闭关领悟。但是，一位大乘期高手刚刚诞生，还是宗门异人堂的堂主，怎么可以这样失礼。所以，撤开阵法之后，众人做的第一件事情，就是到老树妖那边向他恭喜。

　　在老树妖的本体这边，杨晨和高月有惊无险的看着老树妖连灭九次阴火，完成了度劫的过程。

　　和外面的那个分身相比，老树妖本体这里一点都不激烈。只是一个淡淡的小火苗，每一次闪烁，都会被压下。但杨晨却知道，这小火苗却是集中了至少九成的阴火劫的威力，外面看到的，最多只有一成。

　　距离如此之近，高月当然能够感觉得到那阴火的恐怖，看到紧张的时候，也忍不住花容失色，紧张的攥起了拳头。

　　没有真正见识过天劫的人，根本无法想象那小小的火苗有多么的恐怖，至少高月似乎就被吓到了。如此恐怖的威力，如果有一天真的降临到了自己的身上，自己也能够如此的轻松吗？

　　“师父！”杨晨及时的发现了高月的异常，一把抓住了高月冷汗浸湿的小手：“观礼是为了让你增加经验，可不是打击你的信心！”

　　被杨晨的手一抓，手上传过来一阵温暖，高月登时也从那种消沉中惊醒过来，不着痕迹的轻轻从杨晨手中挣脱，随后才恢复了精神。

　　“你现在只是金丹初期，阴火劫此刻对你来说，的确是有点恐惧。但是，相信我，师父！”杨晨双眼盯着高月的双目，让她也注视着自己的双眼：“所有的天劫，在你面前都不会是障碍！”

　　杨晨的话，让高月飞快的打开了心结，观礼是为了增加经验，而不是打击信心。而且高月对杨晨那是绝对的信任，似乎只要杨晨说可以，高月就觉得一定可以。

　　这边高月的心情迅速的变化着，那边的老树妖却已经完成了阴火劫，开始疯狂的吸收天地灵气。距离本体最近的杨晨和高月，当然是更加清晰的领略到了整个的过程。

　　“恭喜！恭喜！”杨晨拱着手，冲着老树妖的本体连连道喜。旁边的高月也是同样的动作，一连串的道喜的声音。

　　接下来，是纯阳宫的盛典，老树妖很是高调的成为了异人堂的堂主，而纯阳宫也十分高调的宣布，纯阳宫多了一位大乘期的高手。

　　友好的门派派人上门道贺，宗门开始接待，等等一系列的琐事，纯阳宫再次成为了焦点，引起无数门派和修士的注意。

　　不过，这一切都和杨晨无关。事实上，从那天观礼之后，包括掌教宫主在内，现场观礼的人都是进行了一次小小的闭关，大家开始消化吸收看到的一切。高月也不例外，而杨晨，同样也对自己的身体进行了一次详尽的检查。

　　从救了师父之后就一连串的忙碌，杨晨甚至还没与来得及好好的检视一下自己的变化，现在一切忙完，终于可以认真细致的检查一遍了。

　　太玄阴阳心经的神识双修，虽然将高月从死亡线上拉回来，但是，杨晨也不得不付出足够的代价。神识修为从元婴初期直接掉回了金丹巅峰，足足降下来一个大层次。就连识海都缩小了一大圈。

　　但是尽管如此，杨晨却发现，经过这一次双修，识海的框架更加的稳固。识海缩小，也并不是那种神识消失的缩小，反而更像是将整个识海强行的压缩了一遍，让所有的神识都更加的凝练的效果。

　　发现这一点之后，杨晨登时又兴奋起来。让他用全部的神识来换高月的性命，杨晨也不会眨一下眼睛，皱一下眉头。现在居然发现很可能结果并不是自己一开始估计的那么糟糕，自然心情更加的开朗。

　　三清诀仔细的修习了一遍，杨晨很快的发现了不同。和原先相比，现在修行三清诀的时候，似乎更加的顺畅，更加的容易。

　　原本三清诀已经到了第三重，不过每次行功都有些勉强，不是那么轻松的就能够完成一次修行。但现在，轻而易举，丝毫没有阻碍。就如同地盘小了，神识凝练之后，流转的也更加的圆转如意。

　　足足花了数天的功夫，杨晨才将自己的身体完整的检查了一遍。除了识海神识变化之外其他的都没有什么异状。

　　接下来的日子，又开始恢复了瓶颈。有人拜访纯阳宫，那不是杨晨关心的事情。纯阳宫一切都好像步入了正规，杨晨又一次回到了九壤山庄，继续他的传功弟子生涯。


第327章 魔功大劫初现形（上）

　　高月拿回了杨晨为她追回的赤阳铁魄，打算为杨晨炼制飞剑。这柄飞剑高月光是设计就花费了极大的心思，真的要完成，至少在几年之后。

　　现在赤阳铁魄到手，飞剑的主材已经齐全，剩下的就是一些辅助材料。不过这一次，杨晨可是再不敢让高月出去寻找了，直接叫上佘奎谢沙，把他们从昊夷山庄分赃得到的七十多个乾坤袋拿了出来，供高月挑选。

　　尽管已经提前知道杨晨和佘奎谢沙加上刀疤老树妖灭掉了昊夷山庄，但是，当这么多的乾坤袋放在眼前一个个打开的时候，就连师祖王永和掌教宫主也被惊动了。

　　十万大山虽然灵力稍显匮乏，但是出产却极其丰富。昊夷山庄在那边已经盘踞搜刮了上千年的时间，囤积的东西简直难以计数。

　　众人目瞪口呆的看着这几乎可以将整个烈阳别院全部都填满的材料，心中除了震惊就是震惊。甚至王永都有些怀疑，这次如果不是杨晨留下来，凭他自己的话，有没有可能灭掉一个底蕴如此巨大的山庄？

　　这么多的材料，就算是纯阳宫，也不见得能够轻松的拿出来。更别说这里面如此众多的精品，和赤阳铁魄一个级别的，至少就有数十件，灵石更是多的不计其数。

　　“这……这……”一向是老成持重的掌教宫主，看着这些东西，也都开始变得结巴起来。双眼中露出的那种炽热，就如同饿了数十天的家伙看到美食一般，而且还是超级佛跳墙这种级别的美食。

　　要不是之前在金丹期弟子以上的宗门会议上早就讨论过，弟子们得到的东西归弟子所有，掌教宫主恨不能现在就马上宣布，把这些东西充公。

　　看着这一幕，杨晨更是连连摇头，幸亏没有把从拍卖场主事和那个少主身上得到的东西拿出来，否则他们还不要疯狂起来？

　　终究还是修行高人，明白这些东西再多也不过是身外之物，掌教宫主很快的就平复了波动的心情，转而开始把注意力又放到了杨晨的身上。

　　“杨晨，打个商量如何？”掌教宫主和颜悦色的说道，如果这个口吻让其他门派的人听到，一定会笑话纯阳宫上下尊卑不分。掌教宫主对一个筑基初期的弟子竟然用这样的口气，不就是一句话吩咐的事情吗？至于这样？

　　不过，外人恐怕很难理解掌教宫主对于杨晨的这种心情，哪怕是除了几位长老和殿主堂主之外，那些普通弟子也无法明白。论起对纯阳宫的贡献来，哪怕是掌教宫主自己，现在也不敢说能够比杨晨更多更大。

　　且不说杨晨在外面增光添彩的事情，光是烈阳别院地脉，加上异人堂的两位元婴高手外加一位大乘期高手的诱拐，就足以让掌教宫主对杨晨另眼相看而其他人还不会有什么嫉妒之心。

　　如果还要算上指点那些外山门弟子的话，更是让杨晨的地位在掌教宫主心目中直接跻身于所有的金丹期弟子之上。用个商量的语气算什么，要不是杨晨修为太低还无法服众，掌教宫主恨不能现在就把杨晨扶上长老的位置，哪怕接替他这个掌教，他也乐意。

　　“宫主但请吩咐！”掌教宫主和气，杨晨却不敢此时托大，急忙回应道。

　　“你看，这么多的材料，你们一时之间也用不完。”掌教宫主还是乐呵呵的说道：“能不能让我宗门弟子，也能从你这里用灵石购买或者换用一些合适的东西？放心，价格按照市价，绝不会让你吃亏！”

　　要求倒是并不过分，杨晨早就和佘奎谢沙商量过，这些东西当中，真正的精品他们都没有拿出来，除了杨晨飞剑要使用的材料之外，其他都是被他们几个挑剩下的。从十万大山赶回来的路上，他们几个可没干别的，尽挑好东西来着。

　　这么多的东西，放着也是放着，本就是打算拿出来做人情的。当然，也不会白做人情，灵石是必须的，掌教宫主说按照市价，这也显不出来人情。

　　“这一份是师父的，另有两份是异人堂几位前辈的。”杨晨微微一笑答道：“这些东西，用市价来计算，倒是显得太刻薄了，这样，按照市价的八折就好。等到师父挑好，我等会将这些东西交给上官师兄来帮我们打理，宗门之中有需要的，都可以按照八折的市价来烈阳别院换取。”

　　上官峰虽然已经筑基，但是他的资质有限，将来的成就也有限。杨晨等人自然不会把主要精力放在这些事情上，所以，就需要找一个代理人来处理这些。上官峰在驿秀山庄做了几十年的总管，处理这些杂事十分的在行，正好能让他发挥所长。

　　杨晨和上官峰这次交接之时，就已经和他说了这些。上官峰自家知道自家事，以他的资质，这辈子能到金丹宗师，就已经是极致，反倒是管理这些东西，他更加的乐在其中。一口答应，拍着胸脯保证绝对能够做好。

　　这等好事，掌教宫主当然是求之不得，哪有不答应的道理。甚至还给出了许诺，这个待遇，也只有宗门内山门弟子享受，外山门弟子和奴仆们，还是不要心怀外物，专心一志修行筑基才好。当然，也不会允许内山门弟子用内外的差价来赚取好处，一经发现，没收所得，而且再不能交易。

　　当然，有几个人是例外的，高月王永需要什么就拿什么，这是杨晨的孝敬。自己的师父师祖，旁人也说不出半个不字来。

　　高月拿着足够的材料，开始和王永详细的讨论给杨晨的飞剑如何炼制。上官峰则成了烈阳别院杂货铺的大掌柜。

　　很快烈阳别院就再次成了宗门上下的焦点，一天到晚来这里找上官峰的人络绎不绝，甚至比宗门的仓库还要热闹。

　　诸事安排妥当，杨晨也开始静下心来，再不担心其他，一门心思的做自己的传功弟子，同时也为已经成形即将到来的龙胎养灵决这一魔功劫数做准备。


第328章 魔功大劫初现形（下）

　　如果这个世界的发展没有变化的话，似乎就在近期的几个月当中，龙胎养灵决就会出现，而且风靡整个修行界。

　　杨晨一回到九壤山庄，就组织了一次轮番指点和检验，一方面检验外山门的所有弟子和奴仆这段时间来的修为进境，另一方面却是认真的提醒，要他们千万不要修行这种来历不明的功法。至于内山门弟子，自有掌教宫主来安排。

　　杨晨甚至建议掌教宫主，等到一发现有苗头，马上通告天下，不要修行这种功法。这倒不是杨晨突然之间善心大发，而是杨晨知道，哪怕纯阳宫发出了这样的通告警告，也不会有太多的人愿意听的。

　　前世龙胎养灵决引起了许多人的注意，大多数人一开始并不相信的，大家都是抱着一种研究的态度，看看能否借鉴一下里面的经验。尤其是高手，特别是那些正好进入瓶颈期的高手，任何可能突破瓶颈的方法，他们都愿意试一试的。

　　大门派当中更是如此，只要内山门弟子上千人的门派，就必定有一个类似研武堂这样的堂口专门集中了一批高手来研究各种功法，以期完善古老的功法或者创造出全新的功法。

　　这是一种十分好的制度，能够时时刻刻的推陈出新，精益求精。并不是什么功法一创造出来就那么完善尽善尽美的，都是经过了后世无数人的修行总结，才能够将功法一点一点的修改完善，达到更加完美的境界。

　　这些人看到一门可以提升所有属性的功法，绝对不会放着不理会的。各大门派当中，除了那些遭遇瓶颈的弟子们，损失最大的，就是这样的一群精英。要不是因为这个，林昌和也不会遭到群起而攻之，实在是他的做法已经损害到了各大门派的立身之基。

　　多少人都是在研究过程中沉溺进去的，这些被害者不乏元婴高手，身边又不是没有人劝过他们，他们也不是不懂得欲速则不达的道理，但偏偏就栽了进去。所以，纯阳宫发出这么一个照会，只会在事后落得一个好名声，而事件本身却不会有任何的改变。

　　人们总喜欢在事后总结，才会想起当时听到的金玉良言，到时候，纯阳宫的名声，也会在各大门派间越来越响亮。

　　“真的有那么麻烦的功法，研究也不行？”掌教宫主虽然重视，但是也是抱着同样的心思，研究一下，不修行还不行吗？

　　“不要有侥幸心理！就如同青云宗的长老们不相信血妖藤可以冲破乾坤袋一般。”杨晨不得不用在青云宗发生的事情来提醒掌教宫主：“这事情，容不得一点差错。如果宫主不想损失宗门弟子的话，最好就是知道消息之后，看都不要看这功法。”

　　杨晨的话语，在掌教宫主心中已经有了颇深的分量，此刻如此这般的提醒，掌教宫主当然知道好歹。能让伍雄长老都忌惮的东西，自然不会简单。很快，在纯阳宫内部，就有了严格的禁令，谁要是违反，直接逐出门墙。处罚力道之重，前所未有。

　　此时龙胎养灵决已经有了隐约的风声，也已经有那么一些人试着修行。纯阳宫的这门派禁令消息传出，许多门派的人都是一连串的笑话。纯阳宫这是吃错了什么药，竟然这么小心。

　　一部小小的功法，都吓成了这样，还亏的纯阳宫刚刚有了一个大乘期高手，却原来胆子如此之小，被一部功法吓成了这样。

　　一时之间，各种各样的风言风语也纷至沓来。堂堂大乘期坐镇的纯阳宫，这样的胆量，还修什么仙，回家种田去吧！

　　甚至有不少金丹弟子以及几位元婴长老，对此都提出了异议。一部功法而已，又不是什么大不了的事情，不至于研究一下就要逐出师门吧？除了杨晨和高月王永，加上掌教宫主，所有人都觉得这事有点小题大做了。

　　但这一次，不管有多少人反对，掌教宫主都如同王八吃秤砣，铁了心一般的不改初衷，下了严格的禁令，并且直接在长老们当中拿出了掌教宫主的权力，哪怕是长老们犯戒，也会严惩不贷。

　　不管外面的人在说什么，纯阳宫仿佛都变成了一个封闭的门派，再也不理会。

　　杨晨认真的将九壤山庄和驿秀山庄的所有弟子奴仆全部都检视了一遍修为进境之后，再次详细指点一次之后，又一次的悠闲了下来。

　　再有一两年的时间，就是魔功大劫，杨晨当然不会放过这样的机会。佘奎和谢沙甚至于老树妖，都没事来到九壤山庄，在杨晨的指点之下，开始炼制他们的本命法宝。

　　佘奎当然是四颗尖利的毒牙，谢沙则是他的尾刺和大螯，至于老树妖，却是他最强硬的一根主干枝条和柔软坚韧的长长根须。

　　三位强悍的妖兽虽然修为强悍，但是论起制器，却不知道差出杨晨几条街去。妖族的制器方法，和修士又有不同，除了杨晨可以指点之外，他们唯一的机会就是飞升之后到灵界得到前辈指点。

　　强悍的修为很快就让三人取得了卓著的成效，短短的半年时间之内，他们的本命法宝就已经完成了粗胚。毕竟是自己本身的东西，炼制起来十分的契合，完全没有什么排斥。反倒是杨晨自己，却还迟迟没有得到进展。

　　杨晨要炼制的，就是和自己的大阴阳五行诀配套的其中之一乙木飞剑，使用的材料，当然是血妖藤。

　　血妖藤已经吸食过一位准大乘期高手的血肉，在十万大山之内，几乎是吸食了数千昊夷山庄的修士们的血肉，道修魔修妖修皆有，丰富的血食让血妖藤正处于一个茁壮生长的时机，这个时机，也正好是杨晨炼制飞剑的最佳时机。

　　当然，以杨晨现在的修为，最多也只能算是炼制一柄乙木飞剑的剑胚。

　　在杨晨的计划当中，魔功大劫到来，道门修士围剿魔头林昌和的时候，这柄剑胚一定要完成。对于杨晨来说，这柄乙木飞剑的剑胚有着重要的作用。


第329章 魔功蔓延（上）

　　正是血妖藤血气旺盛，生长茁壮的时候，连同主根在内，将一段主藤采下来。这一段集中了血妖藤几乎九成精华的部分，就是乙木飞剑的主材。

　　要不是杨晨已经提前花费了大量的时间收服血妖藤，光是取材这一条，就不是那么容易做到的。即便如此，也费了杨晨几乎一个月的时间，才完整的将这一段主材取下。

　　血妖藤的本体，损失了一大段主根和主藤，顿时间丧失了所有的活力。又花费了杨晨几乎两个月的时间，才让剩下的那些血妖藤缓缓的恢复了一些生机。不过，也只能是维持一线生机，在没有足够强悍的强者的血液吸食之前，血妖藤只能如同一株虚弱的植物那般，奄奄一息的活着。

　　剩下的功夫，就是炼制乙木飞剑。血妖藤的本体还不够强悍，杨晨还需要加入许多的其他材料。幸亏这一次在昊夷山庄和魔焰谷的拍卖场上收获颇丰，一些辅助的材料甚至比许多修士炼制飞剑的主材还要高级。

　　材料高级带来的后果就是炼制困难，这世上没有什么两全其美的办法。幸亏杨晨有蕴灵炉，而且蕴灵炉已经吸收了太阳真火，能够熔炼大部分的金属材料，否则杨晨根本就不敢动炼制剑胚的脑筋。

　　另外一个让杨晨决定先行炼制乙木飞剑的原因是，杨晨现在的乙木灵力就是血妖藤的灵力，同种同源，从操控上来说，也是最合适的，炼制的难度上也是最小的一个。

　　杨晨的斩仙刀现在正在识海的血色长河中温养，那是杨晨要当做本命飞剑培养的法宝。除了本身的材料和炼制手法升级之外，剑匣可以收纳不同的剑魂来获得提升，而乙木飞剑正是杨晨预定的十柄大阴阳五行飞剑当中的一柄。

　　即便是打造剑胚，也是一个水磨功夫，以杨晨现在的修为，除了用自己的灵力一遍一遍的按照打造剑胚的方法锤炼，再没有其他的可能。

　　事实上，哪怕杨晨的修为高了，也同样是这样的方法。越是高级的飞剑，对于和主人的契合就要求越高，这种灵力一遍一遍的锤炼，本身就是在增加这种默契。

　　和前世不同的是，今世的杨晨，除了普通的方法之外，还有三种让人无法企及的功法。乾坤养宝诀，天罡炼宝诀，地煞祭阵诀，随便拿出哪一种出来，都是让哪怕是仙界也有无数人垂涎的功法，现在却集中在杨晨一个人的身上。

　　除了例行的功法修行之外，先按照普通的方法来一次，然后天罡炼宝诀，随后地煞祭阵诀，最后再来一遍乾坤养宝诀，这就是每天杨晨的功课。而事实上，当做完这些，然后杨晨再修行一遍三清诀，基本上这一天也就过的差不多。

　　就在杨晨平静而规律的准备着自己的剑胚的时候，龙胎养灵决已经在修士们当中流传开来。

　　没有人知道这功法是从什么地方出现的，只是知道恍如一夜之间，这功法就天下闻名了。这当中，纯阳宫的那条禁令也不无关系。借着纯阳宫的禁令，反倒是让各大门派也知道了这个龙胎养灵决的名号。

　　纯阳宫如此的恐惧，自然多的是人不以为然。先是一些散修，在没有什么更好的功法前提之下，为了提升修为，抱着试一试的心态，开始了修炼。

　　天陨心晶似乎在短时间内就开始在修行界各处都供应起来，这种类似某种矿石一样的东西，却是修行龙胎养灵决必备的材料。

　　配合着天陨心晶，龙胎养灵决的效果几乎让那些修行过一次的人欣喜若狂。那种几乎可以无视一切心魔，甚至还能够将心魔转化成修行的动力的功效，直接让无数人迷醉在其中。

　　龙胎养灵决，或者说子母魔胎大法的子功法，本就是魔门的功法，只不过装点的道貌岸然，让人看不出来问题而已。比起道门的功法，能够直接炼化各种负面情绪而且增加信心，增加愉悦感的功法，远比道门的许多正统的功法要更加的让人着迷。

　　从来没有哪一种功法在修行之后，可以将那些可能的心魔和各种的不愉快等等这些负面情绪甚至于各种各样的杂念都能够炼化成为自己的修为。相比之下，道门的那种需要抱元守一，心无旁骛的修行方式，在龙胎养灵决面前，简直就是弱爆了。

　　能够将心思杂念都化为修为的，那是何等吸引人的功法？在继纯阳宫的禁令之后，这个功效被私下里疯狂的传播开来。

　　哪个修士没有几个亲朋故旧？修行的路上，动辄上百年的岁月，没有一两个人舒缓情绪，孤独终老，怎么可能？有了好处，这些人自然第一个想到的就是自己最好的朋友。

　　如果说是某个孤本秘籍，或许人们会偷偷的修行，但是这种已经传播开来的功法，却是没有人会保密。况且，有了好处不向着自己的朋友，那才是对不起朋友。

　　越来越多的人加入到了修行的大军当中，功法也被越来越大范围的传播。很快众人就发现了龙胎养灵决的另一个好处。

　　某些小门派的奴仆们惊讶的发现，他们当中原本根本就修行无望，连气感都没有找到的最平凡的那些入门都没有做到的家伙，竟然在修行龙胎养灵决之后，轻易的突破了炼气一层，进入到了修士的行列当中。

　　先是几个小门派的奴仆们擅自修行，而且修行之后惊喜的发现，他们的修为进境甚至比那些正式的外山门弟子还要强。多年低声下气当做奴仆，竟然有朝一日可以扬眉吐气！这一来，顿时让那些正式的外山门弟子不那么平衡，也争先恐后的开始修行起来。

　　这个发现才是最致命的，谁都明白，基础的弟子才是一个门派是否能够延续千年的最重要的保证。如果修行这个龙胎养灵决能够让资质最差的弟子都能够入门的话，那么以后宗门还会发愁后备弟子不够多吗？门派不会壮大吗？


第330章 魔功蔓延（下）

　　魔门的功法，本就是入门容易，高深艰难，但是，当结结实实的修为提升摆在眼前的时候，并没有会注意到这种显而易见的特征。就算有人注意到，也不会相信，如此正气磅礴的功法，怎么可能是魔门的手段？

　　小门派，散修，疯狂的修行带动了龙胎养灵决的流行，而且在短短的半年之内，已经有不少低级的炼气期的修士功力突飞猛进，在各地上演报仇雪恨一雪前耻的激情戏码，更是刺激了更多的人了解并修行。

　　这个时候，当然有人想起了纯阳宫的告诫，也有人如临大敌，根本不敢接触。但是，当随着周围的人修行过之后境界提升，修为大涨的刺激，那些人也再忍不住。

　　旁人修行没有什么事情嘛，哪里有纯阳宫说的那么严重？有些小门派，几乎是门派上下所有人都开始研究起这新奇的龙胎养灵决。

　　从几个金丹宗师加入之后，就开始有真正的高手们注意到这神奇的功法，抱着各种各样的目的，开始加入到修行的大军当中。

　　一年之后，整个修行界似乎都在流传着这功法的神奇。从最初级的还没有找到气感的新人，到金丹宗师，居然全部都能够提升修行的效率，这是什么样的高人才创造出的顶级功法？

　　高手参与进来，自然和那些低辈弟子们不一样，他们更在乎的是自己原本修行的功法。但是，经过几个月的修行之后，这些金丹宗师们也惊喜的发现，这功法不但和他们原先修行的没有丝毫的抵触，甚至还有互补的功效。

　　道门正统的功法，修行的时候要求颇多，虽然大家修行的经验已经足够控制，但是，修士毕竟还是人，还没有真正的进入无欲无求的境界，还没有进入到一念纯粹杂念不生的地步，而这些，似乎正是龙胎养灵决的强项。

　　修行自己的功法，加上龙胎养灵决，甚至能够十分有效的提升自己原本的功法修为。龙胎养灵决将各种各样的杂念心魔炼化，反而成了原本功法的补品，进而导致原本的功法大进。

　　高手的感受自然不同，等到金丹宗师加入的多了，自然引起了某些大门派高手的注意。于是，了解到这个功法的特性之后，一些元婴高手也开始加入了研究的队伍。

　　说实话，要不是有几个名声煊赫的金丹宗师拍着胸脯来保证，绝没有元婴高手会相信这样荒谬的功法。怎么可能？修行到了这个境界，欲速则不达的道理谁不懂，怎么可能有这种速成的功法？

　　但那些修行过的金丹宗师们却信誓旦旦的保证着，绝对有这样的效果。几个高手抱着研究一下的态度，开始琢磨着功法当中的道理。当然，只是琢磨，并没有修行。

　　纯阳宫的警告，虽然许多人都在看笑话，但是这些大门派也并非完全的笑话，起码的警惕之心还是有的，尤其是大家发现这龙胎养灵决真的在短短的一年之内开始风靡修行界的时候。

　　能修行到元婴境界的，没有傻子，大家都很谨慎。都是小心的领悟着功法当中的道理，小心的分析着天陨心晶的成分。

　　修行过龙胎养灵决的人，一直到现在都没有一个人出过问题，所有人唯一的变化就是修行的速度比原先更快，修行的效果比原先更加高效。这一点是十分难得的，而这些元婴高手，也希望能够从中领悟到本源的道理，用来加强宗门的功法。

　　不能不说，龙胎养灵决当中有些将不良情绪吸收炼化的手法，还是极其精妙的，也是十分让那些元婴高手们动心的。他们甚至单独的把这部分提了出来，仔细的琢磨着，希望能够解开其中的秘密。

　　高手出马自然不一样，很快就有人发现，天陨心晶是这部分内容中异常重要的媒介。不同门派的几位元婴高手，几乎是在差不多的时间内，小心的服下了普通的修士练功所需的十分之一量的天陨心晶，然后试着开始修行自己改进过后的功法。

　　几乎就如同在印证元婴高手的设想一般，修行中所有的一切，都在按照着元婴高手的猜测和推算在进行着。

　　那种事无巨细尽在掌握的感觉，那种由此带来的成功改进前辈功法带来的优越感和强烈的自信，让这些元婴高手们也很快的迷失在这种感觉中。

　　在他们的眼中，他们并没有修行龙胎养灵决，而是参考了其中的一些道理，改进和完善了自己修行的法门而已，这才是真正的高手应该做的事情，而不是按照那浅显的连入门弟子都能够修行的功法进行修炼。

　　事实上，这个过程并不轻松，哪怕是几位元婴期的高手，光是研究和改进两种功法，就耗费了他们至少一年的时间，而且也走了不少的弯路。

　　轻易得到的东西，想来大家是不怎么珍惜的，但是如果经过自己的辛苦努力，则完全不一样。尽管自己改进过后的功法还需要一点点天陨心晶的协助，但是那已经是自己的功法，不管是在修行的成就感上，还是功法的等级上，和低级的龙胎养灵决完全的不同。

　　高手参与的后果就是，大门派也开始注意起这些功法，专门派遣了高手负责融合门派最核心的功法，进而成体系的进行完善。

　　而到了这个地步，已经是整个修行界都卷了进来。除了纯阳宫一直在傻傻的严令众弟子接触和修行之外，其他的门派，包括太天门，青云宗，五行宗这样的大门派，也在其中。

　　杨晨一直在关注着外界的消息，幸运的是，青云宗的花婉婷长老在杨晨上次离开之后，就带着自己新收的徒弟孙轻雪闭关修行，估计到现在为止，还没有机会接触到这害人的功法。

　　长达三年时间的等待中，杨晨的血妖藤飞剑的剑胚，也开始日益成型，渐渐的有了一柄飞剑的雏形。


第331章 师祖瓶颈徒孙解决（上）

　　乙木飞剑的全身都是血妖藤的血红色，长长的，带着一点柔软，但是又有极度的韧性。主根变成了一段剑柄，主藤则是剑身。

　　长有六尺多的剑身上，只有一边是剑刃，从这一点上来说，这乙木飞剑更像是一柄刀而不是剑。即便是剑刃，也是血妖藤的主藤变形而来的，除了拥有飞剑的一切功能之外，这柄乙木飞剑，还拥有血妖藤的疯狂能力。

　　当然，让杨晨这么一个重生的大罗金仙出手炼制的剑胚，自然是能够随着杨晨日后的修为升级的。

　　每日里就是祭炼这柄剑胚加上修行，在完全的稳固了筑基境界之后，杨晨的全属性灵力同步的提升了一个层次，达到了筑基二层的境界。

　　天罡炼宝诀，杨晨也修行到了第五重，而地煞祭阵诀，则是到了第七重。这两种强悍的功法的作用，杨晨也用量天尺仔细的测量了一下修行前后的变化。

　　在杨晨的手中，量天尺也发生了巨大的变化。原本因为保养不善的量天尺，在经过杨晨用乾坤养宝诀的温养之后，再也不是以前的那副破败摸样，变成了现在崭新的如同刚炼制成功的样子。

　　这柄量天尺杨晨并没有用天罡炼宝诀和地煞祭阵诀来祭炼，甚至没有打上神识标记。本来这量天尺就是为了让身边的自己人突破瓶颈的时候使用，非要打上这种专属的标识可就没什么意义了。

　　量天尺上的标记，可以用度来衡量，一度大概就是相当于一个正常的筑基初期的灵力强度。按照普遍的道理来说，杨晨也不过才刚刚筑基初期，就算他是十种灵力全部筑基，也不过是十度左右的灵力强度，但偏偏事实却不是这样。

　　灵力强度三十九度，这是杨晨的灵力在量天尺上的测量结果。而杨晨的身边，上官峰不过才区区的三度，汪元也不过比上官峰好一点，四度，杜谦相对来说厉害许多，足足到了七十四度，已经是筑基后期的实力。

　　众人的灵力强度有了准确的测量的同时，也让几个人大为诧异。同样都是筑基初期，上官峰和汪元比杨晨还早筑基，但是只是比刚刚筑基提升了一点点的灵力。杨晨靠的是什么，竟然同样的筑基初期，却比他们强悍上这么多倍？

　　这还是杨晨在灵力升级之前的数据，当他进入到筑基二层的境界，修行了天罡炼宝诀第五重和地煞祭阵诀第七重的时候，再测量的数据却已经达到了惊人的六十八度。两种功法增加的灵力强度实在是骇人，让杨晨都不敢把这个数据让其他人知道。

　　同样感兴趣的，还有高月，高月的测试结果，却是十分中规中矩的，金丹初期，重伤新愈，一百一十度。如果单纯的从灵力强度上来说的话，普通的金丹也就是一百度的样子。高月也是恰好过了这个数字而已，并不显得如何的强悍。

　　看到这个数据，更加坚定了杨晨要让高月修行水属性功法的决心。这次魔功大劫，显然就是一个机会。当然，这还要看杨晨的手法如何。

　　当高月从杨晨的口中了解到量天尺的作用的时候，一开始并不以为然。一件可以测量灵力强度的东西，没必要值得大惊小怪。杨晨竟然花费了一斤上品灵石去购买，看起来的确是有点败家子的意思。

　　但当杨晨详细的给高月讲解了量天尺的真正用途的时候，高月也忍不住瞪大了眼睛，无法掩饰的震撼。

　　谁能想到，一个简单的测量灵力强度的东西，竟然还有这般的用处？很显然，这种东西在拍卖场不是一天两天，并不是没有人知道量天尺可以测量灵力强度，但却没有一个人购买。只能说明，没有人能够想到这量天尺还能够运用到这上面来。

　　“去找师父，他现在好像有些麻烦。”高月得知量天尺的真正用途，马上再也坐不住，直接带着杨晨去找王永。

　　王永前一段时间突飞猛进，现在却进入到了瓶颈期。尽管有着夺天丹的巨大刺激，但是修为却迟迟不能突破。尤其看着宗门内多了一个老树妖，压力似乎更大，这个时候，他是最适合使用这量天尺的人。

　　杨晨本来也没打算藏私，自然而然的和高月一起去拜访师祖。将量天尺的作用和盘托出告诉师祖王永之后，王永简直是又惊又喜。

　　他正在元婴巅峰的瓶颈期，修行起来总是感觉不到自己在进步，有了这个量天尺，王永坚信，自己绝不会再被这高原瓶颈期困扰，一定会有庞大的信心来突破。

　　王永几乎是迫不及待的马上用量天尺测量了一下自己的灵力修为。一万一千度，这个强度，实际上已经超过了刚刚提升的大乘期高手。当然，所有的数据都只是一个参考，除了表明灵力的强度之外，什么都不能说明。

　　但王永却已经再次拥有了信心，尤其是当他发现自己的灵力强度竟然已经超过了大乘期的标准之后，更是如此。

　　“师祖，或许你全心想要突破的话，反而是有些阻碍，不如忙点别的，或许能分心放松一下。”杨晨紧接着就开始蛊惑王永：“不如，炼制一件本命法宝如何？”

　　纯阳宫并不是什么大门派，所以真正高级的法宝也并不多。王永虽然已经在杨晨的帮助下从元婴后期勉强进入了元婴巅峰，但是并没有一件真正意义上的本命法宝。

　　前世的王永，可是连大乘期都没有进入，就在元婴的境界当中一直徘徊不前，含恨而终的。因为修行上的困扰，王永哪里还顾的上炼制本命法宝这种身外之物。

　　但现在不同，有了杨晨的帮助，王永进入大乘期已经不是梦想，甚至于飞升也不是什么遥不可及的事情。这个时候，一件本命法宝就能够体现出突破之后的高手气度。

　　“本命法宝！”王永苦笑着摇了摇头：“现在可没有什么合适的材料来炼制啊！”

　　“师祖，弟子有样东西，还请师祖过目。”杨晨听到王永的话，马上笑呵呵的说道。


第332章 师祖瓶颈徒孙解决（下）

　　“这是什么？”看着那支尖锥形的麒麟角，王永和高月都是一脸的疑惑。不知名的兽角，还是水属性的，这对火属性的王永有什么意义？

　　王永不是没有想过本命法宝这方面的事情，但是，一来他还是要全力突破修为，二来却是材料不足。哪怕是杨晨从昊夷山庄带回来的东西，在王永这个等级，也鲜有能够看的上眼的东西。与其用三流的材料制作一件三流的本命法宝，还不如把这时间用来修行。

　　杨晨早知道王永的这种心态，所以并没有一早将麒麟角拿出来。前面的几年，因为王永信心的变化，正是修为突飞猛进的当口，用这些外物来打扰他，显然是不合适的。

　　到了现在，王永已经进入到元婴巅峰的瓶颈期，却正好是一个合适的机会。当苦心钻研突破的时候，反而会因为心情的急迫而导致越急越是修为停滞不前，这个时侯，放下修行突破的心思，全心的祭炼一件本命法宝，却正好可以分散压力。

　　麒麟角外表显现出来的是壬水属性，那是因为被壬水冲刷千年而形成的。真正的麒麟角的属性却是火属性的，绝对适合王永的属性。

　　“如果我没有弄错的话，这应该是一支火麒麟的角。”杨晨笑呵呵的回答道：“不知道被卡在什么地方，反正被某些壬水属性很强的水流冲刷了成千上万年，所以才会带有水属性，还是这个形状。”

　　轰，当杨晨详细的将这麒麟角的来历和得到的经过说出来之后，王永和高月已经彻底的陷入了失神的状态当中。

　　火麒麟的角，这种可遇而不可求的东西，怎么在杨晨的手上，就好像是随时都有一样，轻而易举的就能拿出来？

　　这才是真正强悍的至宝，让两人无语到极点的是，杨晨的运气要逆天到何种地步，才能在这样的情形之下，就连出去帮助师父报仇，也能够淘到这样的好东西？

　　隐藏在壬水属性之下的火属性麒麟飞剑，无坚不摧，水火不侵，只要炼制成功，绝对能够给许多敌人足够的惊喜！

　　接过麒麟角的时候，王永的手都开始颤抖了起来。忽然之间心中涌起一个念头，自己的运气要逆天到何种地步，才收到了杨晨这样的一个好徒孙？

　　似乎王永还没有发现，他现在的修行，完全在依照杨晨给他设计的方向在进行。不过这些并不重要，重要的是，王永知道自己突破瓶颈的时候有量天尺的帮助，而且会有一柄麒麟角炼制的本命飞剑，这就足够了。

　　麒麟角需要特殊的方法来炼制，但有杨晨博览群书的经验，这并不是什么太大的问题。王永现在再次雄心万丈，要将这支已经经过天然打磨的麒麟角，炼制成纯阳宫最强悍的本命飞剑。

　　王永因为修为的停滞，已经消沉了有一段时间。但这次，杨晨再一次在师祖王永的身上，证明了只要拥有信心，就完全可以战胜任何的心魔。

　　当然，这信心并不是盲目的自信，而是真正的发自内心的，而且有据可循的真正的信心。王永现在的状态，正是被量天尺和麒麟角挑动起来的真正的信心。

　　龙胎养灵决，因为几大门派的参与，似乎也愈演愈烈起来。这段时间内，杨晨和纯阳宫一直都在冷眼旁观，完全没有参与进去的打算。

　　不过，杨晨的笃定，却并不能影响到纯阳宫中的另外几个人。自从得知几大门派也派人加入之后，就有几位长老也开始向掌教宫主建言，纯阳宫也不应该落于人后，似乎有必要把龙胎养灵决拿过来研究一番。

　　一开始掌教宫主是旗帜鲜明的站在杨晨的这一边，严令不得纯阳宫弟子接触龙胎养灵决，否则逐出师门。但是事情愈演愈烈，掌教宫主似乎也有点慢慢的顶不住压力。

　　长老们也是打着为门派着想的幌子，想要研究一下。毕竟别的门派都在研究，只有自家宗门无动于衷，这岂不是要落后？况且，不让普通弟子接触，这是谨慎的考虑，但是完全可以让一些修为到元婴期的长老们试着研究一下啊，这总不会伤筋动骨吧？

　　没办法承受太多的压力，掌教宫主只能前来和杨晨商量，毕竟事情是杨晨提出来的，警告也是杨晨发出的，这个时候，总要和杨晨商量一下如何解决。

　　杨晨怎么可能答应，损失普通弟子都要可惜，何况是损失元婴老祖？几个大门派真的以为龙胎养灵决才是关键吗？真正的关键是那个天陨心晶，只要服用了一点，就会被心魔入侵，到时候身不由己。

　　“我宗门研究已经比其他门派迟了许多，既然如此，索性便多迟上一段时日，也无妨吧？”杨晨知道，总有人会沉不住气冒出来，看着旁人修为突飞猛进，这些元婴老祖们也有了压力。

　　“那我们推迟到什么时候才是合适？”掌教宫主的确是承受了很大的压力，对于杨晨的这个拖延的办法，也点头认可。

　　“再等两年！”杨晨肯定的回答道：“反正也迟了，不在乎一两年的时间，两年之后，如果那些门派没有出什么问题，那我宗门也让长老们研习。如果那些门派出事，我们也不会损失。”

　　这倒是一个两全其美的法子，修行岁月久，身为元婴老祖，也不会在乎一两年的时间。之前的三年都已经等了，也不用着急到那种地步。

　　性急的长老们商量一番之后，也同意了这个办法。毕竟这种突然出现的功法，的确很惹人怀疑。至今还没有人知道源头在什么地方，先看看别人修行之后如何，也是正道。

　　除了杨晨，此刻估计谁也不会知道，根本不用等到两年，只要在短短的一年之后，林昌和就会暴露出来，魔功的本质也会被认清。

　　不过，这一切的代价是，所有修行过龙胎养灵决的，参考过并且服用过天陨心晶的人，不论修为高低，全部都会变成废人。

　　这些人所有损失掉的修为，都将成为林昌和这个魔头的补品，而林昌和甚至会因此而直接跻身于大乘期高手的行列。


第333章 被人嘲笑的纯阳宫（上）

　　龙胎养灵决在各方的欢迎或者非议之下，又坚定不移的流行了整整一年。在这一年当中，上演了无数的冤家翻身痛踩仇敌的故事，也让龙胎养灵决的声望如日中天。

　　关于这门功法的争吵从来就没有停歇过，直到有一天，一个道门的弟子发现了一个隐藏很深的魔修，开始追杀为止。

　　那个魔修藏的很隐蔽，一直在某个大城当中，甚至还是当地的一个小官员，平日里循规蹈矩，一点都不显山露水。要不是这个道门修士偶然的发现他这里竟然拥有大量的天陨心晶，差点就被他蒙混过去。

　　一个俗世小官员居然有大量的修士所用的天陨心晶，这本就十分的不正常。那个道修正要深入调查的时候，这魔修却已经心虚，主动出手攻击。

　　魔修的修为太低，很快就被道修追杀，不过，让人惊诧的事情发生了，魔修不知道使用了什么手法，竟然在片刻之间，修为大涨。道修见势不妙，急忙飞快的逃窜，终于让他逃出了生天。

　　可能魔修知道自己已经暴露，索性再也不顾忌什么，开始疯狂的暴涨修为。等到道修带着大批的援手前来除魔卫道的时候，才愕然的发现，短短的几天内，魔修就从筑基期涨到了金丹期，而且还在不停的上涨当中。

　　和魔修不停上涨的修为相对应的，却是那些修行过龙胎养灵决的炼气期和筑基期的修士们，一夜之间全身的功力消失的无影无踪，再也提不起半点。不光如此，所有人几乎修行本源全部都被或多或少的破坏。

　　这一下可不止是几百人几千人的问题，直接就涉及了上万修士。疯狂的灾难，顿时将之前狂挺龙胎养灵决的人们打入了地狱。

　　人们这才发现大事不妙，经过几个高手的分析，这魔修很可能是用一种独特的方式，盗取了这些修士们的修为。而使用的方法，就是龙胎养灵决和天陨心晶。

　　那些修行过龙胎养灵决的炼气期和筑基期的修士们无一幸免，这一下，那些修行过的金丹宗师们也慌了神。

　　现在他们的修为还在，只能说明一点，对方想要夺取修为的话，必须要比被盗取的人修为高。而接下来的事情十分明显的证明了这个推论。

　　魔修神出鬼没，大家根本不知道他的出身，只知道世俗中担任官员的时候名叫林昌和。在众人的围攻之下林昌和再次隐匿，但是劫难并未结束，而是才刚刚开始。

　　短短的一个月之后，金丹宗师们终于开始遭殃。因为境界的不同，所以金丹宗师们丧失修为的时间拖的更长。

　　最让人恐怖的是，他们的修为并不是一下子失去，而是每天丧失一些，就好像林昌和每天会吃饱无法消化，要等到第二天才会继续吸收一样。

　　事实上，林昌和的确是这样的情形。每天吸收的修为需要足够的时间来炼化，但这个炼化比起普通的修行，又不知道要快了多少倍。

　　但那些中招的金丹宗师们就惨了，还有比眼睁睁的看着自己的修为一天天丧失，最终导致修为全废，变成废人一个更加残酷的事情吗？这个过程一天一天的持续，却始终无法阻止，那种巨大的折磨，甚至让几个心理素质差的金丹宗师直接忍不住自杀。

　　已经到了宗师的境界，享受惯了那种高高在上的感觉，再要他们恢复到和普通人一般，甚至因为本源受损，还不如普通人的时候，这叫他们情何以堪？

　　并不是人人都能有孙轻雪前世那般的决绝，对自己的狠辣，而且还能在修为被废之后重新崛起。大多数的人，被废之后，都是痛苦万分，一蹶不振。

　　金丹宗师们，也不过支持了两个月的时间，就轮到了元婴高手。元婴老祖们选择修行的时候都很谨慎，通常都是借用龙胎养灵决当中的道理来改善自己的功法，本以为不会有太大的问题，但是，当他们的修为开始消退的时候，这才引起了更大的恐慌。

　　参与到此事当中的，至少有数十名元婴老祖，而且都是各门各派当中的栋梁人物。而且元婴老祖的存在，也是门派高端实力的展现。可在林昌和发动的这一场魔功大劫当中，这些高端实力，也遭到了毁灭性的打击。

　　到现在，整件事情已经被道门当中的高手称之为魔功大劫。因为一部魔功，引起了整个道门的大震荡，称之为大劫，一点都不为过。

　　几乎超过了九成以上的道门，都开始恐慌起来，疯狂的发动人手，不惜代价的寻找魔头林昌和的下落。

　　但林魔头却仿佛突然之间从人间消失一般，除了高手们日益丧失的修为还能够证明林魔头还隐藏在某个不为人知的角落之外，再没有其他任何的踪迹。

　　数十个元婴老祖，就在自己的宗门之内，在一干高手们疯狂的想办法挽救其修为的过程中，慢慢的颓废，修为直线下降。无论他们吞下了什么样的灵药，无论他们采用了什么样的办法，却毫无用处。

　　有人牵涉进去的各大宗门，只能够眼睁睁的看着自己门派内的栋梁高手，在他们的眼前无助的凋零，浑然看不出当时他们修行这功法的时候是多么的意气风发。

　　参与到其中的数十名元婴，据说还有两位大乘期的高手，现在虽然还没有影响到他们，但是看这个架势，却已经大祸临头。

　　总算有人突然想起，对方哪怕是魔修，但在突破元婴期进入大乘期的时候，总会引发阴火劫，而且还会引起千里方圆的元气波动，也许，靠着这个办法能够找到林昌和这个魔头的下落。

　　而似乎最好的击杀时机，就是在林昌和度劫的时候。如果在天劫之时被人打扰，修为境界不足的人，除死之外别无他途。而魔修的天劫，更是恐怖，只要能够找到他度劫的地点，估计就是除魔卫道的最好时机。


第334章 被人嘲笑的纯阳宫（下）

　　从有人开始被夺取修为开始，消息就传到了纯阳宫当中。当时听到这消息，诸位长老的第一反应就是，是不是外面以讹传讹，弄错了？

　　当更多的更确实的消息传来，而且某些眉清山范围内的散修也遭殃的时候，众人这才想起了当时掌教宫主毫无通融余地的禁令，这才想起在后面几年掌教宫主不得不答应答应大家的要求但却要大家推迟研究的做法，忍不住都是一头一身的冷汗。

　　幸亏当时掌教宫主听了杨晨的话，发布了严格的禁令，否则的话，岂不纯阳宫也会如同那些门派一般，元气大伤？

　　诸位长老们更是后怕，要是他们当时丝毫不顾情面的逼宫掌教宫主同意的话，那他们岂不是也步入了那些人的后尘？凄惨的在绝望中等待自己的修为一点一点消失的很可能就是他们。

　　当时因为杨晨的提议，为了反对而呼声最高的林云风长老，更是吓的不轻。要知道，当时为了打击杨晨，他可是亲自说服了几位长老，一起向掌教宫主逼宫的。这事情那会最大的发动者，就是他林云风。

　　杨晨可是当着他的面就说过，如果林长老非要研习的话，他绝不阻拦。但是，其他的长老不能跟着林长老胡闹，最后还是掌教宫主听了杨晨的话，把时间拖后了两年。

　　原本林云风还打算在两年后好好的看杨晨的笑话，然后狠狠的教训他，一个小小的筑基弟子，没资格也没能力管长老们的事情。但现在才发现，要不是杨晨坚持，他堂堂一位元婴老祖，就将是废人一个。

　　现在林云风都不知道该用什么样的态度面对杨晨，是感恩？还是无颜？还是继续以往的仇视？不得已之下，林云风长老只能尴尬的选择闭关，也许这个时候，不见面才是最合适的方法。

　　掌教宫主和几位当时跟着林云风闹腾的长老们，都是在一阵后怕之后，才想起杨晨这个弟子的好。要不是杨晨，纯阳宫绝对也是损失惨重。

　　他们几个要一旦出事，纯阳宫恐怕立刻就会沦为三流的门派。人家太天门青云宗这等门派输得起，少几个元婴不算什么，但对纯阳宫来说，那可就是灭顶之灾。

　　而前世，也正是因为魔功大劫，才会埋下后来纯阳宫覆灭的种子。今世杨晨终于在这件事情之上，将纯阳宫保住。此消彼长之下，似乎纯阳宫已经慢慢的在迈入准一流门派的门槛。

　　整个道门，似乎也就是纯阳宫没有在这次魔功大劫中遭受什么损失，而且还是从低辈弟子到高辈长老，没有一个损失。在九成九的门派遭受巨大损失的时候，这不能不说是一个奇迹。

　　这个时候，才有人想起，纯阳宫貌似在一开始龙胎养灵决出现的时候，就已经提醒过所有的门派，而且还是十分正式的通知，甚至在当时纯阳宫内下了严令，不许有任何弟子接触这个功法。

　　这几年在魔功大劫还没有彻底爆发的时候，各大门派的弟子们没有少笑话过纯阳宫的，尤其是那些已经修行了功法的修士们。

　　纯阳宫一个小小的二流门派，竟然看不清大势所趋，不知道有多少人把纯阳宫当做了笑柄，甚至在外碰上纯阳宫的弟子，都大肆嘲讽，引得纯阳宫弟子轻易都不怎么出门。

　　可现在终于到了图穷匕见的时刻，那些嘲笑过纯阳宫的人们这才尴尬的发现，到底谁才是真正的傻子。可想而知的是，绝不会是纯阳宫。

　　很多人都想埋怨，既然你纯阳宫知道这功法不对，当时为什么不全力的阻止。但是，这种埋怨却也只能在心里想想，那个时候，人家纯阳宫又不是没有发过照会，正式的提醒过各大门派的掌教掌门，但是却没有人当回事。现在又有什么理由去责怪纯阳宫？

　　为今之计，说那些后悔不后悔的已经太迟，眼下最重要的就是找到林老魔的度劫之地，将林老魔彻底的灭杀，才能消众人的心头之恨。

　　全天下道门修士几乎倾巢而出，纯阳宫自然也不例外。门中所有没有闭关的弟子，全部都派遣了出去，分成了几个组，每一个组都由一位元婴期高手带队，在各处寻找林老魔的下落。

　　杨晨当然是和高月一起，同时跟在师祖王永的这一组当中，同时跟着王永师祖的，还有十几位金丹宗师和上百位筑基期弟子，分散在百里方圆之内，随时照应。

　　林昌和的度劫地点，杨晨当然记得，不过，这个风头却不适合由杨晨来出。本来王永是最合适的，无论是辈分还是修为都合适。但杨晨现在却有了更好的人选。

　　纯阳宫成立了一个异人堂，在道门中引发一阵热议，至今还有人抱有反对的态度，只是忌惮伍雄的态度，大家没有公开的表示抨击而已。眼下这个机会，正好是异人堂为道门出力的最好的时机，只要能表明妖兽也可以为道门做出贡献，那些反对的声音自然会是越来越小。

　　三日之后，老树妖那边有了好消息。虽然这个时候那些被魔功感染的元婴高手们的修为还没有被废尽，但是以老树妖强悍的大乘期的神识，已经大概的锁定了林昌和老魔头的位置。就在那片区域百里方圆，不会有差错。

　　消息当然是用最秘密的渠道传到各大门派的，与此同时到达的还有一个消息，那就是林老魔的度劫日期，可能就在三四天之后。

　　事实上，已经有几个门派的高手根据丧失修为的高手们的分布大概推算出了这个位置的，但却没有人可以确切的发现。而大乘期的老树妖，则是通过强大的神识发现了魔功摄取灵力修为的踪迹，确认了这个地点。

　　两厢验证之下，几大门派再无怀疑，全部都派出了最精锐的高手，将那片区域数百里方圆，包围的水泄不通。这一次，林昌和老魔头绝对的在劫难逃！


第335章 磕头赌磕头（上）

　　各大门派的高手几乎云集在数百里方圆的地界，但是大家却都老老实实的偃旗息鼓，隐匿着气息，只等林昌和引发天劫的时候，一举动手成功出没。

　　只是，所有人都想的很好，但杨晨却知道，这只是道门修士的一厢情愿。林昌和后来不但度过了天劫，还进入了大乘期，连着坏了两位修行过龙胎养灵决的大乘期高手的修为，最后才因为短时间内吸收了太多的杂乱灵力，没有来得及彻底炼化导致魔功反噬而身亡。

　　算来算去，最后林昌和还是自己弄死了自己，和道门的除魔卫道关系并不大。如果非要扯上一点关系的话，只能说是道门的压力让他强行的融合吸收大量灵力，仅此而已。如果当时他被发现的时候沉住气，不那么心虚的话，根本就不会出这样的问题。

　　掌教宫主在纯阳宫派遣弟子出力之前，就曾经向杨晨咨询过该用什么样的态度来面对这次魔功大劫。

　　说实话，掌教宫主向一位刚刚才筑基几年的后辈弟子咨询，实在是有点不像话。但是，由不得掌教宫主不慎重，杨晨在魔功大劫一事当中表现的实在是太优秀，要不是有杨晨，说不定纯阳宫这次就会一蹶不振。

　　虽然杨晨打着是伍雄长老提供的消息，但是掌教宫主心中却明白的很，伍雄长老还没有飞升，却也对此一句话都没有说过。伍雄长老不是和某些大人物没有交情的人，却从没提醒过他们这些。

　　当然，这些想法都是在掌教宫主自己脑子里的，从来没有和任何一个人交流过。他现在对于杨晨，已经不是用普通的弟子来看待，而是当成了纯阳宫长老一样的看待。杨晨的话，随时能够影响到掌教宫主的态度。

　　“林昌和不是那么简单的魔头，大意不得。”杨晨对自家的掌教，也没有那么多的隐瞒：“反正我们提醒过，人家不在意，这次我们也不能太出风头，否则会被上下嫉恨的。到时候我们出工不出力就行，以免招致重大伤亡。”

　　“你是说，这次还不见得能够除掉林老魔？”杨晨的话，让掌教宫主倒吸一口冷气。从杨晨力主严令纯阳宫弟子不得接触龙胎养灵决而带来的巨大好处之后，掌教宫主就对杨晨的眼力和判断力钦佩有加，听到杨晨这样说，登时就惊慌了起来。

　　“上次观礼宫主还记得吧？”杨晨反问道：“那个时机，除了真正的大乘期高手，又有几个人能够接近？连靠近都靠近不了，又何谈干扰？”

　　“可是桂堂主就是大乘期高手，到时候不出力的话，不好看吧？”掌教宫主有些担忧，纯阳宫好容易建立起来一点名声，不能随便的放弃。

　　“太天门青云宗都有大乘期高手，只是我纯阳宫一家出彩，说不过去。”杨晨摇了摇头。这些东西掌教宫主都能想到，只是不知道该不该做而已，杨晨也只是把自己知道的说出来，掌教宫主自会判断。

　　和杨晨一番谈话之后，掌教宫主也心照不宣的对桂山友，也就是老树妖如此这般的吩咐了一番。反正最大的彩头纯阳宫已经得到了，又何必再和旁人争这个名声。

　　桂山友活了不知道多少年，对此却是琢磨的透彻，不争这个虚名。掌教宫主的吩咐，正中下怀，心中有数的离去。

　　林昌和度劫的日子一天天临近，聚集在这片区域的修士也越来越多，但是却都没有进入到百里之内的那个圈子。谁都不想在这个时候打草惊蛇导致功亏一篑。

　　杨晨和高月等人，散布在最外围的圈子里，王永已经到了嘴里全，而他们的修为，在这种等级的战斗中，根本不可能起到什么作用，从找到林昌和的位置开始，其实就已经没有了金丹期以下弟子们的事情。杨晨在这里，纯粹的就是为了秀一下参与感而已，看看热闹，根本没有打算做什么。

　　但杨晨是这样想，并不代表所有人都是这样认为，尤其是损失惨重的太天门的几位金丹宗师，看杨晨这样悠闲，忍不住开始风言风语起来。

　　“这不是纯阳宫的杨道友吗？怎么，这等的场合，杨道友也打算再次一鸣惊人？”无比揶揄的口气从一群修士当中传出，说话的家伙却是杨晨的一个熟人，曾经在天梯集会上为难过杨晨的太天门的金丹宗师程文才。

　　天梯的事情，到现在几乎已经快要过了二十年，但程文才却还是耿耿于怀。当年他一念之差，不但害了同门的几位金丹宗师，还祸害了其他门派的十位金丹，就连他自己，也是损失惨重，不但境界从金丹宗师掉落回筑基期，而且还损耗了数十年的寿命。

　　二十年来，在师门的灵药和自己的辛苦之下，程文才终于再次回到了金丹宗师的境界，但对害他沦落到那个地步的杨晨，却是始终无法释怀，一说起来，也是咬牙切齿。

　　李清辰是他的师侄，在几年前死在了杨晨的手上，虽然是生死挑战，双方事后不得追究，但程文才却显然又在杨晨的身上重重的记了一笔。

　　加之这次魔功大劫，纯阳宫结结实实的出了一个大风头，让包括太天门在内的几大门派都有些脸上挂不住。一个二流门派都能明白的道理，并且严防死守，而他们这些一流门派却犯了这种低级的错误，实在是说不过去。

　　程文才可不觉的这是自家宗门的错，要错也是纯阳宫，明明知道不对，为什么不死劝？宗门之辱，加上自己当年和杨晨的过节，新仇旧恨一起算上，见到杨晨，自然是一齐涌上心头，说话不由得尖酸刻薄了起来。

　　“这等场合，怎么可能有晚辈什么事情。晚辈只是跟着师父出来见见世面，开开眼界而已。”对于程文才的奚落，杨晨却丝毫没有放在心上，不过对方言语上的揶揄，杨晨却不会放过，很是礼貌的含笑反击道：“倒是程前辈，一定是除魔卫道的不二人选，晚辈佩服。”


第336章 磕头赌磕头（下）

　　程文才就算是恢复了金丹修为，也因为寿命折损，本源更是狂耗，再如何修行修为也有限。何况就算没有损耗，他区区一介金丹宗师，在这样的场合，能留在百里之外的圈子里就已经是极限，除魔卫道，他还差得远。

　　杨晨的一句反语，却是让程文才更加的恼怒。如果程文才不是因为之前的损耗的话，说不定也会去修行龙胎养灵决。但是那段时间他正好在补充本源，只能眼睁睁的看着错失良机。等到真相大白的时候，他才大叫好险。

　　但是，一旦有了偏见，人就会有不该有的心思。在程文才眼中，非但他不对纯阳宫及时提醒感恩，反而觉得纯阳宫提醒的不够坚决彻底，却是坑害了大家。

　　连杨晨的私愤算上，程文才更加的恼羞成怒，这会也顾不得什么金丹宗师的涵养，直接冲着杨晨冷笑道：“你有自知之明就好，小小纯阳宫，也敢妄言除魔卫道？老老实实的在这里看着，好过你到里面丢人现眼！”

　　说话声中，却是将纯阳宫也骂在当中了。这话一出口，不光是杨晨，就连高月也被激怒。高月本就是个护短的火爆脾气，何况杨晨这个徒弟还曾经和他神识双修过一场，为她为王永为纯阳宫都做过不少的事情，怎容得程文才放肆。

　　“程道友，如果你不收回你的话，高月虽然是一介女流，却也容不得程道友如此污蔑我纯阳宫，如此小觑我纯阳宫弟子！”高月当下脸色一板，一番话脱口而出。

　　“怎么，程某说错了吗？”程文才再次的冷笑一声：“你们师徒二人，还不是在这数百里的圈外看戏？真正前面拼命的，可有你纯阳宫几个？到头来，别说除魔卫道，连魔头的汗毛都摸不到一根。”

　　还没等高月反击，程文才已经接着说道：“魔功大劫，天下各门各派损失惨重，只有你纯阳宫毫发无损。如果不是你们早就和林魔头沆瀣一气的话，那就是一开始就没有胆量接触魔功。这等胆气，还修的什么仙？我要是你们，就赶紧龟缩回你眉清山之内，做个缩头乌龟为好，免得平白送了性命。”

　　“程前辈，不知道你说我纯阳宫和林魔头沆瀣一起，可有什么罪状？”不等高月开口，杨晨已经沉声喝问道：“这是你自己的意思，还是太天门的意思？”

　　“不管是谁的意思，你们在这里没什么用处，还是老老实实的回转，修你们的太平仙！”涉及到宗门，程文才可不敢随便开口，只能含糊带过，但言语中的那种小视，却是丝毫的不加掩饰：“免得在这里办不成正事，反而还要误事！”

　　“这么说来，程前辈是认定我们师徒会碍手碍脚了？”杨晨的语气越来越温和，依旧保持着对前辈的称呼，但熟悉杨晨的人却知道，杨晨已经怒了。

　　“你们当然是累赘！”程文才毫不客气的说道，他身边不但有十几位金丹宗师的师兄弟，还有一位元婴期的师叔，口舌之争，还真不怕高月翻脸。认定了这点，程文才越发嚣张的说道：“成事不足败事有余，一根魔头的汗毛都摸不到，也敢讲除魔卫道？”

　　“那晚辈要是真的摸到了林魔头的汗毛，程前辈怎么说？”杨晨顺着程文才的话语，笑眯眯的接口问道。

　　“怎么可能有这种事情？”程文才却不答杨晨的话语，只是冷笑道：“小小筑基后辈，也敢说大话？”

　　“晚辈不才，倒是想和程前辈打个赌。”杨晨依旧还是笑着说道：“晚辈赌自己能够碰到林魔头的汗毛，不知道程前辈敢不敢接？”

　　“赌什么？”程文才眼睛一亮，似乎意识到了这是一个杨晨拱手送上门来的让自己折辱的机会，急忙的问道。

　　“如果晚辈输了，晚辈就向前辈磕头认错，承认自己是累赘！”杨晨仿佛要将自己逼迫到绝地一般，直接给出了这样的一个赌注：“如何？”

　　“好！那我们就来赌一赌！”程文才和周围的太天门弟子仿佛闻到了腥味的苍蝇，脸上的表情都精彩起来。纯阳宫落下好大名声，如果能借杨晨之手让纯阳宫如此丢脸的话，却也是一桩妙事。

　　“不过，如果晚辈赢了，程前辈打算拿出什么赌注？”杨晨却不给程文才钻空子的机会，直接问道：“磕头赌磕头，如何？”

　　“你一个筑基期弟子，磕头不够看！”程文才却不上当，直接摇头。

　　“如果加上我呢？”高月却及时的站了出来，她对杨晨简直是信任有加：“如果杨晨输了，我师徒二人向你磕头认错。”

　　“好！既然如此，那如果程某输了，也向二位磕头认错！”高月同样是金丹宗师，程文才自然再没有理由推脱。不过，他并不觉得自己会输，很是嚣张的大笑道：“到时候，程某遍邀亲朋，等着看二位给我磕头！”

　　现场这么多人，也不用什么击掌为誓，大家都是金丹宗师，也不会玩什么赖账之说。很快，这消息就开始在修士们当中流传起来。

　　一个筑基期后辈也想摸到林魔头的汗毛，真是胆大包天，狂妄之极，甚至还堵上了师父的名誉，旁人一听到这个，马上摇头，自然而然的就是这般的想法。

　　“杨晨，如果你敢输，以后我就将你逐出门墙，再不承认你是我的弟子！”高月也是动了真怒，勒令杨晨一定要赢。尽管她根本不知道自己的徒弟有什么办法能够做到，但她并不认为杨晨会输。这是杨晨接连不断的奇迹之后带来的本能的信任。

　　“那如果弟子要是赢了呢？有什么好处？”杨晨却是很享受和高月之间的这种气氛，笑着问道。

　　“你想要什么？”高月白了一眼杨晨，慢慢的问道。

　　“弟子不才，想要请师父答应我一件事！”杨晨心中一动，忽的福至心头，直接提出了要求。

　　“好！”高月却没有问是什么事情，一口答应。


第337章 杀手还是补品（上）

　　自从上次杨晨为了救命和高月神识双修之后，高月后来就有点躲着杨晨一般，说是专心的在为杨晨炼制飞剑，其实却是怕和杨晨见面。

　　但这次出来围剿林昌和，高月却又生怕杨晨出事，她可是知道杨晨惹祸的能力，所以一直把杨晨带在身边，严加看管也好，小心照顾也好，总之是不能让人伤害到杨晨。

　　程文才居然敢小看杨晨，以高月的性格，当然不能容忍，马上站了出去。这一下子，可就是师徒二人一荣俱荣一损皆损，一条线上的蚂蚱了。

　　等到程文才一行得意洋洋的哈哈大笑离去，高月才转过来逼问杨晨：“赌也赌了，你的条件我也答应了，你打算怎么赢？”

　　“等着天上掉馅饼吧！”杨晨也无法和高月解释，只能这样说道：“反正赌注只是我碰到林昌和魔头的随便一根汗毛，让桂老头帮忙抢一根就行！”

　　本来高月还有些担心，但一想到桂山友大乘期的强悍实力，也有些安心的点了点头。一个大乘期高手，在这个场合下要击杀林昌和也许会有点难度，但是抢到一点身躯什么的，应该不是什么难以想象的事情。

　　“那我们现在做什么？”此刻高月完全不像是一个师父，好像一切都是在跟着杨晨行动。

　　“很好的机会，借机温养一下我新得的一柄法宝！”杨晨笑了笑，很是神秘的说道。一边说着，一边将血妖藤打造的剑胚一把插到了身边一颗两抱粗的大树树干当中。

　　“这是什么法宝？”高月很是疑惑的看着杨晨的动作，有点惊疑不定的问道：“这样有什么用处？”

　　“这一把木属性的法宝还没有成型，需要疯狂吸收甲木之气才行！”杨晨十分随意的扯谎道：“一旦开始吸收，普通的树木承受不住，我也不想祸害眉清山的大树，只能是在这里碰上大树就稍微吸收一些了。”

　　木属性的气息十分的浓重，但高月却无法在那么一会的功夫分辨清楚到底是甲木还是乙木的法宝。不过杨晨做事一直很有主见，高月也并不会怀疑什么。

　　程文才虽然离开，但是却留下了一个太天门的筑基期弟子跟着杨晨，似乎是在监视他一般。刚刚杨晨的话语，他也听得明白，但对此他并没有多说什么，只是暗地里嗤笑一声。这种大树，看似合抱粗，但却没有多少灵性，吸收来又有什么用处？

　　接下来，就在那个太天门弟子不齿和诧异的目光中，杨晨和高月始终没有变过她们的行为，高月跟着杨晨，每到一个地方，找到一棵大树，然后一把将血色剑胚插进去，吸收灵力。

　　两人的行为十分的随意，也十分的轻松，似乎在对待林昌和的事情上，根本就是来长见识的架势。

　　不过看在其他人眼中，却也并没有什么特殊，别说杨晨一个筑基期的弟子，就算是高月这等金丹宗师，在这次魔功大劫当中，似乎也起不了多大的作用，无非就是人多给吆喝几声，混一个存在感而已。

　　在两人的轻松当中，林昌和度劫的日子也飞速的到来。当阴火劫降临的时刻，方圆几百里之内，几乎只要是个修士，就察觉到了那种恐怖的天地威力。

　　林昌和老魔头的修为实在是强悍，阴火劫竟然如此的声势浩大，让那些本打算围攻的高手也始料不及。

　　之前的得意算盘，在这种恐怖的阴火劫之下，几乎毫无用武之地。哪怕是出面的几个大乘期的高手，在面对这种天威面前，也不敢轻易的上前。甚至众人都想到了一种可能，如果自己上前的话，说不定就会被林昌和当成是抵挡天劫的靶子。

　　别看几位大乘期高手都度过阴火劫，但也正因为了解阴火劫，所以才不敢轻易上前。他们也委实没有料到，林昌和引发的天劫竟然如此的强悍。而天劫越强，也意味着林昌和的修为越强。

　　察觉到这一点之后，众人几乎都有些绝望，如果不能趁着林昌和度劫的时候伤到他，以他这样的修为，度劫之后，几乎可以将所有来围攻的人尽数诛杀，这是大家绝不会愿意看到的结果。

　　为今之计，只有一条，那就是几位大乘期高手和其他的元婴高手，下壮士断腕的决心，用自己最得意的法宝去攻击度劫当中的林昌和。哪怕被天劫波及毁掉法宝，也一定要让林昌和的分心。

　　天劫已经发生，时机刻不容缓。这个当口，那些已经有过切肤之痛的人更加的明白，如果让林昌和安然的度过天劫之后，想要杀了他，将会更加的难如登天。

　　尤其是有两位大乘期高手也修行了龙胎养灵决的门派，更是无法承受一旦林昌和晋升为大乘期高手之后两位大乘期高手的损失。无数的金丹和元婴高手已经证明，只要林昌和的修为超过了他们，他们的一身修为就会成为林昌和的补品，绝无例外。

　　这种情形之下，几个门派的高手同仇敌忾，再也顾不得什么得意法宝本命法宝什么的，在太天门的那位已经修行过龙胎养灵决的大乘期高手的带领之下，齐刷刷的祭起了法宝，向着远在数里之外度劫的林昌和的身影攻击而去。

　　在发现林昌和度劫之地的这件事情上，老树妖桂山友发挥了无可取代的作用。而在攻击林昌和的时候，老树妖也是声势最大的一个，不远处的一座小山直接被老树妖搬了起来，冲着林昌和砸了过去。

　　只是，声势虽然浩大，但是威力上来说，比起那些高手们的本命法宝来说，却是根本无法相比。但这也不能怪桂山友，他到目前为止，都还没有一件合适的法宝作为本命法宝。身为妖兽，在炼器上先天不足，这一点却是所有人都知道，也无法指责的。

　　轰隆巨响当中，因为数十件元婴高手和大乘期高手的平生得意法宝攻击在林昌和的身边，然后被阴火劫波及引发的元气震荡，直接让百里之内的普通生灵尽数的被震晕了过去。


第338章 杀手还是补品（下）

　　靠近林昌和的度劫之地，方圆十里之内，除了那些元婴和元婴级别以上的高手之外，再没有一个活物。

　　数十件法宝的轰击之下，哪怕是强如林昌和，也不得不分心对付。不过，阴火劫在这个时候却帮了他的大忙。

　　只要一靠近天劫的范围之内，只要是沾染了灵力的东西，全部都会被天劫波及。那些法宝一进入天劫的圈子当中，马上开始被阴火灼烧起来。

　　数十位元婴高手，承受着本命法宝被阴火灼烧的痛苦，他们的修为还不足以引发阴火劫，但却要承担阴火劫的至少两成的威力。而那些法宝，更是首当其冲，马上开始损毁。

　　所有人都明白，这个时候不是可惜那些法宝的时候。本命法宝珍贵，但和门派兴衰以及今后自己的性命比起来，也不过是可以随时放弃的身外之物。哪怕为此而受伤，但是却能给林昌和带来重创的话，也是值得的。

　　身在天劫中心的林昌和，终究是一个魔修，而魔修最大的特点，或者说魔功最大的特点就是，在入门的时候相当的容易，而且修为进境十分的迅速，但是越到后期，修行越是困难，而且心魔不断。

　　短短的不到一年的时间内，林昌和从炼气期直冲到了元婴巅峰，别说他是一位魔头，哪怕是杨晨这等重生一次心境修为远超过大乘期的人，也不可能完全没有影响。

　　不能不说，道门高手的策略是十分正确的。本就心境不稳，度劫之时又遭到了众人的攻击，林昌和就算是有两条命，估计也会被天劫吞噬。

　　林昌和表现的太过于强势，以至于众人全部都是孤注一掷的攻击起来。但是，坏就坏在了众人不顾一切的攻击上。

　　攻击的确给林昌和造成了巨大的困扰，但是也同样的给了他一个巨大的机会。数十件元婴期大乘期高手的本命法宝，分散了阴火劫的大部分的威力。

　　当攻击及体的刹那，林昌和几乎有一种必死的觉悟了。但就在他已经彻底的放下了一切，迎接死亡到来的时候，却突然惊喜的发现，阴火劫的威力小了许多。

　　最让林昌和惊喜的是，当他彻底的以为自己要死的时候，反倒是让他再也不理会那些翻飞的杂念，不再理会旁人的攻击，全身心的放松下来。而这种状态，也让他刹那间大彻大悟。

　　能够改良子母魔功并吸引无数人上当受骗，林昌和本身就是一个极度聪明的人物。这一瞬间的顿悟，也让他发现了克服心魔的方法。而且有数十件高级法宝在替他分担天劫，哪怕在最开始的一刻他已经灵力紊乱口吐鲜血马上就要奄奄一息，但在下一刻，他却顽强的挺了过来，开始接受阴火劫考验的同时，也在为他凝练着身体，剔除杂质。

　　谁都没有料到会是这样的结果，包括杨晨在内。他只是记得林昌和并没有因为众人的攻击而度劫失败，却并不知道其中的原委。

　　就在众人拼死苦苦的抵抗着阴火灼烧本命法宝，同时还在微弱的攻击着林昌和，等待他被天劫阴火烧成灰烬的期待目光中，一道接一道的阴火降临在林昌和的身上，而林昌和的身影，也越来越萎靡，每一道阴火降临，众人远远的都能看到他狂喷鲜血的模样。

　　这样的情形让众人更是充满了信心，大家更是拼尽全力的抵抗着阴火灼烧，法宝也在阴火劫当中艰难的移动着，撞击着，切割着林昌和的身体。而林昌和也每况愈下，似乎只要再有轻轻的一下攻击，就会灯枯油尽殒命飞天一般。

　　林昌和的气息在众人的眼中，神识扫描当中，几乎已经只剩一线。至此众人已经心中大定，觉得林昌和再没有逃脱的可能。

　　第五道，第六道，第七道，第八道，第九道，就在众人的期待中，一道接着一道的阴火降下，但林昌和却如同顽强的蟑螂一般，始终维持着那么一丝的生气，命若游丝。

　　第九道天劫结束的刹那，太天门的那位大乘期高手，已经忍不住的冲了上去，速度几乎可以堪比闪电。

　　刚刚度劫结束的刹那，应该是林昌和最虚弱的时候，看林昌和的样子，只要轻轻的加上一掌，就可以完成除魔卫道的使命，而且可以让自己的声誉达到顶点。

　　但是，急冲出去的长老刚刚冲到了林昌和身边百丈之内，林昌和那一刻闭着的双目却陡然的睁开，两道浓稠的如同血液一般的光芒，直接射在了他的脸上。

　　“不！”太天门的大乘期长老猛地发现，自己体内的灵力如同不受控制一般，开始飞速的消失，而对面林昌和的气息，却猛地开始强大起来。

　　对于林昌和来说，修行过龙胎养灵决的高手，简直就是他最好的补品。而太天门的这位长老，却在林昌和最需要的时候，及时的将自己送上了门，而且还是靠近在十丈之内。

　　旁人还没有反应过来之前，太天门的长老已经失去了行动的能力，完全被林昌和控制。一身超绝的修为就在众人的眼前，飞速的成为了补充林昌和的补品。片刻间，全身精血仿佛都被抽一空，原本还只是中年的容貌，飞速的变老，成了一个耄耋老头。

　　事情发生在瞬间，等到其他人明白过来的时候，林昌和已经成为了一个全盛时期的大乘期高手，血红的双眼紧盯着周围同样受伤不轻的众人，悬在空中，嘿嘿的冷笑着。

　　“糟糕，刘长老已经遭了他毒手！赶快动手！”另一位大乘期高手同样也修行过龙胎养灵决，此刻终于意识到了大祸临头，急忙大声的提醒道。

　　可惜，他此刻提醒已经太迟，只喊了一句，就全身被控制，再也无法动弹。眼睁睁的看着全身的修为离体而去，转瞬间变成了一个须发皆白的老人，奄奄一息。

　　随后，林昌和嘿嘿的冷笑声，几乎传遍了百里方圆，他的面前，是一大堆面如土色的元婴期高手。


第339章 围杀魔头（上）

　　本命法宝被毁，已经严重的伤害到了众多元婴高手的神识。少有的几个穷的没有本命法宝的元婴高手，却也因为最得意的法宝毁于阴火劫，而导致实力大减。

　　偏偏在这个要命的时刻，他们要面对恐怖的刚刚度过阴火劫进入大乘期的林昌和老魔头，而且最让人无语的是，他们当中修为最深的两位大乘期高手，竟然已经成了人家的补品。

　　剩下的大乘期高手，除了纯阳宫的老树妖桂山友之外，就只剩下碧瑶仙岛的一位女长老闵华枫。很明显的，碧瑶仙岛的闵华枫长老就成了众人的主心骨。

　　不过还没等到闵华枫长老有什么新的指示，那个一开始冲过去的太天门大乘期高手就直接飞了回来。垂垂老矣的身躯如同被线拴着的木偶一般，飞快的飞到了众人的身边。

　　轰，就在众人奇怪的目光中，两位都已经变成老头的大乘期高手的身躯，猛地炸裂了开来。漫天的血肉伴随着疯狂的劲道，冲进了元婴高手们当中。

　　数十位元婴高手，根本没有防备，谁也没有想到林昌和竟然如此的歹毒，居然吸收了两位大乘期高手的修为还不算，竟然将他们的身体也炸裂。

　　猝不及防之下，众多元婴高手甚至还没与像样的防护，眼看着众人就要伤在这一次歹毒的攻击之下的时候，猛然间，众人的身外突然之间多了一层交错的大网，将那些血肉牢牢的封在了外面。

　　却是老树妖桂山友直接出手，将那些飞射的血肉挡在了外面。但即便如此，众人却也亲眼看到了老树妖的那些枝条上，出现了一道道的裂痕。被围在当中靠外的一些元婴高手们，直接被震的口吐鲜血。

　　只此一击，就已经很清晰的表明了老树妖和林昌和的差距。对方还没有直接出手，老树妖就已经枝条受损，似乎这里面差了已经不止是一筹。

　　不过这个时候，却没有人再说什么风凉话，老树妖能在这个时候挡住这样的攻击，救下众人，那就是同伴，同伴之间就应该同仇敌忾，共同对付敌人。

　　碧瑶仙岛的闵华枫长老当先出手，急冲向林昌和。不管林昌和吸收了几个人的修为，他毕竟才刚刚大乘期度劫完成，该有的虚弱都有，该有的境界不稳也依旧存在，别看他表现的强悍，但是却难掩他强悍表面下的伤势。

　　轰轰轰，无数次的轰鸣声就在两人中间数里处响起，剧烈的元气波动让那些遭到袭击的元婴高手们也都不由的一阵震撼。

　　“赶快疗伤！”老树妖的声音在一干元婴们的耳边响起：“我撑不了多久！”随着老树妖的声音，一个个小药瓶飞向了那些元婴高手们。

　　药瓶中是杨晨炼制的三转培元丹，对于剧烈的伤势可能效果不大的，但是用来补充损耗却是十分的及时。众人都是识货之人，谁也没有客气，直接从药瓶中掏出一颗颗丹药服下，一边疗伤一边看着远方的战斗。

　　两位大乘期高手的战斗带来的震撼是可想而知的，疯狂爆炸的余波传到这边，甚至老树妖包围着众人的枝条也在发出一声声的脆响，有些细小的枝条直接碎裂。

　　有心人很快的注意到了这一点，纯阳宫出了一个大乘期的高手，让很多人都心存忌惮，但现在看来，虽然这位老树妖比起他们来要强悍少许，但是在真正的道门魔门大乘期高手面前，似乎还有一定的差距。

　　不但连本命法宝都没有，而且两位高手的战斗余波，都能够让老树妖受伤。这些判断加上老树妖奋不顾身的替他们挡下攻击，随后又大方的给药的行为，很快让这些各大门派的元婴期高手们接纳了老树妖。

　　原先只是因为同属道门一脉的客气，但现在，既然没有太大的威胁，不会影响门派均衡，而且老树妖的确是出了大力，原本桂山友的妖兽身份，似乎也不是那么的刺眼。纯阳宫的异人堂堂主，这才算是真正的被道门修士们所接纳。自然纯阳宫的异人堂也被接纳。

　　杨晨炼制的三转培元丹效果惊人，很快这些元婴高手们就发现了异常，身体恢复之后，也一个个的冲出了老树妖的防护圈，冲向了两位大乘期高手的战圈。只有几个本命法宝损毁严重，神识受创颇深的，依旧还被老树妖保护着。

　　如果真的和林昌和对上，以老树妖的深厚积累，完全可以一个人力敌林昌和，甚至说不定还能够伤到他。但是，在杨晨的指点下，老树妖桂山友也是心中有数，不出这个风头。

　　反正找到林昌和，纯阳宫丝毫无损已经是让纯阳宫除了最大的风头，剩下的这些除魔卫道的光荣使命，还是交给这些道门的大门派才对。适当的藏拙，对纯阳宫对老树妖，都有好处。

　　桂山友早在十万大山的时候，就是隐忍的专家，几乎无人能够发现。现在伪装一个修为不怎么精纯的高手，简直是轻而易举的事情，很快就取得了一干人等的信任。

　　“他现在境界不稳，攻击，不要让他缓过气来！”有了数十个元婴高手的加入，碧瑶仙岛的闵长老也压力大减，开始有组织的对抗起来。

　　所有人都知道，如果不趁着这个时候灭掉林昌和这个老魔头，一旦被他逃脱，以后各门各派都会是挥之不去的噩梦，所有谁也没有退缩，哪怕面对的是大乘期的高手，也义无反顾的冲了上去。

　　顿时间，场面上开始出现了伤亡。原本两位大乘期高手只是势均力敌，但假如了数十位元婴期高手之后，完全的不同。

　　砰，一位元婴高手打着旋被抛到外圈，一边在空中飞一边狂喷着鲜血。老树妖的枝条飞快的将人抢了回来，然后一颗丹药强行喂了下去。

　　而这个当口之间，闵长老的攻击已经狠狠的打在了林昌和的身上，引得老魔头一阵的后退，口中暴怒连连。


第340章 围杀魔头（下）

　　场中打的热闹，但是外圈百里之内，那些金丹宗师们根本插不进手去。至于更远的圈子，类似杨晨这样的，名义上是来围剿魔头，实际上是来开眼界的人，更不用说。

　　还好，杨晨根本就不关心里面打成什么样子，反正林昌和被这样一闹，终归会因为灵力反噬而挂掉，杨晨一点都不担心他会死灰复燃。吸收别人的修为感觉很爽，自己的修为也涨的快，但吸收两位大乘期高手的修为，而且还是冲突的属性，那是嫌自己死的不够快。

　　这一点除了杨晨之外，也许恐怕只有现在的林昌和清楚了。现在的他，也许正在后悔为什么要贪图震慑而将第二个大乘期高手的修为吸尽吧。

　　全身的灵力如同沸腾了一般，两个高手的属性不同，修行的功法也不同，根本就是完全对立的。现在林昌和的体内，也是如同战场一般，灵力在疯狂的打架。

　　别看他现在应付碧瑶仙岛的闵长老看起来好像游刃有余一般，内力的麻烦却只有他自己清楚。

　　如果只吸收一个大乘期高手的修为，或许就不会这么麻烦，而且还能恢复到一个相对不错的状态。怪就怪在林昌和的贪心，也和他的一贯习惯有关，在大乘期之前，他都是所有适合的对象的修为都要吸取的，不管什么人。

　　元婴高手修行龙胎养灵决的不多，但也有几十个，这些人的修为吸收上来，虽然相对来说还是有区别，但毕竟各个属性都有，还能够维持一个平衡。偏偏大乘期高手只有两个，而且属性相克，终于尝到了恶果。

　　度劫被干扰，虽然勉强的撑了过来，但隐患已经埋下，再加上自己为了恢复不顾一切的吸收了两位属性相克的大乘期高手修为，现在林昌和其实也已经到了强弩之末。

　　碧瑶仙岛的闵长老虽然没有想到后面这一点，但是却很肯定，在度劫当中，林昌和肯定不是那么舒服的。

　　一群元婴高手不要命的攻击，配合着女长老，很快就将林昌和逼入到了墙角。这个时候，所有人都看了出来，任林昌和有三头六臂，也无法逃出这么多高手布下的天罗地网了。

　　林昌和的状况真的很糟，体内的灵力已经开始造反，而对头却是仗着人多势众在不停的消耗他的实力。尽管他已经连下狠手，趁着空当打死一个元婴，打伤了数名，但是每次他想要乘胜追击的时候，总会被那个老树妖拦下来。

　　追杀受伤的元婴，总是会碰到老树妖的攻击，而想要趁乱逃出这个圈子，却也总会在关键的时刻被老树妖一击，然后功亏一篑。连续的几次下来，林昌和几乎愤怒的想要发狂。

　　不过这个时候却已经由不得他有所保留了，不打破这个局面，估计今天就得被留在这里。想到此处，林昌和也只能一咬牙，暴喝一声，发动了秘法。

　　子母魔功当中，有一种损耗寿命和生命精元来短时间提升修为，类似于天魔解体大法，短时间内，能够让人修为激增，但是却要付出惨重代价的秘法。此刻林昌和发动的，就是这种秘法。

　　轰，围攻的众人，突然发现被围困住的林昌和速度飞快了起来。只敢远远攻击的十几个元婴高手，根本没有料到这样的变化，猝不及防之下，几位元婴高手一个躲闪不及，便被两道魔器透体而出，转眼间殒命黄泉。

　　在闵长老带着几十位元婴高手的围攻下，居然突然出现了这样的伤亡，闵长老大怒，之前想要靠着围困慢慢的磨杀林老魔头的打算也顿时间放弃。暴怒的闵长老甚至打算不惜受伤，也要将林昌和放倒在当地。

　　但林昌和经过魔功激发之后，速度骇人，而且明显的修为又是暴增一大截。他根本不和闵长老纠缠，而是对着外围的那些元婴高手们下了杀手。

　　老树妖见势不妙，也加了进来，不过，他也最多只能够及时的护住几个人，这些人还都是杨晨特意叮嘱过的几个门派的人，其他的元婴高手，则被暴怒的林昌和疯狂的追杀。

　　不到三五刻的时间，又有接近十位元婴高手被林昌和击杀。闵长老却也在付出了十个元婴高手的代价之后，终于追上了林昌和，开始疯狂的攻击起来。

　　杨晨一把将血妖藤剑胚横着插到了一株巨大的老树当中，这棵老树，不知道生长了多少年，比起之前杨晨找到的那些老树都要粗大许多。

　　“再有一两个时辰，总该结束了吧？”杨晨远远的望着正在疯狂战斗的方向，感受着那剧烈的天地灵力的波动，自言自语了一句。

　　这已经是杨晨插过的第一百株大树，按照杨晨的说法，这一棵之后，就再也不用杨晨费力，这柄法宝也会初步完成。

　　“我们再等一等吧！”高月同样担忧的看着战斗的方向，却不知道该怎么办。杨晨和程文才打赌，到现在还没有眉目，反倒是杨晨一点都没有着急的表现，让高月很是奇怪。

　　连着击杀了十位元婴高手，林昌和是真的再也无法支撑下去。此时再不走，以后就再也没有机会逃离。

　　“道门好大的排场，林某先走一步了！”嘿嘿的冷笑声中，林昌和身影突然之间化为一道血光，遁入地下，直接消失在众人的眼前。

　　神魔五行血遁，这是林昌和掌握的最强悍的逃跑的秘法，身形直接会化为一道血光遁逃，不管遇上什么五行之物，都可以遁走。

　　刷，闵长老已经追着林昌和的气息，紧追而去，老树妖也是大喝一声，将那护着的高手们放开，身形一闪，追了下去。

　　林昌和哪里还敢在两位大乘期的追杀下大意，疯狂的催动魔功，几乎是慌不择路的逃窜而去。

　　一路上，林昌和已经感觉到了周围上方不停的有一些道门的金丹宗师的存在，心中冷笑之余，根本不露面，直接埋头遁逃。

　　很快就接近了包围圈的最外围，闵长老和桂山友被甩的远远的，林昌和再也没有了什么顾忌，感受着前方几个小辈的气息，直接找准了他们中间的那棵最粗大的大树，遁了出去。

　　杨晨只感觉气息一紧，急忙拉着高月后退，随后众人就看到大树树顶上，倏地冲出一道血色人影。只不过，冲出去的人影刚上升了不到几尺，就忽的从中间分开了两片，掉落下来。


第341章 道侣的事情还没完（上）

　　在场的只有杨晨高月，还有一位太天门的筑基弟子，突然看到这样的情形，除了杨晨，全部都吓了一大跳。

　　“换了人追杀你，还是要走这条路？”杨晨心中暗暗的叹息了一声：“冤有头，债有主，这可是你自己送上来的，自作孽，不可活！”

　　叹息完毕，杨晨的身体已经一个扭动，出现在大树旁边，手一伸，插在大树当中的血妖藤剑胚就被抽了出来，然后看都不看的，直接塞回了功德戒。

　　再身形一晃，杨晨的身影已经是出现在树巅，两片尸身就挂在树上，但却离奇的没有一丝血迹。杨晨二话不说，先把乾坤袋摘下来，这可是战利品，不拿白不拿，收好之后，这才拎着两片尸体，跳下地来。

　　“那个谁，看到没有，我可不但摸到了他的汗毛，而且我的飞剑把他干掉了！”杨晨冲着那个太天门的弟子十分不客气的喊道。

　　“什么？”太天门弟子大骇，指着那两片没有一点血液的尸体，目瞪口呆：“你说这是林老魔？开什么玩笑？”

　　正在说话间，碧瑶仙岛的闵华枫长老已经一个闪身出现在众人眼前，紧跟着出现的就是老树妖桂山友。

　　见到林老魔已经分成了两半的尸体，闵长老眼睛一亮，大喜的问道：“谁杀了他？”

　　“是晚辈！”面对一个大乘期的高手，杨晨可没有那么的狂傲，很是恭敬的回答道。随后马上向桂山友行礼，按照师门的辈分，桂山友现在可也是杨晨的长辈。

　　“你？”如果是高月站出来承认，也许闵长老还会接受几分，毕竟林昌和已经是强弩之末，说不定就会伤在一个金丹宗师的手上，但杨晨这个筑基期弟子承认的话，闵长老是决计不会相信的：“怎么可能？”

　　“没什么不可能的。”杨晨微笑着回答道：“晚辈正在用这株大树温养飞剑吸收木气，他突然从大树里遁出。”后面的话已经不用杨晨再说，所有人都明白到底是发生了什么事情。

　　杨晨的飞剑横在大树当中间，而且同样也是木属性的，林昌和使用五行遁法，想要从大树当中木遁逃离，结果却没有注意到飞剑，相当于主动的将自己送上了飞剑的锋刃，被一剖两半。

　　五行遁术也不是万能的，至少在某些情形之下是无法遁入的，炼制过的飞剑就是其中的一种情形。如果不是这样的话，似乎只要掌握五行遁术就能够天下无物可伤，岂不是天大的笑话。

　　但是，不管怎么说，林昌和却是的的确确的死在杨晨的飞剑之下的，这一点谁都不能否认。

　　刚刚还不敢相信那尸体是林老魔的太天门弟子，现在见到了闵长老，自然是确信无疑，何况很快就有一群元婴高手也跟着出现，其中就有太天门的几位元婴高手。这一下，根本不用再怀疑尸体的身份。

　　问题是，这个太天门弟子，可是程文才特意留下来监督杨晨的。程文才和杨晨高月打赌，杨晨要是能碰到林老魔的一根汗毛，他就要磕头认错的。可现在，杨晨不但碰到了林老魔，甚至连林老魔本人都是杨晨干掉的。

　　原本以前杨晨的打算，并不是将飞剑横着放在大树当中，而是竖起来。血妖藤的剑胚虽然已经打造炼制完成，但是还没有进行完整的开锋，还不能算是一柄完成的飞剑。而这柄飞剑开锋最好的方式，就是痛饮高手的鲜血。

　　这一界，最强悍的也就是大乘期高手。血妖藤还是本体的时候，就已经吸收了花婉婷长老的血液上百年，不过，那个时候花长老也只是元婴巅峰，准大乘期，还没有真正的度劫成为大乘期高手。

　　现在，血妖藤飞剑终于痛饮了林昌和老魔头的鲜血，之所以尸体上一滴血液都见不到，就是因为这个理由。

　　严格说起来，林昌和老魔头可是刚刚吸收了另外的两位大乘期高手的修为，血妖藤飞剑吸收的，可不止是一位大乘期高手。

　　不过，这个时候显然不合适把血妖藤飞剑拿出来看看到底变成了什么状态，眼前还有一大批的高手需要应付。

　　人是杨晨杀的，而且身边就有老树妖桂山友在，旁人自然是不好向杨晨讨要林昌和的乾坤袋。只能一堆人咬牙切齿的痛骂林昌和一番，然后疯狂的嫉妒起杨晨来。到底要有多么逆天的狗屎运，才能把一柄飞剑放在这里让一个大乘期的老魔头自己撞上去？

　　说起来，这么多门派出了这么多高手，甚至付出了两个大乘期高手和十几位元婴老祖的性命，但谁也没想到的是，最后除魔卫道的名声，却是落在了这个小小的筑基期后辈杨晨的身上。

　　要说不甘心，肯定是大多数人都不甘心的，自己辛苦了那么长的时间，付出了那么惨痛的代价，竟然成全了这个小辈。可是，在场的人们却谁也没有表现出来。都是元婴老祖级的人物，甚至还有大乘期的长老，怎能为了这样的小事和一个后生晚辈过不去？

　　亲眼看到了林昌和分成了两片的尸身，所有人的心中都有一种庆幸。最后的关头，林昌和居然用血遁大法逃走，要不是杨晨的话，说不定林昌和就会遁走。而杀不掉林昌和，以后所有道门门派都将会面临老魔头疯狂的反扑，谁也无法承担起这个罪责。

　　杨晨杀了林昌和，不管是有意的还是无意中的，对于道门来说，都是大功一件，这个事实是谁也抹煞不了的。在最初的一点点不甘心之后，众人对杨晨却是赞颂有加。

　　一些听说过杨晨的人，也开始对杨晨的这种逆天的气运羡慕起来，如果这等拥有大气运的弟子，是自己的宗门后辈，该有多好？

　　而这个时候，最尴尬的就是那个太天门的筑基期弟子，见到自己的宗门长辈，少不得上前见礼。但是，当宗门长辈问起他在这里的原因的时候，他却期期艾艾的再也说不出口。


第342章 道侣的事情还没完（下）

　　不是说不出口，是有点不敢说。程文才师叔是金丹宗师，或许可以不在乎这些元婴老祖们的气势，但他一个小小的筑基期的后辈，站在众多老祖们面前，却是战战兢兢，大气都不敢出。

　　“太天门的程道友和晚辈打赌，他是见证人！”杨晨却丝毫不怕，直接在一干高手们面前揭破了赌局：“程道友说晚辈摸不到林老魔一根汗毛。”

　　说完这句，杨晨直接俯身，从林昌和的尸体上拔下来一根头发，然后冲着众多的高手大声道：“还请各位前辈做个见证！”说完，两手一分，将那根头发一扯两段：“晚辈已经摸到了林老魔的汗毛！”

　　打赌的事情，早已经传开，一开始这些高手们都以为是玩笑之语，现在当事人一方已经承认，才知道这是真的。

　　不是太天门的那些元婴老祖们，见此情形，都是哈哈一笑。这种事情拿来打赌，实在是有些荒谬。不过，杨晨的运气也实在是太好，连随便插一支飞剑都能让人自己撞上去，太天门的程文才可输的不冤。

　　太天门中的两位元婴老祖，却是冷哼一声，什么话也没有说。当然，什么话也说不出来，这事情的结果，又不是他们能操纵的。

　　“杨晨！”闵长老仔细的回想了一下，终于想起来是在什么地方听说过这个熟悉的名字：“你是珊珊的双修道侣，是吧？”

　　“什么？”听到这个话语，一干元婴老祖们全部都露出了震惊的表情。

　　当时杨晨和李清辰生死挑战的时候，只有几个人听到了当时石珊珊的话语。不过，太天门的那位金丹宗师，却没有把这个禀报给师门，在他心目中，那只是一个笑话，如果连笑话也要禀报师门长辈的话，岂不是显得他太不稳重？

　　后来事情的发展也一如那位金丹宗师所料，杨晨和石珊珊双修的事情，再也没有下文，让他更加的坚信，当时只不过是一时戏言。

　　当然，他不可能拿着这件事情到处宣扬，那不是在给杨晨好看，而是在给碧瑶仙岛上眼药了。所以，除了当时碧瑶仙岛的两位元婴和纯阳宫的少数几个人，没有更多人知道，修士们当中，也没有传闻。

　　但现在，碧瑶仙岛的闵华枫闵长老竟然当中问出这件事情，那性质马上不一样。原本的传闻，也立刻就变成了事实。

　　石珊珊是什么人，少有人不清楚。碧瑶仙岛的天才弟子，大力培养的未来之星，年纪轻轻就已经修为直奔金丹。这样的弟子，要找道侣，哪怕只要随便放出点风去，估计排队的人能直接把碧瑶仙岛都站满。

　　如此优秀的弟子，竟然已经有了双修道侣？而且不是碧瑶仙岛本门众人，甚至还只是一个筑基初期的后辈？

　　“唔？”杨晨本已经打算再不提此事，等到几年十几年过去，就不会有人再提，却没有料到，这件事情竟然让碧瑶仙岛的闵长老都知道了。

　　很显然，这是碧瑶仙岛内部都已经统一过口径，甚至默认了这件事情。否则，以闵长老的身份，不会如此的开口发问。

　　“这个，前辈，可能里面有一些误会！”杨晨只能如此的解释，身后的高月也是大急，上前一步施礼道：“当时只是一句戏言，前辈千万不能当真！”

　　“什么误会戏言？”闵长老却是一摆手：“说定了的事情，那就不要更改。桂道友，我看，回去之后，还是让贵宗的掌教宫主出面操持一下为好。珊珊可是我等最疼爱的弟子，不能委屈了她！”

　　这话是冲着老树妖桂山友说的，在这个场合之内，纯阳宫身份最高辈分最高的，也就是老树妖了。

　　以闵长老的身份，说出来这番话，也意味着纯阳宫的掌教宫主，无论如何也要出面，和碧瑶仙岛讨论一个解决办法了。不过听闵长老的意思，似乎是碧瑶仙岛一方已经认定了此事，反倒是杨晨有点不情愿的样子。

　　碧瑶仙岛的石仙子，那可是号称金灵根满值的天才弟子，和她双修，绝对是修行中人梦寐以求的事情。怎的杨晨还会不满意？

　　“傻瓜，这等大好机会不知道把握！”不知道有多少人心中在暗自鄙视着杨晨。同样的，也有许多高手在羡慕着杨晨这等好福分。

　　很快就有人反应了过来，如果不是不满意的话，那就是杨晨是个聪明人，明白自己的斤两，知道自己配不上石仙子，所以才会拒绝。

　　这样一想的话，似乎就解释通了许多的事情。众人再看杨晨的时候，也愈发的有了一点好感，有自知之明，还有逆天的运气，很不错的后辈。

　　这个时候，大家因为林昌和的事情，还是有着同仇敌忾之心。这件事也只是闵长老一提，众人哪里还能再追问，眼下的要紧事，是把已经消灭了林魔头的事情昭告天下，让所有道门都放心。

　　只是，在如何通告的事情上，众人却有点犯难。人是杨晨杀的不假，但他只是一个筑基期的后辈，折损了两位大乘期高手和十几位元婴老祖，如果算上之气被龙胎养灵决祸害的高手，更是不计其数，却折在一个筑基期后辈的手中，说出去，似乎参与围攻的这些高手也都不大好听。

　　“自然是诸位前辈的功劳！”杨晨在这个时候表现出了十分冷静的知道进退的态度：“诸位前辈已经将他逼入了死角，没有晚辈，他也逃不了。这除魔卫道的功劳，自然是诸位前辈的。晚辈只要诸位前辈证明一下，晚辈碰到了林老魔的汗毛就可以了！”

　　杨晨这番话，引起了一阵善意的笑声。杨晨主动让出了功劳，哪怕是太天门的元婴老祖，也不能在这个事情上刁难杨晨。

　　“你放心，等这件事完结，老夫就让程文才到纯阳宫兑现赌注！”杨晨知道好歹，各位元婴老祖们当然也有好态度，太天门的那位元婴老祖马上就做出了决定。


第343章 乙木飞剑完成（上）

　　这趟出行围剿林魔头，对于杨晨来说，简直是名利双收。不管杨晨最后如何的推脱，但是总归在最后的结果中，杨晨的名字也是得以和那些大乘期和元婴期的高手并列的，虽然只是排在最后一位。

　　毕竟是高手，心境也不同，除了因为面子上不太好看而稍稍的弱化了一些杨晨的功劳之外，对于纯阳宫老树妖桂山友的这次出力，可是大大的宣扬了一番。

　　纯阳宫的异人堂新任堂主桂山友，不但准确的发现了林昌和的位置，让大家得以围困住老魔头，而且在关键时刻，还拯救了至少十几名元婴高手的性命，这样的功劳，绝对是头份。

　　杨晨则稍微显得那么不重要一些，但是最后击杀林昌和的功劳依旧还是算到了杨晨的身上。那些元婴老祖和大乘期高手们，毕竟还是没有人可以厚着脸皮冒领杨晨的功劳。

　　当然，名声上的所得那是小事，真正重要的是，杨晨的血妖藤飞剑在经过了林昌和这个超级大乘期高手血肉开锋之后，已经真正的成为了一柄乙木飞剑，也是杨晨身上目前拥有的飞剑当中，最具备潜力的一把，甚至超越了斩仙刀。

　　不过，乙木飞剑最终也会是斩仙刀的剑魂之一，双方会在不久的将来合二为一，却也没有什么需要杨晨头疼排序的问题。

　　另外的一个巨大收获，就是林昌和的乾坤袋，以老魔头之前的行径，大量的天陨心晶不知道换了多少好东西，全部都成全了杨晨。

　　名利双收，这才是真正的名利双收，再没有一个人能比杨晨的收获更加的巨大。这还不算除了桂山友之外再没有人知道的另一个好处。

　　桂山友之所以会在林昌和控制着两位大乘期高手自爆的时候主动挡住攻击，却是杨晨的嘱咐。挡住攻击落下好名声的同时，也是桂山友将那些血肉碎骨全部都搜集起来的机会，只是桂山友做的隐秘，谁都没有发现而已。

　　尽管修为已经被林昌和吸收，但两位死去的大乘期高手，毕竟还是大乘期高手，他们的血肉，现在是杨晨净瓶药园中那颗被杨晨截取了主根和主藤奄奄一息的血妖藤最好的补品。

　　这些都是事后老树妖交给杨晨的，杨晨在得到这些血肉的第一时间，就送到了血妖藤植株的那里。经过一阵的精心呵护，血妖藤终于恢复了一点点生气，再也不是那种奄奄一息马上就要死去的模样。

　　或许再经过数百年的生长，这株残缺的血妖藤，依旧可以成长为全盛时期的模样。不过，那是很久以后的事情了，现在杨晨只是确保血妖藤不会死去，其他的以后再说。反正杨晨已经拥有了血妖藤飞剑，同样是可以升级的，那个威力，比原本的血妖藤可是大了许多。

　　唯一的麻烦就是和石珊珊的双修道侣的事情，让杨晨头疼不已。连带的，师父高月也是皱眉担忧不已，这件事情可不是那么容易解决的，连碧瑶仙岛的闵长老都已经发了话，看来不让掌教宫主出面是绝不可能了。

　　原本以为还能够拖一拖让事件过去之后不再有人说起，偏偏碧瑶仙岛的人似乎是铁了心。不知道是为了表示她们也是一言九鼎的风格，还是另有打算，反正杨晨和石珊珊是双修道侣的事情，已经随着闵长老的那一句话，传遍了天下。

　　杨晨相信，不久的将来，他将收到无数的来自石珊珊的仰慕者的挑战。到以后也是一件十分麻烦的事情。

　　似乎谁都没有怀疑过杨晨到底是不是早有预谋，否则的话为什么会和程文才打那个赌，仿佛他早已知道结果一般。但谁都无法相信如此无稽的事情，难道杨晨是知道了程文才会向哪里逃走所以才把飞剑放到那里，而且还是提前打赌的吗？

　　和早有预谋相比，所有人宁可相信杨晨的逆天气运，毕竟这样的事情，了解杨晨做过事情的人都相信杨晨的运气好的惊人。也只有气运这种东西，才是众人无法掌握的，哪怕是大乘期高手也无法控制。

　　倒霉的程文才，甚至到现在都还不知道，自己已经输得一塌糊涂。就连师门的元婴长辈，也没有站在他这一头，事情的经过被太天门的元婴老祖一了解，也恨不得将程文才暴骂一通。

　　双方的打赌竟然是在程文才先行讥讽杨晨的基础上发生的，连太天门的长辈都不知道该怎么说才好。毕竟当时各门派都派出了所有弟子，程文才讥讽杨晨，也就相当于讥讽了所有的门派，事情如果传出去，太天门一定会被众多门派诘难。

　　于是，程文才就成了一个连长辈们都觉得成事不足败事有余的家伙。身为一个金丹宗师，和一个筑基期的后辈打这种赌，本身就是不成熟。更何况，上一次在天梯集会上，似乎就是他质疑杨晨，然后折损了太天门至少三位金丹宗师。

　　斑斑劣迹，似乎也只能回到宗门再清算，当然，太天门的高手们也不会让程文才当着这么多人的面给杨晨和高月下跪，毕竟太天门还是要脸面的。这件事情只能拖后解决，但也不可能赖掉，要怪就怪程文才实在是太有把握了，早已将此事宣传的妇孺皆知。

　　撇开这些小事不谈，大人物们开始认真的总结这一次的教训，各大宗门也开始学习纯阳宫的做法，一则是对这种魔功的防范，二来却是学习纯阳宫成立异人堂拉拢妖兽的方式，从这次桂山友的表现来看，就完全是值得的。

　　真正的论功行赏那是大人物们的事情，来这里转了一圈的那些金丹筑基弟子们，基本上都可以直接回到宗门了。杨晨高月也不例外，直接和桂山友告罪一声，返回眉清山。

　　不管他们如何争抢功劳，杨晨必须先完成一件事，将已经被大乘期高手血肉开锋的乙木飞剑彻底的完成。


第344章 乙木飞剑完成（下）

　　路上就和高月说了自己要做的事情，回到纯阳宫烈阳别院，杨晨就直接闭关。高月则是忧心忡忡的去找师父王永，和王永商量，关于杨晨和石珊珊的事情，到底该如何处置。

　　说起来，高月一直就不知道为什么，听到闵长老问起杨晨是不是石珊珊的双修道侣，高月就是说不出的难受。

　　实在是无法言喻的一种感觉，异常的不舒服，好像自己心爱的东西被人抢走了一般。每每产生这样的感觉，高月就会告诫自己，你是杨晨的师父，不可以多想其他。自己的徒弟有一个优秀的双修道侣，应该是值得高兴的事情。

　　偏偏再怎样努力，高月都无法开心起来。只是这样矛盾的情绪高月却又不能和任何人分说，只能自己一个人烂在肚子里，异常的难过。

　　杨晨却没有注意到高月的情绪变化，现在他的心神已经全部都被乙木飞剑所吸引。吸收了大乘期血肉的血妖藤飞剑，此刻已经表现出一种完美的飞剑所拥有的特质，正在等待着杨晨的进一步完善，完成最后的步骤。

　　在闭关的房间当中，杨晨小心翼翼的将血妖藤剑胚拿出来，看着上面荡漾着的波纹一般的血色，心中简直不知道该如何形容自己的开心。

　　这是杨晨亲自炼制的第一件法宝，而且还是以后的本命飞剑的组成部分，在前世，杨晨连想都不敢想血妖藤炼制的飞剑能够出自自己之手。要不是飞剑剑胚就握在手中，杨晨甚至有一种做梦感觉。

　　神识放到了最大，杨晨的心神已经沉入到了识海当中，经过炼制的剑胚不知道被放大了多少倍，就横在杨晨识海的当中，让杨晨可以从里到外的一览无余。

　　烈阳别院庞大的灵力支持之下，杨晨操纵着地心火小心的从内而外的将血妖藤飞剑剑胚当中的杂质一点一点的炼化。

　　这些杂质，是吸收了林昌和的血肉之后出现的。林昌和本身的修为就驳杂不纯，全靠着掠夺他人的修为才能提升，出现杂质是正常的事情。

　　但杨晨要的完美的飞剑，却不允许出现这样的杂质。杨晨可以容忍材料不够高级，这些以后都可以弥补，用更高级的材料来代替，但是杨晨却不能容忍这样的杂质，这不但会降低飞剑的品质，而且以后飞剑想要升级也是一个隐患。

　　这些都是大乘期的林昌和修为不纯造成的，杨晨不得不耗费大量的时间，来慢慢的炼化这些杂质。这可不是一朝一夕之功，哪怕对于现在的杨晨来说，也是一件费力的事情。

　　幸亏有变异的识海，能够轻松的将法宝放大无数倍，让杨晨能够精确的找到任意的一点微小的瑕疵和杂质。

　　双修精炼过的神识发挥了强大的作用，控制着地心火，一点一滴的灼烧炼化杂质，却不会伤到剑胚分毫。

　　随着杂质的一点点的驱除，血妖藤飞剑展露出了一种疯狂嗜血的气势，在识海当中不停的震荡着。

　　杨晨也不怠慢，到了这个地步，一连串的法诀打出，在飞剑剑胚上留下一道道灵力波纹，形成了一个个独特的符文印记。当最后的一个符文印记形成之后，血妖藤飞剑散发出一阵刺目的红光，红光散尽之后，飞剑本身反而黯淡了下来，再不是那种让人看着就害怕的血色。

　　乙木飞剑终于完成，精美的把手，长长的单边剑刃，虽然不是恐怖的血色，却换成了一种仿佛历经沧桑而表现出来的浓稠的黑色，古朴，典雅，但又将一股凶悍的气息隐藏在表面之下，让杨晨简直爱不释手。

　　远远看去，似乎一眼就能发现这柄飞剑的凶悍，但很快又会觉得自己产生了错觉。杨晨知道，这是飞剑初成，还没能将光华完全内敛的缘故。

　　心念一动，飞剑却忽的化为了一道黑龙，柔软无比，开始在杨晨的识海当中婉转腾挪的飞腾起来。这飞剑本体是血妖藤，除了有血妖藤的吸血特性之外，惊还保留了血妖藤的那种柔软坚韧的形体。

　　空中的飞剑一会变成一个圆环，一会变成一条弯曲的小蛇，轻松如意，让杨晨喜不自胜。

　　手中总算是有了一柄上得了台面的飞剑，虽然现在的层次还不是很高，但是单从发展的潜力来看，这飞剑比伍雄给他的飞剑不知道强了多少倍。今后杨晨只要修为提升，这飞剑就能够无限制的提升品级。

　　除了剔除杂质的时候使用了地心火之外，在炼制这柄飞剑的时候，杨晨一直在用乙木灵力，飞剑完成之后，心神一松，陡然间发现自己的乙木灵力再次发生了变化。

　　原本杨晨只是筑基二层的境界，但现在很明显的，灵力升腾，一股一股的冲击着下一个层次的极限。经验丰富的杨晨当然知道这是自己的修为要再次突破的征兆，静下心来，小小的引导几下，顿时间，那种无形的桎梏迅速的消失，乙木灵力几乎在瞬间就冲上了上一个台阶。

　　乙木灵力到了筑基三层，连带的其他灵力也蠢蠢欲动，不过，毕竟不是什么太大的突破，在杨晨感觉当中，只是其他所有属性的灵力提升了半级而已，却没有到达突破的境地。

　　饶是如此，也让杨晨相当的开心了。从筑基开始，巩固境界，然后提升到筑基二层筑基三层，到现在已经有十年的时间，能在短短的十年时间内提升两层境界，已经让杨晨喜出望外。

　　修行可是脚踏实地的事情，并不是随随便便领悟了一个境界马上就能够提升水准的，否则也不会出现林昌和前世被灵力反噬而死的事情。

　　按照这样的速度，杨晨完全可以断定，自己在百年之内，绝对能够凝丹，进入金丹宗师的境界。这个速度，放在前世杨晨想都不敢想，那几乎是可以和公孙玲相媲美的修行速度。

　　想到公孙玲，杨晨忽的反应过来，从公孙玲进入仙落渊到现在，已经是整整十年的时间，也到了公孙玲应该出来的时候了。


第345章 经商也能提升境界（上）

　　杨晨一回来就赶着炼制乙木飞剑，现在飞剑完成，杨晨终于可以向师父提那个要求了。和程文才打赌的时候，高月还答应了杨晨一个条件，杨晨杀了林昌和，并没有直接提出，反而是故意的往后延了一下，他怕高月无法接受。

　　现在时间又过了几个月，杨晨估计师父已经大概猜到了自己要她做什么，这个时候去说的话，估计不会引起那么大的反弹。

　　今世杨晨对高月简直是呵护备至，甚至容不得她受一点委屈，就连修水属性功法的事情，也需要这样的方式来引导，而不是强迫。

　　再次求见高月的时候，高月却在为杨晨的飞剑做最后的完善工作。这柄飞剑几乎花费了高月数年的时光，从十万大山回来被杨晨救醒之后，高月就沉浸在炼制飞剑当中，要不是中途出现了魔功大劫，根本就不会离开。

　　“再等两三个月，飞剑就可以完成了。”高月看到杨晨，很是开心的说道。目光在杨晨身上一扫，然后笑问道：“有事？”

　　“上次师父答应过我的。”杨晨笑眯眯的回答道。飞剑要完成，杨晨也十分的开心，期待已久的情景马上就要再次重温，怎不让杨晨心情激荡。

　　“你要我做什么？”高月仿佛已经猜到了杨晨的来意，直接问道：“是不是上次的那个要求？让我修行水属性的功法？”

　　“是的！师父！”高月能主动问出来，说明她已经想过这个问题，杨晨很是开心，这样循序渐进的让她接受，也是乐在其中的事情。

　　高月看着杨晨的笑脸，用一种很是复杂的目光看了他半天之后，这才点头道：“行，愿赌服输，用你美艳的道侣的话说，我虽然身为女子，却也一言九鼎，答应你就要做到。”

　　听着高月的话，杨晨忍不住苦笑起来。高月竟然也开始调侃他石珊珊的事情，唉，这个事情实在是头疼，也不知道掌教宫主他们会怎样交涉，怎样的解决。

　　似乎很喜欢看杨晨这样愁眉苦脸一般，高月看到他的这幅摸样，很是开心的笑了起来：“去吧，等我把你这柄飞剑炼制好，我就开始修行水属性功法。不过，在此之前，你得把合适的功法什么的给我准备好，到时候唯你是问。”

　　“是，师父，弟子马上就去准备！”杨晨大喜。终于让高月答应修行水属性功法，也让他心中的一块大石头终于落地。前世的遗憾，今生再也不会重演，只要杨晨存在一日，就绝不会允许那些发生。

　　现在，所有的一切似乎都在改变着，正朝着杨晨期待的方向改变着，虽然变化不是很大，但生活却已经是偏移了原来的轨道，只会向着更好的方向行进。

　　“师父，程文才有没有来给师父磕头？”解决了杨晨最关心的事情，杨晨开始关心另一个问题。

　　魔功大劫当中，要不是程文才的讥讽，杨晨并不打算出那个风头的。但既然已经落下了那个杀死林魔头的名声，自然程文才的赌注也要兑现，这个决不允许他赖账。

　　“太天门传过话来，说是要让程文才过来兑现。”高月缓缓的说道：“不过你那个时候闭关，我也正在炼制飞剑的紧要关头，暂时向后推了推。”

　　“那就让他过来！”杨晨毫不犹豫的说道：“愿赌服输，这一点太天门这几次做的不错，颇有点大门派的风范。”口中这样夸赞着，但是任谁都能听得出其中的意思。

　　“杨晨！”高月忽的叫了杨晨一声：“如果你只是因为李清辰的事情而对太天门有看法的话，我劝你还是打消这个念头。李清辰已经死了，太天门没有人再针对你！”

　　杨晨对太天门的不满，高月这个师父怎么可能看不出来？她现在已经摸准了杨晨的脉门，似乎只要不是涉及到自己，一般的情况之下，杨晨都很好说话。但只要有人不开眼的将战火燃烧到她这个师父身上的话，杨晨绝对会暴走，丝毫不讲情面。

　　这个发现让高月很是有种说不出的感受，既开心，又有点惶恐。杨晨关心她她当然喜欢，但是她又怕杨晨有什么超越师徒的感情存在，毕竟说起来他们是师徒的关系。

　　可是，自从和杨晨那次神识双修之后，高月尽管害怕杨晨和她会超越师徒情分，但内心当中却又有一种说不出来的期待。明知道这样不对，可是听到石珊珊的事情她还是会心中发堵，很是矛盾。

　　太天门势力大，这一点道门公认的。高月不希望杨晨因为她而招惹上一个无法匹敌的敌人，这绝不是什么好事。

　　“没有人针对我吗？”杨晨笑了起来。杨曦到现在为止，一直没有出现过，也许他才刚刚在太天门出头，还没有到更高的境界，到时候，谁知道杨曦会怎样对付自己？况且，就算没有杨曦，杨晨也不可能轻易的放过太天门，前世上万年的仇恨，怎么可能因为一个李清辰而放弃？

　　“唉！”看着杨晨的这幅摸样，高月知道，自己并没有说服杨晨。但她也不会再说什么，只是叹了口气叮嘱道：“你一切都要小心。”

　　“放心吧，师父！”杨晨点了点头：“弟子心里有数！”

　　两人再也不谈这个话题，不过，却都有了一致的决定，要程文才过来兑现他的赌注。当时面对杨晨和高月的时候，他的嘴脸就连高月都不爽，否则也不会答应赌注，既然输了，自然要他兑现。

　　魔功大劫算是已经度过，杨晨仔细的想了想，似乎接下来的这段时间，不会有什么太大的影响到所有修士的大事，正好这段时间用来仔细的修行。尤其是让高月平稳的转换自己的修行属性，这才是重中之重。

　　林昌和的乾坤袋，杨晨还没有好好的整理过，有什么东西，也需要扔到上官峰这边让他处理，当做是门派的福利。忙完了师父这边，杨晨直接去了上官峰的地盘。


第346章 经商也能提升境界（下）

　　在烈阳别院的边上，上官峰专门的开辟了一个看起来就如同杂货铺一般的小店。不过，这个小店现在在纯阳宫之内可是大大的有名，里面的东西几乎全部都是好东西，而且比市价要便宜两成，几乎和师门的福利持平，每天来这里的人都是络绎不绝。

　　“杨师弟过来了？”

　　“杨师弟早！”

　　“师侄好久不见啊！”

　　……

　　当杨晨出现的时候，碰上的人几乎都是笑着打招呼。大家都知道这个店里的东西是从哪里来的，对杨晨这个货主，全部都是笑脸。

　　杨晨也乐的在宗门当中维持一个好名声，而且还能间接的提升宗门的实力，笑嘻嘻的和众人打过招呼之后，杨晨才找到了上官峰。

　　一见面，杨晨就被上官峰的状态吓了一跳。几年没有见，上官峰的修为竟然有了显著的提升，这和之前杨晨上官峰两人的判断完全的不同。

　　“师兄，你这是吃了什么灵丹妙药了吗？”见面的第一句话，杨晨就是惊讶的问道。

　　杨晨当时不是没有想过给上官峰提供大量的灵药让他提升，但是上官峰却有自知之明，知道自己即便是借用灵丹之力，也不过是中下之姿，无法突破，自己拒绝了杨晨的好意。但现在上官峰的情形，却是让人无法不奇怪的。

　　“灵丹妙药？”上官峰哈哈大笑道：“我要是想要的话，上次就接受师弟你的好意了。”

　　“那这是？”杨晨指着上官峰：“还没恭喜师兄，修为大进啊！”

　　上次见上官峰的时候，上官峰不过是筑基三层的样子，量天尺量下来，也是十分普通，但现在明显上官峰已经突破到了筑基中期，至少跨越了两个小层次。这可不是一个已经无心修行的人应该表现出来的状况。

　　上官峰心情不错，正好修为大进也需要一个倾诉的对象，马上连生意也不顾，拉着杨晨滔滔不绝的说起来。

　　原本上官峰已经自觉资质差，所以放弃了精修，转而精心打理这个店铺。但让众人包括上官峰都没有想到的是，他这一投入到经营当中去，却如鱼得水，仿佛他天生就适合做这个一般。

　　本就有好条件，上官峰操持起来，十分的自在。加上他的乐趣本就在管理这些东西，一切打理的井井有条的同时，也让他的心情十分的愉悦。不知不觉间，修为就开始增长，等到他自己注意到的时候，已经提升了一个层次，甚至比他潜心修行还要迅猛。

　　发现这一点之后，上官峰也奇怪过一阵子，但他很快就把这件事情放在脑后，继续专心的打理生意，然后，结果就是杨晨过来的时候，他已经在不知不觉之间又提升了一个层次。

　　短短的六七年间，上官峰竟然就能提升两个层次，从筑基三层到筑基五层，这种修行速度，哪怕是杨晨公孙玲，也是有些汗颜的。

　　杨晨只是听完上官峰的讲述，马上就明白过来。上官峰这是另一种方式的修行。事实上，修行并不只有一种方式，筑基之后，只要能够全心的投入到某一种类似修行的境界当中去，都可以获得提升。

　　有人是用琴棋书画，有人是用除魔卫道，有人是用炼器炼丹，不一而足，总之就是找到自己喜欢的事情，全力的投入。上官峰这种情形，显然就是喜欢这种商贾的做事方式，进而全心投入，所以才会有这样的变化。

　　能够找到合适的方式，这是好事。能在筑基期的时候就找到，那就是天大的幸事了。上官峰当初果断的做出决定转而投入打理生意，绝对是明智之举，否则也不会有这等的机缘。

　　“恭喜师兄了！”杨晨将这一切解释一番之后，才笑着恭喜道：“原来师兄已经找到了自己的道！”

　　上官峰却没有想到自己也有撞上如此大运的一天，整个人有点痴痴傻傻，最后乐呵呵的一拍自己的后脑，自嘲道：“原来我就是个买卖人啊！”

　　知道这一点之后，上官峰却是喜不自胜，既然有此机缘，他也重新捡起了修行的信心。杨晨也乐意看着自己的朋友有此突破，索性也大方的支持一把。

　　“师兄，我这里还有些东西，你来看看。”说着，杨晨把从林昌和那里抢到的乾坤袋拿了出来，一件件的把东西往出掏。

　　两人现在在一个单独的房间当中，有个小小的禁制，旁人也不知道里面发生了什么。杨晨拿出东西，也不怕被人看到。

　　杨晨也没有整理过林昌和的东西，这个时候正好和上官峰一起来整理一番。林昌和用天陨心晶换了不少的东西，杨晨有的用不到，正好给上官峰这边。

　　一些普通的材料，被杨晨一一交接，只留下几样珍惜的材料，其他的检视一番之后，都交给了上官峰。

　　不能不说，林昌和这个家伙，兴起的时间太短，根本没有弄到什么好东西，大部分都是普通的材料，除了充实上官峰的货物之外，再没有其他的用处。

　　“师弟，这几年来，你带回来的东西，一共换取了……”交接之后，上官峰开始为杨晨汇报这些年来的成果，灵石的收获。这些都是属于杨晨的东西，上官峰似乎一点都没有霸占的意思。

　　“也许，师兄应该去做千秋阁的掌柜。”杨晨看着上官峰认真的模样，忍不住笑着说道。

　　两人正在说话间，天地之间忽的一阵让人感觉到愉悦兴奋同时又威严无比的气息猛的出现，天空当中陡然绽放出一朵巨大的莲花，久久不散。随即，天空中又出现一道白光，直射向某地，然后白光散尽，再也没有什么奇异的景象出现。

　　奇异的情形让在场所有感觉到的修士们全部都抬起了头，看着天空中的异象，谁也不知道到底发生了什么事情。

　　“这……这是有人白日飞升！”杨晨看着这一幕，登时了然，心中忽的有一种明悟：“这是伍雄长老终于飞升了！”


第347章 公孙玲回归（上）

　　伍雄长老实力早已经到了飞升的境界，但是因为俗事未了，所以迟迟没有飞升。刚刚的情形，却是他用异常强悍的修为直接度过赑风劫然后白日飞升引发的天地异象。

　　一位元婴高手晋升大乘期，度过阴火劫的时候，就能引发方圆几百里的元气波动，只要是修士，都能够察觉的到。而大乘期高手白日飞升，更是几乎让天下人都察觉到了异常。

　　活得长经历过有人飞升的，自然知道是怎么回事，而从没有经历过的，自然不知道这是什么情形。

　　不过，让识货的所有人都震惊的是，通常度过赑风劫的时候，都要很长的一段时间，异常的艰苦，但伍雄长老却仿佛根本不费吹灰之力一般，这样的情形让人第一个想到的，就是夺天丹。

　　伍雄长老炼制成夺天丹已经不是什么秘密，杨晨更是因为那件事情而名扬天下。只是伍雄长老一直没有飞升，所以众人都不知道这夺天丹到底是真的炼制成功还是假的，当初参与炼制的几个人，也都是讳莫如深避而不谈，谁也无法验证。

　　现在伍长老白日飞升，而且是如此的迅速，已经充分的表明，那枚夺天丹不但没有失败，反而是发挥了重要的作用。

　　只有杨晨和高月王永知道，完全不是那么一回事。炼制夺天丹的时候，丹劫之时，最后的几道赑风劫是伍雄帮助夺天丹扛下的，对于赑风劫的特性，伍长老已经有了充分的认识和经验，所以才会度过的这样轻松。

　　可惜，并不是所有人都这样认为的，大家普遍接受的观点，就是夺天丹的强大功效。一时之间，各种各样的说法甚嚣尘上，不过核心焦点却都是伍长老的白日飞升和夺天丹。

　　伍长老白日飞升，也让当初留给杨晨的那些修行心得更加的珍贵，尤其是元婴期到大乘期以及大乘期到飞升这个阶段的记录。掌教宫主想都不想的就直接将这部分内容存入到了纯阳宫密阁当中，非核心长老不得观看。

　　随着伍长老的飞升，杨晨的名字再一次被提起，当然，同时被提起的还有当初参与炼制夺天丹的几位炼丹师加上驯兽师范山。但论起名头之盛，却属修为最低的杨晨。

　　对杨晨来说，伍长老的飞升，也意味着杨晨在凡间少了一个强悍的后盾，至少以后不会有伍长老为他撑腰。还好，杨晨已经提前把人情卖给了青云宗的花长老，而且纯阳宫这边也多了一个大乘期的桂山友，却是对杨晨的影响并不是很大。

　　伴随着伍长老的飞升，出现在杨晨面前的，是在仙落渊已经十年的师姐公孙玲。她刚刚从仙落渊出来，回来直奔烈阳别院，拜见过师尊之后，听说杨晨在这里，马上就追了过来。

　　“师姐！”杨晨惊喜交加，眼前的公孙玲和他前世记忆中的公孙玲完全的不同，单是气质上就有了巨大的变化。修为上，暂时公孙玲还是和杨晨差不多的筑基初期，但却已经有了一种战斗中厮杀出来的一往无前的气势。

　　“我从仙落渊出来了！”公孙玲满脸的开心，微微的笑容挡不住她那种充满自信的表情，明显的多了一种经历过战斗厮杀之后的沧桑和坚毅，再不是杨晨记忆中那个只知道埋头苦修闭门造车的苦修士。

　　“师姐辛苦！”杨晨看着公孙玲的变化，心中也为她感到高兴。只有经历了磨练之后，才能真正的获得提升。埋头在灵脉中苦修，没有丝毫的战斗经验，且不说度劫时候的难度，就算是成功飞升了，到了灵界也是被欺压的对象。

　　“你的事情我都听说了。”公孙玲显然对杨晨很是关注，从仙落渊一出来，就打听杨晨的事情。说完这句，公孙玲似乎脸上忽的换了一个表情，似笑非笑的说道：“听说碧瑶仙岛的石仙子冷艳无双，师弟你艳福不浅啊！”

　　杨晨忍不住从心中发出了一声呻吟，怎么人人都要和自己说这个事情？师父如此，连师姐也是如此，反倒是那些师兄弟们对此反应并不是很强烈。而且让杨晨意外的是，公孙玲师姐的语气中，明显的带着一种不爽。

　　此时此刻，杨晨连要死的心都有了，又不是他自愿的，怎么大家都用这样的语气来和他说话？

　　“那是个误会！”杨晨除了苦着脸解释，别无他法：“掌教宫主正在交涉，但愿碧瑶仙岛能够放弃初衷吧！”

　　“你不愿意？”公孙玲的眉毛挑了起来，但语气却明显的缓和下来，而且还有一点惊讶的味道。

　　“我都说了，那是个误会！”杨晨只能再次苦笑。人人都以为他占了天大的便宜，谁知道他心中的苦楚？

　　“既然不愿意，那就推了吧！”公孙玲很是满意的点了点头，拍了拍杨晨的肩膀，宽慰道，脸上又恢复了笑容。

　　“你以为我不想？”杨晨白了公孙玲一眼，惹得她又是一阵银铃般的笑声。

　　不管怎么说，公孙玲很满意杨晨的态度，再也不在这个问题上纠缠，而是很开心的给杨晨和上官峰讲述起她在仙落渊的历练历程，经历了什么风险，学到了什么经验，事无巨细，似乎想要杨晨分享她的经历一般。

　　杨晨和上官峰都是静静的听着，不过上官峰很快就离开，有人前来买卖，上官峰直接用这个借口离开，房间里只剩下两人。

　　公孙玲好像十年没有和人说过话一般，不停的给杨晨讲述着，而且描述着杨晨给她炼制的那些丹药起了什么样的作用，眉飞色舞，开心异常。

　　杨晨当然不会打扰公孙玲的兴致，静静的听着，直到她一口气把想说的东西都说了出来。说完这些，公孙玲仿佛也放下了心中的牵挂一般，玉手拍着胸口，开心道：“哇，一口气说出来，真舒服！”

　　之后，也不管杨晨的反应，直接问道：“杨师弟，你不是说等我回来，会教我一个强悍的幻阵吗？”


第348章 公孙玲回归（下）

　　公孙玲也不知道什么时候变成了一个急性子。不过杨晨却不计较这些，公孙玲开心就好，她的修为越高，纯阳宫也多一点强悍的实力。

　　反正杨晨说的那个幻阵也在眉清山范围之内，杨晨不介意带着公孙玲一同前往。但还是在途中叮嘱她，最好还是和她的师父以及需要招呼的人都招呼到。修行不是灭情绝性，也不是学着小国寡民，老死不相往来，必要的人情世故，还是需要的。

　　对杨晨的劝告，公孙玲点头记下。这些话似乎她师父也和她说过，可公孙玲并没有听进去，但杨晨的话，却能让公孙玲牢记在心。

　　杨晨并没有察觉这些，施施然的带着公孙玲直奔发现斩仙刀的前辈闭关之处。

　　“这里看起来没什么特殊啊！”公孙玲观察着四周，并没有发现幻阵的踪影，忍不住皱起了眉头：“杨晨，你是不是记错地方了？”

　　不知不觉中，公孙玲已经改了对杨晨的称呼，不再是正式的称呼他师弟，而是直接叫他的名字。对此，杨晨也没有在意，反正他的朋友都是直接叫他名字的，公孙玲也一样。

　　对公孙玲的质疑，杨晨并没有开口分辨，而是转头冲着她一笑，向前跨了一步。瞬间，杨晨的身影就在公孙玲的面前消失的无影无踪，而周围却没有任何的动静。

　　“这！”公孙玲当场睁大了眼睛，看着这神奇的一幕。饶是她本身就是一个阵修，也不由的为这种布置的丝毫不露痕迹的幻阵所惊诧。

　　小心的踏着杨晨的步伐，向前一步之后，公孙玲眼前的景色陡然的一换，人也出现在一个完全陌生的地方。旁边就是似笑非笑的杨晨，似乎正在等着看她惊诧的表情。

　　“厉害！”正是因为自己也是阵修，所以公孙玲更能明白这个幻阵的厉害之处。如许大的山谷，竟然被这一个幻阵遮蔽的严严实实，完全没有人能够发现。而且哪怕路过，咫尺之间都无法察觉到幻阵的存在，布阵的人绝对是一个高手。

　　“这是本门的一位前辈的闭关之处。”杨晨对公孙玲并没有多隐瞒，带着公孙玲来到了那位前辈的墓前拜祭。

　　见到杨晨竖立的石碑，公孙玲似乎没有任何的惊讶。只是恭恭敬敬的拜祭一番，做完一切之后，这才起身对着杨晨叹道：“怪不得人人都惊叹你的好运气，上天梯不怕幻境，进仙落渊能碰到伍长老，连去青云宗都能交好一位大乘期高手，现在我信了。连这等隐秘的地方都能找到，没有逆天的运气，怎么可能？”

　　在公孙玲眼中，这肯定是杨晨不小心撞进来的，否则根本无法解释。对此，杨晨也没打算解释，反正大家都知道杨晨运气好，索性这也是好运气的一个体现吧！

　　这个幻阵，足够公孙玲研究很长一段时间，记下了这里的位置之后，两人很快的返回了纯阳宫当中。公孙玲不是不听人劝的人，十年没有回纯阳宫，至少要回来尽到弟子的礼节。

　　除了碧瑶仙岛的石仙子有点麻烦之外，似乎这些日子以来杨晨都是一帆风顺，魔功大劫也好，炼制乙木飞剑也好，完全都是按照杨晨的计划发展。师父和公孙玲的今生都有了改变，杨晨忽然觉得，自己辛苦谋划的一切，全部都值了。

　　心情畅快之下，杨晨开始静静的等待着明光剑的出炉，同时也等着太天门的程文才前来兑换赌注。

　　程文才当时为了能挤兑嘲讽杨晨，不惜将打赌的事情大肆宣扬，却没有料到最后落得自己要向杨晨高月磕头的事情也被弄的天下皆知。

　　正因为闹的这么大，所以太天门哪怕是想要和纯阳宫私下里偷偷的和解都不可能。太天门势大，却也招致了不少其他门派的不满和嫉妒，怎么会容许这个能让太天门大跌面子的事情悄无声息的过去。

　　之前纯阳宫以高月和杨晨都在闭关为由拖延了一些时日，让太天门也看到了一些希望，对纯阳宫如此的上道很是满意。反正高层的几位长老已经做出决定，程文才还是要磕头，不过可以在隐秘的情形之下兑现赌注即可。

　　没料到的是，伍雄长老飞升，夺天丹的逆天表现让杨晨再次成为修士们的焦点。于是，程文才输的那个赌注也被提起，有那么一批人，似乎也想借着这个机会来结识一下杨晨，将整个事情弄得沸沸扬扬，就算是太天门和纯阳宫想低调都不可能。

　　原本可能只是在某个隐秘角落程文才向高月杨晨磕头的事情，被一干人等一闹，成了必须在大庭广众之下来进行。

　　听到这个消息之后，程文才几乎一口鲜血直喷出来。他生平栽过的跟头当中，再没有比在杨晨身上栽的这两次更甚的。一次是让他的金丹修为直接掉落到筑基期，另一次却是让他从此以后声名扫地，在修士们面前再也抬不起头来。

　　修士们敬天敬地，天地君亲师当中，甚至连君都不敬，只为天地亲师磕头，少有的会给一些死人磕头，所谓的人死为大。但一位金丹宗师向另一个门派的一位筑基期弟子磕头前所未见。

　　如果是那个筑基弟子只是资质差但是辈分高换则罢了，但杨晨偏偏却是一个后辈中的后辈，这让程文才情何以堪？

　　只是，自作孽，不可活，如果当初不是程文才咄咄逼人，杨晨又怎么会和他定下如此的赌约，却也怪不得别人。

　　现在事情闹大，已经由不得程文才和太天门，哪怕现在纯阳宫主动提出不用兑现赌注都不可能。旁人一定会说这是纯阳宫迫于太天门的压力，不得已之下，太天门只能够让程文才自己解决自己的麻烦。

　　程文才几乎是怀着壮士一去不复返的壮烈心情踏上去纯阳宫的路途的，在他的心中，充满了愤怒的火焰。

　　这般的奇耻大辱，哪怕把杨晨和高月碎尸万段，都无法抹去。众目睽睽之下，程文才不好做什么手脚，但程文才已经发誓，这次侮辱之后，绝不会让杨晨高月师徒二人活着。


第349章 想要也不是不行（上）

　　恼羞成怒的程文才从来没有想过，如果自己赢了这个赌注，会不会轻松的放过杨晨和高月。这个时候，他怎么可能换位思考，只知道自己受到了侮辱，一定要对方的性命来洗刷。

　　杨晨和高月都没有料到事情会发展到这个地步。杨晨虽然痛恨程文才，但是只要程文才肯向师父磕头认错，杨晨也不为己甚，也不会让他在众目睽睽之下下不来台。不过现在这样，也很合杨晨的胃口，程文才这样的人，就得这样的教训一下，否则他不长记性。

　　眉清山纯阳宫的地盘上，突然来了不少各路的道友，让纯阳宫上下都忙于接待。这些赶来的人当中，甚至还有几个门派的元婴高手，就连掌教也不得不在需要的时候出面一下。

　　众人打着的幌子，都是要看太天门的弟子前来兑现赌注，但是，谈吐之间却是不约而同的都在旁敲侧击的打听夺天丹的事情。

　　之前伍雄长老还没有飞升的时候，有他老人家罩着，众人就算是有心，也不敢付诸行动。另外夺天丹的效果谁都不知道真假，只是炼制出来，谁知道管用不管用？但伍雄长老飞升之时的异象，却让所有人都惊诧于夺天丹的强悍。

　　没有了伍长老的关照，众人的胆子都大了起来，门派内有大乘期高手的不必说，甚至根本就没有大乘期高手的门派，也有人起了心思。

　　别的不说，就连太天门，似乎对夺天丹也颇为动心。有长老就提出来，让程文才态度诚恳的去兑现赌注，以博得纯阳宫和杨晨的好感，程文才这次狼狈的前来磕头，也有部分的原因是宗门内高层的压力。

　　不过，现在纯阳宫好歹也是有一名大乘期高手的门派，好歹也在魔功大劫当中和其他道门同仇敌忾的，虽然损失最小所得最大，但毕竟还是道门一脉，有些手段也不能明目张胆的使用，只能用这种迂回的方式。

　　当程文才赶到纯阳宫的时候，这才发现，纯阳宫竟然已经集中了不下上千名有头有脸的人物，等着他兑现赌注。察觉这一点之后，程文才是真的一口鲜血喷了出来，这个头一磕，以后在修士当中，再也没有半点的威望和地位。

　　原本事情可以小打小闹的敷衍过去，但多了这么多头脸人物，却是想要简单都没办法简单下来。

　　虽然这么多人聚在这里，根本不是为了看程文才磕头，但大家打着的幌子就是如此，却让纯阳宫也为难起来。说不得，只能够选了一块足够大的场地，然后搭起了高台席面，才将这些人安顿好。只是这规模却无论如何也小不了。

　　“这样好吗？”高月看着那么多的人，似乎也有些心怯。她现在还不是前世的那个可以为了徒弟和太天门翻脸的人，突然要面对这么多的大人物，总归还是有些紧张。

　　“有什么好不好的？”杨晨却是根本不在乎，小打小闹也行，大张旗鼓也一样，反正自己这边又不理亏：“论情论理，我们都没有什么错漏的地方，怕什么？”

　　话是这么说的，但大家心中都有数，也许程文才磕头之后，马上就会有人借题发挥，转到夺天丹的事情上。

　　“要是他们说起夺天丹的事情，该怎么办？”高月担心的是这个，她怕杨晨有什么麻烦，焦急的问道。

　　“想要夺天丹，找齐材料，找齐炼丹高手，给他炼呗！”杨晨笑着答道：“想要夺天丹，也没必要得罪炼丹师吧？你说呢，师父！”

　　这个倒是有道理，高月也定下了心。杨晨这么说，似乎还真没什么可担心的。高月也是关心则乱，有点不够冷静而已。

　　当杨晨和高月一起出现在场地中央的时候，程文才已经在那边等候。看着杨晨高月走过来，程文才一双布满了血丝的眼睛，几乎要喷出火来。杨晨和高月这是故意在侮辱他，这个仇，一定要报！

　　“程道友，愿赌服输！”走到中央，杨晨也不管程文才铁青的面孔和喷火的双眼，很是平静的说道：“不知道程道友还认不认我们之间的打赌和赌注！”

　　“认！”程文才倒是想要不认，但也得有人答应才行。这个场合，他也只能咬牙切齿的应答了一声。

　　“好，程道友果然磊落，认就好！”杨晨呵呵一笑：“道友和晚辈打赌，只要晚辈能碰到林老魔头的一根汗毛，就算是道友输了。晚辈有多人作证，晚辈已经碰到了林老魔的汗毛，这赌注，可是程前辈输了！愿赌服输，程前辈，晚辈在这里等着前辈兑现赌注！”

　　程文才瞪着血红的双眼，死死的盯着杨晨好一会，这才无比痛恨的冷哼一声，就待要跪倒在地磕头。但还没等他做出动作，就被杨晨及时的拦住。

　　“慢！”杨晨飞快的开口。程文才正要下跪的动作僵在原地，怨毒的目光登时又注视了过来。

　　“晚辈和前辈打赌的时候，可是将晚辈的师父算在内的。”杨晨笑了笑，丝毫不在乎程文才的怨毒目光：“可别漏了晚辈的师父，免得前辈过会还要多磕头一次。还有，记得认错哦！”当时双方的赌注是磕头认错，杨晨却是在提醒程文才。

　　程文才的牙都已经咬的格格作响，双拳紧握，青筋乱跳，但却说不出一句话来。只能愤恨无比的看着杨晨将高月请了过来，然后两人并排坐在一起。最让程文才无法忍受的是，杨晨还做了一个可以开始的手势，这简直就是面对面的凌辱，是可忍，孰不可忍？

　　但程文才却不得不忍，在场的来宾当中，没有一个是他惹得起的，这还不算师门的一些长辈。程文才就算是再愤怒，也不敢同时得罪这么多人。

　　咕咚一声，程文才推金山倒玉柱的跪倒在地，冲着杨晨和高月就是重重的一头磕下，口中大声道：“高道友，杨道友，在下错了！”


第350章 想要也不是不行（下）

　　“果然是大门派弟子，言而有信，一言九鼎！”程文才磕头开口，杨晨马上的站起身来，一连串不要钱的称赞话语劈头盖脸的送了过去。

　　对方都已经磕头了，这种费而不惠的好话，当然要说个够。只是，这些话说的再多，也无法让程文才洗刷掉屈辱，甚至这些话越多，程文才的怨毒越深。

　　但让程文才吐血的是，这话可不是杨晨一个人说，周围那些头面人物，几乎个个都是这么说，这简直就是在程文才重伤的伤口上疯狂的撒盐，让他痛上加痛。

　　噗，程文才终于一口气憋不住，一蓬鲜血从口中喷了出来，直接在原地晕了过去。早有太天门的弟子守候在一旁，急忙的将程文才抬了下去，匆匆的救治。

　　“老夫这里有颗丹药，固本培元，正好适合程道友此刻的情形。”一边高台上的某个大人物马上开口，随后一颗丹药就如同被无形的线牵着，准确无误的飞到了程文才的口边。旁边的弟子急忙给程文才按摩，伺候他服下。

　　“说起这丹药，老夫倒是有个疑问。”送药的大人物做完这一切，马上一改口，把话题改到了丹药上：“前些日子伍长老飞升，据说是用了夺天丹。杨道友，你参与过炼制夺天丹，可否指教一二？”

　　这个话题转的太快，快的甚至连纯阳宫的掌教宫主和一干长老们还没来得及接口，就已经直接到了杨晨的身上。一干纯阳宫的高层个个心中都是叫苦不迭。

　　“晚辈侥幸！”杨晨却早有所料：“只是有幸参与，做了一些精炼药材的活计，万万不敢说什么指教。晚辈有什么要求，尽管吩咐，只要晚辈能做到的，决不推辞。”

　　杨晨回答的痛快，却也让一干人等心中暗喜。问话的老头虽然精心准备的说辞没有用上，但看杨晨这样的爽快，却也不由的大喜，急忙的问道：“这炼制夺天丹，可是有什么秘法？”

　　一开口就是炼制秘法，让周围的人都忍不住心中暗骂，心急也不能着急成这样，连吃相都不顾了？不过，他的话却是问出了所有人的心声，谁也没有挑老头的字眼，大家只是眼巴巴的看着杨晨，等着他的回答。

　　上千人热切的目光，而且最差的也是金丹巅峰的高手的目光，简直能够直接把场中央的顽铁也融化。但杨晨却是不慌不忙，似乎根本没有察觉到这种无声的压力，上前一步正要开口，却忽的听到了一声咳嗽。

　　“咳咳！”纯阳宫的掌教宫主咳嗽一声，冲着众人道：“诸位，太天门程道友已经兑现赌注，诸位还是请到客舍用茶！”

　　却是掌教宫主故意的岔开话题，开玩笑，连我纯阳宫的人都没有问过杨晨炼制秘法，你们这些无关之人，凭什么知道？

　　“宫主不用多礼！”马上有人哈哈一笑接过话头：“左右无事，正好大家在这里叙叙旧，也听听贵门杨道友的故事，却是不敢劳烦宫主了！”这人一开口，马上一片附和的声音。

　　众人口中说的客气，但是却也表达出一种决不罢休的态度。尽管彼此都是道门一脉，但谁让夺天丹如此的引人垂涎呢？匹夫无罪，怀璧其罪，这夺天丹的秘方，就是这块璧玉。惹急了大家，说不得也只能撕破脸。

　　宫主大急，他知道这些人的意思，但要是在纯阳宫的地盘上杨晨被别人逼着说出夺天丹的秘方，那纯阳宫还有何面子可言，连自己的弟子都无法庇护，还开什么宗立什么派？

　　就在宫主和几位长老互相目视，无声的商量对策的时候，杨晨却已经开了口：“好教各位前辈知晓，这夺天丹的丹方，本是伍雄伍长老不知道从何处找到的。”

　　杨晨一开口，顿时把所有人的注意力都集中了过去。掌教宫主还想说些什么，但看到杨晨脸上的微笑，不知怎的，忽的心中一定，再也不复担心。杨晨如此的胸有成竹，一定能把事情解决的。

　　“不过，这丹方却是残缺不全的。”杨晨一开口，众人都竖着耳朵，生怕漏听了一个字。

　　“丹方上只有使用的药材和前半段的炼制方法，后面的炼制方法根本就没有记载。”杨晨紧接着说道：“当时具体的炼制方法，却是邓易雅前辈，赫连云前辈和朱朋前辈，加上范山前辈连同伍长老一起商量出来的。”

　　“晚辈修为不足，见识有限，只是参与了药材精炼，后来的炼制并没有参与。”杨晨脸上始终带着笑容，平静的说道：“说实话，晚辈也想知道后面的炼制方法，如果诸位前辈能收集起药材的话，晚辈倒是愿意再次参与炼制。不过，诸位前辈还得先找邓前辈，赫连前辈和朱前辈他们，晚辈实在是不知道该如何炼制。”

　　“听说最后的关键一步还是杨道友你完成的，那却是为何？”这话有人信，却也有人不信，马上有人开口问道。

　　“晚辈最后只是炼制了一道能够恢复丹灵的药而已，因人成事，如果前面几位前辈炼制失败，晚辈也无计可施。”杨晨笑着解释道。

　　这话众人现在已经都知道真假，事实上，在伍雄飞升之后，就有当时详细的过程传出来，除了没有炼制手法之外，其他的细节都有。不知道是当时炼制的几人泄露还是伍雄的仆人，反正已经人所皆知。

　　杨晨这番话却也没有什么和事实不符的地方，但众人却不想放过，他们来就是想要逼迫杨晨说出知道的秘密，怎么会轻易退缩。

　　“不知道杨道友这恢复丹灵的丹方，能否指点我等一下？”马上就有人恬着脸说出了这样的要求。

　　“可以！”杨晨毫不犹豫说出的话语，却让所有人都惊愕不已。这，这还什么手段都没用，就成了？就连掌教宫主，也不知道杨晨这是葫芦里卖的什么药。

　　“如果各位前辈只是要丹药的话，找齐材料，晚辈可以帮忙炼制。”杨晨依旧还是笑嘻嘻的说道：“要是想要丹方，也不是不行。”

　　众人眼巴巴的看着杨晨，等着他说出有什么要求。

　　“诸位前辈都是讲理之人，想要东西，那就拿差不多的东西来换！”杨晨呵呵一笑：“公平交易，童叟无欺！”


第351章 赖账可不行（上）

　　轰，杨晨的话登时引起了一阵议论纷纷。如此要紧的丹方，竟然可以换出来？

　　如果说杨晨可以代为炼制，这点倒没什么稀奇。杨晨对里对外都是个炼丹师，炼丹师收取一定的代价为人炼丹，这是修行界当中的惯例，只是不一定能保证成功率，以及付出代价的多少而已。

　　说白了，就是炼丹师用别人的材料来锻炼自己的炼丹手法，而且还能赚到炼丹的费用。这个毫不稀奇，几乎每个炼丹师都这么做。让炼丹师自己搜集材料再炼丹，有搜集材料的功夫，也足够耗完炼丹师这一生了。

　　不过，丹方不管放在哪个地方，哪个门派，哪个炼丹师身上，都是秘而不宣的东西，绝不会因为替人炼丹而泄露。越是重要的丹方，越是如此。

　　杨晨竟然说要出卖丹方，简直让所有人都出乎意料。这可是夺天丹的组成部分，就这么轻易出卖？

　　对于那些打着丹方主意的人来说，这是一个好消息。既不用和纯阳宫撕破脸，也不用杀人，只要付出点代价就可以拿到。问题是，这么珍贵的丹方，需要付出什么样的代价？

　　“找晚辈炼丹的话，只要备齐主材就可以，辅料晚辈自己解决。”杨晨等众人消化了一下这个消息，这才不慌不忙的开出自己的条件：“晚辈要的报酬不多，两种一品火种，或者一种二品火种。”

　　一品火种和二品火种都不是什么高级的东西，取得相对来说十分的容易。杨晨现在身上的地心火，就是三品火种，也不是什么太强悍的，但获得已经相对很困难。至于太阳真火，南明离火这等更加高级的火种，几乎就是可遇不可求了。

　　之所以要这么多的低级火种，却是为了蕴灵炉的需要。蕴灵炉可不是光靠着高级火种就能够升级的，搜集的火种越多，蕴灵炉就能越高级。低级火种容易获得，杨晨也不会放过这种机会。

　　“主材有什么？”有人马上问了出来。这个代价对于在座的这些人来说，随便哪个都能拿的出。哪怕现在身上不方便，也不过就是出去转一圈的事情，十分的容易。

　　“前辈需要使用什么丹灵，就用什么丹灵的内丹粉末。”杨晨飞快的回答道：“不用太多，有一两就足够了。”

　　一开始杨晨一说要内丹，马上让不少人脸色都变了变，但又听说只要一两，大家也开始释然。既然不是要所有的内丹，那就好商量。

　　不过，更多的人还是对丹方感兴趣，紧接着开口问道：“那如果要丹方，需要付出什么代价？”

　　“简单。”杨晨笑眯眯的伸出一根手指头：“一种三品火种，可以换取一种丹方。如果有更高级的火种，可以按照大家公认的兑换比例，来换取多份丹方。”

　　一种三品火种，对于在场的人来说，也不是什么太大的问题，但问题是，杨晨如此便宜的送出丹方，而且还致命了三品火种换一种丹方，莫非，这丹方还不止一种？

　　“什么意思？这丹方不止一种？”在意丹方的人更着急，也不管不顾自己的身份，脱口问出。问题一出，众人的目光顿时间又集中在杨晨的身上。

　　“前辈，夺天丹使用的丹灵，可并没有要求是哪一种，只要修为够就可以。”杨晨笑了笑，紧接着解释道：“但是，有时候不同的丹灵因为蕴含不同的气息，所以夺天丹的配方和手法本身也需要少许的调整。晚辈不知道夺天丹的丹方和手法，但是单就恢复丹灵来说，也是同样的道理。”

　　“有些丹灵是有毒的，内丹中当然蕴含剧毒，这就需要先中和这些剧毒，否则加入到夺天丹当中，那不是夺天丹，而是夺命丹。”面对如此众多的贪婪目光，杨晨脸上没有一丝的紧张：“有些性寒的，有些性热的，不一而足，需要视不同的丹灵有所区别。”

　　“另外，上次炼制夺天丹，是将丹灵灵力耗尽才导致丹灵虚弱。导致虚弱的方式很多，有可能是受伤，有可能是生病，有可能是中毒，有可能是先天不足。”说到这里，杨晨已经不用在乎那些人的脸色了：“不同的方法，需要的手法和材料也不尽相同。”

　　“所以，理论上恢复丹灵的丹方，有多少种组合，晚辈也不是很清楚。”杨晨双手一摊：“就晚辈知道的而言，只有不到一千种的样子。哪位前辈有兴趣，也可以全部换过去，反正算下来，也不过就是一种七品火焰就足够了。”

　　杨晨说的实在是轻松，一种七品火焰就足够了，没错，按照珍贵程度来说，一种七品火焰足够抵得上一千种三品火焰了。但问题是，七品火焰是那么容易得到的吗？连太阳真火太阴真火这种级别的，也不过才六品而已，想要七品火种，也只有纯阳宫历代保存的纯阳真火才够这个级别。

　　这个交换，只要不是脑子有病的，都不会同意。三品火种兑换一种，倒还说的过去，但估计也只是针对某一种丹灵而言，而且还是固定的虚弱方式，一想到这些，众人就觉得，似乎上了杨晨这个小子的当了。

　　相对于一干人等的面面相觑，纯阳宫的掌教宫主脸上却露出了微笑。杨晨这一招，兵不血刃，却让想要打丹方主意的众人无计可施，实在是高明。杨晨这个弟子，小小年纪，端的是八面玲珑。

　　这般情形之下，要是再有人想要强行动手，那就是纯阳宫的敌人了。纯阳宫虽然是一个二流门派，但也是拥有大乘期高手的二流门派，也不见得就会怕了谁。

　　“那可不可以赊账呢？”人群中，传出一个阴测测的声音，充满了威胁的味道。

　　“当然可以。”杨晨冲着声音发出的方向转了过去，满脸的堆笑回答道：“想要赊账尽管赊，只要到时候把账还上就行。否则晚辈不能保证是不是多了一味或者少了一味看似无关紧要的药材，夺天丹变成了夺命丹！”


第352章 赖账可不行（下）

　　杨晨的回答虽然是带着笑的，却是对那个威胁的声音一个重重的反击，同时也是对打着歪主意的家伙们的一个警告。

　　如果不按照杨晨的方式，那么得到的丹方就不完整。这个世界上，能够严刑逼供让杨晨透露口风的人，还不会出现，杨晨能忍受天庭数千年的残仙绝魔手，还有什么刑罚比这个更让人无法忍受？

　　至于想要通过万倩的方式打杨晨主意的家伙，杨晨更加不会在乎。万倩就是前车之前，杨晨甚至巴不得这样的人越多越好，说不定能够混到几个元婴期大乘期的傀儡，那可比万倩的五个徒弟组成的阵法要厉害许多。

　　这还是杨晨一个人，还没有计算杨晨背后站着的纯阳宫。几乎都不用问，这等能够给门派带来绝大好处的弟子，纯阳宫要是不死命的维护，那才是见了鬼。动歪脑筋的人，也要考虑这样作的严重后果。

　　“当然，如果前辈真的要赖账的话，晚辈不介意用完整的丹方，来向某些高手交换前辈的脑袋。”这还不算完，杨晨这句话一出，众人才是真正的死了心。

　　拿到一个不完整的丹方，不但要面对纯阳宫的报复，而且还要防备某些神出鬼没的高手随时摘掉自己的脑袋，为了一个不是夺天丹的丹方，付出这样的代价，不值得。

　　反正想要恢复丹灵的丹药，只要找到主材，用一种二品火种就可以要杨晨帮忙炼制，何必要动这种歪脑筋？更何况，拿到丹方，如果自己不是炼丹师，不也得找炼丹师来炼制？何不用杨晨这个现成的，而且有经验的？

　　权衡利弊，众人几乎是瞬间都作出了取舍。就算有个别人还是心存侥幸，但在这个场合下，也不会表现出来。

　　一场可能出现的逼宫闹剧，现在被杨晨用这种方式轻松的化解，现场一团和气，宾主皆欢。大家既然有了主意，也不在这个问题上纠缠，反正需要夺天丹的日子还久，能不能找齐材料还很难说，何必这么早暴露自己的企图。

　　话题马上又转到了程文才的身上，有些人无聊的开始评论程文才挑衅打赌的成败得失。

　　刚刚被几个弟子救醒过来的程文才，听到这些话，当场又是狂喷鲜血不已。几个弟子再也不敢在这里逗留，急急忙忙的带着师父离开。开玩笑，再留下的话，程文才体内有多少鲜血够他这么狂喷的？

　　有心人很快就从杨晨的话语中听出了一些内容，夺天丹的丹方，并没有要求使用哪种丹灵，但是，实际炼制中，应该是按照不同的丹灵区别对待的。这一点十分的重要。

　　完全使用一种丹灵，这简直是不可能的事情。要知道，丹灵可是大乘期的妖兽元灵，一种妖兽能出一个大乘期，已经是难如登天，还想要找第二个，这比大海捞针的难度要高出几十倍。至少大海捞针的话这海里还有针，第二个同样的大乘期妖兽，有没有还很难说。

　　之前夺天丹之所以难以炼制成功，只有夺天丹的创始人当时的向家家主向时，以及不久以前的伍雄伍长老。其他尝试过的人，无一不是以失败告终。

　　现在看来，并不是夺天丹的材料有多么的难以搜集，也不是炼制的手法有多么难，很可能一开始夺天丹的丹方就有问题，没有考虑到这种不同的情况所致。

　　邓易雅朱朋和赫连云炼制的细节虽然大家都不知道，但是一开始失败的原因绝不是因为他们的水平低，恰恰应该就是在这个问题上没有考虑周到。

　　这样一来的话，杨晨后来增加的这个恢复丹灵的药才是关键，一定是完整考虑了不同丹灵的处理方式，这才会导致已经失败的夺天丹起死回生。要知道细节当中，一开始的夺天丹，几乎已经炼制成炉渣了。

　　有心人看着杨晨的目光马上有了不同。而更有心的人则开始猜测，纯阳宫之所以建立异人堂这样的存在，是不是早就打好主意，在为将来的夺天丹囤积丹灵？大乘期的妖兽实在太难得，但架不住倾门派之力培养，这不纯阳宫就已经有一位大乘期的异人堂的堂主了吗？

　　一得到这个推论，顿时有人再也坐不住，马上起身告辞。匆匆的身影让不少人都面面相觑，不知道这一起来的同伴到底是什么意思。

　　但很快，越来越多的人考虑到了各种各样的可能性，也开始陆续的向纯阳宫这边告辞，短短的半天之内，上千人的宾客顿时间走的一干二净，再也没有一个外人。

　　掌教宫主当然也考虑到了这样的情况，皱起了眉头。杨晨却二话不说，直接拉着高月和师祖直奔异人堂三位妖兽所在的地方。

　　“你是不是欠我们一个解释？”佘奎和谢沙也许反应慢一点，但旁人都能想到这些，老树妖桂山友怎么可能想不到，端坐在房间，等着杨晨，微笑着问道。

　　“有什么可解释的？”杨晨却是满不在乎的上前一把坐到了椅子上：“白日飞升又不是只有夺天丹一种，犯不着用这种有损功德的方式。”

　　一边说着，杨晨将老树妖往药园当中一收，随后马上放了出来。老树妖只感觉眼前一花，马上看到了一片蓬莱神木的树林，每棵树都长的合抱粗细，那种纯正的神木气息，让老树妖等时间怔在当场，随即马上被杨晨移了出来。

　　“我师祖已经拿到了一柄麒麟角，炼制成本命飞剑之后，你觉得飞升度劫还需要夺天丹帮忙吗？”为了安抚老树妖，杨晨当然要适当的泄露一些秘密给桂山友：“况且，伍雄长老又没有使用夺天丹，有什么可大惊小怪的？”

　　从看到那片蓬莱神木的树林，再加上看到王永拿出来的麒麟角，老树妖哪里还不相信，等时间哈哈大笑起来。

　　“却是老夫多虑了。”老树妖也是拿得起放得下的人物，马上认错：“小人之心了，老夫认错。”

　　不等众人多说什么，老树妖已经当场表态：“放心，异人堂包在老夫身上，不过，老夫的飞升，却是要杨晨你多费心了！”这话一出，王永高月登时又吓了一大跳。


第353章 温暖的那一幕（上）

　　还没等旁人反应过来，杨晨就已经把大乘期的老树妖安抚好了？而且刚刚桂山友说什么？他的飞升就拜托杨晨？

　　虽然杨晨给过王永一枚夺天丹，但是，这种东西当然是可遇而不可求，怎么可能有大量的来送人？可是，杨晨一个筑基期弟子，老树妖竟然要靠他飞升？这就有点吓人了。

　　尽管杨晨一次一次刷新着他们的承受力下限，但是当一位真正的大乘期高手都这么认真开口的时候，他们还是被吓到了。

　　杨晨到底给桂山友看了什么东西，能够让大乘期的老树妖都如此的笃定杨晨一定能帮他飞升？不过还好，两人虽然好奇，却都没有追问，杨晨这个弟子，身上的秘密实在是太多，多到他们有时候都不敢知道。

　　掌教宫主事情比较多，等到他忙着迎来送往把那些来宾们都送走急匆匆的赶到老树妖这边的时候，看到的就是一副和睦的景象。

　　“宫主不必担心我等。”桂山友抚摸着自己并不是很长的胡须，微笑着说道：“那等拙劣的手段，相信我纯阳宫绝不会用的。”

　　听着老树妖这一句，掌教宫主长长的松了一口气。好容易笼络到一位大乘期的高手，要是因为这个猜测的原因而导致异人堂的几位高手离心背德的话，那可不值得。现在老树妖这么说，也让掌教宫主放下了心。

　　看着杨晨高月和王永都在场，宫主不用问也知道，这肯定是和杨晨有关，虽然不知道杨晨是怎么对老树妖说的，但显然现在已经没有信任危机。

　　这次机会可不仅仅是让程文才兑现了赌注，而且还平息了纯阳宫的一个隐藏的危机。估计那些离开的人都已经想通，要么就用等价交换的方式来拿到杨晨的丹方，要么就老老实实的雇佣杨晨来炼丹，否则的话，想要拿到完整的丹方，基本上不可能。

　　别的不说，纯阳宫第一个就不会同意。门派的秘方，凭什么让你们得到？要是今天那些人想要用这种方法，少不得就是和纯阳宫翻脸。还好杨晨处理的得当，没有发生这样的事情。真的要是翻了脸，今天至少也是一个尸横遍野之局。

　　对杨晨来说，只是一个恢复丹灵的方法而已，并不是什么多么值得敝帚自珍的东西，但是能换到更多的火种，对杨晨来说也是大有好处。毕竟杨晨现在除了要升级蕴灵炉之外，还是一个火修，火种接触的越多，好处也越大。

　　现在杨晨保留的火种，已经至少有三种，刀疤留下的南明离火，已经被蕴灵炉吸收的太阳真火，以及师门重宝纯阳真火，但是，不管哪一种，都不是杨晨现在能够吸收的，只能望而兴叹。

　　不过，这次也提醒了杨晨，南明离火自己不能吸收，蕴灵炉却可以吸收，正好可以提升一个品级，而且还可以将南明离火更加妥善的保管。

　　高月炼制的飞剑，已经到了快要出炉的阶段，王永听说之后，亲自赶了过来，和高月一起炼制。为了杨晨的飞剑，师徒二人费尽了心机，大有一次将这把飞剑炼制成杨晨本命飞剑的架势，连杨晨手中的那些好材料也被搜刮了一大半。

　　这柄飞剑现在已经是纯阳宫内大多数人的谈资，许多人都在羡慕杨晨的好运气，有这么一个炼器强悍的师父和师祖，而且同时为他出力炼制。

　　也有人不以为然，一个筑基期弟子使用的飞剑，稍微敷衍一下不就行了，何必要这么大张旗鼓，这让以后掌教宫主再有赏赐的话，别人该怎么办？

　　对这种人的心思，不管是高月王永还是杨晨都没有放在眼中。师父给自己的徒弟炼制一柄好飞剑，哪有这么多的说辞。

　　因为有了王永的加入，似乎飞剑还需要杨晨多等几个月的时间。杨晨怎么可能不乐意，心里不知道有多开心的躲在九壤山庄，再次指导了一次外山门弟子之后，终于决定趁着等待的这段时间，将南明离火用蕴灵炉吸收。

　　南明离火是和太阳真火同级的火种，威力强悍，不管是南明离火剑还是南明离火铠，都是十分霸道的法宝。不过现在，南明离火也要成为蕴灵炉吸收的一种火种了。

　　吸收的过程，比太阳真火要稍微复杂一些，毕竟杨晨前世拥有太阳真火，十分熟悉火性，而今生南明离火却是第一次近距离接触，小心一些是必要的。

　　依旧还是一样的程序，控制着蕴灵炉一丝一毫的吸收着南明离火的火种。已经吸收过太阳真火的蕴灵炉，已经足以承受南明离火的威力，让杨晨一开始的担心也烟消云散。

　　当然，杨晨不会忘记用青晶玄金来吸收南明离火的威力，让蕴灵炉得以安全的将南明离火吸收。而且在吸收的过程中，杨晨还可以趁机用炼器的手法，将蕴灵炉当中的一些小小的缺憾用青晶玄金来弥补。

　　到目前为止，那块青晶玄金已经有大概十分之一的量被融合在蕴灵炉当中。这一次，杨晨大概又添加了剩下的十分之一左右的分量，整个炉体仿佛都被青晶玄金填满一般，显示出一股青幽幽的颜色，一看就是高品质的东西。

　　坚持了足足有三个月的时间，那些南明离火的火种才完全的被杨晨吸收到了蕴灵炉当中。而这也意味着蕴灵炉又多了一种天下驰名的火焰，品质直接又一次大幅度提升。同时，这也意味着杨晨可以炼制出更高级的丹药来。

　　当然，这个更高级并不是指三转变成四转，而是以前一些受限于杨晨实力和火焰无法炼制的丹药，也可以炼制，例如阴阳造化丹这种可以增加筑基期修士凝丹几率的丹药，类似于筑基丹却是给筑基巅峰修士使用的强悍丹药，几乎是众多筑基修士想要抢夺的好东西。

　　或许，等到一段时间之后，杨晨就可以考虑炼制阴阳造化丹了，相信纯阳宫很多人会喜欢的。


第354章 温暖的那一幕（下）

　　不过，相较于炼丹，杨晨现在最期待的两件事，一件事等着高月和王永给自己炼制的飞剑，第二件，却依旧还是在南明离火上打主意。

　　南明离火同样属于丙火一脉，和太阳真火的阴阳五行属性是一致的。不同的火种可以互相融合，杨晨现在虽然还没有真正的将太阳真火和南明离火吸收到身体当中，但是丙火灵力却可以经过南明离火灼烧一番，带上些许的南明离火的气息。

　　同样的，这样的做法杨晨在太阳真火上已经做过一次，那一次直接导致的后果就是丙火灵力迅速的筑基。

　　现在杨晨已经筑基，虽然可能不会有这样的效果，但是对于灵力的淬炼却是极有好处的。杨晨一直等到这个时候才做这件事而不是在等待魔功大劫爆发的时候做，就是等着自己完全的巩固境界然后提升到了瓶颈的时候用来冲破障碍。

　　已经经过太阳真火淬炼的丙火灵力，在经历了一次同样让人痛苦但却依旧可以忍受的南明离火灼烧之后，整体的品质并没有提升许多，毕竟是同意品级的火种。但是，另一项好处却是杨晨一直期待的。

　　如同太阳真火在识海中凝结的虚影一般，南明离火同样也在杨晨的识海当中凝结出了一团虚影，带着一丝金色的明亮火焰熊熊的燃烧着，直接占据了戊土层上面的某个角落，和天空中的太阳真火虚影以及地下的地心火实体，形成了一个漂亮的三角形。

　　原本因为救高月而神识双修导致降低的神识，似乎在这一刻又开始疯狂的凝练，好像又要有突破的迹象。连识海本身，也开始发生了一些细微的改变。

　　整体识海的框架，愈发的凝实，仿佛被巨大的夯木用力的夯实一般。识海本身，也恢复到了救治高月之前的大小。只不过，让杨晨意外的是，神识并没有因此而直接突破金丹巅峰进入元婴初期，反而是在这个境界上更加的巩固了几分。

　　神识只是越发凝练而不是提升，杨晨稍稍的有些失望，但是，灵力修为上的变化，却让他又一次惊喜起来。

　　经过南明离火的精炼灼烧，丙火灵力终于也在完成的时候，直接冲破了筑基二层的瓶颈，进入到了筑基三层的境界。

　　因为五行相生相克，丙火灵力的提升又直接带动了其他灵力的提升，如同上一次筑基时候发生的事情一般，除了乙木灵力和丙火灵力，剩余的八种灵力也如同多米诺骨牌，发生了一连串的反应，开始疯狂的提升。

　　在杨晨眉开眼笑当中，杨晨的阴阳五行诀终于整体完成了从筑基二层到筑基三层的提升，真正彻底的进入到了筑基三层的境界当中。

　　完成这一切，已经又是两个月的时间，让杨晨焦急的是，师父和师祖到现在为止都还没有完成飞剑的炼制。这让杨晨既期待，又紧张。

　　期待的是前世那个温馨场面的再次出现，紧张的，却是生怕因为自己的重生改变了许多，那个场面再也不会出现。没到这个时候，杨晨就用林昌和老魔头死在自己剑下来安慰自己。连那么一棵树林昌和都丝毫不落的找到遁出，想必明光剑也一定会出现吧！

　　在杨晨这种不安的情绪当中又焦急的等待了三个月之后，杨晨终于等到了高月和王永完成工作的消息，甚至顾不得其他，直接从九壤山庄飞回了烈阳别院当中。

　　到了烈阳别院，杨晨却又有些害怕，慢慢的走到了高月的小院前，轻轻的敲了敲门，听到了师父轻柔的让他进去的声音，这才忐忑不安的走了进去。

　　高月一个人在，师祖王永已经离开，可能开始准备炼制他的麒麟角本命飞剑了。杨晨进来的时候，高月并没有起身，只是在她的院子里树下石桌边，端坐着喝茶。

　　此刻，杨晨却不知道该怎么开口，向师父讨要飞剑，未免显得自己太性急了一些。可是什么都不说不做，也有点别扭，很是难得的，杨晨在师父的面前有些尴尬起来。

　　“你是听说飞剑已经炼制完成了吧？”难得看到杨晨这样的表情，高月很是有些诧异，同时也觉得好笑。这一刻，杨晨就好像一个从未长大的孩子一般。

　　“师父！”杨晨没有否认，也不想否认，只是热切的看着高月。

　　高月放下了茶杯，似笑非笑的看了杨晨一眼，这才伸手在自己的乾坤袋口上一抹。

　　杨晨的心直接的揪了起来，紧张的大气都不敢出。连在死前都念念不忘的情形，也许马上就会出现在自己的眼前，也许不会，这才是让杨晨无比忐忑的地方。

　　一柄暗红色的飞剑，出现在高月的纤纤玉手之上。高月只用两只手指捏着飞剑的剑身，倒转剑柄，冲着杨晨递了过来。

　　“杨晨，这明光剑，是我专门为你炼制的，你好好拿着，勤加修炼吧！”师父的声音如同从天外飘来一般，如此的美妙。

　　飞剑长什么模样，杨晨已经根本看不清了。朝思暮想的一幕终于再次出现在了杨晨的面前，这一刻，哪怕高月递过来的是一根树枝，杨晨也会如获至宝的收下，更何况，这飞剑真的是师父经历了一次生死历险之后，花费了几年的时间给自己炼制的法宝。

　　双眼之中瞬间升腾起一片浓雾，然后飞快的化为泪水，溢出了眼眶，流在杨晨的脸上。杨晨口中只是哽咽的叫了一声：“师父！”然后就再也说不出话来。

　　数十年的期盼，终于换来了这一刻的重现，为了这一幕，杨晨哪怕付出再多也心甘情愿。

　　双手不知道什么时候已经抓住了飞剑，但是却根本没有注意抓的是什么地方，飞剑的剑刃已经将杨晨的手划出一道长长的口子，鲜血直流。但杨晨却如同没有感觉一般，只是好像一个傻子一样，抓着飞剑，满脸的泪花。

　　原来，开心到了极致的时候，也会有泪的。


第355章 给你把好的你不要（上）

　　高月完全弄不清楚杨晨怎么会有这样大的反应，虽然这样类似的情景这已经是第二次出现，第一次是在杨晨拜师的时候。

　　在高月的想象中，最多就是杨晨因为这柄飞剑十分的优秀，让他激动不已，但是偏偏杨晨只是一把抓过飞剑，甚至连看都没有看，就一直低着头在流泪。

　　还好，杨晨的失态并没有持续多久，只是一会功夫，就被剑刃造成的伤痛给刺激醒了过来。面对着师父又一次流泪，杨晨颇有点不好意思的架势，最后还是在高月的帮助下，才把杨晨的手治好。

　　这个时候，杨晨才得以仔细的观察一下高月和王永联手给自己炼制的明光剑的样子。

　　明光剑整体长有五尺左右，精美的银色护手，长长的双面剑刃，异常的锋利。暗红色的剑身上，布满了符文。握在手中，就有一种灼热的感觉。

　　杨晨也没有客气，直接在高月的面前，就先将自己的神识烙印打了上去。这本就是送给自己的飞剑，名正言顺。打上标记之后，杨晨才开始输入灵力，试验飞剑的威力。

　　轰，剑身上升腾起一道无形的火焰，暗金色的火焰让人看着就有一种燃烧的痛苦。随手拿出一块质地坚硬的金属，抛在空中，长长的剑刃轻轻的一挥，金属就凭空的分开了两段，切口平滑如镜。转瞬间，两片金属就变成了两团融化的液体，滴落在地上，可想而知暗金色火焰的厉害。

　　“完美！”杨晨随时随地的可以将自己的法宝放在识海当中放大观看，但是，尽管他已经放大了好多倍，却没有看出什么明显的缺憾。仅有的一点瑕疵也不是炼制手法上的，而是材质上的问题。从设计到炼制，这柄明光剑都可以称得上完美。

　　“也不看是谁做的，花了多少时间！”杨晨的评价，让高月满脸的眉开眼笑，根本没有客气的意思：“这里面用了赤阳铁魄做主料，增加了不少高级材料，完全可以当做本命飞剑来培养，以后还可以不断的升级。”

　　高月和王永两位炼器大师联手的杰作，自然不会是普通的法宝，这一点，高月相当的有自信。甚至于让杨晨当做本命法宝都是由衷之言，本来从一开始就是打算制作成本命法宝的。当然，现在炼制还不现实，至少要等元婴期的时候，再开始进行。

　　不过，尽管得意，高月并没有忘乎所以，还是给杨晨指了出来：“严格说起来，明光剑现在只能算是剑胚，还不算一柄完整的飞剑，不过，后续想要如何炼制，那是你的事情了。师父领进门，修行在个人。”

　　现在高月说什么就是什么，杨晨又怎么会有反驳的可能？高月说一句，杨晨就点一下头，乖的如同孙子一般。

　　看着杨晨现在的模样，高月也没有了再夸耀的心思，把手一伸，纤纤玉手就伸到了杨晨的面前：“拿来！”

　　“什么？”杨晨一愣，急忙问道。

　　“你答应我给我找的水属性功法。”高月看着杨晨的疑惑，笑着说道：“愿赌服输，我就修行一次水属性功法给你看！”

　　又是一个惊喜，杨晨几乎是飞快的将自己早已挑选好的功法拿了出来，从奠基到进阶的功法都有，甚至还有一大瓶的水属性的灵丹，让高月增加修为。

　　“这些东西，暂时还不需要吧！”高月看着那些灵丹，皱了皱眉头：“你不是说，欲速则不达吗？借助身外之物，也不是什么好事吧？”

　　“师父说的是！”杨晨急忙把那些东西收回来。反正现在高月有金丹巅峰的神识，还有后天水属性满灵根的资质，用来修行炼气期的水属性功法，不知道修行速度会有多快，估计能把人吓一大跳，这灵丹的确是没有什么用处。

　　“好吧！回去做你的传功弟子吧！”高月冲着杨晨摆了摆手，示意他离开：“等我修行中有什么疑问的话，再去请教你这个传功弟子！”

　　一番话说的杨晨不知道该怎么接话才好，灰溜溜的走了出来。高月目送杨晨离去的背影，向着杨晨刚刚拿到明光剑的时候那一刹那的激动，心中也是一暖。

　　不过，高月却有点害怕，害怕自己会越来越愿意和自己的弟子呆在一起，所以刚刚才飞快的赶走了杨晨。只是不知道，这一次赶走了身边的杨晨，下一次赶走了身边的杨晨，但心中的杨晨，也能同样的赶走吗？

　　杨晨完全没有察觉到高月的异常，他的心中，现在还在被得到明光剑的那一幕温暖着，开心着，甚至感觉整个人都飘飘欲仙，不知道东南西北。

　　心中的喜悦，如同生根发芽疯狂生长的血妖藤，那种畅快和高兴，简直不知道用什么来形容。从烈阳别院到九壤山庄的这段路上，杨晨甚至都没有用御剑飞行，而是一路的走了过来。

　　手中拿着明光剑，杨晨就没舍得放下来，更没有舍得放到乾坤袋当中，只是紧紧的握着，如同握着堪比玉皇大帝的玉玺一样的宝物。这个时候，哪怕有人用吕洞宾的纯阳剑来换，杨晨也不会答应。

　　也不知道走了多久，杨晨一直是这种狂喜的状态中。甚至连发现周围有人而质问的时候，也是满脸的笑容：“什么人？”

　　“杨师弟这种情形下居然还能发现我，有一套。”随着杨晨的那一声质问，杨晨面前马上出来了一个人，皓月殿的弟子广宁，盯着杨晨手中的飞剑，笑问道：“你手里，拿着的是高月王永给你炼制的飞剑吧？正好，师兄我还没有合适的飞剑，不知道杨师弟肯不肯割爱啊？”

　　“广师兄你是水属性的，要明光剑有什么用？”看着突然出现在自己眼前的广宁，杨晨心中一阵冷笑。

　　不过，架不住现在杨晨心情实在是太好，看着广宁已经站了出来，忍不住说道：“今天我心情好，广师兄你不是缺少飞剑吗？我送你一柄水属性的。”


第356章 给你把好的你不要（下）

　　“杨师弟，可师兄我就看上了你手中的这一把了！”广宁冷笑着上前两步，阴森森的说道：“杨师弟还是割爱，让给师兄吧！”

　　广宁的不知死活，杨晨都不知道该怎么说了。也许是高月王永打造这柄，明光剑实在是太让人动心了，所以连皓月殿水属性的家伙都来打主意了。

　　刻骨铭心的一幕发生在眼前，杨晨心情真的很好，好到不想有人来干扰，哪怕为此付出一柄飞剑的代价也无所谓，反正杨晨剑匣当中有的是飞剑。

　　但是，眼前的广宁这厮却丝毫不知道他正在将杨晨的美好心情肆意的破坏，他要面对的，或许是由开心转变为愤怒之后的杨晨。

　　“刚刚筑基不久，就有师父给你炼制这么高品级的飞剑！”广宁的脸上，充满了一种名为嫉妒的情绪：“你一个筑基初期的弟子，拿着这么好的飞剑也没有什么用处，还是成全了师兄我吧！”

　　“广师兄水属性的修士，怎么使用火属性的飞剑？”杨晨冷笑一声，心中已经开始积累怒火。

　　“我用不到，可以和别人换一柄同等级的水属性飞剑啊！”光明一副理所应当的样子，大言不惭的说道：“杨师弟你让剑给我的大公无私的名声，我会替你在宗门内宣扬的。”

　　“你确定不要我送你的飞剑，一定要我这柄明光剑？”杨晨的双目中已经爆发出了光芒，但他还是确认了一句。

　　“当然！”广宁嚣张的点头道：“别以为你生死挑战过李清辰就敢在我面前放肆，惹火了我，我不介意让你知道一下我的厉害。”

　　“你敢这么说话，是靠着周围的这七个家伙吧？”杨晨冷笑一声，一口叫破了广宁的安排。

　　“哈哈哈，小子倒是警觉，竟然发现了我们。”随着一声放肆的笑容，七个蒙着面孔的家伙分别在杨晨的周围出现。每个人都是筑基期的水准，最差的一个是筑基中期，最强的一个是筑基巅峰，其他几个包括广宁在内，都是筑基后期。

　　“识相的，乖乖把你的明光剑交出来！”广宁狞笑着上前一步：“否则，别怪我们不客气！”

　　“今天我心情好，不想杀人！”杨晨怎么可能在乎广宁的威胁，冷笑了一声道：“现在带着你的这些见不得光的朋友离开，我可以当做什么都没有发生过。”杨晨真的不想用血光破坏自己的好心情，特别网开一面，给广宁留了一条活路。

　　听着杨晨的话，广宁几个人你看看我，我看看你，好像看到了什么好笑的事情，忽然之间哄堂大笑起来。

　　“一个筑基期的小子，你以为你是谁？碰巧杀了林魔头，就以为自己天下无敌了？”一个蒙面的家伙忍不住出言讥讽道，引得几个人又是哈哈大笑。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”杨晨的目光亮了起来，面对这些找死的家伙，杨晨也不会容忍多久，既然谈不拢，那就准备动手：“冤有头，债有主！你们打明光剑的主意，那就怪不得我辣手杀人了！”

　　明光剑一晃，直接消失在杨晨的手中。带给自己如此美妙感受的明光剑，当然要妥善的收在功德戒当中。他可不想让这些人玷污了明光剑，他们不配！

　　血妖藤飞剑神不知鬼不觉的从杨晨身上飞出，如同一条黑色的长龙，转瞬之间穿过了正对面那个笑的最大声家伙的喉咙，却没有留下一点血迹。

　　哈哈的狂笑声戛然而止，几个人的飞剑才刚刚祭起，已经有两个家伙被杨晨的飞剑洞穿。黑色的光影，如同鬼魅一般向着筑基巅峰的家伙飞去。

　　对方见势不妙，手上飞快的出现了一面小小的盾牌，险之又险的挡在了血妖藤飞剑的剑尖上。正以为得手，脸上刚刚露出一点笑容的时候，却惊骇的发现，血妖藤飞剑连迟滞一下都没有，就直接连同盾牌带他的手心穿透，然后直接没入了他的心口。

　　保持着伸出手用盾挡住飞剑的姿势，几个人当中修为最强悍的家伙，在众人的愕然目光中，缓缓的倒下。至死都没有闭上双目。

　　其他人大骇，一个照面就死了三个人，而且还包括其中最强悍的那个，哪里还敢有刚刚一群人出来肆意狂笑的得意，一个个恨不得爹娘多生一条腿，疯狂的向着周围的几个方向没命的逃窜。

　　还好，还算是有经验，知道扎堆跑必无幸理。可惜，他们面对的是杨晨，在杨晨修为提升到筑基三层的时候，已经可以使用一个以前杨晨从没有机会使用的技巧——万剑诀。

　　十几支蓝汪汪的飞剑从杨晨的身上游鱼一般的冒出，然后瞬间化作无数的流光，向着周围奔逃的家伙们飞去。

　　只顾逃命的家伙们，哪里还顾的上看杨晨用了什么手法，只想着能够躲过杨晨的攻击，然后逃之夭夭。一个个也不知道在心中把广宁骂了多少遍，这么一个强悍的怪物，他竟然也敢招惹，而且还把他们都拖下了水。

　　可惜，这世上没有后悔药可以吃，面对杨晨的绝对实力，四个早已吓破胆的蒙面家伙，连一击的反抗之力都没有，就被数支飞剑穿身，惨叫着倒了下去。

　　唯一活着的那个广宁，却是杨晨故意留下的，十几柄飞剑组成了一个小小的牢笼，将他死死的封闭在一个小小的空间内，动都不敢乱动一下。

　　“杨师弟，饶命啊！”广宁看着杨晨没有动手，似乎心中有了一点活命的希望，急忙的求饶道。

　　“广师兄，你觉得这些飞剑如何？”杨晨站在广宁面前，忽的问道。

　　“你，你已经有这么多比明光剑还要好的飞剑，为什么还要那柄破剑？”广宁当然看到了周围飞舞的这些蓝色飞剑，每一柄都是水属性的上好飞剑，让广宁嫉妒到死。

　　“早说送你一把，你非要明光剑！”杨晨恨恨的大骂一句：“记住，我师父送我的是明光剑，不是什么破剑！”说罢，十几把飞剑齐齐的飞起，刺入了广宁的身躯。


第357章 名正言顺的理由（上）

　　没有人会知道广宁死的时候那种懊悔，早知道杨晨答应给他的飞剑是比明光剑的品级还高，自己何必非要做那个小人还搭上一条性命呢？

　　杨晨更加不爽，好好的心情，被破坏殆尽，还得要处理一系列收尾的事情，烦不胜烦。

　　纯阳宫的门规当中有一条，不得同门相残，但是却从来没有说过，不能自保的。广宁带着七个蒙面的家伙要杨晨的命，杨晨当然不会放他离开。

　　况且，以杨晨现在在纯阳宫掌教宫主面前的分量，他说广宁要谋害他，掌教宫主也绝不会不信。

　　很快，掌教宫主和执法堂的孟先堂主就带着人来到了这边。他们是接到杨晨的通知之后才赶过来的。

　　事情的经过，杨晨很快的就说清楚，那些蒙面人的身份，也被确认，是几个经常在眉清山范围内活动的散修，平日里的确是和广宁私交颇深。

　　别的不说，这个地段，是在烈阳别院和九壤山庄之间，属于纯阳宫的内山门范围。通常情况下，散修们是不敢随意到这里来的，那些人出现在这里，本身就有诸多可疑。

　　执法堂的人出马，很快就从眉清山的那些散修中得到了这些家伙的身份来来意。七个人并不是全部，还有几个修为比较低，没有进来碍手碍脚。

　　孟先堂主亲自出马，元婴期高手的气势一发，马上就让那几个家伙不敢有任何的心思，乖乖的把知道的事情说了出来。

　　据他们说，是广宁来拉着他们想要强抢一柄新出的飞剑，据说飞剑品级很高，飞剑的主人却只是个筑基初期，十分容易对付。而且那个家伙和广宁不对付，广宁想要借机好好的教训对方一下，最好能让他在宗门内抬不起头来。

　　这些情况很快被孟先堂主掌握，随后掌教宫主也知道了此事。倒是杨晨十分的无辜，自己什么时候和这个广宁不对付了？貌似不管是前世还是今生，好像都没有得罪过广宁吧？

　　“广宁是宋行的弟子！”孟先见杨晨还不是很明白，直接说出了广宁的另一个身份。

　　听到是宋行的弟子，杨晨顿时了然。在梁绍明面壁期间，皓月殿的代殿主宋行曾经揪着杨晨想要治杨晨一个擅离职守误人子弟的罪名，结果无功而返，反而被诸位殿主堂主看了笑话，梁子就是在那个时候结下的。

　　“为师父出头？还是为了自己抢一柄好飞剑？”杨晨很是不齿这些身在门派内部，却始终想着打压对手，丝毫不顾大局的家伙们。

　　“不管他为的是什么，都是一个蠢货。”孟先大手一挥，事情就已经定下了调子，得出了结论。

　　皓月殿弟子广宁勾结外人，算计本门弟子，这已经是触犯了门规，勾结外人，残害同门，就算杨晨不杀他，门规也要杀了他。

　　虽然广宁本人已经被杨晨杀死，但是他的师父宋行却没办法逃过，这个识人不明的罪名，同样套上了他的头顶，同样的面壁十年。

　　好在这个时候梁绍明已经出来主持皓月殿，否则的话，皓月殿殿主代殿主一起面壁，那才叫丢脸。

　　“梁绍明，如果你没办法约束你皓月殿的弟子，那就换个人做殿主！”连续几次出事，都是皓月殿的弟子，而且都是针对杨晨的，怎能不让掌教宫主大怒？怒火直接就烧到了皓月殿殿主梁绍明的头上。

　　“另外，如果你皓月殿的人连自知之明都没有的话，你这个殿主也太不称职了！”杨晨能在生死挑战中斩杀筑基巅峰的李清辰，这已经说明了很多问题，怎么广宁还是傻子一般的扑上去，真以为几个家伙就能人多势众了？

　　不但态度有问题，连能力都有问题，还没有自知之明，掌教宫主如何能没有看法？自然是要迁怒在梁绍明的头上。

　　半路遇袭的事情，很快就被平息下去。毕竟这是家丑，掌教宫主虽然愤怒，却也没有对外宣扬的道理。

　　杨晨终于能够安心的回到九壤山庄，仔细的品鉴师父和师祖耗费了几年功夫炼制的飞剑。

　　明光剑的确是耗费了高月许多的心思，从一开始就是奔着能够做本命飞剑的架势去的。这会炼制出来的，和之前的血妖藤飞剑一般，只是一个精致的剑胚，接下来，还需要杨晨来炼制完成最后的步骤。

　　毕竟高月王永只是代为炼制，真正的主人还是杨晨，想要当做本命飞剑御使，必须要杨晨下大力气炼制，心神合一才行。

　　不愧是炼器高手，明光剑整体的属性是丙火属性，所有的材料，都是丙火属性的材料，没有一点乱用。炼制的手法十分的精美，除了材料上有些不足之外，几乎没有瑕疵，杨晨只要经过几次简单的炼制之后，就能够彻底的将明光剑变为自己的飞剑。

　　在炼制之初，高月就想好了以后可能的升级，在这方面下的功夫占据了炼制飞剑所有时间的一半还多。只要杨晨能找到比赤阳铁魄更加高级的材料，随时可以融入到飞剑当中，提升飞剑的品级。

　　不久前杨晨才拥有了乙木飞剑，现在马上连丙火飞剑也到手。对杨晨来说，明光剑有着特殊的意义，哪怕是炼制的不尽如人意，如前世那般，杨晨也会视若珍宝。何况现在明光剑已经拥有了无限提升的潜力。

　　想都不想的，杨晨就决定了自己斩仙刀的第二把剑魂，非明光剑莫属。也许杨晨以后面对的问题是，在有机会提升明光剑品级的时候，杨晨会不会舍得下手，破坏掉完全有高月炼制的明光剑的整体性。

　　不管怎么说，刻骨铭心的记忆再次重温一回，依旧还是被命名为明光剑的飞剑也到了手中，杨晨的又一个心愿已经完成，接下来，似乎该好好的经营，将师父送上烈阳殿殿主的宝座了。

　　这边杨晨计划着今后的道路，外面的世界里，却也悄无声息的发生着一些改变。


第358章 名正言顺的理由（下）

　　夺天丹在伍雄长老的身上，表现出了强悍之极的效用，让不少大乘期的高手都动起了脑筋。各大门派也开始有意无意的搜集起炼制夺天丹需要的药材，当然，主要还是极品碧玉芝，只要主材有了，其他的不在话下。

　　几个元婴期的炼丹师，集体炼制出了夺天丹，也让许多人看到了希望，夺天丹已经不是那么遥不可及，似乎已经容易到唾手可得的地步。

　　曾经参与炼制夺天丹的几位炼丹师，邓易雅，朱朋和赫连云，成了最让人追捧的香饽饽。不管是从其他的渠道得到的消息，还是从杨晨口中得到的证实，都表明三人才是真正炼制夺天丹的主力。一时之间，想要邀约三人的高手，几乎排起了长龙。

　　很快那些高手们就发现，原本高高在上的三位元婴级的炼丹师，其中的赫连云竟然不知道什么缘故，修为掉到了金丹期。

　　在夺天丹的炼制当中，金丹期的炼丹师有什么用处？连元婴高手都要至少三个合力，一个区区金丹炼丹师，简直就是一无是处。估计最多也就是能做一做杨晨当时干的活，精炼一下药材，打个下手而已。

　　甚至于有可能连杨晨的作用都起不到，比如炼制恢复丹灵的丹药，而且还不能和夺天丹本身起冲突。尤其是最后这一点，如果不是真的对各种药效了解的透彻，甚至对于夺天丹都有一定的了解，根本就不可能做到。

　　到目前为止，暂时还没有大乘期的炼丹师，这也意味着，在很长的一段时间内，如果有人想要炼制夺天丹的话，就只能够走伍雄长老的老路，用几个元婴级的炼丹师合力来进行。

　　这也意味着想要靠着炼丹师来降伏大乘期的丹灵，简直就是一件不可能的事情。唯一的办法，就是采用已经成功过一次的老办法，想办法消耗掉丹灵的元气，等到丹成的时候，再把丹灵恢复。

　　虽然这样的方法炼制的夺天丹有些先天不足，但是却有一个更大的好处，就是能够在丹劫之时提前感受一下赑风劫的厉害，对于之后的度劫也会多几分把握。

　　这样说起来的话，邓易雅重要，朱朋重要，杨晨重要，反倒是曾经参与过的赫连云，就显得没那么重要了。毕竟炼制过程中是三个人，而杨晨却是不可取代的。

　　发现这一点之后，已经拿到太阴真火但是还没有吸收炼化的赫连云如何能够忍受被人轻视的滋味？原本高高在上，人们见面都会众星捧月一般奉承的元婴炼丹师，成了无足轻重的小卒子，连一个筑基期的后辈都比自己要受重视，放在别人身上不知道别人怎么想，但至少赫连云是无法忍下这口气的。

　　最让赫连云痛恨的是，自己的太阳真火就是因为杨晨的原因而失去的。这也让他对杨晨无比的痛恨。只不过前几年伍雄一直没有飞升，赫连云心中就算是再怨毒，也不敢表现出来。现在伍雄已经飞升，赫连云终于可以扬眉吐气了。

　　但很快赫连云就悲催的发现，伍雄长老飞升，并不意味着杨晨就没有人罩着。正好相反，青云宗的花婉婷长老，竟然已经表示了对杨晨的看好，而且还欠杨晨的人情。就连以前一直没有放在眼里的纯阳宫，现在也居然多了一位大乘期的高手。

　　就算没有这些，杨晨当众答应可以替众人炼制恢复丹灵的丹药，这就已经给他自己的安全做了背书。只有杨晨一个人知道该怎么做，那些想要炼制夺天丹的人，又怎么会允许赫连云动杨晨一根汗毛？

　　所以尽管赫连云对杨晨已经恨到了骨子里，但赫连云却不敢表露出丝毫的异样，反而人前人后的言不由衷的夸赞着杨晨。

　　赫连云是个小人，但也是一个聪明人，杨晨在纯阳宫说的那番话，很快就传到了赫连云的耳朵里。结合炼制过程中的那些问题一对照，赫连云马上就发现，杨晨说的十分有道理。

　　尽管杨晨当时说的是恢复丹灵的事情，但是却可以适用在夺天丹本身。向时留下的半个丹方，并不是他不想要完整，而是他根本就没办法补充完整。

　　向时只试过一种丹灵，而且向时肯定是已经想到了这个问题，他根本就不知道换一种丹灵会有什么样的变化，需要怎样的调整，这让他如何完善丹方？

　　杨晨的最后出手看似轻描淡写，只是恢复丹灵，但是使用的所有药材都不能和夺天丹本身起冲突，而且还能够完美的融合在一起。这就意味着杨晨至少能够在炼制初期就解决丹灵不同的问题。

　　这个发现让赫连云又惊又喜，惊的是杨晨这个后辈小小年纪竟然懂得这么多，甚至超过了他这个元婴前辈。喜的是从邓易雅和朱朋最近的动向来看，他们似乎还没有意识到这一点。就连杨晨自己，估计都没有意识到，否则他不会当场说出。这个秘密是他赫连云独享的。

　　如果能够把这个秘密抓在自己的手中，那会怎样？当这个念头一兴起的时候，赫连云就再也无法消除，他甚至已经想象到自己一旦到了那个时候的风光。

　　不过，想要从杨晨口中温和的得到这个秘密，赫连云还没这个本事。且不说他拿不出七品的火种，就算能拿出来，他一个火修，又怎么舍得用这种珍贵的东西去置换？

　　挑动其他势力和纯阳宫翻脸？要是不说出这个秘密，估计没有人会做这种吃力不讨好的事情。况且，和纯阳宫翻脸，也没有一个名正言顺的理由，道义上就站不住脚根。哪个势力的人也不是傻子，会任由他赫连云摆布。

　　想来想去，赫连云都没有一个妥善的办法来取得杨晨的秘密。现在就是缺乏一个合理的名义，一个名正言顺的借口。

　　忽然之间，赫连云想到了一个家族。当年最开始创造出夺天丹的向时所在的向家，如果他们出面的话，绝对称得上是名正言顺了吧？


第359章 无赖也敢欺上门（上）

　　人在家中坐，事从天上来。这句话杨晨简直是同意的一塌糊涂。明明自己就在九壤山庄好好的做着传功弟子，但却总是有事情砸在自己的身上。

　　如果只是有人想要炼丹什么的这种小事，杨晨当然不会在乎。事实上，上官峰那里现在就替杨晨在接纳这种业务，当然，暂时来说，门中弟子要炼丹的话，还是老规矩，自备药材，市价的八成。

　　不过，杨晨在炼制金丹以下的丹药，几乎成功率都是百分之百，除非是指定的二转或者三转丹药，才会有一定的损耗。许多同门都喜欢让杨晨帮忙，而杨晨也乐的在收取一些报酬之外，为自己的蕴灵炉增加一些药气。

　　炼丹，指点弟子，这些都不算什么事，让杨晨有些愕然的是，一向低调的向家，这次不知道吃了什么迷魂药，竟然大言不惭的找上纯阳宫，要求杨晨交出他掌握的完整的夺天丹的丹方。

　　这种无稽的事情，简直就是荒谬，甚至不用杨晨出面，直接负责接待的外事堂的堂主徐成信，就直接把人给推了出去。

　　开什么玩笑，莫说杨晨并没有掌握什么夺天丹的丹方，就算是真的掌握了，凭什么给你交出来？修行的世界里，重的是缘法，既然我拿到了，那就是我的，凭什么给你？

　　来人直接被徐堂主给赶了出去。这个反应实在是太正常了，换成哪个门派，估计都是这个做法。不信随便找个人到太天门山门去要他们的独家秘方，不被打出来才怪，只是客气的赶走，已经算是幸运了。

　　一开始，这事情根本就没有和杨晨说，徐堂主也觉得根本就没有必要让杨晨知道这种烦心事。外事堂是做什么的，就是处理门派和弟子们对外的一些事务，替他们解决外面麻烦的。

　　但是向家的人却开始不依不饶起来，到处的开始宣称，杨晨是窃取了向家祖上的夺天丹的配方，所以才能够在关键时刻恢复丹灵，炼制成功夺天丹的。

　　夺天丹的配方最早是由向家的老祖宗向时创造的，这一点不假，谁都承认。但是，众所周知的是，似乎夺天丹的配方从来就没有完整过，就连向家本身都没有得到过完整的配方，根本不用说外面的人。

　　伍雄长老的那一份夺天丹的配方，就是从向家的某个人手中得到的。当时他也是抱着试一试的念头，而且最开始的初衷是伍雄长老先得到了一块极品碧玉芝，然后才想起有夺天丹这么一说的。

　　向家非要说杨晨拥有完整的夺天丹的配方，这简直就是荒谬不经的事情。而且消息传开之后，所有人都明白，伍雄没有飞升之前，怎么不见向家人跳出来向伍雄长老讨要秘方，非要等伍长老飞升之后，才找一个后生晚辈杨晨。

　　既然那么想要配方，那么同样是参与了炼制过程的邓易雅和朱朋赫连云这些元婴级的炼丹师，向家同样也没有上门讨要。说白了，就是看着杨晨修为低，辈分低，说不定门派不重视，所以才想着要从杨晨身上占便宜。

　　大家都明白的事情，但是却没有人多说什么，似乎也有不少人想要看看，是不是向家这么一闹，事情能够出现转机。要是杨晨一不小心抗不住压力，透露了丹方，那岂不是大家都有赚的事情？

　　不过，虽然大家对向家人闹事的事情不予置评，但是对于纯阳宫将向家人赶出来的事情，同样也是讳莫如深，谁也不随便发话，显然是不想得罪纯阳宫。

　　这样的情形，在向家人看起来，却是不同的理解。纯阳宫如此的行事，那就叫仗势欺人，霸道的作风甚至让其他人都不敢多说什么，可见这事情里面还有问题。

　　随即，不久之后，向家人开始向修士们散播所谓的证据，也就是杨晨拥有夺天丹配方的证据。内容就是赫连云考虑的那一套，无非就是杨晨一个后辈弟子，不可能知道这么多的东西，肯定是拥有了某本秘籍之类的东西，而这秘籍，绝对应该是向家的老祖宗向时写的却没来得及交给向家子孙，而辗转流落到杨晨手中的秘籍。

　　这还不算，为了增加说服力，向家直接推出了人证，曾经亲身参与过夺天丹炼制过程的炼丹师赫连云。

　　从这个消息被泄露到把赫连云也推出来，不过是短短一个月的时间。当听到这个消息之后，赫连云差点气得一口鲜血喷出来。

　　之所以会找向家人出面，赫连云无非就是想要利用向家老祖向时创造夺天丹秘籍的身份，名正言顺的向杨晨讨要。但是他并不想要把自己暴露出来。

　　说实话，连赫连云都没有真正的想过，能够从纯阳宫和杨晨的手中要到配方。这是事后他才反应过来的，似乎他是把对杨晨的那种刻骨仇恨，也寄托在这件事情上。说白了，没打算如何杨晨，就是打算恶心他一下，另外宣扬开来之后，给杨晨增加一些无形的敌人。

　　谁料想他想要利用向家人，但向家人也不傻，上门讨要未果之后，也意识到这样做根本无济于事，马上就把赫连云的名头抬了出来。

　　要知道，现在赫连云的名头，可比沉寂了多年的向家要好用的多，尽管他已经从元婴期掉落到了金丹境界。但谁都知道，伍雄长老已经为赫连云找到了和太阳真火同级的太阴真火，只要赫连云能吸收太阴真火，恢复修为也不是什么不可能的事情。

　　不能不说，赫连云的分析还是有那么一些道理的，至少能在大面上说的过去。要不是对夺天丹了解至深，怎么可能后来随意增加的恢复丹灵的药物都不会对夺天丹产生影响？这样一想的话，杨晨手中有完整的夺天丹配方的可能性绝对有，而且还不小。

　　这简直是一个巨大的发现，顿时间，原本因为伍雄长老飞升而带来的夺天丹的影响再次狂飙，而这次，所有人的注意力又一次集中到了杨晨的身上。


第360章 无赖也敢欺上门（下）

　　“他们再求一百遍也没用。”杨晨冲着徐成信堂主回复道。向家的人似乎认准了这一点，不断的上门，甚至开始用什么亲情孝道来恳求，求纯阳宫把夺天丹的配方还给他们。

　　这次向家人摆出了十分低的姿态，既然杨晨炼制过夺天丹，那么连杨晨的宗门算上，纯阳宫也可以拥有夺天丹的配方，他们甚至愿意代替向家老祖向时收杨晨为记名弟子，同时也不用叛出纯阳宫，向家的资源杨晨可以随意调用，只要将夺天丹配方交给他们就行。

　　“我手上本来就没有什么夺天丹的丹方，求也没用。”杨晨当然矢口否认。这不是他狡辩，而是实实在在的没有。

　　在杨晨前世的记忆中，夺天丹这种连创始人都没有完整丹方的不完美丹药，还不值得杨晨记忆在心中。之所以能成功那是因为对各种药性的深入骨髓的掌握精通，和丹方根本没有任何关系。

　　“这是赫连云那个家伙搞的鬼。”从向家人把赫连云推出来之后，杨晨就知道真正的原因是什么。这个小人，竟然用这种卑鄙的方法。

　　现在向家人几乎是赖在纯阳宫山门处，滚刀肉一般，非要死皮赖脸的讨要。纯阳宫虽然随手就能够灭掉小小的向家，但是作为名门正派，却又约束着他们不能这么做。只能放任这些家伙整天骚扰，烦不胜烦。

　　“这事情得解决啊！”外事堂主徐成信烦恼着，连掌教宫主现在也开始烦恼。

　　小小的向家当然不足虑，但是现在外面已经有一些门派开始推波助澜，要纯阳宫看在修行同道的面上，讲一讲道理，将人家祖上的东西还给向家。

　　向家人也做的够绝，为了得到大多数人的支持，他们甚至放言出去，向家得到夺天丹配方之后，绝不会藏私，马上向修行同道们公布，以成全向家老祖向时创造出这夺天丹的功德。

　　这话一出，顿时有许多的门派开始声援。先别管杨晨掌握的是不是夺天丹的配方，至少先让他公开那个恢复丹灵的丹方再说。多知道一点是一点，杨晨还想用七品火种来交换，做梦去吧！

　　对方采取的就是这种无赖方法，玷污你的名声，你还只能碍着自己名门正派的身份，不敢动他们。或许最后烦不胜烦的话，就只能给这些癞皮狗一般的家伙一些甜头，而且自己这边还平添无数的烦恼。

　　不能不说，赫连云指点向家人这一招实在是不错。尽管向家人很不厚道的将赫连云也牵连了出来的，但赫连云却自恃炼制过夺天丹，别人想要动他，也要掂量一番。看着杨晨和纯阳宫这段日子的灰头土脸，赫连云暗地里不知道有多开心。

　　几个大门派都不发表意见，但是一些小门派却开始站在向家人一边说话了。纯阳宫一开始是毫不理会，但是当说话的人越来越多的时候，却也由不得纯阳宫不理会了。

　　掌教宫主和几个长老们已经聚集到了一起商量对策，因为杨晨也牵涉其中，也被叫了过去，同时参与的，还有各堂主殿主。

　　“向家人这么闹下去，也不是个办法。”徐成信是最烦恼的一个，也是最先吐苦水的一个：“宗门应该想办法让他们闭嘴！”

　　“想什么办法？”王永的目光登时就瞪了过来：“让我徒孙把自己的丹方给他们？我呸！”

　　“师叔，我不是这个意思！”徐成信哪里敢让王永误会，急忙的分辨道：“只是他们这么闹，对我宗门的名声不大好。今年招收的新弟子，比去年少了一些。”

　　“跳梁小丑，不值一哂！”一个和王永交好的长老直接冷哼一声：“要我说，你们就是在乎这个名声。小小向家，一夜之间就可以让他们鸡犬不留，哪来的那么多顾虑？我辈修行中人，只求问心无愧，旁人说什么，叫他们说好了。”

　　这一番话，却是让掌教宫主都苦笑起来。要能杀的话，早就杀了，还用等到现在。不过有一句话他却没有说错，大家就是在乎这个名声。

　　“或者，杨晨将丹方交给一个能主持公道的大门派，让他评判一番，自然知道是不是夺天丹的丹方。”旁边的皓月殿的殿主梁绍明皱着眉头说道：“只要解除了误会，向家人自然不足虑。”

　　“拿出丹方，岂不是要被这个主持公道的大门派知道？”徐成信直接摇头：“不妥不妥，我纯阳宫弟子掌握的丹方，凭什么给别的门派评判？况且，哪个门派可以担起这个主持公道的重任？”

　　“太天门已经隐为道门魁首，而且处事公道，不如请太天门的几位长老出马。”梁绍明在杨晨前世的记忆中，就似乎一直想要将纯阳宫并入到太天门当中，说出这番话毫不出奇。

　　“处事公道？未必吧？”王永眉头一皱，正要反驳，执法堂的孟先堂主已经跳了出来：“包庇我叛门弟子，而且在荒沙谷的行事，哪一点看出他们处事公道了？梁堂主，处处想着把我宗门的好处给外人，可不是你身为堂主应该做的事情。”

　　“你！哼，又不是我惹的事情，谁惹的麻烦，谁去解决！”梁绍明气急，却又说不出一句话来，冷哼一声，扔下这句话之后，再不开口。不过，话里的意思，却是杨晨惹出了麻烦。

　　王永大怒，一个小小的殿主，也敢如此针对自己徒孙，正要说话，掌教宫主却是咳嗽了一声，缓缓的开口道：“杨晨，这事情和你有关，你觉得，该如何处理才对？”

　　宫主一开口，所有人的目光都注视到了杨晨这个备份最低的弟子身上，等着他有什么说法。

　　“连几个无赖都敢在山门前叫嚣了，还能如何处理？”杨晨笑了笑，丝毫没有低辈弟子面对宗门大人物的紧张：“叫他们马上闭嘴，再敢污蔑我宗门，直接斩杀！难道我纯阳宫的信誉，还不如几个无赖了？”


第361章 有道理不一定是事实（上）

　　杨晨的话一出，顿时以王永为首的几个长老马上精神一振。杨晨说的不错，难道纯阳宫的信誉，还不如几个无赖？

　　不光是倾向于杨晨的几个人，其他的殿主堂主也是脸上露出了笑容。之前纯阳宫对待向家人的态度，实在是有点太温和了，君子可以欺以其方，导致向家人开始蹬鼻子上脸了。

　　几位长老互相看了看，掌教宫主也看了过来，大家的目光在空中撞了一下，都互相从对方的眼光中看出了那一丝赞同。

　　“好，向家人的事情，就按照杨晨所说的办理。”掌教宫主直接作出了决定：“徐堂主，明天你就警告向家人，再敢胡言乱语污蔑我纯阳宫，就不要怪我纯阳宫不客气了。其他的门派，都派人过去打招呼，我纯阳宫的声誉，不是任由他向家人污蔑的。”

　　这个决定，没有一个人反对，哪怕是梁绍明，也没有出声。杨晨的话说的明白，我纯阳宫的信誉，还不如几个无赖？反对的话，难道是承认这一点？

　　徐成信登时眉开眼笑起来，他每天要敷衍那些家伙，虽然心中不喜，但也不能太过于恶语相向。今日之后，却可以在那些家伙面前扬眉吐气。多日来积累的郁闷一朝散尽，如果向家人再敢唧唧歪歪，徐成信就可以要他们好看。

　　“不过，这里面还牵扯了一个赫连云，这个人身份不比向家人，也不太好办啊！”梁绍明却是话题一转，带到了赫连云身上：“他本身是个有名气的炼丹师，而且参与过夺天丹的炼制，他的话，不少人都相信的。”

　　“请恕弟子放肆！”杨晨直接抢在众人前面开了口，回应梁绍明道：“弟子现在也是个有名气的炼丹师，同样参与过夺天丹的炼制。”言下之意，却是赫连云的这个身份，同样不需要重视。

　　梁绍明很想直接大声喝斥杨晨一句：“你一个小小筑基期的后辈，就算是炼丹也才不过刚刚入门，敢和一位元婴期的炼丹师相提并论？”

　　但这话梁绍明却无论如何说不出口，且不说赫连云现在已经不是元婴高手，单说在炼制夺天丹当中的作用，杨晨显然是比赫连云更加关键的。当着这么多师门长辈的面，他又怎么可以说出这种长他人志气，灭自家威风的话来？

　　“可他的话，有一定的道理，旁人相信的也很多。”梁绍明心中很气恼，但是语气却十分的柔和：“旁人要和你讲道理，我们总不能野蛮不讲道理吧？”

　　杨晨和梁绍明争辩的时候，其他在场的众人似乎都没有人插话，都是静静的听着，大家也都在看着杨晨和梁绍明的表现。

　　“什么道理？”杨晨笑着反问道：“恰好我补救丹灵的方法碰巧炼制成一颗失败的夺天丹，所以我就得到了夺天丹的配方？”

　　“外面人都这么传。”梁绍明点头承认道：“我们也不得不认真对待。”

　　“外面哪些人？”杨晨忽的笑问道：“梁殿主口中的可以主持公道的太天门有没有人这么说过？青云宗，五行宗，碧瑶仙岛，还有其他的那些道门大派，有没有这么说过？”

　　“这？”梁绍明沉吟了一下，却也只能承认道：“他们倒是没有说过。”但马上梁绍明就补充道：“他们是名门大派，一开口可就是定性，没有了解清楚之前，不方便做定论。”

　　“那梁殿主口中的那些人就是不能做定论的人了？”杨晨敏锐的抓着梁绍明口中的概念，直接反问道：“既然他们说了不算，那我们还担心什么？”

　　“可是众口一词，我们也不得不在意啊！”梁绍明似乎说不过杨晨，只能皱着眉头摆出一副为宗门着想的架势。

　　“我纯阳宫行事，什么时候需要如此的低三下四，看别人脸色了？”杨晨奇怪的问道：“清者自清，浊者自浊，几个无足轻重的人嚼几句舌头，我们就得依照他们的意思办事？”

　　说来说去，还是纯阳宫历来只是一个二流门派，从上到下都还没有培养出类似太天门五行宗这等一流门派的底气来。哪怕现在已经有了极大的改观，拥有了大乘期的高手，多了几位元婴，也依旧还是有些底虚。

　　什么时候看到那些闲人敢对太天门指手画脚？哪怕太天门上次在荒沙谷做的那么过分，许多人除了敢在私下里议论之外，又有谁敢当面指责？还不是几个同样的大门派才有那种底气？

　　杨晨现在要做的，就是慢慢的让纯阳宫拾起这种气势来。连自己都没有底气，何谈让旁人住口？

　　“如此行事，岂不让人指责我宗门行事霸道，不择手段？”梁绍明当然不会同意杨晨的话语，直接反诘道。

　　“指责的人，有没有铁证？”杨晨直视着梁绍明，声音提高了少许，却是说给其他众人听的：“如同太天门在荒沙谷布置的阵法，搜集的戊土真元这种铁证？”

　　“这个倒是没有！”梁绍明忽然悲哀的发现，自己竟然还不如杨晨这么一个后辈弟子有底气，语气也虚了下来：“不过那赫连云言之凿凿，而且分析的很有道理，这却是不好应付。”说来说去，就是揪住赫连云的说法不放。

　　“那么，我纯阳宫力邀几大门派做主，请赫连云和弟子当面对质，请他拿出铁证如山，不知道这位赫连前辈敢还是不敢？”杨晨对赫连云的小人性格十分清楚，让他放风可以，但要他当面对质还要拿出铁证，拿不出来就往死里得罪纯阳宫，他怎么敢？否则当时也不会在伍雄的威胁之下乖乖的交出太阳真火了。

　　“这个办法不错！”梁绍明已经不用开口，掌教宫主直接接过了杨晨的话头，转身吩咐徐成信道：“徐堂主，明日里警告向家人之后，告诉他们，如果他们不服，可以找他们的证人赫连云，在几大门派高手面前，拿出铁证，当面对质！我纯阳宫，容不得他们肆意诬蔑！”


第362章 有道理不一定是事实（下）

　　一直好脾气的掌教宫主，说这话的时候，也是露出一股森严的杀气。所有人都听得明白，要是到时候拿不出铁证，那就是诬蔑纯阳宫，后果如何，自己想象。

　　纯阳宫虽然只是一个二流门派，但现在却也是拥有大乘期高手的，实力提升，正在向准一流门派迈进。就算是一个二流门派，也不是随意任人污蔑的。

　　当纯阳宫上下都是这个意思的时候，原本那些咄咄逼人的家伙们，马上开始偃旗息鼓。至于向家人，哪里还敢多说什么，乖乖的先缩回去。后面该怎么行事，还是先找到赫连云再说。

　　赫连云是个散修，虽然门下有几个弟子，但是却没有什么太大的势力。如果放在以前他还是元婴高手的时候，或许会有许多人想要巴结一个元婴炼丹师，但现在，却没有多少人看好他。

　　众多的修士们帮着推波助澜，也是为了想要看看纯阳宫会不会在众人的压力之下服软，进而让大家都得到一些好处。但是当纯阳宫直接发出了强硬的照会，要赫连云拿出铁证当面对质的时候，谁还会站在赫连云一边？

　　要是有铁证的话，赫连云和向家人何必弄出如此无赖的招数，直接找上几个大宗门，要求他们主持公道就行。用这种下作的方式，摆明了就是没有把握，想要浑水摸鱼而已。

　　至于说当面对质，更加的不可能。赫连云怎么可能有这个胆子？就是现在，他也得考虑如何平息强硬下来的纯阳宫的怒火，少不得要找一个足够强的靠山来靠一下。出头的向家人死活关他什么事情，自己不遭殃就好。

　　门派之间，除了生死大敌，哪个会为了这种虚无缥缈的传言而和另一个门派结怨？哪怕前世太天门对付纯阳宫的时候，也是抱着直接灭掉纯阳宫的想法这才不顾一切的动手。没有这种决心的话，谁会为几个无赖出头？

　　纯阳宫一强硬，顿时间向家人和赫连云都成了缩头乌龟。不过，两个月之后，纯阳宫还是迎来了十几位特殊的客人。

　　这些客人，居然是以太天门为首的几个大门派和几个散修联盟联合派来的代表，青云宗，五行宗，碧瑶仙岛都有份，来到纯阳宫，言语上也是相对很客气，说是想要为纯阳宫正一下名声，但却还是需要具体的和杨晨这个当事人好好的谈一谈，了解一下究竟。

　　来的这些代表们，摆出一副为了纯阳宫好的架势，反倒是让纯阳宫也无法拒绝。不过，其中有几个散修联盟的代表，却是看起来有点咄咄逼人的样子。让掌教宫主也有点不豫。但很快就明白了究竟。

　　却是赫连云发现不妙，急忙的转投到了一个散修联盟当中。这散修联盟也有一位大乘期的高手，联合了其他几个散修联盟的高手，一定要将此事调查个清楚。说白了，却是这些人还是想通过这个事情浑水摸鱼。

　　杨晨被掌教宫主带着来到了这些代表们面前，行礼之后，平静的坐到了他们对面。等着他们发问。

　　“杨晨，我等也是好意。”开口的太天门的这位代表和颜悦色的说道：“赫连云和你都参与过夺天丹的炼制，这其中有些误会，我等也想澄清一下，免得影响纯阳宫和杨小友你的声誉。有些得罪之处，还请海涵！”

　　对方是一位元婴高手，说话这么客气，杨晨也不能发作，只能笑着点头回应道：“好说，好说，前辈有什么疑惑，尽管开口。”

　　“这个，你看，赫连云说的那些事情呢，单从分析的角度来看，还是有些道理的。”太天门的代表依旧还是那副和气的样子，笑着问道：“你说是不是？”似乎他们已经达成了协议，只是这位太天门的元婴老祖发问，其他人都不开口，静静的听着。

　　“听起来是有些道理。”杨晨点了点头，却也不否认。

　　“有道理就好，呵呵！”发问的代表脸上笑的更盛：“赫连云倒是也拿不出铁证，毕竟你有没有拿到丹方，谁也不知道。这无凭无据的，也不好乱指责，我们就是想听听，你有什么解释。”

　　“有道理的事情很多。”杨晨也不紧张，笑眯眯的回答道：“前辈，但有道理的事情，可不一定都是事实。”

　　“这却是为什么？”对方的笑容就没有落下过，语气也很缓和：“有道理的事情，怎么就不是事实了？”

　　“请恕晚辈放肆，就拿炼丹来说吧！”杨晨冲着旁边的掌教宫主给了一个笑容，然后平静的说道：“太天门有一种化婴丹，五行宗有一种寂灭丹，这两种丹药，其实作用都一样，都是能够让金丹巅峰的宗师服用之后化婴。”

　　这是天下皆知的东西，众人当然都清楚。杨晨也没有多废话，直接从听说到的那些东西当中，将这两种丹药的原理，炼制手法，使用的药材等等，全部都分析了一遍。当然，只是肤浅的分析，并没有真正掌握丹方，但说的东西却是大致上八九不离十。

　　“两种丹药如此相同的表现，连九成的药材都一样，不过寂灭丹先出，而化婴丹随后不久就出现，如此的巧合。”杨晨笑眯眯的总结道：“晚辈是不是可以认为，这化婴丹本就是抄了寂灭丹的丹方？诸位前辈，晚辈这一番分析，有没有道理？”

　　“这！”太天门的代表当场就变了脸色，再也没办法维持那种笑容。而旁边的一位五行宗的代表，脸色也自然起来，看着太天门代表的目光，似乎也有了一种别的味道。一众代表都面面相觑起来。

　　“无稽之谈！”旁边青云宗的代表大手一拍，喝斥杨晨道：“道听途说的东西，你又没有见过丹方，怎敢做此谬论？”

　　“多谢前辈主持公道！”杨晨马上就坡下驴，冲着那位代表起身拱手行礼：“终于还了晚辈一个清白！他赫连云也没有见过丹方，怎敢做此谬论？”


第363章 真假都没办法证明（上）

　　掌教宫主一直在旁边听着，听到这里的时候，脸上已经露出了笑容。看着那些代表们，心中却是说不出的舒爽。

　　一群人上门来拿着一件听起来有道理的事情想要让杨晨承认他得到了夺天丹的丹方，却不料被杨晨分析出来太天门和五行宗可能还有这么一桩公案，这简直就是搬起石头砸自己的脚，自作自受，让掌教宫主怎能不乐的看戏？

　　“这等事情，不能混为一谈。”另外马上就有散修联盟的代表开口说话。

　　“说的也是。”杨晨却没有反驳，只是笑眯眯的承认道：“不过，这件事不能算的话，晚辈倒还知道另一个传闻，却和贵联盟有关。”

　　接下来，杨晨又举出了一个这个代表所在的散修联盟长老秘制的一件法宝，竟然和太天门的一件镇派之宝十分的相似，同样也是诸多巧合之处，偏偏又是大家耳熟能详的传言，再次做出了一个分析的很有道理的结论，那个联盟长老是窃取了太天门的炼制秘法。

　　“血口喷人！”联盟长老大怒，一拍桌子站了起来，指着杨晨大声呵斥道。

　　“多谢前辈主持公道！”杨晨又是一句：“赫连云这小人，果然是血口喷人！”

　　以子之矛攻子之盾，杨晨就是这么一个简单的辩解方式，连着两个例子说了下来，一干代表们非但没有坐实杨晨手中有夺天丹丹方的事实，反而彼此之间却多了几分小心。

　　“说起来简单，只要把丹方拿出来一试便知！”终于另一个散修联盟的代表，也就是赫连云投靠的散修联盟的代表不再多说什么，直截了当的说道，赤裸裸的表达出了他的贪婪。

　　“好啊！”杨晨却是轻描淡写的答应了一声，仿佛是收不住嘴脱口而出一样。

　　这话一出，不光是对面的十几个代表，就连掌教宫主都愕然，随即大惊失色。正要开口提醒杨晨，却被那个代表抢先：“你愿意拿出丹方？”

　　“我可以拿出丹方。”杨晨再次明确的表达了自己的意思：“不过，前辈你打算怎么证明？你又不知道夺天丹真正的丹方？”

　　“这还不简单？”联盟代表早已被杨晨愿意交出丹方而刺激的头脑发热，哪里还有别的思索，脱口说道：“按照丹方炼制上一遍，不就清楚了吗？”

　　“前辈果然是高手，晚辈佩服！”杨晨冲着对方翘起了大拇指，满脸憧憬的说道：“晚辈炼制简单的筑基丹，十颗里面也要有五颗会失败。前辈炼制夺天丹，竟然只要一遍就好，莫非前辈就是凡间炼丹第一高手？”

　　联盟的代表本意是只要杨晨拿出丹方怎么都好说，却没有料到自己把自己放到了一个如此尴尬的地步。伍雄炼制夺天丹，也还是运气好到了极限，才能够一次成功，伍雄那次估计几乎已经把炼制夺天丹的气运全部消耗完，旁人再想炼制一次成功，简直就是做梦。

　　这等高级的丹药，别说大乘期高手服用的夺天丹，就是筑基期服用的阴阳造化丹，让邓易雅朱朋来炼制，估计也不会超过五成的成功率。让他们再次炼制夺天丹，能有百分之一的成功率，就已经是烧高香了。

　　“这，多炼制几次，总有一次能成功吧？”联盟代表脸色通红，急忙的分辨道。

　　“哇，贵联盟真是财大气粗，晚辈佩服！”杨晨又是一个大拇指翘了过去：“极品碧玉芝这等主材唾手可得，大乘期的妖兽元灵估计也是应有尽有，晚辈不才，可否沾光购买一二？前辈放心，绝对按照市价！”

　　这一下，联盟的代表简直都不知道该如何自处，一脸的窘迫，手脚都不知道该如何摆放。但脸上的怒火却是越来越盛。

　　“不好意思，晚辈还有几个问题，还想请各位前辈解惑。”杨晨却仿佛根本没有看到他的脸色一般，直接冲着对面的代表们拱手问道：“如果炼制失败，前辈们如何认定是炼制成功率低还是丹方的问题？”

　　这个问题谁也没办法回答，本来就是百不存一的成功率，失败了也无法判断到底是材料问题还是手法问题，抑或是丹方的问题，一笔糊涂账，谁能分的清楚。

　　“就算炼制出来，诸位前辈打算找几位大乘期快要飞升的高手来验证夺天丹真假？”杨晨却不管这些人怎么想，直接又是一个问题扔了过去：“如果有大乘期的前辈吃了夺天丹却渡劫失败，这是夺天丹的问题，还是那位大乘期的前辈问题？”

　　夺天丹只是能够增加度劫飞升的成功率，却无法保证一定能度劫飞升，这是常识，几乎人人都知道。说不准的事情，如何能来证明？

　　别说夺天丹的炼制成功率低，就算成功了，又哪来的那么多马上要飞升的大乘期高手来验证？

　　就算有这么多的大乘期高手，又有哪个愿意成为实验品？一旦杨晨少写了一味药，正如他自己以前所说，夺天丹成了夺命丹，哪个人愿意赌杨晨的人品？

　　“只要诸位前辈能解答晚辈的这些问题。”杨晨脸上带着温和的笑容，恭恭敬敬的说道：“晚辈将自己知道的丹方双手奉上！”

　　谁能解答？在场的这些人，修为最高的也不过是个元婴巅峰，自己能不能冲到大乘期还是渺茫的事情，更别说做一大堆大乘期高手的主了。正如杨晨的问题，就算给你夺天丹的丹方，你也不知道真假，凭什么来判定别人的丹方是不是夺天丹的丹方？

　　“另外！”杨晨却好像语不惊人死不休一般，再次说道：“如果用几十上百位大乘期高手的性命证明晚辈的丹方不是夺天丹的丹方的话，晚辈还请诸位前辈替晚辈主持公道。赫连云如此的污蔑晚辈，污蔑我纯阳宫，决不能轻易的放过！”

　　十几个代表，坐在杨晨的对面，一个个老脸通红，坐立不安。原以为说不定这次能得到夺天丹的丹方，现在才发现，原来只是梦幻一场。


第364章 真假都没办法证明（下）

　　伍雄长老的飞升，的确刺激了一批人，大家都以为夺天丹是好东西。事实上夺天丹也的确是好东西，但是人们却忘记了能够得到夺天丹的难度。要是只要拿着一份夺天丹的丹方就能得到夺天丹的话，那夺天丹也不叫夺天丹了。

　　几十位上百位大乘期飞升高手的性命来证明一个丹方是不是真的，而且还要算上百倍于这个数量的极品碧玉芝和大乘期的妖兽元灵。无论哪个门派有这个实力，早就天下无敌了，还用得着来纯阳宫来浑水摸鱼？

　　且不说夺天丹到底能够增加几成飞升的几率，但是参与此事的这些人，为了以后几百年上千年甚至更久以后的事情，为了一个拿到了丹方也不见得能找到材料，找到了材料也不见得能炼制成功的丹药，居然对一个筑基期的后辈弟子做出这样的事情来，传扬出去，简直都无法做人了。

　　到了此刻，这一次前来的代表们可以说是窘迫异常，站也不是，坐也不是，走也不是，留也不是，说不出的尴尬。每个人心中都充满了无限的后悔，同时也充满了愤恨。

　　刚刚杨晨的最后一句话已经让所有人的愤恨都集中在了赫连云身上，要不是这个罪魁祸首挑拨是非，他们怎会陷入如此丢脸的境地？同样的，对杨晨和纯阳宫也没有什么好感，但是此刻站在纯阳宫的地盘上，再有什么不满也只能先忍着。

　　杨晨已经退回到掌教宫主的身边，两个人同样笑眯眯的欣赏着前来的十几位代表们脸上精彩的神色，好一会之后，掌教宫主才厚道的咳嗽了一声，将众人的注意力吸引到他自己身上。

　　“各位道友，多谢各位关心我纯阳宫名声，这次纯阳宫误会澄清，全都是各位道友的功劳！”掌教宫主说话也是狡猾，上来就先给定性为误会澄清，恢复名誉。不过，他这么说，十几位代表却是根本没办法反驳。既然都证明不了是不是真正的夺天丹丹方，那又何必枉做小人？

　　“果然是误会，我就说，纯阳宫也是我道门名门正派，怎会做出那等夺人祖业的事情。”马上有人接着掌教宫主的话开始下台。

　　接下来就再没有杨晨的事情，掌教宫主十分高调的带着一干长老们，隆重的设宴招待了前来帮助纯阳宫澄清名誉的各大门派和联盟的代表们，然后异常高调的几大门派和联盟联手发出宣言，夺天丹丹方的事情，纯属误会，大家以讹传讹而已，不能轻信。

　　最后，掌教宫主带着长老们“恋恋不舍”的将这些代表们送走之后，目送着他们的身影御剑飞行消失在远方，掌教宫主才再也忍不住心中的畅快，肆意的哈哈大笑起来。

　　长老们并不知道具体的过程，见掌教宫主笑的如此开心，也忍不住纷纷出现询问。掌教宫主当然不会藏私，这等开心的事情，当然要师兄弟们分享才对。

　　当掌教宫主把前后经过说出，把杨晨的言语复述了一遍，并把那些代表们各人的精彩脸色描绘一番之后，其他的长老们也是忍俊不禁，哈哈狂笑起来。这等大快人心的事情，真是值得大书特书。

　　夺天丹丹方的事情，也随着几大门派和联盟的联合宣言而成为了过去，所有的传言都烟消云散。哪怕有人偶尔想起来，也不过是当做茶余饭后的谈资，再不以为是什么天大的机会。说起向家人，都当成是一个笑话，至于和炼狱，则彻底的成了小人。

　　向家人闹了这一次，什么好处都没有捞到，却只落了一个无赖的名声。而赫连云，也被自己投靠的那个联盟直接赶了出来，连累一位位高权重的长老大丢脸面，没有直接干掉他已经是法外施恩了。

　　狼狈不堪的赫连云，几乎已经成了过街老鼠，不得不再次的和向家人联合在一起。向家虽然也落了个笑话，但毕竟还是有不少人手可用。而赫连云再不济也还是一个有一定水平的炼丹师，双方又一次狼狈为奸沆瀣一气。

　　大家共同的敌人就是杨晨，这是共识，谁也不会想杨晨没找他们没惹他们怎么就成了敌人，似乎他们已经有选择性的忘记了这一点。但有一点却不会忘记，那就是这个场子一定要找回来。

　　赫连云已经想明白了，杨晨能在筑基期的时候就有那般的见识，而且还能炼制恢复丹灵的丹药，就算不是得了夺天丹的丹方，也是有别的奇遇。纯阳宫并没有什么高明的炼丹师，唯一可以解释的，就是杨晨至少有一本炼丹的秘籍。

　　这个东西，一定要弄到手，哪怕不择手段也得弄到手。而且杨晨这个人一定要死，但在死之前，赫连云还要从杨晨手中抢回来被杨晨夺走的太阳真火，一雪前耻。只要火种到手，秘籍到手，赫连云相信，自己一定能够超越邓易雅朱朋，成为凡间炼丹第一高手。到时候，要风得风，要雨得雨，那才是该得意的时候。

　　但愿杨晨还没有吸收掉太阳真火的火种。赫连云这样想着，但是他又怕杨晨那般的御火修为，说不定已经吸收了，说不得只能让杨晨心甘情愿的交出火种。

　　这却是一个麻烦，以赫连云知道的杨晨的狡猾，似乎根本没有机会。而且杨晨身边据说没事就跟着两个元婴高手，想动手也不容易，只有从别的地方想办法。

　　向家人似乎也认准了杨晨霸占了他们的先祖丹方，直接将杨晨视为眼中钉肉中刺，生死仇敌。一干人等全部都开始埋头苦修，等着有一天能够报仇雪恨。

　　忍气吞声了没几天，赫连云的徒弟就从某个神秘人的口中得到了一个关键的消息，急忙的禀告赫连云。

　　杨晨对他的师父高月言听计从，而且异常的看重，只要高月发话，杨晨绝不会违逆。对付杨晨不容易，但最近杨晨的师父高月却自己封印了自己测修为，莫名其妙的开始从炼气期的功法开始修行水属性功法，现在孱弱无比。

　　听到了这个消息，赫连云顿时眼睛一亮，机会来了！


第365章 他们麻烦大了（上）

　　“向家和赫连云，该和他们算账了。”掌教宫主召见杨晨，见面的第一句话，就是这个：“如果人人都敢攀诬纯阳宫弟子，以后我纯阳宫岂不成人任人拿捏的软柿子！”

　　杨晨本来在九壤山庄呆的好好的，做他的传功弟子，突然被掌教宫主召见，还以为是什么大事。听到掌教宫主这么说，杨晨才笑了笑答道：“我以为宗门不理会这个事情了。”

　　“没有人能这样对付我纯阳宫弟子，妄图谋夺我纯阳宫产业之后，还能安然无恙！”掌教宫主微笑着对杨晨说道：“他们必须要付出代价！”

　　“我知道你委屈！”掌教宫主停顿了一下之后，继续说道：“但全天下人都知道，向家是夺天丹丹方的主人，所以前面那段时间不得不委曲你，现在既然真相大白，那就应该是那些人付出代价的时候了！”

　　要说杨晨之前没有一点怨言，那是胡说，但是杨晨却知道众口铄金的道理。别的不说，前世杨晨和纯阳宫明明是受害者，但是在那些人口中说出来，却成了另一番模样，完全就是自不量力加上罪有应得的合体。

　　所以之前杨晨很注意口碑，哪怕在面对那些人的指责的时候，杨晨第一时间选择的还是维护纯阳宫的声誉。现在掌教宫主终于开始要反击，杨晨当然开心。

　　“只是通知你一声，不要有心结，安心修行！”掌教宫主对杨晨很是看重。现在纯阳宫强大的异人堂，几乎是杨晨一个人撑起来的。再加上杨晨之前的那些优异表现，别看只是一个筑基期的后辈，但已经算是纯阳宫内部举足轻重的人物。

　　“什么时候动手？”杨晨对这个决定很满意，追问了一句。

　　“你想什么时候动手？”掌教宫主看重杨晨的表现就体现在这一句话当中，主导权完全交给了杨晨。前一段时间，也实在是太委屈杨晨了。

　　“现在！”杨晨几乎有点迫不及待了。对方要谋夺他的东西，就不要怪自己心狠：“我和桂堂主一起去，足够了！”

　　一位大乘期高手加上杨晨，想要灭掉一个早已经没落的向家以及一个丧家之犬的金丹赫连云，根本就没有任何的意外。掌教宫主似乎已经预料到杨晨会自己动手，根本就没有阻拦，将头一点，再不多说什么。

　　杨晨几乎是跳着起身，转身就走，直奔异人堂。桂山友正在那个大房间当中闭目养神，远远的就察觉了杨晨过来，站起身来，也不说话，直接迎上了杨晨。

　　“前辈，和我去杀人！”杨晨也不废话，一句话就道明了来意：“让有些人知道我纯阳宫不是那么好惹的。”

　　“带路！”桂山友同样的爽快，似乎早已经想明白杨晨要杀谁，连准备都没有准备，跟着就走。事实上也没有什么可准备的，乾坤袋已经把各自的家当全部都带上，而且杀这些人，还用不着桂山友如何的慎重。

　　正要出发的杨晨，忽的想到了一个问题。似乎师父高月这段时间的经历，很有些让杨晨不放心。说到底，一个是实力的问题，另一个就是心态的问题。有时候，师父的心有些软，暂时还没有完全认清修行道路上的险恶，也许，这是个机会让她也彻底的领略一下。

　　和目前高月有着同样问题的，还有那位天才的师姐公孙玲。公孙玲的修行悟性惊人，但是却没有过多少疯狂的经历，前世导致度劫飞升失败而功亏一篑，说不得，也得带上她历练一番。

　　“杀向家人和赫连云？”高月听到杨晨的邀请，二话不说直接起身，跟着杨晨就走。

　　向家人和赫连云前面一段时间对杨晨的污蔑，高月是看在眼里，怒在心头，只是因为掌教宫主没有发话，高月也不敢轻举妄动。现在有了掌门令谕，哪里还顾的上其他，先把杨晨的委屈找回来再说。

　　“历练？”对公孙玲没有明说，公孙玲就有些犹豫：“师弟，一定要这个时候历练吗？不是刚刚才从仙落渊回来吗？”

　　公孙玲正沉浸在前辈的那个幻阵当中，已经研究的七七八八，正在关键的时刻，不积极是可以理解的。

　　“师姐，你在仙落渊，有没有遇上离落村那些人的刁难吗？”杨晨有些好奇的问道。

　　“没有！”公孙玲微笑着摇了摇头：“他们都很照顾。”

　　人和人这么大的区别？杨晨只是略一思忖就得到了答案。一来伍雄那个时刻可没有飞升，有杨晨和伍雄的关系在，谁敢轻易得罪杨晨的师姐？况且，不少人可是期待着能和杨晨这个未来的高级炼丹师拉上关系的，照顾杨晨的师姐也是应该的。

　　再有一个原因，那就是公孙玲还是一个美女，说的更直清楚一点，完全可以算得上一个绝世美女。美女在哪里都是香饽饽，修士当中也不例外，照顾是必然的。

　　“师姐，你觉得，历练的目的是什么？”杨晨换了一个问题。

　　“增加阅历，增加战斗的经验。”公孙玲也并不是呆子，自然知道杨晨的问题是想要说什么：“我在仙落渊，很努力的和那些地底灵兽战斗，并没有浪费这十年的时间。”

　　这一点杨晨相信，公孙玲回来之后，身上的那种杀伐之气不是假的，显然是在仙落渊下了一番苦功的。

　　“仙落渊师姐有没有受过伤？”杨晨又笑着问道。

　　“没有！”公孙玲摇头：“你说过的，要正确的认识自己和对手，认准对手的缺点，我在对付那些地底灵兽的时候，从来都是完胜！”说话的时候，公孙玲很是骄傲。

　　“唉！”杨晨长叹一声：“麻烦就麻烦在你没有受伤过。师姐，以后你不可能永远面对可以战胜的敌人，也不是永远面对可以不受伤战胜的敌人。你有没有想过，一旦你受伤了，你会是什么样的反应？是忍痛反击拼命？还是觉得无法力敌马上逃跑？又或者是——不知所措？”


第366章 他们麻烦大了（下）

　　公孙玲似乎从来没有考虑过这样的问题，杨晨的问题，犹如洪钟大吕一般震的她震耳发聩。

　　从一开始，公孙玲理解的历练似乎和杨晨所想的就完全不同。这一点，并不是公孙玲一个人的问题，而是整个纯阳宫的问题。

　　在杨晨看来，这个也是前世为什么纯阳宫会被灭门的原因之一。纯阳宫似乎太过于追求中正平和，只想着在道门中摆出一副一心修道不问世事的架势，除了和自己有关的事情，不到万不得已，纯阳宫不会强出头。

　　这一点让纯阳宫可以博得一个很好听的名声，但是却对于壮大纯阳宫的实力毫无用处。纯阳宫一直摆出一副没有争霸的用心，但旁人并不这样认为，反而觉得是沽名钓誉。纯阳宫的几次维护弟子的行为，让人越发的以为，纯阳宫这是在积蓄力量，别有用心，再加上本来太天门就对纯阳宫不怀好意，找了个缘由就将纯阳宫灭门。

　　公孙玲的想法就是纯阳宫的典型代表，想要维持一种超然物外的态度，对于修行来说，这种心态不那么容易产生心魔，但是对于生存和争夺来说，这就是致命的麻烦。

　　这一世，杨晨当然不会让这些再度发生，他在潜移默化中，已经在开始影响整个纯阳宫。相信再有几十年或者上百年的时间，纯阳宫将会是一个完全不同的纯阳宫。

　　“这次的历练有什么不同？”天才就是天才，公孙玲很快就明白了其中的道理。哪怕杨晨无法在短时间内让公孙玲更改固有的想法，但是杨晨说的却是事关以后生死的问题，公孙玲不是傻子，自然能够分辨是非。

　　“这次去杀人！”杨晨也不再隐瞒，说出了自己的意思：“对手有强有弱，也许还有根本没有筑基的炼气期后辈，高手有金丹期的高手，我们去杀人，不是杀那种有绝对把握的地底灵兽！”

　　“好！”犹豫了一小会，公孙玲重重的点头。杀人这个话题让公孙玲有些小小的抵制，但是她却明白，杨晨并不是害她。

　　老树妖虽然随行，但是杨晨这次却想着要让高月和公孙玲经历一次杀伐，并没有让老树妖出现，只是让他在必要的时候，出手救人。这个必要的时候，也一定是觉得高月公孙玲生死攸关的时刻才能出手，否则的话，哪怕是受伤，也要让两女自己应付。

　　一路上从头到尾，老树妖的分身就藏在杨晨的药园穹顶大殿当中，享受着庞大的灵力，默默的修行着，外面的事情，完全交给了杨晨。

　　除了掌教宫主和杨晨以及老树妖自己，没有人知道老树妖也随行，倒是有不少人看到了杨晨和高月公孙玲联袂离开的身影，引起了纯阳宫内部不少人的猜测。

　　“好消息！”向家的一个隐秘的聚居点，一个长老急匆匆的冲进了族长的房间，兴冲冲的大叫道：“纯阳宫的杨晨高月还有一个筑基期的女弟子一起出门历练了，这是我们下手的绝佳机会！”

　　“消息可靠吗？”族长眼睛一亮，发出了一阵光彩。

　　“千真万确！”长老也是一脸的兴奋：“我们是接到和赫连道友的消息，而且藏在眉清山坊市的族人也传回了消息，的确是看到了他们三个进入了坊市，采购一番之后离开。”

　　“知道不知道，他们去哪里历练？”族长兴高采烈的问道。

　　“赫连道友说，他们是要去良阳山的灵兽坊，打算买几头灵宠。”长老飞快的回答道。

　　“恩！”族长摸了摸胡子，吩咐道：“把其他几位长老都叫来，我们一起商量一下，如何动手。”

　　“好！”长老答应一声，飞快的离开，通知各位长老。

　　得意的向家人，完全没有料到，在他们打算对付杨晨的时候，纯阳宫已经将他们列为打击对象。

　　对付一个自封修为还没有筑基的高月，再加上两个筑基期的后辈杨晨和公孙玲，向家人并不觉的有什么太大的难度，只是派出了三位金丹期的长老，加上三个同样是筑基期的族人，外围还有差不多七八个炼气期的族人充当帮手。

　　所有人都埋伏在从眉清山到良阳山灵兽坊的一个必经之路上。炼气期的弟子都分散开来，注意着周围几十里的方向，只要远远的一发现杨晨等人的踪迹，马上回报。

　　这片区域之内，向家人已经倾尽所有购置了一面强悍的阵旗，只要进入十里方圆之内，都会被困住。为了万无一失，只擒获而不是杀死杨晨，向家人也是颇费苦心。甚至还考虑到了一旦杨晨等人不走这条路的情形，随时可以转移。

　　当然，要随时知道杨晨等人的行踪，必须有一个高手隐藏在暗处小心的追踪，而且还能随时通知埋伏的族人。

　　可怜的向家人完全没有料到，他们的那位金丹宗师在隐藏在自己的神识范围的边缘窥视着杨晨三人的行踪的时候，他的行踪在杨晨和高月的眼中，几乎比黑夜中的火把还要耀眼。

　　经过和杨晨的神识双修，高月的神识强度已经堪比金丹中期的水平，而且识海发生了翻天覆地的变化。对于陌生的神识探查，高月在第一次被窥视的时候就已经发现。至于杨晨，就更不用说，三清诀修行的强悍神识丝连桂山友这等大乘期高手都能发现，小小的向家金丹宗师更不在话下。

　　“看来已经有人等不及了。”杨晨和高月对视了一眼，杨晨才笑着说道。

　　三人当中，也只有公孙玲的神识最差，没有发现对方，但她也已经从杨晨高月的反应当中明白有强敌出现。

　　“我们要怎么办？”经过了杨晨的一番开导之后，公孙玲似乎也全身上下都充满着战斗的渴望。杨晨和高月发现了异常，她自然也有些跃跃欲试。

　　“不急！”杨晨很随意的摆了摆手，阻止了公孙玲的冲动：“我们先看看是何方神圣，是不是我们要找的对头。不过，不管是谁，他们麻烦大了！”


第367章 身外之物不足虑（上）

　　有人设计对付自己，对高月和公孙玲来说，提前知道这还是第一次。高月比公孙玲好点，至少在十万大山的时候已经经历过一次被人伏击，公孙玲却完全没有这样的经验。

　　经历过一次的高月更是彻骨的痛恨这种行为，尤其是发现这些人还是设计对付杨晨的时候，更是如此。不知不觉中，高月和杨晨两人似乎都已经在心中把对方看的比自己还重，可以容许自己被伤害，但却不能允许对方受伤。

　　而公孙玲是第一次面对这种和修士们要面对面厮杀的场面，尽管她已经经历过门派大比，经历过仙落渊的磨练，但是要分生死的还是第一次。但让杨晨诧异的是，这种情形之下，公孙玲表现的并不是紧张不忍，而是有种说不出来的期待。

　　战斗的渴望，也许是从仙落渊培养的，只不过当时公孙玲只是面对地底灵兽，并没有想过要针对修士而已。现在那种发自心底的渴望已经被杨晨再一次的挑起，也让杨晨对公孙玲今世能够走的更远有了更大的把握。

　　提前发现了敌人的踪影，而且在桂山友更加强悍的神识探查之下，众人甚至都知道了对方打算采取什么手段。阵旗已经布置好，根本就瞒不过大乘期的高手。

　　当然，所有的消息都是从杨晨的口中得到的，桂山友的存在，高月和公孙玲根本就不知道。杨晨并不想让高月和公孙玲心中有靠山，知道自己绝不会败的情形之下去战斗，否则的话，就失去了磨练的意义。

　　“那是缠丝阵。”阵法方面，如果不算杨晨前世大罗金仙的见识的话，最强的还是公孙玲，几乎是一眼就认出了那个阵旗的阵法：“困人的，不杀人。我暂时还没有能力布置这样的阵旗。”

　　眼力有，但是实力不足，这是很正常的事情。杨晨和高月对此并不觉得奇怪，不过杨晨有意让高月和公孙玲锻炼，所以他并不说话，而是将这次战斗的计划都交给了师父和师姐。

　　从另一个角度来说，仿佛就是杨晨在教导师父和师姐，单从辈分和师徒关系上论，这个局面似乎是反过来的。不能不说，这是一件十分奇怪的事情。甚至于不能算教导，而是考验。

　　但身在局中的高月和公孙玲却一点都不觉的奇怪。杨晨早就用许多的事实证明了，他有着无法比拟的战斗经验和能力，不说别的，光是杨晨杀了敌人收到的乾坤袋，就足以证明一切。更不用提那几次有名的以弱胜强的生死挑战。

　　“怎么办？”高月和公孙玲都在疯狂的考虑着，对方的实力杨晨甚至都说了出来，三位金丹，三位筑基，其他炼气期的弟子不够看，但这六个却是大敌，无论如何都要战胜的。

　　绕路也是一个办法，但却显得太不够积极。而且两女看杨晨的意思，并没有要让开的意思，她们也知道，如果这一次让步了，以后遇上类似的情形，还是一个麻烦，有了心结，对自己的修行可十分的不利。

　　“我可以布置你告诉我的那个匿形阵法，但是却不能摆脱缠丝阵的纠缠。”公孙玲把自己能做到的事情说了出来：“缠丝阵我的另一个阵法可以克制，但我的修为不足，硬拼灵力的话，无法抵抗缠丝阵。可是如果高师叔也一起帮助催动阵法的话，却又无法防住其他人。”

　　想来想去，对付那种等级的阵旗，也只能靠着阵法破阵法，单凭高月一个金丹初期的实力，根本不是三个金丹高手的对手。如果用阵法的话，却可以反过来将对方全部困住，到时候要杀要剐也是轻而易举的事情。

　　唯一的麻烦，就是灵力不足。高月杨晨公孙玲三个人的灵力加起来，也不是三位金丹宗师的对手，这一来，就意味着上手他们就出于劣势。

　　“如果是阵法的灵力，我倒是有办法。”杨晨不怕公孙玲有麻烦，只要有解决的办法，一切方法都可以。既然高月和公孙玲都认为这是最好的方法，杨晨当然也会支持：“阵法的灵力不足，可以用灵石来解决。”

　　“三位金丹宗师控制的阵旗，他们也有灵石，我们不是对手。”公孙玲摇了摇头，对于杨晨说的用灵石来解决灵力不足的问题并不看好：“两个阵法能够使用的灵石有限，只能用两块，可能一个对拼灵石就会耗尽，不行！”

　　“世事无绝对，说不定呢！”杨晨微笑着，从功德戒当中掏出了两块灵石，送到了公孙玲和高月的面前。

　　“灵石不行，需要另外……。”公孙玲只说了这半句，就再也说不出任何的话来。旁边的高月也呆呆的看着杨晨的手上，一脸不可思议的目光。

　　两块极品灵石，看起来都有一斤的模样，闪烁着透亮的光华，在杨晨的手中熠熠生辉，就如同两颗璀璨的明珠，直接吸引住了两女所有的目光。

　　“这灵石，够吗？”杨晨微笑着问道。

　　“够了！”公孙玲回答的都已经有点呆滞，出手两颗一斤的极品灵石，那可是相当于两百斤上品灵石，两万斤中品灵石，两百万斤下品灵石，别说只是对付一个金丹宗师控制的小小的缠丝阵，哪怕元婴巅峰的老祖来了，单拼灵力的话，也不会落在下风。

　　“那么，接下来怎么办？”杨晨直接拉起公孙玲的小手，把灵石拍进了公孙玲的掌中。

　　“真的要用这两颗极品灵石？”灵石已经放在手中，但公孙玲依旧还是不敢相信，使劲的握了握，接触到极品灵石那种充满灵力而又细腻柔滑的感觉，这才确认。但让她马上使用两颗极品灵石，公孙玲也不由的犹豫起来。

　　“身外之物，只要能获得胜利，不用太过计较。”杨晨点了点头，似乎在教导两女一般，接着说道：“必要的时候，哪怕是本命飞剑，该舍弃也得舍弃。要知道，性命远比这些要更珍贵！”


第368章 身外之物不足虑（下）

　　道理很容易理解，但放到自己身上的时候，却不一定能够那么快的接受。哪怕高月已经是金丹宗师，但是也从来没有见过极品灵石的模样。

　　光是这两块灵石，就已经比高月和公孙玲的全部身家加起来都要超过上百倍了。突然之间要用掉这样巨额的财富，由不得公孙玲和高月不震惊。

　　但很快高月就明白了些什么，很是细微的抬起头，看了杨晨一眼，正好看到杨晨冲着她微笑的目光。高月的脸上缓缓的绽放出一丝笑容，看着杨晨的目光，也多了一丝感激。

　　又过了一会，公孙玲也终于从那种内心挣扎中抬起头来，长出了一口气，脸上却多了一种如释重负的表情。

　　“我明白了，杨师弟！”公孙玲冲着杨晨微微一颔首：“我以为我已经是不为外物所迷了，现在看来，以前还不是。”

　　手中惦着两块极品灵石上下一抛，公孙玲畅快的笑道：“这次便看看用极品灵石驱动的阵法，会有多大的威力。”

　　高月刚刚想到的，也正是这个道理。修士本就应该不为外物所牵挂，这才能够彻底的放开心胸。但毕竟修士也是人，也知道法地侣财的重要性，大家争夺的过程中，也会不自觉的陷入到这种外物的牵挂当中。

　　杨晨的这一课，让两女却是在短短的几句话之间就经受了一次小小的洗礼，心境更加的开放，自然对修行也有着巨大的好处。

　　公孙玲研究的那位前辈的幻阵，虽然还没有完全的弄清楚原理，但是照猫画虎却已经能够做出来。至于另一个和缠丝阵相抗衡的阵法，却是一个简单的五行灵剑攻击阵法，只要攻击足够犀利，不管什么样的纠缠，总能被斩断。

　　监视着三人的金丹宗师根本就不敢靠的太近，远远的看着三人说了一会话之后，坐在地上休息了一会，站起身来，转眼间在原地消失的无影无踪。

　　金丹宗师以为自己的眼睛花了，忍不住使劲的揉了揉，再定睛看的时候，才确定三个人是在原地失踪。大惊之下，金丹宗师也顾不得掩饰自己的行踪，直接冲着三人刚刚消失的地方冲了过去。

　　杨晨和两女只是进入了公孙玲布置下的幻阵当中。这幻阵并没有什么杀伤力，但是却有着强烈的隐形效果。神识探查根本无法发现，除非走到那片区域。

　　金丹宗师冲过来的身影，被阵中的三人看的清清楚楚。公孙玲看着金丹宗师冲过来的身影微微的一笑，一抖手，一面镶嵌着极品灵石的阵旗落在了不远处。

　　时机选择的实在是太好，心急之下金丹宗师几乎是一头撞入了那个杀阵当中，根本没来得及有更多的反应。

　　饶是如此，向家的这位金丹宗师也还是反应灵敏，马上就召出了一件护体的法宝。不过，毕竟是太过于仓促，而且防护法宝的本身防御力在被极品灵石驱动的阵法攻击力面前，根本就脆弱的如同一张纸一般。

　　轰，刚刚在体表现形的铠甲，直接被阵法的威力绞的粉碎，而金丹宗师本人，也是身体剧震，随后口中狂喷鲜血。重伤之下，一口气一泄，再也无法维持防护，几道无形的剑气瞬间穿透了他的身体，直接将金丹宗师的身体戳成了筛子一般。

　　“这么简单？怎么可能？”公孙玲简直不敢相信自己看到的一切，一位金丹宗师，在自己的面前竟然连一个照面都没有支持下来。这种级别境界上的巨大差异和现实结果的剧烈震撼，让公孙玲一时之间也陷入了迷茫。

　　“五行灵剑阵只有单纯的攻击力，是最简单的阵法。不过，也正是这种最简单的阵法，却能够将几乎所有的力量都集中在攻击之上，而且还能够最大限度的使用灵石当中的灵力。”杨晨很是赞许的夸道：“阵法选择的不错！”

　　公孙玲简直是又惊又喜，固然杀了这个金丹宗师有偷袭的味道，对方根本来不及反应，但是却也说明了，并不是非要掌握什么大型的复杂阵法才能够取得辉煌的战果，有时候，简单的阵法用对地方，也能够发挥出让人无法想象的威力。

　　这种实战，对于公孙玲来说，完全是另一种完全不同的经验，比起那种设下一个简单的陷阱来吸引那些没有开启灵智的地底灵兽来说，要更加的复杂，也更新奇。

　　对方少了一个金丹宗师，而且现在还不知道，这可是一个大好时机。而公孙玲布置下的幻阵，却正好能够让三人悄无声息的靠近那些设好埋伏的家伙们。到了这个地步，那些人的结局已经可以想象。

　　“这样偷袭，会不会有些卑鄙？”公孙玲还是没有完全的接受这样的方式，忍不住远远的藏在幻阵中问杨晨道。

　　“那么他们这么多金丹筑基对付我们三个人，算不算正大光明？”杨晨没有正面回答公孙玲的问题，而是反问了一句。

　　“可是，即便用这样的手法取得了胜利，以后也用这样的手法胜利，可面对天劫的时候，还能用这样的手法吗？”公孙玲筑基之前，被学院派的想法影响的不轻，对于偷袭，还是有一种抵制的态度。

　　“没有人让师姐从今往后全部使用这样的方法。”杨晨盯着公孙玲的双眼，正色道：“我只是想要师姐知道，有这么一种方法而已。而且，这方法是师姐你自己想出来的，不是吗？什么时候用什么方法，是师姐你自己决定的。”

　　说完这一句，杨晨似乎意犹未尽一般，又加了一句：“师姐，其实天劫也并不是只有一种方法度过的，那些度劫的前辈们，并不是每个人都用同样的方法。”

　　“我明白了！”公孙玲不愧是天才，很快就明白了杨晨的意思，也不再困惑。

　　旁边的高月一直没有多说话，一直静静的听着他们的对话。杨晨和公孙玲的对话虽然简单，内容也不多，但却也给她带来了许多的思考。


第369章 飞剑我包了（上）

　　现实也不允许公孙玲再坚持那种光明正大的方式，她一个筑基期的弟子，和对方一位金丹宗师，光明正大的对敌，那不是坚持原则而是愚蠢。

　　当公孙玲的五行灵剑阵突然的出现攻击那位主持缠丝阵的金丹宗师的时候，高月也飞速的现身，拦下了另外的一个想要帮忙的金丹宗师。

　　至于剩下的那些筑基期向家子弟，则全部都交给了杨晨。虽然不知道杨晨怎么对付那些人，但高月和公孙玲从来没有怀疑过，杨晨可以轻松的对付那些人。

　　杨晨的确拦住了三位筑基期的向家子弟，一把乙木飞剑，在公孙玲发作的同时，就直接干掉了一个靠的最近的家伙，随后，两个受惊的家伙，直接被一蓬血红的大网罩了起来。

　　血妖藤虽然被截掉了主藤和一大段主根，但是在杨晨的精心调养和两位大乘期高手的血肉滋养之下，已经恢复了全盛时期的一般威力，尽管还不能和血妖藤飞剑相比，但对付两个筑基期的家伙，却还是绰绰有余的。

　　周围几十里方圆，还零散的分布着几个炼气期的小家伙，桂山友已经直接用神识标记，不管他们逃到哪里，都能追踪到。杨晨不怕他们四散奔逃，就算让他们先逃一天，老树妖也能轻而易举的将他们追上，何况，杨晨正需要知道这些家伙到底是哪里的，他们的老巢在什么地方。

　　和高月对上的那个金丹宗师，完全没有料到高月竟然依旧还是用金丹的修为和他战斗，仓促接下一招之后，竟然十分诧异的问了一句：“你不是自封修为吗？怎么还有金丹境界？”

　　“我只是修行的时候自封修为，从没有说过战斗的时候也自封修为吧？”高月冷笑一声，劈头盖脸的攻击了上去。

　　这边高月纠缠住了这个金丹，那边公孙玲就已经完全的放开了手脚，一对一，阵法对阵法，虽然境界上双方差了一个大境界，但是极品灵石却完全的弥补了这个差距。

　　埋伏的缠丝阵早就准备好，是打算伏击杨晨三人的，虽然公孙玲偷袭，但是缠丝阵的阵法还是被激发，双方的阵法在各自的阵旗操控下，剧烈的碰撞在一起。

　　缠丝阵无数的无形丝线，密密麻麻的缠绕到了五行灵剑上，一道道的无形丝线被切开，又被新产生的缠上。缠丝阵的主要原理，就是如此，将被困入阵中的修士灵力耗尽，然后擒获，却又不会严重伤害到阵中的人。

　　一旦被这种阵法困住的人，如果修为比布阵的人修为低，很难发出有效的攻击斩断这些无形的丝线。除非手中有什么强悍的法宝或者类似公孙玲这样的以阵破阵，否则出了被阵法所困之外，别无他法。

　　原本万无一失的三位金丹高手控制阵法擒下三人的打算败露，而且还遭到了杨晨三人的突袭，之前追踪的高手现在下落不明，再加上旁边的三位帮忙的筑基子弟在两个照面就被杨晨干掉，剩下的两位金丹宗师也忍不住慌了手脚。

　　和高月对战的对手，勉强还能够和高月拼个旗鼓相当，却再也没有机会将高月拖入阵中。更让他心惊肉跳的是，杨晨竟然已经空出了手脚，随时能够支援高月。

　　虽然不知道杨晨用来对付三位筑基子弟的那诡异的血色大网是什么，但是能够将两位筑基中期的子弟一把绝杀，想必也不是什么简单的东西。

　　杨晨的目光，如同发射利刃一般，总是适时的扫在和高月对战的对手身上。让那个对手情不自禁的以为杨晨会对自己动手，分心防范之下，原本金丹中期的修为，比高月要高一个小层次，略微占据上坟，现在却旗鼓相当，毫无胜算。

　　控制着阵旗的金丹，也有些惊讶的发现，对面的这个才筑基初期的小姑娘，号称杨晨师姐的这位，竟然靠着一个简单的攻击阵法，将他这个金丹宗师控制的缠丝阵牢牢的牵制住，相持不下这么长时间，竟然丝毫没有灵力耗尽的迹象。

　　更让他想不到的是，公孙玲此刻完全有机会一把将他控制的缠丝阵击破，之所以如此的相持，却是公孙玲发现这样的战斗有助于她加强对阵法阵旗的控制，不想平白的放过这个磨练的机会。

　　公孙玲已经有一些想明白，不管用的手段如何，战斗追求的是结果，谁也不想输。眼下的这个情况，却是连公孙玲自己都没有料到的，除了最开始的时候出其不意之外，其他的时候，似乎正是按照她想要的，正大光明的和对手决战。

　　至于一开始的出其不意，在公孙玲眼中也没有了偷袭的性质，以其人之道还治其人之身而已，难道人家布置好了埋伏，自己非得要一头钻进去配合敌人才叫光明正大？

　　金丹宗师操控的阵法，带给公孙玲很大的压力，但是有极品灵石作为后盾，公孙玲将阵法精妙的控制在恰好能够和对方相持但却稍微差一线的地步，让对方产生一种错觉，只要自己再加把力，就能够将公孙玲彻底的制服。

　　悲哀的对手满怀希望的等着公孙玲崩溃的那一刻到来，自己的同伴以一敌二，暂时还能相抗，只要自己擒获这个筑基期的女子，自然可以腾出手来教训杨晨和高月。

　　至于几个已经死去的筑基子弟，他倒是没有多放在心上，能够取得杨晨的丹方，牺牲几个筑基期的子弟算什么？公孙玲已经越来越发的控制的熟稔，阵法的威力释放的恰到好处。

　　在金丹宗师的压力之下，激烈的战斗当中，公孙玲发挥出了无比的专注，这一门五行灵剑阵，在她的手中，已经爆发出了比以往更加大的威力。

　　“时间差不多了，我们还有不少问题要问！”杨晨站在那边，似乎已经发现了公孙玲的状态，及时的提醒了一声。

　　刷，听着杨晨的话正在愕然的操控阵法的金丹宗师，惊骇的发现，缠丝阵的细丝在这一瞬间，尽数被斩断。


第370章 飞剑我包了（下）

　　“怎么可能？”控制阵法的金丹宗师，惊叫一声，但也仅仅只能惊叫这一声了。

　　一道锋锐的剑气，直接冲破了所有的缠丝阵的羁绊，斩在了他的身上，毫不费力的穿过了他的身躯，带出了一道鲜艳夺目的血色。

　　金丹宗师的身体，重重的摔落在尘埃，已经展开的阵旗没有人控制，啪嗒掉了下来，直接被公孙玲一把抓起，然后目光转到了和高月僵持的那个金丹宗师身上。

　　三对一，而且还是已经干掉了一个几乎和自己半斤八两的同伴，剩下的这个金丹宗师，想都不想的，一个闪身，就想要逃离。

　　杨晨就在旁边看着，怎么可能容许他在这种时候逃掉。对方刚刚闪出不到两丈的距离，迎面就是一片飞剑的海洋，密密麻麻的向着自己劈头盖脸的刺了过来。

　　万剑诀，杨晨再次用出了这一招，数千支各式各样的飞剑，在杨晨的御使之下攻击过来，就算逃跑的向家人是金丹宗师，也不得不忌惮。

　　向家金丹除了操控着飞剑飞速的将眼前的上百柄飞剑一一的挡开之外，再没有其他的方法。不过，只是这么一挡的功夫，就已经决定了生死。

　　一道暗红色的剑影，夹杂在数千柄飞剑当中，不知道怎的就穿过了自己的飞剑，点到了他的身上。

　　金丹宗师惊讶不已，但却并没有放在心上，只是点在身上而已，只要自己修为仍在，足以抵挡这毫不起眼的飞剑。

　　剑尖估计也就看看点破一点点的肌肤，但金丹宗师却已经再也没有了机会。剑尖的那么一点，仿佛有着无以伦比的吸力，全身的鲜血直接向着那里集中了过去。

　　没有花婉婷长老那种全身鲜血都被吸尽依旧还能保持生机的修为，金丹宗师只能用一种惊骇不已的目光，绝望的看着杨晨，然后维持着一个逃跑的姿势，摔倒在地。

　　“这就完了？”高月似乎是不敢相信，他们三个人就如此轻而易举的解决了三位金丹宗师和三个筑基期弟子。

　　“你哪来的那么多飞剑？”公孙玲惊讶的是，杨晨刚刚的万剑诀发出的飞剑，竟然没有一柄是剑阵幻化出来的，全部都是真实的。

　　一柄合格的飞剑，对于一位筑基期的弟子来说，也并不是那么容易得到的东西，否则的话，纯阳宫宗门也不会用一柄飞剑作为奖励给杨晨。甚至到现在为止，公孙玲也不过只有一把飞剑，突然看到杨晨成千上万的使出来，当场吓呆。

　　“飞剑？”杨晨一愣，随即明白过来，满不在乎的笑了笑回答道：“杀人抢来的！”

　　这话说得没错，大部分飞剑都是从昊夷山庄那里得到的，不过，这件事情高月知道，所以她不问，但公孙玲却不知道。

　　“几千支飞剑，师弟，你杀了多少人？”公孙玲当场大惊失色：“会不会影响道心？”虽然一开始还是质问，但马上就变成了关心。

　　“不是我一个人杀的，没事！”杨晨不会让自己身边的人为自己担心，轻描淡写的回答道：“道心也没有问题，放心吧！”

　　公孙玲还想要再说什么，但看着高月都没有多说什么，聪明的闭上了嘴巴。这里面肯定有故事，但现在还不到让她知道的时候。高月身为师父都不说，自然她这个师姐也不用多嘴。但对于杨晨如此大的手臂，还是有些惊讶。

　　但这也能解释杨晨为什么能够轻而易举的拿出两块极品灵石。杀了数千人搜刮来的财富，总能够搜集齐的。

　　不过，公孙玲依旧还是无法相信，自己的师弟这短短的十年之内，竟然手上就有了数千人命。就算杨晨是刽子手出身，也不应该是这般的嗜杀吧？

　　两女依旧还是在各自的震撼当中，杨晨却已经悠哉游哉的开始打扫战场。连同最开始被他们干掉的那个追踪的金丹宗师，三位金丹三位筑基，六个乾坤袋摆在了三人的面前。

　　“挑！”杨晨大手一挥，摆出了一副分赃的架势。

　　两女还从来没有经历过这种杀人夺财的事情，你看看我，我看看你，面面相觑，谁也没有动手。

　　“这么简单的事情，不用想的那么复杂。”杨晨看着两女的模样，就知道她们在想什么，再次替她们做了一次主：“这样吧，三位金丹的乾坤袋，一人一个，三个筑基的也一样，分赃完毕！”

　　一句话的功夫，两女手中就各自多了两个乾坤袋，看着杨晨一副理所应当的模样，埋头看自己手中的乾坤袋里有什么好东西，高月先是苦笑了出来。随后，公孙玲也扑哧一声，忍不住笑了起来。

　　“这个世界就是这样，弱肉强食，其实并没有想象的那么平和。”杨晨头也不抬的边看战利品边开口道：“以后这种事情多了，你们就会习惯了。不用有什么心理负担，是他们找上来要杀我们的，如果我们不杀他们，死的就是我们。不知道你们怎么想，我可没有用自己成全他们的意思。”

　　两女手中已经拿到了战利品，哪里还会再多说什么。修行中人，讲究的就是一个豁达，事情已经到了这个地步，又不是什么不义之财，当然拿的心安理得。只是，经历过这么一次之后，似乎心中的那些坚持也有了些许的变化，再不复从前的模样。

　　“这些飞剑没有什么用处，还是我来收拾吧！”几支品级不一的飞剑杨晨却没有均分，而是自己全部都扔进了自己的乾坤袋当中。

　　“杨晨，我和你师姐可都没有什么好飞剑，你怎么说？”高月却是似笑非笑的看着杨晨，开玩笑一般的说道：“大代价弄到的赤阳铁魄也都给你炼了明光剑，你不能一点表示都没有吧？”

　　“放心，师父！”杨晨几乎是拍着胸脯大包大揽起来：“师父和师姐的本命飞剑，包在我身上了。绝不会比师祖的那一支差！”


第371章 向家族灭（上）

　　这几个人的身份，几乎是昭然若揭，尤其是从乾坤袋当中翻出来一堆向家的功法和东西的时候，确定无疑。

　　向家人竟然敢打杨晨和高月的主意，且不说掌教宫主这次就是要拿向家立威，光是这一条打高月的主意，就已经注定了他们要覆亡。

　　高手死了，但那些炼气期的帮手还在。见势不妙，一个个拔腿就跑，可惜，在老树妖的强悍神识标记之下，没跑出几十里外就被杨晨三人御剑擒获，不到半天的时间，那些逃跑的炼气期子弟已经全部都躺在了杨晨三人的面前。

　　对付这些人，杨晨甚至都没有用什么手段，光是看着三位金丹宗师的尸体就已经让他们魂飞魄散，一个个恨不得将自家多少年前的陈年旧事都倒出来，向家人的藏身之地，不费吹灰之力就让杨晨等人得到。

　　“竟然有个神秘人，还知道师父你自封修为修行水属性功法！”杨晨听着那些口供，等到都确定了之后，才冷哼了一声：“看来，纯阳宫内部，还是有人想要我们出事啊！”

　　高月的眉头，皱的如同一个疙瘩。这件事居然牵扯到了纯阳宫的内部，那已经不是什么简单的宗门名声的问题，而是宗门内部的大麻烦了。

　　“要不要通知掌教宫主？”公孙玲看了看杨晨，又看了看高月，忍不住问道。

　　“不急！”杨晨随手将那些被擒获的炼气期的向家子弟都封住了五识，直接丢进了药园当中，随后，拍了拍手道：“把向家人连同他们的族长一起拿下，交给掌教宫主定夺。”

　　这却是个好办法，也不会有人说杨晨无中生有。反正知道了向家人的藏身之处，剩下的事情，实在是简单。

　　向家的族长和几位留守的长老，正在满怀期待的等待着派出去的族人们凯旋归来。尽管他很清楚，杨晨手上的绝不是祖上的夺天丹丹方，但是，如果能拥有那个丹方的话，绝对能够大大的提升向家的在修士们中的地位。

　　当年炼制夺天丹的向时，的确是大高手，但是，夺天丹的配方，却是大乘期的炼丹师才能够琢磨的，向家的这些后辈子弟根本不可能沾边。而靠着炼丹一道想要提升到大乘期，根本就是不可能的事情，这也是向家日渐式微的原因。

　　现在向家迫切的需要一种能够在金丹期甚至筑基期就能够大发神威的丹方，来让自家的子弟们能够使用，而杨晨的出现正好让向家的族长看到了机会。

　　本来以为没有他们什么事情，但是赫连云的上门和一通貌似有道理的分析，让向家人看到了希望。这件事情，一旦成功的话，这丹方能够和夺天丹沾上边，向家立刻就会从原本没人理会变成香饽饽。

　　这里面最重要的一点，就是如果失败了的话，以纯阳宫以前一贯的待人和善的态度，向家最多也就是赔礼道歉，不会有什么实质性的损失。这种巨大的利益诱惑和失败之后微不足道的代价，换成谁都想要搏一把。

　　机会总是在不经意间降临，杨晨高月加上一个公孙玲，一个自封修为的金丹，加上两个筑基初期的后辈，三个金丹宗师加上三个筑基期的子弟，绝对是手到擒来的事情。

　　一想到得到丹方之后向家的辉煌和荣耀都是在自己这个族长的引领之下做到的，族长大人就忍不住的得意。

　　“二长老，你说，如果我们拿到了丹方，最先做的事情该是什么？”族长满怀憧憬的向着身边同样坐立不安的二长老问道。大家老这么坐着也不是办法，还是先起一个话头让大家有事情可做。

　　“最该做的事情，就是洗干净脖子！”二长老没有回答，这声音却是突兀的从外面插了进来。

　　“谁？”屋子里的几个长老和族长大人，如同中箭的兔子一般跳了起来。被人摸到了这么近，竟然都没有发现，来的是什么样的高手？

　　来的当然不是别人，正是杨晨高月和公孙玲。公孙玲按照山谷中那位前辈的方式布置下的幻阵的阵旗，几乎是妙用无比。虽然没有任何的攻击力，但是在匿形方面却是无以伦比，哪怕是元婴高手，不到了三尺之内，也不可能发现迷阵的存在。

　　这简直就是打探消息，隐藏行踪的一个大杀器。而且在关键时刻甚至是保命的一个最大的依仗，有极品灵石作为阵眼提供灵力，根本不用担心灵力耗尽的问题。

　　杀了那些向家人之后，杨晨并没有收回两块极品灵石，而是都给了公孙玲。公孙玲现在还没有什么能够拿得出手的法宝，这两个阵法，一个攻击凌厉，一个能够隐匿身形，正好给她压箱底。

　　对于杨晨的大方，公孙玲推脱了几下之后，就不再坚持。事实上，从杨晨在天梯集会的时候，就开始有意无意的照顾公孙玲，这一点公孙玲心中都有数。修行之人岁月久，来日方长，公孙玲坚信，自己有一天一定能够回报杨晨的这些好意的。

　　冲出房间的族长和长老们，甚至没有机会看到说话的人是谁，就直接掉进了一个巨大的藤网之中。连开口说一句话都没能做到，整个人就昏迷了过去，再也没有了意识。

　　要擒获这些人交给掌教宫主发落，杨晨和高月公孙玲并没有太好的办法，生擒不比灭杀，杨晨杀人可以，但让他生擒，还是交给老树妖吧，方便省事。

　　事关纯阳宫内部有人勾结外人，杨晨可不希望自己一个失手落得个灭口的名声。反正这些人连掌教宫主都已经无法忍受，他们的结果如何，已经不用多说，只是迟与早的问题。不过在临死之前能够给纯阳宫揪出几个奸细的话，却也是一件好事。

　　向家人这次藏匿的地方很隐秘，也许他们自觉万无一失，全部的族人都在这边，老树妖只是一次动手，就将向家全族包了饺子，一个都没有逃掉。从某种意义上说，向家已经是族灭。


第372章 向家族灭（下）

　　杨晨高月和公孙玲的身影，再次出现在前往良阳山灵兽坊的道路上。一路上他们很是悠闲，一点都没有赶路的样子，游山玩水一般，慢慢的接近了目的地。

　　这一趟旅程就花费了两个月的时间，才终于到达。路上每经过一个有人烟的城镇，杨晨都要拉着两女，在城镇中逛上一番。

　　两女也很是享受这种过程，一边感受着人间的种种，一边也在自己的身上印证着。凡尘历练，不外如是。

　　“我们来灵兽坊，打算买灵兽吗？”公孙玲在快要到灵兽坊的时候，才好奇的问道。至于高月，对于杨晨所做的一切从来不问原因，似乎是坚信杨晨有自己的道理。

　　“购买灵兽？”杨晨微微的摇了摇头，虽然他有着一世大罗金仙的记忆，但是他却不记得人间有什么强悍的灵兽值得他出手。来这里另有目的，当然这目的不能说出来，所以摇头之后又点了点头：“如果有合适的灵兽，也不妨买下来。”

　　杨晨这种前言不搭后语的态度，公孙玲也想明白了。反正杨晨身上的秘密已经够多，公孙玲已经不再奇怪，跟着照做就是，反正杨晨是不会害她的，这一点公孙玲可以坚信。

　　“你是剑修，而且还要精修炼丹之术，其他的还是不要牵扯太多的精力，免得分心。”公孙玲看着高月没有一点开口要阻止杨晨的样子，忍不住出声提醒道。

　　“多谢师姐，我心中有数！”杨晨冲着公孙玲微笑着点了点头，算是给她答复。然后一马当先的踏上了灵兽坊门口的大路，走了两步，想起来什么一般，回头叮嘱道：“不管我在里面说什么做什么，你们都不用奇怪，我自有用意！”

　　公孙玲和高月对望一眼，似乎都有点无可奈何的苦笑，很是默契的摇了摇头，跟着杨晨的脚步，踏进了灵兽坊。

　　灵兽坊是在一个巨大的山谷当中，足有数百亩的方圆。顾名思义，灵兽坊本就是交易灵兽的地方，这里的商品最多的就是灵兽。一个坊市上数百家店铺，全部都是经营灵兽的。

　　良阳山本就是驭兽门的地盘，驭兽门是凡间御使灵兽灵宠最强悍的门派，灵兽坊开在这里，并不奇怪。

　　尽管杨晨已经是名声在外，但是，在灵兽坊当中，却没有几个人认识他。谁会没事关注一个筑基期的后辈？别说是筑基期的，就算是金丹宗师也没有多少人在意，金丹宗师在这里出现的也不是一个两个。

　　不过，高月和公孙玲还是能够频频的吸引众多的目光。原因无他，两女的姿色，即便是放在修士当中，也是顶尖的，爱美之心人皆有之，修士也不例外，谁都想多看看美女。

　　因为两女的关系，杨晨也顺带的被关注了一下。实在是他们的这个队伍有些奇怪，杨晨走在最前面，反倒是一位金丹宗师和另一个筑基期的美女走在后面，这个应该反过来，高月走在前面，杨晨和公孙玲跟在后面才对。

　　杨晨却是丝毫不管路上的修士们投来的奇怪目光，只是从进入灵兽坊的第一间店铺开始，挨个的走进去，观察里面的灵兽。

　　每进一个店铺，杨晨都会问店主一句：“有没有牛属的灵兽灵宠？”

　　本体是牛的妖兽本来就稀少，要么就是十分强悍的望月犀牛之类的，如果有这样的妖兽，谁会舍得卖出去？每个店主听到杨晨的问题之后，都是摇头苦笑。

　　杨晨毫不气馁，一个一个的逛进去，虽然每次都是空手出来，但却锲而不舍。他这样奇怪的举动，很快就引起了很多人的好奇。

　　身上的纯阳宫标记杨晨并没有隐藏起来，只要是有些见识的人，都知道他们三人是纯阳宫的人。只是，纯阳宫是正统的修行门派，怎么会派人前来购买灵兽灵宠？而且还买这种稀有的灵兽？尤其还只是一个筑基期的弟子，这就更加的奇怪。

　　“纯阳宫的人，也会购买灵兽？”三人大概逛了十几个店铺之后，马上就有一个不合时宜的声音响起在众人的耳边。

　　修行之人购买灵兽，并不是多么大惊小怪的事情。但大多收购买的，要么就是驭兽门这种纯粹以驭兽为主的门人，要么就是一些散修或者小门派的弟子，类似纯阳宫这等大门派的弟子很少会购买。

　　灵兽是需要耗费许多的精力来培养的，想要培养一个强悍的灵兽，不但需要各种各样的灵药喂养，而且还需要投入大量的时间，用本身的灵力来滋养。

　　大门派的人，都是精修某一种或者两种诸如剑修或者炼丹炼器阵法之类的，偶尔也有专门精修驭兽的，但少之又少凤毛麟角。尤其是出了魔功大劫之后，各大门派的高层更是约束弟子，不要分心研究那些乱七八糟的东西，有人这样奇怪，不足为奇。

　　三人随着声音看去，却看到了一个很是俊美英挺的青年年，站在那边，一身白衣，一尘不染，腰上系着一个紫色的灵兽袋，正在目光炯炯的看着这边。刚刚的声音就是他发出来的。

　　“纯阳宫的人，不能购买灵兽吗？”杨晨直接白了对方一眼，反问道。对方的目光是看着他们这边，但是却集中在高月和公孙玲的身上，只是表现的很是温文尔雅，风度翩翩，却不好挖苦他什么。

　　“当然可以！”白衣青年微笑着走上前来，展现出笑容的时候，更是让人如沐春风，眼前一亮。

　　“在下苏沫生，风花阁弟子，见过几位道友！”走到距离三人几尺之外，苏沫生已经冲着杨晨等人拱手行礼道：“如果几位道友是打算购买灵兽的话，在下不才，倒是能提几位道友出谋划策一二。”

　　“不敢劳烦，我等还是自便吧！”杨晨对这种主动搭讪的人没什么好感，随手一拱还了个礼，直接拒绝道。

　　“在下这里很熟，几位需要什么，在下也能带个路。”苏沫生却是丝毫没有不高兴的样子，依旧还是笑眯眯的，目光却直盯着公孙玲，绽放出一种炽热的光芒。


第373章 我想恢复妖兽元灵（上）

　　苏沫生的目光根本就没有掩饰，杨晨和高月都看的清清楚楚，就连公孙玲，也一样看到了他眼中的那股炽热。不过，杨晨高月却没有多说一句话。

　　公孙玲的资质之佳，是纯阳宫上下都认可的。甚至许多低辈弟子，都有和公孙玲亲近，和公孙玲结为双修道侣的念头，只不过公孙玲一直未假以辞色而已。

　　很显然苏沫生要么就是一眼看出来公孙玲的资质上佳，要么就是早就知道公孙玲的名头，打着别的主意。

　　杨晨和高月不说话的原因，是因为纯阳宫并不禁止门下弟子和其他门派的弟子双修，这一点基本上大门派都一样，碧瑶仙岛的石仙子现在还和杨晨有那么一段不清不楚的关系。公孙玲的事情，还是要公孙玲自己做主。

　　“多谢苏道友！”公孙玲却是展颜一笑，忽的转向杨晨问道：“师弟，让苏道友帮忙，或许能快一点。”

　　“那就劳烦苏道友了！”杨晨也不着恼，微微一笑，冲着苏沫生道谢道。

　　“不妨不妨！”苏沫生大喜，走近几步，微微一侧身，做了一个请的手势，边做边问道：“还不知道几位的名讳？”

　　杨晨出头，将三人都介绍一番之后，苏沫生脸上一副恍然的脸色，连道久仰。看他的表情，的确是有点惊讶的样子，显然没有料到是拥有诺大名头的杨晨。

　　“不知道杨道友这次要买什么样的灵兽？”苏沫生客套一番之后，问起了杨晨的来意：“对灵兽，在下倒是略知一二，道友有什么要求尽管提。”

　　“在下需要一直牛属的灵兽，最好是有妖丹的。”杨晨也不隐瞒，反正他本来就是想要人知道的，大大方方的说了出来。

　　“牛属的灵兽？”苏沫生当场皱起了眉头：“难！牛属的灵兽本就稀少，普通的不够你的要求，厉害的极其罕见，难！”

　　摇头一番之后，苏沫生才有些好奇的问道：“非得牛属的不可吗？其他的不行？”

　　“牛属的是最适合的，不过实在没有的话，也只能用其他的来代替了。”杨晨也知道牛属的灵兽难得，退了一步道。

　　“恕在下直言！”苏沫生却是有些好奇杨晨的目的，试探的问道：“纯阳宫似乎并不擅长御使灵兽，而且培养一个强悍的灵兽，需要分出极大的精力，道友如果想要在炼丹修行上有精进的话，却是不要分心的好。”

　　这话说起来有一点点规劝的意思，以杨晨和苏沫生初次见面的交情，未免有点交浅言深的架势。不过苏沫生这话却是说的十分的中听，脸上的神色也十分的诚恳，完全一副为杨晨考虑的样子，让人看不出来一点其他心思。

　　“哦，倒不是要培养灵兽。”杨晨摆了摆手：“也是炼丹上的事情。”

　　这话一出口，高月的眼睛就不由的睁大了一些。和炼丹有关，和灵兽有关，刚刚才结束了夺天丹的争议，杨晨这是要干什么？还嫌麻烦不够大吗？

　　不光是高月，公孙玲也同样担忧的看向了杨晨。旁边的苏沫生，更是一副不敢相信的目光，看着杨晨，惊疑不定。

　　“我纯阳宫密阁有一位牛属的护山神兽，受伤之后元灵有损，我看看能不能炼制一些恢复元灵的丹药。”杨晨平静的解释道：“不过在活的神兽身上从没有试过，所以买一头灵兽来试试。”

　　“哦！”苏沫生恍然大悟，高月和公孙玲也是心中一松，不那么紧张。

　　杨晨这段时间因为夺天丹的事情又一次名扬天下，大家都知道他有能让丹灵恢复的丹药，现在试图恢复一头活着的妖兽的元灵，也并不是什么值得大惊小怪的事情。保险起见，买一头灵兽先试试，更是稳妥的态度，谁也说不出来什么。

　　“既是如此，在下便带几位去几家最大的灵兽店看看，如果没有的话，就只能选择其他的灵兽了。”苏沫生口中轻描淡写的说着，手上也是摆出请的架势，但心中却是猛的翻江倒海起来。

　　苏沫生在这里的确很熟，因为风花阁和驭兽门的关系本来就很不错，而且苏沫生的长辈和驭兽门的一些高手都有不错的交情。苏沫生身上的高级灵兽袋，就是驭兽门的前辈相赠的。

　　因为这样的关系，苏沫生也知道驭兽门的一些大事。魔功大劫当中，驭兽门是相对受到冲击比较小的门派之一，但他们并不是当时没有人对魔功感兴趣，而是门中有事，分不出精力而已。

　　驭兽门的一位前辈飞升之后，留下来一个强大的灵兽，外界传言已经拥有大乘期的实力，但谁也没有见过。这是驭兽门的镇派之宝，也正是有这么一位灵兽前辈，所以驭兽门稳稳当当的占据着一个二流门派的名额。

　　但从十几年前开始，这位灵兽前辈就不知道什么原因，元灵开始缓缓地消散。不管驭兽门的高手想尽什么法，都没能解决这个麻烦。驭兽门的高层，几乎已经成了热锅上的蚂蚁，烦躁不安。

　　现在杨晨突然说他正在尝试恢复纯阳宫护山神兽的元灵，简直就是在沸腾的油锅当中扔下一根火把。苏沫生恨不能马上把这个消息告诉驭兽门的人，结下这份人情。但眼前，他还是强忍住那种希翼，殷勤的替杨晨带路。

　　不伺候好杨晨，杨晨怎么可能会答应帮忙？这一点苏沫生想的明白，哪怕一开始的时候他是对公孙玲有了想法，但现在也将那个想法远远的抛开，专心先把杨晨的要求满足了再说。

　　灵兽坊当中，出现了一幕让许多人都看不明白的事情。风花阁的少主苏沫生，正满脸春风的陪着杨晨和高月公孙玲，如同一个尽职的小二一般，穿梭于几个最大的灵兽店当中，简直比伺候风花阁的长老还要尽心。

　　连逛几家之后，都没有牛属的灵兽，只剩下灵兽坊最大的一家，由驭兽门开的万兽阁还没有进去。


第374章 我想恢复妖兽元灵（下）

　　“这万兽阁是驭兽门开的，如果这里再没有的话，整个灵兽坊也不可能有了。”苏沫生一边介绍着，一边做着请的手势，请杨晨三人进店。

　　“咦？”杨晨本来打算跟在苏沫生身后进去，但是一不小心扫到了万兽阁外面摆着的一排笼子里的灵兽之后，忍不住也发出了一声惊咦声。

　　“怎么了？”高月听的真切，急忙的问道，她一位杨晨发现了什么不妥当的地方。

　　“没什么！”杨晨再次扫了一眼之后，确认自己没有看错，这才轻描淡写的回答了师父一句，不再看那边，跟着苏沫生走进了万兽阁当中。

　　尽管表面上杨晨云淡风轻仿佛什么都没有发生过的样子，但心中却依旧还是不敢相信自己看到的那一幕。

　　来灵兽坊，杨晨的目的就是把自己能够恢复活着的妖兽元灵的消息放出来，吊的就是驭兽门这个大鱼。

　　驭兽门的事情，杨晨上一世就知道。前世驭兽门的那个大乘期妖兽最后还是元灵消散而殒落。知道杨晨飞升到了灵界之后才知道恢复元灵的方法。

　　这么好的资源，今生杨晨要是不利用的话，岂不是太可惜了？看着时间差不多，所以杨晨才会来这么一出。

　　只要能够救了那位驭兽门的灵兽前辈，不用说，肯定能够得到驭兽门上下的好感。这对于纯阳宫能不能拉到一个实力差不多的门派为自己说话至关重要。

　　但是，杨晨却万万没有想到，自己竟然在万兽阁外面看到了一个让他自己都不敢相信的惊喜。

　　“快把刘前辈请出来！有贵客上门！”一进入万兽阁，苏沫生就急忙的吩咐那个迎上来的驭兽门外山门弟子，让他赶快把万兽阁的主事人叫出来，他迫不及待的要告诉驭兽门这件好事。

　　“什么事情需要我出面？”苏沫生在这里的确是面子够大，不一会，万兽阁的主事刘元风就出现在众人面前。

　　刘元风是金丹初期的修为，也是因为要体悟凡尘，才会来掌管万兽阁。和苏沫生倒是早就相识，而且也颇多照顾，听到苏沫生非要叫他出来，也没有怠慢，飞快的赶了出来。

　　“这是纯阳宫的杨晨杨道友！”苏沫生急忙将杨晨的身份介绍了一次，随后马上反应过来，高月是杨晨的师父，应该是最先介绍的，但他心急之下，却先介绍了杨晨，赶忙又把高月和公孙玲的身份又介绍一次。

　　“久仰久仰！”刘元风不愧是做生意的，不管真心还是假意，马上就是一副热情的面孔：“纯阳宫的几位道友能光临敝处，真是让小店蓬荜生辉啊！不知道几位道友想要什么样的灵兽，我万兽阁不敢夸口，但我万兽阁要是没有的，别的地方也绝不会有了。”

　　“刘前辈，杨道友需要牛属的灵兽。”苏沫生几乎已经成了杨晨的代言人，直接替杨晨开口道。而且生怕刘元风不重视，又补充了一句：“纯阳宫密阁的一位护山神兽前辈因为受伤而元灵消散，杨道友想要试试能不能用丹药来恢复，需要找一头灵兽来试一试。”

　　说实话，刘元风一开始的确是不怎么重视的，哪怕是苏沫生带来的人，不过一个筑基期的后辈而已，当不得他多客气。不过听说是杨晨之后，忍不住也是有些惊讶，杨晨的大名，最近不断地被人提起，想不知道也难。

　　虽然变现的客客气气，但刘元风也不过是表面上的客气。但听到苏沫生接下来的解释话语之后，刘元风差点直接跳起来。

　　开什么玩笑，恢复妖兽元灵？驭兽门这么多高手都没有解决的难题，一个筑基期的后辈怎么可能？但这个念头一跳出来，马上就想到了杨晨近期被提起来的原因。要知道，杨晨可是因为可以炼制恢复丹灵的丹药而被质疑的。

　　恢复丹灵，恢复元灵，如果非要说区别的话，也就是一个是妖兽元灵被炼制成丹灵，失去了生命，另一个是活着的妖兽而已。把两者一联系的话，这可就不再是什么虚无缥缈的事情，而是很有可能的事实。

　　刘元风脸上的那种惊骇之后又惊喜然后又变成疯狂热情的表情，根本瞒不过高月和公孙玲的眼睛。两女几乎都是丈二和尚摸不着头脑，这个万兽阁的主事，莫非是个疯子或者傻子？怎么会如此的变化多端？

　　发自内心的热情招待和公式化的表情当然完全的不同，那个通知了刘元风之后又出来伺候的炼气期弟子根本就没有表现的机会，只能目瞪口呆的看着平日里高高在上的刘掌柜突然之间化身为最好的伙计，从招待客人奉茶到陪笑介绍一手包办。

　　先请三人坐好，最好的茶叶，刘元风这个金丹宗师亲自斟茶，给杨晨和高月公孙玲奉上，随后刘元风才坐在主位上，有些为难的开口道：“牛属的灵兽灵宠，十分的稀少，暂时万兽阁也没有。”

　　说完这些之后，皱着眉头想了好久，这才有些为难的说道：“实在没有的话，能不能用其他的灵兽来试试？”

　　这次杨晨还是没有回答，苏沫生已经替他开了口：“刘前辈，杨道友说过，实在没有办法的话，其他的也可以。”

　　“那杨道友你看看我这万兽阁有什么能够用的上的，尽管开口。”刘元风当然要满足杨晨，要是杨晨真的成功的话，那得救的可不止是纯阳宫的一头护山神兽，驭兽门绝对是最大的赢家。为此付出一些低级的灵兽作为代价，驭兽门绝不会吝啬。

　　“唉！”杨晨叹了口气，一副没有找到牛属灵兽的遗憾，站起身来道：“如此，也只能用别的来代替了。待晚辈先看一看，再做定夺。”

　　“杨道友请随意！”刘元风急忙示意苏沫生替自己招待杨晨几人，让他们随意观看，自己却告了个罪，然后急匆匆的赶到了万兽阁的后院。

　　“快，马上把这个消息通知门主！”刘元风几乎是用十分火急的级别来发出消息让人飞快的送回驭兽门。成与不成，就看这个纯阳宫的杨晨了。


第375章 石仙子该怎么解决（上）

　　“杨道友，需要用什么灵兽，尽管挑选，这里绝对是灵兽坊灵兽最全的地方了。”苏沫生热情的带着杨晨，给他看万兽阁出售的那些灵兽：“没有牛属的，你看哪种合用，随便挑！”

　　杨晨一直微笑着，不时的点点头，然后从万兽阁售卖的最高级的灵兽开始看起，一个一个的看过来，却似乎都不满意。

　　“怎么？这些都不合用？”看杨晨已经花了差不多两柱香的时间，依旧还没有挑出来一个，从后院回来的刘元生忍不住有些惊讶的问道。

　　“合用不合用，晚辈也不是很清楚。”杨晨微笑着解释道，随意的给了一个说法：“晚辈正尝试着感受一下这些灵兽的气息，看看有没有哪个是最接近的。”

　　这个解释让刘元风哦了一声，算是接受了。他倒是很希望杨晨能够找出来，只要能够找到同样的方法，试验成功的话，驭兽门也将会得到无穷的好处。

　　里面的灵兽看了个遍，杨晨一个都没有选上，很是失望的摇了摇头，让刘元生的心一路沉到了海底。如果这些灵兽都不行的话，少不得他也得让宗门高层出面，去捕捉一些强悍的例如望天犀这样的强悍妖兽了。

　　“好像外面还有一些，我去看看！”杨晨不动声色的开始迈步向外走去，苏沫生急忙的跟了上去。

　　刘元风却没有跟着出去，外面的那些，都是最低级的灵兽，连摆进店里的资格都没有，只是放在外面，满足那些口袋里没有灵石的散修们的，他并不觉得那些灵兽能够满足杨晨的要求。

　　“这个？这个可以？”陡然间，刘元风听到了外面苏沫生惊讶的声音，大喜之下，一个箭步窜出了店门，来到了杨晨的身边。

　　顺着苏沫生手指的方向看去，刘元风看到了一头关在笼子里的让他自己都觉得不好意思的所谓的妖兽。

　　那哪里是妖兽，身上几乎一点的灵力都没有，如果硬要说有的话，也只能说是有那么一丝，根本就不能划分到妖兽这个级别当中。

　　最让刘元风无语的是，这所谓的妖兽，看起来根本就是一头小狗，灰白色的毛都没有捋顺，看起来脏兮兮的样子。

　　“杨道友，这分明是一头小狗啊，哪里是什么灵兽！”不等刘元风说些什么，苏沫生已经开口说道：“真的合用？”

　　“气息有那么一丝而已，说不定可以。”杨晨微微笑了笑，不置可否的回答道。

　　“可这条小狗气息也太弱了，根本不够灵兽的级别啊！”苏沫生不怕杨晨挑选最强的灵兽，只要能成功的话，再贵重的妖兽估计驭兽门也愿意，但杨晨选这么一条小狗，分明就是有些玩笑了。

　　“苏道友可别小看狗啊！”杨晨转头看着苏沫生，微笑道：“要知道，狗当中可也有强悍的主。”

　　“狗而已，还能强悍到哪里去？”苏沫生不服，皱眉道。

　　“杨二郎有条狗，叫哮天犬，可比许多灵兽都要强悍出许多。”杨晨呵呵一笑，说出了这句，然后也不管刘元风这个掌柜的同意不同意，直接伸手打开了那个笼子，揪着脖子上的皮，将那条小狗提了起来，送到了眼前。

　　没有人可以发现杨晨现在心中的那股狂喜，也幸亏是杨晨，在这种当口还能够维持住呼吸心跳几乎没有半点的变化，但心中却已经欢喜的要爆炸开来。凡间竟然有这等强悍的灵兽，居然还让自己碰上了，天上掉馅饼也没有掉这么准的。

　　只可惜，所有人看着眼前的这条小狗，都当做是普通的小狗，杨晨还没有办法和人分享他的快乐。

　　也罢，就让人当成是普通的小狗也不错，反正杨晨还记得，哮天犬死的时候，说过留下了一滴精血在凡间，可以激发妖兽血脉。

　　虽然那一滴精血对杨晨掌握的庞大财富来说，只是微不足道的一点点东西，但用来前提提升小家伙的实力却是足够了。而且这一滴精血还有一点好处，就是可以让许多人都误以为小家伙是哮天犬，可以迷惑绝大多数人。

　　“就它了！”杨晨向刘元风示意了一下，表示自己挑选完毕：“多少灵石？”

　　“杨道友喜欢的话，尽管带走，还提什么灵石！”刘元风哭笑不得，这么一头稍微有一点灵力气息的小狗，和他想要求杨晨办的事情比起来，简直就是天上地下，哪里还好意思收杨晨的灵石：“送给你了！”

　　“那不行！”杨晨直接断然拒绝：“刘前辈开的是宗门的买卖，白送这可不合规矩，晚辈不才，不想破坏规矩。前辈，我们还是明算账为好。”

　　杨晨可不想因为白拿对方一头灵兽而让自己心中有所亏欠，自己和刘元风还没有关系莫逆到可以结下这样的因果而毫不在乎。买卖就是买卖，和交情无关，杨晨也不用为此自责。

　　“也罢，既然杨道友坚持，那就一两下品灵石你拿走！”刘元风也不矫情，反正不过是一两下品灵石的事情，犯不着为了这个和杨晨闹僵，大手一挥，定下了价格。

　　“还请万兽阁出售一件灵兽袋，晚辈用来安置它！”做戏当然要做全套，反正是买卖，杨晨也不在乎一点点小小的灵石，当然要置办全。

　　刘元风吩咐一声，马上刚刚伺候的那个外山门历练弟子就麻利的跑回店里，飞快的拿着一件灵兽袋出来，交到了杨晨的手上。这次，聪明的伙计根本不用刘元风开口，直接报出了价格：“这个灵兽袋很普通，也是一两下品灵石。”

　　装一头脏兮兮的小狗，哪怕用这种最普通的灵兽袋也显得有些奢侈，但杨晨坚持，谁也不会因为这个而多说什么。反倒是刘元风看着杨晨认真的样子，心中不由得庆幸，幸亏放了这么一头滥竽充数的小狗，否则杨晨连一头合适的灵兽都找不到，那才是麻烦。

　　他的心思被杨晨猜个正着，只可惜，杨晨也只能心中偷偷的乐，却谁也不能说，端的是幸福的憋屈。


第376章 石仙子该怎么解决（下）

　　灵兽袋能够让灵兽有一个舒服的栖身之地，而且还能缓慢的恢复灵兽的精力，即便是最普通的灵兽袋，比起在那个笼子里也舒服上许多倍。杨晨将小狗直接放进了灵兽袋，然后挂在了腰间。

　　付清了灵石，杨晨向苏沫生感谢一番之后，很是郑重的向苏沫生和刘元风告辞，赶回纯阳宫。

　　尽管心中不知道有多么的不情愿，但刘元风和苏沫生还是不得不陪着笑目送着杨晨三人离开。没办法，要是杨晨不试验一下的话，他们又怎么敢让杨晨医治驭兽门的那位前辈？

　　“你在搞什么鬼？”离开灵兽坊好一会，四周再没有旁人的时候，高月低声的喝问道。

　　“买灵兽啊！”杨晨笑嘻嘻的回答道：“顺便，招揽一个炼丹的生意。”

　　“炼丹？”高月和公孙玲马上就想到了杨晨一直在灵兽坊对苏沫生说的那个事情，登时有点恍然：“难道，是驭兽门？”

　　“恩！”杨晨恩了一声，点了点头。这个消息外面很少有人知道，高月公孙玲最近几乎都没怎么出门，不知道也是正常的。

　　“还以为你在玩什么，真是的。”公孙玲也恍然大悟，不轻不重的埋怨了杨晨一句。

　　“师姐，不要说我，那个风花阁苏沫生好像是看上你了，恭喜啊！”杨晨目光一扫公孙玲，忽的笑着开了一句玩笑道：“看起来倒是相貌堂堂，温文尔雅，师姐有没有动心？”

　　“杨晨！”公孙玲不知道怎的，听到杨晨的调侃忽的咬牙切齿起来：“不要胡说八道！要说良配，似乎碧瑶仙岛还有一位石仙子等着你吧？”

　　公孙玲自己都不知道为什么会有这么大的火气，而且脱口而出石仙子的时候，心中竟然也有一点不开心，说不上来的感觉，让公孙玲很是难受。

　　一说起石仙子，就连杨晨都不知道该怎么开口了。高月更是不说话，三个人突然之间就没有了话说，气氛十分的尴尬。大家十分别扭的走在路上，说不出的难受。

　　“那个，向家的人还要宫主定夺，我们还是赶紧回去吧！”默默的走了好一会之后，杨晨才挑了个话头，提了个建议。

　　这个建议，两女都没有反对，都是点了点头，然后同时祭起飞剑，向着眉清山飞去。只不过，一路上大家还是沉默不语。

　　掌教宫主和几位长老都在场，执法堂的孟先堂主也在，杨晨将向家人全部都放了出来。向家的族长在掌教宫主面前，再没有什么侥幸，早已经被杨晨封住五识的手法整治的几乎要崩溃，一五一十的将自己的密谋和赫连云的挑动包括某个神秘人的事情一股脑的说了出来。

　　“什么人吃里扒外，勾结外人，陷害同门？”王永现在修为高了，貌似脾气也大了好多。一听竟然有人算计自己的徒弟徒孙，哪里还能忍得住，直接一掌把议事堂的桌子拍的粉碎：“宫主，这要是没个交代，可不要怪我发飙！”

　　不用说王永，掌教宫主都已经气的浑身发抖，执法堂的孟先堂主更是脸色发青，眉头紧皱。纯阳宫老是出这种弟子，对宗门可不是什么好事。

　　大家的目光，有意无意的都看着林云风，要说纯阳宫会针对杨晨高月师徒的，似乎除了皓月殿一系的，不会有其他人。而皓月殿的殿主梁绍明，本身就是林云风的徒弟，一直看杨晨不对付，要说怀疑的话，最大的可能就是他。

　　“梁绍明可还在面壁思过中，怎么可能出去？”林云风当然知道众人看他的目光是什么意思，急忙分辨了一句。这种犯众怒的事情，打死也不能承认，连沾边都不行。

　　“孟堂主！”掌教宫主黑着脸，直接吩咐了执法堂的孟先堂主一句：“交给你了，务必要把我宗门内的叛徒揪出来！”

　　在掌教宫主口中，勾结赫连云的家伙已经直接成了宗门叛徒，旁人却谁都没有异议。孟先堂主铁青着脸答应一句，再也不说什么，但是谁都能感觉的到他发自内心的那种愤怒。

　　“向家人，该如何处置？”杨晨把向家人一个不落的带了回来，却是让不少人都意外的。没人知道杨晨还带着桂山友出去的，只以为是杨晨高月公孙玲三人的战果。从向家人口中得到了消息，自然要接下来处置。马上有长老问道。

　　“暂且关起来，等赫连云也落网之后，一并公开处决，警告一下那些胡思乱想的家伙。”掌教宫主早就有了安排，不慌不忙的说道。不马上动手，就是怕赫连云得到消息遁逃。

　　严格说起来，向家人的处置相比追查纯阳宫的叛徒来说，反倒是小事。没人会在乎他们，从他们开始挑衅纯阳宫的那一刻开始，就已经注定了要死的结果，纯阳宫的尊严，绝不是什么人都可以践踏的。

　　一众长老们散去，只有掌教宫主和王永留了下来，他们还有话问杨晨。杨晨也主动，没等他们多问，直接把一路上发生的事情都说了出来。

　　“这么说，你是有把握治疗驭兽门的那位前辈了？”掌教宫主是何等人物，马上就知道了杨晨发出那些话的用意。纯阳宫有没有一个元灵消散的护山神兽，没有人比他更清楚。

　　杨晨用的，这是策略，而且是给纯阳宫拉一个同盟的好事，掌教宫主怎么可能不支持。看到杨晨点头，心中大喜，毫不吝啬的夸道：“看来，我纯阳宫真的需要有一位被你医治好元灵消散的护山神兽了。”

　　“多谢宫主成全！”杨晨笑嘻嘻的行礼道谢，完全没有其他弟子见到掌教宫主时的那种紧张和恭敬。

　　“还说什么成全！”掌教宫主摇头笑道：“这一次办好了，记你大功一件，想要什么奖赏，你可以先提出来。”

　　“如此，弟子就不客气了。”杨晨也是顺杆爬，直接回答道：“弟子想知道，碧瑶仙岛石仙子这件事情，该怎么解决？”


第377章 人情自动找上门（上）

　　前段时间因为魔功大劫，各大门派都是在收拾烂摊子，没有时间说起杨晨双修道侣的这个事情。接下来又是杨晨被向家人和赫连云污蔑，几乎有点焦头烂额的架势，更是把这件事情忘在脑后。

　　原本掌教宫主还想就这么看着玉成此事，但现在杨晨主动提起了这个事情，掌教宫主也不得不表态了。

　　“碧瑶仙岛的石仙子！”掌教宫主苦笑了一声，看着杨晨，忽的问道：“论修行天资，论悟性，论容貌，论修为，石仙子似乎都是良配啊！如果你能和石仙子结为道侣的话，也能大大拉进我宗门和碧瑶仙岛的关系，你莫非真的不愿意？”

　　掌教宫主说的是事实，看碧瑶仙岛的那位大乘期高手闵华枫长老的意思，看关月莹的意思，似乎对于杨晨和石珊珊结为道侣都十分的看好。如果杨晨真的接受了石珊珊的话，双方宗门的关系的确会更进一步，这一点毋庸置疑。

　　不说这些宗门之间的关系，单从杨晨个人的角度来说，和一个金灵根先天满值的人结为道侣，对杨晨的修行绝对是有百利而无一害。

　　可惜，杨晨还是无法接受石珊珊，师父的身影，在他的眼前前世今生足足晃了有一万年，杨晨又怎么可能轻易的和别人结为道侣？

　　“其他倒是好说，不过，石仙子的性格有些冷，可能不适合杨晨。”在这一点上，王永是绝对支持杨晨的，所以很自然的为杨晨说话：“况且，单论起年纪的话，她也比杨晨大了不少，不太合适吧？”

　　石仙子已经是金丹初期，就算她修行天资极佳，一点坎坷都没有遇上，但凝丹也至少是百岁。而杨晨满打满算，现在也不过才四十出头，非要这么算的话，的确是有点问题。

　　不过，修行之人，寿元本就长久，而且在修行没有到绝境之前，容貌身形一直会维持年轻巅峰时的模样。这个年纪上的说法，根本就是强词夺理。

　　掌教宫主看着杨晨，再看着王永这般的维护，似乎有些意外。但他脸上却是不动声色，只是冲着那边的高月微微的瞥了一眼，心中微微的叹了口气：“也罢，既然杨晨你坚决不愿意，那我便和碧瑶仙岛的岛主商量商量吧！”

　　尽管掌教宫主已经做出了这样的表态，但杨晨心中却丝毫没底。看石珊珊当时的情形，怕是认真了。而且后来闵华枫都点了头，这事情可不见得能够轻易的解决。

　　但不管怎么说，日子还是要过，以后的事情，还是放到以后来解决。眼下，杨晨还要和掌教宫主一起合演一出双簧，静静的等着驭兽门的人上门。

　　路上因为杨晨和公孙玲开玩笑，被公孙玲用石仙子的事情反击，杨晨一直没有心思照顾刚刚买到的小狗，只是放在灵兽袋当中不管不顾。好在灵兽袋能提供舒适的环境，而且那个机灵的伙计在里面也放了不少吃食，一时之间倒也不虞会有什么变化。

　　最低级的灵兽袋，杨晨当然不会放在眼里。回到自己的小院，杨晨和老树妖本体打了个招呼之后，直接将小狗从灵兽袋当中揪了出来。

　　因为没有什么特点，在万兽阁当中小狗根本就没有被好好照看过，反倒是这几天在灵兽袋当中呆的舒服，看起来精神了许多。

　　帮着小狗洗干净身上的毛之后，杨晨看着灰白色的小狗忽的笑了起来。一开始还只是浅笑，后来却是无法压抑的狂笑，直笑的自己肚子都有些抽抽才停下来。

　　哪怕是重生，拥有一世的记忆，杨晨也没有想到过会有这种巨大的金馅饼掉在自己的头上。前世的记忆中，根本就没有这个小东西的出现，凡间根本就没有出现过什么名震仙界的灵宠。

　　或许是因为一开始的卖相很差，所以无人照料之下，这小东西根本就没有活到它能够表现出强悍的时候就已经死去。或许是别的原因，但不管怎么说，今世已经被杨晨看到，而且还买到了手中。

　　这是杨晨今世的仙缘，杨晨绝对会珍惜。只是，由不得杨晨不开心，实在是这等强悍的灵宠，竟然这样戏剧性的到了他的手中，让杨晨也不得不怀疑，是不是自己除了借助前世的记忆之外，本身的气运已经强悍到了无以复加的地步？

　　“你的来历，说出来恐怕要惊世骇俗。”盯着在自己的屋子里还显得有些怯生生的小狗，杨晨冲着它说道：“也罢，就叫你哮天吧，且让大家都以为你就是一条普通的狗吧，等哪天去把杨二郎那条哮天犬的精血给你找来补一补先。”

　　说完，也不管小狗听懂了没有，直接把它扔进了相阳山的药园当中：“哮天，里面的东西，可不许乱吃，容我给你找个高级的灵兽袋再说。”

　　哮天眼睛圆溜溜的盯着杨晨，偏着头好像是看着杨晨。杨晨很是亲密的拍了拍它的小脑袋，揉了揉，然后晃身出了药园。

　　接下来的日子，杨晨在九壤山庄开始炼丹。这次炼的并不是恢复元灵的丹药，而是早就答应过刀疤的换颜丹。

　　换颜丹炼制要求相对高，而且困难的是一些原料不太好找，以太天门的实力，也不能说拿就拿出来。但杨晨经过这一段时间的搜刮，已经找全，现在提前炼制出来，等刀疤回来的时候，正好和他交换。

　　这一次开炉，整整耗费了杨晨一年的时间。蕴灵炉因为增加了南明离火，品级更上一层楼，使用起来也更加的得心应手，炼制时间整整缩短了一半。前世杨晨并没有炼制过，但总算是在经验和老君丹经的强悍手法之下，一次性炼制成功。

　　四份材料，得到了四颗换颜丹，成功率百分之百，让杨晨也小小的有些得意。识海当中仔细的将四颗换颜丹观察了一番，总结经验之后，这才出关，随后就接到消息，驭兽门的前辈前来拜访。


第378章 人情自动找上门（下）

　　“范前辈？”杨晨看着出现在自己眼前的范山，有些意外，仿佛不敢肯定自己的眼睛一般，再次确认了一下才认定。想不到驭兽门的来人竟然是自己的熟人。

　　“杨老弟！”来人正是炼制夺天丹的时候，帮助控制妖兽的驭兽门的范山前辈。不过，此刻范山却一点没有摆出前辈的架子，称呼的十分的热络。

　　范山这一次可是给足了纯阳宫和杨晨面子，三个月之前就已经赶到纯阳宫。得知杨晨在炼丹，硬生生的等了三个月，丝毫没有催促，态度简直是没有话说。

　　当年炼制夺天丹的时候，大部分时间都是其他几个人在出力，杨晨和范山在旁边观摩聊天，接触也比较多。范山并没有什么太大的架子，对杨晨也很随和，杨晨对范山倒是有一些好感。

　　“范前辈大驾光临，有什么吩咐？”范山是元婴高手，而且一手能够控制大乘期妖兽的绝活，就算是杨晨有妖族的御兽决也不敢托大，很是恭敬的接待道。

　　“我宗门现在遇上一桩为难的事情，可能你这里有办法，特意过来问问。”范山倒也不矫情，直接开门见山的说道。

　　“宗门有一位老前辈，最近这些年来，有些不妥。”范山也没有为难，反正只有杨晨和范山两个人，也不怕被别人听到，爽快的说道：“那位老前辈，元灵有些损耗，你在万兽阁说的那种恢复元灵的丹药，有没有效果？”

　　“很难说！我宗门的问题倒是解决了，但是不同元灵消散的原因有不同的办法。”杨晨并没有直接给出肯定的答复，而是模棱两可的回答道：“不知道这位前辈具体是什么情况，得要看看才能知道行不行。”

　　对于杨晨的这种谨慎态度，范山却也很欣赏。那些一听到事情什么都不管不顾先拍胸脯保证的家伙，肯定是什么都不懂或者什么事情都办不成的主。反倒是杨晨这样谨慎，却能给人一种有谱的印象。

　　尤其是听到纯阳宫宗门的问题已经解决，那就意味着杨晨口中的那头因为受伤而元灵消散的护山神兽已经恢复，这可是个大好的消息。能解决受伤的，也许就能够解决别的原因的。

　　“老弟，跑一趟，帮老哥我去看看吧！”范山的姿态放的极低，直接开始自称老哥：“老哥亲自来请你，给个面子吧！不管你能不能治好，我驭兽门上下都承你的情。”

　　对范山的这个邀请，杨晨却是没有打算推辞。从一开始杨晨就是等着驭兽门的人上门，这样的机会怎么会推脱，不过，有些事情还是要掌教宫主出面，杨晨也不可能越俎代庖。

　　“范前辈！”杨晨刚又称呼了一声，范山已经开口纠正他：“不要前辈前辈的叫，没得把我叫老了，我叫你老弟，你叫我老哥。”

　　“好吧，范老哥！”杨晨从善如流，直接改了称呼：“我去向掌教宫主禀报一声，再跟老哥你走一趟。”

　　“这是自然！”范山当然不会说什么，这种大事，杨晨要是不和掌教宫主说才怪了：“正好老哥也去拜访一下贵宫主。”

　　范山浑然不知道，所有的这一切都是杨晨和掌教宫主都已经计划好的。两人见了掌教宫主之后，宫主听完缘由，才恍然大悟的样子，吩咐杨晨尽量帮忙。

　　谈话中自然也说起了杨晨治疗纯阳宫的护山神兽，杨晨早就和掌教宫主对过口供，当然说法一样，护山神兽已经恢复。

　　掌教宫主很爽快的就把人情做给了范山，做给了驭兽门。拜会宫主一番之后，杨晨向师父高月禀报了一声，然后跟着范山一起，离开了眉清山，直奔良阳山驭兽门。

　　范山看起来很着急，直接带着杨晨御剑飞行，只花了不到三十天就赶到了驭兽门当中。带着杨晨急匆匆的拜见了几位驭兽门的高层之后，一点都没耽搁，就被带到了那位元灵消散的妖兽前辈面前。

　　在驭兽门后山的一个巨大的山洞当中，杨晨见到了那位妖兽前辈。一只庞大的黑虎，体型几乎有普通老虎的数个大，懒洋洋的趴在洞口晒着太阳。

　　从妖兽的体型，一般都可以看出妖兽的修为。当然，前提有两个，一个是没有修行过化形诀的情形下，另一个，则是修为不到大乘期的情形下。

　　很明显，这头黑虎虽然庞大，但和佘奎谢沙当年动不动就是数百丈的身躯相比，已经十分的袖珍。修为到了大乘期，度过阴火劫之后，阴火自然会炼化体内的一些杂质，体型也会缩小。眼前的黑虎，正是这种情形。

　　范山和几位驭兽门的高手前来，黑虎只是远远的瞥了一眼，根本没有理会，悠哉游哉的趴着摆着尾巴享受着阳光的温暖。但当看到范山身后的杨晨的时候，黑虎却有些疑惑的抬起了头，双目中射出一道凌厉的光芒，仿佛要直刺入杨晨的双眼。

　　“师叔，弟子找来一位炼丹师，或许能够解决师叔你元灵消散的麻烦。”范山等人站在黑虎的对面不远处，齐刷刷的躬身施礼：“有些得罪之处，还请师叔担待！”

　　“小家伙有意思，上前来让我看看。”黑虎的口中，忽的吐出了人言，让人感觉十分的怪异。不过现场的几位却都是见怪不怪，一副习以为常的样子。

　　“拜见前辈！”杨晨老老实实的上前，恭敬的施礼。这黑虎进入大乘期比桂山友还要早数百年，修为强悍，肯定是发现了杨晨识海当中的异常。对此，杨晨一点都不意外。

　　“你有办法？”黑虎看着杨晨好一会，才又口吐人言问道。

　　“晚辈不敢肯定。”杨晨依旧还是躬身回答：“确定之前，晚辈需要对前辈做一个检查，确定一下原因，才能对症判断。”杨晨说话谨慎，这当口依旧还是用判断，而不是对症下药。

　　“原因？”黑虎口中吼吼几声：“老夫度阴火劫之时，被阴火暗伤，数百年后才慢慢发作，你有办法吗？”


第379章 我帮你解决他（上）

　　黑虎这话一出口，顿时间几位驭兽门的高层尽皆愕然。十几年前黑虎前辈元灵开始消散之时，任凭他们查遍了原因，都没有找到根源，却没有料到黑虎本身根本就知道是怎么回事。

　　只是，让人无法理解的是，既然黑虎前辈知道他元灵消散的原因，却没有告诉他们。或许是因为黑虎知道他们修为不足，根本不可能解决他的问题。

　　但是，如果是这样的话，黑虎尽可以隐瞒不说。可为什么一见到杨晨，就如此爽快直接的说出了自己受的暗伤，难道是已经发现杨晨可以治好它的隐疾？

　　不过，杨晨一个小小的筑基期后辈，任凭范山等人如何的观察，神识探查，都看不出杨晨有什么不一样的地方，怎会让黑虎前辈如此的另眼相看？

　　杨晨却是丝毫不惊讶，上一次只是神识和老树妖一碰，老树妖就叫出杨晨是小牛犊。这黑虎前辈比老树妖早几百年进入大乘期，能察觉到些端倪，十分的正常。

　　或许正是因为自己的不同，所以黑虎前辈才会见面就告诉他根源，估计也是抱着一线希望。

　　“伤势轻重如何，发作时候的情形如何，还有，现在前辈感觉如何，还请前辈见告！”杨晨不理会众人的那种惊讶目光，依旧还是恭敬的问道。

　　“你们都回去，让我和这位小友聊聊。”黑虎却没有直接回答杨晨的问题，而是冲着范山几个人摆了摆尾巴，赶他们离开。

　　范山等人对黑虎不敢有丝毫怠慢，况且他们也相信，杨晨一个筑基期的后辈，不可能对黑虎有什么伤害，众人齐齐的告辞一声，飞快的离开，只留下杨晨和黑虎在洞口。

　　“奇怪的小家伙！”见众人都飞离，黑虎又恢复了趴在地上的姿势，只是口中却开口道：“你到底是修士，还是一头小牛犊？”

　　“前辈慧眼如炬，晚辈佩服！”杨晨不轻不重的拍了一下马屁，然后才回答道：“晚辈是修士，不过机缘巧合修习过一种妖族的功法而已。”

　　“纯阳宫的功法？”黑虎前辈又问了一句。

　　“不是。”杨晨直接否定，随即解释道：“晚辈喜欢看一些杂书，是从某一本杂书当中找到的。这次医治前辈，少不得也要找贵门要一些杂书看的。”

　　对杨晨这种小要求，黑虎根本不会在乎，而且也不用他操心，他感兴趣的是杨晨到底能不能恢复他的元灵：“你在你自己身上试过？”

　　“试过！”杨晨点头道：“也在宗门的一位护山前辈身上试过。不过前辈的情况有些特殊，也许会麻烦一点。”

　　“怎么个麻烦法？”黑虎很感兴趣的问道。事关它自己，就算再看破生死，有办法的时候还是要尽力争取的。

　　“前辈是天劫旧伤，倒是和晚辈宗门护山前辈身上兴致一致，都是受伤导致的。”杨晨先解释了一句，让黑虎安心一些，随后才接着说道：“但前辈的伤势肯定是比晚辈宗门那位要重，所以时间上要耗费的更久一点。具体还要看前辈的情况。”

　　“证明给我看！”黑虎沉吟了好一会，才突然说出了这句。

　　换成是一个脾气大的炼丹师，几乎可以拂袖而去了。我来救你，你还要证明给你看，而且已经说过救治过一个受伤的妖兽了，还要怎么证明？

　　但杨晨知道，黑虎是大乘期的高手，一身修为如果不是因为旧伤的话，说不定已经能追上伍雄长老。本来它已经打算随缘，但现在忽然有一个筑基期的后辈说能救治它，它自然也有更多的考虑。

　　御兽决直接发动，神念飞快的碰上了黑虎前辈的意识。随即两人的神念交流，几乎毫无障碍。只是这一下，就让黑虎放下了大多数的疑虑。

　　与此同时，杨晨也收到了黑虎前辈传过来的一大段的信息。让杨晨惊喜的是，信息当中竟然包含了它当年度劫之时的影像，同时还有许多的经验心得。当然，最详细的就是受伤的经过，这些是包含在度劫的过程当中穿给杨晨的。

　　这样的方式，实在是方便，而且保密性相当高。怪不得黑虎前辈会让杨晨使者证明一下。光是这一点，就让杨晨受益匪浅。哪怕自己用不到，到时候佘奎谢沙等人度劫之时，也有许多的参考。

　　只是神念的短短一触碰，很快的就分开，外人就算是看到，也以为他们只是沉默，谁都不会知道短短的刹那交流的信息，却比口述几天几夜都要详尽。

　　杨晨的脸上也严肃起来，开始慢慢的分析其中的问题，受伤的过程，当时的修为，后来的感觉，综合这些，杨晨才能够判断出到底需要怎样的治疗。

　　能不能治疗这个问题不需要回答，这是毋庸置疑的，否则杨晨也不会花心思布这个局。但是要付出怎样的代价才能够让黑虎前辈痊愈，却需要仔细的斟酌。

　　“前辈，你的伤势拖的太久，虽然被你大修为压制，但是爆发出来却很麻烦。”杨晨也不怕实话实说，在黑虎面前开门见山的说道：“我的方法，能让你在五年之内稳定伤势，但想要痊愈，至少之后还需要十年，前后十五年的时间，前辈能不能接受？”

　　“十五年的时间，我还等得起。”黑虎摆了摆尾巴，慢慢的说道：“需要什么东西，去找带你来的那些小子吧。”言语之中，已经有了一些逐客的味道。

　　“晚辈告辞！”杨晨再次躬身一礼，就要离开。黑虎却直接在后面又添了一句：“我驭兽门也不是什么财大气粗的门派，敲诈的不要太狠！”

　　“前辈放心！”杨晨忍住笑，转身沿着刚刚范山等人离开的方向，飞快的离去。

　　在这片区域之外，范山等人已经等得心焦，不知道黑虎前辈会和杨晨说什么，但更多的是担心杨晨能不能救治，忐忑之中，忽的看到了杨晨的身影。

　　“老弟，如何？”范山几乎是一个箭步窜到了杨晨面前，紧张的问道。


第380章 我帮你解决他（下）

　　不光是范山，其他人也都是同样紧张的表情。要知道，多一个大乘期的黑虎前辈和少一个黑虎前辈，对于驭兽门来说那是天上地下两重天的事情，由不得他们不紧张。

　　“能治！”杨晨知道他们的心情，直接给了一个肯定的答复。

　　听到杨晨的话，顿时间几位都是元婴期的高手，都不顾形象的长出一口气，现场的气氛登时轻松了许多。

　　“不过……”看他们轻松下来，杨晨才慢条斯理的提起语调，慢慢的一个转折。

　　“怎么？还有麻烦？”范山等人的心猛地又揪了起来，不过什么？

　　“至少需要十五年的时间。”杨晨也不故意吊众人胃口，紧接着说道：“而且，需要消耗的材料也不是一个小数字，你们要有心理准备。毕竟前辈是阴火劫的旧伤，非比寻常。”

　　听到只是时间稍微长一点，而且要花费不小的代价，众人悬起的心这才又放了下来。大乘期的高手出事，就算是想要简单治疗估计都不太可能，这一点早有心理准备。

　　反倒是杨晨很笃定的说出了时间，这让众人放心不小。这也意味着，黑虎前辈的伤势终于是有救了。十五年的时间，对于修士们长久的性命来说，简直就是睡个长觉的时间，没有谁会在乎。

　　开心归开心，范山却不敢对杨晨失了礼数，反而是更小心的道：“需要什么样的材料，老弟你列一个单子，我驭兽门虽然不敢说自比太天门五行宗这等大门派，但是也不会妄自菲薄。”

　　这个是自然的，原材料肯定是要驭兽门解决的，天经地义，范山就是不说也是应该这般处理。反倒是范山接下来说的，才是对杨晨的酬谢。

　　“耽搁老弟十五年的修行时间炼丹，老哥我承你这个大人情。”范山拍着胸脯说道：“别的不敢说，那个和你不登对的赫连云，门下弟子已经找到了他的下落，老哥我亲自出手，替你解决他！”

　　范山出手，比杨晨和纯阳宫出手影响要小很多。这一点却是范山考虑的周到，正好找到了能够帮上杨晨小忙的地方。

　　“找到他下落了？”杨晨一怔，脸上露出了笑容。这倒是个意外的惊喜。对此，杨晨也毫不客气，直接提要求道：“老哥解决他的时候，不要忘记了他身上的火种，尤其是太阴真火的火种，老弟我拿来有用。”

　　“放心！”范山沉声点头道：“只要他有的火种，包括他徒弟们的，我都给你搜刮过来。”

　　“杨小友还有什么要求，尽管提出，我驭兽门绝不会还价。”范山这边说完，那边的驭兽门主马上接过了话头，再次说道。

　　耽搁十五年修行，加上救治大乘期高手的人情，不是干掉一个小小的赫连云和夺下太阴真火的火种能够还清的，尽管太阴真火已经很珍贵，但对驭兽门来说，这些绝对不够。

　　“前辈大方，晚辈也就不客气了。”杨晨转过去冲着驭兽门主一躬身，起来之后才接着说道：“晚辈有个坏毛病，喜欢看一些杂书。前辈门中如果有什么和修行无关的杂书，还请前辈见赐，晚辈感激不尽。晚辈也不多求，两万册藏书足矣。”

　　“好说好说！”听到杨晨只是要一些杂书，众人却是都松了一口气。别说各门各派本身就有不少和修行无关的藏书，就算是没有，出去搜刮也要满足杨晨的这个要求。

　　两万册这个数字，却是从青云宗那边传过来的。貌似杨晨在青云宗解救了花婉婷长老的时候，也是讨要了两万册藏书，而且还要了一个青云宗宗门拍卖会的参与资格。这个已经不是秘密，大家都知道。

　　和花婉婷这个新近大乘期高手相比，黑虎前辈显然对于宗门的重要性更大一些。只用两万册藏书加上赫连云以及火种来解决，委实是驭兽门占了好大的便宜。

　　虽然没有青云宗那般的势大，但驭兽门也不能太小气。驭兽门主不等杨晨再提，马上就自觉的给杨晨加了一条：“我驭兽门的宗门拍卖会，杨小友什么时候想来，什么时候就来参加，随时欢迎。”

　　大家都很默契的没有提宗门之间的关系，这个事情，驭兽门除了承杨晨的情之外，纯阳宫的人情也不得不还的。不过，这是门主之间的问题，杨晨一个后辈弟子，却不用在他面前提起。

　　“对了，各位前辈，晚辈这次回去炼丹，需要我宗门的药堂堂主朱辰涛朱师伯的帮忙，”杨晨忽的想起了什么，再次开口道：“赫连云的那个丹炉不错，不知道可否割爱，送给我朱师伯？”

　　赫连云在境界没有掉落之前，也是元婴中期的高手。而且能被伍雄邀请加入炼制夺天丹的团队，本身的炼丹水平本来就不低，丹炉也是一等一的极品。朱辰涛再怎么说也只是金丹期，丹炉上差的不是一点，正好给他换一个好的。

　　“这等小事，何足挂齿！”驭兽门主直接答应了杨晨的这个小要求，不光如此，而且还附送了一条：“解决了赫连云，从他身上拿到的丹方，我驭兽门留一份，抄一份也送给贵门，聊表谢意。”

　　到此，杨晨再没有更多的要求，当场就拿出一根空白的玉简，将需要的材料刻印了上去。既然要送人情，索性送到底，一些杨晨在上官峰那里有库存的东西，杨晨直接标注了出来，只要按照市场价灵石照付就行，省去了驭兽门许多搜刮的麻烦。

　　对于这一点，驭兽门几位高层却是极为感激的。少不得在热情的款待杨晨一番之后，很是隆重的将杨晨送回纯阳宫。

　　这次送杨晨回家的，除了范山这个老朋友之外，还有就是驭兽门的门主，有些事情，是必须要门主和掌教宫主亲自商谈的。

　　驭兽门主和范山长老再次光临纯阳宫，登时引起好一阵忙乱。掌教宫主和几位长老齐出迎接，商谈大事。杨晨却在给众人引见之后，直接扔下了两位贵客，找到了药堂这边。


第381章 赫连云的下场（上）

　　“朱师伯！”杨晨的目标，当然是朱辰涛。这位纯阳宫的药堂堂主，在杨晨一开始加入纯阳宫的时候，就给了杨晨不小的支持，这个机会，杨晨当然也要拉朱辰涛一把。

　　对于杨晨的到来，朱辰涛很是惊讶。说实话，杨晨在外面闯下诺大的炼丹师的名头，但在纯阳宫内，却是从来没有真正的进入过药堂一次。不知道这一次是因为什么事情要过来找自己。

　　也幸亏今日朱辰涛正在指点弟子，所以并没有闭关炼丹，杨晨才得以面见朱辰涛。

　　见到朱辰涛，杨晨并没有直接说起这件事情，而是拉着朱辰涛跑到烈阳别院，在自己的房间里，自己布下一层禁制，暗地里还通知桂山友的本体又布置下一层禁制。

　　有些事情，并不适合许多人知道，驭兽门保密了十几年，而且这次门主肯定会和掌教宫主说起这方面的事情，杨晨也不会宣扬的路人皆知。至少不能让那些隐藏在纯阳宫当中的心怀二心的家伙们知道。

　　“什么事情这么神神秘秘？”朱辰涛一头雾水，根本弄不清杨晨在做什么。见他如此重视，才讶然的问道。

　　“朱师伯，有件事情，需要你帮忙。”杨晨自问不可能再有人能投听到他们的对话，这才实言相告。

　　一连串的因果说完，朱辰涛已经惊讶的几乎要跳起来，完全没有了金丹宗师的震惊。

　　“什么？炼制治疗大乘期妖兽伤势的丹药？”朱辰涛的双眼瞪的铜铃大小，根本不相信自己听到的一切：“还是度阴火劫的时候留下的几百年的暗伤？我？怎么可能？”

　　“朱师伯怎的如此妄自菲薄？”杨晨看着朱辰涛，很是有些无语：“弟子都没有说不可能，怎的到了师伯这里就不可能了？”

　　“呃！”朱辰涛这才想起来，杨晨在炼丹上出名，还是因为他成功的炼制了夺天丹。那可是让人白日飞升的丹药，比起这个治疗伤势的丹药，强出不是一点两点。

　　“我真的可以？”但不管怎么说，大乘期的丹药，朱辰涛连想都没有想过。别说大乘期，就连元婴期的丹药，朱辰涛也没有过奢望，纯阳宫在炼丹一途上，并不是什么出类拔萃的门派，朱辰涛没有这个底气，也很正常。

　　“当然，弟子还要仰仗师伯出大力呢！”杨晨这个时候当然不会浇朱辰涛的冷水。事实上，他正是想要通过这一次的机会，让朱辰涛能够在炼丹的境界上再提升一步，甚至于把朱辰涛这个金丹宗师往元婴老祖上推一推。

　　“要我怎么帮忙？”朱辰涛现在忽的想通了，这根本就是杨晨给自己的一个天大的机会，否则的话，以杨晨能够炼制恢复丹灵的丹药，又怎么会不能炼制恢复元灵的丹药。分明是杨晨想要让自己开开眼界，提升层次的托词。

　　在炼丹一事上，哪怕朱辰涛是药堂的堂主，但是却也不敢说能够和杨晨相媲美。别说杨晨在炼气一层的时候就创造出寻气丹，就连早已经有丹方的丹药，像养气丹培元丹和筑基丹这种普通的丹药，杨晨已经可以炼制三转，朱辰涛却最多只能到二转，这就是差距。

　　要不是杨晨现在修为低辈分低，而且是拜在烈阳殿一系，如果拜在朱辰涛名下的话，朱辰涛都想要把杨晨当做未来的药堂堂主来培养了。

　　现在杨晨要炼丹拉自己帮忙，哪里是帮忙，分明就是提携。这种机会，朱辰涛身为长辈，说不出一个谢字来，但是心中却是着实感激的，又怎么会不同意？

　　“那就先多谢朱师伯了。”杨晨没有直接说如何炼制，反正时间还早，材料什么的都要准备，倒是不着急：“暂时不急，只是最近朱师伯要先安排好药堂的事情，这一开始炼制，说不定一年两年的无法兼顾药堂。”

　　“好说，我这就回去安排。”朱辰涛二话不说，起身就要离开去安排。

　　“师伯不急，且等宫主吩咐再说。”杨晨笑了起来，朱辰涛也是个急性子，这样的事情，当然得等驭兽门主和掌教宫主谈好才开始，现在真的不着急。

　　“呵呵，却是我心切了。”朱辰涛不好意思的笑了笑，索性安坐下来，放下心思，和杨晨交流起御火之道来。

　　“驭兽门这次耽误师伯十几年修行，也有补偿。”杨晨先把驭兽门答应的好处告诉了朱辰涛：“赫连云的炼丹炉，以后就是师伯你的了。”

　　“真有此事？”这却是又一个意外惊喜了。本身能让朱辰涛参与此事，就已经是开心，却没有料到还有实质性好处可拿，怎能不让朱辰涛喜出望外？那可是炼丹宗师赫连云的炼丹炉啊，大名鼎鼎的宝物，居然就成了预定下的囊中之物。

　　“你现在还没有好的炼丹炉，这丹炉还是你用吧！”高兴了一会之后，朱辰涛却冷静下来，拒绝道。

　　开心之余，朱辰涛却想的更多。说起炼丹的天赋，分明是杨晨远在他之上。如果给杨晨一个高级的炼丹炉的话，绝对能够让杨晨如虎添翼。可惜归可惜，但是能成全杨晨，能给纯阳宫多一个炼丹宗师，一个炼丹炉算什么？

　　“弟子已经有朱师伯赐下的极品炼丹炉，不需要了。”杨晨明白朱辰涛的心思，他现在有蕴灵炉，又怎么可能会接受。

　　不过，朱辰涛的这番心思，却让杨晨觉得，自己帮助朱辰涛这一次一点错都没有，值得。朱辰涛绝对是一个值得帮助的人。

　　朱辰涛当然不信，但杨晨拿出蕴灵炉之后，看着早已经提升了几个品级的蕴灵炉，那种几乎翻天覆地的变化，才让朱辰涛彻底相信，杨晨真的有一个极品丹炉，这才点头同意收下。

　　接下来的事情，没有意外，掌教宫主和几位长老和驭兽门门主以及范山交流之后，很是隆重的将二人送走。随后马上就将杨晨和朱辰涛叫去，嘱咐一番之后，二人开始分头准备。


第382章 赫连云的下场（下）

　　尽管杨晨这里已经解决了一部分炼丹药材，但驭兽门要准备齐全所有的材料，也需要一段时日。

　　不过，范山这边动手却是迅捷异常。早已经有驭兽门的弟子发现了赫连云的下落，确定之后，范山直接以雷霆万钧之势出手，不到一个月就将赫连云和他的几个死党徒弟当场擒下。

　　赫连云本就是一个贪生怕死之辈，否则也不会轻易的交出太阳真火。面临范山的死亡威胁，他根本不敢和范山讨价还价。在被范山的灵兽吞入腹中和交出所有火种换取活命之间，赫连云聪明的选择了后者。

　　到手不久的太阴真火乖乖的交出，而且连这段时间为了吸收太阴真火而前期炼化的寒冰焰也不得不交了出来。他的几位弟子，也交出了两种火种，碧磷火和玄木火。高级的火种并不是常常有，他的几位弟子都是这两种适合炼丹的火种。

　　范山遵守了他的承诺，没有杀死赫连云，而是废了他的修为之后直接带着他们送到了纯阳宫的山门。这是纯阳宫掌教宫主的要求，他要活着的赫连云和向家的那些人一起被当中处决，以展现纯阳宫的态度。

　　赫连云完全没有料到，会是这样的结局。到了这个地步，哪怕他再求绕，许下无数的好处，答应给范山炼制多少高级的丹药也无济于事。

　　范山和赫连云合作过，已经摸清了他的性格，而且这次污蔑杨晨，完全就是赫连云一手炮制出来的，他怎么可能会和赫连云这样一个小人合作。放着杨晨这边大好前程的炼丹师不交往，放了他得罪杨晨，那岂不是傻子？

　　纯阳宫这一次在杨晨的事情上表现出了前所未有的强硬。在前期不声不响的任由几大门派质疑甚至对质之后，不动声色的将掀起这件事情的向家人和赫连云师徒尽数的擒拿。并开始昭告天下，将这些人一个不留的杀了个干干净净。

　　杀人的事情，自然也是杨晨来包办的。他本就是刽子手出身，而且这些人都是和杨晨有仇怨的。杨晨也根本没有什么惧怕，就在纯阳宫的山门外，在数百其他各门派弟子和散修们的注视下，一个挨着一个的砍下了这些人的脑袋。

　　纯阳宫的这个举动，直接引起了一场口头上的轩然大波。几个大门派只是不痛不痒的说了一句杀伤太多有伤天和，并没有太多其他的说辞。大家处理事情的方式基本上都差不多，有谁敢这样找上门，那些大门派的反应应该比纯阳宫还会强烈。

　　散修们当中倒是有不少人觉得纯阳宫实在是太霸道，只不过，说话的人多，但也只是在同道相聚的时候聊一聊，没有一个人出面找纯阳宫的麻烦。

　　为了几个死人，和纯阳宫作对？散修虽然没有门派后台，但也并不意味着他们是傻子。还敢找上门？不看赫连云和向家人已经被全干掉了吗？

　　驭兽门适时的表达了对纯阳宫的支持，这种污蔑他人的家伙，本就该杀。大门派不反对，散修们不敢说，二流门派当中，驭兽门和其他几个和纯阳宫交好的门派都是一力支持，谁还有意见？就算有，也没人敢上眉清山找纯阳宫理论。

　　之前曾经在一些场合说过纯阳宫和杨晨坏话的家伙，这个时候也聪明的闭上了嘴巴，再不敢提当时自己是如何的以讹传讹，谣传杨晨拿了向家的夺天丹丹方。常言道，谣言止于智者，但是更多的时候，是谣言止于强者。

　　那些还奢望能够从杨晨手中得到丹方的家伙们，面对这般的情形，也感觉到了纯阳宫的态度。不管他们心中是不是熄灭了那股贪婪的火焰，但是至少在表面上，再没有什么说辞。

　　经此一事，大家也开始逐渐认识到，纯阳宫现在也不是那么好惹的。这几年纯阳宫实力大增，光是高手就多了一个大乘期和两位元婴期的异人，更不用说在魔功大劫当中，其他门派多多少少都有损失，而纯阳宫却是丝毫未损实力，这般增补之下，纯阳宫在道门当中的话语权也是日益的增加。

　　这些都是掌教宫主和长老们要考虑的事情，杨晨现在却是拿着一大堆的火种开心不已。碧磷火，玄木火，寒冰焰，太阴真火，一下子多了四种火种。四种火焰被蕴灵炉吸收的话，蕴灵炉绝对能够成为这凡间最强悍的炼丹炉，哪怕是邓易雅那尊紫色的炼丹炉，也望尘莫及。

　　其中玄木火是丙火，正好可以让杨晨在炼化太阳真火之前炼化作为缓冲。至于其他的火焰，除了太阴真火，碧磷火和寒冰焰都是丁火，完全可以和地心火融合，进一步提升丁火修为。

　　火种吸收也是由低到高循序渐进的，等到以后修为强悍，正好可以炼化融合更高级的火焰。体内炼化的火种，也可以互相融合，提升品质。

　　太阴真火杨晨现在想都不用想，倒是其他几种火焰可以考虑炼化。不过，为今之计，却是先让蕴灵炉吸收为好，能够大幅度提升蕴灵炉品级，对于接下来的炼丹也有这巨大的好处。而炼化融合这些火焰，则需要不短的时间，倒是可以趁着炼丹的时候再做。

　　旁人以为杨晨会因为炼丹而耽搁修行，或许他们做梦都不会想到，杨晨还能在炼丹间歇提升修为。

　　朱辰涛也拿到了他梦寐以求的炼丹炉。元婴炼丹宗师炼制过的高级炼丹炉，让他爱不释手，拿到手就在杨晨的提醒下开始祭炼，力求能在开始炼丹之前就使用。高级的炼丹炉，不但能提升炼丹师的水平，而且也能增加炼丹的成功率，同时提高炼制出来的丹药的品质。

　　范山交给杨晨这些东西的时候，也给了杨晨一个材料能够集齐大概的时间。杨晨还需要等待差不多一年的时间，才能够正式的开始炼制丹药。这一年时间，正好可以让杨晨将蕴灵炉提升。

　　这时间杨晨当然不会浪费，四种火焰的火种都已经在杨晨的手中，只等他用蕴灵炉吸收。


第383章 提升蕴灵炉（上）

　　王永师祖现在已经开始炼制麒麟角飞剑，公孙玲回来之后就一头钻到了那个山谷，只要能够彻底的掌握那个迷阵，加上杨晨给的极品灵石，对公孙玲来说，也是一件保命的利器。而高月也在和杨晨出去一次之后，静心开始修行水属性功法。

　　杨晨这一次炼丹，十几年的时间，估计和师父见面的时间不多，所以杨晨提前来到了师父这边，给高月将能够用到的东西都准备好。

　　“这是什么？”高月看着杨晨递过来的一个乾坤袋，并没有直接打开来看，而是好奇的问道。

　　“弟子过一段时间要和朱师伯闭关炼丹，所以提前给师父准备了一些水果。”杨晨笑嘻嘻的说道：“弟子的一番孝敬，师父一开始修行也用的着。”

　　“哦，对了，师父，记得水果可一定要去皮吃。”杨晨又叮嘱了一句：“每天一颗的话，也差不多能维持到弟子出关。至于别人，暂时先不用考虑，等到宗门肃清一些人之后再说。”后面这句却是没头没脑，让高月如入乌云雾里。

　　一直等到杨晨离开，高月都没有明白杨晨这是什么意思，什么水果？还要去皮吃？等到高月打开乾坤袋看了一眼之后，顿时整个人都呆在原地。

　　尽管高月是偏重于炼器的，但并不意味着她不认识药材。乾坤袋中的这些，分明就是玄阳果。而且还是千年玄阳果，全都是一千五百年左右的火候，个个果实壮硕，整整齐齐的摆放在乾坤袋当中，足足有上万颗。一天一颗的话，绝对够高月吃二十七八年的。

　　每一颗这种年份火候的玄阳果，只要炼制得法的话，都能够得到数颗高品质的筑基丹。普通的修士想要买这样的一颗玄阳果，不付出上千斤的下品灵石绝不可能。这一万颗千年玄阳果，拿出来之后，怕不直接就能换一百斤极品灵石了。

　　如此巨大的财富和资源，在杨晨的口中，竟然就成了是给师父孝敬的水果，而且还要剥皮吃，难道杨晨就不知道，这等年份的玄阳果，哪怕只是果皮，也是十分珍惜的药材吗？

　　一时之间，高月都不知道该如何处置这些玄阳果。难道真的按照杨晨的意思，当做水果吃？要是把这些东西交给宗门的话，不说别的，一万颗高品质筑基丹，能够给宗门带来多大的实力？

　　但杨晨最后的那句却提醒了高月，她现在也明白杨晨是什么意思。皓月殿那边，对杨晨师徒都有许多的看法，甚至可以说是敌意，而且这一次向家人赫连云竟然都知道了她在自封修为修行水属性功法，可见是宗门有人泄露的，和皓月殿也脱不了干系。

　　这些东西要是拿出去，又是一番麻烦，说不定又会让人针对自己师徒二人。既然杨晨这么说了，高月也权且将这些东西收好。想必杨晨早有安排，高月才不信杨晨不会管宗门，从这些年杨晨做的事情就可以看出来。

　　想明白这些之后，高月也终于放下了心结，试着按照杨晨的说法，将玄阳果去掉果皮，吃了一颗。顿时间，庞大的灵力爆发，以她现在水属性功法炼气三层的修为，竟然无法完全的吸收。最后还是在水属性灵力提升许多之后，解开火属性的灵力，用金丹期的修为才将这股庞大的灵力吸收的一干二净，一点都没有浪费。

　　这个时候，高月才知道杨晨为什么让她一天只吃一颗，却是已经计算到了她的修为。按照这种速度的话，等到杨晨十几年炼丹出来，高月水属性的修为估计都能够达到筑基中期。毕竟她是有着金丹期心境和金丹巅峰的神识的。

　　感受了这样一番的感觉之后，高月也能从杨晨身上察觉到那种完全信赖的信任，这样的东西都不隐瞒她。对于杨晨这个徒弟，高月已经满意到没法再满意。

　　这几天的时间，朱辰涛已经将药堂都安置好，甚至托付了执法堂的孟先堂主代为照管。药堂当中有不少筑基期和金丹期的炼丹师，但是都是普通的炼丹师，由执法堂主来管理，想必不会有什么大乱子。

　　杨晨自己传功弟子的身份也不得不放下，十几年的闭关炼丹，不可能再继续担任。这一来，却是让九壤山庄和驿秀山庄的所有人都有些不舍。不为别的，杨晨这个传功弟子教导的这些年，几乎没有人因为修行上的困扰而担心过。

　　现在杨晨因为宗门的事情，要闭关炼丹，但是掌教宫主对外对内的说法，却是杨晨担任传功弟子时间已满，正常轮换。这个很自然的轮换，谁也看不出来有什么不妥。

　　准备和炼丹的地方，都选在杨晨烈阳别院的小院当中。这一点掌教宫主本来还想安排一个更加稳妥的地方，但杨晨却坚持在这边。开玩笑，老树妖桂山友本体所在，纯阳宫还有比这里更安全的地方吗？

　　杨晨的四个仆人，在这些年跟着杨晨的修行中，都得到了杨晨不遗余力的指点。全部都已经到了炼气巅峰的水准。这一次闭关之前，杨晨也要将答应他们四个的承诺兑现。

　　“这是四颗三品筑基丹。”杨晨将四人叫到了面前，每个人的面前，都放了一枚丹纹清晰的筑基丹：“你们现在已经是筑基巅峰，我答应过你们筑基丹，拿去吧！筑基之后，你们就是我纯阳宫的内山门弟子，不再是奴仆，好自为之！”

　　四人你看看我，我看看你，脸上都是压抑不住的喜色。原以为他们是要一辈子作为驿秀山庄的奴仆了，却没有料到，跟着杨晨，竟然还有成为内山门弟子的一天。

　　当然，所有的这一切，都是来自于杨晨。近水楼台先得月，他们得到的指导也是最详细最频繁的，能有现在的成就，几乎有一大半是归功于杨晨。

　　“谢少爷！”四人齐刷刷的磕头拜谢。

　　杨晨也不阻拦，受了这一拜：“这是最后一次你们叫少爷了，筑基之后，我就是师兄了！”


第384章 提升蕴灵炉（下）

　　三转筑基丹，足够四人筑基。拜谢完杨晨之后，四人起身看着杨晨，却是一阵阵百感交集。

　　从一开始，四人是不服杨晨的，甚至还想霸占杨晨的那一份月例，后来被杨晨打服，跟着杨晨这么多年，却也得到了许多好处。不说别的，光是从奴仆身份转换成为纯阳宫的内山门弟子，就已经是地狱向天堂的转变。

　　虽然没有多说什么，但是四人都知道，以后肯定还是要跟着杨晨的步伐的。杨晨在纯阳宫做的那些事情，在纯阳宫的声望，他们比其他人更清楚。跟着杨晨走，绝对没有错误。

　　“何莲，如果你能在一年之内筑基，我可以允许你伺候我和朱师伯闭关炼丹。”果然，还没有等筑基，好处就已经先许下来。杨晨看着何莲，鼓励道：“如果你的表现能让朱师伯满意，拜入朱师伯门下也不是什么不可能的事情。”

　　何莲闻言大喜，急忙再次拜谢。跟着杨晨和朱辰涛闭关炼丹，那可是求都求不来的机会，何莲自己现在偏重于炼丹，当然知道机会的宝贵。

　　至于说拜在朱辰涛门下，更是让人惊喜。朱辰涛可是药堂的堂主，虽然只是金丹，但是宗门内上上下下都对朱辰涛客气有加，拜入他门下绝对是纯阳宫内想要成为炼丹师的弟子首选。

　　当然，拜入杨晨门下可能机会更好，可惜，现在杨晨只是筑基初期，还不能够收徒弟。不过对何莲来说，这并不是什么大事，杨晨是她曾经的主子，有什么疑问向杨晨请教，杨晨绝不会拒绝的。

　　送走了惊喜交加的四人，杨晨简单的封上了自己的院门，开始给蕴灵炉升级。

　　已经吸收过地心火，太阳真火和南明离火，蕴灵炉已经品级十分高，不比赫连云的那尊炼丹炉差。

　　碧磷火和寒冰焰都是和地心火同一个品级的火种，此刻蕴灵炉吸收起来，已经没有那么困难。

　　当年杨晨第一次吸收地心火的时候，足足耗费了半年的时间。当然，当时杨晨的修为也低，蕴灵炉品级也差，现在却根本不用那么费力。

　　碧磷火和寒冰焰都属于丁火性质，杨晨轻而易举的就将两种火种吸收到了蕴灵炉当中。前后加起来还不到两个月的时间。

　　玄木火稍微有点麻烦，比起地心火来，稍微高级了那么一点。不过，对已经吸收了太阳真火的蕴灵炉来说毫无压力。只是用了两个月的时间，蕴灵炉就成功的将玄木火吸收，储存在炉体内。

　　接下来的太阴真火才是麻烦，这是和太阳真火相同品级但是性质完全相反的火焰。杨晨想要吸收，就不能让太阴真火和炉体内的太阳真火有任何的接触，以他现在的修为来说，还无法控制这种等级的火焰。

　　好在已经有太阳真火和南明离火打底，虽然困难，但却不是无法克服的，需要的只是杨晨的小心和耐心而已。前世玩火玩了上万年的杨晨，怎么可能被一个小小的太阴真火难住。

　　和当年吸收太阳真火的时候几乎是同样的手法，同样的过程，只不过是小心的控制着蕴灵炉内的太阳真火不和太阴真火相遇而已。相当于同时控制两种火焰，但对杨晨来说，也只是时间上稍微长一点。

　　半年之后，太阴真火也完美的被吸收到了蕴灵炉当中。算上后来增加的这四种火焰，蕴灵炉内已经有了七种火种，而且还包括太阳真火太阴真火和南明离火这三种高级的火焰，整个法宝的品级几乎是翻着翻向上走。

　　蕴灵炉的炉体散发出一种朦胧的光芒，再也不是之前的那种晶莹如玉的色泽，看起来反而有一种虚幻的感觉。

　　但是，杨晨却知道，这个时候的蕴灵炉，别说是赫连云的丹炉，哪怕是邓易雅当年炼制夺天丹的紫色丹炉，放在蕴灵炉面前，也是个渣。吸收了七种火焰的蕴灵炉，几乎已经成长到了凡间法宝的极致。

　　当然，如果能够将纯阳宫祖师爷传下来的纯阳真火吸收的话，那就是真正的到了极致，凡间再不会有比蕴灵炉更好的炼丹炉。

　　杨晨身上的法宝，只有蕴灵炉一件是可以脱离杨晨的修为而提升到高品级的。此刻的蕴灵炉，反倒是没有了那种高品质法宝的光芒，内敛而虚幻，看起来毫不起眼的样子。任谁看到眼前的蕴灵炉，也不会将这个不起眼的丹炉和后世天庭最强悍的炼丹炉之一联系起来。

　　有了现在的蕴灵炉，杨晨要给黑虎炼制疗伤的丹药，将会更加的容易，成功率也会更高。至此，杨晨的准备工作已经全部完成，差不多花了杨晨十个月的时间。接下来，就等着驭兽门将药材送上门了。

　　等待的期间，杨晨又去看了看师父。有杨晨的千年玄阳果滋养，这十个月的时间，高月的修为简直是突飞猛进，已经从炼气三层窜到了炼气五层。短短的两个月的时间提升两个小层次，哪怕是名震天下的石仙子，也没有这等的修行速度。

　　当然，杨晨和高月都知道，除了因为玄阳果的原因之外，高月强大的金丹巅峰的神识也是最重要的理由之一。不过尽管如此，高月也已经有些吃惊，难道自己真的是适合修行水属性功法的人？可自己明明是火灵根啊！

　　“师父且放心修行，等以后自然会知道原因。”杨晨当然不会现在就告诉高月理由，更不会宣扬出去。前世就是因为旁人知道了高月拥有后天水灵根满值，所以才会强行要求高月做道侣，做练功鼎炉，今世，在杨晨没有保护高月的力量之前，杨晨绝不会说出去。

　　何莲不负杨晨所托，短短的十个月，在三转筑基丹的帮助下，成功的筑基。事实上，杨晨的四个奴仆，都是差不多的修为，其他三位都已经筑基并拜入内山门，只有何莲还在等着杨晨，等着看自己有没有拜入朱辰涛门下的机会。


第385章 这边炼丹那边修行（上）

　　杨晨闭关之前，还是被掌教宫主召见了一次。这次召见的原因，就是因为杨晨的四个奴仆都分别筑基的事情。

　　纯阳宫的内山门弟子，从上到下，哪个没有奴仆？身边的奴仆在经历了漫长的岁月和主人的指点之下，成功筑基的不是没有，但是，所有的奴仆都筑基的却是绝无仅有。而在短短的二十几年内让原本已经沦为奴仆的资质不佳的弟子全部筑基，更是只有杨晨一个。

　　这一点，已经充分的说明了杨晨在指点人方面的优异。指点一个资质上佳的弟子筑基，那是很自然的事情。但是能让原来的奴仆都筑基，这就是本事了。

　　掌教宫主召见，就是想要知道杨晨指点的如此犀利的原因，别的传功弟子，有没有可能也做到杨晨这般。要知道，修士在奠基的时候基础越牢靠，以后的成就也会越高。掌教宫主是无时无刻不想要提升宗门的实力。

　　“原因？”杨晨几乎都有些哭笑了，掌教宫主的问题他必须要回答，但是总不能告诉掌教宫主，自己已经重活了一世，前世还有一万年的记忆吧？只能用另外的一个大家能够接受的理由。

　　“宫主，弟子已经把我宗门藏经阁百万片玉简全部读完并记忆下来，其中有大量的前辈高人的修行心得，尤其是他们以前修行遇上的困难。”杨晨说的也都是实话，他这些年的确是已经断断续续的将宗门藏经阁全部都阅读了一遍，完全没有说谎。

　　“而且弟子五行全部筑基，有亲身经历，各系弟子有问题，弟子都可以知道他们的感受。”这是杨晨说出来的第二个理由。不能不说，这个理由也是很容易让人信服的，很多传功弟子都是自己修行的那一系能够指点，其他系的则不行，也是因为见识所限。

　　两个理由，听起来都在理，但是换一个人想要再现，却不是那么容易的。别说是筑基期的弟子，就是掌教宫主和长老们这些元婴高手，也无法做到。或许阅读百万片玉简能够完成，但想要记下来却谈何容易？更不用说各系都能指点了。

　　“其实，设下五位传功弟子，每一系一个人，就可以比现在做的更好。”杨晨犹豫了一下，给出了一个建议。只是，这个建议明显是违背了各门派弟子随缘的潜规则。

　　并没有人规定传功弟子只能有一个，但是现在各大门派都是这样的规矩，却是没有人打破。杨晨这么一说，掌教宫主顿时皱起了眉头。

　　“随意更改祖上的规矩，不太好吧？”掌教宫主的心思也开始微微的活动起来，但这很显然不合规矩，动心归动心，却不一定能够实施。

　　“异人堂也不合祖上规矩。”杨晨微微笑着提醒道。

　　“我纯阳宫如果事事都是天下先的话，会被群起而攻之的。”掌教宫主思忖了一会，微微的摇头：“有没有更稳妥的办法？不能被其他门派抓住小辫子的。”

　　估计各门派都知道传功弟子多的话，能够更好的指导那些外山门弟子。但是也不知道是哪个老祖宗留下的规矩，非要用这个来证所有修士的仙缘，才会导致了这么一种残忍而又低效的传功方式在各门派之间流行。

　　修仙门派的改革，甚至比起皇朝更迭都要困难。就连异人堂也是因为以前没有先例，这方面就算有阻力也不会太大，而且给宗门带来的好处足够大，纯阳宫才咬牙实行的。正好赶上伍雄长老的支持和魔功大劫，到此才算是让大家勉强的接受。

　　纯阳宫只是一个二流门派，在之前的一系列事情之后，传功弟子的方式如果非要改的话，也决不能是从纯阳宫开始的，所以掌教宫主才会找杨晨想办法。

　　“那九壤山庄还是只有一个传功弟子，但是每一个炼气巅峰的弟子，如果自愿充当传功弟子的副手，指点师弟们修行一年，就可以得到宗门赏赐的一颗二品筑基丹的话，会不会有所改善？”杨晨看掌教宫主的确是想要提升纯阳宫的后备力量，稍稍思索一会，给了一个折中的办法。

　　“炼气巅峰的弟子指点师兄弟？”掌教宫主只是一听，马上就琢磨出味道来，双眼也闪出了一些兴奋的光彩。

　　这个可不算是违反规定，传功弟子依旧还是只有一个。但是炼气巅峰的弟子指点同系的炼气期弟子，多少也会有些帮助，比起让他们自己摸索，还是要好上许多的。对于这些炼气巅峰的弟子来说，一颗二转筑基丹能够大大的提升筑基的机会，同样也是一个不错的选择，两全其美。

　　“好！好！”掌教宫主连连的点头，其实这一次，他也并没有想从杨晨这里真的得到什么具体的办法，只是想要知道杨晨能够如此指点的原因，看看能不能复制。却想不到杨晨真的给出了一个办法，意外之喜。

　　杨晨却是在慨叹，凡间的这些修行中人，还是相对的迂腐，甚至没有天庭的那些家伙们灵活。或者是因为他们只是一心修行，从来没有想过破坏修行界的规矩吧，完全不像杨晨见过的那些天庭官员，可是随时随地的都在琢磨如何从天庭的制度当中寻找一些空当来满足自己的需要。

　　“杨晨，你这次又立了大功。”掌教宫主很是开心，杨晨这个弟子，总是能给他一些惊喜，有这样的弟子，何愁纯阳宫不振兴？

　　“泄露你师父消息的那个叛门弟子已经找到，是皓月殿宋行的弟子。”掌教宫主不动声色的通知了杨晨这个消息：“他已经承认是他自己所为，不是其他人指使。你觉得，如何处置为好？”却是将处置的权力，交到了杨晨的手上。

　　“杀！”杨晨几乎是毫不犹豫的说出了这个杀字，泄露师父的弱点，让师父处于危险之中，还有比这种事情能让杨晨出离愤怒的吗？对杨晨来说，这样的人，就是敌人，只有一个杀字。


第386章 这边炼丹那边修行（下）

　　这个杀字，也决定了那个家伙的命运。掌教宫主既然问杨晨如何处置，那就是给杨晨的小小奖赏，绝不会违逆杨晨的意思。叛门弟子，杀了也就杀了，谁会说半个不字？谁能说半个不字？哪怕是他师父宋行也不行。

　　原本掌教宫主还想问问宋行的那个瓶颈杨晨是不是真的能够解决，距离上次宋行作为皓月殿代殿主的时候为难杨晨已经过了好几年，想必杨晨的怨恨已经慢慢的淡了下来，但现在掌教宫主却根本就没有问出这个问题。

　　或许他已经知道自己问出来之后是什么回答，索性省去了问出来的尴尬。听着杨晨的回答，掌教宫主也只是暗叹一声，看起来，杨晨和皓月殿的矛盾，似乎已经无法调和。

　　皓月殿的人一再的在挑衅杨晨，从楚亨开始到梁绍明，换成宋行，现在又是宋行的弟子，一次次的举动，让掌教宫主也开始对皓月殿异常的不满起来。

　　这一次如果不是那个弟子将一切都大包大揽的承担下来，而且执法堂这边没有抓到皓月殿其他人的痛脚，掌教宫主都想要清洗一次皓月殿了。只能说，这一次皓月殿的人运气好。

　　和杨晨这个不停的为宗门争取各种各样利益的弟子相比，皓月殿的某些人几乎就是吃里扒外的典范，掌教宫主的怒气已经积累到了满值。估计只要再有什么人不长眼跳出来挑衅一次，掌教宫主绝对会拿皓月殿立威了。

　　这些都只是小插曲，杨晨接下来在等了一个多月之后，驭兽门的人终于将所有的药材都准备停当，送了过来。这段时间，杨晨已经和朱辰涛一起，将这次要炼制的丹药丹方都商讨了一遍，并且已经准备好了前后的顺序，只等药材到来。

　　朱辰涛看在杨晨的面子上，认可了何莲作为两人闭关炼丹期间助手的事情。这一点让何莲开心的几乎要跳起来，哪怕她已经成功筑基的心境，都没能让她心静如水。

　　送药材过来的，还是范山，在一项一项的交割了所有的药材之后，范山终于郑重其事的掏出了一个玉瓶，交到杨晨手中的时候依旧还是不舍，没有马上放开。

　　“老弟，这可是黑虎前辈的内丹粉末，按照你的要求刮下来的。”范山几乎是用一种恳求的语气说出来的：“为刮这些粉末，黑虎前辈痛苦不堪，而且修为至少减少数十年。老弟，你可千万要一次成功啊！”

　　“老哥放心，我心里有数！”杨晨当然知道硬生生的从妖丹上刮下粉末有多痛苦，但是却不得不为之，只有加入内丹粉末的丹药，才能够和黑虎前辈最为契合，才能够完美的痊愈，小小的代价，是值得的。

　　在范山期待的目光中，杨晨和朱辰涛带着何莲开始了第一次为时五年的闭关。这一阶段，两人要炼制一种丹药，将黑虎前辈的暗伤稳定下来，不再继续恶化。除了这些之外，三人还要将第二阶段需要炼制的药材全部都处理好。接下来第二阶段十年的炼丹，才是真正的恢复伤势的丹药。

　　说起来，这一次的炼制过程，甚至比伍雄长老的夺天丹炼制时间还要长。不过并不是无法理解，炼制夺天丹的时候，是有三位元婴高手的炼丹师，还要加上伍雄长老本人和范山的帮助。现在却只有杨晨这个筑基初期加上朱辰涛金丹巅峰两个人，时间上自然不同。

　　老树妖在杨晨的要求下，将杨晨的小院，整个的封了起来，只要不是纯阳宫面临灭顶之灾，不是高月有生死劫难，决不能惊扰到杨晨。按照杨晨的记忆，这段时间并没有什么大事发生，各门派稳定发展，应该不会有意外。

　　“师伯，我先把药材精炼一遍，接下来就看师伯你了。”杨晨再次把炼制的流程和朱辰涛何莲确认了一遍，然后才开始用地心火精炼药材。

　　巩固伤势的丹药，难度并不是很高，只是在某几个关键的地点需要杨晨的独特手法。前期的过程，都是朱辰涛开始按照杨晨指点的手法进行炼制，只有在后期朱辰涛御火之力不足的情况下杨晨才会接手。至于何莲，则依旧还是负责拿送药材的助手，她的主要精力，还是从两人实际炼丹过程中学习。

　　朱辰涛是前所未有的郑重，这可是他有生以来第一次参与到炼制大乘期高手使用的丹药过程中来，而且还是主要的炼丹师。杨晨只在关键时刻出手，可以说，这丹药有百分之九十都是由朱辰涛炼制的。

　　如果这丹药炼制成功，别说朱辰涛这个主要的炼丹师，单说何莲，都能落得一个当年炼制夺天丹的时候杨晨落下的名声。这样的机会，让两人都是谨慎万分，如临大敌。

　　精炼药材，在地心火和现在品级的蕴灵炉的双管齐下之下，加上杨晨的超级御火能力，只用了短短的十天时间，就将所有的药材都调整到了药性最强的状态，只等朱辰涛开炉。

　　一年的时间，已经足够朱辰涛将赫连云的炼丹炉炼制的得心应手。丹炉一打开，何莲就开始按照之前的计划，将药材一份一份的递了过来。而朱辰涛则是长吸一口气，看着对面的杨晨，等到杨晨重重一点头，这才将药材一份份的加入到了炼丹炉当中。

　　慎重起见，朱辰涛甚至采用了杨晨炼气期的时候炼丹的方法，两只手抓着丹炉的耳朵，开始了第一阶段药材的炼制。

　　等着看到朱辰涛已经从最开始的生涩到慢慢的熟悉，稳定的控制好火候开始炼制的时候，杨晨才拿出蕴灵炉，开始了自己吸收炼化火种的过程。

　　就如同炼制夺天丹的时候一般，朱辰涛和何莲在小心的炼丹，而杨晨，却在修行。这一次杨晨的计划，是把玄木火，碧磷火，寒冰焰全部都吸收融合。首当其冲的，就是丙火玄木火。


第387章 终于又是火修（上）

　　现在杨晨基本上是十系的灵力修为大体相当，都是筑基三层的水准。不过，对旁人来说，这很奇怪，杨晨是火属性的灵根，但是却是全属性平均提升，现在他修为低旁人不会说，但是等到修为高了之后，却一定会有人质疑。

　　在灵力的质量上，戊土灵力是最强悍的，功法是戊土真诀，灵力是戊土真元，最本源的戊土之气。其次就是甲木灵力和乙木灵力，一个是蓬莱神木的灵力，一个是血妖藤的灵力。

　　接下来才轮到丁火灵力，那是地心火的灵力。比之丁火灵力稍弱的是丙火灵力，因为丙火灵力只是经受过太阳真火和南明离火的灼烧，精炼了不少，但却因为没有吸收火种，略差一筹。其他的灵力，则都是普通的灵力，并没有什么特殊，属于最后一个等级的灵力。

　　玄木火这种等级的火种，却是杨晨现在就可以直接利用的。吸收了玄木火之后，就可以让自己的丙火灵力稍微提升一点等级，和丁火灵力达到平衡。

　　办法和之前吸收地心火是同样的，从蕴灵炉当中控制着玄木火分出一丝，然后进入杨晨身体的经脉当中，用丙火灵力来吸收并转换。

　　过程很简单，很枯燥，要的是杨晨对于火焰的精准控制以及在吸收过程中能够忍受那种火焰灼烧的痛苦。

　　这些对已经吸收过一次地心火，同时前世吸收过太阳真火而且忍受上万年痛苦的杨晨来说，根本就不算什么，唯一要注意的就是，杨晨不能太大意，一次吸收的太多，以免引起反噬。

　　何莲惊讶的看着杨晨就在她和朱辰涛面前陷入了那种修行的状态中，双手握着蕴灵炉的双耳，不知道在做什么。奇怪的是，蕴灵炉里面什么东西都没有，这让何莲大惑不解。

　　不过，不解归不解，何莲却没有丝毫的异动，反而小心的走到了杨晨和朱辰涛中间，将杨晨和朱辰涛手中的炼丹炉隔开来。一旦朱辰涛炼丹出了什么意外，何莲还可以替杨晨抵挡一下伤害。

　　朱辰涛在一丝不苟的按照之前的方案炼化着药材。这么多的药材，什么时候加入，什么样的火候，什么样的御火方式，杨晨早已经说明，朱辰涛也记得一清二楚。

　　兴奋和谨慎，让朱辰涛进入了一种十分玄妙的境界当中，眼中除了自己手中的炼丹炉，再没有其他外物。或者更加严格一点的话，除了他丹炉中正在炼制的药材之外，再无其他，全心全意的按照杨晨说好的过程操作着，没有出一点纰漏。

　　何莲看着朱辰涛的表现，再看着杨晨，心中忽的有一种明悟。自己做不到杨晨这般的悟性十足资质优秀，但是却可以学习朱辰涛堂主的这种心无旁骛的态度，不管是修行还是炼丹，都是一种很好的态度。

　　玄木火的火焰，一丝丝的进入到了杨晨的体内，终于在积累够了足够的火焰之后，丙火灵力轰然一声，整个的开始燃烧起来。剧烈的燃烧让杨晨的经脉猛然间痛苦万分，丙火灵力不一会就似乎被燃烧殆尽一般。

　　杨晨知道，这是玄木火在同化自己的灵力，也在凝练灵力，很是熟悉的忍着疼痛将其他各系的灵力转换成丙火灵力，源源不断的供给玄木火燃烧，直到自己所有的丙火灵力都开始转换为止。

　　口中早就含着的玄阳果直接下肚，当年庞大的灵力对现在的杨晨来说，仅仅只是足够他恢复所有的灵力而已。有了强大的后援，灵力燃烧的更加的顺畅，终于在经过一系列的吸收炼化和转化之后，杨晨的丙火灵力成功的蜕变成了玄木火灵力。

　　轰，整个过程的完结，让杨晨再次进入到了识海当中。识海当中又一次发生了变化，蓬莱神木的树干之上，忽的多了一圈燃烧着的火焰，烈焰熊熊，腾起老高，却对蓬莱神木的柱子丝毫无损，诡异的存在于识海当中。

　　识海的范围，又一次的开始扩大，不过这次扩大的规模并不多，只是在变大了两成之后，就停止了扩张。幸运的是，这一次扩张，似乎距离恢复到原本的大小已经不远。

　　神识又一次增加，但这次却没有冲破金丹巅峰，而是停留在这个阶段。但是杨晨能够清晰的感觉到，神识已经是到了金丹巅峰的极限，只要再有一点点的增加，就能够再次进入到元婴初期的境界。

　　丙火灵力完全的转变成了玄木火灵力，也带动了丙火灵力的提升。在杨晨又一次吞下一颗玄阳果，恢复所有的灵力之后，杨晨惊喜的发现，自己的丙火灵力已经提升到了筑基四层，进入到了筑基中期的层次。

　　睁开眼，杨晨就看到了挡在自己前面的何莲，心中一动，对于何莲这个回护的状态却是十分的满意。

　　低声的问了问何莲，才知道已经过了四个月。杨晨走到朱辰涛那边，开始查看丹药炼制的情形。

　　朱辰涛似乎根本就没有注意到杨晨过来，只是全神贯注的盯着手中的炼丹炉。看他这个状态，几乎已经是持续了整整四个月没有变化。这让杨晨也不由的佩服，越发的觉得这次拉着朱辰涛炼丹是件十分正确的事情。

　　到目前为止，丹药炼制的几乎没有一点差错，按照这个速度保持下去，只要再过三年的时间，朱辰涛就能够将丹药炼制到交给杨晨接手的地步。

　　时间还早，杨晨再次盘膝坐了下来，叮嘱何莲小心照看之后，又一次将蕴灵炉拿了出来。这一次，杨晨打算要吸收碧磷火。

　　碧磷火是丁火，和地心火同一个等级，对于杨晨来说，同样没有任何难度，需要的只是耐心和时间。

　　所有的一切都在杨晨的计划当中，包括吸收这些火焰。杨晨的目的，则是在这次炼丹完成之后，让所有人都十分明显的认识到，自己还是一个火灵根的修士，而不是大杂烩。


第388章 终于又是火修（下）

　　吸收炼化碧磷火，并不困难，困难的是将地心火和碧磷火融合。不过，杨晨的目的并不是在这个时候融合，先吸收炼化再说。

　　四个月之后，杨晨再一次的完成了这个吸收炼化的过程。体内的丁火灵力也变成了两种，一百零八道灵力丝当中，有一半是地心火灵力，而另一半则是碧磷火灵力。

　　吸收火种让杨晨的灵力再度提升，丁火灵力直接突破了炼气三层，同样进入到了炼气四层的境界。

　　最大的变化还是识海当中，识海这一次又一次扩大，终于扩大到了杨晨和高月双修之前的百亩大小。一团闪烁着的光点出现在空中，根本就不像是火焰，但杨晨却知道，这就是碧磷火的实体，也正是碧磷火最根本的状态。

　　已经到了突破边缘的神识，终于再次提升，以一种势不可挡的架势冲入到了元婴初期。不过这一次，神识比起以前双修之前的神识更加的凝练，神识质量也更高一筹。

　　现在杨晨体内只有丙火和丁火两种灵力冲到了炼气四层，其他灵力虽然同样有所提高，但却卡在炼气三层的极限上，没有得到提升。

　　稍事休息，查看了一下朱辰涛炼制的进度之后，杨晨再一次坐下来，开始吸收寒冰焰。

　　在何莲的眼中，杨晨这短短的八个月修行，身上开始冒出一阵浓浓的火气。如果说之前面对杨晨根本无法感觉到他到底是哪一系修士的话，那么现在就可以很清晰的发现，杨晨就是一个彻头彻尾的火属性灵根修士。

　　杨晨身上的火气越来越盛，但奇怪的是，有那种让人一接触就觉得熊熊燃烧的烈焰感，同时又有一种深夜里发现磷火的阴凉感，很是奇怪。

　　何莲现在才刚刚筑基不久，还没有拜师，最多也只是按照杨晨的指点在巩固境界，自然不明白这是怎么一回事。但很快，何莲就发现，四个月之后，杨晨的身上，又多了一种彻骨的冰寒。

　　很奇怪的感觉，分明是火焰，但是却给人一种冷到骨子里的寒意，让人十分矛盾。到了这个地步，何莲总算是想起来，火属性修士还可以吸收一些不同的火种，想必这火种，就是一种寒冰火焰。

　　寒冰焰和地心火碧磷火都是同样品级，但却比地心火和碧磷火更难以吸收。好歹地心火和碧磷火都还算是发热的火焰，而寒冰焰却纯粹是冰冻。从这个意义上来说，好像寒冰焰更像是一种水属性的。

　　杨晨早有准备，以体内的三种火焰为基础，稳扎稳打，将寒冰焰一丝一缕的吸入到了经脉当中。很快，丁火灵力的一百零八道灵力丝，就变成了三种火焰的组合。每一道三十六根灵力丝，一道不多，一道不少，平均分配。

　　吸收寒冰焰再次带来了丁火灵力的提升，这次丁火灵力直接冲破了炼气四层，进入到了炼气五层。

　　之前杨晨在筑基之后，足足花费了十五年的时间，才将自己所有的灵力都提升到了主机三层。但现在就在短短的一年的时间内，丁火灵力连跳两个层次，而丙火灵力则提升了一个层次。总之，火属性灵力已经进入到了炼气中期。

　　识海再次变化，又扩大了少许，达到了一百一十亩方圆，蓬莱神木和血妖藤实体的根部，多了一大团燃烧着的冰焰，晶莹剔透，就如同冻结了一般。

　　神识又一次提升，不过依旧还是停留在元婴初级的阶段，只不过是到了顶点，再有什么增加，就能够突破。

　　现在杨晨的体内，已经是明显到不行的火修气息，尤其是丁火灵力，已经提升到了最高。

　　朱辰涛的炼制过程波澜不惊，但他的专注却丝毫没有减缓。杨晨在吸收三种火焰的一年时间当中，朱辰涛硬是靠着惊人的毅力，持续不断的保持着全神贯注的炼制。

　　而何莲则是尽职的作为一个助手，适时的帮朱辰涛传递药材，或者是喂食他养气丹培元丹，让朱辰涛一直能够保持着充沛的灵力。杨晨没有敢给朱辰涛玄阳果，那种等级的玄阳果，除了让朱辰涛分心和心疼之外，绝不会有什么更好的用处。

　　这般的炼制，还需要两年的时间才会交给杨晨接手。就目前看来，毫无异常，一切都在正常的轨道上。

　　杨晨早有计划，再一次坐了下来，开始融合体内的碧磷火和寒冰焰。地心火暂时还不融合，杨晨需要用地心火来提升炼丹的品质。

　　融合火焰的过程，是对自己的灵力再一次提升的过程，也是让体内的火焰品质提升的过程，同样也意味着杨晨的火属性修为更加强悍。

　　比起炼化，融合更加的艰难，好在两种火焰品级都不算是很高，融合起来难度并不是很大。对于杨晨来说，依旧只是时间和耐心的问题，毫无压力。

　　整整两年时间，杨晨体内的丁火灵力丝，属于碧磷火和寒冰焰的部分，不停的在接触，融合，分开，接触，融合，重复着这个过程，终于在最后的两个月，开始真正的融合，不分彼此。

　　何莲已经开始习惯了杨晨身上的气息不停的变化，同时也习惯了杨晨的灵力在短时间内飞快的提升。她都不知道该如何理解才好，前后短短的三年时间，杨晨的修为似乎又上了一个层次，到了筑基六层，马上就要进入到筑基后期。

　　这一次提升，当然是因为火焰融合的原因，丁火灵力又一次提升，杨晨身上，已经是十分明显的火系灵力。不过这一次的灵力提升，并没有带来识海的变化，那些火焰的本体依旧还在，并没有融合，神识也没有提升，依旧稳定。

　　火属性灵力一枝独秀，不管是丙火还是丁火灵力，都是超过其他系灵力，这让其他系的灵力已经不那么显眼。

　　到了这个地步，杨晨终于可以很理直气壮的对任何人宣布，自己还是一个火修，火灵根的修士。而火修提升修为的最快的方法，就是吸收和融合各种火焰。


第389章 炫目的炼丹手法（上）

　　并不是每个人都可以成功的融合不同的火种，在境界和修为没有到一定地步之前，想都不要想。

　　纯粹的火焰有纯粹火焰的好处，优点是火焰性质单一，控制起来十分的容易，而且不会出现紊乱的状态。

　　但缺点也很明显，纯粹的火焰威力恒定，攻击力大小只取决于修士本身的修为。而且只有一种，不能够适合各种情形之下的应用。

　　融合的火焰操控起来很复杂，需要强悍的神识来控制，而且一不小心就会失控，十分的危险。但因为是融合的缘故，威力却可以逐步的提升，灵力的品质也会随之提升。

　　杨晨的前世，就是单纯的太阳真火。一来他在被追杀的情形之下，并没有太多的机会收取其他的火焰。二来，就算有其他的火焰，杨晨也没有能力融合，以他当时的见识和操控力，根本就无法对不同的火焰有深入的了解，进而达到融合的地步。

　　等到飞升到了天界，自己已经完全的被控制，更没有机会。但是那个时候的杨晨，却有机会向各种高人讨教御火之法。融合火焰，也正是在那个时候学到的。

　　火焰融合成功的时机正好，恰好在朱辰涛完成之前的两个月。这两个月的时间，杨晨一边修整，一边指点朱辰涛和何莲的御火之道。

　　倒不是杨晨敝帚自珍，在之前不舍得指点朱辰涛，正是因为朱辰涛连续的操持了接近三年的炼丹过程，才让他对于杨晨所说的话理解的更深。

　　何莲就不行，很多东西她根本就无法理解，没办法，境界不到，意识不到，甚至上手的经验也不到，领悟不到十分正常。

　　两个月的时间匆匆而过，朱辰涛的工作也接近了尾声。所有的药材都已经炼化融合，接近了这次要炼丹的初步要求。

　　丹药本没有名字，根本就是杨晨按照黑户前辈的实际伤势现写的方子，不过，对朱辰涛和何莲来收，这次炼丹意义重大，一定要叫一个名字。两人稍稍商量了一下，以朱辰涛的意思为准，这次维持伤势的丹药叫做黑虎平息丹，下次恢复伤势的丹药叫黑虎养元丹。

　　黑虎平息丹还差最后的步骤，却不是朱辰涛能够操作的。说起来很好笑，堂堂的纯阳宫药堂堂主金丹宗师，竟然还不如一个筑基期的后辈。但事实如此，甚至朱辰涛自己都觉得理所应当。

　　初步炼制好的药液，直接被朱辰涛用灵力包裹，飞快的送入到了杨晨的蕴灵炉当中。眼下这世界已经再没有比蕴灵炉更加高级的炼丹炉，换一个丹炉也是十分正常的事情。

　　接下来就没有了朱辰涛和何莲的事情，基本上都是杨晨在操持。两人稍稍退开了一点，却是目不转睛的盯着杨晨的手法，希望能够从他接下来的操控中学到些什么。

　　蕴灵炉当中已经有地心火，碧磷火，玄木火，寒冰焰，还有高级的南明离火，太阳真火，太阴真火，不过杨晨首当其冲的并没有选择最适合炼丹的地心火，而是直接用了太阳真火。

　　太阳真火是杨晨最熟悉的火焰，前世几乎上万年的经验，让他烂熟于心，哪怕自己还没有炼化吸收，但是却已经能够运用的炉火纯青。

　　如果光是这个，并不能让朱辰涛叹为观止。高级的火焰朱辰涛也不是没有机会，只是修为不到而已，显现不出御火炼丹的本事。

　　让朱辰涛和何莲同时陷入了呆滞的，却是杨晨另一个手的动作。杨晨一只手抓着蕴灵炉，控制着太阳真火，另一只手，却是用了一样两人想都无法想象的东西。

　　水属性灵力，确切的说，是壬水属性的灵力，杨晨竟然用自己的壬水属性的灵力将整团药液当做了水来处理。在他的控制之下，药液开始飞快的转换着复杂的形状，就如同当年杨晨一手御火布阵的手法一般，不一会竟然在蕴灵炉当中用药液布置下一个奇怪的阵法。

　　阵法朱辰涛和何莲都不熟悉，但是阵法发动的时候直接将周遭的火焰力量完整的吸收他们却能够感受的到。除了在炼制夺天丹的时候露过这一手之外，朱辰涛和何莲又怎么能够想到，炼丹竟然还有这样的手段？

　　这还不算完，当药液布置成阵法的时候，太阳真火也在杨晨的另一手的控制之下，变成了另外的一个形状，同样是一个阵法，却将火力转换成一种水灵力的感觉。

　　水力炼丹？朱辰涛和何莲简直要崩溃了。水法炼丹并不是没有，很常见的事情，但是需要一些独特的炼丹师和独特的丹药才会如此。

　　但是，现在杨晨明明操控的是火焰，却发出水灵力来炼丹，这已经不是修士的手段了，人能做到这般？

　　除了惊骇和佩服，朱辰涛与何莲现在想不出一种词汇能够形容他们的情绪。这还是炼丹的手法吗？确定不是在表演？

　　只是，不一会朱辰涛就有些着急起来，如果用这样的手法，那么哪怕是火焰发出的是水灵力，但是太阳真火庞大的火力，还是能够将那些药材尽数的烧焦。杨晨之前如此的胸有成竹，似乎不应该这般的莽撞啊？

　　但让朱辰涛更加无语的情形很快发生，另一种火焰，寒冰焰开始闪烁着青色的冷焰出现在蕴灵炉当中。同样是灵活无比的将药液包裹在当中，炉体当中的温度，顿时间恢复到了一个正常的水平，药液也开始平稳的接受最后的炼化。

　　两个阵法似乎有一种互补的作用，加上太阳真火和寒冰韩的均衡抵消，阴阳相济，水火交融，相得益彰。蕴灵炉中的丹药，很快的就开始产生了变化。

　　“还好，比我预料的情形要好很多。”杨晨在炼丹的同时，不忘记发表了一下自己的想法。

　　这举动将朱辰涛差点吓死，几乎忍不住就跳起来捂住杨晨的嘴巴了。幸亏反应的及时，才没有莽撞行事。


第390章 炫目的炼丹手法（下）

　　“你还是不要说话，让我少点惊吓吧！”朱辰涛现在哪里还是杨晨的长辈，分明就是一个求学的小学生。

　　一个人同时动用两种火焰，一种火焰结阵释放出水灵力，另一种火焰均匀无比的冷却着药液控制着炼制过程，另外还用水属性灵力将药液结成一个阵法来吸收灵力，朱辰涛的脑子已经完全的冻结，根本不知道该如何描述自己的状态。

　　这样的情形，就算是朱辰涛和何莲说出去，会有人信吗？至少在亲眼看到杨晨这一切之前，朱辰涛是绝对不会相信的。如果有人敢在他面前这样说，朱辰涛绝对是一个大嘴巴子抽过去，叫你胡说八道，做梦的吧？

　　可眼前的情形，已经完全的颠覆了朱辰涛认知的炼丹概念。何莲还好一点，她只是刚刚才入门，还没有太多根深蒂固的认知。但朱辰涛光是炼丹就已经不下数百年，脑子里早已经被传统的炼丹手法所塞满，杨晨的表现，简直有点让朱辰涛无所适从。

　　这还是炼丹吗？炼丹不是应该控制火焰来炼化药材，融合成丹这些步骤吗？和阵法有什么关系？同时用水火两法炼丹，这样行吗？

　　不管朱辰涛如何的不敢，不信，不可思议，但杨晨还是稳定的控制着手上的蕴灵炉，平稳的进行着黑虎平息丹最后的步骤。

　　原本杨晨的计划，是在朱辰涛炼制三年初步完成之后，他用普通的手法炼制后两年，然后成丹。但现在有了寒冰焰之后，加上蕴灵炉疯狂的提升品级，杨晨才想到了用这样的手法来加快成丹的进程。

　　用这样的手法，原本需要两年的时间现在已经可以缩短到一年。早一年让黑虎前辈的伤势不再恶化，就能早一年让驭兽门的人建立信心，对于双方的合作也有十分重要的意义。

　　一边炼丹，杨晨一边给朱辰涛何莲讲解一些现在御火上的心得，虽然两人不见得就能够马上掌握，但是至少让他们看到了一个更加广阔的世界，让他们知道炼丹一途当中，还有很长的路要走。

　　别的不说，上次朱辰涛在见识过杨晨那种用火焰模拟万物的情形之后，就隐约的有点开悟，现在加上杨晨如此的刺激，更是茅塞顿开。只要他能够想通，跨过眼前的这个坎，步入元婴期也不是什么不可能的事情。

　　对于纯阳宫来说，多一个元婴期的高手绝对意义重大，如果是一个元婴期的炼丹师的话，那简直就是半步踏入到了一流门派的门槛。

　　还是那句老话，没有人愿意得罪炼丹师，尤其是元婴期的炼丹师。哪怕大乘期的高手也一样。君不见马上就要飞升的大乘期伍雄长老炼制夺天丹，不也是请了三位元婴期的炼丹师帮忙吗？

　　元婴炼丹师邓易雅，虽然只是一个小门派天池派中人，但正是因为有她，所以天池派一直是固若金汤，没有人敢随意冒犯。哪怕是赫连云，当年也是叱咤风云的人物，要不是他境界掉落的话，还不一定现在是什么情形。

　　朱辰涛虽然痴迷炼丹，但并不是傻子，当然也明白杨晨的用意。对于杨晨的炼制手法，他一刻都不敢落下，死死的盯着，生怕错过一点。甚至比起他自己专心致志的炼丹的时候还要专注。这等当口，说不定一个小小的灵力变化就能够让他开悟。

　　正如杨晨所料，有了寒冰焰之后，用这种水火相容阴阳相济的方式，的确大大的提升了炼制的效率。才一年多一点的时间，火候就已经完全的达到了要求。

　　特意提醒了朱辰涛和何莲之后，杨晨才开始收丹。他收丹的手法和普通的方式不同，而是用了《老君丹经》当中的手法，更加的高明，更加的玄奥。

　　不过，朱辰涛和何莲根本就看不懂他的收丹手法，而且此刻光是收丹的时候火焰的那种灵活变化，就足以让两人痴迷不已，根本无法分心关注更多。

　　在杨晨的控制之下，火焰开始慢慢的收敛，那团炼制了几年的药液，也开始缓缓地融合，变成一团，仿佛一颗粗制滥造的丹药。

　　不一会，这粗糙的丹药就开始变得极其的光滑，圆溜溜的，飞快的散发出一股清香的味道。

　　到了这个地步，朱辰涛紧张的心也终于放到了心里。看着太阳真火和寒冰焰缓缓的消失，这黑虎平息丹，马上就要丹成了。

　　正在这样想的当口，蕴灵炉当中却忽的又冒出了一缕火焰，却是南明离火。这种稍显温和的火焰，将已经几乎成丹的丹药再次裹了起来，青黝黝的丹药瞬间变成了火红。

　　“啊！”朱辰涛一声惨叫直接叫了出来，眼看丹成的关键时刻，杨晨怎么会发生这样的纰漏？这四年的辛苦，竟然在这一刻就要功亏一篑。

　　正要徒手伸进蕴灵炉将那颗被火焰裹住的丹药抢出来，朱辰涛忽的被何莲扯了一下，反应过来定睛一看，杨晨却是少有的严肃面孔，正在目不转睛的盯着炉中的丹药，连话都不说一句。

　　当时同时控制两种火焰和药液，结为阵法的时候杨晨都能够开口说话，这个时候杨晨居然一言不发？朱辰涛马上意识到，这其中还有蹊跷，急忙认真的盯着，再不敢发出声音打扰。

　　这一次火焰灼烧，完全没有任何的花样，只是普通的炼制，但朱辰涛却已经明白过来。杨晨炼制成功了丹药还不满足，竟然在进行二转的炼制。

　　想明白这点之后，朱辰涛差一点又惊叫出声。这可是给大乘期高手服用的黑虎平息丹，大乘期高手需要的丹药，哪怕最简单的，也不是普通丹药可比的。杨晨竟然成功之后还不满意，还要进行二转炼制。

　　这一刻，就算是身为金丹宗师，身为药堂的堂主，朱辰涛也不得不开始佩服起杨晨来。杨晨的手法早已不用说，光是这种精益求精的态度，就已经让朱辰涛感慨万分。


第391章 你的时辰到了（上）

　　说真的，杨晨这绝对是一时兴起。他控制着蕴灵炉，自然知道黑虎平息丹已经丹成。但是，这一刻突然之间福至心灵，想都不想的召出了南明离火，开始二转炼制。

　　想要提升自己的炼丹水平，光是靠着自己万年的经验来炼制一些低级丹药绝对是不可能的，只有冲击那些高级的丹药，更高要求的丹药，才能够提升。

　　今生既然要将自己打造成一个炼丹师，而且还是高级炼丹师，自然杨晨不会放过任何一个机会。而眼前就是一个最佳的机会。

　　黑虎平息丹并不是多么关键的丹药，只是为了稳定黑虎的伤势，而且还是杨晨特意为了给驭兽门上下增加炼丹难度提出来的一个过渡性的丹药，本身并不是非有不可的，哪怕是炼制失败了也无关大雅。

　　另外一点，黑虎平息丹就算是再怎么不重要，也是大乘期高手服用的丹药。品级够高，难度够大，这个不用说别的，光是杨晨用两种火焰和水火两法来炼制就能看出来。这样高难度的丹药，进行二转炼制，绝对是提升自己炼丹水准的绝佳机会。

　　老君丹经当中有不少记载，杨晨基于自己的修为，选择了一种最适合这种情形炼制的手法。在朱辰涛看来，就是循规蹈矩的进行炼制。

　　当然，朱辰涛并不明白杨晨这种看似平凡的炼制手法当中蕴含了多么高超的手法和技巧，但这并不妨碍朱辰涛明白杨晨二转炼制的难度。

　　一边小心的维持着自己和何莲丝毫不敢干扰杨晨的状态，朱辰涛一边观察着杨晨的炼制过程。但让朱辰涛又一次震撼的是，他现在已经看不懂杨晨在如何做，而更难受的是，杨晨此刻异常的认真严肃，根本就不敢开口，就算他有一肚子的问题，也没有人能给他回答。

　　心惊胆战却又满怀期待的看了两个月的时间，杨晨的炼制过程终于到了尾声。一个异常干净利索的收丹手法，火焰顿消，丹药却依旧保留着那种红色，只是在丹药表明上，却多了两道异常精美的丹纹。

　　二转丹药的基本特征，就是两道丹纹。但即便是丹纹，也是如此的精致，让朱辰涛的双眼中几乎要伸出手来，将这颗二转黑虎平息丹抓进眼中去。何莲更是痴迷的看着那颗美丽的丹药，久久的说不出话来。

　　“我要休息一下！”杨晨只是说了这么一句话，就匆忙的摆了个五心向天的姿势，扔了两颗玄阳果到口中，闭上眼睛再不说话。

　　一转炼丹的时候，看似花样繁多，但杨晨却依旧还能分心说话。二转的时候，手法看似普通，但杨晨却已经紧张的话也说不出来。之前坚持了一年时间都没有感觉什么，但后来的这两个月，却几乎是将杨晨的所有精力都抽取的一干二净一般。

　　灵力和神识几乎都耗费到了极限，以杨晨现在的恢复能力，竟然也快要到了崩溃的边缘。玄阳果一进入腹中，就仿佛清泉流进了沙漠当中，瞬间被吸收的干干净净。

　　好在这里就是烈阳别院，地脉灵力充足，有了两颗玄阳果的灵力打底，杨晨也终于不是那种快要变成人干的状态。

　　只是，灵力恢复容易，但神识却没那么简单。等到灵力恢复了差不多一半的时候，杨晨就停止了行功，开始修行三清诀，恢复自己的神识。

　　这是从杨晨筑基一来神识消耗最严重的一次，连杨晨已经到了元婴初期的神识水准，都变成这般，可见后面二转炼制的麻烦。

　　不过，似乎这也符合修行的原则，尽管消耗的厉害，但在三清诀强悍的补充之下，恢复的神识似乎比起以前又有所凝练，多来这么几次，说不定三清诀就能够突破三重的境界，可以修行第四重的法诀。

　　当然，那是后话，杨晨暂时还没有奢望自己能够在凡间的时候就能够突破第四重。现在借助着斩杀数万仙人加上融合斩仙台意志，勉强把三清诀提升到了第三重，已经是侥幸，杨晨并不觉得凡间还有能让他如在斩仙台那般大开杀戒的机会。

　　杨晨这一休息，就是整整十天。这十天当中，朱辰涛简直是抓耳挠腮，不得安宁。看到二转黑虎平息丹之后，朱辰涛更加迫切的想要知道杨晨二转炼制当中到底使用了什么手法。虽然朱辰涛也勉强算是三品炼丹师，但是三转的丹药，也只限于低级丹药，高级丹药根本不可能。

　　而杨晨竟然能把黑虎平息丹提升到二转，怎能不让朱辰涛狂喜。好容易等到杨晨清醒过来，马上就是急不可耐的追问。一连串的问题，让杨晨几乎都不知道该先回答哪个才好。

　　更让杨晨尴尬的是，当他解释了几个简单的手法之后，却发现朱辰涛深深的皱着眉头，他居然听不懂！有些东西是杨晨从经验和某些杂书当中看到的，朱辰涛没有这个阅历和认知，根本就不明白。

　　“师伯，欲速则不达！”最后，杨晨只能苦笑着提醒了朱辰涛一句。却是不能再多说，再多说估计朱辰涛的面子也下不来。

　　“丹道一途，我还差得远！”朱辰涛却是有自知之明，长叹一声。不过，之后他却精神了起来：“看来，我老人家要活的长一点，才能知道更多。”说完，双眼之中也冒出了一种前所未有的认真光芒。

　　朱辰涛一开始只以为自己境界到金丹为止，不可能寸进。后来看到杨晨的御火之后，有了点希望，但到了现在，才真正的建立了那种求必胜的心态。这对于朱辰涛化婴，有着绝大的好处。

　　“把丹药交给驭兽门中人，我们继续？”朱辰涛有了追求之后，开始急切的想要参与到黑虎养元丹的炼制过程中来，他已经迫不及待的想要看到杨晨更多的炼丹手法。

　　“不急，师伯！”杨晨笑着摇头道：“师伯尽可以休息一阵，把这段时间看到的体悟一番。这黑虎平息丹恐怕弟子得亲自看着黑虎前辈服下才行。”


第392章 你的时辰到了（下）

　　“这是为何？”朱辰涛只是这么一问，不等杨晨回答就已经明白了过来。大乘期高手服用丹药，效果如何，当然是开出丹方和炼制丹药的杨晨最有权威的，他要不在边上看着，估计驭兽门的人都不敢让黑虎前辈服下丹药。

　　“也罢，你去驭兽门，老夫先闭关两月。”朱辰涛大手一挥，做出了安排。临走之时，不忘记带上何莲：“你也来，看你御火纯熟，可愿意做老夫弟子？”

　　这本就是杨晨炼丹带上何莲的目的之一，何莲也心知肚明。听到朱辰涛的话，何莲简直是喜出望外，想都不想的一个头磕在了地上：“师父在上，请受弟子一拜！”

　　“慢来！慢来！”朱辰涛的两个慢来，将何莲的心直接戳到了谷底，难道还有变？

　　“师伯！”杨晨也忍不住叫了一声，不明白朱辰涛的意思。

　　“哼，你拜师，到承恩殿大张旗鼓的拜，凭什么老夫的弟子，就是如此简单的磕头了事？”朱辰涛冷哼一声，一甩袍袖，背着手走出了杨晨的小院：“何莲，跟为师来。好歹老夫堂堂药堂堂主，也得有个隆重的仪式！”

　　何莲大喜过望，看了杨晨一眼，忽的冲着杨晨重重磕了一个头，含泪起身，匆匆的跟着朱辰涛的身影，离开了杨晨的小院。

　　出关第一件事，杨晨当然是拜会师父。短短的四年多的时间，高月的水属性功法修为，竟然已经到了炼气高级的境界，只差一步便能进入炼气巅峰，直至筑基。

　　前后加起来也不过是七年的时间，就已经达到了这般的效果，虽然有杨晨提供的大量玄阳果辅助，但不能不说，高月的确是适合修行水属性功法的。

　　高月也意识到了这一点，对于杨晨的话，再无怀疑，只是平静的修行。见到杨晨出关，问询一番之后，听到杨晨已经炼制了二转的黑虎平息丹，高月也很是欣慰，催着杨晨赶快去见驭兽门中人。

　　范山作为驭兽门和纯阳宫沟通的代表，差不多在杨晨开始炼丹的第四年初，也就是两个月之前就赶来了纯阳宫等着，生怕杨晨提前出关而他们不知道导致耽误时间。看起来，似乎黑虎前辈这段时间的伤势又有恶化。

　　“二转丹药？”范山几乎是惊喜交加，杨晨能拿出二转黑虎平息丹，显然是炼制成功。这样一来，岂不意味着黑虎前辈的伤势控制有了更大的把握？看清丹药之后，就忍不住开始催促：“快走，快走！”

　　“老哥稍待，待我禀明掌教宫主。”杨晨微笑着劝住了范山。这等大事，怎么可能不告诉掌教宫主就先行奔赴驭兽门：“放心，黑虎前辈伤势绝不会有大碍。”

　　有了杨晨的保证，范山也放心许多。等到一切繁文琐节都忙乱下来，纯阳宫的几位长老还都关心的问了几句，杨晨这才随着范山一道离开。

　　“老弟，你先在这里稍等老哥片刻。”过了眉清山的坊市，出了纯阳宫的地盘，两人飞了半天的光景，来到了一处大山当中。范山忽的让杨晨停了下来：“老哥收一下灵兽。”

　　灵兽需要培养，所以范山在这座大山当中放养，免得荒废等待的时间。杨晨点了点头，反正范山收回灵兽也不过是一会的功夫，稍等一下无关大雅。

　　范山很快消失了踪影，杨晨百无聊赖的找了一棵大树，坐在树顶巅峰，欣赏起周围的景色来。不过，刚刚才看了一会，就皱起了眉头，那边居然有人御剑飞行冲着这边飞过来。

　　目光迎向了那边，神识早已探出，几个呼吸之内，杨晨就发现了来人的身份。

　　让杨晨惊讶的是，来的竟然是熟人，以前打过几次交道。太天门的金丹宗师程文才，一开始在天梯上为难杨晨，导致境界掉落，后来在魔功大劫当中和杨晨打赌，被迫向杨晨和高月磕头的家伙。

　　程文才也发现了杨晨的踪影，飞剑一个灵巧的转折，飞到了距离杨晨不远的地方，悬在空中，和杨晨面对面站着，看了杨晨好一会，才冷笑道：“我道是谁，原来是你！”

　　“原来是程前辈！”杨晨坐在树顶，丝毫没有起身的意思，满脸笑嘻嘻的问道：“前辈这般行色匆匆，这是要去哪里？”

　　“小子，荒郊野岭，你在这里干什么？”程文才当然不会回答杨晨的问题，只是带着一股威胁的语气，反问道。

　　“晚辈在这里干什么，似乎和前辈无关吧？”杨晨依旧还是那副笑眯眯的神色，看在程文才眼中，几乎想要一拳打在他脸上。

　　盯着杨晨嬉笑的面孔，程文才的神识已经飞快的放了开去。他也想不到会在这里碰到杨晨，不过既然碰上了，那就是合该杨晨倒霉，荒山野岭，如果没有旁人的话，这里绝对是一个杀人害命的好地方。

　　“小子，别说我不给你机会！”程文才神识探查了好一会，确定四周十里方圆再无其他人，忍不住脸上露出了狞笑：“乖乖的给老夫磕头认错，老夫可以让你死的痛快一点！”

　　“磕头？认错？死的痛快？”杨晨的脸上也忍不住露出了愕然的神色，左右看看，似乎自己的运气不是那么好吧？

　　“不用枉费心机了！”程文才轻蔑的看着杨晨说道：“周围老夫已经看过了，不会再有旁人。杨晨，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，你给老夫的侮辱，老夫要你百倍千倍的奉还！”

　　“你敢杀我？”杨晨脸上似乎浮起了一阵惊慌的神色，仿佛吓瘫了一般，竟然坐在那边没能起来。

　　“这里山清水秀，倒是个不错的葬身之地！”程文才嘿嘿笑着，欣赏着杨晨脸上的惊慌表情，如同喝了玉液琼浆一般的舒畅：“杀了你之后，再找机会杀了你那个婊子师父，敢让老夫磕头，哼，不是不报，时辰未到，今日你的时辰到了！”

　　“看起来，这里到的确是一个不错的葬身之地了！”听到程文才说高月的话语，杨晨的表情已经瞬间冰冷了下来。


第393章 程文才有古怪（上）

　　当程文才突然被人从后面捏着脖子拎起来扔到杨晨面前的时候，这位太天门的金丹宗师完全没有弄明白是怎么回事。他怎么也想不到，在这个根本就没发现有人烟的地方怎么会突然间冒出来一个可以轻易将他拿捏住的高手来。

　　杨晨从头到尾，就一直坐在大树的顶端没有变过姿势。他强大的神识早就发现，在刚刚程文才四下神识探查的时候，范山已经回到了这边。

　　尽管只是筑基期的后辈，但杨晨是治疗黑虎前辈的关键，而且正带着黑虎平息丹前往驭兽门给黑虎前辈疗伤，范山怎么可能容忍程文才伤害杨晨？范山好容易称兄道弟和杨晨建立起融洽的关系，怎会让程文才破坏？

　　程文才和杨晨的渊源，已经是天下皆知。在那么多前辈高人面前，给杨晨和高月下跪磕头，奇耻大辱，在这种没人的环境之下遇到杨晨，动手是必然的事情。

　　可惜，程文才运气不好，遇上了范山。别说有黑虎前辈的关系，哪怕没有这一层，一个境界掉落前途无亮的破落老金丹，和一个如日中天潜力爆棚的筑基期高级炼丹师后辈，该选择哪个，范山也不会有别的选择。

　　哪怕为此会得罪太天门，范山也不会在乎。况且，刚刚程文才也说了，这里深山老林，人迹罕至，没什么人经过，就算是杀了程文才，又有谁知道？杨晨倒是看到了，但杨晨会说吗？

　　只一个照面，甚至程文才都没有看清楚后面的人是谁，就被范山制住，没有任何的意外。

　　“我很好奇，程前辈！”杨晨跳下大树，缓缓走到这边，在程文才面前停下了脚步，慢慢的蹲下来，看着他狼狈不堪的老脸，脸上一本正经甚至连称呼都没有改变：“这里荒郊野外的，你来这里做什么？”

　　“卑鄙！”程文才几乎是痛骂出声，突然之间从高高在上可以随时主宰杨晨身死变成现在这样的情形，怎不让他恼羞成怒。更让他无法容忍的是，到目前为止，他都不知道是谁袭击了他。

　　“卑鄙不卑鄙，这个你说了不算。”杨晨笑眯眯的说道：“前辈不在太天门养伤调养，却跑来这个地方，有蹊跷啊！”

　　随意的估计了一下程文才赶来的方向，猜测了一下他的去向，杨晨才冷笑道：“程前辈，这么行色匆匆的，不会是要去眉清山吧？到纯阳宫有事？”

　　杨晨说出这番话的同时，已经看到了程文才的眼睛开始胡乱的转悠，心中更是怀疑。原本只是想要咋呼一下然后动手的，现在却先不忙了。

　　想都不想的，直接封住了程文才的五识，扔进了药园当中。现在暂时顾不上处置他，还是先把黑虎前辈的伤势稳住再说。

　　从头到尾，范山就没有在程文才的视野之内出现过，而且一动手就封住了程文才的神识和修为，程文才根本就不知道是谁动的手。

　　看着杨晨这般的处置，范山却毫不干涉，对于杨晨说的马上上路免得耽搁黑虎前辈病情这一点，范山当然同意，两人就好像什么事情都没有发生过一般，直奔驭兽门所在的良阳山而去。

　　没有人知道程文才曾经在这里出现过，也没有人知道他现在已经落入了杨晨的手中，没有战斗痕迹，一切都没有，程文才这个人仿佛突然之间就消失的无影无踪。

　　良阳山驭兽门的后山，杨晨范山还有驭兽门的门主站在黑虎前辈所在的那个洞口，对面依旧还是懒懒的趴着的黑虎前辈。不过，此刻黑虎前辈的面前，正悬浮着一颗红色的丹药，正是杨晨炼制的二转黑虎平息丹。

　　“二转丹药！”黑虎看着那颗丹药，似乎也有些意外。不光是黑虎，事实上，所有见过这颗丹药的人都十分的意外。

　　这可是给大乘期高手服用的丹药，居然是二转的。所有人对杨晨这个后辈，都是用一种重新认识的目光看待的，能炼制大乘期二转丹药的炼丹师，绝对是所有人眼中的超级香饽饽。

　　纯阳宫的掌教宫主当时看到的时候，开心的脸上快要笑出花来。杨晨这般的强悍，只要等他到了金丹境界，绝对是一个四品炼丹师没跑。要知道，杨晨可是在十几年前就炼制三转筑基丹了，现在大乘期丹药都能炼制二转，四品炼丹师简直就是探囊取物。

　　那可是四品炼丹师，而且还能炼制大乘期高手使用的二转丹药，哪怕现在大家公认的修士当中最强悍的炼丹师邓易雅都不见得能够做到。从此以后，再没有人敢说纯阳宫没有炼丹师了。

　　范山和驭兽门的这些人更不用说，从范山不惜替杨晨动手擒获程文才，而不是替他直截了当的杀人就能看出来。他生怕自己做的过了火，违逆了杨晨的意思才会这般的谨慎。和一个四品炼丹师打好关系，那可是求都求不来的好事。

　　悬浮在空中的丹药，被黑虎前辈一口吞到了腹中。原以为黑虎还会犹豫良久，却没有料到它竟然这般的爽快。

　　黑虎已经服下了丹药，杨晨三人登时都开始紧张起来。杨晨也有些惴惴，毕竟是自己在灵界听说的方法，还没有实践过，要是砸了锅，可就脸上不好看了。幸亏有一点可以肯定，那就是没有作用也不会有害，这个杨晨还是有把握的。

　　吞服下丹药之后，黑虎前辈似乎并没有什么特别的感受。甚至过了好长的时间，估计已经有一个时辰左右，黑虎前辈一直都是那副懒洋洋的样子，丝毫没有变过。

　　这是怎么回事？范山和驭兽门的门主，都把狐疑的目光投到了杨晨这边。杨晨却是皱着眉头，暗暗的琢磨，似乎不应该是这般的表现啊？

　　陡然间，趴在地上的黑虎突然发出了一声狂暴的嘶吼声。

　　吼！声震天地，靠的本来就不远的三人，耳朵里仿佛被闷雷炸过，整个脑袋都在嗡嗡作响。


第394章 程文才有古怪（下）

　　趴着的黑虎，猛地起身。光是这个起身的动作，就带起了一阵汹涌的灵力波动，让人几乎无法相信，这就是刚刚的那头病怏怏的黑虎。

　　吼！又是一声震天的吼声，黑虎前辈猛地伸出了前爪，向着前方虚虚的一拍，洞口对面的一座小山峰，轰一声爆起一阵烟尘。

　　众人的视线都已经被阻挡，但是神识都查看的清清楚楚，那个小山峰，只是被黑虎前辈这么一虚拍，就出现了一个巨大的虎爪豁口，整整齐齐，仿佛刻印上去的一般。

　　“呵呵呵！”黑虎前辈的口中，发出了一阵畅快的欢笑声：“我以为我这辈子已经不能动手了，没想到却还有今天！”

　　范山和驭兽门主早已又惊又喜，这个情形几乎都不用黑虎前辈多说什么，很明显是丹药起了作用。

　　“杨晨，你于我驭兽门大恩，没齿难忘！”驭兽门主说话的声音都颤抖了起来。多了一位可以动手的大乘期黑虎前辈，驭兽门以后的腰杆都可以挺的更直，怎能不激动？

　　范山虽然没有说话，但是微微颤抖的身躯却已经出卖了他此刻的感受。两位元婴期的高手，就在黑虎前辈的这个小山洞洞口前，如同发了羊癫疯一般，你一下我一下的哆嗦着，形如疯癫。

　　“好厉害的丹药！”黑虎前辈终于停下了所有的动作，缓缓的走到了杨晨前面，低头看着杨晨。它的身躯巨大，即便只是站起来，也高出杨晨好多，众人只能仰视。

　　“那是前辈的修为高深，硬生生控制了伤势这么多年。”杨晨微微一笑，口中却毫不居功：“要是拖的再厉害点，晚辈就算有天大的本事，也无能为力。”

　　“呵呵呵！”黑虎心中说不出的畅快，放声大笑。几百年了，因为身上的暗伤，它都不敢轻易的动手，一位大乘期的高手就窝在驭兽门的后山山洞口边上，眼看着自己的修为一点一点的虚耗，却还想为后辈强撑着遮风挡雨，慢慢的等死，任谁心中都不会好过。

　　今日里杨晨一颗黑虎平息丹，竟然让它的暗伤不再发作，药效之强，前所未有。不但伤势维持住，甚至还有些许的好转。以前别说动手，每天趴着不动都会元灵消散，现在虽然暗伤犹在，但却已经不再恶化，只要不是剧烈的动手也不虞出事，简直就是直接救了黑虎前辈一命。

　　伤势还有所好转，这和杨晨说过的略有不符，唯一的解释就是二转黑虎平息丹比一转的丹药要强悍许多。但这也越发的给了黑虎前辈信心，既然伤势已经维持住，那么接下来痊愈就已经不再是奢望。

　　接下来，就是驭兽门主和几位长老对杨晨隆重的招待。各种各样只要是好吃的山珍，如同不要钱一般的搬上来，似乎不这样无法表达对杨晨的感激。

　　几位元婴期的高手，众星捧月一般的将杨晨围在当中，除了感谢之外，再没有别的话语。甚至有长老看到杨晨并没有什么好的灵兽，拍着胸脯非要送杨晨一头高级的灵宠。

　　“前辈，之前已经说好报酬，晚辈可不敢贪心。”杨晨很是客气的拒绝了那位前辈的好意。他已经有了哮天，再不奢望其他。况且，什么样的灵宠在哮天面前还敢称为高级？

　　这番拒绝，让几位驭兽门的前辈更是另眼相看。这般有原则，不贪心的年轻人可不多，尤其还有一手超高的炼丹手段，未来成就不可限量，幸亏范山已经和杨晨厮混熟悉，以后这也是驭兽门的一桩善缘。

　　黑虎前辈伤势稳定的消息，驭兽门没敢大张旗鼓的宣扬，生怕有什么厉害对头知道之后，前来破坏。要宣扬也是等杨晨将黑虎养元丹炼制好之后，黑虎前辈伤势痊愈再说，免得有人觊觎。不怕一万，就怕万一。

　　倒不是说驭兽门有多么厉害的强敌，实在是有些门派是不愿意看到驭兽门这般坐大的，到时候捣乱起来，各种手段齐上，实在是防不胜防，不能不让驭兽门上下提防。

　　这倒不是驭兽门心虚，别说驭兽门，当年强如伍雄长老，炼丹的时候，也是找了一个秘密的所在，直到炼制完成之后才宣布。这世上，见不得人好的，可不只是凡人里才有，修士也一样。

　　黑虎前辈伤势稳定之后，再也不愿意呆在那个山洞，直接招呼一声，不知道飞向了哪里撒欢。反正直到杨晨离开的时候，都没有回转，害的驭兽门主一个劲的抱歉。

　　对此杨晨倒不是很在意，反正还有见面的时候。杨晨已经看出来，黑虎前辈可不是那么愿意承情的，估计到时候，除了驭兽门许下的好处，黑虎前辈绝对会有另外的厚报。当然，这是后话，暂且不提。

　　答应杨晨的书卷，已经收在杨晨的乾坤袋当中，依旧还是范山这位元婴前辈，如同护送重要人物一般，将杨晨小心的护送到了眉清山烈阳别院，这才告辞。

　　原本几乎回山之后杨晨就和朱辰涛一起继续闭关，但现在药园当中多了一个程文才，杨晨却又不那么着急，而是约见了掌教宫主和执法堂主，一起请到杨晨的小院。

　　一进门，杨晨就强烈要求掌教宫主和孟先分别布置下了数道禁制。听到这个要求，掌教宫主就知道，杨晨可能又发现了什么了不得的大事，不动声色的布置好禁制，然后静静坐好，等着杨晨开口。

　　杨晨也不隐瞒，直接把抓了程文才的事情道出，同时说出了自己的怀疑。堂堂太天门的金丹，没事来眉清山这个受尽屈辱的地方做什么？尤其是杨晨事后还发现了一个炼制好的面具，可以随时改换相貌气质，更是让人狐疑。

　　“就因为这个就把人抓来？”执法堂堂主孟先是个杀伐果断之人，闻言皱起了眉头：“不妥，要杀就杀，这么麻烦做什么？”

　　“有可疑！”掌教宫主却不这么想，直接吩咐杨晨：“把他弄出来，我们好好的审一审。”


第395章 又有人吃里扒外（上）

　　程文才被放出来的时候，并没有像之前那些被杨晨封住五识的人那般崩溃。一来时间短，二来程文才已经是金丹宗师，尽管修为不太可以提升，但是心境仍在。比起以前被杨晨这般对付的筑基期的可怜虫来说，至少他还能保持着没有崩溃。

　　看到杨晨和掌教宫主，程文才就知道，自己落在了纯阳宫的手中。当下也不多废话，冲着掌教宫主就来了一句：“给我个痛快，成王败寇，程某无话可说！”

　　“想死？容易。”掌教宫主根本没有开口理会，反倒是杨晨直接接过了他的话头：“辱骂我师父，你就是想活都不可能。不过，在你死之前，晚辈想知道，你来眉清山做什么？”

　　哪怕当着掌教宫主和执法堂主的面，杨晨也没有掩饰对程文才的杀机。这一点，掌教宫主和执法堂主都没有异议，他们都是知道杨晨做过的那些事情的人，知道高月在杨晨心目中是什么地位，敢骂高月，那是程文才自己找死，两人绝不会阻拦。

　　对杨晨的这番逼问，两人同样谁都没有多说什么。他们要的，只是程文才说出的结果而已，程文才要死要活，他们才不会关心。杨晨早就说过做的隐秘没人知道，杀个把人算什么。

　　“哼，别痴心妄想了！”程文才既然知道必死，哪里可能配合：“老夫死都不怕，还怕你个黄口小儿威胁？”

　　这话一出口，掌教宫主和孟先也都有些皱眉，杨晨似乎刚刚把话说的太绝了，让程文才没有希望，再想知道什么，估计已经不太可能。

　　“很好！”杨晨面无表情的点了点头，随后露出了一丝让人从心底都有些哆嗦的假笑，看着程文才说道：“晚辈就喜欢程前辈你这么有种的人。本来晚辈还打算封住前辈五识随我闭关十年，前辈总会想通的，但既然前辈这么说，那说不得晚辈也只能换一种方法了。”

　　说完，杨晨直接从乾坤袋当中掏出了一个小瓷瓶，从里面倒出一颗龙眼大小的丹药，灰蒙蒙的毫不起眼。冲着程文才又笑了一下，然后捏着程文才的下巴，把丹药塞进了他的口中，抚摸着他的喉咙稍稍用力，灵力到处，丹药被直接送下腹中。

　　程文才一直在冷笑，自己既然已经想死，还会在乎什么酷刑折磨吗？现在竟然只是一颗不起眼的丹药，更加无足轻重。要不是杨晨捏着自己的下巴无法发出声音，早就冷哼出声。

　　喂程文才服下丹药，杨晨直接把他扔到了地上，再也不管，转向掌教宫主，开始汇报这次驭兽门之行。

　　听到驭兽门的黑虎只是维持住伤势就有那般的强悍，掌教宫主也是有些吃惊，心中不住的庆幸，幸亏杨晨是纯阳宫之人，否则的话，这修士中又会出现一个强力门派。

　　这边正说的欢畅，那边被扔在地上的程文才却已经忍不住呻吟出声。哪怕在灵力被封，修为被制，全身上下都无法动弹的情形之下，他在那边的身躯却依旧还是发出了一阵阵的颤抖，可想而知程文才正在忍受怎样的痛苦。

　　“那是什么丹药？”执法堂的孟堂主对此很感兴趣，如果执法堂能够多一些这个的话，说不定以后撬开某些嘴巴会轻松许多。

　　“也没什么，就是让人浑身发痒的丹药而已。”杨晨轻描淡写的说道，一边说着，杨晨已经走到了程文才身边：“其实有时候，痛并不算什么，不少人都不怕痛。但是痒就不一样，那是根本无法忍受的，不是吗？程前辈？”

　　听着杨晨的话，孟先似乎也觉得自己身上的某个地方有些痒痒，忍不住伸手抓了抓。

　　程文才口中只能发出一些惶急的呻吟，脸上的肌肉还能控制，不停的在做着鬼脸，试图缓解脸上的奇痒。身体不能动，但却还存着一线希望，奢望能够稍微的动一动。

　　“程前辈，不让你动是为前辈你好。”杨晨一本正经的冲着程文才说道：“如果前辈的手脚能动的话，晚辈可以用性命担保，前辈全身上下不会留下一块好肉。”

　　至于为什么不会留下一块好肉，杨晨不解释大家也都知道，程文才绝对会自己把自己抓的遍体鳞伤。

　　“时间还早，前辈可以慢慢的感受一下。”杨晨笑了笑：“这颗丹药如果没有服用解药的话，药效可以持续一年。晚辈可以很负责任的向程前辈你保证，只要再过一天，如果前辈你能御使飞剑的话，你能用飞剑把你全身的肉都自己剔出来。”

　　“咝！”程文才还没怎么样，身后的掌教宫主和孟先已经都是倒吸一口冷气。能让人自己把自己活剐的丹药，何其的歹毒？

　　“我们有的是时间，可以慢慢的来。”杨晨索性在程文才身边坐了下来，低头看着程文才扭曲的不成样子的脸，慢条斯理的说道：“晚辈这丹药，暂时还没有名字。前辈你运气好，是第一个享受着丹药的，不知道前辈觉得这丹药取个什么名字合适？”

　　“晚辈倒是想了几个，但都觉得不够形象，前辈可以帮晚辈参考一下。”杨晨开始伸手掰手指头，几乎是一字一顿的说道：“求抓痒，求即死，求破家，求活剐，前辈觉得哪个合适？”

　　杨晨每说一句，程文才的脸上就换一个扭曲的表情，等到杨晨说出这几个名字的时候，程文才似乎再也无法忍受，大声的呻吟了起来。

　　“给……我……个……痛快！”几乎是挣扎着，脸上连换了数个狰狞的表情，程文才才把这几个字说出来。与其说是说出来，不如说是从喉咙里挤出来。

　　“想死？”杨晨冷笑一声：“放心，前辈，你想活都活不了。不过，看你想什么时候死了，等你想通了，通知晚辈一声，晚辈亲自送你上路。”

　　“我……说了！”程文才又是大喊出声，只有这么喊一声，脖子附近的奇痒也能稍稍的缓解一下。

　　“晚辈在听。”杨晨脸上却没有多少同情的表情，冷冷的说道。


第396章 又有人吃里扒外（下）

　　在程文才断断续续的叙述中，杨晨三人总算是明白了程文才来这里的用意。

　　因为上一次从金丹境界掉落，加上寿命和本源都已经大幅度损耗，程文才就算是再怎么修行，也不可能有太大的成就。能够重新回到金丹，已经是极限，再不可能有提升。

　　不过，再怎么说也是金丹宗师，许多资质所限的修士，一辈子都到不了这个境界。太天门虽然不再把程文才当成重点培养对象，但必要的尊重还是有的，也要通过表面上的重用程文才来给其他门人做一个榜样，宗门不会放弃任何一个弟子。

　　程文才和杨晨高月这次是结下了大仇，除非是你死我活，否则不可能有什么缓和的方式。宗门考虑再三，给了程文才一个秘密的任务，那就是小心的拉拢一些纯阳宫的弟子，从内部破坏，进而达到颠覆纯阳宫的目的。

　　当然，这个计划是长远的，不可能一蹴而就。但即便如此，程文才也如获至宝，主动的要承担起这个任务。

　　他一个金丹宗师，号称是领受了重要任务，其实却沦为一个边缘人物不说，程文才被仇恨蒙蔽了双眼还不自知。听到杨晨三人的耳中，都是冷笑着摇头。

　　这次过来，除了看看有没有机会拉拢一些纯阳宫弟子之外，还有一个重要任务，就是从眉清山的某个地方，取回一批早已经有人藏好的东西。至于是什么东西，程文才自己也不知道。

　　“在什么地方？”孟先沉声问道，脸上却已经有了怒火。早有人藏在眉清山的东西，还需要程文才来取，可见是纯阳宫内部不适合出去的人做的，怎的纯阳宫又有这等吃里扒外的家伙，由不得孟先不怒。

　　程文才在奇痒难止之下，根本不敢隐瞒，直接说出了地点。却是靠近纯阳宫山门不远的，说明放东西的人并不能离开纯阳宫山门太远。

　　听了程文才说的地点，孟先正要出去马上实地探查一番，却被杨晨及时的阻止。

　　“不急，堂主，听听他再说什么。”杨晨阻止孟先，也是有用意的。

　　孟先愣了一下，随后一言不发的站在原地，等着杨晨接下来的问话。他现在也看出来了，程文才虽然被迫说出来这些东西，但是有些东西你不问他就不说。

　　“那藏东西的地方，可有什么讲究？”杨晨在程文才身边，慢悠悠的问道。一边说着，一边伸手掐了个法诀，一道灵力打在程文才的身上。

　　程文才只感觉全身上下一阵舒爽，刚刚的全身的奇痒都好像被人挠了一遍，舒服的不能自已。只不过，这感觉只是维持了几个呼吸的时间，接下来却是更加的奇痒难耐。

　　如果一直忍受下去，这奇痒也就是这般，但偏偏这么中断了一下，舒服了一下，再经受的时候，感觉甚至比之前更加的难受。顿时间，程文才再次陷入了那种剧烈的颤抖和不停变换狰狞表情的抵抗当中。

　　“那里……有……有……隐匿阵法。”程文才几乎是声嘶力竭的喊出来：“得……用我的……令牌……才能进去。”

　　杨晨二话不说，拿出了程文才的乾坤袋，翻找一番，发现了一块令牌。金属打造而成，上面正面镌刻着一个阵法，背面却是一个篆体的“令”字。

　　“没有埋伏？”杨晨拿着令牌翻来覆去的看了几遍，然后直接扔给了孟先。

　　“拿着……令牌……就行！”程文才已经再也无法坚持，飞快的说出来。

　　孟先接到令牌，低头看了看，冲着杨晨一点头，随后撤开禁制，飞快的冲了出去。掌教宫主及时的将禁制封住，坐在那边脸色十分的不好看。

　　“宫主，要不要问问他太天门的功法？”杨晨看掌教宫主脸色难看，忍不住出口问道。

　　“修行他派功法，宗门大忌。”掌教宫主被杨晨的话引开了思路，飞快的回答杨晨道：“我纯阳宫的功法不比其他门派差，不用打这等主意。”

　　对此，杨晨却是不以为然，不过，他也没有多说什么。程文才这等水准，能够接触的功法有限，没必要在这些低级功法上找麻烦。

　　“杨晨，你说，我纯阳宫也是堂堂道门一脉，怎会有人做这等欺师灭祖之事？”孟先没回来，掌教宫主也没有逼问程文才的心思，反而是和杨晨说起话来。

　　“太天门现在隐为道门领袖，自然有人跟红顶白，人之常情。”杨晨随口答道：“太天门从来没有停止过吞并小门派，实际上其他几个大宗门也一般如此。纯阳宫有祖宗留下的强悍功法和法宝，正是太天门需要的。”

　　很多话杨晨没有多说，但相信掌教宫主自己也清楚。师祖强悍，但是现在弟子们不争气，最强悍的也不过是元婴期而已，如此大的一块肥肉，旁人要是不觊觎才怪。同样也有弟子觉得在纯阳宫没有前途，反倒是合并到太天门之后，说出去就是太天门弟子，可比纯阳宫弟子要好听许多。

　　掌教宫主再也不多问什么，只是闭目慢慢的等待着。杨晨也百无聊赖，开始翻起程文才的乾坤袋，看看能有什么东西能入眼。

　　翻了一会，孟先飞快的赶了回来。这里到山门外，并没有多远，以孟先堂主的元婴实力，很快就打了个来回。回来之后，将一个小小的乾坤袋交给了掌教宫主，一言不发。

　　这明显是从程文才所说的地方拿出来的，上面什么标记也没有，看不出来是哪个门派的手笔。打开乾坤袋，掌教宫主一愣，随即伸手拿出了两样东西。

　　一个瓷瓶，打开里面是数十颗丹药。看到那丹药，杨晨几乎都不用犹豫就能够确定，那是何莲炼制出来的寻气丹，给驿秀山庄的那些弟子服用的。

　　另外一样东西，却是一个玉简，掌教宫主只是神识一扫，就看到了里面的内容。只不过，这内容更是让宫主愤怒，里面竟然把纯阳宫上下近期内发生的事情，详细的描述了一番，事无巨细。


第397章 处置程文才（上）

　　怒！掌教宫主和执法堂主前所未有的愤怒，别看这两样东西不起眼，但是却是已经把纯阳宫彻底的卖给了太天门。

　　寻气丹是给那些准外山门弟子的，帮助他们找到气感的丹药。品级不高，只是需要独特的御火手法才能炼制。

　　因为有了寻气丹，纯阳宫的准外山门弟子在这二十几年当中，成功的成为外山门弟子的数量比往年翻了一番。这可是纯阳宫的秘密杀手锏，是纯阳宫的振兴根基所在。

　　知道寻气丹的除了杨晨何莲主仆之外，就只有掌教宫主和药堂堂主以及执法堂主加上几个长老等少数的几个人，这是纯阳宫的机密。就连烈阳殿皓月殿的这些堂主殿主都不知道，杨晨何莲也早就被叮嘱过决不能外传。

　　哪怕是负责把这些药给那些准外山门弟子的驿秀山庄的总管，都不知道这是什么药，只知道是上面发下来，给这些准外山门弟子补身体的。服用之后能够减轻弟子在练功时的消耗，所以每次修行的时候都要服上一颗，仅此而已。

　　可现在，这一瓷瓶的寻气丹，也意味着这个秘密已经被那个隐藏在纯阳宫内部的家伙发现，甚至不知道通过什么方法弄到了一瓶。这要是交给了太天门，让他们研究，也许一开始不会知道炼制方法，但是绝对能够发现寻气丹的作用。

　　到时候，太天门如果纠集几个大门派，用什么道门大义的名义压下来，纯阳宫就会陷入被动。虽然不至于因为这个寻气丹而有什么损失，甚至可能会因为提供寻气丹能得到一些好处，但纯阳宫的领先优势也会被打回原形，大家重新回到起跑线上。

　　这等秘密，自然是能够多瞒一时是一时，却被人出卖，一直以振兴纯阳宫为己任的掌教宫主，怎能不勃然大怒？

　　那个玉简上记录的东西，更是让人忍无可忍，不但近几年来纯阳宫上层有什么新动向，就连中层有些什么变动，都记录的清清楚楚。甚至于新成立不久的异人堂也在其中，尤其里面还分析，纯阳宫可能掌握了让妖兽化为人形的诀窍，否则异人堂的三个妖兽不可能都是人形。

　　这又是一个大机密，纯阳宫多方掩饰，居然被人如此清楚的记录在玉简之上。尽管没有化形诀的功法，但已经足够让人出离愤怒了。

　　杨晨这一段时间的动向也被人清楚的记下来，不过只是记录到闭关炼丹为止，并没有后续，想必那个家伙暂时还不知道杨晨和朱辰涛闭关在炼制什么丹药。

　　这片玉简要是落在太天门的手中，纯阳宫上下几乎都是如同赤裸裸的生活在太天门的监视之下一般，再没有秘密。

　　“宫主，那个地方是早就布置好的阵势，如果不是拿着令牌的话，我的修为进去，最多也只能保证不死出来。”孟先等掌教宫主把那玉简上的内容都扫完之后，这才开口说道：“阵法隐匿的十分出色，不到那边三尺方圆，绝不可能发现。”

　　那地方本就是在一个悬崖的半壁之上，光秃秃的岩石，既没有药材也没有什么天材地宝，没事谁会去那个地方？

　　尤其让人惊骇的是，那一个能够困住元婴的阵法，竟然无声无息的布置在离纯阳宫山门如此之近的地方，这绝不是一朝一夕之功。

　　一想到太天门可能在数百年甚至更早以前就开始对纯阳宫动了手脚，就连掌教宫主都忍不住一头的冷汗。

　　杨晨也十分的诧异，原以为前世纯阳宫覆灭是因为自己的原因，却没有料到太天门竟然在许多年前就开始布置，隐藏如此之深，想想就让人害怕。说不定当时自己杀死那个少主，也根本就是一个巨大的阴谋。

　　“荒沙谷的布置！”杨晨差点出了一头冷很，但还是冷静的提了一句荒沙谷。要知道，荒沙谷的时间曝光之后，所有门派都震惊不已，太天门在几百年前就在五行宗的地盘内开始布置。五行宗可是一流门派，相比之下，在纯阳宫布置就是小菜一碟。

　　唯一值得庆幸的是，寻气丹并没有详细的说明，而只是猜测。这只能说明一点，就是那个或者那些隐藏的家伙们并不知道寻气丹的作用。这么一来，至少知道寻气丹的人是可以排除嫌疑的。

　　“好！好！”掌教宫主已经气的快要爆发，全身都在无法压抑的颤抖着，忽的爆发出来的愤怒气势，就连杨晨都有些压力。还好，杨晨能够顶得住，不过程文才就没那么舒服，奇痒难止加上掌教宫主的气势威压，简直落入了双重地狱之中。

　　“欺人太甚！”暴喝一声之后，掌教宫主愤怒的大声发号施令道：“孟先，按照这上面记载的事情，小心调查，看看谁能接触到这些东西。”

　　“是！”孟先躬身接令，这本就是他这个执法堂主的分内之事，刚刚第一时间拿到这些东西的时候，孟先就已经暴怒过一次。不用宫主吩咐，他也会追查到底。

　　“这个家伙，杨晨，你随意处置！”一指程文才，掌教宫主根本没有半点的心慈手软，人家已经把毒手插到自己家门口，就差在纯阳宫的密阁门口布阵了，掌教宫主要是能维护程文才那才是见了鬼。

　　“是，宫主！”杨晨同样的躬身答应道。原本他也没打算放过程文才，有了掌教宫主这话，更是肆无忌惮。

　　“你且安心和朱堂主去炼丹，其他的事情，你先不用操心。”末了，宫主又吩咐了一句。眼下纯阳宫的势力还小，不可能和太天门正面抗衡，这时候，杨晨炼制的黑虎养元丹就有了巨大的作用，多拉一个盟友，纯阳宫的气势就强上一分。

　　“等你把驭兽门的事情解决，我允你再进密阁一次。”掌教宫主也是下了决心，杨晨不但给宗门拉到盟友，还发现了这等阴谋，那是绝对要奖励的，而且奖励还决不能轻。


第398章 处置程文才（下）

　　对于能不能进密阁，杨晨并没有太多的兴趣。对杨晨来说，多进一次和少进一次没有什么区别，反正密阁当中杨晨最想要的纯阳真火火种已经被杨晨拿到，还允许保管三百年。

　　三百年当中，杨晨绝对有办法把纯阳真火炼化吸收。就算退一步讲，杨晨没办法炼化，也有办法用蕴灵炉将纯阳真火吸收。其他的东西，杨晨不感兴趣。

　　程文才连掌教宫主都没有放他一马的意思，在杨晨的手上，更加不可能有活命的机会。

　　“冤有头，债有主，程前辈，你三番五次的加害晚辈，这次又侮辱晚辈的师父，留你不得，安心上路吧！”面对着已经崩溃的程文才，杨晨同样没有任何的心软，直接一剑砍下了他的脑袋。

　　脑袋离开颈项的那一刻，程文才的已经身首异处的脸上，竟然出现了一股解脱般的笑容，让人不由得对杨晨的那颗药丸更加的毛骨悚然起来。

　　金丹宗师的尸体，虽然马马虎虎，但也能够滋养一下血妖藤。很快，程文才就变成了血妖藤根系之下的一冢枯骨，世上再没有太天门程文才这号人物。

　　接下来不久，纯阳宫就爆出消息，一直在纯阳宫密阁珍藏的四转万寿丹在药堂堂主和杨晨拿出来研究的时候，被神秘人物抢走，下落不明。

　　纯阳宫上下震怒异常，开始发动人手，四下追杀神秘人。并在跟踪之下，偶然的发现了那个隐藏的迷阵，等到几位高手到场暴力破阵之后，神秘人早已消失的无影无踪。

　　而太天门也从此没有了程文才的下落，消息传来，大家一致的想法就是程文才夺了四转万寿丹之后，隐藏起来自己潜修。即便是太天门高层对程文才也是恨得牙痒痒的，这一来，竟然把数百年精心布置的一处插在纯阳宫附近的暗桩给破坏了。

　　这边放着消息，那边杨晨却已经开始准备炼制黑虎养元丹。这次一来一去良阳山，也差不多一个月的时间。在杨晨不在的时候，朱辰涛已经大张旗鼓的收了何莲为徒，而且还和何莲针对上次炼制黑虎平息丹当中的各人的方式，都进行了一次总结。不管是朱辰涛还是何莲，都是受益匪浅。

　　拜会过师父之后，杨晨三人就再次集中到了杨晨的烈阳别院当中。接下来差不多要用十年的时间，来炼制黑虎养元丹，彻底的治愈黑虎前辈的暗伤。

　　过程和上一次炼制黑虎平息丹的过程差不多，先是杨晨用地心火将所有的药材精炼一番，随后程文才接手，按照正常的方式将所有的药材炼化到一定地步，初步凝丹，接下来再杨晨进行精细的炼化，最终成丹。

　　炼丹过程大家都很熟练，这一次药材众多，而且包含了黑虎前辈的妖丹粉末，由不得一点大意。这可是一位大乘期高手的妖丹，光是炼化这些妖丹粉末，杨晨就足足花费了半年的时间。

　　接下来，朱辰涛又一次开始了长时间的炼制过程。炼丹不是一朝一夕之功，每个炼丹的人都有体会，合理的分配体力灵力，对朱辰涛来说并不是什么困难的事情。

　　一开始的过程比较简单，朱辰涛甚至还有余力一边炼制一边给何莲讲述一些炼丹的技巧，以及药材的辨识处理等，尤其是拿着杨晨精炼过的药液，根本就是最好的药材处理样本，讲起来头头是道。

　　杨晨早有计划，朱辰涛在炼制的过程当中，杨晨会彻底将地心火和之前已经融合的碧磷火寒冰焰再次融合，成为一种全新的火焰。

　　当然，这绝不是杨晨最后要的火焰，只是一个过渡性的火焰，杨晨甚至懒得取名字，只叫它复合火就是。杨晨的目标，是丙火丁火都融合大量火焰，尤其是太阳真火，太阴真火，加上纯阳真火和可能找到的纯阴真火，最后成为最强悍的火焰之一，阴阳焚天火，或者称之为两仪焚天火。

　　这个目标还很久远，目前杨晨也只能先融合这些低级火焰而已，甚至连太阳真火都不能轻易的触碰，只能等到凝丹之后，进入金丹宗师的境界，再打太阳真火太阴真火的主意。

　　融合之前，杨晨当然先要照看一下自己的灵宠哮天。在万兽阁买的那个灵兽袋实在是太过于低级，杨晨直接把哮天放到了净瓶药园当中。

　　自然，有妖族的御兽决，杨晨没有忘记完成和哮天的初步沟通。把它放在药园当中，就是让它自由自在的吞服灵药，除了血妖藤不能随意动之外，其他的只要哮天愿意，随便它吞服。

　　让杨晨意外的是，哮天只是吃了几颗玄阳果，就再不碰那些灵药，除非是饿的急了，才会啃食一颗玄阳果，不管是什么千年人参还是什么别的，哮天连看都不看一眼。

　　哪怕把灵石扔给哮天，哮天也是不屑一顾的样子，对此，杨晨也没有太好的办法。他脑海中并没有关于如何喂养哮天的记忆，看来只能到灵界之后，再向那些前辈高人请教了。

　　不过，这一次打开药园查看的时候，杨晨却看到了十分意外的一幕。哮天这个灰白色的小狗，竟然口中横衔着一支飞剑，十分愉快的蹦蹦跳跳的在药园当中撒欢。

　　药园当中，哪里来的飞剑？杨晨也十分的意外，但很快就明白过来，这是当时处理程文才的时候，顺便扔进来的乾坤袋里面装着的，不知道怎的却被哮天发现，玩的不亦乐乎。

　　想到哮天的来历，杨晨顿时也放下心来，看起来这般灵兽就需要非同一般的培养方式。索性直接将自己搜刮的数千柄飞剑，一股脑的扔进了药园当中。

　　哮天似乎很识货，这些被天罡炼宝诀，地煞祭阵诀以及乾坤养宝诀炼制过的飞剑，顿时间吸引了它全部的注意力，开心的向着眼前的那一柄柄飞剑窜了过去。不过，终究还是没敢碰那些高级的，只是选了一支看起来最低级的，慢慢的舔了起来。


第399章 丹成之日度劫之时（上）

　　看着这一幕，杨晨心中也有了一些底，知道该如何培养这看起来小狗一般的灵兽了。心中狂喜的同时，也开始期待起来，等到哮天成长起来之后，会有怎样强悍的表现？

　　接下来，杨晨稍微的指点了一下何莲，同时嘱咐一番之后，杨晨开始融合三种丁火火焰。

　　多种火焰的融合，难度更高一些，但这对杨晨来说，并不是什么无法逾越的高峰。只是需要时间和耐心。

　　何莲一边小心的照看着师父，一边拿着一大堆的玉简开始研读。朱辰涛对她的要求不高，只是让她熟悉大部分已知的药材，知道该如何辨识，如何处理，药效如何。这并不是在驿秀山庄的那种入门学习，而是真正系统的研究起炼丹的各项基本知识。

　　除了这些，就是练习御火之道。这一点朱辰涛很是偷懒，直接让何莲向杨晨请教。按照杨晨指点的方法，何莲开始试着用火焰来模拟万物，倒也是十分的专注。

　　朱辰涛这一次同样的如此，炼制这种等级的丹药，让朱辰涛眼界大开的同时，思路也大大的开拓。尽管现在使用的是最基本的炼制方式，但是朱辰涛还是在这种最平凡的方法当中悟到了许多非同寻常的东西。

　　时间就在这般平静而且各有事情忙碌当中一天天过去，沉浸在各自忙碌中的三人，似乎都没有感觉到时间在飞快的流逝。

　　隔上一段时间，何莲都会从自己的练习中分出手来，帮助师父将该投入的药材分好分量投入到炼丹炉当中，也会从师父的炼制手法当中，慢慢的学习。

　　杨晨身上散发出来的火属性越来越强盛。以前何莲伺候杨晨的时候，只是知道杨晨本身很神奇，但是身上的属性却是五行均衡，让人捉摸不透。现在就完全是火属性的修士，而且火焰之强，前所未有，甚至有一种快要失控的感觉。

　　这不是错觉，而是何莲的真实感受。别说是何莲，换成是朱辰涛，也一样是这样的感觉。三种火焰的融合，带来的变化可不仅仅只是火焰威力强大，最直接的影响就是火属性灵力会十分的狂暴。

　　火焰的融合对旁人来说是十分危险的事情，危险程度就如同把几种炸药强行糅合在一起还在用大锤不停的夯击，一不小心就会爆炸。旁人感觉到杨晨身上的火焰有些不受控制，十分正常。

　　又过了一段时间，火焰的狂暴仿佛得到了控制，杨晨身上的火气也小了许多。一直在担心的何莲，终于放下了心，不再那般的担惊受怕。

　　长长的吐了一口气，杨晨终于从修行当中退出，清醒过来。三种火焰的融合，让杨晨花了大量的时间来协调镇压，终于大功告成。

　　这一次的融合，给杨晨带来了极大的好处。丁火灵力不出意料的直接提升到了筑基七层的层次，相当于跨入了筑基后期的水准。

　　因为丁火灵力的提升，也导致丙火灵力得到了间接补充，丙火灵力同样的突破筑基四层，进入到了筑基五层的层次。其他的灵力同样有所提升，终于突破了筑基三层的那个坎，全部迈入了筑基四层，集体跨入了筑基中期的水准。

　　现在看杨晨，完完全全的是一个纯粹的火属性修士。比起其他灵力高出三个小层次的丁火灵力，将杨晨其他所有的灵力都压了下去，一枝独秀。

　　“过了多久了？”旁边的何莲过来问安伺候，杨晨随口问了一句。

　　“五年了，师兄！”何莲恭敬的回答道，尽管称呼上已经改成了师兄，但是态度却依旧还是那般的恭敬。

　　“五年？”杨晨也有些意外，知道融合第三种火焰会很浪费时间，却想不到竟然花费了如此长的时间。

　　也不知道现在外面什么情形，师父是不是已经水属性筑基，石珊珊的事情掌教宫主到底如何处理的。不过这些念头在杨晨脑海中只是一闪而逝。

　　说起来，在何莲的眼中，杨晨是个懒散之人，从来没有见他没日没夜的打坐练功修行，每天只是固定的行功一周天，然后就看一些杂书，或者办一些让人吃惊的事情。这次杨晨一次打坐修行五年，简直就是前所未有的事情。

　　不过，何莲已经筑基，当然也能够隐约的猜到杨晨现在的修为。才短短的二十年的时间，杨晨竟然就已经进入到了筑基后期的境界，这已经不是突飞猛进，甚至可以说是坐着火箭一般的速度了。

　　很长一段时间内，杨晨的修为一直都是在筑基初期当中徘徊，可以说，完全就是在这炼丹的十年时间内，杨晨直接从筑基初期提升到了筑基后期，很让人惊讶。

　　何莲和杨晨相处时间长，也知道杨晨的性子，所以很是疑惑的问了出来。

　　杨晨并没有怪罪何莲，只是给她解释了一下，自己是因为吸收了几种火焰，所以带来的灵力提升，倒不是其他的原因。而且这种大幅度提升修为的方法，不提倡轻易使用，而且使用之后，要花很长的时间来巩固修为，否则得不偿失。

　　这是事实，哪怕是杨晨，在给何莲解释了这些之后，也还是小心的恢复了以前那种每天行功一周天的方式，来慢慢的巩固现在的境界。同时也在等待着朱辰涛前期炼制的结束。

　　因为药园当中多了个哮天，到目前为止，它还是只能抱着最低级的飞剑在药园当中狂舔。杨晨也不着急，反而是平日里除了阅读驭兽门送的那些书简和指点何莲之外，没事就开始用几种法诀来祭炼自己拥有的飞剑，他相信，当哮天越来越强的时候，最终还是喜欢高级飞剑的。

　　看着哮天抱着一柄飞剑狂舔的架势，杨晨也决定，这次炼丹完成之后，就去寻找哮天犬的那一滴精血，让哮天好好的补上一补。

　　在杨晨十分悠闲的等待中，朱辰涛也终于完成了黑虎养元丹的初步炼制，开始将快要成丹的药液，再次的转移到了杨晨的蕴灵炉当中。


第400章 丹成之日度劫之时（下）

　　黑虎养元丹比起黑虎平息丹来，更加的高级，更加的有难度，而杨晨的态度也比上次认真许多。在朱辰涛的眼中，已经可以媲美杨晨在二转炼制黑虎养元丹的时候那种劲头了。

　　这一次，杨晨没有再用上次的那种眼花缭乱的御火方式来炼丹，而是老老实实的和朱辰涛一样，用最基本的御火手法来进行。

　　但越是这样，朱辰涛越是看的凝重。从上次炼制黑虎平息丹的时候开始，杨晨那种不拘一格的炼丹方式，就让他已经有一种模糊的感觉，似乎自己隐约看到了化婴的大门。现在看着杨晨规规矩矩的用最基本的手法，朱辰涛的心中好像被什么东西拨动一般，豁然开朗。

　　不管用什么样的手法，但有些东西是万古不变的，最基本的东西，放在什么地方都是最扎实的。自己以前以为自己无法化婴，是因为手法不够纯熟，不够高级，现在才发现，根本不是这样。

　　一时之间，朱辰涛忽的大彻大悟，盯着杨晨的炼制手法整整盯了一年，忽的哈哈大笑，长叹一声：“我明白了！”随后，端坐在地，五心向天，摆出了一副修行的姿势，就此入定。

　　何莲一脸的不解，也不知道自己的师父到底是明白了什么，但还是老老实实的尽着自己的本分，不敢于丝毫的懈怠。好在这里灵力充足，根本不用什么灵石来补充，随便让大乘期以下的高手入定多久都没有问题，何莲并不担心师父的安全。

　　朱辰涛这一打坐，同样也是数年之久，而在他入定之后的第三年半的时候，杨晨就已经完成了黑虎养元丹的炼制过程，开始收丹。

　　丹炉内的灵力动荡，让打坐的朱辰涛猛地惊醒，睁开眼就看到了杨晨正在收丹，急忙的凑前一步，仔细的看着。

　　老君丹经的手法，用在凡间，实在是有些大材小用，同样的，也给了杨晨无比的自信。前面漫长的炼制过程都小心翼翼没有差错，到了这最后一步，根本不担心会不会失败。

　　蕴灵炉当中的药液，开始随着杨晨的手势，疯狂的旋转着，缓缓的从液态变成了固体的模样。先是凝结成乱七八糟的一团，随后开始慢慢的旋转变圆，上面的那些粗糙部分一点点的消失，如同有一只无形的手在控制着丹药小心的雕琢一般。

　　终于，在杨晨最后的握拳动作当中，一颗圆溜溜的丹药瞬间成型。丹药上那一道栩栩如生的黑虎丹纹，就仿佛精巧的工匠雕刻在上面一般，仰天长啸，虽然没有声音，却让人有一种听到虎吼的感觉。

　　而就在丹成的这一刹那，朱辰涛的身上，也发出一阵耀眼的光芒。随后，杨晨就察觉到了周围的不妥。

　　“不会吧？”哪怕是杨晨，也不由得惊讶出声。朱辰涛此刻的架势，分明是化婴的前兆，等到过了这个阶段，马上就会有雷劫降临，只要扛过雷劫，就是一个妥妥的元婴高手。

　　“何莲，马上离开！”杨晨冲着何莲吩咐一句，随后冲着空中大叫一声：“桂前辈，放开禁制！”

　　一边喊着，手中却是飞快的将那可已经成丹的丹药收在一个小玉瓶当中，这可是辛苦差不多十年的成果，可不能被朱辰涛雷劫给毁了。

　　蕴灵炉什么的一一收好，朱辰涛这边已经开始化婴，身上灵力四溢，杨晨在这里已经呆不住，飞快的冲了出去。

　　烈阳别院当中的所有人，都已经察觉到事情不妙跑出来查看。尽管化婴影响的范围不会很大，但也足以覆盖整个烈阳别院了。

　　“所有人尽量后退，不要影响朱堂主化婴！”众人乱糟糟的，杨晨大叫了一声，让所有人都明白发生了什么事情。很快，众人就在杨晨的指挥下，退出了烈阳别院。

　　能换来一个元婴高手，别说一个烈阳别院，就算用十个烈阳别院来换，杨晨也愿意。反正只是一些房舍而已，又不会损坏地下灵脉。

　　杨晨并不怕有人捣乱，有老树妖的本体在，没几个人能在这里捣乱。他只是远远的用神识探查着朱辰涛身上灵力的变化，暗暗估算着朱辰涛此刻的状态。

　　不一会，掌教宫主和几位没有闭关的长老就尽数的赶到了这里，见到杨晨只是问了一句丹药是不是炼成，杨晨点头之后，宫主的注意力就已经集中到了朱辰涛的身上。有多少外援，也不如自家多一个元婴高手来的扎实。

　　天色陡然的黑了下来，天空中开始布满了黑色的云朵，越来越厚，不时的闪烁出一道道的雷光。众人看着这一幕，却是都紧张起来，这是雷劫的劫云，说明朱辰涛已经化婴成功，只等雷劫降临。

　　旋转着的劫云在空中变幻出一个螺旋形的形状，随即一道雷光直直的打在了杨晨那个小院的屋顶上。只一下，杨晨的那个屋子就变成了碎片，露出了端坐在里面的朱辰涛的身影。

　　接受了雷光洗礼的朱辰涛，一动不动的坐在那边，身上却冒出了一阵火光，仿佛一个燃烧着的火人。

　　雷光连续不停的打下来，两道，三道，一直到第八道。朱辰涛坐在那边丝毫没有动的意思，但在最后一道雷光降下之前，却站了起来，身上的火焰猛地如同泼了一盆沸油上去一般，猛地升腾起来，在黑色的阴影下，显得异常的明亮。

　　轰，最后一道最粗的雷光，直直的从朱辰涛的脑门钻了进去，在朱辰涛身上闪烁良久，随后慢慢的消散。空中的劫云，也随着最后一道雷劫的完成开始变淡，最终消失的无影无踪。

　　“宫主！各位长老！”朱辰涛那边丝毫不顾全身上下都是黑乎乎的模样，冲着站在四周的几位纯阳宫高层一一躬身施礼。

　　“恭喜朱堂主！”不论是掌教宫主，还是长老抑或是其他看到这一幕的人，此刻全部都是异口同声的说出了这句。

　　掌教宫主笑的几乎要合不拢嘴，自家宗门又多了一个元婴高手，而且还是炼丹师。还有比这更让他这个掌教宫主开心的事情吗？


第401章 黑虎伤愈（上）

　　烈阳别院的人实在是好运气，稳稳的呆着修行，就有机会见识到一次金丹化婴之后的雷劫，这对于一干没有到元婴期的弟子们来说，简直就是一堂生动的教育课，还有比这更好的现场观摩机会吗？

　　至于已经被毁掉的烈阳别院，更是不在话下。当时建造烈阳别院的时候，是杨晨高月和几位师兄带着自己的奴仆自己动手。现在掌教宫主大手一挥，由宗门划拨资源，将烈阳别院重修大修一遍，力求比上次更加的壮观舒适。

　　长老们高兴，掌教宫主高兴，其他的弟子们也都高兴。掌教宫主大喜之下，为了庆贺朱辰涛化婴成功，每个弟子不论是内山门还是外山门，全部都多发一个月的月例。

　　消息传来开，纯阳宫一片欢腾，大家都明白门派增加一个元婴高手的好处，尤其是元婴炼丹师，这也意味着以后纯阳宫将会有更多的更高级的丹药可以供弟子们选择。

　　或许少有的几个不高兴的人当中，宋行算是最郁闷的一个吧！同样是金丹巅峰，同样是面临瓶颈，但朱辰涛就跟着杨晨，不动声色的跨入了元婴期。而可恨的是，杨晨明明知道他如何跨过瓶颈的方法，却死活不告诉他。两者之间巨大的反差，怎能不让宋行恨的牙痒痒的？

　　同样不开心的，还有皓月殿的殿主梁绍明。同样是金丹，同样是堂主殿主，甚至在朱辰涛闭关炼丹之前修为还不如梁绍明，但朱辰涛就这么轻易的成为了元婴高手，而自己哪怕闭关十年，也依旧还是在金丹巅峰徘徊，这让一向自诩修行不错的梁绍明情何以堪？

　　但不管怎么说，梁绍明和宋行也只能咬着牙，把这些怨恨吞到肚子里，表面上还是开开心心的庆贺朱辰涛化婴度劫成功。

　　纯阳宫的高层，掌教宫主和几位长老，心知肚明以前朱辰涛的情形，知道他化婴无望，所以才钻研炼丹术。现在跟着杨晨炼了十几年丹药，竟然一举成为元婴高手，这简直就是意外惊喜。

　　算算看，筑基期的弟子杨晨，这么些年的时间内，似乎不知不觉间，就已经给纯阳宫带来一个大乘期高手，两个元婴期的异人，还有一个元婴期的炼丹师。更不用说在他的影响之下，师祖王永修为突飞猛进，似乎只要是杨晨身边的人，好像都在飞速的提升着。

　　细数杨晨的攻击，还远不止此，远的不说，就拿刚刚炼制成功的黑虎养元丹来说，一旦驭兽门的黑虎前辈服用下去之后伤势痊愈，纯阳宫就会凭白多一个二流门派的盟友。要是杨晨乐意点头的话，说不定在他能够抱得石仙子美人归的时候，纯阳宫还能够得到碧瑶仙岛的支持。

　　严格算起来的话，杨晨这个弟子，可比某些挂名堂主殿主的人贡献多的多。不怕不识货，就怕货比货，这么一比较，就能够看出来区别。

　　纯阳宫在举宫欢庆的同时，驭兽门的高层也是雀跃不已。原本以为是十年才能炼丹成功，却不料想杨晨在融合三种火焰之后，修为大增，炼丹的时间也缩短了一年半。才短短的八年半出头，就已经通知他们，黑虎养元丹已经炼制完成。

　　接到消息的范山直接用最快的速度赶到了纯阳宫，面见杨晨，确认了这个好消息之后，马上迫不及待的带着杨晨再次赶往良阳山。太过着急，以至于在礼数上显得有些不够周全。但范山已经暂时顾不得许多，面对掌教宫主，直言抱歉，朱辰涛化婴大喜，等来日门主亲自上门道贺。

　　自然，门主亲自上门也会和纯阳宫商讨进一步的合作事宜。对此掌教宫主丝毫没有不悦的意思，反而也催促着杨晨赶快上路。

　　这一次路上没有任何的波折，杨晨和范山一路无事的赶到了良阳山。一到良阳山，范山二话不说，拉着杨晨就直奔后山，黑虎前辈的居所。

　　黑虎前辈已经换了一个地方，不是那个简陋的山洞，而是在那个山洞的基础上，直接改造成了一处山腹内的宫殿。虽然称不上有多奢华，但比起以前光秃秃的山洞，已经好了不知道有多少倍。

　　看来伤势稳定之后，黑虎前辈也不再那么颓废，开始考虑起一些以前从未考虑过的东西。这山洞的变化，就可见一斑。

　　驭兽门的门主和几位长老都已经等待多时，见到杨晨，二话不说先道谢。别管这丹药成功与否，光是杨晨耗费了十四年的时间给黑虎前辈炼丹，就值得感谢。

　　黑虎养元丹一拿出来，黑虎前辈就感觉到一股血肉相连的味道。它自己很清楚，里面有它的妖丹粉末在，所以才会有这样的感觉。

　　看着这枚圆溜溜的上面有着精美黑虎丹纹的丹药，黑虎前辈一时之间，反倒是没有马上服下的意思。脑海中一片翻腾，这数百年来无可奈何的忍受着伤势发作，元灵消散痛苦的记忆又回到了心中。

　　感慨一番之后，黑虎前辈才在几位驭兽门的高层眼巴巴的目光之下，一口将那颗丹药吞入了腹中。

　　这一次不像上回一开始全无反应，丹药一入腹中，众人就感觉到一股清爽的灵力飞快的扩散开来。黑虎前辈却发出了一声惬意的哼声，仿佛正在享受着什么美妙的过程一般。

　　黑虎前辈现在的确是在享受，那种清凉的灵力，片刻间就布满了它的全身，数百年前因为阴火劫而受伤的内腑，被清凉的感觉包围中，就好像没有熄灭的阴火灰烬正在被那股灵力浇灭，同时在滋养着它受伤的部位，缓缓的恢复着。

　　只是一会的功夫，黑虎就感觉到自己的伤势几乎好了一小半，而且正在稳步的恢复当中。那种从内而外的舒爽，让它情不自禁的软软的趴倒在地上，发出了惬意的低哼。

　　这样的情形，看在驭兽门几位高层眼中，简直是又惊又喜。黑虎前辈痊愈，驭兽门从此再不会如以前的那般低迷了。


第402章 黑虎伤愈（下）

　　黑虎前辈这一次服药，足足持续了三天三夜。周围的人甚至不用问黑虎前辈的感觉，只看它不断上涨的威压，就能够知道它的体内发生了什么。

　　消散的元灵，正在一点一点的补充回来，这也意味着杨晨的丹药彻底的发生了作用。

　　等到第四天的头上，黑虎前辈终于站了起来，数丈长的身躯却是在一阵看起来就舒服的伸展之下，开始慢慢的缩小，不一会就缩小了一半。

　　在场的人都是行家，黑虎前辈体型缩小，也意味着修为更加精进，一干驭兽门高层更是大喜。杨晨这丹药不但治好了黑虎前辈的伤势，竟然还能让他有所提升，端的是灵验。

　　“好，原以为只能闭目等死，现在却有这般的修为精进。”就连黑虎本人，也是冲着杨晨感激不已：“杨道友，多谢了！以后有什么难办的事情，通知一声，赴汤蹈火，在所不辞！”以前一直称呼杨晨是小子，现在也改口成了杨道友。

　　“这却是前辈自己的积累，和晚辈无关。”治疗的功劳杨晨不会往外推，但是修为提升杨晨却拒不接受：“前辈要谢，还是谢前辈自己吧！”

　　杨晨一句话点透，众人也明白了黑虎前辈修为能提升的关键。都是高手，没什么不好理解的，黑虎在受伤的数百年中，一开始肯定是竭力压制伤势，长年累月下来，要不是因为伤势的拖累，修为绝对不会停止甚至下降。

　　现在伤势痊愈，但是以往黑虎前辈下的辛苦却没有白费，自然而然的就体现了出来。况且，以往的心境是心如死灰，现在却是欣欣向荣，信心不同，境界也随之提升。

　　“不过，前辈暗伤初愈，还是不要轻易动用灵力。”救人救到底，杨晨也不忘记提醒众人：“数百年的积虚，都需要慢慢的补起来。如果方便的话，还是巩固上十数年，彻底恢复了再说。”

　　大家都是修行之人，杨晨的话对不对心中都有数。杨晨这般的为黑虎前辈考虑，驭兽门众人更是感激，一连串的道谢。

　　驭兽门众人开心之余，却也忍不住庆幸，区区两万册藏书加上一个拍卖会资格，搭上一个名声早已臭大街的赫连云，竟然换来一个活蹦乱跳的大乘期黑虎前辈，这生意实在是要的。

　　当天驭兽门门主就直接在门中宣布了这个好消息。消息一出，那些驭兽门的门人和朋友突然之间知道黑虎前辈暗伤痊愈，恢复了大乘期高手的实力，个个都是欢呼雀跃。宗门实力提升，作为弟子，出去游历的时候，腰杆也能直起来许多。

　　杨晨再一次因为炼丹和大乘期高手挂上钩，名声大振。在修士们的口口相传当中，现在杨晨已经是继邓易雅和朱朋之后的又一个高级炼丹师，尽管他是修为最低的一个，却没有一个人敢小觑。

　　别的不说，光说他几次对外的炼丹出手。伍雄长老的夺天丹，花婉婷长老制服血妖藤，黑虎前辈的黑虎平息丹和黑虎养元丹，三次都是和大乘期高手有关，就算是邓易雅，也没有这般的强悍。

　　尤其当纯阳宫传出消息，药堂堂主朱辰涛在炼丹过程当中顿悟，化婴成功，成为纯阳宫的又一位元婴高手，更是让人惊叹不已。

　　朱辰涛的名声，不少人都清楚，也知道他原本的资质如何。要说靠着朱辰涛一己之力达到化婴境界，知道的人当中十个有八个不信。但他和杨晨闭关炼丹十四年，竟然就突破了，显然和杨晨有着脱不开的关系。

　　一个筑基期的炼丹师，接二连三的给大乘期高手炼丹，而且还让本门的药堂堂主提升境界，这是怎样强悍的一个炼丹师？

　　至此，再没有人说杨晨和向家的夺天丹丹方有关。别的不说，夺天丹能够治疗黑虎前辈的伤势？还是能化解血妖藤的纠缠？大家宁愿相信杨晨是在各种杂书当中找到的灵感或者发现了什么丹经秘籍之类的。

　　向家人和赫连云被纯阳宫处斩，也没有人再说什么风言风语。即便是提起，也是笑他们不自量力，贪心不足，想要贪图人家杨晨自己的丹方，却惹上纯阳宫，死了也活该。

　　不知道有多少炼丹师已经开始学些杨晨这般，没事就博览群书，试图增加自己的见识，拓宽自己的思路。可惜的是，他们可没有杨晨这般强悍的记忆力，记不下太多。

　　当然，更多的人却是开始有意无意的和纯阳宫慢慢的拉好关系，说不得哪天就有人需要求到杨晨这个炼丹师身上，和纯阳宫打好关系，绝对是有必要的。

　　而在外历练的纯阳宫弟子们，也很清晰的发现，似乎外人对纯阳宫弟子都客气了不少。联想到宗门一系列的大事，大家都是又惊又喜，对于杨晨这个同门，也都是打心眼里感激。

　　再次回纯阳宫的时候，杨晨身边就多了一个驭兽门的门主，同时还有一位黑虎前辈。他们联袂跟着杨晨道纯阳宫，一则是为了对纯阳宫表示感谢，二则是和纯阳宫商量进一步的合作事宜。

　　贵客临门，掌教宫主和长老们自是一番忙碌接待，杨晨则是告退之后，直接回到了烈阳别院。

　　这次可是十几年没有见过师父，上次朱辰涛度劫也只是匆匆一瞥，师父高月当时沉浸在观摩朱辰涛的度劫当中，杨晨并没有打扰。现在杨晨可是恨不能和师父聊上三天三夜不休息。

　　被朱辰涛度劫损坏的烈阳别院，在杨晨离开的这段时间内已经修葺一新，比起以前的更加气派。宗门出力，直接建造的富丽堂皇，甚至格局也有所变化，杨晨不得不先找到上官峰，才得以知道师父的位置。

　　不过，还没有见师父，上官峰却告诉了杨晨一个消息。上次高月受伤认识的刀疤前辈，半个月之前来到了纯阳宫，要见杨晨。杨晨当时在驭兽门，所以宗门安排刀疤先住在烈阳别院的客房，杨晨要是有空的话，应该先去见见刀疤。


第403章 刀疤的大生意（上）

　　杨晨倒没有遵照上官峰的建议，依旧还是先去了高月的小院当中。见到师父，又是一番开心。

　　高月已经水属性筑基成功。前后不过短短的九年时间。这让高月大惑不解，哪怕算上灵药相助，金丹期的神识也有一定的作用，但是短短的九年时间从炼气到筑基，这个速度也是让人无语的。

　　哪怕是宗门内公认的修行天才公孙玲，土属性先天接近满值的弟子，从炼气到筑基，也花了整整十年。可高月自己知道自己的事情，明明自己的火属性的灵根，为什么水属性功法的修为涨的这么快？

　　“这是为什么？”已经是筑基二层的高月，很是不解的问杨晨道。杨晨既然从一开始就不遗余力的让自己修行水属性功法，想必是知道原因的。

　　“暂时来说，这还只是一个猜测，等我能完全确定的时候，再向师父你解释。”杨晨当然不会马上说出来，现在还不到时候。

　　“你是让为师也做你的实验品吗？”高月有些嗔怒的样子，让杨晨看的几乎入迷。还是在高月发现他目光呆滞的时候推了他一把，才让杨晨从沉迷中醒过来。

　　“师父好看吗？”高月忽的鬼使神差的问了杨晨一句，问完之后，高月也觉得不对，满脸红霞。

　　“好看！”杨晨想都不想的回答道。

　　“比起冷艳无双的石仙子呢？”见杨晨随口的回答，高月忽的又不知道发了什么疯，又接着问了一句。

　　“师父好看！”杨晨依旧还是不假思索的回答道。在他心目中，原本就是没有石珊珊的地位的，说这个答案几乎都不用考虑。

　　听着杨晨的回答，高月心中甜滋滋的，但是却也有些羞涩。自己怎么会问出这么奇怪的问题，完全不是一个师父应该问的。

　　“师父，刀疤来了，我们一起见见他吧！”杨晨似乎完全没有感觉到师父的异样，平静的说道。但在他心中，却已经是波澜万分，只是不知道该如何表达自己的激动。

　　对杨晨的建议，高月完全没有拒绝的意思。两人联袂来到了烈阳别院的客房，见到了阔别接近二十年的刀疤。

　　虽然已经分别很久，但是刀疤几乎没什么变化。元婴期高手的相貌，本来就不会有太多的改变。不过现在的刀疤和之前那种大仇得报的满足后无所适从的状态完全不同，似乎他又找到了新的方向，生机盎然。

　　“前辈！”对方是元婴高手，算起来是前辈，杨晨和高月也都是用前辈相称：“许久不见，前辈安好！”

　　“托福托福！”刀疤没有了仇恨之后，显得一副十分和气的样子，只是脸上的刀疤却破坏了这一切祥和，一笑起来，显得有些狰狞。

　　“这是答应前辈的换颜丹，前辈笑纳！”杨晨和刀疤也不做那些虚情假意的应酬，直接掏出装着已经炼制好的换颜丹的瓷瓶，递了过去。

　　刀疤一点都没有客气，直接接了过来，捏在手中，忽的笑道：“杨晨，你近日里可是好大的名气啊！”

　　从妖兽平原返回的路上，刀疤就一路上听到杨晨的事情，而且每一件似乎都和大乘期高手有关，由不得刀疤不惊讶。但一想到杨晨能让老树妖都言听计从，似乎这些也显得并不是那么难以理解。

　　“些许小事，不值一提！”杨晨很是随意的摆了摆手，客套了一句，随后问道：“前辈，这一趟收获如何？”

　　没有换颜丹，刀疤这次并没有去十万大山，而是去了自己不怎么熟悉的妖兽平原。也幸亏他本身就是强悍的元婴高手，在妖兽平原上倒是没怎么吃亏。

　　妖兽平原的确是物产丰富，不然的话也不会孕育出那么多的妖兽来。刀疤拿着大量的灵石以及一些出自道门这边的产物，在妖兽平原的确是换了不少好东西。

　　原本乾坤袋已满，在过去三年不到的时间内就能返回，但是刀疤却幸运的在妖兽平原上发现了一个好地方，收取了一些好东西之后，才发现转瞬间已经二十年快要过去，急忙赶回来。

　　“什么好东西，值得前辈花费小二十年的时间来收取？”杨晨登时眼睛一亮，好奇的问道。旁边的高月也是一脸的好奇，等着刀疤回答。

　　“一小瓶庚金真元。”刀疤慢条斯理的回答道，完全不知道他的回答给杨晨带来了多大的震撼。

　　“庚金真元？”杨晨差点惊叫出声，声音中压抑不住的惊喜，几乎是狂喜的问道：“前辈用这庚金真元有用吗？”

　　“对我没什么用处。”刀疤摇了摇头，脸上带着笑容：“不过，对于金属性的修士，这可是可遇而不可求的好东西。嗨，我和你说这些做什么，你肯定比我清楚。”说到后来的时候，刀疤忽的想起了杨晨博览群书的名声，忍不住摇头。

　　“如果前辈不是自己用的话，能否换给晚辈？”杨晨压抑着激动，用一种商量的语气问道：“前辈需要什么，尽管提。”

　　“换给你？”刀疤一愣，他以为杨晨是火属性修士的，倒是没有想过杨晨会需要这庚金真元，奇怪的问道：“你用来做什么？”

　　“晚辈一门功法需要。”杨晨也不隐瞒，直接说道：“正好需要庚金真元。”

　　“我没什么用处，给你也无妨。”刀疤对此没有什么太大的抵触，反正这个是拿来换灵石或者法宝，换给谁不是给，但有些话还是要说清楚：“你打算拿什么来换？”

　　“前辈想要什么？灵石？法宝？丹药？功法？”杨晨手一摊，示意刀疤自己开价，这庚金真元对杨晨无比重要，是修行《庚金真诀》的必备之物，也是杨晨完善大阴阳五行诀的必备之物，杨晨志在必得。

　　见杨晨如此坚决的任由刀疤开价，高月在旁边也是一阵着急，自己却帮不上什么，忽的想起了什么，也开声说道：“如果前辈把这个给杨晨的话，前辈答应的三个条件，可以全部都免掉！”


第404章 刀疤的大生意（下）

　　因为伤到了高月，刀疤答应为高月办三件事情，这是以前就说好的。现在高月拿这个提出来，却是真的为杨晨在争取了。

　　“既是如此，那此物便算是在下为高道友完成的一桩事情。”刀疤也不是那种贪图小便宜之人，直接掏出一个被符箓密密麻麻封着的玉瓶，扔了过来：“如此，在下只欠高道友两件事。”

　　“这不妥当！”杨晨虽然伸手接住了玉瓶，但却摇头拒绝道：“这庚金真元极其珍贵，师父的一个承诺，换不来此物。”

　　“那就加上你的换颜丹好了。”刀疤却云淡风轻，似乎能了结一桩事情他很开心：“你只是答应给我换颜丹，可没说什么都不要，正好我们互换。”

　　“不妥，不妥！”杨晨还是摇头，换颜丹对他来说太容易，和庚金真元的价值没办法比。而且他是要真心拉拢刀疤，绝不会为了一点点小便宜就把刀疤推到千里之外。

　　“那我就预定你一颗丹药好了。”刀疤很豁达，在报仇之后几乎已经有一种无欲无求的架势，此刻也不和杨晨多争执：“这下应该可以了吧？”

　　口中说的轻松，但刀疤心中对杨晨这等磊落的性子还是十分的赞赏，至少和这个人交往，不用担心他骗你什么，占你什么便宜。

　　“什么丹药？”杨晨点了点头，加上这个，倒也不是什么无法接受的事情。

　　“现在暂时还想不起来。”刀疤笑着摇了摇头：“也许以后会需要某一种独特的丹药，想到了再说。你只要记得欠我一枚丹药就行。”

　　“成交！”杨晨松了一口气，如获至宝的将庚金真元送回了功德戒当中。这庚金真元他拿的心安理得，并没有什么不安。

　　旁边高月也很开心，虽然自己少了一个条件，却给杨晨弄到了他需要的东西。虽然不知道杨晨要这些做什么，但高月还是十分乐意。

　　“前辈是如何收取的这庚金真元？”虽然接受了刀疤的东西的，但杨晨还是好奇刀疤是怎样收取的。他可不是妖兽，也没有金属性功法，实在是有难度。

　　“却也不容易。”刀疤听到杨晨问起这桩事，自己也觉得得意，忍不住开始滔滔不绝的讲解起来。

　　刀疤本身也是火属性的修士，南明离火已经成了他的专属火焰。火克金，当发现了庚金真元之后，刀疤就试着用南明离火来将这些庚金真元逼迫到一处，几乎也是耗费了九牛二虎之力，才将那瓶庚金真元收取下来。

　　简单的五行生克，但是却让刀疤运用的炉火纯青。不免最后刀疤还是得意起来：“虽然耗费了我二十年岁月的，但修为却因为收取这些庚金真元，又有增长，值得啊！”

　　看来，刀疤不仅仅是目标心态上调整了过来，而且修为提升也增加了不少自信，怪不得杨晨一见刀疤，就有一种生机勃勃感觉，却原来是这样的缘故。

　　“恭喜前辈！”杨晨也笑着恭喜刀疤，有了这个开头，刀疤以后也是一个可交之人，可以展开更多的合作。

　　“这次妖兽平原上，得了不少好东西，你可有意收购？”杨晨一开始就和刀疤说过两边赚灵石的事情，刀疤自然也不会忘记。他的东西要是走散客的话，回收灵石十分慢不说，还会被那些大门派恶意压价，自然是找杨晨最合适。

　　“如果前辈愿意的话，我们可以深入合作一下。”杨晨直接提出了深入合作的意思。同时把自己这边和上官峰一起，想把生意做到纯阳宫宗门之外的事情说了一遍。

　　有一个稳定的销售渠道，同时还意味着在道门这边多了一个稳定的供货渠道，刀疤怎会不乐意？不止这些，杨晨的生意，以刀疤最近听到的杨晨的名声，纯阳宫绝对不会置之不理，至少会提供保护，那就有了一个强大的靠山，比起散客，收益更高。

　　双方越谈越投机，旁边的高月听的目瞪口呆。她完全没有想到，杨晨竟然连妖兽平原出产什么都如此的精通，和刀疤聊起来，竟然什么都知道，丝毫不落下风。

　　刀疤更是惊讶，杨晨对于妖兽平原上出产的熟悉程度，甚至比他这个亲身去了一趟的人还要熟悉。甚至比他考虑的更全面，什么价格吃进，在这边什么价格抛出，都已经有了系统的概念。比起他这个临时起意，知道某种东西能赚灵石，却不知道能赚多少灵石的家伙更加的专业。

　　越谈越是兴起，索性杨晨直接把上官峰也叫来，上官峰对于做生意的兴趣远胜于修行，但奇怪的是，他越是生意做的大，似乎修为也越精进。杨晨这炼丹十几年的功夫，上官峰竟然也进入了筑基中期的层次，眼看就要突破到筑基后期。

　　杨晨也啧啧称奇，看来上官峰就是天生的那种管理人才，修行管理两不误。对于如何走这笔生意，上官峰似乎想法更多，三下五除二，就给刀疤杨晨和高月亮出一个庞大的商业世界，让人目瞪口呆。

　　“看来这笔生意不亏！”刀疤感慨的说道，都不用看时机效果，光是听上官峰的这番话，就让他有一种高山仰止的感觉。哪怕他是元婴高手，却也不由的对上官峰这个筑基期生意人佩服的一塌糊涂。

　　刀疤很爽快，马上就打开乾坤袋，开始细数自己从妖兽平原得到的好东西。旁边上官峰直接就开始估价，一把金算盘打的劈啪作响，煞是好听。

　　四人沉浸在计算财富的过程当中，不知不觉时间就过了几天。刀疤这次收获颇丰，诺大的乾坤袋塞得满满的，光是清理就花了这好几天的时间，等到计算出来一看，上官峰也不由的羡慕起来，光是这一趟，刀疤就能有数十万斤下品灵石的收获。

　　上官峰也不含糊，直接拿出了数十斤上品灵石付账。纯阳宫里面，估计除了杨晨，也就是他这里灵石最多。


第405章 你们自己解决（上）

　　双方皆大欢喜，尤其是刀疤，有了换颜丹之后，他就可以回到十万大山而不怕被人认出来。要知道，刀疤最熟悉的地方还是十万大山，比起妖兽平原，刀疤更加清楚十万大山什么地方有什么。

　　杨晨是最开心的，想不到在机缘巧合之下，竟然得到了梦寐以求的庚金真元，绝对是意外之喜。有了庚金真元，杨晨的庚金灵力，绝对会变成最本源的庚金真元，大阴阳五行诀，又向前迈了一步。

　　“前辈，你一个人，有时候也不是很方便吧？”在大家谈论到最后的时候，杨晨忽的提了一句。

　　“你的意思是？”刀疤有些疑惑的问道，他本能的觉得，杨晨似乎想在他身边安排人手。

　　“我的意思是，前辈尽可以找几个合适的后辈，或者从现在开始就慢慢的找几个帮手。”杨晨却没有那种意思，只是提醒他而已：“有时候，人稍微多一点，不但方便，而且帮手也多，在十万大山和妖兽平原，别人也不敢随便动手。”

　　这个倒是真的，至少在十万大山里面，单个的独行侠是最容易被袭击的。不管修为多高，但一旦是几个人的话，一般来说，大家都会谨慎一些。刀疤过去是要去求财，而不是没事和人打生打死，带一个小团体，能够安全许多，也省事许多。

　　“有机会，我会找几个帮手。”刀疤沉思了一会，点了点头说道。

　　杨晨话已经点到，至于刀疤怎么做，那就是刀疤自己的事情。上官峰掌管的那些东西，在纯阳宫内部十分的红火，现在也差不多是该让他面向外面的时候了。

　　掌教宫主和驭兽门主已经谈好了合作的事宜，心情十分不错。杨晨过来说的这个小事，掌教宫主想都不想的就答应了下来：“去找千秋阁的掌柜，让他给你们安排一个店面，你们就不用费心操持了。”

　　上官峰兴冲冲的领命而去，掌教宫主却将杨晨留了下来。不过，一开始掌教宫主并没有说什么，只是有些犹豫，最后还是咬了咬牙，问杨晨道：“杨晨，你知道宋行的瓶颈所在，能不能指点他一番？”

　　这是掌教宫主踌躇了好一会才问出来的，本来他也知道杨晨的态度，但是，朱辰涛成为元婴高手的好消息刺激着掌教宫主，让他觉得如果能够再多一个元婴，纯阳宫将会更好。所以还是犹豫良久之后问了出来。

　　杨晨根本就没有回答，只是默默的摇了摇头。掌教宫主这样问，有他的考虑，但对杨晨来说，那不是理由。宋行既然针对杨晨，还想要杨晨反过来帮助他，哪有这样的好事？况且，就算是开口，也应该是宋行自己来开口，掌教宫主和杨晨说，算是怎么回事？

　　“唉！”掌教宫主微微叹了口气，他也知道一定会是这样的一个结果，只是不试一下的话，委实是不甘心。一个元婴高手啊，可惜，为什么宋行那般的愚蠢，在代殿主的时候还听梁绍明的蛊惑，去找杨晨的麻烦。最后他突破瓶颈的方法却拿捏在杨晨的手中，真是时也运也命也！

　　“宫主！”杨晨忽的开口称呼了一句，让掌教宫主又兴起了一丝希望，抬头看着杨晨，期待的等他说出一番顾全大局的话来。

　　“一个元婴高手，并不能改变我宗门的太多实力。”杨晨头一句话就把掌教宫主的那点小奢望再次扑灭，但接下来的话语却让掌教宫主大惊失色：“如果宫主近期没有什么太过于忙碌的事情的话，倒是可以考虑冲击一下大乘期。”

　　冲击大乘期？掌教宫主已经有很长时间没有过这个想法。他现在是元婴中期，别说大乘期，就连元婴巅峰都是奢望。杨晨突然说让他冲击大乘期，怎么可能？

　　“宫主如果愿意的话，找一个合适的金属性的道侣双修，弟子倒是知道一门金属性的双修功法，可以让宫主实力大进。”掌教宫主自从杨晨打仙落渊回来之后，就一直很照顾杨晨，杨晨当然也愿意投桃报李，让掌教宫主同样的更进一步。

　　“双修？”掌教宫主怔在原地，他却是没有考虑过这个问题，一来纯阳宫并没有太好的双修功法，二来，找一个合适的道侣实在是千难万难，掌教宫主身份特殊，哪能随便找一个别派弟子双修？

　　但杨晨这一提醒，却让掌教宫主看到了一些希望，尤其杨晨这些年来的表现，只要是他身边的人，都十分的照顾，每个人都是修为精进。这么多人都有例子，可见杨晨不是在说大话。他既然说能够让掌教宫主冲击一下大乘期，那说不定就真的可以。

　　杨晨也就是要给周围的人造成一个这样的感觉，只要和杨晨交好的，那就好处多多，而和他作对的，损失惨重，说不定还会有性命之忧。这样，宗门内的一些人，很容易做出正确的选择。

　　“你有把握？”掌教宫主低头思忖了一会，抬起头来问道。

　　“六成把握！”杨晨也不会把这个事情说死，只是给了一个可能性比较高的答案。事实上，有六成把握，已经足以让掌教宫主动心，有三成把握就足够让人拼一拼了。

　　现场的气氛十分的诡异，如果有人看到，第一印象肯定是杨晨在向掌教宫主讨教，但是谁能够想到事实却是反过来？

　　一个可能的元婴期高手，一个是自己成为大乘期，两个选择在眼前，掌教宫主怎么可能不知道怎么选择？只是一想到杨晨宁愿花大力气造就一个大乘期高手，也不愿意一句话指点一下得罪过他的宋行，掌教宫主委实是不知道该怎么形容杨晨。

　　“说起道侣的事情。”掌教宫主忽的又引起了另一个话题，看着杨晨说道：“你闭关之时，我亲自去了一趟碧瑶仙岛。”

　　杨晨的目光不由的投了过来，这个事关他的事情，却是回避不得，只能悻悻的问道：“不知道结果如何？”


第406章 你们自己解决（下）

　　“要我说，你平白得一个貌美如花，修为高绝，资质出众的绝佳道侣，我纯阳宫能够得到碧瑶仙岛的一部分臂助，这是两全其美的事情。”掌教宫主看着杨晨，微笑着开口说道。

　　“宫主，你不会是答应了吧？”杨晨大急，也不顾什么尊卑礼仪，急切的问了出来。

　　“你就那么害怕石珊珊那个丫头？”掌教宫主看着好笑，忍不住打趣问道。

　　“不是害怕！”杨晨摇了摇头，认真起来，脑海中再次闪过了师父前世决绝的面孔，很正式的说道：“只是，不能接受而已。”

　　“你们的事情，你们自己解决！”掌教宫主似乎微微的一叹，接着说道：“我已经和碧瑶仙岛的岛主说过此事，你们还年轻，也许接触多了，自然会了解。至于成还是不成，解铃还须系铃人，你们自己解决吧！”

　　“多谢宫主！”杨晨从掌教宫主的口气中也听出了那种若有若无的叹息，宫主能给他争取到这个方式，已经是不容易，杨晨当即拜谢。

　　“你不用和我多礼。”掌教宫主摇了摇手，再次有些看好戏一般的说道：“我已经答应碧瑶仙岛，你闭关炼丹完成之后，不管你做什么，都和石仙子一道，你们一起历练上几年，也许会增进一下了解。”

　　“啊？”杨晨当场愣在原地，这算怎么个事情，怎么还需要自己陪着石珊珊历练？增进了解？

　　“不用发呆了。”掌教宫主下令道：“这本来就是留你下来的原因。你接下来要做什么？”刚问了这句，也不管杨晨的回答，直接吩咐道：“不管你做什么，先去碧瑶仙岛拜会石仙子，然后一起去。”

　　掌教宫主的命令，而且还是宫主和碧瑶仙岛的岛主协商的结果，杨晨知道，这事情已经不可更改，只能哭丧着脸慢慢的告退。

　　“让一个如花似玉的石仙子陪着你历练，你还有意见？快滚！”掌教宫主看杨晨的表情就知道他在想什么，喝斥一声，将他赶了出来。

　　杨晨心中不住的叫苦，这叫怎么个事？原本自己还打算拉着师父去给哮天寻找那一滴哮天犬的精血补一补，现在却要不得不带上石珊珊，这该如何？

　　心中叫苦，却也只能回到师父的房间，把掌教宫主的吩咐说了一边，愁眉苦脸的让高月想办法。

　　“既是掌教宫主的吩咐，那便和她走一遭，又有何妨？”高月看着杨晨的愁苦不由的微笑起来：“你是对你没有信心？还是……”说到这里，高月忽的咬了咬嘴唇，接着说道：“还是对师父没有信心？”

　　“师父！”杨晨抬起头，很是诧异的看着高月，见到高月脸上的一抹红霞，以及看着自己的那一汪秋水，忽的觉得，自己这么长时间来的守护，终于是有了结果。

　　狂喜声中，杨晨猛地恢复了旺盛的斗志，长笑一声，意气风发的说道：“师父教训的是，弟子明白了！弟子这就去碧瑶仙岛，邀请石仙子同行。”

　　反正掌教宫主只是说让他们自己解决，大不了到时候和石仙子把话说清楚。杨晨之前唯一的顾虑就是怕师父误会，现在连师父都对自己有信心，自己还怕什么？

　　公孙玲在杨晨闭关的这段时日，已经将研究的那个迷阵彻底掌握，而且还赶上了朱辰涛化婴时刻，近距离的观摩了度劫的整个过程。不知道领悟到了什么东西，正在闭关。

　　杨晨想要拜访，却扑了个空，只能让公孙玲的几位奴仆转告公孙玲，说自己出去游历，最迟两三年就回来。

　　生意的事情交给了上官峰，杨晨到朱辰涛那边恭喜一番之后，告辞离开了烈阳别院，召出飞梭，直奔碧瑶仙岛。

　　远远距离碧瑶仙岛还有一段距离，杨晨就控制飞梭落到海中，变成了一艘大船，向着碧瑶仙岛的山门冲去。

　　不管怎么说，该保持的礼数都要保持，以后哪怕是有些什么小龃龉，旁人也不能从这些细枝末节上找茬，杨晨就是打着这个主意。

　　停船靠岸，规规矩矩的按照拜山规矩，报上名号，然后求见石仙子。

　　杨晨的大名，碧瑶仙岛上下都已经听说过，而且碧瑶仙岛高层已经放出风去，承认杨晨是石珊珊的道侣，这次报上名号，享受的待遇又是不同。

　　岛山守山门的弟子，很是热情的将杨晨迎到了客房，送上精美的茶点，还不忘告知：“杨道友，这次过来让石师姐带你到岛上看看，下次来，通报一声，你就直接进去找石师姐好了。”

　　石珊珊天资卓绝，早早的进入了金丹期，她同辈的师妹们却还是在这里看门，依旧还是筑基期，这个石师姐倒是称呼的十分自然。

　　一路上杨晨已经考虑清楚，石珊珊的事情，还是尽早说明，至于说石珊珊自己怎么想，那随她自便。碧瑶仙岛估计也是看中了自己在炼丹上的天赋，所以才会大方的承认石珊珊当时的决定。反正只要处理得当，不至于把人得罪狠，想必没有什么太大的关系。

　　接到杨晨求见的消息，石珊珊也没有怠慢，马上御剑飞向客房这边。见面和杨晨也是客气的行礼寒暄，除了依旧还是那副寒冰表情之外，倒也没有什么太让人无法接受的地方。

　　石珊珊果然邀请杨晨进岛内一游，有了之前掌教宫主的吩咐，杨晨也没有拒绝，跟着进去看了看碧瑶仙岛的布置，还到石珊珊的香闺里歇息了一会。两人对坐品茗时，杨晨才说出了自己的打算。

　　“你打算去明祁山历练，邀我同行？”石珊珊一怔，似乎很意外杨晨竟然会邀请她。不够，对杨晨这个要求，石珊珊并没有什么抵触，她已经对外承认是杨晨的道侣，当然不会拒绝：“也好，我也好久没有出去历练，正好去看看。”

　　石珊珊也是一个果决之人，只是让自己的一个仆人通知了一下师父，自己则直接跟着杨晨起身，甚至连迟疑一下都没有。


第407章 共同的爱好（上）

　　明祁山距离碧瑶仙岛很远，靠近妖兽平原这边，虽然没有深入到妖兽的地盘，但这里的妖兽已经不少。杨晨真不知道当年哮天犬是如何把精血留在这里的。而且这精血到现在还有没有。

　　不管怎么说，杨晨得去看看才行。有哮天犬的一滴精血，可以激活一些上古异兽的血脉，哮天本身就是异兽，这精血对它是大补，走一趟不会浪费什么，但得到精血却是好处多多，值得一去。

　　关月莹知道杨晨有一件速度十分快的飞梭，所以杨晨对石珊珊也不隐瞒，直接召出飞梭，邀请她登上，然后控制着方向，直奔明祁山飞去。

　　石珊珊稍有点意外，但并不惊讶，感受着飞梭的高速，却也忍不住多看了几眼。想来是关月莹已经和她说过此物。

　　“这就是你逃脱关长老追杀的法宝？”两人在飞梭当中坐了一会，长久无话，还是石珊珊找了个话题，开口问道。

　　“恩！”杨晨恩了一声，点了点头。他正在考虑庚金真元的事情，没想多说话。

　　庚金真元虽然已经到手，但杨晨并没有着急的马上炼化。自己火属性灵力筑基后期，一连串的提升层次，需要巩固一段时间，这个时候强行吸收庚金真元修炼庚金真诀绝不是什么好事情。

　　不过，说起庚金真元庚金真诀，杨晨忽的想起，石珊珊也是金属性的，如果石珊珊真的和自己双修的话，她金灵根满值，加上杨晨后天金灵根满值，到时候修行的速度估计会让人咋舌。

　　只是，有师父的影子在心中，杨晨却是无论如何对石珊珊没有感觉。或许这就是命运使然，尽管前世杨晨也曾经是对石仙子觊觎过的癞蛤蟆之一，但今生，却再没有前世的那种仰慕。

　　“你当时是如何将李清辰一刀诛杀的？”和李清辰生死挑战的时候，石珊珊也在场，但是也没有看清楚杨晨到底是如何动手的。只是一刀平实的砍下，就出了结果，掉落无数人的下巴。

　　石珊珊也是其中一个，她当时并不看好杨晨，所以才说出要为杨晨守节的话语。现在杨晨已经坐在身边和她并驾齐驱，石珊珊也忍不住要问个清楚。

　　“我的斩仙刀本就是一件高级法宝。”杨晨也不隐瞒，直接说出了缘由：“而且我本人神力惊人，双手持刀，比起他神识御剑要占便宜。”

　　石珊珊也算是高手，马上就明白其中的关键。一方是肉体的力量加上神识的力量御刀，而且还是高级法宝，一方却大意，法宝也不高明，这样的结果是十分正常的。

　　“谢谢你！”石珊珊冲着杨晨道了一句谢，十分的认真。

　　“因为我杀了李清辰？”杨晨有些糊涂，就算是李青春纠缠石珊珊，也不至于让石珊珊心生杀意吧？要杀李清辰，石珊珊可以随便找个没人的地方把他干掉，谢自己做什么？

　　“因为你帮我挡下了很多的麻烦。”石珊珊很认真的回答道：“你们生死挑战之后，连李长老都没有来找我的麻烦，我也得以清净，所以，谢谢你！”

　　还是因为石仙子那句为杨晨守节的话闹的，杨晨无缘无故的就成了石珊珊最好的挡箭牌，而且还是关月莹长老同意的，甚至后来的闵华枫长老都点头，碧瑶仙岛内再没有反对的声音。

　　自然，外面的人也接到了消息，那些打石珊珊主意的，此刻除了绞尽脑汁的痛恨杨晨诅咒杨晨之外，却是不好再去找石珊珊。人家已经有了道侣，再去找可就不是仰慕，而是不敬了。

　　自己竟然在无意中又为石珊珊挡下许多麻烦，杨晨已经不知道该怎么说才好，只能苦笑一声：“不用客气！”

　　停了一会，石珊珊也是看着两人无聊，从乾坤袋中竟然掏出来一副精美的茶具，摆放在桌上，然后拿出茶壶和茶叶，就在飞梭的内部，开始烹煮起来。

　　不能不说，石珊珊本就是个美女，冷艳无双，此刻这般绝色在自己眼前认真的煮水泡茶，认真的样子，杨晨也不由的有些欣赏。

　　一连串的手法之后，石珊珊捧着一杯香茗放在了杨晨眼前。杨晨很自然的拿起闻香杯，将茶汤倒入茶杯，细细的品味一番之后，才拿起茶杯中，轻轻呷了一口，闭着眼睛仔细的回味着。

　　“味道如何？”石珊珊满脸期待的看着杨晨的表情，似乎想要从他脸上看出来对自己的评价。

　　“这水，是海底泉眼蒸干了盐分凝结下来的吧？”杨晨品味了一会之后，睁开眼睛问道。

　　“你倒是识货！”石珊珊略有些惊讶，不过想到杨晨博览群书，见识广博的名声，却也并不太奇怪。

　　“水好，茶叶却还欠些火候。”杨晨微微摇了摇头，接着评价道：“火也不行，不过你能做到这个地步，已经很不容易了。”

　　毫不客气的批评，让石珊珊微微的有些恼怒，随即又冷下来面孔说道：“既如此，今日却可以尝尝你的手法了。”

　　杨晨一点都不客气，点了点头，直接从药园当中自己早已经移栽的几棵野生茶树之上采下来一些嫩叶，就在石珊珊的面前开始炮制。

　　蕴灵炉忽的出现在面前，寒冰焰闪现，开始将青茶叶当中的水分阴干。等到差不多的时候，又换成了玄木火，小火微微的烘焙，杨晨就用蕴灵炉当做炒茶的器具，开始翻炒起来。

　　杨晨的御火手法，甚至不用触碰到茶叶，就完成了所有的操作。当炒制好的茶叶放在桌上玉盏当中的时候，石珊珊还是一脸的呆滞，似乎不敢相信自己看到的这一切。

　　“拿炼丹炉来炒制茶叶，你是第一个吧？”石珊珊呆了一会之后，忽的展颜一笑。她这一笑，顿时如同寒冰解冻，美不胜收。

　　只是一笑，石珊珊就又飞快的恢复了原本的冰冷表情。玉手轻轻拈着玉盏，送到了面前，先观赏了一番那些根根饱满的茶叶，然后靠近一些，微微的一嗅。

　　这一嗅，石珊珊的冰冷面孔登时发生了变化，变得有些不敢相信。


第408章 共同的爱好（下）

　　杨晨的茶叶，是种在净瓶药园当中的，虽然是二十几年前才移栽的，但是几次净瓶的变化，导致药园里所有的药物都凭空增加百年的火候，这茶树也不例外。

　　本身就已经足够年份，而且杨晨的药园当中可是有戊土层滋养，周围无数的灵药散发药力，收获的茶叶更是不同。

　　只是这些还则罢了，杨晨竟然用炼丹的手法来炒制茶叶，说是炒制，不如说是炼制。连用两种火焰，再加上蕴灵炉的强大药力也渗入了一部分，这分明就是简单的茶丹，而不仅仅是茶叶。

　　这般的茶叶，味道和那些普通的茶叶当然不同。哪怕石珊珊的茶叶也是在碧瑶仙岛灵力充沛的地方种植，精心炒制的，又如何能和杨晨这般新鲜出炉的新茶相比？

　　只是这茶叶一项，就让石珊珊刚刚的不服气抛之脑后。再接下来看到杨晨竟然用炼丹炉当中南明离火来煮水的时候，顿时间明白刚刚杨晨说的火也不行是什么意思。

　　石珊珊是金灵根，不像杨晨这般什么都精通。现在她只能目瞪口呆的看着杨晨用比她更加熟练的手法把刚刚才做出来的一盏茶叶冲泡出来，完全无法相信，杨晨是从哪里学来的如此正宗的泡茶手法。

　　一系列的手法之后，一杯闻起来比刚刚更加香气扑鼻的茶汤就摆到了石珊珊的面前，杨晨手一伸，做了一个请的手势：“请！”

　　石珊珊优雅的用玉手捏起闻香杯，深深的一嗅，只觉得一股清香伴随着一道让人通体舒畅的灵力直接冲入了鼻孔当中。光是这一下闻香，就已经让人忍不住叹息。

　　等到茶水喝到口中的时候，石珊珊才真正的品尝到了什么叫做极品茶香。那种清爽的味道，几乎沁透了她的身体，让她全身都徜徉在那片茶香当中。更不用说随着茶香，还有一股清爽的灵力，既不浓，也不淡的恰到好处的将全身都涤荡一遍，从嘴唇开始直接传到了脚底，让人直欲飘飘成仙。

　　一口茶水下去，就连寒梅仙子石珊珊，也露出了那种情不自禁的欣赏神色。回味良久之后，石珊珊才发出了一声微微的叹息声。

　　“这般美味，下次要何年何月才能享受啊！”由不得石珊珊不遗憾，杨晨现在对她的态度，石珊珊看的出来，敷衍了事而已，根本就不像是一对双修道侣。这般下去的话，两人想要见面都不可得，更不用说喝上杨晨的茶叶。

　　石珊珊平生没有别的爱好，除了修行之外，就是偏爱茶道，甚至不惜自己去深海泉眼去采集地心之水，茶叶也是自己栽种亲手炒制的。

　　原本以为自己的茶已经是极品美味，却不料杨晨在短短不到半个时辰的时间弄出来的东西，竟然比自己花费了数年时间才精制出来的要好上许多倍。如果要是杨晨精心调制，也花费数年的时间来精制的话，将会是何等的美味？

　　“什么时候想喝了，就什么时候来找我好了！”杨晨下意识的把石珊珊当做了身边的人，话说出来之后才觉得后悔，不过却已经来不及收回。

　　说实话，石珊珊是个懂茶之人，也是懂得欣赏之人，杨晨刚刚的一番行为，看似简单，却也是有一种炫耀的成分在里面。能在前世大名鼎鼎的寒梅仙子面前炫耀一番，杨晨也忍不住有些心动。

　　当石珊珊喝下茶水的时候，杨晨还是有些期待的。等到石珊珊露出的那种沉醉神色之后，杨晨更是得意。货卖识家，杨晨的茶交给懂得欣赏的人品味，才是真正的乐趣，所以毫不犹豫的开口应下。

　　只是杨晨开口之后就马上醒悟过来，这才隐约有些后悔，自己不是要疏离石珊珊吗？怎么会答应她这个？

　　石珊珊闻言却是大喜，十分意外的又一次露出了笑容，冲着杨晨又是道谢。

　　“不用客气！”事已至此，杨晨也没有那么小气，在这种小事上非要如何，只是点头道：“有些时候，现做的新鲜东西，比精心伺弄许久的东西要美味许多，喜欢的话，就来喝现茶吧！”

　　两人一人一杯茶，开始默默的品茗。石珊珊沉浸在美妙的滋味当中，杨晨喝了一口之后，还是微微摇头：“可惜，茶叶还不是最好的，只是我偶尔找到的一些野茶，比起那些灵种来还差得远。水固然不错，但终究是葵水之属，不若天然的壬水。”

　　海水本就是葵水，有大量盐分，哪怕海底泉眼涌出来的也同样如此。虽然蒸干了盐分，但是却导致一点盐分没有，失去了自然的味道。这也是杨晨不满的原因。

　　石珊珊却是一边品味，一边将杨晨的话听在耳中记在心中，下次历练的时候，碰上好水，一定要搜集起来，试试这天然壬水是什么滋味。

　　至于说茶树，那可是可遇而不可求的，但一旦遇上，也一定要好好的讨要几支，种植下来。这用炼丹之术炼制出来的极品，想必会更加的有滋味。

　　尽管说话不多，但是两人仿佛找到了一种共同的乐趣，一人一杯香茗，却消磨了足足一炷香的功夫。一顿茶喝完，似乎也没有那么生僻，气氛也融洽起来。

　　“去明祁山做什么？”这个时候，石珊珊才开口问出杨晨真正的目的：“那里妖兽众多，光是历练，也不至于到那么危险的地方吧？”

　　“我近期收了一个灵宠，那里有样东西，能够大幅度提升灵宠的能力，所以过去碰碰运气。”杨晨也不隐瞒，反正一路同行，总会知道，这会隐瞒也没什么意思，索性直言相告。

　　“灵宠？”石珊珊看了杨晨一眼，有些意外：“你倒是修行花样多。炼丹已经很不易，还要培育灵宠，千万不要贪多。我记得纯阳宫上次魔功大劫很是出彩，你师父允许你这般分心？”

　　“这是我自己的事情。”杨晨微微一笑，示意无妨：“况且，我这灵宠与众不同，不需要我花太多心思的。”


第409章 寻找哮天犬精血（上）

　　听到杨晨这样说，石珊珊也忍不住好奇起来：“什么样的灵宠，这般轻松？可否给我也见识一下？”

　　两人既然是公认的道侣关系，自然也不会道友师兄师姐这般的称呼，开口就是你我这样的随意。

　　杨晨也觉得一路上无话实在太难受，难得一向冷冰冰的寒梅仙子主动开口，也不会拂逆了她的意思，直接将哮天从药园当中弄出来，放在飞梭当中。

　　哮天正贪婪的抱着一柄低级飞剑狂舔，突然出现在一个陌生环境，下意识的一口衔住飞剑，警惕的看向两人。见到杨晨，欢天喜地的跑过来，蹭着杨晨的裤腿，十分的亲密。

　　石珊珊一阵愕然，原以为杨晨这样的人，找到的灵宠一定是一只绝无仅有的凶兽，却没有料到是这么一只可爱的小狗。当下一个没忍住，扑哧一声笑了出来。玉颜一展，说不出的明艳动人。

　　哮天似乎察觉到石珊珊在笑它，口中呜呜两声，瞪着圆溜溜的小眼睛，很是不客气的冲着石珊珊叫嚣了两声。被杨晨一把抱在怀中，抚摸半天，这才乖乖的哼哼几声，又开始舔那支飞剑。

　　“抱歉！”石珊珊笑了一声之后，马上觉得不妥，她的情绪控制十分不错，马上就恢复了正常。

　　“没什么。”杨晨耸了耸肩膀，无所谓的样子。当初他把哮天当做宝告诉高月和公孙玲的时候，高月也笑过，公孙玲也笑过，倒是不觉的石珊珊此刻笑出来有什么不妥。

　　“恕我直言。”石珊珊盯着哮天看半天，看来看去就觉得是一只普通的小狗，很认真的说道：“你这灵宠，看起来，并不是那么出众。把唯一的一个认主灵宠的机会给了它，未免有些可惜吧？”

　　“出众的话，也就轮不到我来发现了。”杨晨笑了笑没有争辩，哮天是他唯一的一个不是靠前世记忆而是单纯的靠眼光找到的宝贝，就相当于古董爱好者捡到了一个大漏，少不得得意万分：“如果你知道它的来历，绝对不会这么想的。”

　　“还请赐教。”石珊珊眼睛一亮，她是修行之人，也知道杨晨见识广博，绝不会无的放矢，再次看了哮天好一会之后，才疑惑不已的要求道。

　　“暂时还是不要说了，说了你也不信的。”杨晨笑着摇摇头，将已经认主的哮天放回了药园当中。实际上，此刻的哮天已经展现出来一些杨晨记忆中的特质，只是卖相实在很普通，让人无法置信而已。

　　见杨晨死活不说，石珊珊却也不好继续追问，只能转而问别的问题：“是什么东西，能让灵宠提升？”

　　“不是什么太好的东西，仙界哮天犬留在凡间的一滴精血而已。”杨晨轻描淡写的回答道，完全没有在乎他这句话有多么的惊世骇俗。

　　“哮天犬的精血？”石珊珊大惊，不知道别的，杨二郎的哮天犬还是知道的，传说中也不知道听过了多少遍。杨晨竟然说这里有哮天犬的精血，石珊珊马上就想到了刚刚的小狗：“莫非，莫非你的灵宠是哮天犬后裔？”

　　“不是！”杨晨直接摇头否认，紧接着说道：“不过，你要非这么认为，我暂时也不会反驳，反正你就权当是吧！”

　　这算是什么回答？石珊珊再次陷入了迷茫。不是，但是也不会反驳，权当是吧？那到底是不是？

　　“相信我，你这般正统的道门修士，绝不会想知道它是什么的。”杨晨看石珊珊疑惑的样子，忍不住提醒了她一句：“不用胡思乱想。”

　　话虽如此，但石珊珊一直皱着眉头才猜测，哮天到底是什么。只是任凭她怎样的绞尽脑汁，也想不起来什么厉害的灵宠，长的是这般模样，想来想去，也似乎只有传说中的哮天犬了。

　　至于为什么杨晨会知道这里有哮天犬的精血，石珊珊却没有多问。杨晨博览群书的名声在外，不用问，肯定是从那么多的书当中凑巧发现的。

　　杨晨也没有料到自己不小心放出去的这个名声，却省了他许多的口舌，甚至于他做一些奇怪的事情之时，旁人并不怀疑，而且会主动的帮他找到理由和出处。

　　明祁山距离遥远，哪怕是飞梭，也飞了足足有一个月的时间。这么长时间，两人就在飞梭当中时不时的交流几句，大多数的时间，还是相对沉默的练功，偶尔会一起品尝杨晨现场炼制的鲜茶。

　　不过，煮茶的工作却被石珊珊包圆，而且每次石珊珊总是如同一个贤惠的妻子一般，将茶水很恭敬的给杨晨端过来。一开始杨晨很不习惯，但石珊珊却坚持说这是女人应该做的事情，杨晨拗不过，只能慢慢的适应。

　　明祁山在即，杨晨和石珊珊也都做好了准备。找了一个合适的地方，杨晨收了飞梭，站在地上。

　　观察了好半天之后，石珊珊才转头问杨晨道：“我们现在去哪里？你说的那精血在什么地方？”

　　当年哮天犬留下的消息，也不过就是区区几句，可以明确的只有明祁山的某个隐秘山谷，但那山谷在什么地方，却没有指明。

　　“在一个隐秘山谷，却没有说具体在什么地方，得费一番功夫寻找了。”杨晨一边将明光剑握在手中，一边开始放开神识，四处的查探。

　　“但愿你是对的吧！”石珊珊对杨晨这种到了地方才找地方的行为并不赞同，不过人已经跟着杨晨来了这边，却不太好再回去，只能跟着杨晨走一步算一步。

　　不等杨晨提醒，石珊珊已经召出了飞剑。不过，她的飞剑可不是握在手中，而是绕着身体飞转。一道若隐若现的铠甲也在身体表面显现出来，却是已经做好了战斗准备。

　　杨晨看着石珊珊自然而然的做出这番姿态，这才想起来，前世石珊珊大名鼎鼎的寒梅仙子的名号，可不是光靠着冷艳的面孔得到的，而是扎扎实实的厮杀出来的。有这么一个同伴，倒是省了不少照顾的心思。


第410章 寻找哮天犬精血（下）

　　两人准备的十分充足，也十分的及时。刚刚才全副武装的走出去不远，就有一头妖兽猛地斜插里冲了过来，见到两人，发出一声嘶吼，留着口水就向两人扑去。

　　嗖嗖嗖，连续的三声，石珊珊的飞剑已经在空中的那头妖兽身上来回闪烁了三次，等到空中的妖兽依着惯性扑到杨晨面前的时候，杨晨一剑猛砍，直接将重伤的妖兽劈成了两段。

　　初次合作，倒是十分默契，谁也没有多余的动作，干净利落的解决了妖兽。对此，两人都有些意外，以前谁都没见过对方的战斗方式，现在才第一次见识，心下都是暗赞。

　　这里虽然靠近妖兽平原，但是妖兽并不是很强悍，以石珊珊金丹期的境界，在这里横冲直撞毫不费力，加上杨晨这个杀神，更是无往不利。

　　不到一个时辰的功夫，两人已经配合杀了三头妖兽，看起来都是筑基期的。妖丹还没有凝结，杨晨总是随手切下妖兽身上最有用的部分，不过在给石珊珊的时候，却被石珊珊拒绝。

　　冰清玉洁的石仙子，多多少少有些洁癖，这些血淋淋的从妖兽身上现切下来的部位，让石珊珊有些厌恶。

　　杨晨却是从前世记忆中知道石珊珊的这点小习惯，也不坚持，总是自己收起来，等找到有水的地方歇息的时候，再把这些东西清洗处理之后再给她也不迟。

　　明祁山虽然不大，但也方圆百多里，山谷不下数百条，想要找到藏着哮天犬精血的山谷，可不是什么容易的事情。杨晨早就打算好，在这里消耗至少三到五年的时间，一条一条山谷的找过来，却也不怎么着急。

　　妖兽不少，总是在出其不意的时候跳出来，两人警惕性都十分之高，尤其是杨晨，对于杀气十分的敏感，这里的妖兽根本不知道隐藏自己的气息，总是被杨晨提前发现。

　　才找了三四个山谷的样子，两人就已经联手杀了不下十头妖兽。各自对对方的修为和出手习惯也都多了些了解，配合的更加默契。

　　对杨晨来说，石珊珊是一个不错的战斗伙伴。她是从战斗中成长起来的高手，和公孙玲师姐那种学院派不同，经验丰富，知道面对什么样的敌人该用什么样的方法，知道该什么时候出手，该下死手的时候也不心软，很容易配合。

　　尤其两人十分的默契，攻击轮番的展开来，那些妖兽甚至从头到尾连个还手的机会都没有，就被两个人轮番不断的攻击斩杀。

　　杀了这么多妖兽，两人同时有一种感觉，那就是顺手。攻击犀利，躲的也及时，绝不会挡住同伴的攻击线路。杀到后来，总是在斩杀妖兽之后会心一笑。

　　记忆中的石珊珊，很少会发笑，但是杨晨和石珊珊这一次出来，已经见过她几次笑容。想想石珊珊也不容易，一个美丽的女子，却总要做出一副冷若冰霜的架势。能多少笑几次，也是释放压力的一种有效途径。

　　每一个山谷，杨晨都会仔细的检查一遍。哮天犬飞升之前留下来的精血，绝不是普通的货色，存放的地点，绝对会有强大的灵力波动。但已经检查过的这些，没有一个有这种特点。

　　好在杨晨早就和石珊珊说过自己的打算，两人谁都不着急，反正就是一个山谷一个山谷的找过去，直到找到为止。

　　连续的找了一百多个山谷，时间也耗费了整整三个月，杀了不下数百头妖兽，但是却一直没有找到所谓的哮天犬的精血。

　　“会不会记录有误？”石珊珊也疑惑起来，这么找下去，似乎不是办法。

　　“不会，绝不会！”杨晨想了想，哮天犬没有必要在那种情形之下说谎，坚决的摇了摇头：“隐秘的山谷，会在什么地方？”

　　“隐秘的山谷？”石珊珊听着这几个字，眼睛忽的一亮，突然问道：“我们找的这些山谷，那些是隐秘的？”

　　被石珊珊这么一提醒，杨晨忽的明白了过来。的确，这些日子两人找的山谷，都是大明大亮的出现在这里的，哪里谈得上隐秘可言。

　　看来，哪怕是杨晨这样的人，也会有疏漏，也会有考虑不周到的地方。对石珊珊的提醒，杨晨很是感谢，接下来，两人开始搜索那些一般轻易不会看到的山谷。

　　隐秘的山谷有很多，最可能的有几种情况，一个是入口隐秘，但再隐秘的入口，成千上万年下来，也不可能不被这里的妖兽找到。另一种可能，就是有高手用阵法或者别的法宝将山谷遮蔽，对于哮天犬来说，这才是最有可能的。

　　有了这个全新的思路之后，两人找寻的目的就更加的明确，一眼能看过去的山谷，基本上不去理会，专门寻找可能的有大规模阵法的地方。

　　无论多么隐秘的阵法，在杨晨强大的神识丝的探查之下，只要在几丈方圆之内，杨晨总能够发现一些端倪。而石珊珊就没有这般强悍的神识，只能跟着杨晨，一路的搜寻。

　　功夫不负有心人，这一次转换了目标之后，不到两个月的时间，杨晨就发现了一处十分隐秘的阵法痕迹。有灵力的波动，是在一颗巨大的石头和山石中间的夹缝中，夹缝不大，里面遍布荆棘，就算是妖兽也不会轻易钻进去。

　　靠近之后，杨晨仔细的探查了一下，甚至还用一些东西试验了一下，确认那是一个幻阵之后，这才一马当先，走进了那个隐秘的幻阵当中。

　　入眼就是一个巨大的山谷，果然符合哮天犬说的隐秘山谷一说。还没来得及感叹，背后石珊珊就跟了进来，看着这个巨大的山谷，惊讶不已。

　　山谷当中十分的温暖，各种花木生长的欣欣向荣，十分茂密，只是有一点，没有大型动物，只有一些小小的昆虫。

　　最让人惊讶的不是这些，而是山谷当中生长着的东西。至少杨晨一眼看过去，就发现了几株绝世的灵药，而看那些植株的外形，怕不有上万年的火候。


第411章 意外收获和收取精血（上）

　　万年只是杨晨的初步估计，但真正的火候可能万年都不止。要知道，杨二郎和哮天犬飞升已经超过了万年，这是哮天犬飞升时留下来的，绝对超过了这个年限。

　　“见面分一半，你先挑！”杨晨忽的有些后悔，早知道如此，就不该带着石珊珊来，平白便宜了碧瑶仙岛。但是他也做不出来一个人独吞的事情，很是大方的一伸手，示意石珊珊先动手。

　　石珊珊也是识货之人，虽然她不是主攻炼丹的，但是这些珍稀药材的火候却是能看出来的。惊讶之余，也不由的为杨晨这般的大手笔而感叹。

　　“你不怕我见财起意，杀人灭口然后独吞？”石珊珊并没有马上动手，而是转身看着杨晨，冷冰冰的问道。

　　“叫你拿你就拿，哪那么多废话？”杨晨很是不满的冷哼一声，说实话，他还真不怕石珊珊翻脸，那样正好有摆脱石珊珊的理由。

　　也许是这些药材太震撼，也许是杨晨的这句霸气十足的话起了作用，石珊珊面孔上的冷意减弱许多，再次给了杨晨一个小小的微笑，答应了一声：“好！”

　　“稍等！”石珊珊正要动手，杨晨忽的将她喝住。

　　“后悔了？”正在犹豫不知道该先取哪一支的石珊珊，飞快的转身过来，看着杨晨忽的拿出了飞剑，有些揶揄的问道。

　　“先转一圈，看看有没有什么危险。”杨晨却不理会石珊珊的话语，而是警惕的看着周围：“天材地宝附近，说不定会有守护灵兽，小心为妙。”

　　这个道理适用于大部分的宝贝，石珊珊也明白这一点，这会才察觉误会了杨晨，脸上一红，什么话也说不出来。只是依言拿出了飞剑，看向四周。

　　山谷里似乎没有什么大型妖兽活动的痕迹，这些植物生长也几乎没有遭到破坏，两人小心的御剑飞行着，一来怕弄坏那些药材，二来却是怕有什么东西藏在其中。

　　这片隐秘的山谷不小，两人御剑飞行也足足飞了一炷香的时刻才到了尽头。山谷的尽头有一大片空地，空地上有一个十分明显的法阵，线条布满了那片十丈方圆的区域，阵法的线条还在闪烁着微弱的光芒。

　　阵法的中心，悬浮着一团人头大小的血色液体，正在那边不停的变幻着形状。但无论如何变化，总是无法脱离开阵法的中心。

　　“这就是你要找的哮天犬的精血吧？”看着那团依旧活力十足的血色液体，石珊珊也有些惊讶，语气中也有点不敢肯定。

　　“应该是吧！”阵法掩盖着，那边没有任何的灵力透出来，杨晨的神识也插不进去，实在不知道是不是。但既然在这里，而且和哮天犬的描述如此的符合，想来是不会错的。

　　“这是……一滴？”石珊珊更是有些无语，人头大小的一团，无论如何也和一滴这个概念挂不上联系。

　　“或许吧！”杨晨也不知道该怎么说才好，哮天犬的一滴概念也许是和普通人不同吧。

　　“现在怎么办？”石珊珊似乎全听杨晨的，问了一句，等着他指挥。

　　杨晨四下里再看了一遍，指着那个法阵边缘的空地说道：“这里没有丝毫妖兽活动的痕迹，想必是整个山谷都没有了。”

　　法阵边缘的土地并不是很坚硬，而很明显的，这个法阵里面的东西才是最珍贵的，就算有妖兽，有那么多灵药催长，估计也灵智早开。有灵智的妖兽绝不会轻易放过这法阵中的东西，就算破不了法阵，也会试探。这里没有任何痕迹，可见是没有妖兽的。

　　“看上什么药材就去采吧！”杨晨现在眼中只有那团哮天犬精血，但忽然又想起来什么一般，转头嘱咐道：“有什么不敢确定的或者不会采摘的，等我弄好这边帮你采，千万不要弄坏了。”

　　“恩！”石珊珊答应一声，开始在那片山谷中慢慢的看起来。先不着急采哪些，看看有什么再说。

　　杨晨却站在了那个阵法边上，开始仔细的查看阵法的奥秘。这个阵法所有的线条都能够看到，让杨晨的分析省了不少的功夫。

　　脑海中高级阵法翻了个遍，也没有发现和这个吻合的。不得已之下，只能用最基本的阵法原理去分析。

　　暴力破阵也不是不行，但是会容易弄坏那团精血，得不偿失，还是仔细看看为妙。坐在阵法边上，从最边缘开始，杨晨一点一点的分析着阵法的原理，判断着阵法的功能。

　　光是这一坐下来分析，就是整整两个月的时间。石珊珊不知道为什么，竟然一点灵药都没有采，山谷里转了一圈，又回到了这边，看着杨晨在仔细分析的样子，也不多说话，就坐在一边练功，顺便为杨晨护法。

　　“原来如此！”一直盯着阵法的杨晨，脸上忽的露出了笑容，脱口而出这几个字。

　　“弄清楚了？”身边忽的传来了一个声音，却是石珊珊。杨晨一怔，怎么石珊珊没有去收灵药吗？

　　“清楚了！”杨晨缓缓站起身来，呵呵笑道：“一个封存阵法，一个保鲜阵法，一个防护阵法，一个悬浮阵法，再加上一个聚灵阵，几个合起来而已，不是什么麻烦事。”

　　“杨晨！”石珊珊忽的冲着杨晨叫了一声，杨晨应声回头。

　　“你就这么放心大胆的在这里分析阵法，真不怕我谋财害命？”石珊珊面孔习惯性的冰冷，但目光中却有一丝疑惑。

　　“石仙子虽然除魔卫道杀的人不少。”杨晨想都不想的脱口而出：“可我还从没听说过有谋财害命杀人灭口的行径。”这可不是今生听到的，而是前世的记忆。

　　“既然是杀人灭口，当然不会随便让人知道了。”石珊珊双眼微微一亮，但还是板着面孔说道：“你没听说过，不代表我没有做过。”

　　说着，转头看了一圈那个山谷，又面向杨晨问道：“你知道不知道，如果碧瑶仙岛得到了这些灵药，将会有多大的好处？石珊珊身为碧瑶仙岛弟子，自然要为宗门考虑。”


第412章 意外收获和收取精血（下）

　　“喜欢就多拿点，没关系的！”杨晨的一句话，让石珊珊差点一个跟头栽倒在地。杨晨真的不知道这些灵药的价值吗？

　　怎么可能，杨晨可是小有名气的炼丹师，怎么会不知道灵药的价值。如果是这样的话，那就是他真的把石珊珊当成了自己人。想到这里，石珊珊心中也有些温暖，这还是她第一次对一个男子有这样的感觉。

　　杨晨浑然不知道自己随口的一句话会让石珊珊有这么大的误会。他的目的很简单，哮天犬精血是一定要的，其他的东西，有多少算多少，都是这次出行的搭头，多点少点无所谓的。只是一些意外发现的万年灵药而已，杨晨还没有多放在眼里。

　　光是杨晨记忆中的灵药，就不止几个地方，多这里不多，少这里不少，还真不值得因为这个而动什么贪念。

　　只是，这番表现看在石珊珊眼中，却又自不同。面对如此巨大的财富而不动心，这才是真正不为外物所动的修士，怪不得短短三十多年，杨晨就名声鹊起，的确是有他的理由。

　　这一瞬间，石珊珊忽的又有感悟，只觉得心境又有提升，不知不觉的就进入到了入定的状态当中。

　　杨晨却没有发现石珊珊的异样，知道了阵法的原理，同时也知道了如何进入这个阵法。一把将哮天从药园当中抱出来，把它口中的飞剑也夺下来，抱着哮天就向阵法当中走去。

　　哮天因为抱着的飞剑被抢，还在不停的狂吠，杨晨轻轻抚摸了一下笑道：“有好东西给你，吃了这个以后，用高级飞剑。”

　　哮天也不知道明白了没有，但看着哮天犬的那团精血却是目光大盛，口水都流了下来，想来也是发现了那团精血的特异。

　　阵法只有十丈方圆，但杨晨却前前后后的走了差不多两柱香的时刻才走到正中。为了不破坏阵法的完整性，不浪费里面的那团精血中的任何一点，杨晨用了这个最复杂的方法。

　　杨晨的这番举动，如果有阵修看到的话，绝对会惊的把下巴都掉下来。数个阵法合一，而且还是大乘期高手布置的，运转了超过万年的阵法，他竟然可以丝毫不破坏一点阵法就轻易的走进去，这足以让那些研究了一辈子阵法的所谓高手们惭愧至死。

　　直接面对悬浮的哮天犬精血，没有阵法的阻隔，杨晨才发现这团精血的强悍。里面包含的灵力，铺天盖地一般，站在这边竟然有一种被压迫的感觉。

　　这般强悍的精血，现在的哮天全服下去，估计只有一个结果，就是被撑爆。不过这难不住杨晨，现用一块水桶般大小的玉石，飞快的用飞剑雕刻成一个玉瓶。

　　随后参照着这个阵法当中的保鲜和悬浮的部分，杨晨在玉瓶内壁同样刻印了两个阵法，然后一伸手，将那团精血全部收入到了玉瓶当中。

　　说是玉瓶，实际上应该叫玉桶合适。一大团精血在玉瓶当中，就如同在这阵法当中一样，悬浮在正中央，根本不触及四壁。

　　小心的用灵力取了大概一汤匙左右的分量，给早就流口水的哮天喂进了口中。哮天欢天喜地的将这一口精血喝下，随即全身上下闪过一阵红色的光芒，持续了片刻，哮天就有些支持不住，昏昏欲睡。

　　杨晨知道，这是精血起了作用，小心的把哮天放回药园当中，随后自己才又按照阵法的步伐，缓缓的走出了阵法。

　　出来之后，杨晨才看到石珊珊已经是那个状态，似乎又有所领悟的样子。忍不住苦笑起来，天才就是天才，总能在一些平常人不注意的地方领悟，只是不知道这次她到底是想明白了什么。

　　当下什么也不做，就在石珊珊不远处为她护法起来。心中奇怪，什么时候开始，自己都不在意石珊珊在自己身边，自己竟然一点都不害怕她动手突袭？

　　尽管前世的记忆中，寒梅仙子是一个一言九鼎的人，但是，自己和石珊珊似乎并没有到那种可以完全不设防的交情吧？只是，连他自己都说不清楚，怎么就对石珊珊一点都不防备，甚至两个多月的时间冥思苦想，都没有觉得身边会有一个随时可能袭击自己的石珊珊。

　　而且奇怪的是，看石珊珊的模样，就这么大大剌剌的进入了入定的状态中，竟是也不怕自己有什么坏心思。

　　这种信任，竟然就在不知不觉中产生了。杨晨也觉得奇怪，自己不是想要和石珊珊划清界限的吗？怎么会发生这样的事情？

　　大惑不解的杨晨，也只能一边为石珊珊护法，一边观察着药园当中哮天的情形。

　　哮天此刻已经陷入了沉睡之中，不过身体周围却出现了一道道的血丝，越来越浓稠，如同一个茧子一样将哮天包裹在其中。而哮天的身上，已经开始涌出一阵阵灵力，比起之前丝毫不显的状态，简直就是天翻地覆。

　　“这哮天犬的精血，果然是大补啊！”杨晨心中由衷的赞叹着，猜度着：“或许，等到你把所有的精血都服用完之后，能够真正激发你的血脉，成为一头真正的睚眦吧！”

　　没错，这条长的像是一条小狗的哮天，身上竟然有一丝睚眦的血脉。杨晨偶然发现的时候，当时都不敢相信自己的眼睛。

　　不过，血脉并不是很凸显，但哮天已经表现出一丝睚眦的特性，脑袋似豺，爱口衔利刃，只是身上的灵力实在太淡，让人很容易误会是一条普通的小狗而已。

　　龙生九子之一的睚眦，杨晨想都没有想过，能在凡间遇上。或许，等到哮天的睚眦血脉被完全激发之后，杨晨就可以考虑到龙宫当中去收取其他的法宝。当年只拿出了飞梭一件，还剩下许多。

　　只是不知道睚眦身上的龙气，到时候能不能让杨晨把整个龙宫的藏宝库全部的收取，如果可以的话，那才是真正的仙人洞府。


第413章 分赃也有麻烦（上）

　　睚眦，龙之二子，龙身豺首，性格刚烈，好勇擅斗，嗜杀好斗，总是嘴衔宝剑，怒目而视，刻镂于刀环、剑柄吞口，以增加自身的强大威力。

　　现在哮天还没有完全激发出睚眦的血脉，看起来也就是一个豺首，身体根本就是豺身，因为实在太小，旁人看来就是一头小狗。不被人发现是十分正常的。

　　杨晨和睚眦也有着千丝万缕的联系，不说别的，光是他法场上砍头的鬼头刀，那个所谓的鬼头，也就是睚眦。平常人们以为，将睚眦刻镂于刀环、剑柄吞口，可以增加自身兵器的强大威力。

　　这些只是传说，也许会有作用，但杨晨却可以肯定一点，真正的睚眦附着于兵器上的时候，那真的是威力无穷。

　　破兵，破邪，万物可斩，吞噬器灵，拥有这些强悍的属性，哪怕是一根鸡毛掸子，也会变成威震天下的神兵。不知道当自己的飞剑被成熟的睚眦附体之后，那些和杨晨对拼兵器法宝的人会有多悲催。

　　哮天的睚眦血脉已经被激发出来，杨晨已经能够感觉到那种杀伐之意。想了想，杨晨直接将明光剑放到了睚眦的身边，这是杨晨生命中最看中的一柄剑，也许不是最强的，但却是需要杨晨用生命守护的。

　　那边石珊珊在入定领悟，这边哮天也足足昏睡了一个月的时间才醒过来，醒来之后，就马上抱着杨晨放在身边的明光剑，狂舔起来。舔了一会，似乎觉得有人窥探，飞快的衔着明光剑跑到一个隐蔽的角落，继续享受起来，仿佛这飞剑上有什么美味一般。

　　杨晨知道，睚眦这是本能，喜欢兵器。狂舔的同时，可不仅仅是享受，而且会大大的增强兵器的属性。或许现在睚眦血脉还不够充足，但是将明光剑变的更锋利还是能轻易做到的。

　　人头大小的哮天犬血脉只喂食了哮天一小汤匙，不过杨晨却没有紧接着又喂食。灵宠和修士一样，当到达了某个境界之后，最好还是巩固一段时间，否则的话，容易出现冲击高层次速度太快而导致根基不稳的情形。

　　石珊珊这么一入定，就是整整两个月的时间，杨晨就这么一边照看哮天，一边静静的守护在她身边，直到在两个月之后的某天，石珊珊突兀的睁开了眼睛。

　　“恭喜！”一看石珊珊的目光，杨晨就知道，石珊珊这次又有所领悟，修为又有提升。

　　“你一直在这里守着？”石珊珊并没有因为杨晨恭喜而有什么笑容，只是习惯性的保持着冰冷的性子，问了一句。

　　“不守着，一旦你被什么东西惊扰了怎么办？”杨晨懒洋洋的回答了一句，站起身来，伸了一个大大的懒腰。

　　石珊珊的确是有所领悟，导致她心境提升。看着杨晨这个十分舒服的懒腰动作，石珊珊忽的有一种冲动，想要也做一个这般不顾形象的姿势，只是还是被自己的意识克制，没有做出失礼的事情。

　　眼睛扫过山谷，看到那些完好无损的药材，石珊珊好像一点都不意外。换成一个贪财的恶人，说不定早就席卷一空，而入定的自己，也会被趁机灭杀。

　　想到这里，石珊珊忽的一惊，同样意外自己怎会对杨晨这般的不设防？要知道，自己在那种入定领悟状态中，稍微打断轻则走火入魔，重则重伤身死，不在绝对安全的地方，决不能轻易的试验，自己怎会那般的莽撞？

　　想来想去，得出的结论和杨晨如出一辙，不知不觉间，竟然对杨晨有了信任感。难道是因为答应了他做双修道侣，自然而然的感情？

　　石珊珊说不清楚，但是却知道自己碰上杨晨，已经有了两次领悟。一次是在杨晨还没有开始修行的时候，法场上说的话，这一次则是杨晨对那些珍惜药材毫不在意的态度。虽然已经并没有太深入的了解过杨晨，但现在石珊珊觉得，和杨晨双修，也并不是什么难受的事情。

　　“这些药材，你选好了没有？”杨晨伸了个懒腰，舒畅许多，指着山谷中那一大堆珍惜的灵药。

　　石珊珊环视了一圈，然后看着杨晨忽的又问道：“你是不是很希望我拿走一些？”

　　“见面分一半，这是规矩。”杨晨笑了笑，很随意的开口问道：“怎么，没选好？要不要我给你些建议？”

　　“好啊！”石珊珊顺着杨晨的话，点了点头。心中颇是有点意外的。

　　“那么从这边说起吧！”杨晨是真的打算给石珊珊介绍些好东西，反正已经答应了分一半，何不再做的漂亮点。

　　“这个比较庸俗，但是也最讨人喜欢。”杨晨指着一支六品叶说道：“人参，万年年份，什么炼制过程都不用，直接服用，元婴高手都有成为大乘期高手的可能。”

　　“这个是九叶玄参。”杨晨又指着另一株说道：“只要超过了万年，基本上就是极品中的极品，炼制的丹药至少能有三转的功效。”

　　……

　　一连串的介绍，在杨晨口中飞快的说出来，没有丝毫的犹豫。一件件的指下来，旁边听着的石珊珊几乎都要苦笑了。

　　杨晨介绍的这些东西，当然都是真的，石珊珊也不是什么都不认识的人。但是她想不通的是，杨晨竟然是真的把这些珍稀药材里面价值相对比较大的那部分说了出来，剩下的，都是一些普通的货色，难道这是杨晨的好意？

　　正在一条条卖弄的杨晨丝毫不觉的自己的此举给石珊珊造成了怎样的想法。反正他现在有了哮天犬的精血之后，这些东西已经看不上眼，什么能比一个睚眦的灵宠珍贵？旁人不知道，但是杨晨还不清楚吗？

　　当斩仙刀添加了完整的十道剑魂，用大阴阳五行诀驱动，而且还有一头睚眦附身在其上之时，别说凡间，就是把灵界仙界全部都加起来，还有斩仙刀无法斩断的存在吗？

　　这些万年灵药和睚眦比起来，再送出十倍杨晨也不会心疼。


第414章 分赃也有麻烦（下）

　　杨晨表现的很随意，但是石珊珊却不是那么轻松。尽管已经从杨晨身上感悟到有些不为外物所动的心境，但是在杨晨这般大方的给自己分赃的时候，还是有些意外。

　　石珊珊很矛盾，这么多的万年灵药，如果自己带回去，不管是对自己还是对碧瑶仙岛，都将是一笔巨大的财富。

　　但问题是，这么一笔财富，很可能会让宗门中一些别有用心的长老们产生其他的心思，例如李筠玉长老，那个李清辰的同宗前辈。

　　到时候他们一定会起纷争，杨晨和自己一道出门得到了这么多的万年灵药，双方平分？凭什么？石珊珊可是金丹修为，肯定是出力最大，而杨晨一个筑基期的后辈，肯定是因人成事，附石珊珊骥尾。

　　随后，碧瑶仙岛就会和纯阳宫产生一系列的纠葛。这不是石珊珊凭空臆断，而是以前有例可循的，几个大门派不是第一次做这种事情。

　　接下来肯定是一番争执，说不定双方还要有争斗，原本还算是和谐的两个门派，就会成为仇敌。这种情形，是石珊珊绝不愿意看到的。

　　不是石珊珊不为宗门考虑，而是有时候好处太大的话，会引起不平衡。所谓升米恩斗米仇就有点这个意思。

　　只有石珊珊自己知道，得到这些东西，其实和她关系并不大，而是杨晨早就有计划的。找上她出门，也不过是因为双方师门长辈的要求，不得不为。比较让人欣喜的是，在这个过程中，双方有了默契和信任。

　　如果发生了石珊珊想象中这样的事情，石珊珊简直都不知道该如何面对杨晨的这份信任，尤其还是自己并没有出多大力的情况下平白得好处。

　　想来想去，石珊珊都觉得自己不应该分这些，但是连问了几次，杨晨似乎都已经打定主意，一定要分给她。

　　看杨晨还在滔滔不绝的讲解着，石珊珊长出一口气，做出了决定。

　　“杨晨，我手上没有什么药园之类的东西，还是你先收起来吧！”冲着杨晨淡淡的说了这些话，石珊珊才感觉心中平衡了许多：“这样收走太暴殄天物了，我需要的时候，再向你讨要吧！”

　　“恩？”杨晨瞪大了眼睛，这是什么意思？让自己收着？杨晨莫不清楚石珊珊的用意，揶揄的问道：“你就不怕我见财起意，独吞了？”

　　“你也没有在乎过我会不会在你研究阵法的时候独吞，不是吗？”石珊珊终于笑了起来，看着杨晨的目光，似乎还有一丝挑衅的样子。

　　“说实话，我不明白！”杨晨摇了摇头。自己当然可以把这些东西收入到药园当中，不过，这种好事，杨晨不觉的做为碧瑶仙岛核心弟子的石珊珊会如此轻易的放弃，难道她不考虑碧瑶仙岛的需要？

　　“岛上有许多人，并不看好你。”石珊珊也不隐瞒，直接把原因说了出来：“如果这些东西出现在岛上，会有很多人针对你和纯阳宫的。”

　　杨晨一时痛快，却没有想这么多，石珊珊一提醒，杨晨也马上意识到了问题。匹夫无罪，怀璧其罪，前世一株万年朱果就能让太天门的少门主动心，这山谷中，又何止是一株万年火候的灵药？

　　想明白这一点之后，杨晨看着石珊珊的目光又是不同。他之前是因为得到了哮天犬的精血，激发睚眦血脉而狂喜忘记了其他，幸亏有石珊珊提醒。

　　有点小开心，这个冷艳的美女并没有辜负自己的信任，而且还主动的提出了这么一个方法。但是杨晨却又不得不头疼，这样下去，又该如何拒绝石珊珊？

　　不过，石珊珊说的也是个办法，而且还是能够最大限度的保持这些灵药药效的最好的一个办法。而前提是，双方互相都有足够的信任。

　　现在，石珊珊已经把信任给了杨晨，杨晨身为一个大男人，要是矫情，可就太说不过去。当下杨晨也利索，直接点头：“行，那就一起动手吧，你连根弄起来，我移栽。”

　　这个活也不轻松，万年以上火候的灵药，稍微弄坏一点不管是哪里都觉得可惜。石珊珊小心翼翼在杨晨的建议下，用一支临时用大树树干制作的木剑，将那些灵药连根掘起，递给杨晨，让杨晨移栽。

　　有时候，几株灵药生长在一起，索性也不分开，就把一大片土地全部都刨开，一起送进药园当中。

　　杨晨移栽倒是容易许多，本身药园之内的环境就被外面要好，而且灵力充沛，又有戊土层做根基，这些万年灵药，很轻松的就在药园扎根。

　　两人配合，把这一个山谷当中的灵药都扫荡，也足足花费了两个月的时间。算算时间，杨晨和石珊珊出门历练，已经是整整一年。

　　“接下来去哪里？”石珊珊这一趟出行，大有收获，境界提升，还得到了这么多灵药，因此上一点都不排斥和杨晨一起游历。做完这些，杨晨在明祁山也没有什么意义，所以石珊珊才问杨晨的安排。

　　“原本还想一起去海上看看，不过，现在有这批灵药，我估计要回去炼制一批丹药了。”杨晨也不隐瞒，他现在心情很矛盾，当然不想再和石珊珊多接触，只能用炼丹的借口来搪塞。

　　“也好！”石珊珊也没有死缠烂打的意思，点了点头：“正好我有所领悟，回去巩固一下境界。”

　　做事有始有终，杨晨当然要将石珊珊送回碧瑶仙岛。石珊珊也没有拒绝，心安理得的在飞梭上再次品尝了几次杨晨现场炼制的茶叶，后来又很不客气的讨要了一批当做储备之后，这才将杨晨送出了碧瑶仙岛。

　　独自一个人回山，杨晨才开始琢磨，这一次回去，到底要做些什么。炼丹之说，只是敷衍石珊珊的一个理由，不过，如果有那批万年灵药的话，似乎也是一个不错的选择。师祖现在面临元婴巅峰的瓶颈，有这些灵药，说不定真的能够度过瓶颈，进入大乘期。

　　当然，这些还需要考虑，杨晨只是完成了掌教宫主的吩咐，先回去面见师父再说。


第415章 幸福的烦恼（上）

　　这一趟明祁山之行，收获巨大，除了没有估计到那个隐秘山谷中还有那么多的灵药之外，其他的都在杨晨掌握之中。

　　唯一让杨晨头疼的是，这次竟然还是没能和石珊珊说清楚，以后这又是一个麻烦事。

　　不过，哮天犬藏精血的山谷也给了杨晨一个提示。同样是飞升到了仙界的，那个相阳山药园的主人，也就是杨晨现在净瓶药园的主人，想必从凡间飞升到灵界再到仙界至少超过三四千年。

　　这还是他天资绝佳的情形之下，一路丝毫没有耽搁，才能用这样短的时间。如果按照这个时间算起来的话，那么药园当中的那些药材的年份就不对了。

　　杨晨看到的药材，最多也就是一千多年出头的，莫非净瓶药园在千年之前已经被人洗劫过一次，却又重新种下？不过这说不通。

　　唯一的解释，就是净瓶药园当中，还有杨晨没有发现的秘密。也许是修为不够，也许是机缘未到，反正当时那位前辈只是说了进入药园的方法，至于里面的东西，估计还要杨晨自己摸索。

　　一路上想着该如何处理石珊珊的事情，回到了纯阳宫，二话不说，先去拜见师父。

　　杨晨出去就是一年，而且明知道杨晨是和碧瑶仙岛的石仙子同行，高月心情一直不怎么好，连带的修行也不是很起劲。突然看到杨晨，等时间笑颜如花，仿佛一切烦恼都已经不存在。

　　杨晨当然会把这一次的明祁山之行一一禀告师父，包括哮天犬的精血，万年灵药等等。除了哮天的来历没有说之外，其他的都和盘托出。对高月，杨晨是无条件的信任。

　　听到有如此巨大的收获，而且石珊珊竟然考虑到怀璧其罪的可能性，将所有的灵药都交给杨晨保管，高月也忍不住有些惊讶。

　　这算是怎么回事？真的把杨晨当做了自己的丈夫，所以毫无条件的信任？高月不知道石珊珊到底是怎么想的，不过，光是石珊珊针对杨晨的信任，高月也不能说些什么。

　　当然，得到了诸多的灵药，的确是值得高兴的事情，而且杨晨安然回来，更是比任何事情都重要，高月也只是嘱咐杨晨要好好处理，并没有多说什么。最后，高月告诉了杨晨一个很让杨晨诧异的消息。

　　青云宗的天才弟子孙轻雪，已经早就在纯阳宫求见杨晨许多天，杨晨一直没有回来，孙轻雪竟然就在纯阳宫的客舍住下来，一直等着。高月不知道杨晨和孙轻雪有什么关系，只是告诉他这个消息，让他去见见孙轻雪。

　　说起孙轻雪，杨晨眼前立刻晃出那个法场上怯生生的小姑娘的形象。后世的雪舞仙子，在杨晨的帮助下，不但没有遭受魔功大劫，而且直接拜入花婉婷花长老的门下修行，想必现在已经筑基成功了吧？

　　之前杨晨结实孙轻雪，纯粹是凑巧，后来帮助她，也是存了一定的功利之心，反正交好雪舞仙子，总比得罪要好很多。至于更多的，杨晨并没有奢求，他只是奇怪，孙轻雪怎么会找上门来。

　　很快，杨晨就在客舍当中见到了孙轻雪。一声青衣的孙轻雪尽管过来这么多年，依旧还是那么一幅清纯的小姑娘的相貌。看见杨晨，孙轻雪脸上瞬间绽放出了笑容，甜甜的冲着杨晨叫了一句：“杨大哥，你回来了！”

　　“你怎么来了？”好久没有相见，杨晨见到这个小妹妹还是很开心。

　　“我筑基了，师父让我出来历练。”孙轻雪在杨晨面前曼妙的转了个圈，展现出她的青春体形，随后眨巴着大眼睛问道：“杨大哥，我漂亮吗？”

　　“很漂亮！”杨晨一本正经的回答道。他已经看出来孙轻雪早已经筑基，一身精纯的木属性灵力，充满了蓬莱神木的气息。想必是当时杨晨给留下的筑基丹起了作用。

　　“那你不要和石姐姐做道侣好不好？”孙轻雪双眼当中，射出一股和她的气质十分不符合的光芒，说的杨晨一愣。

　　“你说什么？”杨晨简直不敢相信，这句话是孙轻雪一见面就说出来的，忍不住惊疑不定的问了一次。

　　“我做你的道侣，你不要做石姐姐的道侣好不好？”这一次孙轻雪说的更加的明白彻底，说完之后，才觉得有些羞涩，小脸红扑扑的坐在那边，捏弄着衣角，再也不敢抬头看杨晨。

　　孙轻雪对杨晨肯定是有好感的，这个不用问。杨晨从青云宗离开时候，孙轻雪就马上跟着花婉婷闭关修行，废掉了以前所有的修为，从头开始。

　　木灵根满值的孙轻雪，果然不愧是修行天才，不到十年，就已经筑基成功。而且还是在没有使用杨晨的那颗筑基丹的情况下。后来在花婉婷识货的指导下，筑基之后服用了杨晨的那颗三转筑基丹，将甲木灵力完全转换为蓬莱神木的灵力。

　　伺候花婉婷出关之后，已经是二十年之后。紧接着孙轻雪就听说了石珊珊要为杨晨守节，而且碧瑶仙岛也支持杨晨做石珊珊双修道侣的事情。

　　小小的人儿心中，虽然一直把杨晨当做大哥哥，但听到这个消息，还是觉得难受不安。连续的几年修行下来，都因为心境问题而没什么太多的长进。花婉婷长老似乎也明白自己这个徒弟的心结，索性让她出来历练。

　　谁也没有想到，孙轻雪直奔纯阳宫，在听说杨晨竟然和石珊珊结伴出游之后，硬是在这里生生的等了杨晨一年之久，一见面，就问了这个问题。

　　杨晨的眼睛瞪的几乎有铜铃大小，看着不远处的那个小人儿，半晌无语。自己这是怎么了？寒梅仙子要做自己的道侣，现在连雪舞仙子也要来？而且还要和寒梅仙子竞争？

　　石珊珊的麻烦还没有摆脱，怎么就忽的出现了一个孙轻雪？

　　“石姐姐是金灵根满值，我知道。”孙轻雪见杨晨目瞪口呆没有回答，抬起头来接着说道：“我是木灵根满值，木生火，双修比石姐姐合适吧？你是火属性，火克金，你们可是相克的。”


第416章 幸福的烦恼（下）

　　“这个……”杨晨不知道自己该怎么回答孙轻雪，只能支支吾吾的回应道：“这个有点突然，你让我想想！”忽的想起来什么一般问道：“你说的这个，花长老知道吗？”

　　“师父知道的！”孙轻雪一副理所应当的模样，飞快的回答道。

　　杨晨满以为孙轻雪是背着花婉婷和青云宗的，这样他也有个托词，但却没有想到，这事情花婉婷长老竟然知道。

　　“花长老知道？”杨晨又一次瞪大了眼睛，这算是怎么回事？

　　“花长老知道，连宗主都知道。”孙轻雪很开心的说道，她最高兴的就是这个了，师父支持她，连宗主都支持她：“她们都说自己的缘法自己去争取，所以我就来了。”

　　杨晨已经不知道自己现在是怎样的一副表情，不过可以肯定的是，绝不是那么好看的。但孙轻雪这么眼巴巴的看着自己，杨晨还不得不给出了一个拖延的答复。

　　“你让我好好想想！”杨晨强挤出一丝笑容：“我，我得好好想想！”

　　“恩，我等你！”孙轻雪却没有什么不高兴，开心的答应了一声，随后上前拉着杨晨的胳膊，用央求的语气说道：“杨大哥，我还没有在眉清山好好看看，你陪我好不好？”

　　杨晨能说不吗？身为地主，带着客人在自己的地盘上转转也是十分正常的事情。不过，相对于孙轻雪一直兴高采烈的表情，杨晨明显的有些不在状态。

　　倒是孙轻雪一直兴致勃勃，好像哪里都有兴趣一般，前前后后全部都看的有滋有味。甚至和杨晨一起，御剑飞到了千秋阁的坊市上，看了一些小东西，这才尽兴的跟着杨晨回到烈阳别院。

　　把孙轻雪安顿好，杨晨愁眉苦脸的再次来到了高月的住所，简单的把孙轻雪的那番话复述了一遍，这才叹道：“这都是什么事啊？”

　　前世杨晨在凡间的时候，大半生都被人追杀，哪里有时间关心这些事情。不管是寒梅仙子还是雪舞仙子，杨晨哪里奢望过得到两位仙子的青睐？多少修士俊杰，这两位又哪里看的上一个了？今生却没有料到，竟然都和自己有了瓜葛。

　　“两个大美女垂青，你还有什么不乐意的？”也不知道高月是什么想法，此刻却开始打趣起杨晨来。

　　“唉，我去见掌教宫主！”杨晨在高月这里得不到解决办法，只能垂头丧气的离开，希望能从掌教宫主那边得到一些指点。

　　“这是好事啊！”掌教宫主听到杨晨求见，马上就让人把他领了进去。听完杨晨的叙说之后，忍不住哈哈大笑起来：“两个如花似玉的修行天才，都要做你的道侣，说明我纯阳宫弟子优秀啊！索性两个都收了如何？反正你身上也不止是一种灵力。”

　　杨晨全系灵力兼修，掌教宫主是清楚的，所以才会说出这番话来。但杨晨听后却益发的郁闷，怎的连掌教宫主也如此的不靠谱了？

　　“碧瑶仙岛和青云宗，竟然高层都支持他们的弟子做你的道侣。”掌教宫主捋了捋胡子，沉吟道：“莫非是看中了你的潜质？”

　　杨晨在来之前，已经考虑过这个问题。从碧瑶仙岛和青云宗高层的角度来看，绝不会轻易的允许自家门派的天才弟子去做别人的道侣。唯一的解释，就是杨晨近期为黑虎前辈炼制了丹药之后带来的后遗症。

　　普通的修士这些大宗门当然不会接受，但是一个天才的炼丹师那就另当别论，尤其是这个炼丹师在筑基期的时候已经开始炼制大乘期高手使用的丹药，这就更加的容易让人理解。

　　宗门之间考虑的不是别的，而是宗门的利益。但是两女本身对待杨晨的态度却让杨晨也头疼不已。

　　石珊珊是因为利用了自己，心中有愧，又觉得自己生死挑战必死无疑，所以才说出来为自己守节的话。想不到杨晨竟然胜利，于是石珊珊以一言九鼎为理由，单方面宣布成了杨晨的双修道侣。固然有拿杨晨解决麻烦的意思，但是后来的接触杨晨也发现，石珊珊本人对他并没有抵触。

　　至于孙轻雪，就更单纯一些。杨晨救了她两次，还给她找了一位大乘期的师父。感恩加上那种盲目的信任，也有少女的心思，孙轻雪倒是真的是喜欢杨晨，才会想要做杨晨的双修道侣。

　　只是杨晨的心中，一直是被师父占的满满的。对于两位仙子的垂青，却是有些措手不及，尤其是孙轻雪，这边石珊珊还没有解决，孙轻雪就跳了出来。头疼！

　　“别人求都求不来的好事，天大的便宜都被你占了，你还推三阻四。”见杨晨那副愁眉不展的样子，掌教宫主也不由的冷哼了一声：“要是让她们两位的仰慕者知道，你以后能不能出眉清山都是问题。”

　　“宫主，那弟子该当如何？”杨晨没有处理这种事情的经验，前生一万年的记忆也无法帮得上他半分，就算杀气再足，也不可能把石仙子和孙轻雪都杀了吧？没办法，也只能求助于掌教宫主。

　　“既然青云宗也出面，那倒是可以扯皮拖上一拖。”掌教宫主知道杨晨左右为难，只能给了他这么一个办法：“最后还是得你自己解决，旁人谁也帮不上忙。不过……”

　　说完不过两个字，掌教宫主长叹一声：“如果你一定要拒绝的话，说不定会同时得罪碧瑶仙岛和青云宗。如果你以后再也休提双修道侣之事还则罢了，否则，你找了任何人做道侣，都要有被两大宗门同时绞杀的心理准备。”

　　大宗门的面子被驳，有时候就只能用一种方法来挽回，这一点杨晨比掌教宫主更清楚。但任凭杨晨在杀人上毫不眨眼，对待这种事却也无法做到快刀斩乱满，只能是心烦意乱的点了点头。

　　实在不行，就只能先这么拖着，等到以后再说了。至于说拖到什么时候，杨晨自己也说不清楚。谁又能知道，纯阳宫的神奇弟子杨晨，竟然还有这般幸福的烦恼呢？


第417章 修行庚金真诀（上）

　　似乎孙轻雪这次过来，就是为了向杨晨表达这个意思。估计孙轻雪也因为要和对自己有恩的石仙子抢道侣，心中发虚，等到杨晨之后，尽管没有得到杨晨的肯定回答，但是却也十分开心的回转师门，说是回去潜心修行。

　　送走了孙轻雪，杨晨简直是头疼之至。想了想，还是暂时不出门，呆在烈阳别院里，好好的修行为妙。

　　师姐公孙玲也出关有一段时间，杨晨去拜访了一下。依旧还是被公孙玲笑他桃花运太盛，还好，公孙玲没有多说什么，只是让他推荐了几种接下来她能够用得到的阵法秘籍，又一次开始研习。

　　杜谦师兄和汪元师兄这边，杨晨也都一一拜访，而且每个人都有所表示，都是针对他们的修行问题给出提示，顺便还有灵药奉上。几位师兄都是十分的感激。

　　掌教宫主这边对于杨晨的“麻烦”似乎并不如何担忧，看他的意思，隐约还有玉成的打算。杨晨也不敢再和掌教宫主多说这方面的事情。师祖王永在用麒麟角炼制本命飞剑，还没有出关，一时之间杨晨也找不到好的臂助。

　　和师父打好招呼之后，杨晨再次把自己关到了房间当中，开始修行。

　　从刀疤手中得到的庚金真元，也该派上用场。之前因为刚刚提升修为，需要巩固境界，现在杨晨也通过炼丹和出去历练自觉差不多，索性把庚金灵力提升了再说。

　　哮天也修养了一段时间，杨晨这次在闭关修行之前，又喂食了它两汤匙的哮天犬精血，比上次多一倍。很快哮天就再次被血茧包围，再次开始昏睡。不过这一次的血茧比起上一次颜色深了一些，似乎因为血脉更纯净而有所变化。

　　看着哮天的变化，杨晨的心情好了很多。终于想起自己还终将面临许多的大敌，也不由得开始紧迫起来，很快进入了修行状态当中。

　　庚金真诀早已经到手，现在有了庚金真元，修行再不是困难。刀疤给的那个玉瓶被杨晨拿了出来，上面的符箓小心的一道道的剥去，从瓶口渗出来一丝丝的庚金真元气息。

　　凝息静气，杨晨将这一缕缕的气息从鼻孔当中吸收，开始按照庚金真诀的行气方式运转，整个人顿时陷入了沉静之中。

　　庚金灵力开始随着一丝丝的庚金真元的渗入，慢慢的发生了变化。这种最本源的庚金气息迅速的将周围的灵力同化，压缩凝练，只是短短的不到五个月的时间，杨晨全身的庚金灵力就全部转换成了庚金真元。

　　不过，转换之后，庚金灵力几乎少了九成。以前的庚金灵力和庚金真元的质量简直不可同日而语。为了平衡，其他系的灵力也飞快的转化补充，加上从那个玉瓶当中伸出的庚金真元，杨晨体内的庚金灵力飞快的增长着。

　　玉瓶中的庚金真元很快就消耗殆尽，幸亏刀疤收集的量够多，足够将杨晨的灵力全部转换完成。接下来就是地脉灵力疯狂的补充，然后被吸收转化，缓缓的恢复原本杨晨的庚金灵力修为。

　　灵力质量的提升带来的是转换补充速度的缓慢，而就在补充的这段时日之内，杨晨的识海终于再一次的发生变化。

　　戊土层当中，猛地多了一大片泛着金光的碎屑，均匀的分布在戊土层当中。那些所谓的碎屑，正是庚金，这个分布，正好应了五行相生的土生金的格局。

　　这个变化一产生，杨晨体内的灵力也开始疯狂的变化起来。戊土真元早已经修行多日，现在开始疯狂的提升起庚金灵力。

　　识海的范围又一次开始扩展，原本只有百亩方圆的大小，这一次就扩张到了一百五十亩方圆。神识更是急剧飙升，直接冲破元婴初期的巅峰，进入到了元婴中期水准。

　　到了这个地步，杨晨的神识丝放出，几乎可以说整个烈阳别院周围十里方圆，再没有什么能够瞒过杨晨的。就连老树妖本体一直都不显山不露水，但在杨晨的神识丝探查之下，也是无所遁形。

　　土生金的格局之下，庚金灵力急剧飙升。戊土真诀加上庚金真诀，戊土真元加上庚金真元，短短一个月内，庚金灵力就直接连续突破筑基四层，筑基五层，直到筑基六层才停止了增长。成为仅次于丁火灵力筑基七层的排名第二的灵力。

　　这是杨晨哪怕已经修行过戊土真诀都没有出现过的情形。看起来，哪怕是五行相生相克，也需要对等的灵力才能够发挥最大的威力。

　　大阴阳五行诀，已经完成了两种，还剩八种灵力。但是光是这两种灵力就已经迸发出让杨晨惊喜万分的能量，杨晨现在已经开始期待起大阴阳五行诀完成之后将会是怎样的强悍。

　　突然之间感觉到修为爆棚，让杨晨忽的遗憾起来，如果此刻有一把庚金属性的飞剑，或者是一把戊土属性的飞剑，用最本源的庚金真元和戊土真元来炼制的话，该是多么惬意的事情？

　　可惜，被杨晨选为两种剑魂的飞剑，一柄明光剑是丙火的，一柄血妖藤剑是乙木的。尽管还有一种蓬莱神木已经预定了甲木飞剑，但是庚金和戊土属性的是的确没有。

　　不止如此，身上连一件上得了台面的金属性和土属性的法宝都没有，让杨晨有点手痒难耐却无法宣泄。

　　等等，杨晨忽的念头一转，想起来一样东西，貌似就是金属性的。净瓶药园的瓶盖，那个穹顶剑阵，就是金属性的，正好可以拿来试一试。

　　穹顶大殿里面，万倩师徒们依旧还是不眠不休的在修行着。炼丹十几年，杨晨都没顾得上照管她们，还好近期药园一直灵力充沛，才不虞出事。

　　即便如此，杨晨也觉得有些不妥，还是小心的把她们挪进了药园当中，然后五个金丹宗师每个人按时服用一颗玄阳果。

　　至于金丹宗师万倩，现在药园多了这么多的万年灵药，一些千年的药材就显得不那么重要。千年人参，同样是隔一个月服用一株。


第418章 修行庚金真诀（下）

　　杨晨试过许多方法，无奈万倩师徒的主动意识已经被杨晨的血色长河彻底的摧毁。虽然有记忆，能按照杨晨的吩咐做事，但是却不会主动去做。

　　就像这么多年不眠不休的练功，只是因为杨晨的吩咐，所以不遗余力的修行。这么长时间，她们的修为竟然都有增长，似乎比起她们自己本身有意识的时候还要有效。

　　不过，对万倩师徒的境遇，杨晨却没有丝毫的同情和心软。她们也不知道用那一招记忆搜取坏了多少人性命，落得这个下场是咎由自取。

　　腾空的穹顶大殿当中，除了高悬在穹顶的四十九支飞剑还在不停的盘旋之外，再没有其他。

　　杨晨将这个瓶盖握在手中，先将一大批玄阳果准备好，然后黑耀玉蒲团也放置在灵脉上，做好了一切准备，才开始将心神探入到瓶盖当中。

　　由不得杨晨不谨慎，药园当时的炼制就耗费了九牛二虎之力，这回瓶盖当中还有四十九支高级飞剑，尽管现在杨晨修为已经大幅度提升，而且神识已经飙到了元婴中期，但还是小心为上。

　　神识烙印已经在瓶盖当中，杨晨轻易的将自己的神识全部都浸入了穹顶瓶盖，探查一番之后，放大的穹顶大殿就凭空的出现在识海当中。

　　不能不说，炼制药园的人是高手，尽管使用的材料依旧还有些欠缺，但是炼制的手法却炉火纯青，整个结构十分完美。

　　杨晨需要做的，就是用天罡炼宝诀炼制一番。上次净瓶只是用天罡炼宝诀第一重炼制，不知道穹顶能不能有更高层次的炼制。

　　庚金灵力开始缓缓地按照天罡炼宝诀的要求进入到穹顶当中，炼制起穹顶大殿来。不知道是不是因为修为提升的缘故，也许还要加上神识大增的缘故，这一次天罡炼宝诀第一重的炼制，并没有太大的难度，短短的半个月，杨晨就完成了第一重炼制。

　　趁热打铁，杨晨觉得还有余力，紧接着开始了第二重的炼制。到了第二重，难度就高了起来。本身药园的品级就非常高，根本就是元婴高手才使用的，以杨晨筑基期的实力，炼制难度实在是有些大。

　　不过，有着充足的源源不断的灵力支持，加上杨晨的手法也越来越纯熟，在耗费了杨晨艰难的三个月之后，终于完成了天罡炼宝诀的第二重炼制。

　　庚金真元的灵力已经深入到了穹顶大殿当中。原本就是金色的大殿，从里到外都多了一些暗金色的星星点点，灵力也显得更加的纯粹起来。

　　四十九支飞剑组成的剑阵，杨晨还没能力炼制，不过光是大殿的变化就已经足够让杨晨开心。结构更加的稳固，灵力更精纯，防护能力肉眼都能够看出来强大了许多。

　　既然天罡炼宝诀已经可以炼制到第二重，杨晨索性再次加油，用地煞祭阵诀的第一重将穹顶大殿再次炼制一番。

　　这次的效果更加的明显，地煞阵法的第一重已经隐约的由那些暗金色的星点布置完成。再有人攻击，防护的全部都是庚金真元，更加凌厉了几分。

　　完成之后，杨晨习惯性的用乾坤养宝诀保养一次，再看穹顶瓶盖的时候，却已经变了一番模样。

　　本来就不怎么起眼的瓶盖，在他炼制之后，颜色竟然多了一些驳杂，而且暗下来许多。但许久才会偶尔闪烁一下的暗金色光芒，却让整个瓶盖显得神秘起来。

　　看着经过自己炼制而不仅仅是打上神识标记的穹顶大殿，杨晨忽的期待起来，要是有人能够冲进来试一下威力，该有多好。可惜，在烈阳别院内如果还能遭到袭击，那简直就是笑话了。

　　穹顶大殿已经完成了天罡二重地煞一重的炼制，杨晨索性将药园也拿出来，开始进行天罡二重和地煞一重的炼制，这次，杨晨使用的是戊土灵力。

　　药园当中的戊土层更加的深厚，这种最本源的土壤，简直是所有灵药最好的培植基础。光是这次的祭炼，就让里面所有的药材又增加了数十年的年份。那些新移栽的灵药，更是扎根的异常的牢固，再也不虞有移栽过程不慎而导致死亡的风险。

　　做完这一切，掐指一算，却是已经是七个月出头。这一次闭关，连带修行庚金真诀加上炼制药园和穹顶，又是一年多的时间。

　　哮天这一次昏睡的时间更长，但是醒来之后，形状已经略微的有些变化。身体修长了许多，不过，也只是长了点而已，还没有变成龙身，想必还没有完全激发睚眦血脉。

　　果然不出杨晨所料，哮天抱着狂舔一番的明光剑，已经有了显著的变化。最明显的一点就是，剑刃上似乎多了一层虚刃，比原先更加的锋利。这可不是庚金属性的那种锋锐，而是纯粹的睚眦血脉对飞剑的增幅。

　　杨晨当然不会厚此薄彼，血妖藤乙木飞剑，也同样的放在了睚眦身边。很显然乙木飞剑比明光剑要高级，哮天一把抱住，就再也不看明光剑。看来，以后需要哮天强化哪把剑的时候，只能把更高级的飞剑收起来才好。

　　闭关这么长时间，杨晨也有些烦闷，索性和师父招呼一声，到周围的坊市上转转，一边散心，一边看看会有什么收获。当然，最重要的是去看看上官峰的小店开的如何。

　　就在千秋阁，高月也没有随行，杨晨一个人很是惬意的一路走过去，连御剑飞行的兴致都没有。

　　不过，出了纯阳宫山门之外，到了千秋阁坊市的时候，杨晨似乎就察觉到气氛有些不同。似乎有人在刻意的观察着坊市上的所有人。而且不是一个人，而是一大批人，至少有二三十个。

　　这些人看起来都是散修，但一个个的修为却都不弱，最差的一个也是筑基中期。当然，高也高不到哪里去，也就是筑基巅峰，连一个金丹期的高手都没有。分散在各处，有的摆摊，有的买东西，但眼睛总是在四处的盯着。


第419章 仇家找上门（上）

　　修士们习惯了用神识探查，对于这种看似无意中看过来的目光并不是很敏感。尤其是那几个摆摊的，一个小摊主四周打量周围可能的买主，实在算不上什么大事。

　　但杨晨就是觉得奇怪，也许是他的神识太强大，那些人有意无意散发出的一些气氛，也被杨晨捕捉个正着的缘故吧。

　　从杨晨踏进千秋阁坊市的那一刻起，身上的目光就一直没有少过。杨晨的名声在纯阳宫内不用说，几乎只要是纯阳宫弟子，都能够一眼认出杨晨来。这里来往的纯阳宫弟子不少，无数人都上来打招呼。

　　和一干同门招呼过一番之后，杨晨才得以在坊市当中慢慢的闲逛。不过，即便是刚刚和同门们打招呼，杨晨也没有放松过对那些人的注意。

　　从杨晨一进入千秋阁坊市开始，就有几个人眼中冒出了喜色。但是没有一个人有什么不妥当的行为，都是看起来安分守己的在干着自己手上的事情。只是偶尔的有几个人在用眼神交流。

　　没有一个人用过神识，这些人十分的谨慎。而且盯着杨晨归盯着杨晨，但是却没有什么恶意，更加没有杀气。这个让杨晨有些放心，或许他们只是听说过杨晨的名头，想来求丹药或者纯粹结识什么的，无关大雅。

　　原本有了烈阳别院的那个小店，宗门内的弟子都很少来千秋阁买东西。后来上官峰把店开到了这里，千秋阁才又多了纯阳宫的众多弟子。

　　一路上看下来，并没有让杨晨眼前一亮的东西。千秋阁本就是纯阳宫外围的一个坊市，基本上都是供炼气期弟子使用的东西为主，筑基期就已经相对少见，没什么好东西十分正常。也就是有了上官峰的小店之后，才吸引来不少筑基期的修士。

　　那些杨晨感觉不对的家伙们，也只是偶尔的抬头扫杨晨一眼，然后就赶紧移开目光，各自忙碌。杨晨也不理会，逛了一会之后，径直的走进了上官峰开的店中。

　　这个店的规模实际上并不大，也就是占地两亩左右，分成了几个厅，各自接待不同等级的客人。上官峰专门找了几个宗门历练的弟子，在这里充当店员。从服装到见识，这些店员们倒是看起来十分的专业。

　　店员们当然都认识杨晨，马上有人将杨晨请到了后堂，见到了大掌柜的上官峰。上官峰刚刚和一个顾客交接了灵石和货物，见杨晨进来，示意他先坐好。随后将客人送走之后，上官峰才又进来说话。

　　“这里说话方便？”杨晨随意的问了一句。上官峰会意，马上手放在某个物件上，顿时间，十几层禁制瞬间升起。

　　“好了。”上官峰点了点头，示意杨晨可以安全的说话。

　　“坊市上有些人很奇怪。”杨晨对上官峰也不隐瞒自己的观感。本来就是出来散心，看到有人可疑自然要问问。这里可是有杨晨的产业，那些人都是筑基高手，不能不防。

　　等杨晨将那些人一个个点出来之后，上官峰顿时了然，开始介绍那些人的来历。让杨晨意外的是，那些家伙并不是新出现在这里的，而是已经在千秋阁呆了好几年的老人，尤其是上官峰这个店开了之后，更是来的殷勤。

　　“也许是我多虑了。”杨晨摇了摇头，在这里混了几年的老人，而且还照顾了不少生意，应该没有什么大碍，看来自己是小心过头了。

　　这几年的生意全靠上官峰在执掌，杨晨只知道收益惊人，却并没有多管。上官峰沉醉在生意当中，修为却步步走高，比起上次见面，修为更见扎实，天生就是适合做生意的人。

　　坊市之上，是流言最多的地方，杨晨也有意识的从上官峰这里得到一些消息。让杨晨意外的是，杨晨和石珊珊的事情，却是已经被不少人流传，许多年轻俊彦，似乎都不满意石珊珊成为杨晨的道侣，明里暗里要找杨晨的麻烦。

　　杨晨从碧瑶仙岛亮明这件事情的时候就有心理准备，自己肯定会成为众矢之的。没办法，石珊珊实在是太优秀了，让人不由的会嫉妒。哪怕杨晨现在是潜力无限的炼丹师也一样，年轻的修士们，没有几个人会觉得自己不如旁人。

　　明知道如此，但从上官峰口中听到有多少名家俊彦都人前人后的这么说，杨晨也唯有苦笑。幸好，孙轻雪还没有把她的事情说出来，否则的话，估计杨晨以后除了在纯阳宫，去哪里都会被人打闷棍暗算。

　　生意上的事情一切正常，这里也没有什么杨晨感兴趣的东西，只是在千秋阁流连了半天，杨晨就打算回转。

　　杨晨决定，回去以后给自己列一个计划，至少先把几种飞剑的材料凑齐，然后考虑到各处收取知道的本源真元，配合各种灵力的真诀来完善大阴阳五行诀。

　　修行是一定要提升的，不过现在有了不少万年灵药，倒是可以暂时不用担心，只要按部就班就行。而且杨晨从内心当中，也并不是很热衷于这种借助外力提升修为，这样的提升，总是不如自己修炼来的扎实。

　　回去的路上，杨晨依旧还是想要感受一下那种步行回去的味道。虽然距离几百里，需要慢慢走上十几天的时间，但是却能够让杨晨适当的放松，不至于每天都绷紧修行的神经。

　　不知道是不是被石珊珊影响，杨晨最近也总是要喝一些茶水享受几分，但总是觉得不够过瘾，不如喝酒让人更加的心情舒畅。可惜，现在杨晨的手里可没有什么极品美酒，看来自己酿造一点好酒必须要提上日程了。

　　在杨晨回纯阳宫路上的第三个傍晚，杨晨正在一个避风的地方用蕴灵炉烹煮茶水的时候，突地感觉到了周围的气氛有些异常。一股若有如无的杀气开始慢慢的弥漫在四周，隐隐针对着杨晨。

　　“是哪位道友光临，还请现身。”杨晨没有感觉到浓烈的杀意，所以只是举起茶杯，向着那个方向邀请了一声。


第420章 仇家找上门（下）

　　“我只是想要看看，纯阳宫未来的炼丹师，究竟何德何能，竟然能得石仙子垂青！”随着一道清朗的声音，一个人影慢慢的从那边的树林中走出来。

　　前几天才在坊市上听上官峰说很多年轻修士对他不满，现在马上就出来一个。身形俊朗，风神如玉，一看就是一位翩翩佳公子，手中折扇连扇，目光却是冰冷的盯着杨晨。那一丝若有若无的杀气，就是从他双目中射出来的。

　　“在下何德何能，倒是不劳道友关注。”杨晨微微笑了笑，对这种平白无故吃飞醋的家伙不感兴趣，不过还是没忘记礼数，遥遥的拿起茶杯问道：“要不要来一杯？”

　　“哼，少跟我套近乎！”对方折扇一收，声音依旧还是冰冷的说道：“拿出你的飞剑，我们比一场，看看谁胜谁负，看看谁更有资格成为石仙子的道侣。”

　　“在下认输！”杨晨想都不想的直接认输，他再世为人，堂堂的大罗金仙，和一个看起来只是筑基期的小辈争风吃醋，还不够丢人的。何况，这种无意义的挑战，杨晨从来都是直接认输的。切磋我认输，分生死再说，这是杨晨的处世哲学。

　　原本蓄势待发的年轻俊杰，被杨晨这一句话雷的外焦里嫩。刚刚折扇收起，潇洒的祭起了飞剑，对方却连动作都没做一个，直接认输，这叫心气极高的他如何能够甘心？只是，对方已经认输，他又怎好死缠烂打，不顾形象？

　　“你怎么可以认输？”呆滞一会之后，年轻的俊彦直接冲着杨晨大吼起来：“石仙子看上的人，怎么会未战先怯，你对的起石仙子的青睐吗？”

　　“想要他动手，得分生死才行！”一个突兀的声音，突然插入了进来。

　　“是谁？”年轻俊彦大惊，什么时候这里突然出现了另外一个人，他竟然一点都不知道。这个人修为如何，可想而知。

　　呼，一枚八仙桌大小的金印，带着剧烈的风声，猛地从天空中砸下来，不偏不倚的砸向了年轻俊彦的脑袋。

　　早就准备和杨晨切磋，飞剑一直在手中，想都不想的，年轻俊彦直接就祭起了飞剑，迎向了空中的金印。

　　让人意外的是，飞剑碰上金印，几乎没有半点的作用，直接被砸下来。而金印的落势丝毫未减，砰一声，年轻俊彦连飞剑带人，直接砸进了地里，连惨叫都没来得及发出。

　　从头到尾，杨晨都在那边捧着茶杯慢悠悠的喝茶，甚至手指连抖都没有都一下。似乎后来的这个高手出现是理所应当的事情，一点都不觉的奇怪。

　　地上的金印刷的变小，飞上了天空。杨晨却依旧无动于衷的在喝着茶水，头也不抬。

　　“好胆色！”空中出现了一个御剑飞行的人影，缓缓的降下来，落在杨晨对面十丈远的地方，冷声说道：“怪不得敢挑了魔焰谷的拍卖场。”

　　杨晨已经看清楚对方的相貌，一个清冷的中年男子，目光中都带着一丝平静的杀气，但是却收敛的很好，几乎一点都没有外泄。

　　对方挑明了魔焰谷的拍卖场，杨晨就知道，这是他杀了的那个少主和主事的事情上门了。虽然十万大山并没有多少人认识杨晨，也不太可能把高月和那件事情联系起来，但经过这几十年不停的查证，终究还是找到了杨晨的头上。

　　对此，杨晨并不意外。当时在十万大山的时候就明白，拍卖场的后台大的惊人，不过杨晨并没有仔细的查验到底是谁，师父被重伤怒火上头的杨晨怎么可能会放过拍卖场的少主和主事，哪怕后台再大也会摘下他们的人头。

　　现在对方找上门来，肯定不是来谈判的。杨晨看着出现的家伙，居然是一个元婴高手。看来为了能堵到杨晨，对方也花费了不少的精力。

　　现在想想，那些坊市上感觉不对劲的家伙们，应该都是这边的人手。那些人也好耐性，知道在纯阳宫的地盘上不好嚣张的出面，只是派了一些筑基期的人手在那边盯着，只是为了找自己一个落单的机会。

　　“看来，你们倒是费了不少的功夫！”杨晨终于将茶杯慢慢的收起来，但人还是坐着，没有丝毫站起来的意思。

　　“七年前我们已经查到是你动的手，不过一直没有机会。”清冷男子冷笑道：“这些年你的名气越来越大，我家主上想要见你一面。如果你能让我家主上满意的话，杀人的事情，可以一笔勾销。”

　　对方查到了是杨晨所谓，但是在纯阳宫的势力范围之内，也不敢造次，这是十分正常的事情。现在清冷男子竟然说出这番话来，却是让杨晨有些意外。

　　杀子之仇，竟然可以一笔勾销？杨晨自问换成是自己，根本无法做到。对方显然是看中了杨晨在炼丹方面的天赋，可以说，能够说出这样的一番话来，也足够得一个枭雄的评价了。

　　“抱歉，不感兴趣！”杨晨坐在地上，很是平静的摇了摇头。

　　“无所谓！”清冷男子说话同样平静：“我家主上说了，如果你人不愿意去的话，脑袋去也一样。”

　　“我的脑袋很忙，恐怕没机会了。”杨晨盯着对方，依旧还是不急不缓的说道。

　　“这个，可由不得你！”清冷男子冷冷的一笑：“如果你奢望纯阳宫能有人救你的话，那你就不用奢望了。方圆三百里内，没有任何活人。再给你一次机会，我家主上求才若渴，你去了定然有你的好处。”

　　“元婴高手也是这般婆婆妈妈之人？”杨晨不耐烦的喝斥一句。

　　“找死！”清冷男子再不废话，冷冰冰的扔下两个字，心念一动，那颗已经消失了的金印再次出现在空中，携着飞速落下的余威，向着杨晨的所在狠狠的砸去。

　　杨晨坐在原地一动不动，但金印还距离杨晨几丈远的时候，却突然撞上了一道金色的光芒，发出了轰然巨响。


第421章 高层的再次惊讶（上）

　　在清冷男子诧异的目光中，一座闪烁着金光的穹顶大殿凭空出现，将杨晨整个的罩在其中。巨大的金印，直接砸在了穹顶大殿上，闪出一片火花，但那穹顶大殿却没有丝毫的损伤。

　　“哼，仗着一件防护法宝，就敢如此托大？”发现了杨晨的依仗之后，清冷男子冷笑一声，身形顿时间飞起，沿着那个穹顶大殿绕了几圈。

　　金印在清冷男子的控制之下，不停的飞起，然后重重的砸下。但是不管他如何击打，穹顶大殿都仿佛是精钢所铸造一般，纹丝不动，甚至连道印记都没有留下。

　　反倒是连续几下的狂砸，金印之上出现了一丝丝刮擦的痕迹。发现这一点之后，清冷男子登时心疼起来，他这金印可是耗费了不少时日才炼制的，要是被这般损坏的话，可是得不偿失。

　　杨晨钻到了这么一个乌龟壳当中，清冷男子一时之间还找不到什么合适的手段来对付杨晨，登时有些头疼。

　　他堂堂一位元婴期高手，竟然无法奈何一个有护身法宝的筑基期后辈，这叫他情何以堪？十万大山当中清冷男子也是说一不二的人物，难道竟然要栽在这眉清山上？

　　如此老鼠拉龟，无处着手的话，说不得清冷男子也只能够撤退。杨晨敢如此那般的笃定，肯定是已经通知了纯阳宫的高手，如果在一时半刻之间无法奈何杨晨的话，除了撤走一途，再没有其他办法。

　　在一个有大乘期高手坐镇的门派地盘内撒野，哪怕这个大乘期高手对外传闻似乎修为并不怎么样，但大乘期就是大乘期，也不是他一个元婴高手能够抗衡的。尤其纯阳宫还有几位元婴高手，他一个人单枪匹马，根本不可能是整个纯阳宫的对手。

　　正当清冷男子在犹豫是不是应该撤走的时候，却惊喜的发现了穹顶大殿的一个致命缺憾。大殿的防护力是足够了，但是，那个大殿的四个大门，竟然都是开着的，随时可以进去。

　　“任你手段通天，却留下这一个致命缺陷，看来老天要你死，谁也留不住你！”清冷男子哈哈大笑起来，叫嚣两句之后，直接冲进了大殿当中。

　　“唉！”杨晨在大殿的正中央，席地而坐，似乎心神正在控制着整个大殿的防护。看到清冷男子冲进来，杨晨却十分可惜的摇了摇头，长叹一声：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，自己找死，怨不得旁人！”

　　“看你能嘴硬到什么时候！”清冷男子冷笑一声，身形毫不停留，直冲着杨晨的身影扑去。主上的命令是尽量能活捉，实在不行再提头来见。现在杨晨就坐在那边，正是生擒的好机会。

　　“冤有头，债有主，道友，安心上路吧！”杨晨看着对方扑出的身影，脸上闪现出一道讥讽的笑容，随口说出了自己的杀人口头禅。

　　随着杨晨的话语，清冷男子也猛地察觉到了不对。已经收回的金印瞬间在身前出现，如同一个巨大的盾牌一般，挡在了他的身前。

　　叮叮当当，一连串如同暴雨梨花一般的密集碰撞声，清冷男子的金印之上，顿时间出现了无数的缺口。而与此同时，男子的身后也出现了数道飞剑，逼迫的男子不得不释放出一柄飞剑，艰难无比的挡住了身后飞剑的袭击。

　　“七步迷魂绝杀阵，道友，如果你能破得了此阵，在下就和你走一趟。”杨晨悠闲的坐在大殿的正中央，看着手忙脚乱的抵挡着无孔不入的飞剑疯狂攻击的清冷男子，很是配合的高声说道：“不过，如果道友破不了此阵，那明年的今日，就是道友的忌日！”

　　四十九支飞剑，全部都是元婴级高手使用的高品质飞剑，在完整的剑阵之下，威力更是狂暴无比。

　　困在阵中的男子，哪里还顾的上听杨晨如此揶揄的声音，所有的护身法宝齐出，这才堪堪的挡住了剑阵的攻击，但即便如此，也已经是顾此失彼，手足无措了。

　　现在男子才后悔，自己怎么就会猪油蒙了心，相信这么强悍的防护法宝留下的门是缺憾的？那哪里是缺陷，分明就是一个致命的陷阱，早知道如此，就应该及时遁走，哪里会有这般的狼狈？

　　杨晨也在暗暗的赞叹着。说实话，清冷男子是在穹顶大殿七步迷魂绝杀剑阵之下，坚持的最久的一个。当然，这和他的修为有关。

　　以往被困的家伙们，最多也就是个金丹宗师，四十九支元婴级飞剑组成的剑阵，根本就无法承受一下攻击，马上殒命。而现在这个家伙本身就是元婴期，而且看起来也是元婴后期的样子，能挡住这一连串的攻击，端的是有两把刷子。

　　不过，也仅此而已，那些防护法宝全部都已经现形，但是包括那颗巨大的金印在内，全部都已经是伤痕累累，各种法宝上都布满了各种各样的伤痕，有几件品级低的法宝，已经是接近崩坏的边缘。

　　就在杨晨这么感叹的功夫，已经有一把飞剑和一件铠甲在砰然声中，变成了碎片。少了两件护体的法宝，男子更是左右难支，一个不小心，马上被一柄飞剑找到了空隙，直接穿透了他的臂膀。

　　剧烈的痛楚让男子大叫出声，稍稍一个分心，那块金印就被一连串的飞剑纷纷刺穿，直接变成了一块巨大的筛子，到处是窟窿眼。

　　这金印是他的心爱法宝，甚至于已经到了本命法宝的境地，此刻突然被飞剑损毁大半，男子神识登时受创。

　　此消彼长之下，男子再也无力回天，只坚持了不到五个呼吸的时间，金印就被十几道剑光解成了碎片，而男子身边，再没有可以和金印这般强悍的法宝护体。

　　“卑鄙！”清冷男子知道自己大限已至，竭力的抵抗几下，冲着杨晨大叫一声。

　　“一般，不如一位元婴后期高手来对付我一个筑基后辈卑鄙！”杨晨冷笑一声：“安心上路吧，前辈！”


第422章 高层的再次惊讶（下）

　　在清冷男子绝望的目光中，四十九支飞剑如同闻到了血腥味的狼群，一拥而上。清冷男子的身体还没有落地，就已经变成了数十块，掉落在地上。

　　“看来，有必要再去十万大山一趟，把这个麻烦给解决了。”杨晨看着一地的尸块，直接将药园中正在修行的五位金丹女弄到了大殿当中，心念一动，她们就开始收拾残局，搜集战利品。杨晨自己，却开始考虑这个事情带来的后果。

　　对方既然找上门来，还想要杨晨效力，肯定是看上了杨晨的炼丹潜力。但现在杨晨杀了这个元婴后期的高手，估计事情再无缓和余地。对方疯狂之下，绝对会对杨晨和杨晨的身边人展开狂暴的报复。

　　针对杨晨自己的话，杨晨倒是不怎么害怕，但是杨晨却怕高月有什么闪失。上一次高月就是在十万大山受伤的，如果因为这个事情再次受到伤害的话，杨晨绝不会原谅自己。

　　为今之计，只有抢在对方大规模报复之前先找上门去，反正那些家伙伤害过高月，也不是什么好东西。当时杨晨心忧高月伤势，没有斩草除根，现在已经到了应该了结这件事的时候。

　　别的事情可以缓，这件事不行。杨晨马上开始琢磨，该如何对付这些家伙。当然，最重要的，还是要让宗门也知道这件事情，有所防范。

　　这个元婴后期的高手，身上的好东西并不是很多。那块金印，想必是浸淫多年的准本命法宝，还不是本命法宝，威力无法和剑阵相比是十分正常的。

　　不过，金印的炼制材料，却是十分罕见的。唯一可惜的是，这位元婴高手炼器水平实在不怎么样，欺负那些筑基期的年轻俊彦可以，对上真正的高级法宝，还是不够看。

　　破坏的金印当然没收，身上的各种法宝，乾坤袋，一点都没有留，全部都搜刮了起来。就连尸体的血肉都没有浪费，血妖藤的植株还十分的虚弱，高手的血肉，正好补一补，虽然效果并不是很强，聊胜于无。

　　“十万大山的人？”掌教宫主耐着性子听完杨晨的话，沉吟了起来。过了一会之后，才抬头道：“召集长老们，你把事情的原委，仔细的说一说。”

　　这一次是纯阳宫可能遭到一个大势力的觊觎，而且很可能会是一场血战。对方能够在十万大山牢牢占着霸主地位许多年，实力不容小觑。

　　一干长老们全部到齐，除了正在闭关炼制本命飞剑的王永。诸位长老见到杨晨，似乎都有些惊讶，离治好驭兽门的黑虎前辈这才几天，难道杨晨又弄出来什么大事了吗？除了长老们，还有几位殿主堂主，也都被召集过来。事关纯阳宫安危，当然要周全。

　　“杨晨，你把事情的来龙去脉，仔细的说一遍。”掌教宫主看人来齐，也不多耽搁时间，直接吩咐杨晨。

　　“是，宫主！”杨晨躬身答应一声，冲着各位长老见礼之后，开始将事情整个的说了一遍。

　　听到杨晨在二十五年前刚刚筑基不久的时候，就带着佘奎谢沙两位异人堂的高手，将十万大山的昊夷山庄夷平，而且还端掉了魔焰谷的拍卖场，杀掉了主事人和一位少主。哪怕诸位长老和各位殿主堂主近来已经被许多大事锻炼的神经坚韧无比，听完杨晨的这些经历，众人依旧还是无法压抑自己的震惊，一个个都目瞪口呆，瞠目结舌的看着杨晨。

　　只有异人堂的桂山友老树妖丝毫没有什么惊讶，这本就是他经历的事情，没什么大惊小怪的。

　　筑基期啊，干掉了四位元婴巅峰主持的昊夷山庄，而且还拐带回来一位准大乘期高手的桂山友，还仅仅只是筑基初期干的事情。要是到了金丹期，元婴期，能干出来什么？

　　震惊归震惊，但是杨晨说的事情却还是不得不慎重。如果对方真的因为报复杨晨不成，改为针对纯阳宫的弟子，那可得不偿失。十万大山的那些家伙，可不是什么好惹的主。

　　大家都沉吟起来，谁也不说话，都在考虑权衡当中。执法堂的孟先堂主看了看，第一个问道：“你确定你杀的是一个元婴后期的高手？他用的什么法宝？”

　　由不得孟先不怀疑，杨晨现在就算是十分出类拔萃，也不过是筑基后期的水准，而且还是刚刚迈入筑基后期。就算这个修行速度已经是让许多人望尘莫及，但要说杨晨自己一个人干掉一个元婴后期的高手，孟先还是有些不信的。

　　“说不定你是因为心中慌乱，所以弄错了对手的修为呢！”接话的是皓月殿的殿主梁绍明。面壁思过期间，梁绍明已经炼制好了他的那柄打算作为本命法宝培养的飞剑，修为似乎比以前更强了一些，说话虽然慢条斯理，却是充满了对杨晨的质疑。

　　杨晨也不答话，直接把那个被斩的千疮百孔的金印拿了出来，递给了孟先。孟先接过金印，马上就吃了一惊，抬头有些惊讶的看了杨晨一眼，这才又低头观察那枚破烂的金印。

　　这金印不是等闲人能够炼制的，也不是什么人都能够使用的。这个和杨晨穹顶大殿当中的剑阵不同，剑阵只要净瓶药园灵力充足，就能够一直使用。这金印却必须是高手御使才行，没有元婴级别的修为，根本就不可能驱动。

　　孟先看完，然后递给了掌教宫主，随后大家一个一个的都看了一遍之后，个个的目光都有些变化。

　　能把金印斩成这幅德行，杨晨身上得有多强悍的飞剑才有可能？这是杨晨第一次将自己的一部分实力展现在诸位长老和殿主堂主们面前，所有人看着杨晨，都是一副震惊的眼神。

　　当然，还有另外的一种眼神。这金印的材料，大家都已经看出来，绝不是普通货色。金印被斩坏，那是因为炼器水准太差，但材料却极其珍贵。如果这金印给了谁的话，几乎可以保证会有一支极品飞剑能出台。

　　可惜，这金印是杨晨的战利品。


第423章 值不值得搏一把（上）

　　在许多年前，纯阳宫就因为弟子的所得归属问题有过一次大讨论。当时的结论是，弟子的私有物品归弟子所有。

　　这金印是杨晨的战利品，自然是杨晨的囊中之物，旁人就算是想强夺，也不可能。唯一的办法，就是能不能看找个别的办法，从杨晨手中换取或者是买过来。

　　和强夺相比，后面的这两种方法倒是还简单一点。毕竟杨晨手中握着大量资源产业的事情，宗门内的人都清楚。估计杨晨火属性的灵根，也不会在乎一块金属性的炼器材料。

　　这个是后话，现在宗门高层要讨论的是十万大山的事情。很快众人就把注意力从杨晨击杀元婴高手的事情上转回来，开始讨论对策。

　　“要是十万大山的人敢公开对我纯阳宫宣战，那自是要和他们不死不休。”林云风最先开口，而且也算是表态：“何况他们本就是袭击我宗门弟子在前，道理也不在他们那边，我纯阳宫弟子，可不是任由什么外人随意捏扁揉圆的！”

　　纯阳宫的人虽然有时候不怎么霸气，但是真正涉及到这种事情的时候，大部分人的第一想法就是维护宗门弟子的利益，哪怕是一直看杨晨不顺杨的林云风长老也是如此。自己斗是自己斗，外人欺负宗门的人可不行。

　　“是这个道理，十万大山的人先在拍卖场自坏规矩袭击我宗门弟子在前，现在又在我眉清山之内对我宗门弟子动手，莫不是以为我纯阳宫无人？”马上就有长老接口道，同样是义愤填膺的口吻。

　　“现在还无法确定十万大山到底会采取哪些行动，如果全宗门如临大敌的话，也会平白让旁人笑话。”另一位长老说道：“不若暂时先不动，看看对方布置如何？”

　　“十万大山自坏规矩，自然也有旁人算账，短时间内，他们绝对不敢大规模对纯阳宫动手。”这次开口的是杨晨熟悉的外事堂长老徐成信：“眉清山不是十万大山，他们来我们的地盘动手，其他宗门也不会容忍，大可不必惊慌。”

　　“他们自坏规矩，动我宗门弟子在先，我等自不能轻易放过。不过杨晨既然已经斩杀了对方的主事和少主，那这一段就此揭过。”梁绍明却是紧接着开口道：“但他们再派人来追杀杨晨，却是不好说。”

　　“此话怎讲？”药堂堂主晋升元婴，信心大涨，闻言马上皱起了眉头。

　　“如果他只是打着为子复仇的旗号，不涉及宗门其他人，我等又该如何插手？”梁绍明抬头看了这里唯一站着的人杨晨一眼，转向朱辰涛说道：“人家非要说是私人恩怨，我宗门却不好插手啊！”

　　“他袭击我宗门弟子在先，想要两个人的命就抵过，哪有如此便宜的事情？”朱辰涛却是冷哼一声：“这次又潜入我眉清山，莫非我纯阳宫是无人之地，任他要来便来，要走便走吗？”

　　“十万大山的人当然不能放过，只要机会合适，自然要给他们一个教训。”梁绍明却是大义凌然的说道，随即目光又转向杨晨：“可是，和十万大山结怨，却不是宗门的意思吧？”

　　“莫非我纯阳宫弟子，就是任由旁人欺负暗算不成？”杨晨大怒，不过不等杨晨说话，朱辰涛已经开了口：“你这是什么话？”

　　“说到底，高月是给她弟子搜集炼制飞剑的材料才被人盯上的，后来也是杨晨去招惹了这些是非。”梁绍明当然是针对杨晨的，冷笑道：“他们师徒的私事，他们师徒惹上的麻烦，偏要扯上我宗门，就算我宗门出面扛下，这罪魁祸首却也不能轻易放过，少不得宗门要有惩戒。否则人人都出去闯祸，我宗门规矩何在？”

　　宗门帮助杨晨高月扛下外边的压力，但对内却不能轻饶，梁绍明就是这样的意思。

　　“梁师伯，师父找炼制飞剑的材料，乃是掌教宫主的吩咐。”杨晨站在对面，不卑不亢的开口道：“掌教宫主亲口赏赐飞剑一支，梁师伯莫非忘记了？”

　　“赏赐一个筑基弟子的飞剑，非要用到那等高级的材料吗？”梁绍明脸色不变，慢慢的说道：“掌教宫主可没有说过，要赏赐那等高级的飞剑吧？”

　　“好叫梁师伯得知。”杨晨脸上涌出了淡淡的笑容，目光直视着梁绍明问道：“掌教宫主也没有说不能赏赐高级飞剑！”

　　这却是谁也无法反驳的事情。掌教宫主的确说过要赏赐杨晨一柄飞剑，但是大家心目中，都以为只是平常的一柄飞剑，只要是火属性的就行。却没有料到高月竟然会为了杨晨的飞剑如此的下功夫。

　　梁绍明却再也无法接下去，再要是追着这个问题不依不饶的话，可就是直接得罪掌教宫主了。

　　以前掌教宫主势弱，林云风和几位长老交好，几乎可以左右掌教宫主的决定。但现在不行，王永强力出现，修为直超众人，随后又来了一个大乘期的桂山友，加上杨晨的一系列所做作为，纯阳宫实力大增，掌教宫主威望日涨，连林云风都轻易不敢多顶撞，更不用说梁少波。

　　“此事不用再论。十万大山动手在先，错在彼方。”掌教宫主果然只是轻轻的瞥了一眼梁绍明，轻描淡写的说出了这句话：“换成你等也一样，不管是谁因为做什么被袭击，我们规规矩矩去买东西，他们动手，就是他们不对。”

　　梁绍明自然不能再多说什么，只是狠狠的盯了杨晨一眼。杨晨这些年的事情越出名，梁绍明就越发的讨厌，甚至忍不住都想要自己动手来亲自教训一番。只是，今日里发现杨晨竟然独自干掉了一位元婴后期，却是让他忌惮不少。

　　“杨晨，你有什么应对办法？”掌教宫主给出了定论，马上转向了杨晨，开口问道。

　　“弟子想知道，如果十万大山的幕后势力倒了，我宗门能不能接掌，控制十万大山？”杨晨不开口则以，一开口，就把所有人都吓了一跳。


第424章 值不值得搏一把（下）

　　现在纯阳宫高层谁都知道，杨晨这个弟子很少妄言。他只要说出来的话，几乎百分之百的都能够实现。

　　但即便如此，突然听到杨晨说起幕后控制十万大山的事情，包括梁绍明在内，也被惊的无法自持。梁绍明刚刚才被掌教宫主强行压下，听到杨晨的话，直接惊得跳了起来。

　　十万大山，那是有名的凶地，道门魔门妖修夹杂，哪怕是元婴高手，在那里也要战战兢兢小心翼翼。别的不说，光是不声不响的就能出一个老树妖这等强悍的高手，那边的凶险就可见一斑。

　　这么一个凶险之地，被那个拍卖场的后台几乎是控制了大半。现在杨晨突然说如果他们倒了，纯阳宫能不能控制十万大山，这，这简直就是儿戏。

　　“荒谬！”梁绍明察觉自己一个人跳起来失态之后，马上冲着杨晨大喝一声，仿佛是在斥责杨晨一般，化解了自己的尴尬：“狂妄！”

　　尽管梁绍明斥责的十分大声，而且大家都知道梁绍明对杨晨有看法，但是其他人并不觉的这一次梁绍明有什么不妥当。

　　十万大山那岂是容易控制之地，就算灵力匮乏，但是物产如此的丰富，但这么多年来却从来没有道门打过主意，哪怕是太天门五行宗这边也是同样，这还不能说明问题吗？

　　别的不说，光是这个位置就已经很是麻烦，恰好在道门魔门和妖族三个地盘的交界之处，而且距离宗门路途遥远。随随便便一位元婴高手，没有杨晨王永那等快速的法宝，单程过去也要两三个月的时间。就算是有什么事情，宗门高手也不一定能够赶得及过去。

　　况且，以那边势力的复杂，光是几位元婴高手，绝对镇不住场面。昊夷山庄都已经是四个元婴巅峰的庄主，不也得靠着那个拍卖场的大后台，讨好人家的少主才能够活的那么滋润吗？

　　以纯阳宫原本的实力，满打满算不过是八位元婴高手。就算是算上桂山友这位强悍的大乘期高手，再加上佘奎谢沙以及新晋成为元婴的朱辰涛，一个大乘期，十一个元婴，倾巢出动，估计也最多只能霸住十万大山一个小角落而已。控制十万大山，想都别想。

　　更何况，这还只是控制，那原本的拍卖场的后台，哪里是那般容易覆灭的。杨晨这番话，的确是有些不知所以了。

　　“你且说说，如果能控制如何，不能控制，那又如何？”掌教宫主却是沉吟起来，杨晨绝不会无的放矢。在宗门高层之前说这番话，一定有他的计较。

　　“如果能控制局面，那便由我宗门幕后控制十万大山，好过和旁人分润。”杨晨微笑道：“如果不能，那就不得不损失一些利益，和其他几个大门派联手了。”

　　话说的很清楚，能行就一家独吞好处。不行就是找几家一起。只是，现在十万大山的人还没有伤筋动骨，杨晨这般说，委实是让大家摸不着头脑。

　　这话是大实话，但是，就连掌教宫主都陷入了沉思当中。大厅中沉默了好一会，才由徐成信开口问道：“杨晨，你打算怎么对付十万大山的人？”

　　“找齐高手，杀上门去。”杨晨不假思索的回答道。

　　又是一个虚无缥缈的回答，几乎所有人都是这么认为的。十万大山的幕后主使，不是没有人偷偷研究过，想要镇住十万大山闯荡的那些道魔妖，没有两个大乘期中期的高手是绝不可能的。

　　这还是最起码的条件，只看十万大山稳定了这么多年，从没有一个大门派去染指，就知道说不定还会有更厉害的人在。

　　杨晨竟然想着找齐人手杀上门去，简直就是笑话一般。且不说大乘期高手会不会轻易被人斩杀，就算是同样的两三位大乘期高手，想要追杀一个一心逃命的同等级的高手，都不是件容易的事情。

　　在掌教宫主等人的权衡中，或许杨晨是有机会找齐几个大乘期高手的。纯阳宫的桂山友，驭兽门的黑虎前辈，青云宗的花婉婷长老，这些都算是欠着杨晨的人情。动手一次的话，应该没什么大问题。

　　但是，想要将那些高手灭杀，却是难上加难。赶走容易，但谁知道那些人被赶走以后会不会卷土重来？杨晨总不可能让这些大乘期高手全部都坐镇在十万大山吧？

　　这才是让掌教宫主为难的地方。但是这么多人，又不好仔细的询问杨晨，而且他也知道，就算是问了，杨晨也不会主动说的。有梁绍明在，杨晨绝不会把自己的底牌亮出来。

　　一时间，掌教宫主也开始有些烦躁。梁绍明这个家伙，整天就知道争权夺利，上一次和赫连云勾结的，就是皓月殿的弟子。连小小一个皓月殿都约束不住，看起来有必要考虑一下新的皓月殿主的人选了。

　　这是掌教宫主第二次兴起了这个念头，不过宫主却什么都没有说，那个隐藏在纯阳宫的内奸还没有找出来，掌教宫主也不想这个时候打草惊蛇。

　　一想起太天门竟然在自己宗门内布置了不知道多少年多少人，掌教宫主就一阵的愤怒。说到底，还是纯阳宫实力差，底气不足，要是有五行宗那般强悍的实力，太天门又哪里敢如此明目张胆？

　　现在杨晨的提议，却似乎正好给了纯阳宫一个和几个大门派交好的机会。什么样的交情，兄弟也好，联姻也罢，哪里有利益的纽带更为牢靠？

　　心中有了定论的掌教宫主，不动神色的看着这些人争论，脑海中却是开始构思，如何在这一块大蛋糕中，捞到足够的筹码。

　　“哼！异想天开！”梁绍明对于杨晨的那个杀上门去，直接给了一句这样的评语。其他人不少人虽然都没有开口，心中却都是同样的心思，要是真有这般容易，十万大山能屹立上千年？

　　“没什么异想天开的，只说如果能拿下十万大山的话，值不值得联合几个门派博一把？”朱辰涛却是坚定的站在杨晨这一边的，不理会梁绍明的话语，直接问了一个问题。


第425章 有种丹药叫问心丹（上）

　　“如果真的能拿下，当然值得。”徐成信毫不犹豫的点头接上，这话其实是所有人的心声，就连梁绍明也同意。

　　十万大山尽管灵力匮乏，但是物产丰富，那许多的珍惜资源，哪个不看着眼红。要是能拿下，谁不知道好处多多？

　　“问题是能不能拿下。”梁绍明马上反驳道：“靠谁？靠我们这些人？再加上其他门派的高手？能有几个大乘期高手？”

　　梁绍明的话，却是让几位长老们心中都是一动。杨晨闭关炼药，是为了驭兽门的黑虎前辈，据说黑虎前辈说了欠杨晨一人情。加上青云宗的花婉婷，再加上桂山友的话，这可就是三位大乘期高手。

　　既然黑虎前辈和花婉婷长老出马，自然他们背后的宗门也不会坐视，光是青云宗，就不可小觑。如果联合了这三个门派的话，似乎也许有些机会。

　　“弟子曾经偶然间得到过一种丹方。”杨晨这个时候才慢慢的说道：“耗费一些上年份的材料，可以炼制一种叫做问心丹的丹药。”

　　“问心丹？”朱辰涛是药堂堂主，对于炼丹方面最是热衷，一听杨晨又有新丹药，急不可耐的问了出来：“这是什么丹药？有什么用处？”

　　不光是朱辰涛，其他人也都竖起了耳朵看着杨晨。这个时候说起问心丹，绝对不会是杨晨信口开河，肯定是和十万大山的事情有关，由不得大家不重视。

　　“这问心丹也没什么太大的用处。”杨晨吊足了大家的胃口，在慢慢悠悠的说道：“就是在某些关键时刻，内心产生困惑的时候，服下问心丹，可以担保外魔不侵，直指本心，增加一些突破瓶颈的几率而已。”

　　“咝！”杨晨说的轻松，但听到的众人，却都一个个都是倒抽一口冷气。外魔不侵，直指本心，这样的东西，还说叫没什么作用？

　　如果在元婴冲击大乘，大乘冲击飞升的时候，困惑不已的时刻服下去，岂不是能够大大的提升境界？冲击瓶颈的时候最大的麻烦是什么？还不就是道心不稳，心魔入侵吗？有这样的好东西？

　　“这个问心丹成本太高，至少需要万年火候以上的灵药。”杨晨见大家都陷入了呆滞之中，过了好一会，等大家都接受的差不多之后，这才又开口说道：“大乘期以下虽然使用起来立竿见影，但是却不太值得。”

　　说白了，这丹药就是给大乘期高手用的，专门在突破的时候使用的，说起来，和夺天丹几乎可以是一个级别。但是比起夺天丹来，问心丹的适用范围又大了许多，至少不会出现大乘期以下的高手服用之后直接承受不住药力而爆体身亡的下场。

　　当然，架不住有财大气粗的家伙，例如杨晨这样的，也可以在筑基或者金丹的时候服用。但相比利用万年灵药炼制的丹药，这个成本就有点实在是太高，绝不是普通的筑基金丹能够承受的。甚至于元婴高手，估计都会肉疼。

　　不过对于杨晨来说，这不是什么大问题。本来问心丹就是在杨晨和石珊珊得到了那些万年灵药的时候才想起来的，正好能用上。

　　“这丹药，你有几分把握？”掌教宫主适时的问了一句大家最想知道的问题。

　　“原料充足的话，弟子有七成的把握。”杨晨大概的沉吟了一下，给出了一个让众人都能够接受的数字。实际上，对杨晨来说，有了药材，根本就没有问题。

　　“万年灵药，可不怎么好办啊！”朱辰涛皱起了眉头，对于杨晨的炼丹水平，他是绝不怀疑的。到现在为止，朱辰涛单独在杨晨面前的时候，都是一副学生的架势。

　　朱辰涛的话，也是众人同时想到的问题。千年灵药，大家想想办法，还能够解决，但上万年火候的灵药，却不是那么容易的。

　　“弟子前一段时间和碧瑶仙岛的石仙子外出历练的时候，凑巧碰到了几株合用的药材。”正在大家都挠头的时候，杨晨却又紧接着爆出了一句让众人无法置信的好消息：“炼制一炉问心丹，却是没问题的。”

　　所有人的瞳孔，似乎都猛地缩了起来。谁都没有问着一炉问心丹会有多少，但看杨晨的样子，绝不是一两颗的模样。如果一颗问心丹能够换来一个大乘期高手出手一次的话，那岂不意味着，杨晨只要用这一炉问心丹，就可以换来几位甚至是十几位大乘期高手的出手？

　　十几位大乘期高手，如果加上已经欠着杨晨人情的几位，几乎已经把这道门中大家数得出名字的大乘期高手笼络起一半。

　　这般的手笔，别说是十万大山，就是直接面对太天门，拼着几位大乘期高手的性命的话，都可以将太天门灭门了。

　　这一来，岂不是灭掉十万大山的那些人，已经是囊中取物？当脑海中出现了这个结论的时候，众人的心猛地热络了起来，如此一来，似乎杨晨最开始问的那个问题，就不是什么假设了。

　　打下十万大山，纯阳宫能不能吞下？所有人都开始权衡这个问题。现在已经不是讨论可行性，而是在真的考虑如何善后，如何将十万大山庞大的利益收入囊中了。

　　如果十万大山纯阳宫能够吞下的话，那纯阳宫岂不大发其财。只要经营得法，谁都相信，不用百年，纯阳宫就可以进入一流门派的行列。

　　众人的心都开始咚咚的跳着，憧憬着，期盼着这一刻的到来。看着对面的杨晨，所有人都有一种捡到宝的感觉。

　　问心丹一出，什么夺天丹的争议，全部都可以抛到一边了。只要牢牢把持着这个丹方和炼制方法，杨晨简直就可以在这个世界横着走了。

　　谁敢得罪杨晨，就意味着隐形的得罪了那些可能需要问心丹的大乘期高手，以及那些有着巨大财力能够付出问心丹代价的其他等级的高手。到时候，杨晨还担心什么生死问题，连纯阳宫都不会有人敢轻易地起衅了。


第426章 有种丹药叫问心丹（下）

　　幻想总是很美好，但回到实际问题的时候，众人却不由的开始失望。不能不说，纯阳宫的底蕴还是差了些，就算打下了十万大山，也真无法守住。

　　这就是小门派的悲哀，大家都不得不承认这一点。看起来，只有一个办法，那就是把这里面的利益让出去一部分，换取几个大门派的共进退。

　　实际上，十万大山这么大的利益，哪怕换成任何一个单独的大门派，也没办法独吞的。这一点大家权衡半天之后，心中都有数。这也让大家的心情好过了一点，连那些大门派都做不到的事情，纯阳宫做不到，也不是什么丢人的事情。

　　有了这个清醒的认识之后，再考虑和哪些门派结盟的时候，就多了很多的考虑。哪些门派可以联合，那些门派要拒绝，这就是纯阳宫自己的意思了。

　　而且那些合作的门派，也肯定是需要出大力的，不出力，凭什么分润你好处？这样一来，纯阳宫压力大轻，至少问心丹都可以多留下来几颗便宜宗门的高手了。

　　这一刻，就连梁绍明也都双眼放光，如果杨晨炼制的问心丹能够分给自己一颗，岂不马上就能突破现在的金丹巅峰的瓶颈，进入元婴期？

　　这个时候，杨晨反而不再说话，只是静静的站着，看着高层们的反应。这种事情，杨晨也做不了主的，还得掌教宫主和长老们定夺。

　　“碧瑶仙岛一直有和我宗门合作的意思，这次倒是不妨仔细谈谈。”一位长老开口的时候，目光却看着杨晨，似笑非笑。

　　听到这话，大家都是会心一笑。石珊珊和杨晨结为双修道侣的事情，很多长老都是乐见其成的，这样还能够得到碧瑶仙岛的支持。不过现在多了这么一个利益纽带，倒是不妨更进一步的合作。到时候，就算是杨晨死活不愿意，也不至于会合碧瑶仙岛翻脸。

　　“青云宗也可以考虑一下。”这次却是掌教宫主开口，同样的，掌教宫主眼中也带着些许的笑意。

　　杨晨知道，这是和孙轻雪有关了。不过他却没办法在这个时候开口，如果能够借着这件事情把两女的事情解决，那是最好不过的结局。

　　其实从杨晨的问心丹一出，众人眼前就是海阔天空。和谁合作，不和谁合作，就是取决于纯阳宫自己了。

　　“太天门实力雄厚，处事公正，我们是不是也考虑和太天门合作？”梁绍明等掌教宫主开口之后，这才开口建议道。

　　“实力雄厚是雄厚，这处事公正，却是如何说起？”执法堂的孟先马上出口反驳道。十几年的时间，执法堂都没有找到一个和太天门勾结的内奸，让孟先已经十分的愠怒，现在梁绍明竟然说太天门的好话，怎能不让孟先愤怒：“荒沙谷的事情，太天门哪里表现的处事公正了？莫非庇护你的叛门弟子，就是公正？”

　　“你！”一句话让梁绍明无话可说，他本是存着私心，却没有想到孟先堂主会如此的激烈反对。

　　不光是孟先，就连掌教宫主看着梁绍明，眼底都有了一股深深的厌恶。梁绍明和太天门中某些人私交不错，这点大家心知肚明，但是要在这等场合睁着眼睛说瞎话，那就是玩笑了。反倒是让掌教宫主和孟先开始将怀疑的重点放到了梁绍明身上。

　　之前调查内奸的时候，两人不是没有怀疑过梁绍明。不过后来两人都觉得，以梁绍明皓月殿殿主之尊，以后还可以是纯阳宫长老的地位，非要投向太天门寄人篱下低人一等有什么好处？所以对于梁绍明怀疑倒是减弱了不少，最多只是觉得他因为弟子楚亨的事情，对杨晨有看法而已。

　　上次梁绍明就做过一次，现在梁绍明竟然还要不遗余力的为太天门说好话，这可不是什么好兆头。少不得以后调查的重点也要偏向于梁绍明多一些了。

　　事实上，庇护纯阳宫叛门弟子，而且纵容手下弟子攻击杨晨，还在纯阳宫布置下秘密的棋子暗中算计，掌教宫主要是能同意和太天门合作的话，那才是见了鬼了。

　　其他的长老们并不知道这里面的曲折，只是直觉的赞同了孟先的话。太天门算计五行宗，已经让其他几个大宗门不满，要是和太天门走的近的话，说不定碧瑶仙岛和青云宗好不容易建立的关系，也会毁于一旦。

　　实际上，有碧瑶仙岛和青云宗两个大门派联合，如果掌教宫主愿意的话，拉上驭兽门，两个一流门派，两个二流门派，完全可以控制住十万大山的局势。

　　不过，这么大的好处，绝对会引起许多人的觊觎。大家七嘴八舌的讨论之下，也得出一个结论，少不得也要拉拢一个散修联盟在其中。

　　如此一来，似乎就已经安排的妥当。当然，前提还是要将十万大山的那些人消灭，关键的关键，就是杨晨的问心丹什么时候能出炉。

　　“十万大山到手之后，以后的管理也需要一个章程。”这是掌教宫主的原话：“各家如何分派，以前的那些魔修妖修还能不能接受，魔门妖族会不会接受，都是需要几家盟友坐下来讨论的。”

　　这一点大家都赞同，说来说去，又到了什么时候和这些宗门详谈，最后的问题关键，依旧还是集中在杨晨身上。

　　“看来，杨晨你少不得又要辛苦一趟，将问心丹炼制出来了。”掌教宫主看着杨晨，微微的笑道：“既然药材齐备，炼丹需要多长时间？”

　　“如果有朱师伯帮忙的话……”杨晨大概的估算了一下：“两年时间足矣。这不是多难炼制的丹药。”

　　“好！”掌教宫主想都不想的吩咐道：“你们安心去炼丹。我知道你修行需要火种，从明天起，宗门派人出去给你搜集火种，宗门贡献加十万，宗门密阁，允许你再进去一次。有什么其他的需要，随便你提，只要你两年之内炼制出问心丹。”


第427章 大有收获（上）

　　“且慢！”杨晨正要答应，梁绍明在一旁却是大喝一声，众人都奇怪的转过头去，梁绍明才开口问道：“杨晨炼制出来的问心丹，是杨晨的，还是宗门的？”

　　“材料是杨晨的，炼制是杨晨的，丹药自然也是杨晨的。”朱辰涛瞥了一样梁绍明，奇怪的问道：“莫非梁殿主觉得，应当是宗门的？”

　　“拿了我宗门这么多奖励，自然算是宗门的。”梁绍明当然不愿意把问心丹当做杨晨的，如果是宗门的，凭着他的身份，还是有机会得到一颗的。说不定就能够靠着一颗丹药，跨入元婴境界，由不得他不打这个小算盘。

　　“十万大山的收益，莫非还抵不上这些宗门奖励？”朱辰涛冷笑出声。梁绍明的如意算盘，他怎么会想不到？

　　“还不知道能炼制几颗，这个时候争这些有什么意义？”掌教宫主却是一肃容，扫了梁绍明一眼，随后才又说道：“一颗问心丹，估计难以请动一位大乘期高手出手对付十万大山的后台，我们至少需要动用五位高手，每个人两颗，也要十颗才够。杨晨，你仔细炼丹，多出来的，你自己留着。”

　　名正言顺的要征用杨晨十颗问心丹，但杨晨却没有什么不乐意的地方。这本就是他提出来的办法，从很大程度上来说，也是解决杨晨自己的麻烦。

　　“弟子遵命！”杨晨大声的领命，正要离开，目光扫过梁绍明，忽的又说了一句：“弟子师父的安危，还请掌教宫主安排。”

　　“放心！”掌教宫主点头答应：“王师兄近期内也会出关，我把你师父安排到王师兄闭关之所，由异人堂佘奎谢沙负责保护，你安心炼丹！”

　　对方既然找上了杨晨，当然知道杨晨对高月这个师父最是看重。这个在纯阳宫已经不是什么秘密，大家都知道，有时候说点杨晨坏话什么的，杨晨最多也不过就是一笑了之，但是有人要胆敢说高月坏话，杨晨能追杀上千里。

　　而且高月本人也是十万大山事件的当事人，保不齐那些家伙会同样报复，所以杨晨的担忧并不是空穴来风。掌教宫主也正是考虑到了这一点，才做出如此的安排。

　　掌教宫主的话，让梁绍明想要打问心丹的主意直接落空，但却是谁也说不出来半个字。一切都是杨晨的主意，原料是杨晨的，炼制也是杨晨，宗门拿十颗问心丹，已经是占了大便宜。更何况，宗门还有十万大山的好处。

　　这般大事，哪怕是纯阳宫，少不得也得提前准备，人手，资源，盟友各方面。虽然杨晨的问心丹还没有开始炼制，但是有些招呼也要隐约的打到，免得到时候有些盟友的宗门高手脱不开身或者闭关什么的，总之一切以杨晨炼丹完成就安排好为标准。

　　所有人都开始忙碌，纯阳宫宗门直接挂出了任务，用大宗的宗门贡献来换取各个等级的火种。奖励之丰厚，让无数人都心动。

　　只要是火修，都能够用的上火种。但并不是所有的火修都有好运气，能够找到太阳真火这种等级的火焰。哪怕是杨晨的师父高月，也不过是有一种紫心火，比起杨晨的地心火高出一个等级而已。大部分人，都是连地心火都还不如的一品二品火种。

　　杨晨需要火种，并不是杨晨和掌教宫主提过，而是朱辰涛。自从朱辰涛发现杨晨的蕴灵炉吸收了各种火种能够提升品级之后，就放在了心上。怪不得以前杨晨说过，想要他的丹方，可以用火种来换。

　　这蕴灵炉本就是朱辰涛偶然得到的，后来赏给了杨晨，朱辰涛手中有赫连云的丹炉，并不嫉妒杨晨的蕴灵炉，反而向掌教宫主提了一次。这次宫主也趁机给杨晨谋取一些福利，下手豪阔，宗门贡献不要命的洒出，让一干弟子们个个都垂涎三尺。

　　手中有火种的自己还用不上的，无一不是马上拿着火种到宗门换取宗门贡献，这些贡献值兑换成灵石或者宗门提供的其他物品，比起单纯的火种价值几乎要高出来一倍有余。哪怕自己先用火焰换取了贡献，以后有机会还可以按照市价收取一些同样的火种，只是浪费一些时间而已。

　　而宗门征收火焰，却是越快贡献度越大，大家都是同样的心思，短短的十天之内，就收到了一品火种五十余种，二品火种也有二十多种。

　　当杨晨和朱辰涛再次进入杨晨自己的炼丹房的时候，朱辰涛就带来了这一次收集的火种。加起来差不多八十多种的火种，让杨晨几乎乐的要笑开了花。

　　工欲善其事必先利其器，杨晨也不客气，马上就开始用蕴灵炉吸收火焰。已经是高级法宝的蕴灵炉，吸收太阳真火太阴真火这种等级的火焰已经毫无压力，何况是这些低级的火种，吸收起来速度飞快。

　　一天三种一品火种，或者两种二品火种，短短一个月的时间，杨晨的蕴灵炉就将这八十多种火焰完全的吸收。

　　说起来，蕴灵炉高级火焰已经有几种，但低级火焰却几乎没有，有了这么一大批低级火焰充实，每一种虽然没有如同太阳真火太阴真火这种火焰一般立竿见影的提升品级，但是几十种下来，也是结结实实的将品级又提升了一级。

　　青晶玄金也被杨晨这一次轻松的又炼化了十分之一，充实到了蕴灵炉当中。一个月的时间，蕴灵炉又一次脱胎换骨，不但品级提升，而且融合了部分青晶玄金之后，蕴灵炉的结构更加的稳定，耐受各种火焰的能力都大幅度提升。

　　因为蕴灵炉当中可控制的火焰多了许多，炼丹过程中对于各种火候的把握也更加的得心应手，这才是结结实实的好处。杨晨抱着蕴灵炉，机会已经爱不释手。

　　乾坤养宝诀养护一番之后，杨晨终于和朱辰涛再次合作，开始闭关炼制问心丹。


第428章 大有收获（下）

　　这一次依旧还是朱辰涛的弟子，杨晨以前的奴仆何莲来伺候。不过，和上一次不同的是，从头到尾，朱辰涛和何莲都只是看客，问心丹从材料的精炼和丹药的炼制，全部都是由杨晨一个人包办。

　　说白了，就是杨晨在自己炼丹的时候，让朱辰涛和何莲尽可能多的学习而已。尽管朱辰涛已经是元婴高手，但对于炼丹一途，也不敢说就超过杨晨，老老实实的看着，生怕错过一点。

　　至于何莲，原本就是杨晨的奴仆，不管是修为还是御火炼丹，都不如杨晨。杨晨如此提携她，她当然知道好歹，将师父和杨晨伺候的周到万分，不敢有丝毫怠慢。

　　问心丹需要十几种万年火候的原料，这些在哮天犬留下的那个山谷当中都有。当杨晨拿出那些新鲜采摘下来的药材之后，就连朱辰涛也不由的陷入了狂热之中。

　　身为炼丹师，又有几次机会能够亲眼见到万年以上火候的灵药，还一次都是这么一堆？杨晨准备的时候，朱辰涛不厌其烦的给何莲讲解了一番药材的品鉴，同时自己也算是亲眼亲手接触了这些珍稀的药材。

　　杨晨先是用地心火精炼一番所有的药材。万年以上火候的药材，灵力之充足，让人瞠目结舌。别的不说，光是蕴灵炉连番的被这一大片的药气熏陶，就凭空的变了一次颜色。从那种淡青色变得有些淡绿，端的是神奇。

　　只是精炼当中溢散出来的灵力，就让何莲有些禁受不起，不得不远远的避开，那种全身气血翻涌的情形才缓和下来。

　　正式开始炼制，杨晨的御火手法再次让朱辰涛大吃一惊。目光盯着蕴灵炉当中的火焰，再也移不开。

　　这一次，杨晨却是用的御火如土，御火如木的手法，问心丹讲究的是让人心止如水，直指本心，不受外魔侵袭，自然五行之中最沉静的土系木系最为合适。不过，尽管是土木双炼，但本源还是火焰。

　　蕴灵炉的最下层，是一片如同大地一般严实的火焰，由地心火和寒冰焰组合而成，经过地心火精炼的药液，就平铺在上方，在两种火焰的作用下，有如刚刚有些融化的岩浆一般，缓缓的软化流动着。

　　一株由玄木火幻化而成的微缩的菩提树，树干穿透了那些药液，扎根在下方的地心火和寒冰焰当中。靠近这株火焰菩提树树干部分的药液，则有些轻微的沸腾，一点一点的将火力传到其他的部分。

　　菩提树下是最适合人打坐入定修行的，在这种树下，能够安然的入定，同时心情平静，玄木火幻化成菩提树，却是取这个禅意，融合到问心丹当中，正好和问心丹的药性相合。

　　当然，并不是玄木火幻化成一株菩提树就能够达到这样的效果。关键是玄木火的细微火焰，在煮沸周围的药液之时，还将一个个微小的宁神阵法直接镌刻在丹药的药液之中。每一滴最微小的药液当中，都包含这一个最细小的宁神阵，这才是最根本的原因。

　　玄木火每次只能够让树干周围的那一小圈药液沸腾，却不能让所有的药液都感受到火力，这就需要杨晨精准的控制，一点一点的通过控制其他两种火焰让所有的药液都经受一遍菩提玄木火的洗礼。

　　光是这个过程，就需要至少一年的时间。问心丹能够让人外魔不侵，靠的就是这一股菩提禅意。而同样的寒冰焰带来的那种冷意，也能让人时刻的保持清醒，这就是直指本心的缘故。自然，寒冰焰也有寒冰焰的用处，同样是极其细微的火焰组成的法阵。

　　不过，光是靠着法阵的效力，也还不足以撑起问心丹的功能。真正起关键作用的，还是这些万年火候的药材互相君臣辅佐之下的药力。否则的话，那些大乘期高手也能布阵，岂不是很容易做到问心丹的效果？

　　说到底，庞大而持续并不狂暴的灵力供应，才是一切的根本，君臣辅佐的药力，再加上各种因素的综合，才成就了问心丹的问心美名。

　　也正是因为上一次杨晨吸收了寒冰焰和玄木火，所以才对炼制问心丹有这么大的信心。就算是朱辰涛从头到尾的看着杨晨炼制问心丹，让他重新来一次，也不是那么容易的事情。且不说原料难寻，光是如此高超的御火手法，就不是朱辰涛能够重现的。

　　整个炼制的过程，朱辰涛只能用叹为观止来形容。杨晨现在御火的手法简直让他都不知道该如何形容才好。

　　现在朱辰涛和何莲只相信一点，只要按照杨晨之前教的御火之道修行下去，前方的路，远没有到尽头。再不会出现朱辰涛在很久以前以为自己金丹已经是不可逾越的巅峰这种事情。

　　一年的时间，只够杨晨将那些药液中增加足够的阵法，剩下的时间，还需要杨晨完成问心丹的最后炼制。

　　出人意料的是，最后关头杨晨使用的并不是高级的火焰，而是恰好这次搜集来的一品火种之一。低调而内敛的火焰，让最后的步骤波澜不惊，却又始终维持着一股强势的热度。

　　原本杨晨还以为自己要用碧磷火来做这些，但现在有了这些低级的火焰，却是更加的适合，丹药的成功率也更高。

　　终于在十个月之后，杨晨开始了最后的收丹步骤。眼花缭乱的收丹手法，朱辰涛勉强能够看明白一点点，何莲纯粹就是陷入了迷雾当中，根本不明白杨晨这些手法是为什么。

　　不过，这个收丹的关键时刻，却没有人敢轻易的打搅杨晨，两人都是小心翼翼的看着杨晨，一直等到杨晨完成了所有的动作，收掉了火焰。

　　蕴灵炉当中，猛地射出一道水桶粗细闪亮的光芒，耀眼的光柱直接击破了屋顶，直冲天际。烈阳别院之内的地脉灵气，仿佛突然之间被什么东西吸引，疯狂的向着蕴灵炉这边集中了过来。


第429章 问心丹的处置（上）

　　巨大的动静，直接惊动了眉清山之内的所有人。直冲天际的光柱足足有上百里高，千里方圆之内，看的清清楚楚。

　　灵力波动异常的剧烈，但是出乎所有人意料的是，如此庞大的灵力，惊仿佛是被什么恐怖的力量压制一般，平静但是海量的涌向了光柱出现的地方。

　　烈阳别院的人早已被惊动，就连纯阳宫主殿那边，也飞起了数十个人影。不到片刻的功夫，掌教宫主和几位长老就已经赶到了烈阳别院这边。

　　光柱经久不散，在夜色的天空中，异常的醒目。在场的几乎都是高手，谁都能够感觉到那股庞大而又平静的灵力，但是谁都没有更进一步的动作。

　　每个人都清楚，这是杨晨炼制的问心丹已经到了最后的阶段。成功与否不是很清楚，但是别的不说，光是丹药能够如此平静的控制吸收灵力，就已经说明了许多问题。这问心丹，果然名不虚传。

　　这个情形，足足持续了有一个时辰，闪耀出的光柱才慢慢的消散，烈阳别院的灵力，也终于恢复了正常。

　　紧接着，众人就听到了杨晨，朱辰涛和何莲的笑声。外面的掌教宫主等人心头都是一松，看来，这问心丹是炼制成功了。只是不知道，这一次开炉，到底是出了几颗。

　　这样的动静，杨晨知道，肯定会惊动许多人，所以在自己的丹房里也没有多停留，很快就和朱辰涛何莲一起走了出来。

　　见到掌教宫主，三人马上施礼。掌教宫主微笑着点头回礼，随后制止了朱辰涛要说话的企图，带着他们来到了烈阳别院的议事堂，同行的还有几位长老。

　　布下禁制之后，掌教宫主才问道：“这一炉炼出多少？”其实不关是掌教宫主，其他的长老们也很想知道这个问题，只是刚刚碍于人多口杂，所以才没有问出。制止朱辰涛，也是这个理由。

　　“幸不辱命，有十五颗！”杨晨笑着回答道。朱辰涛则在旁边一个劲的点头。

　　听到有十五颗之多，众人登时都松了一口气。只要超过十颗，按照原来的计划，就可以找五位大乘期高手出马，这样一来，对付十万大山的事情就越发的多了许多把握。

　　杨晨炼丹的这两年，也不知道是因为那个元婴高手被杀而让十万大山心生忌惮，还是因为纯阳宫暗地里推波助澜找十万大山的那个隐秘后台清算以往在十万大山失踪弟子的大批人手让他们自顾不暇，总之，对于纯阳宫，十万大山倒是没有太多的行动。

　　有了这些问心丹，之前和几个门派说好的事情，也都可以进入下一个阶段。不过，有一点让大家都疑惑的是，这问心丹，到底有没有杨晨说的那种效果。

　　许诺每一位大乘期高手两颗问心丹，其实就是基于这种考虑。一颗是让对方来验证问心丹的药效的。对于这些大乘期高手来说，道听途说永远不如自己亲自感受一下药效来的更加的真实。

　　这些都由掌教宫主来负责，装着十颗问心丹的玉瓶交到了掌教宫主的手中，众人的目光却依旧还看着杨晨，似乎都很想知道剩下的五颗问心丹杨晨会如何处置。

　　没办法，杨晨描述的实在是让人动心，而大部分长老，实际上都已经在元婴境界上困扰了太久，问心丹的出现，让大家又看到了一丝曙光。

　　杨晨怎么可能猜不到众位长老的心思，微微一笑道：“这问心丹的材料还足够弟子炼制一炉，诸位长老暂时还用不上，等到几十年之后，长老们突破元婴瓶颈觉得有需要了，弟子再开炉炼制。”

　　这番话却是得体又妥帖，一干长老们顿时觉得受用之至。但杨晨马上接着说道：“不过，这原料太过于珍贵，诸位长老，金丹突破元婴，还是不要浪费问心丹的药力，可行否？”

　　这算什么问题，问心丹如此的珍贵，用在突破元婴瓶颈已经是有些大材小用，谁会舍得浪费在金丹期的瓶颈上？况且诸位长老们都已经是元婴期高手，尽可以去指点那些金丹期迟迟不能突破的弟子，根本不用浪费问心丹。

　　谁都没有反对这个提议，都是默默的点头。掌教宫主也开口问道：“这下一炉丹药，你是打算献给宗门？”

　　“正是！”杨晨点头道：“不过，暂时宗门也没有人能用的上，而且弟子修为不足，炼制一炉浪费许多原料，三十年后弟子再开一炉，估计能比现在得到更多。”

　　杨晨尽管炼制手法超绝，但是，修为却限制了杨晨。这一点，大家都理解，事实上，要不是这次想要彻底的解决十万大山的事情，这问心丹杨晨绝不会轻易的拿出来。

　　“这本是你的东西，拿出来的话，你想要宗门如何奖励你？”掌教宫主得到了杨晨的承诺，自然开心，马上说起了奖励的事情。

　　“弟子不求别的，有两个要求。”杨晨也不是那种无私贡献宗门的人，除非掌教是师父或许有可能，马上提出了要求：“一是还请宗门继续求购弟子没有的火种，而是以后十万大山的东西，有弟子看上的，弟子可以用市价优先购买。”

　　这两个条件，都不是什么大问题，求购火种，只要宗门发放任务就可以，十分简单。倒是后面一个条件，有些麻烦，毕竟以后十万大山是几个门派共同把持，想优先要东西的话，少不得要答应一些旁的条件。

　　不过，和一炉比现在更多的问心丹相比，这些许的条件实在是算不了什么。杨晨是有限购买，而且还是按照市价，又不是强要。如果连这点都做不到的话，那纯阳宫也不用去争什么十万大山了。

　　“好！”掌教宫主甚至不用长老们同意，直接点头答应了杨晨的要求。开玩笑，白送的好处，如果有长老不同意才怪。

　　尽管大家答应的都很痛快，但所有人都知道，杨晨刚刚的那个条件，根本就是为了防止某些人打问心丹的主意。


第430章 问心丹的处置（下）

　　皓月殿主梁绍明在听到问心丹的时候，就问过那些问心丹归谁所有，几乎不用问也知道他的企图是什么。

　　但杨晨却和大家约定，问心丹不能给金丹期的弟子使用，梁绍明想要靠问心丹来跳过金丹期的瓶颈，是绝不可能。

　　连掌教宫主心中都在暗暗的叹息，杨晨什么都好，就是看皓月殿的人不顺眼。当然，也和之前的传功弟子楚亨有关，早知道这样，当年就不该让楚亨继续充任传功弟子，也好过现在这般的情形。

　　还好，没有哪位长老会追究这个，哪怕是梁绍明的师父林云风也同样如此。真的让他们拿着问心丹给梁绍明使用，估计林云风自己都舍不得。能够帮助大乘期高手度劫的丹药，浪费在金丹期的身上，那真的是大材小用。

　　一干长老开心的去忙碌。有了杨晨的保证，大家几乎可以说个个都是信心十足，对于突破元婴期也有了一个更强的期待。这种情形，就如同当年王永拿到夺天丹的时候一样，有根基的信心，是让修为突飞猛进的一个重要的媒介。

　　可想而知，当这些长老们修为膨胀，信心膨胀，而且借着这一次十万大山也被拿下之后，纯阳宫势力膨胀，也会给纯阳宫带来更多的底气，纯阳宫也会越来越强大。

　　自然，资源越多，宗门发展就越快，而宗门势力越大，则资源就会霸占的更多，这是一个互相促进的过程。不知不觉之间，杨晨已经让纯阳宫走上了一条和前世完全不同的道路。

　　长老们散去之后，杨晨单独求见了掌教宫主。令掌教宫主十分意外的是，杨晨直接送上了一颗问心丹，指明是孝敬掌教宫主的。

　　上一次杨晨就和掌教宫主说过，建议他找一个双修道侣，可以加快修行速度的同时，还能够提升修为境界。这一次，更是直接送上一颗问心丹。

　　以掌教宫主对杨晨的照顾，杨晨奉送一颗问心丹也是心甘情愿的，而且，他这次来，除了孝敬掌教宫主之外，还有一件事情，就是禀报一下自己剩下的五颗问心丹的处理意见。

　　虽然大家有了杨晨三十年之后再开一炉问心丹的保证，但不保有人还会多心。除了这些之外，杨晨知道，梁绍明肯定是想要想方设法的从自己手中得到一颗问心丹的，他当然不会让梁绍明得逞。

　　五颗问心丹，杨晨孝敬掌教宫主一颗，剩下的打算再孝敬师祖王永一颗。这两个人，一个是纯阳宫掌教，一个是杨晨的师祖，不管从那个方面来说，杨晨孝敬两人问心丹，都担得起。而且，也没有多少人敢从他们身上打主意。

　　剩下的三颗，杨晨也安排好了去向。这一次肯定是要麻烦黑虎前辈和黄婉婷长老，尽管他们算是欠杨晨人情，但是毕竟是要请他们和大乘期高手动手，也不好红口白牙的张口。一颗问心丹，聊表谢意，比起其他大乘期高手两颗问心丹的待遇，也算是一个交待。

　　至于最后一颗，自然是留给纯阳宫的大乘期高手，老树妖桂山友。他也是战斗的主力，而且杨晨早就说过要帮助他飞升，一颗问心丹，能让老树妖修为更加精进，对纯阳宫更是大有好处。

　　这般处理，掌教宫主完全没有意见，本就是杨晨自己的东西，如何处理是杨晨自己的事情，何况，杨晨还孝敬了自己一颗。剩下的那些，两颗是王永和老树妖的，都是纯阳宫自己的好处，仅有的两颗拿出去给外人的，也是让纯阳宫落下一个更好的名声，掌教宫主怎会不满意？

　　之所以没有在长老们都在的时候提出来，就是怕那些人心中有什么私心而阻挠。现在掌教宫主点头，自然会和那些长老们分说，杨晨也不会因为手中拥有问心丹而成了怀璧其罪的对象。

　　动手不是杨晨能够决定的事情，处理了手上的东西，杨晨在等待宗门和其他门派交涉的时候，开始吸收炼化融合那些新得到的火种。

　　一品二品的火种，不光是对蕴灵炉没有难度，对于杨晨自己来说，也没有任何的难度。有了几种火焰打底之后，融合这些低级火焰，完全没有压力。

　　现在杨晨的情况是丁火强，丙火弱，不过，低级火焰中却是丙火强过丁火，完全吸收融合之后，这种不平衡将会发生少许的改变，趋于一致。不过，毕竟三品火种上差两种，最终的结果一样还是丁火强这是一定的。

　　高月在王永的那边伺候，杨晨也不去打扰，和老树妖打了声招呼，杨晨直接把蕴灵炉摆在了被出炉光芒冲破的炼丹房当中，盘坐在黑耀玉蒲团上，开始了吸收融合的过程。

　　先从一品火种开始，蕴灵炉当中稳定的保存着不同的火种，挨个的分出一丝，进入到杨晨的身体当中。杨晨则会按照火种属性的不同，分别用丙火灵力和丁火灵力来吸收融合。

　　火焰的品级不高，杨晨每融合一种火焰用的时间也不是很长。一品的火焰，不到十天就能够融合一种。每融合一种，杨晨原本的火焰强度就会增加一分，而灵力也更加强悍一分。

　　五十多种一品火焰全部吸收，但不管是丙火灵力还是丁火灵力，都只是在量上不停的变化，却没有到能够提升杨晨灵力修为的地步。

　　真正的发生质变是在吸收了那些二品火种之后。丙火灵力直接突破了两个小层次，从筑基五层飞速的提升到了筑基七层。而丁火灵力，也从筑基七层再次提升，进入到了筑基八层的境界。

　　火属性灵力的连续提升，也带动了其他属性灵力的连锁提升。原本其他灵力都是停留在筑基四层的境界，但经过这一次之后，却全部都突飞猛进，集体跨入到了筑基五层的境界。整个的将杨晨的整体修为，都硬生生的提升了至少一个层次。


第431章 真是太可惜了（上）

　　吸收火种，并不单纯的是为了提升灵力，最重要的是，杨晨想要的阴阳焚天火，需要融合大量的阴阳火焰才能够完成。灵力的提升，只是其中的一个方面。

　　识海发生了大变化，每一种火焰，都单独的出现在识海当中。因为木生火的缘故，所有新吸收的火焰，全部都如同星星点点一般的镶嵌在蓬莱神木的树干上，远远望过去，就好像一颗颗蓬莱神木的果实一般。

　　识海的面积并没有扩大，但是，神识却疯狂的提升。上一次杨晨的神识已经到了元婴初期的巅峰，现在直接超过了这个极限，进入到了元婴中期的行列。

　　不能不说，三清诀实在是一种强悍到了逆天的法诀，也只有太上老君这种道祖，才可能拿得出来。直到现在为止，杨晨也不过是修行到三清诀的第三重，而且还没有完全的发挥三清诀的强悍功效。真不知道修到最顶级的时候，将会是怎样恐怖的情形。

　　杨晨在这边修行，但外界的几个大门派之内，却是掀起了一股秘密的轩然大波。首推的就是碧瑶仙岛和青云宗两个大宗门。

　　纯阳宫不会大张旗鼓的告诉所有人，宗门要打十万大山的主意，掌教宫主秘密的接触了两位宗门的宗主之后，将这个意向提了出来。同时说起的，还有杨晨炼制的问心丹。

　　两大宗门不是什么没见过世面的小门派，对于纯阳宫的野心，并不觉得有什么无法接受的地方。真正让他们惊讶的是问心丹。

　　能够让大乘期高手都可以做到外魔不侵直指本心的丹药，大大的提升大乘期高手飞升的概率，这，这真的是一个筑基期的后辈能够炼制出来的？

　　夺天丹同样可以帮助人们度劫的，但是，相对来说，夺天丹本身的强悍，本身就有度劫的能力，相当于替度劫之人分担掉一部分甚至是一大部分天劫的威力。严格说起来，这也算是借助外物，对于渡劫者本人的修为，并没有太大的帮助。

　　但问心丹却不同，这是让人谨守本心抵御外魔，增加自己心境修为的，虽然没有直接的提升服用者的灵力修为，但是，在服用之后那种直指本心的情形之下，只要修行得法，绝对就是一个全面提升境界的超级大杀器。

　　这样的东西，真的存在吗？两位掌门人一开始是不相信的，但是，当纯阳宫烈阳别院神秘光柱直冲天际上百里，经久不散之后，消息传到碧瑶仙岛和青云宗，两位掌门人马上就意识到，这是纯阳宫炼制出了什么绝世神兵或者是绝世灵药，否则不会有这般的天象。

　　再接下来，纯阳宫的掌教宫主又一次拜访了两大宗门，不过这一次，是带着问心丹来的。甚至十分大方的承诺，如果两大宗门的大乘期高手出马，每个人都可以获得两颗问心丹。

　　空口白牙当然谁也不会相信，但这次纯阳宫掌教宫主却是带着真材实料，而且最让人无法拒绝的是，他甚至允许两大宗门每个宗门出一位大乘期高手，亲自试一试问心丹的药效。

　　没有人会怀疑纯阳宫的掌教宫主会带着毒药亲自来到别人的地盘上来谋害别家的高手，所以，两大宗门都很愉快的接受了这个试药的提议。

　　有意思的是，两大宗门派出的高手，都是杨晨认识的。碧瑶仙岛的，是上一次在魔功大劫当中的领头人物闵华枫闵长老，而青云宗则是孙轻雪的师父，花婉婷长老。

　　闵华枫长老在碧瑶仙岛几位核心长老的注视下，有些不信的服下了那颗问心丹。包括纯阳宫掌教宫主这个外人在内，所有在场的高手们，全部都紧张的盯着闵华枫长老，生怕她有什么差池。

　　“珊珊的道侣炼制的？”问心丹服下之后，没有什么太大的反应，闵华枫只是笑了笑，并没有对杨晨这个炼丹师有什么责难，似乎很满意杨晨上次和石珊珊一道历练的事情：“上次他们两个出去一趟，很是默契啊，什么时候，还是把事情定下来吧！”

　　说完这些话，围观的众人似乎都有些失望，但似乎也有些轻松。虽然看起来问心丹并没有杨晨说的那种功效，至少没有什么毒害，闵长老也没有受到伤害。

　　正在大家都以为事情就这样为止的时候，猛地闵华枫长老忽的惊叫一声：“怎么会这样？”随后再也不多说什么，直接盘腿坐在地上，摆出一副五心向天的修行姿势，瞬间陷入了修行当中。

　　周围看着的众人，面面相觑，根本不知道发生了什么事情。唯一可以肯定的，就是闵长老并不是受了什么伤害，而是在正常的行功修行而已。

　　“这！这是怎么回事？”闵长老直接陷入了入定当中，碧瑶仙岛的岛主只能转向纯阳宫掌教问道。

　　可怜的掌教宫主，根本不知道问心丹吃下是什么模样，尽管他手中已经有一颗杨晨孝敬的，但这个时候他修为还不足，怎么舍得浪费。见岛主问起，也只能同样迷惑的摇了摇头，示意自己也不是很清楚。

　　一时间，众位碧瑶仙岛的长老们都有些不满，这分明就是纯阳宫的人拿碧瑶仙岛的大乘期高手来试验药效来了，连自己都没有吃过的东西，竟然拿过来？要不是闵华枫长老一直在修行状态中，丝毫没有什么异样，说不定几位长老就会有什么火爆的话语冒出来了。

　　掌教宫主也是一头的冷汗，心中小小的埋怨了一番杨晨，既然说了药效，却不把服用丹药之后的情形说出来，真是该打。但在掌教宫主心目中，也未免没有一丝期待，如果问心丹真的起作用的话，闵华枫长老将会有怎样的变化？

　　闵长老这一打坐修行就是半年的时间，结结实实的让所有人都吃了一惊。为了避免有人打扰到闵长老，碧瑶仙岛甚至直接封闭了这个接待尊贵宾客的岛屿，害的许多门派都在纷纷打听，到底发生了什么大事，居然会有这般安排。


第432章 真是太可惜了（下）

　　掌教宫主也只能一直呆在这边，默默的等待着。早知道这个结果的话，就应该多做一些准备，说不得现在也只能靠着碧瑶仙岛的人手来给纯阳宫一些消息。

　　这个和纯阳宫联络的人，自然而然的落在了和杨晨有道侣之约的石珊珊身上。可惜的是，石珊珊来回的跑了几趟，杨晨都是在闭关当中，并没有机会见到杨晨，反倒是她这几次频繁的出入纯阳宫，替掌教宫主传话，给所有纯阳宫弟子一个错觉，似乎掌教宫主已经应允了杨晨和石珊珊的事情一般。

　　不知道有多少人暗地里羡慕杨晨的好艳福，名满天下的石仙子，虽然性格看起来冷了一点，但真的可以称得上是绝色美女。修为高绝，出身名门，杨晨也不知道是积了多少德，才能换来仙子的青睐。

　　半年的时间，在纯阳宫和碧瑶仙岛的高层忐忑不安又大为期待的情绪当中，缓缓的度过。终于这一天，闵长老忽的长长的呼吸一声，轻轻的哼了一声，停止了修行，慢慢的睁开了双眼。

　　碧瑶仙岛的几位长老几乎在这里是寸步不离的守着，见闵长老清醒过来，大喜过望，急忙的让人通知岛主和掌教宫主。两人飞快的赶到了这边，闵长老似乎还在一种说不出的状态当中游离，一句话都没有说。

　　一干人等紧张的看着闵长老的状态，想问又怕惊扰到闵长老，全部都是一副欲言又止的表情。如果让外人看到碧瑶仙岛高层集体皱眉焦急的模样，估计会以为碧瑶仙岛发生了什么灾难呢。

　　“可惜啊！”闵长老终于开口，但一开口就把掌教宫主吓了一跳。闵长老叹了一声可惜似乎觉得还不够，又摇了摇头，加了一句：“太可惜了！”

　　掌教宫主登时心灰意懒，看起来，这问心丹并没有起到杨晨说的作用，否则的话闵长老不会是这般遗憾的表现。

　　原以为闵长老突然之间打坐修行，而且持续了半年之久，这是问心丹的功劳，现在看来却完全不是这么回事。或许，十万大山的事情，也只能泡汤了。

　　杨晨这个小家伙，这些日子以为自己能医治黑虎前辈的伤势，就能够炼制大乘期高手使用的丹药，实在是有些自大了。当然，掌教宫主自己也在自责，也怪自己因为杨晨之前的表现相信了杨晨，所以才会有这般的错失，平白的让碧瑶仙岛的人笑话，尤其还是自己送上门的。

　　正在自责之时，闵华枫长老站起身来，忽的冲着掌教宫主躬身施礼。这个动作让掌教宫主有些进退失据，甚至忘记了还礼。这可是大乘期高手，前辈啊，怎会冲自己一个晚辈施礼？莫非……

　　“好厉害的问心丹！”这是施礼之后闵长老开口的有一句感叹，赞叹完之后又是意犹未尽的遗憾一声：“可惜啊，服用的太早了！”

　　“师伯？”碧瑶仙岛的岛主已经惊喜的问了出来，闵长老这分明是表示问心丹起了作用。

　　“可惜啊，浪费了一颗好丹药。”闵长老又是一句叹息，随后才对众人说道：“我已经突破大乘中期。”

　　轰，哪怕在场的长老和宗主都是元婴老祖的修为和心境，但听到闵华枫的这句话之后，依旧还是爆发出了一阵惊呼声。

　　掌教宫主直接被闵长老这句话震在当地，一句话也说不出来。

　　闵华枫长老的修为在大乘期中期已经受困很久，甚至在魔功大劫那等战斗当中都没能突破。想不到竟然在一颗问心丹的作用之下，短短的半年时间就突破，进入到了大乘后期。这也正是碧瑶仙岛长老们惊呼的原因。

　　一颗问心丹，让闵长老突破大乘中期的瓶颈，竟然没有丝毫的异象出现，这简直就是颠覆了他们以往所有的认知。

　　“服下丹药之后，不自觉的抱元守一，全神贯注，全身的灵力如指臂使，没有丝毫外泄，又怎会有什么异象出现。”闵长老是服药之人，自然是感悟最深，很是详细的解释道：“可惜啊，服药太早了，否则到我后期瓶颈或者飞升之前服用的话，比浪费在这里要强上许多啊！”

　　这一番解释，终于让众人明白为什么闵长老醒来之后会一个劲的感叹可惜。这等强悍的丹药，连突破大乘中期瓶颈的时候都觉得可惜。掌教宫主忽然觉得，自己打算靠着这颗丹药度过阴火劫进入大乘期，岂不是更加的浪费？

　　当然，这念头只是在掌教宫主脑海中转了一下而已，杨晨说过，三十年后还有一炉问心丹，哪怕问心丹在其他宗门当中如何的珍贵，在纯阳宫，却也并不是什么珍贵到无以复加的东西。

　　一想到这里，刚刚升起来的那点要责骂杨晨的想法早就不知道被宫主抛到了什么地方，满脑子想的就是该如何好好的利用这问心丹，来和碧瑶仙岛再次谈谈价码了。

　　“既是如此，这次我碧瑶仙岛就出三位大乘期长老，共赴十万大山。”问心丹的强悍效果，加上十万大山的丰厚收益，直接让碧瑶仙岛的岛主点了头：“接下来该如何策应，如何动手，还请道兄多多谋划。”

　　一番话，却是连指挥权也交到了纯阳宫手中。这可是从来没有过的事情，掌教宫主在一开始的心目中，甚至碧瑶仙岛只要和纯阳宫商量着来就行，从没有奢望过在这种合作当中，还可以占据主动一方。

　　碧瑶仙岛这边却是更加的开心。问心丹实在是强悍，大乘中期的瓶颈如此轻易的突破，如果碧瑶仙岛拥有条件中剩下的五颗，那么不算三位大乘期高手飞升时候各自使用的一颗，余下的两颗，足以给碧瑶仙岛平添至少两位大乘期高手。

　　甚至于如果飞升之时不用问心丹，那就意味着又能够多一个大乘期高手。碧瑶仙岛哪怕现在的三位大乘期高手都飞升了，也依旧还是首屈一指的大门派。

　　杨晨这个前途无量的炼丹师，和石珊珊的道侣关系，绝不容有人破坏，谁敢破坏，谁就是碧瑶仙岛的敌人！


第433章 小范围的震惊（上）

　　和碧瑶仙岛的合作顺利达成，掌教宫主再出现在青云宗的时候，腰杆已经挺直了许多。同样的条件，一个大乘期高手两颗问心丹，有问题的话，可以先试验一枚药效。

　　在碧瑶仙岛的遭遇，掌教宫主也选择性的说了出来，重点就是闵华枫长老在服用问心丹之后，直接六个月突破大乘中期瓶颈，进入到大乘后期的境界。这一点是经过闵长老同意的，但是只能对青云宗的高层。

　　对于掌教宫主的话，青云宗上下并没有怀疑。事实上，从碧瑶仙岛同时传过来的消息，已经证实纯阳宫和碧瑶仙岛达成了合作，说明掌教宫主的话十分可信。

　　但是，对于青云宗来说，问心丹的效果再好，也是碧瑶仙岛和纯阳宫的人说的，不亲自派人试上一试，绝不会那么轻易的接受。至少要宗门中人亲自试验过之后，才能对问心丹真正的效果有一个明确认识。

　　花婉婷长老闭关出关不久，调教孙轻雪这个出色的弟子，而她也恰好是青云宗几位大乘期高手当中，唯一没有闭关的一个。

　　这个时候当然不能轻易的打扰其他宗门高手的闭关，自然试药的机会就落在了花婉婷长老的头上。

　　有了上一次在碧瑶仙岛的经历，这一次掌教宫主安排就充足了许多，不但带了一位长老同行，而且还有两位金丹期的弟子充当信使。

　　在花婉婷长老服药之前，掌教宫主就和青云宗高层商量好，在服药之后修行的这段时间内，掌教宫主会先回纯阳宫坐镇，而留下那位长老在青云宗这边负责联络。

　　不过，即便是准备充分，但花婉婷长老服药之后的反应，和闵华枫长老完全的不同，依旧还是将掌教宫主吓了一跳。

　　闵华枫长老是当场坐下来修行，但花长老的表现却根本就不是这种平静的修行，而是呈现出一种非修行的战斗状态，尽管看起来好像没有什么太大的动作，周围的人去能感觉到一股浓浓的战意，让人十分的费解。

　　如果杨晨在的话，肯定能够明白，花婉婷长老和闵华枫长老的经历不同，自然表现也不同。花婉婷长老在晋级大乘期之前，曾经有上百年的时间，都是在和血妖藤在斗争，一直处于战斗状态。

　　这样的状态坚持了一百多年，导致花婉婷长老最能够集中精神全神贯注的状态，反而就是这种战斗形态当中。因为这个原因，出现这样的情形也不足为奇。

　　因为花长老的不同表现，掌教宫主也不得不多停留了几天，看看情形之后再离开。于是，双方在很自然而然的情形之下，就谈到了问心丹的炼丹师杨晨身上。

　　“贵门的弟子杨晨，和我宗门的天才弟子孙轻雪，有过几次渊源。”青云宗的宗主也是用一种听起来十分自然的语调说出这番话来：“孙轻雪有意和贵门杨晨结为双修道侣，不知道掌教宫主可否成全？”

　　“这个……”掌教宫主不由得沉吟起来，上次杨晨已经和他说过孙轻雪的事情，原以为孙轻雪也只是说说而已，但现在竟然是青云宗的宗主亲自提出来，这性质可就不一样了。

　　“实不相瞒，碧瑶仙岛的金丹弟子石珊珊，也有意和杨晨结为道侣。”掌教宫主沉吟一番之后，索性也不再吞吞吐吐，直接把自己的为难之处说了出来：“你看，这不太好办啊！”

　　“有什么不好办的？”青云宗大门派，底气十足，不比纯阳宫这般的气虚，宗主很是霸气的说道：“孙轻雪木灵根满值，修为正好和杨晨相当，木生火，属性相生，不比石珊珊那个丫头金属性相克而且修为还差那么多，年纪也差那么多合适？况且，我家小雪，相貌也不比珊珊那个丫头差吧？”

　　听着青云宗宗主霸气十足的话语，掌教宫主不由得苦笑起来。青云宗宗主有底气这么说，他却没办法就这么办。而且看样子两女同时属意杨晨一人，其实最好的办法就是杨晨双美俱收，这样就不会有更多麻烦，可惜杨晨似乎铁了心一般，这般天造地和的道侣，居然还要往外推。

　　“弟子们的事情，还是让弟子们自己解决吧！”不得已之下，掌教宫主也只能用搪塞碧瑶仙岛的说辞来应付青云宗。

　　“可以是可以，但是纯阳宫可不能厚此薄彼！”青云宗宗主看起来相对好说话，只是这个厚此薄彼却让掌教宫主一阵迷惑。

　　“上次杨晨和石丫头一起游历了一年多吧！”青云宗宗主也不卖关子，直接把话挑明：“据说是双方宗门的意思，我家小雪，也要这般安排，不为难吧？”

　　“恩，这个好说，不为难！”掌教宫主口中答应着，心中却对杨晨再次痛骂一番。小兔崽子，两个天仙一般的美女，都是灵根满值的天才修士，都要做道侣，竟然还推三阻四，平白让自己这个掌教宫主左右为难，回去一定要和杨晨好好的说说这个事情。

　　杨晨完全不知道自己再次成为两大宗门争夺的目标。不过这次不是争他的问心丹，而是争他这个女婿。也幸亏杨晨在炼丹完成之后就开始吸收融合其他火种，闭关修行，掌教宫主倒是没有打扰他。

　　花婉婷长老的这次试药，足足持续了一年有余，比起闵华枫长老，要长了一倍的时间。这让守候在一旁大概知道闵长老修行时间的众人都有些担心。幸亏花长老的气息一直很稳定，众人这才没有惊慌，只是静静的等着。

　　一年之后，花婉婷长老也如同闵华枫长老一般，结束了这一次的问心修行。巧合的是，完成修行之后花婉婷长老的第一句话，和闵长老完全的相同。

　　“可惜啊！”一开口就是这句感叹，直接让所有人的心都提了起来。大家都没有见识过闵华枫的那次修行，唯一见过的掌教宫主也不在现场，花长老这一句，几乎把大家都吓了一大跳。


第434章 小范围的震惊（下）

　　“果然是好东西啊！”花婉婷长老并没有让大家多着急，感叹一句之后，飞快的将自己服药之后的结果说了出来：“虽然我修为又有精进，但还是没有突破，可惜了这颗问心丹，要是我瓶颈的时候服下，效果会更好。”

　　“外魔不侵，直指本心，问心丹果然名不虚传。”花长老说着说着，又开始夸奖起问心丹的功效来：“杨晨炼制的？这个小家伙和我有一次善缘，不行，我家小雪一定要和他结为道侣才行。”

　　留守的纯阳宫长老是第一次听说孙轻雪也要和杨晨双修，惊讶之下，忍不住瞠目结舌。杨晨这个小子走了什么狗屎运，两个天赋绝佳，姿色倾城的美女会争先和他双修？

　　不管怎么说，青云宗这次也表现出了难得的合作诚意，问心丹和十万大山的利益双管齐下之下，而且不愿意落后于碧瑶仙岛的态度之下，青云宗同样也会有三位大乘期高手出马，其他的条件和碧瑶仙岛相同，都是让纯阳宫统一协调指挥。

　　唯一不同的是，花婉婷长老是不算在这次青云宗的三位大乘期高手当中的，她算是杨晨额外邀请的高手，这次出手之后，就会还了上次欠了杨晨的人情，同时也有一颗问心丹入手。只不过青云宗内部如何协调这颗问心丹，那就是青云宗自己的事情。

　　自然，花婉婷长老这边还需要杨晨亲自来邀请，哪怕花长老欠着杨晨的人情，这也是杨晨应尽的礼数。

　　不管怎么说，花长老和闵长老的试药，直接让青云宗和碧瑶仙岛的高层对于问心丹的强悍效果惊叹不已，同样的，也多了更多的期待。

　　暂时来说，知道问心丹的人仅限于少数。纯阳宫的长老们以及几位殿主堂主，青云宗的高层以及碧瑶仙岛的高层，但是这并不妨碍这少数人对于问心丹的强烈向往。因为青云宗和碧瑶仙岛高层都是亲眼目睹了问心丹强悍的药效，甚至于比纯阳宫众人更加的重视。

　　反倒是纯阳宫众人除了掌教宫主和那位长老之外，其他人根本没有见识过问心丹的强悍效果，在两人暂时保持沉默的情形之下，众人还对问心丹还保持着一丝怀疑。

　　真的能让大乘期高手突破，这可是实打实的功效。在和掌教宫主敲定了合作细节之后，两大宗门马上就开始询问起问心丹炼制的细节。

　　完整的丹方和炼制手法，就算是掌教宫主想说也不可能，完全掌握在杨晨的手中。不过杨晨对于炼丹的原料并没有隐瞒，大方的告诉了掌教宫主。掌教宫主同样没有对盟友们保密，将这些原始的药材同样告诉了两大宗门的人。

　　大乘期高手，见识全部都超人一等，对于丹药当中有什么没有什么，基本上还是能够确认一部分的。从掌教宫主给的原材料当中，花婉婷长老和闵华枫长老都隐约的品出了其中一些药材的味道，只是对于这些药材如何能够达到问心丹的效果，死活是想不通，想来是炼制手法的独特。

　　因为原料难得，这一次炼制并不多，为了确保十万大山能够拿下，这次纯阳宫已经倾其所有，将问心丹全部都拿出来邀请高手，宗门却再没有一颗丹药留下。

　　不过，掌教宫主也同时很大方的向盟友们宣布，只要他们能够搜集齐这些原料，杨晨完全可以在收取一定代价的情形之下为他们炼制问心丹。

　　至于代价是什么，到时候让他们自己和杨晨商量。说不定到时候杨晨已经和石珊珊孙轻雪成为道侣，能够免费为他们炼制也说不定。

　　且不说石珊珊和孙轻雪因为各自不同的原因要和杨晨结为道侣，现在光是这个问心丹，就足以让两大宗门不惜一切的促成自己门下弟子和纯阳宫联姻。

　　这般强悍的炼丹师，哪怕是现在凡间等级最高的炼丹师邓易雅，也不见得能够比肩。要不是杨晨现在修为境界低，说不定早就将邓易雅从第一炼丹师的宝座上挤下去。

　　两大宗门不知道有多羡慕纯阳宫，怎么就找到了杨晨这个宝贝。尤其是碧瑶仙岛，当年既然石珊珊都已经遇上杨晨，还给了他一颗炼体丸，怎就能这般的错过。

　　杨晨完全不知道自己已经让两大宗门的高层重点关注，按照自己的计划，平稳的吸收了所有的火种，提升修为之后，这才出关。

　　出关的第一件事，杨晨并不是去拜见掌教宫主，而是去面见师父高月。很长时间没有见，也不知道师父现在如何。

　　让杨晨开心的是，不但高月在，而且师祖王永也终于从闭关中出关。

　　高月现在已经是水属性筑基初期顶峰，马上就要进入到筑基中期的样子。修行速度之快，简直让高月自己都不敢相信。以这个速度来计算的话，高月完全可以媲美一个水灵根满值的天才弟子，这让高月始终大惑不解。

　　同样疑惑的还有王永，他是无论如何也想不通，为什么自己这个火灵根的弟子，修行起水属性功法的时候竟然会如此的天才。他知道是杨晨的力主，但原因是什么，杨晨没有说，王永也不会主动问，反正他知道杨晨绝不会害高月就是。

　　王永闭关，主要就是炼制麒麟角。杨晨在炼制黑虎平息丹的时候，王永就已经闭关，到现在已经有整整二十年。要知道，王永已经是元婴巅峰的修为，比起杨晨修为至少强出百倍有余，短短二十年的时间，足够王永将麒麟角炼制成一柄本命飞剑。

　　本命飞剑完成，剩下的就是经年累月的在自己识海当中淬炼，这是一辈子的事情，并不需要长期闭关来进行。

　　出关之后的第一件事，王永就听说了杨晨的大手笔计划以及问心丹的事情。从头到尾的听了掌教宫主讲述的过程之后，王永也不由得又一次感叹起来，自从高月收下了杨晨这个徒弟，似乎惊喜就一直接连不断的出现在自己的身边。

　　“那个吃里扒外的家伙，到底找到了没有？”对杨晨越满意，王永就越担心杨晨的安危，所以，王永追问掌教宫主的第一个问题，就是内奸的消息。


第435章 巨大的圈套（上）

　　面对王永的质问，掌教宫主一阵皱眉，最后终于是给了一个模棱两可的答案：“暂时已经有了嫌疑的对象，但还没有完全确定。”

　　王永直接皱起了眉头，明显的表示不满。他是掌教宫主的师兄，私下里当然可以对掌教宫主这样的态度。

　　掌教宫主也没有多在这个问题上纠缠。数十年的调查，执法堂一刻都没有敢松懈，但是那个隐藏的家伙似乎已经察觉到了什么，一直没有露头。这次十万大山的事情，也是一个机会，至少有这样的机会，一旦内奸知道的话，应该不会不告诉太天门吧？

　　接下来掌教宫主详细的向王永介绍了杨晨在十万大山一事之上的大手笔，同时也说了问心丹的事情，尤其还十分羡慕的说杨晨给王永留了一颗问心丹。尽管掌教宫主自己也有，但王永几乎是什么事情都没做就有孝敬，由不得他不羡慕。

　　其时杨晨正在闭关吸收火焰，闻听自己的徒孙如此的出色，王永更是开心的老怀大慰。问心丹一出，只要消息传开来，那些关于夺天丹的疑点再不会有。

　　这些都是小事，让王永更兴奋的是，杨晨做事的大手笔。十万大山都想要一口吞下，这可是连整个纯阳宫以前想都没有敢想的事情。

　　高月从王永这里知道之后，当然更加开心，杨晨之所以会对十万大山下手，说的明白一点，依旧还是为了高月。这一点高月比谁都明白，哪怕这些日子一直忍着没有去见杨晨，高月也没有一天不关注过杨晨的消息。

　　好容易等到了杨晨出关，不出所料，杨晨直接就跑到了王永这边。王永异常的兴奋，如同献宝一般的让杨晨看他自己炼制过的麒麟角本命飞剑，就像个小孩子一般。

　　不能不说，王永在炼器上还是有那么一手，这柄麒麟飞剑有模有样，就在原本麒麟角的基础上稍加改造，完全的秉承了麒麟角锋锐的特色。火红色的飞剑拿在手上就有一种灼热无比的感觉。

　　如果按照这个第一印象迎战的话，王永的敌人绝对会悲剧。这疯狂的火属性之下，还隐藏着壬水属性的杀机。王永竟然连这个属性也没有浪费，果然是高手。

　　当着师祖的面，杨晨一点都没有再隐藏自己的见识，双手捧着麒麟飞剑，闭上双眼，直接用神识开始观察。识海当中，迅速的出现一柄巨大的麒麟飞剑。

　　“师祖，恕弟子放肆。”观察了好一会之后，杨晨睁开眼，向着王永先行告罪。

　　王永和高月两人有点不明白杨晨什么意思，王永直接示意杨晨不妨，尽管开口。

　　“剑尖这里完美无瑕，但是，剑身这边，尤其是这里，这里，还有这里。”杨晨连着指点了三个地方：“这里的辅料并没有完全的和麒麟角结合，会导致一些壬水属性灵力外泄，不够完美。另外……”

　　杨晨刚说了这一句，高月的脸色就有些不大好看，直接斥责一声：“杨晨！”王永可是高月的师父，杨晨这个徒孙竟然在师祖面前如此放肆。

　　看高月不豫的目光，杨晨苦笑一声，闭上了嘴巴，不再说话。

　　但王永显然并没有高月那般介意，听着杨晨的话，却是伸手直接拿过飞剑，然后神识探入杨晨刚刚指点过的三个位置。飞剑是他的本命飞剑，心神相通，很快就察觉到了隐约的一丝灵气泄露。要不是杨晨指点，神识扫过根本就不会察觉到那么一丝的轻微灵力。

　　等时间王永脸色大变，看着杨晨如同看着鬼魅一般，那种灼热的目光，让高月都有些陌生。

　　“另外什么？”王永急切的问道。杨晨说另外，显然还有别的问题，被高月打断了。

　　“师父！”高月急忙娇嗔一声，埋怨道：“您这样惯他，以后他可会没大没小的。”

　　“他说的对，这飞剑的确有些瑕疵。”王永现在当然明白杨晨为什么会先行告罪，只是将飞剑递给高月，示意她仔细的感应一下。

　　高月同样也是炼器专家，尽管没有王永这般强悍，但也是难得的好手。见状半信半疑的接过飞剑，开始仔细的神识探查。

　　王永炼制成功之后，第一个欣赏的就是高月，当时她并没有发现什么。现在有针对性的去找茬，却是容易了许多。

　　不过，即便是这样，高月也耗费了不少时间，才算是抓住了那一点泄露的灵力。没办法，她的神识是三个人当中最弱的，而且这飞剑既不是她的本命飞剑，她也没有将飞剑纳入识海当中观察的能力，能发现已经不容易。换成别人，说不定就算是杨晨指出来，也不可能发现。

　　“这么点泄露，而且还是很长时间才有那么一点，不碍事吧？”尽管发现了杨晨说的是对的，但是高月并不觉得这是多大点的事情，很轻松的说道。

　　“暂时来说的确不是什么大事。”杨晨笑了笑，摇头道：“不过，以后要在这个基础上再行炼制的话，那几个地方就会成为被高手发现飞剑双属性的弱点，秘密的武器就不那么灵光。”

　　当然，这是说的比较客气的，一旦被对手发现了底牌，那就意味着危险的降临。面对庸手当然不用在乎，但一旦面对真正能发现这一点的高手，那就很可能是隐藏的杀身之祸。

　　“还有什么？”王永又问了一次刚刚的问题，等待着杨晨的回答。

　　“本命飞剑，其实不用这个多余的剑柄的。”杨晨笑了笑，指着那个看起来十分精致的剑柄说道：“师祖的特点并不是持剑攻击，和弟子不同，这剑柄，影响了麒麟角的完整，画蛇添足，去掉反而更好一点。”

　　“我后来这几年，一直觉得这飞剑不知道哪里有些不对。”王永听完这句之后，忽的笑了出来，一副恍然大悟的样子：“现在才明白，原来是这剑柄的问题。画蛇添足，的确是画蛇添足啊！”


第436章 巨大的圈套（下）

　　高月已经不再说话，杨晨这个弟子，已经越来越让她看不懂。要说杨晨炼制问心丹这种超级丹药，高月一点都不惊讶，从一开始杨晨表现出来的就是一个十分强悍的炼丹师。但怎么他还对炼器如此的精通？

　　不光是高月，王永也是十分惊讶这一点。不过作为元婴巅峰高手，王永的城府可比高月要深许多，并没有如高月那般的表现。

　　但即便如此，王永心中也不由的赞叹起来。看起来，自己的这个徒孙，真的是深藏不露啊，竟然在问心丹之后，直接给了自己这么大的一个惊喜。

　　不管怎么说，杨晨再如何妖孽，也是自己的徒孙，高月的徒弟。徒孙的出色，就是师祖的荣耀。

　　杨晨找出来的，都是小问题，暂时来说，凡间没有多少高手能够察觉到这一点。这些小问题以后修补不迟，现在关键的是要搞定十万大山。

　　王永比任何人都明白纯阳宫联合几个门派拿下十万大山之后的好处，到时候，纯阳宫的实力将会直接提升一个台阶，这种大事，当然要当做头等大事来重视。

　　问心丹，当然直接交给了王永。对于师祖，杨晨丝毫不隐瞒什么：“师祖，这问心丹可以尽快服下，多少能增加一些实力，等到大战之时，也能多一点力量。原料还有，到时候再开几炉，不用心疼。”

　　高月第一次知道问心丹还是王永通知她，本以为这已经是绝品的丹药，却没有料到杨晨竟然如此轻易的给王永夸下海口。本待要说些什么，忽的想到了自己乾坤袋当中的那每天一颗的“剥皮水果”，顿时间明白了些什么，再不多说。

　　十万大山的事情，前后已经谋划了五年，几个门派都已经协调好，现在只等纯阳宫发动而已。但在此之前，还需要杨晨跑一趟，把他的人情用出去。

　　驭兽门的黑虎前辈，青云宗的花婉婷长老，都要杨晨亲自邀请。这是晚辈应尽的礼数，同时也是一个追查内奸的契机。

　　实际上，整件十万大山的事情，就是一个巨大的圈套。杨晨在众多长老和殿主堂主面前说出计划的时候，就已经开始洒下了钓饵。之后马上就和掌教宫主以及孟先堂主秘密的进行了沟通。

　　说白了，杨晨就是怀疑在高层当中有太天门的内奸，至于怀疑的是谁，掌教宫主和孟先都知道，皓月殿的梁绍明肯定少不了嫌疑。只是这般提出来，却是太有针对性，让掌教宫主和孟先也不得不苦笑。

　　仅仅是嫌疑，就处置一个殿主，纯阳宫肯定不能做这种事情。但十万大山的利益实在是太大，而且一旦成功，不光是纯阳宫，合作的驭兽门以及碧瑶仙岛和青云宗都会实力大增。

　　驭兽门还好，再怎么成长，也不可能因为一个十万大山就和太天门平起平坐，但青云宗和碧瑶仙岛却不同，一旦成功，那就是能够直接凌驾于太天门之上的。而且两大宗门这般利益结盟，绝对会对太天门造成重大的打击。

　　之前也许没有什么太大的消息值得内奸行动，但这般大利益大影响之下，还能忍住的话，那就说明内奸并不是高层中人。

　　而太天门要是聪明的话，就不会在这个时候作梗，和青云宗碧瑶仙岛以及纯阳宫驭兽门作对。十万大山可不是荒沙谷，属于有主之地，而是道魔妖三方接壤之地，收回道门，那是大好事，从中破坏，那就是整个道门的敌人。

　　不过太天门也不是完全没有机会，想要扳回影响，就只有一条，在杨晨身上打主意。杨晨闭关太天门或许没有办法，一旦要出去的话，那就是机会。

　　杨晨可是已经对纯阳宫高层有过承诺，原料还有，三十年后再开一炉问心丹。只要有问心丹和丹方，哪怕失去了十万大山的利益，也足够太天门造就更多的高手来分庭抗礼。

　　现在杨晨不过是筑基后期的修为，已经单独的干掉了一个元婴期的高手，虽说有强悍法宝的帮助，但已经很难对付。一旦等杨晨的修为再次提升，到了金丹宗师之后，想要打杨晨的主意将会更难，法宝也会因为主人的修为提升而提升威力，这是常识。

　　所以，对付杨晨，也是越早越好，宜早不宜晚。哪怕得不到杨晨，杀了杨晨也是一个办法。反正在太天门一干人等的心目中，杨晨也不是什么好东西，杀了也就杀了，至少不能给纯阳宫以后崛起的机会。

　　杨晨自己是诱饵，这次就看太天门的人咬不咬钩了。当然，这一切高月完全不知道，杨晨并不想要高月替自己担心。

　　甚至于连王永在一开始都不是很清楚，还是掌教宫主在隐秘的机会里和他说过之后，才得知杨晨的冒险行为。同样的，王永也只是默默的找到杨晨，而不是告诉高月。

　　“你出去的时候，我要和你一起走。”王永完全没有和杨晨商量的意思，直接说了自己的决定：“不要给我什么推脱，我知道你有药园之类的东西，带上我完全不会有人知道。”

　　杨晨没有拒绝，打虎亲兄弟，上阵父子兵。师父的实力稍微差了点，但师祖元婴巅峰，加上本命飞剑炼制成功，碰上大乘期高手也有一拼之力。师祖帮忙，杨晨自然乐意，只是点了点头。

　　随行的当然还有一个重要人物老树妖桂山友，一直以来在众人面前显现的都是老树妖的分身，本体除了杨晨和高月，其他人根本不知道在什么地方。这一次杨晨外出，桂山友直接将本体搬进了穹顶大殿当中。本体的实力，比起分身更加强悍，有老树妖一个人，就足以抵得上普通的两三位大乘期高手。

　　自然，王永是用再次短暂闭关的借口消失在众人眼前，大家都以为他是在增加实力，却没有料到，他已经藏身在杨晨的穹顶大殿当中，跟着杨晨一起出了纯阳宫。

　　杨晨出山，巨大的诱饵已经洒出，现在就看太天门和十万大山如何的反应了。


第437章 正主没出现（上）

　　当然，这个当口上，杨晨一个筑基期弟子出行，一个人的话也实在是太过于不像话。所以，杨晨的身边还跟着两个人两个人，一个是佘奎，一个是谢沙。

　　异人堂的人和杨晨一直关系不错，这一点纯阳宫内的人都清楚，两位元婴期高手跟着，这才像是保护拥有问心丹丹方的后辈天才弟子的架势。

　　老树妖本体并没有在杨晨的房间就进入穹顶大殿，而是在纯阳宫的山门外。动作很快，惊鸿一瞥就完成了一切。

　　让杨晨奇怪的是，似乎有目光扫到了这一片，而杨晨用神识探查的时候，却一无所觉。

　　对于老树妖突然出现在穹顶大殿当中，已经藏身在里面的王永丝毫不觉得奇怪。这么大的事情，杨晨的处境相当危险，有桂山友在的话，就保险许多。

　　杨晨也没有使用飞梭，而是直接召出了一柄普通的飞剑，御剑飞行，向着青云宗的方向飞去。

　　掌教宫主已经向杨晨说过了孙轻雪的事情，没办法，杨晨也只能找个机会去和孙轻雪好好的谈谈。

　　从山门口御剑飞行，离开眉清山，一路上有不少人都看见。不过杨晨却一点都不在意，本就是想让人看到，不然他也不会这么做。

　　从这里到青云宗，慢慢飞的话，也要一个月左右的时间，杨晨也不赶路，只是按照普通的速度，正常的飞着。

　　一连十几天都没有什么异常，杨晨并不着急，太天门为了荒沙谷的安排，足足隐忍了数百年，十几天的时间，或许太天门只是想要确认些什么。

　　快要接近青云宗的时候，杨晨并没有等到太天门的人出现，而是等来了几个十万大山的高手。这些人几乎一现身，杨晨就知道，他们是十万大山的人，里面竟然有魔修，同时还有一个妖兽，绝不可能是太天门的人。

　　说是高手，实际上也只是两个元婴高手，加上三个金丹宗师而已。一次出动了两个元婴高手，想来是因为上次那个元婴高手无缘无故的失踪之后，为了保险起见而特意增加的人手。

　　没办法，在杨晨身边就有两个元婴高手佘奎和谢沙，没有两个元婴，根本无法抵挡。身下的三位金丹宗师，想必是为了能够协助两位元婴，同时擒拿杨晨的。

　　上次的那个家伙在眉清山无声无息的失踪，十万大山的人估计也找了很久。肯定是觉得他行动不够隐秘，惊动了纯阳宫的高手，所以才会失踪。这一次他们吸取了教训，一直暗暗的跟着，直到远远的离开了纯阳宫，而且一路上都没有什么人援助，这才现身动手。

　　“拿下！”这次现身的高手，根本没有上一次的那位元婴高手话多，一上来就是动手，根本不给杨晨等人任何准备的机会。

　　可惜的是，在老树妖的面前，这些人根本就无法隐藏自己的身形，根本不知道自己在十几天前就已经暴露。

　　当他们动手的刹那，佘奎和谢沙早已忍不住，直接冲了出去。在杨晨的指点下，佘奎谢沙都已经炼制了自己的本命法宝，二十多年来已经有小成。十几天前就开始忍耐，一直憋着劲，正着急的想要献宝，对方动手正中下怀。

　　对方早已预谋了许久，一个元婴配上一位金丹宗师对付佘奎谢沙其中一个。最后剩下的一个金丹宗师，却直接冲向了杨晨。

　　一面闪烁着光芒的大网，张开了数十丈方圆，直冲着杨晨头顶罩了下来。对方使用大网，还是没有动杀人的心思，只是想要将杨晨擒住。随着那面大网的落下，铺天盖地的威压冲着杨晨直接压了过来。

　　对这点气势压迫，杨晨丝毫没有看在眼中，十万大山的人，并不是他想要等待的家伙。不过既然自己送上门来，杨晨也没有必要客气。

　　大网直接撞上了一片纠结的树干，随后就被挂在了上面。紧接着，那片大网就以一种比原来撒下来更恐怖的速度反罩了回去。大网的主人，还来不及知道发生了什么事情，就在一阵目瞪口呆当中，被大网网在当中。

　　十万大山的这些人，杨晨并不想多纠缠，而且这些人的出动，说不定会打草惊蛇，杨晨不得不直接让老树妖出马，火速的解决。

　　王永也不甘寂寞，新出炉的麒麟飞剑急不可耐的祭起，正在和谢沙对战的那个元婴，一开始还害怕自己的灵力攻击会伤到杨晨，有些缩手缩脚。猛地眼前红光一闪，元婴高手下意识的一动念，一块片甲突兀的出现在面前，正好挡在了红光前面。

　　嗤，轻微的一声，红光直接穿过了那块片甲，没入了对手的胸膛。随后，红光又从对手的后背穿了过去。

　　一声惨叫，谢沙的这位元婴对手，直接从空中栽落下来。剩下的那个金丹妖兽大骇，正要逃脱，却被谢沙冷喝一声，高级妖兽的气势一压，那头妖兽全身发软，再也不敢动手，蜷缩成一团，动都不敢动一下。

　　红光气势未尽，又冲着和佘奎动手的两个高手飞去。佘奎的那位元婴对手是一位魔修，见状却不着急，一抖身躯，散发出一股黑气，瞬间变成一团黑雾，将整个身体都掩藏了起来。

　　旁边辅助的金丹宗师身上的衣服刚刚一碰到那股黑气，顿时间发出一阵咝咝的声音，直接变成了破布一块。显然黑气有着剧烈的腐蚀性。佘奎却是大笑一声，根本不管对方的黑气，身子一闪，进了黑雾当中。

　　王永的麒麟剑直接在空中一个灵巧的飞转，扑向了那个金丹。根本不等对方有什么反应，扑一声，直接刺了个对穿。

　　转眼间，动手的五个家伙，就已经有两个被制服，两个被干掉。只剩下最后一个隐藏在黑雾中的魔修，还在负隅顽抗。

　　不过，佘奎并没有让大家久等，只是三五个呼吸的时间，黑雾中就传来一声惨叫。随即黑雾就被一股罡风吹散。佘奎的对手，双肩被佘奎的两柄蛇牙匕首刺个对穿，挑在匕首上，全身软绵绵的被佘奎带了出来。


第438章 正主没出现（下）

　　有老树妖桂山友在，周围百里方圆没有人能够发现这里的动静。留下的三个活口，也足以让杨晨等人知道十万大山最近的安排。

　　那个被谢沙吓的瘫软的妖兽，战战兢兢的面对这佘奎谢沙两位元婴妖兽的压力，本能的缩成一团，问什么答什么，丝毫不敢有任何的隐瞒。在妖兽的世界里，有时候比人类要简单许多。

　　正如杨晨的猜测，十万大山的后台还想着将杨晨收入囊中，打着如意算盘。丝毫不知道已经大祸临头。

　　没办法，纯阳宫的这次行动，虽然已经安排了五年的时间，但是却一直很小心，只限于几个高层。其他合作门派，同样也都是只有高层清楚，没有丝毫的外泄。合作门派都把这次针对十万大山的行动当做了一次难得机会，谁也不会肆意破坏。

　　哪怕就算是杨晨怀疑的内奸，也不可能和十万大山有什么勾连。杨晨的消息也一直没有外泄。

　　杨晨问的很详细，虽然这么长时间，足够让纯阳宫摸清楚很多十万大山后台的事情，但是多知道一点是一点，有备无患。

　　那个被大网网住的家伙，是一个道门散修，在十万大山已经多年，超会见风使舵。在眼看着王永一道剑光连杀两人之后，根本不敢有什么抵抗，同样老老实实的把自己知道的东西和盘托出。

　　十万大山的秘辛，后台的位置，人员的关系，实力，这些虽然从两个金丹口中得不到多少十分隐秘的东西，但是却能够从中知道十万大山混的一般的那些道魔妖修的境遇，对于日后的管理，相当的重要。

　　至于那个魔修，现在重伤昏迷。杨晨想了想，将他交给了王永和老树妖，随便他们怎样折腾，反正他们肯定能从他口中得到消息，也能从他身上挖到一些值钱的东西。

　　死去的两个家伙的乾坤袋直接归了佘奎谢沙。两位异人已经知道资源的重要性，所以早就开始慢慢的积累集的家当。当然，上官峰的小店当中，那些东西都有他们的份，现在两个家伙也算是少有的大富翁。

　　动手的痕迹在老树妖不动声色的扔下几颗小桂树之后，就消失的一干二净，连灵力波动也没有留下半分。

　　两个金丹期的家伙，被杨晨封住了六识，扔在了穹顶大殿当中。他们配合，杨晨也不会让他们多受苦。打下十万大山之后，也需要一些这样的家伙。

　　接下来的行程，似乎就一切正常，一直到了青云宗，都没有什么人再跳出来。杨晨给足了青云宗面子，依足礼节，求见青云宗的花婉婷长老。接到通报之后，很快孙轻雪就蹦蹦跳跳的出现在杨晨等人面前。

　　因为有佘奎和谢沙的缘故，孙轻雪没有和杨晨有什么亲昵表现，同样按照晚辈的礼节向两位异人行礼，随后恭敬的带着三人去见花长老。尽管没有多说话，但杨晨还是能从孙轻雪的目光中看到那一丝丝的欣喜。

　　“晚辈这次来，特别请求花长老帮忙！”杨晨对着花婉婷长老，又是一番十分礼貌的客套表现。

　　事情掌教宫主都已经说过，花婉婷长老比谁都清楚。不过，杨晨这一遭却是非来不可的，这是青云宗的脸面，也是花婉婷长老的脸面。

　　一颗问心丹，杨晨早就准备好，恭敬的送了上去。哪怕花婉婷已经是大乘期高手，在面对这一颗问心丹的时候，依旧还是露出了惊讶的神色。

　　原本以为自己服用了一颗再没有机会，却没有料到杨晨这里竟然动用了他的人情之外，还额外奉送了一颗。亲自试过问心丹威力的花婉婷，也忍不住动容。

　　“好，我答应。”花长老终于给出了这个承诺：“什么时候动手，通知我就行。”

　　“多谢前辈！”杨晨大声的道谢。

　　“道谢不必，我早就答应过你，帮你出手一次。”花婉婷却不担这个谢意，很平静的说道。但低头看了看杨晨之后，脸上忽的换了一副和蔼的笑容：“杨晨，你和小雪有旧，属性相合，结伴双修，可比和石珊珊那个丫头要好很多啊！”

　　没料到花长老这般的身份，上来竟然是这么一句话，杨晨直接被呛的差点咳嗽起来，正在手足无措之际，花长老却也没有强逼，只是淡淡的说道：“你们年轻人的事情，自己解决。我们这些老辈要是强逼也不妥，强扭的瓜不甜，这个道理我懂。我只是想让你知道，你不用担心碧瑶仙岛的压力，小雪这边，你们也多处一处，不能偏心。”

　　“是，前辈！”杨晨根本没有料到，大乘期高手竟然会和他说这些。一时之间，他也不知道该如何应付，哪怕有大罗金仙的记忆，却也没有处理这种事情的经验，只能木然的答应一声。

　　“小雪，你送送杨晨！”花长老冲着在一旁伺候的孙轻雪吩咐了一声。孙轻雪脸上带着笑容答应一声，将杨晨送出了花长老的会客厅。

　　从头到尾，杨晨也只是请花长老出手一次，却没有说什么事情。孙轻雪显然是不知情的人，花长老同样没有说破，算是杨晨和花长老之间小小的一个默契。

　　孙轻雪很开心的带着杨晨在青云宗里面游览了一番，这次孙轻雪已经和上次杨晨来的时候完全不同，自信，美丽，热情洋溢，充分的体现出了她修行天才应有的那份气度。而宗门之内，也再没有人敢欺负她。

　　这样的孙轻雪，才是杨晨心目中的那个雪舞仙子。杨晨心中十分欣慰的想着，同时也在为孙轻雪和石珊珊的事情烦恼着，是在不知道该如何解决。

　　在青云宗，杨晨并没有呆多少时间，马上就赶赴驭兽门，黑虎前辈那边，也需要杨晨的请求，不能耽搁。孙轻雪虽然不舍，却也只能依依不舍的目送杨晨离开。

　　赶往驭兽门的路上，杨晨忽的接到了老树妖的消息。掌教宫主在去碧瑶仙岛的路上，遭到了袭击。


第439章 罪魁祸首终现形（上）

　　纯阳宫掌教宫主，和另一位长老在拜访碧瑶仙岛途中，遭到了不明身份的数位高手的袭击。

　　参与袭击的，有五位元婴高手，以及一位大乘期高手。按道理来说，这般的强悍阵容，足以将掌教宫主和随行的长老灭杀。但让人意外的是，结果并不是如此。

　　事实上，不明身份只是针对老树妖桂山友而言，掌教宫主和随行的长老十分清楚这些人的来历。除了那个大乘期高手之外，其他的几位元婴高手，都是能够叫得出名姓的家伙。其中的四个，都是有名的散修，一向不知道师承来历。

　　最让人震惊的是，剩下的一位元婴高手，竟然是纯阳宫的长老林云风。当掌教宫主发现这一点之后，心中的惊诧无以言表。

　　突然出手袭击，原本是十拿九稳的事情，但坏就坏在突然出现的老树妖桂山友身上。没有人会想到，桂山友竟然是和掌教宫主在一起。

　　只有杨晨清楚，那边的桂山友，不过是老树妖的分身，本体还在自己的穹顶大殿当中。不过，即便是老树妖的分身，也是硬抗了阴火劫的大乘期强悍高手，由不得人小觑。

　　这是杨晨和掌教宫主早就商量好的计谋，而杨晨在纯阳宫山门的时候让老树妖本体进入穹顶大殿，就是给所有人一个错觉，老树妖和杨晨在一起。有了这个先入为主的前提，那么谁也不会提防老树妖的分身。

　　纯阳宫之内，知道老树妖有分身的，只有杨晨高月，以及佘奎谢沙。佘奎谢沙不会说，杨晨高月更不会随便透露。林云风和他的党羽只看到了老树妖和杨晨离开，却没有想到老树妖的分身却是紧随着掌教宫主。

　　魔功大劫当中，桂山友按照杨晨的意思，收敛锋芒，巧妙的藏拙，卖了不少人情出去。但这并不意味着老树妖的分身修为就可以被人小瞧。

　　只有杨晨清楚，如果当时的老树妖分身全力战斗的话，魔功大劫根本就不会有其他人的事情。别说是被魔功反噬的林昌和，加上那两个被林昌和吸收的大乘期高手一起上，也不是老树妖分身的厉害。

　　硬生生压下十几次阴火劫的老树妖，积累之雄厚，就连杨晨这个大罗金仙都觉得咋舌。旁人又哪里知道压下十几次阴火劫意味着什么？哪怕老树妖没有度过阴火劫，等闲的大乘期高手也不见得就是对手。

　　而且老树妖的分身有一个旁人根本无法比拟的强悍属性，他不怕死。对于本体来说，损失一个分身，只是损失几百年的修为而已，对本体根本不会造成什么毁灭性的打击。所以在必要的时候，老树妖根本不会吝惜分身，随时可以控制分身自爆杀敌。

　　大乘期高手自爆是什么威力，谁都能想象得到。在老树妖分身不要命的攻击之下，哪怕是突然出现想要偷袭的大乘期高手，也被桂山友疯狂的压制，重创而归。

　　事实上，老树妖对于纯阳宫内许多人的一举一动，几乎是了如指掌。当年老树妖度劫之后，眉清山多了数万株幼生的桂树。所有人都以为那只是老树妖成熟播种，却不知道，那每一颗桂树，都可以是老树妖本体的延伸。

　　数万株桂树，所有的根系都和老树妖本体的根系连成了一体，虽然不是分身，但是周围有什么大动静的时候，却也瞒不过老树妖的耳目。眉清山哪里有什么大动静，老树妖都清清楚楚。

　　从杨晨一开始和掌教宫主定下这个计划的时候，老树妖就是重要的一环。只要人还在眉清山范围之内，老树妖就能知道任何人做了什么事情。

　　杨晨炼丹和闭关的几年时间，足够老树妖一个一个的甄别纯阳宫上下的人行为有什么异常了。让人欣喜的是，除了皓月殿殿主梁绍明和他师父林云风以及几个皓月殿的弟子之外，其他人的一切都表现的十分正常，没有丝毫的异样。

　　一天两天的正常当然说明不了什么问题，但是数年下来都是如此，那就很能说明问题。而梁绍明和林云风的表现，在诸多高层当中也是越来越突出。

　　只是，杨晨知道，老树妖知道，并不意味着掌教宫主就知道。就算掌教宫主从杨晨和老树妖这里得到了消息，他也不会完全绝对的相信。毕竟杨晨和梁绍明的矛盾纯阳宫上下都十分清楚，杨晨来揭露，并不合适，最好的方法，就是让他们自己跳出来。

　　而掌教宫主的这次拜访外出，也正好是一个机会。实际上，以往的每一次，掌教宫主外出都会带着老树妖分身，就是为了以防万一。只是一直没有表现出来而已，杨晨身上都有一个药园，掌教宫主身为掌教至尊，又怎么可能没有这种东西？

　　杨晨很重要，而且修为最低，最容易对付。但这也意味着大家肯定目光都盯着他，反而是最不好下手的人物。反倒是掌教宫主，自恃是元婴高手，到处拜访都是单枪匹马，少有的会带一位长老，反而是更容易下手的目标。

　　而且掌教宫主一旦出事，那就是大事。如果太天门想要阻挠纯阳宫这次进攻十万大山的事情，和十万大山勾结是最愚蠢的。反倒是让纯阳宫内乱却是一个不错的办法，而掌教宫主出事，绝对会大乱，十万大山一事自然也会泡汤。

　　还有一点，如果掌教宫主出事，群龙无首，纯阳宫自然要甄选一位新的掌教。那么林云风身为长老，就有了机会。有梁绍明这个皓月殿殿主支持，加上太天门外部呼应之下，成为新掌教的可能却是最大的。

　　一旦林云风成为掌教，那么之前纯阳宫和碧瑶仙岛青云宗的联合计划，自然就归林云风来掌管，多加一个太天门也是轻而易举的事情。

　　也许正是因为看到了这一点，所以林云风才会迫不及待的动手。或许是觉得把握很大，又或者是觉得加上自己到场把握更大，而且可以亲眼看着掌教宫主死去更保险，林云风竟然亲自出手。


第440章 罪魁祸首终现形（下）

　　在动手之前，掌教宫主还不敢相信，竟然是自己的师弟林云风带着太天门的人杀到。这些所谓的散修，绝对是太天门布置下的暗子，包括那个没有露出真面目的大乘期高手在内，都是太天门的隐秘力量。

　　老树妖的强悍再次让掌教宫主大吃一惊，突然爆发的老树妖，甚至没有和那个大乘期高手缠斗很长时间，一连串的强悍的不要命的攻击，气势如虹，短短的片刻间，对方就受伤吐血，进而拼着修为大损，强行发动了遁术，逃之夭夭。

　　剩下的包括林云风在内的五位元婴，又怎么可能挡得住老树妖加上掌教宫主和另一位长老的联手，不一会的功夫，就丢下三具尸体和一个重伤的林云风，仅剩的一个同样吐血遁逃。

　　不过，对方是伏击，突然出手，出手之前因为有那个大乘期高手的隐藏，出其不意之下，掌教宫主依旧还是受了不轻的伤势。另外的一个长老同样受伤，只是比起主要被袭击目标掌教宫主来说，他的伤势几乎可以不提。

　　“林师弟！”掌教宫主实在不愿意相信，竟然是自己的师弟林云风亲自发动袭击。强忍着伤势，吞了一口疗伤的丹药，没等运功化去药力，就走到重伤的林云风面前，愤怒的质问道：“太天门到底许给了你什么好处，能让你如此的吃里扒外？莫非他们也能给你一个长老的位置不成？”

　　“太……天门？”捂着胸口上巨大的伤口，虚弱之极的林云风，看着掌教宫主过来，脸上就露出了一片惭愧的神色。但听到掌教宫主质问的时候，却也忍不住露出了惊讶的神色：“我……没有和……太天门……勾结。”

　　“你还狡辩？”掌教宫主已经气得要发抖，胸口满是刚刚被那个伏击的大乘期高手法宝擦过之后吐出的鲜血，满脸痛心疾首的表情，五官几乎都要纠结在一起：“你没有和太天门勾结，那宗门山门之内的隐秘法阵如何解释？发给新入门弟子的寻气丹外泄如何解释？被擒下的太天门前来取这些东西的程文才又如何解释？”

　　“师兄！”听着掌教宫主这一连串的诘问，林云风一口鲜血喷出，脸上一片痛苦的神色。

　　旁边的另一位长老看不过去，还是给他服下了一颗疗伤丹药。毕竟都是同门，以往常有接触，看着林云风受苦，也不忍心。不过，谁都知道，这丹药也只是能稍微让林云风减少一些痛苦，伤势太重，除非有起死回生的灵药，否则必死无疑。

　　“我……我……只是……想要做……掌教！”林云风断断续续的解释道：“我……没有和……太天门……勾结！”

　　“你真的没有？”掌教宫主也有些疑惑起来，林云风死到临头，人之将死，其言也善，应该不太可能会撒谎，莫非他真的没有和太天门勾结？

　　“是……梁……绍明……这个逆徒！”林云风似乎已经想通了什么，满脸的惭愧，又满脸的痛苦：“是他……怂恿我，说……太……天门……会支持！”

　　一阵断断续续的话语之后，掌教宫主终于明白过来。林云风以前一直就不服掌教这一点大家都知道。最近也是看到十万大山的利益就在眼前，林云风才开始动心。如果自己担任掌教，而且能够拿下十万大山的话，绝对是纯阳宫历史上可以永刻丰碑的一任掌教。

　　稍稍有了些野心，再加上梁绍明的怂恿，而且从梁绍明那里得到了太天门的保证，以为只要解决了掌教宫主，自己登上掌教大位，就可以创造纯阳宫前所未有的辉煌，这才下定决心动手。

　　不过，从始至终，他都是想要担任掌教，成为纯阳宫历任最辉煌的一位掌教，却和吃里扒外无关。

　　但梁绍明却是十分的可疑，结合他和太天门过从甚密，而是几乎事事为太天门说话的表现，加上这次竟然还动用了大乘期高手对付掌教宫主，要和太天门没有关系才怪。

　　没有足够的好处，谁会为了一个不相干的人出动大乘期高手？纯阳宫这次要几位大乘期高手出马，不但要搭上人情，还要送上问心丹。梁绍明一介小小的金丹宗师何德何能，竟然能够让太天门动用大乘期高手？唯一的解释，就是他已经将纯阳宫彻底的出卖。

　　接下来，老树妖也适时的将梁绍明和皓月殿十数位弟子近期以来反常的行为向掌教宫主汇报一番。至此，掌教宫主已经完全肯定，梁绍明就是那个内奸。

　　“我宗门待他不薄，为什么？”掌教宫主怒不可遏，大声的暴喝。

　　只是，林云风在经过这么长时间之后，血流太多，伤势太重，已经再也无力支持，只是勉强的挤出一句：“师兄，我……没有……勾结……太……天门！”再也支持不下去，脑袋一歪，就此死去。

　　“回山！”出了这样的事情，自然不好去拜会碧瑶仙岛。掌教宫主大声吩咐一声，三人直接回转。所有的消息，全部都封锁，决不能让梁绍明逃掉。

　　桂山友分身和本体之间，有着神秘的联系，分身知道的事情，本体马上就知晓。杨晨王永很快就从老树妖的口中，得知了事情的经过。

　　宗门内除了几位长老之外，还有执法堂的孟先堂主坐镇，一直在监视着梁绍明，这一次，姓梁的插翅难逃。

　　想不到在这个时刻就能够干掉梁绍明，杨晨心中也不由的火热了起来。梁绍明这个家伙前世根本就是师父自杀的罪魁祸首之一，要不是他的出卖，师父怎会含恨而终？现在竟然已经抓住了他这么大的痛脚，杨晨恨不能马上飞回纯阳宫，亲自解决掉梁绍明。

　　不过，大事要紧，杨晨还得先去拜访驭兽门黑虎前辈，说不得也只能让老树妖告诉分身那边，建议掌教宫主留着梁绍明的性命，杨晨有的是手段让梁绍明求生不得求死不能。


第441章 也许是个机会（上）

　　拜会黑虎前辈，并没有花费太多的时间。既然已经确定了是梁绍明从中搞鬼，杨晨也不再隐瞒实力，直接召出飞梭，飞快的跑了一趟驭兽门。

　　掌教宫主早已经和驭兽门高层谈妥，和黑虎前辈的见面自然没有半点问题。留下一颗问心丹之后，杨晨飞快的驾驭着飞梭，赶回了纯阳宫。

　　飞梭的存在，在场的众人都知道。王永虽然是第一次见识，但是在救高月的时候他就知道杨晨有一件高速的法宝。见到飞梭，丝毫不惊讶。短短的不到二十天的时间，杨晨就已经回到了纯阳宫。

　　纯阳宫有孟先堂主坐镇，当老树妖强悍的带着掌教宫主急速赶回纯阳宫的时候，梁绍明和他的一干党羽还在等着好消息。

　　突然见到掌教宫主全身是血出现在自己面前，梁绍明当场吓了一大跳。不等他顽抗，老树妖已经直接将他擒下。一个小小的金丹宗师，在老树妖分身面前，根本就没有反抗之力。

　　梁绍明见势不妙的反击却把大家全部都吓了一大跳。数十颗癸水阴雷直接祭出，老树妖手疾眼快，直接将梁绍明打晕，但却已经无法阻止癸水阴雷的爆炸。

　　不得已之下，老树妖将所有的癸水阴雷都收到了自己的身躯当中，急速的将身躯飞到了空中。这些癸水阴雷很明显是经过大乘期高手炼制的，数十颗同时炸响，老树妖的分身直接被炸的粉身碎骨，瞬间消失。

　　即便如此，纯阳宫的上空依旧还是爆发了一连串剧烈的爆炸，护山大阵连续的闪烁了数十次之后，终告碎裂。几乎所有的房舍，全部都被爆炸的余波震塌。数千名筑基期弟子，被爆炸余波波及，全部都身受重伤。就连金丹期的弟子们，也都被影响，全部都是轻伤。

　　在场的所有人都是大惊失色，这么多的癸水神雷，绝不可能是梁绍明自己炼制的，他还没有这等的手段。要不是老树妖，在场的人全部都会身殒，纯阳宫直接就会成为废墟。

　　一位大乘期高手粉身碎骨，掌教宫主重伤，一位长老谋逆，数千名弟子重伤，山门正殿尽数倒塌，这般的损失，几乎是纯阳宫有史以来最大的一次。

　　正在飞梭上向纯阳宫赶回的老树妖本体，突地猛地一震，随后桂山友整个人都有些萎靡下来。

　　众人都是大惊，发生了什么事情，才能让老树妖产生这般的变化？老树妖也只是一下萎靡，很快就恢复了正常的脸色，不过谁都能看得出来，他现在身体极为虚弱。

　　很快，众人就从老树妖的口中得知发生了什么事情。听到纯阳宫发生了这般的变故，杨晨大怒，几乎是不要命的催动了飞梭，极速的飞向纯阳宫。高月还在纯阳宫，不知道有没有被波及，有没有受伤。

　　老树妖这一次为了救下众人，竟然肯舍弃一具分身，功劳之大，前所未有。杨晨甚至不等掌教宫主这边如何论功行赏，就从药园当中起出一整株蓬莱神木，将老树妖收到了穹顶大殿当中之后，直接交给了老树妖。

　　蓬莱神木纯正的甲木气息，不知道比老树妖的桂树本体纯正了多少倍。老树妖也没有料到自己的一时义举，竟然会换来如此这般的超级回报。大喜之下，甚至也忘记了自己损失了分身，身体瞬间裂开，将整株蓬莱神木包裹到了自己的身躯当中。

　　“服下问心丹，正好融合蓬莱神木的气息。”杨晨留下一句，然后飞快的退出了穹顶大殿：“安心养伤，其他的不用多操心。”

　　等杨晨等人赶回纯阳宫的时候，纯阳宫上下正在疯狂的重建。这等连山门正殿都被轰塌的事情，对纯阳宫弟子来说，简直就是奇耻大辱，每一位弟子都是满脸的愤怒，精神百倍的重建着宗门。幸运的是，高月只有轻伤，没什么大碍。

　　杨晨见到掌教宫主和众位长老的时候，大家脸上都是一副沉重的表情，而且有些心虚的样子。杨晨马上就猜出了是什么原因，好不容易宗门有了一个大乘期高手，竟然被梁绍明这个叛徒垂死挣扎毁去，谁都不会好受。

　　“宫主，桂堂主并没有死！”杨晨的一句话，直接让大家全部都抬起了头，不敢相信的望着杨晨，似乎在分辨他的话是真是假。

　　每个人都知道，如果十万大山能够拿下的话，将是纯阳宫的一次腾飞的契机。但就在这个节骨眼上，竟然出现了林云风反叛，而且损失了一位大乘期高手的事情，这样的打击，几乎让所有高层都开始绝望。

　　但杨晨的一句话，顿时间让所有人的信心又全部的回到了身上，众人甚至不顾在掌教宫主面前失仪，七嘴八舌的追其起缘由来。

　　这个时候，杨晨已经不怕将桂山友还有分身的事情说出来。一听桂山友堂主只是损失了一具分身，只要修养几年就可以恢复之后，众人顿时间欢呼起来，气氛也开始活络。

　　“梁绍明那个王八蛋呢？”杨晨这个时候也不客气，直接点名要人：“我要让他后悔出生到这个世界来！”

　　没有人会同情梁绍明，这个家伙身上竟然准备了这等狠毒的癸水神雷，而且还是在护山大阵之内引爆，要不是桂山友分身眼疾手快，迅速的收拢了所有的癸水神雷飞起老高，说不定纯阳宫就要灭门。

　　掌教宫主和那位随行的长老也是一阵的后怕，若是和林云风一起出手的那些人用癸水神雷偷袭的话，他们早就是死人两个。后怕之余，对于罪魁祸首梁绍明，几乎是恨到了骨子里。

　　杨晨这幅架势，肯定是想要整治梁绍明。尽管在场的所有人都比杨晨的身份高，但谁也没有阻拦。甚至于掌教宫主还有些后悔，连续几次皓月殿出事，自己就应该早下决心，处置梁绍明的，想不到留到现在，竟然给宗门带来如此巨大的损失。

　　“人交给你！”掌教宫主几乎是咬牙切齿的说出这番话来：“给我一件件的问清楚，这些年他到底都做了什么？”


第442章 也许是个机会（下）

　　对造成整个宗门损失的梁绍明，没有人会同情。当杨晨将梁绍明弄醒之后，什么话都不问，先把天庭中学到的酷刑先给梁绍明挨个的来了一遍，根本不管他求饶还是哀号，做完再说。

　　行刑过程当中，杨晨甚至不惜动用灵药，给梁绍明治疗各种各样的伤势，确保他不会因为熬刑不过而死掉。

　　“我现在告诉你，什么叫做求生不得，求死不能！”杨晨弄醒梁绍明之后，就直说了这么一句话，之后就再也没有对梁绍明开过口。

　　开始梁绍明还尽量的撑着，觉得纯阳宫上下一定想从自己口中得到些什么，绝不会轻易的让自己死去。但连续的十天之后，就再也没有了这种奢望。

　　梁绍明只觉得自己已经落入到了地狱当中，杨晨此刻已经化身成为地狱的恶魔，不问缘由，不问因果，甚至连口都没有开，上来只管行刑，一副只让他受苦而不是从他口中得到什么的架势。

　　不问青红皂白，只是让他痛苦，那种无休止的让人痛不欲生，的确让梁绍明明白了什么叫求生不得求死不能。

　　现在梁绍明只要清醒的看到杨晨的身影，身体就会反射性的颤抖起来。仿佛身体上的每一个细胞都已经承载了对于杨晨的惧怕，不由自主的会恐惧到发抖。

　　不到半个月的时间，梁绍明就已经整个的崩溃，一见到杨晨，就开始恐惧的哭叫道：“你到底想要知道什么？你问啊！不要再动手了！”

　　杨晨却冷笑了一声，算是回应了梁绍明的求饶，随后继续动手行刑。如是这般又是十几天，梁绍明已经整个的崩溃了一次又一次，再不可能有什么隐瞒的心思。

　　“我是太天门内门弟子，加入纯阳宫之前，就已经是太天门弟子。奉了师父的命令，隐匿在纯阳宫当中，伺机吞并纯阳宫！”失神崩溃的梁绍明，已经开始主动的将自己的一切和盘托出，根本就不需要杨晨再问什么。

　　听着梁绍明说话的一干纯阳宫高层，脸色都十分的难看。纯阳宫最大的殿堂，皓月殿的殿主竟然是太天门的弟子，而且还是早在几百年前就已经安排进来的，为的就是吞并纯阳宫。数百年来，大家竟然都被梁绍明蒙蔽，丝毫没有察觉。

　　尴尬之余，大家就只剩下愤怒。太天门如此这般，简直是欺人太甚。甚至为了达到目的，不惜要杀人宗主，毁人满门，亏的太天门还是道门领袖，如此行径，简直就是魔道中人。

　　梁绍明的这个隐秘身份一揭开，所有的疑惑都有了解释。掌教宫主如果这一次罹难的话，林云风说不定真的能够成为掌教，到时候，肯定会大力支持梁绍明，梁绍明只要隐忍几百年的时间，等到林云风飞升或者殒灭，势力最大的他就能够顺理成章的成为纯阳宫的掌教。

　　一旦梁绍明坐稳了掌教的位子，那纯阳宫要不要并入太天门，也就是他一句话的事情。这个布局之长远，简直让人心惊胆战。

　　那些癸水阴雷，就是太天门的高层通过那个隐秘幻阵给他的，一旦事件不妙的话，就引爆阴雷，宁可将纯阳宫宗门整个毁掉，也不能暴露太天门的安排，免得遭人诟病。

　　皓月殿的十几个梁绍明的党羽，包括之前的代殿主宋行在内，早已经被拿下。他们倒是没有怎样狂审，就已经竹筒倒豆子一般的说了他们知道的事情。

　　这些人都是梁绍明笼络的，并不是很清楚内情，只是为梁绍明办过几次事情之后，从梁绍明和太天门分别都得到了好处，这次死心塌地的跟着梁绍明，追随太天门的影子而已。对这些叛门之人，没有二话，门规处置，杀！

　　“欺人太甚！”王永的火爆性子最不能忍受这些，直接拍烂了一张新桌子：“我等这就将这厮的真面目向天下道门敞开，看看他太天门如何自处？”

　　大家都是同样的愤怒，但是听到王永的话，却是都沉思起来。挑明这件事情，痛快倒是一时痛快了，但接下来又该如何？

　　这是个大问题，太天门随时可以推出来一个元婴长老，说这是他背着宗门私下里的安排，罪大恶极，处决以谢天下。给所有人一个交代之后，纯阳宫可就是太天门的敌人了，接下来，或许会面对更多的明处暗处的诘难。

　　说白了，现在的纯阳宫还是无法和太天门相抗衡，根本就不是人家的对手。这个事情，看起来还需要从长计议。

　　“杨晨，你怎么看？”掌教宫主没有直接下结论，而是向杨晨问出了这个问题。

　　众位长老和殿主堂主一干高层们，目光刷的都集中在了杨晨的脸上。并没有一个人出来说杨晨参与这样的事情不合适，同样也没有人觉得杨晨在众人面前提出建议有什么不妥当，很奇怪的感觉。

　　“弟子以为，这未免不是一个机会。”杨晨也沉吟了一会之后，才慢慢的说道。

　　“机会？什么机会？”众人惊讶不已，和杨晨关系好的朱辰涛已经忍不住问出口。

　　“既然癸水阴雷已经全部的爆炸，想必太天门的人也以为梁绍明已经死了，我们不可能知道他们的计划。”杨晨整理了一下思路，缓缓的道来。

　　梁绍明抓是纯阳宫的高层，普通弟子根本就不知道。到目前为止，知道梁绍明活着的，就只有眼前的这些人，再没有旁人。

　　“袭击宫主的那些人，也不太可能会说出太天门来。”杨晨看着依旧在喃喃自语的梁绍明，微笑着说道：“我们的力量不足，暂时就装作不知道是太天门做的手脚。”

　　“那我宗门的这般模样又该作何解释？”徐成信马上问了出来。

　　“既然我们马上要对十万大山动手，那就索性给我们自己找一个动手的理由。”杨晨环视一圈众人，大声的说道：“就说是十万大山的人袭击了纯阳宫，这样宗门就算灭了十万大山，也不会有人多说什么。”


第443章 我负责破阵（上）

　　祸水东引，这是典型的祸水东引。说实话，如果不考虑太天门欺人太甚的愤怒的话，杨晨说的这个理由，可比之前纯阳宫弟子在十万大山受到袭击而报复要强上许多，也光明正大许多。

　　没出这个事情之前，纯阳宫就算联合青云宗碧瑶仙岛和驭兽门灭了十万大山，也会被冠以抢地盘的名声，说不定就会有人跳出来想要分一杯羹。毕竟理由不那么理直气壮，旁人总有话说。

　　但杨晨说的这个理由，却能让所有人都说不出话来。毁灭山门，轰碎护山大阵，这般的仇恨，无论如何报复都不为过的。

　　到时候，就算是有人不满，也无法找理由插一脚进来。十万大山的利益，到时候会被纯阳宫和其他三个宗门牢牢的把持。

　　“嫁祸给十万大山的人，不那么容易吧？”依旧还是徐成信，皱着眉头问道：“旁人怎会相信？”

　　“弟子在拜访青云宗花长老的路上，遭到几个十万大山杀手的袭击。”杨晨马上就想到了被他抓到的那几个人的用途：“一个魔修，一个妖兽，还有一个道门散修，都是那边活动多年的人物，赖不掉的。”

　　这却是个意外，连杨晨也没有想到事情会发展到这个地步，只能说是巧合。正好有这么几个人能被拿出来当做证据，看来十万大山命中注定要被杨晨消灭。

　　“太天门这边，就这么算了不成？”王永在那边气哼哼的开口，但实际上他这个问题问了也是白问，差点毁家灭门的仇恨，怎么可能就此算了？所以在开口之后，王永也觉得这问题问的有些白痴，马上换了一个：“那太天门已经知道我们要对付十万大山，莫非就会眼看着我们动手，让出这块利益？”

　　“他们现在担心我们发现还来不及，又怎么会往上凑？”杨晨冷笑一声：“之前太天门就收留过我宗门叛徒，突然折节下交，只能说明他们心虚。这等破绽，相信他们不会表露出来。”

　　“就算他们凑上来，打着替我们讨回公道的幌子。可我们不动的话，太天门就没有动手的理由。”杨晨继续分析道：“他们要能一家吃下十万大山，早就动手了，怎会留到现在。他们既然一家吃不下，我们不动，他们就会陷入尴尬。动手他们打不下来，不动手又说明只是口头支持，不动真格，他们不会把自己陷入这种局面的。”

　　“可他们真的要打着替我宗门讨还公道的幌子，我宗门又怎好袖手旁观不动？”徐成信又问了一句，他经常和其他门派打交道，自然考虑的问题多一点。

　　“我宗门需要重建山门，这个理由还不够？”杨晨微微笑道：“反正不管是早动手还是晚动手，我宗门都有充足的理由。主动权在我们手中，不在太天门手中。”

　　“要是旁人有疑问，我宗门为什么要找碧瑶仙岛和青云宗，不和太天门联合，又该如何解释？”徐成信紧接着问道。

　　“太天门包庇我宗门叛徒，我纯阳宫也不是非得要抱太天门大腿，凭什么要联合太天门？”杨晨似乎都已经考虑过，直接说出了自己的理由。

　　这几下一问一答的，众人却都已经随着杨晨的思路走了一遍。看起来，似乎这次还真的是一个大张旗鼓的拿下十万大山的机会。太天门甚至只能眼睁睁的看着几个门派联合瓜分十万大山的利益，却找不到一丝插足进来的理由。

　　真想要打着替纯阳宫讨公道的幌子，纯阳宫还可以拒绝。总不能我纯阳宫拒绝了，你太天门还要恬着脸凑上来吧？到时候，只要纯阳宫一句宗门的仇宗门自己来报就行，至于联合了青云宗和碧瑶仙岛，也可以解释为初次碰撞了一下，发现不敌，只能联合，太天门也只能看着眼馋。

　　“就这么定了！”掌教宫主在征询了一下几位殿主堂主和长老们的意见，直接拍板定下来策略：“太天门的事情，所有人都不要露出一点口风，甚至也不能表露出对太天门的一丁点怨恨，等我们有报仇的实力再说！”

　　尽管有些窝火，但大家都是识大体之人，都是在心中暂时把这些仇恨压下，每个人都开始寻找报仇的机会。

　　经过这一次，把梁绍明和他的党羽们一网打尽之后，杨晨忽的发现，纯阳宫内部，已经没有多少抵触他的声音。高层全力的支持，让杨晨有一种如鱼得水的感觉。

　　最重要的是，已经从内部消弭了对高月威胁最大的梁绍明，以后高月的安全在宗门内将得到最大的保证，不用再像以往那般防备，这才是让杨晨最开心的地方。

　　确定了思路之后，杨晨就直接舍下大家，直奔高月的住所。高月虽然伤势轻微，但毕竟也是受了一些伤害，杨晨还是会心疼。

　　公孙玲修为不高，受伤颇重，杨晨回来的时候，公孙玲也只是刚刚才能爬起来。杨晨对这个天才师姐也是照顾有加，亲自给送了上好的疗伤丹药，亲手精炼了一炉千年人参的参液给公孙玲服下，这才放心。

　　宗门高层开始按照杨晨的意思安排所有事宜。随着十万大山的几具尸体被当做证据出示，十万大山派人袭击了纯阳宫山门的事情开始在道门当中飞快的流传开来。

　　纯阳宫这般的门派，被人毁了整个山门，数千弟子受重伤的消息早已经传开，这么长大的时间，整个修士的世界都已经开始沸腾了起来。

　　而纯阳宫这次出示了证据，更是在这沸腾的油锅当中扔下了一把火把，立时开始爆燃起来。修士们当中沸沸扬扬，讨论的全部都是这件事情，一时间，纯阳宫直接就站在了风口浪尖之上。

　　和纯阳宫同时被人关注的，就是所谓的凶手，十万大山的后台。众人拾柴火焰高，很快纯阳宫弟子在十万大山被人袭击，随后杨晨报复了拍卖场导致十万大山后台恼羞成怒，毁了纯阳宫山门的事情就摆上了台面。


第444章 我负责破阵（下）

　　不管怎么说，十万大山拍卖场自坏规矩，早已经不是秘密。十万大山有错在先，无论如何都无法抹杀。这次更是毁了纯阳宫山门，已经有无数人开始疯狂的指责。

　　今天十万大山可以毁了纯阳宫山门，明天说不定就能毁了别家。在十万大山吃过亏的又不止高月一个，现在大家都同仇敌忾起来，共同声讨十万大山的后台。

　　最让大家揪心的是，两个元婴，三个金丹，就可以带着不知道什么东西将纯阳宫翻个底朝天，连护山大阵都没有扛住，这要是换成不如纯阳宫的门派，岂不是要被人灭门？

　　也有另一种说法。纯阳宫这一次脸面被人赤裸裸的剥去，连自己的山门都护不住，还有脸开宗立派？但这种声音明显是少数，没有人会多在乎。

　　愤怒的纯阳宫如同被撩拨上火的公牛，瞪起了血红的眼珠，掌教宫主当着无数宗门弟子发誓，一定要血洗十万大山，用敌人的鲜血，洗刷宗门的耻辱。

　　在纯阳宫出示证据的同时，纯阳宫就联合了青云宗，碧瑶仙岛以及驭兽门的高手，一行浩浩荡荡的，杀到了十万大山。

　　打头的人不多，只有不到五十位。但是整个天下也没有人敢小觑这区区四十多人。这些人当中，有九位大乘期高手，三十三位元婴高手，唯一的一个筑基期弟子，就是杨晨。

　　杨晨是作为引路向导出现的，当然，谁都知道这是个借口，杨晨只是想要亲自动手，为师父彻底的找回公道而已。

　　高月，公孙玲，甚至于碧瑶仙岛的石珊珊，青云宗的孙轻雪，都想要和杨晨同行，却被杨晨拒绝，同时也被各自宗门的高手约束，引得众女十分不快。

　　事实上，十万大山的后台盘踞的据点，早已经在几年的安排中查的清清楚楚。之所以众人同意杨晨可以跟随，还是因为他是问心丹的炼丹师。各个宗门高层，都希望自己宗门的高手能够和杨晨有些接触，多了这个善缘，以后求丹会多许多方便。

　　十万大山的背后，有四个大乘期高手，同时还有差不多一二十位元婴高手。这般实力，几乎可以和一个数一数二的门派相抗衡。不过，终究是道魔妖共事，大家只为了共同的利益而结伴，却不能像一个宗门一般的生死相依，这也是他们只能盘踞在十万大山，而不能和太天门青云宗这些大门派抗衡的原因。

　　能在十万大山屹立不倒，后台还有一门法宝，那就是盘踞之地有一套七星天雷阵。这阵法奥妙，只有四个大乘期高手知道，等闲高手根本无法破解。

　　太天门以前总共也不过就是五位大乘期高手，这已经是道门当中大乘期高手最多的门派，实力最雄厚。但想要单独征讨十万大山，却也要付出相当的代价。和收益相比，得不偿失。

　　破阵加上搏杀四个大乘期高手，不付出三位大乘期高手的性命，几乎不可能。而在魔功大劫当中，太天门已经损失了一个大乘期高手，实力更是减弱几分，想动十万大山，更是有心无力。

　　现在几个宗门联手，实力已经超过了十万大山的两倍。动起手来，根本不怕十万大山的几个大乘期的家伙。唯一要顾虑的，就是那个七星天雷阵，想要破阵，哪怕队伍中都是元婴大乘高手，估计也要有大伤亡。

　　“我可以破那个七星天雷阵！”出发之前，杨晨就在一干高手面前打了包票。一群高手面面相觑，要不是知道杨晨就是问心丹的炼丹师，说不定早就有人骂出声。但即便如此，也还是有人觉得不那么靠谱。

　　一个能炼制出问心丹的筑基期后辈弟子，能够破七星天雷阵？连大乘期高手都不敢说这样的大话。

　　要知道，七星天雷阵是依据十万大山的那一处天然绝地，加上一位大乘期阵法高手的努力才布置成功的。

　　那处天然绝地，本就是一个雷场，在经过阵法加强之后，雷霆的威力，大的惊人。甚至可以和三灾之一的雷劫相媲美。相对于雷劫，持续不断的雷阵更加威力骇人。等闲的大乘期高手，在面对同时出现的数百道上千道劫雷，而且这劫雷还源源不断的时候，也不敢夸口说可以破阵。

　　杨晨一个小小的筑基期后辈，竟然敢吹大话，说可以破阵，简直就是痴心妄想。大家只是看着纯阳宫和炼丹师的面子上，没有说话难听而已。

　　“这样吧，容晚辈卖一个关子。”杨晨知道大家的心思，也没有多分辨什么，只是微笑道：“如若晚辈无法破开那个七星天雷阵，晚辈愿意替每一位前辈免费的炼制一炉各位前辈指定的丹药，如何？”

　　本来去十万大山就是要动手，破阵也是必须的事情。现在杨晨主动揽下破阵的任务，一旦不成还能给大家免费炼制丹药，这好事哪里去找？到时候不用别的丹药，光是找齐原料炼制一炉问心丹，就足以抵得上众人几回的辛苦。

　　没有人再反对什么，大家心里却多了一层期盼，盼着杨晨无法破阵，大家就可以名正言顺的得到问心丹了。只不过，到时候可要注意保护好杨晨，免得破阵不成，却被阵法所伤。

　　纯阳宫那边宣布十万大山是罪魁祸首的消息，现在还没有传到十万大山这边。十万大山的后台，并没有察觉到即将到来的危险，浑然不知他们所在的山庄，已经被一干高手团团围住，里面的人已经插翅难逃。

　　山庄外就是七星天雷阵，因为阵法的关系，哪怕是大乘期高手，也无法将神识透过阵法查看山庄里的情形。同样的，山庄里的人也不可能将神识探查到外面来。或许是对阵法有绝对的信心，山庄的人并不在乎有人会来攻打山庄。

　　杨晨现在就站在阵法的外围，看着阵法当中蓄势待发的雷光，一动不动。稍远的地方，一干高手们好奇的看着杨晨，都在猜测杨晨打算用什么手段来破开阵势。


第445章 大破七星天雷阵（上）

　　站在七星天雷阵的外围，杨晨微微的停了一会，似乎在感应阵法当中那些雷光的走向。随后，杨晨的手中，就多了两颗比拳头还要大两倍的红色球状物。

　　“那是？”后面看着的众人双眼的瞳孔都是一缩：“雷霆石榴？”

　　雷霆石榴可以吸收雷光，因为这个特性，很多人在度雷劫之时，都会寻找一些雷霆石榴，来帮忙吸收一些雷劫。

　　七星天雷阵阵法虽然强悍，但是也不外乎是雷电之力。雷霆石榴能够吸收里面的雷电，这个毋庸置疑，但是想要用这两颗雷霆石榴破掉七星天雷阵，未免有些儿戏了。

　　且不说本身阵法是一位大乘期高手布置下的，光是这么多年来阵法自发吸收的雷电之力，就不知道该有多少。这么多大乘期高手进去，估计也最多看看自保。说句不好听的，两颗雷霆石榴，还不够这七星天雷阵塞牙缝的。

　　呼呼，两颗雷霆石榴就在杨晨的用力之下，飞进了阵法当中。一感应到有外物不是遵循阵法独有的线路进入，阵法马上被发动起来。轰隆隆的雷光铺天盖地的向着两颗雷霆石榴飞去。

　　在场的除了杨晨，都是已经度过了雷劫的高手。对于两颗雷霆石榴的浪费，并不觉得如何。只是有几个老成的已经开始摇头，杨晨这般的不自量力，之前岂不是有些高看了他？莫非杨晨只是有炼丹上的天赋，其他方面不值一提？

　　正在大家或摇头叹息，或大惑不解之时，杨晨的手中，已经又出现了两颗雷霆石榴，这一次是另一个方向。

　　接下来，众人就开始看着杨晨图通变魔术一般，每一次都弄出来两颗雷霆石榴，扔到某个方位上。而这一掏，竟似没有穷尽一般，不到一炷香的时间，就已经扔进去不下两百颗成熟的雷霆石榴。

　　纯阳宫的一干人等已经看傻眼，到这个时候，他们要是还不明白杨晨已经培植成功雷霆石榴树的话，他们就是石头了。

　　从天梯回来之时，楚亨就借着当时杨晨在雷霆石榴一事上说大话，想要处罚杨晨，结果不了了之。但那次闹事，却让大家都知道，杨晨有过这样的想法。

　　现在杨晨随手就拿出两百多颗雷霆石榴，岂不意味着他已经培植成功不下十株的雷霆石榴？一颗雷霆石榴的果实里有多少种子？杨晨到底培植了多少雷霆石榴？

　　这可是个小惊喜，虽然每一颗雷霆石榴最多也就是结二十多颗果实，但如果大规模培育的话，岂不意味着以后纯阳宫的那些金丹宗师们要是度劫信心不足的时候，都可以有雷霆石榴来辅助度劫？

　　旁人也隐约猜到了这个结果，但是谁也不敢肯定。而且，就算有两百颗雷霆石榴，也不太可能能破去这七星天雷阵。

　　识货之人很多，大家当然能看的出来，这些雷霆石榴也就是二十年左右的火候，还不是特别的珍贵那种。这样的果实，效力要打个折扣，光靠这些，估计不足以破阵。

　　现在大家已经收起了小觑之心，收起了之前的叹息，开始琢磨这般的手法，到底需要多少颗雷霆石榴才能奏效？

　　让大家惊喜的是，杨晨手上的雷霆石榴，竟仿佛是无穷无尽一般，一会的功夫，至少又是两百颗雷霆石榴投入到了阵中。令人不由的惊诧，杨晨这个后辈，手上到底有多少雷霆石榴？

　　这个方向上的所有阵势都已经被激发，耀眼的雷光直接将众人面前变成了一副由雷光编织而成的大幕。除了雷光，剩下的就是喀嚓不已的雷声霹雳声，再没有其他。

　　转眼间，杨晨手上至少又扔进去一百颗雷霆石榴，前后加起来，已经有五百之数。到了这个时候，杨晨却已经不再继续向内丢，反而是手一招，七星天雷阵当中的两颗雷霆石榴，如同被什么细线牵引一般，飞快的回到了杨晨的手中。

　　吸饱了雷电的雷霆石榴，已经变成了另一个样子，不再是那种稚嫩的红色，而是成了一颗微微闪烁着光芒的黑红色。

　　手一晃，两个吸饱雷电的雷霆石榴就消失在杨晨手中，随即马上有两颗红色的雷霆石榴又出现在手中，被杨晨扔进了阵中，代替了刚刚这两颗的位置。

　　接下来的过程，就是一个循环。每一次杨晨会收回两颗雷霆石榴，然后扔出两颗新的雷霆石榴替代。

　　“他在干什么？”众人再一次陷入了疑惑之中。这一收一放，有什么说道吗？

　　“经过炼制的雷霆石榴吸满雷光之力，可以变成一颗随主人心意爆炸的法宝，威力不小。”马上有对雷霆石榴熟悉的人开始解释起来。

　　“他竟然用七星天雷阵来祭炼法宝？”听着这个结论，众人都不知道该是什么样的心思。杨晨这个小家伙，心思之难测，让他们这些老家伙都自叹不如。

　　谁能想到，让人闻之色变的七星天雷阵，竟然还能够有这般的用途？要是被布阵的家伙知道，自己辛苦了百年布置的七星天雷阵，又在这里自然的存在了上千年，吸收了无数雷电之力的阵法，竟然是别人用来祭炼法宝的炉子时，相信他的面孔绝不会有多好看。

　　“不对！”当杨晨来来回回的将这些雷霆石榴替换了四次的时候，刚刚开口的那个高手又发现了异常：“他现在拿出来的雷霆石榴，火候比起一开始的可要足上不少。”

　　有火候足的雷霆石榴，何苦要摘下来那些未长成的浪费？众人又是一阵疑惑，谁也无法想通这个问题。不过谁也没有打扰杨晨，而是不约而同的将目光投向了刚刚开口的那位，等着他下一步的解释。

　　那人仔仔细细的又看了一番之后，脸上忽的显现出一副震惊的神色，仿佛想到了什么可能，满脸的不可思议。

　　旁边有人不满的提醒了他一次之后，他才凝重的开口道：“他这是用刚刚吸收的雷电之力来催发那些石榴树。”


第446章 大破七星天雷阵（下）

　　这人的这个推论一开口，众人又是一阵惊讶。不能不说，按照杨晨前后的表现来看，的确是有这样的可能性的。

　　雷霆石榴吸收雷霆之后，除了可以作为爆炸法宝之外，也可以反过来释放雷电。而石榴树却是要在雷电的环境下，才能够更加旺盛的生长。这样一来，杨晨用雷电来催发石榴树，就不是不可能的事情。

　　众人却全部都陷入了惊骇当中。雷霆石榴虽然是度劫的好助手，但是过于依赖外物的话，也不是正道，眼前这些人倒是还没有看在眼中。只有那些心虚底气不足的人度劫，才会使用，魔修反倒是用的很多。

　　可是，雷霆石榴一向是难以种植，这已经是修行界的一个数千年的难题。可是，在杨晨面前，似乎根本就不是问题。

　　如果刚刚那位伙计的猜测成立，那就意味着杨晨不但掌握了雷霆石榴的种植方法，甚至连如何让石榴树在短时间内进阶都有了把握。

　　这怎么可能？无数的高手研究了不知道多少年，都没有成功，杨晨一个筑基期的后辈，从开始修行到现在，满打满算也就是四十年的功夫，竟然就已经找到了雷霆石榴的种植和进阶方法？

　　不光如此，杨晨似乎还掌握了某种让丹灵和妖兽元灵恢复的丹方，而且还亲自炼制出了神秘莫测的问心丹，这些东西都集中到一个人身上的时候，未免也实在是太过于骇人听闻。

　　不过，这个时候，显然不是大家发表看法震惊的时候。杨晨手上的雷霆石榴已经火候越来越足，吸收的雷电也越来越多。这个角落里，阵法的力量已经大大的减缓，原本密密麻麻的雷光，也变的稀疏起来。两道雷光之间的间隔，也越来越长。

　　哪怕这阵法吸收的雷电再多，也架不住五百颗雷霆石榴不停的这般吸收。而且雷霆石榴火候越足，吸收雷电的威力就越大，吸收的速度也越来越快。

　　最让人惊心的是，随着雷霆石榴的火候越来越足，吸收到的雷电越多，那石榴树似乎进阶的越快，导致的直接后果就是杨晨手中的雷霆石榴的火候越来越足，年份越来越长。

　　良性循环之下，又经过了不到盏茶的十分，这一个角落的雷电就已经完全的被吸收殆尽，好一会再没有一道雷电落下。

　　心细的人已经发现，杨晨每次拿走投出雷霆石榴的位置，都是固定的。而更让人惊讶的是，只有这个角落偃旗息鼓，其他的地方，隐约的雷光依旧还是含而不发，仿佛阵势一点都没有被激发一般。

　　这说明了什么？众人心中又是大震。唯一的解释，就是杨晨对这个七星天雷阵已经熟悉的不能再熟悉，只靠着几颗雷霆石榴布置方位，就能够控制阵法的爆发与否。这么说下来，莫非杨晨还是一位阵法高手？

　　一个高级的炼丹师，还是一位出神入化的阵法高手？种植大师？还有什么杨晨不会的东西吗？面对杨晨这个筑基期的后辈，一干元婴期大乘期的高手们，几乎都可以自惭形秽，羞愤到死了。他们在杨晨的这个年纪这个修为的时候，还不知道在做什么，哪里有机会陪着一大堆的元婴大乘期高手玩。

　　杨晨却不理会这些人的心思，只顾自己小心的破除七星天雷阵。现在已经控制了一角，正好从这个地方打开缺口，弄出一条可以直接把一众高手都送进山庄的通道来。

　　估计当时布阵的人打死也不会想到，后世会有一位筑基期的后辈，用这种神乎其技又财大气粗的方法，破解开他的这个七星天雷阵。

　　正如那位高手的猜测，杨晨的确在用吸收的雷光来催熟石榴树。雷霆石榴的种子尽管已经经过了纯正的甲木气息熏陶，但是在药园当中，却没有那般强悍的雷电场所，只是靠着杨晨模拟出来的一小块地上，种植了数十颗而已。

　　这么些年来，杨晨也没有机会给雷霆石榴升级，一来模拟雷光需要大量的灵力，二来杨晨现在的境界低微，转换灵力会耗费许多，不值得。

　　只是石榴树这么些年下来，也结了不少的果子，勉强可以使用。杨晨在知道七星天雷阵之后，就打着来吸收天雷催熟石榴树的打算。

　　吸收满雷光的雷霆石榴，直接被种到了原本石榴树的树根之下，开始冲着树根不停的释放着雷电之力。有这般庞大的雷电之力催熟，只是短短半天的时间，雷霆石榴树的年份，就增加了上百年。

　　百年以上的雷霆石榴，已经是难得的好东西。一颗足以吸收金丹宗师至少半数的雷劫。有这么一颗雷霆石榴，几乎可以增加一半的度劫成功率。

　　雷霆石榴抛洒的方位，也是有讲究的，正好能截断所有的阵法，而只是影响到阵法的一部分。在杨晨如此这般的以此施为之下，又一块区域被清理干净，只要再有不到半天的时间，就可以在七星天雷阵当中打开一个秘密的通路了。

　　雷电截断了神识探查，而七星天雷阵哪怕是在正常的时候，也是雷声滚滚，这边的动静不小，但却没有引起什么人的注意。

　　谁也没有想到，进入山庄竟然是用这样的一种匪夷所思的方法。原本大家还担心破阵之时动静太大，会打草惊蛇，让那些山庄里的家伙们察觉。现在看来，完全不用担心这个问题。

　　联想起杨晨之前十分自信的说自己能够破掉七星天雷阵的那个情形，不由得让人感叹一番：“后生可畏！”

　　终于在杨晨又努力了一个时辰之后，一个没有丝毫雷光的通道被杨晨硬生生的在七星天雷阵上掏了出来。

　　“各位前辈，进去就是十万大山的后台！”杨晨指了指通道后面的那一片区域，做了个请的手势：“还请各位前辈出手，为晚辈师门讨回公道！晚辈会将这个七星天雷阵尽数破坏，静候各位前辈佳音。”


第447章 十万大山易主（上）

　　老树妖桂山友经过杨晨身边的时候，杨晨笑着冲着老树妖提醒了一句：“老规矩，他们的尸体给我留下！”

　　大乘期高手的尸体，可是现在杨晨净瓶药园当中孱弱的血妖藤最好的补药。没办法，在损失了大段主根和主藤的情况下，依旧还能活着，就已经是天大的幸运，没有数百年的将养，绝不可能恢复。

　　进入山庄的通道已经打开，大批的高手已经杀进去，杨晨现在不用担心被人发现，可以放心大胆的在这里疯狂的吸收七星天雷阵的雷电之力。

　　和偷偷摸摸的时候不同，五百个雷霆石榴杨晨还要小心的控制方位，按照需要来吸收灵力。现在根本没有那种顾忌，放开了那些果实的控制，放肆的吸收起来。

　　山庄内已经开始发出打斗的声音。之前好几年的布置和安排，纯阳宫已经确认了后台的几位大乘期高手全部都在山庄之内闭关隐修，平常照管生意的那些高层，也都集中在山庄当中，一个都没有跑。

　　数倍于对方的力量，如同摧枯拉朽之势冲进了山庄。有心算无心，而且还是拥有绝对优势。对方猝不及防，而且震惊于七星天雷阵根本就没有起作用的震撼之下，根本没有组织起像样的抵抗。

　　大乘期以下的人全部都被在第一瞬间干掉。没有人会留着这些人，纯阳宫既然已经花费了那么大的代价，绝不会允许高层还有漏网之鱼。

　　九个大乘期高手，开始仔细的寻找那几位大乘期高手闭关所在。十万大山当中，几乎很少有人会相信别人，这些主持的大乘期高手也是同样。而被惊动的那个唯一的没有闭关的高手，已经和花长老他们战斗在一处。

　　闭关的所在，全部都是重重禁制，各种阵法，不一会杨晨就听到了巨大的轰隆声，那应该是一干高手在疯狂破坏各种禁制的声音。

　　这些暂时和杨晨无关，杨晨一个筑基期的后辈，这种等级的战斗基本上和他无关。哪怕杨晨自觉有自保之力，但是佘奎谢沙还是装模作样的呆在了他身边，假装保护他。

　　没有人觉得有什么不妥，保护杨晨也就意味着保护未来的问心丹。而且杨晨在这一战当中，也是出了大力的，七星天雷阵要是强行攻破的话，极有可能会引起山庄里的人防备，想要下手可没有现在这般的轻松。

　　杨晨现在正在疯狂的吸收着雷电之力，疯狂的催熟石榴树。除了催熟石榴树之外，还要将净瓶药园祭炼一番。过了这个村，可就没有这个店，以后再想要有这般完全不用考虑后果的吸收雷电之力的机会，可不那么容易。

　　一开始杨晨只是在巨大的七星天雷阵之上打开一条丈许宽的通道。现在却是打着将整个七星天雷阵之中的雷电之力完全吸收的打算。

　　在杨晨肆意的吸收催熟之下，石榴树开始疯狂的生长。就如同药园净瓶在被杨晨祭炼的时候，吸收大量灵力会引起药园里的所有的药材平添许多年份一样，吸收雷电之力也是如此。

　　事实上，雷电之力本来就是甲木属性，只是爆发的有些激烈而已。这般疯狂的吸收雷电之力，主要是在催熟石榴树，但净瓶药园却也同时得到了强大的甲木之力的锤炼。

　　刚刚破开通道的时候，杨晨当然不能关注这些，现在已经不需要杨晨再动手，杨晨当然不会放过这个机会。

　　和佘奎谢沙打了个招呼，让他们稍加注意，开始利用雷霆石榴中释放的雷电之力，祭炼起药园净瓶来。

　　天罡炼宝诀炼制净瓶药园只是第一重，还是接着戊土真元炼制了一次，上次有了庚金真元之后，却是炼制了一番穹顶大殿，这会当然要将药园本体仔细的祭炼一番。

　　七星天雷阵的雷电之力无法直接应用，但是有了雷霆石榴之后，就再没有这种问题。雷霆实力经过杨晨的简单炼制，可以随意的控制雷电之力的释放，正好可以完成这个过程。

　　雷电之力属于纯正的甲木之力，杨晨小心的用自己体内的甲木灵力控制着雷霆石榴释放着雷电之力，按照天罡炼宝诀第二重的法诀，开始祭炼。

　　虽然杨晨本身现在炼制蕴灵炉已经达到天罡五重地煞七重的层次，但是药园本身的等级太高，杨晨也只能够进行天罡炼宝诀第二重的祭炼。

　　谁也不会想到，在那边山庄当中数位大乘期高手正在激战的当口，杨晨这边却在优哉游哉的进行着自己法宝的祭炼，使用的还是对方七星天雷阵的雷电之力。

　　纯正的雷电之力疯狂的涌入药园净瓶，但是净瓶本身似乎除了灵力增加之外，并没有太多的变化。哪怕甲木之力纯正了许多，但是并没有本质性的改变。

　　不能不说，净瓶本身已经足够强悍，当杨晨祭炼了一阵之后，越来越放开雷霆石榴释放雷电之力，却发现净瓶根本不在乎这点雷电，从进入祭炼状态之后，再狂暴的雷电之力涌入，也只是为净瓶增加灵力。

　　这也导致了一个结果，那就是祭炼的速度大大的加快。原本需要杨晨至少两个月时间的祭炼，在这种情形之下，却只是短短的十个时辰之内，就已经完成了天罡炼宝诀第二重的祭炼。

　　真正的变化，发生在杨晨用地煞祭阵诀祭炼完净瓶的时候。和天罡炼宝诀一样，当祭炼开始之后，净瓶就开始疯狂的吸收起雷电之力。上千年积累的雷电之力，直接成全了药园净瓶，短短的几个时辰之后，就完成了地煞祭阵诀的第一重祭炼。

　　天罡地煞全部开启，净瓶的内部陡然间发生了一些显著的变化。药园的面积扩大了不少，而那些甲木所属的药材植物，全部都暴增数十年的火候。

　　这些还不算，最让杨晨惊喜的是，净瓶内出现了一个类似门户一样的东西。尽管现在还不能打开，但这也意味着，净瓶内还有杨晨现在无法打开的空间，只要杨晨继续祭炼下去，总有一天能够打开这个空间。


第448章 十万大山易主（下）

　　以前杨晨一直以为，净瓶药园当中，就只有这些千年药材。但是从哮天犬的那个山谷当中出来之后，杨晨才意识到，那个并不怎么出色的家伙，飞升绝对不止是需要万年的。

　　如果那家伙飞升之前就种下这些灵药，到现在应该至少都是万年的火候才对，而不应该是现在的这么多千年灵药。

　　尽管千年灵药已经足够珍贵，但这一切十分的不合理。唯一的可能，就是药园当中另有乾坤，杨晨现在打开的，只是药园的一部分，而且还是千年前掉出来的一些种子生长起来的部分。真正的核心，杨晨还没有碰到。

　　虽然现在同样无法接触到真正的药园核心，但是已经看到了门户的出现。相信随着杨晨修为的提升，这门户终将打开，里面的秘密将会彻底向杨晨敞开。

　　看到这一幕的出现，杨晨心中的一个疑团也彻底的放了下来，这才合理。

　　前后加起来，已经有两天多的时间，但是战斗却还没有结束。数十位元婴高手，每人携带着一面巨大的阵旗，在山庄之内布置下了一个巨大的阵法。除非能够同时击溃这么多阵法掩护下的元婴高手，否则里面的人根本不可能短时间内无声无息的出来。

　　纯阳宫邀请的九位大乘期高手，就在这阵法当中，和十万大山的四个最强悍的高手战成了一团。

　　外围的阵法，既是防止敌人逃脱，也是防护，同时还压制巨大的灵力波动。十三位大乘期高手的战斗，绝不是普通人能够想象的，每个人举手投足之间，都是带动天地间的强悍力量攻击，哪怕是数十位元婴高手，也只能依托着阵势观看，根本不可能靠近。

　　说起来，被人从闭关状态中直接袭击惊醒，三个十万大山的后台简直是又惊又怒。光是这一下从闭关突然转换成战斗状态，就足以让他们受到严重的伤害，差点就要吐血。除了一个主持日常事务的家伙，还没有开始战斗，就已经带上了伤势。

　　面对九个大乘期高手，十万大山的四个家伙也开始拼了老命。情知这么多高手上来二话不说就动手，根本就没给他们留下活命的机会，生死关头，也都开始爆发。

　　置之死地而后生，在四个家伙临死拼命的情形之下，九位高手却也没有一个打着要和他们同归于尽的打算。占尽优势，当然要尽全功，哪怕拖的时间长一点，也要将他们耗死，己方却不能有重大的伤亡。

　　这也是为什么战斗一直持续到现在的原因。在九位高手的围攻之下，四个家伙已经到了强弩之末。伤势最重的一个，甚至已经无法保持战斗状态，躲在一个同伴的身后，苟延残喘。

　　少了一个敌人，众人精神更是大振，此消彼长之下，四个家伙再也没有了侥幸的可能，他们甚至不知道是因为什么原因，突然之间就遭到了这般的灭顶之灾。

　　带着无法瞑目的遗憾，四个大乘期的高手，就在九位大乘期高手的围攻之下，尽数身殒。身死的刹那，阵旗下围观的众人，也都是欢呼一声。

　　山庄所有的人都已经消灭，这也意味着，十万大山原本的幕后高层全部都被消灭，只剩下那些小杂鱼。

　　十万大山是个现实的地方，没有这些家伙，换了一个更加强势的后台，那些经营的家伙们自然会服服帖帖不敢造次。

　　这一战的完成，也意味着十万大山现在已经处在四个门派的联盟掌握之中。以后无数的珍惜资源，都将会是四派的收益。

　　不过，四个家伙临死的反扑，也造成了九位大乘期高手有五位受伤，幸运的是，都只是轻伤，并没有谁失去战斗力。不过尽管如此，也有至少两位修为倒退。以这般轻微的代价换来四个大乘期高手的身殒，却也是一笔十分划算的买卖。

　　老树妖已经服用问心丹融合蓬莱神木，来到这里的是他又用分身诀化出的一尊分身。伤势最重的一个就是老树妖，毕竟纯阳宫是发起人之一，而且还打着报仇的幌子，自然要最出力。

　　接下来就是收拾战场，瓜分战利品，随后就是后一批的人员赶来，分散到各处接收整个十万大山的产业，迅速的稳定市场，安定人心。

　　最困难的就是击杀四个最强悍的家伙，这一步已经完成，剩下的就已经没有多少难度。随后消息才传来，十万大山的人竟然毁了纯阳宫的山门，纯阳宫直接联合了几大门派给予了毫不留情的反击。

　　没有了后台支持，接下来的一切就顺理成章。尤其是当四派联盟宣布，十万大山的规矩不变，道魔妖还是随意进入，只是不能随意倚强凌弱强夺他人物品之后，甚至得到了不少修士支持。

　　四派联盟的这一下，直接让天下震惊，尤其是纯阳宫，少有表现的如此铁血的时候，让人刮目相看。

　　经此一事，再没有人敢像向家人一般，找上纯阳宫耍无赖。要知道现在纯阳宫山门还在重建，谁知道山门被毁的这股邪火有没有发泄干净，一头撞上去，那是找死。

　　后面的事情和杨晨没有太多的关系，甚至战利品都是交给老树妖分身和师祖王永去领取，他自己只是取了四位大乘期高手的尸骨，就直接和佘奎谢沙赶回了眉清山纯阳宫。

　　不算战利品，杨晨这一次也收获巨大，别的不说，光是将雷霆石榴树催生到了两百年以上年份，而且还祭炼了一次药园净瓶，发现了隐藏的门户，这就已经足以让杨晨开心到爆了。更不用说剔除了梁绍明这个太天门的暗子，让师父更加的安全，还有比这更美妙的事情吗？

　　回到宗门第一件事，杨晨就是去拜会师父。打了个招呼，让师父知道大家都安然无恙之后，就直奔纯阳宫正殿面见掌教宫主。

　　“都成了？”掌教宫主看着杨晨出现，惊喜的问了一句。

　　“成了！”杨晨点了点头，给了掌教宫主一个肯定的答复。

　　“好！”掌教宫主长出一口气，放松了下来，随即冲着杨晨开口道：“杨晨，你上次说过的事情，我仔细考虑了，还是打算按照你的意思来办。”

　　“哦？”杨晨一愣，满头的雾水，上次说的事情？那是什么事情？


第449章 当掌教培养（上）

　　掌教宫主面对杨晨，也并没有太多的犹豫，直接说出了自己的考虑。

　　上一次在外遇袭，让掌教宫主深深的发现，自己的修为还是相对的有些弱。也许管理一个二流的门派已经绰绰有余，但是，以后纯阳宫发展起来之后，就有些跟不上形势，所以，快速的提升修为，就成了掌教宫主迫切需要考虑的事情。

　　但是，掌教宫主毕竟是掌教宫主，很多时候，王永等长老们可以闭关，但掌教宫主却轻易不能做这样的事情，他还需要管理宗门。所以，一个高效的提升修为的方法，也就迫切的需要起来。

　　正好杨晨以前说过，他知道一种金属性的双修功法，可以让掌教宫主通过合籍双修的方法来提升修为。这种方法对掌教宫主来说，是十分合适的。修行的时候可以不用闭关，但效果却又不比闭关差。这才有掌教宫主和杨晨的这般说法。

　　杨晨马上就明白过来，对于掌教宫主的这个心思，他并不觉得有什么不对的地方。能在提升自己修为的同时，还想着要为宗门尽力，说实话，掌教宫主的确算得上是一位好宫主。

　　前世掌教宫主因为有些识人不明，最终被梁绍明等人蒙蔽。现在却不存在这样的问题。梁绍明已经伏诛，而且宗门也开始走上大力发展的道路，纯阳宫前途一片光明，掌教宫主同样也是信心百倍闯劲十足。

　　这样的情形，不仅仅是掌教宫主一个人，从王永师祖和其他几位长老的表现来看，都属于看到了门派开始振兴的希望，励精图治，想要大干一场的样子。这才是杨晨希望看到的纯阳宫。

　　“我这些天仔细的考虑了一下，觉得有那么几位道友比较合适。”掌教宫主和颜悦色的冲着杨晨说道：“你帮我看看，哪一位是最合适的？”

　　说话十分的自然，掌教宫主一点都没有因为要让杨晨这个后辈弟子来替自己寻找道侣把关而感觉到尴尬的样子。

　　杨晨也并没有觉得这应该有多么的不好意思，既然功法是杨晨提供的，杨晨自然比其他人更清楚那些人最适合修行。

　　一个个的看过来，基本上就是青云宗和碧瑶仙岛的一些元婴高手，碧瑶仙岛和青云宗都是女弟子多的宗门，有大量的高手都是女子。现在纯阳宫和这两大宗门在十万大山上有着良好的合作关系，如果掌教宫主愿意和其中的一位双修的话，也更能够拉近宗门之间的关系。

　　看到这个名单的一刹那，杨晨忽的有一种解脱的感觉。如果掌教宫主愿意出面进行这种联谊的话，远比杨晨去和石珊珊或者孙轻雪结为道侣更加能够巩固双方宗门的关系。

　　但马上杨晨就有些垂头丧气。掌教宫主不可能和两个道侣双修，青云宗和碧瑶仙岛也不可能各自出一位元婴级的弟子和掌教宫主合籍双修。不管掌教宫主选择了哪一个，都可能会引起另一个宗门的不满，除非长老们当中有人也同样用这种方法来同时和另一个宗门的弟子结为道侣。

　　双修对大家都有好处，但是纯阳宫要靠这种手段的话，未免会被外人嗤笑，靠着女人才连接起两大宗门来，好容易看到的宗门振兴的希望，说不定就会被流言蜚语打压下去。估计掌教宫主也是考虑到了这一点，所以才会来和杨晨商量。

　　杨晨大概的扫了一眼，忽的看到了一个熟悉的名字。青云宗的万倩长老，同样也是金属性的灵根，修为也是元婴中期，正好和掌教宫主相当，倒是一个合适的人选。

　　万倩现在就在杨晨的药园当中，不知疲倦的疯狂修行着。如果掌教宫主愿意的话，杨晨完全可以把万倩放出来和掌教宫主双修，这样掌教宫主和万倩修为都能提升，而且因为万倩已经失踪，只要做的隐秘，谁也不知道会和纯阳宫有关。

　　问题是，杨晨现在还真不敢突然的把万倩长老已经被自己弄成白痴的事情告诉掌教宫主。倒不是怕掌教宫主出卖自己，而是这个消息太过于让人震撼，得要掌教宫主慢慢的接受才是最好的办法。

　　“宫主，以弟子来看，青云宗的万倩长老倒是一个合适的人选。”杨晨斟酌了一下，向掌教宫主提出了建议。

　　“万倩长老？”掌教宫主皱起了眉头。在名单上万倩是比较靠后的，主要原因就是现在万长老和她的弟子们下落不明，选择万倩长老，可能暂时无法实现。

　　“青云宗的万长老已经失踪有几十年。”掌教宫主生怕杨晨不知道，冲着杨晨解释道：“怕是，不那么容易。”

　　“车到山前必有路，宫主不必烦恼这些。”杨晨笑着说道：“不过，宫主倒是可以像弟子师祖一般，先炼制一柄本命飞剑。”

　　王永炼制了本命飞剑的事，本来就没有隐瞒同门的几位长老，而且闭关炼制几十年之后，王永的修为的确是突飞猛进了许多，这一点大家都看在眼里，馋在心里。现在杨晨这么说，也是一个不错的办法。

　　“本命飞剑？”掌教宫主的目光也亮了起来。十万大山已经算是一半到手，以后珍稀的材料几乎可以说应有尽有，炼制一柄本命飞剑，的确是一个巨大的诱惑。以前是因为没有好材料，现在可不用担心这些。

　　而且本命飞剑的炼制和别的不同，完全可以不用闭关。就像杨晨，现在的斩仙刀一直在识海当中温养，但并不妨碍杨晨做其他的事情。只是这样耗费的时间更长一点而已。

　　“说起来，弟子倒是有一些合适的材料。”杨晨笑嘻嘻的把上次干掉的那个元婴高手的金印拿了出来，送到了掌教宫主的面前。

　　那金印虽然已经被穹顶大殿的剑阵斩的破破烂烂，不成样子，一件法宝已经算是尽毁，但是材料依然在，依旧还是顶级的金系材料，用来炼制金属性的飞剑，再合适不过。


第450章 当掌教培养（下）

　　“这金印，你不自己留着？”掌教宫主当然知道这金印是好材料，炼制飞剑也是绝佳，但是他身为掌教宫主，还没有拿弟子的材料为自己炼制飞剑的道理。

　　“弟子暂时还不炼制金属性飞剑，这是弟子的孝敬，宫主尽可以收下。”杨晨笑着将金印向掌教那边推了推：“宫主的双修道侣，弟子再去想想办法。”

　　先把话放在这里，让掌教宫主有个心理准备，以后等杨晨把万倩弄出来之后，也能接受，不至于一下子惊吓。

　　而且，这段时间之内，杨晨还必须把万倩这个活傀儡再次炼制一番，免得她因为修为提升又出现什么变故。尽管这个可能性不大，但是小心驶得万年船，不怕一万，只怕万一。

　　掌教宫主对杨晨将金印拿给他，并不觉得惊讶。杨晨连问心丹都能毫不犹豫的送出手，何况一点小小的材料。相比之下，掌教宫主更在乎杨晨的这份心意，那可是比梁绍明这等反骨仔要贴心百倍的。

　　这金印足以让掌教宫主在很长一段时间内有事情可做。向杨晨详细了解了一番十万大山这次发生的事情之后，掌教宫主也不由的再次惊讶起来。

　　“你种出了雷霆石榴？”掌教宫主简直不敢相信自己听到的，大睁着双眼，目瞪口呆。前些年有人还借着这个想要责难杨晨，谁想到杨晨竟然已经种出了雷霆石榴？

　　杨晨也不答话，只是微笑着从乾坤袋当中掏出了十颗雷霆石榴，放在掌教宫主的面前。这些雷霆石榴都是火候十足的，而且雷电之力已经释放干净，拿起来就能用来吸收雷劫的那种。

　　掌教宫主伸手拿起雷霆石榴，挨个看过来。看着这些同样大小，同样年份火候的雷霆石榴，掌教宫主除了惊喜交加，还能说什么？

　　“这一来，我宗门那些信心不足的金丹弟子们，也就有踏入元婴期的希望了！”掌教宫主已经不知道该怎么形容自己现在的情绪。十万大山让纯阳宫能够财大气粗起来，而雷霆石榴却能让许多终生无望进入元婴期的金丹宗师们多出许多希望。

　　尽管靠着外力提升并不是什么纯正之道，但对于那些资质并不出众的弟子们来说，能够到金丹宗师已经是极限。但现在有了雷霆石榴，却有可能进入到元婴期，寿命大增的同时，修为也大增。

　　不管是对于弟子，还是对于宗门，都是一件大好事。元婴弟子增多也意味着宗门实力大增，而修为提升到了元婴期，说不定也许能够冲击更高境界，境界越高，机会就越大，双赢的局面。

　　“这雷霆石榴，你有多少，宗门全部都包了！”掌教宫主当然知道那些事情重要那些事情不重要，直接冲着杨晨说道：“宗门贡献，灵石，法宝，功法，其他材料，你想要什么给你什么。”

　　宗门实力的提升，除了资源丰富，高手的数量之外，还有重要的一点，那就是中低级弟子的培养。

　　现在纯阳宫准外山门弟子有寻气丹，外山门弟子数量大增。金丹期弟子有了雷霆石榴，希望大增。高级长老们有了问心丹，简直就是从上到下的整体提升，作为掌教宫主，还能有什么别的奢望？

　　说起来，所有的这些，几乎全部都是因为杨晨。或者完全可以说，根本就是因为杨晨。从寻气丹到雷霆石榴再到问心丹，从十万大山到找到梁绍明这等叛徒，没有一件和杨晨没有关系。

　　此时此刻，掌教宫主甚至有一种强烈的愿望，他要将杨晨培养成为下一代的纯阳宫掌教。这个念头一生出来，就再也无可抑制。尽管这种事情还要和其他的长老们商量，但相信其他长老们绝不会有反对的意见。

　　一个拥有大气运，而且还拥有炼丹天赋的弟子，谁会不愿意？光看杨晨这些年做的事情，就足以让他这个掌教宫主都觉得自叹不如了，遑论其他的长老们。

　　“宫主，这雷霆石榴已经在其他宗门高手眼中亮过相，宗门想要独占，估计不太可能了。”杨晨看着掌教宫主已经陷入了那种美妙的憧憬感觉中，有些好笑，但是却不得不出声打断了掌教宫主的美好愿望：“就算都给了宗门，他们也会从各种渠道向宗门讨要的。”

　　“恩，你说的有道理。”掌教宫主不愧是掌教宫主，马上意识到现实之后，就想出了应对的办法：“不过，既然是你找到的种植方法，他们想要，少不得也要承我宗门的情，或者用远超过雷霆石榴本身价值的东西来换。说到底，最大的好处还是我们的。这些你不用操心，自有宗门协调。”

　　“是，宫主！”杨晨知道掌教宫主已经有了对策，不再多说，点到为止。

　　“杨晨，你最近风头大盛，这是好事，却也是坏事。”掌教宫主开心之余，开始担心杨晨。既然打算把杨晨当做下一代的掌教来栽培，那就要更全面的考虑，首先就是安全问题：“以后出门的时候，不管什么时候，都要带上佘奎谢沙。他们喜欢和你在一起，你安全也有个照应。”

　　“是，宫主！”杨晨答应一声，这是掌教宫主的关心，他当然知道好歹。

　　“你的修为，筑基之后不到四十年就到了筑基后期。”掌教宫主继续说道：“提升之快，前所未有。虽然和吸收火种有关，但是，还是你自己坚持的那句话，欲速则不达，哪怕灵药再多，也不能滥用，适当的时候，仔细的巩固一下，千万不可自误。”

　　这是真正的关心，平心而论，杨晨的修行速度的确是快了点，快的让人无法置信。哪怕是碧瑶仙岛的石珊珊，从筑基到迈入金丹，也足足花了八十年的时间。满灵根的人尚且如此，何况杨晨，掌教宫主的担心，不无道理。

　　“弟子知道！”杨晨躬身行礼答谢：“十万大山的事情已经解决，弟子正打算静下心来，巩固一番修为。”


第451章 找个洞府探险（上）

　　从杨晨本人来说，也觉得修行有些不平衡了，要不是这些日子忙着把十万大山的事情解决，彻底为高月抹去后患，杨晨也不会这般。

　　表面上来看，杨晨现在的火属性修为一枝独秀，让人一眼看出来自己是一个火修。不过，对于杨晨想要修行的阴阳五行诀乃至大阴阳五行诀来说，这并不是什么太好的现象。

　　阴阳五行诀首要的是平衡，尽管杨晨可以容忍在短期内火属性灵力独占鳌头，但是最终还是要达到一个平衡的。

　　这段时间，杨晨正好可以提升一下其他属性的灵力。反正十万大山最狠的那几个已经被干掉，剩下的人绝不可能再有什么人想着为少主或者为老主人报仇。即便要报仇，也是面向纯阳宫，而不是杨晨高月。

　　就在杨晨要告退的时候，掌教宫主忽的叫住了杨晨，再次通知了杨晨一个让他头疼不已的消息：“青云宗那边，也多去走走。她们要求孙轻雪和石珊珊同样的待遇，你不能厚此薄彼，既然已经和石珊珊走了一趟，那也不妨和孙轻雪出去历练一次。”

　　前世的杨晨，根本没有经历过这种阵仗，没有一点经验，浑然不知道自己这般的拖拖拉拉，当断不断，乃是大忌。事实上，修行中人，很少人会有这般的烦恼，如杨晨这般的，绝无仅有。

　　“是，宫主！”掌教宫主既然这么吩咐，杨晨也只能无奈的答应下来。他不讨厌孙轻雪，既然连石珊珊都可以一起历练，拉上孙轻雪也不是什么大问题。

　　十万大山的事情，一开始布置安排的时候，小心又小心，真正动手的时候，却是雷霆万钧，连根拔起。

　　纯阳宫和其他三派的这个动作，直接让道门大哗。但事情已经到了这个地步，谁也不可能再插一脚，不管打着什么幌子都不可能。那不是帮忙，而是来谋夺四派的产业，这种断人财路的仇恨，没有谁会傻到同时激怒青云宗和碧瑶仙岛，还要加上两个有大乘期高手的纯阳宫和驭兽门。

　　后续的人员也开始派出，一切都有条不紊。九位大乘期高手和数十位元婴高手分成了九队，开始在十万大山各处接收十万大山后台下属的产业。

　　全新的一个山庄已经在建，在另外的地方。杨晨已经将七星天雷阵的所有雷电之力吸收的干干净净，原本的地方已经被十三位大乘期高手的战斗余波全部都震成了齑粉，再没有利用的可能。

　　这里会常年有三位大乘期高手坐镇，两位是碧瑶仙岛和青云宗的，她们高手众多，能够轮流的过来，剩下的一位，则是纯阳宫和驭兽门轮流，每一派的高手负责十年。

　　当然，坐镇的高手并不管理什么具体的事情，经营的事务还是由四派联合派出的经营人员来进行。相信十万大山的秩序秩序只会比以前更好，收益也会越高。

　　对于道魔妖的担心，四派也表示了十足的诚意。这次完全是因为十万大山毁灭纯阳宫山门在先，所以才会有这般的报复行为。至于以后的经营，生意归生意，和道魔妖的立场无关。

　　这个说法，多少得到了大家的认可。太天门是除了纯阳宫之外唯一知道实情的门派，但是他们却不敢说出来。总不能太天门到处宣扬，纯阳宫的山门被毁不是被十万大山，而是被太天门安排在纯阳宫的卧底所为吧！

　　一切都有条不紊的进行着，四派之间的接触也异常的频繁。这一趟光是在山庄当中的战利品，就足以让众人笑出花来。这还不算纯阳宫还答应的问心丹，这种好事，巴不得越多越好。

　　纯阳宫异人堂堂主桂山友，就在第一轮的坐镇名单中。十万大山本就是老树妖的老家，在平定了那些不听话的家伙之后，老树妖直接如同在眉清山一般，将一大堆至少数万株的桂树小苗抛洒到十万大山的各处。

　　当所有的根系连接起来的时候，桂山友就能够随时知道十万大山各处的动静。用他来一开始坐镇，实在是再合适不过。自然，坐镇的也是桂山友的分身，本体还在纯阳宫杨晨的院子里闭关吸收蓬莱神木当中。

　　这些经营上的事情已经暂时和杨晨无关，自然有四派专业的人员处理。杨晨急匆匆的再次回到了高月这边，师父的水属性功法也到了筑基中期，杨晨甚至已经可以和师父一起讨论修行了。

　　这一趟，杨晨也暴露了不少的东西。问心丹，雷霆石榴，以及可以击杀元婴期高手的法宝。以后要是再有人想要对付杨晨，肯定会考虑到这些因素，说不得，杨晨也只能另外的寻找一些旁人根本不可能知道的底牌了。

　　师祖已经有了火麒麟的角炼制的飞剑，而师父的飞剑却还没有着落。同时答应公孙玲的本命法宝，杨晨也要考虑。想起龙宫藏宝库当中剩下的那些东西，杨晨不由的心动了起来。

　　哮天已经吞服了有一半的哮天犬的精血，身上的睚眦血脉正在被完全的激发出来。现在的哮天，已经再看不出以前的那种小狗的模样，脑袋还是原来的脑袋，但身体已经拉的很长，慢慢的变得如同龙身一般。

　　细长的身体整天缠在明光剑的剑刃上，丝毫不惧怕锋刃的锋利。口中却横叼着乙木飞剑，毫不松口，生怕有人和它抢一般。也只有杨晨，才能够从它口中拿下这飞剑。

　　睚眦，龙之二子，龙身豺首，性格刚烈，好勇擅斗，嗜杀好斗，总是嘴衔宝剑，怒目而视，刻镂于刀环、剑柄吞口，以增加自身的强大威力。

　　哮天已经和传说中的睚眦越来越像，也许现在血脉正在疯狂的激发，等到哮天完全变为睚眦的时候，说不定能够彻底的打开龙宫藏宝的禁制，拿到所有的东西。

　　想到这里，杨晨又看了看哮天的情形，随后毫不犹豫的将剩下的那一半哮天犬精血喂给了哮天。


第452章 找个洞府探险（下）

　　“杨晨，你说，宗门突然拿下了十万大山，会不会引来别的门派觊觎？”高月还是刚刚才知道宗门的大动作，也不由得为宗门高层的大手笔震惊。杨晨赶到她身边的时候，她正和公孙玲讨论这件事情，见到杨晨，自然的问了出来。

　　“怎么会？”杨晨笑了笑，解释道：“宗门山门被毁只是一个借口，真正出力的还是碧瑶仙岛和青云宗，我宗门和驭兽门只是帮手而已，其他门派想打主意，也得要考虑碧瑶仙岛和青云宗的想法。”

　　两女也只是那么一说，到并不是说马上就担忧的如何。但高月依旧还是看着杨晨，半晌不做声，末了才板着面孔质问道：“这是不是你弄出来的？”

　　“十万大山不死心，还想要算以前的旧账。”杨晨点了点头，这个时候他也不怕告诉高月实话：“已经袭击了弟子两次，弟子怕他们找到师父头上，所以才先下手为强的。”

　　高月一猜就是这个理由，杨晨上一次就差点把十万大山整个的掀起，要不是担心高月的伤势，根本不会轻易的只干掉那个拍卖场的主事和少主。如果那个时候十万大山的四个大乘期后台都在的话，杨晨绝对会毫不犹豫的动用血色长河，哪怕重新祭炼本命斩仙刀，也要将十万大山变成血海屠场。

　　对于自己徒弟的心思，高月简直都不知道该说什么才好。只觉得心中那一股最感动的心弦又一次被拨动，鼻子酸酸的，眼泪有点不受控制的意思。但终究还是在杨晨和公孙玲面前强行的忍住。

　　为了自己，杨晨竟然把十万大山直接连根拔起，其中还包括四个大乘期高手，而杨晨此刻仅仅是一个筑基期的后生。这让高月既是感动，又是惊讶，又是担心。

　　只为了这么一个简单的理由，杨晨先后拿出了问心丹，雷霆石榴，这些随便拿出来一种都可以让整个修行界都掀起轩然大波的东西，只是为了给自己一个安全没有后患。这般情意，高月甚至都不知道怎么还上。

　　公孙玲的目光中，充满了羡慕，看着杨晨，也是一阵阵的柔情蜜意。即便是修行中人，也不是完全的斩情绝性，终究还是有那么一些人的情感的。

　　“不用担心，事情已经过去了。”杨晨宽慰着师父。看到师父开心的快要哭出来的表情，杨晨的心中，也被一种甜蜜充满。为了师父，就算付出再多那又如何？

　　“你这几年就呆在宗门内，不许到处乱跑！”高月拿出了做师父的威严，强硬的给杨晨下命令：“外面现在打你主意的人肯定不少，你不能随便出去。”

　　“是，师父！”杨晨也不反驳，直接答应下来。反正哮天吸收那一团哮天犬的精血还需要一段时日，这段日子，就老老实实的呆在宗门内陪着师父。

　　不过，高月的担心也提示了杨晨。纯阳宫联合了青云宗碧瑶仙岛和驭兽门，吞下了十万大山，虽然其他人暂时不敢对纯阳宫如何，但是这么一大笔的收益，一定会有人眼红。对付不了整个纯阳宫，对付纯阳宫的一些弟子，却也不是不可能的，修行界也少不了这种事情，得提前做好打算才行。

　　当然，最好的办法就是大幅度的提升所有纯阳宫弟子的战斗力，纯阳宫整体实力上去了，就像那些一流大门派一般，旁人自然不敢动歪脑筋。

　　暂时来说，杨晨还不可能照顾到所有的纯阳宫弟子，不过，自己身边的这些人，师父也好，公孙玲也好，还有杜谦上官峰汪元等人，这些人的实力却必须尽快的提升。

　　很快，杨晨就想到了一个地方，绝对适合大家这一群筑基期的人进行战斗的磨练，而且还能有足够的好处。那地方对于杨晨来说没有多大的意义，但完全控制之后，对于宗门却是一个绝佳的历练场所，同时也是一个危急时刻的退路。

　　狡兔三窟，纯阳宫现在有眉清山，有十万大山，还缺少一个。正好杨晨想起来的这个地方，可以当做很长时间的一个历练之地，如果能够最后收取的话，那也是纯阳宫的一个绝佳洞府。

　　洞府的级别有很多，杨晨想到的这个，是上边某一位临死之前留下来的洞府，在青穹山，暂时被封闭着，需要特殊的手法才能打开，至于收取，则需要更麻烦的过程。

　　青穹山洞府比起现在的眉清山还要灵力充盈，那是属于洞天福地级别的好洞府，远不是纯阳宫现在的宗门山门所在地可以比拟的。

　　杨晨记忆中有不少这样的洞府，杨晨一个人也不可能全部霸占，何况，哪里的洞府，也不如东海龙王的龙宫藏宝库更好的洞府，多出来的这些，杨晨当然优先选择让自己身边人获得好处。

　　青穹山洞府封闭太久，据说里面有不少的妖兽傀儡，现在也不知道成长成什么样，不过洞府里面天然的分成了不同等级的宫殿和场所，不同等级的场所有着不同等级的妖兽和傀儡，正是历练的绝佳场所。

　　洞府足够大，哪怕把纯阳宫这上万人装进去，也绰绰有余。就算纯阳宫再大上几倍，也完全能够装得下。原本就是一个大宗门的藏身之所，不知道被谁灭门，后来就成了天庭某人的私人洞府，最后成全了杨晨。

　　左右无事，正好带着身边的这些熟人，到里面转转。要知道，除了妖兽傀儡之外，洞府内还有大量的封闭了万年以上的药田，如果没有被妖兽糟蹋掉的话，还能够得到不少的好处。更何况，那个大宗门的藏珍，也不知道是不是都被搜刮完。

　　就算这些都没有，光是那些在灵力绝佳的场所生长了上万年的妖兽，就已经是让人垂涎的宝贝，随便从那一头的身上拔根毛下来，估计都能当成是千年玄丝之类的东西卖出去了。

　　这样的好地方，正好带着师父公孙玲她们，好好的闯一闯。


第453章 师父给你做主（上）

　　巧合的是，杨晨要找的几个人居然都不在。杜谦，上官峰，汪元以及杨晨以前的四个奴仆，竟然都在这个时候被各自的师父派出去，这里还只留下杨晨和师父高月以及师姐公孙玲。

　　“算他们运气差！”杨晨只能有些遗憾的放弃等他们的打算。索性就和师父师姐先进去打探一番。

　　这一次，杨晨可是打着让师父和师姐仔细历练一番并且得一些好处的打算的，暂时先补告诉宗门其他人，下一次再说。而且，禀报宗门的话，也需要有证据，不能红口白牙。正好他们先去打探一番，回来说起来也有说道，就说是偶然碰上的。

　　“带我们去哪里？”高月知道杨晨经常会有一些让人诧异的举动，所以并不奇怪，也没有拒绝，只是先问了一句。

　　“有好事，不用管去哪里，反正弟子总不会害师父的。”杨晨卖了个关子，没有直接说出来，而是想要给她们一个惊喜。

　　高月答应，公孙玲也点头，杨晨马上去向掌教宫主禀报了一声。没办法，他现在是宗门的香饽饽，随意出门是不被允许的，掌教宫主一定要知道他在哪里。

　　“弟子和师父师姐出去历练一番。”杨晨稍稍的撒了个小谎，不是多大的事情，暂时先隐瞒。

　　“恩，带上佘奎谢沙，万事小心！”掌教宫主当然不会限制杨晨的自由，只是叮嘱他带上两个高手保护。这个当口掌教宫主正忙碌十万大山的接收和经营事宜，顾不上专注的关心杨晨。反正只要杨晨安然无恙，他去哪里都随意。

　　佘奎谢沙每次跟着杨晨，都是杀人发财，正合他们的脾胃。尤其这种明目张胆的杀伐和抢夺财物，竟然还都是有人叫好的，这可比他们在荒沙谷混的时候要风光许多，杨晨一叫，两人就开心的跟着杨晨一起离开。

　　飞往青穹山需要一段时日，飞梭当中，杨晨学着上次和石珊珊的享受，也给师父师姐仔细的现场制作了一些茶叶，冲泡好之后，给师父师姐和两位异人前辈送到了眼前，等着他们品评。

　　高月享受着徒弟的孝敬，心安理得，公孙玲作为师姐，也是名正言顺的坐着享受，哪怕佘奎谢沙，辈分也比杨晨高，动手的只有杨晨一个人。

　　气定神闲的品味了一番美味的茶叶之后，高月微微颔首表示赞赏。公孙玲很是端庄的一点点的小口呷着，久久没有说话，但目光中的那种迷醉却已经出卖了她的感受。

　　至于佘奎谢沙，则完全是牛嚼牡丹，大煞风景，一口一杯，连呼不够，气的杨晨差点想要一人给一脚。

　　“素闻碧瑶仙岛的石仙子好茶，杨晨，你这手法莫非是从石仙子哪里学来的？”大家都品尝了好一会，高月才笑眯眯的说出了这番话。

　　一句话，登时让杨晨不知道该怎么借口。按照他以前的习惯，还真不会给师父师姐她们泡茶，也就是在飞梭上菜想起来和石珊珊在的时候有这般享受，所以才照搬出来，没料到却是被师父揶揄。

　　公孙玲也停止了小口小口的品味，脸上若有所思的看着杨晨，似乎等着他的回答。

　　“不瞒师父，还真是她提醒的。”杨晨没有否认，却也没有完全承认：“不过，这手法可是弟子早就会的，可不是她的功劳。”

　　说完之后，杨晨似乎也在奇怪，自己怎么会如此自然的就把和石珊珊在一起的那种习惯拿了出来。虽然给长辈奉茶并没有什么奇怪的地方，但杨晨显然以前不会这般做的。

　　奇怪归奇怪，但并不妨碍大家路上没事有个消遣。杨晨的手法绝佳，而是这次的水也是搜集的好水，茶叶更是经过药园的炼制火候平添两百年，比起当时和石珊珊一起的时候更加的香浓。尽管高月公孙玲以前并没有喝茶的习惯，但也还是喝的津津有味。

　　佘奎谢沙完全是跟班，哪怕修为他们是最高的，但一般不管事，只管跟着杨晨杀人放火。一路上和杨晨交流的，也依旧还是师父和师姐。

　　“你究竟是要带我们去哪里？”眼看着杨晨驾着飞梭飞了两个月的时间，竟然出了海，飞梭变成了一艘巨大的帆船，开始在海上飘着前行，高月忍不住问道。

　　“去了就知道了。”杨晨死活不说，他可不想让惊喜提前。这青穹山要跨海过去，和师父享受着一路上的美妙风光，何等惬意的事情，杨晨巴不得这路上慢一点。

　　“是你从某本杂书上知道的吗？”高月又猜测了一句。

　　“对！”杨晨急忙的点头，现在才明白，当时自己把自己塑造成一个阅遍天下杂书，学识渊博的形象多么的正确，什么事情都可以推到这上面来。反正旁人无法验证，而杨晨也不会告诉他们是哪本杂书。实在逼迫的紧了，随便自己编造一本都来得及。

　　“恩！”高月不再追问来历，不过话题却忽的就引到了另一个方向：“杨晨，碧瑶仙岛的石仙子，和青云宗的孙轻雪，你打算如何处置？”

　　“弟子也不知道。”一听是这个问题，杨晨整个脸都苦了下来，长叹一声，实在是不知道该如何：“掌教宫主说不能厚此薄彼，让弟子也先和孙轻雪出去历练一番，弟子正在发愁呢。”

　　“这有什么可愁的。”高月看着杨晨的愁眉苦脸，原本说起这个话题有些郁闷的心情，不知道怎的忽然就开朗起来，带着一股玩笑的语气说道：“反正不管是石仙子也好，还是孙轻雪也好，都是天资绝佳的弟子，这般天仙一般的人儿，做你的道侣，不好吗？”

　　看着师傅脸上的那股莫名的笑意，杨晨已经实在不想再争辩这个话题，只能懒懒的抬了抬手，算是回应了师父的玩笑。

　　“其实，你倒是不妨都考虑考虑。”高月不出口则已，一出口就是让杨晨惊骇的话语：“反正男子汉大丈夫，有个三妻四妾的也属平常。宗门之内还有你公孙师姐，不比她们两个差，索性都收了，反正你也不止一种灵力，不是吗？”


第454章 师父给你做主（下）

　　这番话讲完，不光是杨晨震惊的呆在原地，就连旁边的公孙玲，也被高月的这番话吓了一大跳，突然之间面红耳赤，手足无措，甚至连纤手摆放在哪里都有些混乱了。

　　高月说出这番话之后，心中却猛地一松。杨晨是自己的徒弟，两人之间，看起来应该是不可能的事情。但既然杨晨是自己的徒弟，高月以师父的角度考虑的话，当然杨晨是媳妇越多越好，自己也看着开心。

　　这番心思一出，虽然莫名的有些伤感，但却有另一种开心。自己的徒弟，当然要全心全意的为他考虑，给他张罗。杨晨自己不知道该怎么办，似乎正应该让师父来决定。

　　“这……这……”杨晨真的是不知道该怎么回应高月了，只是傻愣愣的说了两个字，然后看着高月，又看着那边羞愤不已的公孙玲，却是一句话都说不出来。

　　“怎么？嫌弃你师姐？”高月却是索性挑明了话题，直接把身边的公孙玲拉起来：“你师姐哪里比她们差了？你看看，你看看？论容貌，玲儿也是数一数二的。论资质，玲儿是土灵根满值，论修为，玲儿和你差不多，正好天造地设啊！”

　　公孙玲一说起杨晨的双修道侣的事情，就会有一些不自然的反应。这一点，高月早就发现了，只是一直没有挑明而已。高月自己心中就矛盾，又怎会看不出来公孙玲的想法。公孙玲碍着师姐的身份，不好主动开口，高月替她开了这个口。反正是给自己的徒弟张罗媳妇，当然是越多越好，越合适越好，而且公孙玲还是熟人，到时候也能照顾好杨晨。

　　听着高月这般明白的话语，公孙玲羞涩的已经抬不起头来，但是却也是没来由的心中一松。隐藏在心中的话语，由高月说了出来，虽然不是自己亲口，但也说出了心事。

　　现在公孙玲凭空的有些紧张，不知道杨晨会是什么样的想法，会不会觉得她自己不开口就是打着那种没羞没臊的主意，可是又不知道该怎么开口，娇躯已经开始微微的发抖。

　　杨晨完全没有预料到，师父竟然会用这种角度来为他张罗，这和他想象中的完全不同。自己脑海中，最倾心的那个人，是自己的师父。前世上万年的思念，好不容易能够再见到师父，再次拜入师父的门下，再次重温了那些温馨的画面，怎么师父突然之间竟然要为他做主找别人？

　　“不……不是嫌弃师姐。”杨晨心乱如麻，但是却也知道，这个时候不能让公孙玲伤心。如果自己说嫌弃公孙玲，那一定会严重的伤害到师姐。可是，这和杨晨的想法完全的不同，却是又该怎么说下去？

　　听到杨晨这一句，公孙玲颤抖的娇躯，忽的就平静了下来。忽然有一股暖流流入到心中，让公孙玲浑身上下都温暖起来。

　　只是这等待杨晨反应的几个呼吸的时间，公孙玲却好像全力的和人搏斗了一场一般，只觉得浑身发软，全身的力气都仿佛被人抽干。杨晨的话一出口，公孙玲就差点支持不住，软瘫下来。好在一直都在坐着，并没有太失态。

　　从摆正自己师父的心态之后，高月忽的发现，自己可以很轻易的看穿杨晨和公孙玲的心思。公孙玲显然因为之前的接触，已经对杨晨有好感，只是一直不敢说出来而已。

　　至于高月自己，扪心自问，也舍不得将杨晨推给其他人。可是，她是杨晨的师父，又能如何？真的不顾师徒情分？高月自己还没有看开到这个地步。

　　“既然如此，那师父我为你做主，你还担心什么？”高月摆出一副师父的架势，板起面孔，盯着杨晨问道。

　　突如其来，绝对是突如其来。杨晨都已经被高月的话语吓呆，变成了一个傻愣愣的家伙。

　　从师徒辈分上来说，杨晨应该听从高月的吩咐，这是尊师重道的表现。但是从情感上来说，杨晨却无论如何也不能够接受师父这样的安排。

　　自己能够重生在万年之前，重新拜入师父的门下，不是为了让师父给自己安排双修道侣的。

　　“师父！”杨晨忽的笑了起来：“你觉得，青云宗和碧瑶仙岛会容忍她们的天才弟子共同成为弟子的道侣？”

　　既然不想接受师父的安排，杨晨也必须要想一个合理的拒绝理由。而很显然，这个理由足够的强大。

　　碧瑶仙岛和青云宗，那是首屈一指的大门派，允许自家宗门的天才弟子和杨晨双修，已经是极限。同时和两家弟子双修，那不是在交好两家宗门，而是在挑衅了。

　　杨晨想到了这个理由，高月也想到了，不由的有些气馁。不过，高月看了看有些萎靡的公孙玲，忽的咬牙道：“既然不能同时，要我说，那索性就和你师姐双修，也好过和她们扯皮生气。”

　　一番话，让公孙玲更加的羞愤难耐，低着头，双手捏着小小的茶杯，仿佛要从茶杯里拧出水来。什么话也不敢说，就坐在那里等着。

　　“那也得掌教宫主点头才行。”杨晨苦笑了起来，高月突然之间的态度转换，让他一下子无法接受。

　　“也对！”高月想了想，只能无奈的放弃了这个话题：“那你还是说说，我们这次去历练的地方，会遇到什么？”

　　说起这个，杨晨虽然一直保密，但是也不介意在这里稍稍的透露一些：“也没有什么太特殊的东西，运气好的话，我们可以找到一堆千年万年火候的灵药，前辈的法宝，或者是失传的功法，充沛的灵脉等等。”

　　“运气好的话？”这个话题旁边公孙玲也不再那么窘迫，她从杨晨的口中听出了一些端倪，紧接着反问道：“那要是运气不好呢？”

　　“运气不好的话……”杨晨抬头看了看已经同样打起精神来的佘奎谢沙，忽的笑着回答道：“那就只可能有凶悍的妖兽，以及强大的傀儡。”


第455章 发现了好地方（上）

　　青穹山在一个巨大的海岛上，这里并没有太多青山绿水，甚至连树都没有几棵。很难相信这里竟然有一个洞天级的洞府。

　　杨晨收了飞梭，众人站在海岛上，面面相觑。虽然每天在帆船上看着波澜壮阔的大海很是开阔心胸，但是一个月来天天如此，踏上陆地还是比较兴奋。不过这兴奋很快就被迷惑所代替。

　　“这里？有妖兽？”佘奎不信邪，甚至飞快的绕着海岛飞了一圈，回来之后才满脸惊讶的问杨晨。

　　海岛上有几座不低的山峰倒是真的，只是，周围也只有几颗海上的椰子树，甚至岛上连水源都没有看到。灰突突的，到处是山石。

　　别说妖兽，就连活物都很难看到几个，如果那几颗靠近海边才有的椰子树也算是活物的话。

　　“尽信书不如无书！”高月难得的能看到杨晨吃瘪一次，很是开心的摆出一副谆谆教诲的样子，教导杨晨。

　　不过，她的面孔如此的美丽，哪怕是板起来，也给人一种冷艳的感觉。杨晨看着高月，忽的就沉浸在她的这种风貌当中，一句话也不想说。

　　“师弟！”旁边的公孙玲很是无奈的推了杨晨一下，将他从那种痴迷的状态中推醒，声音中也不由的有一些幽怨。

　　几乎谁都能看的出来，杨晨的心都在师父的身上，只是大家很默契的谁都没有说。而高月似乎下了决心，要做杨晨的师父，每每总是站在师父的立场上为杨晨考虑。

　　“莫非妖兽在海里？”谢沙在海边，皱着眉头盯着海下。海里的妖兽数不胜数，大家都有概念。但他和佘奎可都是土属性的妖兽，虽然五行相克土克水，但真要下海可不是那么方便。

　　“要是人人都知道这里有好东西，那岂不早就被人知道了。”杨晨不能对师父多说什么，但却可以说佘奎谢沙：“要不要赌一下？”

　　“赌什么？”佘奎谢沙还真不怕和杨晨打赌，说实话，两人还真没把输赢放在眼里。修士和妖兽，有时候的想法确实很大的不同。

　　“赌你们进去以后的收益。”杨晨笑道，随即觉得有些不太妥当，补充了一句：“一半收益。”

　　“好！”佘奎谢沙完全不在乎，反正得到好东西，也是杨晨给他们机会，分给杨晨一半也没什么可惜的。

　　高月和公孙玲，则是看着杨晨和两位元婴前辈没大没小，却也不阻止。她们也知道，佘奎谢沙不在乎这些东西。

　　“跟我来！”杨晨一马当先，御剑起飞，向着那几座山峰当中最高的那一座飞去。众人也不甘落后，纷纷跟上。

　　这片海岛上所有的山峰集合起来，就是青穹山。青穹山原本的门派至少已经覆亡上万年，没有人知道也是十分正常的事情。

　　沿着山峰飞了一圈之后，杨晨确定了位置，然后驾驭着飞剑，缓缓的飞到了半山腰的一个悬崖边上，悬停在空中。

　　众人都大惑不解的看着杨晨的动作，但谁都没有说话，静静的等着。

　　一连串的法诀打出，众人甚至可以看到一个个闪烁着光芒的符号从杨晨的手中打出，没入了那片几乎是直立的悬崖上，一闪即逝。不同的符号带着不同的灵力和阵诀，几乎闪耀了上千次。

　　当杨晨的手法停下的时候，众人才如梦方醒的看着对面的悬崖。半悬在空中的地方，出现了一道透明的几乎看不到的门户。也就是他们几个修士，在如此近的距离上，才能够勉强看出来。

　　“你们先进去，我一进去门户就会消失，要出来只能从里面打开。”杨晨嘱咐道：“进去以后小心戒备，暂时先不要四处乱走，大家集合在一起。”

　　突然出现的门户，让众人都慎重了起来。杨晨如此郑重的提醒，谁都知道好歹。当下几人都是直接祭出了防护法宝，飞剑也都准备停当，这才冲着杨晨点了点头。

　　佘奎谢沙先进去，他们是元婴高手，遇上什么麻烦也能抵挡一二。紧跟着的是高月，这会她已经放开了火属性灵力，又恢复成金丹高手。最后才是公孙玲，然后是杨晨。

　　门户仿佛就是一个九曲十八弯的阵法，进去之后，就是一条长长的黑暗甬道，曲里拐弯。众人进去遵照杨晨所说，谁都没有乱动，只是小心的四下查探着。

　　论起神识，杨晨反而是众人当中最强悍的。而且三清诀的神识丝放出去之后，探查范围比起元婴期的佘奎谢沙还要大。仔细查探了一番之后，杨晨才放下心来。

　　一个小小的长明火被燃起，这是一个很小的火属性阵法，只散发出火把大小的火焰，用一小块下品灵石就能够支持很长的时间。这是公孙玲自己炼制的，在仙落渊的时候使用的，现在正好派上了用场。

　　火光燃起，让众人更加的适应了许多。杨晨示意大家不妨，但众人还是小心的沿着甬道慢慢的向前。尤其是佘奎谢沙，各自手中握着蛇牙匕和蝎尾刺，如临大敌一般。

　　甬道十分的干净，丝毫没有因为许多年没有人迹而显得灰尘满布，看起来是有除尘的阵法。想想也正常，连专门的入口阵法都持续这么多年，里面的小阵法实在是不值一提。这里本就是灵力充盈的地方，很正常。

　　不过说起灵力充盈，杨晨倒是有些奇怪，这甬道当中很平常，并没有察觉有如何浓郁的灵力，很是让人疑惑的事情。

　　古老的甬道，全部都是砖石结构，上面刻画着一些大家谁也不认识的符文。甬道内竟然还能隔绝神识探查，毕竟是尘封万年的古老洞府，哪怕是杨晨，也不由得小心起来。

　　其他人沿着甬道一点点的走进去，却没有杨晨这么多的心思，大家都在提防着随时可能的危险。杨晨说过，运气不好的话，这里将是妖兽和傀儡的天下，由不得他们不打起十二万分的精神。

　　前面忽的出现了亮光，杨晨示意公孙玲将长明火熄灭，众人向前走了几步，就出现在一个巨大的明亮大厅当中。


第456章 发现了好地方（下）

　　所有人都是“哇”一声惊叫出声，这个大厅之大，甚至比纯阳宫的正殿还要大，里面随随便便可以站下上千名弟子绰绰有余。

　　大厅空荡荡的，除了刚刚他们进来的地方从大厅里看是一个修饰过的门户之外，其他地方连个坐的地方都没有。整个巨大的大厅没有一根柱子，益发的显得空旷。大厅的顶部有着数百颗闪烁着光芒的球体，将整个大厅照耀的光亮如昼。

　　在大厅的另一侧，有五个闪烁着光芒的门户模样的东西。其他的地方，则是什么都没有，除了地板上铺着整齐的玉砖之外，再没有其他。

　　“那里应该是出口。”杨晨大概的知道了一些东西，指着对面的门户说道。

　　大家都没有意见，跟着杨晨小心的来到了那几个排成一字的门户前。随后，高月转头问杨晨道：“走哪个门？”

　　还没等杨晨回答，佘奎已经直接把手探向了最右边的那个门户上。杨晨大惊，却已经来不及，白色的光芒猛地闪耀了一下，随后佘奎的身体仿佛被什么巨大的力量抛起，远远的扔到了大厅的另一头。

　　等到众人急忙的跑过去将佘奎扶起的时候，佘奎才缓缓的回过气来。看着杨晨正在手忙脚乱的检查他的身体，急忙大喊道：“我没事！我没事！”

　　随便的能将一位元婴高手如此简单的抛飞，这里面蕴含的意味简直让人绝望。佘奎只是被扔到了这边，却没有什么内伤，很快就站起身来，随意的动作几下，都看不出有什么难过的样子。

　　大家的目光都集中在杨晨身上，等着他解惑。杨晨苦笑着指着佘奎，实在不好说什么，只能摇了摇头。

　　“那五个门户，是区分修为的。”杨晨也不让大家继续迷惑，开口解释道：“不同的修为可以进入不同的门户。最右面那个，是大乘期高手才能进去的。”

　　众人这才恍然大悟，如果是这样的话，那五个门户分别代表着炼气，筑基，金丹，元婴，和大乘期。高手可以进入下面的门户，但是庸手却永远也进不去上面的门户，哪怕躲在高手的药园或者其他空间中都不可能。

　　这次佘奎谢沙也不敢莽撞，一个门户轻松的让他们意识到，自己在这里并不是什么强者。谁都没有来过这个地方，所以大家一致决定，先到炼气期的门户中去看看，一旦有什么意外，他们这些高手，也能够随时安全的撤回来。

　　果然这一次伸手到最左面的门户上之后，就丝毫没有阻碍，仿佛外面是空的一般。杨晨收回自己的手，冲着佘奎谢沙点了点头，两人随即握着自己的本命法宝，冲了出去。随后是杨晨高月和公孙玲。

　　眼前的景色猛地大变，突然之间众人忽然就置身在一片巨大的土地之上，山脉，河流，草原，森林，应有尽有，众人看的目瞪口呆。

　　果然不愧是洞天级的法宝，居然只是炼气期的地盘，就有如此大。杨晨升起到空中，大概估算了一下，这里几乎有上千里的方圆。

　　他们所在的地方，却是一座巨大的宫殿出口。脚下是一片规模宏大的宫殿群，整个宫殿群坐落在一座山上，布满了整个山峰。

　　让人意外的是，这里出乎意料的安静，一点别的声音都没有。诺大的宫殿群当中，寂静的让人有点发虚。

　　“看看有没有什么值得搜集的东西！”杨晨忽的兴奋起来：“说了带你们来发财，看看你们运气怎么样吧！”

　　众人再次愕然的看了一眼杨晨，见他很认真的样子，都是欢呼一声，就要四散离开。

　　“等等！”杨晨忽的叫住了大家：“这里都是炼气期弟子所在的地方，遇上妖兽傀儡，能不杀就不杀，以后让低级弟子来这里历练也好。”

　　大家都是答应一声，杨晨又如同老婆婆一般的补充了一句：“东西也一样，用不上的，就不要贪心了，留给后辈一点。好东西到高级的地方再找！”

　　“知道了！啰嗦！”高月冲着杨晨一边笑着，一边不耐烦的说了一声，随后直接架起飞剑，开始在宫殿群当中绕圈。

　　杨晨也好奇心起，慢慢的踱着步子，走近最近的那些宫殿当中。扫视了一圈下来，发现这根本就是一个功能齐全的门派驻地。各种大殿，各种弟子住所，等等，区分的十分的详尽。

　　唯一觉得诡异的就是，里面一个人都没有，但是纤尘不染。很快，杨晨就发现了在宫殿群外围，有一个极其隐蔽的光圈，神识扫过去，差点就略过。也只有三清诀的强悍神识丝，才能够察觉到。

　　观察了一会，杨晨终于确定，这个大家看不到的光圈，根本就是一个界限。出了这个圈子，就有了妖兽的气息，而近来之后，马上妖兽气息就收敛起来。也就是说，这个圈子，就是一个安全区。

　　发现这一点之后，杨晨相当的无语，这哪里是仅仅是门派驻地，分明是连门派驻地带战斗历练的场所全部都置办齐全了。根本就是一个最适合的山门所在，完全就是一个道场。

　　进入到这里之后，就感觉到了充盈的灵力，已经颇有点烈阳别院的味道。虽然不如烈阳别院的浓郁，但这可是炼气期弟子所在的地方，等到了那些筑基期金丹期和元婴期的地盘之后，谁知道会不会有更大的惊喜？

　　“杨晨，快来！”公孙玲忽的远远的传音过来，在空旷寂静的地方传的老远。

　　杨晨一惊，急忙的飞了过去，却看见公孙玲正站在一栋巨大的殿堂前。殿堂门口上方有一个长长的牌匾，用古字体写着三个大字“藏经楼”。

　　见公孙玲没事，杨晨稍稍的放下心来，这才朝着藏经楼当中看了过去。看起来没什么特别，但是当杨晨一脚踏入到藏经楼的时候，就猛地一怔。

　　数百个巨大的书架，上面整整齐齐的摆放着无数的玉简，这藏经楼，竟然不是空的。


第457章 意外惊喜（上）

　　公孙玲的叫声吸引了大家全部都赶到了这边，看着这一幕，众人脸上都是惊喜交加的模样。

　　大家都明白，不管能发现什么药材法宝，都比不上一个门派的传承。而这密密麻麻的玉简，就是门派的传承。

　　“看着看什么？收起来啊！”杨晨见大家都站在原地发呆，急忙的大喊一句，提醒众人该做什么：“谁知道有什么危险，先收了再说。”

　　众人如梦方醒，急忙的在杨晨的带领下，分成了几个方向，开始将这些书架上的玉简纷纷的收到乾坤袋当中。根本顾不上多看，先收起来再说，以后有机会再打开。

　　忙乱了几乎小半个时辰，这些东西才全部都被大家收起来。忙完这一切，众人才都互相看了看，脸上露出了笑容。

　　“其他层次的肯定也有！”高月忽的醒悟过来，再次惊叫一声，提醒了众人。

　　大家二话不说，直奔刚刚出来的大殿门口，冲进去之后，回到了那个大厅当中。杨晨直接冲着佘奎谢沙一指：“你们，一个去元婴期的，一个去金丹期的，先把藏经楼的东西都搜刮完再说。”

　　除了杨晨，谁也不知道这洞府会不会有其他变故，听到杨晨的话，佘奎谢沙二话不说，直接分别冲进了第三个和第四个门户。杨晨则指着第二个门户说道：“师父，师姐，我们进这个。”说完，当先一步，跨进了门中。

　　场景再变，和刚刚的有些不同的，但是结构却是大同小异。三人很快就找到了藏经楼的所在。果然不出大家所料，筑基期的藏经楼，同样是装满了玉简。

　　这个时候谁也没有客气，先把东西带上，然后再说其他。一阵鸡飞狗跳之后，筑基期的藏经楼，也被三人搜刮一空。

　　回到了最开始的大厅当中，佘奎谢沙还没有出来，他们毕竟是一个人在收取，不如杨晨等人三个人那么快，需要更长的时间。

　　等了一个时辰左右，佘奎谢沙终于也回到了大厅当中。不过，两人的脸色都不怎么好。

　　“怎么，里面有问题？”杨晨急忙的问道。

　　“山下发现了金丹期的妖兽。”佘奎去的是金丹期的地盘，马上说道：“不过没有进到里面来。”

　　“元婴期的那边也一样，不过是很强大的傀儡。”谢沙同样发现了强敌：“开始以为它们会进攻，后来发现他们根本进不来，所以才安心收取了玉简。”

　　这一点杨晨早就知道，不过让别人发现会更有意思一点。现在大家已经都反应过来，猜测出这个洞府的最大作用了。

　　“这些东西怎么处理？”高月怔怔的看着几乎装满了四个乾坤袋的玉简，有些不知所措起来。拿的时候，恨不能把所有的东西都拿光，但是要处理的时候才发现，东西实在是太多。

　　连纯阳宫这样的二流门派，光是门派的藏经阁之内，就有上百万片玉简，记录了各种各样的东西，功法，炼丹，炼器，阵法，各种修行心得，以及各方面的杂记。

　　现在这个道场，足足是数倍于纯阳宫的大小，光是众人收获的玉简，就有数百万片，这么多的东西该如何处理，显然也让大家都陷入了迷茫。

　　“给你！”佘奎谢沙很是痛快，直接将装着玉简的乾坤袋扔给了杨晨。他们是妖兽，用这些人类的功法什么的，根本没有什么意义。还不如都交给杨晨，让杨晨分类之后，有他们需要的，杨晨也不会吝惜。这一点，杨晨已经无数次的证明过，所以两人一点都不担心。

　　有了佘奎谢沙的榜样，高月和公孙玲对望一眼，忽的默契的笑了起来，同样也把乾坤袋扔给了杨晨：“杨晨，你就辛苦分类一下，有我们需要的，再给我们。”

　　大家都心中有数，这样的一个巨大的道场，他们几个人独占是不可能的。不过，如此简单的交给宗门，似乎也说不过去。

　　杨晨已经帮助宗门拿下了十万大山，如果短时间内又交给宗门这般强悍的一个道场的话，必定会引起许多人的侧目。杨晨现在做的已经足够惊世骇俗，再来这么一出，估计连宗门内都会有人看不过去。

　　一个人把所有人的风头都出够了，这显然不是好现象。所以，这个地方，在很长一段时间之内，将会是他们几个的私人道场。

　　谁发现的就是谁的，这一点宗门早有定论。这些玉简传承之类的东西，自然是他们几个所有。不过，联想到杨晨指出的地方，再加上杨晨一直喜欢遍阅天下藏书的习惯，这些东西，交给杨晨才是最合适的。

　　杨晨带着他们过来，遇上合适的东西，当然不会私藏，否则他大可不用告诉大家。这一点大家都心里有数。

　　收集好了玉简，众人才又坐在大厅中，商量接下来该如何。从发现妖兽和傀儡不能进入某个圈子之后，众人的心就活了起来。这里简直就是一个最适合实战修行的场所。好不容易来一趟，决不能轻易的浪费。

　　“想必大家都发现了，这里很适合大家修行。”杨晨给出了答案：“索性就在这里修行一番，如何？”

　　这个提议得到了大家的一致同意，有那条安全线的存在，已经给足了大家历练的安全保障，佘奎谢沙几乎没有半点犹豫，就直冲回了元婴期的试炼门之内。

　　公孙玲看了看杨晨和高月，也站起身来，冲着高月杨晨说了一句，自己进了筑基期的试炼门，只留下杨晨和高月在大厅当中。

　　“杨晨，你什么时候把这个交给宗门？”高月想了想，还是觉得问清楚比较好，所以还是面对杨晨，问出了自己早就想问的问题。

　　“等师父成为纯阳宫高层，或者我纯阳宫有什么灭门之祸之前。”杨晨笑嘻嘻的给出了答案，本就是杨晨自己本来的打算。

　　“高层？”高月摇了摇头：“还是不要想这些虚无缥缈的事情了。杨晨，你觉得，师父道哪个门中试炼最好？”


第458章 意外惊喜（下）

　　“筑基期！”杨晨毫不犹豫的说道：“炼气期已经没有必要，但是战斗的经验还是从低级的战斗中积累比较好，循序渐进，更扎实。另外，有时候师父可以试试，不刻意的杀死那些妖兽，而是生擒，这个难度更大。”

　　“好，那我就去筑基期。”高月毫无异义的点了点头，又问了一句：“你呢？”

　　在高月心目中，杨晨似乎从来没有仔细的进行过战斗历练，而他似乎什么都懂的样子，有时候高月也无法判断杨晨现在到底是在一个什么样的水平上。

　　“弟子也去筑基期。”杨晨笑了笑：“不过战斗就算了，弟子到那边，仔细看看这些玉简。”

　　似乎猜到杨晨就是这么想的，高月一点都不觉的意外。点了点头，冲着杨晨说道：“那还等什么？走吧！”

　　杨晨起身，跟着高月迈入到了筑基期的门径之内。公孙玲的身影已经在视野之内消失，想必已经冲到了外面。高月也没有多说什么，找了个方向，御剑飞去。

　　至于杨晨自己，则随意的走了一圈，找了个灵力最浓郁的地方，放下黑耀玉蒲团，直接坐了上去，开始打开乾坤袋，一块接一块的阅读那些新得到的玉简。

　　玉简还是有分类的，随着适用境界的不同，也分成了不同的颜色，很好区分。不过具体的内容就混杂在一起，杨晨需要一点点的仔细分开。

　　在书架上的时候，摆放就是如此的凌乱，这个已经消失的门派继承了修行界一致的传统，随缘。所有的玉简，没有几个是分门别类的。

　　数百万片玉简，杨晨当然不可能在短时间内阅读完成，所以，杨晨优先查看的是里面的功法，看看有没有什么能让自己眼前一亮的东西。万年之前的东西，和现在也许有着本质的不同。

　　不过，在寻找功法的同时，杨晨也是随手的扫一眼里面的大概内容，区分一下类别，按照功法，阵法，炼丹，炼器，修行心得，杂项等分开保管。

　　寻找当然还是从筑基期的功法开始寻找，但在连续的看了上百种功法之后，杨晨就发现，修行界的确是在不停的向前发展着。万年以前的功法，已经有些落后，在某些理念上，甚至可以说是和现代的修行功法有着冲突。

　　这至少万年当中，很多的修行功法都已经发生了改变，涉及到的经脉耕更多，更广泛，而在灵力吸取的效率之上，更是不可能同日而语。

　　修行界也在发生着日新月异的变化，那些侥幸找到一门远古功法就想要称霸的事情，几乎是不可能发生的。上万年无数高手无数代的精益求精的研究，已经将整体功法的层次推高了至少两个等级。

　　迄今为止，每个门派也专门有一个堂的高手，就是精研修行功法的。以至于很多时候，大门派甚至会向小门派和散修卖出一些宗门过时的功法。

　　当然这样的功法同样也会流到其他的大门派当中，也有专人研究，去芜存精，吸取他人经验来丰富自家的功法。

　　这也是杨晨在低级功法的选择上，并不怎么在意的愿意。经过这种研究和交流，实际上不同的功法之间修行效果相差的并不是很多，只是修行条件的不同而已。

　　但高级功法却不是这样，通常修行到了元婴期以上之后，修为的提升除了每天的功课之外，大部分还是要靠对于心境的把握，对于某些规则的领悟，而不仅仅是修行的苦功。

　　这也是为什么资质平庸的人，到了元婴期之后，就会和那些修行天才迅速的拉大差距。原本也许只是差了百年的修为，但一到元婴期，马上就天差地别，判若云泥。

　　杨晨看这些，也只是为了参考而已，并不是想要如何。沉浸在这种阅读分类的过程当中，时间不知不觉的就一晃而过，杨晨甚至没觉得时间过了多久，但高月却告诉他已经过去了整整一年。

　　一年当中，其他人并没有多打扰杨晨，都是在各自修行。不能不说，这种战斗中的成长是最快的，当遇上一个打不赢的妖兽，然后逃跑回来拼命想办法拼命提升实力想要把场子找回来的那种感觉，就是刺激修行的最好的良方。

　　公孙玲在这一年当中，气质大变，再也不是之前的那种云淡风轻，而是充满了一种潜在的攻击性，让人一看就觉得不好惹。

　　之前纯阳宫的人，大多都奉行一种“夫唯不争，故天下莫能与之争”的信条。说起来算是中正平和，是养气的不二法门。但是，这也极易给弟子们留下一种与世无争的念头，虽然心境提升的很快，但是真正面对天劫的时候，却又缺乏了一种狠辣和决绝，不少人就是死在这上面，包括前世的公孙玲。

　　现在看起来，公孙玲已经完全没有这种可能。这是一个可喜的变化，事实上，从高层开始密谋拿下十万大山开始，这种观念就开始在慢慢的转变着。正在由不争，变得开始争取。

　　要不是杨晨停下了心无旁骛的阅读，高月公孙玲也不会过来打扰他。正是因为杨晨自己退出这种状态，两女才发现，第一时间就来到了他的身边。

　　之所以不再继续，是因为杨晨发现了一个让他惊喜不已的东西。在数百万片玉简当中，杨晨竟然发现了他遍寻不着的大阴阳五行诀当中的《壬水真诀》。

　　这是在元婴期功法当中夹杂着的，还被人批注过，修行艰难。可能是当时的人并不知道，壬水真诀要和壬水真元配合才能够真正的修行。

　　意外的惊喜，尽管这是一篇万年以前的《壬水真诀》，但是，那些老家伙们传下来的大阴阳五行诀，哪个不是经历了上万年？

　　这种最本源的修行功法，几乎在很久以前就没有什么改进的余地，有了这篇壬水真诀，杨晨的大阴阳五行诀就已经集齐了八种，只剩下两种还没有找到。


第459章 连续发现好东西（上）

　　杨晨完全没有料到，青穹山的这个洞府，会给自己带来这般的惊喜，简直有点出乎意料。看来，有必要把自己记忆中的那些仙人们留在凡间的所有地方都去一趟，说不定都有类似的惊喜存在。

　　前世杨晨在凡间的时候，哪里有机会接触到如此高级的东西，最多只是听说哪里出现了点什么好东西，引起了无数宗门的争夺。其中就有一些阴阳五行真元的所在，例如荒沙谷的戊土真元。

　　大阴阳五行诀，现在还差两种没有集齐，一种是丙火真诀，一种是己土真诀，已经有了完成的希望。

　　尽管剩下的这两种杨晨记忆中并不知道在什么地方，但是，杨晨相信，找到这两种绝不会比自己重生更难。

　　现在有必要快速的冲击自己的实力了。筑基期的境界，在面对这种等级的功法的时候，实在是显得有些不够用了。

　　虽然杨晨自己已经修行了戊土真诀和庚金真诀，但是那是在机缘巧合之下，而且关键是，吸收戊土真元和庚金真元都是在安全的环境下。而就杨晨所知，他知道的其他的阴阳五行真元，基本上都是在十分危险的地方，以杨晨现在的实力，根本就没办法过去。

　　“找到什么好东西了？”看高月和公孙玲虽然看起来都有些经历战斗之后的沧桑，但是脸上的喜色在他面前却是毫不隐瞒，杨晨忍不住问道。

　　“也不是什么好东西，只是几头妖兽而已。”公孙玲笑着回答了一句，旁边的高月也点了点头。

　　“妖兽也值得你们这么开心？”杨晨才不会相信两女的话，妖兽而已，真不值得如此，心中一动，马上就猜到了些什么，笑问道：“师姐你是发现了一些奇怪的阵法吧？”

　　“就知道瞒不过你。”公孙玲脸上的笑容一顿，转为埋怨：“就不知道装傻一下吗？猜猜看是什么阵法？”

　　杨晨盯着公孙玲看了好一会，让公孙玲浑身的不自在，脸色不由的红了半边之后，才笑着说道：“其实，这里最值得研究的，也就是大厅的那个分级的阵法和安全线的阵法，其他的，并没有多少值得看的。师姐，我猜对没有？”

　　这次，连高月也有些瞠目结舌，忽的开口道：“那你说我找到了什么？”

　　“师父肯定是发现了些什么独特的炼器方法吧？”杨晨转眼就想到了方向：“要不就是捡到了些法宝的碎片，可以提供参考？”

　　“要不是你是我看着修行成现在这样的，我真以为你是个妖孽。”高月的脸上同样露出了惊讶的神色，看着杨晨很有些不甘的说道。

　　“如果是这样的话，这里有几片玉简倒是值得师父和师姐看看。”杨晨直接从自己阅览过的玉简当中找出了几片，分别送给了两人：“不过，想法创意值得参考，但炼制手法和布阵手法就不用多看了。”

　　这是杨晨特意给她们留出来的，当然还有更高级的，现在并不是适合给她们看。而且，杨晨也并不认为那些过时的东西值得师父和师姐花大力气琢磨，关键是要吸收那种创意，而不是手法。

　　两女如获至宝的拿过来。不能不说，杨晨猜测的实在是对头，公孙玲对于那个安全区的阵法以及分级的阵法实在是觉得奇怪。别的不说，能够将元婴期的妖兽拒之门外，能够轻而易举的将佘奎谢沙弹开，那阵法就是一个绝佳的防护阵法。

　　至于高月，在偶尔见到的一些法宝碎片中，也发现了一种很奇怪的炼器思路，和现在主流的炼器手法完全的不同。她本就是火修，喜欢炼器，发现之后顿时就有了兴趣。

　　不过，两女并没有在这上面花费太多的心思，杨晨正在分拣那么多的玉简，里面一定有记载这方面的东西。果不其然，只是提起来，杨晨就把东西找了出来。

　　杨晨说的清楚，这些可以参考前人的创意，但不能学习他们的手法。两女也都明白，这超过万年以来，各种功法手法都有了长足的进展，自然不会舍本逐末。

　　在这个洞府当中，最关键的，还是要进行那种战斗历练，甚至是面临生死的历练，两女得到玉简之后，并没有马上参详，而是稍事休息一番，再次出到外面，继续战斗。

　　没有人会问杨晨为什么不用参加这种历练，两女似乎也明白，杨晨不需要这些。杨晨目送着两女的背影消失，站起来舒展了一下筋骨，看着这片层层叠叠的宫殿群，忽的觉得一阵的轻松。如果一生就是这般度过，岂不是很美妙的事情？

　　可惜，这也只是一个小小的心愿而已，修行的路上，不是这般的平和。就算是与世无争，却也有天劫临头，由不得杨晨这般的放松。

　　活动一番之后，杨晨再次坐下来，开始在数百万片的玉简当中，继续自己的探索过程。有了之前的《壬水真诀》之后，杨晨相信，一定还会有类似的宝藏，就深藏在这数百万片玉简当中，等待自己的发现。

　　当然，即便是在这种过程中，杨晨也不忘记修行。三清诀第三重，几乎就没有停止过，一直在不停的运转当中，让杨晨始终能够保持清醒的头脑和旺盛的精力。

　　而每查看上百片玉简，杨晨就会停下来，修习一个周天的阴阳五行诀。修行不是一朝一夕顿悟的事情，而是需要长久的坚持。这一点，不管是杨晨，还是高月公孙玲，又或是佘奎谢沙，都从来没有懈怠过。

　　功夫不负有心人，当杨晨再次在这里静坐了差不多半年的时候，终于在一大堆的玉简当中，发现了一种让杨晨十分意外的功法。

　　这功法说是意外，那是因为这是给天庭的某些杂役修行的，在凡间根本就不应该出现，都是本体到了仙界，加入天庭之后，才有可能从天庭的功法当中接触到。

　　这门功法，叫做《黄巾力士炼体术》。


第460章 连续发现好东西（下）

　　黄巾力士是天庭的杂役，一般都是给那些实力不强的打杂的家伙们预备的。当然，前提是要有修行这门功法的潜质，身体强悍，而且力量足够大。

　　修行这门功法的前提是，至少要有千钧之力。这可不是运功之后的力量，而是单纯肉体的力量。一钧折合三十斤，千钧之力，就是要有三万斤的力量。光靠肉体，达到这种力量，几乎是不可能的事情。

　　不过，黄巾力士在开始修行这种炼体术之前，还需要修行一大堆的辅助功法，来达到这个标准，才能够真正开始修行黄巾力士炼体术。

　　黄巾力士在一般人的心目中，只是搬运重物之类的杂役，事实上，也的确是如此。黄巾力士只是力量大，但是战斗力并不强悍，在天庭，也只能是这种低等的干苦力的杂役。

　　但是，黄巾力士并不仅仅只是这样，当力量大到一定的程度，就可以表现出一种让人恐怖的甚至不输于大法力的强悍。例如，愚公移山当中的夸娥氏的两个儿子，就可以扛起太行山和王屋山，随意的放到别的地方。

　　那几乎就是可以媲美移山倒海的神通，力量到了极处，也是十分恐怖的事情。不过，除非是实在没有别的出路，否则没有人会修行这种功法。

　　但对杨晨来说，这门黄巾力士炼体术却是从天而降的好处。青穹山洞府给他带来的惊喜，已经不止是一个完备的道场和壬水真诀，现在又多了一门黄巾力士炼体术。

　　旁人要达到单纯肉体力量千钧，在凡间几乎就是不可能的事情。但杨晨却不同，经过数万仙人生命精华滋养的肉体，已经是优秀到不可能更优秀，加上杨晨在最开始的时候一直没有修行，而是进行肉体上的锻炼，身体条件在刚刚加入纯阳宫的时候，就已经十分的出色。

　　那个时候，杨晨单手接下沈达用千钧符加强过的符器铁棍，虽然千钧符并不能真的达到千钧之力，但是，七八张千钧符加强的符器铁棍，也至少有万斤左右。哪怕是沈达，也只是因为他是那柄符器的主人，所以并不受千钧符影响，叠加千钧符的力量，他根本就拿都拿不起来。

　　当时杨晨才是刚刚炼气入门，现在杨晨却已经十系灵力筑基，身体进一步经过了天地灵力的滋养，早已更上层楼。虽然杨晨已经很久没有单纯的锤炼过身体，但是身体的基础在那里，却是永远不会消失的。

　　杨晨也没有试过自己到底有没有千钧之力，但是，既然有了这么强悍的功法，不修行一下岂不是对不住自己？

　　想想看，当杨晨手持睚眦附体的斩仙刀，神识和肉体同时挥动的时候，还有什么人能够抵挡？可以移山倒海的肉体力量，加上三清诀凝练出来的神识，再加上睚眦赋予斩仙刀的破邪，破兵，万物可斩的特性，什么对手在杨晨面前，也逃不脱一刀两断的下场。

　　低级杂役用的功法？上不了台面？杨晨根本就不会有这样的想法，在杨晨心中，根本就没有高贵的力量或者低贱的力量区分，只有最正确的力量。

　　不过，修行黄巾力士炼体术的要求十分严格，如果不能够达到千钧之力，身体根本无法承受那种修行时带来的强大压力，直接就会裂体而亡。

　　说不得，杨晨也只能先检验一下，自己到底有没有千钧之力。否则修行的时候裂体而亡，可不是那么好玩的事情。

　　这里有的是试验的东西，杨晨随便的找了一大堆的石头，大概的计算了一下，应该超过三万斤的分量，将这些石头简单的炼制成了一根有把手的石柱。不放心之下，又加了大概上千斤的石块融合在一起，这才开始测试。

　　许久没有单纯的动用过肉体力量，杨晨还是先像模像样的将修行之前的炼体拳术打了一遍，身体活动了一番之后，这才抓着两块钢制的把手，蹲下身体，开始发力。

　　一阵轻微的摇晃之后，巨大的石柱开始慢慢的离开了地面。在杨晨全身的力量爆发之下，被杨晨高高的举过了头顶。

　　轰，巨大的几乎有杨晨身高的三倍长，合抱粗细的石柱，直接被杨晨扔在了地上。差不多三万五千斤的重量，杨晨虽然并不那么轻松，但是却也并没有竭尽全力，就举了起来。

　　这充分说明，杨晨的身体已经具备了修行黄巾力士炼体术的基本条件，可以修行这一门纯粹的增强肉体力量和强度的功法。

　　当高月和公孙玲发现杨晨的异样的时候，杨晨正盘坐在那边，修行着这门黄巾力士炼体术。之所以表现出异样，是因为杨晨的身体，仿佛突然之间从内部开始充气一般，不时的从这里鼓起一个包，那里涌起一道棱，身体下面好像有一只怪兽在不停地向外拱一样，十分的怪异。

　　两女有些惊讶，但谁也不敢动杨晨，杨晨的表情看起来还很安详，这一定是杨晨在这里发现的一门奇怪的功法。只是，杨晨不是让她们只参考创意和想法，不要参考功法吗？杨晨自己怎么会修行上这里的功法？

　　杨晨身体上的变化，依旧还在不停的继续着，全身每一块肌肉，都仿佛在被强烈的捶打着，凝练着，每一块肌肉，都在凝聚着比以前更加强悍的力量。

　　在修行当中，杨晨并没有发现，自己的身躯，似乎已经在短时间内，开始变的虬壮起来。一条条的肌肉正在隐隐的隆起，布满全身。

　　当所有的肌肉变化都停止下来的时候，杨晨也终于完成了第一次的黄巾力士炼体术的修行。收功之后，杨晨瞬间就察觉到了高月和公孙玲的存在。

　　“怎了？”第一次修行这门炼体功法，杨晨足足花费了半个月的时间。但杨晨并不觉得需要两女如何的惊讶，只是，现在站在自己面前的师父和师姐脸上的那种表情，看起来并不像是心平气和的样子，这到底是为什么？


第461章 体型都变了（上）

　　说完之后，杨晨也忍不住低头看了看自己的身体，却猛地怔在当地。自己身上的衣袍，竟然不知道什么时候都变小了，虽说不是那种紧绷在身上的架势，但是却也显得十分的滑稽。

　　神识一扫，顿时间明白了所有的一切。就在这短短的修行黄巾力士炼体术的十几天里，杨晨的身形竟然又长高了一头，而且身形再也不是以前的那种匀称，而是变成了一个肌肉虬结的壮汉。

　　修行之人，尤其是筑基之后的修行之人，天地灵力入体，会自动的改造身体。一般情况下，少有出现壮硕肌肉的情形，大多数情形之下，都是一副匀称的体型，不管是力量还是协调性，都有很好的效果。

　　但现在，杨晨竟然变成了一个膨胀的肌肉男。全身上下充满了爆炸性的肌肉，一看就是力量充溢之辈。只是，这样的体型，在修士之间的战斗中并不能够增加多少优势，很少有人会愿意把自己变成这般的模样。

　　只有一些独特的体修，才会有这样的体型。杨晨这是怎么了，突然之间就变成了这样？高月和公孙玲都是大惑不解。

　　一站起来，杨晨就发现，自己原本就比两女高一些，现在更是高出了不少，看她们也需要头低的更低些才行。

　　看了看自己身上已经显得明显短的衣袍，杨晨苦笑着摇了摇头，开口解释道：“碰上一个不错的功法，试了试，就变成了这样。”

　　身边不远处就是那个巨大的石柱，想来两女也看出来那是做什么用处的。看着杨晨穿着这般不合适衣袍的滑稽模样，两女都是忍俊不禁，开口大笑了起来。

　　她们倒是完全没有担心杨晨会不会修行什么不合适的功法而导致修行上的问题，这方面，杨晨的经验和见识能闭着眼睛甩开她们十条街外。只是看着杨晨难得的这般糗样，总忍不住想要笑。

　　杨晨知道自己的形象滑稽，也不理会两人的神情，直接走到了那根大石柱的旁边。还没等他俯身抓起来试试，公孙玲已经先行一步叫道：“我来试试！”

　　依言让开，杨晨并没有和公孙玲争。公孙玲走到这边，双手抓着杨晨制作的两个金属把，运气开声，灵力到处，巨大的石柱缓缓的被公孙玲从地上抓起，抬过了头顶。

　　一个纤细的女子，双手高举着一根接近三丈长短，有她本人腰肢数倍粗的大石柱，这情形要是被普通人看到，绝对会惊为天人。但在这里，在杨晨和高月眼中，并没有什么出奇的。如果筑基中后期的修为，连千钧的重量都举不起来的话，那也实在是太过于弱小了。

　　“杨晨，你修行这个有什么用处？”公孙玲轻松的将石柱放回了地上，脸不红气不喘，轻松无比：“不是很难做到啊！”

　　“看到了这个功法，觉得我能修行，试一试而已。”杨晨也没有多详细解释，有些东西解释不清，她们也不会知道这种只有到了天庭才能够修行的功法，到底有多强悍，只能用这么一句来敷衍。

　　“另外，这个虽然不难，但也不那么容易。”杨晨再次补上一句，前行几步，走到了石柱边上。

　　脚尖轻轻的一挑石柱的一角，大石柱就仿佛突然之间被什么巨力击中一般，轰然飞起来老高。带着沉重的势头落下之时，杨晨的手一伸，半空中抓住了一个金属握把，凭空将巨大的石柱抓住，悬在了空中，所有的重量，就在杨晨的一只胳膊的控制下。

　　抓着这金属握把，杨晨轻松的将大石柱抡了起来，呼呼的恐怖风声中，大石柱就如同杨晨手中的一柄齐眉棍一般，竟然还舞出了一套棍法。只不过，不管是下砸还是横扫，都没有碰到任何的一件东西，只是在空中虚砸虚扫。

　　一套棍法耍完，杨晨轻轻的挽了个花，将大石柱轻巧的竖在身边，纤尘不惊。巨大的石柱在他手中就如同纸糊的一般。

　　公孙玲看着杨晨的这一套动作，忍不住又是一阵哈哈大笑，甚至笑的连腰都直不起来。旁边的高月虽然没有公孙玲这么夸张，但是也同样还是捂着嘴，双肩抖个不停。实在是杨晨身上的衣服和体型太不合适，不管杨晨动作怎么帅，都如同耍猴戏一般。

　　“的确看起来是力气大了点。”终于两女止住了笑容，公孙玲依旧带着一些笑意说道：“不过，也没你说的那么难吧？”

　　“小玲，杨晨这个，我们可做不到。”旁边的高月不再发笑，指点公孙玲道：“他做这些的时候，可没有运功！”毕竟是金丹宗师的境界，眼力判断力都比公孙玲要高出不少，一眼就看出了杨晨的厉害。

　　公孙玲也是聪明人，马上就意识到这意味着什么，登时间瞠目结舌，再也笑不出来。光靠着肉体就能够挥动超过千钧重的巨大石柱，这要是再行功的话，将会有多恐怖？

　　早就听说杨晨力量惊人，在还没有开始修行的时候就硬顶着孙海敬的千钧符将孙海敬打晕，两女却也没有想到，杨晨纯肉体的力量竟然会强悍到这个地步。一时之间，就连高月也都开始震惊起来。

　　那可是接近三万五千斤的巨大石柱，在杨晨的手中，轻若无物，单手耍的如此的轻松，那现在杨晨的力量有多强悍？两女几乎都已经无法想象，这还是人吗？

　　杨晨现在，却是说不出的开心感受。只是第一次修行，肉体的力量就已经增长了接近五倍，接近二十万斤的恐怖巨力。照此修行下去，光靠着肉体，杨晨就能够硬顶住当年那个用金印的家伙砸下的金印。

　　更何况，这黄巾力士炼体术可不仅仅是增加肉体的力量，炼体炼体，连带身体整个的强度，都有大幅度的提升。从内到外，从骨髓到皮肤，都经历了一次复杂的强化。身体的结构越来越强悍，甚至连防护力也是成数倍的增长。


第462章 体型都变了（下）

　　骨骼是身体的支柱，想要让身体能够承受二十万斤的巨力，那么骨骼就一定要能够承受比这更大的压力。同样的道理，肌肉也是如此。

　　杨晨知道，这还远不是终点，这只是第一次修行的结果而已。长此以往的坚持下去，身体的结构将会越来越强化，甚至于以后不靠着防护法宝，光凭肉体的力量，就可以挡住大部分法宝的攻击。

　　黄巾力士唯一的缺点就是速度，但在这方面，杨晨绝不会欠缺。那些力士们是没有修行其他功法的资质才会如此，而现在杨晨却完全没有这样的问题。

　　而且杨晨知道，黄巾力士的功法，修行到极处，身体也会发生巨大的变化。绝不会一直维持着现在这种力士型的体型，最终也会趋于修士们的那种匀称优雅，但是力量上的强悍却丝毫不会改变。

　　飞升到了天庭之后，已经不太可能有太多的机会来改变身形，除非是修为到了大罗金仙级别。黄巾力士们很少有人能够到这种级别的，所以一直是那般的强壮体型。

　　而杨晨从凡间就开始修行，尚有两次飞升的机会，改变体型只是他愿意不愿意的问题。而且，飞升到仙界之后才有纯肉体千钧之力来修行这门功法，和杨晨现在几十岁就开始修行，成就孰高孰低，傻子都能分得清。

　　不过，在很长的一段时间内，杨晨就只能维持这个体型了。至少要等到杨晨黄巾力士炼体术修行大成，才会有所改变。对此，杨晨毫不在意，修士们厉害与否，和体型有什么关系？

　　现在的这套衣服，实在是没法看了，每看一眼，两女就想要笑。高月公孙玲笑够了之后，却不再出去历练，而是各自打开乾坤袋，开始翻找出一堆妖兽的尸体，剥下皮毛，开始为杨晨裁制起衣物来。

　　杨晨还从没有想过，有一天自己会惬意的在一边为师父和师姐烹煮着茶水，看着她们用炼丹炼器御使飞剑阵法的纤纤玉手，为自己缝制衣服。这种温暖的感觉，甚至可以和得到明光剑的那一刹那相提并论了。

　　两女都不算是巧手，但是架不住她们最后用御使飞剑的手法来御使缝衣针，加上高月炼器方面出色的水准，一套全妖兽皮制作的皮衣皮裤，只用了短短的不到两天时间就在两女手下完成。

　　不仅仅是缝制，而且还经过了高月简单的炼制。不过，只是给杨晨临时穿着之用，到没有花费太多的心思。

　　既便如此，杨晨也兴高采烈的抱着衣裤直接冲进了那个无人的大厅中，开始试穿。这次的衣裤都是按照杨晨现在的体型制作的，穿上之后，十分的合体。尤其想到这是师父和师姐在自己面前一针一线的缝制而成，穿在身上，另有一种异样的舒适感觉。

　　从大厅中又来到高月公孙玲的眼前，两女尽管在缝制的时候就已经设计的是这个风格，但看到穿在杨晨身上的时候，依旧还是眼前一亮。

　　高月是根据杨晨现在的彪悍体型，特意给他设计的一套彪悍风格的皮衣皮裤。杨晨穿在身上，配合现在身上隆起的线条分明的肌肉，简直就是一尊活生生的狂野塑像。膨胀的肌肉带来的扑面而来的力量感，同时杨晨释放出的那种强悍气息，简直让人要迷醉其中。

　　公孙玲首先就红了脸，要知道，这衣服并没有遮蔽全身，肩膀胳膊都是露在外面的。更有一种野性。就连高月，也是面色一红，目光闪烁了几下，才敢又回到杨晨身上。

　　“谢谢师父，谢谢师姐！”杨晨冲着两女拱手道谢，然后十分臭美的挺起胸道：“师父师姐的手艺真不错，看起来怎么样？”

　　“一看就是个看家护院的打手。”公孙玲笑着打趣一句，高月听着也轻笑出声。这一笑，反倒是没了刚刚的尴尬。

　　“好吧，师父师姐以后的洞府打手就归我了。”杨晨同样的玩笑一句，引得一阵爆笑。

　　接下来，杨晨才问起两女的历练成果，以及后面的打算。公孙玲无所谓，一直在这里历练下去也行，但高月却知道不行。

　　“再过一阵子，我们得回宗门一趟。”高月是三人中辈分最大的，说话也有分量：“现在杨晨是宗门的重要弟子，不能无故失踪很长时间，至少得让宗门知道你安然无恙才行。否则会引起大麻烦。”

　　杨晨现在在纯阳宫的重要程度，大家心知肚明。出来历练一两年无所谓，但是要长久的在外，那是宗门绝对无法接受的。高月知道这一点，杨晨也知道。

　　“那你们抓紧时间再历练半年，半年之后，我们返回宗门。”杨晨也点了点头，同意高月的意见。

　　当下两女也不浪费时间，再次跨出安全区，又一次开始了在妖兽傀儡之间的战斗历练，而杨晨则依旧还是沉浸在阅读玉简的过程当中。

　　佘奎谢沙每隔一段时间会过来看看，杨晨到时候通知就行。这一趟出来两年，也不知道十万大山经营的如何，也是该回去看看了。

　　差不多又过了五个月，距离和高月公孙玲约好的时间已经只剩不到一个月的时候，杨晨在阅读玉简的空当，忽的发现净瓶药园当中有了一些奇异的变化。

　　这洞府之内灵力充足，杨晨早就将净瓶的灵力补满，而且净瓶随时吸收，一直都保持着灵力充盈的状态。但是这一刻，杨晨却发现，净瓶的灵力正在飞速的下降着，一会的功夫，就已经消耗了接近四分之一的灵力，而这个过程依旧在继续着。

　　大惊之下，杨晨急忙控制着净瓶开始疯狂吸收灵力，同时神识探入净瓶当中，开始探查到底发生了什么事情，竟然会导致这样的变化。

　　神识一探入到净瓶当中，就遭遇到一股庞大灵力的抗拒，连杨晨的神识都无法再进一步。而那股抗拒的源头，竟似乎是出现在自己的明光剑和血妖藤剑那边。

　　那里，应该是自己的灵宠睚眦的所在。


第463章 激发血脉完成（上）

　　在给哮天喂食哮天犬的精血之前，杨晨已经和哮天完成了那种灵宠和主人的主从关系确定，法阵已经在杨晨和哮天的体内生效。这种主从法阵，别说哮天只是睚眦，就是真正的龙种，也无法更改。

　　最后一次喂食哮天，杨晨是把剩下的一半哮天犬精血直接全部喂食的。之前连续不断的几汤匙几汤匙的喂食已经让哮天完全适应，而且身形已经开始向着龙身变化。

　　这一次喂食之后，最终的结果也将出来。是彻底的激发哮天睚眦的血脉，还是只能激发一部分，就要看这次哮天醒过来之后了。

　　净瓶灵力的异动，而且焦点集中在哮天结成血茧的地方，都不用问，肯定是最后的激发过程要完成。

　　但是杨晨也没有预料到，哮天完成血脉激发竟然需要如此庞大的灵力，只是这么一会的功夫，净瓶灵力就已经从刚刚的消耗了四分之一到剩余一半，灵力下降的速度简直堪比直接往出倒。

　　大惊之下，杨晨马上找了一个地脉出口，将净瓶直接放了上去，催动净瓶，开始疯狂的吸收起地脉灵力来。

　　经过了杨晨炼制的净瓶，杨晨控制起来更加的容易。当然，也幸亏这个洞府当中有着充足的灵脉，否则杨晨甚至都不知道自己的药园净瓶能不能提供足够的灵力。

　　净瓶疯狂的抽取起灵力，示意净瓶灵力剩余的蓝色液体，开始慢慢的回升。这里毕竟是一个大型的洞府，灵力之充沛，连纯阳宫的山门都无法比拟，自然不会连一个净瓶药园都无法满足。

　　饶是如此，杨晨也维持着这样的状态足足有一天一夜的时间。如此庞大的灵力，全部都集中在哮天那个区域，然后消失不见。而杨晨的神识，此时也暂时根本无法穿透那个灵力圈，根本就不知道里面发生了什么。

　　为了避免灵力供应不上而导致哮天的变化半途而废，杨晨几乎是全神的控制着净瓶灵力的吸收，只要净瓶灵力低于九成，杨晨就飞快的吸收满。谁知道这种变化开始一段时间之后，会不会突然的增加灵力的需要？

　　不能不说，杨晨的小心还是十分必要的。在经过这一天一夜之后，血茧吸收灵力的速度就再次加快，要不是杨晨始终控制着净瓶灵力都高于九成，说不定就会出现灵力供应突然断绝的事故。

　　那一刻，猛一瞬间的灵力吸收，居然直接超过了药园净瓶全部灵力的八成。杨晨大惊之下，几乎是不要命的控制着净瓶开始疯狂吸收灵力，疯狂补充，这才在净瓶灵力几乎要见底的情形之下，险之又险的将灵力又补充起来。

　　还好，这种突然的灵力暴吸只是偶尔才会来一下，而不是持续不断的进行。饶是如此，杨晨也是差点一身冷汗出来，控制着净瓶药园，加快了吸收的速度。

　　这样的情形，每隔一个时辰就会出现一次，杨晨在掌握了规律之后，也应付的更加小心，始终保持着净瓶灵力在全满的状态，只要有些许灵力损失，马上补充满。

　　为了保证灵力足够充足，杨晨甚至动用了青穹山洞府的控制权，将其他几个区域的灵脉各自移了一条到自己身边，几个灵脉汇聚起来，提供的灵力简直能让人眼红到发狂。

　　不过，越是这样，杨晨心中却是越来越欢喜。吸收的灵力越多，说明哮天激发血脉需要的灵力越多，这也意味着哮天的血脉激发效果越完整。完整的睚眦血脉，想想都能让杨晨从最恐惧的噩梦当中笑醒。

　　怀着这样的心情，尽管控制净瓶吸收灵力的活枯燥无味，而且还不能分心修行，但杨晨却是甘之如饴，恨不得这样的日子过的越长越好。

　　已经到了和高月公孙玲约定的日子，连佘奎谢沙都已经来到了这边。杨晨不在原地，四人很快就找到了杨晨的所在，但却被杨晨的示意吓了一跳，同时也被杨晨身边的五条灵脉汇聚散发出来的灵力吓了一大跳。

　　杨晨要大家等着，谁也没有多余的话说，正好这里灵力充盈，大家索性坐在杨晨的周围，开始修行。只是，他们四个，包括两位元婴期的妖兽，一天之内吸收的灵力甚至还不如净瓶灵力短短一炷香的时刻吸收的多。

　　那片神识无法探测的地方，依旧还是那么大。杨晨有些担心，明光剑和血妖藤剑会不会有什么损伤。明光剑是师父送给自己的珍贵礼物，杨晨宁愿血妖藤飞剑有损伤，也不愿意让明光剑出事。

　　好在哮天一直喜欢更高级的飞剑，血妖藤飞剑比明光剑高级，这一点毋庸置疑。希望它在激发血脉的过程中，也能保持这个爱好吧！否则杨晨真不知道自己该如何面对失去明光剑的那种情形。

　　足足一个月之后，血茧吸收灵力的过程才停了下来。杨晨的神识也终于可以探入那片区域，不过，也仅仅是能够探查到包裹哮天的血茧，血茧里面是什么情形，杨晨还是无法得知。

　　庆幸的是，明光剑和血妖藤剑都完好无损，不光如此，甚至于两柄剑还有了些许的变化，似乎被大量的灵力洗刷过一般，隐约有些杂质尽除的架势。杨晨甚至有些怀疑，哮天是不是通过这两柄剑来疯狂吸收灵力的？

　　血茧里面的情形不知道，但是却能够看到血茧本身的变化，原本有些软的血茧，现在几乎变成了一个硬壳，里面还有一些隐隐的动静传来，只是在外面，听的并不是很清楚。

　　这样的动静又持续了差不多月余，血茧终于安静下来。随即，厚厚的血色硬壳上，忽的出现了一道裂缝。

　　这段时间杨晨一直就和众人呆在原地，丝毫没有敢放松过对血茧的监控，发现了这一变化之后，再次惊喜起来。这是哮天终于完成了所有的血脉激发，要现出真身了。

　　只是不知道，这次现身的是完整的睚眦，不完整的睚眦。


第464章 激发血脉完成（下）

　　血茧终于完全的裂开，一个小脑袋先从里面探了出来。熟悉的面孔，熟悉的脑袋，还是哮天原本的那个脑袋。

　　接下来，一条长长的身躯从血茧里游走了出来，蜿蜒不定，悬浮在药园的空中。杨晨的神识探视到之后，瞳孔急速的收缩了起来。

　　睚眦，豺首龙身，果然如此。那长长的身躯，分明就是一条完整的龙躯。整齐美丽的鳞片，身上还有四只龙爪，每一只龙爪，都是五爪。

　　完整的睚眦血脉，已经被彻底的激发出来。看到这完整龙身的刹那，杨晨就知道那庞大的灵力去了什么地方。光是让哮天原本的身躯变成现在的这番模样，需要的灵力就是让人无法置信的海量灵力。

　　哮天一从血茧中爬出来，就迫不及待的一口咬碎了血茧，将那些碎片一片片的吞下，随后就如同以往一般，十分惬意的将身躯往明光剑上一缠，一口叼住了血妖藤剑。

　　杨晨本以为哮天这就要休息，却不料突然之间，哮天仿佛发现了什么一般，一把松开了明光剑，放开了血妖藤剑，冲着某个方向飞了起来。

　　飞起来几乎瞬间就碰到了净瓶药园的边缘，因为药园的原因，它始终无法出来，长长的身躯就在那个方向上扭来扭去，似乎十分焦急的样子。

　　杨晨神识一探查，马上就发现，外面这个方向上，就是佘奎谢沙。杨晨已经有了动作，自然惊醒了众人，都在疑惑的看着杨晨。

　　“你们在那边弄到了什么好东西？”杨晨忽的开口问道，一点都不客气，没有丝毫宗门晚辈对待宗门前辈的态度。

　　“没什么东西。”佘奎谢沙几乎是同时回答，他们根本不在乎杨晨的态度，随后又换成了佘奎开口：“和几个大家伙打了不少场，它们很羡慕我们可以变成人形，等再打几场，让桂老头来收拾它们一顿，说不定可以拉几个高手进异人堂。”

　　元婴期的妖兽，都是有了大智慧的，这一点毫无疑问。佘奎和谢沙现在也知道自己身在宗门，因为种族的原因，总是起点较低，所以也知道了给自己拉几个同伴。想必有佘奎谢沙本人的现身说法，加上化形诀，说不定还真的能给纯阳宫再拉几个元婴妖兽。

　　不过，这都是后话，杨晨现在感兴趣的是他们从那边得到的东西。谢沙已经在一边开始抖乾坤袋，里面的东西哗啦啦掉出来一堆。

　　一眼扫过去，居然有十几块高级傀儡的碎片。这可不是万倩那样的活傀儡，而是用各种材料炼制之后组装，然后用法阵连接，用灵石或者聚灵阵来提供力量的高级法宝。莫非哮天要的是这个？

　　杨晨直接靠近了两块大的碎片，但净瓶内的哮天却依旧还是在不停的游走，似乎要的并不是这些。

　　哮天现在还不适合出现在众人眼前，杨晨也没办法把它弄出来让它自己挑选，只能自己一样样的从那一大堆的东西当中寻找。

　　各种各样的兽骨，皮毛，牙齿，都是不知道死了多少年的元婴级别的妖兽留下来的尸骨，放在外面，绝对是要让人抢破头的好东西。但对杨晨和哮天来说，却几乎是毫无用处的废物一般，根本不感兴趣。

　　不过，这些东西却直接让高月和公孙玲陷入了痴迷当中，两女几乎不顾形象的冲上去，开始查看起那些妖兽尸骨。

　　一通的翻找，杨晨终于在拿到一块飞剑碎片的时候，哮天停止了扭动，眼巴巴的等着杨晨将那碎片扔进去。

　　确定哮天想要的是这些飞剑碎片之后，杨晨二话不说，开始疯狂的寻找起各种飞剑碎片来。

　　不知道原先在这里的宗门遭受了怎样的变故，佘奎和谢沙找到了数百块类似的碎片，杨晨随手扔进药园几十片，然后将剩下的这些都收了起来。自己手中拿了一块，开始细细的查看起来。

　　很古老的炼器手法，不知道被淘汰了多少年。这是杨晨第一眼的印象，随后，神识探出，笼罩了整片碎片，识海当中马上就出现了这块碎片放大后的景象。

　　以那个时候的标准来说，炼制的算是不错，但在现在杨晨看来，却是还有不少改进的地方，这是时代发展的必然，炼器手法也是在精益求精的变化着。

　　看不出来有什么特别，能够让哮天如此的疯狂，杨晨只能将这碎片收起，然后神识探入到药园当中，开始查探哮天的动向。

　　一看之下，顿时让杨晨大吃一惊。哮天此刻，身体缠绕着明光剑和血妖藤剑，但却没有衔着任何一块碎片，他扔进去的那些碎片，此刻都被哮天聚拢到了眼前。随后，哮天做了一个动作，接下来出现的情形让杨晨简直不敢相信自己的眼睛。

　　就仿佛深吸一口气一般，哮天冲着一块飞剑残片深吸一口气，顿时间，飞剑碎片上好像浮起了一片朦胧的光影，光影一离开飞剑碎片，如同白色的雾气一般，飞入到了哮天的鼻孔当中。

　　吸了这一口，哮天似乎很享受的样子，盘踞在两柄飞剑上，眯起了双眼，好像是开始了休息。那副惬意的模样，就仿佛吃饱了美味之后，自然的想要睡觉一般。

　　这一幕杨晨完全的看在眼中，震撼在心中。那飞剑碎片上朦胧的光影，应该就是飞剑在经历长久的炼制之后，形成的灵。也许并没有完全的成为有灵智的东西，但是这种器灵却是的的确确存在的。甚至有些高级的法宝，都会封印一个强大的元灵，就如同夺天丹会有丹灵一般。

　　那些朦胧光影，就是未成形的器灵。睚眦可以吞噬器灵，但是，杨晨却从来不知道，连这些碎裂法宝当中未成形的器灵，也能够吞噬。甚至杨晨怀疑，这就是让哮天成熟的唯一途径。

　　拥有器灵的法宝可不多见，但是，经过长久的炼制，携带着这种未成形器灵的法宝飞剑，那可就多了去，甚至于有些还成为法宝主人的烦恼。这下，哮天以后可有的享受了。


第465章 又有人挑战（上）

　　杨晨脸上的笑意没有瞒过大家，所有人都停下了手中的活，看着杨晨，师姐公孙玲甚至马上就问了出来：“有什么好事？这么高兴！”

　　“发现了一些好东西，不过你们暂时用不上而已。”杨晨没有说的很清楚，但是也没有严密到一句话不说的地步，只给了一个大概的提示，随后只是笑，再没有其他。

　　现在用不上，大家顿时都没有了兴趣。修行有时候也不能好高骛远，脚踏实地步步前行才是正确的态度，哪怕现在就算有飞升仙界的好东西，用不上也一样白搭。

　　“收拾好，我们回宗门！”看着大家已经把东西都分类开，杨晨也不在这里继续久呆，大手一挥，大家迅速的收起那些战利品，然后跟着杨晨回到了大厅当中。

　　出去比进来要容易许多，反正现在这洞府已经归杨晨控制，只是几个简单的法诀，就很轻易的从洞府当中来到了外面。

　　依旧还是辽阔的大海，空旷的海岛，周围也没有什么太多的人烟。坐在杨晨的飞梭之上，杨晨将这里的方位留给了师父和师姐她们。因为控制权在杨晨手中，杨晨还教给了她们几个出入的法诀，让她们能够自由的进出。

　　这里是一个战斗历练的好地方，唯一的弱点就是有点远，要是能够完全收取，放在一个合适的地点，不知道会有多少宗门羡慕嫉妒恨。

　　“这事情，暂时还是不要告诉宗门吧！”高月最先开口，提出了这个建议：“宗门刚刚有了剧变，再有这般的刺激，怕有些人会想多。”

　　人心最难测，大家都明白这一点，所以都是点了点头。杨晨也没有多说什么，此事就此成定局。

　　路上又是三个月的时间，众人再次回到了眉清山宗门所在。两年多的时间没有在眉清山，眉清山已经发生了巨大的变化。

　　借着上一次宗门所有建筑都被损毁的机会，掌教宫主和几位长老将纯阳宫的山门重新设计了一次。变得比以前更加的雄伟威严，连地下灵脉的划分也都重新进行了规划，烈阳别院的地脉也在规划之中。

　　比起原先，现在的纯阳宫足足大了三倍有余，连烈阳别院也被圈进了宗门之内，庞大的建筑群拔地而起，分布了上百里的方圆，要不是主殿雄伟巨大，杨晨等人说不定一时都找不到正殿所在。

　　别的不说，光是掌教宫主的气质，就有了巨大的变化。两年的时间，已经足够宗门将十万大山牢牢掌握住。巨大的收益给掌教宫主带来的那种信心，让他已经有了一些和天下争雄的气度。

　　谁都知道十万大山收益惊人，但谁也没有料到，十万大山的收益会是如此的庞大。光是头一年还没有完全掌握的情形之下，所得收益就足以支持纯阳宫十年的超宽松的运转所需。第二年的收益，更是倍增。

　　这还是和碧瑶仙岛青云宗驭兽门分赃之后的结果，可想而知当时的那几个后台究竟聚敛了多大的财富。可惜，据说这般庞大的财富都被那几个家伙购买各种灵丹灵药，冲击境界而花费掉了，否则光是战利品，四宗门就能够大发一笔。

　　即便如此，四宗门也已经是喜出望外。对于十万大山更加的上心。尤其是当四宗门强行规定，不得在十万大山劫杀同道之后，更是吸引了不少道魔妖到此，收益比乱的时候更多。

　　成为一个如此继往开来的掌教，掌教宫主当然是顾盼生威，气质大变。几位长老同样也都是腰杆挺直，脸放光华，状态和之前在二流门派末端苦苦挣扎的时候完全不同。

　　不说高层，就连普通的纯阳宫弟子，现在出去也是挺胸抬头，报出纯阳宫名号，同道都会或多或少的给点面子。甚至于这两年的新弟子，都招收了比往年多出几倍来。一切都在向着更好的方向进行着，杨晨也很开心的看着这一切。

　　不过，拜见掌教宫主的时候，杨晨还是被小小的埋怨一番。他们这一去就是两年多的时间，杳无音讯，差点把掌教宫主和师祖王永急死。还好赶回来的快，否则说不定掌教宫主会对外悬赏来寻找杨晨了。

　　“宫主，请恕弟子放肆。”杨晨面对来自长辈的关爱，也不得不先低头认错之后，才开始分辨：“宗门如果一味的回护弟子，对弟子其实没有什么好处的。”

　　温室中的嫩苗，不经历风雨，怎么可能和荒郊野地里生长的野树相比。道理大家都懂，但是轮到自家宗门的重要弟子身上，似乎大家就十分默契的集体忘记了这一点。

　　杨晨的意思，宗门还是不要如此的呵护他。掌教宫主权衡了片刻之后，终于点头，谁也不希望一个天才弟子，因为他们的关爱而成了废物。

　　有了掌教宫主的点头，其他长老们更容易说服，连师祖王永也说不出半个不字。杨晨终于再次获得了单独外出的权利。

　　这次回宗门，杨晨一来是为了让宗门放心，二来就是为了给自己争到这个机会。说实话，安全问题杨晨还从来没有担心过，且不说穹顶大殿的防护，光是万倩师徒，来两位元婴高手，都不在话下。

　　更何况，杨晨还有血色长河的杀手锏，只是不到万不得已最后关头，杨晨绝不会动用这一招而已。

　　“出去历练也行，这次该带上青云宗的小丫头出去转转了，免得青云宗有闲话。”掌教宫主点头归点头，但却还是在杨晨离开之际，又一次提醒杨晨关于孙轻雪的处理。

　　杨晨现在最怕的就是听到这件事情，上一次师父高月竟然还想要把公孙玲也撮合进来，听到掌教宫主又提这个事情，急忙的随口答应一声，落荒而逃，再也不敢回头。

　　刚回来又出去，倒不是杨晨不想在纯阳宫多呆，实在是因为哮天血脉已经完全激发，杨晨已经迫不及待的想要到龙宫藏宝库去看看，睚眦的血脉能否解开一些封印。


第466章 又有人挑战（下）

　　众人在洞府当中战斗了两年，正是回来消化这些战斗经验，安心修行提升修为的好时机，谁也没有多说什么，各自回到各自的房间，开始修行。

　　杨晨也没有带上众人的打算，龙宫藏宝，事关重大，而且那是杨晨预定的以后的随身洞府，决不能轻易的让旁人知道。

　　师父他们想要再次历练的话，反正位置手法都教给了他们，随时去就行。有没有杨晨并没有什么妨碍。反正杨晨在那边也不过是每天在宫殿当中行功和阅读玉简，根本就没见他出去和妖兽搏杀过一次。

　　当然，杨晨也不是荒废修行，每天一周天的行功一直坚持。只是在别人看起来，每天才功行一周天，的确是有些懒而已。但大家又知道杨晨长项是在炼丹，所以并没有人督促他修为上的事情。

　　这一次回到纯阳宫，宗门也给了他一个小小的惊喜。两年多的时间，宗门又收到了上百种火种，和杨晨以前吸收融合的都不一样。这次不但有一品二品的低级火种，而且还有两种三品火种。

　　甚至有人愿意用四品火种来换取纯阳宫一颗问心丹，不过，这显然价值太低，被掌教宫主直接拒绝。一颗问心丹，就算是要换，至少也要有太阳真火太阴真火这等级别的五品火种才行，四品火种，还不够看。

　　杨晨也不客气，当仁不让的收下了这些火种。以他对宗门的贡献，得到这些奖励是理所应当的，丝毫不会觉得愧疚。当然，高层也没有人对此有任何异议。

　　和师父道别一声，只说自己是外出觅地潜修吸收火种。高月也只当杨晨不想在宗门被琐事烦恼，并不阻止他。高月也知道杨晨实力强劲，加之近期修行了黄巾力士炼体术，实力大增，并不害怕他有什么安全问题。但是依旧还是叮嘱他小心。

　　说起黄巾力士炼体书，杨晨的彪悍体型在回到纯阳宫之后，很是让掌教宫主和几位长老都震惊了一下。虽然变换这种彪悍的体型并不是什么太惊世骇俗的事情，但大家脑海中闪过的第一印象，竟然齐齐的都是杨晨想借着这个形象来让石珊珊和孙轻雪主动放弃。

　　不能不说，这是一个荒谬不已的猜测。不过杨晨的态度始终让大家都无法理解，不管是碧瑶仙岛的石仙子，还是青云宗的孙轻雪，都是后台背景一等一的大，容貌身形一等一的好，修行资质一等一的佳，这般的好事，杨晨竟然避之不及。

　　师父临走的时候，又给了杨晨一批衣袍，这是她和公孙玲在等待杨晨的时候，又做出来的。只是那些妖兽的皮毛比较低级，不值得精心炼制。这一次高月还从佘奎谢沙的战利品当中找到了些元婴级妖兽的尸骨皮毛，那些却是可以用来炼制一些好的防护衣袍的。

　　杨晨出了纯阳宫，并没有直接乘坐飞梭离开，而是先到眉清山的坊市上，看看上官峰最近的情形。

　　上官峰醉心于生意，但是修为比起上次见面，又有增长。这让杨晨也不得不感叹，上官峰真的就是适合做生意的人。

　　刀疤来过一次，带回来不少好东西。上官峰的生意风生水起，似乎整个坊市当中，都没有比上官峰这个小店人更多的地方。

　　看着一切都上了正轨，杨晨也暗自开心。和上官峰交流一番之后，杨晨走出了坊市，祭起飞剑，找准东海的方向飞去。

　　在坊市周围杨晨并不想那般的惊世骇俗，所以没有直接动用飞梭。但很快杨晨就开始苦笑起来。

　　在杨晨飞行的前方，忽的出现了一群人，看修为，大部分都是筑基期的，少有的一两个是金丹，都是气质儒雅，个个看起来都是那种翩翩佳公子，似乎知道他要走这个方向一般，拦住了杨晨。

　　轻巧的在空中悬停，杨晨缓缓落到了地面上，收起了飞剑，看着一干人等将自己隐隐的围住，面上却不动声色的问道：“诸位道友拦住在下，有何贵干？”

　　人群中当先跳出一个人来，盯着杨晨，似乎有些不敢确认一般，忽的施礼问了一句：“道友可是纯阳宫杨晨？”

　　“在下正是！”对方施礼，杨晨也不介意客气一下。他知道为什么对方会不敢确认，自己的身形变化太大，的确是让人不敢相信。

　　“在下XXX，向杨道友挑战！”

　　“在下XXX，请杨道友切磋！”

　　……

　　一确定杨晨的身份，忽的有十几个人齐齐的开口，让杨晨一阵愕然。他倒是听的清楚，这些人都是来向他挑战，较量切磋的。

　　杨晨登时皱起了眉头。这么多人挑战，连个原因都没有？而且杨晨对这种较量切磋一直不是很感兴趣，当下只能耐着性子，抱拳问道：“诸位道友和杨某是不是有什么误会？”

　　“没有误会！”当先出头的那个年轻人，似乎确定杨晨之后，态度也发生了变化：“石仙子绝不能做你的道侣，在下向你挑战，如果你输了，从此不要纠缠石仙子！”

　　又是石珊珊的仰慕者，杨晨心中更是一阵烦恼。当下也不多说什么，只是开口大声说道：“切磋较量，在下学艺不精，认输！”

　　一干青年俊彦一听到杨晨的话，顿时间都傻了眼。本想通过较量面对面的击败杨晨，好好的落一落他的面子，没想到杨晨竟然主动认输，这下怎么办？

　　“你！你！枉石仙子冰清玉洁，竟然被你这个胆小如鼠的家伙蒙骗！”马上就有人大声的喝斥道：“你怎么可以不战而降？”

　　“在下学艺不精，连认输都不行？”杨晨每心思和这些俊杰们多纠缠，微微笑了笑，抬脚就要离开：“在下已经认输，还请借路一行！”

　　“不行！”最开始跳出来的年轻人再次大喝一声：“早就听说纯阳宫杨晨从不切磋较量，在下今日总算是见识了。既如此，杨晨，在下向你生死挑战！”


第467章 自己找死没人能救（上）

　　“生死挑战！”这话一出，周围的年轻修士们都是一惊，看着自己的同伴，以为自己听错了一般。

　　“在下与你生死决斗，看看到底是谁配得上石仙子！”年轻人看到自己的同伴们都看过来，反而胸膛一挺，摆出一副视死如归的架势来。

　　“你我无冤无仇，何来生死决斗一说？”杨晨摇了摇头：“抱歉，在下没有时间。”

　　对方也不知道是不是精虫上脑热血上头，连生死决斗都搬了出来，看来是听说过杨晨的几次生死挑战的事情。杨晨还没有无聊到没事给自己竖一个不知道底细的敌人的地步。何况，为了个争风吃醋，真不值得。

　　“无冤无仇？”对方忽的冷笑一声：“在下师兄几年前就来眉清山挑战你，到现在却下落不明，难道不是你杀了他？”

　　“这个世上，死人是很寻常的事情，不一定事事都要算在杨某人头上。”杨晨只是冷笑一声：“几年前我宗门山门被毁，不知道有多少人葬身其中，你要怪，就怪那些毁了我宗门之人吧！”

　　出头之人哑口无言，纯阳宫山门被毁，不是什么保密的事情。当时有许多人都到现场看过，那般的灾难，连护山大阵都没有护住，死人是再寻常不过的事情。说不定他的师兄就是在那次灾难中被杀，但纯阳宫早就说过，那是十万大山所为，而且已经联合几大宗门，同时出手，灭了十万大山的后台，这会硬要和杨晨扯上关系，却是不那么容易。

　　但人要是犯了傻，自己非要找死，那是老天爷都拦不住。那人听杨晨这么说，呆了两下之后，忽的大声说道：“要不是因为你，师兄怎会来此？”

　　“杨某可没有邀请任何人。”杨晨冷笑一声，对这些人已经有些不耐烦：“如果诸位没有什么别的事情，那就恕杨某失陪了！”

　　一群人面面相觑，原本打算通过挑战侮辱一下杨晨，让杨晨主动离开石仙子，却没有料到人家主动认输，目的完全没有达成。

　　虽说杨晨认输了，可是谁也没有胜利的感觉。这种一看就是杨晨根本不屑于和他们计较的态度，反而让这些平日里自居优秀的家伙们十分的窝火。这般的认输，哪里是认输？

　　“还我师兄命来！”一开始说话的家伙，已经无法按捺自己的仇恨，冲着杨晨大喊道。旁边的朋友还想劝阻，却已经来不及。

　　刚刚杨晨已经说的明白，和自己无关，非要和杨晨扯上关系，这是十分不智的事情。谁都知道杨晨现在炼丹师的名声如日中天，切磋较量打败杨晨，没有人会多说什么，毕竟人家是炼丹师，修为不足也实属正常。

　　但是非要和杨晨分出个生死，这么多人却没这个胆量。一来就算是胜了，也未必就能够得到石仙子，反而会招惹无数想要从杨晨这里求丹的高手。要是败了，生死挑战，那就意味着身殒。不管什么结果，都是得不偿失。

　　“和我无关！”杨晨根本不理会对方的叫嚣，转身就走。这家伙无法理喻，和一个疯子，还真的没什么可计较的。

　　那人的朋友刚刚松了一口气，却陡然惊恐的发现，自己的朋友竟然直接祭起了飞剑，一声不吭的向着杨晨已经转过去的后背刺去。

　　一群人竟然没有一个发出声音来，似乎都被自己同伴的这种做法惊呆。一声不吭的发动攻击，这，这可是偷袭啊！我们不是要堂堂正正的打败杨晨的吗？

　　当飞剑几乎马上就要刺入到杨晨后心的刹那，杨晨的身形却陡然的一闪，原本背对着大家，突然之间变成了面向众人。手一伸，刷，一把抓住了疾刺而来的飞剑。

　　徒手抓飞剑？一干人等的目光，几乎全部都瞪了出来，这怎么可能？但眼前的情形却让他们简直无法相信自己的眼睛。

　　同伴的那支闪烁着光芒的飞剑，被杨晨一把捏住，在杨晨的两指之间不停的颤动着，但是却始终无法挣脱。同伴的脸上，已经露出一阵挣扎的神色，脑门上也出现了一粒粒的汗珠。

　　只是一击，根本还无法算得上是什么殊死搏斗，同伴的脑门上竟然见汗？这怎么可能？但事实偏偏就在眼前发生。

　　最恐怖的就是杨晨，他的手上什么都没有。如果他戴了副手套或者指套什么的，都能让大家理解，法宝对法宝而已，看谁的好谁的差。但杨晨竟然徒手捏住了同伴的飞剑，这，这是人能做出来的事情？

　　要是杨晨是一位元婴期或者以上的高手，这不足为奇，修为的巨大差距，也能够弥补肉身和法宝的差距。但杨晨明明和大家一样，都是筑基期的修为，徒手抓飞剑，同伴御剑之术甚至无法挣脱。

　　难道这就是杨晨的真正实力？大家正在猜测之间，杨晨却已经有了下一步的动作。

　　对方偷袭，而且摆明是要杨晨的命，杨晨就是脾气再好，再怎么不想和这些家伙们计较也不可能容忍。

　　抓住飞剑的同时，杨晨也随之变得脸色铁青。狠狠的盯了飞剑的主人一眼，忽的大声道：“冤有头，债有主，你我往日无冤近日无仇，今日竟要无端取我性命，说不得在下只能得罪了！”

　　话音落地，杨晨的手上用力，咔嚓一声，在一干人等目瞪口呆的注视之下，被杨晨捏在手中的飞剑，硬生生被杨晨三根手指捏成了两段。

　　这算什么？一群人被眼前的这一幕震撼着，再也说不出话来。用飞剑斩断飞剑，这个大家可以接受，因为飞剑品质有高有低。用其他法宝砸断飞剑，大家同样可以接受，有些法宝比较沉重坚硬。

　　但用手指如同捏田螺一般的将飞剑捏住，然后轻巧的掰成两截，这算什么？杨晨的手指，难道是高级的法宝？

　　杨晨却已经不给飞剑的主人再次出手的机会，大手一伸，直接握住了药园当中的哮天躯体，同时，明光剑在杨晨的控制之下，直接飞入了哮天的口中。


第468章 自己找死没人能救（下）

　　哮天似乎已经明白杨晨要做什么，乖乖的一动不动的任由杨晨施为。当明光剑的剑柄进入到哮天口中的时候，哮天的身体才忽的开始改变。

　　龙形的身体一绕，缠绕在杨晨的手上，随即直接化为一个金色的剑柄。大口一张，将明光剑的剑柄一口吞下，然后嘴巴一合，明光剑的剑刃就成了从哮天的口中伸出。哮天的脑袋，也变成了一个狰狞的鬼头。

　　明光剑的剑刃之上，忽的泛起了一层几乎无法看见的毫光。要不是杨晨是明光剑和哮天的主人，根本不会察觉到这一点的变化。

　　伴随着一声清越的出剑声，杨晨的明光剑终于出现在众人的眼前。只是，明光剑的卖相，并没有让大家有太多的惊讶，众人还沉浸在杨晨三指捏断同伴飞剑的震撼当中。

　　别人不清楚，这些人相处了一些时日，因为共同的原因来找杨晨的晦气，平日里也互相切磋过。对方的飞剑品质如何，大家都心里有数，哪怕不如自己的飞剑强悍，也未必会弱到哪里去。

　　可是，同伴的飞剑被杨晨如此轻易的捏断，那也意味着他们的飞剑出鞘，结果也好不到什么地方去。这还是杨晨自己的飞剑并没有动用，而只是用肉身相抗。

　　突然杨晨的手上多了一柄剑，但和大家的御剑攻击不同，杨晨竟然是握在手上，莫非杨晨御剑手法不行？

　　这个想法一冒出来，马上就有人开始动心。尤其是那个已经动手的家伙的朋友，既然已经动手，杨晨也弄坏的自己朋友的飞剑，这场面已经是不得不打，何不乘此机会，一拥而上，杀了杨晨？也正好遂了众人的心愿，让大家都有了追求石仙子的机会？

　　两支飞剑，无声无息的出现在杨晨的背后，猛地加速，向着杨晨斩去。有人动手，杨晨对面自然有人看见，但是谁都没有多说什么，除掉杨晨，也意味着自己有了亲近石仙子的机会。

　　杨晨却冷笑一声，如同背后长了眼睛一般，手中明光剑一挥，沧沧两声，背后的两支飞剑，轻而易举的变成了四截。

　　在哮天的附体加持之下，这些筑基期的家伙们用的飞剑，甚至比豆腐好不到哪里，剑刃甚至还没有碰到对方的飞剑，那一股锋锐之气就已经凌空散出，将对方的飞剑腰斩。

　　这两柄剑，都是飞剑主人炼制的准本命飞剑，一招被毁，顿时间剑主人就是一阵哀嚎。杨晨却不管不顾，身形如电，急冲到了动手的三人身边，一剑横斩，三个人就变成了六截。血流满地，内脏流出来一大滩。

　　等到旁边的众人明白发生了什么事情之后，杨晨已经拿着三个乾坤袋回到了原来的位置。这一系列的动作，发生在电光火石之间，众人甚至来不及反应。

　　“他杀了王道友！”一声惊骇以及的呼声突地从某人口中响起，那种绝望和惊恐的声音，似乎昭示着这个被杀掉的王道友是个什么了不得的人物。

　　刷，几乎所有人都是一副见了鬼的样子，不约而同的向后，远远的躲开杨晨，仿佛杨晨是什么瘟神一般。

　　出乎意料的是，这些人当中仅有的两位金丹宗师，却依旧还站在原地，只是面色冰冷，如同面对生死大敌一般。

　　“你敢杀了少主！”其中一位金丹宗师，几乎是用一种悲愤至极的口吻挤出了这句话：“纳命来！”另外的一位金丹宗师，却是什么都没有说，直接开始动手。

　　不用问，这一定是那个什么少主的护卫。只是没有想到杨晨的动作太快，他们竟然阻止不及。这个时候，也只能击杀杨晨以求得主上谅解。

　　攻击并没有落到周围，但是，金丹宗师的气势已经铺天盖地的出现。旁边的那些筑基俊彦们根本无法承受，惊呼一声之后，直接四散逃逸。

　　谁都知道，两位金丹宗师现在已经红了眼，保护少主不力，这个罪名，足以让他们身死道消。临死之前，两位金丹高手可不会在乎他们是少主生前的好友，说不定还会迁怒于他们，又或许要他们下去陪着自己的少主。杨晨之后的下一个目标，说不定就是他们。谁都不敢久留，一哄而散。

　　慌不择路的逃生，自然谁也不会注意后面的事情，更不会有人知道，在他们扭头逃跑的刹那，两位金丹宗师的身边，突然出现了五个蒙着面纱的女子。

　　五女出现的无声无息，但是出手却是诡谲异常。不知道配合了多少遍的五方玄女阵，几乎是五女出现的瞬间就将两位金丹宗师包在了阵中。

　　轰，更猛烈的金丹气息，让那些疯狂逃窜的家伙们跑的更快，恨不得爹娘多生一条腿，哪里还敢回头，更不用说神识探查了。这般恐怖的景象，神识一探过来，除了受伤反震之外，别无其他结果。

　　两位金丹护卫已经陷入了绝望。一个不小心，让杨晨杀了少主，现在，突然出现的五位金丹宗师，也让他们知道，想要杀了杨晨替少主报仇，这已经是奢望。自己能不能活下来，都还是未知。

　　但两人在临死之前却无论如何也想不通，明明杨晨只是一个普通弟子，就算是有高级炼丹师的潜质，纯阳宫怎么会派五个金丹宗师来保护他？这甚至比自家的少主护卫都要严密。

　　只是，这问题已经不可能让他们得到答案，在五女的五方玄女阵包围之下，只是几个照面，两位金丹宗师就各自被五支飞剑穿透了身体，带着不甘的目光，死在了杨晨面前。

　　无聊的挑战，无谓的生死，杨晨也不知道自己该怎么评价这些人。不过，石珊珊的事情一天不解决，想必这样的事情一天就不会结束，谁让石珊珊仙子之名已经名震道门，无数人都想要石珊珊做双修道侣呢？

　　让杨晨疑惑的是，自己才回来刚一露头，马上就有人找上门。这里面要说没有问题，杨晨绝不会相信，这些人莫非都是吃饱了撑的，没事就在眉清山等着杨晨出现？


第469章 竟然有人追踪（上）

　　眉清山坊市并不限制外人和散修入内，所以有人时刻监视也是十分正常的事情。但是时刻有这么一批吃饱了没事干只知道争风吃醋的公子哥俊彦们，那就十分的不正常了。

　　除非有人用某种借口将他们聚集在一起，例如石仙子，挑战杨晨等，而且还是聊着共同的话题，到最后把仇恨都吸引到杨晨身上。

　　那个第一个出头的家伙，明显是被人怂恿的。按说这些公子哥们，最要紧的就是面子，杨晨当面认输，给足了他们脸面，至少一大部分人都是没想要接着动手的。但那个家伙却跳了出来，而且还主动的攻击杨晨，分明是想要挟裹大家一起出手，让杨晨混乱当中杀上几个，给杨晨和纯阳宫造成麻烦的。

　　没想到的是，他的动手被杨晨三根手指破坏，镇住了一大部分人。没办法，只能由另外的两个家伙出手，其中就包含某个王姓少主。结果被杨晨一剑斩杀，才导致了现在的情形。

　　不管怎么说，杨晨是杀人了。那些逃走的家伙一定会宣扬。就算杨晨把那些人都追杀殆尽，也一样会有人散布杨晨杀人的消息。

　　对这些，杨晨不在乎，他担心的是这些躲在背后的家伙会对师父不利。好在这一趟杨晨也不会出去太久，到龙宫藏宝库去看看哮天的龙族血脉能不能解开一些封印，再得到一些东西。

　　光是那个飞梭，就已经救了杨晨多次，也给杨晨带来了许多的便利。这还是最简单可以解开封印的，那些更困难封印的东西，可想而知是什么等级的货色。一想到那一系列的珍品，杨晨就是一阵的心痒难耐。

　　飞梭飞快的穿梭着，杨晨也已经发现，随着自己修为的提升，飞梭的飞行速度也在变快。自己筑基初期的时候，明显没有现在的速度。

　　到了海边，杨晨直接控制着飞梭一头钻进了大海当中，再也没有露头。管他有没有人追踪，杨晨还真不信在海中能有人追上现在飞梭的速度。

　　黑暗幽深的海底，平静而凶险，但有飞梭的高速，杨晨完全不在乎。能追上飞梭的妖兽，没有强悍的实力，有强悍实力的，没有飞梭的速度，上一次杨晨就知道了。

　　到龙宫藏宝库需要十几天的时间，杨晨调整好方向，就在飞梭上开始修行。

　　也不知道是因为进入了海底之后周围的环境突然之间改变了许多，还是因为多了深深的海水的阻隔，有些人想要追踪杨晨不得不付出更大的代价，杨晨忽的察觉到，竟然好像有人在追踪自己。

　　这怎么可能？除非是大乘期高手，就连王永都不可能在杨晨一无所觉的情形之下追踪到杨晨。但现在，很明显有一股强大的神识，正在追踪着自己。

　　察觉这一点之后，杨晨要做的第一件事情，就是马上探查自己的身上，看看有什么神识标记之类的。检查一番之后，确认自己身上并没有这些。

　　杨晨有些失望，如果对方在自己身上种下神识标记的话，自己就可以轻松的用识海中的血色长河来对付他。尽管现在血色长河正在淬炼斩仙刀，但对付神识标记并不需要杨晨调动血色长河，只要将神识标记扔进去就行。

　　上一次关月莹就是被杨晨如此的折腾，直接在追击杨晨的过程中晕了过去，堂堂元婴期高手被杨晨一个小小的筑基初期的后辈俘虏。这还是杨晨没有下杀手的情况下，一旦要是让杨晨察觉到有敌意，那就不仅仅是晕过去这么简单。

　　如果不是自己身上的话，那就应该是自己的某些东西。杨晨开始彻底的检查起自己的物品来。

　　净瓶药园和穹顶大殿都在功德戒当中，杨晨并不觉得凡间有什么高手能够穿透功德戒来追踪到。而且，净瓶药园一直是杨晨重中之重的法宝，祭炼几次，从没有发现过有什么神识追踪。

　　蕴灵炉更不可能，现在蕴灵炉已经完全的打上了杨晨的烙印。哪怕别人拿到了蕴灵炉，想要使用都不可能。御火等级没有到杨晨这种级别的，拿到蕴灵炉使用的直接后果就是，无数的火焰失去控制，然后连人带蕴灵炉化为灰烬。

　　有人将神识印记打在蕴灵炉上的唯一下场就是，神识被太阳真火加上太阴真火和南明离火焚烧殆尽，直接成为一个和万倩同样的傻子。而且，蕴灵炉也一直在功德戒当中，根本不可能。

　　明光剑和血妖藤剑现在都在药园当中，和哮天在一起，里面的未成形的剑灵早已经被哮天吞噬。神识印记打上去，就是哮天的美餐。

　　飞梭倒是极有可能的，到现在为止，杨晨还没有办法祭炼飞梭，只能是打上自己的神识印记。不过，即便想要做到这一点，也耗费了杨晨至少半个月的时间。要知道，杨晨的神识之强悍，已经是元婴中期的水准。旁人想要打上神识印记，可不是只接触一下就行的。

　　到目前为止，飞梭还被杨晨自如的控制，只能说明一点，飞梭并没有被人强行打上标记。

　　除却这些对杨晨来说最重要的东西，那些普通的东西都是放在王永给杨晨炼制的乾坤袋当中。当杨晨一样一样的检查过来之后，很快就发现了问题。

　　几个乾坤袋，确切的说，是杨晨不久之前杀掉的那几个家伙，包括那个少主和他的两个金丹护卫在内的乾坤袋，每一个乾坤袋上面，都有追踪的神识。

　　这个并不奇怪，通常大门派都有追踪阵法，可以找到本门的弟子。这是一个安全防护，也是以防万一的一个做法。那个少主他们的乾坤袋上有这种追踪标记，实在是太正常了。

　　不正常的是，一开始杀掉的几个人，明显不是一个门派的，但是他们乾坤袋上的追踪标记，竟然全部都相同，这就有点奇怪了。

　　这只能说明一点，那些人，甚至包括那些跑掉的家伙，根本就是送给杨晨杀的，为的就是能够追踪到杨晨的行踪。


第470章 竟然有人追踪（下）

　　要不是杨晨进入到了海底，隔着重重的海水，对方不得不加大探查的力度，否则的话杨晨根本就不可能发现对方有这样的安排。

　　杀死敌人，拿到战利品，这是所有人的习惯，杨晨也不例外。估计对手就是基于这样的想法，才会做出这样的安排，甚至于鼓动了不少的对石珊珊有想法的年轻修士，集体来找杨晨的麻烦。

　　只要杨晨动手杀上几个，就一定会中这个圈套。而且只要杨晨杀人，那些人就可以对外宣称，给杨晨结下几个仇家不说，还能给自己拉到盟友。

　　对方可能做梦都没有想到，杨晨的神识竟然会如此的强悍，居然能够发现对方打上的这一丝丝几乎连元婴高手都无法察觉的神识标记。

　　知道有人搞鬼，而且杨晨仔细的分析这个神识标记之后，发现竟然是同一人所为，反倒并不急于将这神识标记抹除。

　　知道有敌人，和知道哪个敌人，这是完全不同的概念，杨晨才不愿意好不容易有点线索就自己弄断。

　　小心翼翼的探出神识丝，将某个乾坤袋上的神识印记完全的包裹住，轻轻的控制着，拉到了杨晨的识海当中，就放置在血色长河的边上，随时可以将神识标记投入到血河当中。

　　确定再没有别的追踪印记之后，杨晨用神识丝将那个神识印记严密的包裹住，再没有任何可以让对方追踪到的可能。

　　接下来，杨晨将几个乾坤袋全部都翻找了一番，随后直接将里面的东西放到了自己的乾坤袋当中，然后将几个乾坤袋碰到一个强悍的妖兽就扔出去一个，短短的两天之内，就全部都扔到了海底妖兽的旁边。

　　相信对方突然失去了杨晨的踪影，总会过来查找一下。不知道他们碰到了海底的那些强悍妖兽，会是什么样的表情。等到杨晨这次从龙宫探险出来之后，再好好的和这些人玩一玩。现在，杨晨可没有陪他们的心思，好不容易哮天的龙种血脉激发出来，杨晨迫不及待的想要看看能够得到什么东西。

　　龙宫的藏宝库，依旧还是那块毫无特色的海底大石，在杨晨打出了详细复杂的法诀之后，终于再次进入到了藏宝库当中。

　　果然不出杨晨的所料，一进入到藏宝库当中，哮天就又开始疯狂的扭动起来，一副想要出来的模样。

　　这里没有外人，杨晨马上将哮天释放了出来。此时的哮天，再也不是以前的小狗模样，豺首龙身，完全就是睚眦的模样。变成龙身之后，哮天就再也不在地面上行走，而是飞在空中。

　　龙宫宝库中仿佛有什么东西疯狂的吸引着哮天，小小的身躯虽然飞的不快，但是却坚定不移的向前飞着。杨晨不紧不慢的跟在哮天的身后，好奇的看着它飞行的方向。

　　飞了一会之后，哮天才终于挣扎到了巨大的海图上面。似乎到了这里，哮天已经很累，直接降落在海图的某个灵脉闪烁的地方，开始休息，同时脑袋扭向了杨晨，似乎在期待着什么。

　　杨晨微微一思忖，将从青穹山洞府当中找到的那些法宝碎片拿了几块出来，送到了哮天的面前。

　　哮天果然要的是这个，大口张开，又是猛力的一吸。几块碎片上的那些光雾，又一次出现，进入到了哮天的口中。而那些碎片也马上就失去了光彩，变成了普通的碎片，再无半点法宝的气息。

　　这些东西杨晨倒是没有丢掉，依旧还是扔进了自己的乾坤袋当中。这些都是好材料，法宝虽然碎了，材料却不会坏。

　　休息了有半柱香的功夫，哮天又恢复了精神，再次飞起。这一次，直接飞进了大殿当中。

　　眼看着哮天进入到了大殿当中，杨晨紧随其后，眼看着哮天直接就冲着最中间宝座上的那颗硕大的龙珠而去。

　　杨晨充满期待的看着哮天的身影，憧憬着龙珠旁边的禁制直接打开的模样。

　　砰，哮天向前飞的身影，直接撞在了一个无形的屏障上，发出砰然的声响，掉落在地上。

　　呼，杨晨吐出了因为紧张而憋着的气息，心中长叹一声，微微摇了摇头。看来，哮天同样面临着杨晨的问题，修为不足，根本就得不到认可，禁制无法打开。

　　有了这个概念之后，杨晨虽然失望，但是却并不绝望。自己的修为实在是太低，只有区区筑基期，放在哪里都一样，都是低手。解不开禁制才是正常的，如果真的解开了，那只能说明一点，禁制并不牢靠，而禁制后面的，也不是什么好东西。

　　哮天很着急，不停的绕着那颗龙珠转圈，但是不管它如何的努力，都无法靠近龙珠三尺之内。

　　倒是哮天的血脉看起来真的很纯正，那颗龙珠竟然闪烁了几下，看起来是感应到了哮天身上的龙族气息。但也仅仅只是闪烁了几下而已，弱小的龙族后裔，还无法得到龙珠的认可。

　　杨晨将哮天抓在手中，传过去了一道意识。哮天很快安静下来，不再继续的绕着龙珠转悠，安静的盘在杨晨的胳膊上，小脑袋就放在杨晨的手背上，一动不动。看来，它也了解自己现在的实力弱，还不足以得到龙珠。

　　安抚了哮天一会之后，杨晨向着那八个玉案走去。那支放着飞梭的玉案上面已经空空如也，杨晨开始试着想其他的玉案伸出手去。

　　也许真的是哮天的龙族血脉起了作用。之前那个放着一枚小金铃的玉案，原本杨晨是死活无法探手进去的，但此刻却猛地开始大放光华。

　　杨晨大喜，盘着哮天的右臂再次向前，很快就碰到了原来的屏障。杨晨知道，那是玉案上的禁制，只是，现在已经发生了些许的变化。

　　触手之处，拿到无形的屏障，竟然软化了许多。这个发现，让杨晨简直是又惊又喜。更让杨晨意外的是，哮天竟然开始张开小嘴，一点一点的吸食起那亮起的光芒。


第471章 强悍之极的金钟（上）

　　刚吸食了一会，杨晨就发现，自己手边上距离哮天的嘴最近的这一块屏障，已经变得更加的柔软。

　　这简直就是一个意外的惊喜，如果哮天能够将这些东西都吸食殆尽的话，那就意味着，杨晨可以轻松的拿到玉案上的东西。

　　想到这里，杨晨已经按捺不住自己的兴奋，开始用御兽决和哮天沟通，让它尽量的将自己手边的这些亮光吸食完毕。那样的话，说不定就能够飞快的弄出一个手臂粗细的窟窿，让杨晨能伸手进去将金铃拿出来。

　　哮天也明白了杨晨的意思，不过实际执行起来，却还是有了偏差。当然，这不怪哮天，实在是那些亮起的光明竟然仿佛是可以流动的一般，只一会的功夫，周围的那些亮光就开始补充这里的损耗，屏障又开始慢慢的变硬。

　　看起来，这是一个水磨功夫，杨晨只能够慢慢的等着，同时在猜测着玉案上的金铃到底是什么好东西。

　　这一等就是整整的一个月的时间，哮天似乎对这种亮光十分的喜爱，简直是时刻不停的吸收着。杨晨知道，这里面肯定是有不少的龙气，否则哮天不会如此。

　　几乎每隔一段时间，杨晨就会尝试碰一下玉案上的禁制。当发现那道无形的屏障越来越软，而周围的亮光也越来越浅。

　　当亮光终于消失的那一刻，杨晨的手已经迫不及待的伸进了屏障当中。原本坚固无比的屏障，此刻就好像变成了一层软软的膜，轻轻的一捅就被弄破。

　　杨晨的手，一把抓住了金铃，然后飞快的退了出来。谁知道这禁制会不会有什么变化，东西还是先拿到手再说。

　　小巧的金铃，看起来就是一个缩小了无数倍的金钟，外面是一个异常精美的钟罩，遍布着精美的龙纹。仔细数数看的话，外面的钟罩上盘旋着九条金龙，个个的形态都不同，张牙舞爪，但每一条都是那般的美丽，栩栩如生。

　　金铃的里面则是一根不知道什么材质吊着的金属圆球，圆球上同样有这精美的花纹，不过却并不是龙形，而是一种规则的纹路。

　　拿在手中，金铃十分的轻巧，仿佛没有丝毫重量一般。杨晨试着摇了摇，出乎意料的是，金铃里面的圆球竟然是动都不动一下，没有发出任何的声音。

　　这并不奇怪，能够让老龙王郑重其事的放在藏宝库当中，而且还用禁制封住的好东西，要是能够轻易的摇响，那也不值得老龙王如此这般的慎重。

　　好奇心还是占据了上风，杨晨开始试着向金铃当中输入灵力。只是，杨晨的灵力一进入到金铃当中，就仿佛泥牛入海一般，消失的无影无踪。

　　这通常只有一种情形，那就是输入的灵力和需要的灵力实在是差的天差地别，才会造成这样的情形。

　　大概的估计了一下自己的灵力总量，杨晨不得不很沮丧的承认，自己哪怕将全身灵力都输入到金铃当中，估计也无法满足金铃的需要。

　　不过，外面可是有一个东海海图，巨大的海图上，有无数灵脉的所在，可以为杨晨提供源源不断的灵力支持。杨晨想都不想的直接冲到了外面，然后找了一个没有门派使用的海底灵脉，将黑耀玉蒲团放了上去。

　　端坐在黑耀玉蒲团上，杨晨双手握着金铃，然后开始向金铃疯狂的输入灵力。随着杨晨灵力的输入，金铃的尺寸开始越变越大，慢慢的，杨晨的双手已经无法轻松的捏住，不得不将已经变大的金钟放在面前，双手触摸在金钟之上。

　　灵力疯狂的涌入到金钟当中，金钟也越来越大。当金钟变化到比杨晨的身体还高出一头的时候，杨晨就发现了不妙。

　　自己竟然已经无法控制灵力的输出速度，身上的灵力仿佛被一个黑洞吞噬一般，疯狂的从双手中向着金钟涌入。全身的灵力，不到一百息的时间内，就被吸收的干干净净。

　　幸亏杨晨现在还能够控制灵力的吸收，强悍的神识，庞大的灵脉和黑耀玉蒲团提供了这种疯狂吸收的可能性。杨晨除了能够维持自己不停的吸收坐下黑耀玉蒲团的灵力之外，再也无法做其他的事情。

　　灵力一进入到体内，就被金钟直接吞噬，根本无法留下，幸运的是，杨晨的阴阳五行诀提供了比普通的筑基期十倍的灵力以及十倍的吸收速度，让供应金钟的灵力变得可能。

　　杨晨现在已经开始后悔。这种等级的法宝，绝不是自己能够使用的，但是好奇心却让杨晨陷入了这种无法摆脱的状态之中。除了疯狂的吸收灵力供金钟需要之外，再没有其他的可能。

　　让杨晨越来越恐惧的是，随着金钟吸收灵力的越来越多，吸收的速度竟然越来越快，已经渐渐的有无法供应的迹象。如果一旦自己吸收灵力的速度赶不上金钟的吸收速度，岂不很快就要被金钟吸成人干？

　　金钟的表面开始慢慢的变亮，那些龙纹也越来越清晰，越来越亮。上面的龙纹似乎已经开始慢慢的凸起，变得如同浮雕一般，就如同九条正在缓缓充气的金龙。

　　杨晨的灵力吸收终于到了极限，再也无法提供更快的灵力吸收速度。金钟似乎也能感觉到杨晨的状态，吸收灵力的速度维持在这个度上，再也不变化。

　　倏地，亮光一闪，杨晨仿佛看到面向自己的那条龙纹的龙眼微微一闪，正在怀疑是不是错觉的时候，金钟却猛地停止了吸收灵力。

　　就在杨晨诧异的时候，杨晨只感觉到金钟微微的一颤，嗡，一声低沉而又厚重的撞钟声从金钟上传来。

　　巨大的声响当中夹杂着恐怖的震撼力，如此近的距离，杨晨几乎是瞬间就眼前一黑，整个的晕厥了过去。

　　藏宝库所在的海面上，猛地出现了一个巨大的涟漪，紧跟着轰一声，飞溅起无数的水花。方圆百里之内，所有的生灵，瞬间失去了知觉，就连空中飞过的海鸟，也猛的掉落下来。


第472章 强悍之极的金钟（下）

　　巨大的涟漪形成了数丈高的海浪，开始向着周围扩散开去。许久之后，这片海域才慢慢的宁静下来，但海面上却已经多了无数条泛着白肚皮的各种各样的鱼虾。

　　杨晨醒来的时候，甚至不知道自己晕厥了多久。只知道全身上下，没有一处不疼。全身的灵力，空空荡荡，一丝都没有留下。而识海之中似乎依旧还回荡着沉重而清晰的钟声，袅袅不绝。

　　虽然说是醒来，但是只是恢复了神智而已，脑海依旧如同翻江倒海一般，眩晕不已。哪怕是想要集中精神都不可能。

　　杨晨就只能够这样无力的躺在地上，慢慢的等着自然恢复。此时的杨晨，别说动手服药，就连控制灵力行功都不可能。金钟一声之威，可见一斑。

　　维持这般浑浑噩噩的状态，至少有三天的时间，杨晨识海之中的震荡才终于慢慢的减缓到一个杨晨可以接受的地步。

　　忍受着那种疯狂的震颤，杨晨开始控制着自己的灵力，行功疗伤。好几天的时间水米未进，空躺在灵脉之上却得不到半点灵力补充，要不是杨晨体质强悍，早已经又晕死过去。

　　灵力缓缓的进入杨晨干涸的经脉，开始慢慢的滋润着杨晨的身体。一会之后，杨晨终于以后了些力气，撑着手臂坐了起来。

　　坐好之后的第一件事情，就是从药园当中弄出来两颗玄阳果，吞到了腹中。庞大的灵力供应，加上腹中有了食物的充实感觉，让杨晨好过了一点。等到玄阳果的灵力被杨晨完全吸收之后，杨晨停止了行功，开始转修三清诀。

　　识海之中依旧还是余音袅袅，而杨晨本人还是头晕脑胀，不消除这种影响，行功的效率实在太低。

　　三清诀不愧是太上老君的功法，只修行了一个周天，那种震撼的感觉就已经大大的减轻。二话不说，继续修行。

　　连着八十一个周天的三清诀，整整两天两夜的时间，识海之中才再没有那种震颤的余韵，头脑也恢复了清明。这个时候，杨晨才又将阴阳五行诀修行了几个周天，疯狂的补充自己损失的灵力。

　　金钟依旧是变大后的模样，就放在杨晨面前不远的地方，但杨晨却再也不敢轻易的动一下。只是那么一响，就让自己差点魂飞魄散，而且杨晨可以肯定，那绝不是金钟完全力量的一响。这种情形之下乱动，那是自己找死。

　　杨晨现在还不知道龙宫藏宝库外面的情形，方圆百里内的普通生灵，全部都死亡，甚至是筑基期以下的妖兽，也都全部死亡。筑基期以上的，则尽数昏迷，直到现在清醒之后，依旧是分不清东南西北，到处都是跌跌撞撞乱七八糟游动的妖兽。

　　果然厉害，杨晨看着这尊比自己还要高的金钟，只能发出如此的感叹。怪不得老龙王会将它收在宝库当中，还没有全力发动就有如此威力，全力发动之后，那还了得？

　　说起来，杨晨还只是稍微受了点波及，毕竟那一声钟声是杨晨的灵力发动的，算是攻击的发起者，法宝的攻击不会伤及主人，这是常识。但仅仅是波及，就已经让杨晨如此的受伤，真正面对攻击的敌人，不知道会是怎样的光景。

　　这般的好东西，杨晨心中几乎要乐开了花，迫不及待的想要收入囊中。不过，如果只是收入功德戒，实在是不甘心，杨晨还想要尝试着收取，至少也要像飞梭一般，打下自己的神识印记。

　　无论如何，杨晨是不敢冲着金钟输入一点一滴的灵力了。还好，打下神识印记并不需要灵力支持，只要神识足够强悍就行，这一点，杨晨还是有优势的。

　　祭炼？杨晨想都没有想过，直接坐在黑耀玉蒲团上，开始收取金钟。这个时候，强悍的识海和庞大的神识起了作用，开始一点一点的渗透到整个金钟当中。

　　即便有三清诀作为神识的源头，杨晨依旧还是花费了半个月的时间，才完成了这个最初级的收取步骤。

　　当杨晨的神识印记成功的刻印在金钟之内的那一刹那，金钟猛地虚化，化为一道金色的影子，隐入了杨晨的身躯当中。

　　轰，无数的口诀如同决口一般，涌入了杨晨的脑海，片刻之后，杨晨就确定，这些是金钟的御使口诀，只要按照这些口诀，就能够御使金钟而本人却不会丝毫的受伤。

　　只是，御使金钟需要的灵力，已经不是现在的杨晨可以想象。至少在杨晨元婴巅峰以前，都不用考虑这个问题。哪怕到了元婴巅峰，想要金钟真正彻底的敲响，也不是那么容易的事情，最多也就是像这次这般，勉强的一响。想要九龙齐飞，金钟共响，飞升再考虑吧！

　　不过，在此之前，金钟也不是没有任何的用处。当金钟融入杨晨身体的那一刹那，就已经为杨晨张开了一个天然的防护屏障，相当于杨晨身体周围，多了一个强悍的防护法宝，随时可以保护着杨晨。

　　发现这一点之后，杨晨的脑海中，自然而然的冒出一个词汇：金钟罩。这简直就是真真正正的金钟罩。

　　以金钟的强悍，哪怕是杨晨站在穹顶大殿当中不动，让七步迷魂绝杀阵的七七四十九支飞剑随意的砍劈，杨晨也不会有什么事情。

　　这还只是杨晨刚刚将金钟收取之后的威力，如果经过杨晨的几重祭炼之后，金钟的威力将会更加的强悍，防护力也会成倍的上升。

　　最强悍的是，当杨晨彻底祭炼了金钟之后，敌人的攻击甚至会引发金钟震响，直接受到金钟的反击。这般攻防兼备的法宝，哪怕是到了仙界，也是不可多得的好东西。

　　这一趟带着哮天来龙宫，果然没有让杨晨失望。光是这一个金钟，就足以让杨晨惊喜到无以复加，更何况，大殿当中，还有六个玉案，还在等着杨晨一个一个的打开屏障，收取里面的法宝。

　　现在，杨晨越发的期待起来，剩下的那些，到底是什么好东西了。


第473章 海量的财富（上）

　　兴冲冲的跑回大殿当中，杨晨尝试着让哮天打开宝塔的禁制。可惜的是，这一次哮天根本无法如愿，宝塔禁制外连一点光芒都没有闪。

　　不是哮天等级太低，就是禁制的等级太高，只有这两种原因。杨晨只能够悻悻的转向下一件，两支长角的那个玉案。

　　可惜的是，两支长角的禁制依旧没有任何的动静。挨个的试过来，等到了那个葫芦边上的时候，玉案才有了反应。

　　又是光芒亮起，不过，这一次不是白色的光芒，而是但蓝色。哮天明显的愉快起来，大口大口的享受着那些亮光，如同那是什么美味一般。

　　杨晨能够从那些亮光中感觉到一丝丝的龙气，这对哮天来说，简直就是天生的补品。而对杨晨来说，也意味着可以再次的得到一件让人心动的宝物。

　　郑重其事的用玉案来摆放的这个葫芦，看起来并不起眼。长的一边大一边小，一点都不对称。整个葫芦，显示出一种看似摘下来很久的暗黄色，上面还有不少斑驳暗影，一看就是不知道经历了多少年。

　　葫芦的中间细腰的部分，系着一根红绳，十分的随意。不知道里面装着什么东西，能让老龙王放在这里。

　　哮天的吞噬不急不缓，杨晨也耐心的等待着，同时不声不响的修行着三清诀。经过金钟的那一响，杨晨的神识都有些被震散的感觉，不得不疯狂的修行来凝练。

　　半个月之后，放着葫芦的玉案外围的禁制再次被哮天吞噬一空。杨晨早就等着这个时刻，迫不及待的一把抓住了葫芦，拿到了眼前。

　　葫芦不大，手抓着细腰的地方正合适。那个部位似乎也经常被抓，磨的光光溜溜的，还泛着亮光。抓起来十分的舒服。

　　拿在手中，葫芦似乎有一点点分量，但是又不是很重。轻轻一摇晃，甚至还能够听到里面发出的哗啦哗啦的声音，好像什么东西没有装满一样。

　　杨晨的另一只手，马上放到了葫芦的口上。塞着葫芦的，就是原本葫芦的尖头部分，合起来就是一个整体的还带着一点点小柄的葫芦。伸手一用力，杨晨随即一怔，这葫芦竟然打不开。

　　这是正常的，要是能够轻松的打开，那才叫怪。估计也不值得老龙王如此的重视。不过，有了上次金钟的教训，杨晨可不敢随便的输入灵力，依旧还是出去在海图上找了一个灵脉的位置坐下，开始按照老办法，先行打上神识标记来收取。

　　元婴中期的强悍神识，足以收取这个葫芦。但依旧还是耗费了杨晨整整半个月的时间，才成功的在葫芦当中打下自己的神识标记。

　　就如同金铃一样，当神识标记成功的进入到葫芦当中的时候，一连串的口诀直接通过神识标记进入到了杨晨的脑海当中，瞬间杨晨便知道该如何控制这葫芦。

　　让杨晨有些意外的是，这葫芦竟然只是个容器，这让杨晨几乎无法想象。只是一个容器，值得老龙王如此这般郑重其事的放在这里？难道乾坤袋还不够放东西，要放在这个葫芦里？

　　不过，虽然只是容器，但是却还是有一些和乾坤袋不一样的地方。这个葫芦，只能存放液体，而且有一个很强悍的功能，不同的液体可以分开来收纳，绝不会互相的影响。而葫芦的主人想要什么液体，就可以倒出来什么液体。

　　这不是这葫芦最让人心动的功能，最关键的功能是，不管什么液体放进来，都会被葫芦本身的作用影响而越来越向陈化醇美的方向转变。

　　如果是这样的话，这葫芦简直就是一个绝美的酒葫芦。想想看，自己酿造的美酒，放在里面越来越醇美，那是一种什么滋味？

　　当然，不仅仅是限于美酒，还有别的例如天香液之类的，同样也能够陈化。陈化意味着什么？增加年份。

　　只要液体的东西，放进这葫芦中，竟然可以在不知不觉当中增加年份，还有比这更美妙的事情？

　　杨晨迫不及待的打开了葫芦，神识一探马上就发现里面只有两种液体。一种浓稠无比，泛着一种琥珀色的光芒。另一种则是一种紫色的液体，其中散发着点点的荧光，煞是美丽。

　　这两种液体的量都十分的让人震惊，每一种，都如同一个巨大的湖泊一般。外面摇着葫芦哗啦哗啦响的液体，根本就是两个巨湖。

　　以杨晨的见多识广，当然很容易的初步判断出这两种液体到底是什么东西。但是，一看到如此巨大的量，杨晨也有些不敢肯定了。

　　随手找了一块玉石，用飞剑飞速的旋成一个玉杯，放在蕴灵炉当中，轻松的用太阳真火和太阴真火轮番简单烧灼一番之后，杨晨拿起葫芦，轻轻的从葫芦中倒出了一滴琥珀色的浓稠液体。

　　液体一进入到玉杯当中，就瞬间散发出一股沁人心脾的美妙滋味。闻到这股味道，杨晨直接呆立在原地。这个味道，这个味道，竟然真的是最醇美的美酒的滋味，这怎么可能？

　　之所以杨晨不敢确定，实在是因为那一个巨大的湖泊，实在是太多了。酿造这么多的美酒，那需要多少的原料。光是闻着这香醇的味道，就知道里面用了什么样的珍贵原料。无数修士们可以为之争抢一辈子的东西，在老龙王这里，竟然只不过是酿酒的原料，这叫人情何以堪？

　　最让杨晨无法置信的是，这个藏宝库，放在这里已经不知道有多少万年。加上葫芦的陈化和醇美效果，现在的这些美酒会有多美味？杨晨几乎已经无法猜测。

　　或许，天庭当中招待众仙的玉液琼浆，也不过如此吧？甚至很可能根本就不如这些。要知道，现在天庭叛乱才几年，新玉皇大帝上位才几年，以那些老顽固们的做法，肯定是一点都不会把好东西留给叛军的。

　　哪怕是现在的玉皇大帝，估计想要享受到这种级别的美酒也不可能。


第474章 海量的财富（下）

　　想到这一点之后，杨晨的心情忽的好了起来。尽管数万年的美酒已经成为了浓稠的胶体酒母一般的东西，但杨晨还是一扬脖子，将杯中的那一滴美酒倒进了口中。

　　感受着唾液和酒母融合之后散发出来的那种绝世的美味，杨晨几乎就要迷醉在其中。但是，美酒当中蕴含着的强大的灵力却又将他从那种迷醉中唤醒。

　　一股火线从口中直接冲到了脚底然后又冲回头顶，随后火线化为清凉，又一次在全身上下走了一个来回，如此这般冷热交替九次，全身上下简直比洗了一个最舒服的温泉浴还要过瘾。

　　就连杨晨这般意志强大的人，也感觉身轻如燕，飘飘欲仙，恨不能就在这般的舒爽中一直不要脱离。

　　只是一口，不到一两，最多只是五钱的量，竟然让人有这般的感觉。这样的味道，这样的享受，换成杨晨是老龙王，也一定会把这个放在最隐秘的宝库当中的。

　　有了这一湖美酒打底，杨晨似乎也能够接受另一种液体就是他猜测中的那种液体了。

　　紫色，散布着荧光，这两个特点很多东西都有，但是结合在一起，而且还是液体，尤其是在老龙王的宝库中发现，那似乎就只有一种可能——四海玄珊液。再没有别的可能。

　　四海玄珊液，是东南西北四海的千年玄色珊瑚虫分泌出的一种液体。不过，这种液体极其的珍贵，只有当千年玄色珊瑚虫生长到了千年以上的火候之后，每一年才会从体内分泌出一滴来。

　　千年的玄色珊瑚虫，能有多少？每年收集一滴，要多长时间才能够搜集到一个湖泊那么多？杨晨整个的脑子已经被震惊所充满，哪怕他是重生的拥有大罗金仙的记忆，也依旧还是无法维持平静。

　　别说大罗金仙，就算是死在杨晨斩仙刀下的老玉皇大帝，不知道坐了多少年的江山，他也不见得能够拥有如许众多的四海玄珊液。也就是龙王这等近水楼台先得月的家伙，不知道要靠着多少代的努力，才能够收集起如许众多的四海玄珊液。

　　四海玄珊液并没有什么太多的作用，只不过就是喝下去少许，就能够充分彻底的洗涤体内的杂质，让身躯变得纯净无暇的东西。或者是在炼丹的时候增加一些，能稍微的缩短一些炼丹的时间，而且还能够提升丹药的品质。要么就是在炼器的时候，加上一些能够让各种不同的材料之间融合的更加的彻底而已。

　　当然，洗涤体内的杂质，在每一次大境界提升的时候，都会有这样的一次过程。只不过，哪怕是元婴期提升到大乘期的时候，阴火劫也只是能够祛除体内百分之九十的杂质，而四海玄珊液只要耗费一百斤的话，就能够剔除百分之九十九的杂质。

　　道门的还好，通常不会有太多的杂质，但是对于许多魔修和妖修或者一些修行特异功法的道门子弟来说，他们在修行过程中吸收了无数的各种不同的东西，经常会导致身体出现问题。而有了四海玄珊液，根本就不用担心这种情形出现。

　　炼丹时间缩短，是因为四海玄珊液本就是一种十分优秀的中和剂和催化剂，能够让大多数的药物融合的速度更快，而且不会引起药物的冲突反应。有了四海玄珊液之后，丹药的稳定性会大幅度的提升，在这种情况下，进行二转三转甚至更高转的炼制都有了可能。

　　如果当年炼制夺天丹的时候伍雄手中有这个东西，甚至最后的丹药不会是被炼制成黑乎乎的一团，这就是区别。

　　至于炼器方面的东西，同样是因为四海玄珊液的这种中和和催化的特性。哪怕是五行相克的材料，在四海玄珊液的中和之下，也不会猛烈的反应爆发，炼器的成功率大大提升的同时，而且还能够得到更加稳定和均匀的材质。

　　这种炼器上的大幅度增幅效果，甚至允许跨级别的进行炼制。原本需要元婴期才能够炼制的法宝，有了四海玄珊液之后，在金丹期就很有可能能够炼制出来。

　　基于四海玄珊液的稀有程度，一滴四海玄珊液在坊市上的价格，都已经超过了一斤上品灵石。只要有人发现了一丛千年玄色珊瑚，绝对是视若珍宝的保护起来，除非自己死去，否则绝不会放手。

　　要知道，这仅仅是一滴而已。这么一个湖泊的四海玄珊液，价值多少？哪怕兑换成极品灵石，也能生生的把杨晨压死。

　　这还是千年火候的四海玄珊液，杨晨甚至无法判断这葫芦中的四海玄珊液到底有多少年份，不过，不会低于两万年绝对有了。光是收集这么多的四海玄珊液，就已经不是两万年能够做到的。

　　如此巨大的财富，在杨晨前世当中，竟然就没有一点的印象，估计是从来没有出世过。而现在，这一笔连天庭估计都能垂涎不已的财富，就已经到了杨晨的手中。

　　从那种震撼当中清醒过来之后，杨晨最先干的事情，就是拿着玉杯，又倒了一滴酒母出来，然后用四海玄珊液化开，贪婪的闻了一番之后，一口送下了肚。这等极品美味，就是要及时享受才对。

　　有这种好东西，杨晨当然不会忘记自己的灵宠哮天，同样的一杯四海玄珊液灌了下去。剔除哮天体内的杂质，也就意味着睚眦的血脉更加的纯净。

　　灌下去之后，杨晨和哮天一人一灵宠，就这么不顾形象的躺在海图上的那个灵脉之上，呼呼大睡起来。

　　这一觉睡的异常的香甜，这本就是服下四海玄珊液之后的正常反应，不管修为多高的人，都会大睡一场。

　　睡梦中，杨晨和哮天的身体，都开始渗出一丝丝的黑色液体，油腻腻的沾在他们的身体表面。

　　一觉醒来，杨晨坐起身来，大大的伸了一个哈欠。从修行以来，就没有这么舒服的睡过觉，只觉得神清气爽，全身上下，说不出的自如。


第475章 收取癸水真元（上）

　　杨晨的身体虽然经过了数万神仙的生命精华滋养，但是，并不意味着就没有杂质。事实上，正因为如此，杨晨的身体才是杂质最多的，毕竟各种属性不同的神仙生命精华都被杨晨吸收。

　　现在看起来杨晨并没有什么问题，但那也只是修为低的缘故，等到修为日渐高深的时候，这种隐患就会慢慢的显露出来。

　　归根到底，易老魔的魔功终究还是魔功，入门容易，以后的修行却是困难重重，这一点本质上无法改变。

　　但现在却完全不同，有了四海玄珊液，哪怕杨晨一次无法排尽杂质，但架不住杨晨拿着这个东西当成是饮料，多来上那么几次几十次几百次，总有排干净的一天。

　　这是杨晨在发现自己身上的杂质远比哮天要多出许多之后才意识到的。当时杨晨还很奇怪，哮天是被哮天犬的精血后天激发的血脉，怎么会比自己身体内的杂质还少？想明白这一点之后，这才一身冷汗，连呼后怕。

　　看来，这是老天让杨晨高枕无忧，所以才会将四海玄珊液送到杨晨的面前。这种大礼，就是一天多来一百次，杨晨也不会拒绝。

　　“你真是我的福星啊，哮天！”杨晨忍不住抱起哮天，开心的叫了一句。

　　可能也察觉到了杨晨的开心，哮天也十分欢喜的在杨晨的手上扭动着。身体表面的那些黑乎乎的杂质抹的乱七八糟。

　　刷，一道水流凭空出现，就如同上一次筑基的时候一般，杨晨控制着这道水流，将自己和哮天身上的杂质冲洗了个干干净净，飞快的搜集到了一个玉瓶当中。这种身体上排出来的杂质，是一种慢性毒药最好的药材。

　　两件法宝，都是让杨晨能够震惊到跳起来的好东西，杨晨更加的迫不及待的想要看看，剩下的那些还有什么。

　　让杨晨失望的是，剩下的五个玉案，就只剩下一个玉盏那个禁制能够和哮天共鸣，发出了光芒。

　　这一次依旧还是蓝色的光芒，但哮天却已经不是那种大口大口吞噬的模样，仿佛它已经吃饱了许多，需要消化。

　　哮天的表现，让杨晨很是无奈，没办法，哮天的等级太低，吞噬了两个禁制的龙气，估计已经快要到极限。第三个，自然无法吸收的更快。

　　只是，杨晨想要知道到底是什么的心情却是越发的迫切，说不得，只能和哮天用御兽决沟通一番，许下无数的好处，这才得以让哮天最后一次玩命的吞噬龙气。

　　即便如此，在哮天艰难的将第三个禁制的龙气吸收的一干二净的时候，依旧还是无法抵御吸入过多龙气的撑着的感觉，在杨晨的手上就直接睡了过去。

　　杨晨小心的将哮天送回了药园当中，在它身边放好了明光剑和血妖藤剑，然后又放了十几片法宝的碎片，这才退出来。

　　玉案上的那个青色的玉盏杨晨小心的拿在了手中，放在了眼前。玉盏里面并不是空的，如同葫芦一样，只不过玉盏当中盛放着的是一些透明清澈的液体，无色无味。

　　这是什么？杨晨小心翼翼的不敢有半点的摇晃，生怕把那一小点液体倾倒出来。闻了闻，没有什么特别，有心想要输入灵力来试试，但想起金铃的下场，杨晨还是忍住，开始用神识探查。

　　神识十分轻易的就穿过了玉盏，没有丝毫的停留。杨晨一怔，这是前所未有的事情，莫非这个玉盏不是什么法宝？

　　再次试了试，但神识还是十分简单的就穿过了玉盏，毫不停留。杨晨忽的意识到了什么，将玉盏小心的放在地上，自己闭上眼睛，试着用神识探查，结果让杨晨大吃一惊。

　　杨晨修行三清诀以来，神识大涨，而且吸收了斩仙台的杀意，融合了各种各样的火焰加上吸收了许多的其他宝物之后，现在神识已经是元婴中期的水准。而且有三清诀强悍的神识丝，连大乘期的老树妖，最善于隐藏身形的桂山友，都被杨晨发现本体。

　　但是，杨晨现在闭上眼睛，却不能发现身前有任何东西。要不是自己明明白白的将玉盏放在了那里，杨晨一定会以为那里没有任何的东西。

　　竟让能够无视神识的好东西，这简直就是奇迹。如果用这东西来制作一件覆盖全身的衣甲穿上的话，那岂不意味着旁人根本无法用神识发现自己？

　　只是，神识无法探查，更加无法打上印记，这却又该如何炼制？暂时杨晨还没有想到稳妥的方法。

　　另一个让杨晨疑惑的是，玉盏当中的那些无色透明的液体到底是什么。在杨晨的记忆中，竟然没有十分明显的记忆，这很是奇怪，莫非就只是普通的清水？

　　十分小心的用一根随手炼制的银针，探入了玉盏当中。针尖上沾了一点液体之后，慢慢的抽了出来。

　　一离开玉盏的半尺范围之外，杨晨就猛地从针尖上察觉到了一股纯正之极的癸水灵力。那灵力是如此的纯正，让杨晨体内的癸水灵力直接受到了吸引，开始波动起来。

　　“这！这！”杨晨仔细的感受着那股纯正的灵力，口中却再次连发两声不可思议的声音。

　　这哪里是什么清水，分明就是纯正到了极点的癸水真元，修行《癸水真诀》的必不可少的真元，也是最本源的癸水灵力，杨晨遍寻不着的癸水真元。

　　现在杨晨已经不知道该怎么形容自己的心情，除了仰天长笑之外，似乎没有别的表达方式。不过，这里空无一人，杨晨一个人哈哈大笑实在显得有些不伦不类，让杨晨不得不压下了这个冲动。

　　有了癸水真元，杨晨就可以修行癸水真诀，让自己向着大阴阳五行诀的完成更加的迈进一步。同样也能够大幅度提升自己的修为，这也正是杨晨目前来说迫切要做的事情。

　　只是，现在杨晨有些担心，玉盏当中，只有这么一点点的癸水真元，够不够自己修行癸水真诀所用？


第476章 收取癸水真元（下）

　　不管怎么说，杨晨还是要先将这点癸水真元都收集起来，否则的话，端着玉盏一不小心，就会连这点可怜的癸水真元也失去。

　　保存癸水真元，并不是那么简单的事情，玉瓶是必须的，此外还需要许多的阵法和符箓，免得让癸水真元逸散。

　　为了收取这点癸水真元，杨晨不得不先做详细的准备工作。这丝毫不奇怪，以刀疤的修为，在收取庚金真元的时候，依旧还是花费了几十年的时间。

　　杨晨当然不用准备那么长时间，毕竟这些癸水真元已经在玉盏当中，只要杨晨倒到玉瓶当中收好就行。所以杨晨主要准备的是那些符箓。

　　尽管要做的准备少了许多，但是杨晨却还是为了保险起见，多做了至少三倍的符箓。没办法，他的修为低，比不得刀疤，只能用数量来弥补。

　　小心的将玉盏拿起来，杨晨将玉盏搭在玉瓶的瓶口上，微微的倾斜，倒入到玉瓶当中，力求一滴癸水真元都不浪费。没办法，玉盏也就巴掌大小，而里面的癸水真元，只有浅浅的一底，连小半瓶都不到，哪怕浪费一滴，都能让杨晨心疼。

　　癸水真元一倒入玉瓶当中，杨晨马上就放下玉盏，随后手中一系列的动作，数十张符箓飞快的贴在了玉瓶之上。这一套动作杨晨简直做的是电光火石，没有丝毫的停顿，等到一切都完成，而且玉瓶没有丝毫的癸水真元泄露，杨晨这才松了一口气。

　　把玉瓶收到了功德戒当中，杨晨正要将玉盏也收好，一眼扫到玉盏，却猛地一怔。玉盏的底部，竟然又有了一丝湿润。

　　要知道，刚刚杨晨可是将玉盏尽数的栽起来倾倒的，玉盏之中，应该已经没有丝毫的湿润才对，怎么还有？

　　这绝不会是杨晨记错，杨晨的记忆力自己相信，他刚刚倾倒的时候，的确都把癸水真元倒了出来。现在玉盏底部的这些，绝不会是留下来的。

　　察觉到有问题之后，杨晨索性也不收起玉盏，他倒是要看一看，这玉盏到底还有什么神奇之处。

　　等待的时间是很难受的，杨晨修行了一遍三清诀和阴阳五行诀之后，又把黄巾力士炼体术修行了一遍，看看玉盏这边依旧没有什么明显的变化，索性又拿出葫芦和玉杯，四海玄珊液调和的酒母，又是满饮一杯，然后惬意的睡在了海图之上。

　　不能不说，杨晨的身体当中，的确是有太多的杂质，喝下了四海玄珊液之后，又一次开始熟睡，身上依旧还是不停的渗出黑色的油腻的物质。

　　在这海底龙宫藏宝库当中，杨晨根本就不怕任何的危险，肆意的熟睡着。这一次睡的时间更长。

　　熟睡了足足有五天五夜，醒来之后，杨晨甚至顾不得身上的油腻，直接看向不远处的玉盏。

　　玉盏的底部，竟然已经神奇的再次出现了液体，尽管只有原先的不到百分之一，但是，却是明显的有了液体。

　　压抑着兴奋的心情，杨晨小心的用银针沾了一下抽了出来，马上就再次感受到了那种纯正之极的癸水真元的气息。

　　果然如此，这玉盏，竟然是能够自己凝聚癸水真元。光是这一点，就已经价值连城，再加上神识无法探查，又是一件绝世珍宝。

　　既然现在就在东海当中，癸水本就是大海之水，杨晨索性就在这里等着，等到搜集够自己修行癸水真诀所需要的癸水真元再回去。

　　趁着这段时间，杨晨也正好用四海玄珊液好好的将自己体内的垃圾彻底的排出，否则隐患仍在，以后终究麻烦多多。海底龙宫藏宝库如此的安全，甚至不用杨晨担心自己在熟睡的过程中有什么危险。

　　虽然烈阳别院同样安全，但是老树妖现在正在炼化吸收蓬莱神木，而且分身还在十万大山坐镇，想必分不出多少精神来护着自己。这里环境也合适，而且不会引起许多人的怀疑，正好适合杨晨做这些。

　　杨晨从来没有想过，自己的体内竟然有如此众多的隐患。后怕之余，却也庆幸不已。要不是这次得到了四海玄珊液，根本就无法发现这一点。从这一点上来说，杨晨还是十分幸运的。

　　等待玉盏在东海当中吸收癸水真元的时候，杨晨足足喝下了至少数十杯的四海玄珊液，也足足沉睡了两百多天。

　　身上一开始一直是排出黑色的油腻，后来慢慢的颜色开始变淡，渐渐的变成了灰色，最后到现在身上已经很少再有杂质排出。不过，四海玄珊液这种东西，有病治病，无病防身，多喝点也不是什么大问题。

　　玉盏连续的吸收了四盏癸水真元，装了慢慢的一个玉瓶。这么多的癸水真元，杨晨修行癸水真诀已经完全足够。

　　这段时间，哮天一直在沉睡之中，看来第三个禁制的确是让它超过了极限，到现在都无法消化吸收那些龙气。

　　掐指一算，在龙宫藏宝库当中，杨晨就已经又呆了一年的事情。说不得杨晨也必须要离开了，一年的失踪，说不定宗门又着急成什么模样。而且自己答应过掌教宫主，要和孙轻雪也出去游历一番，眼下也不得不去一趟青云宗了。

　　还好自己有一个青云宗的拍卖会资格，青云宗这种大门派，经常会有一些好东西拍卖，说不定自己过去就能够赶上一场，看看有什么好东西购买也不错。

　　从藏宝库离开，当杨晨的飞梭再次出现在大海深处的时候，忽的心中一动，那些追踪自己的家伙，会不会已经在几个乾坤袋的地方栽了跟斗？

　　远远的离开了藏宝库之后，杨晨将神识丝秘密缠绕的对方的神识印记微微的打开了一个缺口。只是这一个小小的动作，杨晨马上就感觉到神识印记开始微微的颤动起来，这只能说明一点，对方依旧还在不停的寻找着自己的踪迹。

　　顿时间，一股无言的愤怒冲上了杨晨的心头。这般死缠烂打的追踪，莫非真当小爷是泥捏纸糊的不成，任人拿捏？


第477章 猫和老鼠（上）

　　神识标记只能够让追踪的人知道目标相对于自己的方向，如果距离足够近的话，到了百里之内，或许也能够让人大概的圈定目标的范围，但是并不能让人找到准确的位置。

　　再强的追踪高手，也无法找到对方的确定位置，除非是目标陷身于自己布置下的某种阵法当中，而且身上还有神识标记的情况下，或许能够精确的找到人。

　　不过，现在追踪杨晨的一行人，却能够精确的知道杨晨身上的神识印记在什么地方。这种情况，他们在这一年当中，已经经历过好几次。

　　海面的上方，十几个人恨恨的看着脚下的海面，个个都是一副气氛不已的神色。这些人似乎经历了不少的磨难，看着身上都有些狼狈。人群当中，只有一位元婴高手，其他的都是金丹宗师的境界。

　　神识印记显示，杨晨就在他们的下方，不知道在多深的所在，但肯定是在这个区域当中。

　　“这次该不会又是一个乾坤袋吧？”领头的，就是那位元婴高手，但此刻元婴高手的脸上，一点都没有那种元婴老祖的自傲，反倒是一副厌烦不已的神色。

　　其他人的脸色和表现也好不到哪里去。这一年多的时间，一行十几人追踪杨晨，每次追踪到一个方向，花费了大力气钻进海底之后才发现，那里竟然是一个恐怖的妖兽的地盘。

　　要不是十几个人合作无间，而且大家修为都不算低，再加上元婴老祖的身上还有一些大威力的法宝，这才能够全身而退。

　　但即便如此，众人也狼狈不堪。最让人觉得难受的是，每次找到的，不是一个乾坤袋，就是一个下了神识标记的东西，杨晨的人影，却是连汗毛都没看到一根。

　　一次两次如此，大家还觉得杨晨狡猾。但十次八次下来，除了疲惫和麻木之外，众人就再没有别的想法。

　　可是，尽管如此，大家也不敢放松。杨晨是上面指定要的人，他们谁也不敢说个不字，只能一趟又一趟的深入到海底，打探一番。

　　很多人都在奇怪，杨晨是怎么知道这深海当中的那些强大妖兽的所在，居然每次都是那般的准确，将东西恰好放在妖兽的身边。只要他们追着神识印记过来，就一定会惊动妖兽，从不例外。

　　元婴老祖厌烦归厌烦，但是和其他金丹宗师们不同，他很清楚的知道，一旦能够抓到杨晨，将会是多么大的功劳，能带来多大的好处。

　　问心丹这个名字，是十万大山的事件之后，才从上面传过来的。其中的功效，据说已经经过了青云宗的花婉婷长老和碧瑶仙岛的闵华枫长老的亲自试验，强悍无比。传说几乎可以媲美夺天丹，甚至要更强。

　　夺天丹只能由大乘期的高手服用，否则的话，大乘期以下的高手，服用之后就只有一个结果，灵力暴涨，裂体身亡。但问心丹不同，竟然是可以从上到下各个境界的人都可以服用的，而且听起来，境界越低，提升的成功率就越高。

　　如果杨晨到手，那就意味着问心丹的丹方到手，而且据说杨晨依旧保留着一炉问心丹的药材，三十年后会再开一炉。三十年的时间，足够杨晨修为提的更高，如果杨晨到时候跨入了金丹宗师的境界，那也意味着一炉会比之前的一炉得到更多的问心丹。

　　哪怕只要有一颗，至少元婴头领就可以肯定，自己跨入大乘期就不再是梦想。这种巨大的好处刺激，怎能不让人心驰神往，如同发狂一般的寻找？

　　这还不算上面到手之后的奖励，前后加起来，别说是元婴老祖，就是大乘期高手也愿意跑这么一趟的。

　　上面已经表达出了必得之心，否则不会派出一位元婴高手和十二位金丹宗师来对付一个筑基期的后辈。哪怕这个筑基期的后辈再厉害，面对如此巨大的人数悬殊和境界悬殊的时候，也不可能幸免。

　　杨晨此刻，就在一干人等下方的海中，坐在飞梭之上，冷冷的看着这一群人。那些人并没有准备的太好，似乎并不知道杨晨要来东海，各个属性的人都有，不过水属性的也就只有三位而已。

　　这个位置，是杨晨特意选好等在这里的。否则以飞梭的速度，那些人根本就追之不及。甚至如果杨晨不放开神识印记的那些包裹的时候，对方也不可能察觉。

　　可能正是因为在杨晨身上的神识印记表现和之前的那些不同，所以才让追踪者认为，这里应该不是杨晨丢下的诱饵，应该是本体所在。

　　十几个家伙，服饰一点都不统一，而且身上没有任何的门派标记。如果不是刻意隐瞒，就是他们本来就是散修，没有加入宗门。

　　但看这些人调度有方，又不像是没有组织的架势。那就只能说明一点，就算是散修，也是某个大门派秘密支持的散修，用来掩人耳目或者做这种见不得光的事情的弟子。

　　这个区域的海底，有一片空地，杨晨现在就停在这块空地上，手中握着被哮天咬着的明光剑，静静的等待着上面的人下来。他很想知道，这些人是什么人，是哪个宗门的打手。

　　太天门是很有嫌疑的，不过，其他几个宗门也都脱不了嫌疑。会拿出这般阵仗的，肯定是想要生擒杨晨。问心丹的诱惑，不是普通人能够抵抗的，不管哪个门派都正常。

　　三个水属性的金丹宗师很快就从海面上下来。水遁法十分的出色，在大海当中，也没有丝毫的紧张，直接冲着下方冲了下来。

　　海水当中，神识的扫视范围大大的缩小，不到二十丈之内，神识也被海水屏蔽，无法发现。想要知道下面有什么，就只能靠近了来看。非水属性的修士，就算是能够入水，在水中战斗，也是十分的难受。

　　不幸的是，杨晨三清诀释放出来的神识丝，并不在这个范围之内。当对方距离杨晨还有四十丈远的时候，杨晨就已经发现了对方三人的行迹。


第478章 猫和老鼠（下）

　　刷，杨晨的身影一个晃身，消失在原地，飞梭瞬间出现，高速狂飙，只是眨眼的时间，就倏地出现在一位金丹宗师的背后。飞梭一收，杨晨手中的明光剑就直接阴险的刺向了对方的后心。

　　水流的震动和神识探查的结果，让这位金丹宗师大惊失色，但他并没有马上就惊慌，口一张，一道飞剑马上凭空出现，向着杨晨的身影刺去。而原本小心维持着平衡的身体，也飞快的一个转身，变成了面对杨晨。

　　只是，他快，杨晨的速度更快。本来就靠的很近，杨晨的明光剑先一步接触到了对手的身体。

　　一件水蓝色的铠甲凭空显现，在这透明的海水当中，几乎看不到踪影。明光剑的剑尖微微的一顿，就仿佛突破了什么，手中明光剑直接刺了下去。

　　叮，当杨晨的明光剑已经刺破了对方的肌肤进入到了对方的身体之后，对方的飞剑也碰到了杨晨的身体。只是，杨晨的身体微微一亮，一座金钟就在杨晨的体表若隐若现的浮现，对手的飞剑只是发出了叮一声脆响，就再也刺不下去。

　　噗，明光剑的剑尖，直接从金丹宗师的背后透了出来。金丹宗师满脸的不可思议，但却已经发不出任何的声音，口中的气泡咕噜噜的乱喷，周围的海水，瞬间被鲜血染红。

　　叮叮，又是两声，却是和已经死去的金丹同时下来的两位水属性的金丹宗师，发现杨晨的身影，而且发现杨晨竟然已经在如此之短的时间内杀了自己的同伴，眼睛都轰了，两把飞剑不分先后的斩杀在杨晨的身体上。

　　飞剑的徒劳无功让两个家伙大惊失色，他们怎么也没有想到，会突然出来一个这般强悍的家伙。只是这么一迟疑之间，就决定了生死。

　　飞梭再次出现，以迅雷不及掩耳之势，就到了左边的这位金丹宗师的身边。杨晨的明光剑一剑当头斩下。这个金丹宗师下意识的伸手一挡，随即袖子上出现了一连串密密麻麻的鳞片。还没等鳞片上的阵法发动，杨晨的明光剑就已经及体。

　　抬起的胳膊如同废物一般，轻轻松松的被杨晨连外面的衣袖带着胳膊一起卸了下来。冒出一片鲜红的血色。坚硬的不知道什么鳞片制作的防护法宝，根本就没有起作用。金丹宗师剧痛之下，眼前模糊的同时，一柄利刃抹过了他的颈项，又一次带出一道浓浓的血色。

　　剩下的一位金丹宗师大骇，从开始追踪杨晨道现在，哪怕他们在海底遇上了元婴期的妖兽，也没有发生过这般的情形。大家狼狈归狼狈，但只是表面现象，一干人当中没有死一个。

　　这才短短的一会，就有两个同伴毙命，这叫人如何能够接受？吓破胆的金丹宗师，想都不想的一个水遁，直接冲到了海面附近，随后哗啦一声，带着漫天的水花，冲出了海面。

　　海上的众人正在虎视眈眈的守着，猛地冲出的水花，让大家一惊，阵脚差点就乱了。还是元婴老祖发现的及时，喝止住了众人，众人这才再次镇静下来。

　　不过，从海下慢慢升腾起的血色浪花，加上很快浮起的两具尸体，让一干人等也知道到底发生了神恶魔事情。

　　“那小子就在下面！”这一次逃上来的那个金丹宗师早已看清楚了杨晨的身影，急忙的大叫道，他可不想自己拼命找到杨晨下落的功劳被上面的人分润，急忙的叫出声来。

　　一听到这话，其他人脸上似乎再没有很么震惊的表情，全部都换成了惊喜。追踪一年多的时间，和海底妖兽搏斗了上百次，几乎完全没有杨晨的踪影，这一次居然找到了正主。

　　问心丹和巨大的利益刺激，让所有人都兴奋了起来。同伴死了两个就死了，那可是在水下，大家并不擅长。但杨晨不是水修，能憋气多长时间，等他出现之后，将会彻底的沦为众人的阶下之囚。十个金丹宗师加上一位元婴老祖对上一个筑基期后辈，绝不可能会有别的结果。

　　兴奋归兴奋，这些人却没有一个人小觑对手。两个金丹宗师的尸体，已经说明了一切。不够，那是在水下，除非杨晨一辈子不出来，否则只要他敢露头，就绝逃不掉被生擒的下场。

　　所有人的法宝都亮了出来，领头的那个元婴老祖手上拿着一颗圆溜溜的东西，想都不想的直接扔进了海水当中。其他人见状，全部都是飞速的升空，同时发动了自己的防护法宝，警惕的盯着下方的海面。

　　那是一颗癸水神雷，本就是元婴老祖级别的高手炼制的，在这大海当中，更是威力倍增。杨晨想要躲在水下，只要一颗神雷在水下爆炸，杨晨就逃不过被震晕的下场，甚至不排除重伤身死的结果。

　　这癸水神雷波及范围之大，哪怕杨晨有飞梭在，也不是能瞬间逃离的。而很明显，对方根本就不给他这个机会。

　　癸水神雷入水，杨晨就察觉了不对。以他现在的修为，如果硬抗的话，加上金钟防护，或许可以，但是势必会被影响到，到时候说不定会被人所乘。唯一能够躲过癸水神雷之威的，似乎也只有出水一途。

　　对方根本就是要逼迫他出来，这一点杨晨十分的清楚。但此时此刻，却已经顾不得其他，杨晨全力一个水遁，冲到了海面附近。

　　还没等杨晨冲出水面，癸水神雷就在下方爆炸。轰，巨大的声音伴随着强悍无比的冲击波，将杨晨直接从海水当中轰上了天空。

　　方圆十里之内的海面，猛地全部都轰爆开来，带起漫天的水花。巨大的声响哪怕杨晨已经有了准备捂住了耳朵，但依旧还是震的脑袋嗡嗡作响。

　　人在空中，杨晨的平衡还没有调整过来，就有两支飞剑，如同鬼魅一般的，向着杨晨的双腿斩了过来。直到这个时候，对方依旧还是打着生擒杨晨的主意。


第479章 谁更心狠手辣（上）

　　身在空中，杨晨实在是无法躲避。不过，似乎杨晨本身也没有想过要躲避。海下两个家伙飞剑斩在金钟之上的情形杨晨还历历在目，杨晨不信这些人的修为能够突破金钟的防御。

　　叮叮，不出杨晨所料，两支飞剑一先一后斩在杨晨的两条腿上，却只能发出一声清脆的叮的声音，杨晨却是毫发无伤。

　　“小心，这小子有护体法宝！”这情形马上被人看在眼中，登时有人喊出声来。

　　“哼，护体法宝？”一声冷哼猛地出现，领头的元婴老祖很是不屑的冲着杨晨大喝一声：“给我破！”

　　一道赤色的光芒，如同剑芒一般，从元婴老祖的手上发出，直冲着杨晨的胸口而来。周围的几个金丹宗师见状大惊，其中一个急忙的喊道：“老祖，要活的！”

　　似乎是突然想起来还想要杨晨活着，那个元婴老祖发出的赤色光芒猛地一滞，随即似乎光芒弱了一些，但速度不减，依旧还是重重的击中了杨晨的胸口。

　　杨晨的身体，已经借着两次的飞剑斩杀恢复了平衡，但马上就面临着当胸一击。这一击可不是金丹宗师的攻击，而是一位元婴老祖的法宝攻击。

　　眼看着赤色光芒已经击中了杨晨的身体，但杨晨的脸上，却诡异的露出了一道让人捉摸不透的笑容。

　　元婴老祖正在奇怪的时候，猛的从杨晨的身上，发出了一声低沉的钟声。

　　嗡，沉闷的钟声就从杨晨的胸口处被元婴老祖击中的地方传来，一道看不到的无形冲击波，摧枯拉朽一般的向着四周扩散开去。

　　所到之处，不管是人还是物件，全部都随着这一声沉闷的钟声，开始嗡嗡嗡不停的颤动起来。

　　除了杨晨，所有人的耳中再没有其他的声音，完全的被这一声钟声充满，嗡嗡之声，连绵不绝。

　　这声音，竟似已经穿透了所有人的身体，钻进了在场诸人的识海当中。就连识海当中的一切，都随着钟声开始颤动，身体更是不由自主的震颤摇摆，手中再也握不住任何东西。

　　空中飞舞的飞剑，仿佛被什么巨力击中，一连串的掉落下来，根本和飞剑的主人无法建立起任何的连接。所有人都呆在原地，不停的颤动着，但却做不出任何的其他动作。

　　“癸水神雷炸的很爽吧！”杨晨的身形，直接出现在了元婴老祖的身边，同时伴随着杨晨平静但是丝毫不掩饰火气的问话声：“尝尝这个钟声也不错哦！”

　　事实上，杨晨本人也同样被钟声影响，但是，影响相对其他人来说，简直就是可以忽略不计。但即便如此，杨晨也只能是能动用一次遁术，随后就灵力再也无法凝聚，飞剑之类的武器更是再也不能动用。这钟声，几乎让神识消散。

　　不过，对于杨晨来说，哪怕灵力丝毫不能动用，也没有关系。别看对方全部都是元婴金丹，但杨晨不能动用灵力的同时，这些敌人也同样无法动用。

　　只是，对于一个无法动用灵力的元婴高手来说，面对着修行过黄巾力士炼体术肉体力量就要超过二十万斤的杨晨的时候，悲剧就不可避免的产生。

　　杨晨根本没有什么留手的概念，这些人抓他，绝不是为了把他供起来，杨晨自然也不会心软。大手一伸，就直接抓住了元婴老祖的后脑，而另一只手，却抓住了对方的肩膀，双臂一张，开始发力。

　　在元婴老祖惊骇以及的表情之下，在周围的金丹宗师们恐惧的目光中，伴随着一声凄惨到无以复加的惨叫声，撕拉，让人毛骨悚然的声音陡然响起。

　　原本高高在上的元婴老祖，一干金丹宗师们口中的老祖，脑袋连着脊椎骨，被杨晨的双手硬生生的从身体内扯了出来。不知道经过了多少灵力锤炼过的元婴高手的躯体，软弱的如同和好的面团，直接分开了两段。

　　惨叫声戛然而止，血肉模糊的脊椎骨连着完整的脑袋，被杨晨直接扔进了药园当中血妖藤的根部。另一边的身体，被提在杨晨的手上，很熟练的将乾坤袋摘下之后，也同样施为，成了血妖藤的花肥。

　　轻松的收起元婴老祖的乾坤袋，杨晨的目光，转向了其他的金丹宗师。

　　修行之人，杀人也不乏有将人斩成好几段的，不过，那都是飞剑逞威，哪有杨晨这般徒手撕裂一位元婴老祖的？

　　别说现在众人都还被钟声影响着，哪怕没有这影响，看着杨晨这般的生撕元婴老祖的景象，也一个个都吓得魂飞魄散魂不附体。

　　“冤有头，债有主，你们与我往日无怨，近日无仇，无端追杀，少不得送你们上路！”说话声中，杨晨的声音就没有停过，元婴老祖身边的人，直接被他拉过来，一拳一个，瞬间轰爆了至少六颗脑袋。

　　直到这一刻，众人被钟声的影响才渐渐的减弱，终于可以动用灵力，但剩下的四个金丹宗师，哪里还有和杨晨动手的勇气。连元婴老祖都不是对手，他们更不用说，灵力能够控制的瞬间，四人的脑海当中，就直接泛起了逃跑的念头。

　　不过，金丹宗师们能够动用灵力的前一刹那，杨晨比他们更早恢复。心神一动，万倩师徒六人就直接出现在周围，五方玄女阵将四个金丹宗师结结实实的包围在其中。

　　原本看着杨晨已经胆寒，现在突然多了五个金丹宗师结阵围住，再加上还有一位元婴高手在一旁威慑，四个人哪里还有半点动手的勇气，乖乖的杨晨挨个的下了禁制，动都不敢随便动一下。

　　身形一晃，杨晨已经收起了众女，带着四个俘虏出现在飞梭当中。四个金丹宗师，直接吓了一跳，但看到周围的情形之后，总算明白为什么杨晨可以一直躲在海面之下不出来了。

　　让四人有些惴惴不安的是，杨晨禁制了他们之后，什么问题都没有问，只是在一旁慢条斯理的检查着缴获的乾坤袋，看看有什么收获。但越是这样，四人的心中却是越发的不安。


第480章 谁更心狠手辣（下）

　　“贵姓？”终于等到杨晨一个一个的检查完乾坤袋，杨晨才把其中的一位金丹宗师拎到面前坐好，开口问道。

　　“刘！”似乎没有想到杨晨竟然会问这么一个简单的问题，俘虏下意识的直接开口回答了一句。紧接着警醒，但又觉得自己没说什么，明显的松了一口气的感觉。

　　“和我有仇？”杨晨又问了一句。不过，这一次，这个金丹宗师却是再也不开口，只是恶狠狠的盯着杨晨。

　　刷，一道亮光闪过，金丹宗师的脑袋直接飞起了半空，无头的颈项间，鲜血狂喷。杨晨的手中，不知道什么时候已经握住了明光剑的剑柄。

　　看都没有看飞起的脑袋，杨晨的手抚着明光剑的剑身，如同抚摸着情人的肌肤一般，耐心细致。

　　一直等到鲜血喷尽，杨晨才又慢条斯理的将尸体收到药园当中，充作花肥。然后明光剑就那么大大剌剌的放在手边的桌上。

　　“其实，我并不想知道你们的目的。”飞梭根本不会沾血，所以杨晨也不会害怕鲜血喷的到处都是，随手搜集起来，送入了药园，口中却懒洋洋的说道：“因为你们的目的，不说我也知道。”

　　“追杀我，无非就是几个原因。寻仇，或者是杀人灭口，要么就是谋夺我身上的东西。”一边继续着自己的口吻，杨晨一边翘起了二郎腿：“杀人，不外乎就是这么几种原因，对不对？”

　　这话却是大实话，就算剩下的三个家伙再怎么不乐意，但也不能不承认，杨晨说的并没有错。无缘无故的杀人，除了魔门子弟或者妖族，道门修士一般是不会做的，除非有什么万不得已的理由。当然，自暴自弃自甘堕落的人不算，但这些人明显不是那种人。

　　“那个什么老祖在动手之前，你们当中有人喊了一句，要活的。”杨晨摇头微笑了一下，笑吟吟的说道：“说明，你们不想要我死。那就更容易猜了，肯定不是寻仇，否则你们巴不得我死，对吧？”

　　“说来说去，似乎我这个筑基期的后辈，身上能够让一位元婴老祖带着十几位金丹宗师出手的，也就只剩下一些炼丹的手艺了。”杨晨看着面前的三位阶下囚，好奇的问道：“你们是想要什么？问心丹？还是夺天丹？或者都想要？”

　　三人根本没有半点的反应，不知道是不愿意还是不敢，但杨晨的话却如同毒蛇一般，无情的钻入了三人的耳朵里，正在一点一点的瓦解着他们的坚持。

　　“既然是束手就擒，想必几位也不想死。”杨晨的这句话，才是真正的说中了三人的心坎。说一千道一万，真的要做死士的话，刚刚就做了，也不用等到现在。修行到金丹宗师可不容易，要是有机会，谁也不愿意轻生赴死。

　　“这位前辈，不知道可否告诉我，是谁要对付我？”杨晨的头转向了最左边的那个金丹宗师，很认真的问道。

　　“哼！”金丹宗师似乎还想表达一下自己的性情或者挣扎，轻轻的哼了一声。

　　随后，众人就看到剑光一闪，刚刚哼了一声的家伙，脑袋又是直接飞起老高，被杨晨一剑斩首。

　　说动手就动手，甚至连个迟疑的机会都不肯给，干净利落的砍头。一下或许不够震撼，但是连着来两下，尤其下一个又很有可能是自己的时候，那感觉就完全的不同。

　　剩下的两位金丹宗师，瞬间面如土色。早听说杨晨是世俗刽子手出身，果然是名不虚传。谁也不会想到杨晨竟然这般的狠辣，连一句话说错，甚至只是一个表达情绪的声音发出，不对杨晨的心思，马上就动手。

　　饶是两位金丹宗师自问也见惯了生死，但此刻面对杨晨的时候，依旧还是忍不住心中发颤。堂堂的金丹宗师，面对一个筑基期的后辈，竟然连对视都不敢。

　　“冤有头，债有主。”杨晨又是微微的叹气摇头道：“在下不是嗜杀之人，但也不是什么烂好人。想要蒙混过关，或者还想保住前辈的脸面，那就尽管来试试。”

　　“你有种就给个痛快！”过度的恐惧，刺激的剩下两位金丹宗师当中的一位突然的发狂，冲着杨晨大声的喝道。

　　“如你所愿！”杨晨甚至不给对方一个后悔的机会，口中发生，手起剑落，叫嚣的家伙人头飞起老来高，就此栽倒，喷涌的鲜血喷了剩下的那个一身。

　　“追踪我的那个家伙很聪明，他就没有和你们一起走。”将明光剑往身边一放，浑然不管剑尖上还有鲜血滴下来，杨晨冲着剩下的家伙说道：“他的神识标记，还留在我的识海当中。”

　　剩下的家伙茫然的抬起头，似乎不明白杨晨为什么会这么说。但杨晨竟然知道追踪的人不在他们当中，却让他有些意外。

　　“这也意味着，你不是非说不可。”杨晨冷笑一声道：“大不了我去找他，有没有你，其实很多余，说不定他会知道的更多，你说呢，前辈？”

　　一边说着，杨晨的手已经再次摸上了明光剑的剑柄。这个动作，登时将剩下的家伙吓的亡魂大冒，身体不由得颤抖起来。

　　“我说！我说！”杨晨的手只是向上抬了一下，对方就已经急急忙忙的求饶，狼狈的模样，哪里还有一丝金丹宗师的气度。

　　“我在听！”杨晨冷冷的说道，手却没有离开剑柄。

　　“是……”刚说了一个字，金丹宗师就猛地一怔，仿佛什么奇怪的样子，紧接着又说道：“是……”

　　连说两个是字，猛地金丹宗师脸上露出了骇然的神色，身体忽的急剧的颤抖起来。

　　杨晨一愣，随即马上明白过来，想都不想的，动念间就将那个金丹宗师扔出了飞梭之外，然后飞梭一个加速，向前急冲而去。

　　才飞出去二十多丈，金丹宗师的身躯，就猛地整个的爆炸开来。轰然声中，变成了一堆碎肉。


第481章 干净人好处多（上）

　　金丹宗师爆体身亡，爆炸的威力非等闲，就算是杨晨已经驾驭着飞梭逃出了二十几丈之外，依旧还是感觉到了那一股强大的爆炸力量。

　　虽然比不上癸水神雷在海中爆炸的威力，但是要在飞梭内爆炸的话，说不定也会给飞梭带来一些损伤。杨晨现在可祭炼不了飞梭，更无法修补，一旦损坏，那可得不偿失。

　　这分明就是一些死士的做法，在加入某些组织或者出某个任务的时候，提前被组织当中的高人下了禁制。一旦想要吐露机密的话，就会引发禁制，从而导致爆体身亡的下场，金丹宗师很明显，就是被人下了禁制。

　　不过，看金丹宗师临死前那种震惊的目光，似乎他也没有想到自己会被人下禁制。杨晨估计他连什么时候被人下的禁制也不知道，否则不会那般的模样。

　　这么一来，杨晨倒是对这个幕后之人刮目相看。能对自己人如此的狠辣，可不是一般人。这种手法，通常在魔门那边盛行，道门之中，除非是死士，才会用这种手段，普通人很少会接触到。

　　对于眼前这些人的死，杨晨是真的不在乎。没有他们，杨晨一样可以挖掘背后的策划者。

　　正如杨晨之前所说，那个负责追踪的家伙，并不在这些人当中。到目前为止，这个元婴老祖带着的人都已经死去，但是那个杨晨识海中的神识印记却依旧还在，只能说明一点，他还没有死。

　　有人活着，杨晨就可以追踪对方的下落。可能这次策划的家伙做梦也不会想到，杨晨竟然能把原本下在物件上东西移到自己的识海当中，更不会想到，杨晨竟然可以靠着一个神识印记，反过来追踪要追踪他的人。

　　不过，杨晨并不打算现在就开始做这件事情。既然对方能在这些动手的人身上下禁制，那么在追踪的人身上下禁制同样可以。在杨晨还没有手段能够解开这种禁制之前，杨晨不准备冒险。

　　识海中的神识印记，被杨晨的神识丝再次密密麻麻的包裹住，不露出一点的缝隙，绝了对方能再次追踪到杨晨的可能。但这个神识印记杨晨却是要好好的留着，有朝一日当杨晨修为足够的时候，这就是找人算账的线索。

　　一群金丹元婴的尸体，都成了血妖藤的花肥。让杨晨惊喜的是，哮天也在战斗之前就醒过来，正好赶上了这场战斗。

　　三个禁制的龙气，撑的哮天有点异常。到目前为止，似乎依旧是一副饱食还没有消化的模样，连杨晨给它准备的那些飞剑碎片都没有看一眼，盘在血妖藤剑上，一动不动，估计还在消化。

　　杨晨也不再惊动哮天，任由它在药园当中随意。自己本人却驾驭着飞梭，向着青云宗的方向飞去。当然，在海上的时候，还是在海底方便，既隐匿行踪，又不会惹人注意。

　　这一路上要有一段日子，杨晨无事，就坐在飞梭当中，开始修行。

　　之前收取癸水真元的时候，杨晨一直在喝着四海玄珊液和酒母的混合液体，喝下去就是沉睡，然后等着排除杂质，一直没有修行练功。如今体内杂质已经去的七七八八，这还是第一次在这种情形之下修行。

　　三清诀还好，本就是修行神识的法诀，和身体的关系并不是很大。不过现在三清诀的第三重，杨晨已经是修行到了十分熟稔的地步，神识已经到了再次凝练的地步。

　　不过，这种凝练并不是一朝一夕之功，正常的话，几十年上百年都是等闲。好在现在杨晨已经有了元婴中期的神识，神识暂时不增加，并不会影响杨晨太多。

　　杨晨现在手中握着的，就至少有两种东西能够既增加修为，又增加神识。宗门为杨晨搜集的一百多种火焰，其中还有好多种三品火焰，一旦杨晨完全吸收，马上就能引起识海的再次变化，神识也同样会激增。

　　另一种，就是杨晨手上的癸水真元。这是大阴阳五行诀当中癸水真诀修行的必备之物，也是能引起识海本质上变化的神物。吸收了癸水真元之后，说不定识海当中真的会形成一个微缩的海洋。至于修为和神识提升，简直就是轻而易举的事情。

　　但是，杨晨在短时间内去不打算做这两件事情。到目前为止，杨晨的修为增长，已经远超过了高月石珊珊孙轻雪公孙玲这些单属性灵根满值的修行天才。欲速则不达，这是最基本的道理，谁都明白，杨晨更不会犯错误。

　　急剧提升的修为，需要更长的时间来巩固境界，这是没有办法的事情，有得到，就得有付出，任何力量都不是没有代价的。杨晨现在需要的，就是安心的巩固自己的修为，免得出现什么大问题。

　　三清诀没有给杨晨带来多少的惊喜，真正的惊喜，是在黄巾力士炼体术和阴阳五行诀之上。

　　当杨晨修行完三清诀，紧接着开始修行阴阳五行诀的时候，马上就察觉到了身体当中的变化。

　　各系灵力在身体的经脉内流转速度，几乎比平日里快了三成有余。战斗的时候杨晨并没有察觉，也没有多余的精力去管那些事情，但现在修行状态中，马上就发现了异常。

　　灵力流转的速度加快，而且之前杨晨一直以为是修为太低而导致的某些经脉的某些位置上回有一些阻碍的情形，几乎全部消失。灵力在体内流转，没有任何的被束缚的感觉，圆转如意，自如无比。

　　不仅如此，在阴阳五行诀一个周天完成之后，杨晨自己都能够清晰的察觉，比起往日里，这一个周天增加的灵力，也多了那么几分。

　　流转速度加快，经脉内毫无阻碍，再加上增加的灵力多几分，看似不大的改变，但是年长日久的累积下来，那绝对是让人羡慕嫉妒到无以复加的疯狂差距。

　　阴阳五行诀已经给了杨晨一个惊喜，但更大的惊喜，却是来自于黄巾力士炼体术。


第482章 干净人好处多（下）

　　杨晨的身体，因为易老魔的魔功，吸收了数万神仙的生命精华，早就已经是强悍的无以复加。不靠任何的其他辅助，都能够做到肉体力量超过千钧。

　　但这魔功也有弊端，就是吸收的生命精华太多太杂，导致身体内有许多的杂质。这本是一个隐藏的隐患，但却没有想到，杨晨居然好运气到得到了如此众多的四海玄珊液。

　　体内杂质几乎尽数排出，在修行黄巾力士炼体术之时，体内突然爆发出的那种力量疯狂灌注身体的感觉，差点把杨晨吓了一大跳。

　　知道会有好处，但却没有想到会有这般的强悍。去除体内杂质之后，那种炼体术改造筋骨肌肉的感觉，竟然清晰的反应在杨晨识海当中。就如同是杨晨本人在识海当中放大无数倍之后，让他的灵魂离体，在旁边看着这一切的发生。

　　骨骼在炼体术的作用之下，更加的细密紧致，强度大增。肌肉也如同不停的有人在给杨晨增加强度厚度，至于最关键的筋肉，更是变化的惊人，光是看着那种增加的强度，就知道力量上绝对再有所增强。

　　不仅如此，黄巾力士炼体术当前阶段对全身改造上的弊端，似乎也一一的让杨晨看在眼中。哪些地方强化的不够均匀，哪些地方有些过，一目了然。

　　到现在，杨晨才知道，为什么黄巾力士炼体术为什么会在初期导致只增加力量，却让人会变成那般的一副野蛮体形，也知道为什么后期黄巾力士炼体术大成之后，又能恢复到原本的正常体形。

　　一开始这种炼体术太过于注重筋骨的锤炼，自然会有些失衡，膨大的肌肉当然也就成了速度的克星。如果没有杨晨的这种能力，除了按部就班的将炼体术修行到极致，根本不可能恢复原本的体型。

　　不过现在，杨晨已经知道问题出在什么地方，而且现在的身体，已经更加的适应炼体术的炼体效果，只要杨晨潜心花费一段时间，重点集中在某些部位，就能够将那些炼体不均匀的地方重新调整过来。

　　如此一来，杨晨在黄巾力士炼体术的初期，就能够达到后期的修行效果。这可不仅仅是体型上的变化，同时也意味着在肉体力量上的另一个让人无法置信的奇迹。

　　只是这一次修行炼体术，杨晨就感觉到，力量提升的效果比起以往高了许多。看来，不管是什么修行，身体还是最基本最重要的。

　　一个周天行功下来，光是炼体术的效果，就比平日里要好了五成。肌肉爆发出来的澎湃的力道，让杨晨都觉得有些意外。按照这个情形修行下去的话，用不了几百年，估计不用等飞升，杨晨就可以达到高级黄巾力士的水准。

　　要知道，高级黄巾力士，即便是在天庭那种几乎灵气到处都是的地方修行，也至少需要几百年的时间才能够达到。而且，最开始修行的，也绝不是凡人。

　　杨晨都不知道该怎么评价自己的逆天运气了。老龙王果然厉害，怪不得要单独的一个藏宝库，那些光靠重量取胜的法宝，还真的没法和杨晨已经拿在手中的这些东西相提并论。

　　有了好东西，杨晨第一个想到的当然是师父，这四海玄珊液，回去就让师父拿着当水喝，洗澡也可以，反正那么大的一个湖泊，要多少有多少。

　　至于其他和杨晨关系不错的，师祖，掌教宫主，老树妖，其他长老们，师姐，师兄们，都每人来上一大杯先。有病治病，无病强身，纯阳宫有了杨晨，福利待遇简直是大大的提升。

　　以前杨晨和石珊珊去取哮天犬精血的时候，对石珊珊的泡茶手艺还是很欣赏。不过，杨晨喜欢的是酒，茶只是偶尔才会品味的东西。现在有了一个湖泊的酒母，似乎也有必要酿造一些清爽的酒来调制了。

　　四海玄珊液虽好，但是每次喝完都要大睡一场，这可不方便。美酒还是要用酒来调制味道才会更佳。

　　那个葫芦，杨晨已经决定叫酒壶。里面一个大湖泊的数万年美酒的酒母，不是酒壶是什么？这样也正好，杨晨新酿造的酒也可以放进去，反正装得下，而且互不混淆，什么时候想喝，随时可以倒出来。

　　青云宗要是有拍卖会的话，正好过去搜集一大批酿酒的原料。同时也过去看看孙轻雪小妹妹，方便的话，也给她一杯四海玄珊液，对她的修行绝对有好处。

　　一路上，杨晨就在修行，直到快接近青云宗的时候，这才收起了飞梭，然后召出一支普通的飞剑，慢慢悠悠的御剑飞行到了青云宗的山门。

　　这已经不是杨晨第一次来，上次来就是为了邀请花婉婷长老，青云宗的人对于杨晨也是十分熟悉，听到他要找孙轻雪，二话不说就发了讯息。几个时辰之后，杨晨就见到了匆匆赶来的孙轻雪。

　　“杨大哥好！”孙轻雪依旧还是那副年轻的面孔，见到杨晨，脸上瞬间变得笑颜如花，上来就乖巧的问好。

　　杨晨能一个人来单独的找她，孙轻雪的心情不是一般的好。这个花长老的得意爱徒，青云宗现在的天才弟子，竟像个怀春的小姑娘一般，叫了杨晨一身之后，不知道怎的还有些脸红。

　　“小雪！”杨晨对孙轻雪有一种对妹妹的关爱，尽管现在有些尴尬，但并不妨碍杨晨见到孙轻雪也很开心。当然，开心还有另一重理由，以后名满天下的雪舞仙子，在他面前竟然是这样的一副表情，想想就觉得有一种无法形容的满足感。

　　“正好路过，顺便来看看。”很快，见到孙轻雪的开心，就被头疼替代，看孙轻雪高兴的模样，杨晨也不好多说什么打击她，只能是无话找话：“不邀请我到山门里转转？”

　　孙轻雪几乎是连蹦带跳的将杨晨带进了山门，兴高采烈的给杨晨介绍着青云宗的一些著名的景色，开心的样子，一看就是发自内心的欢喜。

　　“最近有没有宗门拍卖会，我可是有参加资格的。”转了半天，在孙轻雪的小院当中休息的时候，杨晨才借机问道。


第483章 还有更好的酒（上）

　　“拍卖会？”孙轻雪一怔，她倒不是对杨晨想参加拍卖会觉得有什么不妥，只是因为现在的时间安排：“要十几天之后才有，杨大哥想要买什么，也许我可以帮你。”

　　“倒是没什么具体的目标。”杨晨也不着急，十几天时间，杨晨还等得起，青云宗经常有些好东西拍卖，不知道这次能赶上什么。不过对孙轻雪，也没有什么特别要隐瞒的：“我是打算买一些酿酒的原料，要是有什么杂项的书籍什么的，也可以拿下。”

　　杨晨喜好杂书是出了名的，上次救治花婉婷长老，就直接要了两万卷藏书。这一点当时孙轻雪就在场，十分清楚。

　　“拍卖会上藏书可能不会多。”孙轻雪一摇头，很是直接的说道：“能上拍卖会的，肯定是价值高昂的功法，炼丹炼器手法什么的，杂书不可能上拍卖会。”

　　拍卖会上买杂书，杨晨也没有这样的想法，只是要把这个幌子打出来而已。来青云宗，也只是看看有什么好东西，却也真没有什么固定的目标。

　　“酿酒的原料，倒是有个地方在卖，杨大哥你也不用非要等到拍卖会上。”孙轻雪紧接着就开始给杨晨筹划另外的要求：“青云宗的内部坊市里，可是有一种天下驰名的美酒‘青云仙流’，这可是宗门特有的美酒，杨大哥要是喜欢的话，我去给你买一些。”

　　青云仙流是青云宗的某一个修行无望的低级弟子做出来的，在经过了一些高手改良之后，成了青云宗的独有美酒，非青云宗弟子或者和青云宗关系莫逆的道友们不能得享。杨晨来过两次，都因为时机不对，没有能品尝到这种美酒。

　　原本以孙轻雪的筑基弟子身份，是不够资格购买的。但现在孙轻雪拜在花婉婷长老门下，想要一些青云仙流，还真不是什么麻烦事。况且，以孙轻雪现在表现出来的资质，如果孙轻雪流露出一点购买青云仙流的打算，有大把的人会愿意为孙轻雪购买。

　　当然，杨晨现在已经有了购买的资格，连参加宗门拍卖会的资格都有，别说购买青云仙流。

　　前世杨晨也听说过青云仙流的大名，却一直没有机会，现在正好孙轻雪说起来，杨晨少不得也要品尝一番。

　　“好，我们这就去长长这青云仙流，到底是怎样滋味！”勾起了兴趣，杨晨马上站起身来。

　　孙轻雪巧笑嫣然的赶在杨晨的前面，为杨晨带路。两人驾驭着飞剑，不一会就来到了宗门内部的坊市当中。

　　青云宗不愧是一流的大门派，连内部的坊市，也是如此的热闹。纯阳宫相对来说就差了许多，甚至很少会出现宗门内的拍卖会。光是弟子人数，纯阳宫就有很长的路要走才能赶上。

　　坊市内人来人往，筑基期的弟子比较多，但也有不少金丹宗师，甚至偶尔会出现元婴老祖。宗门鼓励弟子将得到的一些东西互相交换，取长补短，这一点，几乎各大门派都是一样的。

　　孙轻雪拉着杨晨，很快的来到一个看起来十分不起眼的店铺前。说是不起眼，因为这个店铺很小，只有一间，里面一个简陋的木头柜台上，摆着三个酒坛。除了这些之外，再没有其他，甚至连个坐人的凳子都没有。

　　店铺的老板，是一个中年人，修为一般，也就是筑基中期的样子。穿着十分的整洁，正拿着一个沽酒的勺子，给一个小酒壶当中倒酒。

　　不过，和店铺的简陋相比，却是店铺外长长的人龙。几乎每个人都拿着一个盛酒的器具，或是葫芦，或是小瓶，要么就是玉壶，都是一脸的期待。

　　“糟了，今天看来是赶不上了。”看着这幅情形，孙轻雪的眉头皱了起来：“青云仙流每天只卖三坛，过时不候，这可怎么办？”

　　杨晨好容易来青云宗一趟，难得的说要喝酒，却赶上这么人多，让孙轻雪很是为难。说不得也只能看看前面排着的人当中，有没有什么认识的，看看能不能替换一个。

　　空气中，弥漫着一股酒香，离那个店铺越近，味道就越浓郁。杨晨仰起头，深深的嗅了几口，咝咝做声。

　　他的这一番动作，却像是一个标准的酒徒，旁边排队的人当中，顿时有人微笑了起来。估计以前他们也没有少做类似的动作。

　　不过，酒徒归酒徒，却没有一个人愿意让出来自己的位置。一天三坛，每个人还不能超过一斤，算下来也就是每天只有一百个人能品尝到这美酒而已，谁也不想把宝贵的享受机会让给旁人。

　　孙轻雪已经从前面看到了后面，让她失望的是，长长的队伍当中，竟然没有一个她的熟人。而且队伍很显然不止是一百人，至少有三百多人，看样子是已经把今后三天的美酒份额也都已经预定了。

　　在青云宗内部，插队就不用说，根本不可能。或许在外面有强力靠山的话还能做到，在这里，再强悍的人也不敢破坏规矩，这就是青云宗的底气。

　　看到没办法让杨晨品尝到美酒，孙轻雪着急的差点就要哭出来。杨晨可难得来一次，却碰上这样的情形，让孙轻雪如何能够接受？

　　“别急，小雪！”杨晨看着孙轻雪着急的样子也有些感动，马上出声安慰道：“我已经闻到酒香了，喝不到也没关系的。”

　　但杨晨越是这样说，孙轻雪越是着急，眉头紧皱，忽的说道：“我去找师父想想办法！”

　　一斤酒而已，杨晨还没放在眼里。而且，这青云仙流闻起来也实在一般，尝过了老龙王留下的葫芦中的酒母之后，这种等级的美酒，已经无法引起杨晨的酒虫。

　　“千万不要！”开玩笑，因为一点酒去麻烦大乘期高手，这也太不像话，杨晨脱口而出：“这酒味道一般，也不是非喝不可。看我给你亲手酿造一些绝世美味，让你尝尝！”

　　“大言不惭！”孙轻雪还没与如何的表示，旁边却已经有人不依，大声的训斥道。


第484章 还有更好的酒（下）

　　杨晨和孙轻雪，不约而同的向着出声的方向望去，就连旁边正在等待沽酒的那些人们，也忍不住好奇心，看向了那边。

　　那是一个精美的酒楼，和这边简陋的店铺完全不同。四层的大酒楼，显得十分的富丽堂皇，不时有人进进出出。

　　修行之人也是人，也有口腹之欲，不过大部分时间都用在修行上，不怎么注重这方面的享受而已。但也不排除有人就喜欢这一口，出声的人，就在酒楼的三楼。

　　“小子，青云仙流名满天下，岂是你可以诋毁的。”刚刚说话的声音再次出声，口吻中已经带上了一副训斥的语气。

　　“我在哄我小妹，与你何干？”杨晨怎么会理会这一套，直接一句话硬邦邦的顶了回去。

　　刚刚孙轻雪焦急的模样下面排队的人都看在眼中，自然知道杨晨为什么会说那番话。严格说起来，还真就是哄孩子的话语，当不得真。所以下面没有人多说什么，反倒是楼上的家伙只听到杨晨说青云仙流一般，并没有在意杨晨是为什么要说这些，才会出声喝斥。

　　听到杨晨的话，酒楼上的人似乎也被意识到自己插话的有些多余，但是，杨晨的话却让他有些下不来台，说不得也只能和杨晨理论一番：“青云仙流一般，还有什么酒敢叫美酒？小子，你今天要是不给出一个交代，少不得老夫得找你的长辈们谈一谈了！”

　　在青云宗内部，还没有人敢随意的打打杀杀，所以楼上的人才会这么说。要是在外面，说不定就是要杨晨用脑袋来抵偿了。

　　“这种酒，也只有没见过世面的井底之蛙才会当成宝。”杨晨冷哼一声：“交代？凭什么交代？”

　　“就凭老夫酒仙之名！”楼上的人再也忍不住，杨晨一再的贬低青云仙流，甚至连推崇青云仙流的人也算上了，这叫楼上的人怎能善罢甘休。

　　别说楼上开口之人，楼下排队沽酒的那些人，此刻看着杨晨的目光，也都颇为不善。什么叫井底之蛙？难道他们这么多人，都是没见过世面的井底之蛙？

　　众人眼前陡然一花，一个中年人就瞬间出现在众人面前。元婴老祖的气势含而不发，一股无形的威势却直逼杨晨，似乎要让他感受到那种巨大的压力。

　　可惜，这番做作在杨晨面前，根本不起作用。酒仙发出的威势，根本就是对牛弹琴，杨晨连反应都没有。

　　听到酒仙的名字，再看到酒仙现身，孙轻雪就知道不妙。急忙的上前轻轻拉了拉杨晨的衣襟，小声的说道。

　　“杨大哥，酒仙前辈，是宗门的客卿。”孙轻雪虽然师父是大乘期高手，但对于这些客卿，还是十分尊重的，忍不住提醒杨晨道：“酒仙前辈嗜酒如命，遍尝天下美酒，但凡什么酒能落得前辈称赞一声，立刻身价大涨。”

　　说实话，孙轻雪是有些着急了。杨晨惹得酒仙不悦，眼看就要有冲突，冲突起来，肯定是杨晨这个筑基期的后辈吃亏，而这一切都是因为她，让孙轻雪如何能够心平气和。着急的神色溢于言表。

　　“老夫不和小姑娘一般见识。”酒仙似乎就针对杨晨了，谁让他说青云仙流一般：“小子，今日里不管你因为什么说出这种话，要么，你就向青云仙流酒坊道歉，要么，你就拿出青云仙流一般的证据，否则的话，不要怪老夫不客气。”

　　“酒仙？自封的吧！”杨晨见不得这种上赶着找虐的家伙，冷笑一声道：“你喝过几种美酒就敢自称酒仙？红口白牙就想要骗酒喝，当我是小孩子？”

　　让人拿出证明青云仙流一般的证据，说白了，就是要杨晨拿出更好的美酒来。这番说辞，的确有骗酒喝的嫌疑。况且，真正的酒仙，貌似已经被杨晨砍掉了脑袋，他又怎么会在乎凡间的一个自称酒仙的家伙。

　　任酒仙已经是元婴老祖，但也被杨晨的一句话噎的半天说不出话来。堂堂酒仙，居然成了骗酒喝的无赖，叫心高气傲的酒仙如何能够忍受。

　　“竖子无礼！”旁边登时有人喝斥起来。排队的都是好酒之人，都听过酒仙的大名，杨晨这般训斥，怎能让人不义愤填膺。

　　“好！好！好！”酒仙怒极反笑，指着杨晨，连说三个好字：“老夫久不出山，看来是出了一批了不起的后辈。今日里老夫也不骗你酒喝，只要你能拿出一杯超过青云仙流的美酒，老夫的东西，随意你挑选一件。”

　　“此话当真？”杨晨眉毛一竖，沉声问道。一杯酒换一个元婴老祖的一件法宝，这买卖值得做。

　　“一言既出驷马难追！”酒仙昂起了头，骄傲的说道。他有这个资本骄傲，天下美酒，他还没有没喝过的，就算五行宗的五行离乱酒，最多也不过和青云仙流齐名，大家不分仲伯，相差无几，要说超过青云仙流，却是绝无可能：“在场诸人，都可以作证。”

　　“好！”杨晨一口应下。

　　“不过，如果你拿不出，又该如何？”酒仙却不给杨晨蒙混的机会，马上就反问了出来。旁边诸人，也都是推波助澜，大声的催促着杨晨。

　　“你想要什么？”杨晨也不矫情，直接问道。

　　“谅你一个后生晚辈，也拿不出什么像样的东西。”酒仙此刻充分的显示出了作为前辈的大度，大手一挥，很是大方的说道：“只要你当着众人的面，向青云酒坊道歉，承认自己胡说八道就行！”

　　周围诸人，听着酒仙前辈是为宗门青云仙流正名，一个个都是大声的欢呼起来。就仿佛他们已经赢了一般。

　　“前辈，你确定你不会后悔？”杨晨忽的似笑非笑的问道。

　　“有什么可后悔的？”酒仙此刻已经认定了杨晨是在找机会逃脱，哪里会给他这样的机会：“老夫绝不后悔！”

　　“前辈就不怕，一旦你今日尝到了美酒滋味，以后却再也品尝不到？”杨晨的笑容，越发的开心起来。


第485章 酒气也能醉人（上）

　　酒仙原以为杨晨说的是一旦自己输了，会输出去一件东西。心中正在讥笑，杨晨真是不懂的好酒之人，能品尝到比青云仙流还要美味的美酒，又怎是一件东西能够相比的。

　　待听到杨晨的话之后，酒仙才猛地一怔，看着杨晨，忽的有了一种知己之感。好酒之人，怕的就是喝不到美酒。

　　正如杨晨所言，一旦今日尝到了美味，以后却再也尝不到，却又该如何？看杨晨如此笃定的模样，似乎有恃无恐的样子，一时之间，酒仙忽的有些患得患失起来。

　　但很快酒仙就明白过来，差点上了杨晨的恶当。要是杨晨能够拿的出比青云仙流还要美味的美酒，他还用的着来这里排队？

　　想明白此节，酒仙直接摇头冷笑道：“那是以后的事情，今日老夫还真就要等着尝一尝你的美酒了。”

　　“小雪，去找些清水来！”杨晨当下也不再多说什么，直接冲着孙轻雪吩咐了一句。

　　孙轻雪正在着急，想着要怎样化解杨晨和酒仙之间的龃龉。听的杨晨的话，却不由得踌躇起来，一旦杨晨要是拿不出来，那岂不是要很为难？忍不住着急的叫了一声：“杨大哥！”

　　“我没有骗过你吧？”杨晨轻轻的一笑，似乎知道孙轻雪在着急什么。

　　听到这句杨晨已经说过好几次的让自己心安的话语，孙轻雪不知道怎的，忽的安心下来。杨晨说这话的时候，那种信心十足的模样，让孙轻雪仿佛又回到了全家处斩的刑场之上，又仿佛回到了师父被血妖藤缠身的小院当中。

　　至此孙轻雪再无怀疑，直接冲进了酒楼当中。青云宗的弟子，进去讨杯清水还不是什么大问题。不一会，就端着一大盆清水走了出来。

　　酒楼的伙计也机灵，早就听到这里的动静，这会毫不犹豫的搬了张桌子出来，连带椅子一套，送到了酒仙前辈面前。酒仙也不客气，直接大马金刀的坐在了椅子上，静静的等着。

　　孙轻雪将大盆清水放到了桌上，然后自然而然的走到了杨晨的身后。杨晨也没有多废话，同样坐到了桌子边酒仙的对面。

　　从乾坤袋当中，杨晨掏出了一个大的玉质酒杯，差不多有三两的量。随后，杨晨想了想，似乎觉得可惜，又把酒杯收了回去，换成了一个二钱的小杯子，放到了桌上。同时，掏出来一把一斤的酒壶，也放在旁边。

　　这番动作十分的明显，当表达的意思也很明确，舍不得用大杯给酒仙喝，只用了一个小杯子。

　　看到这个摸样，连酒仙也期待起来。杨晨这般的珍惜，莫不是真的有什么好酒不成？

　　众目睽睽之下，杨晨将清水注入到了酒壶当中，这动作，看的人又是一阵的疑惑。这到底是要喝酒，还是要喝水？旁观的诸人，开始议论纷纷起来。

　　这边这么大的动静，原本那些坊市上买卖的其他人也都围了过来。虽然不是人人都好酒，但一位久负盛名的酒国前辈和一个后生晚辈打赌，还是很有看头的。

　　做完手上的一切，壶中已经灌了一大半的清水，杨晨才站起身向着周围人一拱手，大声的提醒道：“诸位，酒量浅的朋友，还请后退几步，免得自误。”

　　这是什么意思？还没有喝酒就这么提醒？这也太看不起人了！所有人心中都是这样的想法，狂妄！莫非真以为酒气就能把人熏倒吗？

　　没有人行动，杨晨也不在乎，反正话已经说到，别人不听，不关他的事情。最多就是有人被酒气一熏，醉在当地而已，大睡一场，不是什么大事。

　　酒仙已经被杨晨这番举动勾的心痒难耐。杨晨越是这样，越说明手中有料，酒气就能把人熏倒，这是何等的烈酒？还没等杨晨拿出酒来，酒仙就已经开始坐立不安，丝毫没有前辈高人的形象。

　　在万众期待当中，杨晨的手上，不知道什么时候出现了一个青黄色的葫芦。杨晨握着葫芦腰，打开葫芦盖，小心的在酒壶的上方开始慢慢的倾斜。

　　一滴粘稠的液体，从葫芦口缓缓的出现，随后恋恋不舍的在葫芦扣上盘桓了一会，这才完全的脱离了葫芦，叮咚一声，轻轻的掉进了酒壶的清水当中。随即，杨晨就像是捂着什么宝贝一般，飞快的将葫芦盖上，收了起来。

　　从那滴液体出现的时候起，众人的目光就没有再离开过。奇怪的是，尽管杨晨郑重无比，但是大家却闻不到一丝的酒味，难道这就是杨晨说的美酒？

　　酒仙前辈也在疑惑当中，但很快他就再也不怀疑杨晨的话。酒壶之中，忽的飘起了一股淡淡的酒味，他坐的最近，闻的最清楚。

　　这股酒味隐隐的飘向了周围，众人也都闻到了这股味道。慢慢的，酒味越来越浓，越来越香。这里本就有不少的好酒之人，此刻现场一连串的吸鼻子的声音，此起彼伏，煞是有趣。

　　不过，酒味的散发却是丝毫没有停止，随着时间推移，越来越浓香的味道很快充斥了整个坊市。有几个量浅的修士，脸上已经开始出现了红晕，竟是真的被酒气熏的有些微醺。

　　原本的街上都是一股青云仙流的味道，但此刻，众人的鼻端也好，脑海也罢，却全部被这一股醇香的酒味塞满，再也没有青云仙流的什么事情。

　　酒仙前辈的表现更是不堪，尽管他坐的最近，但是鼻子却在一张一合不停的翕动着，仿佛要把这一股浓香的味道完全的吸进鼻子里一般。要不是这里这么多人看着，说不定酒仙早就按捺不住，将酒壶拿起来满饮一杯了。

　　杨晨终于拿起了酒壶，在手中轻轻的晃了晃，让酒母溶解的更加的充分一点。随着他的动作，坊市上终于有人一头栽倒，呼呼大睡，发出了一阵阵的呼噜声。

　　不过，却没有人在意这些，大家的目光，都随着杨晨手中的酒壶在移动着。好一会之后，杨晨才抓着酒壶，在桌上那个二钱的小杯子里，轻轻的点了一杯。

　　“前辈，请！”斟满酒杯，杨晨冲着对面的酒仙，做了一个请的动作。


第486章 酒气也能醉人（下）

　　杨晨一连串的做作，已经把酒仙的胃口高高的吊起，哪里还记得什么赌约，眼前除了这杯美酒之外，再无其他。

　　闻到酒味的时候，酒仙就已经知道，自己输的一塌糊涂了。这世上，竟然真的有这般的美酒，只是酒气，就能把一些酒量浅的家伙醉倒的。

　　不过，美酒就在眼前，闻着味道，酒仙哪里还能矜持，一把抓起来那个小小的玉杯，看着那不够一口的量，忍不住又有些舍不得。

　　放在鼻子下面深情的闻了好一会，享受着那种难得的味道，酒仙前辈终于再也无法忍受，拿着酒杯送到了口边，仰头一口，全部都倒进了嘴里。

　　舌尖上马上感觉到了那种最美味的刺激，只是区区二钱的美酒，也就是刚够润湿一下舌头的。含在口中品味了良久，酒仙这才依依不舍的吞入腹中。

　　一种灼热的感觉，从口中直接传到脚底又冲回头顶，随后换成清凉的感觉。一凉一热之间，全身的灵力都仿佛被燃烧起来，毛孔自然而然的打开，一股酒气喷涌而出，随后在酒仙的控制之下，又倏地钻回毛孔之中。

　　酒仙前辈已经无法再保持正襟危坐的姿势，闭着眼睛，仰头向天，那种陶醉和享受丝毫不掩饰的出现在周围旁观众人的眼中。

　　排队沽酒的人们，一个个探着头，不停的吸着鼻子。现场吸溜的声音就没有停过，仿佛大家想要把弥漫在空中的酒味全部都吸完一般。

　　“再来一杯！”酒仙前辈终于又睁开了眼睛，将酒杯放在桌上，但却没舍得放手，依旧还是两指捏着，冲着杨晨说道。

　　杨晨也不小气，又给酒仙满满的斟了一杯，似笑非笑的看着酒仙。

　　不过此刻酒仙却已经再没有和杨晨理论的兴致，这一杯酒，简直就是玉液琼浆，把酒仙深埋在体内的酒虫全部都勾了出来，喉咙中似乎已经伸出来一只小手，在不停地招着，想要酒仙将这杯酒倒进口中。

　　又是一阵深深陶醉的猛嗅了半天之后，酒仙才终于又一口将这一小杯美酒送入了口中。随着酒仙的这个动作，现场齐刷刷的响起了一片吞咽口水的声音，直接将杨晨身后的孙轻雪吓了一跳。

　　孙轻雪完全没有料到，杨晨的一滴酒化开，竟然有这般的美味。她小的时候家道殷实，美酒也喝过不少。虽然不怎么贪恋杯中之物，但是却也能品得出这酒到底是好是坏。

　　酒气熏倒了数个酒量浅饿同门的，但孙轻雪站的这么近，却反而没事，显然她的酒量也不错。但孙轻雪依旧还是无法想象，竟会有这么多人同时都吞咽口水。

　　这些全部都是青云宗的同门，他们的表现让孙轻雪很是有些难堪，在杨大哥面前，他们就不能表现的给青云宗争一些面子吗？

　　不过看着身为元婴前辈的酒仙都是这么一副模样，孙轻雪却也无法责怪那些同门们更多。这般的美酒，本就不是人间该有的美味啊！

　　连给了酒仙两杯，杨晨却是再不打算给酒仙了。转身直接把酒壶塞到了孙轻雪的小手当中：“小雪，收好。”

　　“杨大哥，这太贵重了！”孙轻雪也知道好歹，明白这一壶酒的价值，急忙的推诿。

　　“唉，不是什么好东西，清水化开的酒母而已。”杨晨哪里会让孙轻雪拒绝，直接强力的塞了回去：“先拿着解解馋，等哪天让你尝尝用特别酿制的酒水化开的酒母，那才是极品美味。”

　　一番话，让周围听着的人包括酒仙前辈在内，全部都是目瞪口呆。这样的美酒，居然还不是好东西？但杨晨的话却很有道理，清水化开的酒母，当然不及用特制的酒水化开的酒母，这是常识。

　　这也意味着，还有别这更美味的美酒。酒仙前辈的双眼已经亮了起来，盯着杨晨，就如同盯着什么绝世珍宝一般。不过，看着杨晨的同时，不忘记眼角余光一直紧跟着孙轻雪手上的酒壶。

　　特制的酒水当然美妙，不过这不是没有吗？眼下能够解馋的，还就只有孙轻雪手上的这一壶了。酒仙前辈已经开始绞尽脑汁的想办法，怎么把孙轻雪手上的这杯酒弄到手。强抢？身为前辈，而且还是青云宗的客卿，在青云宗还做不出这等事情来，看来只有用东西换这一途了。

　　“前辈，这酒，比青云仙流味道如何？”偏偏这个时候，杨晨又问了这么一句，顿时间让酒仙马上回味起两杯酒下肚的那种畅快来，忍不住口中又是生津。

　　有心想要摇头不承认，但酒仙看着孙轻雪手中的酒壶，还就偏偏无法说出这话来。最后，只能重重的一点头：“我输了！”

　　酒仙也光棍，直接把自己的乾坤袋扔到了桌上：“你看看有什么东西想要，自己拿吧！”在他控制之下，乾坤袋的口子已经打开，等着杨晨自己挑选。这是赌注，众目睽睽之下，酒仙也绝不会赖账，何况旁边还有大半壶的美酒让酒仙眼馋。

　　这赌注杨晨拿的理直气壮，丝毫没有客气的念头，直接打开了乾坤袋，开始查看里面的东西。

　　身为元婴前辈，乾坤袋里还是有不少好东西的，不过，那些所谓的高级法宝，杨晨却一个都没看上。反倒是被酒仙扔在乾坤袋角落的一个小东西引起了杨晨的注意。

　　那是一个木牌，形状十分的不规则，上面有一些歪歪扭扭的文字样的花纹。年代已经十分的古老，要不是有一丝灵力护着，早就不知道朽烂成什么样子。

　　“这个？”酒仙看着杨晨居然挑选了这么一个破烂木牌，实在是有些意外，忍不住惊问出声：“你确定？”

　　“当然！”杨晨口中肯定的回答道。

　　“古怪！”酒仙很奇怪的盯了杨晨一眼，径自的说道：“这是老夫偶然得到的，谁也不认识上面那些花纹是什么，想要你就拿去吧！”


第487章 好事当然要成双（上）

　　对于杨晨挑选什么东西，只要他不拿自己的本命法宝和搜集的几种美酒，酒仙是真的不放在心上的，只拿一块木牌，奇怪归奇怪，但是却也让酒仙安下心来。如此一来，自己也没有食言。

　　不管杨晨拿的那木牌有什么用处，酒仙的目光，却又紧紧的盯着孙轻雪手上的酒壶，那种想要的表情，溢于言表。

　　孙轻雪本来就是冰雪聪明之人，这会哪里还不知道，杨晨把剩下的酒给她，就是为了让她从酒仙这个前辈手中换一些好东西。眼珠一转，马上就计上心来，打开壶盖，凑上前去轻轻的一嗅，忽的摇头问道：“杨大哥，用酒水化开比用清水还要美味？”

　　“那是自然！”看到孙轻雪这样发问，杨晨知道激灵的小女孩已经知道他想要做什么，很是配合的回答道。

　　“既如此，那这酒可真可惜了。”孙轻雪忽的摇了摇头，作势欲倒：“那我还是先不要喝这个，等着你的酒酿好再说吧！”

　　“丫头，你不要可以给我啊！”酒仙见酒壶马上就要倾倒出来，大惊失色，急忙的上前开声道：“千万不要倒掉！”

　　孙轻雪和杨晨一唱一和，酒仙要是看不出来才怪了。但是那美酒的滋味实在是让人回味无穷，以酒仙的酒量，区区两杯四钱的量，也就是刚刚让他品尝了一下味道而已，酒虫刚刚勾起来，就没有美酒解渴，哪里还能忍得住。

　　“这样，小姑娘，你想要什么，你说，我和你换这一壶酒！”明知道孙轻雪在等着他这一局，但酒仙还是直接说了出来，嗜酒如命的性格，一览无余。

　　孙轻雪眼睛滴溜溜一转，刚刚杨晨也没有提示这酒仙有什么好东西，看来乾坤袋里面并没有什么太适合她的物件，少不得开口道：“酒仙前辈，晚辈可不想要您乾坤袋里的东西。”

　　这一说，酒仙登时有些尴尬。他刚刚把乾坤袋扔给杨晨，就是知道里面没多少好东西，怕杨晨挑选了他视若珍宝的好玩意。还好杨晨好打发，一块不知道什么用途的木牌就解决。但现在孙轻雪却不上他这个当，登时把酒仙逼到了墙角。

　　老脸一红，酒仙看了看杨晨，却发现杨晨正拿着那个木牌看的出神，根本没有注意他这边，这才觉得尴尬之色少了一点。

　　低头四处看看，想了想，又看了看对面巧笑嫣然的孙轻雪，酒仙终于忍痛从怀中抽出一根绿油油的树枝，咬牙递了过去：“这是老夫行走历练的时候，得到的一根长春木。小丫头木属性灵根，正好用得着。”

　　长春木可是好东西，孙轻雪几乎马上就接了过来，脸上笑得几乎要开了花。手中的酒壶也不耍赖，直接送了过去，口中还十分恭敬的道谢：“多谢酒仙前辈！”

　　“罢了，罢了！”酒仙拿过那一壶酒，正要开怀畅饮，却忽的又想起什么来，直接把桌上那个二钱的小玉杯拿了过来，倒了一杯，闻了半天一口吞下。

　　剩下的酒却再舍不得喝，郑重其事的将酒壶用符箓封好，收了起来。现在酒仙才意识到杨晨最开始说的那些话。喝了这种酒之后，再喝其他的酒，已经淡然无味，但想要再喝，却已经没有太多，对他这种嗜酒如命的人来说，简直就是折磨。

　　早知道就不打这个赌，不品尝到这美酒，也不会有这么多事情。关键是，还不用对这酒念念不忘。现在可好，喝完这一壶，却又去哪里寻找？

　　忽的看到了杨晨，酒仙双眼一亮，这酒母是杨晨从葫芦里倒出来的，肯定还有，说不得以后只能和杨晨套交情，多讨要一点了。

　　“小哥尊姓大名？”有求于人，酒仙的话也客气了许多，称呼也从小子改成了小哥。

　　旁边看着的人，都忍不住捂着嘴偷笑起来，反倒是那些排队沽酒的人们，却都是心有戚戚焉。真要能再喝到那种美酒，叫声小哥又有何妨。大家都是竖起了耳朵，想要知道这个眼生的面孔到底是谁。

　　“在下纯阳宫杨晨！”对方客气，杨晨同样也客气，直接拱手报出自己的来历。

　　一听是纯阳宫杨晨，现场一阵哦的声音。杨晨的名号，在青云宗也有不少人听过，尤其是在十万大山事件之后，问心丹只在高层之间传说，但雷霆石榴却是几乎所有人都如雷贯耳。杨晨十万大山一战，用数百颗雷霆石榴直接破了七星天雷阵，多少人哪怕是为了雷霆石榴，也少不得要关注杨晨一番。

　　“原来是杨贤侄！”酒仙直接就开始拉近乎，称呼起贤侄来。看起来，应该是和纯阳宫的某位前辈有交情的样子：“异日老夫会去纯阳宫盘桓几日，少不得要麻烦贤侄了。”

　　“在下代宗门恭迎前辈！”杨晨也开始讲礼数。

　　酒仙的目的就是知道杨晨的来历，以后可找，现在目的已达，再不多说什么，客气几句之后，直接返回了酒楼。其他人也都记住了杨晨的名字，估计以后会有不少酒鬼闻讯上门。

　　孙轻雪得了长春木，实在是开心。拿着那一小段树枝爱不释手，冲着杨晨显摆：“杨大哥，你怎么就挑了那个么木牌，早知道有这样的好东西，我就多要一些了。”

　　“呵呵，做人要知足。”杨晨呵呵一笑，也替孙轻雪开心，忽的想起了什么，提醒孙轻雪道：“这长春木如果和不朽良木合用的话，效果会更好。”

　　“我知道！”孙轻雪小心的把长春木收起来，然后冲着杨晨甜甜的一笑：“你也说做人要知足啊，有这个已经很不错了。况且，不朽良木可不是那么容易得到的，暂时我就不贪求了。”

　　看孙轻雪如此开心，杨晨不知道怎的，心中一阵欣慰，仿佛孙轻雪开心，自己也开心一般。忍不住开口道：“这不朽良木虽然不好找，不过，小雪，你运气好，我这里正好有那么一根。”


第488章 好事当然要成双（下）

　　杨晨的确是有一根不朽良木，那是在荒沙谷事件之后，太天门因为包庇楚亨而送来的赔偿。当时杨晨早就有了蓬莱神木，还没把这一根不朽良木放在眼中。

　　不朽良木和长春木，都属于长存木种，只不过，一个是死，一个是生，一个阴一个阳，两者合用，阴阳相济，正是木灵根修士的绝佳补品。两者的组合，几乎就可以让木灵根筑基巅峰的修士更加容易的跨入到金丹境界当中。

　　孙轻雪已经服用过杨晨给的三转筑基丹，甲木灵力当中已经包含了蓬莱神木的气息，结合这长春木和不朽良木，绝对是孙轻雪凝丹时最好的辅助。

　　听到杨晨的话，孙轻雪简直要狂喜的跳起来。杨晨三次来找她，就给了她三次惊喜。第一次救了她的性命，第二次让她拜了花长老为师，这一次却是给她带来了长春木和不朽良木，说起来，杨晨简直就是孙轻雪的幸运星了。

　　如果不是有人在旁边看着，孙轻雪都想要搂着杨晨的脖子欢呼了。修行之中，机缘很重要，但杨晨接二连三的给孙轻雪带来这般的机缘，这会哪怕是直接和石珊珊翻脸，孙轻雪也要坚定不移的和石仙子抢一下双修道侣了。

　　杨晨浑然不知道自己的关心反而是让自己的麻烦更加的严重，他心目中的小妹妹，此刻心思已经越发的坚定。

　　原本是打算在坊市上买一些酿酒的原料，却不料碰上了这样的事情。当然，一滴酒母换来一根长春木和一块奇怪的木牌，杨晨却觉得实在是太值得。

　　别人看不出那块木牌的用途，杨晨岂能看不出来？那分明就是一块密地的钥匙，酒仙居然当做普通的物件放在那边任由杨晨挑选。如果让他知道真相的话，不知道他会不会后悔到捶胸顿足。

　　这密地，是类似于纯阳宫密阁一样的禁地，上面的花纹，是一种万年之前生僻的文字，而杨晨恰恰在青穹山洞府当中某一块玉简之上，看到过这种文字的介绍。

　　某个小门派的密地，门派早已经消失，但密地还保留着，而这块钥匙，也辗转的流落到了现在，却没有人识货，平白的便宜了杨晨。

　　就算是小门派，有时候也会有一些让人惊叹的好东西，何况，万年之前的密地，就算没有别的，也总有些年份火候超过万年的灵药存在吧？

　　这种好事杨晨当然不会现场说出来，这块密地钥匙，也让杨晨有了一个和孙轻雪一起历练的目标。别的不说，先把掌教宫主的吩咐完成了再说。

　　购买酿酒原料，并没有太大的波折，有了之前杨晨的表现，众人都知道杨晨要酿造特制的酒水来溶化酒母，都十分的期待。

　　唯一的麻烦就是，杨晨需要的量实在是太大，直接掏空了坊市中那个店铺的所有存货，让人不由的惊讶，杨晨这是要酿造多少酒。

　　“我又不是只酿造一种。”杨晨对孙轻雪解释着。孙轻雪也没有多追究这个问题，只是哦了一声，依旧还是沉浸在得到长春木和不朽良木的喜悦中无法自拔。

　　相对于那一个巨大湖泊的酒母，杨晨就算是把青云宗这里的原料都买空也不可能够。而且还有很多其他的事情需要考虑，例如，酿酒需要用好水，这就需要杨晨去寻找一条适合酿酒的水脉。当然，这些都是后话，暂且不提。

　　带着杨晨在坊市当中转了一圈之后，孙轻雪和杨晨回到了孙轻雪的小院当中。杨晨也把自己保存的那一根不朽良木送给了孙轻雪，拿着两根难得的木材，孙轻雪直接兴奋的在院子里面跳了起来。这里没有外人，只有杨大哥在，孙轻雪可不怕被他看到自己的失态。

　　“什么事情这么开心？”一个威严的声音打断了孙轻雪的狂喜，随即一个身影就出现在孙轻雪的小院当中。

　　“师父！”孙轻雪听到声音，一点都不害怕，见到人影之后，想都不想的就直接扑了过去，扑进了来人的怀中。撒娇了好一会之后，这才献宝一般的问道：“师父，猜猜我今天拿到了什么？”

　　“花前辈好！”杨晨这边已经站起身来，花婉婷长老现身，杨晨也得行晚辈的礼节。

　　花婉婷在那边冲着杨晨微微的点头回礼，却没有走过来，只是宠溺的看着自己的徒弟撒娇。

　　“你用杨晨的酒，从酒仙那里换了一根长春木？”等到孙轻雪撒娇完，花婉婷才笑着答道。

　　“师父你都知道了？”孙轻雪大为不满，好容易可以在师父面前显摆一下，结果师父已经知道了，这多没意思。

　　“坊市的事情，可传的很快。”花婉婷的目光转到了杨晨这边：“我宗门的青云仙流，一下子变成了普通的货色，想不知道都难啊！”

　　“前辈，我只是想要哄哄小雪，是酒仙前辈揪着不放啊！”杨晨只能双手一摊装无辜，说起来，自己的确是把青云仙流的名声给毁了。

　　“无妨，酒而已。”花婉婷身为大乘期高手的，当然不会把这种小事放在心上，她就是过来看看自己的徒弟和杨晨相处的如何。

　　“师父，你一定猜不到，我还得到了什么。”孙轻雪在一旁马上接着开腔，再次让师父猜她得到了什么好处。

　　“得了长春木还不满足？”花婉婷笑着骂了一句：“你不会还想再拿一支不朽良木吧？”

　　“啊？”孙轻雪当场傻眼，看着师父如同看着怪物一般：“师父，你怎么知道我还拿到一支不朽良木？”

　　“什么？你真的拿到一支不朽良木？”花婉婷当场怔在原地，孙轻雪居然真的拿到了一支不朽良木？这怎么可能？

　　有了长春木和不朽良木，以孙轻雪的资质，凝丹简直是板上钉钉的事情，就连她这个师父，也不由的为孙轻雪开心起来。怪不得孙轻雪会那么的开心，原来如此。

　　“是杨大哥给我的。”孙轻雪再次得意的向着师父显示杨晨的功劳。

　　而杨晨却发现，花婉婷看着自己的目光，已经越来越柔和，就如同看着女婿一般。


第489章 怎么可能是这个（上）

　　对孙轻雪，杨晨现在是当成小妹妹看待的，有什么好东西，也不吝惜给她。三转筑基丹如此，不朽良木也是如此。

　　不过，现在杨晨有点犹豫，四海玄珊液到底要不要这个时候给孙轻雪。也许孙轻雪没有这种见识，但是花婉婷却一定认识，一旦花婉婷见到四海玄珊液之后有了别的想法，杨晨恐怕这番好心反而会做坏事。

　　孙轻雪开心的向师父显摆自己得到的东西，但是还必须要等到孙轻雪筑基巅峰的时候才能够使用，让孙轻雪有点小小的遗憾，脸上自然而然的表现了出来。

　　那一刹那，那种少女的娇憨和兴奋中夹杂着一点委屈的表情，让杨晨忽然之间有了点明悟。孙轻雪是感恩图报，单纯的对自己好，那也没有必要防着这个防着那个的。

　　花婉婷就算不知道杨晨有四海玄珊液，但却知道杨晨能够炼制问心丹，相比四海玄珊液，后者更能让花婉婷动心。既然花婉婷现在对杨晨都是这种态度，那么拿不拿出四海玄珊液来，也不会有什么区别。

　　“那只是偶尔碰上的，事先并不知道。”想通之后，杨晨脸上也又一次露出了笑容，手上突兀的出现了一个玉杯，冲着孙轻雪正色道：“这个，才是我送你的礼物。”

　　“这是什么？另一种美酒吗？”孙轻雪蹦跳着过来，看着杨晨手上的玉杯，惊讶的问道。不过，听着是杨晨送给自己的礼物，脸上的笑容就没有断过。

　　“管它是什么，喝下去就行了。”杨晨也不说破，只是微笑着说道，将玉杯送到了孙轻雪的眼前。

　　孙轻雪看着这杯散发着荧光的紫色液体，瞪大了眼睛，双眼当中满是疑惑，似乎在奇怪这是什么东西。

　　花婉婷听到杨晨有送给孙轻雪的礼物，心中也十分开心。孙轻雪这个徒弟，花婉婷宠溺非常，轻易不让她受委屈，更不容许她受到伤害。

　　尽管花长老相信，杨晨肯定不会害孙轻雪，但是还是下意识的看了一眼，杨晨送给孙轻雪的到底是什么东西。

　　一眼看过去，看到紫色的液体，花婉婷长老就登时一怔。记忆中，似乎没有什么东西有这样的特征，紫色，还散发着一阵阵的荧光。神识探查的话，又没有丝毫的灵力，这是什么？

　　猛地，一个东西的名称从花婉婷的心底升起，花婉婷陡然的一个激灵。不会吧？这东西难道是传说中的四海玄珊液？

　　由不得花婉婷不震惊，实在是四海玄珊液太过于珍贵，旁人就算是有，也就是小小的几滴，哪里会用一个大杯子装的？杨晨这个玉杯，几乎有三两的量了，如此众多的四海玄珊液，摆在那里，显得如此的不真实。

　　寻常人有那么几滴四海玄珊液，个个都是视若珍宝，除非在万不得已的情形之下，才会在极其重要的炼丹或者炼器的过程中添加那么一滴到两滴，再舍不得多放。这种绝世珍宝，喝掉？那得是多么暴殄天物的败家子才会做的事情？

　　“且慢！”看着孙轻雪已经打算拿起来一口喝掉，花婉婷也忍不住急忙的叫停。

　　开玩笑，这四海玄珊液，喝下去只能清理体内垃圾杂质，但对于孙轻雪这等木灵根满值的人来说，作用相对来说并不大。但是这些四海玄珊液要是用在炼丹或者炼器当中的话，说不定就能够炼制出什么绝世丹药或者绝品法宝。这样浪费掉，实在是可惜啊！

　　“师父，为什么？”孙轻雪转过头来，疑惑的看着师父。她倒是从来没有怀疑过杨晨会害她，只是奇怪师父怎么会做出这样的举动。

　　而且现在花婉婷的表情，难得的凝重，这是孙轻雪从未在师父脸上见过的。倏地，一个念头在孙轻雪心底升起，莫非，这一杯紫色的液体，是什么了不得的东西？

　　“杨晨，这太贵重了，当不得啊！”花婉婷没有给孙轻雪解释，而是冲着杨晨说道。她不知道杨晨是如何得到这些东西的，但不管放在哪个门派，这么多的四海玄珊液，也绝对会被当做重宝的，岂能轻易的送人。

　　花长老现在还存着一丝奢望，就是杨晨还不知道这到底是什么东西，有什么用处，只以为是普通的对身体有点好处的汁液，拿来给孙轻雪喝。这样的话，花长老还能规劝一番，让杨晨收回去。

　　倒不是花长老对这四海玄珊液不动心，实在是现在纯阳宫和青云宗正是合作紧密的当口，十万大山长久的利益，比起四海玄珊液能够成就的几件绝品法宝或者一些绝品丹药来要更加的重要。

　　当然，如果能够用别的东西，换到一些四海玄珊液的话，结果就更加的完美。但是，决不能是现在的这种方式，在杨晨不知道的情形之下，送给孙轻雪当成饮料喝。

　　“一些四海玄珊液而已，又不是什么大不了的东西。”杨晨一开口，就让花婉婷吓了一大跳。一些？不是什么大不了的东西？杨晨用的词汇简直让花长老这个大乘期高手都要震惊。

　　“很珍贵吗？师父！”孙轻雪是的确不知道，带着疑惑问自己的师父。

　　“比你想象中要珍贵一万倍！”花婉婷毫不犹豫的回答道。

　　“啊！”孙轻雪可没有料到是这样的结果，这般贵重的东西，她可不敢随意的接受。端起玉杯，就打算还给杨晨。

　　看着花婉婷这般的表现，杨晨忽的心中暗叹。青云宗能够成为一流的大宗门，果然不是侥幸。连四海玄珊液这样的诱惑，花长老都能够拒绝，光是这份心性，就比那个万倩要高出不知道多少倍。

　　“杨晨，你是不是不知道四海玄珊液的特殊？”花长老看着杨晨，依旧还是坚持要退还：“你还是收回去吧！”

　　“多谢前辈关爱。”对花婉婷的这份心思，杨晨还是十分感谢的，但他同样有自己的打算：“不过，前辈觉得，这东西拿在晚辈手中，晚辈还能留住？”


第490章 怎么可能是这个（下）

　　的确，一旦让人知道杨晨有四海玄珊液，杨晨要面对的敌人，决不在万数以下。就算杨晨是千人敌万人敌，也不可能和整个修行界作对。

　　花婉婷越发的疑惑起来，既然如此，杨晨为什么还要在她面前露出这种重宝。虽然没有开口，但花长老眼神当中已经透露出这个问题。

　　“既然保不住，何不就马上用了它，也让别人再没有什么别的念想。”杨晨微微的一笑，说出了自己的理由。

　　听着这个几乎有些荒唐的理由，花婉婷实在不知道该说什么才好。杨晨的这话，显然是知道四海玄珊液的珍贵，也正是因为如此，所以杨晨才做出了这样的决定。

　　花长老当然不知道杨晨的葫芦当中，这种东西多的用来洗澡游泳都嫌多。一时之间，她竟然找不到什么理由来反驳杨晨。

　　有心说让她来保管，但是，这是杨晨送给自己的徒弟孙轻雪的礼物，她身为长辈，又怎么好贪小辈的便宜。

　　“况且，如果晚辈一直依赖这四海玄珊液的话，炼丹之术不用想寸进。”杨晨再次开口，这次的理由听起来就像那么一回事：“只要晚辈炼丹之术在手，有没有这些东西，又有什么区别。”

　　这个时候，连花婉婷也不由得为杨晨的这种狂妄所动。但仔细想想，杨晨说的很有道理。他现在还在筑基期，就已经可以炼制问心丹夺天丹黑虎养元丹，如果一贯依赖外物的话，的确如杨晨所言，炼丹之术很可能就会停步不前。

　　杨晨分得清什么是根本，所以才会做出这样的决定。花婉婷忍不住有些羡慕杨晨的师父，有这么一个优秀的弟子，何愁宗门不振兴？

　　还好，杨晨送出的礼物，是便宜了自己的弟子。孙轻雪喝下去之后，对她本人而言，的确是天大的好处，这个毋庸置疑。

　　弟子的优秀，就是师父的荣耀，花长老也想明白这些，终于不再阻拦。冲着孙轻雪点了点头，示意她按照杨晨的方法喝下。

　　原本花长老还想留下一些，用于宗门之需，但看杨晨没有保留的样子，她也做不出这等事情来。反正最后还是便宜了孙轻雪，权当是间接的便宜了自己和宗门，花长老这样宽慰着自己，然后眼睁睁的看着孙轻雪一口一口的喝下了那杯四海玄珊液。

　　“没什么味道！”喝完之后，孙轻雪调皮的又说了一句，让花婉婷实在不知道该说什么才好。很快四海玄珊液的药力发作，孙轻雪只觉得眼前一阵迷糊，只嘟囔了一句：“好困！”就倒在了师父的怀中。

　　花婉婷早有准备，飞快的将孙轻雪带了出去，人影一闪已经不在房间，只留下一阵余音袅袅的话语：“杨晨，你且在这里歇息，等小雪醒来之后再找你。”

　　有花婉婷看着，孙轻雪肯定不会出什么问题，杨晨放心的很。在孙轻雪的房间当中，杨晨悠哉游哉的歇息了几天，每天也不出去，只是修行一次三清诀阴阳五行诀和黄巾力士炼体术，其他的时间，就是拿着玉简一根一根的看过来，十分的规律。

　　尽管美酒之名在青云宗已经传的上下皆知，但是却没有人过来打扰杨晨，想必是花长老已经吩咐过。杨晨也乐的清闲，自顾自的看书修行。

　　期间花婉婷长老也来过两次，她的院落就在孙轻雪院落的旁边，师徒两人紧挨着，也方便孙轻雪求教。其实花长老就是不过来，也知道杨晨在做什么。

　　花长老只是有些感慨，如杨晨这般能沉得住气的年轻人，即便在青云宗的优秀弟子当中，也是少见的。至少连花婉婷自己自问都无法如杨晨那般随意的将那一杯四海玄珊液送人，而且还是送给和自己宗门毫无关系之人，这就更加的难得。

　　唯一的解释，就是杨晨在意孙轻雪。反正之前孙轻雪已经向杨晨表达过结为道侣的意思，杨晨说是要考虑。不过，这么一大杯的四海玄珊液，似乎已经说明了杨晨的态度。对于孙轻雪自己挑选的这个道侣，花长老是越来越满意。

　　杨晨不但对花婉婷有救命之恩，而且年纪轻轻却又如此沉稳，炼丹之术几乎要冠绝天下，前途无量，又如此的着意孙轻雪，看来小雪的眼光相当的不错。

　　要是杨晨知道自己只是打算随手给孙轻雪的小礼物被联想出这么多的东西，他绝对会后悔当着花婉婷的面给孙轻雪这些。倒不是舍不得那点四海玄珊液，关键是杨晨害怕误会啊。早知道就偷偷的给孙轻雪服下，谁也不知道，也没有这么多的事情。

　　这一大杯四海玄珊液喝下去，孙轻雪一睡就是十天。自然，身上也排出了不少的杂质。时刻有花婉婷照顾，不管哪方面都不会出现问题。

　　当孙轻雪再次出现在杨晨面前的时候，已经是另一种表情。花婉婷已经给孙轻雪说明了四海玄珊液到底是什么东西，有多么的珍贵。面对杨晨，孙轻雪已经不是普通的感激。

　　“谢谢你，杨大哥！”这一声道谢，孙轻雪绝对是发自内心的。同样的，还夹杂着异常的欣喜，四海玄珊液杨晨都舍得给她，说明心中有她的地位。孙轻雪并没有奢求什么，有这些，足够了。

　　“客气什么。看起来气色不错啊！”杨晨盯着孙轻雪上上下下看了一番之后，很是满意的点点头。排除杂质之后，孙轻雪的肌肤更加的白皙，活力四射，显得越发的年轻。孙轻雪这些道谢的话，杨晨也不会放在心上。

　　“好像青云宗的拍卖会很快就要开始了吧？”杨晨看孙轻雪有些羞涩，自然的转换了话题：“是不是该带我去见识见识了？”

　　“拍卖会明天开，早就准备好了。”孙轻雪说着，拿出一片玉简来，递给了杨晨：“这是明日要拍卖的东西，杨大哥你看看，有什么你想要的，我买下来送给你。”


第491章 答应的事情还算不算（上）

　　宗门内部的拍卖会，显得十分正规，提前准备好拍卖物品清单，也能让宗门内的人提前有个准备，很是周到。

　　孙轻雪回来就没有再离开的意思，这里本就是她的房间，她的院落。见孙轻雪很是期待的看着自己，杨晨用神识探入了玉简当中开始查看。

　　原本杨晨并没有什么具体的目标，但是大概的扫了一次之后，赫然发现，这次拍卖的东西当中，竟然有让他动心不已的好东西。

　　地极真火，这次拍卖竟然有地极真火。这可是和太阳真火太阴真火南明离火同一个级别的五品火种。杨晨现在已经有太阳真火和南明离火两种五品丙火，但却只有太阴真火一种五品丁火，加上地极真火这个五品丁火，正好阴阳协调。

　　如果是前世，杨晨有了太阳真火，肯定已经不敢奢望更多。但今世不同，既然杨晨想要阴阳焚天火，那就需要大量的火种，五品以及更高的火种难得，好容易碰上，杨晨是一定要拿下来的。

　　其他的倒没有什么特别的惊喜，但还是有一条灵泉让杨晨很是动心。这是一条连根收取的灵泉，水质清澈，是炼丹或者炼器的时候冷却的好水。不过，杨晨动心倒不是想在炼丹或者炼器的时候用，而是觉得水质如果不错的话，完全可以用来酿酒。

　　如果让人知道杨晨心中的打算，不知道有多少人会将他打翻在地然后恶狠狠的踩上一只脚劈头盖脸的训斥一顿。虽然灵泉并不是多么珍稀的东西，但只是用来酿酒，也实在是有些浪费了吧？

　　当然，众人是无法想象，杨晨想要用来稀释那一大湖的数万年的酒母需要的酒的量有多么的巨大，一道灵泉，说不定还不够。

　　有了这两样东西，已经足够杨晨在拍卖会上出手了。看看其他的，都是一些不错的材料和炼制后的法宝丹药，杨晨还看不上眼。倒是有几门功法看着不错，但想想是在人家青云宗的拍卖会上，买下这几门功法的话，可能有点不合适，所以才打消念头。

　　“杨大哥，有需要的吗？”孙轻雪一直在等着杨晨的决定，看杨晨已经放下玉简，急忙开口问道。

　　“有！”杨晨笑着点了点头，看来自己的运气不错，连地极真火这种好东西都能赶得上，的确是人品爆发。

　　不过，这种五品火焰，青云宗居然会拿出来在拍卖会上拍卖而不是用宗门贡献来换取，只能说明一点，青云宗财大气粗，要么就是火焰的主人实在缺灵石，上交宗门的话虽然有宗门贡献，但是灵石方面就会有少许损失。

　　不管怎么样，既然杨晨已经看到了，那就少不得要和旁人争上一争了。

　　“杨大哥想要什么？我买来送你！”孙轻雪听着有杨晨要的东西，很是开心，马上叫嚣着要为杨晨买下来。

　　“你？”杨晨上下打量了一番孙轻雪，然后很是奇怪的问道：“你有多少灵石？够不够买？”

　　“人家可以找师父先借一些灵石。”孙轻雪被杨晨这目光看得有点心虚，作为一个筑基期的弟子，虽然师父是大乘期的长老，她也并没有多少积蓄，想要在这种等级的拍卖场上买东西，还是有些底虚。

　　“算了，你杨大哥我可是大富翁。”杨晨伸手在孙轻雪的小脑袋上轻轻的一抚，很亲密的动作。孙轻雪似乎也很享受，并没有躲闪。

　　“那你到底想要什么啊？”孙轻雪还是好奇的问道。

　　“我不是要酿酒吗？”杨晨笑嘻嘻的说道：“这里正好有一脉灵泉，用来酿酒应该不错。到时候看看水质，合适的话就买下来。”

　　玉简上虽然有介绍的，但没有见过实物，还是无法判断。有些灵泉水质不错是针对炼器的，有些则是针对炼丹的，但通常大部分都是很不错的饮用水。当然也有例外，杨晨就害怕遇上这种例外。

　　“好啊！好啊！”孙轻雪是特别希望宗门内有杨晨需要的东西，至于说贵不贵那是另说。反正杨晨这种级别的炼丹师，灵石还真不缺。把四海玄珊液都能当饮料喝的，绝不会是缺灵石的人。

　　现在孙轻雪已经把自己当成是杨晨的人，也不和杨晨客气。自己能买就买，买不起杨晨买，没什么区别。

　　拍卖会在第二天，一大早，孙轻雪就拉着杨晨赶往拍卖会场。说实话，这种等级的拍卖会，孙轻雪也只是跟着师父来过几次，她自己，本是没有参加资格的。倒不是身份不够，而是家底不足。

　　貌似拍卖会很受欢迎，孙轻雪杨晨赶到的时候，已经有不少人陆续赶到。拍卖场的门口，几个值守的弟子正在一个一个的检验着来客的身份。没办法，宗门大，数万弟子，不可能都认识，只能靠身份牌来检验。

　　不出意料的，孙轻雪和杨晨在门口被两个年轻的值守弟子拦下：“道友抱歉，宗门拍卖会，无关人等不得入内！”

　　两人都不以为意，孙轻雪飞快的拿出了她的宗门身份牌，出示给了值守弟子。

　　“师妹，这次是高级拍卖会，筑基期弟子不得入内！”值守弟子只是看了一眼孙轻雪的身份牌，马上就知道了她的身份，但却依旧还是将孙轻雪拦了下来。

　　“什么？”孙轻雪大惊，什么时候改成了高级拍卖会，居然还不许进场？但马上孙轻雪就想到了办法，伸手一拉杨晨：“这是宗门贵客，拥有拍卖会资格，我只是跟着进去看看，这总可以吧？”

　　从一开始到达这里的时候，杨晨就觉得气氛有些怪异。孙轻雪一拉杨晨的同时，杨晨马上就察觉到，周围立刻有数道异常不友善的目光射了过来。看起来，根本不是什么高级拍卖会的问题，孙轻雪对自己这般的亲密，才是真正的罪魁祸首。

　　“宗门贵客？”值守弟子倒是也客气，脸上带着笑容，但是却依旧坚持着自己的职责：“还请出示宗门发放的贵客令牌！”


第492章 答应的事情还算不算（下）

　　宗门对于一些贵客和客卿，都会发放标志身份的令牌，青云宗太大，连本门中人都无法互相认清楚，外人认不出来更是正常。所以，这个贵客令牌却是确有其事的。

　　不过，杨晨此刻却尴尬起来，当时和青云宗宗主他们谈条件的时候，大家都关心花婉婷的安危，却是谁也不记得这一条，只是口头上许了杨晨拍卖会的资格，但这个贵宾令牌，却是从来没有给过杨晨。

　　后来杨晨虽然又上门过一次，但是那是直接邀请花婉婷花长老出手，同样没有机会拿到贵宾令牌，此刻值守弟子满面笑容的伸着手，杨晨却是拿不出来。

　　“好像忘记带了！”杨晨当然不能说青云宗的宗主没有给，只能用这么一个理由来搪塞。不过，大家都是修行中人，几乎所有家当都是在乾坤袋当中保管，这个借口是在是太烂。就连杨晨，也觉得有点不好意思。

　　看着杨晨尴尬的样子，值守弟子眼中似乎冒出了一阵得逞的神色。周围同时传来一阵哄笑声，随即一个声音就冒了出来：“拿不出令牌？什么宗门贵客，冒充的吧？”

　　这声音一出，马上又是一阵哄笑声传出，似乎周围的人已经开始看热闹。而几个有心人则开始推波助澜。

　　孙轻雪的脸色马上变得异常的难看起来，这声音当中，有几个她很熟悉，分明就是平日里经常没事想和她套近乎的几个同门，孙轻雪一直没有给他们好脸色看，想不到他们竟然在这个时候捣乱。

　　尤其是在杨晨的面前，弄出这么大的难堪来，孙轻雪急的差点要哭出来。这些人哪里是在围观，分明就是在借机羞辱杨晨。而根源，就是在自己身上。

　　只是，对方选择的理由却是十分正当。高级拍卖会，金丹以上才能进去，孙轻雪没有人带着，就没有进去的资格。而杨晨这个所谓的贵宾，却没有身份令牌，拒绝的心安理得名正言顺，哪怕青云宗的宗主过来，也不能多斥责什么。

　　不知道是谁泄露的杨晨并没有身份令牌的消息，但很显然，这一次的安排，的确是天衣无缝。而且在这么多人面前，的确将杨晨和孙轻雪的脸面扫的一点都不剩。

　　杨晨进拍卖会就是为了买东西，进去只能看不能出手，杨晨还进去干什么？原以为这次是个机会，却没料到竟然会遇上这么一个麻烦。看来，这一次也只能空手而归了。

　　“既然规矩如此，那我们就不进去了。”杨晨想得开，一个地极真火的火种，还真不值得杨晨低声下气。既然不让进去，那就不进去好了，这里是孙轻雪的师门，而且纯阳宫和青云宗最近合作紧密，杨晨也不能做的太过分。

　　孙轻雪已经气得杏眼圆睁，紧咬着双唇，要不是宗门弟子禁止内斗，她说不定早就动手了。她也已经听出杨晨一开始想要息事宁人的意思，转身低着头对杨晨说道：“杨大哥，我们走，师父肯定可以带我们进去的。”

　　马上就个有资格进去拍卖场的金丹宗师走了过来，笑嘻嘻的冲着孙轻雪和杨晨说道：“孙师妹，不用麻烦花长老，要不，师兄我带着你进去？你这位朋友也可以一起进去看看，不过，可不能随便买东西。”

　　“还是不麻烦道友了！”杨晨不想闹的大家不好看，直接拒绝。

　　“稍等稍等！”开口的家伙没有料到杨晨会是这般的反应，原以为杨晨是非进这个拍卖会不可，但现在人家转头就走，岂不许多热闹就没办法看了？

　　“道友还有别的事情？”杨晨好整以暇的看着对方的表演，心中微怒，自己已经给足了青云宗面子，对方还要这般不依不饶，要是闹的过分，可就不要怪杨晨不客气。

　　“道友可是纯阳宫弟子？”青云宗的这位弟子，开口就道出了杨晨的来历，但还是假装问了一句，紧接着也不等杨晨回答，马上就继续说道：“纯阳宫平日里可没有这等规模的拍卖会，道友确定你不进去开开眼界？”

　　这话一出口，周围又是一阵哄笑的声音，同时还夹杂着几个人故意的叫嚣。

　　“多好的机会，道友还是进去看看吧！”

　　“这等开眼界的机会可不多啊！道友，千万不要误过啊！”

　　……

　　一连串的声音此起彼伏，全部都是一群看起来都是金丹初期和筑基后期的一些人，围在这里出声。至于值守的弟子，则一直是带着一种看热闹的目光和微笑，盯着这边，一言不发。

　　“开眼界？如此小觑我纯阳宫？”杨晨的声音也微微的带上了一点怒气，这已经不是对自己的挑衅，而是对纯阳宫不敬了。杨晨双目紧盯着对方的双眼，忽的开口问道：“这是道友你自己的意思，还是青云宗的意思？”

　　杨晨的问话，让一干人等都闭上了嘴巴。这个问题回答不好，可是大麻烦。纯阳宫虽然是二流门派，但现在却是和青云宗碧瑶仙岛一起合作的，别说对盟友不敬，就算没有这个合作关系，纯阳宫也不是那么轻易地被人揉捏的。

　　“纯阳宫，的确是没有这等规模的拍卖会嘛！”金丹宗师陪了个笑脸，但口中却死不认错：“在下一番好意，道友还是不要误会的好。如果不愿意的话，那就请回。”

　　“既如此，那在下却是非得要见识一下贵宗的拍卖会不可了！”对方劝杨晨回去，杨晨却不打算走了。

　　“哦？道友是打算随我进去？”金丹宗师有些意外，但这个结局不正是他想要的？所以马上笑着问道。

　　“就不麻烦道友了！”杨晨冷笑一声：“在下自有办法。”

　　“切，还不是仗着花长老的身份？”旁边人群中，马上就传出了质疑的声音，顿时又引起一阵哄笑。

　　“吕宗主，答应的事情，还算不算数？”杨晨却站在原地，猛地开声，巨大的声音如同黄钟大吕一般，远远的传了开去。


第493章 要么规矩错要么宗主错（上）

　　杨晨这一声，可是借助了金钟的力量，将自己的声音用勉强能够动用的金钟强化一下之后，散发开去。一道无形的声波携带着一股无可匹敌的气势，疯狂的向着四周飞去。

　　百里方圆之内，顿时间一股低沉但是却又偏偏清晰之至的声音，清清楚楚的传入了所有人的耳中。

　　谁都没有想过，杨晨既没有动手，也没有让孙轻雪去请花婉婷长老，而是直接向着青云宗的吕珍羽吕宗主发出了诘问。

　　如果只是在原地大喊大叫几声，那也就算了，最多就是在这里闹腾一下，然后被守在拍卖场的高级值守弟子制止，那也说不定又是一场好戏看。

　　但现在，杨晨竟然直接喊出了吕宗主的名号，而且质问说过的话算不算数，而且竟然高出这么大的声势，就算是现在有高手出面阻挡，都已经来不及。

　　拍卖场本就在宗门的内部，这里距离宗主所在，最多也就是数十里的距离。杨晨这一声，绝对能让宗主听在耳中。

　　“什么人这么大胆？敢在青云宗放肆？”杨晨的话音还没有落地，就马上有一个威严的声音大喝一声。众人的眼前一花，拍卖场的门口已经现出了一个年轻女子的身影，携带着一股铺天盖地的威压，出现在众人的视野当中。

　　轰，那股无形的威压，直接作用在门口所有人的身上。刹那间，不管是只收弟子还是外面那些看热闹的家伙们，全部都是不约而同的拜倒在地，根本连反抗的可能都没有。

　　杨晨身边的孙轻雪，也是同样的动作。出现的女子实在是太强悍，绝对是大乘期的高手，光是气势就已经让所有人都无法承受。

　　唯一的一个例外就是杨晨，依旧还是那般站在原地，站的笔直。脸上带着轻松的神情，好像是做了什么微不足道的事情一般。

　　“拜见师叔！”

　　“拜见师伯！”

　　“拜见师叔祖！”

　　……

　　一连串的声音响起，全部都是拜见的声音。那让人跪伏下去的气势，顿时间收起了一大半，但依旧还是有一股让人胆战心惊的余威存在。女子没有说话之前，没有一个人敢起身。

　　女子的目光，理所当然的放到了杨晨的身上。杨晨这个时候，才冲着出现的女子平静的拱手施礼：“拜见史前辈！”

　　来人却是杨晨见过的一个熟人，青云宗的大乘期高手史雁荷。在灭杀十万大山后台的时候，史长老同样也是参与之人之一，和杨晨有过一面之缘。今日里想不到竟是史长老在拍卖场这里坐镇。

　　对于杨晨竟然丝毫不在意自己的大乘期威压，史雁荷似乎很是意外。但是这个场合，她也不可能多问什么，只是冲着杨晨点了点头，算是回礼。

　　不过，史雁荷马上就发现，刚刚的声音十分熟悉，根本就是那个大喊大叫的家伙，忍不住皱起了眉头，喝问道：“杨晨，刚刚是你在这里大声叫嚷吗？”

　　其实不光是史雁荷，那些围着看热闹的，打算设计孙轻雪杨晨的，哪个不知道杨晨的身份？前几天在坊市上和酒仙赌酒的名声，早就传到了青云宗各处。那些人根本不提杨晨的名号，就是怕万一有什么责任，还可以推脱不知道杨晨身份。

　　当然，杨晨和青云宗一开始的协定，高层的人都清楚，但是一些普通弟子就不是那么明白。故意拿着杨晨没有身份令牌这个说事，也有一部分人是的确不知情，但是，想出这个办法的人却绝对知道。

　　“正是！”杨晨也不否认，更不可能否认，很干脆的承认道。

　　“今日我宗门拍卖大会，倒是怠慢了贵客！”史雁荷不开口还好，一开口，直接把刚刚围在这里的许多人都吓了一大跳。连史雁荷都称呼杨晨为贵客，那他们刚刚哄笑那么多声，岂不是大麻烦？几个跪在地上的家伙，身形已经开始微微的发抖。

　　史雁荷客气，杨晨也不发作，只是微微的笑了笑，随后说道：“晚辈就是想当面问一下，当年吕宗主说过的话，答应过的事情，还算不算数”

　　“宗主说过的话，答应的事，当然算数！”史雁荷甚至不用等宗主出面，就直接给出了肯定的回答。

　　回答完杨晨之后，史长老似乎才想起那些跪伏在地的宗门弟子，冲着众人清叱一声：“你们都起来吧！”

　　声音不大，但同样是十分清晰的钻入了众人的耳中。随着史雁荷的话语，她身上的那股余威也消失的无影无踪。众人压力一轻，这才敢乖乖的起身，但站起来之后，却都是一个个规规矩矩的站定，大气都不敢出一口。

　　“算数？”杨晨忽的呵呵一笑：“不见得吧？”

　　“怎么回事？”听的杨晨这话，史雁荷脸上立刻挂不住。杨晨竟然质疑青云宗宗主的承诺，这简直就是天大的笑话。但她却并不知道发生了什么事情，马上大喝一声，怒问道。

　　史雁荷虽然是坐镇在拍卖场，但却也不是时时刻刻都在关注着周围的动静，在青云宗内部敢闹事的人还没有出现过。大部分时间，史长老还是沉浸在自己的修行当中，只有出事的时候才会出面。眼下就是被杨晨的一声大喝惊动，这才出现，并不知道刚刚出了什么事情。

　　现在史雁荷长老如此一声怒喝，哪个弟子还敢站出来说话，个个恨不能将自己的身体都缩到最隐蔽的角落当中，噤若寒蝉。而刚刚挑起事端的几个人，身形已经如同筛糠一般，抖个不停。

　　由不得众人不怕，史长老除了是大乘期长老之外，还有另一个身份，就是宗门的执法堂堂主，一应弟子犯错，都归史长老责罚。众弟子当中，哪个不是听到史长老的名号都会忍不住缩头？这般强势，那些人哪个还敢面对已经发怒的史长老。

　　“小雪，你来说！”史雁荷甚至不用看都知道肯定是在场这些人惹了祸，众人谁也不开口，少不得直接点名。


第494章 要么规矩错要么宗主错（下）

　　孙轻雪同样是被史长老的气势压迫，刚刚连动都不敢动。没办法，等级上的巨大差异，她又没有杨晨那般的无视威压，现在也没有变成名动天下的雪舞仙子，在执法堂堂主史长老面前，同样是一副吓坏的弟子模样。

　　史长老点名让孙轻雪来说话，孙轻雪也不敢怠慢，乖乖的将刚刚的小冲突详细的讲了一遍。连一开始众弟子如何起衅，到杨晨要离开，众人反而一再挑衅如此这般的全部说了出来。

　　当然，毕竟孙轻雪还是青云宗的弟子，她也只是将那个跳出来的金丹宗师的行径描述了出来，至于周围帮闲的那些家伙，就没有多说，只是一句话带过。

　　“杨晨，小雪的话可属实？”史雁荷等孙轻雪说完之后，马上问道。

　　“属实！”杨晨当然不会拆孙轻雪的台，点头应道。

　　“刘世昌，小雪的话可属实？”杨晨点头，史雁荷马上就转向了刚刚出头的那个金丹宗师，沉声问道。

　　“属实！”金丹宗师就是刘世昌，在史长老面前，哪里敢耍半点的花样，老老实实的点头承认。说出这句话的时候，他就已经脸色煞白，身体不停的发抖着，摇摇欲坠，眼看就要站不住的样子。

　　“依照宗门拍卖场的规矩，今日你没有带身份令牌，拦下你倒不是什么问题。”史雁荷也开始有些纠结，这事情到了这一步，的确是有些让人头疼。

　　宗门拍卖场的这些值守弟子，照章办事，显然错不在他们。杨晨没有身份令牌，自然不能进去，换成史雁荷当时在场，估计也是这个决定。

　　但是，偏偏史雁荷又是知道杨晨有这个参加拍卖场资格的。说来说去，还就是杨晨没有带身份令牌的错。但杨晨却不是青云宗之人，想要责骂的话，却也不合适。

　　在史雁荷眼中，刘世昌的确是有错，他不该说纯阳宫如何。至于其他，史长老倒不觉得宗门弟子有错，眼下正是青云宗和纯阳宫合作之时，而且杨晨有炼制问心丹的能力，却也不能包庇弟子太过。

　　“刘世昌言语不当，倒是不该，着他向你道歉。”史雁荷马上就有了决断：“不过，杨晨你不带身份令牌，却也不合规矩，这拍卖会，你还是无法参加。”

　　“贵宗的规矩，晚辈不清楚。”杨晨听着史雁荷的话，微微一笑，开口说道：“吕宗主当时答应过晚辈有参加拍卖会的资格，却从来没有给过晚辈什么令牌。如此说来，如果不是贵门规矩有问题，那或许是……”

　　后面杨晨拖长了声调，却是再也不往下说，但在场的人哪个都明白，他接下来的话，肯定就是吕宗主说话不算，承诺无效。

　　史雁荷大吃一惊，她倒是从没有想过，宗主答应了杨晨，竟然没有给他身份令牌。当时的情形，史雁荷大概也能猜度几分，心中明白，这肯定是忙中出错。

　　这个还要多半归功于当年的万倩长老，她早已经决定要杀掉杨晨，哪里会为杨晨考虑的那么周到。藏书是万倩长老搜集的，本该这身份令牌也拿给杨晨，但既有杀人的打算，也就没有多此一举。

　　后来万倩失踪，吕宗主当然也不会在这种小事上多关注，就演变成了现在的这番场面。要么规矩错了，要么宗主是说话不算的小人，二选一，换谁都为难。

　　杨晨可不是青云宗的人，不懂青云宗内部的规矩，情有可原。而且你规矩定的再多，答应我的事情，却没有人落实，在外人看来，这不是说话不算这是什么？拿了好处，答应别人条件，现在又拿着自己的规矩不兑现，还能叫人说什么？

　　“那或许是忙中出错，也有可能。”杨晨并没有让史长老的尴尬维持多久，马上自己补充完整后面的话语，让史雁荷有个体面的台阶下。

　　“定是负责办事之人忙中出错，我会详加督导，此事定给你一个交代！”有杨晨的这个台阶，史雁荷马上顺着杆子溜了下来。但到了此刻，史雁荷还是要维护宗主的面子和声誉，只能是负责办事的人的错误，不能是宗主的错误。

　　“那前辈，吕宗主答应的事情，还算不算？”杨晨紧接着就又问了一句，却是非要追着这个拍卖会的资格来说事了：“晚辈还能不能进拍卖场，参加这个拍卖会？”

　　“我说过的话，答应过的事，当然算数。”旁边忽的有一个声音传来，正是青云宗吕珍羽吕宗主，不知道什么时候，她已经出现在这边。

　　“拜见宗主！”所有普通弟子再次下拜，站着施礼的，就只剩下史雁荷和杨晨。史雁荷是宗主的师姐，只施礼，不用下拜。而杨晨是客人，虽然辈分小，但也不用下拜。

　　“这里的所有弟子，除了孙轻雪刘世昌之外，全部都到执法堂领一百鞭，面壁半年。”吕宗主一来，马上二话不说，直接宣布对刚刚在场众人的处罚：“刘世昌，你领受五百鞭，五年不许领月例，面壁十年！”

　　所有弟子，却是连同刚刚拍卖场的值守弟子都算在内了。看来，吕宗主已经了解了事情的来龙去脉，连临时调整拍卖会级别这个小手段，都已经明白。那些参与此事的人，哪里还敢说半个不字，全部都乖乖的领罚。

　　“杨晨，我既答应你可以参加我宗门拍卖会，你自然就可以参加。”吕宗主随即转向了杨晨这边：“从今以后，纯阳宫杨晨来我宗门参加拍卖会，不用身份令牌，随来随进！”

　　后面这句话，却是声传百里，和刚刚杨晨的那一声质问，有着异曲同工之妙，让所有人都听到了宗主的决定。

　　这一声，却是让无数人都大惊失色。为了杨晨一个人，宗主竟然专门修改了拍卖会的规矩，只针对他一人设了一个新规，杨晨在众人心目中的地位，顿时上了无数个台阶。

　　至于刚刚参与过捉弄和讥讽杨晨的那些人，更是面如土色。早知道如此，当时就不该做出那等傻事来。


第495章 纯阳宫深藏不漏（上）

　　这一次连吕宗主都惊动，着实的让许多人都掉了一地的眼球。杨晨就在众目睽睽之下，带着孙轻雪大摇大摆的在拍卖场本次主持人的陪同下，走进了拍卖场当中。

　　事情终于以一干弟子受罚，杨晨进入拍卖场而告终。但是后续的事情，并没有就此完结。

　　和宗主一起出现的，还有几位长老，其中就包括孙轻雪的师父花婉婷。尽管她是大乘期高手，但宗主出面，她也没有多插话。

　　这事情本就是青云宗有错在先，当时谁也没有想到，大家忙着照顾花婉婷，忙着庆贺花婉婷晋级大乘期，竟然没有人给杨晨身份令牌。而应该操办此事的万倩，却已经失踪许多年，下落不明，想找也找不到人来承担责任。

　　吕宗主干脆利落的处罚一大批人，同时给了杨晨一个特例的规矩，迅速的平息了各方的不满，处置的相当得体。当然，主要还是平息杨晨的不满。

　　但是事情的根源，却是以刘世昌为首的一批男弟子，仰慕孙轻雪，想要做孙轻雪的道侣而孙轻雪不应，众人恼羞成怒才引发的。这其中，就有刘世昌的师父上官娴的影子。

　　上官娴同样是元婴期高手，而且和万倩关系莫逆，同时也是知道当时宗主并没有给杨晨身份令牌的人之一。

　　这一次，她也是偶然间透露了这个消息，让刘世昌以为抓住了杨晨的弱点，正好可以在孙轻雪面前羞辱一番杨晨。却没有想到，杨晨竟然就直接惊动了吕宗主。

　　刘世昌受罚，谁也没有话说，的确是他有错在先。不过，吕宗主似乎并没有放过上官娴的意思。

　　“上官师妹！”目送着杨晨进了拍卖场，众弟子集体去了执法堂，吕宗主才开口叫道。

　　“宗主！”上官娴也知道刘世昌闯了祸，而且和自己有关，也不敢多说什么，恭恭敬敬的叫了一声宗主，走了出来。

　　“你去看看，杨晨要买什么东西。”吕宗主直接吩咐道：“不管他买什么东西，叫什么价格，灵石都由你来出，算是宗门这次送给杨晨的赔礼。”

　　吕宗主这般的责罚也是有道理的，你上官娴既然知道我们处置有了失误，不但不为宗门查缺补漏，反而是告诉你的弟子，让他用这个漏洞来为难贵宾，不处罚你处罚谁？

　　上官娴也知道这次自己做的过分，没敢有半点的推诿，直接答应一声，飞快的进了拍卖场。宗主只是要她出一些灵石，而且没有在诸多弟子面前让她丢脸，已经是十分维护她的脸面，上官娴哪里还敢有别的心思。

　　“宗主，这般处置，会不会太礼遇杨晨了？”等上官娴的身影也看不到，才有人轻声的问道：“他只是个筑基期的后辈。”

　　“他现在才是筑基后期，就已经可以炼制问心丹，夺天丹，还有黑虎养元丹。”吕宗主目视着拍卖场的大门，有些高深莫测的说道：“谁知道他金丹元婴的时候能炼制什么？”

　　这话一出口，众人都是默然。别的不清楚，但问心丹的强悍却是都明白的。这般的一个天才炼丹师，必然是各方争取的对象，青云宗给他的礼遇越高，就越容易和杨晨建立良好的关系。

　　“另外，宗门和纯阳宫这一次才刚刚开始合作，刘世昌又说了不合适的话。”吕宗主紧接着又说道：“礼遇杨晨，也是给纯阳宫一个交代，毕竟合作还要长久，不能看重眼前一时。”

　　从大局出发的考虑，更加没有反驳的理由。众人也都接受了这两点，默默点头。

　　“花师姐，小雪和杨晨的事情怎么样了？”吕宗主说完这些，又转向花婉婷这边问道。

　　“看起来像是很不错的样子。”一听是问这个，花婉婷脸上顿时间浮现出了笑容：“这次杨晨过来，头一天就给小雪弄到了一对长春木和不朽良木，凝丹已经十拿九稳。而且那天还让我吓了一大跳。”

　　“能让花师妹吓一跳，我等却是要听听到底是什么事情如此大惊小怪了。”旁边的史雁荷听到花婉婷这么说，也起了好奇之心，笑着问道。

　　“师姐，宗主，还有诸位师姐妹，你们当中有谁见过一大杯的四海玄珊液？”花婉婷环视众人一圈，先随后扔下一个禁制，随后很是平淡的问道。

　　“多大的一杯？”史雁荷有点漫不经心的问道。

　　“大概三两的酒杯，那么大一杯。”花婉婷同样看似随意的回答道。

　　“三两一杯。”史雁荷可能一开始并没有太放在心上是什么东西，听到三两一杯之后，本能的重复了一声，随后陡然间好像被踩到了尾巴的猫一般，整个的炸了起来：“什么？三两一杯？四海玄珊液？”

　　旁边的众人早就听的完全呆滞了，四海玄珊液，什么时候用论两了？不是论滴的吗？三两，那该是多少滴？

　　“你说他有三两四海玄珊液？”史雁荷的双眼陡然亮了起来：“他参加宗门拍卖会，就是想要拍卖四海玄珊液？”

　　哪怕是大乘期高手，也被四海玄珊液的名头所震惊。没办法，这种珍稀的东西，不管在什么时候，都是能够让人不由得被吸引的好东西。

　　“拍卖？不是！”花婉婷直接摇头，用一种让人着急的恨不能抓住她严刑逼供的语气慢慢的说道：“你们猜他用那些四海玄珊液做了什么？”

　　“师妹你是诚心吊我们胃口，我们怎么知道他怎么用那些四海玄珊液。”史雁荷的话道出了所有人的心声，包括吕宗主此刻都是这般的想法：“他炼丹如此厉害，莫不是四海玄珊液的功劳？”

　　“非也！非也！”花婉婷很是文绉绉的摇头道：“这些四海玄珊液，是他拿来给小雪喝的。”

　　“什么？”一干元婴期大乘期的高手，青云宗的宗主长老们，几乎是异口同声的说出了这两个字。每个人的双眼都睁的老大，完全一副不可思议的目光：“怎么可能？”

　　“我亲眼看着小雪喝下去的。”花婉婷也苦笑起来：“有什么可能不可能的！”


第496章 纯阳宫深藏不漏（下）

　　青云宗的高层，被花婉婷长老的这个消息雷的外焦里嫩。这是要怎样的极品败家子，才会想出把三两的四海玄珊液当成饮料喝的？这些四海玄珊液要是落在青云宗手中，该是多让人能发挥出无限联想的好事啊！

　　“师姐你就看着他们两个年轻人糟蹋好东西？”吕宗主也泛起了苦笑：“你就不能当场夺下来？”

　　“唉！”花婉婷长叹一声，把当时的事情说了一遍，随后才叹息道：“他这是对小雪好，难道我身为长辈和师父，还要强抢他一个小辈的东西不成？”

　　“可，可那毕竟是四海玄珊液啊！”开口的长老，一脸的痛心疾首，竟仿佛是比糟蹋了她的好东西还要心疼。

　　“不对！”吕宗主忽的说道：“来青云宗之前，杨晨在哪里？”

　　“听说是出海！”花婉婷长老对孙轻雪关系，自然也会关注一下杨晨，大概知道他之前出了海。

　　“出海？这就对了！”吕宗主微微点了点头，开口道：“他肯定是发现了一个千年玄珊群，否则怎么可能有这么多四海玄珊液。”

　　众人都是一副恍然大悟的样子，这个解释才合理。如果发现了一个千年玄珊群的话，就能解释为什么杨晨会有这么多四海玄珊液，也能解释为什么杨晨宁愿给孙轻雪喝下去也不愿意用来炼丹炼器。

　　只要这个千年玄珊群还在，杨晨每隔一年就能搜集起不少的四海玄珊液，当然一开始用来强化身体最好。

　　“如此说来，他还是对小雪很不错！”吕宗主马上就得出了另外的一个结论，打死杨晨都不愿意让人误会的结论。

　　“千年玄珊群，宗主，我们要不要……”史雁荷可不是什么善男信女，身为执法堂的堂主，宗门内的人都闻之色变，不用说对外是一种什么手段了，马上就问道。

　　这话一出口，花婉婷的脸色就是一变。其他人却都是精神一振，等着宗主的决定。

　　“不行！”吕宗主摇头道：“既然他能对小雪这么好，那他们的事情我们得催一催纯阳宫的掌教宫主了。到时候，不伤和气，也照样能分到四海玄珊液。”

　　“他是傻子还是疯子？”史雁荷还是有些不理解杨晨的做法：“有这种好东西，不好好藏起来，不交给宗门，却给一个外人？”

　　“你怎知道纯阳宫不知道？”吕宗主接着分析道：“说不定就是借着杨晨的手告诉我们，纯阳宫有和我们长期合作的底蕴。有四海玄珊液，谁知道纯阳宫会有多少法宝和高级丹药，会有多少隐藏的强悍弟子？以后约束所有弟子，和纯阳宫的关系一定要维持好，切记！”

　　众人都是频频点头，杨晨就是再厉害，也不可能一个人把天下的好运都占全，这里面没有宗门出手才怪。十万大山已经说明，纯阳宫已经开始慢慢露出狰狞的爪牙，正在踏上崛起的坦途。

　　“如果是这样的话。”史雁荷忽的长叹一声：“纯阳宫真是好大的手笔！”由不得史雁荷不叹息，就连青云宗，也未必有拿着这么多四海玄珊液当饮料喝的底气。

　　“反正也出来了，我等且进去看看，杨晨想要买什么。”决定了对待杨晨和纯阳宫的态度，吕宗主看看诸位师姐妹，忽的提议道。

　　众人谁也没有反对，集体进到了拍卖场当中，占据了最大的那个包厢。她们在外面讨论了这半天，里面却是已经开始拍卖。

　　“杨晨买了什么？”史雁荷进去就问道。

　　宗主和一干长老们赶到，自然是想知道什么就能知道什么。很快众人就从拍卖场了解到，杨晨之前花费五十斤中品灵石，买下了一脉灵泉。

　　“买灵泉做什么？炼丹？”史长老第一反应就是炼丹。杨晨的炼丹水准已经是深入人心，让人围绕他的猜想第一个就会猜到炼丹上。

　　“那道灵泉倒是适合炼丹。”仔细的看了看介绍，众人也都认可了史长老的猜测。要是她们知道杨晨买下灵泉是为了酿酒，不知道她们会有如何的表现。

　　这次拍卖会卖的东西不少，但是杨晨似乎除了灵泉之外，根本不关心其他的拍品，连续的十几样东西，不管是法宝还是材料，杨晨都没有出手。

　　“让我听听这小家伙想要什么。”宗门内的拍卖场，对于这些大佬们来说，几乎就是不设防的，想要知道什么，还没有什么能阻止她们。杨晨和孙轻雪的话语很快就传进了众人的耳中。

　　“把这个地极真火买下来，我的丹火就可以又多一种，炼丹的选择也更多。”丝毫没有意外的，杨晨停手了一会，马上开始说出了自己的打算。

　　“丹火？有意思！所有买的东西都和炼丹有关，看来小家伙是一心想要炼丹了。”史长老对于杨晨的这种选择还是很支持的，说话间也对杨晨欣赏起来。

　　没有人发现，从她们开始在外面讨论的时候也好，现在的说话也罢，众人身边都有那么一丝细到极点的让人根本不会注意的神识丝，一直存在着，她们所有的话语，哪怕在花长老的禁制之下，也毫无阻碍的传进了杨晨的耳朵当中。

　　似乎暴露出四海玄珊液的目的之一已经达到，这让杨晨满意非常。除了给孙轻雪炼体之外，就是想要青云宗对纯阳宫摸不清深浅，眼下看起来，效果还不错。纯阳宫实力不如青云宗和碧瑶仙岛，也只能用这种方式来增加一些筹码。

　　“通知拍卖场的所有弟子，包括那些客卿，谁也不要争，让他们把地极真火让给杨晨！”吕宗主魄力惊人，决定了要拉拢交好杨晨，几乎是不遗余力的开始支持：“就当是他送给小雪四海玄珊液的回报。”

　　宗主的命令马上被传了下去，除了杨晨和孙轻雪，很快所有人就得到了通知。没有人会违逆宗主的意思，连那些客卿们都不例外。

　　杨晨的脸上，已经出现了一抹神秘的微笑。


第497章 找个消息渠道再说（上）

　　谁能想到，杨晨这个筑基期的后辈，竟然能在一群大乘期高手的眼皮底下，靠着神识丝穿过禁制，将他们商量的事情听的清清楚楚？

　　当然，穿过禁制有些夸张，毕竟杨晨的神识丝是先布置好的，几位高手的禁制也只是在此基础之上，并不妨碍杨晨将他们的动静了解的明明白白。

　　所有的一切，都基于一点，三清诀强悍的神识丝的作用。太上老君的功法，果然不是普通的神识修炼法门可比。

　　有人为自己买单，但杨晨却不能做的太过分，否则有些东西完全可以让那个刘世昌的师父上官娴出灵石。

　　为了给所有人一个专注于炼丹的形象，在离开拍卖会的时候，杨晨的身上，只多了三样东西。一个是灵泉，一个是地极真火的火种，还有一个，就是最后拍卖的一种炼丹的材料，并不昂贵。

　　即便如此，前后三样东西也花费了接近十斤极品灵石。没办法，就算没有人和杨晨竞争地极真火的火种，但是底价还是放在那里，光是那一项，就有八斤极品灵石，而杨晨开口叫价，直接就在底价基础上增加了一斤而已，已经算是很便宜了。

　　这十斤极品灵石，足以把上官娴的口袋掏空。别看她是青云宗大宗门的元婴高手，几百年的积累下来，单算灵石的话也不过就是这个身家而已。

　　当杨晨得知已经有人付账的时候，脸上笑的那个假，让人忍不住都想给他来上一拳。没见过这么得了便宜卖乖的家伙。还好就这一次而已，大家都还能忍受。

　　灵泉直接收进了葫芦当中，那个葫芦的确厉害，这般有根底的灵泉，都直接装了进去，在里面只显示一个小水塘而已，不过却随时能够流出汩汩的泉水。

　　拍卖现场在拍卖的时候，就给每一位主顾都送了一杯泉水，让他们进行检测，看看适不适合各自所需。杨晨和公孙玲都品尝了一下，觉得不错，这才拍下来。

　　地极真火的火种倒是不着急吸收，甚至不着急吸收到蕴灵炉当中。反正放在功德戒当中也十分保险，杨晨还不想在青云宗暴露出自己的蕴灵炉。

　　到青云宗的目的基本上已经完全实现，现在就差给掌教宫主一个交代，带着孙轻雪到处逛逛，历练一番了。

　　不过，在离开之前，杨晨还是碰到了一个有意思的家伙。

　　酒仙主动找上门来，见面也没有二话，直接摆出来一溜美酒，放在杨晨的面前：“小兄弟，我找了一圈符合味道的。你尝尝这些酒，看看哪种最适合调和你的酒母。”

　　这已经过去了差不多十几天，那一小壶清水化开的美酒早就进了酒仙的肚子里。尝过那种美酒之后，酒仙哪里还能再喝得下以前的那些所谓的美酒，脑海中就只回味着那一小壶美酒的滋味。

　　听到杨晨说用酒化开比用水化开更合适，酒仙马上就在周围搜刮起来。也亏他能找得到地方，短短的十几天时间里，竟然找来了十几种他觉得合适的美酒。

　　果然是酒道中人，不过很合杨晨的胃口。杨晨也不拒绝，拿起这些酒，一个一个的倒出来，开始逐个的品尝。

　　酒仙眼巴巴的看着杨晨品尝着，期待着。他心中的那点打算连孙轻雪都能看的出来，就是指着能找到合适的酒来融化酒母，进而能够再品尝一次美酒而已。

　　终于杨晨品尝过了一圈，这才从中挑选出两种出来。这个动作让酒仙简直又惊又喜，有两种的话，意味着他可以有两种口味的美酒解馋了。

　　“这两种勉强凑合，其他的不行。”杨晨对于这个赌品好的前辈也没有什么太多的恶感，反正是分享两滴酒母而已，对于庞大的有一个湖泊的酒母来说，简直就只能算是九牛一毛当中的九牛一毛。

　　况且，对酒仙，杨晨还有另一种考虑。酒仙前辈是个散仙，而且从这几天杨晨了解到的消息来看，他在各个门派的名声都还不错。五行宗和青云宗甚至都给了他客卿的资格。他这样的身份，很是能够了解到一些修行界当中的最新消息，有时候甚至比那些专门打探消息的人都还要灵通。

　　杨晨只要用美酒诱惑，就不愁从酒仙这里得到一些消息。而且酒仙是元婴修为，让他用消息或者一些其他的事情来换美酒，酒仙绝对喜欢。

　　这一次酒仙学了乖，每一种美酒都是用坛子来装，而不是小酒壶。杨晨选好之后，他就直接拿出了两个大酒坛。看酒坛的量，每一坛都至少能装四十斤。

　　酒仙拿出酒坛，有点不好意思的看了看杨晨。杨晨也不说破他这点小心思，每一个坛子当中，依旧还是滴了那么一滴酒母。当然，比起上一次来说，这一滴稍微大了一点，却正好能满足一坛酒的需要。

　　很快，酒香就逸散了出来。酒仙已经忍不住眯起眼狂嗅空中的酒味，但杨晨还没有动，他也没有好意思主动开口喝。

　　杨晨拿了两个大玉杯，都是三两一杯的，一个却给了孙轻雪。小丫头酒量不错，当时都没被酒气熏倒，也可以喝上一些。

　　“前辈自便！”杨晨抱着一个酒坛，给自己和孙轻雪分别倒上之后，冲着酒仙做了一个请的手势。酒仙当然有自己的家伙，马上拿出来一个杯子，然后同样斟满，和杨晨轻轻一碰。

　　孙轻雪当然不会拂了杨晨的面子，也端起酒杯，和杨晨碰了碰，三人就在孙轻雪的小院当中，慢慢的品味着美酒。

　　“果然是美味！比上次的要好。”酒仙喝了一口之后，满脸的满足神色，再次慨叹出声。

　　“还稍微差一点。”杨晨笑了笑说道：“等晚辈自己酿造一些辅酒，到时候再请前辈尝一尝。”

　　“还有更好的？”酒仙前辈的眼睛当场就亮了起来。好酒之人，听不得美酒，见不得美酒，当下就开始抓耳挠腮起来。要不是说杨晨还需要酿造，估计酒仙就能直接开口讨要了。


第498章 找个消息渠道再说（下）

　　“当然，这些酒在酿造过程中都少了一些关键的东西和步骤。”杨晨点了点头，解说起来：“凡酒已经是极致，但是灵酒，还不够格。配合我的酒母，更是还差了一线。”

　　杨晨不怕说的多，酒仙听的越多，就会越馋。尤其是他品尝了这两大坛美酒之后，结果将会更糟。

　　“还差什么？”酒仙一愣，随即着急的问道：“我去找那些门派酿造的灵酒行不行？”

　　“不传之秘，前辈，不传之秘！”杨晨伸出一根手指，在眼前摇了摇，笑道：“这可是晚辈压箱底的绝活，绝不会轻易的外泄的。”

　　酒仙听的更是着急，但是又不好逼迫太紧，只能陪着笑脸冲着杨晨问道：“那小兄弟，等你酿造出来，能不能让老哥我开开眼界？”

　　一个元婴前辈，眼巴巴的如同一个馋嘴孩子趴在面前，露出笑容恳求的模样，让孙轻雪再也无法忍住，扑哧的笑了出来。

　　“也不是不行。”杨晨也笑了出来，但他比孙轻雪城府深很多，不至于当场失态：“不过，前辈打算用什么来换？”

　　被孙轻雪一笑，酒仙有些尴尬，但听得杨晨口气松动，马上精神一振，也不管是不是合乎他的元婴前辈的身份，向前一凑，焦急的问道：“你想要什么？”

　　“前辈有什么？”杨晨才不会主动的说出自己想要什么，那样目的性太强了，说不定会弄巧成拙。让酒仙自己说出来，那才合适。

　　酒仙当场有些犯难，他一生好酒，大部分东西都是和酒有关联，其他的东西还真的不是很多。就连他的修为，也是因为喝酒，就如同上官峰一样，喜欢做生意，痴迷其中，修为自然慢慢的高深。因为这个原因，除了和酒有关的东西，酒仙还真不多。

　　之所以身上会有长春木，却是因为长春木的另一个特性。长春木制作的酒坛酒杯，能够最大限度的保持美酒的原味，不会挥发。结果还没等他使用，就被孙轻雪换走。

　　杨晨喜欢炼丹，这一点酒仙知道。这次拍卖场的事情闹的这么大，青云宗几乎直接处罚了上百位弟子，消息灵通的酒仙怎么可能不清楚。不过，酿酒的东西他有，炼丹的东西，酒仙可就犯了愁。

　　忽的，酒仙想起一件事情来，猛地惊喜的一拍大腿，大声的嚷道：“这个你一定喜欢！”说着，凑前两步，笑嘻嘻的问道：“如果我有一些高级火种的消息，不知道能不能换你的美酒？”

　　“能！当然能！”杨晨的双眼也当场亮了起来，他从一开始向家人质疑丹方的时候，就放过话，允许大家用火种换丹药，而且纯阳宫也一直在大力的搜集火种，换美酒当然可以。

　　“我知道哪里有幽冥火和地煞火。”听到杨晨同意交换，酒仙马上就报出了两种火焰的名称：“五品火种，你看看能换多少酒？”

　　“只是消息，不是火种。”杨晨笑着纠正了一下，也越发的把酒仙往消息那边带：“五品火种的消息，四百斤，如何？”

　　“成交！”酒仙大喜过望，四百斤杨晨的美酒，省着点喝，每天一斤的话，能撑一年多。两种火种消息就是八百斤，两年多的时间。这么长时间，足够再找一些其他的消息了。

　　“对了，其他的消息能不能换？”发现消息可以换美酒之后，酒仙马上意识到，自己有其他的消息来源了：“炼丹材料的，各种丹炉什么的，这些可以吗？”

　　“可以！”杨晨再次点头，这让酒仙简直是开心到了极点。别的东西他不多，但是这种消息可是一抓一大把的，想要多少有多少。这岂不意味着，自己以后随时可以找杨晨换取美酒了？

　　“不过，前辈，晚辈现在可还没有酿好辅酒。”杨晨急忙的打断酒仙的开心，丑话说在前头：“你想要辅酒化开的酒母，至少要一年之后。”

　　“没有问题，暂时用这两种也行。”酒仙当然知道酿造需要时间，不过他现在几乎已经离不开杨晨的这酒，要是这些日子断了档，那可是大麻烦，真可以要老命的。

　　“另外，前辈，我们可有言在先。”杨晨再次和酒仙约定：“你要是用一些过了时的消息来敷衍的话，可别怪晚辈不领情。”

　　“那是自然！”酒仙别的不敢夸口，这个完全可以拍着胸脯保证：“哪一条你觉得不合适，尽可以不算。”

　　“好！”杨晨终于不再有别的要求，但似乎又想起了什么一般，好奇的问道：“前辈每次自己来送消息？要是晚辈行无定所怎么办？”

　　“好办！”酒仙靠着消息在修士们当中混，当然有他自己的办法：“每个大坊市，都有一间酒仙居，那都是老哥我的产业。里面没什么别的，需要什么消息，就去里面找掌柜的问，留东西，也是留给掌柜的就行。”

　　说着，酒仙直接递过来一个小小的玉牌：“拿着这个，只要给掌柜的看，他会告诉你该怎么做。”

　　接过玉牌，杨晨不由得肃然起敬。酒仙看似游戏风尘，但这一手安排却绝对是大手笔。怪不得能在几大宗门之间游刃有余。能在这个世界上活的这么有声有色的，没有一个是省油灯。

　　“好，晚辈近日就要外出历练，前辈如果需要的话，可以先换一些过瘾。”杨晨也不忘记提醒酒仙：“等晚辈回到宗门，酿好之后，留给宗门掌教宫主一些，即便晚辈不在宗门，前辈也可以去换。”

　　这却是让酒仙和掌教宫主来交易了，需要什么消息，由掌教宫主自己决定。很轻松的一个小招数，就把酒仙的消息和纯阳宫联系了起来。

　　“好！”酒仙觉得这个安排好，否则杨晨一个闭关几十年，他不得馋死。叫好之后，忽的想起一个问题：“这美酒到底叫什么，总得有个名字吧？”

　　“玉龙酿！”杨晨也懒得起什么太文雅的名字，直接给出了这个。


第499章 重新培养孙轻雪（上）

　　名字无所谓，关键是要有一个称呼。杨晨只是觉得，老龙王留下的，应该带个龙字，但又不想那么明显，所以很简单的取了一个。

　　“好，玉龙酿就玉龙酿。”酒仙是个只管味道不管名字的家伙，才不会管这美酒叫多么诗意的名号，只要喝在嘴里味道美就行，其他的一概不管。

　　“我先告诉你幽冥火的所在，换你四百斤玉龙酿！”酒仙倒也真如杨晨所看重的赌品，交易方面一点都不占便宜，甚至把这次三人喝的八十斤要扣除出去。

　　杨晨当然不会在乎这点酒，直接给了他五滴酒母，让他自己找合适的辅酒兑化。酒仙几乎要乐的笑开花，这次的八十斤酒，三人可没喝多少，几乎全部都便宜了酒仙。

　　酒仙的乾坤袋当中，多了八十斤玉龙酿和五滴酒母，而杨晨的脑海中，多了一个幽冥火的消息。

　　如果得到这个幽冥火的火种的话，五品火焰杨晨就会达到五种。还没有吸收的就有两种，这两种五品火焰，再加上一百多种一二三品的火种，足以让杨晨的火属性修为直冲筑基巅峰，甚至凝丹成功。

　　双方都是皆大欢喜，各自都觉得达到了自己的目的。杨晨也心情不错，孙轻雪也十分开心，借着这个机会，杨晨向孙轻雪发出了外出历练的邀请。

　　宗门都有这个意思，孙轻雪对杨晨更是不会违逆，几乎没有任何的犹豫，孙轻雪就答应了杨晨的邀请。

　　不过，在向师父花婉婷告别的时候，两人却被花长老先留了下来。

　　“要去哪里历练？”唯一的弟子，花长老一向宠溺，虽然已经不是第一次外出，但花长老还是很担心，非要问个清楚。

　　长辈的关爱，当然要说清楚。不过，杨晨也只是随便的说了两个普通的地方，并没有告知这次他们打算去的目的地。

　　事实上，到目前为止，孙轻雪根本不知道要去什么地方，只知道杨晨邀请她，然后她就答应了。至于要去什么地方，孙轻雪不关心，只要能和杨晨在一起就行。

　　杨晨很是慨叹了一番现在孙轻雪的单纯，同时也想起了前世雪舞仙子的狠辣，简直完全就不是一个人。

　　花长老当着杨晨的面，给了孙轻雪一大堆的各种类型的法宝，各种丹药，几乎将她可能遇到的危险全部都考虑进去。就仿佛花长老是给远行的孩子在收拾行囊，虽然本质上就是如此。

　　接着，杨晨也被千叮咛万嘱咐，一定要照顾好小雪，不能让她置身危险等等，让杨晨听的目瞪口呆。这哪里是一个大乘期的高手，分明就是一个凡间的父母。

　　带着孙轻雪，好不容易才在花长老的叮嘱声中离开了青云宗。两人御剑飞行了大半天，又换到了杨晨的飞梭当中，直到彻底的离开了青云宗的地盘，杨晨才长出了一口气。

　　“师父只是担心我而已。”孙轻雪似乎明白杨晨在躲什么，只是含笑说了一句。被师父这般的宠溺，孙轻雪自己感觉很幸福。

　　“但是，如果你一直在师父的关爱下成长，你的心境修为也就到此为止。”杨晨却是有不同的意见，在这个弱肉强食的世界当中，好容易把公孙玲的想法纠正过来，结果前世没出问题的雪舞仙子，现在竟然变成了一个温室当中的花朵。

　　前世孙轻雪因为师父不得力，所有的一切都只能自己争取。不但不得不借助魔功大劫废掉自己一身修为重新来过，修行所需要的一切都是靠着孙轻雪疯狂的拼搏才能够得到。

　　但今生孙轻雪摆在花婉婷花长老的门下，人生从此不同。不管是功法丹药法宝，几乎是要什么有什么，没有人敢欺负，没有人会怠慢。这样的生活，的确是很容易把人培养成弱不禁风的小嫩苗。

　　“小雪，杀过人吗？”杨晨忽的开口问道。

　　孙轻雪摇了摇头。她是青云宗的弟子，等闲没有人敢随意招惹，上次出来就是直接到纯阳宫，然后等着杨晨，根本没有和人争执的机会。

　　“杀过妖兽吗？”杨晨又问道。

　　依旧还是摇头，让杨晨不由得暗地里叹气。以为大乘期高手花婉婷是个好师父，但没想到，她居然比高月还要护犊子。现在孙轻雪整个就是前世的公孙玲，学院派一路依靠资质有惊无险的提升修为，最终结果就只能是度劫失败。

　　杨晨不得不耐着性子，将自己的担心和可能产生的后果对孙轻雪说了一遍，前所未有的认真。

　　“这些我都知道。”让杨晨惊讶的是，孙轻雪对这些都很清楚。这让杨晨有点摸不着头脑，既然知道，为什么还会保持现在的模样？

　　“我只是不想让师父担心而已。”孙轻雪笑道：“这些年，师父教导了我很多，也给了我很多的关爱，我只是这些日子不想让她担心。”

　　花婉婷被血妖藤纠缠上百年，好容易死里逃生，而且还得到了一个资质上佳的弟子。当然是当成了心肝，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，宝贝的不得了。

　　不过，从小在官宦人家长大的孙轻雪知道，这是因为花婉婷之前的经历所至，也是因为刚刚提升到了大乘期，心境不稳所导致。只要过了这段时间，花婉婷就会意识到问题，孙轻雪也会回到正常的轨道上来。

　　孙轻雪的这番分析，让杨晨瞠目结舌，不得不承认，自己虽然已经把孙轻雪想的很高，但这次依旧还是把孙轻雪想的简单了。别的不说，光是她能够从花婉婷的性格和修行阶段上分析出这些来，就让杨晨刮目相看。

　　看来，自己一开始的担忧是白担心了。长出一口气的同时，也不由的感叹，雪舞仙子就是雪舞仙子，自己还是把高手给看扁了。

　　“杨大哥，你现在可以告诉我们，我们这次是要去那里历练了吧？”看着杨晨一开始担心的样子，孙轻雪很是开心，现在开始追问起他历练的目的地来。


第500章 重新培养孙轻雪（下）

　　“我们去这里！”既然孙轻雪自己心中有数，她只不过是为了尽孝心而配合花婉婷这几十年，杨晨也就放下心来，拿出了那块从醉仙那边得到的木牌，放在了桌上。

　　“这里？”孙轻雪有些不可思议的看着杨晨，实在不明白这是什么意思。

　　“这个木牌，准确的说，是一个密地的钥匙。”杨晨笑了笑，他知道孙轻雪会惊讶，并不觉得奇怪：“一个没有被人发现的密地。”

　　密地是什么，孙轻雪当然清楚。纯阳宫有密阁，青云宗同样也有类似的地方。除非是对宗门有极大的功劳，否则不可能进入其中。密地则是消失了传承的门派留下的，谁发现就是谁的。

　　“只有我们两个？”孙轻雪从那种不可思议中清醒，依旧还是疑惑的问道。

　　“当然！”杨晨笑着回答道：“人再多的话，说不定里面的东西就不是我们的了。”

　　一个隐秘的密地当中，会有多少东西，谁也不清楚。带上别人，肯定要多分一份。如果遇上一个人品不佳的，说不定还会有些分赃不均大打出手的事情。要是个高手的话，真的很难说最后东西将会是谁的。

　　杨晨是信任孙轻雪的，而孙轻雪对杨晨，也是极度的信任，两个人之间是绝不会有这种问题。但要加上外人却很难说，如此说来，他们两个正好。

　　“我们的？”孙轻雪似乎还不敢肯定。在孙轻雪心目中，这就是杨晨带着她给她好处。密地钥匙是杨晨从酒仙那里赌赢的，知道这是密地钥匙，是因为杨晨见识广博，孙轻雪自己可一点没出力，这样凭空占一份，孙轻雪受之有愧。

　　“当然！”杨晨笑道，看孙轻雪犹豫的模样，似乎知道她在想什么，抬手轻轻的摸了摸孙轻雪的头顶：“不要胡思乱想，你还是想一想，如果密地当中有守护兽的话，你该怎么对付吧！”

　　说到战斗，孙轻雪就没有了之前的那种底气。她毕竟没有经历过战斗，不管是和人还是和妖兽。这种状况下，杨晨也不敢随便冒险，随便的找了一个低级弟子历练的地方，拉着孙轻雪先去猎杀低等的妖兽来练手。

　　没办法，战斗经验这种东西，不是文字或者当面教导能够完整的传承下来的，不经历实战，不管多么宝贵的经验，那也只能是理论，根本不可能和实践结合起来。

　　孙轻雪的修为不错，现在筑基中期，以她废掉十几年的时间到现在来说，绝对是资质上出类拔萃的。但即便资质再好，面对这些低级妖兽的时候，还是手忙脚乱出错无数。要不是杨晨一直在旁边照顾，说不定孙轻雪就会栽在这些低级妖兽的手中。

　　杨晨挑选的地方，是很多人都知道的。大部分是炼气后期或者炼气巅峰的人才在这里历练的。杨晨和孙轻雪两个筑基期的高手在这里，显得十分的不伦不类。

　　不过，两人谁都没有管那些异样的目光，来这里并不是为了和那些人抢妖兽，而是给孙轻雪一些简单的战斗经验。

　　很快，两人就离开了这边。但依旧还是有人认出了杨晨和孙轻雪，其中就有一些青云宗的弟子。接下来，消息传回青云宗，到了花婉婷长老的耳中。

　　听到杨晨先带着孙轻雪到如此低级的地方去战斗，花婉婷马上就意识到自己在培养孙轻雪方面犯了什么错误。幸亏杨晨现在正给她补救，要是因为这个耽误了孙轻雪，那她这个师父可就百死莫赎了。

　　花婉婷有些后悔的同时，也不由的对杨晨越发的看好。这个年轻人不但救了自己的性命，而且还带着孙轻雪按部就班的累积战斗经验，看来孙轻雪自己找的这个道侣，倒是显得有眼光的紧。

　　孙轻雪不愧是前世的雪舞仙子，几天的时间，就已经掌握了和那些低级妖兽战斗的要领。随后两人换到了一个适合筑基期的修士们历练的所在，再次开始战斗。

　　当然，主要是孙轻雪在战斗，杨晨在一边看着，同时出言指点。杨晨自己，却从来不动手，就算是动手，也是在孙轻雪危机之际，实在无法保护自己的时候才会出手。但也仅仅是将孙轻雪脱离险境，却从不会帮孙轻雪消灭对手。

　　一开始孙轻雪还会频频的遇上险情，但是很快，这种情形就越来越少。孙轻雪就如同一块干涸的海绵一般，疯狂的吸收着各种各样的战斗经验，成长的速度，让杨晨都觉得心惊肉跳。

　　这才短短的四五天，孙轻雪就已经可以基本上完胜这里相当于筑基初期实力的妖兽，开始和筑基中期的妖兽战斗，而且还不落下风。这已经是孙轻雪自己的修为境界，照这个速度下去，说不定几个月之后，孙轻雪就可以越级挑战金丹初期的妖兽了。

　　不过，这种等级的妖兽，灵智都没有开，和佘奎谢沙那种老奸巨猾的家伙们不能比，更不用说老树妖了。低级妖兽就是低级妖兽，只知道利用本能来战斗，还是十分容易对付的。

　　要杨晨来说的话，最大的敌人还是人。孙轻雪就是再能杀妖兽，遇上狡猾的修士，哪怕修为比她低，也许还会吃亏。这个道理同样适用于高月公孙玲她们，即便在青穹山洞府中历练再多，也还是要学会和人打交道才行。

　　幸运的是，现在孙轻雪才刚刚开始学习，也许不久的将来，花婉婷就会转变思路，着重的培养孙轻雪，孙轻雪还有的是机会，重新成为前世的那个雪舞仙子。

　　经过两个月的战斗历练，孙轻雪成长惊人，已经可以和筑基后期的妖兽战斗而自身却不落下风。继续呆在这里已经没什么意义，杨晨果断的决定走人。

　　“接下来就去密地？”孙轻雪最近战斗的上瘾，尤其是经历了一系列的苦战之后战胜对手，那种成就感十分的愉悦。听到杨晨马上就要去密地，有点惊讶的同时，也有点不舍。


第501章 解谜寻宝游戏（上）

　　临阵磨枪已经磨的差不多，杨晨也决定不再浪费时间。孙轻雪这一点上，无法和石珊珊相比，至少杨晨和石珊珊去寻找哮天犬精血的时候，在战斗方面石珊珊根本不需要杨晨指点什么，两人配合的相当默契。

　　这个密地杨晨从木牌上的古老文字上发现了线索，单从年代上看，已经十分的古老。不过，密地钥匙所展现出来的阵法，却并不是十分的高级。这只能说明一点，那个密地，并不是多么高级的地方。

　　也许是某个小门派，被人灭门之后，断了传承，所以一直没有人发现密地所在。既然是小门派，自然也不会有太多的好东西。

　　现在杨晨唯一期待的，就是密地因为年深日久，说不定能够生长一些足够年份的药材，其他的，杨晨一点都不期待。

　　除了这个之外，杨晨就是想让孙轻雪多一点探险的经验，多一点经历而已，并没有想要从这里面发大财的想法。真正有好东西的密地，绝对会被人挖地三尺的找寻，哪能留到现在？

　　当然，最主要的还是杨晨要完成掌教宫主的嘱托，和孙轻雪历练一番。但杨晨完全没有意识到，似乎现在孙轻雪对自己已经越来越痴迷，而不是他想要的效果。

　　至于说为什么杨晨会对石珊珊孙轻雪如此的态度，一来他本人并没有处理感情的经验，二来，这两位日后都是名动天下的超级猛人，能不得罪，还是不要得罪的好。

　　密地的所在并不是名山大川，很显然，好地方都已经被一些名门大派占据，一个被灭门的小门派，当年也就只配在一些犄角旮旯的地方呆着。

　　飞梭的速度很快，但也花了差不多一个月的时间才到达目的地。按照这个来计算的话，这个地方已经和十万大山一般，到了道门地盘的边缘。

　　“这地方真荒凉！”几个破破烂烂的小山包，连树都没有，几乎全部都是裸露的山石，根本就是几座石头山。看着这一切，孙轻雪从飞梭中下来的第一句话就是这句。

　　“繁华的地方也轮不到我们。”杨晨笑着收起了飞梭，站定之后，开始打量周围。

　　密地的钥匙上只说密地在这里，但具体的位置并没有说，还需要杨晨孙轻雪仔细的寻找。只要找到阵法的入口，就可以用钥匙进入其中。

　　说起来，倒是和当年寻找哮天犬的精血一般，只知道大概位置，入口需要寻找。不过，这个密地，和当年哮天犬存放精血的山谷，却是完全无法相提并论了。

　　孙轻雪第一次参加这种探险，兴致十分的高，就差一寸一寸的在山上寻找了。杨晨也不打消她的积极性，索性陪着她，就这么一路找过来。

　　让杨晨意外的是，本以为这种光秃秃的一览无余的地方很轻易就应该找到密地入口，但和孙轻雪找了整整两天，周围的山头已经转了个遍，居然一无所获。

　　“是不是密地已经被打开了？”孙轻雪甚至有了这样的怀疑。

　　“慢慢来。”杨晨很是耐心的劝导着，孙轻雪和石珊珊现在还是有差距，至少在心境上就差了许多。

　　当时石珊珊陪着杨晨寻找哮天犬精血的山谷，足足找了三个月，却没有说过一句这样怀疑的话。当然，这需要长时间的修行和历练，不是短短几个月就能解决的。

　　接下来的时间，几乎就是在一寸一寸的翻遍所有的山头，但遗憾的是，一直没有发现密地的入口。

　　“仔细想想看，我们还有哪些地方没有找过？”这一次翻的更仔细，花费了差不都十天的时间。杨晨见孙轻雪还是有些不耐烦，依旧还是耐心的提醒道。

　　这一次寻找密地，是以孙轻雪为主的，杨晨基本上是配合，就算是看到了发现了也不会主动说，他想要孙轻雪明白一些东西，哪怕是万年之前就被灭门的小门派，也依旧还是有一些手段能够隐藏住秘密。

　　杨晨做的这一切，完全就是让孙轻雪多一些见识。这就是和人打交道的经验，虽然不是直接面对，但却还是能够了解到一些人心。至少能把密室藏在这个一览无余的地方，就是充分的了解了大多数人的性格。

　　从现在看来，孙轻雪就是陷入了误区当中，从而忽略了一些东西，导致十几天的搜寻没有发现一点端倪。

　　这里总共就是十几个小山头，飞的高一点就能一览无余，在孙轻雪看来，实在是没有什么太多遗漏的地方。

　　但杨晨既然这么提醒，孙轻雪也有一股不服输的气势，再次憋着劲，把周围又搜寻了一遍。数千亩大小的地方，仔仔细细的查探了一次之后，这才有了点意外的发现。

　　“好像就是山脚那两个水塘没有看过了。”孙轻雪终于得出了结论。

　　她口中的两个水塘，基本上都是阴面的小山坳里面的，不知道在这里存在了多少年，水位一直保持着那个水位，但却没有流动。

　　两个水塘都不大，当中也没有什么活物，本就是阴面的，阳光也照不到这边，看起来像是一直沤在这里的，都已经发臭。这也是孙轻雪到这里只是用神识探查一番，并没有仔细查看的原因。

　　“那你打算怎么看看？”杨晨似笑非笑的看着孙轻雪，等着她进一步的行动。

　　不知道沤了多少年的脏水，孙轻雪一个娇滴滴香喷喷的美女，看着实在是有些恶心。但不能否认的是，如果密地真的藏在水下的话，的确能够让不少人因为这一点望而生畏，从而忽略过去。

　　“我下去看看！”杨晨一直在旁观，孙轻雪生怕杨晨把自己看扁，在臭水塘附近踌躇了半晌之后，终于一咬牙，就打算跳进臭水塘中仔细的看看。

　　“好了！”杨晨听到孙轻雪做出这个决定，而且已经打算要下去了，这才开口阻止了孙轻雪的行为：“你有这个决心就行了，不用下去了。”

　　“为什么？”孙轻雪有些不理解。

　　“因为你下去也找不到。”杨晨笑着解释道。


第502章 解谜寻宝游戏（下）

　　“为什么？”这一下，让孙轻雪更加的惊讶，实在想不明白：“就只有这两个地方没有仔细的找过，怎么会找不到？”

　　“入口不在这里，怎么可能找得到？”杨晨笑吟吟的回答道：“既然你已经有了下去的决心和行动，那就足够了。倒不用真的臭烘烘的下去，把自己变成一个臭丫头。”

　　“你才是臭丫头！”孙轻雪只能冲着杨晨不满的撒娇，但却依然想不通：“为什么入口不在这里？”

　　一边说着，孙轻雪的神识飞快的向着水下探去。尽管她的神识有限，而且在水中神识会大幅度减弱，但眼前的这个臭水塘，很快就探到了底。

　　飞到另一个水塘边上，神识探查一番，同样是这般情形，很轻易地就探到了水潭底下。

　　“是不是神识探查也没发现什么异常？”杨晨在一旁，笑看着孙轻雪做完这一切，然后问道。

　　“是没什么异常啊！”孙轻雪委屈的说道。要说没有仔细探查，也就是没有亲自下去看看，神识都检查过了，的确没有发现什么不对的地方。

　　按道理说，没有不对的地方，岂不是说明入口不在这里。但杨晨又是怎么确定的呢？

　　“这两个水塘，很可能已经有上万年，一直没有干涸，难道你就不觉的奇怪？”杨晨再次提醒道。

　　“下面有出水口？”孙轻雪马上想到了自己遗漏了什么，有出水口，说明有水脉，应该是活水才对，怎么会死水一滩？

　　“没错，如果检查的仔细，应该会发现这个疑点。”杨晨继续指点着，但是却一直没有动手的意思。

　　孙轻雪靠近水塘一些，忍者水塘的恶臭，神识探查下去，很快在一个偏僻的角落当中，发现了一个十分隐秘的出水口。顺着出水口往下探查，结果让孙轻雪很是受挫折，她竟然探不到底。

　　“人们很容易发现这个疑点，然后沿着水脉往下查探。”杨晨站在稍远一点地方，给孙轻雪解释道：“不过，越是好奇，越会被骗。”

　　“怎么被骗？”孙轻雪不由的问道。

　　“如果神识够强的话，就会发现，水脉的下方有灵力波动。”杨晨笑道：“然后就会有人像某个小傻瓜一样，忍着恶臭，跳进臭水沟，大肆的开挖，最后发现，下面就是一个普通的死水阵，什么都没有。”

　　“这么做有什么意义？”孙轻雪很是疑惑的问道，她的想法已经开始随着杨晨的指点在思考。

　　“没什么意义。”杨晨微微笑了笑：“人家都被灭门了，这个东西，就是纯粹恶心人一下而已。”

　　一想到自己差点忍不住跳进臭水塘当中，虽然也学会了水遁，但是毕竟还是要身在水中。要不是杨晨叫住自己，说不定自己现在就是一个臭水泡出来的臭丫头。想到这些，孙轻雪就不由得一阵恶寒。

　　好容易自己调节恢复正常，孙轻雪才又好奇的问道：“那不在水里，也不在山上，到底在什么地方？”

　　“其实你还忽略了一个地方。”杨晨带着孙轻雪离开这边，回到山顶，不用闻着那种恶臭的味道，这才说道。

　　“还有忽略的地方？”孙轻雪几乎要叫起来，这差不多一个多月下来，她已经把这里翻了三遍，竟然还有忽略的地方。但孙轻雪不服输的性格又发作起来：“你先别说，我自己再想想。”

　　不能不说，孙轻雪经验还是不足，哪怕又耐着性子翻了整整一个月，依旧还是没有发现什么异常。最后，孙轻雪只能认输一般的来到杨晨这边，等着他解释。

　　“你找的很详细，不过，你只注意地上和水上。”杨晨笑着给了孙轻雪一杯玉龙酿，让她轻松一下，随后才说道：“你有没有发现天上有什么不正常？”

　　孙轻雪抬头看着天空，天色晴朗，有一点小风，空中飘着几朵白云，一切看起来都很正常，哪里有什么不对劲的地方？

　　“你觉得，这里的天气正常吗？”杨晨又问了一句，似乎是更多的提醒。

　　“正常啊！”孙轻雪飞快的回答道。在这一个多月当中，有晴天，有阴天，还有下雨的日子，刮风也时常有，实在看不出来天气有什么异常。

　　“你不觉的，这天上没有云的日子，几乎就没有出现过吗？”到了这个时候，杨晨也不再卖关子，直接说出了自己的怀疑。

　　孙轻雪一直在全心思的寻找密地，哪里会关注天气的变化。现在杨晨提醒了以后，她也无法确定。不过杨晨既然这么说，一定有他的道理在。孙轻雪也没有反驳，直接点了点头，算是承认。

　　“有一大片区域，总是有云彩出现。”杨晨抬头看着天空，用手划了个圈子：“或多或少，总会有云朵出现，而且集中在那片区域里，这就很不正常。”

　　杨晨是在寻找的半个月之后才发现这一点的。一开始杨晨也怀疑是在水下，但是杨晨强悍的神识丝探查到水脉底部之后，才发现那里是一个陷阱。发现陷阱之后，杨晨才开始关注周围的环境，于是很快就察觉到了天空中的不正常。

　　现在天空就有数团云朵飘着，随着微风不停的变换着形状，移动着位置。但正如杨晨所说，那一大片区域，总会有云朵出现，即便是风吹走了，也很快就会有新的云朵出现。

　　“难道说，密地藏在空中？”这么明显的提示，孙轻雪要再猜不到的话，那就是笨蛋了。

　　“上去看看吧！”杨晨召出了飞梭，带着孙轻雪飞快的飞到了云层的高度。

　　在杨晨怀疑的区域内转了一大圈之后，孙轻雪就发现了端倪。这里竟然有几个点都有灵力波动，靠近到两丈之内就能发现，那里有几个浮动的阵法，不停的在移动着。阵法当中，不停的产生一些水汽，在下面看起来，就是云朵。

　　这些阵法都很精巧，不靠的很近，根本就无法察觉。这里荒郊野外的，轻易也不会有人经过，上万年没有被人察觉，实在是太正常了。


第503章 意外（上）

　　阵法的精巧之处还在于，如果用神识从下往上探查的时候，同样什么都无法发现。哪怕是大乘期高手，也不可能发现。

　　这样，有人如果想要站在地上用神识发现天空的异常，根本就不可能。这也是这个密地能够长存万年的原因之一。

　　几个制造水汽的阵法，那是障眼法，是为了给真正的谜底入口打掩护以及指路的。从上往下探查，杨晨强悍的神识很快就找到了入口的所在。

　　按照木牌上的方法，杨晨冲着木牌打出几个法诀，简陋的木牌猛地一阵闪亮，随后杨晨和孙轻雪就出现在一个大空地当中。

　　空地不大，也就是几千亩方圆，和那十几个山头的面积相当。在空地的正中央，孤独的矗立着一座宫殿。周围却是空荡荡一片，除了石头就是沙土，没有任何的东西。

　　一进入到陌生的地方，杨晨想都不想的直接拿出了明光剑。哮天经过这几个月的时间，依旧还没有将那些龙气消耗完，不过却一直附体在明光剑上。杨晨拿着明光剑，也感觉心安。

　　经过前面几个月的战斗历练，孙轻雪也积累也一些战斗经验，同样是召唤出护体法宝和飞剑，站在旁边。

　　两人还没来得及弄清楚周围的情形，杨晨就已经感觉到了一阵杀意。就在身边左侧不远的地方，一道灰色的长刃猛的从头顶切下。

　　杨晨的右手一扬，明光剑已经撩起，迎向了长刃。嗤，一声轻响，明光剑和长刃相交，发出一声轻微的响声，随后，长刃就毫无意外的被斩成了两段，一蓬绿色的汁液从长刃的端口中猛的喷了出来。

　　“小心，杨大哥！”身后的孙轻雪突地发出一声大喊，身形向前一窜，本来在杨晨背后，此刻却来到了杨晨的右边。

　　杨晨的神识也已经发现了那边的情形，却是三道灰色的长刃向着杨晨猛砍下来，而本来是杨晨要面对长刃，此刻却变成了孙轻雪。

　　当当当，三声巨响，三道长刃先是荡开了孙轻雪的飞剑，随后就余势不减的先后斩在了孙轻雪的护体铠甲上。

　　一切都发生在电光火石之间，杨晨甚至没有来得及做出更多的反应，就已经发生。

　　孙轻雪的飞剑，直接被崩飞，身上的护体铠甲，连挡三下重击，瞬间出现了一道裂口。万幸的是，因为护体铠甲的缘故，孙轻雪并没有受伤。

　　承受重击之后的孙轻雪，直接靠在了杨晨的身上，而杨晨也瞬间拿出了密地钥匙，一个法诀打出，两个人瞬间离开了密地，出现在原本的空中。

　　“哪里受伤了？哪里受伤了？”杨晨差点吓死，刚刚出现的四道长刃，每一击都有元婴期的水准，孙轻雪只是筑基期的实力，哪里能够抗的住。

　　“我没事，杨大哥！”孙轻雪也是惊魂未定，当时看到有三道长刃砍向杨晨，孙轻雪想都没想的就冲了上去，挡在了杨晨身前，根本没有想过自己能不能挡住。连她自己估计都不知道为什么会有这样的举动，或许在孙轻雪的心中，杨晨是最重要的人的缘故吧。

　　杨晨已经用神识探查了一遍，肉眼也看了一圈，孙轻雪上下的确是没有什么伤痕，这才放心。

　　幸亏这件防护铠甲，这是花长老在孙轻雪临走之前送给孙轻雪的护体法宝之一。经过大乘期高手炼制的铠甲的确不凡，哪怕孙轻雪只是筑基期修为，连挡三下元婴级别的攻击，依旧还是毫发无损。

　　唯一可惜的就是，这铠甲为了能让孙轻雪能够使用，牺牲了不少防护力。挡了这三击之后，就已经碎裂开来，再也没有防护功能。

　　“敢伤你，小雪，你等着，我去给你报仇！”从孙轻雪差点重伤的后怕中恢复之后，杨晨的第一反应就是怒不可遏。

　　对于孙轻雪在那个时候居然舍身挡在自己身前，替自己挡下攻击，杨晨十分的感激。也正因为如此，对于差点伤害孙轻雪的那些罪魁祸首，杨晨也起了杀意。

　　灰色的长刃，杨晨看的清楚，那是几支巨大的灰色螳螂的前臂。这些虫豸估计是当年密地的守护兽，在密地当中不知道生活了多少年，反正攻击的这些已经有元婴期的修为。只是现在被封闭在这个密地当中，无法出来。

　　密地的守护兽，就是要斩杀那些闯进来的陌生人。杨晨和孙轻雪就是陌生人，这点毫无置疑，所以，两人一进去，马上就遭到了攻击。

　　大叫一声之后，杨晨的身影就直接消失在原地，将孙轻雪留在了密地外面。孙轻雪大惊，但她没有钥匙，却是无法进去，只能眼睁睁的看着杨晨进入密地却毫无办法，在外面焦急的等待着。

　　“死！”冲进密地之后，杨晨就没有任何的犹豫，直接挥刀砍向了那只已经被明光剑斩断一臂的灰螳螂。

　　嗤，又是一声，这一次斩断的不是前臂，而是一条腿。但螳螂的生命实在是强悍，竟然根本不在乎，空中巨大的前臂就高高的挥起，向着杨晨斩下。

　　其他的几只也不甘落后，虫豸们也没有什么以多欺少的想法，只知道消灭闯进来的陌生人。

　　几道灰影飞速的闪现，螳螂挥舞前臂的速度简直让人恐惧，眼睛甚至都捕捉不到挥舞的轨迹，就已经斩到了杨晨的身上。

　　当当当，一连串的声音之后，伴随着一声低沉而又长久的嗡的长响，密地当中除了杨晨，再没有站着的生物。

　　几只守护兽的攻击，引发了金钟长鸣。而金钟长鸣的后果就是，除了杨晨这个主人，所有的生物都被震的摔倒在地，半晌爬不起来。

　　杨晨怎会放过这样的机会，身形连闪，飞快的出现在几个巨大的螳螂身前。明光剑高高的举起，重重的落下。五只三角形的灰色脑袋，瞬间就被杨晨砍了下来。绿色的血液喷洒的到处都是，诺大的一片空地，至少有一半都被染成了深深浅浅的绿色。


第504章 意外（下）

　　暂时再没有了其他的东西，但杨晨还是不放心，先转了一圈，神识仔细的探查了一遍，确定里面再没有什么守护兽之后，这才出了密地。

　　孙轻雪早就等的心焦，杨晨的修为比她强悍不了多少，刚刚的几击，已经让她知道那些守护兽的水准，几乎都是在元婴级别，杨晨一个人冲进去，凶多吉少。

　　一想到杨晨竟然是因为她被差点砍伤而冲进去报仇，孙轻雪就心中甜蜜。但是双方巨大的差距，却让孙轻雪着急的差点要吐出血来。现在她进不去密地，只能不停的祈祷着，祈祷杨晨千万不要出事。

　　当杨晨的身影突兀的出现的时候，孙轻雪再也忍不住自己的情绪，直接扑到了杨晨的怀中，放声大哭起来。不过是十几息的时间，孙轻雪感觉却仿佛过了十几年一般的漫长。

　　杨晨还从来没有遇上过这等阵仗，一时之间也慌了手脚，两只手放在身体的两侧，几乎如同僵住了一般，动也不敢动。任由孙轻雪抱住了自己的脖子，在自己怀中痛哭，却不知道该如何是好。

　　孙轻雪的身体很软，也很温暖，也许是这一次大哭让她彻底的释放了所有的压力，一哭就是好半天。

　　慢慢的，杨晨的身体也不是那么僵硬，双手也有了反应，抬起在空中，犹豫了一下，不知道是不是该哄一下孙轻雪。最后终于是轻轻的将手放在了孙轻雪的背上，轻轻的拍了几下。

　　“好了，小雪，我这不是没事吗？”杨晨柔声说道。

　　随着杨晨的轻声权威，孙轻雪也终于停止了哭泣，手慢慢的从杨晨脖子上松开，开始抹眼泪。

　　等到孙轻雪彻底的停止了抽泣的时候，忽的意识到自己刚刚做了什么，俏脸一红，臻首急忙的低了下去，再也不敢抬起来。

　　这一趟惊魂，却是杨晨之前没有预料到的。杨晨倒是计算到了守护兽，但是却没有想到，刚一进去，就遭到了守护兽的攻击。

　　前世杨晨并没有进入过密阁密地，连纯阳宫的密阁都没有进去过，只是知道里面有好东西，有守护兽，但是，他还是觉得，守护兽肯定要验证一下进入者的身份才会攻击。

　　杨晨手上有密地的钥匙，应该就是密地的主人，哪怕守护兽不承认，至少也有个准备的时间，谁知道二话不说就遭到了攻击。

　　这是杨晨的计算错误，也差点导致出了大事，要不是孙轻雪有花婉婷长老赐下的防护铠甲，说不定这一趟孙轻雪就会凶多吉少。

　　要不然杨晨怎会一阵阵的后怕，他都无法预计一旦孙轻雪出事之后，将会带来多严重的后果。且不说花长老的暴怒，一旦影响到青云宗和纯阳宫的合作，那简直就是百死莫赎。

　　除了称之为庆幸，杨晨不知道该如何形容刚刚的情景。说是刚刚在劝慰孙轻雪，那些话杨晨何尝不是对自己说的？

　　看来就算是有前世记忆这种大杀器，有时候也要千万的小心，否则就是万劫不复的局面。这是杨晨从中得到的一个最直接的教训。

　　“现在应该没事了，走，进去看看！”两人缓了好一会之后，杨晨才再次向孙轻雪发出了邀请。

　　孙轻雪当然没有异议，但还是小心的换了一件防护法宝，这才示意杨晨打开密地。对此杨晨没有任何意见，小心无大错，杨晨虽然探查了一遍，但谁知道有没有漏网之鱼，杨晨也不敢轻易的打包票。

　　一进入密地，孙轻雪就看到了那五只巨大的螳螂。这些螳螂的体色和周围的环境几乎一模一样，最开始进去根本就没有发现。现在绿色的血液流淌了满地，自然能够清晰的看清楚轮廓。

　　“怎么可能？”看着眼前的一切，孙轻雪直接惊骇的掩住了自己的小嘴。

　　刚刚大概只有两到三只螳螂的一击，就击碎了花婉婷给孙轻雪准备的护身铠甲，这些螳螂之强悍，可见一斑。就算以孙轻雪的见识，也能判断出这些螳螂的修为，至少也是元婴期的级别。

　　但杨晨从大怒叫嚣要报仇到进来又出去，不过是十几个呼吸的时间，五只如此强悍的元婴级别的螳螂妖兽，就变成了尸体，而且还是十分统一的被斩首。

　　可杨晨只不过是筑基后期的修为，充其量也就是比孙轻雪高那么一点，也高不了多少，怎么就能在这短短的十几息的时间内，把五只元婴期的妖兽斩首？

　　由不得孙轻雪不震惊，哪怕是花婉婷到这里，也不见得有杨晨这般的痛快。杀肯定能杀掉，但要想像杨晨这般的干净利索，却是万万不能。

　　孙轻雪的震撼，还在于她发现了自己和杨晨之间巨大的差距。在她看来根本不可能的事情，在杨晨手中却是如此的简单。也许现在大家都是筑基期，差距还不算大，但一旦随着大家的修为增长，这个差距越来越大的话，孙轻雪都不知道自己到时候会不会不好意思再见杨晨。

　　从未有一刻，孙轻雪是如此的渴望自己拥有更强大的力量，更广博的见识。也许只有这样，才能够跟上杨晨的脚步，不至于被杨晨落下太多。

　　杨晨当然不知道自己愤怒中的报复会让孙轻雪产生这样的心思，他现在还在想着密地中央的那个宫殿当中会有什么好东西。

　　“这些尸体，你三个我两个，分了。”元婴妖兽的尸体，那都是好东西，炼丹炼器都有可能，可不能随便的浪费了。

　　孙轻雪似乎已经不会拒绝杨晨，杨晨说什么就是什么，乖乖的收起了三具大螳螂的尸体。直到现在，她心中还是充满了疑惑，不知道杨晨是如何做到的。

　　两人小心的走到了宫殿门前，这一趟没有任何的意外，波澜不惊。

　　“猜猜里面会有什么好东西？”杨晨在放开神识探查宫殿内部的时候，也笑着和孙轻雪聊起天来。

　　“只要不再有意外就好。”孙轻雪看了一眼杨晨，忽的低声说道。


第505章 进密地就是发财（上）

　　密地之中，似乎只有五只大螳螂做守护兽，再没有其他活物。一直到两人都进入到宫殿当中，都没有任何的动静。

　　孙轻雪似乎是刚刚的事情有些后怕，哪怕是进入到宫殿当中，依旧还是小心翼翼的开着防护法宝，不敢有丝毫的大意。

　　杨晨也同样，不过比起孙轻雪来要好很多，毕竟金钟只要自己动念就会出现，而且会主动的吸收攻击，这让杨晨的依仗多了许多。

　　宫殿很大，这里似乎有一个地下灵脉，导致密地当中灵力比起外面高出不少。想来也正是因为这个原因，所以那些大螳螂才能够活到现在。

　　只是，让人奇怪的是，这门派至少灭门万年了，那些大螳螂竟然生活了上万年居然还是元婴期，这有点让人实在是摸不着头脑。既然无法晋级到大乘期，却还有如此长的寿命，显然是不正常的。

　　但现在不是追究这些原因的时候，已经进了大殿当中，不大肆搜刮一番，说不过去。

　　宫殿进门就是一个大厅，周围有几个门，大厅当中，却是空荡荡的，只有一口井。井中一股浓浓的灵力溢散出来，分明是一个灵脉出口。只是，这里并没有布置什么避尘的阵法，到处都是灰尘，一脚踩下去，有数寸之厚。

　　几个大门都没有什么标注，看来只能一个一个的进去查探了。杨晨神识扫了一遍，示意孙轻雪将飞剑收起来。筑基期的水准，一边御使着防身法宝，一边御使着飞剑，的确是有些累。

　　这一次本来就是杨晨磨练孙轻雪，自然是以孙轻雪的选择为主。孙轻雪兴高采烈的打开了右手的第一个大门，杨晨则当先走了进去，将孙轻雪挡在自己的身体后面。

　　这个房间，看起来像是一个书房，周围的一面墙上，排满了书架。不过，书架上现在只有几百片落满了灰尘的玉简，并没有其他。

　　旁边墙上原本有一个挂着书画的印迹，但是现在却空空如也，只有一副断裂的卷轴，已经朽的无法看。

　　孙轻雪好奇的走到了书架旁边，伸手拿起一片玉简。结果手刚一碰到书架，书架就直接变成了一堆粉尘。轰然消散。幸亏孙轻雪一直使用着防护法宝，及时后退，这才没有被腾起的烟尘包围。

　　幸好玉简没有事情，孙轻雪有些无奈的用神识探查了一番玉简之内的内容，却发现里面记录的东西，她竟然看不懂。那种弯曲的文字，一如密地钥匙上的那一种。

　　想了想，孙轻雪将玉简交给了杨晨，在杨晨查探的当口，直接上前，将散布在书架粉末当中的那些玉简全部都搜集了起来，一股脑的送到了杨晨面前。

　　“这些是这个门派的功法传承。”杨晨阅读了几篇就摇了摇头：“古老的功法，里面还有很多的谬误，没什么参考价值！”

　　就如同在青穹上洞府一样，这些功法都有些过时，已经无法和现在的功法体系相比。甚至连参考价值都没有。

　　“反正我拿着也没用，还是杨大哥你收起来吧！”孙轻雪知道自己不认识这些，全部都给了杨晨。要说功法，青云宗的藏经阁当中，数十万种功法，哪里还用参考什么万年前的功法。

　　杨晨也无所谓的收了起来，这些东西，也就是作为古董还有些价值。如果有人想要整理修行功法的变迁，这些都是宝贵的资料，但是想要修行的话，那纯粹就是没事找事了。

　　两人在这屋子里看了一会，再没有找到什么值得拿走的东西，这才转回了大厅，继续进入第二道门户。

　　一进门，迎面就是一个两人多高锈迹斑斑的巨鼎，几乎不用问，这里肯定是一个丹房。墙面那边是一个个的石质的小格，里面应该都放着东西，但这些东西都被灰尘所覆盖，一时之间看不出来是什么。

　　“杨大哥，炼丹你熟悉，还是你来看看吧！”孙轻雪看着这番光景，直接把杨晨推到了前头。

　　杨晨也不客气，论炼丹，凡间还没有人见识比他更广博，当仁不让的走到了前面。

　　走到巨鼎旁边，一伸手，杨晨就摸到了鼎身上。神识探入，很快就有了结果。冲着孙轻雪说道：“这个炼丹炉，水平一般，不过材料还不错，你收起来吧！”

　　杨晨能说材料不错，那材料一定是不错了。孙轻雪美滋滋的上前，将巨鼎收到了乾坤袋当中。随后看着杨晨走到了那边的那些石质小格前面，一个一个的伸手查探起来。

　　这些格子里被灰尘掩埋的，大部分都是药材。只不过，在这里过了上万年的时间，早就变成了粉末，和那些灰尘一起，根本就分不出来。

　　一连找了数个格子，都是如此。万年的时间，就算是再珍稀的灵药，也化为了尘土。但房里除了那个大鼎之外，就没有什么值得拿的东西。

　　第三道门，显得比其他的门都大，看起来应该是通向主人的房间。只不过，杨晨一进去，就看到了一双瞪着的大眼睛几乎就在眼前。杨晨大骇，明光剑飞快的擎在手中，一手将孙轻雪拦在了外面。

　　正要动手，却发现对方竟然一动不动。定睛一看才发现，那只是一具大螳螂的尸体而已。神识一探，杨晨很快发现，这个房间当中，竟然有着二十多头大螳螂的尸体。

　　这是这里唯一的一个纤尘不染的房间，二十多头大螳螂，一字排开，几乎都是同样的姿势。巨大的身躯在六只脚的支撑下，稳稳的矗立着，如同石雕一般。

　　“天哪！”孙轻雪也跟着进来，看到了这番景象，忍不住发出了惊叹的声音。

　　杨晨现在已经知道，为什么外面之后五个元婴期的大螳螂了。想必是原本的守护兽在觉得自己寿元将尽的时候，就诞下小螳螂。随后小螳螂一代一代的生长起来，成长到元婴阶段，怪不得杨晨一进来就遭到攻击，原来是这些螳螂根本就不知道规矩。


第506章 进密地就是发财（下）

　　这二十多具螳螂的尸体，杨晨看来，都是元婴巅峰的遗蜕。在这个封闭的密地当中，它们根本就无法晋升到大乘期，寿元自然也没有那么长。

　　可以肯定的是，这些遗留下来的尸体都是母螳螂。杨晨知道一点螳螂的习性，似乎是在交配之后，母螳螂会将公螳螂吃掉，以保证下一代的营养。

　　让杨晨奇怪的是，难道这些母螳螂就没有因为吃掉了同样元婴巅峰的公螳螂而晋级？还是因为吃了公螳螂，所以才会有元婴巅峰的修为？总之，这已经是一个谜，无法考究。

　　“见面分一半，你先挑！”杨晨大手一挥，再次和孙轻雪干起了土匪的勾当。

　　一具元婴期妖兽的躯体有多珍贵，哪怕是孙轻雪这个不怎么懂得的小家伙，也都很清楚。孙轻雪并没有石珊珊的那般考虑，杨晨让她拿，她也不和杨晨客气，直接动手，左右一数，然后就拿了右边的十二具，剩下十三具留给了杨晨。

　　“怎么不多拿一个？”杨晨奇怪的问道。

　　“刚刚我已经多拿了一个。”孙轻雪在杨晨面前，一点都不隐瞒自己的心思，直接说道：“这样正好我们一样多。”

　　“回去不要轻易的给别人，拿去给花长老看看，让她处置。”杨晨点了点头，没有在这个问题上多说什么，只是叮嘱了孙轻雪一句，免得她没有经验，被人骗了：“能炼制傀儡的话，你就多了几个元婴级的傀儡护体。”

　　元婴期的妖兽尸体，别说这一身的躯壳都是宝贝，光是那一颗妖丹，就价值连城。两人进来就算是再一无所获，有这一人十五具螳螂的尸体，就已经是赚的盆满钵满。

　　这等完整的修为一致的妖兽尸体，是炼制傀儡的最好的原料，高手出马，甚至能够让傀儡保持身前的修为。这方面，杨晨也不越俎代庖，青云宗还怕没有几门炼制傀儡的功法？唯一遗憾的就是，杨晨一开始怒火上头，将那五只活着的家伙砍了脑袋。

　　有了这个巨大的收获，剩下的就是白饶。两人兴致勃勃的分赃完毕之后，很是随意的转到了下一道门当中。

　　这个房间却是一间炼器的所在，周围散落的全部都是炼器材料。想必是当年整个门派的积蓄已经全部在此，几乎要铺满整个房间。

　　杨晨和孙轻雪不得不在一堆厚厚的尘土之下，一点一点的挖出那些材料来，让杨晨辨别。

　　好东西有不少，可惜的是，除了金属性和土属性的材料之外，其他木属性和水属性的都已经腐烂的腐烂，挥发的挥发，没剩下多少。

　　两人倒是也不在乎，蚊子再小也是肉，有东西拿，而且材料都十分不错，孙轻雪十分的开心。青云宗门派大规矩多，孙轻雪也没有外出历练过，尽管她有个大乘期的师父，但是家底并不殷实。有了这些东西，孙轻雪也俨然一副小富婆的架势，得意洋洋。

　　只剩下最后一道门，孙轻雪兴致不减，直接推开门就要往进冲。门内忽的一股冲天的火光扑出，要不是杨晨手疾眼快，孙轻雪差点就一头撞到了火焰之上。

　　“这是什么？”孙轻雪也被吓了一大跳，转过头来，却发现杨晨竟然看着那道已经缩回去的火焰露出了笑容，忍不住好奇的问道。

　　“乾焰真火！”杨晨眼中的笑意，一点都没有隐瞒，看着那团翻腾的火焰，杨晨几乎要哈哈大笑出声。

　　“五品火种？”孙轻雪的眼睛也亮了起来。杨晨用八百斤玉龙酿换酒仙的两种火种的下落，幽冥火和地煞火，也不过就是五品火种而已。眼前居然就有一种五品丙火，这岂不是杨晨的运气？

　　得知这是杨晨需要的火种，孙轻雪都忍不住为杨晨开心。这个房间内，似乎就只有这么一团火焰，看起来非杨晨莫属。

　　不过，杨晨的开心，却远远不止是找到了一种五品丙火那么简单。乾焰真火虽然可以可太阳真火相媲美，但是却有一点是太阳真火无论如何都无法企及的。乾焰真火通常都会有丙火真元伴生。

　　这是一种奇怪的关系，虽然乾焰真火并不是最高等级的火种，但偏偏就能和最本源的丙火真元伴生。

　　杨晨还以为，自己得到灵界才能够找到丙火真元，完成大阴阳五行诀，完全没有想到，在这个偶然发现的密地当中，竟然就有这等天大的没事在等着自己。现在想来，估计着乾焰真火和丙火真元，才应该是这个倒霉门派被灭门的真正原因吧！

　　可惜，敌人的运气并不好，挖地三尺都没有找到他们想要的东西，却在这个时候便宜了杨晨和孙轻雪。

　　“杨大哥是火灵根，这些自然是杨大哥的。”不过杨晨还没有开口，孙轻雪就已经乖巧的把东西让给了杨晨。哪怕宗门再需要，也不如杨大哥的需要大，这就是孙轻雪的想法。

　　“给我护法！”这个时候，杨晨也不和孙轻雪客气，直接吩咐了一句。随后就拿出黑耀玉蒲团，放到了大厅的那个井口之上，开始收取这团乾焰真火，以及房间地面之上那些流淌着的丙火真元。

　　孙轻雪二话不说，就祭出了飞剑，开始在周围守候着。其实，这密地之中，他们已经找过一遍，除了这个遍布火焰的房间，其他房间根本没有一个人存在，哪里还会有敌人。

　　收取乾焰真火，倒是简单，毕竟杨晨现在并不吸收，只是收取。只要找个能够保存火种的东西，把那些乾焰真火保存下来就行。真正麻烦的，却是收取丙火真元。

　　以杨晨现在的修为，的确是稍有不足，还好这里有一道地下灵脉，能够提供源源不断的灵力，这才让杨晨的几乎能够顺利的进行。

　　光是炼制保存冰火真元的符箓，杨晨就整整的炼制了四个多月。等到收取丙火真元的时候，更是时间长，这一番的动作下来，足足持续了五年的时间，这才将这房间当中火脉之下流淌的冰火真元尽数的收在了一个玉瓶当中。


第507章 大乘期高手追杀（上）

　　收好装着丙火真元玉瓶的那一刹那，杨晨都没有敢相信，自己竟然有这么好的运气，连着几年之内，不但收取到了癸水真元，而且还拿到了丙火真元。顺利的简直让人无法置信。

　　这五年当中，孙轻雪也一直在修行当中。经过前一段时间的战斗，孙轻雪似乎也对如何与同等级的妖兽战斗多了很多的心得，修行过程中也领悟了许多以前没能领悟的部分，短短的两年，似乎让她的修为更上层楼。

　　尽管孙轻雪依旧还是停留在筑基中期的阶段，但是整体的小层次却是提升了一层。比起以前在青云宗当中闭门造车，绝对要强上许多。孙轻雪甚至已经打定主意，以后要经常性的进行这种战斗来充实自己的经验。

　　丙火真元的收取比不得癸水真元，有那个玉盏在，癸水真元会自动的收集，而冰火真元杨晨只能够自己一点一点的收取。

　　当年刀疤以元婴巅峰的境界，收取庚金真元依旧还是花费了十年的时间。杨晨前世御火极为出色，有这样的经验，在地脉的帮助之下，依旧还是花费了五年的时间才真正完成。

　　“杨大哥！”看着杨晨终于收起了玉瓶，孙轻雪知道，杨晨这肯定是完成了所有的收取工作。不知道怎的，杨晨完成了这些，孙轻雪竟然也跟着很开心，欢快的叫着杨晨。

　　“有没有找到什么好东西？”杨晨同样含笑望着孙轻雪。这五年的时间，孙轻雪可没有少在宫殿当中继续寻找。至少整个宫殿都被孙轻雪打扫的干干净净，一尘不染，再不是以前几寸厚的尘土覆盖的景象。

　　“没有！”孙轻雪也跟着笑了起来。有十五具元婴期螳螂的尸体，就已经是大赚特赚，孙轻雪也并没有奢望有更多的好处。寻找的过程不过是她一个人无聊的时候打发时间的消遣而已。尽管毫无收获，但孙轻雪依旧还是眉开眼笑的模样。

　　“保持你现在的心态！”杨晨笑着提醒了一句：“任何时候，都不要被身外之物迷惑本心。”

　　“我知道了，杨大哥！”孙轻雪在杨晨面前，绝对是乖巧有加，要不是杨晨有前世的记忆，知道当年的雪舞仙子是如何强悍的人物，现在看到孙轻雪的表现，简直就不敢相信这是同一个人。

　　这里的东西都已经被搜刮干净，唯一剩下的，就是那一条地下灵脉。这个东西也搬不走，杨晨让孙轻雪在上面好好的修行一番，然后将净瓶药园的灵力完全的补足之后，两人终于要踏上离开的路途。

　　在入口的附近，杨晨拿着密地的钥匙，提醒了孙轻雪一声，两人都将防护法宝发动，随后杨晨打出了离开的法诀，瞬间两个人的身影就出现在外面的空中。

　　人还在云端，杨晨就猛地察觉到一丝敌意，想都不想的，杨晨就召出了飞梭，将自己和孙轻雪全部都收在其中。飞梭瞬间划出一道弧线，消失在天际。

　　电光火石之间，一道庞大无匹的神识直接扫了过来，扫到了遁逃的飞梭之上。刷，一道身影悠忽之间出现在天空，似乎惊咦了一声，然后猛地向着飞梭遁逃的方向追去。

　　那道神识扫过来的时候，孙轻雪几乎如堕冰窖当中，全身一阵阴寒。只是被余威扫到，就已经被那股强大的神识镇压的全身无法动弹，连一根小手指都无法抬起。

　　直到飞梭逃出了神识的范围，孙轻雪才从那种震撼和恐惧当中稍稍缓和过来，依旧还带着无限的恐惧问道：“杨大哥，那是什么人？”

　　“不知道！”杨晨虽然没有受到神识的影响，但是却也被对方的修为吓了一大跳：“可能是当年灭了那个门派的对头，他们守在这里，就是想知道密地的所在。”

　　这个猜测很有道理，那地方本来就是十分偏僻的所在，灵力也不够充足，却居然出现一位如此恐怖的高手，根本没有理由。唯一的解释，就是在守株待兔，看看有没有人来寻找密地所在。

　　“可是，那个门派万年前就已经灭门了啊！”孙轻雪不敢置信的问道，万年前的对头还守到现在，简直不可思议。

　　“有可能不是当年的那批人，而是他们的后辈。”杨晨也知道万年前的家伙活到现在绝不可能，猜测的说道：“知道这里有他们需要的东西，所以一直守着。”

　　“刚刚那个人是什么修为？杨大哥！”孙轻雪这一次是被吓坏了，从来没有真正面对一个高手的极限威压的她，差点就被吓得瘫软。要不是杨晨在，说不定早就落在对方的手中。

　　“大乘期！”杨晨也是有些不敢相信，对方竟然是一个大乘期的高手，这让他始料未及：“大乘后期的高手！”

　　“大乘后期？”孙轻雪脸上已经露出了不敢相信的神色，以为大乘后期的高手，竟然在守着他们两个筑基期的后辈，这话听起来实在是太不可思议，以至于有点虚幻的感觉。

　　“他的修为到了瓶颈，需要丙火真元来突破瓶颈，进而达到大乘巅峰修为，甚至于飞升。”杨晨已经从一点点的蛛丝马迹当中找到了一点线索：“一直找不到密地所在，所以无法得到丙火真元。”

　　刚说完这句，那道让人震撼无比的神识就已经再次的扫了过来。孙轻雪顿时间又陷入了失神的状态当中，再也说不出话来。

　　尽管孙轻雪已经承受过一次史雁荷的威压，但是，史雁荷面对本门弟子，还是手下留情了不少，而对方，显然没有这种想法，而是直接释放出了最强悍的神识，一个不留神，就是被神识震伤的结果。

　　砰，想都不想的，杨晨直接出手，将孙轻雪打晕了过去。随后飞梭几乎被杨晨驱使到了极限，疯狂的向着青云宗的方向没命的逃去。

　　没有知觉的孙轻雪不会感受到对方的可怕，也不用承受那种恐怖的压力。但杨晨却已经开始叫苦，对方已经疯狂的追了上来。


第508章 大乘期高手追杀（下）

　　杨晨的修为提升之后，飞梭的速度比起一开始筑基初期的时候，又快了不少。哪怕是王永，现在也不可能追上飞梭的速度。

　　但是，对方的那个大乘期高手，似乎速度也仅仅只是比飞梭慢了那么一线，不依不饶的追赶上来。似乎已经料定杨晨他们可能已经得到了丙火真元，紧追不舍。

　　现在杨晨飞梭逃跑的方向，是青云宗的所在。对方是大乘后期的高手，不知道什么身份，但是有一点可以肯定，那就是对方绝不会在乎他们的身份。

　　唯一的办法，就是逃到青云宗去，说不定大宗门的所在，能够让对方稍有收敛，这也是杨晨的一线生机。否则就这样让对方追上的话，对方绝不会留下杨晨和孙轻雪的活口。

　　庆幸的是，飞梭的速度足够快，至少比起对方大乘期高手的速度来说，还要超出一线。而且杨晨是先行离开的，这个先机让杨晨能够逃出对方的毒手，而且差距正在越来越大。

　　追杀的大乘期高手显然没有料到，两个筑基期的小辈竟然完全不在乎他的恐怖威压，依旧还是在拼命的奔逃。这让这位大乘期高手简直是恼羞成怒，什么时候两个筑基期的后辈也敢在自己面前如此的嚣张了？

　　原本就发现杨晨带走了他梦寐以求的丙火真元，现在对方竟然还敢在他面前逃跑，愤怒的大乘期高手简直要气炸了肺。这要让两个小家伙逃了，他还有什么面子在同道们面前立身？

　　哪怕只是为了这个面子，大乘期高手也得死命的追到底，更何况，丙火真元这种能够让他突破瓶颈飞升的好东西，哪怕是有什么宗门庇佑，他也不在乎和那些宗门动手。

　　疯狂的压力时刻不停的出现在飞梭当中，杨晨在对方强悍的神识面前几乎无所遁形。让他惊讶的是，孙轻雪竟然已经晕了过去，而杨晨却好像丝毫没有被他影响到的样子。

　　这个发现让大乘期高手很是困惑，但这并不妨碍他如同在自家一般，将杨晨和孙轻雪身上检查一番。

　　孙轻雪的乾坤袋在这般高手面前，就如同不设防的空地一般，任由对方的神识出入。很快，大乘期高手就断定，孙轻雪身上并没有打开密地的钥匙，也没有冰火真元。

　　而让大乘期高手奇怪的是，杨晨的身上只有密地的钥匙，但却没有丙火真元。这个发现，让大乘期高手的怒火稍稍的减弱一些，只要杨晨没有拿走丙火真元，那就一切有机会。但眼前害怕的是杨晨在恼羞成怒之下毁了密地钥匙，那可就得不偿失了。

　　被灭门的门派，是一个十分奇怪的门派，他们甚至自己发明了一种符号文字来记录他们的所有东西。而大乘期高手并不认识这种符文，就算是得到了钥匙，也不可能打开密地。

　　以这位高手的修为，他并不是不能强行打开密地，但是强行打开之后只有一个结果，就是里面的空间崩坏，什么都无法留下。这也是他不敢冒险打开密地的原因。

　　杨晨很孙轻雪竟然能够进出密地，这个发现让高手十分的差异，但还没等到他进一步行动，杨晨和孙轻雪就已经再次进入到了密地当中，一晃就是五年半，没有出来过一次。

　　好容易等到了杨晨和孙轻雪的出没，杨晨竟然召出一个飞梭没命的奔逃。唯一的解释就是杨晨已经发现了他的企图。

　　这样也好，大乘期高手心中想着，如果很简单的拿到，那也没有什么太大的意思。正是这种猫戏老鼠一般的游戏，才是高手喜欢的。

　　杨晨不过是筑基期修为，一个人控制飞梭，又能坚持多长时间？大乘期高手很自信的向着，神识不停的追踪着杨晨和飞梭，远远的追在后面。

　　幸亏以前得到了几块极品灵石，杨晨心中想着，手上却丝毫不敢怠慢，随时准备着一颗极品灵石，等待着这一块极品灵石的消耗。

　　这一追一逃就是整整一个月的时间。一个月的时间，足以让杨晨逃出足够的距离。两人之间的差距，进一步拉大。

　　前面就是青云宗的地盘，杨晨想都不想的直接冲着青云宗最核心的地盘飞去。这般的动静，马上就惊起了至少三位坐镇在山门的元婴期高手。

　　“什么人敢擅闯青云宗？”一声断喝声在杨晨前方响起。几道人影直接出现在杨晨的逃跑路线上。

　　“小心，后面有高手追杀！”杨晨当然不会坑害青云宗的这些元婴高手，直接远远的通知出声。但飞梭却丝毫没有停息，在冲到了极为高手附近的时候，轻巧的一个转折，就绕过了三位元婴高手，依旧方向不改的向着青云宗的宗门大殿冲去。

　　“大胆！”一个元婴期的高手刚刚喝斥一声，忽的就察觉了后面追踪过来的那道神识，脸色大变。

　　“滚开，不要拦住我的路！”追赶着的青云宗高手大喝一声，根本没有就没有躲避的意思，人还在空中，大手一挥，三位元婴期高手就感觉到被什么强大的力量拨开到了一边，身不由己的向着旁边闪开。

　　人影刷的闪过，庞大而且恐惧的威压让三人知道刚刚过去了什么人。想明白之后，三人都是大吃一惊，一个大乘期的高手，就这么冲进了宗门当中？

　　“警讯！警讯！通知宗门！”再也顾不得什么风度面子，一个元婴期高手还没落地就开始挥舞着手臂，高声的大叫着。下面的那些值守弟子不敢怠慢，急忙飞快的发布警讯。

　　这一下，如同捅了马蜂窝一般，青云宗的上下，顿时间飞出无数人影，疯狂的向着这个方向涌了过来。

　　当先的一位，就是一个大乘期的高手，也是当年参加十万大山战役的那位，青云宗的之法堂主史雁荷。她刚一升空，杨晨的飞梭就已经迅雷不及掩耳一般冲过，只留下了杨晨的一道余音：“前辈小心，对方是大乘后期的高手。”


第509章 逃命（上）

　　大乘后期的高手，升空的史雁荷大吃一惊，她虽然是大乘期，但也只是一个大乘中期而已，面对上大乘后期的高手，也可能力有未逮。

　　不过，青云宗就是青云宗，除了高手之外，还有各种的护山阵法。史雁荷小手轻轻一挥，瞬间青云宗的整个地盘上，就升腾起一片亮光，而史雁荷的身影，也消失在一大团刚刚出现的迷雾当中。

　　砰，后面追赶的大乘期高手，直接撞上了刚刚发动的青云宗护山大阵上，发出一阵轰然巨响。青云宗的护山大阵，光芒狂闪一通之后，好容易才恢复正常。

　　追赶的高手却已经撞破了最外围的护山大阵，直接向着这边飞来，根本就不管是不是撞上了阵法。

　　“道友是何方神圣，来我青云宗有何贵干？”史雁荷听的清楚，刚刚飞梭之中是杨晨，那么一定还有孙轻雪。神识顿时发出，远远的撞上了对方的神识。追赶的人修为告绝，所以史雁荷也只是礼貌的请对方报上名字。

　　“老夫骆元！”追赶的高手速度丝毫不减，但神识之中却已经传过来这道意念：“交出逃进去的那个小子，老夫转身就走！”

　　“那是本门贵客，请恕我青云宗难以从命！”青云宗也是数一数二的大门派，要是这样就被人吓住，乖乖的交出了杨晨，那青云宗以后也不用再混了。自己的宗门地盘上，被人打上门来带走贵客，青云宗还丢不起这个人。

　　“那就别怪老夫不客气！”骆元的身影根本就没有减速，此刻已经轰然撞上了第二重护山大阵。那几乎牢不可破的护山大阵，在骆元的面前，却仿佛纸糊的一般，一撞马上就出现一个大口子，虽然很快的恢复，但骆元已经冲进了阵法里面。

　　杨晨此刻已经冲到了花婉婷长老的那边，青云宗警号四起，哪里还有人能安静的呆着，全部都飞到了空中查探。花长老刚刚和吕宗主会合，就看到了杨晨的飞梭飞快的飞到了近前。

　　“前辈，接着！”随着杨晨的话语，孙轻雪的身躯猛地出现在花长老的身前。花婉婷大惊，下意识的伸手一接，将孙轻雪搂在了怀中。

　　看到孙轻雪已经昏迷，花长老和吕宗主正要发问，杨晨却已经驾驭着飞梭冲远，只留下一道声音：“晚辈会把那个家伙带走！”

　　到底发生了什么事情，众人都是一头雾水，但马上，所有人就紧张起来。护山大阵第二重竟然被人撞破，虽然还没有进入到核心区域，但是这已经是青云宗自从开宗立派以来，从未有过的耻辱了。

　　“大胆！”吕宗主大喝一声，身边已经冲出了两位大乘期的高手，正是花长老和另一位曾经在十万大山当中出力过的长老。

　　两位大乘期高手，加上早已经迎出去的史雁荷长老，三个人三个方位，将冲过来的骆元直接包围了起来。骆元就是再强悍，在三位大乘期高手的包围之下，也不得不停下身形，但神识还是肆无忌惮的扫视着，追踪着杨晨的飞梭。

　　“道友这般乱闯，可是欺我青云宗无人吗？”花长老冲着骆元大喝一声。

　　“那个小女娃是何人？”骆元停在原地，远远的指着已经被另一个长老救醒过来的孙轻雪。

　　“那是劣徒！”花长老没想到对方上来就问孙轻雪的身份，但此时此刻怎容得她隐瞒，毫不掩饰的说出了孙轻雪的身份：“劣徒可有得罪之处，要让道友这般的追赶？”

　　“既是青云宗高徒，那就一笔勾销！”骆元也是决断之人，马上就知道，在青云宗这里是讨不到好处，况且看孙轻雪的架势，分明是一直追随杨晨，起不了什么大作用。钥匙在杨晨身上，他也不能在这里多纠缠，马上就和青云宗划清界限。

　　“得罪了！”说完这句，骆元身形一闪，马上向后飞去。他已经感觉到杨晨的飞梭逃出很远，再耽搁恐怕再也无法追赶上，想都不想的一拱手，飞速的消失。

　　远处传来轰轰两声，却是骆元又撞开了两重护山大阵，身影瞬间消失。留下一群不知道发生了什么事情的青云宗众人，面面相觑。

　　“小雪，发生了什么事情？”花婉婷飞身回到了孙轻雪这边，仔细探查了片刻，发现她浑身上下都没有受伤，这才着急的问道。

　　“我也不知道，我和杨大哥刚从那个密地出来，就被他追杀。”孙轻雪只记得密地一出来就被追杀，后来发生了什么，根本不知道，只知道自己一醒来就在一位长老怀中。此刻师父发问，孙轻雪急忙回答道。

　　“密地？什么密地？”众人都是大惊，居然还牵涉到密地，花婉婷更是惊讶的追问道。

　　孙轻雪正要回答，却被吕宗主阻止。宗主先让人解除警号，安抚一众弟子，随后这才让众人返回到宗门大殿，下了几道禁制之后，才和颜悦色的说道：“小雪，你把前因后果都说清楚。”

　　这里是师门所在，而且杨晨从来没有说过要隐瞒师门，当着师父的面，孙轻雪把和杨晨寻找密地的事情原原本本的说了一遍。

　　听到杨晨带着孙轻雪闯了一个密地，而且还收取了乾阳真火和丙火真元，众人都是一脸的不可思议。要不是孙轻雪带回来的十五具螳螂的尸体就在众人眼前，谁也不敢相信，这是两个筑基期的后辈做到的事情。

　　“杨晨在十几息的时间内，就杀了五只大螳螂？”这个事情要不是听孙轻雪说起来，谁能知道？谁会相信？五只元婴期的大螳螂，一个筑基期的后辈，怎么可能？但被砍掉脑袋的螳螂尸体就在这边，谁也无法说出其中缘由，总不能是孙轻雪斩掉的吧？

　　“那个大乘后期的高手，为什么会追杀你们？”这才是大家真正想知道的，但是从孙轻雪的描述中却找不到任何理由，两个后辈既没有得罪什么人，也没有强抢什么东西，十分的奇怪。


第510章 逃命（下）

　　这密地钥匙是杨晨从酒仙手中赢到的，酒仙输的心服口服，这一点大家早就知道。收取乾阳真火和丙火真元，那是杨晨的机缘运气，似乎没有妨碍到其他人。怎的那个大乘后期的高手竟然冒着和青云宗闹翻的风险，依旧还要追杀杨晨？

　　既然放过了孙轻雪，估计一来是看在青云宗的面子上，二来是孙轻雪身上没有他要的东西。如果这么算起来的话，那么可能就只有一个，要么就是骆元想要密地钥匙，要么就是想要丙火真元。

　　丙火真元的可能性更大，有了丙火真元，说不定就能够突破大乘后期的瓶颈，跨入到大乘巅峰甚至飞升的地步。也只有这个理由，才能够合理的解释骆元宁可得罪青云宗也要动手的不合理。

　　杨晨估计就是看到了这一点，所以才会留下孙轻雪就跑。之所以没有留下来，却是免除了青云宗上下的尴尬。要是杨晨留下来的话，青云宗和骆元，就免不了一场大战。

　　骆元如果强要杨晨，杨晨身为青云宗贵宾，青云宗当然不会轻易应允，大战不可避免。而且因为杨晨的原因让青云宗结下一个大乘后期的仇家，就算是一开始大家不会说什么，但事后肯定会让许多人有意见，说不定还会影响到青云宗和纯阳宫的合作。

　　杨晨这一走，却是让青云宗免于尴尬，同时似乎也让青云宗上下都觉得有所亏欠。说不得因为这个，在今后的合作当中，青云宗也少不了要多照顾纯阳宫一些了。

　　当然，杨晨本人还有两个算计，却是和青云宗无关的。如果对方在青云宗讨不了好，最后肯定还是要到纯阳宫去追杀杨晨，到时候，纯阳宫能不能挡住骆元的攻击，也是很难说的事情。杨晨绝不会把灾祸带回宗门。

　　但如果杨晨这样一直逃跑，对方却追不上的话，那就和纯阳宫无关，一对一，一个大乘后期追不上一个筑基期的后辈，还有脸到人家师门去闹事？

　　这事情现在可不止是几个当事人知道，青云宗也知道了。到时候要是骆元找上纯阳宫，青云宗可就有了理由。你一个大乘后期的高手，竟然无法奈何一个筑基期后辈，现在还要来人家师门捣乱，两个门派群起而攻之，骆元也绝不是对手。

　　现在杨晨就只有一条路，拼命的逃跑，带着骆元，拼命的逃跑。等到实在逃不掉的时候，大不了动用识海当中血色长河的威力，将骆元重伤。

　　金钟虽然一直在身上，但杨晨可不敢赌这个护身法宝能护住自己。元婴高手的攻击，杨晨还能大概的估计出来，大乘期高手，而且还是大乘后期，杨晨可不敢保证金钟能护住。一个不小心就是死亡的结局，杨晨还没有到活腻的时候。

　　无数人都看到了这惊魂一刻，一道亮光在前方闪过，大家都还没看清楚到底是什么东西，马上就有一股铺天盖地的威压降临，将所有人都镇压的丝毫不能有所行动，心胆俱裂，然后眼睁睁的看着又一道流光飞过，许久之后才恢复正常。

　　谁都不知道两道亮光到底是什么，但是有一点大家却可以肯定，那就是有一个绝顶高手出现，至于是跑是追，谁也说不清楚。如果是追的话，那么逃跑的家伙是什么人，如此强悍，竟然能在这种高手的追杀之下逃命。如果是逃的话，那更加的可怕，什么能让一位这样的高手惊慌逃命？

　　疯狂的追赶当中，骆元也越来越惊讶。这飞梭到底是什么法宝，竟然如此的迅捷，而且已经追杀了这么多天，快要接近两个月了，杨晨竟然一点都没有灵力枯竭的架势。

　　“小辈，交出密地钥匙，留你一命！”骆元在惊讶之余，也不由得起了另外的心思，一道神念沿着神识追赶上了杨晨，在杨晨的耳边响起。

　　“凭什么？”杨晨怎么可能答应，骆元要密地钥匙，绝对是为了里面的丙火真元，就算杨晨给了他密地钥匙，他也拿不到丙火真元，到时候还是自己的麻烦，怎么可能答应：“追上我再说！”

　　“小辈，给脸不要脸，给我停！”听到杨晨的叫嚣，骆元几乎要气爆了肺，追上再说？莫非杨晨还能逃跑一辈子？大怒之下，骆元也顾不得其他，直接发动了神识攻击。

　　一开始骆元并没有发动神识攻击，是因为他并不认识密地钥匙上的那些符文，还需要杨晨指点，生怕一个神识攻击让杨晨变成傻子，到时候什么都得不到。

　　但现在杨晨竟然如此的给脸不要脸，拼着重伤杨晨，骆元也要发作了。还好，骆元在盛怒之中，还记得收了几分的神识，杨晨说不定还有清醒的机会。

　　让骆元惊讶的是，自己的神识攻击发出去之后，竟恍如泥牛入海，没有激起半点的波澜。这怎么可能？别说杨晨一个筑基期的后辈，哪怕是元婴高手，在面对他的神识一击的时候，也要被震伤。

　　骆元此刻已经是怒不可遏，一连串的失算让骆元再也无法忍受，全力对杨晨发动了神识攻击。

　　咻，一道几乎已经成形的神识，直接冲入了飞梭当中，飞进了杨晨的脑海，避无可避。

　　杨晨的状态骆元可以很轻易的看到，他此刻正坐在飞梭当中，神识攻击入体，杨晨的身形都没有晃动一下，依旧还是稳坐在位置之上。但飞梭的行动却没有丝毫的阻碍，仍然维持着恐怖的高速，一点都没有减弱的趋势。

　　这一下，骆元也不知道发生了什么，只是木然的看着飞梭高速的飞行着，本能的跟着，脑海中一片空白。莫非杨晨是一位和他同级的大乘期高手？否则怎会对神识攻击毫无反应？

　　骆元在这边惊讶着，杨晨却在那边忍受着巨大的压力。骆元的两次神识攻击，都让杨晨尝尽了苦头。要不是有三清诀强悍的支撑着，杨晨说不定早已经晕了过去。


第511章 海上追逃（上）

　　大乘期高手的强悍实力，在全力发动神识攻击的时候，带来的伤害可想而知。上一次关月莹只是一次神识震荡，就让杨晨受伤吐血。关月莹只是元婴期高手，这次骆元却是大乘期。

　　尽管杨晨的修为已经比当时提升许多，尽管杨晨的神识已经比当时高出许多，但是，这种等级上的巨大差异，还是让杨晨闷哼两声，再次吐血。一口鲜血涌到了口中，杨晨却没有敢吐出来，要是让身后的骆元发现自己吐血，说不定马上就会疯狂攻击。

　　剧烈的神识震荡，差点毁掉了杨晨的识海，要不是有蓬莱神木和巨大的牛头骨支撑，有戊土层和庚金层铺垫，说不定识海就会直接被震垮。

　　饶是如此，识海也是仅仅维持着框架，再也不复原本的模样。而且身上的伤势同样的严重，剧烈的痛楚几乎让杨晨要晕过去。

　　还好杨晨表现的骗过了骆元，让骆元以为杨晨根本就没有受到神识伤害。联想杨晨之前的表现，骆元本能的觉得，杨晨似乎有什么秘法，根本就不怕神识攻击。

　　对一个不怕神识攻击的人发动神识攻击，那是白费力气，骆元马上停止了这种没有效率的方法。况且，发动神识攻击也不是没有任何代价，自己的神识笼罩范围马上就变小了一些，多发动几下，说不定就失去了杨晨的踪影。

　　骆元的神识攻击和下神识标记不同，发出攻击之后就切断了和本体的联系，所以杨晨就算是想要靠着神识来伤害骆元都办不到。除了逃走，别无他法。

　　前方几十天的路程之后，就是大海。骆元是火修，到时候说不定会被克制，杨晨只是没命的催动着飞梭飞速的向前，丝毫不敢有停留的打算。

　　好在飞梭只要有足够的灵力就能快速的飞行，而极品灵石也给飞梭提供了超级充沛的灵力，飞梭就这么一路向前飞着。

　　路上有人见识到了骆元的强大实力，一个个都是惊骇不已，挡在路上的家伙们，恨不能怪爹娘少生了两条腿，忙不迭的让开，生怕骆元拿他们当做出气筒。

　　杨晨的识海，在和高月神识双修的时候，已经凝练过一次，也幸亏有那一次，这次在骆元的攻击下识海才能够保持着勉强不散架的状况。大乘期高手的强悍，让杨晨简直是胆寒。

　　因为一直还在骆元的神识探查范围之内，杨晨甚至不敢明目张胆的吞下疗伤的丹药。只能勉强的靠着自己的修为来缓缓的修复伤势。

　　神识的伤势更重，三清诀差点就无法运行。还好，杨晨忍着剧痛，将三清诀强行的提起，一次，两次，三次之后，终于勉强的完成了一个周天的行功。行功过程中，有几次杨晨差点就痛的晕过去，但还是靠着强大的毅力硬生生的维持清醒。

　　三清诀绝对是强悍，这一点已经毋庸置疑。修行过一次三清诀之后，原本快要散架的识海，似乎就已经再次的强韧起来，那些几乎被击散的火焰实体和虚影，也开始慢慢的转变为略为恢复的模样。

　　杨晨不敢怠慢，丝毫不停的运转着三清诀，这是自己保命的关键，否则对方再来一次神识攻击，自己就只能含恨九泉了。

　　疯狂的逃命当中，整整三天三夜，一连串的三清诀修行之后，杨晨终于欣喜的发现，自己的识海终于又恢复了原本的模样，甚至比原来更强。蓬莱神木的支撑更加的稳固，血妖藤缠绕的也更加的密实。戊土层越发的深厚，庚金层也越发的致密。那些密密麻麻的火焰实体和虚影也都越来越明亮。

　　经历过这一次识海重创，杨晨反倒是因祸得福，又一次让识海再度凝练，连杨晨本人都没有预料到。

　　当然，一切还是归咎于修行三清诀之后形成的强大识海，否则杨晨根本就没有任何的机会。

　　追杀中的骆元也是越来越惊讶，杨晨的表现，根本就不像是一个筑基期后辈。现在骆元也是骑虎难下，神识攻击看起来对杨晨没有作用，飞剑却追不上杨晨的速度，要不是因为自己神识强大，还能够探查到杨晨的踪影，说不定早就被摆脱。即便如此，现在两人之间的距离也在慢慢变大，总有一天，杨晨就会逃出骆元的神识覆盖范围。

　　飞梭依旧还在保持着方向疯狂的逃窜，杨晨在飞梭之内，也没有多动几下。这样的情形，让骆元越来越怀疑，是不是杨晨已经失去知觉，一切都是飞梭自己在飞。

　　不过，就在骆元已经快要忍不住试探的时候，杨晨忽的扭头看了一眼，这个动作，让骆元放弃了试探。但是心中却升腾起一股更加强悍的怒意，一个小小的筑基后辈，也敢在自己面前如此的嚣张，哪怕追杀杨晨到上天入地，骆元也不会放弃。

　　神识勉强的恢复，让杨晨终于又有了抵抗骆元几下神识攻击的本钱。身上的伤势，反倒是并不那么重要。修行过黄巾力士炼体术的身体，在这几天三清诀修复神识伤势的时候，肉体伤势已经自发的好转，甚至根本不用杨晨服用什么疗伤丹药。

　　后面骆元依旧还是紧追不舍，飞梭的速度比骆元快的有限，还不能完全的拜托骆元的追踪。打又打不过，眼下除了这么逃跑之外，别无他法。

　　骆元也是王八吃秤砣，铁了心要追杀杨晨，只要得到杨晨身上的密地钥匙，进入密地之后收取了丙火真元，他就能够突破现在的修行瓶颈，进入到大乘巅峰，谋求飞升。为了这个目的，他不惜和天下人为敌，小小的杨晨算什么？

　　在两人越来越大的差距当中，杨晨也终于远远的看到了大海的踪影。掐指算来，这一追一逃，就又是两个多月的时间。

　　骆元的心思，已经从愤怒变成了愤怒中夹杂着惊讶。从来没有想过一个筑基期的后辈能够逃脱他的追杀，而且眼下的架势，竟然还有要逃脱的迹象。


第512章 海上追逃（下）

　　一望无际的大海，是杨晨现在最好的避难所。飞梭在水中的速度和在空中是一样的，而对方却不同，骆元是火修，在这茫茫大海上，天然的被克制，尤其是进入水中，不管是神识还是攻击，都会受到影响。

　　飞梭划出一道完美的曲线，一头钻进了大海当中，向着海底冲去。

　　看着这一幕，骆元顿时有些傻眼。追吧，进入水中自己的一身强悍修为会打一个折扣，以前追不上，这样更加追不上。不追吧，岂不是这么多天的辛苦都白费了，而且还要遭到青云宗的人耻笑？

　　很快骆元就找到了办法，杨晨在海底，总不能不出来。海底当中那么多强悍的妖兽，总有一个能逼迫杨晨逃出来。骆元的人依旧还在空中，但神识却穿透海水，牢牢的锁定了飞梭的位置，就在空中紧紧的跟随。

　　杨晨当然也察觉到了这一点，对于骆元不进水，杨晨早已经有了心理准备。这样一来，自己接下来的计划就可以慢慢的实现了。

　　和伍雄伍长老不同，骆元并没有炼制一枚代步的法宝，以为只要自己御剑之术强悍就可以代替，现在终于尝到了苦头。

　　骆元既然是对杨晨志在必得，他这么长时间以来就没有得到半点的休息。但杨晨在飞梭之上却是丝毫不疲累，甚至还能空出时间来小心的修行，两者劳逸不同，自然精气神也完全不同。

　　杨晨只要再多跑海中几个强悍的妖兽的地盘，说不定就能够刺激骆元和那些妖兽动手。一个两个或许不是骆元的对手，但只要对手一多，说不定杨晨就有了可乘之机。

　　大乘期实在是太可怕，只要出手，杨晨就没有生还的可能，这和那些元婴期高手不同，杨晨丝毫不敢用自己的命来赌金钟可以承受骆元的攻击，只能用这种迂回的手段。

　　这是不得已之计，在杨晨暂时还不想废掉自己的本命法宝淬炼之前，就只能用这种方法。好在杨晨现在年轻，根本不害怕对方和他耗到底。

　　到目前为止，一块极品灵石连一小半都没有消耗到，而杨晨手上，还有同样重量的极品灵石六颗，按照这个消耗速度，足够和对方耗上几年的时间。就算是大乘期高手，不吃不喝全力御剑飞行上几年的时间，也总还是有机可乘的吧？

　　只不过，让杨晨惊讶的是，一路上倒是没有少遇上过强悍的妖兽，甚至于元婴巅峰的妖兽都有，但这些海中的妖兽，发现杨晨高速的冲过来之后，都是兴高采烈的准备大餐一顿，但一接触到后面骆元的神识，马上就逃的远远的，头都不敢露，让杨晨大为失望。

　　正如佘奎谢沙老树妖一般，能够修行到元婴期的妖兽就没有一个傻子，即便在海中也一样是这样。

　　这下杨晨可是傻了眼，没有妖兽敢和身后的骆元厮杀，这岂不是大大的麻烦？万倩的修行，在对方眼中根本就不值一哂，一出现估计就会被撕裂，穹顶大殿也不见得能够扛得住大乘期高手的轰击，杨晨现在别无他法，只剩下直直的跑路一途。

　　茫茫的大海上，杨晨已经带着骆元又跑了两个月，几乎已经有数十万里的路途，但骆元还是穷追不舍。再向前的话，可就到了谁都没有去过的地域，那里有什么，哪怕杨晨前世有上万年的记忆，也不清楚。

　　唯一可以肯定的就是，绝对会有大乘期的妖兽，甚至可以和骆元比肩的强悍妖兽。但杨晨这般直冲过去，那绝对是在挑衅妖兽的容忍度，说不定骆元还没追上自己，强悍的妖兽已经把自己干掉了。

　　可是杨晨却还丝毫不能停，前几天杨晨只是稍稍的犹豫了一下，好不容易拉开的距离就被骆元再次追上，看起来，骆元打的就是和杨晨死耗到底的主意。看谁先撑不住，就会落在下风。

　　死就死了，杨晨一咬牙，继续的向前。大不了遇上强悍妖兽的时候，释放出血色长河，到时候将骆元和碰上的妖兽一起干掉。只不过，这是最终的方案，事关自己的本命飞剑和数十年的辛苦，不到万不得已，杨晨不会使用。

　　从未有人深入过海域这么远的距离，那已经不是在探险，而是在送命了。杨晨在咬牙逃跑的同时，骆元也是在咬牙死撑，谁知道一个筑基期的小家伙，竟然如此的强悍，就在他的眼皮底下，带着他跑了数月，还深入海域如此之远？

　　放弃？骆元还丢不起这个人，连筑基期的小家伙都敢，他这个大乘后期的高手却退缩，这要是传言出去，姓骆的从此就不用再做人了。

　　在内心深处，骆元也极为佩服前面的杨晨，尽管他到现在为止，都还不知道杨晨的身份，但光是筑基期修为就敢在他面前那般的说话，并且坚挺的挺到现在，就值得佩服。至少骆元自己也自认是修行天才，但在筑基期的时候，也没有杨晨这般的表现。

　　前面的杨晨，也同样察觉到骆元追了上来，对骆元痛恨不已的同时，却也是使尽了浑身解数，绞尽脑汁的想办法，看看怎样才能够摆脱骆元的追杀。

　　现在杨晨已经明白过来，骆元之所以能够一直追上自己，是因为自己一直在骆元的神识探查范围之内。一个大乘后期的高手神识探查范围有多大，杨晨不知道，但是在仙落渊的时候，伍雄可是能够笼罩几千里方圆的。

　　有这个认识，杨晨就知道，想要彻底的靠着飞梭的速度摆脱骆元的追杀，恐怕得在十年以上，除非有什么办法能够让骆元的神识无法找到自己。

　　神识无法探测，杨晨第一反应就是密地的那个阵法，从下向上探测的话，根本无法发现。不过，杨晨并没有仔细的研究那个阵法如何布置，这个办法行不通。

　　陡然，杨晨的脑海中闪现出了在龙宫藏宝库当中得到的那个玉盏。似乎那个玉盏除了能够凝练癸水真元之外，还有另一个特征，就是神识根本无法探测。


第513章 就是要借刀杀人（上）

　　纯阳宫的掌教宫主已经接到了青云宗的消息，杨晨被一个大乘后期的高手追杀，现在下落不明。对方名叫骆元，但青云宗却很少有人听说过他的名字。

　　事情的起因孙轻雪也不是很清楚，但是经过青云宗高手们的分析，很可能和密地钥匙以及丙火真元有关。

　　听到消息之后，掌教宫主的第一反应就是大怒。我纯阳宫弟子不偷不抢得到的东西，凭什么被人追杀？

　　“查，给我查，给我查查这个混蛋王八蛋是谁？”掌教宫主第一次没有了掌教宫主的威仪，表现的就如同一个被欺负了孩子的暴怒父亲一般：“我许十颗问心丹，灭了他全族！”

　　这种名不见经传的大乘期高手，往往是某个世家家族出身的。这些人平常不会管大门派的是非，只管自己家族的兴衰，而且名声通常在某个小区域内彰显，但很多人都不是很清楚。

　　听青云宗的说法，骆元暂时并没有追上杨晨，杨晨有一件速度十分快的法宝，对方追之不及。但是却一直没有被落下，还在紧追不舍。

　　这说法让纯阳宫几位高层放心许多，也就大胆的许下了十颗问心丹的代价，要灭掉骆元和他的家族。敢不分是非的追杀纯阳宫弟子，纯阳宫要是再没有点反应，那还开什么宗立什么派！

　　对方是大乘后期的高手又怎么样？十颗问心丹，估计会有至少五位大乘期高手出马，宁可抱着以多欺少的名头，也得把这个场子给找回来。

　　唯一可惜的就是，现在还不知道杨晨的境遇如何，这让许多人都担心了起来。

　　青云宗这是十分的抱歉，带来了消息的同时，也带来了青云宗的歉意。至少杨晨是将孙轻雪送回了青云宗之后才离开的，而以青云宗的强悍，却并没有为杨晨出这个头，这有违盟友的本分。接下来十年的十万大山的收益，青云宗将会多让出两成给纯阳宫，以表歉意。

　　纯阳宫不能在这件事情上对青云宗如何，毕竟杨晨不是青云宗的弟子，人家不愿意和一位大乘后期的高手交恶也是正常的。只是，杨晨如此天才的弟子，竟然沦落到这种险境，实在是让人扼腕。

　　事后青云宗也觉得他们办事不地道，正在满天下的打探杨晨的行踪，这倒是和纯阳宫的做法不谋而合，大家都在焦急的等待着杨晨出现的消息。

　　不过，让大家意外的是，最后看到两人踪影的，似乎是在海边。从当时杨晨逃跑的方向来看，的确是冲着那个方向去的。也就是说，杨晨竟然不偏不倚的直接冲到了海里，这让很多人都觉得奇怪。

　　杨晨现在正在拿着那只玉盏上下的琢磨着。神识不能探查，也就意味着根本无法打上神识的标记，这要怎样才能收为己用？

　　骆元还在穷追不舍，杨晨也不敢分心去用灵力来炼制。况且，如果一旦出现类似上次金钟的事情，杨晨岂不是自投罗网？

　　但是，玉盏的这个特性却是杨晨现在能够想起来的最好的对付骆元的方法，一旦杨晨能够掌握，就意味着马上就能脱离骆元的追踪，杨晨也是被逼上了绝路。

　　滴血认主？杨晨脑海中翻腾起一个最古老的也是最简陋的认主的方法，那是在没有神识的情形之下，暂时让法宝和使用人心神想通的一种最简单的办法，也是最简陋的办法，莫非这个玉盏也可以？

　　想都不想的，杨晨直接在自己的手上划了个口子，逼出一滴精血，滴落在了玉盏之上。

　　玉盏当中，已经有不少的癸水真元，这么长时间，哪怕不在海上，也依旧还是丝丝点点的凝聚了不少。

　　一滴精血下去，顿时间，玉盏的底部瞬间化为了红色。癸水真元将杨晨的精血整个的化开，均匀的铺满了整个玉盏的底部。

　　嗖，杨晨脑海中仿佛划过一道闪光，无数的复杂信息直冲进了脑海当中。里面包含着玉盏的使用法诀，以及进一步炼制的方法。

　　成了？杨晨也一阵愕然，谁会想到这么高级的法宝，竟然会用这么低级的认主方式？简单的让杨晨自己都觉得有点说不过去。

　　有了炼制方法，杨晨就再不害怕出现炼制过程中灵力不足的问题。当下按照玉盏中记载的内容，马上开始了新一轮的炼制。

　　滴血认主只是让玉盏归属于自己，但遇上强大的灵力情况下，依旧还是有可能被人剥夺。而经过炼制则不同，那就完全的属于杨晨。

　　逃跑过程中，杨晨开始将一半的心思都集中到了炼制玉盏上。这只玉盏，老龙王有一个名字，叫做倒海碧玉盏。除了屏蔽神识以及凝练癸水真元之外，修为到了一定地步，甚至有翻江倒海之能。

　　当然，杨晨现在只求屏蔽神识就行。按照倒海碧玉盏提供的方法，杨晨开始了用灵力淬炼的过程。

　　骆元估计做梦都没有想到，杨晨在他的拼命追杀之下，竟然还有闲暇淬炼法宝。他现在已经是催动了全力来御使飞剑，但总是差飞梭那么一线，只能眼睁睁的看着杨晨越逃越远。

　　但这也激起了骆元的凶念，他倒是要想看看，杨晨是宁愿冲到未知的海域去喂妖兽，还是停下来把密地钥匙交给他。

　　这一追一逃，飞快的就又过了半年。深入到未知海域，已经有半年的时间。这一路上，暂时来说，杨晨遇到的还只是一些元婴级的妖兽，感受到后面追杀的骆元的神识，就会远远的避开，倒是没有什么惊险。

　　半年之后，杨晨终于按照倒海碧玉盏上记载的方法，成功的灵力淬炼完成，至此，倒海碧玉盏真正的成了杨晨的私人物品。

　　到了这个地步，杨晨终于放下心来，一边先将倒海碧玉盏用乾坤养宝诀养护一番，一边却在琢磨着，该如何测试一下倒海碧玉盏的威力。别的不说，至少屏蔽神识还是要在骆元面前试验一下的。


第514章 就是要借刀杀人（下）

　　骆元正在拼命的追赶，对于前面的这个筑基期后辈，他现在已经有些佩服。不是什么高手都能在他不眠不休的追杀之下坚持一年时间的，而这个后生晚辈却做到了，由不得他不佩服。

　　正在追杀的骆元，陡然间发现，海底的杨晨忽然失去了踪影。大惊之下，骆元马上加大了神识探查的力度，向着刚刚杨晨消失的方位再次探查了过去。

　　不过十息的时间，杨晨的踪影再次出现在骆元的神识探查范围之内，这让骆元长出了一口气。或许刚刚只是海底有某些东西，挡住了自己的神识探查而已，不足为虑。

　　杨晨察觉到了骆元突然增加的神识探查强度，很快的就撤掉了倒海碧玉盏，让自己再度出现在骆元的神识探查范围之内。

　　这个小小的试验让杨晨确信，在自己发动倒海碧玉盏之后，骆元根本无法发现自己。有了这个发现之后，杨晨彻底的放下心来。

　　现在已经不是杨晨要不要逃离的问题，想要逃跑，随时都可以。不过既然有了这个保命的大杀器，杨晨的心思未免就多了起来。

　　如今的大阴阳五行诀，杨晨还差两种，一种是《己土真诀》，一种就是《丙火真诀》。虽然杨晨前世就是个火系修士，但是却没有得到过《丙火真诀》这种强悍功法。

　　骆元对杨晨穷追不舍，为的有九成的可能是丙火真元，而丙火真元这种东西，除了某些强悍的火属性妖兽之外，修士想要吸收炼化，最简单直接的办法就是修行《丙火真诀》。

　　也就是说，身后的骆元，身上很有可能就有《丙火真诀》。这对杨晨来说，简直就是一个天大的福音。

　　何况，即便没有这个理由，杨晨也不会放过骆元。就算是杨晨这次成功逃离，骆元要是回去之后，依旧能够从青云宗得到自己的消息，到时候纯阳宫肯定是永无宁日。

　　杨晨并不想把这种大麻烦带回纯阳宫，说不得就只能在这未知的海域里解决掉骆元。不过，想要对付大乘后期的高手，并不是一件容易的事情，杨晨也只有一种办法，那就是用另一个或者更多的大乘期高手来对付骆元，借刀杀人。

　　这未知的海域当中，据说就有不少从未曾现世的大乘期妖兽。只要杨晨遇上了，在双方快要接近的差不多距离之内，成功的发动倒海碧玉盏逃脱双方的神识探查，就能够很轻易的让双方争斗起来。

　　到时候，杨晨就可以抱着膀子看两位大乘期高手的厮杀，坐山观虎斗。到时候鹬蚌相争，说不定就是杨晨这个渔翁得利。

　　打定这个主意之后，杨晨更是向着未知海域的深处冲去。反正自己随时可以离开，还真不怕什么。在大海当中，还有比东海老龙王郑重其事的保管起来的法宝更可靠的东西吗？

　　骆元当然不知道杨晨的打算，但是越来越冲进深海，骆元的心思也不由的紧张起来，不再是最开始追杀杨晨的那么轻松。

　　到现在为止，骆元也依旧还是无法想明白，为什么自己以前无往而不利的神识攻击，落在杨晨的身上，竟然一点都没有用处。

　　杨晨不过是一个筑基期的小辈，怎么就能有这般快速的法宝。但这也越发的坚定了骆元的追杀念头，只要能够追到杨晨，这些秘密不都是骆元的吗？说不定还能得到一个不错的飞行法宝的同时，还能有更强悍的神识修行方法。

　　这想法本身是没有错误的，但前提是他能够追上杨晨，而且还能够逼迫杨晨说出来这些方法。现在再怎么想，也不过就是空想而已。

　　双方各有心思，却谁也不想先行放弃，大家维持着这个一追一逃的架势，继续的向着未知的茫茫大海深处飞去。

　　谁都没有想到，这么一追就是整整五年的时间，深入大海已经有数百万里。在此期间，不是没有遇上过大乘期的妖兽，但是基本上都是大乘初期的修为，被骆元轻而易举的摆平，甚至还让他收获了不少大乘期妖兽的尸骨。

　　光是这个收获，就让骆元满意不止。大乘期妖兽的尸骨，可不是随时随地都能够找到的，何况，这些尸骨当中，都还有完整的大乘期妖兽的妖丹。

　　有这些妖丹，骆元完全可以在得不到丙火真元的情形之下，学当年的伍雄伍长老，搜集齐夺天丹的药材，然后纠集当年炼制夺天丹的几位炼丹师，再次炼制夺天丹。

　　如果让骆元知道，他追杀的后生晚辈就是当年炼制夺天丹的炼丹师之一的话，不知道骆元脸上会是什么表情。

　　也就是现在骆元还在拼命追杀杨晨，生怕他逃离，否则的话，骆元只要花费一定的时间，将这些大乘期妖兽的尸骨炼制成傀儡，这种海兽的傀儡，在大海当中的速度绝对能够赶得上现在的飞梭。

　　杨晨也是暗暗的叫苦，自己之前碰上的几个大乘期妖兽相对还是弱小，不是骆元的对手。这个家伙也不知道是哪里冒出来的，强悍如斯。

　　不过，骆元并没有发现杨晨能够逃避他的神识探查。面对大乘期妖兽的时候，他也只是以为自己无法分心他顾，所以才没办法确定杨晨的方位。但只要战斗一结束，马上就能找到杨晨的下落，这也让他放心大胆的继续追杀。

　　走的夜路多了，终难免会遇到鬼，在这茫茫大海之上，终究还是有无数强悍到无以复加的妖兽存在。

　　杨晨并没有感觉到妖兽的存在，但是，他却察觉到了一丝赑风劫的味道。杨晨自己就经历过，而且夺天丹遭遇过丹劫，让杨晨的印象很深。

　　前方数千里的位置，就有一个很快要度赑风劫的强大妖兽，而数千里的路程，也不过只需要一天的时间而已。

　　骆元修为再强悍，但是在见识上，连杨晨的百分之一都没有。跟着杨晨，傻乎乎的一头撞进了度劫妖兽的地盘当中。


第515章 追杀我追的爽吧（上）

　　这是一头巨大的蓝环章鱼的地盘，在它的地盘上，已经再没有敢挑衅它威严的生物。能够在这里生存的生物只有一种分类，那就是它的食物。

　　许多年来，蓝环章鱼已经习惯了再没有敌手的环境，哪怕有几个不知道好歹的家伙闯进来，也会在瞬间被蓝环章鱼巨大的腕足直接撕裂。这还不算腕足上的那些细细的尖刺当中蕴含着的剧毒。

　　很快就要度劫飞升，蓝环章鱼一直就在海底窝着，养精蓄锐。它已经感觉到了天劫就要来临的气息，天空中的那种压抑中却又饱含着巨大能量的气息时刻在提醒着它，说不定下一刻赑风劫就会到来。

　　这个时候，突然有一个小虫子高速的闯进了它的地盘，由不得蓝环章鱼不重视。不过，蓝环章鱼甚至不用动弹，只是伸的远远的巨大的腕足上的某个地方发出一点神识微微一扫，就发现小虫子的实力实在是太低微，连给他挠痒痒估计都做不到，度劫在即，这种小虫子它老人家也懒得理会。

　　在强大的度劫压力之下，蓝环章鱼甚至连主体的神识都没有打开，它要全神贯注的应付随时可能出现的赑风劫。

　　但这并不意味着它就失去了对领地的掌控。事实上，当巨大的身体铺开来的时候，就已经有数十万丈的范围，每一个腕足上的大吸盘，都能够单独的发出神识来扫视周围。海底软体动物的巨大，根本不能用陆地上的常识来判断。

　　不过几十个呼吸之后，它就不得不开始重视起来。一股强大的气息带着一往无前的气势，一头冲进了他的地盘，而且看方向的话，是直冲着它的身体而来的。

　　杨晨并没有发现蓝环章鱼的本体，他发现了有赑风劫的迹象之后，马上就收回了神识，生怕有任何的举动刺激到要度劫的强悍妖兽。

　　到了要度劫的这个境界，蓝环章鱼早就不用自己身上鲜艳的蓝色圆环来警告周围的生物。章鱼本就十分擅长隐匿身体，它现在的身体完美的变色成海底一座庞大的小山，哪怕是有人站在它的头上，都不可能发现脚下不是真正的山峰，而是一只巨大的蓝环章鱼。

　　尽管无法发现度劫妖兽的本体，但是杨晨却能够从赑风劫的迹象来判断出对方的所在，所以选择的方向也是直冲着章鱼本体而来。身后的骆元根本就不知道这些，紧跟着杨晨的步伐，直接冲向了蓝环章鱼。

　　杨晨的出现自然不会让蓝环章鱼有什么警惕，但骆元却不同，大乘后期的强悍实力，让蓝环章鱼马上就将他归入到了想要趁火打劫的家伙当中。

　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅，难道是看着我老人家马上就要度劫，不敢分心，所以来捡这个便宜？要渡劫的妖兽，已经有了不输任何聪明人的心思，马上就将骆元直接定义成了生死大敌。

　　骆元还在牢牢的神识锁定着杨晨的位置，丝毫没有在意平铺了数千丈的海底不时的冒出一道道的神识。

　　这些神识单个都十分的弱小，最多不过就是元婴后期的水准，这种水平的妖兽骆元还没有放在眼里，大喇喇的直接冲了过去。

　　以骆元以前的经验，这些弱小的妖兽一碰到他的神识，大概判断出它的水平之后，马上就会离开。只有那些刚刚升入大乘期不久，以为自己要捍卫地盘的家伙才会傻乎乎的冲上来，然后被他飞剑斩杀，平白多了许多的战利品。

　　这一次肯定也是一样，但骆元做梦都没想到，万无一失的神识判断，这次连着出现了两次致命的失误。

　　杨晨的身影猛地再次在神识探查范围之内消失，再没有任何的气息。这种情形已经不是第一次出现，骆元见怪不怪。

　　海底也有不少的大山和暗沟，杨晨进入到这里面之后，也许就会出现这样的情形。通常很快杨晨就会再次出现。

　　但让骆元诧异的是，这一次，杨晨并没有出现，已经过了差不多百息左右的时间，依旧还没有杨晨的踪影。

　　也许是海底暗沟比较长，但为了保险起见，骆元还是加大了神识探查的范围，或许能够马上发现杨晨的身影。

　　一座巨大的小山出现在海底，这让骆元有些放心，或许杨晨就在这山下，还没有冲出来而已。

　　打死骆元都不会相信，海底这座巨大的山峰，就是在这里盘踞的蓝环章鱼的脑袋。而他为了寻找杨晨而特意增加的神识探查，在如此近的距离上，已经被蓝环章鱼完全的视为了挑衅。

　　轰，一道铺天盖地的神识，猛地从那座巨大的山峰之上发出，牢牢的锁定了冲上前来的骆元。海底八条巨大的腕足，已经疯狂的掀起，向着空中的骆元直接缠绕了上去。

　　两道神识的碰撞，如同在海面引爆了一颗巨大的炸弹，轰隆声中，数百里方圆的海水激起老高，八根参天大柱直接从海底出现，将骆元围在了当中，从空中结成了一个巨大的牢笼，向着骆元卷了过来。

　　骆元大骇，哪里想到这里竟然会有如此巨大的一头妖兽，光是神识的碰撞，就让他知道，这头妖兽实力决不在他之下。

　　最让骆元恐惧的是，对方是海底生物，本就是身在主场，占据了地利。从属性上来说，水克火，他被对方克的死死的。最关键的是，他可是不眠不休的追杀了杨晨五年多的时间，而且中间还有数次的战斗，一直就没有修整过，而对方，却是一直在这地方潜修。

　　这个当口，骆元已经再也顾不上杨晨，哪怕没有丙火真元，他也还有炼制夺天丹的机会。想到这里，骆元几乎是毫不犹豫的就转身而逃。面对如此恐怖的海底妖兽，拼命才是傻子。

　　只是，这个时候才想跑，已经有些迟了。或许在千里之外的时候，他不闯进来，还有离开的机会。现在除了一战，已经别无选择。


第516章 追杀我追的爽吧（下）

　　参天的大柱，就是蓝环章鱼的武器，无数的吸盘，此刻完全的释放出神识，聚集起来的强度，哪怕以骆元的强悍，也不由的被震撼，心神差点失守。

　　想都不想的，骆元脚下的飞剑就飞出，向着自己逃跑方向上的那条巨大腕足斩去。飞剑飞出去一会，就已经变得异常的巨大，但是和那些巨大的腕足相比，却依旧还是如同小小的牙签一般。

　　嗤，飞剑轻而易举的刺穿了卷的腕足，但是，被刺穿的部分却只是流出一些蓝色的汁液，但马上就重新生长了起来，这边飞剑刚刚离开，还不到一个呼吸的时间，那边腕足上的伤口就已经完全恢复。

　　这么一个出手的时间，身后的几条腕足却已经缠绕了过来。飞剑还在斩杀远处的腕足，骆元大骇，急忙的一个法诀打出，身边瞬间出现了一个巨大的火圈，将他牢牢的围在当中。

　　火圈之上，飞快的飞出去一大片巨大的火球，向着周围的腕足攻击而去。轰轰轰一连串的爆炸，最靠近的腕足上，出现了数十个黑色的火球爆炸的痕迹。

　　这条腕足，几乎是瞬间就收回了海下，但周围几条腕足却根本不管，依旧保持着原来的趋势向着骆元缠绕而来。

　　骆元控制的飞剑，已经由刺改成了横斩，但是，腕足实在是太大，就连骆元的飞剑，也根本无法一剑斩断。

　　好不容易斩断了半条，正要在同样的位置再来一剑的时候，骆元却惊愕的发现，刚刚斩断的半截腕足，在这么一会的功夫，已经恢复如初，这让他心中大为恐慌。

　　伤不到对方，或者有点小伤对方却马上恢复，而自己却已经被巨大的腕足牢牢包围，一旦被拖到海水当中，下场就只剩下一个，除了殒命在此地之外，再无别的可能。

　　此刻骆元的心中，已经充满了悔恨，一个筑基期后辈，他竟然不依不饶的追杀了整整五年半的时间。他一个大乘后期的高手，做出要杀人越货这等事情，已经丢人的不能再丢人。而连一个筑基期后辈都没有搞定，更是把人丢到了姥姥家。

　　要不是憋着一股气非要追上杨晨，何至于到现在这个地步，以身犯险？早知道如此，何必非要追杀杨晨不放呢？

　　只是现在，就算再怎么后悔也来不及，这世上没有卖后悔药的，骆元也只能硬着头皮拿出浑身的解数，试图能从几条腕足织成的牢笼中，杀出一条血路。

　　这边的飞剑斩的正欢，海下章鱼的巨大的头部猛地发出一道强悍无匹的神识震荡，和骆元针对杨晨的神识攻击有着异曲同工之妙，无形的神识仿佛化为一道利剑，直冲向骆元的身上。

　　与此同时，一蓬带着剧毒的黑水，猛地从海下冲起老高，直接将骆元裹在了其中。骆元身边的火圈，在一碰到这些黑水，瞬间就被浇熄，再也没有半点的火星。

　　黑水还没有沾身，骆元就闻到了一阵强烈的腥臭味，那种气息当中蕴含着的毒素，就已经让骆元微微的头晕。这要让黑水沾身，那还了得。想都不想的，一件护身铠甲瞬间出现在骆元身外，发出了一阵阵的毫光，将那些黑水挡在了毫光之外。

　　只是，黑水的恐怖远远出乎骆元的意料，沾上毫光之后，竟然开始咝咝作响，腐蚀起那些毫光来。

　　脑海中猛地一痛，蓝环章鱼的神识攻击也击中了骆元。两者的神识，本就非常强悍，这般猛烈的碰撞之下，骆元差点就控制不住飞剑。即便如此，骆元也感觉脑海之中嗡嗡作响，剧痛难当。

　　骆元大骇，这般情形下去，他殒命也只是时间的问题。此时哪里还顾的上其他，直接从乾坤袋中抛出了一具大乘期初妖兽的尸体，随后尸体就在骆元的控制下，直接爆开。

　　带着妖丹爆开的尸体，威力之大，哪怕是蓝环章鱼，也被这恐怖的爆炸直接炸断了三根腕足。巨大的腕足携带着被炸断的断臂，飞速的缩回了水下。

　　但骆元身边的黑水，并没有减弱，依旧还在嘶嘶作响的腐蚀着护体铠甲的毫光，同时其他几根完好的腕足，却丝毫没有被妨碍，依旧还是向着骆元缠绕而来。

　　正想要趁着三条腕足被炸断逃离的骆元，猛地再次和蓝环章鱼的神识发生了碰撞，脑子又是一晕，却是再也逃不开腕足的缠绕，不得已之下，主动的降落到了海水当中。

　　进入海水之中，骆元就知道不妙，但却已经于事无补，水中绝对是蓝环章鱼的天下，比起空中来更胜一筹。

　　这么一会功夫，刚刚被炸断的三条腕足，已经又恢复如初。八条腕足犹如八条巨大的蛟龙，灵活的在骆元身边缠绕，不时的发出攻击，转眼间，骆元已经是穷于应付，狼狈不堪。

　　猛地，一道清晰的声音出现在耳边：“前辈，追杀我追的很爽吧？”却是杨晨不知道在什么地方，用一缕神识丝传过来的意念。

　　本已经狼狈不堪的骆元，听到杨晨这一声，马上就想起，所有的这一切，几乎都是因为杨晨而引起的。要不是杨晨，他堂堂大乘后期的高手，怎会沦落到如此的地步？

　　只是，这种恶战的当口，那轮得到他如此的分心愤怒，一条腕足重重的抽在了骆元的身上，那件护体的铠甲，几乎没有任何的意外，直接变成了碎片。

　　“我和你拼了！”说到底，骆元还是大乘后期的高手，在明知道自己很可能不敌的情形之下，也爆发出了拼命的勇气。

　　此时骆元掉落的方位，已经距离蓝环章鱼巨大的头部不远，这个当口，骆元再也顾不得留手，直接将乾坤袋当中所有的大乘期妖兽的尸体放了出来，一路上斩获，已经有十几条之多。

　　“给我爆！”骆元大喝一声，十几条妖兽尸体，就在距离蓝环章鱼脑袋不远的地方，齐齐的爆开。巨大的爆炸，直接在蓝环章鱼的脑袋上，爆开一个深深的大坑。


第517章 结个善缘而已（上）

　　受此重创，蓝环章鱼更加的怒不可遏，腕足疯狂的连着抽打两下，失去了护体铠甲的骆元，只来得及分别召出两件其他的护体法宝，就被瞬间抽碎。

　　三件护体法宝全部碎裂，再没有能够傍身的东西，紧接着，下一次腕足的抽打就直接抽在了骆元的身上。

　　身在水中，火属性的骆元修为几乎被克制的死死的，跑的再快也不可能有水中的妖兽快。骆元毫无办法，只能靠着强悍的修为，迎接这三记愤怒的攻击。

　　噗，一口鲜血喷出，周围的海水瞬间变成了一片血红。巨大的力度让骆元全身的骨骼都已经碎裂了一大半，全身无力的漂浮在海水当中。

　　一条腕足悄无声息的出现在骆元的身后，直接将他卷起，稍一用力，骆元的身上就发出一阵咔嚓咔嚓的声音，直接晕了过去。

　　要不是骆元强悍的修为，这般的伤势，早已一命呜呼。但此刻生死已经不由他本人，愤怒的蓝环章鱼，下一刻就会把他绞成一滩肉酱，当做补品吃掉。

　　“前辈，飞升在即，受此重伤，晚辈愿意助前辈一臂之力！”杨晨的意念通过御兽决和蓝环章鱼的神识碰撞，直接传到了蓝环章鱼的脑海当中。

　　蓝环章鱼愤怒的地方也正在于此，度劫在即，却闯进来一个家伙捣乱，而且将它头部炸了如许大的一个口子，导致实力大减。如此一来，却是连度劫都没有什么把握了。

　　杨晨的意念，让蓝环章鱼猛地一怔。随即意识到，这是最开始闯进来的那个小虾米的意念。只是奇怪的是，杨晨的意念很清晰，但是蓝环章鱼竟然不知道杨晨在什么方位。

　　有这样的本事，而且本身还具备妖族气息，比起骆元来，更容易让蓝环章鱼接受。蓝环章鱼马上就是一道意念传了过去：“你如何帮我？”

　　“晚辈手上有一瓶癸水真元，也许对前辈伤势略有小补。”杨晨的意念再次传了过来，只是蓝环章鱼依旧还是无法发现杨晨的踪影。

　　癸水真元这种东西，即便是在大海当中，也不是随时就有的。蓝环章鱼当然识货，知道癸水真元是什么，如果有一瓶的话，不用说恢复伤势，说不定它还能修为更进一步。

　　“你要什么？”聪明人说话就是简单，马上蓝环章鱼就意识到杨晨这般说话，肯定是有所求的，直截了当的问了出来。

　　在妖兽的世界，这种交换完全不是什么问题，天经地义的事情。没有什么应该不应该，或者乘火打劫的意思，本就如此。

　　“晚辈只想要他身上的东西。”杨晨也不客气，直接提出了自己的要求。骆元身上的东西，说不定就有自己想要的丙火真诀，这是一定要的，否则要是错过了，杨晨绝对会后悔一辈子。

　　“拿去！”蓝环章鱼的腕足虽然巨大，但却十分的灵活，飞快的将骆元的乾坤袋从身上摘了下来，然后直接放到了一个明显的位置上。

　　嗖，一道光芒闪过，乾坤袋失去了踪影，但原本的位置上，却出现了一个贴满了符箓的玉瓶。

　　一只腕足直接将玉瓶卷起，然后送到了蓝环章鱼巨大的口边，符箓直接飞起，玉瓶当中渗出一股癸水真元的气息。

　　当下蓝环章鱼再无怀疑，腕足将玉瓶瓶盖一摘，直接连着瓶子扔进了口中。同时，另一支腕足上骆元的身体也没有浪费，腕足前伸，直接将骆元的身体同样也送到了口中。大乘后期高手的身体，绝对是妖兽的大补之物。

　　比起当年佘奎谢沙吸收戊土真元，蓝环章鱼吸收癸水真元的速度简直快了至少数百倍，只是短短的几个时辰的时间，章鱼的身上，就散发出一股癸水真元的气息。

　　数十万丈长短的巨大身体，飞快的缩小着，短短的片刻，就缩小了至少十倍。本身妖兽在度过阴火劫进入大乘期指挥，身形就会缩小很多。但蓝环章鱼居然还有数十万丈长短，可想而知当时的本体有多么的巨大。

　　海洋生物的巨大，绝不是能够用陆地生物的大小来衡量猜度的。即便这么快的缩小了十倍的体型，但蓝环章鱼的身体却依旧还有数万丈长短，依旧还是一个巨大的庞然大物。

　　脑袋上的那个被十几具大乘期妖兽尸体和妖丹齐爆而炸出的那个深坑，已经消失的无影无踪，修为的提升甚至连杨晨都能够看得出来。

　　“前辈，这样度劫，把握恐怕还不是很大。”杨晨的意念再次传到了蓝环章鱼的脑海当中。

　　“你还想要什么？”蓝环章鱼甚至连问都不问杨晨这么说是什么意思，就直接问出了杨晨最想要的那个问题。

　　“结个善缘！”杨晨的话让蓝环章鱼很是意外，难道帮助自己只是为了结缘？这个似乎有点说不过去。

　　“有朝一日晚辈也飞升之后，说不定还要前辈多多照顾。”杨晨的意念再次传来，随同这股意念传过来的，还有一篇化形诀的口诀。

　　“成交！”蓝环章鱼几乎一眼就看出了化形诀的价值，想都不想的直接同意。

　　如此巨大的体型，也是蓝环章鱼的一个弱点，身形越大，控制就越麻烦，而且赑风劫的范围就越大，越不好抵抗。

　　化形诀能够让妖兽化作人形，哪怕是一个强悍的人形，也比现在蓝环章鱼的体型要小上数万倍，对于蓝环章鱼的好处，简直是无以伦比。

　　越是强悍的妖兽，修行化形诀越是快速。当年佘奎谢沙几乎用了一个月的时间才掌握化形诀，但到了老树妖那边几乎就是两三天的时间。但在蓝环章鱼这边，这个速度再次被刷新。

　　只是几个时辰，蓝环章鱼巨大的身体就再次开始发生变化，八条巨大的腕足急速的收缩，飞快的变成了四肢，小山一般的巨大头部也开始飞缩，数万丈长短的身体突然变成一个正常的人形，那场面要多震撼有多震撼。

　　当所有的变化完成的时候，一个赤裸的千娇百媚的美女就出现在杨晨的眼中。


第518章 结个善缘而已（下）

　　美女的身上，十分规则的分布着一些艳蓝色的圆环，就如同身上的纹身一般，看着让人赏心悦目，但是却也有一股十分强悍的警告意味。

　　似乎还没有习惯人类的身体，美女不时的在海底伸手抬足，显得十分的好奇。等了好长一段时间之后，似乎才习惯了全新的身体，随后才意识到自己的不妥。

　　全身上下没有半丝半缕，原本是妖兽的时候无所谓，但现在却有些别扭。美女低头看了看自己之后，微微一晃身，随后，一套水蓝色的宫装就出现在身体之上，遮住了那具让人心跳的美妙胴体。

　　“也许前辈看看这些，应该会对赑风劫有些帮助。”杨晨的意念再度的传来，当年夺天丹度丹劫时候的场景很快就出现在美女的脑海当中。

　　似乎没有料到杨晨竟然会有这般的记忆画面，美女如获至宝，闭着眼睛回味着杨晨传过来的画面好久，这才睁开眼。

　　“多谢！”这一次美女开口，却是真心实意的感谢。有了夺天丹度赑风劫的画面，几乎是传授了她一半度劫的经验，癸水真元加上化形诀再加上这些，简直已经有九成的把握度劫成功。

　　哪怕是在没有和骆元战斗受伤之前，美女也不见得有三成的度劫把握，但现在，却已经有九成的把握，完全就是杨晨给她的这三样东西所为。妖兽也不是不知道好歹的，美女第一反应就是道谢。

　　“晚辈杨晨，前辈怎么称呼？”到了这个地步，杨晨也终于可以放心大胆的现出身形。妖兽的世界，远比人类要简单，尤其是在凡间的时候。

　　“蓝，蓝影！”宫装美女开口说道，声音十分的清脆悦耳，在海水当中传过来，别有一番的动听。

　　“见过蓝影前辈！”杨晨冲着蓝影躬身一礼，紧接着开口道：“提前恭祝前辈度劫成功，白日飞升！”

　　“承你吉言！”蓝影也冲着杨晨微微屈膝回礼，随后才惊讶的问道：“你不是一头小牛犊吗？”

　　“晚辈偶然机会下学到了妖族的功法。”一句话就解释清楚了杨晨现在的状况。

　　事实上，到了现在，对于杨晨是人是妖，蓝影已经不在乎。不管杨晨什么身份，蓝影都是十分的感激。

　　“那个高手，是追杀你的吧？”蓝影当然已经发现，杨晨就是最开始冲入到她地盘之内的那个微不足道的小虫子，联想到骆元冲进来的架势，很容易就猜到了答案。

　　“晚辈惭愧！”杨晨也没有否认，低头承认，随后又是一声道谢：“多谢前辈搭救。”

　　“罢了！”蓝影一摆手，事已至此，再说什么因果已经没有意义，重要的是如果没有这一出，说不定杨晨根本就不会给她癸水真元和化形诀，相对于杨晨得到的，她得到的更多。

　　“你这般修为，能跑到我的地盘，却是少见啊！”蓝影饶有兴味的打量了杨晨一番，很奇怪的说道。

　　“其实，晚辈是已经迷路了。”杨晨的话，让蓝影忍不住瞠目结舌。迷路能迷这么远的人，真的是少见。当然，杨晨不是真的迷路，只是这么说更容易让蓝影接受而已。

　　“要不要我指点你回去的路途？”蓝影头一歪，浮现出一阵动人心魄的神色，笑嘻嘻的问道。

　　“前辈肯指点，晚辈求之不得！”杨晨也是笑道。说实话，这块海域哪怕杨晨前世都没有来过，到现在除了知道自己原路返回需要五年多的时间才能回到熟悉的世界之外，一无所知。

　　“你来的方向我不知道有什么。”出乎意料的是，蓝影同样不知道杨晨来的方向，但她马上指着另一个方向说道：“不过，从这里出发，沿着这个方向大概有不到两年的路程，是一片很大的陆地，上面全部都是妖魔。”

　　“妖魔大陆？”杨晨脸色微微的有些变化。

　　“恩，对，据说就叫这个名字，大部分是妖和魔，很少有你们道门的人。”蓝影一怔，似乎对杨晨知道这个名字有些意外：“我年轻的时候曾经去转过几天，除了打打杀杀，没什么别的事情，很没意思，就回来了。”

　　妖魔大陆杨晨知道，灵界许多的强悍家伙，都是从这里飞升的。前世杨晨东躲西藏，根本没敢去这个地方，想不到这次误打误撞之下，竟然来到了这里。

　　“多谢前辈指点！”知道了大概的所在，杨晨也郑重的向蓝影道谢。

　　“以你现在的修为，去那里恐怕……凶多吉少。”蓝影对杨晨的修为能逃到这里很是奇怪，要知道，骆元就是再差，也是一个大乘后期的高手，追杀一个筑基期的小家伙，简直就是轻而易举的事情。

　　不过，想到杨晨那一招能让自己都找不到他所在的本事，蓝影也就释然。打不过，逃总还是能逃得掉的。

　　“这一路上，倒是有不少强悍的家伙，不管你是去妖魔大陆还是回你原来的地方，恐怕都会有点小麻烦。”蓝影微笑着说道：“我老人家在这里还有点名声，这个你拿去，至少在方圆百万里海域，不会有什么家伙敢不给面子。”

　　说着，蓝影递过来一颗蓝汪汪的珠子，却是蓝影不知道什么时候用自己的妖力凝结而成的结晶，上面有着蓝影强悍的神识印记，也是最能够代表蓝影身份的东西。

　　“多谢前辈！”杨晨恭恭敬敬的伸手接过，有了这颗珠子，在这百万里的海域之内，杨晨几乎可以横着走，再也不用担心什么妖兽来威胁自己。

　　这可是一份大礼，况且，就算没有这个，这蓝珠本身也是一颗极为罕见的妖力结晶，入手就能感觉出来，恐怕还不单单是身份象征。

　　“晚辈还有个不情之请，还请前辈应允。”杨晨毫不客气的收起珠子，让蓝影似乎更是放心。听到杨晨说起，很随意的问道：“什么请求？”

　　“前辈度劫时，晚辈恳请观礼！”杨晨这是十分正式的向蓝影请求。


第519章 近距离观礼飞升（上）

　　近距离观察一位大乘期高手度劫飞升，这是无数修士梦寐以求的事情。杨晨虽然前世已经度劫过，但从旁观者角度，还没有真正见识过，所以才会提出了这样的请求。

　　而且杨晨如果能够近距离观察一番的话，蓝影的度劫经验，绝对能给纯阳宫的几位高手以极大的借鉴，哪怕是杨晨，也动心不已。

　　在度劫的时候有人观礼，除非是至亲或者完全信任之人，否则的话，断不会有人同意。之所以杨晨说这是个不情之请，也就是因为这个理由。

　　一旦是个有敌意的人，在度劫的时候出手攻击，至少度劫的成功率会降低到一个无法预知的地步。杨晨当然也明白这个道理，所以说出这个请求之后，杨晨马上接着说了一番话。

　　“前辈，晚辈给前辈癸水真元，给前辈化形诀，甚至给前辈观察夺天丹丹劫的景象，不是为了给前辈提升修为之后暗算您的。”和妖兽说话，有时候直接一点，不用拐那么多的弯弯绕，杨晨也正是如此。

　　“我并没有说过不同意。”蓝影展颜一笑，神色中露出了庞大的自信：“况且，不是我小看你，以你的修为，就算是我度劫之中，你想要暗算我，也不是件容易的事情。”

　　从杨晨收下蓝影的那颗药力结晶之后，似乎蓝影的态度就有所改变。也许是因为有那颗妖力结晶，蓝影就能够随时随地的找到杨晨的位置，不再是之前杨晨能在她神识探查之下消失的那种不可控的状态。

　　杨晨也知道蓝影交给自己妖力结晶的深层目的所在，并不说破，直接装在了自己的乾坤袋当中，让蓝影能够随时找到自己的位置。这是一种双保险，没有这个，蓝影不会完全的信任杨晨。

　　“多谢前辈谅解！”杨晨急忙道谢，蓝影这么说，就意味着同意了自己的观礼。

　　“不过，我度劫之时，可维护不了你周全。”蓝影紧接着说道：“能靠的多近，就要看你的实力了。”

　　当年老树妖度过阴火劫的时候，连纯阳宫的几位长老都没办法靠的太近，这一次赑风劫，比起阴火劫更是厉害上百倍有余，以杨晨的筑基期的修为，想要近距离观察，的确是有一番难处。

　　不过，这对杨晨来说，并不是什么太大的问题。渡劫之人修为越深，控制赑风劫的影响范围就会越小。二来，在深海之中，海水传播的威力毕竟有限，杨晨有金钟护体，再加上厚厚的海水，相信能够忍受一番。

　　反正只要不是距离太近的话，杨晨还是完全有机会观察到这一世所罕见的度劫奇景的。

　　蓝影之前还有些忐忑，度劫把握不足，一直在养精蓄锐，静等着天劫来临。此刻有了杨晨的几样东西，信心十足，一样是在等待天劫来临，但这会却是期待来临。

　　天空中的变化，很快就传到了海底。剧烈的灵力震荡让杨晨再也无法呆在原地，乘坐着飞梭飞快的退后，一直退到他觉得差不多的时候，这才停下来，神识完全收回，双目紧紧的盯着那边的动静。

　　尽管是在深海，但是赑风劫的强悍威力，还是将蓝影所在的那片区域闪耀的如同白昼。即便杨晨距离那么远，以他现在的目力，也依旧还是能够看得清清楚楚。

　　第一道赑风劫开始降临，蓝影似乎十分轻松的接了下来，虽然吸收癸水真元的时间并不长，但是却已经将她的身体完全的改造一番。光是这一个变化，就让她的修为强悍了至少一半。

　　看着蓝影如此轻松的接下第一道赑风劫，杨晨知道自己判断的不错，又向前凑了一段距离，让自己看的更清楚。只要神识不发出去，就不会被赑风劫波及，这一点，杨晨还是有把握的。

　　第二道赑风劫降临，杨晨发现，自己靠的有点太前，还是冲进了赑风劫的余波范围之内。

　　无声的赑风劫，比起声势浩大的雷劫来，凶险了不知道多少倍。即便是杨晨已经有过度劫成功的经验，但依旧还是被那种恐怖威力余波吓了一大跳。以他现在的修为，近距离观察这种程度的天劫，的确是有些托大了。

　　还好，金钟的强悍威力帮助杨晨轻松的挡下了这余波。杨晨并没有冒失的将神识直接探入到天劫范围之内，赑风劫并没有波及到杨晨，只是余波扫中，并没有太大的伤害。

　　即便如此，这种由内而外产生的赑风依旧还是将杨晨的全身都涤荡了一遍。那一瞬间，杨晨甚至以为自己也被赑风劫波及了，心中大惊之下，差点就放出神识。

　　幸亏杨晨的心志坚毅，强忍住不适，硬生生的抗了过去。赑风余波过体之后，只觉得全身上下，就好像被精心的按摩了一遍一般，通体舒畅。

　　没有承受赑风劫的威力，但是却享受着细微到几乎已经没有的赑风炼体的过程，当然过后会感觉很舒服。度劫的同时，其实也是凝练修为，排出体内杂质的过程。

　　发现这一点之后，杨晨就呆在原地不再行动，等着蓝影开始度过第三道，第四道，一直到第九道赑风劫。

　　后面的天劫威力越来越大，但是蓝影一直是游刃有余，只有到最后一道的时候，蓝影的轻松神色才有了些许的变化。

　　这一次，也是威力最大的，蓝影的整个身体都似乎被燃烧了起来，熊熊的火光中，蓝影的身体似乎变得更加的玲珑有致。在一阵耀目的光芒闪耀之后，周围顿时都恢复了平静，如同什么都没有发生过一般。

　　远处的蓝影，身上的蓝色宫装却已经消失的无影无踪，身上却丝毫无损。九道赑风劫，只让她损失了一套衣裳，也是强人中的强人。

　　“你运气真不错！”蓝影身体一晃，又不知道从哪里变出了一套蓝色宫装穿上，这才缓缓的飘到了杨晨的面前：“我相信，我能在灵界等到你了。”


第520章 近距离观礼飞升（下）

　　“恭喜前辈！”杨晨满脸的笑容，完全是一副真心欣喜的模样，冲着蓝影恭喜道。

　　“说起来，应该是我多谢你才对。”蓝影也是满面的笑容，冲着杨晨一屈膝。这并不是蓝影夸张，天劫的威力她自己清楚，要不是有杨晨的癸水真元和化形诀，这一次说不定就是凶多吉少，是以蓝影马上就回礼。

　　“把我的妖力结晶拿来！”飘到杨晨身边，蓝影一伸手，就向杨晨讨要妖力结晶。

　　杨晨不敢怠慢，急忙的从乾坤袋当中拿出蓝色的珠子，递了过去。

　　蓝影接过珠子，妖力发出，顿时间，珠子发出了一阵强烈的光芒，只是片刻的时间，珠子就小了一圈，但是上面的妖力却显得更加的纯净。

　　“有这个，估计你在海上不会有什么不长眼家伙敢来惹你。”蓝影一边说着，一边将蓝珠递回。

　　杨晨完全相信这句话，经过了一个度过赑风劫行将飞升的高手凝练过的妖力结晶，还有海中的妖兽再敢招惹的话，那就纯粹是自己找死了。别说海中的，恐怕回到杨晨原本的地盘，也不见得有多少人有这个胆量。

　　“如果你要去妖魔大陆，最好不要暴露你道门弟子的身份。”飞升在即，蓝影说话也多了几分规劝：“那里的妖魔可不管你是什么出身，遇上道门弟子，他们只会杀你，绝不会有其他。”

　　“多谢前辈！”杨晨再次道谢，眼看着蓝颜身体周围已经泛起了光芒，拱手再次说道：“恭喜前辈！”

　　周围的天空中，一阵剧烈的灵力波动传来，蓝影的身体已经越来越虚化，缓缓的消失在杨晨的面前。

　　两人所在的海底，升腾起一道高高的光柱，直冲云霄，以光柱为中心，巨大的灵力涟漪如同海浪一般的向四周扩散开去，相信很快周围百万里之内的生灵都能够感觉得到。

　　杨晨已经不知道该如何形容自己的这次出海。表面上，看起来杨晨很狼狈，被追的上天入地难以逃生，但到了现在，杨晨才算是真正的尝到了苦尽甘来的滋味。

　　追杀自己的骆元，不管他是大乘期高手，还是什么世家的人，现在已经成了蓝影的口中餐，死的不能再死。

　　强悍的蓝环章鱼蓝影，在杨晨的帮助下，成功的度过了赑风劫，飞升灵界。正如杨晨所说，这就是以后的一分善缘。飞升到了灵界，有几个熟人，那种好处绝不是凡间的人能够想象的。

　　其他的东西都不说，光是蓝影的这颗妖力结晶，再加上杨晨的御兽决，绝对能够让杨晨和绝大多数的妖兽平等交流。能够帮助妖兽飞升的家伙，哪怕妖兽们再讨厌道门中人，也不会厌恶吧？

　　骆元的乾坤袋已经在杨晨的手中，之前蓝影在，杨晨也不好意思翻找，现在蓝影飞升，周围又暂时不会有任何的妖兽敢短时间内过来打扰，正好看看有没有杨晨想要的东西。

　　杨晨最关注的，就是丙火真诀，原本没有想到会有线索，但是，骆元的死死追杀让他有了疑惑。那个密地里面，除了丙火真元之外，再没有其他东西，能够让一个大乘后期的家伙如此的在意。当然搜寻的重点，也是玉简之类的记录功法的东西。

　　让杨晨意外的是，骆元的乾坤袋里仅仅只有十几片玉简。杨晨一一的用神识探查一番之后，却不由的失望起来。

　　这些玉简，有几个是记录丹方的，有两片是记录一些炼器材料和手法的，剩下的，似乎都是骆元的修行功法。这其中，并没有杨晨想要的丙火真诀。

　　莫非骆元要找的并不是丙火真元？这怎么可能？乾焰真火还不值得让一个大乘后期的高手冒着和青云宗闹翻的危险做这种事情吧？

　　但眼前的乾坤袋当中的确没有丙火真诀的功法，或许是骆元已经熟记了丙火真诀的功法之后，将记录的材质毁掉了？

　　这个倒是很有可能，但是以骆元能够在一个被灭门上万年的小门派周围守候了不知道多少年的情形来看，肯定是祖上有传下来相应的东西，这种东西被骆元毁掉的可能性，实在是太低。

　　不管怎么说，杨晨想要找到丙火真元的却死活找不到，悻悻之下，杨晨也只能放弃。不过，身为大乘期的高手，乾坤袋当中还是有不少好东西的，没有丙火真元，这些东西也同样让杨晨眼前一亮。

　　那支可以将蓝颜的腕足斩断一半的飞剑，赫然就在其中。已经是本命飞剑，在骆元被蓝颜抓住昏迷的时候，飞剑就自动的飞回了骆元的乾坤袋当中，现在却便宜了杨晨。

　　一支强悍的丙火飞剑，材质之佳，炼制之精美，让杨晨都叹为观止。这是杨晨在凡间见过的最高品级的飞剑，甚至穹顶大殿当中的那七七四十九支飞剑都无法和这一支相媲美。

　　用杨晨的标准，这一支飞剑，完全可以适用于杨晨需要的大阴阳五行飞剑当中的丙火飞剑，只要杨晨在这支飞剑的基础上再行的炼制就可以。

　　不过杨晨却不会那么做。杨晨内定的丙火飞剑，是师父炼制的明光剑，明光剑对杨晨来说意义重大，杨晨绝不会轻易的替换。

　　哪怕毁了这支冰火飞剑，用这支飞剑的材料来补充和完善明光剑，杨晨也绝不会放弃明光剑。当然，这就是杨晨看到这支飞剑之后的打算。要是骆元活着，发现自己最得意的本命飞剑，竟然成了一支低级飞剑的完善材料，不知道会吐出多少血来。

　　杨晨在这边翻找骆元的乾坤袋，纯阳宫的掌教宫主此刻却正在做了一个完全不留后路的决定。

　　纯阳宫已经查到了骆元是一个传承久远的家族的高手，但是，这并没有消解纯阳宫高层的怒火。敢追杀纯阳宫的杨晨，就要有承受纯阳宫怒火的准备。

　　“骆家，灭门！”掌教宫主斩钉截铁的宣布了这个决定，哪怕骆元有朝一日回来，纯阳宫也要让骆元知道，追杀纯阳宫弟子，绝不是没有任何代价的。


第521章 重返纯阳宫（上）

　　杨晨已经翻过了骆元的乾坤袋，里面除了一些高级的材料之外，就剩下一些灵石。

　　单从乾坤袋里面的东西就可以看得出来，这个家伙是一心修行心无旁骛的那种，而且还是心志十分坚毅之辈，否则也不至于能在那个小门派附近守候不知道多少年，而且还能跟着杨晨追杀五年多数百万里的路程。

　　原本杨晨还为没能找到丙火真诀而遗憾，但一会之后，杨晨就调整了过来。有多少秘籍，也比不上自己还能活着更让人欣喜。只要人还活着，就永远还有机会寻找。

　　拿得起，放得下，才是正确的修行心态，否则执着于某一种外物，就会让自己钻入牛角尖。

　　不客气的说，骆元就是如此，当他心中认定，只有某种东西才能够让自己修为突破的时候，事实上就人为的给自己套了一个枷锁。原本应该有许多种解决方案的，却被自己限定在一个方向上，最终路只会越走越窄。

　　有前世修行经验的杨晨，绝不会让自己陷入这种修行的局限当中去。

　　在蓝影的飞升之地休息了一会之后，杨晨开始决定到底是应该原路返回，还是应该去妖魔大陆转一圈。

　　前世也没有去过妖魔大陆，但是杨晨还是从某些飞升的家伙们口中听到了一些发生过的大事。现在算算的话，近期妖魔大陆还真没有什么大事发生，最接近的也还有数百年的时间才会发生。

　　杨晨倒是有意再到妖魔大陆去磨练一番，但是权衡一番之后，还是暂时放弃了这个打算。一来自己的修为还不足以在妖魔大陆闯荡，二来，自己被追杀这么久的时间，师父肯定会着急，还是回去让师父安心比较好。

　　找准了方向，杨晨召出了飞梭，依旧还是最高速向着来的方向冲去。这一路上，至少有五年的时间才能到达陆地，杨晨也不打算浪费。

　　以前搜集的癸水真元给了蓝颜，路上必须要用倒海碧玉盏再收集一些，给自己修行使用。而且之前逃命的这五年，一直是在紧张中度过，并没有如何的精进修行，正好回去的路上也规律的修行一番。

　　想必经过这一次追杀和回去的修行，现在的修为能够巩固的十分彻底，回去之后就可以潜心修行，冲击筑基巅峰甚至是凝丹了。

　　有了蓝影的那颗妖力结晶，杨晨在大海当中完全可以高枕无忧。不过，既然有倒海碧玉盏，杨晨直接把妖力结晶收了起来。

　　反正其他妖兽神识无法发现，也不用拿着那颗飞升高手凝练的妖力结晶来显摆。真要遇上一个实力超群的家伙起了歹心，说不定还会出手抢夺，那反而不美。

　　一路上波澜不惊，杨晨收到了足够的癸水真元之后，就再没有关注海洋中的东西。设定好方向之后，杨晨就坐在飞梭当中规律的修行，修行完毕之后，就阅读那些得到的玉简，十分的充实。

　　时光飞逝，转瞬间就是五年。杨晨眼前，已经看到了遥远的天边出现的陆地。整整十年，杨晨在大海当中整整十年，终于又回到了原来的世界。

　　回到陆地上杨晨也没有停留，直接冲向纯阳宫。师父估计已经着急坏了，第一时间要让她知道，自己还安然无恙。

　　“杨晨？”纯阳宫里所有人，看到杨晨的第一眼，都是不约而同的揉揉眼睛，确认一下自己是不是眼花，随后才会惊喜交加的叫出声来。

　　被一个大乘后期的家伙追杀，谁都以为杨晨再也回不来了。没想到，十几年之后，杨晨竟然又好端端的出现在他们的面前。

　　杨晨顾不得和碰上自己的这些师门中人多说什么，直接一口气冲到了高月的小院当中。十几年没有见师父，也不知道师父现在怎么样了。

　　远远的，杨晨就感觉到了师父的气息。经过那次赑风劫的余波扫过之后，杨晨的神识探查范围虽然没有变的更大，但是敏感度却飞速的提升，以前只是十分细微的气息，现在就如同黑暗中的火炬那般的鲜明。

　　“师父！”杨晨的声音直接冲进了正在闭关的高月耳中，让她有一种十分不真切的感觉。

　　自从知道杨晨被大乘后期的骆元追杀之后，高月的心就一直在半空中悬着，从未放下过。一直到现在都是如此。

　　直到五年多前的那一天，掌教宫主愤怒的发出了灭门骆家的命令。高月从未有过一刻是那般的想要杀人，冲天的怒火，让她成了杀入骆家的第一人，眼前看到的所有骆家人，都是高月恨之入骨的仇人，必杀的对象。

　　当天在骆家的大肆杀戮，高月的表现甚至让许多宗门熟悉她的人都觉得害怕。以前的那个脾气稍有点小火爆，但是还算是温和的高月，突然之间就变成了一个杀神。从骆家出来的时候，高月的全身上下都是血红的。

　　回来之后，高月就闭关，不见外人。只有她自己知道，说是闭关，但是却完全没有闭关的心境。

　　似乎自己还有好多话，想要和杨晨说，有许多的事情，想要和杨晨分享，但这一切似乎都成了泡影。所有人都明白，一个筑基期的小子，被一个大乘后期的高手追杀，那会是什么样的结果。

　　早知道这样，当初就不该一直和杨晨守着师徒的严防。尽管高月在和杨晨神识双修之后，就已经觉得自己一颗心已经放在了自己的徒弟身上，但却一直强行压抑着自己，没有表现出来。

　　如果杨晨能够再次出现在自己面前，高月一定会告诉杨晨，不管杨晨想要做什么，自己都会毫不犹豫的答应。

　　“师父，我回来了！”杨晨的声音再一次出现在高月的耳中，这一次高月听的清楚，那是真的，并不是梦境。

　　“杨晨！”高月甚至连打开门的时间都没有，直接撞破了房门，冲了出来，站在杨晨的面前，看着院子里脸上带着笑容的杨晨，眼泪再也忍不住，夺眶而出。


第522章 重返纯阳宫（下）

　　“师父，你瘦了！”看着高月几乎要摇摇欲坠的身形，杨晨心疼的说道。

　　“杨晨！”高月终于确认了站在自己面前的，真的是杨晨，不是做梦，不是虚幻，而是真正的杨晨，不知道怎的，心突然一松，人仿佛高高的飘到了天空中，双腿再也撑不住自己的重量，软软的倒了下去。

　　“师父！”杨晨大惊，急忙上前一步，扶住了软倒的师父。双手一抄，将师父拦腰抱起，飞快的冲进了房间，小心的放到了床上。

　　因为惊喜交加，高月已经晕了过去。杨晨仔细一诊治，发现只是气血攻心，倒不是什么太大的问题，也放心下来。

　　坐在床边，杨晨直接剥了一颗玄阳果，轻轻的送入了高月的檀口中，随后，一大杯四海玄珊液也小心的灌入了高月的口中。

　　师父肯定是焦虑不安，正好让她借着这个机会大睡一场，也省的杨晨还要到处解释四海玄珊液的来历。

　　听着师父的呼吸已经慢慢的正常，杨晨长出了一口气，彻底安心下来。这个时候，杨晨才有时间仔细的端详着师父的俏脸。

　　比起十年前，高月瘦了好多。修行之人，轻易不会有容颜的更改，高月竟然如同普通人一般的这般消瘦，显然是心力交瘁的结果。

　　看着师父那张终于平静下来的面孔，杨晨忽的心中又是一阵柔情翻涌，情不自禁的将手放在师父的俏脸上。

　　门外已经出现师父的女仆的身影，杨晨扭头冲着女仆笑着打了个招呼。女仆只是听到了动静才过来的，忽的看到杨晨和她打招呼，猛地就像中了定身法一般，呆立在原地，目瞪口呆，再也无法动弹。

　　摇了摇头，杨晨有些苦笑。看来自己突然回来让许多人都无法置信，这也侧面说明，自己及时赶回来有多正确，如果去妖魔大陆转一圈回来的话，师父还不知道会憔悴成什么模样。

　　女仆一会之后就反应了过来，连连向着杨晨道歉，不过脸上的喜色却也说明，她也乐于见到杨晨安全归来。

　　杨晨吩咐她守护好师父，自己起身，去拜会掌教宫主。这十几年的时间，也足够掌教宫主焦急万分了。

　　几乎和大多数人看到杨晨的反应一模一样，当看到杨晨出现在自己面前的时候，掌教宫主第一反应就是揉眼睛。

　　没办法，这事情实在是太过于惊人了，被一个大乘后期的高手追杀，别说杨晨一个筑基期的后辈，就算是元婴期的高手，也不见得能活着回来。想不到十年之后，杨晨竟然就这么活生生的站在面前，怎能不叫人惊讶？

　　“拜见宫主！”杨晨依旧还是一如既往的礼节，让掌教宫主飞快的从那种惊骇的状态当中惊醒。

　　毕竟是元婴期的高手，心性修为也高，接受的速度也快。掌教宫主甚至顾不得招呼什么，当下就上前一步，拉着杨晨开始上下打量起来，良久才相信自己没看错，但还是忍不住惊问道：“你没事？”

　　“弟子没事！”杨晨微笑着答道：“多谢宫主挂念！”

　　“没事就好！没事就好！”掌教宫主总算是反应了过来，脸上登时笑开了花：“来人，去请所有长老来议事厅议事！”

　　很快一干长老就们赶到了议事厅，而见到杨晨的反应，如出一辙，全部都是大惊失色，随后笑逐颜开。杨晨的回归，让一干长老们简直都不知道该如何形容自己的心情。尤其是杨晨的师祖王永，简直就是开心到差点要跳起来，毫无元婴巅峰高手的风度。

　　“杨晨，追杀你的骆元呢？”掌教宫主等众人坐定之后，马上问出了大家都想知道的问题。

　　虽然纯阳宫灭了骆家满门，但是却从未有一天放松过防备，骆元是大乘后期的高手，一旦回归，发现自家被灭门，绝不会善罢甘休。纯阳宫甚至有了再动用十万大山的资源，雇佣一次联盟当中高手的打算。

　　“弟子回来了。”杨晨笑了笑，轻描淡写的答道：“他自然是再也回不来了。”

　　轰，尽管隐约的众人已经有这个预感，但是真的从杨晨口中听到这个消息的时候，依旧还是满座震惊，谁都不敢置信。

　　不是大家不信任自己的弟子，实在是两者之间的差距太大，大到让人根本就不敢相信有任何的奇迹出现。

　　当年伍雄长老在仙落渊的时候，甚至自己不用出面，就能够控制着某个筑基期的家伙自己的飞剑斩杀飞剑主人，这种等级上的巨大差异，绝不是用幸运能够弥补的。

　　骆元却非常的倒霉，碰上一个神识修为在元婴中期的筑基期弟子，别说控制杨晨的飞剑，能够追踪杨晨的所在，就已经是天幸。连神识攻击对杨晨都毫无影响，他自己的飞剑又赶不上飞梭的速度，可以说是被杨晨硬生生的耗死。

　　接下来，自然是杨晨向各位长老讲述了他在逃亡过程中的事情，尤其是如何利用蓝颜干掉骆元的那一段，听的众人一个个面面相觑。

　　这样也行？自己打不过，逃到一个高手的地盘上，两者自然而然的起冲突，然后追杀的人被干掉。这是怎样逆天的存在，才能做到的事情？

　　更别说后面杨晨还目睹了蓝颜度劫飞升，还得到了度劫之后蓝颜赠送的妖力结晶，这些事情竟然全部都发生在杨晨身上，杨晨这个弟子，一干长老们都已经震惊到无话可说。

　　当杨晨拿出蓝颜的那颗妖力结晶之后，更是让一干人等动容。尤其是老树妖桂山友，同属妖兽一脉，这一颗妖力结晶，直接就能让他看出许多东西。

　　到了这般地步，当纯阳宫上下都愿意为杨晨一个人而不惜得罪一个大乘后期的高手，倾全力将骆家灭门之时，要说杨晨不感动那是不可能的。

　　“请恕弟子之前知情不报！”杨晨冲着众位长老再次施礼之后，缓缓的说道：“离去之前，弟子已经和师父他们一起探过一个万年前灭门的门派留下的洞府。比起眉清山，更适合做我纯阳宫的山门。”


第523章 奖励什么才好（上）

　　“什么？”众人还没有完全从杨晨设计干掉一个大乘后期高手的震撼当中恢复过来，就被杨晨的这个消息震的再也坐不住。

　　“你且仔细道来。”掌教宫主大手一挥，阻止了众位长老们的喧闹，直接吩咐杨晨。

　　“是，宫主！”杨晨没有怠慢，开始娓娓道来。

　　现在纯阳宫所有的高层，似乎都已经拧成了一股绳，而且在杨晨被追杀，报复骆家的事情上，所有的长老都是投了赞成票的。

　　光是这一点，杨晨就要承情，现在的长老们，包括桂山友在内，都没有一个人可以挡得住大乘后期的高手，这分明是大家把杨晨的安危看的高于一切，甚至不惜冒着灭门的危险要为杨晨报仇。

　　再有一点就是，纯阳宫和其他几个门派联盟，掌握了十万大山已经超过十年。在这十年当中，几个宗门已经完全的掌控住了这块地方，收益也逐渐稳定，可以腾出手来，忙碌其他的事情。

　　青穹山的洞府，本来就是杨晨为宗门准备的，原本以为还要等一段时间才报告宗门，现在基本上时机已经成熟，杨晨也就和盘托出。

　　自然，借口还是自己在某个古籍当中看到了记载，所以才找到了地方。至于会同了高月公孙玲以及佘奎谢沙，完全是当时好奇。至于几人到目前为止都没有向宗门汇报，也是杨晨的意思。

　　没有人会追究众人当时为什么不汇报，杨晨已经说的很清楚，怕宗门分身乏术。众人感兴趣的，是那个洞府当中的布置。

　　当杨晨把可以分等级，每个等级都有相应的安全线，灵力充沛，房舍众多，而且还豢养了大批的妖兽，可以当做弟子们的战斗历练场所这些都说出来之后，一干长老们顿时全部都是眼冒金光的模样，恨不能现在就出发，去仔细的一探洞府。

　　从幕后掌控了十万大山之后，纯阳宫就开始进入了一个高速发展的阶段，资源，人力都开始慢慢的丰富起来。高层也正为眉清山这个山门快要无法承载越来越多的弟子而烦恼，想不到一个比现在眉清山还大十倍有余的山门就这么凭空的送上门来。

　　一干长老们已经不能用震撼来形容他们的感觉，似乎除了震撼，他们还多了一层惭愧。这么多元婴大乘期高手没做到的事情，偏偏是一个筑基期的弟子都已经考虑到，甚至都已经完成了，这叫一干大佬们情何以堪？

　　“杨晨，你老实说。”一个之前没怎么和杨晨说过话的长老高世言忽的开口问道：“你现在到底是什么修为？”

　　听到高长老的这个问题，大家似乎也都疑惑起来，全部都是好奇的看着杨晨，等着杨晨的回答。

　　“弟子现在是筑基八层的修为，长老！”杨晨老老实实的将自己修为最高的丁火灵力层次说出。

　　只是，杨晨说了老实话，几位长老竟然都是一副不相信的表情。这也难怪，筑基八层，想要在一个大乘后期的高手追杀中逃出来，简直就是不可能的事情。

　　“弟子还有过一些其他的奇遇，所以手中有一个速度非常快的法宝。”飞梭已经出现好多次，杨晨也不用隐瞒，直接召出了飞梭，请各位长老们细看。

　　在纯阳宫的议事大厅当中，杨晨根本不用担心长老们会贪图他的这件法宝。

　　高长老最先接过飞梭，仔细的神识探查一番之后，交给了另外的一个长老。飞梭在诸位长老手中转了一个大圈，然后又回到了杨晨手中。

　　这个时候，已经没有人再不信杨晨的话了。神识一探查那个飞梭，大家就知道，如果让他们御使的话，飞梭的速度会让人无法置信。如此快速的飞行工具，一位高手御剑飞行无法追上也就可以理解了。

　　“如果每个筑基期的弟子，都有你这般的能干，那我们这些老骨头，就都可以什么事都不用做，只要修行就行了。”说话的，还是刚开始问话的高世言长老。他的话，却是引起了几位长老一致的赞同。

　　“长老谬赞了！”杨晨谦虚的表态一番之后，这才又抛出了一个消息。

　　“弟子已经整理出一部分青穹山洞府中发现的玉简，按照类别都做了标记。”一边说着，杨晨一边将一大堆的玉简从乾坤袋当中掏了出来：“这是万年前那个门派的传承，弟子不敢擅专，还请宫主和长老们处置。”

　　看着突然出现在议事大厅地面上那数万片玉简，一干纯阳宫的高层再次陷入了震撼当中。完整的得到一个古老门派的传承，这简直就是传说之中才有的事情，而且都是开了主角模式还要加上超级外挂才能有的好事，这竟然也能落在纯阳宫的头上？

　　“这些大部分都是修行功法。”杨晨简单的介绍着：“不过，万年前的修行理论，和现在还是有一些小小的差别，只能由各位长老来甄别那些可以直接修行，那些需要稍作修改才能修行。”

　　虽然杨晨也同样可以做到这样的事情，但是，一来杨晨不想把自己拔的太高，二来，杨晨也不想陷入到这种繁琐的工作当中去。宗门有研武堂，正是专业做这个的，给他们正合适。

　　“另外还有一大批有关炼丹炼器阵法等方面的玉简，弟子还正在整理之中。”杨晨也没有一次性的都拿出来，而是留了一部分：“等到弟子全部整理之后，再交给宗门。”

　　“杂书也不少，这些估计要等一阵子。”杨晨在自家长老们面前也不收敛，更没有诚惶诚恐：“这些杂书弟子要慢慢研读，可能时间会更长一点。”

　　本就是杨晨发现的，这些东西原本是杨晨所有，就算杨晨不拿出来，大家也说不出半个不字。现在杨晨全部给出，对于一众高层来说，又是一个意外惊喜。

　　只是，杨晨这一回来，马上就弄出一系列的惊喜出来，甚至让几位见多识广的高层们都有些不习惯了。


第524章 奖励什么才好（下）

　　一个适合纯阳宫今后至少数千年发展的山门，一个门派的传承，光是这两点，就已经让掌教宫主和长老们不知道该说什么。

　　只有王永，一脸得意的开心着，再没有人比他更开心了。徒孙的成就，就是师祖的荣耀。现在所有长老当中，还有比他老人家更荣耀的师祖吗？

　　“大功劳，不用问！”王永大手一挥，直接给徒孙的所作所为定下基调。这不是大功劳这是什么？别人就算是不服，也没有什么理由。

　　“且记下你大功一件，不，两件！”掌教宫主也毫不含糊，直接给出了肯定的答复。

　　至于说宗门因为杨晨报复骆元而承担的灭门隐患，杨晨已经回来，对方挂了，那还叫事？

　　不过，大功归大功，但是，众人却想不出来该怎么赏赐杨晨。说起来，也算是幸福的烦恼，别的门派都是头疼弟子们不上进，而纯阳宫却是在头疼该怎么奖励立下大功的弟子，这其中高下立判。

　　“我看也不用奖励什么了。”刚刚说话的高世言高长老忽的插话道。

　　“什么意思？”王永当场瞪起了眼睛。自己的徒孙，立下大功，竟然不奖励，这怎么说的过去？

　　“索性关于杨晨的奖励，全部都取消。”高世言却不管王永的态度，自顾自的说道：“这种大功，既然无法奖励，索性不奖励。以后杨晨想要用宗门的任何资源，随时开口，只要宗门能拿得出来的，那就拿走。想用什么人，提前打个招呼商量一下，直接用就是。何必头疼什么奖励？”

　　“我看行！”王永一听是这个意思，马上第一个赞成。

　　高世言的这番话，分明就是把杨晨提升到了纯阳宫长老一级的待遇，也只有长老们和掌教宫主，才享有这样的待遇。估计也就是杨晨现在的修为太低，辈分也比较小，所以才没有明确而已。

　　“大家的意思呢？”掌教宫主也没有多说什么，只是转过头来，询问其他长老们的意思。

　　其他长老们此刻也都是微微颔首，谁也没有什么反对的意思。没办法，这个弟子做的事情，实在是让人说不出什么来。想想以前吃里扒外的梁绍明，就越发衬托的杨晨忠义。

　　“那就这么定了吧！”掌教宫主看大家都没有什么意见，直接拍板做出了决定。事实上，他也为杨晨的奖励为难，既然杨晨已经做了这么大的贡献，那就给他相应的身份。

　　本来掌教宫主就是这么想的，但自己却又不好主动开头提出来，高长老的提议，正合掌教宫主的意思。

　　这一次，轮到杨晨惊讶了。他当然知道这个所谓不是奖励的奖励意味着什么，但此刻所有的长老们都力挺，杨晨却是连一句拒绝的话都说不出来。

　　“杨晨，你的安危，事关我纯阳宫宗门的发展。”掌教宫主对杨晨也不客气，直接训诫道：“以后再有这样的事情，千万小心，有什么问题，直接回纯阳宫，宗门为你做主，不用逃到大海深处那等凶险之地。”

　　杨晨为什么会向大海那边逃跑，说白了，就是怕给纯阳宫招来祸端。这一点杨晨清楚，纯阳宫的一干高层也都清楚。杨晨宁愿冒着自己身死的危险，也不愿意给宗门带来危险，这样的弟子，任谁都没办法责怪。

　　“是，宫主！”宗门的爱护，杨晨当然不会拒绝。不过，在答应的同时，杨晨也忽的想到了一个问题。自己有飞梭，必要的时候能逃脱，纯阳宫的这些高层们，似乎也应该多一些安全保护才对。

　　“宫主，各位长老！”杨晨冲着几位在场的前辈一拱手，很是郑重的说道：“弟子还有一些别的收获，想送给诸位长辈！”

　　说着，杨晨手一挥，一个巨大的灰螳螂的尸体就出现在众人面前。尸体保存的异常的完整，甚至连妖丹都完整的保存着，丝毫没有动过。如果不是一动不动，而且没有任何活物气息的话，说不定大家会以为这是一头活着的妖兽。

　　“这里地方小，放不下了。”杨晨有些抱歉的说道：“弟子在那个密地当中，找到了十几具元婴巅峰的螳螂尸体，保存完好，如果各位长辈每人炼制一具傀儡的话，安全上也能有一些保障，同时也能提升我纯阳宫的战力。”

　　从杨晨拿出这具螳螂尸体开始，众人就已经陷入了一片呆滞当中。哪里还有什么前辈高人的风范。

　　杨晨的惊喜简直是没完，真的可以说是一波未平一波又起，挂掉了大乘期高手，正在高兴，忽的又来了一个完整的山门，接着就是一个门派的传承，还没等大家完全的消化吸收，咔嚓，十几具保存完整的元婴巅峰的妖兽尸体就出现在面前，让大家一人炼制一个傀儡来保证安全。

　　就算从加入纯阳宫一直到成长为长老掌教，在场的这些长辈们，也都没有过如此多的震撼。非要说有的话，那也同样是杨晨带来的，夺天丹，问心丹，十万大山，哪一件和杨晨脱得开关系？

　　那可是元婴巅峰的妖兽尸体啊，妖丹完好，尸身完整，根本就是自然死亡之后被精心照料才能够达到这样的程度。当然，事实上也完全如此，那个密地之中，唯一的一个没有灰尘的房间，就是存放这些螳螂尸体的房间。

　　每个人炼制一具元婴巅峰的傀儡，那简直就是瞬间让他们的战斗力提升一倍，甚至还绰绰有余。真的这么做了，纯阳宫高层战斗力直接翻番，那是一种怎样的景象？

　　现在众人心中已经全部都只剩下一种心思，那就是杨晨到底还是不是人？这么多事情里面的哪一件，是一个筑基期弟子能够办到的？或者换个说法，这天下，还有没有杨晨办不到的事情？

　　“杨晨，如果哪天你说你杀了大罗金仙，说不定我也会相信的。”王永师祖看着那具螳螂的尸体，忍不住感慨的说道。

　　“那也说不准呢？”杨晨脸上，忽的泛起了一阵高深莫测的笑容。


第525章 佳人情重（上）

　　没人会把杨晨这句玩笑话当真，不过，杨晨说的让每一位长老都炼制一具傀儡却是很有必要的事情。甚至于只要是元婴期高手，都可以炼制一具。

　　原先纯阳宫有八位元婴老祖，后来死了一位林云风，但又增补了一个朱辰涛，依旧还是八位。这当口掌教宫主也没有和杨晨客气，直接就要了八具螳螂尸身。至于炼制傀儡的功法手法，纯阳宫倒是还不缺这点东西。

　　佘奎谢沙虽然也是元婴高手，但他们的修行和道门不同，说不得也只能由杨晨来想办法。

　　转眼之间送出去无数东西，但杨晨却没有丝毫的心疼。这才是他心目中纯阳宫的样子，而且有了掌教宫主和各位长老的那一番决定，纯阳宫的东西，和杨晨的东西也没什么太大的区别，只要用的上，就尽管使用。

　　这种待遇，甚至有几位长老都没办法享受到，皆因功绩还不是足够。但杨晨小小年纪，却已经凌驾于这几位长老之上。

　　难得的是，没有谁会因此有什么不满，毕竟杨晨的东西，实打实的拿出来，却是谁都抹杀不了的。

　　炼制傀儡对于元婴高手来说，并不是太困难的事情，尽管螳螂的尸体曾经是元婴巅峰，但毕竟妖丹还在，这就更加的容易。

　　能在短时间内让纯阳宫的元婴战斗力整体提升一倍，这比什么都重要，甚至于还超过了马上到青穹山洞府一观的迫切。

　　当然，有一点杨晨肯定会坚持，至少在师父醒过来之前，杨晨是不会动身的。想必大家都知道了这一点，谁也没有主动的提起这件事情。到头来还得是杨晨主动说起关于洞府的情况。

　　“诸位长辈也请最近准备一下，到时候直接去把那洞府收取，搬回来也好，放在其他地方也罢，总好过一直在海外。”一边说着，杨晨一边递出一片玉简。上面记录了青穹山洞府的收取方法。

　　这洞府对杨晨来说，收取还暂时有很大的困难，他的修为还不足以收取诺大的一个洞府。但是集合纯阳宫几位长老之力，却是能够稳稳的将洞府收取。

　　如此一来，青穹山洞府就真正的被纯阳宫掌握，纯阳宫弟子到时候就可以更加容易的进入洞府修行。当然，能进入洞府的弟子，也一定是经过了重重考验的忠贞弟子。

　　闻听还能够将海外洞府收取搬回来，众人更是大喜。只是这样一来，提升众人实力就越发的重要，炼制傀儡已经成了当务之急。一旦收取过程中有人捣乱，马上就能派的上用场。

　　掌教宫主和几位长老联合几位元婴期的堂主殿主，直接闭关，全力的炼制傀儡。而杨晨则回到了师父的小院当中。

　　刚一进院门，就看到一身白衣的公孙玲。一见到杨晨，公孙玲双眼就放出了异彩，咬着牙站起来，忽的再也忍不住，一把扑了过来，扑到了杨晨的怀中。

　　杨晨猝不及防，等到公孙玲玉体入怀才觉得不妥，但是却也不能在这个时侯将公孙玲推开，只能任由公孙玲抱着自己的脖子，紧紧的贴在了自己的身上。

　　还没等杨晨觉得尴尬，杨晨就已经听到了公孙玲的哭声。这一下杨晨越发的手足无措，不知道该怎么办，只能站在原地，听着公孙玲的哭声。好半天才想起来将双手轻轻的搂住公孙玲的纤腰，轻柔的在公孙玲的背上拍了几下。

　　“我没事。”杨晨的声音，终于让公孙玲的哭声停了下来。但公孙玲却依旧抱着杨晨不肯松手，似乎生怕他下一刻就从她眼前消失一般。

　　杨晨不得不劝慰了好半天，这才让公孙玲松开自己，不过，放下胳膊的公孙玲，此刻已经是满脸通红，羞的再也不敢抬头面对杨晨。

　　十几年的时间没有见，公孙玲同样瘦了不少，不过，修为却有了大幅度的精进，想必是平日里没有少下苦功。

　　这幅情形，杨晨就算是再笨，也能看出点什么端倪来。美人情重，杨晨却不敢答应什么，但此时此刻，杨晨这些话却又如何说得出口？

　　反倒是公孙玲的憔悴模样，也让杨晨想起了什么，直接拿出一杯四海玄珊液，送到了公孙玲面前：“师姐，喝了它。”

　　“这是什么？”公孙玲果然被紫色的四海玄珊液吸引，小声的问道。

　　“不用管，喝了有好处。”杨晨将装着四海玄珊液的玉杯向公孙玲的樱桃小口边送了一下，也不多说什么，只是让公孙玲喝下。

　　公孙玲没有再坚持，就这杨晨的手，慢慢的喝下了这一大杯四海玄珊液。

　　“师姐，以后天大的事情有我，等你睡过这一觉之后，就不用在担心什么了。”在公孙玲刚喝下还没有睡着之前，杨晨对着公孙玲说出了这番话。

　　听着杨晨的话语，公孙玲就在满脸的微笑当中，闭上了眼睛。杨晨如同对待师父一样，拦腰横抱起，将公孙玲安顿到了旁边的客房当中。

　　师父和师姐，自然有她们的仆人去照料。这一番两女沉睡，至少要十天的时间，杨晨嘱咐一番之后，直奔异人堂，去找桂山友和佘奎谢沙。

　　老树妖本体在问心丹的帮助之下，已经完全的吸收了那一株蓬莱神木，现在的桂山友，比起没有损失分身之前，更加强悍许多。只是，他的气息却越发显得平和，一副得道高人的样子。

　　蓝颜的妖力结晶，杨晨暂时先借给了桂山友，让他参详上一段时间。尽管不是同一所属，但都属于妖兽一脉，桂山友还是能从中借鉴不少。

　　佘奎和谢沙就更加的简单，两具砍了脑袋的螳螂尸体一人一具，虽然身首异处，但是妖丹都完整，直接塞给两人。

　　妖兽的力量吸收，有时候比起道门的修士更加的容易，两个家伙直接一人一口，就把两具巨大的螳螂尸体连同妖丹一起吞到了腹中，只要一段时间彻底消化之后，就可以轻而易举的获得妖丹当中蕴含的力量。


第526章 佳人情重（下）

　　当然，这种方式并不是无限制的，只有属性相合的情形之下，才能做到。而且，即便是属性相合，也不可能将对方妖丹的力量完全吸收，总会有许多的浪费。

　　幸运的是，灰螳螂正好也是土属性的妖兽，和佘奎谢沙正好属性相同，这倒不是什么大问题。

　　吸收两具螳螂尸体和妖丹之后，佘奎和谢沙的修为都能够增加一大截，至少能够突破一个小层次，进入到元婴中期的修为。这已经让两个家伙十分的满足，在荒沙谷，得要多长时间才能有这样的修为境界？

　　不过，这种吸收力量也并非完全没有缺陷，毕竟不是自己修行出来的力量，完全适应也需要不少的时间，同时，无可避免的会带来修为上的一些驳杂不纯。

　　但现在杨晨有了四海玄珊液，却根本不会在乎这点小小的缺憾。要不是现在纯阳宫掌教宫主和其他几位元婴高手都在闭关炼制傀儡，杨晨直接就会让异人堂的三位也都陷入沉睡。

　　总之这一趟，和杨晨关系不错的人，几乎人人都有好处。杨晨也不辞辛苦的转了一圈，杜谦，上官峰，汪元，以及自己原本的四个奴仆，全部都给了每人一小杯四海玄珊液，看着他们服下之后，这才转回到师父的小院当中静候着。

　　师父和师姐还没有到醒的时候，不过身上已经出现了不少的油垢杂物，杨晨没有让那些仆人打扰两人，只是吩咐她们到时候准备好洗漱之物就行。

　　一边静静的修行，杨晨一边等着师父和师姐醒来。很快十几天时间一晃而过，高月在床上嘤咛一声，醒了过来。

　　原本一直在自责和悔恨，高月的精神状况十分的差。经过这一觉大睡，养足了元气，那个朝气蓬勃的高月，又一次出现在杨晨的眼中。

　　“师父，你醒了！”睁开眼的第一眼，高月就看到了杨晨的笑脸，听到了杨晨开心的声音。

　　高月坐起身来，正要说话，忽的发现自己身上实在是污秽不堪，直接皱起了眉头，着急的将杨晨赶出去，然后吩咐自己的仆人准备洗漱用具。

　　这些东西杨晨早就吩咐准备好，没费多长时间，高月就洗漱一新，也顾不上太多，匆匆的整理一番之后，就出现在杨晨面前。

　　杨晨从未见过师父这般刚刚沐浴之后，全身清新的样子，忍不住瞪大了双眼，再也移不开。

　　高月此刻全身心都已经被幸福填满，杨晨竟然安然无恙的回到了自己的身边，之前的一切，似乎都已经不再是问题。尽管杨晨盯着的双眼似乎有些失礼，但高月还是满心欢喜，甚至还给了杨晨一个略带些撒娇一般的埋怨眼神。

　　以前的高月，是断不会做出这种眼神的。但现在完全不同，高月是第一次发现，杨晨在他心中有着如许重要的地位，甚至于超过了她自己。

　　要不是这一次杨晨差点遇难，高月还不知道会是这样的情形。但无论如何，高月是绝不愿意看到这样的情形再次出现了。

　　拉着杨晨，仔仔细细上上下下的看了两遍，高月才确信，杨晨真的是安然无恙，登时心中一酸，差点又落下泪来。

　　“你是怎么回来的？”这是高月迫切想要知道的事情。

　　随后，杨晨就将自己的经历再次的讲述了一次。听着杨晨带着那个大乘后期的高手竟然闯进了未知的海域，而且还去挑衅一位正要渡劫飞升的妖兽，高月屡屡大惊失色。听到最后的结果，这才放心下来。

　　两人正在说话间，公孙玲也醒了过来。随后又是一番鸡飞狗跳的洗漱。每个女子都不希望自己全身污秽的出现在杨晨面前。

　　高月也察觉到公孙玲和自己的表现一模一样，全都是大睡一场之后满身污秽，立时明白，这其中肯定有什么缘故。不过公孙玲正在洗漱，很快就会出来，她也不急于一时追问杨晨。

　　“自从听到你失踪之后，你公孙师姐就一直穿着白衣。”高月忽的说出了这么一句，让杨晨一愣。

　　“碧瑶仙岛的石仙子，青云宗的雪仙子，据说也是一样，全部都是白衣，两个丫头还都蒙上了面纱。”没等杨晨追问是什么意思，高月已经把自己听到的消息又说了一些出来。

　　“这是……什么意思？”杨晨心中觉得有些不妙，但还是问了出来。

　　“她们在为你守节。”高月微微的低头，颇有些感触的说道：“白衣，是孝服。”

　　这一下，杨晨彻底的明白过来，脑海中一片空白，忽的不知道该说什么才好。三女竟然这么做，而且石珊珊和孙轻雪都蒙上了面纱，显然是不想让旁人看到她们的面孔，这种做法，却让杨晨有些感动了。

　　“杨晨，你到底是怎么回来的？”就在杨晨有些感动的时候，公孙玲已经匆匆洗漱完毕，直接过来就是一句问话。

　　杨晨只能把自己的事情又一次说了一遍，听的公孙玲也是惊呼连连。

　　“对了，杨晨，你到底给我喝的什么，怎么会大睡一场，而且醒来之后是那般模样？”高月是在晕倒之后杨晨给喝下的四海玄珊液，公孙玲却是在清醒的时候，是以觉得不对，马上就问了出来。

　　“没什么，一些四海玄珊液而已。”杨晨轻描淡写的回答道。

　　“四海玄珊液？”高月和公孙玲可不是孙轻雪那种见识不足的人，听到四海玄珊液的名字，顿时惊呼起来。高月不知道，但公孙玲却是清楚，那一大杯四海玄珊液，足足有半斤之多，居然就那么给自己喝下去了？

　　“那么大一杯？”公孙玲脸上已经露出了震惊的神色。就连高月，也从公孙玲的表情中能猜到，自己喝的绝对不会比公孙玲少。

　　“身外之物，那算什么？”杨晨看着两张美丽的俏脸，以及她们脸上惊讶的神情，心中忽的涌起一股豪情壮志：“哪天师父和师姐想用四海玄珊液洗澡了，尽管来找我。”


第527章 要提升修为（上）

　　对杨晨的话，两女已经彻底的无语。珍贵无比的四海玄珊液用来洗澡？那是怎样的败家子才能做出的事情。

　　不信？但分明两人已经各自喝了一大杯。高月的不知道有多少，但绝不会有人相信比公孙玲的少。

　　两女除了震惊，就剩下呆滞，几乎完全无法接受这样的事情。一想到她们竟然喝下了那么多的四海玄珊液，两女在心惊的同时，也忍不住有些惊喜，经过四海玄珊液的调理，今后的修行，绝对会让她们吃惊。

　　尽管不知道杨晨到底得到了多少四海玄珊液，但这个时候，两女也都劝杨晨要小心使用。不管是浪费还是被其他人知晓，都不是什么小事。

　　对纯阳宫高层，杨晨每人送了一具螳螂尸体炼制傀儡，对于身边的人，杨晨更不会小气。当场拿出了两具螳螂尸体，嘱咐她们收起来，炼制成傀儡防身。

　　两女似乎已经被一连串的震撼震惊到习惯，只知道本能的接受杨晨送过来的东西，却不知道该说什么才好。

　　接下来，则是高月和公孙玲你一言我一语的开始讲述杨晨不在的时候发生的事情。当然，也都是和杨晨相关的。

　　现实青云宗觉得有愧，让出了后十年两成的十万大山收益，随后就是石珊珊和孙轻雪戴上面纱穿上孝服为杨晨守节。

　　最重要的，就属查到骆元的来历之后，掌教宫主和一干长老们咬牙切齿的发动灭门的命令，那一次，纯阳宫高手尽出，将骆家上下尽数灭的干干净净，再没有留下一丝血脉。

　　当天杀人之多，出手之狠，当属高月公孙玲。让杨晨意外的是，石珊珊和孙轻雪都参加了那次灭门行动。两女同样也是变成了两个女煞星，光是死在她们手下的，就不下三百人之数。

　　骆家也算是一个小有名气的家族，一直在偏远之地发展，整个家族接近两千多人，在那一战当中，被杀的干干净净。

　　纯阳宫此举，当时就将不少门派吓了一大跳。尤其是当听说动手的缘由之后，更是有不少人全部都私下里约束自己的宗门或者弟子。纯阳宫敢冒着灭门的危险得罪一个大乘后期的高手，足见他们爱护弟子的决心。不到万不得已，千万不要轻易的得罪。

　　杨晨倒是还不知道这些，听到这些细节，更是感动。忽的觉得对石珊珊有些歉疚，自己已经给了孙轻雪，师父和师姐四海玄珊液，唯独石珊珊没有。等洞府的事情过后，杨晨决定亲自走一趟碧瑶仙岛，也给她一份四海玄珊液。

　　说完这些事情，两女不约而同的问起杨晨今后的打算。看两女慎重的架势，似乎对杨晨的计划十分的上心。

　　“等到掌教宫主和长老们收取了青穹山洞府之后，我打算跑一趟碧瑶仙岛和青云宗，把事情解释一下。”杨晨想了想，回答道：“然后回来潜心修行，这次出去才发现，我的修为还是太差了。”

　　不知不觉中，杨晨面对高月的时候自称弟子，现在已经改成了我。但谁也没有在乎，似乎就那么自然而然。

　　这次遇险，的确让杨晨感觉到了自己修为的不足。不说别的，光是遇上一个大乘后期的高手，除了跑路就再没有别的护身方法。一旦对方上来不管不顾的出手要命，杨晨根本没有幸理。

　　金钟虽然防护力强，但也需要杨晨本身的修为支持才行，光是靠着被动的防护，还是无法抵挡大乘期高手的攻击。飞梭虽然快，但敌人要是上来就要命，却也没有任何办法可想。

　　还有关键一点，杨晨在蓝颜那边得知了妖魔大陆的所在之后，以自己当时的修为，竟然不能去那种强者如林的地方，这才是最大的刺激。

　　哪怕只要有金丹期的修为，杨晨也敢到妖魔大陆上闯荡一番。可惜的是，他现在还是丁火属性筑基八层，丙火筑基七层，其他的都还在筑基中期，这些日子修为已经足够巩固，接下来，杨晨要全力的冲击金丹期。

　　“你们也一样，哪怕有元婴级的傀儡护身，至少要到凝丹之后，安全才会有一定的保障。”对两女，杨晨暂时也没有太多的要求，但金丹期的水准对她们来说，想必没有任何问题。加上一个元婴巅峰的傀儡，只要不招惹什么大乘期高手，安全上也不会有太大问题。

　　两女听着杨晨的话，对望了一眼，竟是什么都没有说，只是默默的点了点头。旁边公孙玲想起了什么，忽的开口问道：“你不炼制傀儡吗？”

　　“我有飞梭。”杨晨笑道：“如果对方一招杀不了我，我就能逃掉。如果对方能一招杀了我，那有没有傀儡结果也一样。”

　　杨晨当然有傀儡，而且还是没有了神智的活人傀儡，只不过是不方便和两女说而已，只能找了个这样的借口。

　　公孙玲的话，也让杨晨心中有了计较，自己既然有换颜丹，那就让万倩师徒全部都服下，改换容颜，这样旁人就算是见到，也无法认出她们的真面目。这可比蒙着面纱要更加的保险。

　　“好，我和你一起闭关修行！”高月对杨晨的决定，没有半点的异议，只是很随意的说出了自己的计划。

　　“我也是。”公孙玲在旁边突然也胆大起来，同样的说出了这句平日里她根本不会说的话。看着杨晨和高月的目光都看了过来，公孙玲虽然觉得羞涩，但还是挺起了胸膛抬起了头：“不到金丹不出关！”

　　高月的脸上，忽的露出了一丝奇怪的笑容，伸手将公孙玲搂了过来，笑着答应道：“好，就这么办，不到金丹不出关！”旁边的杨晨，却被完全的剔除在决定层之外。

　　“师父师姐你们先炼制傀儡，我去把一些事情交代好，就去和掌教宫主他们一起收取洞府。”杨晨这个时候自然不会再说半个不字，只是点了点头，站起身来：“等我回来！”


第528章 要提升修为（下）

　　杜谦，上官峰，汪元和以前的四个奴仆都喝了四海玄珊液，这个时候也应该都已经醒过来。

　　这一次，杨晨没有去一一拜访，而是让人将他们请到了自己的小院当中。

　　喝过了四海玄珊液之后，身体的改变大家都已经发现，对于杨晨，众人也更加的感激。不够，似乎除了上官峰和何莲，其他人并不是很清楚他们喝的是什么。

　　“杨晨，我们喝的到底是什么东西？”杜谦和杨晨关系是在一进入师门的时候就建立的，也算是杨晨的师兄，和杨晨没有那么多的客气，见到杨晨就直接问道。

　　“一点点四海玄珊液而已。”杨晨很是轻描淡写的回答道。

　　尽管猜到了答案，但上官峰和何莲还是惊呼出声。其他人这方面的见识不足，并不觉得如何，听到两人的惊呼，这才觉得不对，急忙向两人询问着到底是什么。

　　听到何莲的答案之后，一干人等直接陷入了目瞪口呆之中。这等珍贵的东西，无论是用来炼丹还是炼器，都是让人抢破头的极品，居然就被他们这么败家的喝了？

　　“这些对身体有些小好处，对于大家以后的修行也有所帮助。”杨晨脸上依旧还是那种轻描淡写的笑容，仿佛只是做了什么微不足道的事情一般：“我的朋友不多，有什么好处当然要想着大家了。”

　　眼前的这几个，在对付骆家的时候，都是最出力的几个，杨晨当然不会不关照。

　　即便杨晨这么说，众人却也觉得这份大礼实在是太重，个个想要道谢，却被杨晨阻止。

　　“诸位能貌似为我讨公道，些许身外之物，算得了什么？”杨晨直接摆了摆手：“不管如何，大家先把修为提升再说。杜师兄，马上就要凝丹了吧？”

　　“恩。”杜谦点了点头：“原先没多大把握，现在有了你这一下，肯定是没问题了。”

　　简单的会面，杨晨也没有多透露什么，只是叮嘱大家近期里多加修行。大家也明白了些什么，谁也没多问，告别杨晨之后，分别回到自己的住处，开始闭关。

　　接下来，杨晨又去了一趟现在烈阳殿的殿主乔明这边。烈阳殿现在式微，乔明许多事情上没有力挺杨晨，却也给了不少的照顾。有好处，杨晨也不忘记给自家的殿主这边。

　　乔明同样得到了一具大螳螂的尸体，这个意外让乔明惊喜交加。尤其杨晨直接送了乔明两颗雷霆石榴，以便有朝一日乔明化婴度雷劫之时，如果没把握，可以用来吸收雷劫度劫的时候，更是让乔明喜出望外。

　　这两个礼物，无论哪一个，拿出去都是让人惊喜不已的。原本在殿主当中并不十分出色的乔明，几乎在瞬间就拥有了一种无法形容的自信。有根基的信心，是修为突飞猛进的前兆。

　　十五具螳螂尸体，元婴高手们炼制了八具，佘奎谢沙吃了两具，高月公孙玲拿了两具，乔明这里一具，还剩下两具。

　　外事堂的徐成信堂主，当年也是力挺杨晨之人，杨晨同样一视同仁，直接找上徐堂主，然后送上一具大螳螂尸体和两颗雷霆石榴。徐成信喜出望外的同时，自然也是对杨晨感激有加，同时也是信心倍增。

　　剩下的一具大螳螂尸体，杨晨想了想，决定还是先留着，到时候去看石珊珊的时候，看看她要不要。

　　掌教宫主和几位长老们的动作很快，只用了一个月的时间，炼制傀儡的过程就全部完成。元婴高手毕竟是元婴高手，很多时候都比筑基期和金丹期有着天然的优势。

　　“宫主，弟子有件事情忘记了禀报。”在召集杨晨大家准备出发之前，杨晨似乎很是有些不好意思的又向掌教宫主说道。

　　掌教宫主已经瞪起了眼睛，其他几位长老都是一副想笑却又憋住的样子。实在是杨晨现在的表现太让人发嘘。

　　“弟子偶然得到一些酒母，调制了一些美酒，唤作玉龙酿。”杨晨从乾坤袋当中，忽的掏出来数百个酒坛子，在议事大厅摆了一地。

　　被骆元追杀的路上，杨晨根本不敢凝神练功，但坐在飞梭之中，又没有别的事情，就自然的用从青云宗买到的那些酿酒器具和原料，使用那一脉灵泉，开始酿造辅酒。

　　反正酿酒的过程也不怕被骆元打断，比不得修行，一路上杨晨倒是酿造了上万斤。到了现在，也差不多有七八年的火候，最差的也有五六年，单喝的话肯定年份不足，但用来调和酒母，却已经是绰绰有余。

　　接下来，杨晨把自己和酒仙的协议也说了出来。一边说的时候，一边还在想着，不知道酒仙只有那几百斤玉龙酿，十几年时间，估计早已经消耗一空，上瘾的话，真不知道他该如何解决。

　　酒仙居的消息，掌教宫主和一众长老当然都清楚。不过，酒仙居的及时消息可不便宜，想要得到得付出不小的代价。现在听得杨晨只用了一些美酒就和酒仙达成了协议，几位高层忍不住都是一番惊喜中夹杂着哭笑不得的表情。

　　和酒仙居合作，当然有好处，这一点毋庸置疑。这个事情，对众人来说，也算是一个小小的惊喜。

　　只是众人对于杨晨的这种逆天好运，都已经有些不知道该说什么的感觉。随便的偶然得到点东西，不是一个宗门洞府，就是一个密地钥匙，要么就是让酒仙垂涎不已的绝世美酒，还要叫人怎么说？

　　当然，没有人嫉妒。密地的钥匙，酒仙拿了多年，根本就不知道那是密地钥匙，到了杨晨手中，马上就认了出来，这不是运气，这是超强的见识。杨晨的这个博览群书的名声，已经是彻底的打响，几乎所有的东西都可以用这一点来解释。

　　这个机会掌教宫主当然不会浪费，马上找来了外事堂堂主徐成信负责此事。

　　纯阳宫上下，因为杨晨的回来，一片蒸蒸日上的景象。而高层的几位元婴高手已经准备停当，摩拳擦掌，打算出海去收取青穹山洞府。


第529章 纯阳宫的洞府（上）

　　为了保险起见，这一次出行，甚至带上了老树妖的本体，要确保在收取青穹山洞府的时候，绝不会受到干扰和阻挠，必要的时候，纯阳宫不介意再次表现一次纯阳宫的决心。

　　众人是乘坐杨晨的飞梭过去的，知道杨晨的飞梭快，却谁都没有见识过这种比大家所有的飞剑都快速的飞行法宝。好在杨晨的飞梭足够大，能够装得下这许多人。

　　到了海上快接近青穹山的时候，八位元婴高手加上八个元婴巅峰期的傀儡螳螂，直接让周围千里海域之内金丹期以上的妖兽全部遭殃。

　　纯阳宫的一众高手，根本就不管青红皂白，只要在这个范围内出现的超过等级的妖兽，一概都视为可能阻挠收取洞府的敌人，全部击杀，毫无幸免。同时，也是诸位长辈和他们各自的妖兽磨合适应的一个过程。

　　直到将周围的成气候妖兽尽数消灭之后，众人才集中在青穹山所在的海岛之上，等着杨晨打开洞府。

　　尽管已经听杨晨说过青穹山洞府的状况，但是，当众人真正进入青穹山洞府的时候，还是被这座完整的洞天彻底的震慑。

　　充足到让人无法置信的灵力，挪大的空间，严格的分级，周围豢养的足够的妖兽，清晰的安全区，功能齐全的宗门建筑，一切的一切，都表明这是一个完美的宗门洞天。

　　光是规模，就比现在眉清山的范围大了十倍不止，而且还是单独的每一个区，加起来的话，足以防线现在的几十个眉清山。

　　有这么一个洞天在，哪怕纯阳宫的规模现在就扩大十倍，也依旧绰绰有余。

　　洞府外围强悍的防护阵法，比起眉清山的护山大阵，简直不知道强悍了多少倍。光是防护阵法的灵力支出一项，就足以抵得上现在整个眉清山拥有的灵脉还多。双方根本就不是一个等级。

　　就算是再来一次梁绍明那样的数十颗癸水阴雷爆炸，也绝不可能伤到这洞府一丝一毫。为了试验，进入之前，杨晨甚至让桂山友全力的在洞府外攻击了一次，洞府却丝毫没有什么变化，防护之强力，可见一斑。

　　这一次老树妖在，终于有人进入到了大乘期的那道门当中。让众人惊喜的是，从大乘期的宫殿中，同样发现了数量巨大的玉简。

　　得到的这些玉简直接被交给了杨晨，让他先行阅读过之后，再分门别类的归类，归入纯阳宫的藏经阁。类似某些重要的功法典籍，例如黄巾力士炼体术，甚至要归入到密阁当中。

　　简单的参观完洞府之后，除了杨晨和老树妖之外，以掌教宫主为首，众人开始按照杨晨玉简上所记载的方法，合力收取青穹山洞府。

　　洞府本就是一件洞天级的法宝，只要有强悍的实力，加上正确的手法，就能够收取。但即便如此，收取的过程还是持续了整整的三个月时间才最终完成。

　　只是这一趟收取的过程，当全部完成之后，动手的八位元婴高手，不约而同的察觉到了修为的精进。

　　一座洞天级的法宝收取，分摊在了八个元婴高手的身上，如果是给一个人的话，说不定能直接把修为最差进入元婴期时间最短的朱辰涛都提升到元婴巅峰。

　　光是这一项提升，就集体让纯阳宫的高层再次提升一个小层次。修为最强的王永，甚至已经到了巅峰的极限，只要时机合适，就能够冲入大乘期。

　　一行人欢天喜地的再次乘坐杨晨的飞梭回到了眉清山，只是这一次外出，除了纯阳宫的元婴级别的高手和老树妖之外，低辈的弟子，也就是杨晨和高月公孙玲他们这几个到过青穹山洞府的人知道。

　　虽然暂时没有了独享的修行场所，但对于高月和公孙玲来说，似乎有杨晨就已经足够了。况且，她们几个还是能够随时请求掌教宫主允许她们进入洞府修行的，并不妨碍。

　　杨晨也和掌教宫主说好，所有在洞府当中发现的那些法宝碎片，全部都交给他来出来。那些都是哮天目前来说最合适的食物来源。

　　洞府的存在，暂时是纯阳宫的最高机密，入口掌握在掌教宫主一个人的手中。如果掌教宫主出事，则是王永负责控制。

　　接下来纯阳宫将会建立一套完善的甄别弟子忠诚的规矩，只有那些忠贞无比的弟子，才有机会进入到洞府当中修行。

　　当然，对外会宣称这是纯阳宫密阁的一个分支，其他宗门绝不会看出破绽。毕竟一个宗门的密阁，都是最高机密，除了历任掌教之外，其他人等闲无法得知全貌。

　　回到眉清山的时候，徐成信堂主已经联络到了醉仙居。让他惊讶的是，当他只是向坊市上的醉仙居说出纯阳宫已经备好了玉龙酿之后不到半个月，酒仙前辈就风驰电掣一般，风尘仆仆的从不知道什么地方亲自赶到了眉清山。

　　醉仙几乎是想都不想的就提供了杨晨想要的另一种火种地煞火的消息，直接换到了四百斤玉龙酿，然后当场痛饮一番。那种迷醉的滋味，简直让人无法相信，这是一位元婴期的老祖。

　　合作建立的非常顺利，喝过杨晨亲自酿造的辅酒调和的玉龙酿之后，醉仙前辈已经无法再忍受以前喝的那些劣酒，连呼被杨晨绑上了贼船，场面让徐成信这个外事堂堂主都觉得心酸可怜。

　　醉仙居和其他宗门世家的合作，从未有过如此的廉价，以至于让知道醉仙居规矩的徐成信堂主甚至都不敢相信合作的条件就是如此的简单，用消息来换取玉龙酿？要不是他以前和酒仙打过交道，说不定会怀疑这个酒仙是假冒的。

　　总算徐堂主知道深浅，没有自己主动去试试玉龙酿，否则一旦也像醉仙这般上瘾，那可是大麻烦。

　　至此，暂时来说，杨晨能为纯阳宫做的事情已经不多。杨晨也向掌教宫主汇报了自己的近期计划，在拜访石仙子和雪仙子之后，就和师父师姐一起闭关。


第530章 纯阳宫的洞府（下）

　　纯阳宫高层现在对杨晨的态度是，只要是不涉及到杨晨安全的事情，一概照准，不问缘由。

　　听说杨晨只是拜访一下碧瑶仙岛和青云宗，掌教宫主二话不说，大手一摆：“带上佘奎谢沙，早去早回！”爽快的让人咋舌。

　　杨晨从海外归来，有必要和青云宗解释一下误会，以免让青云宗上下产生什么不必要的联想。所以，杨晨的第一站，就是青云宗。

　　因为之前收取洞府的事情机密，所以杨晨回来的消息，被严格的封锁在纯阳宫内部。剔除了梁绍明和一干叛徒之后，最近一段时期，宗门对弟子的掌控达到了一个全新的高度。在宗门内见过杨晨的弟子，几乎全部都被告知要封锁杨晨回来的消息。

　　青云宗自然也不可能知道太详细的消息，当杨晨出现在青云宗山门报上名号的时候，那几个新的没有见过杨晨的接待弟子，都是一副见了鬼的表情。还是在杨晨的提醒之下，才想起来向宗门报告。

　　杨晨是青云宗的贵宾，自然不用等着通报才能进去。杨晨也不客气，直奔孙轻雪的居所，当孙轻雪接到消息的时候，杨晨已经出现在她的面前。

　　“杨大哥！”见到杨晨的一刹那，孙轻雪登时无法控制自己的情绪，想都不想的，直接扑到了杨晨的怀中，放声大哭，表现一如公孙玲当时。

　　蒙着面纱，身着白色孝服的孙轻雪，近年来也闯下了诺大的名头。出手之狠辣，对骚扰他的男子的不留情，让她得到了一个雪仙子的名号。想来是小丫头觉得自己当时拖累了杨晨，痛下苦功，而且放手开杀，所以才会这般的强悍。

　　不过，当时的情形，的确和孙轻雪无关。只是小丫头自认为宗门没能替杨晨拦下那个大乘后期的骆元，所以小丫头自责而已，其实当时孙轻雪被杨晨弄到昏迷，哪里有什么对不住杨晨的地方？

　　孝服覆面的做法，让杨晨尤为感动，所以，杨晨也主动的轻轻搂住了孙轻雪的腰肢，柔声的安慰着，许久之后，孙轻雪才平静下来。

　　等到孙轻雪稳定住情绪之后，才愕然发现，师父以及宗主竟然已经都到了她这里，正在不远处笑眯眯的看着她和杨晨。小妮子登时再也无法压抑羞涩，转身逃回了屋里。

　　青云宗的吕宗主，接到消息赶过来，一来是震惊杨晨如何从骆元手中逃生，二来却是想要彻底的消除青云宗和杨晨以及纯阳宫的误会。

　　当时的情形，杨晨只是飞速的过来将孙轻雪放下，什么话都没有，青云宗一干人等根本不知道发生了什么事情。

　　骆元连破两道护山大阵，只是留下一个名号，一见杨晨逃跑，马上追杀了过去，速度之快，无以伦比。就算是青云宗想要做些什么，当时以在场的几位高手的速度，也追之不及，倒不是青云宗丝毫的不作为。

　　杨晨当然知道当时的情形，事实上，如果不是孙轻雪在的话，杨晨也不会把骆元引到青云宗来。他当时的初衷是孙轻雪的安危，而不是把强敌引到青云宗借刀杀人。

　　而且，以青云宗的立场，也没有义务非要在那种情形之下替杨晨强出头接下因果，毕竟不是本门的弟子。

　　双方都没有要借机生事的念头，自然沟通起来十分的融洽。而且青云宗事后补偿纯阳宫的做法，也十分的得当，充分变现了他们没能在当时情形之下抱住杨晨这个贵宾的歉意。很快，杨晨就代表纯阳宫和青云宗宗主达成了谅解。

　　接下来，自然就是孙轻雪追问杨晨当时的情形。吕宗主和花婉婷长老同样感觉好奇，一个筑基期的后辈，是怎样在一个大乘后期的高手追杀下逃生的？在她们想来，似乎只有一种可能，就是杨晨投降，骆元大度，仅此而已，再无其他。

　　当杨晨将自己当时的情形讲出的时候，登时让众人瞠目结舌。杨晨竟然只是靠着一件飞行法宝，硬是把一位大乘后期的高手引到了一个要度劫的妖兽地盘当中，引起双方争斗然后自己悄悄逃走，这般作为，简直是让人难以置信。

　　当然，杨晨没有说有关蓝影太多，只是说双方争斗起来之后，不关注自己这个小虾米，顺利逃脱。但即便如此，也足以引起吕宗主和花长老的震惊。她们宗门的筑基期弟子，可没有杨晨这般的逆天。

　　既然杨晨安然回归，孙轻雪也除去了面纱，以后不再是白衣出现。杨晨当着吕宗主和花长老的面，也没有隐瞒自己的打算，只等回去之后就闭关，冲击金丹。

　　“杨大哥，等你金丹的时候，我也会成就金丹！”这十几年的磨练，加上四海玄珊液的效果，孙轻雪的修为增长惊人。听的杨晨要闭关，当下也是马上表达了自己会跟着杨晨的修为成长的意愿。

　　吕宗主和花长老乐的看杨晨和孙轻雪修为相当，结伴而行，甚至连花长老都表示，这段时间也会大力的指点孙轻雪。

　　这次会面，彻底的消弭了纯阳宫和青云宗可能出现的裂痕，双方皆大欢喜。宗门开心，杨晨开心，孙轻雪更开心，没有比这更完美的结果。

　　“去看看珊珊姐姐吧！”在杨晨打算离开的时候，很意外的，孙轻雪竟然劝杨晨去看看石珊珊：“珊珊姐听说你的事情之后，很伤心，当天就蒙上了面纱为你守节。我还是第一次见到珊珊姐流泪。”

　　石珊珊竟然为自己流泪？杨晨的心中，百感交集，也不知道该如何才能表达自己的心情。不过，本来就打算要过去看看石珊珊，这一趟，却是怎样都不会少的。

　　不管是孙轻雪还是石珊珊，甚至假山公孙玲，杨晨发现自己竟然无法狠下心来拒绝她们，这让杨晨非常的困惑，不知道该怎么办才好。

　　脑海中那个在飞梭上煮茶的身影，忽的清晰起来，好像怎样都挥之不去。


第531章 闭关修行（上）

　　赶着去碧瑶仙岛的路上，杨晨仔细的从药园当中挑选了一批上年份的茶树，然后采摘下最鲜嫩的嫩叶，在蕴灵炉当中精心的炒制成熟，做了一个玉罐，存放在其中。

　　这是石珊珊喜欢的东西，杨晨就不假思索的做了出来。

　　和青云宗的反应一模一样，听到杨晨的名号之后，山门的弟子如同见鬼一般的表情，让杨晨都觉得好笑。

　　杨晨和石珊珊算是公开的道侣关系，所以，杨晨同样可以不用石珊珊出来迎接，直奔石珊珊的住处。

　　相对来说，金丹境界的石珊珊，比起筑基期的公孙玲和孙轻雪更能够控制自己的情绪。

　　见到杨晨的刹那，石珊珊只是双眼之中猛地亮起了光芒，随后就好像没事一样，很是随意的将面上的面纱摘下，然后神色平静的将杨晨迎进自己的客厅。

　　尽管石珊珊掩饰的十分到位，但杨晨还是从那一闪而逝的目光中发现了端倪。不过，杨晨并没有说破，也只是很平静的跟着石珊珊进入房间坐好。

　　石珊珊对于杨晨能够生还同样好奇，只是表现的没有孙轻雪那般的急切。但杨晨在讲到惊险的地方，石珊珊也忍不住会屏住气息，当他说到最后逃生的时候，石珊珊浑然不自觉的长出了一口气。

　　“我在那片海域，发现了一些东西，给你品尝一下。”杨晨不会厚此薄彼，同样的拿出了一大杯的四海玄珊液，送到了石珊珊的面前。

　　“这是？四海玄珊液？”金丹宗师的石珊珊，见识明显比孙轻雪要广，一眼就认出了玉杯里的东西。

　　饶是石珊珊养气功夫到家，看着这一大杯的四海玄珊液，也不由的大为震惊。眼前这一杯，足以抵得上一些小门派的所有身家，堪称珍贵。

　　“身外之物，不必介怀。”杨晨笑了笑说道：“这是给你喝的，不是让你孝敬师门的。想必你也知道有些事情比较麻烦。”

　　杨晨说的麻烦，上一次石珊珊就自己说过，无非就是宗门和个人之见的矛盾，一旦拥有的东西太过珍贵，引起宗门的觊觎，反而会引来更多的事端。至今石珊珊的那些万年灵药，还在杨晨的药园当中种植着。

　　这一点，石珊珊自己也同样很清楚，看着杨晨殷切的目光，石珊珊心中一动，没有多说什么，只是点了点头，惜字如金的说道：“我会找时间喝下。”

　　石珊珊的性格，杨晨还是知道一点的，绝对是说一不二，否则也不会因为当时的一句话，认定自己就是杨晨的人。既然石珊珊说会喝下，杨晨当然相信。现在两人正在说话，喝下四海玄珊液似乎也不合适。

　　“这是从某个密地当中找到的一具完整的元婴妖兽尸体。”杨晨说着，将最后一具大螳螂的尸体拿了出来：“炼制一个傀儡，平日里也好防身。”

　　看着这具强悍的元婴妖兽尸体，石珊珊并没有露出惊讶的神色，反而是扭头问道：“是和小雪一起发现的？”

　　“恩！”杨晨也不隐瞒，直接点头承认。事情闹的这么大，杨晨也不可能隐瞒得住，况且，杨晨也没有想过要骗石珊珊。

　　“你送给我？不留给宗门？”石珊珊意外的看着杨晨，似乎很惊讶他对宗门的态度。

　　“宗门已经留下足够的，这是专门给你的。”杨晨笑了笑并不解释太多，只是简单的一说。

　　“谢谢！”石珊珊此刻给人的感觉，一直是淡淡的，就连谢谢，也说的很是客套。

　　还好，言语上不是那么的热情，但是还是收下了杨晨的好意。对此，杨晨也没有太多在意。

　　最后，杨晨还是把自己在路上精心焙制的茶叶拿了出来，送到了石珊珊眼前：“这应该是你喜欢的口味，不过，比起上次要精致一些。”

　　这一次，石珊珊的表现不再是那么的平淡，脸上明显的浮现出了开心的神色。似乎这一罐茶叶，比起四海玄珊液和元婴妖兽的尸体还要让她动容。

　　杨晨一开始还以为是石珊珊的喜好，所以才会如此。但很快就明白过来，这不是因为石珊珊喜欢这茶叶才开心，而是因为杨晨记得她的喜好，特意为她准备了适合她口味的东西，这份心意，才是让她开心的重点。

　　记挂着石珊珊的心意，甚至比那些珍贵的东西还要让石珊珊开心。想明白这一点之后，杨晨也忍不住苦笑一声，自己还是把石珊珊看的简单了，前世闻名三界的寒梅仙子，哪里是那么庸俗的人。

　　索性送佛送到西，杨晨趁着石珊珊开心，直接问了一句：“有没有合适的器具，我偶然得到了一条不错的灵泉，拿来烹茶试试看？”

　　石珊珊果然眼前一亮，飞快的拿出了她的全套茶具，还拿出一个木桶来。杨晨将灵泉水装了慢慢的一桶，随后，就如同当年在飞梭上一般，静静的坐着，看着石珊珊开始烧水忙碌。

　　片刻之后，杨晨手中就多了一杯清香扑鼻的茶水。把闻香杯细细的嗅过之后，杨晨端着茶杯，呷了一小口。

　　这次的茶水，果然比飞梭上要更有滋味。茶叶火候也好，杨晨焙制的也精心，加上灵泉的确比蒸干的海底泉水要更适合，煮出来的茶水口味更加美妙。

　　享受茶水的过程，两人的表现似乎比刚刚更加的默契，气氛也融洽了很多，不是那种淡淡的客套。

　　尽管两人只是无声的品尝着香茶，但是却比交谈许久效果更好，一句话没有多说，却胜过千言万语。

　　谁也不想开口，生怕破坏这种难得的氛围。杨晨喝完一小杯，石珊珊就很勤快的给杨晨续上一杯。

　　只是，品茶总有品完的时刻，总不能两个人对坐在一起，不停的喝茶。

　　“我打算回去闭关。”放下茶杯，杨晨终于开口：“修为太差，这一次，不到凝丹绝不出关。”

　　“我等你！”石珊珊对杨晨的话，似乎无动于衷。但是开口的几个字，却是充分的表明了她的态度。


第532章 闭关修行（下）

　　从碧瑶仙岛返回纯阳宫，杨晨终于把要忙乱的外面的事情解决，向掌教宫主以及师祖王永打过招呼，就准备闭关。

　　在杨晨闭关之前，掌教宫主让人给杨晨送来了一批东西，却是这十几年来纯阳宫不断地派人搜集到的各级的火种。

　　基本上都是一品到三品的火种，并不是特别珍稀的，但是数量却实在不少，送过来的这批，就已经有一百多种，加上上一次杨晨拿到的，现在杨晨手头上足有两百多种一品到三品的火种。

　　闭关的地点，高月和公孙玲都已经选择好，就在青穹山洞府当中。暂时来说，能进来的也只有他们几个，就连长老们轻易都不会进来修行。这里灵力充沛，而且又安全可靠，没有比这更适合闭关的所在了。

　　说是三人一起闭关，但是修行还是各人修行各人的。高月和公孙玲已经各自都找好了房间，而她们也为杨晨选择好了房间。

　　杨晨没有拂逆师父和师姐的好意，在她们的安排下，住进了选好的地方。随后，杨晨才开始考虑，接下来该如何修行，才能够获得更好的效果。

　　二百多种低级火焰，杨晨肯定是要吸收融合的，不过，再次之前，肯定要先将这些火焰都吸收到蕴灵炉当中，再次提升蕴灵炉的品质。

　　现在的蕴灵炉，吸收火种尤其是低级火种十分的轻松，随着吸收火种的增多，蕴灵炉的品级也越来越高，收取火种也越发的容易。

　　几乎是以每天一种的速度，杨晨只花了二百多天，就将所有的低级火种全部都吸收到了蕴灵炉当中。

　　多了这二百多种低级火焰，蕴灵炉的品相再次发生了变化。淡绿色的蕴灵炉，又开始缓缓的转为淡青色，一眼看过去，就是一副火焰燃烧到了极致的颜色。

　　接下来，杨晨才开始控制蕴灵炉，吸收地极真火和乾焰真火。这两种火焰，都是和太阳真火太阴真火同级别的五品火焰，甚至可以在吸收的时候融化青晶玄金，大幅度提升蕴灵炉的品级。

　　估计蕴灵炉前世的主人都没有像杨晨这般，还在凡间的时候，就已经近乎无限制的在吸收火焰。前后这些火焰加起来，足以抵得上前世蕴灵炉在灵界的表现。

　　强悍的控火能力，加上现在蕴灵炉的超强品级，让杨晨只是花费了两个月的时间，就轻而易举的将地极真火和乾焰真火吸收到了蕴灵炉当中。同时，增加了两小块青晶玄金的蕴灵炉，也终于又一次开始了蜕变，变得如同陶瓷一般的光滑明亮。

　　做完这一步，也就接近快一年的时间。接下来，杨晨并没有直接吸收火焰提升丙火丁火灵力，而是将搜集到的癸水真元拿了出来，开始修行癸水真诀。

　　有功诀，有足够的癸水真元，修行癸水真诀对杨晨来说，也就是时间的问题。短短的半年时间之内，杨晨就轻而易举的将癸水真诀彻底的完成。

　　杨晨已经修行了戊土真诀，庚金真诀，土生金，戊土生庚金，十分的自然。可惜的是，虽然金生水，但庚金和癸水却是一阴一阳，暂时来说，并没有达到完美的五行相生的效果。

　　但即便如此，癸水真诀依旧还是轻而易举的将原本的筑基五层的癸水灵力，直接提升到了筑基七层，从筑基中期迅速的迈入到了筑基后期。同时因为连带的增幅效果，其他属性的灵力，普遍提升了一个小层次，最差的也都进入到了筑基六层。庚金灵力直接冲到了筑基七层。

　　倒是丙火丁火灵力之前就比其他灵力高几个层次，这次并没有提升的太多，只是提升到了各自原本层次的顶峰，只差临门一脚就能够再次进入下一个层次。

　　癸水真诀在完成的一刹那，杨晨的识海，不出意外的开始变化。面积直接扩大到了二百亩方圆。不过，原本的那些部分都没有变化，多出的却是四周形成的一片海，完全由癸水组成的一片海。

　　血色长河，也和癸水形成的小海洋连接了起来，只不过双方却是井水不犯河水，泾渭分明。一边是血色，一边是淡蓝色，边界十分的清晰。

　　神识在这一瞬间也疯狂的飙涨，飞速的突破了元婴中期的水准，跨入到了元婴后期的境界。

　　至此杨晨的大阴阳五行诀，已经有三种成功的完成，只剩下七种还需要补充。接下来，应该就是吸收那些火种，提升火属性灵力的水平。

　　境界提升之后，杨晨并没有着急的马上吸收火焰，而是在目前的这个层次上巩固了一段时间。

　　这段巩固的时间，杨晨也没有浪费，而是开始炼制换颜丹。换颜丹是给万倩师徒使用的，上次炼制的还有两枚，但是却不够，还需要都加几枚。

　　药材都是现成的，蕴灵炉刚刚提升到了让人仰视的地步，对杨晨来说，炼制换颜丹已经完全没有任何的难度。以至于杨晨为了考验蕴灵炉和自己的炼丹水准，硬生生的将换颜丹也精炼到了三转。

　　三转换颜丹，已经不止是可以转换容貌，甚至连身材和气质，也都能够发生变化。

　　为了让青云宗的人再也认不出万倩师徒，杨晨索性选择了一种完全相反的气质，万倩师徒很快就在服用了三转换颜丹之后，变成了六个妖艳魅惑的女子，身材也变得异常的火爆，和以前的名门正派的弟子，截然不同。

　　乍一看的话，人们很容易以为万倩师徒是六位魔门的女子。而杨晨，也让万倩的五位徒弟，开始修行一种名为极乐姹女阵的魔道阵法，这样一来，再没有人可以认出她们的真实身份。

　　炼制完丹药，杨晨又用现在的修为将明光剑血妖藤剑以及自己能够炼制的所有法宝，全部都按照天罡地煞祭炼了一番，时间很快就过去了两年。

　　修为巩固的差不多，杨晨终于开始准备吸收那些新搜集到的火种。只要这些火种吸收融合，火属性灵力将会直接冲到凝丹的边缘。


第533章 神识太强也不好（上）

　　吸收火种杨晨已经十分有经验，现在杨晨体内的火焰，是上百种一品二品三品火焰的混合火焰，距离杨晨的目标阴阳焚天火还差许多，勉强算是个阴阳火而已。

　　蕴灵炉中保存着所有的火种，也是一个重要的缓冲，让杨晨吸收起这些低级火种，更加的容易。

　　要吸收，当然是从最简单最低级的开始，逐步融合，增强本身阴阳火的威力，然后慢慢的吸收高级的。这是一个循序渐进的过程。

　　前面已经吸收的火种给杨晨打下了坚实的基础，所以现在杨晨吸收起来毫无压力。一品的火种，只需要几天的时间就能够吸收融合一种。

　　每融合一种火焰，杨晨的识海中就多出一簇小小的火焰，然后直接附着在蓬莱神木的主干上。

　　一品的火种，还无法对识海造成多么大的变化，但是，却也让杨晨的神识稍稍的壮大几分。

　　一个两个的或许还看不出来，但是，当杨晨识海中的一品火焰的总数累积到了九九八十一种的时候，情况就发生了质的变化。

　　这次的变化，不是扩大识海，而是识海的高度发生了巨大的变化。原本也只是一颗蓬莱神木那么高的，分成上下两层的识海，现在猛地拔高变厚了整整数倍有余。天空也变得更像是天空，有了一种空旷的感觉。

　　蓬莱神木的实影，似乎也被这种变化影响，蹿高了数倍，真正的变成了一棵顶天立地的神木。

　　神识猛地向上窜出一大截，直接冲破了元婴中期的极限，进入到了元婴后期。剧烈的神识变化，甚至让整个洞府当中都猛的一震。

　　这震动很快就被同样在修行的高月和公孙玲发现，两女再也顾不得修行，飞快的冲到了杨晨这边。发现杨晨安然无恙之后，这才放心。

　　突然增强的神识，在杨晨的识海当中疯狂的震荡起来，让杨晨竟然有点控制不住的迹象，这是以前修行中从未发生过的。

　　不过，杨晨并不惊慌，这种情况，在三清诀当中有过记载。说起来，这是神识分裂的一个先兆，接下来，只要神识再有一些进步，马上就会分裂成两份。

　　三清诀在修行到一定的地步，必然会产生这样的情形。只要神识修为比起灵力修为高出一个到两个大境界，就会分开。分开的神识会独自成长，直至达到三清的地步。

　　一气化三清，这是最开始的变化，但是，对于现在的杨晨来说，却很明显的不是时候。这么早的时候神识分开，两个弱小的神识想要进一步提升，以后绝对是困难到极点的事情。

　　正常修行三清诀的话，会在到了天仙级别才会出现这样的变化。但谁也没有想到杨晨竟然融合了斩仙台的杀意，直接转化为神识，至少省去了杨晨修行数百年的辛苦。

　　而且杨晨情况特殊，在还没有修行灵力的时候，就已经开始修行三清诀，更是让这种情形提早出现。到了现在，却是有点控制不住的样子。

　　神识剧烈的震荡，让杨晨不得不停下了所有的修行。哪怕杨晨是重生的大罗金仙，也不可能把一切都掌控在手中，总会有这样那样的意外发生。眼前就是需要杨晨及时解决的问题。

　　神识双修，杨晨的脑海当中，第一反应跳出来的就是这个念头。上一次和师父神识双修，不但救回了虚弱的师父，而且还让师父的神识修为直接提升，顺带的也降低了一些自己的神识修为。

　　这个办法似乎不错，杨晨的目光也射到了师父的脸上。看着杨晨盯着自己，高月莫名的脸色一红，不知道想到了什么。

　　“你没事吧？”公孙玲在一旁担心的问道。杨晨虽然停止了修行的，但是神识震荡却是分的明显，让公孙玲也不由的担心起来。

　　“有一点小问题，需要师父帮助解决一下。”杨晨如实的回答道。

　　听到这回答，两女都是悄悄的松了一口气，只要能解决，就不是什么大麻烦。公孙玲也很有眼色，飞快的告退。

　　高月指点杨晨，这是师徒授艺，外人在场却是十分不方便。尽管公孙玲也是纯阳宫之人，毕竟不是高月的弟子，属性不同，留着听也没有什么意义。知道杨晨没事就好。

　　“师父，我的神识增长太快，有些控制不住。”杨晨也不完全隐瞒高月，直接把自己面临的情况说了一部分出来。当然，三清诀这种逆天的东西，杨晨是绝不会说的，哪怕是面对师父，也不可能。

　　高月当年经历过一次和杨晨的神识双修，一听杨晨的话，就知道杨晨想要做什么，顿时间脸色又是一红。

　　不过，尽管羞涩，但是杨晨无法控制神识，这却是大问题，高月几乎是想都不想的，就将杨晨拉过来：“那你不要硬撑，我们来……来……修行一下你的那个功法。”

　　太玄阴阳心经两人都修行过，上一次是杨晨主导，高月伤重昏迷，杨晨不得不将她抱在怀中，头顶着高月的后脑修行。

　　这一次，高月却是清醒的，根本不用杨晨照顾。而且那般的姿势，实际上修行效果并不如两人额头相对更好。

　　只是，两人额头相对，却不免近乎零距离的面对面接触。自己的呼吸都能够喷到对方的脸上，姿势实在是太过于暧昧。

　　联想起当时修行太玄阴阳心经过程中的那种无法言喻的愉悦感，高月的面孔顿时间通红一片。就连杨晨，也忍不住一阵犹豫。

　　但在杨晨身边感觉到的杨晨身上不断剧烈起来的神识震荡，让高月也顾不得害羞，直接按着杨晨坐好，自己坐到了杨晨对面，摆出修行姿势之后，微微俯身，将额头向着杨晨凑了过来。

　　师父的娇颜就在自己的面前，杨晨也不由的心中一荡。还是在高月的催促之下，才和高月的额头抵在一起。

　　这般的姿势，让杨晨几乎要控制不住，似乎只要自己的嘴唇一努，就能够亲吻到师父的樱唇。


第534章 神识太强也不好（下）

　　很快，杨晨就不得不飞快的进入到修行状态。师父已经开始了行功，杨晨要是三心二意的话，只会伤害到两个人。

　　高月心中充满了震撼，杨晨的神识之强大，让她几乎不敢相信。那种震荡的感觉，随着太玄阴阳心经的行功传递到了她的识海，那种澎湃的感觉，差点让高月都无法集中精神。

　　杨晨的神识怎会如此的强悍？这是始终萦绕在高月心中的一个疑惑，但是自从和杨晨神识双修之后，高月就明白，太玄阴阳心经如此强悍，杨晨的表现似乎也并不出奇。毕竟这心经虽然是双修功法，但平日里一个人也是可以修行的。

　　平常高月也会经常修行一下这太玄阴阳心经来锻炼神识，此刻再次双修，倒是轻车熟路。很快两人就进入到了那种玄妙的境界当中。

　　杨晨识海之内暴涨的神识似乎突然找到了一个宣泄之地，疯狂的向着高月的识海冲了过来，在两人的同心协力之下，很快就慢慢的找到了平衡，开始平静下来。

　　那种无以言表的愉悦感很快再次出现，这一次两人齐心，这种感觉似乎更加的让人无法割舍。两人就沉浸在那种无言的欢愉之中，一直行功，谁也舍不得先收功，很快进入到了物我两忘的境界当中。

　　也不知道过了多久，当两人同时清醒过来，同时默契的停止了行功之后，杨晨才意识到，这一次的神识双修已经结束。

　　依依不舍的分开了两人抵在一起的额头，杨晨还有一种意犹未尽的回味。对面的高月，更是面红耳赤，美丽的俏脸上几乎要滴下血来。和自己的徒弟神识双修，竟然有这样的羞人感觉，实在是让高月无地自容。

　　但杨晨之前面临的麻烦很快又让高月马上开始关心起杨晨来：“你现在感觉怎么样？”在高月和杨晨双修的过程中，似乎高月并没有感觉到杨晨的神识有多么大的降低，和上一次完全不同。

　　“没事了！”杨晨笑了起来，但这笑声中，却有那么一丝的苦涩。

　　这一次神识双修，高月的神识再一次的提升，原本已经是金丹巅峰，这次直接冲破了元婴境界，到了元婴初期。

　　而杨晨的神识却没有太多的降低，只是回到了元婴中期的顶峰。虽然暂时来说，问题算是解决了，但只要杨晨再吸收一定数量的火种，马上就会面临同样的问题。

　　高月的心思细密，尤其是在面对自己关心的杨晨的时候，更是如此，一眼就看出了杨晨的那一丝苦涩，忍不住皱眉问道：“是不是双修的效果已经不如第一次明显？”

　　杨晨微微的点了点头，没有多说什么。看起来，只能先维持这样一段时间，全力的提升灵力修为。只是，即便是提升灵力修为，也会不可避免的引发神识的增长，难道这一次的闭关，就要这样失败吗？

　　高月看着杨晨的面孔，察觉到他有一些气馁，再次微微皱了皱眉头，却没有说一句话，只是心中不知道在琢磨着什么。

　　“师父的神识，已经到了元婴境界了吧？”杨晨和高月双修，基本上能够感觉到高月的神识强度，出声问道。

　　“恩！”高月刚刚检查了一下，自己已经是元婴初期，只是不知道杨晨这么问是什么意思。

　　“这里有一种功法，师父可以试着修行一下。”一边说着，杨晨一边递过来一支玉简，同时送过来的，还有一个布满了符箓的玉瓶。

　　“癸水真诀？”高月很随意的拿过来玉简神识一探查，登时吓了一大跳。这种等级的功法，高月当然听说过，只是从未有机会而已，杨晨竟然给她，难道杨晨不知道，修行癸水真诀需要癸水真元吗？

　　莫非，那个玉瓶当中，就是癸水真元？这个念头一冒出来，高月的心就开始突突的跳动起来。如果真的是癸水真元，那岂不意味着自己已经可以修行癸水真诀？

　　在筑基期的时候就修行癸水真诀，这有多大的好处，高月怎会不清楚？但她还是不敢相信，自己竟然会有这样的机会。

　　“师父的神识已经到了元婴境界，自然可以控制这癸水真元了。”杨晨却没有那么多的隐瞒，只是接着说道：“只要修行了这癸水真诀，师父绝对有把握能在二十年之内凝丹。”

　　之所以这个时候才给，自然是因为高月之前的神识太低，无法控制癸水真元。现在达到了元婴境界，这些再不是问题，杨晨当然要拿出来最好的东西给师父。

　　可惜，壬水真元还不知道在哪里寻找，杨晨就是想要给师父，也不可能。否则壬水癸水同修，阴阳相济，威力更高。

　　高月点了点头，知道杨晨说的是实话。远超出现在自己灵力水准的神识修为，加上癸水真元癸水真诀，这里的灵力充足，二十年成就金丹，绝不是空口白话。

　　尽管自己的修行已经不是问题，但高月还是在担心杨晨的麻烦。第二次神识双修，效果明显的不如第一次要好。这么说来，杨晨很快就会面临同样的麻烦。

　　想要替杨晨解决掉这个大麻烦，似乎看起来并没有别的办法，只能在同样闭关的公孙玲身上打主意了。

　　想到这里，高月脸上忽的浮现起一丝笑意来。公孙玲对杨晨也有好感，她也和杨晨神识双修的话，第一次双修，定然能为杨晨解决这个麻烦。虽然不知道杨晨以后会不会遇上同样的问题，但似乎高月有种预感，只要杨晨修为到了金丹境界，一切问题都会迎刃而解。

　　打定了主意，高月也不多说什么，只是计划着该怎么去和公孙玲说这件事情。

　　说起来也奇怪，高月自己谋划这事情的事情，心中竟然没有半点的酸楚，好像只要是为了杨晨，再如何让高月觉得不舒服的事情，也能够容忍。

　　她甚至连自己什么时候有的这样的心态都不清楚，只知道一点，只要杨晨平安，那就一切都好。


第535章 阴阳焚天火雏形（上）

　　杨晨已经定下心来，修为是一定要提升的，否则的话，一直在筑基期当中，会有很多事情无法处理。

　　至于神识分裂的问题，如果和师父神识双修还不能完全解决的话，杨晨也就豁出去，让神识分裂好了。最多就是以后稍微耗费一点时间提升而已，倒不是什么完全无法解决的事情。

　　修行当中，哪里有一帆风顺的好事，多一点波折，多一点磨练，也是对自己的一个磨砺，只有好处，没有坏处。

　　想通了以后，杨晨也就没有刚开始的那么纠结。送走了师父，杨晨开始静静的坐下来，先查探一遍识海的变化。

　　说起来，这一次双修带给识海的变化并不明显，只是神识缩减而带来的识海有一定程度的减小。

　　这种情况，已经不是第一次出现，而且这未必是坏事。经过这种缩小又变大的过程，杨晨的识海凝练程度又会加强，神识的凝聚度更高，也意味着神识的质量越高。

　　现在杨晨忽的明白了太玄阴阳心经的真正作用，除了双修能够比单人修行更快的提升神识修为之外，还有一个重要的方面，那就是凝练识海，提升神识质量。

　　相信高月的神识，也是和以前有着绝大的不同，这对高月来说，绝对是好事。以后看起来有必要多和师父进行这种神识双修。

　　那种和师父近距离接触的美妙感觉，至今还让杨晨回味不已。休息了好长的时间之后，杨晨才彻底的从那种回味当中走出来。

　　这才是前后吸收了九九八十一种一品火种引发的变化，杨晨身上，至少还有数倍于此的火种。

　　融合火焰成为阴阳焚天火是一定要做的，这种只在传说中的火焰，在杨晨前世几乎没有人能够搜集齐全。哪怕强悍如太上老君这样的存在，也没有这种传说中的火焰。

　　很多的低级火种，在灵界仙界都几乎不存在，普通的火种只要一进入到灵界仙界，那种强大的灵力就会导致火种熄灭。从凡间带低级火种飞升根本就是不可能的事情。

　　矛盾恰恰是在这里，能够飞升的火修，几乎没有人是拥有低级火种的。而在凡间，还没有人的御火手段能够达到融合各种火焰的地步。等飞升之后有了能力，却发现没有火种可吸收，这也是阴阳焚天火从未出现过的原因。

　　杨晨不同，重生的机会独一无二得天独厚，还在凡间就已经拥有了无可比拟的御火手段，能够融合如此众多的低级火焰。这种机会，简直就是专门为阴阳焚天火量身定做的，杨晨要是放过，那就是最大的傻子。

　　身上这些低级火焰，杨晨是一定要融合的。简单的修行了几天，算是巩固了一下这一次双修的成果之后，杨晨就又一次开始了火种的吸收。

　　一品火种还有接近上百种，这一次吸收，又是差不多半年的时间。再一次的变化，出现在丙火丁火全部都满了八十一种之后。

　　之前搜集的一品火种，十分的平均，丙火丁火都有，都已经超过了八十一种。当杨晨彻底的吸收融合之后，阴阳火终于发生了质的改变。

　　体内原本的两股火焰，一种混合的丙火，一种混合的丁火，此刻猛地纠缠在了一起，如同两条火龙，互相缠绕着，形成了一个十分规则的双螺旋的火焰。

　　不管是丙火灵力还是丁火灵力，此刻全部都开始疯狂的提升起来。地下灵脉的灵力，被杨晨如同黑洞一般的吸收到了体内，开始加强火焰的力量，杨晨的身边，散发出一阵让人恐惧的热度。

　　双螺旋的火焰，经过这种灵力的滋养，瞬间变了颜色。丙火开始成为一种绚丽的紫色，而丁火则变成了纯净的蓝色，交织在一起，显得格外的醒目。当然，这个景象也只有杨晨能够看到。

　　至此，阴阳焚天火才算是真正的具备了雏形，有了向着最后大成方向发展的可能。胚胎成型，剩下的，就是杨晨以后不断的吸收更多的火焰来加强补充。

　　丙火灵力丁火灵力直接在此提升，丙火灵力直接提升到了筑基八层，而丁火灵力甚至冲到了筑基九层，只差一步就能够达到筑基巅峰。

　　其他属性的灵力在火属性两种灵力提升的带动之下，也开始了连带性的提升，除了癸水灵力和庚金灵力不变之外，其他的全部都提升到了筑基七层的水准。

　　到此，杨晨的所有灵力，终于全部的踏入到了筑基后期的水准。而且其中的三种灵力，戊土庚金癸水，全部都是最本源的灵力。

　　识海当中那些星星点点的火焰，也猛地融合起来，如同杨晨体内的火焰一般，形成了两种颜色的火龙，紫色蓝色交织，缠绕着盘旋在蓬莱神木上，就如同一根参天大柱上多了两条守护天龙一般。

　　奇怪的是，识海并没有再次扩大，反而是进一步的压缩，仿佛有一股强大的力量，将巨大的识海硬生生的压缩了许多。空间也从二百亩方圆，再次变为一百五十亩。

　　杨晨担心的神识会再次暴涨的情形并没有出现，而是随着识海的压缩，杨晨的神识也被疯狂的压缩起来。

　　元婴中期的神识，在这种杨晨都无法解释的力量之下，开始缓缓降低，一直降到了元婴初期才结束。

　　尽管神识修为已经十分明显的降低，但是杨晨却并没有感觉到自己的实力下降。不管是御剑还是神识探查范围，都没有降低，反而都略有提升。

　　原本杨晨放开神识可以探查周围百里之内的动静，但现在，杨晨却觉得自己可以轻而易举的达到一百二十里左右。这只能说明一点，神识的凝练带来的，绝不仅仅是简单的神识境界掉落，或许这才是三清诀当中自己从未见识到的功效。

　　无论如何，这样的变化让杨晨很是开心。神识的控制力大大的增强，自己也暂时解除了神识分裂的担忧，绝对是好事当中的好事。


第536章 阴阳焚天火雏形（下）

　　灵力几乎集体提升一个小层次，杨晨当然不能贪图快速冲级而不顾境界的巩固。接下来自然不能马上接着吸收火种。

　　巩固修为有两种最基本的作用，一种是让自己的身体来缓缓接受灵力提升的带来的变化，另一种，则是让自己也适应灵力提升之后的战斗和其他行动。这是为以后的继续提升奠定基础。

　　短时期内境界连续提升，那不是天才，那是傻子。当身体还没有适应提升的力量带来的影响就盲目的提升到更高的境界，一次两次还行，但也需要时候更长时间的习惯和适应。

　　一旦连续的进行这样的提升，最终结果就是连续提升几次之后，身体就再也无法适应自己的力量，最终的结果，不是出现异常严重的伤害，就是根基尽毁，再也无法提升。

　　无论是哪一种结果，都不是杨晨想要的。所以杨晨只能暂时先停下来吸收火焰，老老实实的每天行功适应。

　　当然，还有一个更好的办法，那就是不厌其烦的使用灵力，让自己的身体能够更快的适应变化后的灵力在使用当中的过程。

　　炼制法宝，也是一个不错的使用灵力的办法。恰巧，杨晨身上还有不少东西，也需要重新炼制一番。

　　蕴灵炉，药园，穹顶大殿，明光剑和血妖藤剑，全部都需要杨晨炼制。倒海碧玉盏更是刚刚用特有的手法收取，只能够简单使用，还没有经历过任何一次的炼制。

　　蕴灵炉是杨晨现在手上品级最高的法宝，杨晨耗费了足足有半年的时间，才艰难的将蕴灵炉炼制到了天罡炼宝诀第六重，地煞祭阵诀第八重的地步。这也是杨晨目前能够将天罡炼宝诀和地煞祭阵诀能够修行到的最高境界。

　　杨晨体内的一千零八十根灵力丝，已经亮起来一百四十根，带来的灵力威力增幅至少已经达到了四倍有余，单纯的论起灵力的威力，已经不属于金丹初期的高手。

　　接下来，就是药园的炼制，药园的品级高，杨晨炼制十分艰难，而且这一次杨晨是药园和穹顶一起炼制，难度更高。

　　药园和穹顶，本是一体的法宝，被杨晨分别炼制过之后，已经有些不怎么协调。杨晨当然不会这般继续，所以宁可花费大力气，也要将药园和穹顶一起炼制。

　　整整两年的时间，杨晨都耗费在药园净瓶上，天罡炼宝诀针对药园已经到了极致，以杨晨现在的修为，不可能再有提升。这一次炼制的重点，还是在地煞祭阵诀上面。

　　天罡炼宝诀第二重，地煞祭阵诀第四重，这就是杨晨在炼制两年之后的结果。药园和穹顶的层次都略有提升，穹顶的防护更加的出色，不过，最让杨晨开心的，却是药园的变化。

　　药园的空间，又一次增大不少。不过，这一次增加却是癸水真元的功劳，增加的部分，就如同杨晨的识海一般，土地周围多了一圈蓝色的大海，全部都是癸水层。这样一来，一些可以在海水当中生长的药材，也可以移植到药园当中。

　　这还不算，药园中隐约出现的那个门户，这一次越发的清晰了许多。已经看到了完整的轮廓，但是，却依旧只是能看不能碰。看起来还是修为不够，否则就能够进入到那个更深的门户，真不知道这门户之后，到底有多少年份让人吃惊的灵药。

　　明光剑和血妖藤飞剑，杨晨都是严格的按照自己目前天罡炼宝诀和地煞祭阵诀的最高层次炼制了一遍。这两柄飞剑，基本上都属于杨晨从最低阶段开始炼制，尤其是血妖藤飞剑，更是杨晨亲手炼制成功的，进行天罡地煞祭炼，毫无难度。

　　即便如此，两柄飞剑也耗费了杨晨差不多一年的时间才完成。加上乾坤养宝诀的养护，两柄飞剑品级比起原来已经提升了至少三级。

　　别的不说，光是炼制完成之后一扔给哮天，哮天就迫不及待的一口衔住了血妖藤飞剑，然后盘在明光剑上再也不起来。

　　杨晨闭关的这几年时间，哮天也消耗了不少杨晨收集的法宝碎片。简单消化了龙宫藏宝库当中的龙气和这些碎裂器灵之后，哮天的身形看起来大了一些。不过，终归还是幼生期，并没有太让人惊世骇俗。

　　最后就是倒海碧玉盏的炼制，完全收取之后，倒海碧玉盏也能够进行炼制。不过，碧玉盏的品级对于杨晨还是有些高，甚至超过了药园。

　　整整的一年半的时间，杨晨就全部都耗费在倒海碧玉盏上面。即便如此，也仅仅是指炼制到了天罡第一重，地煞第二重。

　　尽管看起来结果并不是很好，但杨晨却已经很满意。碧玉盏炼制级别虽然有些低，但经过了这番炼制，现在使用起来却已经如指臂使。而且短时间来说，倒海碧玉盏的倒海功能杨晨未必能用到，使用最多的还是屏蔽神识探查，对杨晨来说，足矣。

　　光是这一番炼制，就耗费了杨晨足足五年的时间。提升的灵力，已经巩固到不能再巩固，至此，杨晨才开始继续吸收火种。

　　阴阳焚天火雏形已成，杨晨就再也不用担心太多，剩下的一品火种，完全就是阴阳焚天火胚胎的补品。杨晨也不管三七二十一，按照丙火丁火轮流的次序，一个一个的开始吸收起剩下的一品火种来。

　　这一次吸收一品火种，除了让阴阳焚天火的亮度更高一些，神识稍稍的增加一些之后，就再没有其他的变化。但即便如此，吸收完所有剩下的一品火种之后，杨晨的神识修为还是提升到了元婴初期的极限。

　　识海中纠缠在一起的两条火龙，变得粗壮了许多。就连杨晨的火属性灵力，也有了长足进展，尽管还没有到升级的边缘，但是却也杨晨受益匪浅。

　　身上所有的一品火种全部都吸收殆尽，杨晨才开始拿出二品的火种，准备吸收融合。

　　收藏！


第537章 甲木飞剑剑胚（上）

　　阴阳焚天火刚刚成型不久，还十分的脆弱。这个时候不管是用来战斗还是用来炼丹炼器，都不是什么好主意。只有等阴阳焚天火成长到了一定的地步，才能够完成这些任务。

　　让阴阳焚天火成长的唯一办法，就是吞噬其他的火种。当然，低级的阴阳焚天火想要吞噬高级火种，例如太阳真火太阴真火之类的，那就只有一个结果，被这些高级火种炼化。所以，吞噬也只能从低品级的火种开始，慢慢壮大自身。

　　一品火种，的确是阴阳焚天火的最好补品，在吸收了剩下的一品火种之后，杨晨体内的阴阳焚天火已经开始慢慢的变得强悍。

　　杨晨体内，本来就有几十种二品火种和三品火种融合的阴阳火，之前全部都做了阴阳焚天火的基础，这也让杨晨现在的阴阳焚天火比普通刚成型的火种要强悍许多。

　　在吞噬了所有的一品火种之后，再吸收二品火种，自然也就没有太多的障碍。现在杨晨已经不用太过刻意的去控制吸收，全部都是阴阳焚天火自发的在完成整个过程，比起之前完全需要杨晨来控制，简单了不是一点两点。

　　至少杨晨无需再去控制火焰，生怕火焰的融合会引来爆炸，这一切，阴阳焚天火已经完全没有这种担忧，这种火焰的特性，除了焚天之外，就是吞噬。吞噬各种各样的火焰，只要在它的品级许可范围之内。

　　或许完全由一品火焰组成的初级阴阳焚天火只能够自动的吸收一品的火焰，但是，只要吸收了两种以上的二品火焰，丙火丁火齐全，初级阴阳焚天火就能够自动吸收二品火焰。当然，杨晨在吸收的时候，也要稍微注意一下阴阳平衡就行。

　　现在的阴阳焚天火，可是包含了几种三品火焰的，早已不是初级，所以，二品火焰完全就是自动的在吸收融合。唯一需要杨晨控制的就是，蕴灵炉里面的火焰要适时的切断，免得蕴灵炉的火种被完全吸收干净。

　　杨晨体内的两条火龙，就在杨晨的疯狂吸收之下，开始了缓缓的变化。每吸收一种火焰，火龙的颜色就变化一分。紫色的火焰，越来越浓，而青色的火焰，却是越来越淡。

　　当然，这个变化只是趋势，区区二品火焰，充其量也就是让初级阴阳焚天火不再那么脆弱而已，距离真正脱胎换骨的变化，还差的很远。

　　杨晨身上有数十种二品火焰，但即便是阴阳焚天火自发的吸收，也依旧还是花费了杨晨至少半年的时间。哪怕一切都可以省下来，但是唯有时间是始终无法替代的。

　　当二品火焰的数量超过了八八六十四种的时候，杨晨体内的灵力再次发生了变化。火属性灵力又一次开始提升。

　　不过，这一次，丙火丁火开始完整的平衡起来。首先是丙火灵力达到了筑基九重的境界，随后，在阴阳焚天火似乎再次踏上一个台阶的变化中，丙火丁火两种灵力开始了再一次的提升。

　　阴阳焚天火的两条火龙，比起原本的那个雏形，生动了许多，越发的像龙，甚至于杨晨能够勉强的分清楚哪是头哪是尾。

　　让杨晨诧异的是，原以为阴阳焚天火是两条火龙头对头尾对尾的，现在才发现，完全不是这样，紫色的火龙和青色的火龙竟然是头尾相接，各自的脑袋碰着对方的尾巴纠缠在一起。

　　丙火灵力和丁火灵力在两条火龙的疯狂卷动之下，如同沸腾了一般，在杨晨的经脉之内流转着，攀升着，似乎只是短短的瞬间，就将杨晨的两种灵力集体推到了筑基十重，这已经是筑基巅峰的地步，只差临门一脚，就可以跨入到金丹期。

　　其他的几系灵力，在火属性灵力的带动之下，也开始了连带性的提升，筑基七重，集体的提升到了筑基八重的地步才稳稳的停下来。

　　阴阳焚天火的变化和灵力的提升，不可避免的带来了识海的变化。仿佛与杨晨体内的两条火龙在呼应一般，识海中的两条火龙，也变得清晰了许多。唯一和杨晨体内不同的是，识海当中的两条火龙，是盘绕在一根蓬莱神木的参天大柱之上的。两条火龙将蓬莱神木直接变成了一根泛着两种颜色的火柱。

　　神识不出意料的再一次的暴涨，从元婴初期的地步，直接冲到了元婴中期的顶点，堪堪停在这个点上，没有向前一步，否则的话，杨晨就不得不再次面对神识分裂的困境了。

　　好险，杨晨也是偷偷的抹了抹自己头上的冷汗。幸亏停在了这个点上，要是再进一步，那就麻烦了。现在这个点上刚刚好，下一次，杨晨晋升金丹，也许就能够解决很大的问题。

　　长吁了一口气，杨晨停止了修行。这一次，阴阳五行诀集体提升一个等级，虽然只是短短的半年时间，但是接下来杨晨却必须要再次停下来巩固修为。

　　这是无法省略的步骤，如果杨晨还想要以后有长期的发展的话。原本按照普通的修行方法，杨晨是不可能有如此快的提升速度的。但是，今生杨晨超强的御火能力，让他有了这么一种近乎作弊一般的提升方式。

　　通常就算是和杨晨一样的火修，最多也就是能吸收一种火种，像杨晨这般数百种火种疯狂吸收的，绝无仅有，可以说是前无古人，后无来者。再没有人能够比杨晨的这种修行方式更快。

　　高月公孙玲虽然号称是在闭关，但实际上采用的却是完全不同的方法。除了在这灵力充溢之地闭门修行之外，她们巩固修行的方式，就是出去和妖兽战斗。

　　但杨晨和这些低品级的妖兽战斗，对于杨晨来说，并没有太多的经验可取。所以，接下来杨晨的巩固修为的方式，又回到了杨晨擅长的方面上来。

　　这一次，杨晨选择的是炼器，为自己再次炼制一柄大阴阳五行的飞剑，甲木飞剑。


第538章 甲木飞剑剑胚（下）

　　大阴阳五行飞剑，杨晨已经拥有了两柄，一柄是内定的丙火飞剑明光剑，一柄是乙木飞剑血妖藤剑。现在杨晨就要开始甲木飞剑的炼制。

　　炼制甲木飞剑，再没有比蓬莱神木更适合的材料，这是杨晨从得到了蓬莱神木之后就早已经定下来的事情。不过当时杨晨的修为低，而且蓬莱神木刚刚移植到药园当中，还没有完全的成熟，所以一直没有进行。

　　现在，蓬莱神木在药园的滋润之下，长势十分的良好，而且经过了雷霆石榴的间接滋养之后，更是显得郁郁葱葱。

　　老树妖桂山友只是吸收了一株蓬莱神木，修为就直线蹿升，到现在，杨晨都已经无法判断老树妖的修为到底是到了大乘中期还是更高。

　　完全成熟的蓬莱神木林当中，有一棵是最粗壮的，那是杨晨在精心挑选之后，特别用甲木灵力和戊土灵力滋养过的，也是杨晨为自己的甲木飞剑选择的主材。

　　一棵完整的蓬莱神木，被杨晨连根挖起，所有的旁枝末叶都被杨晨细心的处理掉之后，只留下笔直的枝干和那根粗壮的主根。

　　如同血妖藤飞剑一样，蓬莱神木飞剑，也需要用到神木的主根。事实上，木系飞剑用这样的方法处理是最好的，保留主根，就保留了木系飞剑今后成长的可能性，也是飞剑以后能升级的关键。

　　很少有人会如此奢侈的用一整株的蓬莱神木炼制飞剑，不是不想，而是不能。蓬莱神木的珍贵，哪怕到了灵界，也是让人咋舌的。

　　长长的枝干加上主根，足足有十丈长短，两人合抱粗细。杨晨却仿佛没有看到这个长度一般，双手开始施展出一个一个的法诀，向着自己面前的巨木打去。

　　每一个法诀当中，都蕴含着强大的甲木灵力。每一道法诀击中巨大的树干，似乎都会让那支巨大的枝干稍微缩小那么一点。

　　这个过程，杨晨做的异常的仔细和辛苦。以他现在的修为，甚至于每打出一个法诀，全身的甲木灵力都会被抽空。杨晨不得不靠着强大的恢复能力和地下浓郁的地脉灵力，这才能够勉强的支撑下来。

　　这一道法诀当中，至少包含了数十个微型的阵法。也幸亏杨晨有着元婴中期的强悍神识，而且神识之凝练，前所未有，这才能够完成这般困难的法诀。

　　连着几百个完全不同的法诀打出，那支巨大的蓬莱神木树干已经缩小了几乎有一倍。但对于杨晨来说，依旧还是一个庞然大物。

　　后面的法诀似乎更加的负责，也更加的耗费精力。每打一个，杨晨都要休息许久。恢复灵力是一回事，甚至连神识也不得不要靠三清诀来恢复一次才能够继续。

　　要把巨大的蓬莱神木树干炼制成普通的飞剑大小，光是这一步，就要耗费杨晨巨大的努力。

　　眼看着巨大的蓬莱神木越来越小，而杨晨的法诀也打的越来越慢。原先大概只要小半个时辰，现在却要至少半天才能够打出来一个。

　　缩小的蓬莱神木树干上，现在已经闪现出一阵耀眼的光芒，甚至于连高月和公孙玲都已经惊动，过来看个究竟。

　　看到杨晨正在心无旁骛费力的打出法诀，两女也都知道是怎么回事，谁也没有打扰杨晨，只是远远的找了个能够看到这边的地方，继续她们的修行。不过每次修行完毕之后，总会关注一次杨晨这边，确保他没有什么问题，这才会继续。

　　杨晨已经没有什么时间的概念，只知道，自己要把眼前的这一根巨大的树干炼制成自己的甲木飞剑。而眼前的这一步，就是打造剑胚，这是无法省下的水磨工夫。

　　尽管对于杨晨来说，修为更高的时候做这件事情，耗费的时间更短，把握也更大，但是，杨晨却不想把时间浪费在和妖兽的战斗上。炼制甲木飞剑剑胚的过程，本身就是很好的巩固现在自身修为的过程。

　　整整有三年的时间，杨晨就在这个最磨练人辛苦和意志的过程当中，几乎没有做别的事情。每天就是行功恢复灵力和神识，然后打出法诀。

　　数千个法诀，将整个甲木飞剑剑胚全部都均匀的包裹了起来。现在剑胚已经缩小到了六尺长短，手腕粗细，正是飞剑剑胚最合适的尺寸。

　　当最后一个法诀打出的时候，原本被耀眼的光芒包裹着的甲木飞剑剑胚，忽的收敛了所有的光芒，现出了本体。

　　一支缩小的蓬莱神木的主干主根，全身布满了细微的密密麻麻的符文法诀，横在杨晨的面前，就如同一根普通的木棍一般。

　　毕竟只是剑胚，甚至连剑锋都没有开。杨晨伸手抓着这支剑胚，感受着那种飞剑和自己心神相接的感觉，心中一阵满足。

　　这支剑胚，明显是用和蓬莱神木一脉相承的甲木灵力淬炼了足足好几年，这才会有这样的效果。经过这一次粗胚的炼制，杨晨接下来就可以进一步的精心雕琢，将甲木飞剑变成自己想要的模样。

　　“这是什么？”公孙玲的声音从一边响起，她早已看到杨晨这边没有了动静，飞快的赶到了这里，好奇的问道。

　　“飞剑的剑胚。”杨晨转身给了公孙玲一个亲密的微笑，这才回答道。

　　不知道怎的，看到杨晨的这个微笑，公孙玲竟然脸色一红，不知道想到了什么让她感觉羞涩的事情。

　　“你还会炼制飞剑？”公孙玲没有见识过杨晨点评王永师祖麒麟飞剑的过程，自然对杨晨竟然炼制飞剑感到十分的差异。

　　“很奇怪吗？”杨晨看着公孙玲，心中一阵好笑，口中却继续说道：“别忘了，我的师父可是纯阳宫少有的炼器大师啊！身为弟子，怎能不会炼制飞剑？”

　　“你可别忘了，我们的本命飞剑你可是拍胸脯包了的。”高月的声音也从另一边响起，她也从未放松过关注杨晨，几乎是和公孙玲同时赶到的。听着杨晨回答公孙玲的话语，高月及时的插嘴进来。


第539章 终要面对（上）

　　“你们现在凝练本命飞剑还早。”杨晨笑着答道：“师父，师姐，我答应过的事情，什么时候没有算过？”

　　“只是提醒你一下而已，免得你忘记。”高月笑吟吟的走过来，似乎是看到杨晨完成了剑胚炼制，也打心眼里为杨晨开心。

　　其实杨晨炼制飞剑，公孙玲并不是第一次听说，只是第一次亲眼见到而已。事实上，当年魔功大劫的时候，杨晨手中的血妖藤剑就曾经频频的出现在所有谈论此事的修士们口中。

　　当然，大家并不知道那是血妖藤剑，只是知道杨晨这个纯阳宫的筑基期弟子自己炼制了一柄剑胚，正在寻找百年老树温养的时候，被林昌和自己一头撞到了剑刃上。那个时候，杨晨就有一柄飞剑的剑胚。

　　而眼前，又是一柄飞剑的剑胚，而且还是在高月公孙玲眼皮底下炼制出来的。从第一个法诀打出之后，蓬莱神木的所有气息就被法诀封闭，到目前为止，两女依旧还是没有看出来，这到底是什么材料。

　　不过，这不妨碍两女知道，这柄飞剑的巨大的重量。一整株的蓬莱神木，硬生生被法诀炼制成如此的大小，但重量却一点都没有减轻。似乎也正和杨晨的蛮力配合的相得益彰。

　　毕竟还只是个剑胚，剑锋什么的都没有开，两女也没有在这个问题上多纠缠。高月关心的是，杨晨是不是还在被神识的麻烦所困扰，当场就问了出来。

　　这个问题，杨晨早晚要面对。现在杨晨手上的二品火种已经完全吸收，这已经又一次让杨晨的神识攀升到了元婴中期的顶点，接下来，杨晨只要吸收任何一种的三品火种，就会跨越这个障碍，再次达到元婴后期。

　　三品火种，只要一种，就已经足够杨晨的修为和神识提升一个小层次。尽管面临凝丹，一种说不定不够，但是神识却是绝对能够增长的。

　　杨晨的略一踌躇，高月和公孙玲登时就看了出来。两女互相望了一眼之后，担心之情，溢于言表。随即，公孙玲脸上就绽放出一股红艳，再也不敢直视杨晨。

　　公孙玲的异常表现，杨晨并没有在意，他现在已经决定了要承担神识分裂的后果，所以心情也比较坦然。

　　炼制甲木剑胚，本就是为了巩固修为。到目前为止，剑胚已经成形，剩下的就是精雕细琢，那更非一日之功。杨晨很快将剑胚收了起来，问起两女的进展。

　　高月从转修水属性功法到现在，满打满算也不过才六十年时间，修行到筑基后期，已经是少有的天才表现。所以，闭关陪杨晨凝丹，纯粹就是陪着杨晨，想要追随杨晨凝丹的步伐，还要差至少一二十年的火候。

　　不过，因为神识的提升，高月现在修行起来，比起以往更加的得心应手，相信就算是和杨晨有差距，也不过就是一二十年的差距。修行岁月久，这一二十年的差距，根本就小的可怜。

　　公孙玲却是进境惊人，此刻也差不多到了筑基巅峰的水准。同样是只差一步之遥，就会迈入凝丹的境界。

　　前世公孙玲就是修行天才，今生被杨晨影响，改变了一些处世态度，但是修行却丝毫没有耽搁，反而有比以前更快的迹象。

　　要知道，前世杨晨是在三百多年的时候，才勉强的进入到了金丹境界，而后又是花了差不多七八百年的时间，才从金丹提升到了元婴境界。而那个时候，公孙玲早已经在渡劫飞升之中灰飞烟灭。

　　杨晨前世还是借助了太阳真火的力量，才在寿元将尽的最后百年之内，冲上元婴境界。公孙玲却是一路靠着自己的绝佳天资，势如破竹的进入到了大乘期，当时的杨晨，和公孙玲相比，就是一个渣。

　　还好，今生从杨晨开始修行到现在，也不过才短短的八十年时间，就已经到了筑基巅峰，马上就要跨入到金丹的境界，比起前世来，不知道快了多少倍。最重要的是，自己的师父已经走上了和前世完全不同的道路，而公孙玲师姐，有杨晨在，也不会在天劫当中再次重蹈覆辙。

　　看起来，杨晨和公孙玲都有希望一举凝丹。巩固修为已经差不多，公孙玲那边几乎是除了修行就是和妖兽战斗，同样也没有太大的问题，接下来，就是两人再次冲击凝丹境界。

　　高月是过来人，把自己当年凝丹的经验，向两人十分详细的讲述了一番。杨晨也没有藏私，不但把伍雄长老的修行心得和两女共享，而且以博览群书偶然发现为名，将自己前世的凝丹经验同时也说了出来。

　　毕竟是大罗金仙，很多见识上的差距是无可弥补的。哪怕是高月，听着杨晨的那一番话，也不由得有一种醍醐灌顶茅塞顿开的感觉。公孙玲本就是悟性惊人，更是如获至宝，听的双目异彩连连，恨不能马上就试验一番。

　　聚在一起，杨晨拿出了一大瓶玉龙酿，和师父师姐一起品尝美酒，放松一番。甚至给两女每人又是一大杯四海玄珊液，让她们也大睡一场，消除疲劳，以便养精蓄锐，冲击金丹。

　　对于杨晨的大手笔，两女似乎都已经习以为常，而且毫不推辞，更加不用说防备杨晨什么。在杨晨的面前，喝下了四海玄珊液之后，就在杨晨的守护之下进入了梦乡。

　　短暂的相聚之后，三人又再次散开，杨晨在这里不需要提防任何人，所以也并没有太过关注两女的行踪。

　　炼制甲木剑胚让修为已经巩固的差不多，接下来可以开始冲击凝丹。在此之前，杨晨还是习惯性的将所有的功法包括黄巾力士炼体术修行一番之后，甚至还喝了一杯四海玄珊液，美美的睡了一觉，养足了精神，这才开始再次的吸收火种。

　　这一次吸收，就是三品火种。宗门先后搜集的三品火种，加起来已经不下十种。这十种三品火种，足以让杨晨冲击到金丹境界。


第540章 终要面对（下）

　　杨晨并不担心自己不能凝丹，而是要时刻小心神识分裂。最理想的状况就是杨晨凝丹成功，神识同时增强，这样的话，灵力修为和神识修为不会相差太远，也就免去了神识分裂的麻烦。

　　但杨晨知道，这只是奢望，有些东西，他是必须要面对的。既然已经想通，杨晨也没有什么不切实际的幻想，只是按部就班的开始修行。

　　阴阳焚天火当中，已经有几种三品火种。所以，现在初级阴阳焚天火吸收起三品火种来说，毫无吃力的感觉。

　　正在吸收的这种三品火种，在杨晨的神识之下，从蕴灵炉中分出一丝火焰，几乎是毫不停歇的就进入到了杨晨的体内，被身体当中的那条紫色火龙一口吞入腹中。

　　不过，这一丝火焰却是延绵不绝，始终没有因为被火龙吞噬而断绝，眼见得紫色的火龙颜色似乎越来越浓，杨晨心中未免一阵的开心。

　　前世哪里有机会接触这等传说中的火焰，别说杨晨，连那几个玩火的高手都没有可能，现在这传说中的火焰却已经在杨晨体内成形，怎不叫杨晨心潮澎湃？

　　三品火种的吸收虽然初级阴阳焚天火已经可以自发吸收的，但同样的，时间上却无法省去。杨晨可以放心的修行其他的功法，只要时刻注意着点这边就行。

　　这种分心二用的功夫，在修行了三清诀之后，杨晨就已经十分的熟稔。要知道，大阴阳五行诀可是十种灵力同修，杨晨依旧还是轻松掌握，这种只是关注一下，毫无难度。

　　不过，暂时来说，三清诀杨晨不敢太下苦功，正在吸收火焰，也不适合修行大阴阳五行诀，只能够在黄巾力士炼体术上下功夫。吸收火焰要至少几个月的时间，浪费了可惜。

　　说起来，杨晨得到这一门功法之后，除了实在没有机会作别的事情，基本上就如同大阴阳五行诀一般，每天都要修行一个周天。

　　到目前为止，黄巾力士炼体术还没有什么太大的进境。这个也正常，毕竟这里是凡间，不是仙界，这种仙诀，杨晨才不过修行了二十年，还是断断续续，这就想要有小成，未免也太小觑这一门功法了。

　　不过即便如此，杨晨还是能够从每一次的修行中察觉到自己肉体力量的提升。在被四海玄珊液调理体内杂质之后，修行黄巾力士炼体术，那些被杨晨吸收的众仙的生命精华，这才开始的一点一滴的激发出来。

　　除了改变杨晨的后天灵根之外，那些生命精华就全部都是在改善杨晨的体质，这也是今生杨晨肉体力量如此强悍的原因。但直到现在，那些生命精华才算是真正的被杨晨彻底吸收。

　　行功中的杨晨，丝毫没有发现，自己的形体，似乎正在发生着变化。原本已经十分强壮的身体，这个时候好像更加的健硕。全身的肌肉，在原本的基础上，越发的隆起，乍看起来，好像杨晨的人突然之间就粗了一圈一般。

　　全身的骨节都在轻微的咔咔作响，而杨晨坐着的身体，也十分诡异的长高了一截。杨晨整个人，就好像从蛮荒中归来的怪物一般，全身的肌肉如同一条条的小蛇，盘踞在身体上，显现出一种无法形容的狰狞和强悍。

　　身上师父和师姐给做的那些衣裳，刺啦一声直接裂开，再也无法承受杨晨身体膨胀的力量。

　　轰，识海中猛的一震。杨晨想都不想的直接收功，开始关注识海。黄巾力士练体术就有这么一个好处，随时可以修行，但是丝毫不怕被打断。

　　那种三品火种，已经被初级阴阳焚天火完全的吸收，彻底的转化为强大的补品。在这一股三品火种的大补之下，杨晨的火属性灵力疯狂的奔涌，识海之内的那条紫色火龙，直接膨胀了一小截。

　　神识几乎是不受控制的直接冲破了元婴中期的瓶颈，瞬间进入到了元婴后期的境界。杨晨还没有来得及感受神识大涨的新奇，识海中就猛地一个震荡，又一次开始了那种神识分裂之前的震荡。

　　尽管已经有心理准备，但杨晨依旧还是有些失落。不过这个时候显然不是杨晨应该失落的时候，马上收敛心神，开始修行三清诀，准备迎接接下来神识分裂的痛苦。

　　倏地，杨晨忽的察觉自己身前有人。在这里出现的，除了师父就是师姐，想必是师父察觉到了异常，想过来再次靠太玄阴阳心经双修来帮杨晨压制。

　　“师父，没用的。”杨晨眼睛都没有睁开，只是很平静的说了一句。从上次神识双修杨晨就知道，自己和师父之间，已经达到一个平衡，接下来神识双修，就只能同时增强双方的神识，不可能再互补。

　　“是我，师弟！”公孙玲的声音陡然在杨晨耳边响起，让杨晨一阵惊讶，飞快的睁开了眼睛。

　　对面，公孙玲正满脸绯红的站在面前，手足无措，似乎一时之间想不到什么办法一般，着急的表情，溢于言表。

　　“师姐？”杨晨一惊，这是怎么回事？

　　“你不用多说，我都知道。”公孙玲虽然满脸通红，但是说话却十分的利索：“高师叔已经告诉了我一切，连太玄阴阳心经都传了我，我……我来帮你！”

　　说到后面这几个字的时候，公孙玲几乎羞的都不敢抬头，但动作却丝毫没有停，似乎想要坐到杨晨对面和杨晨形成额头相抵的姿势。

　　只是，现在想要做到这一点，十分的不易。杨晨并不知道自己在修行黄巾力士炼体术的时候身体的变化，不过很显然，杨晨越来越健硕的身形，膨胀的肌肉已经让公孙玲完成那种姿势成为奢望。

　　感受着杨晨身上传来的越来越激烈的神识震荡，公孙玲猛地一咬牙，向前一步，跨坐在杨晨盘着的双腿上，纤长的双腿直接盘住了杨晨的粗壮腰肢，满脸绯红的同时，却将额头向着杨晨的额头抵了过去。


第541章 和师姐一起修行（上）

　　杨晨整个人已经目瞪口呆，全身上下一动都不敢动，但公孙玲的动作却让杨晨能够轻松的感受到公孙玲身体的柔软。尤其是公孙玲的双腿盘住自己腰肢双手搂住自己脖子的时候，杨晨竟然一阵的心驰荡漾。

　　“愣着干什么，傻瓜！”看杨晨竟然呆在原地，公孙玲也不由的轻叱一声，随即自己也羞的闭上了眼睛。但杨晨身上传来的越来越快的神识震荡却让她马上清醒过来，飞快的将额头抵在了杨晨额头，然后自己开始行功。

　　到这个时候杨晨要是还不明白发生了什么，杨晨就是个傻子。师父高月肯定是发现自己和杨晨神识双修已经无法解决杨晨的麻烦，所以才将主意打到了师姐公孙玲的头上。

　　原本杨晨是有些抗拒的，但是看着公孙玲竟然为了自己，坚定的做出了这等羞涩无比的事情，杨晨的心忽的软化下来，再也不再抗拒，闭上眼睛，开始行功。

　　虽然两人是第一次配合双修，但是却有一股无言的默契，很轻松的就进入到了那种物我两忘的境界当中。

　　公孙玲只觉得自己整个人都飞了起来，飞在空中，轻飘飘的丝毫不能落地。那种让自己简直要沉溺其中的感觉，带给自己无上的愉悦。从来没有尝试过这样的感觉，公孙玲竟然有点欲罢不能。

　　和杨晨相比，公孙玲的神识修行十分的正常，差不多是接近金丹初期的水准。两人之间的神识同时运行太玄阴阳心经，顿时间杨晨那股澎湃的神识仿佛找到了宣泄的出口，疯狂的向着公孙玲识海涌去。

　　公孙玲的识海原本也是白蒙蒙一片，这一刻，突然之间就发生了变化，清气上升，浊气下降，直接变成了泾渭分明的两部分。最神奇的是，在下方形成了一片坚实的土地，而土地当中，甚至传出了一种奇特的气息，就仿佛最本源的土属性气息一般。

　　这个时候，两人谁都没有在意这些，只是沉浸在那种神识双修带给两人意识交流的同时泛起的那种默契和愉悦当中，再也不分开。

　　高月无声无息的出现在两人身边不远，似乎在为两人护法。只是，看着杨晨和公孙玲现在的姿势，公孙玲整个是被杨晨抱在怀中，搂着杨晨的脖子，盘着杨晨的腰肢，不知道怎的，高月心中总是有那么一股难以言喻的酸楚。

　　这是因为杨晨的体型发生了变化才这样的，高月这样告诫着自己，但是目光却忍不住一直在盯着两人，似乎害怕他们做出什么更进一步的事情。

　　看了好长时间之后，高月才意识到自己的不妥，微微摇头，找了个地方坐了下来，远远的护卫着两人。

　　很快高月就想到了一个问题。现在公孙玲和杨晨修行用的是这般羞人的姿势，那以后杨晨的体型不变，自己要和杨晨再次双修的时候，岂不是也要使用这种姿势？

　　这怎么可以？我们可是师徒啊？高月心中忽的一阵呻吟，眼前的这个问题，让她开始纠结起来，甚至于连看到公孙玲杨晨这般修行的时候那一丝酸楚也不知道抛到了什么地方，满脑子都是这个问题。

　　第一次双修太玄阴阳心经，时间都很长。当年高月和杨晨至少持续了几个月。当然，那时候有很大的一部分时间是杨晨在为高月疗伤。

　　公孙玲和杨晨当然没有疗伤的困扰，不过既便如此，两人第一次双修，也足足耗费了两个月的时间。让一个元婴后期的神识高手和一个筑基巅峰的神识协调平衡，不是那么简单的事情，需要一个很长的过程。

　　两人就维持着这个姿势整整两个月的时间，一动不动。杨晨身上的那种神识震荡，终于越来越慢，最终停息，而公孙玲的神识，也开始疯狂的提升起来。

　　筑基巅峰，金丹初期，金丹中期，金丹后期，金丹巅峰，元婴初期，公孙玲的神识修为，简直是势如破竹，一路疯狂的提升，连续的突破几个境界之后，这才在元婴初期停了下来。

　　而杨晨的神识，也从元婴后期再次的降低，元婴中期，元婴初期，到了元婴初期之后，就不再变化。

　　这一次，两人的神识修为基本上调整到了相同的境界。但本质上还是略有不同。

　　公孙玲只是神识修为强行提升到了元婴初期，但杨晨却是识海之中再次凝练压缩，神识如同一根千锤百炼的铁索，越来越坚韧。

　　终于两人都停止了行功，抵在一起的额头也分了开来。只是，双修过程中的那种美妙感觉，却让两人都有些意犹未尽，依旧还在回味当中。

　　尤其是公孙玲，经历了那种美妙的滋味，而且自己的身体还在杨晨的怀中，摆出这样的一副羞人姿势，饶是她马上就要凝丹，也还是羞涩的难以自已，埋首在杨晨的颈侧，再也不敢抬头。

　　旁边忽的传来一声咳嗽声，将正在回味的两人惊醒。公孙玲又是忍不住俏脸一红，急急忙忙的从杨晨身上跳了起来，闪过一旁，抬头就看到了高月似笑非笑的面孔。高月再也不敢和高月对视，匆忙的低下了头。

　　杨晨却是有些皮厚脸老，一直坐在那边，脸色变都没有变一下。除了回味双修滋味以外，杨晨还在检查自己的神识变化。

　　这一次的双修，似乎效果更加的卓著，神识已经凝练的不像话，杨晨甚至有一种错觉，哪怕现在自己体内的金钟再次敲响，也不会把自己震晕过去。自己的神识，已经完全有能力和钟声对抗，再也不用担心自己会被自己的护体法宝震的头晕脑胀。

　　“效果怎么样？”旁边的高月见杨晨久久没有说话，忍不住焦急起来，出声问道。就连公孙玲，也是担心的抬起了头，如果没用的话，那岂不是双修有些浪费，而且还连累杨晨神识修为狂降？

　　“我没事了！”杨晨抬起头，冲着关心自己的两女答道，脑海中却开始考虑，今后该怎么面对两女。


第542章 和师姐一起修行（下）

　　公孙玲此举，明显是高月安排的。而公孙玲本身也没有抗拒，显然两女已经是攻守同盟，这一点毋庸置疑。

　　杨晨有些头疼的是，这样一来，自己岂不是也要欠下公孙玲很多，一直在这种事情上没有什么经验的杨晨，又一次陷入了幸福的烦恼之中。

　　不够现在显然不是纠结这个的时候，否则的话，会同时伤到两女的心。杨晨明白这一点，所以回答的也很快，紧接着就说道：“谢谢师父，谢谢师姐！”

　　这两声谢，明显是对两女之前背着她偷偷商量帮他解决问题的道谢。而两女听着杨晨已经没事，全部都是喜形于色，毫不隐瞒她们的开心。

　　“师姐现在感觉怎么样？”杨晨能知道自己神识的变化，也能清晰的知道公孙玲的神识变化，但公孙玲自己的感觉却不知道，所以开口问道。

　　“我很好！”公孙玲现在一探查自己的识海，马上被吓了一大跳，神识竟然暴涨如此之多，开心的同时，也为杨晨强悍的神识修为所震撼。和自己双修平衡之后都能让自己提升那么多，那么之前到底有多强悍？

　　怪不得之前杨晨做过许多看似不可能完成的事情，有这般强悍的神识，的确能够做很多让人无法置信的事情。

　　当然，对于公孙玲来说，神识修为突然提升到了元婴初期，接下来的凝丹更有把握，再也不用担心什么风险。

　　杨晨解决了麻烦，两女都十分的开心，那种开心，竟似比她们都可以凝丹还要开心，这让杨晨感激之余，心中也暗暗的发誓，决不让两女受到什么伤害。

　　“师姐，有一门功法，也许适合现在的你修行。”忽的想起了什么，杨晨冲着公孙玲说道：“修行之后，也许凝丹会更容易。”

　　两女同时愕然，杨晨身上的东西层出不穷，但大家都以为他看的杂书多，没想到竟然还有功法。公孙玲有些惊喜的从杨晨手中接过一片玉简，神识开始探查。

　　“戊土真诀？”惊喜的声音从公孙玲口中爆出，身为土属性修士，怎么可能不知道戊土真诀是什么东西。但是，杨晨这般拿给她，反而是有一种异常不真实的感觉。

　　旁边的高月马上恍然，自己不久前才从杨晨这里拿到癸水真诀和癸水真元，也是因为自己的神识突破了元婴初期。现在公孙玲也是如此，不足为奇。

　　“没有戊土真元，你让小玲怎么修行？”上次杨晨给高月，可是连癸水真元一起给的，现在杨晨只给戊土真诀，却没有戊土真元，岂不是要为难公孙玲？

　　“弟子已经修行过戊土真诀。”杨晨笑着举起了手，两女登时从杨晨的手指上察觉到一股纯正无比的土属性气息。杨晨解释道：“戊土真元不好弄，师姐就从我这里直接吸收就行。”

　　这倒也是一个办法，直接从杨晨体内吸收，还可以省去一步炼化的麻烦，修行会方便许多。而且公孙玲坚信，只要自己修行完这戊土真诀，马上就可以凝丹。

　　不过，公孙玲考虑的却比高月更多，听到杨晨这话，脸色一变，忽的问道：“荒沙谷的事情是你做的？”

　　当年太天门包庇楚亨，为了戊土真元，在荒沙谷也布置了许多，却一朝事败，不但几百年努力付之一炬，而且连楚亨也被人干掉，戊土真元更是被几大门派瓜分，却没有太天门丝毫。

　　现在杨晨竟然大摇大摆的说自己修行过戊土真诀，而且当时太天门在荒沙谷出事的时候，杨晨正好在场，公孙玲第一反应就是此事和杨晨有关。貌似那会杨晨还从荒沙谷带回来佘奎谢沙，简直是有嫌疑的一塌糊涂。

　　“师父师姐心中有数就行，不用宣扬。”杨晨没有否认，只是提醒了一下。

　　公孙玲却已经不知道该怎么形容自己这个徒弟。荒沙谷事件的时候，杨晨才是筑基初期，就敢在一大堆元婴高手当中做这等瞒天过海之事。也不知道该说他胆大妄为才好，还是说他鸿运当头好。

　　震惊之余，少不了公孙玲要逼迫着杨晨把当时的情形说清楚。她开始清楚的记得，杨晨已经不怎么在乎那个楚亨了，后来楚亨是辱骂高月，杨晨才愤而追杀的。这里面的详细情形，她一定要知道。

　　高月已经听过一遍，但再次听杨晨讲述的时候，还是忍不住的心中温暖。这是杨晨为了她去追杀楚亨，为她涉险，听多少遍都不会厌烦。

　　公孙玲却是第一次了解到其中的内幕，整个过程公孙玲都是在震惊中听完的。听完之后，又是一阵惊叹，这个杨师弟，给她的惊讶实在是太多了。

　　但公孙玲却很想知道杨晨更多的事情，这种心态的转换，连公孙玲自己都没有明白。本想要再追问，却被高月阻止。

　　现在杨晨和公孙玲都在凝丹的边缘，杨晨还好，公孙玲却不能心情太过于激动，否则会影响到修行。

　　高月是杨晨的师父，杨晨和公孙玲当然不会有什么意见。当然，抛却这个师父的身份，公孙玲对高月还有另一种尊敬，这却不能在杨晨面前表现出来。

　　“你的体型，怎么又变大了？”杨晨一直坐着，还有一个原因，就是他的衣裤都已经被撑烂，不敢随便起身。高月一边飞快的给杨晨扔过去一件早已经在守护的时候做好的兽皮衣服，一边问道。

　　“功法的问题。”见两女都转身，杨晨飞快的将被撑坏的衣服换下来，一边回答道：“等到我功法略有小成，就能恢复正常。”

　　“你这体型，孙轻雪和石珊珊莫非都没有惊讶？”高月很好奇的问道。

　　杨晨这才想起来，似乎自己体型变化后去见孙轻雪和石珊珊，两女都没有特别惊讶的样子。不知道是她们根本就不在乎杨晨的体型会变得如何，还是说大门派当中，也有类似的炼体术，所以她们才一点都不觉的奇怪。


第543章 万钧之力（上）

　　不过，这个问题，暂时还不知道三人专门探讨。眼下要紧的是，让公孙玲修行戊土真诀。

　　戊土真元杨晨的体内有，并不像之前给高月那般。这就不可避免的需要两个人配合修行，至少在公孙玲吸收够足够的戊土真元之前，杨晨得一直陪着她修行，运功释放出体内的戊土真元供公孙玲使用。

　　看起来公孙玲很开心，不知道是因为得到了功法的原因还是因为杨晨在陪伴的原因。

　　让杨晨惊讶的是，直到现在，高月都没有修行癸水真诀。之前因为杨晨的神识问题，高月生怕杨晨在某个时候爆发而自己却因为行功而无法兼顾，一直没有修行。

　　师父的这份情意，杨晨心中暖洋洋的，但到了现在，杨晨几乎已经可以确定在凝丹之前不会出问题，所以高月修行癸水真诀，也就提上了日程。

　　现在两女都已经和杨晨神识双修过，大家也就不再避讳什么，再也不分开修行，就在同一个房间当中开始修行。

　　修行之前，杨晨还是利用洞府的控制手法，挪了三条灵脉过来，确保三人绝不会在修行当中出现灵力不足的问题。

　　先把吸收癸水真元的经验向高月详细的讲解了一遍之后，看着高月进入到了修行状态当中，杨晨这才回过身来，为公孙玲讲解修行戊土真诀的要诀。

　　比起直接吸收戊土真元，从杨晨体内吸收经过杨晨修行转化的戊土真元，更加的容易一些。不过，行功过程中却要杨晨始终和公孙玲双手相牵，而且对杨晨的要求更高。

　　不能不说，杨晨现在的体型实在是太妨碍这种要握着双手的修行。肌肉太过于膨大，以至于标准的五心向天的姿势已经摆不出来，甚至连普通的盘腿都盘不起来，只能是用一个很随意坐姿来修行。

　　而要想两人双手互握，就必须两人离的稍微近一点，否则不是公孙玲弯腰，就是杨晨弯腰，不管是谁，都不是那么舒服的姿势。

　　杨晨倒是没有料到自己修行黄巾力士炼体术还会有这样的弊端，但此刻却无法解决。还是公孙玲大方，面对面修行未果之后，公孙玲索性让杨晨将双腿叉开，自己背对杨晨，直接坐到了杨晨的双腿之间。

　　这样一来，就仿佛又是公孙玲背对着杨晨，坐在了他的怀中一般。姿势看起来十分的暧昧，不过四手互握的问题却再也不是问题。

　　修行中，杨晨要不停的缓缓控制自己的双手，输出戊土真元，而且要小心的控制输出的速度。输出的太慢，公孙玲吸收戊土真元就会失败，而输出太快，则会伤害到公孙玲。

　　还在杨晨的经验丰富，哪怕前世没有修行过土属性功法，但是大罗金仙的掌控力还在，只是匀速的控制灵力的输出，并不是多难的事情。

　　不过即便如此，杨晨和公孙玲还是小心的先试验了几次之后，才确定了杨晨最佳的输出戊土真元的速度。随即两人也没有多废话，就这么进入到了修行状态当中。

　　杨晨先修行的戊土真诀，吸收的戊土真元会在他的体内随着每日的行功逐渐的壮大，比起当时杨晨吸收的那一点种子，现在不知道壮大了多少倍。公孙玲也只是要吸收足够的戊土真元做种子，而不是要将杨晨的修为剥夺，所以对杨晨的妨碍并不是很大。

　　既然是配合公孙玲修行，杨晨也就一心一意的只是简单的输出。大家都清楚，从杨晨身上吸收戊土真元虽然简单，但毕竟那是戊土真元，哪怕有元婴期的神识，但公孙玲说到底还是筑基期的修为，依旧还是有点低。

　　这一吸收，就是数个月的时间。公孙玲神识暴涨，十分的不习惯，元婴期的神识一开始也并没有给她多少帮助。

　　最初足足有一个月的时间，都是公孙玲在适应这种神识暴涨的变化。这个杨晨也是始料未及，以他大罗金仙的经验，当然不用太多的适应，但公孙玲完全没有这种体验，直到一个月之后，这才控制的如指臂使。

　　接下来的过程才算是步入了正轨，杨晨体内的戊土真元，被一丝丝的吸收到了公孙玲的体内，炼化融合，替代原本的土属性灵力。

　　半年之后，公孙玲的戊土真诀终于全部修行完成，再也不用吸收杨晨的戊土真元，自身就可以源源不断的温养壮大。至此，杨晨的任务算是彻底的完成。

　　不能不说，戊土真诀真的是很强悍，而且吸收的戊土真元这种最本源的戊土灵力，品级比起公孙玲原本体内的戊土灵力，不知道高出多少，光是修行完成之后补充凝练之后的戊土真元，就耗费了公孙玲整整两天的时间。

　　一切都是顺理成章般自然，原本公孙玲已经在筑基巅峰，只差临门一脚就要进入凝丹的过程。修行玩戊土真元之后，紧跟着就察觉到了体内灵力的突然变化，自然而然的开始凝丹。

　　凝丹时候产生的天地元气剧变，比起筑基的时候更加的强悍百倍。周围的灵力如同被黑洞吸引一般，疯狂的向着公孙玲的身体这边聚拢过来，甚至影响到了不远处的高月。

　　高月此刻也在修行癸水真诀的关键时刻，幸亏杨晨清醒着，飞快的将洞府内的灵脉又挪了两条过来，这才满足了公孙玲凝丹所需，高月也没有受到大的影响。

　　凝丹过程并不是一蹴而就的，灵力从普通状态凝结为一颗小小的金丹种子之后，还需要大量的时间来稳固这颗金丹种子，进而将原本所有的灵力全部都浓缩到金丹当中，这个过程，至少会持续一年的时间。

　　两女都在修行状态当中，杨晨自然而然的要为两女护法。自己不能修行其他，自然就只能选择黄巾力士炼体术。

　　修行之余，杨晨也不忘记照看一下哮天的状态。从上次龙宫藏宝库离开之后，杨晨已经很少关注哮天。


第544章 万钧之力（下）

　　这么多年下来，哮天早已经将那一次在龙宫藏宝库当中吸收的龙气吸收殆尽。整体的体型只是稍稍的变大了一些，但也没有杨晨这样的夸张。

　　从洞府当中找到不少的法宝碎片，杨晨几乎已经快要消耗干净，哮天很喜欢那种碎片，没事就会吸一块，看起来是把那些碎片当做了零食。

　　大部分时间，哮天还是盘踞在明光剑和血妖藤剑上，玩耍嬉戏，同时也在滋养着两柄飞剑。现在多了一个甲木飞剑的剑胚，杨晨也放到了一起，虽然没有炼制完成，但总归不会有什么坏处。

　　和哮天玩耍嬉戏一番之后，杨晨忽的发现了一点小小的变化，似乎哮天脸上，多了一些隐约的花纹。尽管这些花纹并不是很明显，看起来也不会太改变哮天的模样，但是，杨晨却能从哮天附着在兵器之上的形状猜测出些东西来。

　　这些花纹，去掉现在哮天的脑袋去凭空想象的话，就能够发现，那是一个狰狞的鬼头，阴森中带着一股杀气。

　　或许，这就是哮天吸收了那些龙气之后，变得成熟的一些表现吧。哮天睚眦的血脉激发才几十年的时间，杨晨并没有奢望它能够马上就成长为多么恐怖的大能，现在这样已经出乎杨晨意料。能够亲身参与到哮天的成熟过程，对杨晨来说，也未免不是一种幸运。

　　半年之后，高月的修行终于完成。整瓶的癸水真元，被高月吸收的干干净净，癸水真诀也一次修行成功。

　　原本已经在筑基中期的高月，癸水真诀一完成，修为势如破竹，直接蹿升到了筑基巅峰。

　　这一次高月的修为提升太快，杨晨不得不很认真很严肃的要求高月，要花更长的时间来巩固修为。

　　护法的任务交给了高月，杨晨也终于可以开始继续修行。还好，暂时来说，杨晨并不需要太麻烦，只要吸收剩下的几种三品火种就好。

　　有了已经成长到一定地步的初级阴阳焚天火，吸收火种已经可以自动进行，杨晨只要稍微关注一下就行，大部分的时间，杨晨还可以修行黄巾力士炼体术。三清诀，杨晨在凝丹之前是不打算再碰了，以免神识又增加到不可控制的地步。

　　一边是公孙玲凝丹引发的天地异象，一边却是杨晨悠哉游哉的在吸收火焰外加修行黄巾力士炼体术，旁边的高月则是小心的护法，很平静的场面。

　　公孙玲不愧是天资出众的修行天才，短短几个月的时间，身上已经爆发出一股金丹的气势，而且正在越来越强。有过凝丹经验的高月，当然知道她现在已经渐入佳境，也很是为她高兴。

　　杨晨这边就没有公孙玲这般的表现，反倒是身上不停的传出骨节嘎巴嘎巴的声音，身上的肌肉原本就已经发达的不行，修行过程中甚至还能看到杨晨的肌肉一直在加强。

　　想到公孙玲和杨晨神识双修的时候那种暧昧的姿势，高月也忍不住苦笑摇头，但随即脸上一红。如果以后都是这样的话，自己要是和杨晨神识双修，岂不是也要用那个羞人的姿势？

　　沉浸在修行中的杨晨，并没有关注周围。这里都是他绝对信任的人，没什么可防备的。

　　三品火种的吸收速度快了许多，黄巾力士炼体术的修行似乎也到了一个关键点，只要冲破这个桎梏，就可以完成黄巾力士炼体术第一重修行的目标。

　　在炼体术的描述中，第一重炼体术完成之后，会让修行者达到万钧之力。当然，体型也会变成能够承担三十万斤的力量的庞大体型。

　　在筋骨如同爆豆一般的响动当中，杨晨的肌肉也终于膨胀到了一个临界点。突兀的，杨晨全身筋骨猛地齐齐发出一声爆响，随后所有的动静都停了下来。

　　高月第一时间就发现了杨晨的异常，正要冲过来，却看到杨晨已经睁开了双眼，站了起来。

　　“小心，你还在吸收火焰！”高月大骇，杨晨在做什么她当然清楚，见杨晨居然不顾吸收火焰就站了起来，忍不住大惊。

　　“没事，师父，我还控制的住。”杨晨冲着师父笑了笑，示意无妨。身体却开始活动起来。

　　只是很随意的扭了扭脖子，晃了晃手腕，杨晨的身上就传来一阵嘎啦嘎啦的异常声响，给人一种异常奇怪的力量感。

　　是的，力量感，高月只觉得杨晨只是站在那边，就有一股让人无法忽视的压迫。已经壮硕的不像话的身躯，如同一座小山一般，仿佛举手投足之间，就能有雷霆万钧的力道。

　　让高月哭笑不得的是，杨晨现在伸出胳膊，最粗的地方足有高月的腰肢那么粗，甚至还要超过一些。高月和杨晨站在一起，简直已经娇小的不像话。

　　“以后别人问起来，你得给我说清楚，你的炼体术不是我教的！”生性爱美的高月，看着杨晨这般堪比大猩猩的体型，忍不住有些嗔怒。这要是让人误会她教的炼体术是这般效果，叫高月怎么做人。

　　“当然，师父这么娇美可人，怎么可能教出这样的炼体术。”杨晨陪着笑说道。

　　“怎么停下了？”埋怨完杨晨，高月才又接着问道。

　　“炼体术第一重完成了。”杨晨笑着答道：“万钧之力。”

　　说是万钧之力，但杨晨却知道，自己身体绝不止是万钧之力。修行的时候起点就比一般的黄巾力士高，修行的效果自然也比普通的黄巾力士要好。按照杨晨的估计，自己现在差不多能有五十万斤的力量，只多不少。这般的力量，别说普通的金丹高手，就算是元婴高手御剑的力量，也不可能达到。

　　高月听的当场呆住。万钧之力，岂不是意味着杨晨哪怕是没有丝毫的灵力修为，光靠着蛮力，也能拿着他的明光剑和一个比他级别高的高手斗个旗鼓相当？

　　自己这个徒弟，高月现在已经越来越看不透。从之前不久的表现来看，杨晨还传给自己太玄阴阳心经，癸水真诀，两个人到底谁是师父，谁是徒弟？


第545章 终于凝丹（上）

　　尽管很好奇自己现在到底有多大的力量，但杨晨却依旧不能试验。一来自己正在吸收火种，二来，旁边不远处公孙玲正在凝丹，惊扰到她可就不那么美妙。

　　和公孙玲神识双修过之后，杨晨的神识凝练度就到了一个让人瞠目结舌的地步。之前能够让杨晨神识提升的三品火种，现在却再也无法达到原本的效果。

　　也许是杨晨的初级阴阳焚天火已经包含了足够的三品火种，杨晨这一次完整的吸收了一种三品火种之后，却没有如以前那般，神识暴涨，只是涨了一些，充其量将杨晨的元婴初期的神识提升到了初期的顶峰。

　　有了这一个火种的试探，杨晨心中大喜过望，至少按照这样的情形发展下去，自己至少吸收火种到凝丹，也不用担心神识分裂的问题。至于说凝丹之后，暂时来说更不会有什么大麻烦，毕竟提升了一个大境界。

　　吸收了一种三品火种的阴阳焚天火暂时来说没有什么太大的变化，只是识海当中的两条火龙体型变大了不少。原本能够模糊分清头尾，现在更清晰了一些，不过距离真正的变成两条火龙，还差的很远。

　　杨晨没有停歇，再次继续，蕴灵炉中现在还有几种三品火种，差不多能够让丙火丁火平衡，杨晨当然不会浪费，继续吸收。

　　时间无法节省，但是能够省下精力。杨晨也没有料到阴阳焚天火还有这种好处，乐的清闲，自己在吸收火焰的过程当中修行黄巾力士炼体术。

　　黄巾力士炼体术杨晨已经修行完成，现在正进入第二重的阶段。很不幸的是，第一重也好，第二重也好，正是将修行者的体型炼制到肌肉最发达的阶段。这也意味着，杨晨现在的彪悍体型，将会持续很长的一段时间。

　　不过，暂时来说，杨晨似乎并不排斥这样的体型。正是因为这样的体型，让公孙玲在和杨晨配合修行的时候不得不采用一种很是暧昧的姿势。尽管杨晨并没有太多的旖念，但是并不排斥两人亲密接触的时候那种感觉。

　　如果换成和师父一起双修，到时候是不是也要和师父做出那样的暧昧姿势？杨晨忽的又有些期待起来，期待着和师父的再一次神识双修。

　　在杨晨有些不怀好意的期待中，公孙玲的凝丹过程也终于完成。完成的那一刻，再次引发了规矩巨大的天地异象，天地灵力飞快的汇聚到了公孙玲的身上，足足有一个时辰之久，这才停下来。

　　“恭喜！”“恭喜！”前后两声恭喜从高月和杨晨的口中发出，公孙玲睁开眼睛还没起身，就听到了两人的声音。

　　“谢谢师叔，谢谢杨师弟！”公孙玲当然知道两人在这里是为什么，都是为她护法，所以马上出言感谢道。

　　说起来，公孙玲还是杨晨这个小团体当中第一个晋升金丹的。高月的水属性灵力修行的有些迟，到筑基巅峰已经是出类拔萃的修行速度，但还是没有赶上公孙玲。

　　不管是公孙玲也好，还是高月也好，两女都算是新提升境界，都需要长时间的巩固修为。尤其是公孙玲，刚刚凝丹，不花费十年以上的时间来巩固，对以后的修为都会有影响。

　　杨晨现在的状态，不用两女多护法，两女也知道帮不上他什么忙，约好了到金丹期的那个门当中去见识，将杨晨一个人留在了这边。

　　独自在这边，杨晨反倒是更加的心无旁骛，吸收火种的同时，继续修行着炼体术。火种的吸收是自动的，但杨晨现在有些担心，前世只是一种灵力凝丹，但现在，杨晨却要面临两种火属性灵力同时凝丹，会有什么样的异常？

　　这个问题，并不需要杨晨考虑多久，很快杨晨就不得不面对了。继续吸收了两种三品火焰之后，杨晨就发现，自己的神识修为再次涨到了元婴中期。接下来，又是两种三品火种，这一次，终于将杨晨推到了凝丹的边缘。

　　轰，体内的两条火龙，在这一刻猛地发生了翻天覆地的变化，阴阳焚天火形成的火龙，忽的开始飞快的紧缩起来，不一会，就变成了两条袖珍的火龙。

　　两条小火龙依旧还是紫色和青色，就在杨晨的神识感应中，飞快的缩成了两颗如同芝麻一般大小的火团。

　　这是凝丹的先兆，两颗金丹的种子已经开始成形，接下来就是需要杨晨将金丹滋养壮大的过程。

　　凝丹的过程杨晨熟悉，但同时凝聚两颗金丹种子，却是杨晨始料未及的。不过，杨晨的心志坚毅，自然是没有太过惊讶，两颗就两颗，反正他阴阳五行诀十种灵力，本也没觉得会正常的凝丹。

　　周围的灵力疯狂的补充过来，向两颗金丹种子注入。而两颗芝麻般大小的种子也随着灵力的涌入而缓缓的增大起来。

　　不过，增大的速度，几乎可以和蜗牛爬相媲美，甚至还不如。如此巨大的灵力供应，竟然只是杨晨的感觉中增加了一点点，想要达到正常的至少鸡蛋大小，这样的日子起码要持续一年以上。

　　还好，杨晨的阴阳焚天火浓缩的和其他人的金丹不同，依旧还是可以通过吞噬火种来迅速补充。而恰好的是，杨晨手上还有不少三品火种。

　　已经形成了金丹种子，杨晨蕴灵炉当中的火焰一接触到杨晨的手，就自动的化为一道紫光或者青光进入到金丹种子当中。灵力灌注和火焰吞噬双管齐下，金丹种子以两倍于普通人金丹种子的成长速度，开始滋养生长。

　　让杨晨惊喜的是，两颗金丹种子，竟然可以同时吸收两种三品火种，丙火丁火同时吸收，速度登时又快了一倍。

　　本身杨晨体内的灵力就比旁人多出十倍，这个时候双金丹种子成型，吸收的灵力也至少比普通人多了一倍。一时间，周围灵脉的灵力，几乎被杨晨如同长鲸吸水一般，疯狂的吸到了体内。


第546章 终于凝丹（下）

　　如果有人在旁边，一定会发现杨晨现在已经变成了一个巨大的黑洞。几道灵脉的灵力，疯狂的向着杨晨汇聚，就算是在他身边，也不可能在这里吸收到任何的一点灵力。

　　两颗金丹种子，而且还是同属火属性的金丹种子，阴阳相济之下，还在种子期间就展现出了让人恐惧的吸收灵力的能力。

　　庞大的灵力进入杨晨的身体，经由阴阳五行诀的简单吸收之后，就直接来到了丹田杨晨的两颗金丹种子当中。这个时候，不管是火属性灵力抑或是其他属性，金丹种子仿佛饥不择食一般，全部吸收。

　　等到高月和公孙玲联袂回来看杨晨的时候，却发现他已经在滋养金丹种子的过程当中。两女谁也没有多说什么，就那么远远的坐着看着，远远的为他护法。

　　这一趟滋养，杨晨将所有的三品火种全部都吸收了进去。整整花了一年多的时间，金丹种子才终于滋养完成，壮大到了李子大小。

　　至此，滋养过程完全结束，临结束的时候，天地灵力再次暴动，几乎持续了整整三个时辰。比起公孙玲那会大半个时辰，多出了好几倍的时间。

　　金丹形成之后，火属性灵力仿佛直接被压缩了十倍，就连整体吸收灵力的速度，也都快了至少三四倍之多。金丹期，和筑基期有着本质上的不同。

　　识海的变化看起来最不明显的，甚至两条火龙依旧还是两条火龙。但是，变化不明显是相对于以前的模样，并不是实质。

　　在后期灵力爆发的时候，杨晨的识海也如同金丹种子一般，飞快的缩小着，不一会就被压缩了至少有三倍有余。原本一百五十亩的识海，几乎是按照原本的比例缩小到了五十亩方圆。

　　紧接着，就是疯狂的吸收杨晨的神识再次壮大的过程。到最后结束的时候，堪堪又恢复了原来的大小。不过，单论起“密度”来，现在的识海已经是原来的至少几十倍。

　　杨晨的神识，在进入到金丹境界的时候再次飙升，元婴中期，元婴后期，直接飙升到了元婴巅峰。

　　识海的压缩也意味着神识质量的进一步提升，此时的元婴巅峰的神识，比起杨晨在双修之前，不知道强悍了多少倍。这个时候，就算是金钟直接对着杨晨敲响，杨晨也不会被影响。三清诀加上太玄阴阳心经修行出来神识，和普通的神识有着天壤之别。

　　一种三品火种已经完全无法让杨晨的火属性灵力有层次上的提升，甚至连神识提升的效果都有限。想要继续吸收火种升级的话，至少需要四品的火种。

　　可惜，到了四品火种，就已经是珍贵的火种，大多数火修都会选择留下来自己使用，很少会有人卖出。就算是卖，也是在各大门派的内部拍卖会上。纯阳宫虽然许下了大量的灵石和宗门贡献，但是却没有收到过一种四品和四品以上的火种。

　　对于手中已经有几种五品火种的杨晨来说，四品火种并不是太珍贵的东西，但可惜，对阴阳焚天火来说，四品火种却是必须的东西。

　　阴阳焚天火的升级，并不能够跳过某种级别，正如一开始成型一样，虽然早已有几种三品火种融合，但是还是需要丙火丁火各自九九八十一种才成型。

　　继续吸收各个品级的火种，在很长的一段时间内，都将是杨晨必须要做的事情。好在杨晨现在已经算是小有名气的炼丹师，只要他肯拿出一些高级丹药，交换一些火种不是大问题。

　　如果杨晨愿意用问心丹交换的话，说不定连六品火种都能够换取到。对于某些高手来说，像伍雄这般的大乘期的高手，五品的太阴真火也不是多难的事情，他们唯一需要的，就是知道哪里有这种火种而已，收取已经完全不是问题。

　　除了火属性的灵力，其他的各系灵力在丙火丁火同时凝丹成丹的连带作用之下，品级再次提升，飞快的提升到了筑基九重的境界。还差一步，就进入到筑基巅峰的地步。

　　当周围的灵力缓缓地平静下来之后，杨晨终于缓缓的睁开了眼睛。神识丝一探，杨晨就感觉到和筑基期时的不同。

　　范围直接扩大了数倍，只要专心，杨晨甚至可以清晰的察觉到周围数十里之内的动静，而且比起以前更加的敏锐。

　　三清诀的确是神妙无比，这也让杨晨更加的奇怪，修行三清诀的太上老君，竟然会没有察觉叛军的行动，难道叛军所有人行动之前，都有类似倒海碧玉盏之类的东西护住全身，让神识无法探查吗？

　　这显然是不可能的，如果这种东西遍地都是的话，那也未免太廉价了，还能值得老龙王收在藏宝库当中？那么，唯一的可能，那就是另有隐情。

　　在这个问题上，杨晨暂时不会深究，也没有能力深究。人在凡间，管那么多天庭的事情干什么？重要的是，前世的自己是在修行三百多年之后才凝丹，而今生，杨晨只用了短短的八十多年。

　　杨晨进入金丹境界，高月甚至比自己提升境界还要开心。唯一让两女都有些不满的就是，杨晨因为修行黄巾力士炼体术的原因，现在的体型壮硕无比，简直就是一个莽汉当中的莽汉，和他走在一起，很有一种没面子的感觉。

　　和一般人大境界提升之后，整体的气质也有所变化不同，杨晨尽管已经从筑基期进入到了金丹期，但除了体型之外，其他和以前完全没有任何变化。杨晨还是那个杨晨，连说话的口吻都没有丝毫的改变。

　　“师父，就看你了！”杨晨现在冲着唯一的一个主修的灵力还没有进入金丹期的高月发出了挑战：“看看是你凝丹快，还是我的其他几种属性的灵力凝丹更快。”

　　高月本身就是火属性金丹，现在水属性也马上要进入金丹期，自然明白杨晨的话并不是吹牛，马上巾帼不让须眉的回应道：“那就走着瞧！”


第547章 二转问心丹（上）

　　这一次闭关，足足有十五年之久。杨晨早就说过，不凝丹绝不出关。

　　对于杨晨的这个决定，包括掌教宫主在内的纯阳宫的几位长老们是一致同意的。杨晨现在是他们的希望之星，而且大家都有点让杨晨接掌以后纯阳宫大任的意思。他在纯阳宫内闭关，安全上是绝对有保障的，至少不用几位大佬们为此操心。

　　三人这一次的闭关，也并不是类似普通人一般坐死关。旁人闭关，恨不能时时刻刻都在修行状态之中，温养灵力，然后一举冲破桎梏，进入到更高的境界。

　　但对杨晨高月公孙玲来说，闭关并不是那么的枯燥。他们只是按照一般的修行方式，正常的修行。该巩固修为还要巩固修为，甚至两女还要到安全线外去战斗。这般的闭关方式，让许多人看到，都会觉得不平衡。

　　掐指一算，上一次炼制问心丹，还是在四十年前。杨晨早就说过三十年后要炼制一炉的，现在已经拖延了十年。

　　正好刚刚成丹，杨晨还需要巩固境界，而高月还差最后一步，也需要一段时间的巩固之后继续冲击凝丹，索性杨晨也不出去，就在洞府当中炼制一炉问心丹。

　　这次三人都是集中在金丹期的那个门户当中，这里还是杨晨第一次进来，倒是和筑基期的没有太多的区别，只是灵力更加的浓郁了许多。

　　让人惊喜的是，这洞府当中，金丹期的门户中，竟然有几个炼丹房，正好适合杨晨炼丹之用。

　　丹房内不知道从哪里锁住了一些地下火脉，虽然不似地心火那般，但是却正是某些丹药炼制最合适的。

　　杨晨已经不需要这些火脉，自己有炼丹炉，有各种火种，他要的只是这个地方而已。

　　两女知道他在安全线之内不会有什么危险，所以也没有护法，再次联袂出去和那些傀儡和妖兽战斗，积累经验的同时，也在巩固着自身的修为。

　　尤其是高月，虽然火属性灵力早已经凝丹，但是水属性灵力却依旧停留在筑基巅峰，用水属性灵力在这里战斗，几乎就是越级挑战。每战胜一头妖兽，对高月来说，都是一次全新的认识自己的过程。

　　灵力和神识都比上一次炼制问心丹的时候高出许多，加之这里灵力充沛，杨晨炼制起问心丹来，更加的得心应手。

　　不仅如此，蕴灵炉的品级比起上次炼制的时候，几乎提升了至少数个品级，让炼制的效率几乎是数倍的提高。

　　既然要炼制，杨晨索性打算多炼制一些，除了交给宗门之外，自己还打算留一些。对别人来说问心丹是了不得的东西，对杨晨来说，那只是隔一段时间巩固修为的时候留着给自己加餐的点心补品。

　　一次投入蕴灵炉的药材，比起上一次炼制问心丹多了至少两倍，杨晨现在有这个自信能够控制更多的药材。

　　四海玄珊液能够保证炼丹的过程中不会出现大的纰漏。但是，杨晨并没有添加，那对自己挑战炼丹的技艺没有丝毫的好处。杨晨只要准备好，以防万一就好。

　　炼制的过程，远比上一次要更加的轻松。同样的时间，但是药材量是当年的三倍，依旧成功的完成，没有半点的波折。

　　不过杨晨并没有就此停手，而是继续开始了二转的炼制。问心丹算是杨晨知道的丹药当中，少有的几种适合凡间修士使用的高级丹药，用来挑战二转炼制，正好合适。

　　旁人要是知道杨晨竟然在这个时候炼制二转的问心丹，估计会马上扑出来制止。且不说别的，光是一炉万年火候的药材炼制出来的一转问心丹，一旦二转炼制失败，将会是怎样的损失？

　　通常情况下，就算某些高级炼丹师有这个心思挑战二转炼制甚至更高转，但是手中的原材料的窘迫也会让他们望而却步。就如同上一次邓易雅朱朋赫连云一般，就算他们想要炼制二转夺天丹也不可得，药材就那么一份，而且还差点炼废，哪来的机会进行二转炼制？

　　也只有杨晨这般的财大气粗，万年灵药根本不当回事的家伙，才有这个财力荣的他这般的糟蹋。当然，也只有杨晨这般的，才会有那种根本不怕炼制失败，哪怕损失多少也要冲击更高炼制水准的底气和心态。

　　这是十分重要的，越是不在乎这些灵药，才能够越不会被灵药的价值影响，正常甚至超常的发挥出自己的水平。

　　杨晨真的不在乎这点灵药，自然也没有什么太大的压力，在这种心态下，二转炼制的过程异常的顺利。除了在中途偶尔的一个操作失误导致损失了几颗问心丹之外，其他时候，杨晨一直是精准而完美的控制着过程。

　　二转炼制，直接耗费了杨晨整整的两年时间，甚至比一转炼制的时间还要长。这个倒是大家都可以理解，毕竟杨晨一转炼制已经算是轻车熟路，而二转炼制，却是在挑战，难度更高不说，对于问心丹这种等级的丹药，不管是灵力还是火候，都比一转炼制要求高出至少一倍有余。

　　眼看着二转炼制完成，丹炉中已经多了几十颗圆滚滚的二转问心丹，杨晨忽的开始犹豫起来，自己要不要咬牙拼着耗费一些二转问心丹，来挑战一下三转问心丹？

　　二转问心丹算是杨晨现在的修为能够挑战的极限，当这个犹豫之心一起的时候，杨晨就知道，是该放弃的时候了。没有那种一往无前的心态，就算炼制，也是失败居多。

　　况且，二转问心丹拿出去，已经足够惊世骇俗，真要拿出三转问心丹，绝对会让某些门派坐卧不安了。

　　呼，杨晨长出一口气，开始了收丹的过程。几个《老君丹经》当中的收丹手法一一打出，蕴灵炉的炉盖直接飞起。

　　顿时间，一股充沛以及的灵力涟漪，以蕴灵炉为中心，轰一声向着周围扩散开去，以一种摧枯拉朽的气势，直接充塞了整片空间。


第548章 二转问心丹（下）

　　这股灵力，中正平和，携带着一股让人能够静心的气势，所过之处，不管是什么妖兽，都直接呆立在原地。那一瞬间，所有的妖兽脑海之中都是空空荡荡的那种空灵，再没有什么争抢厮杀。

　　高月和公孙玲当然马上就察觉到了这股气息。当那股灵力涟漪扫过的时候，和她们战斗的妖兽猛的停了下来，突然之间就从战斗状态转换到了平静。

　　两女自己也同样如此，但她们的神识修为毕竟还是比这里所有的金丹期妖兽都要强，杨晨炼丹并没有瞒着她们，她们马上就意识到杨晨那边炼丹完成了。

　　急匆匆的赶回了杨晨的炼丹所在，两女就看到杨晨正笑吟吟的坐在院子里的石桌边上，一边喝着玉龙酿，一边在等着她们。在桌上，还放着一盘剥了皮的千年玄阳果当做下酒的小菜，看起来十分的悠闲。

　　“问心丹炼制好了？”公孙玲见面就开口问道。

　　杨晨笑着点了点头，却没有多说话，只是示意两女围着桌子坐好，从乾坤袋当中找出了两个玉杯，给两女斟满。

　　似乎觉得一盘千年玄阳果不够三人品尝下酒，杨晨手中又出现了一根千年多年份的人参，一根千年多年份的黄精。手中剑光闪了几下，桌上就又多了两盘人参和黄精的切片。

　　“可惜啊，没什么好佐料，不然可以做的更美味一点。”杨晨略有些遗憾的感叹了一句，随后拿起酒杯：“师父，师姐，庆祝一下！”

　　听着杨晨的话，两女一阵无语。千年人参，千年黄精，千年玄阳果这些东西随便拿出去一样，都是让人抢破头的好东西，在这里，竟然成了杨晨的佐酒小菜，而且还感叹味道不怎么样？

　　要是有人知道杨晨这样糟蹋东西的话，不知道会不会冲上来将杨晨暴打一顿。至少高月和杨晨就有一种这样的冲动。

　　杨晨倒不是如何的炫耀，实在是当知道药园之中另有门户的时候，最外面的这些千年年份的灵药，就已经没有那么让人无法想象。那么大的数量，对杨晨来说，也就是普通的东西，吃点喝点，完全不在话下。

　　“你喜欢好吃的？”高月倒是从没有听杨晨说过有这样的爱好，忍不住眼睛一亮问道。

　　“美味当然喜欢啊！”杨晨当然点头，以前是修行紧迫，没有太多时间来琢磨这些东西，但现在凝丹成功，有大把的时间挥霍，自然不会排斥。

　　前世在天庭也着实是品尝过一些极品的美味，说实话，那些真正的高手们，并不排斥这些享受。一味的苦修，有时候并不是成为高手的关键，反倒是张弛有道，才是正途。

　　杨晨的好意，两女当然不会浪费。不久前两女都战斗了很长时间，这些大补之物，正好能恢复她们的战斗损耗。何况，杨晨炼丹成功，自然是要庆祝一下的。

　　美酒喝了几杯，两女都有些不胜酒力，杨晨直接在酒母当中兑了一些四海玄珊液，借着喝酒，给两女又一次服下。

　　当两女从沉睡中醒来的时候，都有些不知道发生了什么事情，但很快就知道是什么原因。四海玄珊液这么珍贵的东西，杨晨竟然拿来给她们这般奢侈的服用，让两女都免不了有些心疼。

　　两个小玉盒杨晨一人一个，推到了两女面前：“这丹药马上服下，有好处。”

　　两女打开玉盒，马上看到了玉盒当中被符箓包裹着的二转问心丹。两女知道杨晨之前在炼制问心丹，但从不知道问心丹是什么模样。杨晨也没有说是什么，两女虽然有些怀疑，但一看是二转丹药，都没有将这丹药和问心丹联系起来。

　　杨晨既然说有好处，两女自然也不会怀疑，反正杨晨是不会害她们的。两女连四海玄珊液也都吃过，自然也不怕再接受杨晨一颗小小的丹药，谁也没有多客气，拿起来去掉符箓，然后吞入了腹中。

　　药效很快奇效，两女马上察觉到了异常，然后飞快的进入到了修行状态当中。

　　公孙玲还好，凝丹成功，正在巩固修为阶段，问心丹直接让她进入到了那种最深层次的入定当中。按照这种方式行功，对她只有好处，没有坏处。

　　高月却是在突破的当口，前面因为修行癸水真元，修为提升到了筑基巅峰，巩固修为的同时，也在寻找凝丹的契机。

　　这颗问心丹，直接让高月隐约摸到了一点问鼎金丹的方向。全身的灵力，以前所未有的专注流转运行着，周围的灵力，也开始和高月共鸣起来。

　　问心丹不愧是问心丹，的确能够让人用最理智的方式来处理自己的修行。高月知道自己的巩固时间还不够长，筑基巅峰的境界依旧不够彻底的稳固，所以硬生生的压下了这种要升级的想法，开始借助这种共鸣的灵力，开始稳扎稳打的修行起来。

　　杨晨的脸上也露出了笑容，这一颗问心丹，至少能够让高月巩固境界的时间缩短一半，完全足够高月凝丹的需要。

　　两女都陷入了修行当中，杨晨自然要在一旁护法。这里不会有什么危险的，但杨晨也是以防万一，再次拿出了甲木飞剑的剑胚，开始进一步的雕琢。

　　这种雕琢并不是直接用器物在飞剑上操作，而是杨晨用最纯正的甲木灵力，凝结成一个个的法诀，不停的打在剑胚上，让剑胚按照自己的需要转换模样。

　　杨晨很专注，修为大涨的杨晨，打出法诀也没有以前的那样吃力，很快的，甲木剑胚就在杨晨的控制下，开始慢慢的出现了剑尖，剑刃，剑脊，剑柄，剑锷，一柄中规中矩的飞剑，开始慢慢的成型。

　　完整的飞剑成型之后，杨晨这才开始打下神识印记，然后开始用天干炼宝诀和地煞祭阵诀开始祭炼，每祭炼一重，就用乾坤养宝诀养护一番。

　　至此，蓬莱神木剑也终于有了一柄飞剑的样子，成了一柄最初级的飞剑。


第549章 未来的打算（上）

　　杨晨并没有直接将甲木飞剑一路用天干炼宝诀和地煞祭阵诀提升到他现在能提升的最高层次，而是简单的炼制了天罡二重地煞二重之后就暂时停了下来。

　　蓬莱神木飞剑，还没有增加足够的辅助材料，光是蓬莱神木，稍微差了点东西。这个也是需要杨晨一辈子祭炼的大阴阳五行飞剑之一，杨晨当然要慎之又慎。

　　两女服下问心丹，开始长时间修行感悟，杨晨却坐在一旁，开始考虑接下来要做的事情。

　　太天门和杨曦，是一定要除掉的，不过，杨曦的资质也不算是很好，直到现在为止，都还没有在太天门中出头。杨晨出关之后，就打算派人探探杨曦现在的动静，看看有什么机会。

　　对付太天门，暂时来说并不是那么容易的事情。毕竟太天门现在还算是一家独大，说起来，还算是如日中天，别说杨晨一个人，就算是拉上整个纯阳宫，也不是对手。

　　天庭的叛乱，消息还没有传到凡间，但类似太天门这种门派，肯定会有人往下传消息，让凡间太天门及早应对，掌控凡间资源。到时候，太天门有了上面的支持，绝对会更加的跋扈。

　　想到这里，杨晨忽的觉得抓住了点什么，登时兴奋起来。上面往下传消息，可不是那么容易的事情，从仙界传到灵界，再从灵界传到凡间，至少要付出几个大罗金仙废掉数千年修为的代价，而且传下来的，最多也就是一个意识分身而已。

　　不过，即便是意识分身，那也至少是一位大罗金仙的意识分身，这当中，还需要极其复杂的法阵来帮助。上界和凡间都要精确的约定好时间，耗费许多珍贵的材料和功夫，才能够完成。

　　当然，这种分身意识下界，绝对是对太天门这种大门派有着极强的帮助的。只是，这种代价太过于高昂，不是万不得已的事情，绝不会动用这种手法。

　　天庭叛乱，新任玉皇大帝上任，这绝对是一个值得通知的消息，而且想要控制凡间资源，一个强悍的高手分身意识下界也是必然的。仙界玄天门已经霸住了天庭，这样的代价，也不是负担不起。

　　仙界传到灵界，灵界再传到凡间，一重重传下来，以杨晨记忆中的经验，似乎也要数十年上百年的时间才能够完成。

　　从杨晨进入斩仙台到现在，已经快要九十年的时间，而记忆中，似乎就是在几年后，又一次十分异常的天地异变，现在想来，应该就是上界的意识分身传下来的。

　　之所以杨晨敢那么肯定，一来是因为后来杨晨飞升之后，也从其他人口中听到了玄天门曾经送人意识分身下界。二来，从那件事之后，太天门在凡间的表现就变了一个样子。不但比现在更加的气势逼人，而且还胁迫了许多小门派一一的加入到太天门当中，进一步壮大实力。

　　后来纯阳宫也是因为遭到了逼迫，才导致师父身殒，纯阳宫被灭门的。这是杨晨永志不忘的仇恨，现在想起来，也依旧还是咬牙切齿。

　　意识分身下界，杨晨的脑海中终于形成了完整的思路，如果自己破坏了这一次天庭某个高手的意识分身下界的话，想必一定很好玩。

　　这种接应上界高手意识分身的法阵，一定是在太天门地盘内某个隐秘的地方，如果这个法阵在运转的时候出了问题，上界高手的意识分身一旦溃散，带来的绝不亚于一次堪比天劫的灾难。

　　太天门在纯阳宫安插的卧底梁绍明已经被杨晨挖出来，但是，他却用数十颗癸水阴雷直接炸掉了老树妖的一个分身，而且还将整个纯阳宫的山门炸毁。这种几乎等同于毁家灭门的仇恨，说不得杨晨也要报复回去。

　　借机引爆上界高手的意识分身，太天门的山门只会比纯阳宫更惨。杨晨一想到这个结果，心中就忍不住开始痒痒起来，恨不能现在就跑出去布置，然后等着太天门上界的高手自投罗网。

　　掐指一算，还有十几年的时间，足够杨晨忙完这里的所有事情了。破坏太天门以后的发展大计，和杨晨的复仇计划完全没有任何的冲突，加速此事的同时还能够报了纯阳宫山门被毁的一箭之仇，杨晨当然要抓住这个好机会。

　　有了暂时的目标，杨晨顿时间连修行也有了主心骨。他现在的修为，根本就不需要什么问心丹的帮助，现在这里守着，完全是为了师父。

　　看师父现在已经察觉到了她在水属性修行上的奇怪，或许，等个适合的时机，杨晨也可以提前把后天灵根的事情向掌教宫主他们说出来了。有了这个后天灵根的先机，纯阳宫绝对能够找到更多的优秀弟子。

　　修行界知道后天灵根的事情，是在差不多千年以后，前世直到那时候高月才发现自己身具后天水灵根满值，这也引起了太天门某个家伙的觊觎。杨晨记得，那也是太天门的人宣布发现的。

　　这种重大的发现，杨晨当然不会留给太天门让他们博名声，到时候提前一百年，杨晨就打算对外宣布。反正有了几百年的提前量，也足以让纯阳宫经营发展起来。

　　脑海中胡思乱想着，既然太天门以后会胁迫一些小门派和散修加入到太天门壮大实力，纯阳宫似乎也可以这么做，只要不用什么太过于严苛的手段，威逼利诱之下，少不得会有大量的散修来投奔。

　　杨晨越想越是兴奋，浑然不觉的自己一个小小的金丹宗师，现在就为纯阳宫谋划这些事情是不是有些逾越。在他心目中，高月以后一定会被他捧到掌教的位置上的，为纯阳宫谋划，就是为师父谋划，杨晨绝不会吝啬。

　　现在暂时要做的，就是先等着师父和师姐这一次的闭关出关，然后杨晨就打算以外出游历为名，开始慢慢的算计太天门。不知道当太天门的山门也被摧成一片平地的时候，那些家伙们还笑的出来笑不出来。


第550章 未来的打算（下）

　　高月和公孙玲这一次小闭关，直接持续了五年的时间。当年大乘期高手花婉婷和闵华枫在服下一转的问心丹之后，都用了半年的时间才消耗完药力。两女不过是金丹初期，而且服用的是二转问心丹，自然需要更长的时间。

　　这段时间当中，杨晨做了很多的事情。四海玄珊液，杨晨给哮天喂了不下十次，将它的体内杂质尽量的排出，让哮天的血脉也更加的纯正。

　　至于杨晨自己，当然也没有少服用。晋升到了金丹宗师，体内有些原本吸收的力量被激发出来，同样也带来了更多的杂质。

　　杨晨在修行黄巾力士炼体术的时候，忽的察觉到了这一点，比起以往的修行，晋升之后反而有些灵力阻塞的架势，这显然不是因为炼体术进入第二重的结果，探查一番之后，杨晨才发现了这一点。

　　幸亏有四海玄珊液，随时能够让杨晨排出体内的杂质，否则的话，那么多驳杂不纯的东西，淤积在杨晨体内，早晚会出大问题。

　　在享受了四海玄珊液排毒的过程之后，杨晨的黄巾力士炼体术再次恢复了那种修行起来神清气爽的架势，杨晨也知道，暂时来说，自己是没有什么大问题。

　　闲来无事，杨晨大概的测试了一下自己现在的力量，用的方法还是以前的那种笨办法。大致估算了一大堆石料的重量之后，然后炼制成一根巨大的石柱，挥舞起来。

　　按照杨晨的计算，自己现在的肉体力量，大概在五十万斤到六十万斤的样子，也就是接近于两万钧的力量，比起修行完成炼体术第一重之后的效果，整整多了一倍。可见杨晨的身体，已经是出类拔萃到了极点。

　　阴阳焚天火基本上成型，进入到了初级阶段，杨晨就没有浪费时间，直接把明光剑也按照本命法宝的祭炼方法，送到了识海当中的紫色火龙当中，温养祭炼。

　　这个同样需要数十年上百年的苦工，反正现在杨晨有血妖藤飞剑，暂时来说也能派的上用场。而且数千柄普通飞剑，随便拿一把出来，只要有哮天在，拿哪把哪把就是绝世利器，在这个阶段使用，足够了。

　　甲木飞剑刚刚成型，还需要更多的祭炼温养，同时还需要更多的甲木所属材料来强化，杨晨忽的发现，自己身家虽然厚实，但是一些高端的炼器材料却十分的缺乏，看来有必要以后加强这方面的搜集了。

　　三清诀杨晨已经可以放心大胆的修行。元婴巅峰之后，想要跨入到大乘期，那不是一点两点的功夫能够完成的。大乘期的神识，和元婴期可是天壤之别，别说三品火种，就连太阳真火太阴真火这种五品火种，都不见得能够将神识从大乘初期提升到大乘初期的顶峰，这就是差距。

　　提升到了金丹境界，暂时来说再也不用担心神识分裂的麻烦。三清诀这么强悍的功法，那是一定要勤加修行的。

　　甚至于杨晨还有点回味和师父师姐神识双修时的美妙滋味。只不过以后会不会还有机会，师父师姐愿意不愿意和自己再次双修，还是一个问题。

　　对杨晨来说，出关以后还有一个重要的事情要做，阴阳焚天火要升级，少不得更多的三品和四品火种，三品的好说，出大价钱用灵石就能够换到。四品的火种，却需要一些机缘了。说不得，杨晨也只能亲自去找，或者用丹药来向别人交换。

　　一切都是为了修为，修为不上去的话，什么都是空话。之前杨晨遇上骆元就只能落荒而逃，充分说明了这一点。还好，现在杨晨提升到了金丹境界，就算是打不过，驾驭飞梭也不见得能有几个人能追上，这却是一个保命的手段。

　　金钟自然也是越发的厉害，至少杨晨不怕钟声之后，敌人的攻击就可以肆无忌惮的接下来。除非能一击将杨晨击毙，否则的话，绝对会被钟声反制。

　　唯一可惜的就是，杨晨哪怕到了金丹境界，依旧还是不能够祭炼金钟，否则的话，杨晨真想知道九龙齐飞，金钟共鸣会有多大的威力。

　　当然，最重要的一个，除了火属性灵力之外，其他的八种灵力杨晨都还没有凝丹，还需要一些机缘才能够将所有的灵力都修行到金丹境界，这个也需要杨晨时刻留意。

　　已经到了金丹境界，杨晨还想着能不能到龙宫藏宝库，再看看是否还能打开一两个禁制。已经得到的这些，每一个都让杨晨惊喜到无以复加，相信剩下的那几样，更能给杨晨带来惊喜。

　　时间就在杨晨给自己和纯阳宫规划的过程中缓缓的流过，当然，护法的时候，杨晨也没有忘记巩固自己的修为。

　　阴阳五行诀依旧还是每天固定的要修行一个周天，三清诀，乾坤养宝诀那是每天都不拉的，黄巾力士炼体术更是修行的重点。别的不说，光是这幅体型，就提醒着杨晨赶快修行，否则的话，这般走出去，绝对会被人笑话。

　　杨晨自己当然不怕任何人嘲笑，但杨晨却害怕因为自己，让师父被别人指指点点，所以，杨晨能做的就是痛下苦功，争取在短时间内，将黄巾力士炼体术修行到第三重的境界。到了那个时候，体型就会开始慢慢的向正常发展。

　　公孙玲目前的修为，算起来比水属性灵力的高月要高一些，所以比高月提前出关。张开眼之后，就意识到自己做了什么，第一反应就是直接问杨晨道：“那是什么丹药？”

　　“二转问心丹！”杨晨漫不经心的回答道，目光却是仔细的打量着师姐。

　　“二转问心丹？”公孙玲怎么可能没有听说过问心丹的大名，一听到杨晨竟然给她和高月吃的是二转问心丹，忍不住惊叫起来。能让大乘期高手吞下后突破境界的东西，居然在自己刚刚凝丹之后就吃了一颗，这么暴殄天物，公孙玲都有一种想要捶胸顿足的感觉。


第551章 出关（上）

　　问心丹和夺天丹，都号称是能够让大乘期高手突破境界的丹药。不过严格说起来，夺天丹还是更强上一筹。

　　夺天丹可以让大乘巅峰的高手夺天飞升，是直接靠着丹灵和强大的药效从外部帮助渡劫者飞升。问心丹却属于挖掘修行者内部潜力，并让修行者提升心智修为的丹药，本质上来说，问心丹不直接帮助修行者提升修为，靠的还是修行者本身。

　　不过问心丹的优势就在于可以适应几乎所有人服用，不用担心修为不够服下之后有性命之忧，孰优孰劣，却算是各有千秋。

　　二转问心丹，多了一转炼制，那效果就完全不同。从价值上来讲，已经无限接近于夺天丹了。

　　一想到自己竟然在不明就里的情形之下，服下了一颗二转问心丹，公孙玲就有一种心如刀绞的感觉。早知道是这样的话，打死她也不会服下那颗丹药的。

　　“一颗丹药而已，师姐何必挂怀！”杨晨看着公孙玲的表情，忍住笑意宽慰道。

　　“不用挂怀？那可是二转问心丹啊！二转问心丹啊！”公孙玲还是没忍住，冲着杨晨暴喝起来。

　　“不管它二转三转，还不都是我炼制的？”杨晨笑道：“又不是以后再也没有的东西，一颗丹药，真的不用放在心上的，师姐！”

　　公孙玲这时候才忽的反应过来，这丹药是杨晨炼制的。不过这毕竟是二转问心丹，几乎可以请动一个大乘期高手出手的丹药，杨晨就这么随手给了自己？

　　脑海中忽的泛起了自己和杨晨神识双修的场景，为了能够配合杨晨，公孙玲自己双腿盘着杨晨的腰肢，双手搂着他的颈项坐在杨晨怀中的情景又一次浮现，公孙玲脸色一红，却是再也说不出什么。

　　似乎经历了那次神识双修之后，公孙玲自己也觉得和杨晨不用分的那么仔细，既然是杨晨给自己的，不管多珍贵，收下就是，好像这就是天经地义的事情。

　　想到这里，公孙玲刚刚的愠怒似乎一下子就被她抛到了九霄云外，情绪也没有那么激动，只是有些不甘的埋怨了一句：“你至少先告诉我们那是什么再说啊。”

　　“下次我一定记住。”杨晨笑眯眯的答应了一声，随后就开始询问公孙玲修行的结果以及服药以后的感受。

　　公孙玲乐的和杨晨单独说话，也把自己的感受一一说出来，算是给杨晨当做参考。

　　高月还没有出关，杨晨和公孙玲也没有离开，就在原地护法修行。两人继续等待了差不多有半年的时间，高月那边终于发生了变化。

　　并不是高月从闭关中醒来，而是高月的身上，猛地爆发出一股气势，随后周围的灵力，开始疯狂的向着高月集中了过去。

　　这一段时间，杨晨已经见过一次，亲自经历过一次，自然知道，这是高月也进入了凝丹的过程。说起来，这算是高月略胜一筹，比起杨晨的其他灵力来，先行进入到了凝丹的境界。

　　杨晨从火属性灵力结丹之后，就一直在巩固修为，并没有想着能在短时间内将其他几系灵力都结丹。这不是杨晨修为不够勤快，而是阴阳五行诀想要结丹，十颗金丹，绝不会是那般的简单，没有机缘，根本不可能。

　　除非有什么类似戊土真诀癸水真诀这样的东西，修行成功，说不定能够成功结丹一种灵力，至于能不能带动其他灵力全部结丹，杨晨也不敢肯定。想要靠着辛苦修行的方式结丹，十系灵力，哪怕杨晨后天灵根满值，也至少要等数十年。

　　高月的凝丹过程，又持续了一年有余，这才结束。前后算起来，高月吞下二转问心丹之后，竟然足足闭关了六年。连带巩固之前的修为加上凝丹，一路全部完成。

　　算起来，高月修行水属性灵力，到现在凝丹成功，从炼气筑基到金丹，前后只花费了不到七十年的时间，固然有二转问心丹帮忙，但这个速度也已经让人瞠目结舌。

　　高月凝丹之后，问出的问题和公孙玲如出一辙，同样是问那丹药是什么丹药。当听说是二转问心丹之后，高月倒是没有公孙玲那般的惊讶，似乎师父接受弟子的孝敬，算是天经地义的事情。

　　三人的闭关，至此已经全部达到了目的。掐指一算，从闭关到现在，竟然过了三十年之久。这一趟闭关，可算是一个长关。

　　就算杨晨不提，高月公孙玲也要坚持出关了。既然已经凝丹，留在这里闭关也没有太多的意义，还是出关去历练一番比较合适。虽然这里也能和妖兽傀儡战斗，但杨晨说过，这种战斗，培养的是战斗的意识和本能，真正的大敌，还是修士。

　　杨晨高月公孙玲三人集体出关，让掌教宫主和几位长老们都是一阵惊喜。杨晨说过，这一次不凝丹不出关，现在三人出关，竟然都在短短的三十年之内达到了金丹境界，宗门又多了三个金丹高手，这是值得开心的事情。

　　细问三人过程，自然知道各自的凝丹时间，这么一来，众人又是一阵惊喜。光看凝丹时间就知道，这三人都是修行天才，哪一个都不比碧瑶仙岛的石仙子差。

　　纯阳宫一下子出了三个修行天才，身为掌教宫主，脸上几乎乐的要笑开了花。不光宫主，就连其他几位长老，也都是一副开心的样子。

　　最开心的莫过于王永和另一位长老高世言，更是乐的合不拢嘴。他们一个是高月的师父杨晨的师祖，另一个是公孙玲的师祖，自己的后辈这般的优秀，让他们在几位长老面前大有面子。尤其是王永，徒弟徒孙都这般争气，那不是一般的骄傲。

　　不过，所有的开心和骄傲，在杨晨拿出了二十颗符箓包裹着的丹药之后，就全部都变成震惊。

　　“这是什么丹药？”掌教宫主好奇的问道，一般的丹药，都是用玉瓶装的，很少用符箓包裹。

　　“二转问心丹！”杨晨很是随意的回答道。


第552章 出关（下）

　　“二转问心丹？”听到杨晨的话，在场的长老们全部都跳了起来。开什么玩笑，问心丹也就罢了，竟然还是二转的？

　　高月和公孙玲只是听说过问心丹的名头，但是在她们服用之前并没有真正见识过问心丹的厉害，而且听说的也只是偶尔传出来的一些边角料，即便如此，她们当时听到也是震惊无比。

　　但是，两女的反应加起来都不如在场任何一个长老的一半那么夸张。听到二转问心丹的名字，众人竟没有一个还能保持坐在原地。

　　问心丹啊，能让一个大乘期高手一颗丹药就突破大乘中期瓶颈的强悍丹药，竟然还是二转的。现在大家都明白，为什么杨晨会用符箓将这些丹药牢牢的包裹住了，这种等级的丹药，不这么保存，简直就是在犯罪。

　　杨晨可是见识过在那个密地当中，所有的丹药都随着时间流逝变成尘土的情形，保存二转问心丹，自然是慎之又慎。

　　诸位长老都是瞬间围了过来，双目盯着杨晨放在桌上的二十个小小的玉盒，目不转睛。杨晨当年就说过，三十年后再开一炉。闭关过了一些时日，但是众人却看到了二转问心丹，这一转之差，却是天上地下啊！

　　如果说一转问心丹就能让大乘中期的高手突破瓶颈，那么二转问心丹，说不定就能够让大乘巅峰的高手在度劫的时候增加更多的把握。

　　连大乘期都能够用的上，他们这些元婴期的高手，自然也不在话下。当年为了十万大山，总共许出去十三颗问心丹，请到了九个大乘期高手，剩下的两颗一颗给了王永，一颗给了掌教宫主，两人到现在都没舍得服用。

　　现在整整二十颗问心丹，就算是在场长老们每人一颗，也还能剩下不少。一想到如果能分得一颗，大乘期有望，众人心头就一阵火热。

　　杨晨现在拿出来东西，就是打算交给宗门来经营的。反正掌教宫主和众长老们都决定了，宗门资源随便杨晨动用，杨晨已经不用再向宗门要求什么，随时需要随时用就可以。至于这些二转问心丹宗门如何使用，杨晨也不再关心，反正自有掌教宫主和众位长老们操心。

　　“如此一来，倒是正好能壮大一下我纯阳宫的声威。”掌教宫主终于压抑住了激动的心情，说出了这句话。

　　杨晨高月公孙玲都有些疑惑，不知道掌教宫主什么意思。王永却是兴致勃勃的给他们介绍了一下他们闭关期间纯阳宫的变化。

　　最明显的变化，就是纯阳宫招收的弟子比以前成数倍的增加，每年都有数百人加入纯阳宫当中成为准外山门弟子。纯阳宫似乎已经拥有了不下那些大门派的号召力。

　　自然，因为十万大山的经营，现在纯阳宫也属于小暴发户，弟子们的月例都成倍增加，自然所有弟子们的修为也在逐步的提升。

　　纯阳宫的整体实力，也在几十年当中，提升了一个档次。如果说以前纯阳宫只是二流门派垫底的话，现在至少已经是二流门派中游。

　　门派的壮大，也导致了其他的变化，近几年来，纯阳宫也开始在宗门内部召开了拍卖会。当然，因为十万大山的收益当中，有不少都是珍惜材料，宗门也会拿一些用不到的对外拍卖。

　　正好最近就有一个纯阳宫的对外拍卖会，还没有压轴的物品。杨晨的二转问心丹一出，自然就是绝品当中的绝品。

　　“开玩笑，二转问心丹怎么可能拍卖？”掌教宫主一直等王永介绍完毕之后，这才插口道。

　　“那宫主的意思是？”王永一时之间没想明白掌教宫主想要做什么，忍不住问道。

　　“杨晨孝敬了你我各自一枚问心丹，我知道你这老家伙没舍得用，我也没舍得，这次我们都拿出来，当压轴拍品。”掌教宫主难得的冲着王永用开玩笑的口吻说道，看了看桌上的那一批二转问心丹，宫主忽的又冲着杨晨说道：“既然你拿出这些东西，我们也就倚老卖老，一人拿一颗，你没意见吧？”

　　“但凭宫主处置！”杨晨笑吟吟的回答道，拿出来就没想再管，怎么处置由长辈们说了算。

　　听到人人都可以分到一颗二转问心丹，众人全部都是一阵激动的神色。掌教宫主也不矫情，直接给每人扔了一颗，同时将自己的那颗收好，这才说道：“剩下的这些，送到宗门密阁当中，以后有人立下大功，就可以进密阁一次，任他挑选。”

　　这样的处置，自然是没有任何人有意见。掌教宫主和王永的那颗一转问心丹，也都很快拿了出来，准备拍卖。

　　杨晨三人三十多年闭关，自然也需要重新认识一下纯阳宫的风貌，同时也要拜访一下旧时老友，很快告退。

　　不过，三人在纯阳宫内熟悉的时候，纯阳宫这一次拍卖会的压轴拍品是两颗问心丹的消息，已经随着酒仙居和其他散修们的交流不胫而走，传遍了修行界各处。

　　纯阳宫为了能让大多数人都听到消息赶来，甚至特别推迟了这一次拍卖会的时间，定在了半年之后。

　　密谋十万大山，那是快五十年前的事情，到现在早就没有保密的必要。况且，碧瑶仙岛和青云宗的那些高手们，也有意无意的和一些老友们说过问心丹之事，现在问心丹早已经是名满天下的好东西，可遇而不可求。

　　这次拍卖会竟然有两颗问心丹面世，顿时间引起了无数人的兴趣。不管是大门派还是小门派或是散修，不管是大乘期高手还是元婴老祖，要么就是金丹宗师，反正只要觉得自己身家够的，都开始琢磨自己能不能在拍卖会上有所斩获。

　　更有一些炼丹师和一些大门派中人，开始考虑是不是可以先拿下来一颗问心丹，然后仔细的研究一下药材成分和炼丹手法，以便自己也能够仿制。

　　纯阳宫的拍卖会，还没有开始，就已经被人热炒起来。


第553章 高层的信心（上）

　　哪怕不知道问心丹是何物的家伙，也在这一次纯阳宫大张旗鼓的宣传之下，明白了问心丹到底是什么东西。

　　从筑基一路到大乘期高手都能够使用的好东西，而且还是能够让人外魔不侵，直指本心的丹药，一颗丹药曾经让一个大乘中期的高手直接突破瓶颈，随便哪一个，都能让无数人发狂。

　　这个世界，多得是那些资质不佳被困在某个瓶颈无法提升的修士，听说有问心丹这样的好东西，几乎是马上意识到，这对他们的修行有多重要。

　　一些大门派的高手们，谁没几个亲朋故旧，说不定还有几个资质不佳的后辈被困在某个境界，如果能够得到问心丹的话，岂不是可以冲破瓶颈，提升修为？

　　无数人都开始谋划，用什么样的代价才能够得到问心丹。不过，谁都明白，问心丹一现，一定会有大乘期高手感兴趣，到时候，哪怕有再多的灵石，面对大乘期高手的压力，估计都是虚幻。想要从大乘期高手手中抢到问心丹，就需要其他的办法。

　　这些都已经和杨晨与纯阳宫无关。纯阳宫拍卖问心丹，实打实的一手交钱一手交货的交易，也不在乎是谁来买，至于问心丹到手之后得主如何，那不是纯阳宫关心的事情。纯阳宫唯一要关心的，就是自家宗门的影响力越来越大。

　　消息传开还有另一桩好处，那就是自此以后，再也没有人怀疑杨晨是谋夺了向家的夺天丹配方。既然杨晨能炼制问心丹这种逆天丹药，那说明人家水平早已超出向家许多，又何必在乎什么夺天丹。

　　夺天丹虽好，但是前后这数千年来，就出了两颗。虽然看起来都让人度劫飞升，但是，在高手们的眼中，却不若问心丹优秀。

　　谁都明白，自己修行得来的修为，那才是最稳固最根本的实力，依靠外力，终究是略逊一筹。夺天丹就是外力，而问心丹却是提升自身实力，对于自己的好处哪个足够大，高手们谁都看的清楚。

　　杨晨的名声，也随着问心丹的拍卖消息越发的响亮。而这也让更多的人越发的恨的咬牙切齿。

　　拍卖会的消息在疯狂的热炒着，杨晨却被掌教宫主和几位长老们单独带到了洞府的大厅当中。

　　“杨晨，你们闭关的这些日子，我纯阳宫也有了些变化，你心中有数就行。”掌教宫主对杨晨说了一句莫名其妙的话语，让杨晨很是摸不着头脑。

　　什么变化？掌教宫主没说，其他人也没有提示，但是大家脸上都洋溢着一阵喜气，看来是有好事，而不是麻烦。

　　在大厅当中等了一会，杨晨闭关出来之后一直没有见到的异人堂堂主桂山友和佘奎谢沙两个家伙，很快就从元婴期的那个门户当中走了出来。

　　他们的身后，跟着八个陌生人，有男有女，从门户当中一起走了出来。八个人都是元婴级别，有高有低，最高的一个是元婴后期，最低的一个则是元婴初期。

　　杨晨几乎是瞬间就察觉到了这八个陌生人身上的妖气，顿时就明白过来。这八个家伙，应该就是原本在洞府当中被困着的元婴期妖兽，估计是被老树妖打服，然后许下重利之后，拉拢到了异人堂当中。

　　不看别的，光看他们能够幻化为人形，就说明老树妖已经传了他们化形诀，以掌教宫主他们的稳妥，肯定是这些家伙都已经用妖魂发誓忠于纯阳宫。

　　一下子多了八个元婴期高手，纯阳宫的实力几乎可以称得上是成倍增长。要知道，每一位长老，都有一个元婴巅峰的螳螂傀儡，这些战斗力综合，绝对不下于原本纯阳宫的高层。

　　这些高手都是隐秘的力量，想必纯阳宫暂时也会秘而不宣。暗中积累力量，才是王道。

　　桂山友将这些异人们一个一个的向杨晨介绍了一番，似乎大家都听说过杨晨的名字，对杨晨很是客气。

　　互相熟悉一番之后，桂山友再次带着异人堂的所有人进入到了元婴期的门户当中，可能是有些修行上的指点。

　　“里面倒是还有几个元婴巅峰的家伙，不过暂时来说，怕不好压制，所以没有拉拢。”掌教宫主目送着异人堂的人离开，为杨晨解释着。

　　杨晨不知道元婴期门户里到底有什么，所以掌教宫主要为杨晨说清楚。紧接着又补充了一句：“大乘期的门户里面，据说也有一位大乘期的高手。不过，我们现在无法掌控，暂时不做别的安排，等到宗门有足够的力量，再看看能不能拉拢。”

　　这是稳妥之计，贸然的拉拢一个谁都不能控制的大乘期高手，这不是给宗门增强力量，而是给宗门招祸。

　　看起来，这只能等长老们当中至少有两人晋升到大乘期之后，再联合老树妖的力量，或许能够压制。

　　杨晨不由的看了看师祖王永，师祖的修为，早已经到了元婴巅峰，现在正在积累，或许再有几年的时间，加上问心丹的帮助，师祖完全可以踏入到大乘期的水准。

　　接下来，掌教宫主似乎要将这些日子纯阳宫的变化给杨晨一一的讲明，亲自带着杨晨，在纯阳宫当中转了一圈，让他了解了纯阳宫表面上发生的变化之后，这才将杨晨带回到掌教的房间。

　　“纯阳宫这四十多年来，发展的很快。”掌教宫主自己坐定，等杨晨坐好之后，才慢慢的说道。

　　“是的，宫主！”杨晨也点头，比起原本的纯阳宫，现在的纯阳宫几乎可以用翻天覆地来形容。

　　“但是，我纯阳宫如此的发展，碧瑶仙岛和青云宗却发展的更大。”掌教宫主很快就说出了自己的担心：“现在暂时因为利益的结合而联盟，谁知道以后会有什么样的情形？”

　　这些门派越发展壮大，就会越发的对纯阳宫有威胁，掌教宫主这么想，也是未雨绸缪。

　　“其实，宫主大可不必如此担心。”杨晨明白宫主的担忧，马上出言宽慰道：“纯阳宫，还不是他们最大的敌人。”


第554章 高层的信心（下）

　　如果按照道魔妖不两立的概念的话，纯阳宫和几大门派同属于道门，自然不是敌人，敌人是魔门和妖精。

　　要是按照道门内部竞争的话，同样的，纯阳宫还只能算是一个小字辈，二流门派中的二流门派，充其量也就是二流中游。虽然比起以前的二流垫底还算是好一点，但是，绝对实力实在是太差，远不足以成为大门派的竞争对手。

　　这也是杨晨话中表达出来的意思。不过很显然，杨晨没有料到掌教宫主膨胀的信心。

　　“总有一天要面对的。”掌教宫主脸上，并不是松了一口气的表情，而是更加的凝重：“我纯阳宫，再也不是以前的纯阳宫，有些事情，得及早打算。杨晨，我看好你！”

　　最后一句我看好你，却是包含了整个纯阳宫高层对于杨晨的期待，同时也是对于杨晨的信心。

　　由不得他们没有信心，别的不说，光是二转问心丹，就足以让众人看到更多的希望。以前可能还担心大家即便修行到了元婴巅峰也不能更进一步，现在却是信心十足，成就大乘期，根本就不是虚幻。

　　纯阳宫要是短短两三百年之内，多出来四五位大乘期高手。那就再不是什么普通的门派，而是直接可以和青云宗碧瑶仙岛这些大门派相媲美的一流门派。如果算上最近后辈弟子的补充速度，成长为另一个一流门派，绝不是不可能的事情。

　　这一切改变，都是杨晨带来的，包括高层们心态的转换。消除了内患的纯阳宫，有了十万大山的资源，有了青穹山洞府的灵力和后路，再加上杨晨的丹药，完全具备了一个大门派崛起的全部条件。

　　“不管怎么变，宫主，只要我们自己足够强，就不怕任何变化。”杨晨也为掌教宫主这番话影响，但是却更加的斗志昂扬。

　　掌教宫主微微颔首，不再多说。杨晨明白了他的意思，这就足够了，至于其他的，相信这个年轻的弟子绝对能比很多人做的更好。

　　“对了，宫主，上次的事情，弟子已经有了眉目。”杨晨看着意气风发的掌教宫主，心中一动，冲着掌教宫主说道：“还请宫主找个隐秘之地。”

　　掌教宫主一愣，随即马上挥手，在房间周围连下几个禁制，随后挥手间，杨晨和掌教宫主就出现在了另一个地方。

　　瞬间的空间转换，杨晨很熟悉这种感觉，分明就是他进入药园一般的感受。定睛看去，果然是一个药园，空间并不是太大，有一百多亩方圆，种着一些灵药，但火候都不是很足，最好的也不过是数百年。

　　“这是我自己从头炼制的药园，不如你的灵药多。”掌教宫主知道杨晨的药园里有好货，但也并不觉得自己的药园差，反倒是骄傲的介绍着。

　　对此，杨晨并不觉得意外。自己的药园虽好，却不是自己从头炼制的，从成就感上来说，反倒是不如掌教宫主这个药园更让他自己骄傲。

　　进了药园，杨晨也就不再隐瞒什么，直接将万倩放了出来。陡然间一个妖媚无比的女子出现在自己面前，就连掌教宫主的城府，都吓了一跳。

　　“弟子偶然抓到的一个高手，已经没有神智，却还保留着修行的本能。”杨晨也不说万倩的真实身份，只管向掌教宫主推荐道：“她也是金属性灵根，修为和宫主相当，恰好可以和宫主合籍双修。”

　　给宫主找一个双修道侣，一直是杨晨想要做到的事情。现在万倩已经完全的改变了容颜，再也没有人能认出，杨晨放心大胆的交给了掌教宫主。

　　不告诉他真相，却是怕宫主以后和青云宗的人接触，一不小心漏了马脚，到时候会引起更大的麻烦。

　　至于万倩师徒，失踪就成了永远的悬案，除了杨晨，再也不会有人知道她们去了哪里。再等几十年上百年，或许青云宗的人也会以为她们已经外出死亡，不会再费心寻找。

　　掌教宫主却有些目瞪口呆起来。一个元婴中期的高手，和他修为相当，杨晨竟然说擒拿就擒拿，而且看样子还是在闭关之前的事情，怎能让他被惊讶？

　　对于杨晨为什么不在闭关之前给他，掌教宫主本能的想到，闭关期间，杨晨浪费了很长时间把万倩的神智抹去，这是为他免除后患的做法。

　　记载着双修功法的玉简，杨晨也交到了掌教宫主的手中：“宫主，这功法比普通的功法更适合金属性灵根的人双修。只要宫主修行得力，有那颗问心丹，成就大乘期也不是什么太难的事情。”

　　紧接着，杨晨把如何控制万倩的手法也教给了掌教宫主。有了这个手法，万倩几乎就成了掌教宫主的另一个傀儡，不管是修行还是战斗，掌教宫主的实力几乎可以说再次提升了一个台阶。

　　对于卖力栽培自己的掌教宫主，杨晨是绝不会吝惜一个小小的万倩的。纯阳宫前世就是因为支持杨晨，才被找到借口灭门，这些恩情，杨晨今生绝对要报答。

　　至于说杨晨自己的安全，有了倒海碧玉盏和金钟之后，杨晨就再也不担心。如果加上飞梭的话，更是不在话下。

　　不过，杨晨的不在乎，却让掌教宫主几乎要瞠目结舌。谁能想到，不声不响之间，杨晨竟然就又给宗门多了一个元婴高手。而且这个元婴高手竟然是可以和他合籍双修，共同提升的。杨晨这个弟子，已经越来越让掌教宫主看不透。

　　当然，杨晨表现的越好，掌教宫主越是开心。笑呵呵的收下了杨晨的孝敬，掌教宫主忽的想起了一件事情，开口问道：“你以前是不是杀了几个挑战你的人？”

　　“有那么几个。”杨晨点头承认道：“纠缠不休，弟子都已经认输了，还要和弟子生死挑战，弟子自然也不能客气。”

　　“恩，他们的宗门倒是想要说法。”掌教宫主冷哼一声：“既是如此，那就给他们个说法，再敢纠缠，灭了他们。”


第555章 设计太天门（上）

　　光听掌教宫主后面这句话，就能知道前面的所谓给某些人交代是什么架势。无非就是告诉某些人，人是我宗门弟子在正当的生死挑战当中杀的，杀人我认，但是却是你咎由自取。

　　纯阳宫现在的腰杆硬了很多，说话的底气也不一样。小宗门的人，真要敢在这上面纠缠的话，说不得就是下一个骆家。纯阳宫面对有大乘后期高手的骆家都照灭不误，其他宗门完全可以自己看着办。

　　说起来，杨晨杀的这些人，每一个都有取死之道，杨晨也不怕和任何人对质。切磋挑战，自己都认输了，旁人还要强迫，那就是自己上赶着找死，杀了也就杀了。

　　“杨晨，你这身型是怎么回事？”说完正事，掌教宫主终于问到了杨晨的体型上。如此的强壮体型，哪怕是体修当中也少有，宫主也忍不住好奇开了口。

　　“弟子在修行一门炼体的功法。”杨晨笑了笑，解释道：“还没有到家，等到修行小成之后，就会恢复正常。”

　　掌教宫主也就是一问，并没有打算细究，听着杨晨的解释，点了点头，不再多说什么。

　　整个纯阳宫当中，只有一个人不用任何人担心他修行什么，这个人就是杨晨。从杨晨拜入宗门准外山门弟子开始，就没有一个人指点过杨晨的修行，这也是一个异数。

　　“既已成丹，接下来有什么打算？”掌教宫主完全是关心杨晨，并没有夹杂其他任何的想法。

　　“读万卷书，行万里路。”杨晨恭敬的回答道：“弟子打算四处游历一番。”

　　“恩，也好！”掌教宫主点了点头：“修行之道，也不是闭门造车。不过……”刚说了这两个字，忽的看到了旁边的万倩，后面的话登时说不出来，只是伸手拍了拍杨晨的肩膀：“算了，骆元都奈何不了你，眼尖一点，该跑就跑，不用担心脸面。”

　　本来是想要提醒杨晨注意安全的，但看到万倩这种元婴中期的高手被杨晨说送就送了出来，掌教宫主也说不出其他的话来。元婴高手奈何不了杨晨，大乘期的高手追不上杨晨，那杨晨还担心什么，只要反应足够快就行。一肚子叮嘱也说不了几句。

　　“宫主，时机差不多的话，那问心丹该服用就服用了吧！”杨晨临走还是给掌教宫主留下了一句：“这东西，没您想象的那么珍贵！”

　　说完，杨晨转身离开，只留下掌教宫主愕然的站在当地，仔细的咀嚼着杨晨的话语。二转问心丹不是想象的那么珍贵，这说明了什么？

　　离开掌教宫主，杨晨去拜会了师祖王永。师祖现在的修为，已经无限的接近了元婴巅峰的顶点，只差最后一步就能跨越。

　　杨晨来师祖这里，就是劝王永服用问心丹的。这种东西，杨晨随时能炼制出来，没有外人想象的那么珍贵。师祖和掌教宫主一直留着舍不得吃，这个可要不得，既然已经要往大门派发展，就要有大门派的豪气，该用的，没必要节省。

　　说服师祖比说服掌教宫主用的方法更加的直接。杨晨很是随意的从乾坤袋当中掏出了二十多颗被符箓包裹着的二转问心丹，摆在了师祖的面前。

　　“师祖，这东西，师父和师姐都是当补品吃的，您也不必那么节俭。”杨晨的笑脸，此刻在王永的眼中，显得是那么的让人震惊：“师祖能跨入大乘期，可比这几颗丹药要重要的多。”

　　纯阳宫虽然现在算是有大乘期高手坐镇的，但是那是异人堂堂主桂山友，是老桂树，而不是原本纯阳宫的高层。这一点，始终是让人诟病的地方。

　　师祖王永是最接近于大乘期的，如果王永能够突破的话，那对纯阳宫来说，又是一番场面。多了一个大乘期高手，实力大涨，自然宗门的地位也不一般。

　　而且多了王永一个大乘期高手之后，宗门如果愿意，就可以直接从青穹山洞府的大乘期门户当中，再次收服一个大乘期的妖兽加入异人堂。

　　三个大乘期高手，足以让纯阳宫的实力再次暴涨，到时候，说不定能够到达二流门派的顶点，只要再积累一段时间，厚积薄发，真正的成为一流宗门，也不是不可能的事情。

　　宗门高手越强，宗门就越强，宗门越强，能掌握的资源就越多，进而导致宗门的发展就更加的容易，从而催生出更多的宗门高手。这是一个发展良好的门派的良性循环的过程，而纯阳宫，正在走上这样的道路。

　　这个道理，杨晨明白，掌教宫主明白，王永也明白，所以，才杨晨拜访了师祖之后第二天，王永就宣布闭关，冲击大乘期的境界。

　　出关之后的高月，此刻正在为宗门的另一件事情忙碌。作为宗门中有数的炼器高手，高月同时具备水火两种灵根，而且还都是凝丹水准，宗门需要的一些法宝飞剑，就着落在她的身上。

　　炼器自然是在宗门内部，这样的安排杨晨十分开心，至少短时间内，高月可以靠着炼器来巩固修为，而不用担心修为不稳固而出现问题。至于外出历练，完全可以等师父修为稳固之后。

　　师姐公孙玲也有安排，不过她现在是跟着自己的师父在钻研更高深的阵法。如此的一个天才弟子，公孙玲的师父也十分的有面子，当然要仔细的培养，断不能让她受了委屈。

　　师父相召，公孙玲自然不能多说什么，只能跟着师父精修。却是很可惜，无法和杨晨外出历练。

　　这样的安排，杨晨很喜欢，他这次外出，可不是简单的游历，而是要针对太天门的。一旦出事，那就是大麻烦，杨晨可不希望自己在做这种危险事情的时候还牵累到师父师姐。

　　算算时间，百年一次的太天门意识分身下界还有几年的时间。想必太天门已经做好了一切准备，杨晨想要破坏，却还需要更多的安排，绝不是那么简单的事情。


第556章 设计太天门（下）

　　意识分身下界，除了在天庭的安排之外，在凡间也必须有一个接引法阵才行。而且，最重要的是，意识分身必须有一个载体，也就是承载意识的人，接受意识分身的灌注，才能够成功。

　　说的好听一点，这叫做接受意识分身的灌注，说的不好听一点，那就是夺舍。这个意识载体，注定要成为一个消耗品而被牺牲掉。

　　之所以说是消耗品，因为意识分身下界并不是能够持续很长的时间，这种打通两界之间的通道，需要庞大的代价。

　　从下往上，那叫飞升，飞升的时候还要接受天劫的考验。而从上往下，困难是以数万倍来计量的。几个大罗金仙废掉数千年修为的代价，不是什么人都能够承受的起的，也只有玄天门这种仙界的大门派，才能够接受。

　　而整个过程，也十分的凶险，一旦哪个环节出现错误，上下两边都要付出惨痛的代价。不过，成功的话，也会带来巨大的好处，至少上界的一些消息和功法经验传下来的话，对于凡间来说，那简直就是逆天的存在了。

　　可惜，任何事情也不是想象中的那么完美。不可能上面想传下来的东西都能够带下来。一方面时间不足，二来，上面的人要意志十分的坚定，要把需要传递的信息牢牢的记住。

　　即便如此，在穿过两界障碍的时候，意识分身还是会受到极大的伤害，在下界的这段时间之内，至少意识分身的记忆会消失九成九，只有意识深处记忆的最深刻的那些东西，才能不受影响的带下来，等闲想要知道上面的情形，基本上也是不可能的事情。

　　天庭叛乱，重立玉皇大帝，这绝对是能让任何人都记忆深刻的事情，所以，杨晨的前世记忆中，这一次太天门的意识分身下界是成功的传递了这个消息。至于还有什么其他，杨晨就不是很清楚。

　　想要破坏太天门的这一次意义重大的意识分身下界，也并不是那么容易的事情。一来此事关系重大，太天门绝对是重重高手守护，而且地点绝对是在太天门的核心地带，别说一个大活人，就算是一只耗子，估计都无法进去。

　　二来，接引阵法一旦布置完成，就不是等闲能够破坏的。这种阵法具备自我的防护能力，防护等级甚至不比太天门的护山大阵差，想要在阵法发动的时候进行破坏，那是奢望。

　　但杨晨却一定要破坏太天门的这一次盛举，这不仅是关系到以后太天门的强势发展，而且，杨晨要藉由这一次，报复太天门梁绍明炸掉纯阳宫山门的深仇大恨。

　　接引阵法，在杨晨的记忆中，有几种，杨晨现在无法判断太天门到底使用的是哪一种。想要知道，就只有一种办法，就是亲眼看到那个阵法的模样。只有知道是哪一种接引法阵，杨晨才能确定如何破坏。

　　太天门是大门派，连纯阳宫周围都有不少散修依附，太天门这边更不用说，比纯阳宫这里热闹十倍。

　　接引法阵占地很大，太天门如果布置在内山门的话，绝对放不下，只能是地盘之内一个严加守护的地区之内。

　　杨晨有换颜丹，如果说以前，杨晨服下换颜丹，给自己换一个面孔，混进散修当中进入太天门的地盘，偷偷的看一眼太天门的接引法阵，并不是什么太困难的事情。

　　不过现在，杨晨的体型实在是太彪悍，以至于看过的人只要一眼就能认出来是谁。别说换容貌，换十个容貌都不可能认错。

　　偷偷从正面混进去似乎不那么容易，那就只能从另一个方向想办法。那片区域肯定是重重把守，杨晨只要能够绕过那些守卫，就能够看到阵法的模样。事实上，杨晨也只需要看到阵法的模样就行，并不用太多。

　　百年一次的意识分身下界事关太天门今后的发展大计，接引法阵这边一向是防守的重中之重。至少有两位大乘期高手随时用神识探查整个区域，一有动静就会出手，杨晨想要不惊动任何人的靠近，几乎就是不可能的事情。

　　但是，任何事情都有例外。杨晨别的没有，但是从龙宫藏宝库当中找到的几样法宝，却是能够充分的派上用场。

　　飞梭，上天下海入地，几乎是无所不能。在地下土遁，除了速度上无法和在空中海中相比之外，其他方面，没有任何的问题。

　　仅仅是飞梭还不够，土遁躲不过大乘期高手的神识探查。但杨晨却还得到了另一样东西，那就是倒海碧玉盏。

　　倒海碧玉盏除了可以在海水当中吸收凝练癸水真元，还有一个十分重要的作用，就是屏蔽神识。

　　当年骆元追杀杨晨的时候，杨晨就是靠着倒海碧玉盏多次躲过了骆元的追杀，最终将骆元引到了蓝颜的地盘，成功隐匿自己之后，将骆元干掉。

　　骆元和蓝颜，一个是大乘后期的高手，一个是行将度劫的大乘巅峰高手，都无法发现倒海碧玉盏屏蔽之下的杨晨，太天门的高手，自然也不用说。

　　为了一点都不暴露自己的行踪，杨晨从离开纯阳宫的地盘开始，就进入到了飞梭当中，直接遁入地下。为了避免有人察觉，杨晨甚至还绕了几个圈子，飘忽不定，最后才确定方向，向着太天门行去。

　　而且从一开始，杨晨就用倒海碧玉盏罩住了全身，再没有人可以用神识探查到杨晨的下落。

　　这样做也是稳妥起见，毕竟现在太天门还是超级大门派，一旦这个时候引来太天门的敌意，那可是得不偿失。要知道，破坏了人家的意识分身下界，绝对可以和毁家灭门相媲美，大家对上只有一个结果，那就是不死不休。

　　在杨晨小心翼翼的行动中，三个月之后，杨晨乘坐的飞梭，终于进入到了太天门的地盘之内，暂时没有人察觉。

　　不过，杨晨却有点犯难，他现在竟然找不到太天门布置接引法阵的地点所在。


第557章 绝不暴力破坏（上）

　　前世杨晨只是知道事发的当天，天地出现异象，但是太天门具体在什么地方布置的接引阵法，杨晨却是不清楚。说不得，也只能在整个太天门的地盘内寻找了。

　　不过，这可不是一个简单的活，至少杨晨现在还没有触碰到太天门的护山大阵。一旦杨晨在地下触碰，绝对会引起护山大阵的反应，到时候，让太天门提高了警惕，那可就得不偿失了。

　　几乎是小心的躲避着太天门在这里布置下的一切阵法，杨晨小心的绕着太天门的外围几乎走了个遍，都没有发现到底是哪里才合适布阵。

　　想要进入太天门的山门之内，不管怎样都会触发阵法的。杨晨并不是精通所有的阵法，至少这种护山大阵杨晨就不擅长。

　　无声无息的进入显然不可能，突然的穿破护山大阵，更是不可能，一定会引起阵法的攻击，那简直就是自投罗网，告诉太天门中人自己在什么地方。好容易隐匿了这么长的时间，杨晨可不想功亏一篑。

　　杨晨一定要让太天门吃一个闷亏，让他们蒙受巨大的损失之后，还无法找到任何的蛛丝马迹。这就需要杨晨百倍的小心，不露出任何的破绽。

　　小心翼翼的绕了一圈之后，杨晨几乎没有丝毫的办法。只要是从地下进入，一定会引发护山大阵，这让杨晨很是苦恼。

　　忽的，杨晨脑海中灵光一闪，随即脸上露出了苦笑。自己实在是太执着于不露丝毫破绽，以至于都钻到了牛角尖里。

　　从开始杨晨就想着是不让任何人看到进入到太天门当中，一直围绕着这个在想办法，以至于杨晨竟然忘记了自己修行过的那个和妖兽沟通的妖族御兽决。

　　妖族御兽决可以让杨晨和有灵智的妖兽沟通，不过那是杨晨在修为低的时候的用处。现在杨晨已经凝丹，按照御兽决的描述，自己完全可以控制一个普通动物的行动，同时还能够和控制的动物共享视野。

　　护山大阵会对一切有灵力的生物有反应，除非是拿着宗门令牌的人才会被认可。而宗门令牌一定要用精血祭炼，旁人根本就无法冒充。但是，这并不包括普通的动物，没有灵力的动物，是不会被护山大阵影响的。

　　这个是护山大阵的设计考虑，没有任何灵力的动物，自然也不具备能破坏护山大阵的能力，所以从设计之初，这种类型的阵法就从没有针对过普通的动物。

　　适合的动物十分好找，杨晨轻而易举的就抓到了飞翔的麻雀。对付这种丝毫没有神识的麻雀，杨晨只用了一次御兽决，就成功的控制了一只。

　　随后，杨晨控制着麻雀飞上了天空，大摇大摆的窜进了太天门的护山大阵之内。三清诀修行的强悍神识，只留下一丝在遥遥的控制着麻雀，没有引起护山大阵的任何响动。

　　内山门核心地区，杨晨根本就不用去看。那里的建筑物排列的密密麻麻，地下灵脉集中的地方，都是修行的好地方，就算是太天门，也没有财大气粗到分割出一块地下灵脉来专门布置接引阵法。

　　杨晨留意的是那些空旷的能够放得下接引阵法的地方。控制着麻雀，杨晨几乎将太天门山门内那些空旷的地方看了个遍。

　　让杨晨奇怪的是，这么多的地方，杨晨竟然没有发现一个地方是有布阵迹象的。这很让杨晨不解，难道太天门的接引阵法是早已经做好的阵盘或者阵旗？只要用的时候随时拿出来就可以？

　　不死心的杨晨再次控制着麻雀飞了一遍，仔仔细细的检查每一片地方，足足花了两个月的时间。

　　接引阵法需要一片巨大的平地，太天门的地盘上，符合要求的地方，几乎就没有。唯一在一个山谷之内看到的，却是面积有些小，根本无法彻底的展开接引阵法。

　　莫非太天门将接引阵法布置在了地下？这个倒是很有可能的事情。不过很快杨晨就否决了这个想法。接引阵法发动的时候，除了意识载体之外，上面的任何东西都会灰飞烟灭。太天门不是第一次做这种事情，怎么会选择能干扰到分身下界的地下？

　　一定是有什么地方被自己遗漏了。杨晨又一次控制着麻雀，从太天门最开始入山门的路口开始，再次探查起来。

　　一条大路走进去，迎面就是巨大的山门牌楼，随后进去就是进行弟子测试的广场，也是接待各方宾客的宗门山门所在，杨晨就曾经在这里被扔出来。

　　再然后是分布在几个区域的外山门弟子所在的山庄，几条道路连接，周围都是群山环绕，再进去就是太天门的内山门所在。

　　忽的，杨晨心中一动，山门牌楼进去之后那个弟子测试的广场。如果把那些接待宾客的房舍都去掉的话，岂不是一个足够的场所？

　　阵法布置在这里，平常这里有什么强大的灵力波动，也只会让人误会是太天门的护山大阵的波动，绝不会怀疑这种眼皮子底下还有什么猫腻。

　　使用的时候，只要提前闭门谢客，将这些房舍拆除，就是一个巨大的接引阵法，随时可以使用。在客房的不远处，就有一位大乘期高手常年坐镇，一方面为了保护宾客的安全，另一方面也是防止有什么人捣乱。

　　历数几个大门派，就只有太天门有这么大手笔的布置。看起来是对宾客的尊重，但一位大乘期高手常年坐镇，何尝不是在守护着接引阵法？太天门的布置，果然是独具匠心。

　　发现这一点之后，杨晨也终于露出了微笑。只要知道了阵法所在，剩下的事情就简单了许多。接引阵法只有那么几种，杨晨几乎都知道，只要用一点简单的手法，就能够轻易的判断出到底太天门使用的是哪一种。

　　最让杨晨开心的是，直到目前为止，还没有任何人注意过一只飞在天空的普通麻雀。这也意味着，杨晨所做的一切，都还是神不知鬼不觉。


第558章 绝不暴力破坏（下）

　　修士当中有不少人都有鸟类的灵宠，也可以做到和自己的灵宠共享视野，但是，却没有哪一个能和没有丝毫灵力的动物共享视野。

　　有灵力的灵宠，除非是主人正大光明的出现，否则的话，这种偷窥绝对逃不过一位大乘期高手的神识探查。

　　估计坐镇的那位大乘期高手，做梦都想不到，一只普通的麻雀会让太天门费尽心机的布置付之流水吧！

　　几种接引阵法都有固定的布阵方式，按照方位计算，杨晨很轻易的控制着麻雀飞向了一个他知道的阵法的关键点上。如果不是这个阵法，那么麻雀应该安然无恙，如果是这个阵法，那么在这里麻雀会被灵力攻击。

　　第一种阵法不是，第二种阵法也不是，当杨晨测试到第三种阵法的那个关键点的时候，麻雀刚刚飞过去，一落地，地面上就激起一道灵力，击中了麻雀的身体，瞬间将麻雀化为飞灰，消失的无影无踪。

　　看来，是第三种接引阵法。杨晨为了保险起见，又控制了一只麻雀，飞向了另一个关键点，同样的结果再次出现。第二只之后，又是第三只，第三个关键点，依旧还是同样的结果。

　　至此，杨晨已经能够完全确定，太天门使用的，就是杨晨知道的第三种接引阵法。确定之后，杨晨没有惊动任何人，悄无声息的绕过这边的护山大阵，远远的离开了太天门的所在。

　　确定了阵法之后，杨晨就有了对付的办法。意识分身下界，因为意识要穿越仙界灵界凡间三界，所以根本无法准确的定位到合适的载体身上。而接引阵法，就是告诉意识分身载体位置所在的阵法。

　　意识分身夺舍需要三个必备的条件，一个是准确的时间，一个是准确的接引阵法，还有一个，就是合适的载体。时间杨晨知道，载体所在的位置，是由接引阵法本身来决定的。

　　最简单的破坏方法，就是在接引阵法启动的时候，强力攻击，导致阵势不能顺利运转。如果恰好是在夺舍的关键时刻的话，阵势就会直接崩溃。

　　不过，这种方法简单归简单，却需要面对当时在场的所有高手。杨晨既然想要阴太天门一把，就不会用这种明目张胆的方法。

　　杨晨计划用的，是另一个相对来说平和一点的方法。通常情况下，接引阵法只有一个，这也能够让意识分身准确的找到载体。但是，如果在分身下界的时候，接引阵法出现了两个，会是什么样的情形？

　　要么就是意识分身因为无法判断到底是哪一个而最终导致意识分身下界失败，要么就是哪一个载体更合适，意识分身就会选择哪一个。

　　载体要能够承受被削弱了不知道多少万倍的大罗金仙的意识，通常来说，载体是一个修士，而且至少是一个金丹期的修士，否则根本无法承受如此恐怖的意识，直接就会爆体身亡。

　　载体注定是要牺牲的，为了让意识分身能够顺利的夺舍，通常采用的手法是用药物让充当载体的修士陷入沉眠之中，主体意识没有一点反抗的力量，才能够成功。

　　一般来说，如果不是经过大力气的培养，而且还是从出生开始就告诉这个充当载体的修士自己将来的命运就是为了仙界的意识分身下界而牺牲，否则很少有修士会如此大方的贡献出自己的性命。

　　就算是被宗教一般的洗脑，但毕竟是生物，本能的会有求生的意识。再怎么配合，也无法完全消除掉。这是意识分身下界的一个决定性因素。

　　对杨晨来说，布置一个同样的阵法，毫无难度。而最让人头疼的载体，金丹期的修士，肯为仙界意识分身下界而牺牲的修士，杨晨的药园当中足足有五个。

　　万倩的五位徒弟，每一个都是丧失了主动意识的活着的傀儡。这也意味着，没有任何主动意识的她们，比那些有主动意识的太天门选定的载体，天生的就有顺利被夺舍的优势。

　　这样算起来，如果杨晨另外的选择一个合适的地点，布置一个一模一样的接引阵法，同时阵法当中还有五位更容易夺舍的载体，同时和太天门的接引阵法启动的话，不管是对太天门还是对于下界的那个意识分身来说，都将是一场灾难。

　　接引阵法绝不是简单的阵法，哪怕是杨晨，也需要几年的时间。计算下来，距离太天门的意识分身下界还有不到五年的时间，这时间，足够杨晨成功的布置出另外的一个接引阵法了。

　　阵法需要的材料很多，可惜杨晨手上的布阵材料却没有那么多。有些东西比较特殊，有点比较稀少，一旦杨晨出手购买的话，势必会在事后引起太天门的怀疑。

　　不过，任谁都没有想到，纯阳宫此刻已经和其他几个宗门掌握了十万大山。这些布阵的材料，十万大山几乎全部都有出产。

　　身为幕后老板，这些材料自然是囤积了不少，杨晨绕了个大圈子之后，飞快的赶回了纯阳宫。向掌教宫主提了一句，掌教宫主甚至不问杨晨要这些东西干什么，直接就让负责掌管纯阳宫资源的郑峰长老将材料划拨给杨晨。

　　郑峰长老做的更加的彻底，将杨晨带到了宗门仓库，打开大门，然后将杨晨扔了进去。也不管杨晨拿什么，反正大家早就有过共识，杨晨是当做未来掌教来培养的，严格说起来，杨晨现在就是少宫主。

　　至于杨晨想拿什么，随便杨晨，没有人会在乎，也不会有人跑出来不平衡。这些年杨晨贡献给宗门的东西，已经超越了宗门千年所得的总和，还有什么可计较的？

　　一切似乎都在杨晨的计算当中，从十万大山囤积材料，到现在杨晨需要的时候就有足够的材料。

　　杨晨现在要做的，就是另外找一个合适的地点，然后将同样的接引阵法布置出来，等待意识分身下界的那一刻，发动阵法。


第559章 引爆太天门（上）

　　杨晨并没有告诉掌教宫主或者师父他们中的任何一个，自己要做什么事情。杨晨不想因为他们的期待或者担心什么的，让太天门发现了端倪，暴露了线索。现在的纯阳宫，还无法和太天门面对面的对抗。

　　不过，杨晨这一次离开纯阳宫的时候，却向公孙玲借了那面幻阵的阵旗。接引阵法毕竟需要一大块的空地，剧烈的灵力波动，不用幻阵掩饰的话，不管在哪里，都会有人发现的。

　　当然，选择的地点，要距离太天门足够远。就算太天门发现了异常，距离太远，他们想要阻止都来不及。

　　一旦太天门的阵法出事，肯定可以藉由两个阵法同样的灵力震荡找到杨晨布置的接引法阵的地点。等他们赶到的时候，这里绝对连毛都不剩下一根。

　　空地很好找，灵力有杨晨的极品灵石支持，布阵毫无问题。但在布阵之前，杨晨先用幻阵将包括选定的空地在内的一大块空地全部都圈了进去。从外面看，这里就是一片突起的山崖，什么都没有。

　　幻阵当中，杨晨首先布置了一个聚灵阵和一个隔绝灵力波动的阵法，以免引起怀疑。反正在幻阵之内，杨晨也不怕被人看到。

　　接下来，杨晨才开始布置接引法阵。这阵法杨晨在仙界曾经研究过，有一段时间，玄天门的人甚至打算牺牲杨晨的修为来启动法阵，所以他也研究的很透，丝毫不亚于那些阵法大家。

　　阵法极其的繁琐，杨晨一个人，又要测量，又要准备布阵的材料，又要精确的称量材料还要将材料炼制成合适的形状，又要在合适的地方精确的布置阵法，哪怕杨晨对阵法已经十分熟悉，但还是花费了很长的时间。

　　巨大的阵法一点一点的成型，各种材料制作的符文已经安放在合适的位置，各种关键节点也都连接完毕，到最后，只剩下安置一个极品灵石的嵌槽，只要装入极品灵石，然后激发，就能够顺利的启动阵法。

　　做完这一切，足足花了杨晨三年的时间。一切都已经准备完毕，杨晨这才停下手来。

　　现在杨晨不敢启动阵法，生怕和太天门的阵势引起共鸣，被太天门的人发现端倪。接下来的时间，杨晨就要去各地游荡，制造自己的不在场证明。

　　离开的时候，杨晨将穹顶大殿罩在了接引阵法之上，放置在幻阵之内。这样即便有人发现了幻阵，进入到里面，也无法破坏接引法阵，除非能够在杨晨赶到之前破掉穹顶大殿的剑阵。

　　随后杨晨的身影就出现在各个地方，不少坊市上都出现过他的身影。当然，杨晨出现在各种坊市拍卖场上，全部就只买两种东西，一种是火种，一种是炼丹的药材，让人们越发的认定杨晨就是一个炼丹师。

　　当然，杨晨每一次都是出手购买之后就马上离开。反正杨晨现在有一件快速的飞行法宝也不是秘密，驾驭飞梭，很少有人能够堵得到他。

　　为了给太天门制造一些假象，杨晨甚至大摇大摆的在太天门外围的方式出现过一次，时间就在杨晨记忆中法阵启动的前两个月。

　　太天门果然如同前世一般，提前三个月就开始放出消息，他们将要重修山门，原本的山门这边，谢绝来客。再来拜访太天门的客人，改为另一个方向的客舍。

　　山门年久失修，每过百年修葺一下十分的正常，除了杨晨，没有人觉得不妥，甚至连太天门的一些弟子们也都是这样天真的以为，根本就不知道宗门的深意。

　　从太天门离开，杨晨就飞快的赶到了自己布置的接引法阵这边，静静的等待着，等待着法阵开启的那个时候。

　　杨晨选择的地方人迹罕至，周围数百里之内几乎就没有什么人烟。在动手之前的一天，杨晨已经准备好了一切，万倩的五个女徒弟也已经各自在接引大阵的一角上坐定，只等着阵法开启，而杨晨开始掐着手指计算着时间的到来。

　　时间已经入夜，快要到午夜时分的样子。杨晨右手拇指在其他手指上一一的点过来，倏地停在了食指上。

　　就是这个时间，杨晨的左手早已经拿好了那颗极品灵石，在时间到的刹那，杨晨就把极品灵石放在了那个嵌槽上，随后灵力开始激发。

　　轰，整个大阵瞬间被点燃，黑夜的大地上仿佛突然之间点亮了一个巨大的火把一般，将周围的山崖照耀的闪闪发亮。

　　一连串的电光开始在接引大阵之内不停的游走着，午夜的天空中，仿佛突然出现了一个黑洞一般，这黑洞只是出现在接引大阵的上方，就悬停在大阵的上方不远处的样子。

　　如果从远处看的话，根本就无法发现这个黑洞的存在。这也是为什么太天门和其他门派已经做过几次意识分身下界却没有被人识破的原因。

　　黑洞的形状很是奇怪，看起来就像是一个半圆，在接引大阵的上方，开始缓缓的下降。半圆的角上，开始垂下一根黑色的丝线，直接向着阵法当中的某个女子的口中飞去。

　　从黑线进入女子口中开始，天空中的半圆就开始慢慢的改变着形状，缓缓的变得越来越圆，就好像原本是一个整圆，少了一半，现在正在补充回来一样。

　　而在距离上万里之外的太天门广场上，零星的站着几个人影。这里的接引大阵，同样开启着，一开始也是同样的景象。只是，半圆出现的刹那，几个站在旁边的太天门高层全部都皱起了眉头。

　　以往出现的，可是一个整圆啊，这次怎么会是一个半圆？谁也不知道发生了什么事情，大家面面相觑。

　　当半圆上垂下一根黑线，进入到载体修士的口中的瞬间，黑线仿佛受到了什么惊吓一般，猛地抖动了起来。随后，接引大阵上方的半圆，开始慢慢的消失，不一会就变成了一个弯月。

　　“这是怎么回事？”太天门的门主已经忍不住惊叫起来。


第560章 引爆太天门（下）

　　这样的变化，是前所未有的。哪怕是傻子，这会也知道一定是出了什么问题，可是，任凭在场的几位想破了头，也不明白到底发生了什么。

　　众人眼睁睁的看着这个变化，却无计可施，不知道该怎么才能扭转这样的情形。

　　猛地，一位大乘期的长老抬起了头，双眼看着杨晨布置的接引大阵的方向，忽的说道：“那个方向，有一个和接引大阵几乎完全相同的灵力波动！”

　　轰，几个太天门的高层几乎是被引爆一般：“怎么会这样？”

　　“有人布置了和宗门一样的阵法，在截断我宗门的分身下界！”大乘期长老再次大喝一声，整个人化作一道剑光，向着杨晨所在的方向疯狂的飞去。

　　“稳住阵法！”关键时刻，还是门主大喝一声，几个负责启动阵法的长老才将阵法稳住。不过，垂下来的黑线却是好像遭遇了什么疯狂的抵抗一般，不停的抖动，不停的纠结着，一刻也不停歇。

　　黑线不停的钻进万倩的第一个弟子口中，杨晨忽的心中一动，其他四个女徒弟山神飞到了第一个女弟子旁边，静静的站着。

　　杨晨慢慢的看着黑洞越来越圆，垂下来的黑色丝线越来越粗，感觉差不多第一个女弟子已经吸收了五分之一的时候，忽的控制着那个女弟子直接飞出了接引大阵。

　　黑线被干扰打断，随后开始寻找下一个合适的目标，第二个女弟子马上接替了刚刚那个女弟子的位置，黑线很快的找到了第二个女弟子的樱桃小口，飞速的钻了进去。

　　看着差不多，杨晨又控制着第三个女弟子接替了第二个，接下来是第四个，随后是第五个。

　　等到所有的黑线都已经钻进了五个女弟子口中之后，杨晨这边阵法上面的那个黑洞，已经变成了大半个圆月。而相对的，太天门那边阵法上面，却变成了一个小弯月。两边如果合起来的话，正好是一个整圆。

　　“炼化！”杨晨忽的口中轻喝一声，五个女弟子齐刷刷的在一旁坐下来，开始行功。

　　她们修行的，是杨晨不久前才传授给她们的一个三清诀当中的小法术，炼化神识。五女根本没有主动意识，其实根本就是杨晨控制着她们的身躯，然后修行三清诀。

　　意识分身下界，本就是损耗绝大多数。哪怕是大罗金仙的意识，降临之后也只剩下最多就是个大乘初期的水准。

　　因为突然出现了两个接引大阵，而且接引大阵当中一共出现了六个载体修士，原本应该进入一个载体修士当中的意识，被人为的分成了六份。

　　杨晨这边独占了五份，而真正需要的太天门，却只有一份。而就这仅有的一份，还是异常的不稳定当中。

　　进入万倩的五个女弟子意识当中，里面根本就没有主动意识，所以下界的意识很快的就占据了主动。但是，杨晨的一招炼化，直接把分身意识送进了地狱。

　　强悍的三清诀炼化意识的作用之下，被分开的意识几乎连抵抗的能力都没有，就直接被三清诀控制，随后连续的破裂切割，仅存的那点意识不到一个时辰，就消失殆尽。

　　上面传下来的消息，杨晨根本就不用知道，也不想知道，他要的唯一结果，就是破坏太天门的这一次意识分身下界，进而给太天门一个教训。

　　到了此刻，第一个目的已经基本上达到。下界的分身意识，已经被炼化了六分之五，剩下的六分之一，遭受神识重创，加上载体修士的本能反击，连夺舍都变成了奢望，更不用说传递消息。

　　杨晨的五个女傀儡，却在炼化分身意识之后，全部都是身形一阵发光，全身的灵力齐刷刷的震荡起来。竟是在这一刻，全部都提升了一个小境界，从金丹中期进入到了金丹后期。

　　吞噬意识分身竟然还能够提升自己的等级？灵力的提升十分明显，甚至神识也有大幅度的提升。不过，此刻杨晨却已经顾不上太多，飞快的控制着五个傀儡回到了药园当中。

　　飞梭已经准备在身边，杨晨直接跳上了飞梭，然后驾驭着飞梭远远的开始逃窜。

　　接引大阵上方的黑洞还在缓缓的旋转着，杨晨在逃离一定的距离之后，猛地发动了另一个旁边早已布置好的阵法。

　　那个旁边的阵法，纯粹就是一个破坏阵法，只是阵法启动的刹那，一股庞大的灵力攻击就击中了接引大阵的中枢。

　　接引大阵整个的闪烁出一阵耀眼的光芒，随后阵势整个的疯狂摇晃起来，不一会摇晃就变成了颤抖。

　　啪，阵法上某个方位，猛地裂开来。这一个小裂缝开始了多米诺骨牌一般的变化，整个接引阵法上，开始不停的出现裂缝，不一会就布满了整个大阵。

　　仿佛在和杨晨布置的接引阵法相呼应一般，太天门山门处的接引大阵，也在同样的位置开始裂开一道小裂缝，随后紧跟着，裂缝就变得不可收拾。

　　剧烈的颤抖中，轰，接引大阵整个的爆炸了起来，阵法的碎片疯狂的向着四周飞溅了开去。

　　“不好，快闪！”太天门几个高层见状，一位大乘期高手大喝一声，身形几乎是瞬间就闪出了数里之外。

　　轰隆，伴随着阵法的碎裂，阵法上方悬浮着的黑洞，也开始了疯狂的爆炸。巨大的声音直接传播了数百里远，一道耀眼的火光直冲天际，照亮了整个天空之后，那个黑洞猛地一涨，巨大的冲击波携带着摧枯拉朽的力量，以阵法为中心，向着周围猛地冲了出去。

　　太天门的山门，外山门弟子所在的山庄，内山门，包括整个山门之内的所有建筑，在这一股巨大的力量面前，直接化为了齑粉。

　　爆炸的范围直接笼罩了千里方圆，所有的房舍，包括宗门的房舍，连山门以及外围的房舍在内，直接变成了废墟。

　　无数没来得及逃离的太天门弟子，就在这疯狂的一次爆炸当中，稀里糊涂的变成了肉酱。

　　只是一个爆炸，就让整个太天门都陷入了巨大的灾难当中。


第561章 最后的分身意识（上）

　　阵法的爆炸波及范围太大，哪怕是杨晨逃跑的及时，但依旧还是被爆炸的余波扫中，飞梭一阵震荡。

　　唯一庆幸的就是，飞梭虽然不是纯正的防护法宝，却还是拥有一定的防护能力，被爆炸余波扫中，竟然毫发未损，只是引起了一阵的震荡。

　　杨晨在飞梭当中，忍受着那种疯狂的震荡，好一会之后，才一切烟消云散，平静下来。

　　这种等级的爆炸和灵力暴动，怎么可能不引起人的注意？不过杨晨选择地点的时候，就是在人迹罕至的地方，一时半会之内，还不怕有人能够过来。至于说太天门？这里距离太天门万里之遥，就算是太天门最强的高手，也至少要一个月的时间才能够过来。

　　驾驭着飞梭，杨晨施施然的返回到了布置接引大阵的地点。然后动作飞快的召唤出五女，将散落一地的布阵材料仔细的收捡了起来。这些都是一些珍稀的材料，哪怕已经损毁过一次，但材料本身并不会发生什么变化。

　　而且，这些东西留在原地，也会给人很多的线索，杨晨才不会这么的粗心。那些爆炸飞到远处的材料，也一直被更大范围的一个法阵约束在某个小圈子之内，灵力暴动又如此的剧烈，找起来很容易。

　　两边同时爆炸发生的刹那，谁也没有注意到，在太天门的那个载体修士身上，突地发出了一阵颤抖。随后，一股黑气就倏地从载体修士身上窜出，瞬间返回到了阵法上方的黑洞当中。

　　杨晨的阵法这边，黑洞在爆炸的刹那，忽的变成了完整的圆形。一缕细微到让人无法察觉的黑气，在爆炸的瞬间，钻到了阵法当中的某个角落当中，随着爆炸，那一片隐藏着黑气的碎片，被高高的抛起，掉落在某一快区域当中。

　　很快，五女就将散落在周围的材料全部的收集了起来。只是，在拾取那片隐藏着黑气的碎片时，黑气直接就从碎片当中出现，飞速的钻进了这个女弟子的七窍当中，悠忽不见。

　　女弟子的双眼，猛地射出一阵和之前那种木然不同的亮光，一闪即逝，马上又恢复了那种木然，按照杨晨的命令，将视野内的阵法碎片收拾好，自然的回到了杨晨的身边。

　　杨晨手一挥，五女直接山现在穹顶大殿当中，杨晨四周看了看，除了狼藉一片，再没有什么能够翻找出来的蛛丝马迹，满意的笑了笑，召出飞梭，飞快的向着纯阳宫的方向飞去。

　　连续飞了两天之后，杨晨才将飞梭收起，然后找了个隐秘地方，布置好幻阵，身子一闪，进入到了幻阵当中。

　　穹顶大殿飞快的出现，杨晨想都不想的走了进去。大殿当中，五女正在各自占据了一个角落，端坐在地，默默的行功。

　　这是她们的正常状态，只要没有杨晨的其他吩咐，她们就在这里行功，增加修为。这种心无旁骛之下，她们修为的增长速度，简直堪比那些天才弟子。

　　“不用装了。”杨晨看着被黑气侵袭的那名女弟子，忽的开口说道：“她们都是我的傀儡，被我控制，你以为，你做这些手脚能够瞒过我？”

　　三清诀的强悍，是这个原本大罗金仙的家伙也无法猜度的，自然不知道，他的一举一动，早已经被杨晨看的清清楚楚明明白白。

　　刷，女弟子的反应一点都不慢。直接跳了起来。但是，她似乎很清楚穹顶大殿上方飞舞着的四十九支飞剑的厉害，只是站在原地，动也不动。肉身要是再完蛋，他的意识除了死亡，就再没有别的可能。

　　“谁……敢……动……我……分……身！”不知道是还无法熟悉这具身体，还是因为意识分身降临的时候受损太严重，女弟子说话断断续续的，一字一顿，十分的别扭。

　　“好好的在你的仙界享福不好，非要受这个罪？”杨晨冷哼一声：“对你的宗门倒是忠心。可惜，你遇上了我！”

　　对方似乎也意识到不妙，不知道施展了什么手法，她左右两边的两个女弟子，也都站了起来，面向着她，神识猛地放开，似乎在向这个女弟子输送力量一般。

　　这两天的时间，足以让这个意识分身，将这两个女弟子体内被炼化的意识重新收拢到她现在这个本体的身上。尽管已经被炼化了意识，但剩下的那些本能，却依旧还是能够极大的增强她的力量。

　　只可惜，原本是一个被削弱了万倍的大罗金仙的意识分身，即便如此，也依旧还有大乘期的实力。

　　只是被杨晨的阵法这一折腾，意识竟然分成了六份，其他五份已经被炼化，只剩下这六分之一，却再也没有大乘期的境界，直接降落到了元婴后期的水准。

　　原本如果让她静悄悄的吸收了那些被炼化后只剩下本能的意识，依旧还是有望冲回大乘期。到时候，掌控着这五具金丹中期的身躯，依旧还有一拼之力，但她只是才吸收了两具，就被杨晨发现。

　　记忆已经丢失了许多，大部分剩下的都是本能，这意识分身甚至连自己是谁都记得不是很清楚。现在只是本能的察觉到头顶的剑阵有危险，本能的知道杨晨是敌人，必须要消灭，其他的根本不知道。

　　按照通常的做法，意识分身下界进入到意识载体修士身体当中，因为载体修士原本主动意识的抗拒，意识分身的力量会迅速的被削弱，所以通常这种意识分身下界，一般只是持续最多几天的时间就会意识消散。

　　不过，五女没有主动意识的躯体，却比任何一个太天门寻找的意识载体要合适许多。完全没有主动意识的抗拒，简直就是为意识分身下界特意准备的。这样可以让他的意识分身在这身体内很轻松的掌控。

　　这样的话，就不是能生存多久的问题，而是借着这一具身体，意识分身完全有可能再次修行，等到境界提升，一一恢复记忆，日后说不定又是一个飞升的大高手。


第562章 最后的分身意识（下）

　　不是太天门不想找一个完全没有主动意识的意识载体，实在是这个难度太高。载体修士必须有金丹期的修为，而达到这个境界的高手，几乎个个都是意识坚毅之辈，想要弄成白痴，谈何容易。

　　从小培养？一个白痴怎么可能修行道金丹境界？就算是每天用大量的灵力灌注到体内也不行。心境修为不提升，根本不可能。

　　不得已之下，太天门也只能用其他的方法，比如尽量给载体修士催眠，用强大的神识摧毁他的本体意识，但不管怎样，都还是差那么一线，不能完全的做到没有一点主动意识。

　　本体的主动意识只要有一点，对于意识分身的降临来说，那就是灭顶之灾，就算是暂时不会反弹，几天之内也会反过来将意识分身彻底的镇压。毕竟是原本自己的身体，有着天然的优势。

　　尽管已经记不起许多的事情，但是意识分身还是本能的察觉，杨晨这边的这些身体，更加合适自己的意识分身降临。可惜，还没等他完全恢复，就必须要面对杨晨的镇压。

　　“大……胆！”即便不记得自己是谁，但分身意识还是明白，自己的身份尊贵，不是一个蝼蚁一般的家伙能冒犯的，顿时间大声的呵斥道。

　　女弟子口中喝斥着，但身体却一动不敢动，生怕头顶的剑阵将这具最合适的身躯毁掉。

　　杨晨当然知道她在担心什么，同样的，杨晨对于这五个女金丹也是很珍惜，不想轻易的毁坏。毕竟五女组成的五方玄女阵也好，极乐姹女阵也好，完全可以轻而易举的控制住一个元婴高手，是他现在的得力臂助，就这么毁了，实在是可惜。

　　不过，面对一个最多只有大乘期，现在还没有完全恢复的六分之一的意识，杨晨怎么可能会害怕，冷冷一笑，冲着对方道：“你是不是想要集齐所有的分身意识？我来帮你一把！”

　　身后的两个女弟子，忽的飞到了杨晨的身后，身体诡异的飞了起来，左右一边一个，额头触碰着杨晨的后脑，就那么悬在空中。

　　“来啊！连同我的意识在内，你要是有本事，就一起来收了！”杨晨冲着对方挑衅着，双手张开，一副大开中门的表现。

　　如果有外人的话，一定会觉得杨晨是个流氓，身后悬着两个妖媚的美女，身前还有三个，杨晨大张着双臂，简直就像个色狼。

　　对面的女弟子，看到杨晨的这个姿势，眼睛猛地一亮，心念动处，左右两个女弟子也如同杨晨身后的女弟子一般，同样的飞到了她的身后，额头触碰着她的后脑。

　　这个姿势，是最容易传递神识的，一般来说，神识双修也就是这么几个姿势，要么前额相对，要么后脑相对，要么前额对后脑，要么就是头顶心相对。两女一摆出这个姿势，分身意识就察觉到，自己吸收原本的意识速度大大的加快，短短的一会，就已经恢复了降临时的一半。

　　尽管主动意识只有原本的六分之一，但是本能的意识还在，而她加上这两个女弟子，已经吸收了六份当中的四份，占据了三分之二还多。对面的杨晨，不过占据了三分之一，就算加上杨晨自己，又能改变什么？看来，自己恢复有望！

　　刷，女弟子的身形，带着身后的两个女弟子，直接站到了杨晨的对面。她也知道，杨晨要控制头顶的剑阵灭杀自己只不过是一念之间，所以并不打算和杨晨在肉体上战斗，只要意识战斗占据了上风，还怕杨晨的这些东西不变成自己的？

　　两人的额头，瞬间触碰在一起，意识分身原本的大罗金仙本能意识，顿时间想都不想的直接攻击了过来。能够飞升的家伙们，哪个不是尸山血海中闯荡过来的，怎么会不明白主动攻击的好处？

　　已经吸收了三分之二的力量，无限接近于大乘期的神识轰一声直接冲到了杨晨的识海当中，很快就发现了杨晨的识海当中，另外的三分之一的本能意识已经存在，想都不想的直接过去一把抢过来，融入到了自己的身体当中。

　　神识的融合是十分快速的，转瞬之间就完成。随即，分身意识开始疯狂的冲击杨晨的识海，只要破坏了杨晨的识海，就能控制杨晨的一切。以她大罗金仙的眼光，就算忘记了很多东西，但是东西的好坏他还是能分辨出来的。

　　分身意识哪怕只剩下六分之一的主动意识，但是，只要一缕主动意识不灭，随着以后修为的提升，还会一点点恢复。有了这五具最适合自己夺舍的分身，说不定自己还能成就五具身外化身的神通。

　　恢复完全的分身意识，在杨晨的识海中并没有遭遇到任何的抵抗，仿佛杨晨的识海中空空荡荡什么都没有一般。

　　就连分身意识也在惊叹，杨晨的识海竟然如此之大，以他现在夺舍的大乘期境界来说，也不可能拥有如此巨大的识海，这个家伙，端的不是个简单的家伙。

　　前方忽的出现了一道红色，分身意识想都没想的就冲了过去。不过，这里是在杨晨的识海，再怎样也要受到杨晨的限制，分身意识虽然自己感觉速度快，但是却慢的如同老牛爬，好一会才冲到了近前。

　　红色是一道血色的长河，严格说起来，应该是在分身意识的头顶。不过在意识当中，并没有上下之分，只是觉得很艰苦才接近了这条血色长河。

　　既然走过来的如此困难，杨晨肯定是十分珍视这条血色长河，而杨晨的识海如此巨大，肯定也和血色长河有一定的关系。

　　尽管无法判断这其中有什么蹊跷，但是分身意识却本能的知道，想要灭杀杨晨的意识，这道血色长河是关键，只要破掉，一切不成问题。

　　几乎是想都不想的，分身意识就用自己最大的速度，直接无视各种阻挠的力量，扬鞭跃马，如同要直捣黄龙的得胜大将军一般，轰的冲进了血色长河当中。


第563章 太天门欲哭无泪（上）

　　一进入到血色长河中，无尽的杀意就如同实质一般，侵入到了分身意识当中。饶是意识分身本体已经是大罗金仙，但在融合了斩仙台杀意的血色长河面前，依旧还是不够看。

　　轰，分身意识整个被这股杀意所震慑，一时之间，竟然呆立在原地，再也做不出任何的反应。

　　斩仙台本就是斩杀仙人的，哪怕是大罗金仙，面对斩仙台也有天然的畏惧。就算不像万倩师徒这般直接被吓的魂飞魄散变成白痴，也被震慑的再也无法动弹。

　　当分身意识在血河中被侵染，忽的看到了一柄散发着无边杀意的斩仙刀的时候，这种震慑的效果达到了最高。

　　只是一个小小的分身意识，哪里可能如同本体一般的强悍，在斩仙刀直接斩杀到了分身意识之上的时候，那团意识依旧没有任何的反应，直接被一刀斩灭了所有的主动意识，再也不剩下任何的神智。

　　分身意思消散的刹那，杨晨的脑海当中，忽的接受到了两条十分清晰的消息。第一条，当然是杨晨早就知道的天庭叛乱，玄天门已经入主天庭，甚至门主已经担任了玉皇大帝。

　　第二个消息，却是让杨晨有些惊讶的，竟然是一个密地的开启方式。这个密地，并不是被人灭门之后的密地，也不是太天门的前辈早就布置好专门等年份够了之后留给后辈的，而是一个飞升的散修留下的，玄天门在仙界得到了消息，特别传下来的。

　　不过，这个密地却有些特殊，尽管密地的主人估计很详细的叮嘱过密地的危险，但是这个意识分身已经忘记了大部分内容，只记得很危险，也记得密地的位置和开启方法，却不知道具体是什么危险。

　　当年太天门在仙界意识分身下界之后，似乎有过一次很惨痛的伤亡，估计就是栽在这个密地上头。

　　虽然很凶险，但杨晨并不觉的得到这密地不值得。能让玄天门的家伙们用意识分身下界来传递的消息，能差到什么地方去？而且当年太天门虽然伤亡也不少的，但接下来却是更加迅猛的发展，这已经说明了很多。

　　这边杨晨还在犹豫该如何处理密地的事情，那边太天门却已经炸开了锅。

　　接引法阵爆炸并不强烈，剧烈的是法阵上方的那个通道。一来杨晨选择的是一个山谷，周围都是群山，二来杨晨在周围群山上都布置了几个防护法阵，所以尽管爆炸，杨晨还能够在很小的范围内把所有的材料都搜集齐全。而爆炸的余波，甚至覆盖了上千里的范围。

　　太天门这边，接引法阵上方的通道爆炸，虽然没有杨晨这边的剧烈，但也直接覆盖了太天门数百里的方圆。

　　接引法阵本就在护山大阵的内部，对于太天门内部来说，几乎就可以说是不设防的。这一次的爆炸，比起当年梁绍明引爆的数十颗癸水阴雷还要强烈至少十倍。

　　悲剧的是，当年纯阳宫还有个老树妖的分身将所有的癸水阴雷一口吞下，用自己强悍的身体来挡住了癸水阴雷的大半的威力，而太天门这边，却没有这么的幸运。

　　且不说有没有大乘期高手愿意牺牲性命来成全宗门，就算是有，却也无法包住这么强悍这么大范围的爆炸。

　　疯狂的爆炸，直接将方圆数百里摧为平地。靠近接引阵法中心百里的地方，除了当时在阵法边缘的几个高层，被三个大乘期高手死命护住，周围没有留下一个活口。三个大乘期高手的三件护体法宝，直接被摧毁，其他几位高层的护体法宝，也都有了不同程度的损毁。

　　即便是在更远的地方，所有的房舍也全部被摧毁，三百里之内，低于金丹境界的弟子，五百里之内，低于筑基中期的弟子，尽数殒命。

　　护山大阵直接被从内部摧毁了根基，再重新布置好之前，再也无法发动。整个太天门，现在就处于没有任何防护之下。

　　几个太天门的高层在三个大乘期高手的护卫下，加上他们自己的防护法宝的力量，倒是没有受到什么伤害，但是，身在外侧防护他们的三位高手，却都有不同程度的伤势。短时间之内，几乎无法和旁人战斗。

　　眼看着宗门之内有如地狱一般的景色，包括门主在内的几个高层简直是欲哭无泪。谁会想到，本来已经持续进行了数千年的接引法阵会出了问题。

　　联想到已经冲出去找寻和接引法阵同样灵力波动的那位大乘期高手，几个高层都不是傻子，只要那位长老能够找到有人同样在布置接引法阵的证据，那这一切完全就是针对太天门的阴谋。

　　不管那个家伙是谁，不管他有多大的靠山，门主和长老们都已经心中暗暗发誓，绝对要让那个阴谋对付太天门的家伙付出惨痛的代价。

　　但眼下，大家的精力还是要集中到赶紧收拾残局上，而且，山门被毁这件事情，也总归需要一个对外的交代，不管是真是假，总是需要的。这么大的事情，隐瞒是隐瞒不住的。

　　纯阳宫上一次就直接顺水推舟，栽赃到了十万大山的头上，反正那会十万大山的确有人在纯阳宫出没，虽然只是为了打杨晨的主意，但是却也给了纯阳宫一个绝好的动手借口。别人不清楚，太天门高层是一清二楚的，纯阳宫早就想要对十万大山动手。

　　可是眼下，似乎还没有一个够分量的对手能让太天门借重一下，把所有人的仇恨都拉到那边去。要让太天门自己承认接引仙界意识分身下界的时候被人干扰，他们还丢不起这个人，一时之间，为了这个对外的解释，几个高层也都伤透了脑筋。

　　不过，这个对外的解释还是其次，重要的是，这一次宗门不但山门尽毁，而且门中弟子伤亡惨重，更多的弟子现在还在受伤被掩埋当中，如果不及时抢救的话，宗门说不定会损失更大。


第564章 太天门欲哭无泪（下）

　　距离这里百里之内，已经不需要在进行什么救治，除了几位大佬，再没有一个活物。百里之外，那些幸存的金丹弟子，已经开始救治，更远的地方，同样也有人开始自发的救助。

　　几位大佬一现身，大家惊慌的心情顿时间安定了下来。有几位大佬坐镇，而且几乎从不现身的几位大乘期长老也出现，更是让太天门上下迅速的平静下来。再大的风雨，只要这几位老祖宗没事，那太天门就安然无恙。

　　太天门家大业大，而且因为爆炸的范围波及到了山门之外，毕竟爆炸发生在原本的山门待客处，向外辐射数百里，连山门外的坊市也被直接摧毁。坊市当中至少有上千无辜的散修和其他门派的弟子也遭了秧。

　　对太天门来说，这一次爆炸，简直就是一次特大的恐怖袭击。等几位大佬安定了门中弟子们的惶恐，各自安排开始救死扶伤的时候，已经是一天之后。

　　而接下来的救人清点统计，更是持续了整整一个月之久。清点统计的结果，更是让几位太天门的高层直接吐出一口逆血。

　　因为爆炸是发生在宗门接待处，而这个地方，正是原本的山门所在。山门进去不远，就是太天门那些准外山门弟子和外山门弟子的居所。再进去，才是内山门弟子的所在。

　　爆炸五百里之内，筑基期以下的弟子和奴仆，全军尽殁，再没有留下一个能喘气的。光是这个数字，就已经有数万。

　　数字虽大，但是全部都是筑基期以下的，看似对太天门的实力并没有太大的影响。但是，这却意味着太天门的后备力量在这一次爆炸当中，尽数被毁。如日中天的太天门，一夜之间，就失去了数万有修行资质的弟子，接下来至少百年，太天门将会青黄不接。

　　除却筑基期以下的弟子，筑基期的弟子也同样的伤亡不少。统计清点之后，光是筑基期弟子，伤亡就达到了两千多。

　　这个数字，虽然对于太天门这种大门派来说并不算是一个大数字，但已经接近了纯阳宫纯阳宫所有筑基期弟子的四分之一多。换成是纯阳宫，这个损失绝对是伤筋动骨的。

　　严格说起来，太天门的实力并不是建立在筑基期弟子上的，而是金丹期以上的高手。

　　如果在平日里，山门百里之内，除了山门处有一个大乘期高手坐镇之外，其他的高手都不会到这里来。

　　问题是，为了保证接引法阵不会被有人误闯进来影响，这次几位大佬一起出马，还派了四位元婴老祖各自带着二十名金丹宗师，分别在阵法的周围几个方向上戒备。

　　哪怕是元婴老祖，在没有几位大乘期高手联手防护之下，距离如此之近，也不可能抗拒爆炸的威力。爆炸的当时，四位元婴老祖并八十名金丹宗师，就直接在爆炸中化为了飞灰。

　　以纯阳宫为例，四位元婴老祖，就已经是纯阳宫元婴老祖的一半。八十名金丹，则至少是五分之一的数量，这一下，就去了纯阳宫一半的力量。

　　哪怕放在太天门，也是他们心疼到无以复加的损失。元婴老祖哪里是那么容易培养的？一损失就是四个，这还不算八十位金丹宗师。能在这种场合被委派重任的，哪一个不是宗门绝对信任的核心弟子？一下子全部都折了进去。

　　这还只是人员上的损失，那些被摧毁的房舍，不下十万间，甚至连护山大阵的根基，都被摧毁了一大半。

　　如果说这些财产上的损失太天门完全可以不放在眼里的话，那么一些典籍上的损失，则让太天门简直心痛到了极点。

　　那些准外山门弟子和外山门弟子奠基用的记录功法阵法炼丹炼器基础知识杂项等的玉简，因为距离最近，已经随着爆炸尽数毁灭。甚至连内山门弟子在爆炸范围之内的一个藏经阁，也被爆炸摧毁，所有的玉简，全部损毁。

　　尽管毁掉的只是一些低级的功法和各种基础知识，那些高手们还是可以靠着记忆重新默写出来。但是并不是每个人都有杨晨那般变态的记忆力，还能把当年参考过的一些修行心得或者杂项的典籍还原。而且有些功法，很显然是没有人修行过的，这样意味着失传。

　　只此一项，太天门的基础功法资料就少了一半。这可是历代太天门的弟子不辞辛劳的从各地用各种方式搜集来的，就此毁于一旦。基础的传承，直接就损失了一大半。

　　就算是太天门重新开始招收外山门弟子，因为弟子和典籍的损失，也不得不从那些没有被损伤的奴仆那里抽取一些来重新培养，总不能让筑基期的内山门弟子来掌管准外山门弟子吧？

　　甚至不说传承，新近的外山门弟子，甚至会面临不得不自己做一些杂事的尴尬，因为没有足够的奴仆来帮助他们。

　　不过，即便这些全部都解决，太天门也必须要面对另一个问题。因为这一次爆炸，几乎所有的外山门弟子全部身亡，还有人敢加入太天门这个连自家的外山门弟子都无法保护的门派吗？尽管太天门的实力，依旧还是一流门派当中的佼佼者。

　　这些损失，还没有计算另外的一项，那就是太天门的名声。当年纯阳宫山门被毁，几乎马上就用雷霆万钧的手段，将十万大山连根拔起，名声不但没有降，而且还更加的鼎盛。现在太天门要用什么样的手段，才能挽回失去的名声？

　　如此巨大的损失，就算是强如太天门，也绝对是伤筋动骨的。几位高层在这段时间的统计过程中，面对一天天积累起来的损失报告，上下都只能用一个词来形容他们的心情，欲哭无泪。

　　而在太天门的高层集体焦头烂额并对那个破坏意识分身下界的家伙咬牙切齿的痛恨当中，太天门宗门被疯狂的爆炸摧毁的消息，已经传遍了整个修行的世界。


第565章 绝对要喝酒庆祝（上）

　　虽然斩杀了那个分身意识的主动意识，但是，剩下的那些分身意识并没有消散，依旧还有本能的意识在。

　　不过，这对杨晨已经完全没有了威胁，在杨晨的识海当中，这么一股强大的大乘期境界的意识，简直就是绝佳的补品。

　　遥控五女傀儡炼化各自的六分之一的部分主动意识，都能够让五女直接提升一个境界，更不用说杨晨亲自在脑海里炼化剩下的六分之一主动意识加上全部的本能意识。

　　神识如同浇了生长激素一般，疯狂的生长起来。这种送上门的好处，不要白不要。杨晨现在已经到了金丹境界，已经可以在很长一段时间内不用担心会出现神识分裂的问题，这股仙界大罗金仙的分身意识，很快就在强悍的三清诀之下，完全的化为乌有。

　　原本杨晨的神识是经过高度凝练的，但是大罗金仙的分身意识也不是白给的。元婴巅峰顶点，突破，大乘初期，一直到大乘初期顶点，神识的增长才停下来。

　　识海从缩小到一百五十亩，再度膨胀起来，再次恢复到了两百亩的大小。不管是戊土层，还是蓬莱神木，又或者是牛头桥和阴阳焚天火龙，都按照比例增大，也更加的坚固。

　　大乘期的神识，让杨晨几乎可以如指臂使的驾驭自己身上的所有法宝，包括体内的金钟以及倒海碧玉盏，还要加上飞梭。

　　这一番炼化，就让杨晨耗费了整整一个月的时间。当他炼化完毕，驾驭飞梭的时候，马上发现，飞速的速度又提升了五成。如果当时骆元追杀杨晨的时候飞梭有这样的速度，杨晨每天都可以停下来休息一两个时辰等着骆元慢慢赶上来，否则骆元就会跟丢。

　　施施然的赶回了纯阳宫，杨晨第一件事情就是赶到宗门仓库，先拜会郑峰长老，随后就是归还之前借出去的材料。

　　郑峰长老完全没有想过，杨晨借出去的东西还需要还回来。不过既然杨晨坚持，郑峰长老当然也不会拒绝，依旧还是打开大门，让杨晨自己放好东西。

　　还没等杨晨从仓库出来，郑峰长老就笑呵呵的进入仓库，帮助杨晨将东西收好之后，直接拉着杨晨直奔纯阳宫大殿。

　　“哈哈哈哈！”人还没到，就听到掌教宫主肆无忌惮的笑声，仿佛纯阳宫发生了什么天大的喜事一般。

　　杨晨当然知道掌教宫主为什么会笑。这么长时间，就算是太天门再怎么封锁消息，也应该传过来了。不过，他还是不动声色的跟着郑峰长老进入大殿。

　　大殿当中，似乎除了正在闭关的王永之外，几位长老全部到齐，还有异人堂的桂山友也在，好像在专门等着杨晨一般。一看这个架势，杨晨自然明白是什么意思。

　　“太天门也有今天！”几道禁制打出，掌教宫主第一句话，就是痛快淋漓的大叫一声，随后再次哈哈大笑。

　　“杨晨，你回来的正好！”有禁制在，几位长老说话都肆无忌惮，高世言简直是乐不可支的向杨晨介绍道：“今天接到消息，太天门宗门遭到袭击，外山门弟子尽数覆灭，数万弟子仆役丧生，其中还包括了四位元婴高手和八十位金丹高手，山门被毁了一半，大快人心啊！”

　　原本这是纯阳宫高层的会议，不过只要杨晨在，都会被拉上，这是几位长老和掌教宫主的默认，从现在开始，就把杨晨当做继承人来培养。

　　“这么狠？”杨晨知道自己引爆接引阵法肯定会引起太天门那边的连锁反应的，但是却没有料到，会有这么辉煌的结果，登时也是喜出望外。

　　杨晨最基本的目的，当然还是破坏仙界意识分身下界降临，截断太天门的消息渠道，其次才是给太天门早晨一些破坏。原本并没有抱着多大的期望，却得到了如此巨大的成效，怎不让杨晨欣喜？

　　“上得山多终遇虎！”朱辰涛也开心的笑着说道：“太天门霸道了那么多年，总归还是得罪了不该得罪的人。这一下，我宗门山门被毁的大仇，终归还是有人替我们报了！”

　　掌教宫主和长老们简直是在庆祝，这个隐藏在暗中的同为道门一脉却始终想着要对付纯阳宫的对头遭到如此厄运，大快人心。

　　只是，以他们的身份，还不能公开的做出这样的表现，只能躲起来偷偷的开心，回到人前，还是要一本正经的声援一下太天门的。否则很容易让太天门的人猜到他们已经知道了梁绍明的真相。

　　即便是现在，纯阳宫也依旧还是没有对付太天门的本钱，有些事情，还是不能摆在明面上。这就是弱者的悲哀，当实力不足的时候，哪怕是面对仇敌，也只能隐忍。

　　但不管怎么说，开心是一定的，一干大佬和杨晨也不见外，直接让杨晨拿出玉龙酿，就在纯阳宫大殿当中畅饮庆祝起来。

　　难得遇上这种值得庆祝的事情，大家甚至也放下了平日里高高在上的架子，放肆了一回。结结实实的享受了一番玉龙酿之后，赞叹不已的解散，各自回去。大殿当中，只留下掌教宫主和杨晨。

　　郑峰长老喝的畅快，正要离开的时候，被杨晨借着扶的机会拉了一下，心神领会，过了一会之后，又借故返回了大殿当中。

　　又是几个禁制下去，掌教宫主甚至还觉得不保险，直接把两人又带到了自己的随身药园当中，这才沉声问道：“杨晨，什么事情？”

　　万倩不知道被掌教宫主藏在什么地方，反正进来之后没有看到。杨晨和郑峰当然也不会失礼到在掌教宫主的地盘打开神识探查。

　　听的掌教宫主问起，杨晨才说道：“宫主，郑长老，弟子想请长老近期举办拍卖会的时候，把弟子拿出去的那些材料，重新精炼一番之后，尽快出手。”

　　“这是为什么？”郑峰长老一愣，还没想清楚这里面的问题，愕然的问道。


第566章 绝对要喝酒庆祝（下）

　　掌教宫主却是目光一亮，似乎想到了什么，口中却是很随意的吩咐道：“既然你这么说，那就这么办吧！郑师弟，麻烦你辛苦一趟，把那些材料精炼一番，分批尽快出手，马上就去办！”

　　“我这就去办！”郑峰长老直接起身点头，二话不说就开始行动。纯阳宫现在上下齐心，尤其是高层，完全是一派和谐，再没有什么争权夺利的现象。

　　修行中人，一旦发现自己成就大乘期甚至白日飞升都有希望，谁还会在乎那些俗世的权力？

　　宗门高层现在人人都有问心丹，大家都看到了追求，就算是把宗门权力堆上来，长老们都觉得浪费时间妨碍自己修行，谁还会主动揽事上身？要不是有些事情终归要靠他们把持大局，说不定他们连这个长老都想辞掉，专心修行。

　　“等等！”郑峰长老正要走，掌教宫主忽的又叫住了他。郑峰长老急忙的回头，看着掌教宫主，等着宫主的吩咐。

　　“不要这么放出去。”掌教宫主沉吟了一下，再次说道：“让精于炼器的金丹弟子们辛苦一下，把这些材料都使用上，打造一批飞剑剑胚，收回来之后让高月稍稍改换一下头面，给近期表现良好的弟子们分下去。炼制的记录日期，提前二十年，不管谁问起来，就说宗门弟子高月闭关三十年，炼制了这一批飞剑。”

　　虽然不知道杨晨这里发生了什么事情，但是杨晨急着把这批东西出手，肯定有缘故，生怕别人查到这批材料上来。

　　掌教宫主也知道杨晨拿走的都是一批高级材料，索性一个都不放出去，成全自己的宗门弟子，连带把事情也放到高月身上。相信以杨晨和高月的关系，高月绝对会一口认下来。

　　这批高级材料打造的剑胚，也足以成为一些弟子们的本命飞剑。当然，剑胚虽好，还是要各人自己的努力。

　　原本这种等级的材料，也不是那么轻易放出去的，既然有问题，那就索性成全一批忠心弟子，还更好的掩盖了材料的去向，就算有人调查，也无迹可寻。

　　郑峰长老看了看宫主，再看了看杨晨，脸上闪过一丝疑惑，目光停留在杨晨的脸上，似乎在等着他一个答复。

　　面对郑峰长老的目光，杨晨冲着他狠狠的点了一下头，似乎是承认了什么。郑峰长老脸上登时现出了喜色，哈哈大笑两声，随后大声道：“我这就去安排，这次也不用其他人动手，我们几个老家伙亲自动手，绝不会有什么纰漏。”

　　送出郑峰长老，掌教宫主手一挥，药园当中出现了一张桌子和两把椅子。没等杨晨说什么，掌教宫主就手一摇，制止了他：“等会，把你的玉龙酿拿出来，边喝边说。”

　　不知道被宫主藏在什么地方的万倩，也倏地出现在桌子边，手中还神奇的端着两盘看起来就很美味的水果。似乎掌教宫主和杨晨的口味一致，都喜欢用药园出产的东西佐酒。

　　在万倩的乖巧伺候下，掌教宫主和杨晨分坐一边，先喝了一杯之后，掌教宫主才吩咐道：“说吧！”

　　杨晨这才将自己干的事情说了一遍，当然，也没有详细到自己知道对方接引法阵启动的时间，只是说偶然发现了太天门山门处的阵法，发现某本杂书中说过，有两个同样的那种阵法，就能够引发同频震荡，灵力无法控制，最终导致爆炸。

　　听到杨晨直接承认，是他自己布置了另一个同样的法阵，然后用灵力震荡让太天门的法阵也爆炸，最终造成了太天门的巨大损失和惨重伤亡，掌教宫主简直要乐开了花一般，不停的喝着美味的玉龙酿，放浪形骸，和平日里端庄稳重的掌教宫主判若两人。

　　发现太天门阴谋的是杨晨，现在给宗门报了山门被毁的一箭之仇，同样是杨晨，而且做的还如此的漂亮，掌教宫主早已开心到不知道如何形容，只知道宗门收下杨晨，绝对是这辈子他遇上的最正确的事情。

　　唯一可惜的就是，掌教宫主只能和杨晨来分享这个快乐，甚至不能和其他的长老们说。哪怕郑峰长老已经隐约的猜到了什么，但杨晨也只是默默的点头，却绝不会轻易开口承认。

　　事情实在是太过重大，用把天捅了一个窟窿来形容都不为过，一旦被太天门抓住痛脚，别看纯阳宫已经实力大涨，依旧还是无法逃脱被灭门的下场。

　　所以，不管是杨晨，还是掌教宫主，都表现的相当的谨慎。只是，这般的开心事，却只能如此的闷在肚子里，就连掌教宫主，也不由的有些憋屈。

　　但喜悦的心情却绝不会因为这点小小的遗憾而有所改变。掌教宫主对自己选定的这个接班人，简直是满意的不得了。能干，不争一时之气，对宗门忠心耿耿，屡屡做出让人意外的惊喜，从未有一个弟子，让掌教宫主如此的满意过。对杨晨，他已经满意的不能再满意。

　　这一通酒，杨晨陪着掌教宫主喝了几乎整整一天。掌教宫主开心，杨晨何尝不开心？这一下，几乎是消灭了太天门一半的传承，让太天门扩张的步伐整整拖慢了上百年不止，而这一切，完全是在自己最主要的目的之外的附赠，怎不让杨晨欢欣雀跃？

　　哪怕太天门再家大业大，也不可能承受一次又一次的这种打击吧？杨晨现在正如同那一只挖溃了千里之堤的小蚂蚁一般，正在一点一点的将太天门挖空。距离报仇，已经又近了一步。

　　只是不知道，这一次有没有将前世的仇人杨曦直接灭杀。潜意识当中，杨晨并不希望发生这种事情，自己的生死大敌，造成自己和师父前世一生不幸的家伙，就这么死了，那绝对是便宜了他。杨晨还想着有朝一日，亲手砍下他的脑袋。

　　酒到微醺，杨晨忽的开始发愁起来，如何把密地的好处捞在手中，而且又不暴露自己，同时也不暴露纯阳宫呢？


第567章 太天门要疯了（上）

　　密地很危险，这点毋庸置疑，哪怕前世，以太天门的厉害，也依旧还是折损了不少人手。纯阳宫如果想要吞下这个密地的话，恐怕绝不会付出比太天门当年更少的代价。

　　再有一点，这密地的情报，是仙界意识分身下界传来的。虽然这一次太天门没有得到一丝消息，但是，谁能保证下一次再有意识分身降临的时候，太天门会不知道？到时候，独吞密地的门派或者个人，绝对就是太天门疯狂报复的对象。

　　说起来，这密地还真的有些烫手。相对于里面丰富的资源来说，宗门的安危和个人的安全更加的重要。

　　不过，要说让杨晨就把这密地的财富拱手让给太天门，那是万万不能的。既然自己不能取，那也不能让太天门得了这好处。只要把几个大宗门都牵扯进来，说不定最后纯阳宫还能够从中捞一杯羹。

　　和掌教宫主说明？杨晨可无法解释自己是从哪里得到消息的，还是偷偷摸摸的进行吧！

　　心中打定了主意，杨晨也没有什么负担，和掌教宫主放肆的享受起玉龙酿来。今天的掌教宫主兴致颇高，可能是他晋升元婴老祖之后的第一次放纵，竟然是一直喝到醉的不省人事，甚至忘记了把杨晨也放出药园。

　　纯阳宫这边正在开心的庆祝，太天门那边却已经燃起了熊熊的怒火。那位冲出去查找和接引大阵相同灵力波动的大乘期长老已经返回，带回来一个让太天门高层无比震惊的消息。

　　养成布置阵法的地方已经找到。事实上，那么大的范围，绝不可能遮盖的天衣无缝的，被发现是必然的事情。

　　只是，发现也不过是发现了一个爆炸后的痕迹，至于什么其他的灵力神识甚至连气味都没有留下一点。等他赶到的时候，因为灵力异常，天空中已经连下了数天的大暴雨，除了能够确定那里就是爆炸的地点之外，再也无法找到一点的线索。

　　人迹罕至的地区，竟然会出现一个巨大的爆炸痕迹，波及的范围数百里，但中心爆炸区域却和接引大阵差不多，这已经说明了很多的问题。

　　让人目眦尽裂的是，这么大的范围，竟然没有留下一块有价值的可以用来追查对手的东西，就连爆炸之后的碎片，也被收拾的干干净净，想要靠着这个追查，简直就是玩笑。

　　唯一可以确定的就是，同样有人布置了一样的接引法阵，并且引爆了法阵，导致太天门这一次的意识分身下界功败垂成，引发了一场灾难。

　　所有的太天门高层，就如同被撩拨的已经红了眼的公牛，看谁都像是凶手。数万弟子奴仆的性命，抓到凶手，哪怕是挫骨扬灰在所不惜。

　　事实上，整个太天门的金丹以上的弟子，已经全部都派了出去，开始疯狂的查找任何有可能的线索。高层已经发下了接引法阵的阵法样式和使用的材料，任何阵法高手和接触过这些材料的人，都将是第一嫌疑对象。

　　太天门的愤怒，却是很多门派的开心。尽管以太天门在道门的地位，就算是开心，大家也不过就是像纯阳宫高层一般偷偷躲起来喝酒庆祝，但是，开心就是开心，就连这些日子的修炼，都感觉心境开放，修为日有进境。

　　至于某些魔门弟子和妖修，更是毫不掩饰自己的开心。大家本来就是你死我活的敌对立场，有人给他们出了这么大的气，疯狂庆祝还来不及。

　　这些年太天门的跋扈，的确是让许多人都不满。只是碍着太天门的实力和一些面子上的事情，谁也没有表现出来而已。连其他几个大宗门的态度都是如此，可见太天门这些年有多么的不得人心。

　　太天门的第一怀疑对象，就是和他们几乎齐名的几个大宗门。大家都在竞争道门领袖的位置，有时候明里暗里的龃龉不断。上次荒沙谷五行宗的事情就是其中一桩。只是，实力大损的太天门，此刻还无法承担同时和几大宗门成为敌人的后果，尽管怀疑，去没有敢表现出来。

　　第二层次的怀疑的对象，则是某些魔门的大宗门和某些极为强大的妖修联盟。也只有他们，才是太天门很长时间来的生死仇敌，做出这种事情，实在是太正常了。

　　第三层次的，则是一些海外散修联盟，以太天门为首的道门统治着这片土地上最富饶的地域，这些散修只能被迫到海外寻找生存空间。虽然有时候海外也不乏灵力充沛的修行福地，但是却要和一些强大的家伙们争夺，对于太天门，不痛恨那是假的。太天门出事，他们是巴不得的。

　　最后怀疑的，才是道门当中其他的小门派。这当中，纯阳宫的嫌疑相对就大了一些，因为在几十年之前，纯阳宫的山门，就被同样的损毁过一次，只不过是没有死人而已。谁知道是不是纯阳宫泄愤报复？

　　不过，太天门高层对此还不敢肯定，他们不确定当年纯阳宫是否已经知道了真相，毕竟这么多年来纯阳宫一直宣称是十万大山所为，而且直接雷霆万钧的灭掉了十万大山。同时对待太天门的态度，从始至终都没有发生过变化，让太天门高层也不敢肯定。

　　至于其他的小门派和为数更多的散修，则是最不受怀疑的。当然，这并不意味着他们就没有嫌疑，凡是对阵法研究有点名声的人，几乎都在怀疑之列。

　　太天门的人几乎疯了一般的调查每一个修士，这也引起了修士们的恐慌。有人刚刚提出一点点小小的异议，觉得这样实在是有些过分。说出这话还没有一天，就被太天门的人上门摘了脑袋。从此再没有人敢说什么，任由太天门施为。

　　当然，这些都是散修，真正的几个大宗门，太天门哪里敢用这样的态度。正适逢大变，要是再被几个大宗门联合打压的话，煊赫一时的太天门，也无法承担。


第568章 太天门要疯了（下）

　　接引阵法一向是门派的最核心机密，几乎可以说是除了掌教和几个少有的核心长老之外，都不可能接触到的东西。

　　太天门这边，竟然被人布置了一个一模一样的接引法阵，难道是这几个最核心的长老有问题？

　　门主是个聪明人，并没有这么怀疑。这些长老们几乎个个都是大乘期高手，而且深居简出，基本上都已经不问世事，一心求飞升，哪里会做出这种事情。

　　可是，一切的一切又让人无法解释，到底是为什么。莫非对方不是接引法阵，而是另一种可以诱导接引法阵爆炸的阵法？联想起当时接引法阵上方莫名其妙的半圆黑洞，众人都是百思不得其解。

　　由不得大家不困惑，就连杨晨，都不知道同时布置两个接引法阵会有什么效果，只是抱着万一的希望试了试，一举成功。而太天门的众人加起来的阵法认知，也不见得有杨晨的一半，怎么可能弄清楚这么核心的问题。

　　但怀疑还在继续，太天门上下如同疯狗一般，四处出击。血红的眼睛盯着所有有嫌疑的人，只要一有风吹草动，绝对就是一拥而上，将对手置于死地的架势。

　　太天门是真的急了眼，经过了这么长的时间，别说报复，甚至连目标是谁都无法找到。而当年纯阳宫不过是爆炸当天，就抓到了十万大山的人，而且在大家还在议论的一个月之后，就直接带人端了十万大山的老窝。

　　要知道，即便从纯阳宫赶到十万大山，路上也要花费差不多几乎一个月的时间。要说纯阳宫没有准备，那是瞎说。太天门就清楚，为了十万大山，纯阳宫至少准备了数年之久。

　　可是，连小小纯阳宫山门被炸都能马上找到一个出气的靶子，甚至顺理成章的就拿下十万大山巨大的收益，换成太天门，竟然连对手是谁都不知道，怎不叫人窝火？

　　一个多月过去，连半点的线索都没有，反倒是让不少人对太天门再次有了看法。只是碍着这个时候情况特殊的，大家敢怒不敢言而已，但在背地里，哪个不是对太天门被炸拍手称快，恨不能太天门再多炸几次。

　　不过，太天门毕竟还是太天门，很快就有数十个小门派联合在一起，声讨针对太天门的这种破坏行径，同时这几十个小门派就如同商量好一般，集体投入到了太天门的怀抱，成为太天门的一份子。

　　不光是这几十个小门派，就连几个散修联盟，也都投了过来，直接加入到了太天门当中。尽管太天门经此一次爆炸，后备弟子伤亡惨重，但有这么多新门派新力量的加入，却也在短短的几十天内就恢复了一部分元气。

　　哪怕这些加入的力量并没有太天门当年那般的雄浑，但是，后备力量尤其是外山门弟子和奴仆的加入，却是缓解了太天门的燃眉之急，短时间内再也不用担心后继无人，就算招了弟子也无法培养的窘境。

　　明眼人几乎马上就看出来，这几十个小门派，哪里是因为此事而声援太天门的？分明就是太天门早已安插好的棋子，一直在帮他们做一些太天门不方便出面的事情。这会太天门有难，自然是马上回归来壮大声威。

　　这样的动作，尽管几个大门派都有，但是却没有一个像太天门做的这么厉害。几十个小门派，加上两个小的散修联盟，每一个看起来都不怎么起眼，最多也就是一个元婴老祖坐镇而已，但是，结合起来的力量，却让人大吃一惊，甚至丝毫不比纯阳宫差。

　　最让人无语的是，这还是太天门隐藏在暗处的力量的一部分，谁知道太天门有没有把他们控制的力量全部都亮出来？

　　这一番举动，登时让众多门派更是心中多了一层戒备。太天门这是要做什么？秘密的安排了这么多的棋子，很多甚至都是在其他几个大门派的周围，其用心几乎昭然若揭。

　　幸亏有这一次的爆炸，太天门为了稳定宗门的军心，让这些暗藏的棋子都暴露了出来。要是一直之前这么持续下去，说不定这些暗子哪天就是爆炸自家宗门的罪魁祸首。

　　“炸得好！”对于太天门的安排，无数人心中再次发出了这样的心声，也开始有意无意的为太天门的调查设置了各种各样的迷阵。

　　郑峰长老从太天门中人一开始调查某些材料就马上更加确定了一切，心中暗爽的同时，也催促着几个元婴期的老家伙们飞快的动手，将那些材料炼制一番。

　　有了青穹山洞府中新加入的八位元婴妖兽帮忙，几位长老的一起动手，这件事情处理的飞快，只是短短的五天时间，所有的东西就交到了高月的手上。

　　高月最近正在巩固境界。水属性灵力修为已经快要和火属性灵力差不多，而杨晨在出关的时候还建议过她，索性水火同修，只要协调好，这两种相克的属性，绝对能给对手带来意外的灾难。

　　“这是什么？”看到郑峰长老送过来的一大堆上好剑胚，高月忍不住惊讶的问道。

　　“让杨晨给你解释吧！”郑峰长老把东西放下，留下一句，也没有多停留，直接离开。

　　杨晨就在高月这边，好容易回来一次，当然要陪着师父。倒不是要和师父神识双修什么，而是在高月这里，杨晨可以什么都不用想，只享受那种温暖和动心的滋味就行。

　　郑峰长老既然这么说了，杨晨当然也不能一点都不解释。想了想，杨晨还是决定将高速掌教宫主的那番话，拿出来给高月说了一遍。

　　太天门如此大难，竟然全部都是杨晨的原因？高月简直不敢相信自己的耳朵。这样的事情一旦泄露出去，不但是杨晨，对于整个纯阳宫，都将是一场泼天大祸。

　　“这些剑胚要怎么处理？”听完杨晨的描述，高月二话不说拿起了一柄剑胚，然后问道。既然这些东西都是隐患，那就是拼了命，也要给杨晨遮掩好的。


第569章 记忆中的未来天才（上）

　　高月瞬间忙碌，杨晨又一次空闲了下来。这个时候，他终于开始考虑掌教宫主在醉后的一句话。

　　“既然你已经是金丹了，考虑收几个天分好的徒弟吧！”这是当时掌教宫主的原话。

　　纯阳宫的规矩，只有到了金丹宗师才能收徒弟，当然，这指的是内山门弟子。其实，大部分的门派都是这样的规矩，否则也不会把金丹成为宗师了。

　　掌教宫主的话，很是刺激了一下杨晨的记忆。既然暂时不能动那个密地的主意，而且还要谋划一段时间，杨晨倒是真的不妨收几个徒弟好好培养一下。

　　要知道，当时在斩仙台的时候，杨晨还答应过不少人，遇上合适的弟子，就把他们的绝学继承下去。这也是杨晨收了那些人的信息之后答应的一些条件。

　　既然自己已经有了收徒的资格，杨晨想来想去，还是决定履行自己答应过的条件。不过，杨晨也不是随便什么人都收，他还是要考量一番的。

　　资质平庸的，只要是纯阳宫弟子，只要他们愿意，杨晨可以指点，也会不遗余力的指点，但是，他不会收其为弟子。

　　既然已经重新来过，那么记忆中那些天资卓越的小家伙们，杨晨怎么会放过。石珊珊孙轻雪这是没办法，但杨晨还是在努力的和她们建立起牢不可破的关系。至于那些名动天下的后辈们，杨晨自然是不客气，要先下手将他们收到自己身边了。

　　陈默：男，前世海外散修，土属性。一管离魂箫，一柄游离仙剑，一直到仙界都无人敢冒犯。

　　叶羽：男，前世的无极魔宗宗主之子，金属性。一身无极魔功，几乎笑傲魔界。

　　鱼悠悠：女，前世水月居弟子，水属性。佩戴在身上的完全由各种各样的细针组成的满天星法宝，一门水月鉴，虽然是女子，但在魔界却没人敢稍有不敬。

　　花梦幽：女，前世碧瑶仙岛弟子，木属性。论起战斗力，也许花梦幽不是最强的，但是，她有一种能力，能够催生植物生长。不管多么难以种植的植物，只要交到花梦幽手中，就能够成功种植。雷霆石榴的种植方法，就是她的功劳。只此一个能力，就让无数人趋之若鹜。

　　木柏：男，前世太天门弟子，剑修，木属性。本身是妖族，柏树成精，后来成为太天门的异人堂堂主，以自身树心炼制的冥辰剑，当年横扫妖界。虽然是太天门弟子，但是专心修行，不理外务，和杨晨完全没有接触过。

　　冰空：男，前世寒晶洞弟子，机关师，水属性。六柄冰晶飞剑组成的银星，无可匹敌。本人还是一个卓著的机关师，他制作的机关傀儡，简直是所有修士梦寐以求的珍品。

　　宇凡：男，前世海外散修，土金双属性。他最擅长的是和杨晨曾经用过的一招万剑诀有着异曲同工之妙的万剑归宗，手中一把乾坤神剑，横扫六合。

　　萨男：男，前世神玄宗弟子，身具麒麟血脉，麒麟左臂，火属性。天赋异禀，别出心裁，将自己左臂淬炼成无坚不摧的法宝，加入天庭军队之后，虽然只是一个小小天兵，但巨灵神那个级别的统领都不敢稍有怠慢。

　　莫春梅：女，前世青云宗弟子，火属性。是继孙轻雪数百年之后，又一位杰出弟子。青云宗从凡间到天庭，一直能和玄天门太天门分庭抗礼，少不得孙轻雪和莫春梅的强悍。

　　北府云：男，前世昆仑散修，火属性，炼器宗师。在仙界之时，哪怕以杨晨全盛之时的御火能力，都无法和北府云相提并论，只此一项，就可以看出北府云的强悍。自己身为炼器宗师，一身法宝强悍无匹，被誉为太上老君之后炼器第一人。

　　这么多天才的小家伙们，都将在今后的千年当中陆续出现，这个时候，杨晨不抓紧时间一个个收到门下，那岂不是对不起他重生一世的幸运？

　　对了，还有易老魔，前世虽然是易老魔和杨晨同归于尽的，但是，那一门魔功却是杨晨今生叱咤风云的根本。说起来，算是有传功之恩。

　　今生杨晨既然已经站在此时的地位上，自然不会忘记易老魔的成全之恩。传功之恩，还是用传功之恩来回报。再没有比把易老魔也收为弟子全力培养更好的报恩方式了吧？

　　所有这些人，除了易老魔和花梦幽之外，几乎全都是某种灵根先天或者后天满值，修行资质之佳，不比石珊珊孙轻雪高月公孙玲差，杨晨在内心当中，已经把他们预定成自己的弟子。

　　相信把这些人收在门下，纯阳宫就算是想要衰败都不可能。而自己竟然能够成为他们这些极品妖人的师父，那将是多让人期待的事情？

　　算起来，再有三百多年的时间，木柏就会加入太天门，然后慢慢成为太天门的异人堂堂主。前世就是太天门先弄出一个异人堂来，所以各门派才有了允许妖族加入的规矩。

　　加入异人堂，至少也需要元婴级的实力，那么这个时候，木柏应该最多只是金丹期的境界。有必要提前把这个超级妖孽的家伙收到麾下，决不能把这种天才留给太天门。

　　收下木柏，既是充实纯阳宫的实力，而且反过来减弱了未来太天门的力量，这种一举两得的好事，哪里去找？

　　让杨晨有些无语的是，这个木柏给自己取名的时候，简直就和佘奎谢沙一样的没水平，分明就是把自己本体的名称颠倒了一下就完事，相当的不负责任。

　　还好，前世的木柏够强悍，也足够出名，所以杨晨还记得他当年的本体所在地。说不得，也要趁着现在时机还不错，先把这个强悍的家伙收到门下了。

　　至于说如何指点一个妖修，杨晨有的是修行秘籍，甚至于老树妖到目前为止还没有从杨晨手中得到过。暂时来说，还需要进一步看看他们的可靠程度。到时候，杨晨甚至可以一起指点。


第570章 记忆中的未来天才（下）

　　确定自己的目标人选之后，杨晨忽的发现，自己需要在很长的时间内把这些小妖孽一一收入门下。

　　这些都是自己在前世飞升之前涌现的强人，也不知道今生自己在飞升之前能不能把他们全部找到。不过即便自己飞升，也要安排纯阳宫将这些人收入囊中。

　　木柏的本体，是在距离正统道门统治的中原很远的北方的一片蛮荒之地上。那边土地贫瘠，气候相对干旱，而且苦寒，按道理是不怎么适合植物生存的。但木柏偏偏本体就是生长在那里，这种艰苦的环境，也是木柏后来叱诧纵横的一个重要原因。

　　越是在艰苦环境中拼搏出来的家伙，越是坚忍不拔，也更能面对各种各样的风雨。就如同前世的孙轻雪，在门派中被排挤，自废修为，从头来过，终成为一代天娇。这个道理，同样适用于木柏。

　　正好在去寻找木柏本体的路上，杨晨还可以完成一件事，那就是收取甲木真元。斩仙台上，有位被斩杀的仙人说过，下界他的洞府中有一脉甲木真元，杨晨当然不会浪费。

　　现在杨晨只是丙火丁火双属性凝丹，其他八种灵力还是处于筑基巅峰状态。依照杨晨以往的修行经验，只要自己收取甲木真元修行甲木真诀之后，至少可以保证甲木灵力同样能够凝丹成功。

　　不知道甲木灵力凝丹会不会引发其他属性灵力同样凝丹，但是至少能让杨晨的大阴阳五行诀更加完善一些。同样的，也一定会带动其他属性灵力的凝丹进程。

　　刚刚凝丹，至少需要十年时间来巩固，当时杨晨的师父高月就是凝丹十年之后，才有了收徒资格，第一个就收到了杨晨。现在杨晨虽然说掌教宫主早就认可了他有收徒资格，但杨晨也要将自己的阴阳五行诀尽数凝丹，那才是修行正途。

　　正好甲木飞剑的剑胚已经完成，相信加上甲木真元的淬炼，大阴阳五行飞剑当中的甲木飞剑，也一定会很快成为杨晨的另一柄压轴飞剑。

　　师祖王永还在闭关，师姐公孙玲也还在跟着自己的师父潜心研究青穹山洞府当中的几个分级别的法阵。这些年过去，一些绝对信任的弟子，已经可以进入到青穹山洞府当中修行，效果比在纯阳宫山门中还好。

　　杨晨也只是匆匆的和公孙玲打了个招呼，没有多说什么，就离开了纯阳宫。自从掌教宫主见杨晨随便的拿出十五具大螳螂的尸体和元婴老祖万倩之后，就再没有说过杨晨的安全问题。连骆元都无法奈何杨晨，这世界能够伤害杨晨的人，真的是少之又少。

　　也许除了真正要飞升的那些超级高手之外，少有人能够威胁到杨晨的安全。不过，既然都面临飞升了，又怎么会轻易出来自降身份和一个金丹期的后辈为难？

　　没人知道杨晨要去做什么，也没人去管杨晨要去做什么。这些年杨晨做的事情已经向纯阳宫的高层们证明，只管放任杨晨去做，他们只要负责解决事后的一些小麻烦就好，杨晨绝对是在为了纯阳宫而奔走。

　　密地的事情，杨晨还是打算忍几年再说，勾引小天才比较重要，壮大自己，削弱敌人，而且还顺路提升自己的修为，何乐而不为？

　　比较麻烦的是，木柏所在的区域，是在妖族的一片领地当中，妖兽平原还要往北，终年积雪的地盘上。想要通过，势必要经过妖兽平原，要面对无数路上可能出现的强悍家伙。杨晨一个金丹境界的道门弟子，进入到妖兽平原，少不得要多处许多的事端。

　　另外，甲木真元的所在，也是在妖兽平原的某个隐秘所在，杨晨很不理解，当时那位前辈怎么会想到把自己的洞府放在妖兽平原？莫非他原本就是妖族出身？

　　这个倒是很有可能，天庭任职的有不少妖修，当时被斩的那个，没什么名气，杨晨也不可能和他有过什么交往，而且以杨晨当时的修为，不清楚对方底细是十分正常的。

　　虽然杨晨现在拥有一副一看起来就不像是正常人类的体魄，加上识海之内的巨大牛角，很容易被误认为是妖族出身，但是，这并不能够降低在妖兽平原上的凶险，尤其是过了妖兽平原之后进入北部山区，更是如此。

　　妖族聚居的区域，不是一个可以靠着讲道理生存的地方，在那里生存的第一决定因素就是实力。很多事情上，妖族并没有什么对错可言，只有实力高低。

　　因为你实力低，所以被另一个强大妖兽吃掉那是理所应当的事情，决没有一头妖兽会出来为你打抱不平。至于说资源抢夺，灵脉抢夺，那更是家常便饭。

　　刀疤以元婴后期的修为，也不过在这里勉强能混的有声有色，妖兽平原之凶险，可见一斑。

　　临走之前，杨晨又拜访了一圈自己的那些朋友们，这几十年下来，大家各有进境。杜谦甚至比杨晨还进入金丹期，不过这个也正常，当年杨晨刚入门的时候，杜谦就已经是筑基后期，这几十年下来才进入金丹期，已经算是慢的。

　　最让杨晨惊讶的，当属上官峰。这位当年甚至连筑基都无法做到的驿秀山庄的管事，只比杨晨早了几年时间进入筑基期，现在竟然已经到了筑基巅峰，只差最后一步就会凝丹。

　　这只能说明一件事，修行资质固然重要，但是，正确的修行方法，却依旧还是能够改变这一切，而很显然，上官峰就是找到了自己的修行之道。

　　宗门蒸蒸日上，师父更是摆脱了原有的命运，朋友们也都修行有成，仇敌的门派却是元气大伤，而这一切都是杨晨亲手造成，还有比这更让杨晨开心的事情吗？

　　如果非要说有的话，那也就只有一件，经过这么多年，哮天终于彻底的消化了上一次在藏宝库中吞噬的龙气，整个身形似乎都长大了一圈，正在药园当中欢快的四下飞舞。


第571章 碧瑶仙岛岛主来访（上）

　　现在哮天的体型，杨晨一只手已经抓不过来。不过这并不妨碍它附身在兵器上时杨晨的使用。只要杨晨用，任何时候哮天化身的剑柄刀柄，都只会是最合适他手型的大小和形状。

　　桂山友从大乘期的那个门户当中，也找出来不少高级的法宝碎片。这些碎片，是哮天目前来说最喜欢的食物，每一块碎皮，都能让它享受良久。

　　看着哮天生龙活虎的模样，杨晨心中忽的又动了起来。龙宫藏宝库当中，还有几样东西，一直不能收取。现在杨晨的修为也提升，哮天也完全吸收了龙气，是不是可以考虑再次去龙宫把那些剩下的东西都收取？

　　不过，暂时来说杨晨还是压下了这股念头。一来手中的这几样东西到现在为止杨晨都没有彻底的收取，二来，杨晨心中也知道，总是让哮天超越自己的极限去吸收那些龙气，对它的成长也并不是那么好，总要适可而止。

　　既便如此，哮天的这次成长还是给了杨晨一个小小的惊喜。那些法宝碎片，之所以被扔掉，就是因为已经没有回收使用的价值，尽管材料依然在，但是已经被混杂，而且被各种方式祭炼，想要重新利用，难于登天。

　　但哮天的强悍却是委实让杨晨有些瞠目结舌。经过哮天吸收之后的法宝碎片，竟然奇迹一般的变了模样，混杂在一起的材料依旧还是混杂，但是祭炼过的痕迹却完全的消除，仿佛被哮天一口吞下一般。

　　没有了祭炼痕迹的法宝碎片，那些材料完全可以通过很多种方式精炼分离，重新成为可以使用的顶级材料。要知道，这一部分材料，可是基本上都是在元婴期和大乘期的门户中出产的，本身级别就不低。

　　当然，这好处杨晨暂时还没有打算告诉任何人，反倒是让上官峰平常留意，多对外搜集一些元婴期和大乘期的法宝碎片。漫长的修士历史当中，不知道有多少这样的东西，至今被当做破烂一般的堆积在各种不知名的地方，只要有心，可以收集到无数。

　　对杨晨来说，这无数的法宝碎片，就意味着无数的高级顶级的炼器材料。杨晨的大阴阳五行飞剑，正好缺各种顶级材料来祭炼，这简直就是送上门的廉价原料。

　　说起来，这一次哮天也算是升级。杨晨开心之余，更是把大量的法宝碎片堆到了哮天身边，当然，最重要的是飞剑，血妖藤飞剑和甲木剑胚都在，哮天身体盘在甲木剑胚上，口中衔着血妖藤飞剑，玩的不亦乐乎。

　　杨晨想要离开，但有人却不希望他离开。打定了主意要去妖族地盘，杨晨正想向掌教宫主汇报一声离开，却被掌教宫主告知，碧瑶仙岛的澹台柔岛主要前来拜访纯阳宫，特意指明要杨晨相陪，据说有事相商。

　　碧瑶仙岛的岛主大驾光临，这种级数的贵宾纯阳宫还是第一次接待，自然要隆重无比。别说是纯阳宫，哪怕是排名前几的那些二流门派，又有哪一个宗门有过澹台岛主这种级数的贵宾光临的历史？

　　不过，更让杨晨惊讶的是，掌教宫主竟然告诉杨晨，这一次澹台岛主算是秘密来访，并不想大张旗鼓，要杨晨不要随意泄露。

　　对方指明要杨晨相陪，有事相商，杨晨当然只能听从吩咐。不过，让杨晨诧异的是，和澹台岛主一起来的，除了两位碧瑶仙岛的长老之外，还有一个人，竟然是石珊珊。

　　两位长老杨晨也都认识，一个是闵华枫，大乘期高手，魔功大劫当中的领袖人物，一个是关月莹，当年在茫茫大海中追赶杨晨一个月之久，后来化敌为友的元婴老祖。

　　澹台岛主的面貌，也就是三十许人的模样，满脸的笑容，显得十分的阳光。要是不知道她身份的话，一定会以为她只是一个对生活充满乐观的女子，丝毫不会想到她竟然是道门几大宗门的领袖之一，一个念头就能决定不知道多少人生死的强悍角色。

　　除了澹台岛主之外，来的竟然都算是熟人，而且都还算是倾向于纯阳宫的人物，来的这么隐秘，这就有点让人奇怪了。不过，对方既然是有事相商，当然要带不会引起纯阳宫误会的人，从这一点上来说，倒是十分正常。

　　“老身倒是要和宫主有事相商，你们年轻人，还是多多交流交流为好。”出乎意料的是，见到杨晨之后，澹台岛主只是上下仔细的看了杨晨一番之后，就把石珊珊推了出来，让她和杨晨独自相处。

　　看起来像是以自己的身份支持石珊珊和杨晨的事情，但是整个隐秘的行动却透着一股诡异，让杨晨很是迷茫，不知道碧瑶仙岛的人打的究竟是什么主意。

　　石珊珊在外人面前冷若冰霜，但是在几位师门长辈面前，却还是一副恭敬的神色。听着岛主打趣一般的话语，竟然难得的脸上露出了一丝绯红，那种冷艳中带着一抹娇羞的神情，几乎刹那间把同样身为女人的澹台岛主和闵长老关长老都比了下去。

　　“杨晨，你带着石仙子去眉清山转转，可要招待好石仙子。”掌教宫主同样吩咐道。脸上的笑容也看不出来到底是在澹台岛主面前表演，还是真的看好杨晨和石珊珊。

　　杨晨还能说什么，只能行礼之后，带着石珊珊离开。想想也是滑稽，他和石珊珊都已经是百岁开外的人，还是被长辈们说成是年轻人。

　　石珊珊脸上又恢复了那种冰霜，因为掌教宫主说要隐秘，不要泄露澹台岛主到来的消息，所以杨晨直接把石珊珊装进了飞梭当中，很快就飞到了一片高崖之上，这才出来。

　　“很久没尝尝你烹的茶了，正好我这里的茶年份火候好了许多，要不要尝尝？”杨晨看着站在山崖上，出神的看着山崖下群山蔓延景象的石珊珊，笑着问道：“我可是弄到了一条不错的灵泉。”


第572章 碧瑶仙岛岛主来访（下）

　　“从青云宗拍卖得来的？”石珊珊一扭头，忽的问了一句：“和小雪一起买下来的？”

　　“嗯？”杨晨倒没有料到，自己在青云宗的这些事情，石珊珊竟然知道的这么清楚，但他也没觉得有多惊讶，只是点了点头：“当时是打着要炼丹的幌子买下来的，不过，我亲口尝过，最适合的还是酿酒和泡茶。”

　　看杨晨想都不想的就承认，石珊珊脸上的冰霜似乎少了一点点，双手一晃，一整套完整的茶具就出现在手中。

　　杨晨动作也不慢，蕴灵炉飞快的出现在手中，动用灵力催发的老茶树的新芽，不一会就采摘下来，开始在蕴灵炉当中悬空翻炒起来。

　　要是有人知道，杨晨竟然用蕴灵炉配合阴阳焚天火只是为了炒茶的话，绝对会痛骂杨晨暴殄天物。

　　但石珊珊却丝毫没有责怪的意思，反而是带着期待的目光。她没有别的癖好，只好美味的茶叶，难得杨晨还是和她有共同兴趣的，而且杨晨的炒茶手法本就不一般，让她对杨晨说的火候更好的茶叶更加的期待。

　　阴阳焚天火的效果不是一般的好，而且杨晨为了照顾石珊珊的口味，甚至在炒制过程当中，稍稍的增加了一些庚金灵力在其中，想必石珊珊的金属性灵根体质，品尝过后会更加觉得回味无穷。

　　水当然是杨晨从青云宗拍卖场买到的灵泉水，至于烹茶的工作，就交给了石珊珊本人。看着一个冷艳无比的美女动作熟练的烧着茶水，一举一动无不透出一种清新脱俗的美丽，还真是十分的养眼。茶水还没有喝到，似乎就已经感觉到那种美味了。

　　“尝尝我的手艺。”石珊珊虽然冷傲，但是在杨晨面前，除了脸上没有什么太亲密的表情，不管是动作还是语言，似乎都有一种伺候夫君的感觉，连送到杨晨面前的茶盏，都是用双手捧着递过来的。

　　一口滚烫的茶汤下肚，整个人都好像暖洋洋的，尤其其中掺杂着阴阳焚天火和庚金灵力，更是让人流连忘返。

　　连杨晨这个始作俑者，都是这般的享受，对面的石珊珊更加的沉醉其中。这一次的茶叶炒制，很明显的体现出了杨晨在修为提升之后的掌控力，年份本就不错，火候更是让人无法置信。

　　尤其茶水中隐含的那一股如同金属一般的坚硬感觉，更是让石珊珊无比的迷恋。一口茶入口，甚至连全身的灵力都要激荡起来，仿佛受到了那一口茶水的吸引，短短的刹那的享受，几乎可以媲美平常行功一周天的功效了。

　　石珊珊的美目，陡然的张大起来。她完全没有料到，杨晨的一口茶，竟然比以前有了这么大的不同。之前再美味，也不过就是单纯的美味而已，但现在竟然还对自己的修行产生了影响，那就绝不是一句美味可以形容的。

　　看着石珊珊惊诧的目光，杨晨也忍不住笑了起来。货卖识家，之所以前面一声不吭，就是为了造成这样的效果。果然让石珊珊惊讶的目的已经达到，杨晨也就不再绷着，笑出声来。

　　“怎么样，我的手艺也有提高吧！”杨晨有心卖弄，笑着反问道。

　　看着杨晨得意的面孔，石珊珊只是微微的给杨晨露出了一个微笑，算是嘉奖，随后很快又恢复了那种冷若冰霜的表情。要不是杨晨从几次接触中知道，石珊珊这的确是给了自己很高的赞许，说不定会误会她还不满意。

　　恰好是夕阳时分，看着徐徐落下的残阳，两人谁都没有说话的兴趣，一人一个玉盏，小口小口的品味着再没有其他人尝过的美味，似乎连心情也静谧了许多。

　　“这些你收好，有空的时候就多喝点。”杨晨刚刚炒制的可不止是一顿喝的，还有许多，杨晨直接封在了一个玉盒当中，并用符箓封印住，交给了石珊珊。

　　“谢谢！”石珊珊倒是一点都没有客气，直接拿了过来收好。

　　“你我之间，何必说这个字眼。”杨晨很是随意的说了一句。但马上就意识到自己说错了什么，再想要收回，却已经来不及。

　　“也是，你我之间，本不用说谢的。”石珊珊却当了真，嘴角微微的翘了翘，算是开心的表示。

　　杨晨不由得再次哀叹起来，怎么自己面对美女的时候，就这么沉不住气，还会说出这样误会的话语。莫非是自己面对美女无法抵挡？还是因为石珊珊后世的威名让她不得不重视？说不清楚。

　　不过有一点杨晨却是无法否认，他喜欢和石珊珊这样子很随意的坐在某个地方，也不多说话，就是看着周围的风景然后喝着美味茶水。

　　不知道怎的，不管是在战斗还是在休闲上，似乎杨晨和石珊珊都有一种无言的默契感觉。

　　石珊珊也享受这种氛围，好久没有说话，直到夜色低垂，这才长叹了一口气，忽的说了一句：“杨晨，我把上次的事情，告诉了岛主。”

　　“恩！”杨晨恩了一声，没有多说什么。石珊珊本来就是碧瑶仙岛的人，自己的行踪告诉岛主，有什么大惊小怪的？

　　“那批万年灵药，岛主也知道了。”石珊珊又说了一句。

　　“恩，那本就是你的。”杨晨有是一句，不过却多了一点，再次承认石珊珊的所有权。而且这一句，让石珊珊想象的很多话都再也说不出口。

　　原以为杨晨会有些惊讶甚至不安，但没想到杨晨竟然一点反应都没有，石珊珊明白，杨晨是真的把那些东西当成是她的，从来没有想过要霸占。这种被信任的感觉，似乎又和宗门有所不同。

　　“这次来，想求你一件事。”石珊珊微微低头，低声的说道。

　　“什么事？”杨晨依旧还是平静的语气问道。

　　“问心丹的原料就是那些万年灵药。”石珊珊的双眼盯着地下，没有看向杨晨这边，小心的问道：“你可不可以帮忙出手，用我的药材，帮忙炼制一批问心丹？”


第573章 合作没问题（上）

　　修士当中炼丹师并不多，不是大家不想炼丹，而是因为天分，悟性，爱好等等的原因，导致炼丹师的数量，并不是很多。所以，自己准备药材，然后请炼丹师帮助自己炼制，这是司空见惯的事情。

　　杨晨就应伍雄长老的邀请，参与过炼制夺天丹的过程。不仅是他，邓易雅，朱朋，赫连云，甚至连不是炼丹师的范山，都有过这样的经历。

　　石珊珊向杨晨提出这个要求，一点都不奇怪。只不过因为问心丹的特殊，现在已经是纯阳宫独家掌握的资源，石珊珊并不敢肯定杨晨会不会答应她。问出来，心情也很忐忑。

　　“好！”杨晨几乎是毫不考虑的回答，让石珊珊这个常年冷若冰霜的人，也不由得露出了一丝惊讶。

　　“不过，你们打算给我这个炼丹师什么报酬？”杨晨不等石珊珊有什么更多反应，马上就反问道。

　　炼丹师帮人炼丹，收取报酬，这也是十分正常的事情。事实上，几乎所有的炼丹师都是这么做的，没有一个例外。

　　完全没有料到杨晨会这么爽快，石珊珊还在震惊当中，听到杨晨的问题，登时反应了过来，急忙开口道：“你要什么条件？”

　　“我要什么都行？”杨晨似笑非笑的看着石珊珊，有点不怀好意的问道。

　　“只要碧瑶仙岛能拿出来的。”石珊珊没有上杨晨的当，只是稳妥的回答道。

　　“那就没问题了。”杨晨笑了笑：“等岛主和掌教宫主商量出来结果，到时候我再考虑考虑我要什么东西吧！”

　　这是十分正常的，杨晨说到底还是纯阳宫的人，这么大的事情，当然要和掌教宫主通气。这一点石珊珊也理解，事实上，杨晨的做法，正如同她告诉澹台岛主发生的事情一样，都是因为立场方面的原因。

　　“其实，纯阳宫几年前拍卖的问心丹，宗门拍到了一枚。”石珊珊默默的坐了一会之后，忽的开口说道，也不管杨晨是不是在听。不过她知道，杨晨肯定能听到。

　　“花了不少代价吧？”杨晨不知道那一次拍卖会的盛况，也不知道最后成交价格是多少，不过想来是代价不菲的。

　　“连上那颗，宗门最好的炼丹师段堂主一共用了三颗来研究，每一颗都拆成了粉末。”石珊珊也不知道自己是什么心理，总感觉自己要告诉杨晨这些才会好过点，慢慢的说道：“你用的药材，都已经知道是什么，但是，你用的炼制手法却始终没有头绪。”

　　果然是大宗门的做派，明知道问心丹的珍贵，明知道一颗问心丹就能成就一位大乘期高手，但还是能够毅然决然的拿出三颗问心丹来研究，就是为了能够同样炼制问心丹。手笔不可谓不大，只可惜，依旧还是低估了问心丹。

　　问心丹之所以能有问心丹的效果，使用的药材只占据了其中三成的功劳。剩下的七成，则全部都是炼制手法的原因，拿着问心丹就像知道炼制手法，除非有七品炼丹师的水准，否则根本就不可能。

　　七品炼丹师，哪怕到了仙界也不是那么容易出现的高手，在凡间更不用考虑。就算是把凡间所有的炼丹师都加起来，也不可能参透问心丹的炼制手法。

　　耗费了诺大的代价，最后却不得不再次找杨晨，说起来，碧瑶仙岛也十分的无奈。不过，问心丹的强悍那是有目共睹的，岛主和一干长老们亲眼目睹，说不得也要许下纯阳宫更大的好处，来换取一批问心丹。

　　和资源相比，门派内最重要的还是人。只要碧瑶仙岛的高手层出不穷，那就能一直长盛不衰，想要多少资源都能办到。

　　正好石珊珊和杨晨还有这么一个关系，宗门当然要利用起来。石珊珊也正是在宗门的询问之下，犹豫良久，才说出了自己曾经和杨晨结伴外出，现在还有一批灵药存在杨晨这里的事情。

　　既然有这个渊源，那就一切都好说。澹台岛主让石珊珊和杨晨单独外出，也是希望石珊珊能够说服杨晨出手，她和关长老闵长老则是说服掌教宫主。

　　石珊珊很担心杨晨会抵触，所以一开始也小心的没有说起这件事情，但是却完全没有想到，杨晨竟然丝毫没有刁难的意思，只是正常的提出了要报酬而已，比澹台岛主和石珊珊想象的顺利了百倍。

　　越是这样，石珊珊就觉得心中似乎有块地方在慢慢的松动着，软化着。她和杨晨，原本是因为一个误会，当然，最开始的始作俑者是她自己，不知道师门长辈是怎么想的，反而在大力的撮合。

　　不过，经过几次的接触，石珊珊对杨晨越来越了解的同时，也为他们两个那种无言的默契感到害怕。

　　杨晨从来没有要求过有什么进一步的接触，这一点正合石珊珊的意思。但是，越来越默契的感觉，让石珊珊恐惧起来，她生怕有一天自己会无法在杨晨面前摆出那种冷若冰霜的面孔。

　　“如果，我是说如果。”石珊珊踌躇良久，还是小心的问道：“如果你们掌教也同意的话，你打算要什么报酬？”

　　“火种！”杨晨几乎是毫不犹豫的脱口说道：“我指定的几种火种以外的三品火种和四品火种。”

　　“多少？”听说杨晨只要火种，石珊珊的心中更是松了一口气，对于碧瑶仙岛这样的大宗门来说，三品四品的火种，并不是多么让人无法想象的东西，平常的很。

　　“那要看你们要多少问心丹。”杨晨笑了笑，很是随意的说道：“你的那份，足够出两炉问心丹的，以我现在的能力，至少可以出二十颗。换一种五品火种，加十种四品火种，再加上四十种三品火种，不过分吧？”

　　一颗问心丹，能够成全一位大乘期高手。说的直白一点，如果碧瑶仙岛愿意的话，每一颗都能让一位元婴高手从元婴巅峰提升到大乘期。如果真的有二十位大乘期高手，哪怕是太天门加上五行宗一起，也要看碧瑶仙岛的脸色行事。


第574章 合作没问题（下）

　　用二十位大乘期高手换取一种五品火种加十种四品火种加上四十种三品火种，碧瑶仙岛那不是吃亏，而是赚了大便宜。

　　石珊珊再一次陷入了呆滞，完全想不到杨晨会用如此“低廉”的代价来给她们炼制问心丹。换成任何一个炼丹高手，估计也会借此机会大肆的敲诈吧？

　　唯一的解释，就是因为自己，这一点石珊珊几乎是毫不客气的把原因归结到了自己身上。当然，想是这么想，石珊珊却没有多说一句话。

　　“你的体型，怎么越来越不像话了？”良久之后，石珊珊才开口问了一句。不过，看这架势，反倒像是在打破僵局，否则杨晨的体形变化，一见面谁都能看出来，怎么会在这个时候才说。

　　“一种炼体功法而已。”杨晨笑了笑，站起身来：“不早了，我们先回去吧，估计岛主和掌教都已经等得不耐烦了。”

　　这一次，石珊珊没有再说什么，起身跟着杨晨，很快回到了纯阳宫大殿那边。不出杨晨所料，岛主和两位长老已经在纯阳宫的隐秘而又热情的招待下，安排好了住处，高世言长老竟然一个人还在这里等着。

　　石珊珊是客人，高长老直接派了一位核心的金丹弟子，将石珊珊送到了岛主和两位长老所居住的大院落，安顿好一切之后，才带着杨晨回到了大殿当中。

　　随手安置好禁制之后，高长老直接打出几个法诀，杨晨和高长老的身形，就出现在青穹山洞府的甬道当中。沿着甬道进入大厅，就看到了掌教宫主和其他几位长老。

　　“杨晨，石仙子应该和你说了澹台岛主的来意吧？”掌教宫主也不和杨晨多说其他，直接示意他坐下之后，就问了出来。

　　“说了。”杨晨点头道。

　　“你是什么意思？”掌教宫主问道。

　　“一切依照宫主吩咐。宫主要同意，弟子就给他们炼丹。要是宫主不愿意，那就算了。”杨晨在这个问题上，肯定是要和宗门保持一致的。

　　杨晨的态度，掌教宫主和长老们当然愿意看到。大家听着杨晨的话，都是默默的点头赞许。

　　“澹台岛主的意思是，把十万大山碧瑶仙岛的收益，二十年之内分出一半来交给宗门，今后我们双方，也会有更多的合作。”掌教宫主点了点头，把今天澹台岛主的诚意说了出来：“你觉得怎么样？”

　　这一句问的，分明是要听听杨晨的决断了。掌教宫主开口，但身后的长老们却没有一个人出声质疑，说明大家都已经有同样的心思，杨晨已经被大家当做一个可以发表意见的长老级存在了。

　　“弟子惶恐！”杨晨不由的有些感动，他不过是一个小小的金丹，在纯阳宫当中，修为也不算是顶尖的，却得到这种殊荣。

　　“不用有什么负担，你说说你的看法。”掌教宫主一摆手，制止了杨晨的话：“你的意见，很重要。”

　　宫主这样说，不由得让杨晨受宠若惊。看起来，只要杨晨说不愿意，宗门就打算推掉这一次可能的合作。

　　“请恕弟子放肆！”杨晨知道，自己不开口还不行，只能先行告罪之后，才缓缓说道：“既然澹台岛主诚意十足，弟子觉得，不妨合作一下。反正这问心丹，不管什么时候都需要，有了这一次合作，也许能让双方关系更近，我宗门也能顺势提升实力。”

　　“恩，既是如此，那明日便回复澹台岛主。”掌教宫主笑道：“我们几个老家伙，也觉得这是一个好机会。不过，合作归合作，你那份可不能便宜了她们，尽管开口，碧瑶仙岛财大气粗，要的少了可不符合她们的身份。”

　　“弟子倒是也和石仙子说过，要一些火种作为报酬。”杨晨也不隐瞒诸位长辈，直接把自己当时提的报酬和经过说了出来：“想必碧瑶仙岛家大业大，不会在乎这点小小的补偿吧？”

　　听到杨晨竟然已经想到了众人前面，甚至还提出了自己的个人报酬，掌教宫主和几位长老们都是不约而同的哈哈大笑。

　　杨晨竟然还限定了炼制出来的数量，两炉二十颗，别人不清楚，他们还不清楚吗？杨晨一炉就给了宗门二转问心丹二十五颗，两炉下来，给碧瑶仙岛二十颗一转问心丹，少不得宗门也要至少拿到这个数量的二转问心丹，这还是最保守的估计。

　　这么多的二转问心丹，在场诸人几乎都可以实打实的保证，只要潜心修行，一定可以进入到大乘期。纯阳宫要是多了这么多大乘期高手，何尝不会进入一流大宗门的行列？

　　如果不算这些额外的好处，光是十万大山碧瑶仙岛二十年的一半收益，就足以抵得上百年之前杨晨刚入纯阳宫的时候数百年的积累。纯阳宫，的确是迎来了有史以来最好的发展机会。

　　这些还都是实物上的好处，还没有计算碧瑶仙岛因为这一次而欠下的纯阳宫的人情。碧瑶仙岛的人情，足以抵得上同样数量的实物，这一次，纯阳宫绝对是赚的盆满钵满。

　　第二天一早，掌教宫主就亲自到客舍拜会澹台岛主，说明了合作的意思。杨晨自己的要求，石珊珊已经早已告诉了岛主，听到至少可以得到二十颗问心丹，澹台岛主和两位长老都是大喜，至于杨晨索要的火种，对于碧瑶仙岛来说，还真不算什么大事。

　　双方都达到了自己的目的，皆大欢喜。碧瑶仙岛有了这二十颗问心丹，实力绝对会飙升，而纯阳宫也是跨入高速发展的行列，双赢的局面，让每个人都是笑逐颜开。

　　合作成功，少不得要庆祝，杨晨的玉龙酿自然那也就成了必备佳酿。宾主皆欢之时，外事堂的徐成信堂主有些神色怪异的来到了掌教宫主身边。

　　“什么事？”看徐成信脸色奇怪，掌教宫主开口问道，也不避讳澹台岛主。

　　“太天门来了几位道友，说是有重要的事情，想要拜会宫主。”徐成信急忙大声的回答道。


第575章 我们要看看东西（上）

　　太天门来了几个人，应该还不至于让外事堂堂主如此的表现，肯定还有其他内情。现在纯阳宫刚刚和碧瑶仙岛达成了合作，太天门就有人上门，莫非是察觉到了什么动静？

　　“宫主是他们随便来个人说见就见的？”旁边的高世言长老直接驳斥了徐成信一句：“先派人接待下来，问清楚什么事情再说。”

　　“宫主，他们来了十五个。”徐成信一咬牙，也只能把实情说了出来：“其中还有一位许久不管世事的大乘期长老，其他全部都是元婴老祖，领头的是太天门的外事堂堂主。”

　　一位大乘期高手，加上十四位元婴老祖，这阵仗，绝不是来和平拜会的。众人的脸上登时都变了色，这是什么意思？

　　“还请澹台岛主多多担待，敬请安坐。”掌教宫主直接起身，冲着澹台岛主和几位碧瑶仙岛的贵宾告罪一声，随后一转身，吩咐徐成信道：“伺候好碧瑶仙岛贵宾，我们去前面看看！”

　　太天门既然出动了一位久不出现的大乘期长老，掌教宫主出面，也是应该的。对方阵仗这么大，掌教宫主和郑峰长老已经杨晨都已经有心理准备，估计就是为了那事来的。好在杨晨和宫主有先见之明，一切都安排妥当。

　　来的人身份很高，徐成信直接安排到了纯阳宫正殿当中接待。掌教宫主赶到的时候，太天门一行十五人，正在纯阳宫正殿的客位中安坐。

　　坐着归坐着，不过，十五个人全部都是脸上一片寒霜，丝毫不掩饰他们的高手气息，整个大殿当中，一股说不出的气势，甚至让负责伺候的纯阳宫弟子，个个都有些战战兢兢。

　　每个人旁边都备了香茗，但却没有一个人拿起来喝一口。十五个人，谁也不说话，就仿佛示威一般，坐在那里，静静的等待着。

　　“原来是明长老和毛堂主大驾光临，纯阳宫上下蓬荜生辉啊！”掌教宫主远远的脸上就露出了热情的笑容，人还未到，声音就已经传到了大殿当中。

　　杨晨的身份，现在还没办法进入纯阳宫主殿当中相陪，只有几位长老跟随。不过，这并不妨碍杨晨放出几丝神识丝，探查主殿当中的动静，现在大家的谈话，一丝不漏的都在杨晨耳中。

　　毛启是太天门的外事堂堂主，也是这一次带队之人。而掌教宫主口中的明长老，全名明广若，正是那位发现杨晨接引法阵气息而追寻的大乘期高手，同时也是常年坐镇在太天门山门，名为坐镇，实则是在看护接引法阵的强悍高手。

　　正因为明广若一直在山门处坐镇，长年累月的和太天门的接引法阵接触，所以才会对接引法阵的气息十分的熟悉。杨晨的阵法一启动，哪怕相隔万里之遥，也一样还是察觉到那边的灵力波动。

　　“这一次来的冒昧，还请何宫主恕罪。”毛启也是外事堂堂主，八面玲珑的角色。不过在太天门日久，身上依旧还是有那么一丝跋扈的气息。口中说的漂亮，请宫主恕罪，脸上却没有一点抱歉的意思。

　　掌教宫主执掌门户多年，这种场面应付的游刃有余，很是言不由衷的双方吹捧了一通之后，掌教宫主在主位上坐定，这才问道：“毛堂主和明长老此次前来，可有什么指教？”

　　“何宫主，兹事体大，还请恕我等放肆。”毛启嘴上的话那叫一个漂亮，但是所作所为却一点都没有不好意思的架势，很是直接的开口道：“我宗门被毁，此仇不共戴天。但凶徒至今逍遥法外，宗门弟子一日不抓到凶徒，一日不敢稍有懈怠。”

　　“那是自然！”掌教宫主一拍桌子，马上接过话头，慷慨激昂道：“我纯阳宫也被人损毁山门，和贵门一样，都是有过切肤之痛的。追查凶徒，纯阳宫自然是义不容辞，可有什么帮得上忙的地方，尽管吩咐！”

　　这番话说的比毛启还要漂亮，就算在场所有人都明白，这不过就是掌教宫主的客套话，但却没有一个人可以揭穿。毕竟纯阳宫的确是遭遇过山门被毁，而且始作俑者就是太天门，毛启和明广若都是知道内情之人，听的掌教宫主如此话语，甚至还觉得有点心虚。

　　不过，这一次太天门实在是损失太大，不得不怀疑很多人。纯阳宫就是很值得怀疑的一个。一来，纯阳宫有过被梁绍明毁掉山门的事件，虽然不敢确定纯阳宫到底是不是知情，但是，纯阳宫还是有潜在的动机。

　　另一个原因，却是出在材料上。十万大山的收益，让很多人眼红，同时，也让一些珍稀材料都落在了纯阳宫的手中。纯阳宫完全有这个财力布置一个接引法阵。

　　就算不是纯阳宫做的，但纯阳宫的材料，说不定就有可能流向外面，或许这就是一个线索。毛启这次来，就是想要问问纯阳宫的那些材料，到底是去向何方。

　　“既如此，在下便冒昧了！”毛启心虚归心虚，但人也不简单，马上就顺杆爬了上来，拿出一片玉简，双手递给了掌教宫主，口中笑吟吟的说道：“在下只是想知道，纯阳宫可有这批材料？”

　　“材料？”掌教宫主装模作样的拿过那个清单扫了一遍，然后直接交给了郑峰长老：“郑长老，你是掌管我宗门仓库的，看看仓库中可有？”

　　吩咐完郑峰长老，掌教宫主转回头来面对毛启和明广若。明广若似乎也知道自己不擅于打交道，并不开口，一切都交给毛启。不过掌教宫主却不能不对他表达出尊重来，所以说话之时，也要照顾着明长老。

　　“大部分材料，我宗门应该都有。”上来掌教宫主就承认道：“不过老夫记得不是很全，还得要郑长老来确认一下。”

　　一听掌教宫主说大部分都有，太天门众人登时目光全部都亮了起来，眼中毫不掩饰的释放出了一股股的敌意。

　　“宫主，这些材料，前些年宗门都有。”这情景，郑峰却好像没发现一般，看完之后马上飞快的回答道。


第576章 我们要看看东西（下）

　　“全部都有？”毛启听到郑峰长老的话，顿时间更加的精神百倍起来。就连一直半闭着眼睛倚老卖老的明长老，也都睁大了眼睛，盯着掌教宫主，似乎在等待掌教宫主的确认。

　　“郑长老掌管我宗门仓库多年，既是郑长老说都有，那就是都有。”掌教宫主微微一笑，同样无视太天门诸人的表现，很是确定的说道。

　　“还请郑长老辛苦一趟，将这些材料搬出来，让我等验看一番。”既然是掌教宫主都说了有，毛启就再也不客气，直接提出了要求。

　　“拿出来验看？”一干纯阳宫的长老们包括掌教宫主在内，都是一脸愕然的表情，掌教宫主更是难掩自己脸上的惊讶，出声问道：“这却是何故？”

　　“好叫何宫主得知。”毛启的眼中，忽的冒出了丝丝的威胁：“我太天门宗门被毁，无数弟子丧生，完全是一种阵法的威力。布置那种阵法需要的材料，就在这些材料当中。任何有这些材料的人，都有嫌疑。”

　　“有材料就有嫌疑？”掌教宫主没有说话，身后的高世言长老已经开口：“这个未免也太过分了吧？”

　　“毁宗之仇，不共戴天！”毛启的脸色也换成了另外的一种冷森：“只要你纯阳宫的东西都在，那就一切好说。如若不然，就请何宫主亲自到太天门向我门主解释一下！”

　　这句话一出口，纯阳宫几位顿时间脸上都闪现出一股怒容。因为这个原因，就十几位元婴老祖随同一位大乘期高手前来，显然是带着强势压人的想法。而且还有一个隐含的主意，一旦发现不对，马上就会对纯阳宫下手。

　　“那要是拿出来都有的话，又该怎讲？”高世言长老此刻已经替代了掌教宫主，直接出言发问道。要是掌教宫主开口，事情就没有了转圜余地，高长老出面，哪怕不合适，最后还能由掌教宫主收尾。

　　太天门的人也是这个主意，毛启出面，明广若却在后面一言不发。一旦有什么不妥当，就由他这个大长老出面。

　　“纯阳宫近年来收到了多少东西，我宗门都大概有数。”毛启也知道，这个时候不能逼迫太过，毕竟纯阳宫现在也今非昔比，很是带着一种商量的口吻说道：“只要数量上差不多，也就没有什么问题。”

　　话说的貌似有那么一点道理，但是只要一细究，就会发现很大的问题。纯阳宫的收益，也是最近几十年才丰厚了起来，对方果然能知道大概。这里面隐射出来的问题，简直触目惊心。

　　“如果我宗门仓库不让诸位眼看呢？”高世言长老又接了一句问道。

　　“哼，所有宗门，只要有这些东西的，全部都有嫌疑，全部都要一一看过。”毛启大手一挥，丝毫不给高长老面子：“如果不让看，抱歉，那就是心虚，少不得何宫主要跟我们回宗门一趟了！”

　　“好大的口气！”纯阳宫众人还没有接话，就已经有人接过了话头：“是不是还要去我们那边验看一番，然后带上老身去你们太天门走一趟？”

　　声音是女生，正是前来商谈的碧瑶仙岛的澹台岛主。身后跟着的，自然也是碧瑶仙岛的两位长老闵长老和关长老，石珊珊也跟在后面。

　　“大胆？”毛启大喝一声，正要暴起，猛地看到了澹台岛主的身影，登时吓了一大跳，刚刚嚣张的神情顿时间消失的无影无踪，换成了一副惊慌失措的面孔。

　　对纯阳宫的人，太天门还敢颐指气使，毕竟双方的实力相差太远，但面对碧瑶仙岛的岛主，别说毛启，就算是太天门的门主过来，也要客客气气丝毫不敢有所怠慢。刚刚毛启竟然敢大声喝斥澹台岛主，已经是大大的冒犯。

　　“自己掌嘴！”澹台岛主声音不大，但是却毫不客气的吩咐一句。

　　“啪！”太天门的外事堂堂主毛启，哪怕大乘期的明长老就在一旁，但他却连分辨都不敢分辨一句，直接伸手在自己脸上结结实实的抽了一记，随即躬身说道：“岛主，您看这样可满意吗？”

　　“怎么？只要有这些材料，就是袭击了你太天门的敌人？”澹台岛主之所以出现，就是因为刚刚毛启的话语。掌嘴是他敢当面喝斥澹台岛主大胆，现在才是正题。

　　“不敢！只是我宗门遭此大难，数万弟子惨死，不得不为他们找回公道！”毛启身为外事堂堂主，口中自然还是有两把刷子的，虽然自己给了自己一个嘴巴，但还是要把自己的道理说清楚：“碧瑶仙岛当然没有嫌疑，但其他宗门，少不得我等要一一寻访过来。”

　　对方既然一开口就说碧瑶仙岛没有嫌疑，而且自打耳光，给足了碧瑶仙岛面子。再要穷追不舍，却是有些不合适了。

　　“既是要撇清嫌疑，我纯阳宫不做亏心事，也不怕半夜鬼敲门。”掌教宫主终于出来打圆场：“既然太天门的道友们想要看看，那就看看好了。”

　　话虽然说的好听，但是语气中的那股怨气却谁都听的出来。纯阳宫现在当然没有和太天门叫板的底气，自然不能像澹台岛主这般，出来就敢让对方自打耳光。

　　“何宫主大量，我等得罪了！”毛启听到掌教宫主终于松口，自然不再紧闭，马上就换了个口吻，随后目光就看向了郑峰长老那边，等着他安排。

　　郑峰长老却是皱了皱眉头，有些欲言又止的样子，看在太天门众人眼中，更觉得这其中有什么问题。

　　“怎么了？”掌教宫主一愣，很是奇怪的问道：“还不快去拿来？”

　　“禀宫主，这些材料……”郑峰长老看了看宫主，又看了看在场众人，脸上为难了半天，这才开口道：“这些材料现在拿不出来。”

　　刷，所有人的目光都集中到了郑长老的身上，太天门众人，更是用一种看到敌人的目光扫了过来。


第577章 耳听为虚眼见为实（上）

　　这些材料是接引大阵必须的材料，以太天门掌握的情报，纯阳宫有足够的材料搭建起完整的接引大阵。现在郑长老竟然说这些材料拿不出来，岂不正说明了纯阳宫有着最大的嫌疑？

　　本来纯阳宫就有过一次宗门被毁的事情，这其中关键，太天门的高层当然知晓。他们只是拿不准纯阳宫是否知道而已，现在纯阳宫的这般表现，莫非就是罪魁祸首？

　　当然，他们这样猜测是没错的，纯阳宫的确已经知道了一切机密，而且引爆他们山门的，就是杨晨。不过，谁会承认？

　　“怎么会拿不出来？”纯阳宫的掌教宫主脸上一副急怒的样子，就好像真的不知情一般。

　　“禀宫主，这些材料都是上好的炼制飞剑的材料。”郑峰急忙解释道：“您忘记了，三十年前您就吩咐过宗门弟子高月，让她为宗门炼制一批上好飞剑剑胚，用来奖励一批出色弟子做本命法宝。这三十年来，高月已经陆续把这些材料都炼制成了剑胚，大部分都已经赏赐了下去，怎么拿的出来？”

　　郑峰长老的提示，正是杨晨和掌教宫主一起商量好的对策。杨晨在远处听着，心中暗笑着，这一次，有澹台岛主出面，怎么也要让太天门的这些家伙吃不了兜着走。

　　听的这话，掌教宫主恍然大悟一般的一拍脑袋：“我还真的是忘掉了。”说完之后，转向了太天门众人，很是抱歉的说道：“却是让众位道友见笑了，都已经炼制成了剑胚发了下去，实在是拿不出来了。”

　　以明长老为首的太天门一干高手们，个个脸色铁青，一言不发的看着掌教宫主。毛启更是用一种极端怀疑的目光盯着纯阳宫众人，好一会之后才开口说道：“既是都赏赐下去了，淬炼本命法宝，想必也不能走远，何妨把这些弟子们都叫出来，让我等见见？”

　　“这个倒是好说！”掌教宫主二话不说一挥手：“把得了赏赐的这些弟子都叫出来，另外，把那些剩下的剑胚也都带出来。”

　　这一次，郑峰长老不再多说什么，转身离开。不一会之后，就带来一大堆至少有十几柄飞剑的剑胚，来到了大殿当中。

　　“那些弟子已经吩咐人去叫，一会就到。”郑峰长老这一次十分的干脆，回来就向掌教宫主回报道：“这些是还没有赏赐出去的剑胚。”

　　这一幕，让碧瑶仙岛和太天门众人都是有些摸不着头脑。不过澹台岛主却是稳坐钓鱼台，什么话都没有说，只是静静的看着。毛启冲着自己带来的几位高手其中两人一偏头，示意他们上前看看。

　　两位元婴老祖也是精通炼器的，在场众人都清楚。两人毫不客气的走上前去，拿起一溜排开的剑胚，一柄一柄的眼看起来，探查的十分仔细，仿佛生怕漏掉了什么一般。

　　好一会之后，两人才轮流将十几柄飞剑的剑胚全部都看了一遍。这才回转到原先的座位上。

　　其中的一位元婴老祖笑着开口道：“果然是名师出高徒，高仙子这一手炼器手法，深得王长老炼器精髓，以她金丹修为来说，这是老夫见过的炼制最好的剑胚了。”

　　他这一开口，却是相当于侧面承认了这些飞剑，的确是用那些材料清单当中的材料炼制的，只是没有说的那么明显而已。

　　杨晨远远的听的好笑，这些剑胚都是元婴老祖出手炼制的，哪怕炼器水平再差，也架不住修为高深的弥补，况且让高月最后加工了一下，不真正的用神识淬炼，怎么可能察觉到其中的猫腻？

　　尽管承认了这些剑胚都是用那些材料打造，而且用料很是足，飞剑品质都不错，但是，这些材料就算是加起来，也不过是一小半的数量，还有一多半的数量，同样足够用来布置一个接引阵法。

　　“启禀宫主，那些弟子们带到。”众人又在正殿当中等了一会，不到半个时辰之后，就有人进来向掌教宫主禀报。

　　“让他们都进来，太天门的前辈高人们想要见见她们。”掌教宫主直接吩咐道。

　　很快，一共十七个金丹期的弟子，就排队走了进来。有男有女，在众人中间的空地上，站成了两排，齐刷刷的向掌教宫主和众人施礼：“见过宫主，见过各位长老，见过各位前辈！”

　　淬炼本命法宝，通常都是在金丹期之后才进行。这些弟子们一看就是年纪不大，潜力十足的后辈弟子，分明是纯阳宫正在着力培养的中坚力量，否则也不会让他们在这个时候就淬炼本命法宝。

　　“十七位弟子，其中有一位弟子的法宝是一枚金印，耗费材料最多。”郑峰长老开口介绍道，甚至还拿出了一个单子，递给了毛启。

　　单子上面，记录了这些弟子是因为什么功劳在什么时候获得了什么飞剑的剑胚作为奖励，清清楚楚，明明白白。而且那些奖励的剑胚是什么名目，什么特性，使用了多少材料，尺寸重量样式，同样也都写的清楚。

　　按照单子上面的记录，综合起来的话，太天门说的那些材料，基本上都在其中，而且数量上和太天门掌握的数字也大概相当，最多也就是相差十斤左右的样子。十斤的这些材料，根本就不可能完成接引大阵的布置。

　　“毛堂主，我纯阳宫可不是怕了太天门，只是觉得双方好容易建立起来的关系，容不得卑鄙小人的破坏。”郑峰长老有东西在手，自然是不怕说话难听：“现在毛堂主还有什么话可说？”

　　毛启看完这份清单，却是不好再说什么，只是将清单给了一言不发的明广若明长老，自己也没有接上郑峰长老的话锋。

　　明长老将那份清单一一看完，脸上却没有丝毫表情，终于慢慢吞吞的开口说道：“说来说去，都是记在纸上的。到底有没有用这些材料，还是要眼见为实才好。”

　　这话一出，众人的脸色顿时大变。


第578章 耳听为虚眼见为实（下）

　　明广若本来是一直坐在上首，但一直是如同枯树一般，收敛气息，毫不张扬的。但是这次一开口，却让大家大吃一惊。

　　眼见为实？什么是眼见为实？分明就是让这些弟子，将正在淬炼中的本命法宝都拿出来，让他们看看。

　　只是，本命法宝之所以称为本命法宝，就是因为在淬炼的时候要用特别的手法，将法宝收入到识海当中，至少要淬炼数十年，让法宝和主人心神相通，这才完成本命法宝的初步淬炼。

　　光是这个初步淬炼的过程，就不能被丝毫打断，所以通常淬炼本命法宝的人，一般都会选择不出行。散修们闭关，有宗门的则呆在宗门当中，认真淬炼，丝毫不敢懈怠。

　　连打断都不能被打断，怎么可能把法宝拿出来让别人看？一旦中断，不但本命法宝会受损，而且几十年苦功前功尽弃，还得要重新来过，本身的修为都会因为神识受创而受到影响。

　　这十几人，连石珊珊都看出来是纯阳宫准备大力培养的弟子，更不用说其他人。如此一来，明长老分明就是想要借机毁掉这些纯阳宫的后续中坚。

　　“不可！”这一次，却是数人异口同声的开口，其中就包括了掌教宫主在内，同时还有他身后的几位长老。

　　“这些弟子，最少的一个也淬炼了五年以上，一旦拿出来，前功尽弃，他们本人都会重伤，大病一场。”掌教宫主却是真的急了眼：“这如何使得？”

　　自家宗门着力培养的弟子，这一下就要废去几十年修为，换成是太天门，也不可能做出这种大手笔的事情。

　　“不行！不行！”掌教宫主连连摇头，很是坚决的冲着明长老道：“不瞒明长老，这些都是我纯阳宫核心弟子，万万不可。”

　　“我太天门毁宗之恨，数万弟子的性命，这个仇是一定要报的。”明长老一开始不说话，但不开口则以，一开口就是毫不容拒绝的语气：“不亲自验看一番，明某实难心安。”

　　“前辈是信不过我宗门弟子？”掌教宫主毕竟也是一教之主，有些事情可以容忍，有些东西却是底线，不能丝毫跨越的：“你太天门弟子是弟子，我纯阳宫弟子就不是弟子？就得任由你们处置？”

　　“话不是这么说。”明广若是大乘期高手，说话之中，自然带着一股大乘期的威仪：“只是确认纯阳宫不是毁我宗门的凶手，如果因此耽搁了这些弟子的修行，老夫愿意事后赔礼道歉。”

　　以一个大乘期高手，而且还是太天门长老的身份，向几个金丹宗师弟子赔礼道歉，也的确是大手笔。换成一般的小门派，这般威逼之下，说不得也只能从了。

　　不过，纯阳宫今非昔比，而且旁边还有澹台岛主在身边，正有求于纯阳宫杨晨，这个时候掌教宫主要是不知道借虎皮树大旗，那就是傻子了。

　　“既然只是确认一下，我宗门这些弟子，在此发下心魔大誓，保证那些本命法宝是真，想必前辈也应该满意了吧？”掌教宫主力争道：“有澹台岛主在，充当见证，可好？”

　　发下心魔大誓，如果一旦违背誓言，这些弟子今生修为也就只能困在金丹期了。这可都是纯阳宫的后备核心弟子，这个办法，也的确是能在不废掉这些弟子数十年修为的情形之下，掌教宫主能够想出来的最稳妥的办法了。

　　众人的目光，又回到了明长老的身上，等着明长老的决断。毛启也不敢擅专，老老实实的等着长老吩咐。

　　“耳听为虚！”明广若思忖片刻，依旧还是摇了摇头：“眼见为实，不亲眼看一看，我数万宗门弟子，死不瞑目！还是那句话，事后老夫亲自向他们赔礼道歉，但现在，老夫却一定要看一看。”

　　“前辈一句赔礼道歉，就抵得上我宗门弟子加起来两千年苦修？”掌教宫主大怒，面对大乘期的明长老，也同样的丝毫不退缩：“就抵得上我十几件本命法宝？”

　　“这有何难？”掌教宫主的话音刚落，旁边澹台岛主的生意就响了起来：“太天门家大业大，明长老有的是增加功力的灵丹，有的是上好法宝。耽搁了弟子们修行，那就用灵丹来补上。损毁了本命法宝，那就用本命法宝来赔偿。这样总公平吧！”

　　“澹台岛主，你什么意思？”明广若一听澹台岛主的话，顿时间大怒。以他的修为和身份，哪怕是太天门的门主，都不敢用这种语气和他说话。澹台岛主修为也不过是元婴中期，竟然用这样的口吻，登时让明广若脸色难看了起来。

　　“怎么，明长老，我家岛主便连话也说不得吗？”明广若是大乘期高手，但跟随澹台岛主一起来的闵华枫却也不弱，登时站起身来，冷冷的看着明广若，愤怒的气息直冲明广若而去。

　　“澹台岛主是打算出这个头了？”明广若不理会闵华枫的怒火，直勾勾的盯着澹台岛主，大声问道。

　　“不敢，只是怕有朝一日明长老找上我碧瑶仙岛，要用同样的理由废了我宗门弟子修为，你太天门死个几万人毫不在乎，我碧瑶仙岛可承受不起这般的损失。”澹台岛主一番话，极尽冷嘲热讽之能事：“一句赔礼道歉就能抹平，好个大乘期高手，好个名门正派的长老，果然是名不虚传。”

　　澹台岛主是什么人？碧瑶仙岛的领袖，什么样的大场面没见过？尽管修为不足，那是因为管理门派耗费心力，导致耽搁了修行，但要论起胆量来，能把澹台岛主吓到的还没有几个。

　　别看明广若是大乘期高手，身后还有赫赫威名的太天门做依仗。但他也就是敢对纯阳宫上下说这种话，借给他十个胆子，也不敢在这个时候对澹台岛主如何，更不敢随意挑动双方的仇怨。

　　“既是如此，那就照岛主说的办！”明广若死死的盯着澹台岛主，却再也没有针锋相对，而是答应了下来。


第579章 毁了就得有赔偿（上）

　　碧瑶仙岛实力可不比太天门差，太天门新遭大难，此消彼长之下，哪怕有隐秘力量补充，也不敢说稳赢，何况碧瑶仙岛现在和青云宗还是利益共同体，得罪碧瑶仙岛，就相当于同时得罪了碧瑶仙岛和青云宗。

　　如果还要加上纯阳宫和驭兽门的话，更是麻烦。两个小门派虽然实力不怎么样，但每个门派却都有一位大乘期高手坐镇，联合起来的力量，也是非同小可。

　　明广若就是再狂妄，也不得不考虑这个时候和澹台岛主翻脸的后果。毛启等人虽然是元婴高手，这个时候却也全部都是紧张的盯着自家长老，一直到明长老说出那番话，这才松了一口气。

　　这口气实在是难忍，明明是针对纯阳宫的，本以为这次明长老带着十四位元婴高手来，能够将纯阳宫吃的死死的。谁会料到，澹台岛主竟然在这个时候出现在纯阳宫，而且竟然站在纯阳宫那边为他们说话。

　　不过不服还不行，大乘期的高手，在碧瑶仙岛的岛主面前，也没有什么说话的底气，这就是碧瑶仙岛的震慑力，哪怕是太天门的长老，也不得不要考虑。

　　“耳听为虚，眼见为实。”澹台岛主似乎是在极力打击明广若的脸面，丝毫不客气的说道：“这可是刚刚明长老自己的话，不把你要补偿的东西拿出来，纯阳宫凭什么相信你会给补偿？空口白话，明长老大乘期高手，不会这么儿戏吧？”

　　这话要是纯阳宫随便哪一个说出口，明广若都能翻脸。但现在却是澹台岛主开的口，就算是再不爽，也不得不考虑一番。

　　“拿不出来？那就换个办法。”澹台岛主根本不给明广若思忖的功夫，直接说道：“那就在场诸人都发个心魔大誓，如何？纯阳宫弟子能发心魔大誓，想必太天门弟子也一样可以发誓吧？”

　　这却是又将一军，既然太天门打着主意要毁掉纯阳宫一批后备核心弟子，那就自己也要有一批元婴老祖被毁掉的心理准备。谁不知道明广若的打算？在场哪个不是人精，谁看不出来？

　　让明广若发誓，那比让他直接赔偿损失还要困难。赔出一件法宝不过就是一件法宝而已，让他发心魔大誓，冒着无法提升修为无法白日飞升的风险，他一个大乘期的超级高手，怎么可能愿意和纯阳宫的这些金丹弟子混为一谈。

　　况且，心魔大誓，绝不是等闲可以发的，一旦发下心魔大誓，哪怕有一点点违背誓言的心愿，都会被放大无数倍成为心魔。明广若怎敢说自己没有一点要坑害纯阳宫的念头？

　　只是，他们出发的时候，想的就是威逼利诱纯阳宫，要么看到那批材料，确定纯阳宫不是幕后真凶，要么就是借机发难，彻底将纯阳宫打压。谁会想到会遇上这样的事情，让他们当场拿出赔偿的丹药和法宝，怎么可能？

　　不过，明广若就是明广若，这么多年的太天门长老也不是白做的，马上就想到了对策。手一张，一柄褐色的如同泥巴捏的一般的飞剑就瞬间出现在手中。

　　“这是老夫的本命飞剑，如若他们的本命飞剑被毁，老夫用自己的本命飞剑来偿，足够了吧？”明广若的双眼直直的注视着澹台岛主，眼中仿佛要冒出火来。

　　一个大乘期高手的本命飞剑，绝对比这些金丹弟子们加起来都要珍贵许多。明广若竟然用自己的本命飞剑压上，可见已经怒到了极点。

　　“人家十七件本命法宝，你那一件，有点欺负人了吧？”澹台岛主才不会管明广若的飞剑比这些金丹弟子好多少，只拿数量说事。

　　“你！”明广若气极，但却只能说出一个你字，就再没有下文。

　　毛启和其他跟着来的十几位元婴老祖互相看了看，大家齐刷刷的动手，召出了自己的本命法宝，十四位元婴老祖的十四件本命法宝，全部都放到了前面。明长老都把自己的本命飞剑拿了出来，他们这些人，还不赶紧跟上？

　　这就看出太天门和其他门派的不同，只要到了元婴老祖境界，一开始宗门就会挑选最好的飞剑，让晋升的弟子淬炼本命飞剑。甚至不到元婴境界，只要在金丹期潜力出众的，就会刻意培养。

　　其他宗门倒是想有这种待遇，无奈却没有太天门这么财大气粗。纯阳宫之前有八位元婴高手，但是有本命飞剑的却没有一个。根本就没有合适的材料，低级材料用来做本命飞剑，说不定几下就会损毁，得不偿失。

　　十五件本命法宝，就摆在众人面前，太天门的人个个都是怒气冲冲，不过愤怒的目标却不是纯阳宫，而变成了澹台岛主。

　　对此，澹台岛主丝毫不在意，太天门和碧瑶仙岛暗中竞争也不是一天两天的事情，这种小场面，哪里会放在碧瑶仙岛的几位心上？

　　谁都知道，这些家伙的本命法宝，是不可能让纯阳宫得到的。如果这么简单就拿到了一个修士的本命法宝，那这未免也太容易了一些。只要他们动念间，这些法宝随时都可以飞回他们的身边的。

　　这一点，太天门的人清楚，碧瑶仙岛的人清楚，而纯阳宫的人同样也十分清楚。太天门摆出这个架势来，最多也就是一个脸面上的问题，绝不会有什么太大损失的。不过，能做到这一点，已经让纯阳宫的人满意之至了。

　　“你们这才十五件，人家十七个人，差两件！”澹台岛主当然不能让纯阳宫一件好处都捞不到，既然大家现在是同盟，自然要考虑这些。

　　这一次连明广若都大方了起来，毫不犹豫的从身上掏出了两件法宝放到了前面。这两件法宝虽然不是他的本命法宝，但是也非同小可，用来做本命法宝，足够了。

　　“这总够了吧？”明广若挑衅一般的看着澹台岛主，气呼呼的问道。

　　“恩，这还算有点诚意。”澹台岛主这次再没有多说什么，满意的恩了一声，不再说话。


第580章 毁了就得有赔偿（下）

　　“何宫主，我太天门的赔偿也都放到这里了，何宫主是不是也表达一下诚意？”明广若这一次，终于把目光转向了纯阳宫掌教宫主这边。

　　到了这个地步，掌教宫主当然再不能有什么犹豫，直接冲着十七位金丹弟子吩咐了一句，让他们把正在淬炼的本命法宝都亮出来。

　　虽然脸上有着千般不舍万般不愿，但是，这些弟子们都没有违背掌教宫主的吩咐，飞快的将那些法宝都从识海之中抽离了出来。

　　淬炼中途将本命法宝抽出，痛苦可想而知，哪怕是金丹期，也算是宗师了，这些弟子们脸上还是露出了痛苦的神色。

　　不一会所有弟子就全部都是满头大汗，随后开始有人陆续掏出了自己的本命法宝。最快的当然是那个淬炼了时间最短的弟子，基本上都是按照淬炼时间长短，时间最长的最后才取出。

　　抽取出法宝之后，十七位弟子就全部都直接吐血，神情萎靡。掌教宫主马上让人把他们抬了下去，小心救治。这一幕情形，更是让纯阳宫的人对太天门怒目而视。不过，太天门众人，却丝毫不在意这些目光，只是盯着那些法宝。

　　十七件经过短暂淬炼的本命法宝，就摆在太天门的那些法宝的对面，一件不少。这一次，毛启不等明长老吩咐，直接示意两位炼器高手上前检查。

　　两个高手就如同一开始一般，一件一件的拿起来，神识透入，开始一件件的检查起来。因为有之前的事情，两人检查的更加的仔细。

　　耗费了几乎比之前检查足足长一倍的时间，两人才都检查完毕。检查完之后谁都没有多说什么，只是互相看了看，同时点头。

　　这就证实了这些东西的用料完全和纯阳宫给出的那张单子相同，也就是说，纯阳宫的这批材料，一点没有少，全部都在这里。

　　所有的材料都在这边，一部分是打造好的还没有下发的剑胚，一部分是经过部分淬炼的快要成型的飞剑，但此刻，这些飞剑都成了废品。淬炼了一半强行中断的法宝，已经没有了再使用的价值，这些材料，基本上已经完全报废。

　　“明长老，毛堂主，贵门提到的材料我宗门所有的都在这里，两位还有什么指教？”掌教宫主的语气毫不客气，直接质问道。质问当中，还带着一股浓浓的逐客的意味。如果没有指教的话，那就请走人。

　　明广若这个时候当然不会再开口说什么，事实已经证明纯阳宫所有材料都在，和那个凶手没有关系，他当然不会开口。

　　“这次可真是叨扰何宫主了。”开口的是太天门的外事堂堂主毛启，这一次毛启脸上又带上了笑容：“何宫主放心，我回去一定禀明门主，纯阳宫和此事无关，之前的放肆，还请恕罪。我等告辞！”

　　一干人等，站起身来冲着纯阳宫众人齐刷刷一拱手，随后冲着澹台岛主这边同样一拱手，明广若似乎想起了什么一般，好奇的问道：“不知道澹台岛主亲自大驾光临纯阳宫，所为何事？”

　　“老身来和何宫主商谈一下我宗门弟子石珊珊和杨晨的婚事。”澹台岛主很是随意的说道：“怎么，明长老的意思是，老身要来之前，还得先去太天门报备一番不成？”

　　来纯阳宫商谈问心丹的事情，事属机密，当然不能让太天门的人知道。澹台岛主直接就拉出了这个冠冕堂皇的理由。正好石珊珊也在，而且和杨晨的事情早就有了传闻，说出来不管谁都找不出来什么不信的理由。

　　石珊珊修行天才众所皆知，和杨晨的事情也不是秘密，两人结成连理，十分正常。关键是后面的事情大家也都明白，碧瑶仙岛这是想要通过石珊珊来将杨晨拉拢。杨晨既然能够炼制问心丹，碧瑶仙岛岛主亲自走一趟，似乎也毫不意外。

　　有了这个解释，却是十分完美的掩饰了澹台岛主亲自到访的原因。明广若再没有什么可说的，只是冲着澹台岛主和她身后的几位一拱手，飞快的转身离开了纯阳宫的正殿。

　　掌教宫主一使眼色，外事堂的堂主徐成信顿时领悟，追出去把人送走。再怎么说，也要把场面上的事情做好。

　　太天门的人走的干脆，谁也没有提那些留下的法宝如何。大家也都清楚，这十七件法宝，只有最后明广若拿出来的两件，算是这次给纯阳宫的赔礼，其他的十五件，都是他们的本命法宝，放在这里也就是个样子，没多久就会收回去的。

　　“多谢澹台岛主仗义执言！”掌教宫主根本不去送太天门中人，却是带头冲着澹台岛主拱手施礼。其他几位长老同样也是冲着碧瑶仙岛的几位施礼，表示感谢。

　　这一次真的是多亏了澹台岛主，否则的话，纯阳宫也只能够按照之前掌教宫主和郑峰长老以及杨晨的密议，示敌以弱，让对方嚣张一番离去了。有了澹台岛主的出面，不但成功渡过了危机，还白得了两件法宝，也算是小小补偿。

　　“举手之劳，何须挂齿。”澹台岛主微微一笑，摆手道：“倒是如此的说辞，少不得也要真的给珊儿和杨晨操办一番了。免得太天门有所怀疑。”

　　掌教宫主也只能点头，澹台岛主那般说，一方面的确是解围，另一方面，却是把两人的事情借机敲定了下来。太天门的人，竟在无意当中充当了公证人。

　　也罢，掌教宫主牙一咬，了不得就让杨晨左拥右抱，把孙轻雪也娶了，自家宗门的公孙玲也不能例外，到时候再说。

　　杨晨听到众人离开，也来到了大殿当中，神识回收，倒是没有听到之前澹台岛主的话。

　　进门杨晨就看到了桌上太天门留下的十七件法宝，双目一亮：“好东西，且看看这些东西能不能留下来！”

　　还没等众人反应过来杨晨这是什么意思，杨晨已经把十七件法宝飞快的收起来，丢进了药园之中。哮天早就得到了杨晨的命令，东西丢进来，只等这些法宝一有异动，就马上将所有的东西都吞到肚子当中。


第581章 本命法宝又如何（上）

　　“那些是太天门高手的本命法宝，想要留下来，可没那么容易。”石珊珊跟在澹台岛主的身后，看到了全部的过程。这个时候几位前辈向杨晨解释有点不合适，还是石珊珊开口提示了一句。

　　“这不是太天门的高手们留下来赔偿的法宝吗？”杨晨嘿嘿一笑：“这事情太天门可赖不掉，正好大力宣传一下。”

　　“这是何故？”石珊珊不明白杨晨让大力宣扬是什么意思，直接问了出来。不光是石珊珊不明白，包括纯阳宫高层和碧瑶仙岛的几位前辈都不明白杨晨的用意。

　　“有朝一日他们发现自己的本命法宝收不回去的时候，也不能赖到我们头上。”杨晨再次笑了笑，忽的说道：“刚刚大家都看到，这些法宝都已经飞走了吧？”

　　众人一怔，飞走了？明明是杨晨收了起来，怎么会是飞走了？倒是关月莹目光一亮，忽的开口问道：“莫非杨晨你有办法毁掉他们的本命法宝？”

　　“总要试一试！”杨晨并没有给出肯定的答复，但是却也表达了要试一下的意思。

　　这一次太天门简直是欺上门，不管是纯阳宫还是碧瑶仙岛的人，对太天门的态度，都是十分的厌恶。既然杨晨可能有办法让对方吃一个哑巴亏，自然都十分的配合。不管怎么样，哪怕能让对方恶心一下，也是好的。

　　当然，谁也没指望杨晨能够成功，只是觉得，大肆宣扬一下的确能够让那些家伙们恶心一下，所以都点头答应。

　　石珊珊却是心中有些不同的看法，杨晨一般不轻易说话，既然他这么说了，说不定真有可能。只是，这个当口，她当然也不会说出来。现在石珊珊心中，还在为岛主说的要让她和杨晨结为夫妇有些羞涩。

　　幸亏杨晨刚刚不在，也没有听到那些话，不然的话石珊珊都不知道该怎么面对杨晨了。

　　双方的交易已经达成，现在也到了收尾的阶段。碧瑶仙岛的岛主出面力挺纯阳宫，也是让双方的这种合作更加的牢固有些。纯阳宫感恩，也会让碧瑶仙岛获得更多的好处。

　　澹台岛主并没有在石珊珊和杨晨的婚事上多纠缠，很快就告辞离开。这个借口正好可以双方互相多探讨几次，这样双方来往密切也正好有了借口。

　　杨晨却开始注意着药园之内的那些飞剑，现在他已经改变了主意，打算换一种方法来阴那些太天门的家伙们。

　　如果飞剑留在纯阳宫被破坏的话，势必会让太天门对纯阳宫更加的记恨。不过，如果是在他们的地盘上出事的话，似乎就和纯阳宫无关，也无法把事情栽倒纯阳宫头上。

　　当然，这些事情要和掌教宫主提一句，一旦有什么异常，也好掩饰。这一次用那些材料炼制的剑胚，轻松的骗过了太天门的高手。

　　事实上，那些金丹弟子都是在最忌几天之内将那些剑胚收入识海进行淬炼的。不过在之前被元婴高手仔细的炼制了一番之后，显得有些功底。

　　所有的一切行动都是真的，包括从识海中抽离本命法宝，只是在年份上有问题而已。那十七位弟子，全部都是经过了忠心考核的核心弟子，现在都在青穹山洞府当中修行。抽离本命法宝，对他们的影响并不大，只是现场难受一些而已，只要几天时间就能恢复。

　　哮天的能力，远比杨晨暂时看到的还要强悍。它可以吞噬法宝碎片当中的那些无意识的器灵，而在面对这些本命法宝的时候，哮天早已经馋的流下了口水。

　　完整的本命法宝，和主人的神识相通，甚至比那些法宝碎片当中的破碎的器灵更加的美味。要不是杨晨现在控制着，哮天早已扑上去将这些法宝吞入腹中。

　　夜晚很快降临，纯阳宫也陷入了沉静当中。寂静的夜晚，忽的有了一丝声势浩大的动静。十几件闪烁着各色光芒的法宝，忽的从纯阳宫主殿当中飞起，飞到了空中，拖曳出一道道闪亮的光芒，集体向着某个方向飞去。

　　光芒飞的很快，不一会就飞出了纯阳宫的范围，不到一个时辰，就飞出了眉清山的范围。

　　距离眉清山两千多里之外，太天门的明广若毛启一行人正在一个山头之上静静的坐着，等待着本命法宝的回归。

　　本命法宝之所以称为本命法宝，就是因为这种法宝和主人之间的心神相连。哪怕在万里之遥，虽然不能控制法宝攻击，但却也能让法宝回归主人身边。

　　法宝已经飞行了一半的路程，他们都能够察觉到自己的法宝距离自己的距离。再有一个时辰的时间，这些法宝就将回到主人身边。

　　这一次太天门众人大肆出动，虽然算是损失了两件明长老的法宝，但是却也证明了纯阳宫和接引大阵的爆炸无关。

　　要不是碧瑶仙岛的澹台岛主突然出现，说不定连这两件法宝都不用损失，还可以生生压纯阳宫一头，让他们知道，哪怕是有了十万大山的收益，也依旧还是上不了台面的小宗门。可惜，功亏一篑。

　　不管怎么说，主要的目的已经达到。纯阳宫已经知晓他们秘密的担心化为乌有，这样就不会影响到太天门在其他宗门的安排。

　　几乎再有一炷香的十分法宝就能回归的时候，忽的，一位元婴老祖皱起了眉头，紧接着直接跳了起来，大叫一声道：“我的法宝，怎么感应不到了？”

　　有了第一个，就有第二个，几乎是第一位元婴老祖刚刚说完，第二个元婴高手就随之跳了起来：“我的也是。”

　　接下来就是一连串的惊慌，十四位元婴高手，没有一个例外，他们的本命法宝在快要接近主人的时候，突然之间丧失了感应，仿佛突然之间消失的无影无踪。

　　“不要慌！”明广若看着这一幕，大喝一声：“稍等一下，等我将飞剑收回，一起过去看看发生了什么事情。”

　　刚说完这一句，明广若忽的全身一震，脸上露出了不可思议的神色，随即勃然大怒：“是谁如此大胆？”


第582章 本命法宝又如何（下）

　　十四位元婴高手，在明长老的指挥之下，迅速的飞到了飞剑失去感应的那片区域。这并没有花费他们多长的时间。

　　尤其是明长老，几乎比他们更快了一倍，但是赶到的时候，竟然没有发现任何的端倪。原本明长老以为这里会有一个不知名的法阵，但看起来并没有任何的痕迹。

　　神识早就放出，直接覆盖了数百里的方圆。事实上，在飞剑进入这个区域的时候，明长老就已经察觉到了十几件法宝的飞行轨迹。

　　只不过，当时明长老并没有一直警戒，本命法宝回归主人身边，哪怕是再来一位和明长老修为相当的大乘期高手也无法阻止。

　　但就这么一会的功夫，他们的十五件本命法宝，就忽的好像凭空消失，再也感受不到任何一丝气息。这是怎么回事？

　　不知道有多少年没有流过汗的明长老，此刻脑门上却悄悄的出现了几滴汗珠。自己的本命飞剑，光是淬炼就花费了上百年的时间，然后又在后来修行的过程中，整整祭炼了上千年，几乎可以说明长老一半的修为，都在这柄强悍的本命飞剑上。

　　现在本命飞剑竟然无声无息的消失，感受不到一点的气息，这简直就相当于无声无息之间，明长老的修为就被废了一半。由不得明长老不出一身冷汗。

　　其他的十四位元婴老祖，包括毛启毛堂主在内，全部都是同样的惊惧。什么样的大能，才能在短短的片刻，连收他们十五件本命法宝？甚至在察觉不对，想要控制本命法宝攻击的时候，本命法宝都不听自己的指挥，随后马上消失。

　　周围数百里之内，除了东北方向上的那个坊市之外，其他方向毫无动静。明长老一干人等想破了脑袋也想不明白，自己的本命法宝怎么就会在无声无息之间，突然消失的无影无踪？

　　愤怒，惊惧，各种负面情绪轮番的出现，想不通到底发生了什么事情，明长老和十四个元婴老祖，只觉得全身一阵阵的发冷，哪怕是最寒冷的严冬，也没有让他们有过这样的感觉。难道是纯阳宫做了手脚？

　　不可能，本命法宝和自己心神相通，任何针对本命法宝的动作都能让法宝主人感觉到。纯阳宫的人甚至没有多触碰过几下，只是一直摆在那里而已。看起来，和纯阳宫应该没有什么关系。

　　没有人会知道，当那些法宝从纯阳宫大殿上飞起的时候，并不是自由的飞起，而是被咬在哮天的口中。杨晨驾驭着飞梭，依照自己猜测的速度，带着这些飞剑在飞行。

　　哮天的强悍，除了杨晨之外，没有人可以意识到。法宝在其他地方还好，一旦进了哮天口中，除了杨晨这个主人之外，其他人想要控制，绝对是奢望。

　　所有的一切行动，都是杨晨重新策划的，甚至包括让所有人看到那十几道光芒飞起。这其中有纯阳宫的人，自然也有不少的散修，甚至有太天门安排的人手在内。

　　十五件本命法宝都已经飞出了眉清山的范围，事实上，当杨晨动手的时候，已经距离明广若他们不足三百里的距离，早已经不是纯阳宫的地盘。

　　到了这个地方，杨晨只是控制着哮天做了一件事，就是让哮天将那些法宝一件一件的吞下去。进入哮天腹中的法宝，彻底的失去了和主人之间的感应，再没有任何人可以感应到它们的存在。

　　飞行途中，杨晨一直是将倒海碧玉盏罩在外面的，发动之后，再没有人的神识可以探查到。法宝飞在空中，速度不慢，哪怕有人好奇，一来追不上杨晨的速度，二来十几件法宝起飞，一看就那么高级，谁也不敢轻易靠近免得引起误会。更加看不到杨晨驾驭飞梭的身影。

　　连蓝影骆元的神识都无法察觉倒海碧玉盏掩护下的杨晨，明广若更加不可能发现。在众人的感应中，就是所有的本命法宝在马上要回归到主人身边的时候，忽的消失，成了永久的谜案。

　　不提明广若带着毛启等人如同无头苍蝇一般的在周围数百里的范围内掘地三尺的寻找，杨晨已经控制着飞梭飞向了纯阳宫，天色还没亮，就已经飞回了纯阳宫。

　　哮天吞噬了那些法宝才是第一步，接下来才是将那些法宝当中的主人意志抹去。而很显然，这种完整的还未成形的器灵，正对哮天现在的胃口。

　　纯阳宫昨日发生的事情，从第一天明长老等人离开之后就已经开始传播，第二天一早就随着各种渠道传播到了各个方向。同时传播的内容当中多了一个内容，就是无数人亲眼目睹十几件法宝腾空飞起，飞向了一个方向。

　　所有人都明白，那是太天门众人在回收自己的本命法宝。虽然对这种行径，大家都有些不齿，但身为事主的纯阳宫对此并没有多说什么，其他人更没有什么好说的。

　　说起这件事，大家异口同声的都是一个说法，纯阳宫势不如人，哪怕有碧瑶仙岛岛主现场支持，却也不能对太天门如何。所以收了两件法宝之后，此事就算完结。太天门仗势欺人也不是一天两天，大家都理解。

　　这次纯阳宫成功的塑造了一个无法和太天门抗衡的形象，也完整的将纯阳宫从此事当中摘了出去。至于明长老等人丢失了本命法宝，这事情根本没几个人知道，自然也不会有人归结到纯阳宫身上。

　　纯阳宫这边偃旗息鼓的，但是太天门却如同被掘了祖坟一般。宗门被炸毁的事情还没完结，又出了十五件本命法宝丢失的灾难，简直就是雪上加霜。

　　太天门中人疯狂找寻嫌疑人的任务又多了一条，那就是四处秘密探访有什么人能够炼化别人的本命法宝。

　　当然，嫌疑最大的，就是碧瑶仙岛。当天的事情是在澹台岛主和闵华枫长老面前发生的，只是，怀疑归怀疑，太天门却不敢向对待纯阳宫一半直接带人杀上门去，只能辗转的寻求证据。


第583章 意外的戊土飞剑（上）

　　除了杨晨和太天门的那些人，没有人知道发生了什么。不过，明广若和毛启一行十五人，现在却生活在极度的担心当中。

　　本命法宝失去了和主人的联系，但是暂时来说，似乎还没有被炼化。这只能说明一点，有人用不知道什么方法，切断了本命法宝和主人的心神联系，不过还没有能力炼化。

　　如果要是炼化的话，那他们的表现就直接和那些失去本命法宝的人一样，直接神识受到重创。现在还没有那种情形发生，只能说明这一点。

　　担心当中，又带上了一点希望。对方能够截断本命法宝的联络，但是又无法炼化，说明只是依仗某一种奇怪的法宝做到了这一点，本身修为并不强悍。如果能够及时找到的话，那么太天门的损失也不会太大。

　　其他人的情形都一样，这只能说明，对方连元婴老祖级别的本命法宝都不能祭炼，修为更是被限制到了元婴级上。

　　希望就在眼前，只要找到对方就行。按照那天晚上的情形，对方距离的并不遥远，而太天门的一群人，也根本就没有放松过对那片地域的监视。可惜，哪怕他们已经掘地三尺，依旧还是没有发现那边有任何的蛛丝马迹。

　　不管怎么说，有了希望就好说。正在太天门众人集中在那片区域明察暗访了快要一个月，大家已经要丧失耐性的时候，突然之间变故发生。

　　原以为对方没有炼化本命法宝能力的明广若明长老，陡然之间狂喷鲜血，整个人瞬间晕了过去。

　　众人大惊失色，急忙将明长老护卫住，一通灵丹妙药急救之后，明长老才悠悠的醒来。醒来之后第一句话就是悲怆的大叫：“我的飞剑！”

　　了解内情的人登时明白，这是明长老的本命飞剑被人炼化，硬生生的剥离了他和本命飞剑的神识联系。

　　神识重伤之下，引动了体内的灵力反噬，直接让明长老吐血。不过，这种伤势还无法让明长老直接晕厥，晕厥的多半原因是因为心痛。自己祭炼上千年的飞剑被人一朝夺去，而且导致自己修为大损，要是不心疼，那才是怪事。

　　明长老出事，其他众人更是大惊。原来对方并不是没有能力炼化他们的本命法宝，而是前期集中炼化大乘期明长老的法宝。那这也意味着，毛启等人的十四件本命法宝，同样难逃被人强抢的命运。

　　毛启等人当场脸色大变。终于也感受到了被人硬生生剥离自己本命法宝的滋味。虽然还没有轮到他们，但是那种无言的恐惧却袭上了心头。

　　谁也没想到现世报竟然会来的如此之快，刚刚用武力逼迫纯阳宫的十七位后辈弟子交出本命法宝，废了几十年修为。这才不到一个月的时间，马上他们也尝到了滋味，而且还是唯一的一个大乘期高手付出了代价。

　　有心人马上开始怀疑起来，梁绍明炸掉了纯阳宫的山门，几十年之后，太天门的山门也诶炸的粉碎，而且还搭上了数万条人命。明广若等人逼迫纯阳宫废了十七个后备弟子的法宝和修为，转眼间他们自己就要遭受同样的厄运。莫非，这一切都是纯阳宫的阴谋？

　　怀疑归怀疑，但没人真的上纯阳宫问个清楚。实在是纯阳宫的实力，根本无法和太天门相比，哪怕有碧瑶仙岛的岛主在场，他们也还是忍辱负重的让弟子们照太天门的要求办。要是纯阳宫真的有报复的这种实力，哪里会有现在这么窝囊。

　　修行修行，修的就是一个心境欢畅，念头通达，这般的窝囊，可对修行一点没有好处。况且，有那般能力，说不定早就杀上门来。能随时收取大乘期高手控制的飞剑，哪怕在战斗的时候也是如此，早已经天下无敌，还说什么别的？

　　太天门的人如同抓狂一般的发疯，杨晨却美滋滋的欣赏着这柄明广若的飞剑。明广若是土属性的，这柄飞剑也同样是土属性的，而且还是戊土属性的。

　　使用的材料，竟然是极为高级的一条土龙的脊椎骨，其中掺杂了一丝息壤做辅料，然后又加了无数的珍稀材料炼制的。经过了明广若上千年时间的不停淬炼，几乎已经是接近完美的极品飞剑。

　　也就是太天门财大气粗，才能找到这一丝息壤。这种传说中鲧治水使用的超级法宝，虽然仅有那么一丝，但是却让这柄飞剑永不磨损，哪怕稍有损伤，也总会慢慢的恢复。威力之强，无以伦比。

　　这样的好东西，杨晨当仁不让的直接笑纳。大阴阳五行飞剑当中，戊土飞剑还没有着落，这一柄飞剑，足以当做戊土飞剑来使用了。

　　被哮天消化了飞剑当中的所有成形未成形的器灵，连带着连明广若的本体神识也被消化的干干净净。吞噬器灵这个能力，爆发出了让人恐惧的效果。

　　想要使用这柄戊土飞剑，杨晨当然不能用原本的模样。不过，改头换面对于杨晨来说，已经不是什么大问题。

　　尽管现在的阴阳焚天火还很低级，但是，蕴灵炉当中却有数种五品火焰，轮流上阵，几个月的时间，很快就让戊土飞剑改变了一个模样，哪怕放在明广若的眼前，不用神识仔细探查，他也认不出这就是他原本的本命飞剑。

　　戊土飞剑已经足够高级，暂时来说，杨晨还没有能力继续祭炼，所以，杨晨直接将戊土飞剑也收入到了识海当中，深埋在戊土层当中，当做本命飞剑淬炼起来。

　　而就在杨晨给戊土飞剑改换头面的这段时间内，毛启等人留下的被哮天吞掉的十四件本命法宝，也一一的被哮天消化了其中的器灵和神识。

　　太天门的十四位元婴高手，几乎是排着队，每隔十来天，就有一个吐血重伤，谁也没有例外。这种巨大的压力之下，那些排在后面的，几乎都要绝望了，眼睁睁的数着日子，等着自己承受后果的那一天。


第584章 意外的戊土飞剑（下）

　　杨晨当然不会知道这些，就算知道他也不会有什么心软。那些家伙耀武扬威的来纯阳宫，逼迫纯阳宫让那些金丹弟子抽离本命法宝的时候，可没有想过心软。这样的滋味，也得让他们尝尝。

　　带着一丝息壤的戊土飞剑，杨晨收获不菲。至于剩下的这十四件已经彻底抹去了主人意志的本命法宝，杨晨却没有什么能看的上眼的，直接送到了掌教宫主的眼前。

　　盯着这一排似曾相识的法宝，掌教宫主的眼珠子差点瞪出来。那天杨晨说了一句莫名其妙的话就消失，躲在自己的小院中不知道忙碌什么，没想到半年过后，竟然给了自己这么大的一个惊喜。

　　没错，惊喜！又惊又喜。惊的是，杨晨竟然连大乘期的明广若都没有放过，这是直接和太天门对上了。喜的是，那些嚣张跋扈的家伙们，终于也品尝到了自己本命法宝被抽离的滋味。

　　“改头换面一下，还是不错的法宝。”杨晨笑嘻嘻的冲着掌教宫主说道：“已经有人替我们祭炼过多年，还是用本命法宝的淬炼方法淬炼的，拿来就能用。宫主觉得哪个弟子有功劳，不妨赏赐下去。”

　　“恩！”掌教宫主脸上也恢复了那种平静，惊讶归惊讶，但并不会太持久。这件事连掌教宫主都是刚知道，太天门的消息并没有传过来，他当然也不能表现的太过于得意。

　　“这是你师父最近的手笔吧？”掌教宫主一本正经的点评着：“看起来炼器水准又大有提升啊，不过还差最后一步外观修缮还没有完成，拿回去给你师父，仔细修缮。等到完成之后，交给郑长老，论功行赏。”

　　掌教宫主认真起来，杨晨也忍着笑认真起来：“谨遵宫主法旨！”收起一堆法宝，施施然的直奔师父的住所。

　　宫主的意思已经表现的很明白，这些东西，算是高月的功劳。反正杨晨现在已经不需要宗门贡献这种东西，宗门资源随时调用。倒是高月还缺一些，转给高月，也是给杨晨的一个变相的褒奖。

　　杨晨很快就出现在高月的院落，再次见到了师父。问候一番之后，稍稍布置了几个禁制，杨晨直接拿出了那些法宝，放到了高月的面前。

　　“这是什么？”高月知道纯阳宫一批金丹弟子被抽离了本命法宝，她也知道这是为杨晨在掩饰，不过她并不知道太天门的人法宝都已经出事。

　　杨晨耐着性子将前因后果讲述了一遍，高月顿时脸色大变。原以为自己只要遮掩一下那些材料就没有问题，却没有想到，杨晨竟然胆大包天，直接把一位大乘期和十四位元婴期高手的本命法宝都强夺了过来。

　　随手拿起一件，高月的神识瞬间探入到了法宝当中。很快高月就发现，这法宝品质极佳，但是丝毫没有旁人遗留下来的任何的神识。连着检查一遍之后，这才松了一口气。所有的法宝都很“干净”，不用担心有人会循着源头找上门来。

　　最后的修缮工作，高月当然也知道是什么意思。这是给杨晨收尾，高月一点都不排斥，而且还有一大笔宗门贡献可拿，何乐而不为？

　　“你最近修行如何？有什么打算？”高月接受了任务，将那些法宝都收到了乾坤袋当中，随后问起杨晨的修为。

　　这一次杨晨出去布阵害人，倒是没有耽搁什么修行。这段时间正好是杨晨刚刚晋升金丹宗师，巩固修为的阶段，也没有什么恶劣打斗，正好平稳的巩固，波澜不惊。

　　“这些法宝里，有你答应我的本命飞剑吗？”高月也的确是看着这些法宝觉得惊讶，每一件都是十分出色的法宝，被祭炼了少说数百年，多则上千年，品质极佳，忍不住问了出来。

　　“师父不急，等到水火双灵力平衡之后，再考虑本命飞剑的事情。”杨晨笑着回答道。

　　这些法宝虽然品质不错，但是距离顶级法宝还有一段距离。明广若的倒还勉强可以，不过却是土属性的。本来给公孙玲合适，但公孙玲偏偏是个阵修，不喜飞剑。所以杨晨答应的东西，到现在还没有兑现。

　　“你是不是又要出去？”高月听杨晨这么说，似乎预感到了什么，有些担心的问道。

　　“恩！”杨晨不隐瞒，点了点头。

　　“去哪里？”高月又问道。上一次杨晨被骆元追杀，一路狂逃，逃了十年时间，让高月差点就忧思成疾。这一次杨晨又要离开，高月一定要知道他去哪里。

　　“妖兽平原。”杨晨本来想要隐瞒，后来想了想，还是直接说了出来。看到师父听到目的地脸上变色，杨晨急忙笑着解释道：“去拿一些东西，去去就回。师父也知道，我要是想逃，没人能追的上我。”

　　杨晨的飞梭，高月是领教过的，而且也知道，随着杨晨修为的提升，飞梭的速度只会越来越快。连大乘后期的骆元都没办法追上筑基期的杨晨，那么金丹期的杨晨更不可能有什么家伙能追上。

　　想到这里，高月倒是放心了一些，但还是千叮咛万嘱咐，要他千万小心。听着师父的叮嘱，杨晨只是一路点头。

　　这次意识分身下界的事情，到此杨晨算是告一段落。太天门就算是想要再次做同样的事情，少不得也是百年之后，他们现在可没办法通知上面，更改日期。

　　因为太天门上门，又耽搁了杨晨半年的时间，虽然貌似不会耽误什么事情，但是杨晨已经有些迫不及待。

　　火属性灵力凝丹，已经巩固了差不多十五年的时间，而其他灵力却还在筑基巅峰。阴阳五行诀如果不能全部凝丹的话，显然会受到影响，甲木真元能够确保让甲木灵力凝丹，而且还能完善大阴阳五行诀，杨晨是一定要拿到的。

　　告别了师父，杨晨向掌教宫主同样告别了一声，随后就踏上了前往妖兽平原的路途。


第585章 洞府已然有主（上）

　　根据记忆中那个仙人的说法，甲木真元在他遗留下的一个洞府之内，而那个洞府的所在，却是在妖兽平原上的一个巨大的万木森林当中。

　　一路上赶过来，有飞梭和倒海碧玉盏，而且杨晨也走的小心，尽量避免麻烦，整个旅途中都没有遇上什么阻挠。难得遇上个不长眼的妖兽，也只能看着飞梭消失的方向望而兴叹。

　　万木森林说起来，也算是一个热闹的地区。杨晨现在并不敢肯定，那个前辈所说的洞府，还没有被人发现。

　　要知道，这里是妖兽横行的地区，而一个妖兽能够拥有金丹甚至元婴期的修为，至少要修行数千年甚至更长。这么长的时间内，在领地里发现一个隐藏的洞府，并不是什么难事。

　　前世杨晨虽然知道妖兽平原上出产什么，自己也来过妖兽平原，但是，诺大的妖兽平原杨晨是不可能全部走遍的。万木森林这边，杨晨就没有来过。

　　一年之后，当杨晨面对着这片巨大的万木森林之时，哪怕以他大罗金仙的记忆，也不由的被这种壮观的景象所震慑。

　　巨大的森林，足足覆盖了至少数万里方圆。但这还不是让杨晨最震慑的地方，最让他惊讶的是，这么巨大的一片森林，竟然全部都是数十丈高的巨大乔木，笔直的枝干，直入云霄，完全颠覆了杨晨印象中那种普通森林的概念。

　　尽管该有的灌木小草什么的都有，但是，所有的树木几乎都是那种形状，让杨晨很是有些不解。比起普通的森林，这个万木森林当中的乔木，简直大了有几倍。

　　看到这些巨大的乔木，杨晨忽的明白过来，之所以这里会有甲木真元，根源也就在这些巨大的乔木身上。

　　乔木本就属于甲木所属，如此众多的乔木，超过数亿株。加上号称万木森林，实际上森林中远远不止一万种甲木。这么多的甲木，才能够一丝一缕凝聚出来的甲木真元。

　　当然，那位前辈所说的洞府当中，一定有一个巨大的阵法，类似于荒沙谷太天门布置的那些。能够将丝丝缕缕的甲木真元一点一点的引导到洞府当中。

　　只是这阵法肯定是在万木森林之下，而且被如此众多的大树扎根掩盖，杨晨就算是想要探查一个端倪也不可能。

　　当然，甲木真元是如何汇聚的，杨晨现在不感兴趣，他现在最想确定的就是，那个洞府到底有没有人被人发现。

　　记忆中的地点很多，但是有十分明确的位置，几乎不需要杨晨耗费多少时间寻找的，也就是那么凤毛麟角的几个。

　　相阳山药园算是一个，因为杨晨前世还特意去看过。龙宫藏宝库算一个，找到海面上那几块很有特点的礁石就可以。青穹山洞府算是半个，因为那个小岛本来也不是很大。

　　其他的，不管是哮天犬所说的山谷，还是眼下的那个洞府，都需要杨晨在诺大的范围之内仔细的寻找。

　　洞府就在万木森林当中，大概偏南的方向，但是具体的位置，却没有说明。只是说是在一颗巨大的老榕树下方，还有一些手法口诀，其他的一概没有。

　　按道理，榕树生长在炎热的地区，妖兽平原本来就在北方，天气寒冷，并不适合榕树生长。不过杨晨也知道，有些阵法的变态，是足以改变局部的生长环境的。在这里有榕树生长，并不奇怪。

　　诺大的森林，杨晨要一株一株的树木找过来，那得到什么时候？说不得，杨晨也只能使用在荒沙谷的老一套，找几个本地土著来问一问了。

　　现在杨晨的修为进一步提升，神识已经是大乘初期，神识丝探出，数百里方圆尽数笼罩，有什么强悍的家伙几乎是马上就能够察觉。

　　不知道是运气不好还是杨晨来的角度不对，这片区域竟然没有发现一个强悍的妖兽。倒是有几个刚刚有了灵智，还在炼气期的小家伙，但这种小家伙地盘本就有限，靠他们寻找，还不知道要耗费多长时间，还是找一个地盘大的家伙比较简单。

　　寻找妖兽，让杨晨的速度慢了下来，而且也现出了身形。收了飞梭，肉身飞在几十丈的高空，杨晨的神识向下覆盖，一片区域一片区域的探查。

　　万木森林太大，杨晨就算是知道在偏南的方向，却也只能慢慢的搜寻。足足找了一天一夜，也没有找到几个合适的家伙。

　　这情形很怪，这么大的万木森林，而且这里地处妖兽平原，不可能没有强悍的妖兽。但事实却是杨晨找了这么长时间，几乎已经有几千里的范围，竟然没有找到一个金丹期以上的妖兽。

　　越是反常，越是让杨晨觉得这其中有问题，说不定就是和那个洞府有关。这也让杨晨越发的小心起来，莫非是有什么他漏过了的地方？还是说那个深埋在地下的引导大阵会干扰人的神识探查？

　　杨晨现在不能遁入地下去看看是否真的有阵法。这里遍布着森林强大的根系，木克土，五行相克，杨晨的土遁遇上如此巨大的森林根系，简直就是天生的克星。而且杨晨无法确定那个阵法是哪一种，会不会因为自己的探查而被干扰。相对来说，还是找一些妖兽来问路更为合适一些。

　　猛地，杨晨似乎发现自己被什么人给盯上了。这种感觉，就好像被猛兽盯上一般，给人一种后颈发凉的味道。

　　一察觉到这点，杨晨几乎是马上就凝神探查，想要找出自己到底是被什么盯上。他现在不怕出现强悍妖兽，怕的是没有，这个盯上自己的家伙，竟然能够躲开自己神识的探查，显然是一个了不得的家伙。

　　妖兽们之间，因为地盘之争，有时候见面也是你死我活的。有敌意杨晨不怕，只要对方不是大乘期高手，杨晨就有把握和对方平等的交流。

　　很快，杨晨就发现了敌意的来源，出乎杨晨意料的是，这股敌意竟然是来自上方。


第586章 洞府已然有主（下）

　　搜寻万木森林中的妖兽，杨晨是直接覆盖地面的，但是却偏偏漏掉了上方。现在才想起来，有一些强悍的家伙，是能够在空中飞行的。

　　神识丝猛地向上弹出，杨晨几乎瞬间就确定了对方的位置。之所以没有将神识全部放出，杨晨也是害怕自己大乘期的神识，引起对方的害怕，一走了之。

　　那是一只巨大的金鹰，飞的很高，以至于他庞大的身体看上去显得十分的渺小。不过，金鹰的速度很快，正在高高的天空中，绕着圈子飞行，目光也一直死死的盯着杨晨。

　　伴随神识丝一起的，还有杨晨的一道御兽决发出的意念。一碰到对方的身体，这股意念马上就传了过去。

　　“道友，在下想要问个路，必有重谢。”这是杨晨的意念表达出来的内容。

　　对方似乎也没有料到杨晨竟然能隔着这么远给自己传递过意念来，空中飞行的身影一顿，随后开始慢慢的下降。金鹰可没有杨晨这般强悍的神识，下降到了一定的距离之后，杨晨才感觉到金鹰传过来的问题。

　　“去哪里？有什么酬谢？”这是一只金丹巅峰的金鹰，身形足足有百丈大小。只是在杨晨眼中，这家伙弱小的可怜，哪怕杨晨不动用法宝，估计强悍的肉体也能和对方打个旗鼓相当。

　　“我要找一棵巨大的老榕树，在万木森林靠南的地方那个。”杨晨好容易遇到一只可以交流的家伙，而且金鹰正适合他的要求：“至于酬谢，道友想要什么？”

　　虽然修为不是很强悍，但是金鹰飞在空中，地盘比起地面上的妖兽要更加的广大。而且金鹰良好的势力也能够看的很远，从上向下，很少有东西能够瞒过他的眼睛。

　　“老榕树？”金鹰飞的越近，感觉到杨晨的问题之后似乎一愣：“你是外面来的？”

　　“正是！”杨晨不明白金鹰什么意思，但是承认自己是外面来的并没有太大的关系，很大方的给出了肯定的回答。

　　“怪不得！”金鹰居高临下的扇着翅膀，盘旋在杨晨百丈之外的高空，传过来一道意念：“小牛犊，你要找老榕树做什么？”

　　这问题问的实在是奇怪，杨晨一时半会之间也摸不着头脑，愣了一下之后，才鬼使神差的说道：“要去树底下的……”

　　“你知道那个地方？”金鹰的意念又穿了过来，硬生生的打断了杨晨的犹豫，紧跟着又是一个问题：“你怎么知道那个地方的？”

　　那个地方？杨晨这一次是真的愣住了。来之前他就想过，说不定那个洞府会被某些妖兽发现，现在看起来，担心已经成了真。

　　金鹰竟然知道那个洞府，还问杨晨怎么知道的，看起来似乎并不止金鹰一个知道，似乎还有更多的妖兽知道那个洞府，而且这个洞府所在，好像这些家伙们并不想让外人知道。

　　“是一位前辈和我说的。”杨晨依旧没有撒谎，只是说了前辈。他说的的确没错，不管是按照年龄还是按照辈分，那个被自己斩杀掉的仙人，也足以称得上是一位前辈了。

　　“莫非是玄鹤老头？早叫他不要随便告诉外人的。”金鹰的意念中，传来一句牢骚。至于金鹰口中的玄鹤是什么家伙，杨晨根本就不知道。

　　“既然是有人告诉你的，那你随我来！”金鹰这一次不再多说什么，直接向着某个方向飞去，同时还给杨晨留下一句：“我带你过去，看在熟人的份上，只收你五十斤下品灵石，如果你不同意，那就作罢！”

　　五十斤下品灵石怎么可能放在杨晨的眼中，直接丢给金鹰一斤中品灵石，比他的要价多了一倍。

　　这金鹰看起来也是个爱钱财的货色，见杨晨如此大方，甚至身子一偏，飞了下来：“你到我背上，我载你过去！”

　　杨晨大喜，想不到随手的大方，竟然还有这般的好处，直接飞升跳上了金鹰的宽大脊背，坐了下来。只觉得周围风声呼呼作响，片刻之间就飞出百里之遥。

　　不管是御剑飞行也好，还是驾驭飞梭，都会让妖兽们察觉自己道门弟子的身份。这头金鹰也不知道看到自己驾驭飞梭来的景象没有，反正现在他已经把杨晨当做了是一头小牛犊，以为是妖族同道，载着飞行，却毫无机心。

　　“道友，你怎会需要灵石？”坐在金鹰背上，杨晨也好奇的传递了一道意念问道，这是他始终想不明白的问题，什么时候妖兽也开始使用灵石了？

　　“怎会不要灵石？那洞府当中灵力充溢，想要进去修行，就要按时交上灵石。”金鹰很快的回答过来：“你这一斤中品灵石，足够我在里面修行一个月的时间了。”

　　听着金鹰的回答，杨晨再次大惊：“怎么，这洞府还有人掌管？”要有人掌管的话，杨晨想要收取甲木真元，岂不是痴人说梦？

　　“诺大洞府，自然需要有人掌管，否则随便什么家伙都能进去，岂不凭空耗费了洞府灵气？”金鹰很奇怪杨晨怎会问出这样的问题，但随即马上恍然大悟一般的自己给出了解释：“道友修行之地，想必是大家争抢，谁抢到是谁的吧？那等散修，能修出什么境界？看道友一身横肉，想必是炼体有术，不过还没有高级的法诀吧？”

　　“还请道友解惑。”几句话已经让杨晨彻底的惊呆，这洞府当中，竟然有了修行法诀不成？是了，那位前辈妖族出身的话，飞升之前，说不定留下了什么。

　　“洞府现在由两位大乘期前辈掌管，只要是妖族同道，有熟人介绍而来，都可以在洞府当中修行。”金鹰飞快的解释着：“只要你有足够的灵石，想在里面呆多久就呆多久，甚至还能购买高级法诀，各种材料丹药，万木森林中大部分同道，几乎都在洞府当中修行。”

　　这解释让杨晨终于明白过来，因为洞府的存在，这片区域的妖族，已经完全不同于其他地方。怪不得杨晨一直没有找到成气候的妖修，原来是都集中到了洞府当中。


第587章 妖修的世界（上）

　　榕树下的洞府当中灵力充盈，在里面修行比在外面修行效果要好出许多倍。妖兽也不是傻子，灵智开启之后，到了筑基境界，基本上就会被各自前辈带入洞府当中。

　　这万木森林资源丰富，有不少罕见的材料，距离森林不远的一片山区当中，还有几个灵石矿，一些钻地的妖兽就在那边开采灵石而得到进入洞府的资格。

　　当然，材料也可以换取灵石，一切的交易，就如同人类世界的坊市一般。甚至于金鹰告诉杨晨，洞府当中，本就有一个大型的坊市，还有不少店铺，可以购买想要的任何东西。

　　金鹰这次出来，就是打算找一些材料以换取灵石，返回途中却碰到了杨晨。一开始以为杨晨是人，所以爆发出了敌意，后来才发现杨晨是一头小牛犊，这才收敛。

　　杨晨苦笑不得，自己除了识海当中有一对牛角之外，哪里看起来像是妖兽了？不过这样也好，也省去了自己不少的麻烦。

　　一路上，杨晨就用意念和金鹰交流着，了解着那个洞府当中的一切。了解的越多，杨晨也越是吃惊。

　　榕树洞府当中，几乎已经发展成为一个和人类的道门一般无二的门派一般。不同的只是所有的弟子都是妖修，而且并没有明确的表明大家是同门而已。但对外的话，大家却都承认自家是万木森林一脉。

　　两位大乘期前辈掌管着洞府的规矩和所有的资源，有不少的元婴期前辈同时分管着洞府的各个方面。

　　洞府当中有前辈遗留下来的法诀，简直就是给妖修们量身定做的修行法诀。同样是金木水火土五行齐全，还有各种各样的炼丹炼器之术，虽然不比大门派那般的组织严密，但是也已经俨然是一个小小的妖修门派了。

　　从这一点上来说，万木森林的妖修们显然比其他的妖修起点要高。要知道，类似佘奎谢沙这样的家伙们，都没有系统的法诀让他们修行，都是依照本能，后来遇上了杨晨之后，才得到了一些修行指点。

　　而这里的妖修们，从灵智开启之后，就有系统的法诀修行，整体实力，比起妖兽平原上更加的强悍。

　　交流当中杨晨还发现了一点，金鹰对于杨晨身为人形并不觉的奇怪，看起来好像是洞府当中有人形的妖修也不少。不知道他们修行的是杨晨从灵界得到的化形诀，还是另有传承。

　　很多的疑惑，杨晨都想要知道，尤其是那一脉甲木真元，更是重中之重。不过这个时候显然不是问的时候，杨晨也就忍住好奇，反正很快就要到达洞府亲眼见识，杨晨也不妨多等一会。

　　只是，让杨晨意外的是，他以为很快就能到达，金鹰却整整的飞行了两天，足足数千里的路程，这才开始慢慢的下降。

　　杨晨也终于发现了一颗巨大的榕树。这棵树杨晨已经不知道该怎么形容，要不是杨晨知道榕树一向有独木成林的特性，绝对会以为自己来到了一片广阔的榕树林当中。

　　一颗榕树，无数的支柱根将周围数百里方圆的土地占据的严严实实。不说主干，光是气生根，最细的也有十几人合抱粗细。至于说位于最中央的主干，简直就是一座巨大的圆形城堡，直接占据了数里方圆的面积。

　　杨晨不知道这棵大榕树生长了多少年，更加不清楚为什么这么多年来这棵大榕树都没有开启灵智成为树妖，反正那位前辈说洞府是在榕树下，想必一定指的就是这一棵。

　　金鹰的翅膀一收，飞快的从树冠上方穿梭着，巨大的身形在巨大的榕树反衬下，显得如此的渺小。至于他背上的杨晨，更是如同沧海一粟。

　　快要接近树冠的时候，金鹰身上忽的金光一闪，随即杨晨就发现，自己和金鹰已经来到了一个巨大的牌楼前。金鹰巨大的身体，也在这么一瞬间，变得和杨晨相当，形体也发生了变化。只不过，他的身体是人的身体，脑袋却是金鹰的脑袋。

　　牌楼之下，竟然有两个妖修坐着。同样都是人的身躯，一个顶着一只虎头，一个顶着一只牛头，都是金丹修为。两人身前，竟然还摆着两张桌子，仿佛在办公一般。

　　“有新人来，是你的同宗。”金鹰大大剌剌的冲着那个牛头叫了一声：“是玄鹤在外面介绍过来的。”鹰嘴发出人声，感觉很是怪异。

　　“哦？”牛头一愣，口中同样发出了人声，一股神念就传了过来。和杨晨的神念一砰，马上就察觉到了杨晨的牛角，嘴角一裂，牛脸上露出一丝诡异的微笑。

　　“这次我要修行一年。”金鹰已经办过很多次手续，直接拿出了一大堆的下品灵石和几块中品灵石，交给了虎头。

　　虎头称量一番之后，给了金鹰一块玉牌。金鹰伸手接过，这才转身对杨晨解释道：“这牌子可是进洞府的身份，没有这牌子可进不去。牌子上记着时间，时间到了，就会被自动送出来。”

　　杨晨也学着金鹰的模样，掏出了一大堆下品灵石，不过，他可不像金鹰那么抠门，直接预订了十年的时间。

　　“早就听玄鹤前辈说过这里，特别攒了不少灵石才过来，好好修行一番。”一边付灵石，杨晨一边解释着。

　　听起来，这个理由无懈可击，虎头和牛头都没有想太多，只是按照规矩，给了杨晨一块同样的玉牌。

　　“新来先进去看看，最好找找有没有适合你的功法。”牛头自觉是同宗前辈，很是热心的指点道：“等我完成值守，你有事就来找我，我带你转转。”

　　这般热心，杨晨当然是万分感谢，一路道谢之后，杨晨跟着金鹰，走进了牌楼当中，沿着那条道路，向里面走去。

　　“第一次来的肯定都会惊讶，我就不多说什么，免得坏了你的兴致。”金鹰热情的说了一句之后，脚下紧赶几步，跑到了前面：“你自己慢慢看，我先走一步。”


第588章 妖修的世界（下）

　　转过一个拐角，一个巨大的城市，突兀的出现在了杨晨的面前。

　　青穹山洞府已经算是很强悍的洞府，但是，和现在的这个洞府相比，却简直是天上地下一般。杨晨也终于明白，为什么老榕树一直没有开启灵智，成为树妖。

　　这个城市，就是建造在一颗巨大的榕树树干上的。外面的显然只是形体，真正的精髓还是在这里，而且是被告人炼制成了一个巨大的城市。

　　也不知道前后经过多少代的祭炼，这城市已经变成了一个巨无霸。直接占地数百里方圆，比杨晨见过的任何一个人类的城市都要大上许多。甚至于比起一些大宗门也都不遑多让。

　　前世杨晨和妖修打交道并不多，自然这也和杨晨出身道门有关。偶尔在灵界遇上一些强悍的妖修，也交流过一些东西，例如化形诀之类的，但是却从没有问过对方来历。

　　对于自己的出身，妖修可比修士要看重许多，一旦让人知道自己出身，说不定就会有针对性的对付，防不胜防。灵界的妖修也很少透露自己的出身。

　　至于飞升到了仙界，万木森林出身的妖族，可能也知道自家的先祖是被现任天庭的玉帝砍头的，更加不敢随意的暴露自己的出身，所以，杨晨前世从来就没有听说过万木森林。

　　站在这里杨晨才发现，自己还是低估了妖修。一直以为妖修都是依靠本能在修行，却没有料到竟然还有这么一个巨大的成体系的妖修城市。

　　这里明显是在大榕树的体内开辟出的一片空间，无数的妖修在这个巨大的城市当中，就如同人类一般的生活着，熙熙攘攘。

　　到处都是人身各种妖兽头颅的妖修，偶尔也有几个人类一般的走过，怪不得金鹰对杨晨人的形体毫无惊讶之处，却原来是司空见惯。

　　金鹰已经不知道跑到了什么地方，但杨晨估计，肯定是回到了自己在这个城市当中的家园。

　　站在原地好一会，杨晨才不再那么惊讶，也不再那么呆滞，举步沿着脚下的路，进入到了城市当中。

　　进来之后，杨晨并没有直接二话不说去寻找甲木真元，而是慢慢的沿着主干道，慢慢的观察着，也慢慢的熟悉着整个城市。

　　虽然洞府是一个城市的模样，但是很快杨晨就发现，城市当中的灵力分布是不均匀的。越是高处，貌似灵力分布越浓郁，而大部分的妖修，似乎都住在最底层的城市当中。

　　牌楼缴纳的灵石，只是进城和呆在城里的费用，而想要在这里修行，还需要另外的付出灵石，来租赁修行的房间。

　　最普通的，自然就是最底层的房间。越是高层，费用就越高。最底层每天的费用是一两下品灵石，看起来并不是很多。每上升一层，灵力就浓厚几倍，但费用也随之提升，比起下一层要多出十倍的费用，而最高层据说每天都要消耗一斤中品灵石。

　　转了一天的时间，杨晨就发现了金鹰说的那个大坊市。这里的确是一个大坊市，甚至比纯阳宫的坊市还要大，里面店铺林立，不下数百家，而且还有不少人是单独摆出来小摊。各种各样的材料，丹药，甚至功法等等，几乎都可以在这里找到。

　　一眼扫过去，在人类修士当中许多罕见的材料，在这里竟然比比皆是。怪不得修士们一直说妖兽平原物产丰富，光是这里小摊上摆出来的，就能让一个大宗门的人羞愧到死，不用说那些大店当中的东西了。

　　可惜，没有妖族的引见，修士们绝不可能进入这个洞府当中。而这些东西，也永远无法和修士们正常的流通。

　　杨晨很好奇，前世也不是没有人在妖兽平原闯荡，甚至今生杨晨还指点刀疤到妖兽平原，虽然也得到了不少材料，但却没有一个人真正的进入到这个妖兽的核心世界当中。除了现在的杨晨。

　　前世妖兽平原并没有出过什么出类拔萃的强悍大能，杨晨记忆中并没有那些高手。反倒是妖魔大陆上强悍高手层出不穷，莫非这里的妖修们修为到了一定地步，会到妖魔大陆去闯荡？

　　这些都是未解之谜，杨晨一直没有答案。现在有机会站在这个城市当中，也许杨晨能够找到这些答案，也许不能。

　　原本来这里，杨晨是为了寻找那位前辈留下的那一脉甲木真元，但现在杨晨已经改变了主意。

　　甲木真元还是要继续寻找，但是，这么多的珍惜材料和各种功法，杨晨既然来了，不趁机大肆搜刮一番，那也不是杨晨了。少不得也要将这里的好东西都搜刮一空，大大的发财，也不枉来此一趟。

　　金鹰早就不知道去了什么地方，那个牌楼那边的牛头杨晨也不想去找。找到了坊市，杨晨暂时也没有动手的打算，不管有什么打算，也得先把这个城市逛一遍再说。

　　光是把整个城市逛一圈，就花了杨晨差不多五天的时间，这还是只走马观花的看了一次，遇上什么感兴趣的都还没有进去仔细观察。

　　五天之后，杨晨似乎也熟悉了这城市里的一些规则。尽管是妖兽，但是在这里却不允许杀人，私下里较量可以，打架也行，但不能下杀手。一旦被查出来，动手的人的一样会被城市的管理高手干掉，这是铁律，绝不容违背。想要杀人，出去以后随便。

　　大概了解了一番规则之后，杨晨也如同普通的妖修一样，在管理处交纳了灵石，租了一间最底层的房间，领取了进入房间的玉钥，先把自己安顿下来。

　　现在的杨晨看起来就像是一个刚来的新人，了解了一番城市规则之后，开始修行。一点都不出奇，毫不起眼，也没有人会多注意杨晨。

　　安顿完这一切之后，杨晨坐在自己的房间当中，开始琢磨。房间有禁制，没有玉钥，其他人根本进不来。就算可以强力破门，也没有人敢这么随意，相对来说，还算是安全。

　　接下来，杨晨就开始发愁，这甲木真元，到底还有没有？


第589章 在我们那块谁敢（上）

　　想要在几乎有如此巨大的一个城市当中寻找一脉甲木真元，还不能被别人发现，那几乎是一件不可能的事情。

　　且不说这里的人几乎个个都是开启灵智，至少已经有筑基修为的妖兽，光是那两个掌管城市规则的大乘期高手，就不容易应付。

　　而且杨晨现在并不能确定他们是否已经找到了那一脉甲木真元，现在还有没有，一切都需要杨晨自己去探寻。

　　来这里不修行是不可能的，一定会被人看出马脚。不过，修行大阴阳五行诀却不是什么好主意，这里的灵力都有人掌控，一旦被人发现杨晨不是妖修，绝对会吃不了兜着走。

　　这里可不是纯阳宫，杨晨想怎样闭关都行，也不怕有人窥视。不是自己的地盘，杨晨当然要步步小心，小心驶得万年船，这是亘古不变的道理。

　　倒是黄巾力士炼体术很适合，杨晨可以放心大胆的修行。一来这种炼体术和修士们的修行体系完全迥异，二来炼体术随时可以停下来，不用担心修行过程中被人打扰。有突发事件，杨晨也能应付过来。

　　不过，既然已经来到了一个妖修的城市，少不得杨晨要看看这些妖修们的功法是否已经成了一个体系。反正自己现在打着幌子是外面的妖修散修，来这里来精修的，购买功法也是十分正常的事情。

　　杨晨的身影，很快就出现在那个巨大的坊市上。这一次，杨晨不再是走马观花，而是开始仔细的逛了起来。

　　先从那些摆摊的地方开始逛起。摆摊的这些妖修，自然是因为他们售卖的东西要是卖给那些大商家，势必会被人压价，不如在这里直接出手获利多。

　　当然，既然是摆摊，也不可能比那些大店家还要昂贵，否则没有人会在这里买。总之，零散的买家也好，买家也好，在摆摊的这里，还是能够捞到一点小小的便宜。

　　杨晨就在这里一件件的看过来，虽然很多东西都是中原并不出产的，杨晨只要带到中原就能转手大赚至少一倍的利润。但是，杨晨却不能表现的太过分，有时候财大气粗固然很威风，可要是在一群强盗当中表现的财大气粗，那就不是耍威风，而是冒傻气了。

　　妖修就是妖修，哪怕有了一个看似严密的组织管理，但是骨子里的那种十分直接的弱肉强食的心态并没有改变太多。这一点，杨晨在前世已经见识过无数。

　　如果杨晨现在有元婴期的修为，那杨晨绝不会如此的小心翼翼，但他目前只不过是金丹初期刚刚凝丹不久的修为，又不想毁掉自己正在淬炼中的斩仙刀，自然也要表现的不那么扎眼才好。

　　不过即便杨晨表现的如此谨慎，却还是被有心人盯了上来。上一次杨晨走马观花，基本上只是在这里扫一眼就走，并没有如何停留，自然也不会引起旁人的注意。可这次杨晨是打算淘些好东西，驻足的时间长了一点，很快就有人接触过来。

　　“新来的？”一个一看就是游手好闲的家伙晃晃悠悠的出现在杨晨面前，人身狼首，修为并不高，只是比杨晨高那么一点点，金丹中期而已。说话的时候，伴随着一种审视的目光和有肥羊上门的语气，居高临下的问道。

　　这里大家都很守规矩，谁也没有放开神识，除非是探查某种东西内部的时候，但也仅限于探查拿到手里的东西，而且神识还不能外放。否则不管神识探查到哪个妖修身上，都会被视为挑衅。

　　实际上，这个规矩，在修士的坊市中也是同样的规矩。任何时候，不经过旁人允许，用神识探查对方都是挑衅。除非是在战斗当中，或者修为辈分高的出奇的时候。

　　杨晨没有打开神识，但是并不意味着他就不知道周围的动静。三清诀强悍的神识丝杨晨已经释放出少许。不过并没有笼罩太大范围，只是百丈方圆，免得被高人察觉。周围都是异类，杨晨也不得不小心谨慎。

　　对方刚靠近过来的时候，杨晨就已经察觉。而且来的并不只有一个，周围还有四个，两个筑基后期的，还有一个金丹后期，剩下的一个竟然是元婴初期。

　　看对方的语气，杨晨就知道，这肯定是坊市当中的霸道家伙，否则周围的那些摊主和买家不会都是一副避之不及的神色。

　　“前几天刚来，过来开开眼界。”杨晨也没有隐瞒自己刚来的事实，这些家伙们眼睛很毒，想装熟客是不可能的。

　　“新人来这里，可是有规矩的。”狼口中发出一阵嘿嘿的笑声，又靠近了两步，几乎已经和杨晨并列。狼首的家伙目光看着杨晨刚刚盯着的摊子上的东西，忽的冲着摊主说道：“要不，你给他说道说道？”

　　摊主不过是一个筑基后期的鸡头妖修，根本不敢惹这个家伙，陪了一声笑，正要说话，杨晨却忽的把话头抢了过去。

　　“既然是有规矩，那还是劳烦这位大哥你亲自和我说说吧！”一边说着，杨晨一边貌似很亲密的一把搂住了狼首人的肩头，好似并肩靠在一起的样子，搭在对方肩头上的手，却是若有若无的捏着对方的肩胛骨，笑眯眯的说道。

　　对面的摊主如逢大赦，这种得罪人的事情，他要是迫于狼首人的淫威做了，绝对会让杨晨对他记恨。现在杨晨主动让狼首人自己介绍，那就不关他的事情，他也乐得看热闹。

　　只不过，让人奇怪的是，在市场当中一向是耀武扬威的狼首人，此刻的情形看起来却是十分的诡异。

　　不知道为什么，狼首人竟然忽然之间就脸色大变，头上也冒出了汗珠。哪怕狼首上还有厚厚的毛发，但是却也没能阻挡住汗珠的沁出。

　　这是怎么回事？一个金丹期的妖修，竟然会莫名其貌的出汗？但周围人却谁也没有看出有什么问题，只是纳闷的盯着杨晨和狼首人，似乎在奇怪这个小霸王怎么会如此的失态。


第590章 在我们那块谁敢（下）

　　狼首人此刻心中正在暗暗的叫苦。杨晨很是随意的将手往他的肩膀上这么一揽，顿时就犹如一座山压在了自己的身上。庞大的压力直接让他连一句话都说不出来，就只能用尽全身的力量，抵挡那股如山的压力。

　　而被杨晨用手捏着的肩胛骨，直接传来一阵阵快要碎裂的声音，仿佛下一刻，整片肩胛骨就会变成粉碎。

　　全身所有的妖力，不知道什么原因，竟然一丝都无法迸发，似乎被什么东西牢牢的锁住。此时此刻，别说用妖力反击，哪怕是动一动身上的任何部位，都成了一种奢望。

　　狼首人毫不怀疑，只要杨晨愿意，他下一刻马上就会横尸当场，没有一点意外。就算有人抢救，估计抢回去的也只能是一具尸体。

　　站在原地，狼首人的冷汗潺潺而下，毫不停歇。对面的摊主已经看得完全的呆滞。他就是再傻，也明白现在肯定是狼首人被杨晨制住了。

　　“这里，到底是什么规矩？”杨晨似乎怕狼首人没有听清，在近距离上，又一次重复了一遍自己的问题。

　　好在杨晨并没有进行下一步的动作，问完了话之后，不知道怎的，狼首人就觉得自己脸面上的压力一松，随即发现自己又拥有了说话的能力。

　　“放开他！否则让你脑袋搬家！”旁边陡然传来一声大喝，却是那个元婴期的豹头高手已经察觉到不对，冲了过来。只是自己的小弟掌握在杨晨手中，没有敢轻举妄动，只是冲着杨晨威胁了一句。

　　“哦？”杨晨很是奇怪的转回头来，用一种惊讶的语气问道：“这里可以动手杀人？”

　　他的话，自然是要那个狼首人解释。在他逛了几天城市之后，本以为这里是不能杀人的，但对方竟然说要他脑袋搬家，这顿时让杨晨有些疑惑了起来。莫非这里的规矩，也不是那么的严格？

　　“不能！这里不能杀人！”狼首人几乎是要哭的心思都有了，自己的小命随时在杨晨的掌握之中，要是能杀的话，自己岂不是第一个玩完？

　　“就算不能杀人，把你废了也是一样！”元婴高手一怔，随即马上意识到自己的小弟性命掌握在杨晨手中，顿时口气一变，再次威胁道。

　　“想要废了我？”杨晨的神色猛的阴沉了下来，刚刚笑眯眯的脸上，突然现出一阵寒霜：“杀人不行，废了可以，是吗？”

　　元婴高手见杨晨脸色突变，还以为杨晨有了顾忌，冷冷的一笑道：“当然，看到那边那个家伙了吗？”说着，伸手向旁边一指，再次威胁道：“不想变成他的样子，就老老实实的把你身上值钱的东西掏出来。”

　　顺着他的手指，杨晨看到在市场摊位的边缘，墙角下蜷缩着一只山羊，身体虽然庞大，但是却一只维持着本体。

　　原以为是他没有修行过什么化形诀之类的东西，但现在仔细一看，杨晨顿时了然。那只山羊根本就是被人废了修为，虽然灵智扔在，但现在也不过就剩下炼气期的水准。被扔在那里，估计是为了警示旁人用的。

　　“原来如此！”杨晨长出了一口气，只要能让人下狠手，那就再简单不过了。

　　手一扬，狼首人就直接向着元婴高手飞了过去。对方见自己的小弟突然之间飞了过来，手一伸，登时将狼首人接在手中。

　　杨晨竟然这么听话的把人放了，元婴高手脸上登时露出了一股狞笑：“算你识相，不过，我的兄弟可不是任人欺负的。”没见过这么傻的家伙，真以为把人放了，自己就能放过他吗？

　　只是，他的话音刚落，肚子上就重重的挨了一拳。这一拳，携带着一股无可匹敌的力量，直透胸腹，轰一声，元婴高手整个的被打飞。

　　五脏六腑全部都在这一拳之下痛的颤抖起来，肚子里如同翻江倒海一般。元婴高手这辈子都没有承受过这样的痛苦，连肠子都会痛到抽搐。别说有什么反应，甚至连叫都没办法叫出声来，连肺都痛的抽筋，呼吸都无法持续，更遑论出声。

　　市场上的众人目瞪口呆的看着杨晨一把将狼首人甩到那边，随后一个箭步窜上去，一拳将元婴高手打飞。一连串的动作兔起鹘落，甚至还没等人反应过来，人就已经被打飞。

　　不过，这还只是开始。元婴高手的人还在空中，众人就看到杨晨高高的跳起来，带着呼呼的风声抡起来的鞭腿，从上到下，重重的抽在了元婴高手的身上。

　　砰，元婴高手的身躯，如同出膛的炮弹一般，直接砸进了地面当中。坚硬无比的地面，被硬生生的砸出一个和元婴高手的轮廓几乎一模一样的深坑。

　　周围的众人几乎都是一个表情，瞠目结舌，张大了嘴巴，根本不敢相信眼前看到的一切。

　　那个在他们眼中高高在上，随时可以生杀予夺的元婴高手，此刻就如同一条死鱼一般，翻着白眼，身体出了抽抽以外，就再没有任何其他的动作。别说反击，站起来都是可望而不可及的事情。

　　这还不算完，杨晨从空中轻巧的落下，一伸手就将深坑中的元婴高手拽出来，拎在手上。此时元婴高手几乎已经晕了过去，头软软的垂在一边，只有出气没有进气。

　　“废了人没事，这规矩真好！”杨晨很是随意的嘀咕了一声，声音不大，周围的人却听得清清楚楚。

　　听到杨晨的话语，众人心中都是一阵恶寒。看着杨晨，如同看着一个恶魔一般。

　　砰，杨晨又是一拳，重重的打在元婴高手的下腹。咔嚓，一声清晰的碎裂声传到了众人的耳中。随着这声碎裂，杨晨拎着的家伙形体也开始飞快的发生着变化。

　　转眼间，一个豹头人身的元婴高手就变成了一个硕大的豹子，十几丈长短，却是和那边的那头山羊差不多大小。

　　随手将豹子一把扔到了山羊旁边，杨晨啪啪一拍手，似乎要排掉手上的灰尘。口中还发出一阵不满的声音：“我最恨别人称王称霸了。在我们那块，谁敢？”


第591章 跟我混吧（上）

　　这话听在周围的家伙们耳中，几乎个个都是满头黑线。谁敢？肯定没人敢啊，你就是称王称霸的那个。

　　直接把一个元婴中期的高手妖丹击碎，废掉了全身修为，这么强悍的家伙，他们还从来没有见识过。

　　和元婴豹子一起来的，还有一个金丹后期的家伙，刚刚一见自己人被杨晨狂揍，想都没想的就团身扑了上来。

　　正好是杨晨刚刚将豹子扔到一边，刚说完那句话。金丹后期的家伙想要收手已经来不及，看着杨晨几乎毫无防备，顿时觉得机会大好，手指一曲，十支指甲陡然之间弹出了一尺多长，就仿佛十柄锋利的匕首一般，向着杨晨当胸抓下。

　　叮叮叮，杨晨的身上发出一阵叮当的声音，众人意料中的杨晨被开膛破肚的景象并没有发生。

　　十支指甲，就停在杨晨的胸口，却好像扎到了钢铁的墙壁上一般，停在肌肤表面，再也无法进去一分一毫。

　　偷袭的金丹高手，被杨晨一把抓住脖子，单手擎在了空中。随着杨晨大手一点点的收紧，悬在空中的双腿开始不停的扑腾，双手回护，想要徒劳的将抓着自己脖子的大手掰开。

　　可惜，任凭他如何的用力，杨晨的手就仿佛钢浇铁铸一般，纹丝不动。长长的指甲疯狂的砍在杨晨裸露的胳膊上，发出叮叮当当的声音，却连白印都没有留下一点，眼看着被杨晨抓着的家伙就已经翻起了白眼，出气多进气少。

　　“如果你的脚敢再动一下，我就让你试试没有脚是什么滋味！”这般的情形，刚刚从地上爬起来的那个狼首人哪里还敢多逗留，就想脚底抹油溜之大吉。杨晨却仿佛脑后长着眼睛一般，冷冷的出声道。

　　狼首人当场就好像中了定身法一般，单脚维持着一只脚要迈步的姿势，一动也不敢动。喉咙里咕噜一声却是大大的吞了一口口水，全身是汗。

　　很轻巧的摘下了被抓在手中这个熊首人的乾坤袋，杨晨手一松，直接把他扔到了狼首人的身边。他的另一只手中，已经多了两个乾坤袋，却是那个豹头人和熊首人的。

　　“你，非要我自己拿吗？”杨晨眼睛看着那个狼首人，喝斥了一句。

　　狼首人哪里还敢装傻，急忙自己主动摘下了自己的乾坤袋，双手捧着，乖乖的送了过来。脸上小心的陪着笑，再也不复之前的那种嚣张摸样。

　　那个熊首人终于缓过起来，但却再没敢轻举妄动，乖乖的站在那边。脸上的表情要多委屈有多委屈，要多谄媚有多谄媚。

　　“我是新来的，很多规矩都不懂。”杨晨接过接过了狼首人的乾坤袋，毫不在意周围的目光，直接打开神识探入，看看里面有什么东西。一边看口中一边说道：“所以，像这种废了道友也没事的规矩，不是了解的很多。说说看，还有什么规矩是我应该知道而不知道的？”

　　狼首人几乎要哭出来了。要早知道杨晨这么恐怖，打死他也不敢上来和杨晨说这些规矩什么的废话啊！一个元婴初期的老大，说废就废，甚至连十个呼吸都没有，这种恐怖的战斗力，哪里是他能惹的？

　　“没有了，再也没有了！”狼首人哭丧着脸飞快的回答道：“以后您说的就是规矩，我们这里没有规矩了。”

　　“上路！”杨晨冲着狼首人上下打量一番，眼中却露出了满意的神色，大手一拍对方的肩膀，大声的夸道：“有前途，以后跟我混吧！”

　　“是是是！”狼首人虽然也同样有着金丹初期的水准，但是现在哪里还敢在杨晨面前托大，急忙把腰又弯了几分，让杨晨拍他肩膀的时候手不用抬的过高：“您老有什么吩咐，小的马上照办。”

　　“那个谁！”杨晨冲着不远处被摔出去的熊首人叫了一声：“你是想和他一起，还是跟着我混？”问他的时候，手向着那边还在昏迷不醒的那个豹头人哪里一指，让熊首人自己选择。

　　这些家伙，本来就是在市场里耀武扬威的混混，虽然修为不错，但基本上都是靠着抢来的灵丹灵药支撑起来的，战斗力并不强悍。也就是能够欺负一下这些摆摊的筑基期的后辈，真遇上杨晨这般的狠人，就没有了气焰。

　　杨晨让他选择，熊首人根本就不用选，他们的原则就是谁的拳头大谁是老大。要不是熊首人刚刚扑出来太快，他都不想要出头。现在杨晨差点要了他的命又给他一个机会，他要是不知道该选谁，那就真的可以笨死了。

　　几乎是瞬间，熊首人就留着哈喇子躬身跑了够来，自觉的站到了杨晨的身后，一副忠心耿耿的模样，一点都看不出在几十个呼吸之前，他还是跟着别人混的。

　　“拿好，以后招子放亮一点。”杨晨直接被两人的乾坤袋又扔回给他们。两人飞快的接过，心中似乎都松了一口气。

　　“我想要点好材料，至少是十斤中品灵石以上的，带路。”有了两个见风使舵的小弟，杨晨马上就不用自己再四处搜寻什么好东西，这两个家伙在摆摊区这里盘踞多年，熟悉的很，有他们带路就行。

　　之所以留下两人的性命，一来是这里不好随意下杀手，二来就是图的有个熟人带路。初来乍到，杨晨还不知道这里的行情如何，有这两个家伙在，想必杨晨能用很便宜的价格拿下不少好东西。

　　地头蛇办事就是方便，很快就带着杨晨来到一个摊位前。熊首人不等杨晨发问，就直接冲着摊主吆喝道：“快点，把你那块紫玉金晶拿出来，我们老大看上了。”

　　“熊爷，这是我的珍藏啊，你可不能……”摊主登时哭丧了脸，开始叫苦。

　　“少废话，快点拿出来！”熊首人面对杨晨是一副嘴脸，面对这些摊主又是一副嘴脸，直接凶神恶煞的拍着摊子道。

　　在熊首人的威逼之下，摊主终于慢慢吞吞的拿出了那块紫玉金晶。

　　“开个价吧！”杨晨双眼一亮，直接冲着摊主说道。


第592章 跟我混吧（下）

　　“四十……不，三十五斤中品灵石。”刚开了个四十，摊主陡然看到熊首人和狼首人都已经竖起了眼睛，急忙改口成了三十五斤。

　　“买了！”杨晨连讨价还价都懒得，直接从豹头人的乾坤袋中掏出了一堆灵石，差不多三十五斤中品灵石的样子，扔在了摊子上，拿起紫玉金晶，塞进了功德戒当中。

　　这么一大块紫玉金晶，至少有三斤左右，绝对是金属性的炼器至宝，放在中原修士的拍卖会上，卖出三斤上品灵石绝对没有问题。这里才三十五斤中品灵石，简直是便宜到要白给一般。

　　根本没想过还能真的拿到灵石，摊主看着这一堆灵石，当场傻眼。但很快就反应过来，一个恶狗扑食，双手大张，扑在了自己的摊位上，将那堆灵石护的死死的。生怕下一刻这些灵石就长了翅膀飞走。

　　“走！看看别的！”冲着熊首人和狼首人打了个响指，杨晨直接赶紧利落的说道。两人急忙回神，然后带着杨晨向着下一个目标走去。

　　有了这个良好的开头，似乎人们也意识到，新来的杨晨虽然强悍，但还不是那种强买强卖的人。至少摊主给出的价格虽然比他们的心理价位要少那么一点，但却还是小有赚头。接下来再碰上这样的事情，就好说话了许多。

　　不过，面对狼首人和熊首人的凶神恶煞，也绝没有人敢随意开出高价，都是差不多的价格。杨晨几乎就没有换过价，只要是看上的东西，都是一个干净利落的“买了”，然后扔下一堆灵石带东西走人。

　　有了豹头人的乾坤袋，杨晨又多了一层掩护。至少人们现在看他，就不是那种身怀巨款的冤大头。大家都知道，他在众目睽睽之下抢了豹头人的乾坤袋，出手大方，还以为是慨他人之慷，拿着豹头人的灵石大手大脚，谁也没有怀疑其他。

　　杨晨原以为自己还要花很长的时间，一点一点的蚕食这里看上的好东西，却没有想到竟然有人送上门来给自己打掩护。这一番采购下来，直接丢出去至少数十斤上品灵石，但是换回来的东西，在中原绝对能卖出数倍于此的高价。

　　“有什么卖功法的地方，带我去看看。”杨晨转完了材料区，直接吩咐两个新收的小弟：“我还有不少小弟没有像样的功法，你们两个家伙的水准也实在太烂，看在你们乖巧的份上，也给你们一人买一份。”

　　听到杨晨买功法还有给他们考虑，熊首人和狼首人眼中几乎要开心的冒出花来，以前跟着豹头人欺行霸市，但大头都是被豹头人自己收起，人家吃肉，他们只能喝点汤，刚换了个老大，马上就有这种好事，怎不让两人又惊又喜。

　　“老大，功法都在那边的书楼中。不过……”说了功法的所在，狼首人语气一个转折，有些迟疑的说道。

　　“不过什么？”杨晨问道。

　　“书楼不是我们以前能去的地方，哪里功法很贵，一般人买不起。”狼首人先抬头看了看杨晨的脸色，见杨晨并没有因为自己迟疑而生气，这才接着说道：“我们以前也从来不敢到那边撒野，所以……”

　　狼首人的语气中透露出，书楼的势力不是他们能招惹的。这也难怪，书楼这种记录功法传承的地方，自然是被掌握规则的那两个大乘期高手掌控，等闲一般人哪里敢在这里撒野？别说狼首人和熊首人两个金丹，就算换成那个元婴期的豹头人，借他二十个胆子，他也不敢轻易的冒犯。

　　“有的是灵石，怕什么？”杨晨很是不屑的教训了两人一句：“打开门做生意，哪里有把灵石往外推的道理，我们过去买功法，又不是捣乱，心虚什么？”

　　“是是是，老大，这边走！”听着杨晨的话，狼首人顿时间腰杆直起来许多。正经买东西，的确不用忌惮什么，就算是书楼的后台再大，既然是开门做生意的，就不能把客人往外推。

　　这片区域显然和刚刚摆摊的地方不同。在那里摆摊的，多半是筑基期的妖修，豹头人熊首人和狼首人他们三个，在那边颇吃得开。

　　不过，这边街道宽了很多，看门的也多了不少。甚至不少看门的都是和狼首人和熊首人这般的金丹高手，直接衬托出这边和摆摊区那边的不同。

　　“老熊老狼，这里可不是你们能来的，赶紧回你们的地盘去。”三人刚到这条街上，马上就有人冲着杨晨身后的两人叫道：“要撒野去你们地头上撒野，别在这里栽跟头。”

　　摆摊区离这里还有一段距离，那边发生的事情，现在还没有传到这边，所以也没人知道老熊老狼都已经换了老大。守卫还是一副戒备的样子，提醒也在警告着两人。

　　“我们是陪老大过来买功法的！”有了杨晨的一番教导，两个家伙看起来也自信了不少，腰杆挺的笔直，大声的回答道：“怎么？莫非书楼还不卖给我们？”

　　“有灵石当然卖！”听到他们是来买功法不是捣乱，那边的守卫也收起了警惕。但有人还是听出了他们口中的老大的称呼，再看老熊老狼竟然是跟在杨晨身后，登时都有些疑惑这杨晨到底是何方神圣，竟然成了老熊老狼的新老大。

　　只是，这和他们没有关系，他们只负责这里不发生不愉快的事情，至于老熊老狼要跟谁，那不是他们应该关心的事情。

　　“掌柜的，大买卖来了！”书楼很气派，估计是早就存在的宫殿改的。杨晨一进门，就冲着里面大声的喊道。

　　“书楼重地，禁止喧哗！”杨晨的话音刚落，马上就传来一道低沉的声音，发出了警告。

　　“把你们最好的功法都拿来，我要给我的兄弟们挑选一批合适的！”杨晨根本不理会里面的声音，接着再次大喊道。一边喊着，一边将豹头人的乾坤袋直接扔到了书楼里面的那个空着的桌子上，在旁边一把坐了下来。

　　“几十斤极品灵石的生意，有没有人管啊？”坐定之后，杨晨冲着空处又是大叫一声，说不出的嚣张。


第593章 购买功法（上）

　　“几十斤极品灵石？”那个声音迟疑了一下，随即再也不说什么。看来，财大气粗就是有财大气粗的好处，至少能够让某些规矩在一瞬间变得不那么重要。

　　熊首人和狼首人虽然不知道豹头人到底有多少灵石，但也知道他绝对不会有那么多的极品灵石。听着杨晨的叫嚣，两人都是暗地里捏了一把汗。但谁也没敢多说什么，不管是杨晨还是书楼这边，他们都惹不起。

　　一个长着长长的胡子的老头从后面慢慢的走了出来，手上还拄着一支一看就有些年头的拐杖。拐杖应该是从某一个树杈上掰下来的，连修整都没有，依旧保持着树枝的模样。不过，手握的地方却已经光可鉴人，也不知道被把玩了多长时间。

　　见到这老头，杨晨的目光就直接落在了那根拐杖上。看起来拐杖就是一根普通的树枝，但是，杨晨却发现，那分明是一根铁心木的树枝。这是炼制木属性法宝几乎接近于蓬莱神木的好东西。

　　拐杖的形状，就是树枝天然的形状，但谁要是相信这根木头没有被祭炼过，谁就是傻子。只是，和人类修士不同，妖修们更愿意保留这种铁心木天然的形态，而不是祭炼成飞剑的模样。

　　“有大买卖？”老头颤颤巍巍的坐下来，扫了一眼杨晨放在前面的口袋，冲着杨晨问道。声音也不高，也不刺耳，很是平和。

　　“晚辈要购买最高等级的功法。”杨晨也不客气，在妖族这里，那种繁文琐节的客气是没有什么意义的，反而是单刀直入更利索一些。

　　“可有本城城主的推荐？”老头眼皮都没抬一下，直接问道。

　　“没有。”杨晨摇了摇头：“晚辈刚来城里不久，开眼界来了。”

　　这个说法很平常，大部分外来的妖修，都是有人指点过来的。来这里寻求更好的发展，环境，功法，器物，等等，在这里几乎都能找到妖修当中最好的。

　　“哦！”老头哦了一声，微微的点了点头，不置可否的样子：“没有的话，那要买功法，可就有点贵了。”

　　“前辈尽管开价！”杨晨还以为没有城主推荐不可能买到，结果只是有点贵而已。能用灵石解决的问题，那就不是问题。

　　“你用？”老头这次抬起头来多看了杨晨一眼，甚至神念都冲出来和杨晨碰了一下。

　　“晚辈用，另外还想给晚辈的几个兄弟也买一些回去。”杨晨毫不隐瞒自己的胃口，要不怎么算得上是大生意。

　　“小牛犊，让我想想有什么适合的功法。”老头闭着眼睛，开始琢磨起来。过了良久之后，才抬起头问道：“你朋友都需要什么？”

　　“一棵老树，一棵小树，一条蝰蛇，一只沙蝎。”杨晨把老树妖桂山友，佘奎谢沙，还有未来要拉拢的木柏都算上，说了出来。最后又补充了两个：“还有他们两个。”后面这两个，当然指的是狼首人和熊首人。

　　两个家伙做梦都没敢想过在书楼里买最高等级的功法，听着杨晨的话，全身都激动的发抖起来。

　　“他们？”老头扫了一眼，摇了摇头：“基础太差，为了提升修为服用了不少乱七八糟的东西，境界也巩固的一般，随便找个人就能把他们干掉。高级功法，他们不适合。”

　　老头的一番话，如同一瓢凉水，直接浇在了狼首人和熊首人的头上。原以为在摆摊区那边耀武扬威的他们，在老头的眼中，简直是两个废物，不堪造就，连功法都不适合。

　　“那就找最好的奠基功法，修为大不了重新练过，有什么关系？”杨晨毫不在意的说道。两个家伙本来就是添头，给他们点好处，是为了让他们死心塌地的给自己办事，又不是要造就他们。

　　“就这些？”老头又问了一句。

　　“如果有的话，最好能有修行神识的功法。”杨晨最后又补充了一句。即便是妖修，神识强大也是有好处的，当然要这样的功法。

　　“老树小树可以用一种，不过既然有老有小，那就有基础有高级功法。再加蝰蛇一种高级功法，沙蝎一种高级功法，两种狼和熊的奠基功法，一共三种高级功法，三种奠基功法。”老头飞快的给杨晨报价道：“再加一部修炼神识的功法，七种功法，高级功法和修神识的都是五斤极品灵石，另外三种每种一斤，二十三斤极品灵石。”

　　听着老头报出这个价格来，熊首人和狼首人直接瞠目结舌起来。这么贵的价格，哪怕他们把摆摊区的货都扫过来，也不见得能够买得起这么多的功法。忍不住四只眼睛就瞟向了杨晨，一方面期待杨晨能买下来，另一方面却又担心杨晨买不起。

　　杨晨身上几乎从不缺灵石，从上次被骆元追杀，杨晨几乎耗费了三块极品灵石之后，回来就从上官峰那里补充了一大批。何况杀了那么多，那些家伙们身上多多少少也有不少灵石。二十三斤极品灵石虽然多，但在杨晨眼中，还不算是什么。

　　当然，杨晨也不可能全部都带着极品灵石，很快，一个装满各种等级灵石的乾坤袋就交到了老头手中。

　　老头也没有想到，杨晨真的是来花大价钱买功法的，接过乾坤袋，竟然愣了一下。妖族鲜有这般财大气粗的。就算有，也不是一个金丹期的小牛犊，更多的是元婴或者更高的高手。

　　不过，谁也不会问这些灵石的来历，既然灵石足够，老头就很快的收起灵石，随后站起身来：“跟我来！”

　　三人跟着老头，很快就来到了书楼的里面。刚刚只是接待客人的前厅，这里才是真正的书楼所在。当然，依旧还不是存放功法的地方，而是让客人挑选的地方。

　　一排玉简，整齐的放在正中央的一面桌子上，老头冲着那边一示意：“自己去挑，要什么功法就说出来，会有人给你送到手上的。”


第594章 购买功法（下）

　　这一排玉简，就是书楼中所有功法的目录。当然，每一种功法都附有介绍，分类，等等。至少一看就知道是属于高级功法还是奠基功法，以及修行过后效果如何。

　　书楼这一举措，同样美其名曰看各人的机缘，实际上，还是要考校客人自己的眼光。如果自己眼光不准，要高级的攻击力强的功法，却不小心选择了防御类的，那就只能再次花大价钱来购买。这也是书楼的一个生财之道。

　　不过，这些布置，对于杨晨来说，基本上没有什么效果。以杨晨的见识，知道了大概的修行效果之后，基本上也就能够判断功法的优劣。打眼这个词，基本上是不会发生在杨晨身上的。

　　杨晨开始一个挨一个的探查玉简上的内容。脸上却露出了疑惑的神色，看起来好像是选择太多无法决断，但心中却是要乐开花。这种能够把妖族的功法特点都大概了解一次的机会可不多，杨晨无论如何也要把握住的。

　　老头对此情形已经见怪不怪。多少妖修几乎是倾家荡产的来买一部适合的功法，挑选的时候，都是如同杨晨这般慎之又慎的。坐在一旁，老头也不催促，只是微微的闭着眼睛，仿佛在闭目养神一般。

　　杨晨看的很慢，光是基础奠基功法，就几乎耗费了整整一个多时辰，终于千挑万选的从其中挑出了三种。

　　看着杨晨选择的功法，老头倒没有多少意外。这种基础奠基功法，其实大家都差不多，只是修行的时候要沉住气，不能想着一步登天就行。

　　而杨晨选的这三种功法，都属于稳扎稳打类型的，修行速度不会太快，但是坚持下来，也有不错的效果。绝对比现在熊首人和狼首人这两个家伙，不知道靠什么方法提升到金丹期来的要扎实许多。

　　这里的基础奠基功法居然要一斤极品灵石才有一种，无怪乎杨晨见到的那些妖修们，基础真正培养的好的，并没有几个。估计是没几个能有好功法，但是又从外面弄了些残缺不全的功法慢慢练习的。

　　当然，即便如此，也比那些没有功法的家伙们要幸运许多。别的不说，就算是残缺不全的功法，修行速度也比普通的妖修要快上几倍。有了修为，就可以赚更多的灵石，然后反过来购买更好的功法。

　　至于在外面摸爬滚打的那些家伙，反倒是比这里的妖修们表现要强一些。外面的家伙们，像佘奎谢沙老树妖他们，哪个不是在各种艰苦的环境当中靠着本能一点一点的修行上来，时间耗费的几乎是这里的几倍。

　　这番水磨工夫下来，基础就是想不牢靠都不行。城里城外，倒是各有各的好处。只是不知道这里的主事人，把基础奠基功法定的这么昂贵，这是真的要培养妖修，还是要从他们身上刮层皮。

　　高级功法，杨晨选择的就更慢。几乎是一字一句的看过来，仿佛一定要把所有的功法都看一遍，才能确定最后要哪个。

　　这种缓慢而又枯燥的过程，又是好几个时辰。老头一直在双目微垂闭目养神，坐在那里动都没有多动一下。

　　遇上这个时候，就看出熊首人和狼首人的耐性不足。两个家伙开始坐立不安起来，似乎屁股下有针刺着一般，一会跳起来，盯着杨晨那边烦躁的走几步，一会又坐下来，抓耳挠腮的片刻不得安宁。

　　这般的心性，就算真的有好功法，也不见得就能够修行出好效果来。杨晨当然清楚这一点，同样的，老头在那边坐着不动，但也对两个家伙的表现清清楚楚。对于杨晨竟然肯花费两斤极品灵石来给他们两个购买功法，实在是想不通。

　　有这两斤极品灵石，足以租城里灵力最充沛的房间很长时间。在那种房间里修行，效果比起在最底层的房间，要不知道好出多少倍。难道杨晨连这都不懂？

　　杨晨自然不知道老头心中的腹诽，只是仔细的一个个的将玉简阅读过来，耗费了整整一天一夜，才将这几十片玉简上的内容全部都阅读了一遍。

　　随后杨晨才坐下来，脑子里回忆看过的功法，结合佘奎谢沙老树妖的特点，挑选出了三种最适合的功法。其实这功法都有适合哪种妖修的大类，只要在这个类别当中选择，不会差太多。

　　当然，那篇修行神识的功法杨晨也没有忘记挑选。不过，修行神识的功法很少，只有那么几种，看起来效果都差不多的样子，杨晨随意的挑选了一门御神诀了事。

　　把自己挑选好的功法都说了出来，老头才抬起了眼皮，很是有些惊讶的问道：“怎么，你自己不选择一种？”

　　“御神诀就是晚辈自己用的。”杨晨笑了笑，回答了老头的问题。

　　老头冲着杨晨的身体上下打量一番之后，才微微点头说道：“炼体术修行的不错。”随后站起身来，直接走到了后面，想来是给杨晨去拿功法。

　　熊首人和狼首人看着老头消失在后面，几乎是同时齐刷刷的窜到了杨晨身边，正想要焦急的询问杨晨到底选择了什么功法，却被杨晨一声喝斥：“稳着点！有你们的，一定会有。没有你们的，急也没用！”

　　两个家伙丝毫不敢再说话，乖乖的在杨晨旁边坐好。身子虽然不敢再扭动，但是脸上那种焦急期盼却是无论如何都无法掩饰的。

　　不一会，老头就拿着七片玉简走了出来，放到了杨晨的面前。杨晨一片片拿起来，大概的都扫了一遍，确定拿到的东西无误，全都收起来之后，这才冲着老头拱手道谢。

　　“谢倒是不用谢。”老头笑道：“多照顾几次生意就好。”

　　“这已经是晚辈和几个朋友倾家荡产的积蓄了。”杨晨功法到手，也不怕和老头多说两句：“再要照顾您老生意的话，我们几个可就真的连饭都吃不起了。”

　　“恩！”老头点了点头，开口道：“大家都不容易，不过还是送你一句。就算有了好功法，也不要好高骛远，脚踏实地才是修行之道。”


第595章 寻找奇怪的地方（上）

　　一直到离开很远，杨晨还在琢磨书楼那个老头说的话。老头的话很有道理，但是，杨晨吃不准是他每个人来此都说这么一句，还是只针对自己。

　　不管怎样，现在老树妖佘奎谢沙还有未来的小妖孽木柏的功法都已经到手，杨晨也搜刮了一批高等级的材料，接下来，还是寻找甲木真元才是重点。

　　至于店铺里有的更高级的材料，杨晨需要过一段时间再去扫货，否则自己花费大批灵石，一定会引起很多家伙的注意，这对自己寻找甲木真元可没有什么好处。

　　熊首人和狼首人得到了他们梦寐以求的基础奠基功法，但是却面临一个问题，那就是犹豫是否要把现在的修为废掉，然后重新来过。

　　这一点上，杨晨不给任何的建议，他只要两个家伙办事，至少在他需要的时候，这两个家伙能有最快的消息给他。至于说他们要怎样修行，杨晨不理会，一切随他们自己愿意。

　　两个家伙也没有孙轻雪的那种狠劲，能够把自己的修为彻底废掉重新来过。犹豫良久，还是决定就在这个修为的基础上重新奠基。

　　比起废掉修为重新来过，这种方式显然更加的耗费时间。不过有一个好处就是暂时还能维持自己的修为，但要用更长的时间来替换自己的这身修为。

　　杨晨租住的房间，已经彻底检查过，这种最低等级的房间里，灵力虽然比外界充溢，但是，绝不可能有甲木真元这种东西存在。想来更高级的房间也如此，一斤上品灵石就能够租住一个月的房间，杨晨不觉的会有如此珍贵的东西。

　　那么，也就是说，在这种标准的修行房间当中，是不太可能有甲木真元。杨晨现在还不敢断定，这个城市中甲木真元还有没有，但只要有一线希望，杨晨就不会放弃。

　　这里是万木森林，最有可能有甲木真元的地方，也就是这里了。其他地方似乎没有这种甲木气息浓厚的地方，或许也可能有，但绝不会比这里更多。

　　杨晨当然不能上来就问两个家伙城市里有什么不对劲的地方，总要伪装一段时间。所以，他把妖族修行神识的功法拿了出来，装模作样的要自己的修行。

　　妖族的功法相对来说，总归还是偏向于妖族。杨晨只看了一会，就发现了其中的问题。倒不是说这功法有弊端，而是相对来说，杨晨身上就有比这个更为高效的修行功法。

　　青牛留下的那一段法诀和御兽决，两者同时行功的话，会比这种功法更为高效的提升神识。这是杨晨没有预料到的。

　　原以为青牛留下的，只是让自己能够修行御兽决的东西，却没有料到，竟然是增长神识的。这段功法和三清诀不同，只是一些补充，杨晨原本觉得，这只是让他可以修行妖族的御兽决而已，却没有想到，另有作用。

　　所谓的增长神识，对杨晨来说，其实是增长妖魂。也就是杨晨识海当中的巨大牛角。杨晨之所以会被妖族的人以为是同类，就是因为识海当中多了这么一对巨大的牛角所致。

　　从了解了一番妖族的增长神识妖魂的功法之后，杨晨就明白了一些以前一直忽略的东西。自己之所以会被老树妖和蓝颜很轻易的识破自己并不是妖族的出身，就是因为自己的妖魂还不够强悍，在他们强悍的妖魂面前，根本就无所遁形。

　　在这个城市当中，周围到处都是妖族，杨晨要小心的步步为营，不能被人识破他的身份，否则将会有大麻烦。

　　书楼的老头杨晨暂时还没有看出深浅，因为他不敢用自己的神识去探查对方，而对方在临走的时候留下的那句话，很是让人回味。杨晨甚至不知道自己是否已经被识破，但现在，杨晨却是不得不补救一番了。

　　吸收甲木真元不是一时半会的事情，就算是找到，也需要至少几年的时间才能够修行成甲木真诀，一旦被人识破，万劫不复。

　　杨晨不得不临时抱佛脚，继续修行这段功诀和御兽决。所幸修行这些功诀，并不需要强悍的灵力，而是对自己的妖魂进行强化，所以杨晨也无所谓在什么样等级的房间当中修行。这房间杨晨已经租了至少一年的时间，正好用来强化妖魂。

　　自从杨晨修行成功御兽决之后，就没有再修行过这些法诀，杨晨这次重新修行，不过两个月的时间，杨晨就感觉到了那种强悍的效果。

　　识海之中，一部分神识开始转化成妖魂，强化到了巨大的牛角当中。牛角的实体开始变得更加的凝实，上面开始出现了许多如同真实的牛角一般的花纹。

　　御兽决杨晨虽然没有再次针对其他妖族使用过，但是杨晨却已经感觉到，比起最开始的那种沟通效果，杨晨可以更加容易的和妖族建立起联系，而且传递的意识也更加的清晰，内容也更加的详实。

　　有了这个认识之后，杨晨更加的开始勤修起御兽决来。一年的时间，杨晨现在的妖魂已经发生了翻天覆地的变化。

　　巨大的牛角依旧还是那般的大小，但是，不管是牛角上还是那段连接的头盖骨上，都生长出了无数密密麻麻的花纹。远远的看去，就是一对真实的牛角在识海当中放大。

　　杨晨甚至能够感觉到牛角的坚硬，比起杨晨来到这里的时候，妖魂绝对强悍了不止几倍有余。

　　作为连接血河两边的桥梁，因为牛角的壮大，发挥的作用也更加的强悍起来。至少现在杨晨的识海，坚固程度再次提升了一个等级。哪怕再有骆元之流的高手发动神识攻击，杨晨也不会在有任何的问题。

　　大乘初期顶峰的神识，缓缓的减弱到了大乘初期的中段。换来的却是整个识海的稳固，同时还能够让杨晨的神识不至于暴涨的那么厉害，修行妖魂，果然是一件一举两得的事情。


第596章 寻找奇怪的地方（下）

　　修行整整一年，杨晨也算是在这里闭关一年。从房间当中出来，杨晨就察觉到了熊首人和狼首人的气息。

　　两个家伙得到了杨晨购买的功法之后，就跟着杨晨，来到了他的住处。说起来，狼首人和熊首人以前跟着豹头人在市场里厮混，却并没有得到过太多的好处，他们的修行场所，也同样是豹头人租住的最底层的房间。

　　不过豹头人小气，每次只是租住一个月，让两个家伙也没有了栖身之所，跟着杨晨，也正好有个落脚的地方。

　　杨晨在里面修行，他们就在外面也跟着修行。两个家伙不是没想过有什么歹心，但是，察觉到里面杨晨一日赛过一日越来越强悍的妖魂，两个家伙再想想豹头人的下场，哪里还敢有什么二心。

　　除了老老实实呆在外面，一边蹭杨晨的房间修行，一边等着杨晨的吩咐之外，两个家伙甚至连市场那边都不敢再去。没有了元婴期的豹头人的支持，两个金丹期的家伙，说不定就会被几个强悍的筑基妖兽废掉。

　　从杨晨金丹期就可以废掉豹头人元婴期就可以看出，光是有境界是没有用的，实打实的战斗实力才是根本。焉知市场那边就没有几个强悍的筑基期的家伙能直接放翻他们两个？

　　“不错，你们倒是听话。”看着两个家伙一副恭恭敬敬的等着吩咐的样子，杨晨也微微点了点头：“跟着我干，不会亏待你们。”

　　一边说着，手中就出现了两大块上品灵石，每一块足足都有五六斤的样子，一人一块扔了过去。两个家伙接过灵石，眼睛都瞪的老大，几乎不敢相信，自己只是呆在房间里蹭杨晨的房间修行，就有这等的好处。

　　“以后不用到坊市那边厮混，没什么出头之日。”杨晨看着两个家伙震惊的目光，心中哂笑，开口吩咐道：“现在，去帮我查一件事。”

　　“什么事，您吩咐！”狼首人比熊首人要有眼力许多，急忙躬身下来陪着笑问道。

　　“你们城里熟悉，帮我想想看有什么奇怪的地点。”杨晨要两个家伙办事，也不隐瞒，直接吩咐道：“平常城里有什么气息特殊的地点，想到越多，好处越多。”

　　一听杨晨只是在城里找一些气息特殊的地方，狼首人和熊首人几乎是大喜过望。要说出去拼命，两个家伙未必有这种胆子和实力，但是只是在他们熟悉的城里找地方，那简直就是送好处给他们。

　　杨晨可是只因为他们在这里老实呆着就给了他们每人五斤的上品灵石，这甚至比他们在市场上敲诈勒索一年得到的还要多。如果真的为杨晨找到他要找的地方，那岂不是说更有重赏？

　　“别的不敢说，只是在城里找地方的话，决没有比我们两个更熟悉的。”熊首人看起来老实，几乎是要拍着胸脯保证一定能够找到了。

　　“我们现在就知道几个，您要不要亲自去看看？”狼首人不甘落后，马上凑到了前面，讨好的问道。

　　“带路！”杨晨也干脆，直接让两个家伙带着自己出门。

　　修行了整整一年御兽决之后，杨晨现在已经可以确保在大乘中期的妖兽面前，也不会暴露自己的身份。就算在城里，到什么特别的地方，杨晨也不害怕。

　　大摇大摆的跟着两个家伙，杨晨来到了他们口中所说的第一个有特殊气息的地方。

　　这是一个全金属建造的建筑，不是特别的高大，但是却有一股十分纯正的金属性气息。在这个万木森林的城市当中，的确是十分的特殊。

　　金属性气息不是杨晨要找的。不过这里的确算是符合杨晨的要求，杨晨在这里装模作样的探查了一番之后，很快就发现，这里是一个人工布置的阵法，其作用，就是聚集金属性的灵力，让一些金属性的妖兽在这附近修行。

　　妖兽也是有各自的五行属性的，这城市里不可能只有一种属性的灵力，这样的布置，倒是很符合全面照顾的要求。

　　“很不错。”杨晨认可了两个家伙的带路，这让熊首人和狼首人都是开心异常。

　　“您要找的是不是这里？”狼首人再次讨好的问道，熊首人也在一旁满怀期盼的等待着。

　　“不是这里，换一个。”杨晨摆手示意让两人继续。

　　接下来，杨晨跟着两人，又找到了另外的几个五行之地。水属性，火属性，土属性，都是给不同属性的妖修们准备的。

　　这些地方气息奇特，但却不是杨晨想要找的地方。杨晨要找的是甲木真元汇聚之地，这些属性的地方，绝不可能。

　　不过杨晨并没有因为知道这些地方的存在就直接略过。每一个地方，杨晨都是亲自过去查探了一番。他要知道这个城市当中妖族的阵法造诣已经到了什么地步，这有助于他对于妖族的力量进行更加直观的判断。

　　木属性灵力的地方，却没有什么特殊的，因为整个城市就在万木森林的老榕树这里，到处弥漫着浓郁的木属性灵力。

　　这几个地方不是杨晨要找的地方，让狼首人和熊首人都很是失望。他们还想着这一次出马，短短几天之内带着杨晨走几个地方，就能够赚到更多灵石，但没有一个地方是杨晨想要找的，他们也着急起来。

　　“城里没有其他的地方有奇怪气息？”杨晨看完了那处土属性之地之后，再次问道。

　　“没有了！”狼首人直接摇头，这城里气息奇怪的也就这几个地方，其他地方看起来都十分的正常啊。

　　“还有一个地方。”熊首人比较憨，说话也不经考虑，直接说道：“就是那里有点凶险。”

　　“那里不行！”狼首人不等杨晨问出是什么地方，直接就大喊道：“那里不行！”

　　“什么地方？为什么不行？”杨晨起了兴趣，好奇的问道。

　　“那是城里的一处禁地，以前有人去过，直接尸骨无存，所以已经被封闭了。”狼首人急忙的回答道：“那里倒是没什么奇怪的气息，就是有一口不知道深浅的水潭而已。”


第597章 送上门的理由（上）

　　水潭？没什么气息？杨晨顿时间也有些愣。不过马上挥手道：“过去看看！”

　　“不会吧！”狼首人和熊首人登时大惊，狼首人随即马上反应过来，杨晨是外来人，不知道那边的厉害，情有可原。

　　“不行！那里太危险了！”狼首人似乎因为这一年来修行的那些奠基功法也改变了一些想法，马上摇头阻止道：“你没有见识过，不知道那里的厉害。那里曾经吞噬过三个元婴老祖，至今没有人敢靠近百步之内。”

　　“又不是要进去，只是过去看看而已。”杨晨笑道：“就算在百步之外看看好了，权当长见识了。”

　　听到杨晨并不会直接过去而是到周围看看，两个家伙心中稍稍的安心了一些。这才带着杨晨一路绕了几个大圈子之后才赶过去。

　　没有任何气息，却吞噬了三位元婴老祖？杨晨对这个水潭更加的好奇，直到看到水潭的那一刻，杨晨依旧还是在猜测，到底是什么东西，能导致这般的厉害。

　　狼首人和熊首人带着杨晨，登上了一个高处的房间，这里根本就没有人住，也没有什么灵力，不过从这里却能够一目了然的看到下面很远的场景。

　　那个水潭就在视野当中，从房间的窗户能够一眼看到。狼首人很是狗腿的提前一步走到窗前，特别伸出袖子掸了掸灰尘，这才将杨晨请过来，指着水潭道：“就是那里。”

　　水潭并不大，只有百丈方圆，水色显出一股深绿，不知道多少年没有换过一般。距离这里至少三百步之外，杨晨也闻不到气味。

　　其他的地方，几乎到处都是参天大树，但在水潭周围，却是一棵树都没有，光秃秃的，显得十分的突兀。周围不光是树木，连根草都没有，真正可以算得上是寸草不生。

　　“千万不要用神识探查！”杨晨心中一动，正要用神识探查的时候，狼首人忽的开口道：“有两位元婴老祖，上百位金丹高手，就是因为好奇用神识探查了一下，结果就被硬生生的拉进了水潭当中，再也没有起来过。”

　　站在这个距离上，杨晨的确感觉不到任何的奇特气息，看起来两个家伙说的也是实情。不过，杨晨依旧还是好奇，这里怎么会成为大凶之地？

　　“水潭里有什么东西吗？”杨晨转过脸来问道：“是不是孕育着什么绝世凶兽？”似乎这是大家察觉到这情形的第一反应，要是没有凶兽，怎么可能？

　　“不知道！”这回却是熊首人回答，回答的速度很快：“没人知道，也没人见过。反正从一开始大家知道这里的时候，就有人告诫说，千万不能随便靠近，否则会有大麻烦。已经消失了很多高手，谁也不敢冒这个险。”

　　“那有人见过谁进去没出来吗？”杨晨又问道。如果没人见过，只是传说的话，那其中一定有隐情。

　　“几乎每隔几年，就有不信邪的家伙进去。”狼首人盯着那边说道：“你也知道的，总是有道友坚信，自己就是上天选中的天子骄子，有大福缘，这里一定有某个前辈留下的好东西，自己一定能得到。可是进去的，从来没有出来过。”

　　“他们怎么进去？”杨晨又问道。

　　“就那么不信邪的走进去，一会就在水面上消失。”这回又换成了熊首人：“这水潭很奇怪，走进去两个水纹都没有，就那么消失，很平静。也没人敢去捞，大家就那么看着。反正我就至少看过十个小家伙进去，再也没有出来。”

　　连熊首人都这么说，看来这种情形并不少见。杨晨不想那么惊世骇俗，当然也不会在大庭广众之下冲动的冲进去，只是远远的看着，好久不说话。

　　杨晨不动，熊首人和狼首人也不敢动，同样看着那边，谁也不知道杨晨到底在想什么。但谁也不敢打扰杨晨。

　　“恩，奇怪的地方。”好久之后，杨晨才感慨了一声，然后转身离开。熊首人和狼首人都是心中一松，只要不进去，就没什么大事。好容易碰到一个肯在他们身上投入的家伙，可不能就这么简单的没了。

　　“其他的奇怪气息的地方，可就再也没有了。”回到杨晨租的房间里之后，两人搜肠刮肚的想了一番，再也没有其他的地方符合杨晨的要求。

　　“恩，没事，找不到就算了。”杨晨似乎也放下了这件事，转而开始吩咐两人另外的事情：“近期你们给我去市场上看看，有什么好材料，都给我留下来。”

　　这个事情两个家伙最拿手，市场那边，尤其是摆摊区，没有比他们更熟悉的。两个家伙都是忙不迭的点头答应着。

　　“我到更高级的地方闭关修行一段时间。这里你们先住着，我已经交了十年的房租。”杨晨指了指现在所在的房间，把房间留给了两人。

　　天上掉下来的好处，这房间白住，分明就是打赏了一大堆的灵石。两个家伙乐的嘴巴都要合不拢了，只是带着杨晨在城里走了几天，就有这样的好处，那要是帮杨晨再买到一批高级材料会怎样？想想都觉得兴奋。

　　对于更高级灵气更充沛的房间，两人倒是没有奢望。现在重新修行奠基功法，根本不需要太多的灵力，反倒是需要大量的时间来重新奠基。

　　至于杨晨，这种情形更加的正常，一个外来人，来这里图的是什么，不就是更好的功法和更好的材料，以及更加充沛的灵力吗？杨晨在这些方面，已经占全了，没有一个人会觉得杨晨这些表现不正常。

　　带着杨晨租了更高层次的房间之后，两人亲自将杨晨送到了位于城市第二层的房间之内，才恭恭敬敬的告辞。杨晨的出现，虽然见面就给了他们最深刻的震撼，但是也给了他们希望，两人出来的第一件事情，就是赶紧跑到市场，让那些摆摊的家伙把好东西留下来。

　　没有人知道，杨晨正在打着水潭的主意。


第598章 送上门的理由（下）

　　奇怪的水潭，绝对有古怪。没有任何气息，却也说明了另一个问题，那就是水潭下面一定有什么能够隔绝气息的东西。

　　可惜，下去的人都没有任何结果，也没有人知道下面到底有什么。或许已经有人知道，但是却被城市的管理者控制，无法说出去也有可能。

　　但在杨晨的猜测中，水生木，这里既然连水属性的气息都没有，说不定都已经被某些东西吸收，甲木真元就是最可能的。

　　不过，想要知道里面到底有没有甲木真元，杨晨只有一种办法，那就是亲自进去看看。只是，这需要冒着很大的风险。熊首人和狼首人的话不会有假，水潭吞噬过几个元婴期的高手那一定是珍视发生过的。

　　甲木真元对杨晨来说很重要，城里只有这么一个地方古怪，无论怎样杨晨也是一定要进去看看的。

　　不管怎么说，城里有这么一个奇怪的水潭，要是没有人注意着，那才是见了鬼。想要神不知鬼不觉的进去，几乎是一件不可能的事情。

　　就算杨晨身上有倒海碧玉盏，能够隔绝神识探查，但是也无法阻挡肉眼观察。而那个水潭周围，绝对有人部分日夜的盯着。

　　这样一来，进入水潭就成了一个大难题。杨晨坐在房间当中，心中却在思忖着，应该怎样找到光明正大不会被人怀疑的借口进去。

　　正在为难间，杨晨的心中忽的一动。他布置在房间周围的神识丝，忽的察觉到了几丝不同寻常的动静，似乎有人靠近。

　　不一会，随着来人靠的更近，杨晨已经完全可以确定，那是有人偷偷的摸了过来。来的不是一个人，而是四个，而且这四个人，竟然都是元婴高手。

　　四个妖族的元婴高手，偷偷摸摸的出现在自己的房间周围，杨晨想不出来是因为什么。不过，既然对方上门了，杨晨忽的就想到了一个进入水潭的借口。

　　门外忽的传来一阵奇怪的声响。起身，开门，杨晨大踏步的走出了房间，看着表面上空空荡荡的周围扫视了一圈之后，脸上露出了疑惑的表情。

　　在空中抽了几下鼻子，好像要闻到什么味道，但杨晨最终只是皱了皱眉头，什么话也没有多说。正要转身回房间，身后房间的门，忽的突兀的关了起来。

　　“什么人？”杨晨大喝一声，房间的门不会自己关上，一定是有人捣鬼。

　　“小子还是很警觉嘛！”一个声音从杨晨的头顶响起，杨晨似乎是突然被惊吓到，猛地向后一窜，然后才看向了空中。

　　“前辈到晚辈门前，有何见教？”杨晨虽然看起来被吓了一跳，但是却没有惊慌失措，依旧还是很镇定。

　　“废了我们的兄弟，还敢大摇大摆的在城里招摇，你真是活的不耐烦了。”另一个声音猛地从杨晨的左边响起，让杨晨猛地转身换了个角度，能够同时看到两个方向。

　　“如果你一直在房间里闭关不出，我们还真没有什么办法。”身后突然又响起了一个陌生的声音：“不过，你这几天在城里大摇大摆的出现，莫非是以为我们都是摆设？”

　　杨晨的身体已经开始转起圈来，三个家伙似乎已经把他包围起来，但杨晨的目光却是扫视着其他的方向。

　　“阿豹当时怎么被废的，今天你也要怎么被废。”又一个方向上，传出了再一个陌生的声音。

　　“阿豹？你们是坊市上那个废物的兄弟？”不停的旋转着，杨晨摆出了一副戒备的架势，口中却在问着：“怎么那两个家伙没有和我说过？”

　　“他们？”头顶的家伙缓缓的下降了一些，冷笑道：“那两个废物根本就不知道我们几个也是一伙的。一个摆摊的坊市，还不值得五个元婴高手一起出面吧！”

　　这话倒是十分的有道理，区区摆摊区而已，实际上总要狼首人和熊首人出现，就已经能够问问的占据上风。那里大部分都是筑基期的妖族，两个金丹，已经足够镇住场面。加上元婴期的豹头人，几乎可以说是无往而不利。

　　废了一个元婴，虽然说是给自己立了威，但也是得罪了这几个元婴高手。换成一般的金丹期妖族，这已经是要命的麻烦。

　　一废了那个豹头人，杨晨马上就在坊市里买了东西去了书楼，然后就是在自己的房间当中闭关修行，一直没有出来。这些家伙接到消息，已经来不及在外面堵到杨晨，而城里的规矩，决不能伤害房间当中的人，这些家伙却也无计可施。

　　别说四个元婴，就算是四十个元婴高手加起来，也不敢轻易的挑战城市的规则。坐镇的大乘期高手加上城市本身的禁制，就算是大乘期高手，也不敢轻易破坏规则。

　　好容易杨晨出来转了几天，他们几个闭关了一段时间刚出关，就有人告诉了他们这个消息。不幸的是，当他们赶来的时候，杨晨已经再次进入了房间当中。说不得，他们也只能弄出来一点动静，引杨晨出来。

　　只要堵着杨晨不让他回到房间里，那就一切好说，除了不杀杨晨，他们想要怎么样都可以。现在这个计划成功的实现，一个元婴老祖已经堵住了杨晨房间的门，在他们眼中，杨晨已经再也回不去，注定是一个废人。

　　“听说你身家不菲，看来我们也要笑纳了。”最后说话的那个家伙，慢慢吞吞的向前走着。每踏进一步，似乎都能给杨晨带来一丝沉重的压力。头顶上的高手和另一个方向上的元婴老祖，也开始缓缓的欺进。四个人，从四个方向，将杨晨隐约的围在了其中。

　　“想要我的身家，拿命来换吧！”杨晨似乎已经被逼到了绝地，猛地开始爆发起来大喝一声，如同平地里起了个霹雳，周围不知道有多少闭关的人被惊醒。

　　无数道神识，刷的扫了过来。似乎没有料到杨晨竟然这么大的嗓门弄出这么大的动静，四人一怔，就在这一怔之间，杨晨的身形忽的化为一道飞鸿，刷的向着四人露出的一个缺口冲去。


第599章 进去看看（上）

　　杨晨冲出去的方向，正是留给熊首人和狼首人的房间。那是他租的房间，还有进门的权利，只要他能冲进去，安全就能保证了。反正他已经租了几年的房间，这些家伙就算是再狠，也不可能守他这么多年。

　　四个元婴老祖被杨晨一嗓门吓住，竟然让杨晨觑了个空子逃了出去，登时大怒。想都不想的直接追了过去。

　　杨晨的身影在前，四人的身影在后，如同风驰电掣一般的消失。但是，刚刚发生的事情，却已经有数百道神识都扫过来，神识的主人，似乎也都猜到发生了什么事情。

　　城市不小，杨晨展开全速奔逃，也还是花了一炷香的时分才赶到那边。身后的四个元婴老祖，竟然全力追赶也没有追上杨晨，最多只是和杨晨保持一个不远不近的距离。

　　眼看已经看到那边的房舍，杨晨马上就能够冲进去的时候，那个房间的门口，忽的出现了一个陌生的豹头妖族，豹头上呈现出一个狰狞的笑容，恶狠狠的看着杨晨。

　　对方竟然已经考虑到了杨晨会逃到这边，连这一步也都想好了。不过，豹头妖族却只是一个金丹后期的高手，杨晨一咬牙，方向丝毫没有变，继续的冲了过去。

　　豹头妖族一看就和被杨晨废掉的那个豹头元婴有关系，见杨晨冲过来，毫不示弱的直接冲了上来。

　　呼，杨晨的拳头，在冲锋的过程中已经挥了出去，带着一股让人心头发冷的尖啸声，向着豹头金丹高手砸去。

　　对面的豹头妖族不甘示弱，同样的伸手，不过他的手却是忽的变成了豹爪，一尺多长的尖利指甲闪耀着寒光，迎上了杨晨的拳头。

　　叮，拳头和利爪撞在了一起，发出了一声清脆的声音，竟仿佛是两件金属器皿碰在一起的声音。

　　随后，在众人惊讶的目光当中，利爪就变成了数段，杨晨的拳头余势未消，直接砸在了豹头妖族的手上。

　　咔嚓，伴随着骨骼碎裂的声音，豹头妖族的拳头直接粉碎，随后是胳膊，肩膀，半边身体。

　　两道身影的接触只在电光火石之间，就错了开去。不过，杨晨是完整的冲了过去，而阻拦他的豹头妖族只剩下半边身体。

　　“小豹！”杨晨的身后，陡然传来一声撕心裂肺的叫声，随后，一股庞大的压力就直接笼罩在了杨晨的头顶。

　　杨晨的身体一顿，只是在这一顿身之间，已经有一个高手冲到了杨晨的前面，拦住了杨晨。他没有在杨晨的身后出手，就是怕自己一招废不了杨晨，被杨晨逃掉。

　　当然，也有另一个考虑，高手就是怕自己出手无法掌握，杀了杨晨，那可是大不妙。城里不准杀人，自己在杨晨背后出手，一旦用力太重，就是万劫不复的下场。这样拦住杨晨的退路，杨晨就只剩下束手就擒一途。

　　被挡住求生之路的杨晨，也开始拼命起来，轰，又是一拳打出，直接一拳砸向了超过自己的身影。

　　冲过来的同样是一个豹头妖族，杨晨背后出手，他却是仓促间转身招架，轰一声，双掌和杨晨的拳头相交，发出了巨大的炸响。

　　重如山岳的力道，排山倒海一般的压过来。豹头妖族根本没有想到杨晨会有这么大的力量，咔嚓一声，即便有灵力护体，但自己的手掌还是在瞬间变得血肉模糊，就如同被巨大的铁锤夯了一下，骨骼尽碎。

　　幸亏他察觉不对马上身体后撤，才卸掉了一大部分的力道，身体的其他部位才没有被伤害到。但这一下，直接让他出了一身冷汗。这个牛犊子，竟然这么大的力量。

　　不过，杨晨连着两下的攻击，却已经让后面追着的三个元婴高手都赶了上来。如果杨晨再不走的话，就将落入到四个元婴妖族的包围之中。

　　想都没想的，杨晨就已经慌不择路的夺路而逃。许多人都看到了这一幕，但是没有人会怀疑杨晨早有预谋。

　　杨晨逃跑的方向，正是城市中心的那个诡异的水潭方向。四个元婴妖族，哪里还会让杨晨在这种情形之下逃掉，停都没有停一下就追了上去。

　　城市里的夜晚并没有什么照亮的装置，漆黑一片。杨晨是放开了神识丝来观察周围的环境，而四个元婴妖族显然比杨晨要高明，他们只要用本能就可以看到漆黑中的一切。妖族在某些情形下，先天就比人类更要占据优势。

　　城市很大，但是杨晨放开了速度狂奔，从他那边逃到水潭这里，并没有花费太长的时间。不到半个时辰，就已经逃到了附近。

　　当然，在逃跑过程当中，杨晨也十分适当的表现出了他的强悍。追赶的最快的那个家伙，已经被他废了一只手，另一个元婴初期的豹妖，则是被杨晨猛地一个停顿之后突然转身打出的一拳，差点胸骨碎裂。

　　幸亏妖族在修行的时候最注重炼体，这才没有酿成惨祸。但是，依旧还是没有逃脱吐血受伤的下场。

　　一个金丹初期的小牛犊，竟然在四个元婴妖修加上一个金丹后期高手的围攻之下，废掉了金丹后期的家伙，还伤了两个元婴，别看杨晨现在一直在逃命一般的奔逃，但这份战绩拿出去，丢人的绝不是他。

　　不过，四个元婴高手，这一次是一定要将杨晨拿下废掉的，否则他们无法和那个被杨晨废掉的同伴交代，也会让城里的许多人对他们的实力产生怀疑，进而会威胁到豹族一族的生存环境，这种事情上，他们绝不可能拿着全族老小的性命和待遇来开玩笑。

　　一路狂奔，杨晨的身影已经冲到了水潭附近。后面的几个妖族追赶的急迫，却没有注意到这一点。

　　猛地，杨晨的身影又是一个急停。这一次后面追赶的四个高手都有了戒备，齐刷刷的出手。每个人都有留手，但是四个人的攻击要是同时击中的话，杨晨也绝对会直接丧失行动能力。

　　面对攻击，杨晨竟然不闪不避，转身直接冲着距离自己最近的一个家伙冲去。


第600章 进去看看（下）

　　砰砰砰砰，前后几乎是同时，四人的攻击全部都落在了杨晨的身上。杨晨的脸上，也露出了痛苦的神色，口中的鲜血噗一口盆喷在了对面的高手脸上。

　　猝不及防之下，被杨晨的鲜血一喷，对面的豹妖灵力一震，直接震开了那些血水，但就在这个当口，杨晨竟然一把拦腰抱住了他。

　　正在疑惑杨晨怎么会这般，猛地发现杨晨忽的神识大开，向着周围疯狂的刺激起来。还在发怔的他猛地看清楚了周围的环境，顿时间心胆俱裂。

　　这里竟然是神识禁区，杨晨竟然在这里疯狂大开神识。一股巨大的力量将杨晨拉着向着水潭飞去，而杨晨的双手却死死的抱着那个倒霉的豹妖。

　　两个人就这么抱成一团，飞向了水潭当中。其他三个豹妖，眼睁睁的看着自己的同伴被杨晨抱着一起掉入水潭，却无计可施。

　　扑通一声，杨晨和豹妖的身体落入了水中，只是激起一小片涟漪，甚至连水花都没有溅起一点，就消失的无影无踪。

　　豹妖的三个同伴，哪里还敢用神识探查同伴的状况。这里吞掉的元婴高手也不是一个两个，谁都明白，杨晨和同伴掉进去，就再也没有出来的可能。

　　尽管杨晨这个家伙也死定了，但是似乎光是杨晨一个金丹初期的小家伙，就先后废了一个元婴高手，飞了一个金达后期的高手，重伤一个元婴初期，还轻伤另一个元婴，现在又拉着一个元婴高手同归于尽。

　　不管怎么说，杨晨也的确是当得起强悍二字了。他们的战斗动静不小，有无数人都看到了这一幕。

　　许多人都在摇头叹息，这么一个强悍的前途无量的小家伙，还是因为得罪了这些霸道的家伙而被毁掉。

　　而更多人却是在心中暗暗的琢磨，杨晨一个金丹初期的小家伙，就可以废掉一个元婴杀了一个还重伤一个，豹族的力量，似乎看起来并不像是他们表现出来的那般厉害。这其中，似乎还可以有其他的利益可以琢磨。

　　杨晨一进入到水中，就放开了那个家伙。一个元婴期的豹妖，现在还不值得杨晨拼命，他甚至连金钟的护体都没有开，那些家伙根本就没有伤到自己，所谓的受伤吐血，根本就是杨晨自己弄出来的。

　　关键是现在有了一个光明正大谁也不会怀疑的进入水潭的借口。尽管这里是许多妖族眼中的绝地，但是杨晨相信，这里绝对是甲木真元最有可能存在的地方。

　　危险之地，杨晨当然要全神贯注的应付。金钟已经被杨晨催动到极致，哪怕是老树妖，估计也不可能一下伤害到杨晨。

　　出乎意料的是，杨晨意料中的恐怖打击并没有到来。反倒是身体一直在向下沉。神识丝虽然早已探出，但是却一直没有探到底的样子。在水中，神识的探查范围缩小了许多倍。

　　那股巨大的引力拉着杨晨的身体，一直向下。不一会之后，杨晨就发现，自己的身体虽然还浸泡在液体当中，但是却已经不是在水中。

　　那水潭里的水，只是漂在这些液体上面的遮蔽，现在杨晨已经完全可以确认这一点。不远处，豹妖的身体还在不停的挣扎着，想要逃脱下方传来的巨大的吸引力，但是，无论他怎样的挣扎，都只是徒劳。

　　杨晨根本就没有想过要挣扎，所以身体上并没有受到什么伤害。反倒是那个豹妖在里面不停的扑腾，身上却诡异的冒出一些血花。杨晨用神识能够清晰的感觉到。

　　这种液体，比起单纯的水更能够隔绝神识，即便是杨晨，也只是能够谈查到周围十几丈方圆的动静，再远神识就再也无法探出。

　　这股从下产生的巨大的吸引力量，完全是针对神识的。不过，杨晨修行的三清诀实在是太过于强大，尽管一开始的时候神识探查水潭遭到了水潭的吸引，但是，在杨晨入水换成了神识丝之后，就再没有那种束缚感。

　　要不是杨晨需要这股吸引力给自己带路，杨晨随时可以挣脱这种针对神识的吸引。而那个豹妖却是显得十分的无辜，入水之后，就已经不受控制的神识大开，连收回都不可能。

　　这一路的下沉，杨晨默默的计算着下沉的深度，半柱香的时间，足足下沉了数百丈。让杨晨有些惊讶的是，这么深的地下，他甚至偶尔还能在碰巧碰到液体边缘的时候察觉到周围土地里有着巨大的根系。

　　土遁术在这里只能是找死，直接会被这些强壮的植物根系牢牢的锁住再也无法动弹。同样的，木遁也是如此，周围的土地当中，竟然有一股沛然的金属性力量，金克木，进来就是死。

　　五行遁术完全无法到达这个深度，唯一的道路似乎就是从那个水潭当中下来。只是，因为从来没有下来的人上去过，所以这里就成了绝地禁地。

　　到目前为止，杨晨还没有察觉到有什么杀招，就算是那个豹妖挣扎而引发的一些不知名的攻击，也有限的很，还远远没有到要人命的地步。看着血飚出来不少，但只是皮肉之伤，对于一个元婴高手来说，根本没有什么大碍。

　　可能是神识被激发打开，豹妖也察觉到杨晨这边的情形。杨晨动都不动一下，随着引力下沉，完全不受伤害，他现在也马上现学现卖，顿时也不再受到攻击。

　　两个人就这么飞快的下沉着，足足有一炷香之久，算起来，深入地下也足有数千丈。忽的，杨晨的神识发现，竟然到了底。

　　不过，这液体的底部，并不是实地，杨晨和豹妖刚刚接触到液体底部，忽的身上一松，再也没有什么引力，但是两人的身体却不由自主的掉了下去，落入了一个巨大的空间当中。

　　砰砰，两人就仿佛两颗石头一般，掉进了下面的一个大湖当中。随即，一股精纯到无以复加的甲木之力，就如同凶兽一般，疯狂的向着两人体内钻去。


第601章 甲木真诀修成（上）

　　只是沾染到这些奇怪液体的瞬间，杨晨的全身就仿佛要被撕裂一般，剧烈的痛楚直接从皮肤传到了骨髓，传到了脑海当中。

　　纯正的甲木元气，杨晨在接触到的一刻，马上就意识到，自己掉进来的哪里是什么奇怪的液体，分明就是甲木真元。

　　让人难以想象的是，这里的甲木真元数量实在是太过于庞大，而且存在的形式也太过于骇人。原本只是灵气真元形态出现的甲木真元，在这里竟然凝聚成了液体，这叫人如何敢相信。

　　一脉甲木真元，杨晨总算是明白，为什么那个家伙临死的时候会用一脉来形容甲木真元。当时杨晨还天真的以为，是有一条细细的如同地下灵脉一般的甲木真元，没料到竟然是如许大的一个湖泊。

　　不过，现在已经顾不上猜测这些甲木真元是如何形成的。疯狂的甲木真元在被压缩成液体的巨大压力之下，向着掉落下来的两人体内，不停的冲进来。

　　杨晨体内不管什么灵力，直接被这浓郁到无以复加的甲木真元瞬间压回了丹田之中，身体如同要被撕裂一般，每一个角落都在疯狂的涌入甲木真元，只是从接触到液面再到进入液体当中的这么一会功夫，杨晨的整个人就变成了甲木属性的。

　　如果这个时候有人用神识探查的话，绝对会以为杨晨就是一个纯正的甲木修士。从里到外，杨晨透露出来的就是一股浓厚到无以复加的甲木气息。

　　只是接触这么一会的功夫，就有这样的变化。杨晨总算是明白那些掉下来的元婴高手们是怎么死的了。

　　在这种甲木真元灵液当中洗澡，别说元婴高手，哪怕是大乘期高手，类似花婉婷这般的木属性高手，掉下来也逃不脱一个死字。

　　水能载舟亦能覆舟，喝水很舒服，但是水要是太多的话，却能把人淹死。道理是一样的，木属性高手虽然能吸收甲木真元，但是如此庞大的甲木真元，直接就能把人撑爆。

　　和杨晨一起掉下来的豹妖已经没有了声息。他不是木属性的，在接触到如此浓厚的甲木真元灵液的刹那，就相当于承受了那种压力的攻击，瞬间变成了一个木属性的豹妖，随后轰然炸碎，变成了一股尘烟，没有留下半点痕迹。

　　杨晨之所以能撑到现在，还是得益于他的木属性灵力。再怎么说，杨晨也是修行过甲木灵力的，而且灵力是蓬莱神木的属性，就算是压力巨大，但也能比豹妖多撑那么一段时间。

　　不过，如果杨晨再没有其他办法的话，那么杨晨的下场也就和豹妖没有多大区别。唯一的区别也就是时间先后而已。

　　那个告诉杨晨这里有甲木真元的家伙，不知道是没有预料到这种情形，还是早已经布置好，就等着杨晨自投罗网，算是自己在死后为自己报仇雪恨。只是那人早已经身殒，杨晨也不可能知道他到底是哪般心思。

　　甲木真诀杨晨有，从斩仙台的某人口中得到的。但是，面对这般庞大的甲木真元灵液，根本就来不及吸收，更加也无法吸收这种数量的甲木真元灵液。

　　电光火石之间，杨晨脑子里飞快的闪过了几种处理方法，但最靠谱的，却还是用药园当中的蓬莱神木。

　　蓬莱神木之所以被人称为神木，就是因为那是除了甲木真元之外甲木气息最纯正的一种灵木。而同样的，也是最难培养的一种灵木。

　　之所以难培养，就是因为缺乏足够的能够让蓬莱神木都看得上眼的甲木灵力，而现在，甲木真元灵液，简直就是最好的培育蓬莱神木的好东西。

　　一瞬间做出了决定，杨晨马上就开始了控制。甲木真元灵液进入杨晨的身体，马上就被杨晨竭力的控制着进入到药园净瓶当中的蓬莱神木树林中。

　　现在的蓬莱神木树林中，有数十株合抱粗细的蓬莱神木，经历了上一次雷霆石榴吸收了足够的雷霆滋养了一番之后，在很长的一段时间内，蓬莱神木就没有太大的变化。

　　这一股纯正到无以复加的甲木真元灵液一接近蓬莱神木的树根，杨晨马上就察觉到了蓬莱什么仿佛突然之间有了灵性，整体爆发出来的那种雀跃的感觉。

　　猛地，杨晨周围的灵液似乎就突然消失，出现了一片真空地带。接着这个空档，杨晨直接拿出了甲木飞剑的剑胚，心念一动，剑胚直接就恢复成了原本的蓬莱神木主干加主根的长度。

　　蓬莱神木最粗壮的一根主干，足足有数十丈长短，而主根的长度，更是数倍于此，这一下，就抵到了甲木真元灵液湖的湖底，高度还绰绰有余，顺利的将杨晨顶出了灵液当中。

　　长吁了一口气，杨晨的冷汗这个时候才出来。要是再耽搁一会，说不定就会直接被甲木真元灵液撑爆了。

　　现在，纯正的甲木真元灵液有了甲木飞剑剑胚这个中介，再传到杨晨身上的时候，就已经不那么压力太大，而且有蓬莱神木在净瓶药园当中尽情的吸收，杨晨已经可以确认自己的性命无忧。

　　站在甲木飞剑剑胚的顶端，杨晨的神识丝再次发出。说也奇怪，到了这个地方，那股针对神识的拉力就消失的无影无踪，杨晨可以轻松的探查到周围的状况。

　　说起来这里并不是很大的空间，基本上和上方水潭的大小相当，数十丈方圆。不过甲木真元灵液的深度却有些骇人，站在两百多丈高的甲木飞剑剑胚顶端，也不过是比液面高出来一丈多，可想而知这里有多少甲木真元的灵液。

　　上方就是万木森林，而且肯定有阵法将整个万木森林中产生的一点一滴的甲木真元汇聚到这里，也不知道经过了多少年，才有了这般的规模。

　　既然有这么浓厚的甲木真元，杨晨要是不修行一下甲木真诀，那也太对不起自己。来这里冒险进来的目的是什么，还不就是吸收甲木真元修行甲木真诀？


第602章 甲木真诀修成（下）

　　对杨晨来说，他这个境界修行甲木真诀，哪怕让他放开了随便的吸收甲木真元，也不过就是需要最多让他坚持一年的灵力量就可以。

　　而眼下这个巨大的甲木真元灵液湖泊，就算是来上十个八个大罗金仙要修行甲木真诀，也完全能够撑得起。

　　这么多的甲木灵液，与其便宜妖族，不如便宜杨晨。蓬莱神木需要大量的甲木真元来灌溉，这岂不是一个天大的机会？

　　另外，甲木真元对于药园净瓶来说，也是不可多得的好东西。尤其可以趁着这么多的甲木真元，将药园净瓶彻底的再祭炼一番。

　　当然，最重要的甲木飞剑的剑胚，同样需要更进一步的祭炼。不过，什么是祭炼？还不就是用大量的真元在剑胚内部一点一点的冲刷，现在杨晨要借助甲木飞剑的剑胚来吸收甲木真元，岂不就是一个顺理成章的过程？

　　甲木飞剑的剑胚恢复原大小，杨晨甚至可以轻松的坐在顶端修行。巨大的树干就是一个绝佳的练功平台。

　　庞大的甲木真元，就沿着甲木飞剑的剑胚，一部分进入到了杨晨的体内，一部分进入到了净瓶药园当中，被净瓶洗练一番之后，再被蓬莱神木吸收。

　　也亏得是蓬莱神木，换成任何一种其他的甲木树种，面对这种浓缩到液体的甲木真元，也一样会是一个被撑爆的下场。

　　杨晨在缓缓吸收甲木真元的过程中，还分心二用的观察着药园净瓶中的变化，以防一个不慎，毁掉了药园净瓶这个好东西。

　　眼见得那些已经液化的甲木真元，进了药园当中，直接就被送到了蓬莱神木脚下的戊土层当中。

　　随后，一株株的蓬莱神木，就如同活过来一般，以肉眼可见的速度，开始疯狂的生长起来。眼见得不过是一天一夜的时辰，那蓬莱神木就粗了一指。

　　这可是蓬莱神木，杨晨上一次用戊土层祭炼净瓶药园的时候，也不过才是让蓬莱神木扎根更加稳健而已，至于说生长，也是偶尔的几次祭炼药园才有了机会。

　　平日里，哪怕是杨晨闭关凝丹的这几十年当中，蓬莱神木在药园当中也一直没有什么变化，就算是有，也根本就看不出来。

　　可是，在这种纯正的甲木真元的灌溉之下，一日一夜竟然树干就加粗了一指。尽管看起来变化并不大，但是要放在正常的时候，蓬莱神木想要加粗一指，没有百年的功夫，根本就不可能。

　　甲木真元进入到药园当中，并没有完全的被蓬莱神木吸收，也在缓缓的滋养着药园当中的其他的甲木所属。

　　因为许久没有雷霆之力而停止生长的雷霆石榴树，在这股强大的甲木真元滋养之下，又一次开始了疯狂的生长。

　　花谢花开，几乎每一个昼夜，雷霆石榴树就会经历一个生长的轮回，增加一年的年份。二十多株雷霆石榴，眼见得也开始慢慢的变粗变高。

　　这并不是一次完整的祭炼过程，不管对于甲木飞剑剑胚还是净瓶药园来说，这一次仅仅是简单的灵力刷洗的过程而已。

　　净瓶药园的灵力，早已经在不知不觉之间补满，甚至于药园中若隐若现的那个门户也有了些许的变化。

　　不过，杨晨现在并不会关注这些，他已经沉浸在修行甲木真诀的快意之中。来这里主要的目的是修行甲木真诀，凝练甲木金丹，其他的，不管有多少，那都是额外白饶的。

　　秋去冬来，杨晨在甲木真元灵液湖上面，已经修行了整整半年的时间。在这里根本就没有什么四时变化，日升日落，甚至连点光线都没有，杨晨还是靠着自己体内的灵力的运行状况才判断出时间的。

　　已经修行过大阴阳五行诀当中的戊土庚金癸水三诀，现在修行甲木真诀，而且还是在这个甲木真元都要液化的地方修行，杨晨哪怕就是头非木属性的猪，也足以让他略窥门径了，更不用说杨晨本就是后天全属性全满值的妖孽。

　　甲木真诀的完成，只能用一个水到渠成来形容。当完整的甲木真诀大周天终于彻底完成的那一刹那，杨晨终于长出了一口气。

　　识海在这一瞬间，再次的拔高了一倍有余。原本的蓬莱神木的实体，现在虽然依旧保持着蓬莱神木的形状，但是逸散出来的气息已经完全是甲木真元的气息。

　　蓬莱神木的参天大柱，直接比起原本的粗壮了数倍有余，硬生生的将杨晨的识海撑高了上百丈。尽管识海的大小并没有变大，但是高度上一算的话，依旧还是大了至少一倍有余。

　　木生火，蓬莱神木的变化，直接引发了阴阳焚天火两条火龙的变化。说到底，这变化是随着甲木支柱的变化而发生的。两条火龙的长度，也从原本的百丈左右，拉长到了两百丈。身上的火焰熊熊，却是没有任何的变化。

　　神识再一次开始提升，一直到了大乘初期的顶峰，这才停下来。但杨晨还没来得及感受识海和真元的变化，紧接着，已经在筑基巅峰极限的甲木真元，开始顺利的进入了凝丹的过程。

　　甲木灵力在身体内，疯狂的向着丹田之处涌去，经脉瞬间空虚，但很快就被外界涌入的甲木真元完全的填满。

　　凝丹是一个需要大量灵力的过程，所以动不动就至少要半年以上的时间来吸收灵力满足凝丹之时灵力压缩需要的海量灵力。

　　但对杨晨此时来说，外面的甲木真元湖泊，到现在为止，也不过才下降了不到三分的高度，几十数百丈深的甲木真元灵液池，简直就是随时可以取用取之不竭用之不尽的灵力源。

　　凝丹需要的灵力顿时间让杨晨吸纳甲木真元的速度快了几倍。甲木真元灵液如同不要钱一般的，疯狂的向着杨晨体内狂涌。当然，这些甲木真元灵液的确是不要钱的。

　　原本需要至少半年的凝丹，在这个庞大的甲木真元灵液池之上，只是一个月的时间，就完成了需要六个月才能完成的过程。


第603章 收取甲木灵液湖（上）

　　一颗青绿色的金丹，在杨晨的丹田之处岿然成型，滴溜溜的打着转，散发出一股纯正的甲木气息。

　　这还是杨晨第一颗大阴阳五行诀的金丹成型，凝丹的瞬间，周围的空间甚至都震颤了一下，下方的甲木真元灵液，倏地至少有分许厚的一层，被杨晨直接吸收进了体内，填充到了甲木金丹当中。

　　甲木金丹几乎瞬间吸收了这一大股甲木真元灵液，然后金丹的个头如同吹气球一般的膨胀起来，飞快的超过了丙火丁火的金丹，变成了最大的一颗。

　　光是这一下，就直接让甲木灵力的修为超过了丙火丁火，成为主导的灵力。杨晨身上也开始发生了变化，原本是一个火属性的修士，现在旁人只要一眼，就可以确定杨晨是一个木属性的修士。

　　金丹成型，识海仅仅相隔一个月，就又一次开始了变化。这一次是晋升金丹，识海不但没有增大，反而有些缩小。

　　构筑识海的所有东西，直接再次凝练，缩小了几分，变成原本的五分之四大小。神识的凝练程度比以前更高，整个架构比起之前更加稳固。

　　缩小之后，又似乎随着杨晨神识的增加，开始缓缓的变回原本的大小。神识也一路攀升到了大乘初期巅峰的极限，只差临门一脚，就能够跨入到大乘中期的境界。

　　凝丹后的杨晨，木属性占据了主导，开始自发的吸收起这里的甲木真元来。虽然速度不像是丹成之时那么恐怖，但是比起之前凝丹的时候，也要快出几倍。

　　因为杨晨的修为提升，甲木飞剑和药园蓬莱神木吸收甲木真元灵液的速度也相应的倍增。杨晨甚至有一种错觉，自己的甲木灵力便成了甲木真元，已经隐约的和外面的这些甲木真元灵液产生了一种联系。

　　冥冥中，杨晨有一种感觉，似乎自己随时可以让这些甲木真元灵液突然的爆发，将此地尽数毁去。

　　周围全部都是甲木真元，而杨晨在这个环境当中，似乎耳目都扩充了许多。很快杨晨就敏锐的察觉到，有人在盯着这里，而且是带着一股敌意。

　　以杨晨对杀气的敏感，盯着自己的家伙绝不是早就存在的，而是刚刚才盯上这里不久。想必是杨晨丹成之时的真元剧震，才让人发现了这里的变化。

　　元婴期高手都不敢随意的用神识探查这里，能够将耳目探过来的只有一个可能，那就是整个城市的管理者。

　　城市是由两个大乘期的妖族高手共同掌管的，这城市，说白了就是一个洞府，也是可以由大能者收取的。

　　不过，杨晨却可以肯定，他们并没有收取这个洞府。一个飞升的家伙留下的洞府，没有正确的手法，绝不可能被收取。强行收取只有一个下场，那就是玉石俱焚。

　　之所以杨晨肯这么肯定，就是因为自己脚下的这个甲木真元灵液湖。事实上，这里积累了这么多的甲木真元灵液，只要收取的时候一个不小心，上面的城市直接就会被爆发的甲木真元炸成飞灰。

　　要是真的洞府已经被收取，这么多的甲木真元灵液，那简直就是修行的至宝，怎么可能会如此轻易的留给杨晨。

　　这些都是在杨晨察觉被人盯上之后一瞬间想到的事情。被一个或者两个大乘期高手带有敌意的盯上，那可不是什么好玩的事情。

　　杨晨脚下的甲木灵液湖猛地开始荡漾起来，原本十分稳定的湖面，就仿佛有一只大手在搅动一般。液面上一路的翻腾，似乎有什么东西马上就要翻涌上来。

　　“什么人？”杨晨大喝一声，身形却动都没有动一下。

　　“小友莫慌！”一个陌生的声音陡然传出，但却一点都没有什么威压或者庞大的气势，听着就如同一个普通的老头一般，让人平添无数的信心：“我们并没有恶意。”

　　我们？杨晨脑海中马上就闪现出一个念头，高手还不止一个。能够在这里出现并传出声音的，似乎就只有管理城市的两个大乘期高手了。

　　杨晨脚下的甲木真元灵液越发的沸腾起来，呈现出一种极端不稳定的状态，似乎下一刻，巨大的甲木灵液湖就会猛然的爆发。

　　两个大乘期高手，神识出现在这边，要说他们对这甲木灵液没有觊觎之心，杨晨绝不会相信。

　　“不要误会！”杨晨的反应，让两个大乘期的城主顿时间慌了神。一旦杨晨察觉到不对，引爆了整个甲木灵液湖，或许他们两个大乘期高手还能幸免，但整个城市当中数十万的妖族就会直接灰飞烟灭，连渣都不剩下一点。

　　紧急开口的是另一个大乘期的城主，这个时候他们也顾不得觊觎这些甲木灵液，还是安抚好杨晨要紧。

　　“我们没有恶意！”后来的城主飞快的说道：“只是发现这里气息异常，所以来查看一下，没有别的意思。这是你的机缘，我们也绝不会干涉。”

　　“机缘？”杨晨忽的冷笑道：“要不是我还有一件能够制约这甲木灵液的法宝，这里可就是我的葬身之地了。”

　　“我们知道你是被迫进来的，那些追杀你的人，我们会给你一个彻底的交代。”先前的城主听着杨晨怨恨的声音，直接说道。

　　“交代？”杨晨依旧还是那种不屑的声音：“什么交代？怎么交代？”

　　“稍等片刻！”大城主直接丢下一句话，随后就再没有了声息。

　　但杨晨却不敢丝毫的放松，在两个大乘期高手的窥探之下，杨晨不得不保持着绝对的小心。同时心中也在猜测着，这两个城主，到底是什么心思。

　　这么多的甲木灵液，他们竟然眼睁睁的看着，只能说明一点，他们没有收取的能力，同时还忌惮强力收取会引发爆炸，这就是杨晨现在讨价还价的本钱。

　　正在思忖间，时间甚至还没有过一炷香，头顶就传来一阵杂乱的声响。杨晨下意识的抬头望去，就看到几道身影如同下饺子一般的从上方的液体当中掉落下来，直接掉进了甲木灵液湖当中。


第604章 收取甲木灵液湖（下）

　　这几道身影十分的熟悉，分明就是杨晨在跳下水潭之前追杀杨晨的那几个豹妖。三个元婴期的，一个金丹期的，当天直接出手对付杨晨的全部到齐。

　　不过，他们可没有杨晨的本事，能够在甲木真元当中挥洒自如。身影一掉进甲木灵液湖当中，就发出了凄厉的惨叫声。几声之后，就被甲木真元疯狂的侵入体内，再也无法承受，直接爆体。

　　四个豹妖的血肉，迅速的变成了一蓬再也看不到的灰尘。刚刚说话的大城主的声音这才又传过来：“小友你看这样的交代可满意？”

　　自己动都没有动，追杀自己的家伙就被城主扔在自己面前灰飞烟灭，杨晨要说再不满意，那就有点过了。

　　“满意！”杨晨脸上瞬间挂满了笑容：“非常的满意。”

　　“满意就好！”大城主的声音再次传来。

　　“不知道城主有何吩咐？”杨晨这一次的声音缓和了许多，但是脚下的甲木灵液湖却依旧还是那种引而不发的架势，没有敢丝毫的放松。

　　“吩咐？没有！”大城主似乎也知道这个时候想要杨晨信任是绝不可能的，直接回答道：“没有什么吩咐，你在这里随意修行，这里的甲木灵液，你想吸收多少就吸收多少。如果能够全部吸收，那也是你的本事。什么时候觉得够了，那就什么时候出来。”

　　“全部吸收也可以？”杨晨从大城主的这句话当中，马上意识到了什么，大声的反问道。

　　“随便你吸收。”二城主的声音从另一边传来：“你的机缘，你自己把握，好自为之！”

　　说罢，两个城主就再也没有了声息，似乎已经不在此地。不过杨晨知道，他们绝对是一直在监视着这个地方。

　　从两人的态度当中，杨晨音乐的猜到，这甲木真元灵液湖，应该是给他们造成了不少的麻烦。

　　有时候，美味的食物并不仅仅是食物，当超过一定的量的时候，或许就能把人活活的撑死。同样的，甲木真元灵液也是如此。

　　或许一开始这些甲木真元还是这个城市最美妙的补品，但是当甲木灵液的量超过了一定数量之后，对于整个城市来说，那就是一场灾难了。

　　现在整个城市都坐落在这个巨大的甲木灵液湖上面，一旦甲木灵液有什么动静爆炸的话，整个城市都会化为飞灰。可以说，这个树中城市，就是面临随时爆炸的危机。

　　作为城主，两个大乘期的妖族，也对此无可奈何。他们不是没有想过办法，不过，就算是修为最高的木系妖族，甚至是一个元婴后期的树妖，在进入这里的时候，也不可避免的被甲木灵液入体而撑爆，更不用说其他属性的小家伙们。

　　对此，两位城主一直是一筹莫展，但是却又轻易不能动这里的阵法，只能够胆战心惊的在城市里勉力维持。

　　杨晨凝丹的动静惊动了他们，他们忽的发现，竟然有人可以完全不在乎这些甲木灵液，甚至还能吸收，这顿时让他们看到了希望。

　　尤其是当杨晨说自己有一件可以制约甲木灵液的法宝之后，两人几乎是不约而同的开始动起了歪脑筋。

　　如果这法宝掌握在他们手中，岂不是可以不用再担心这些甲木灵液的祸患？只不过，杨晨实在是太小心，一发现他们的气息，马上就控制着甲木灵液到了爆发的边缘，只要动念间，这里的一切都要随着杨晨灰飞烟灭。

　　这般宁为玉碎不为瓦全的做派，直接镇住了两个城主，没敢轻举妄动。当然，很快他们就知道杨晨是如何进来的，毕竟当天晚上的动静也不小，很多人都看到了。

　　为了平息杨晨的怒火，安慰杨晨，两人毫不犹豫的将三个元婴期的豹妖牺牲，同时加上了那个金丹期的家伙。和解决甲木灵液湖的祸患相比，几个元婴期的小家伙算什么？处置了他们，不但能稳住杨晨，还能给城主们带来好名声，何乐而不为？

　　杨晨这里又安静下来，不过杨晨知道，两个城主肯定是无时无刻的盯着这里，丝毫不会放松。杨晨也不在乎，继续盘坐在甲木飞剑的上方，默默的吸收着甲木灵液。

　　甲木灵液实在是太多，哪怕杨晨凝丹之后的修为，吸收的甲木灵液对于这么大这么深的甲木灵液湖来说，也不过是杯水车薪。

　　城主让杨晨随意的吸收，杨晨当然不会放过这样的机会。不过，就算是让他敞开来吸收，又能吸收多少？

　　忽的，一个念头出现在杨晨的脑海当中。既然这甲木灵液现在已经凝结为液体，那么那个酒葫芦能够装下任何的液体，是否也能装下这些甲木灵液？

　　葫芦拿在手中，杨晨却开始有些犹豫。毕竟这葫芦当中，装着一个四海玄珊液的湖泊，和一个酒母的湖泊，对于杨晨来说，都可以说是珍贵无比的东西，一个不小心要是将葫芦损坏的话，那可就得不偿失了。

　　还好，这并不妨碍杨晨用一点点的甲木灵液来试验一下。只要能控制住量，那么吸收应该是十分安全的。

　　小心的拿着葫芦，杨晨的意识瞬间沉浸到了葫芦当中，开始控制着葫芦小心的收取了一点甲木灵液。

　　嗖，一道绿影直接从甲木灵液湖当中飞出，飞到了葫芦当中。让杨晨惊喜万分的是，葫芦并没有城堡，甲木灵液依旧还是甲木灵液，并没有爆炸，这充分的说明，杨晨可以很轻松的将这些甲木真元灵液完全的收取。

　　有了这个认识，当下杨晨也不休息，直接开始控制着葫芦吸收起甲木灵液来。一道绿色的水链开始从甲木灵液湖当中产生，飞快的奔着葫芦口飞去。

　　这一下，吸收的速度何止快了一倍，短短的片刻功夫，葫芦吸收的甲木灵液就已经让湖面的高度降低了一寸有余。

　　葫芦当中，另一个地方开辟出了一个全新的深坑，深坑当中，完全都是这种深绿色的甲木真元，但却丝毫没有什么爆炸不稳定的气息。

　　看到这一幕，杨晨的脸上再次露出了笑容：“这么一大片的甲木灵液湖，终于是自己的了。”


第605章 不劳远送（上）

　　有了葫芦加进来之后，收取甲木灵液的速度就快出了数倍。虽然硕大的灵液湖足足有上百丈深，但是，葫芦在杨晨的控制之下，一天之内就可以收取一丈深度的甲木灵液。

　　这种好东西，可遇而不可求，收取在葫芦中，杨晨可以随时随地的使用。纯阳宫还有老树妖，接下来还要见小妖孽木柏，再加上木属性的孙轻雪，这些以后都是珍贵到无以复加的礼物。

　　不过，收取过程当中，杨晨一点都没有敢放松警惕，始终保持着甲木灵液随时在爆发边缘。两个大乘期的城主，谁能保证他们不动心，一旦他们要强抢杨晨手上的葫芦，杨晨就能随时引爆。

　　这也是一个震慑，没办法，就算是甲木灵液对两人没有丝毫用处，但是这葫芦却可以收取甲木灵液，能够让这个城市再没有后顾之忧，无论如何，两个家伙都不会这样放任杨晨离开的。

　　百丈多深的甲木灵液湖，杨晨这一收取，就是一百多天，接近五个月的时间。眼看着深深的甲木灵液湖就这么一寸一寸的降低，到现在已经只剩下不到几尺的深度。

　　在葫芦收取甲木灵液的同时，净瓶药园并没有停止过收取甲木真元。蓬莱神木在甲木真元的灌溉之下，几乎是一天一个变化。

　　在吸收甲木真元上，蓬莱神木几乎是没有极限的。每天蓬莱神木的树林都长高长粗寸许，而散发出来的气息，也越来越接近最纯正的甲木真元。

　　蓬莱神木本就是最接近本源的甲木之属，这番用甲木灵液来灌溉，简直就是最好的催化剂。短短的半年多时间，就连最差的一颗蓬莱神木，也比当年杨晨炼制甲木飞剑的那棵要更加的茁壮。

　　净瓶中的门户，也越发的凝实，似乎很快就能够成型。

　　当然，充当媒介的甲木飞剑，同样发生了巨大的变化。只是，飞剑的变化主要还是在气息上，而不是形状。

　　不管是杨晨凝丹还是净瓶药园吸收甲木灵液，都是需要甲木飞剑作为媒介的，经过了这么长时间浓郁到液态甲木灵液的冲刷，甲木飞剑哪怕不用再添加任何的其他材料，也已经是一柄气息纯正到不能再纯正的甲木飞剑了。

　　杨晨丹田的甲木金丹，这些时日并没有闲着，依旧还是在疯狂的吸收着甲木真元。这可比杨晨炼化了一小瓶戊土真元癸水真元庚金真元之后用戊土真诀癸水真诀庚金真诀不断修行增强这些灵力要快上许多。

　　短短的五个月时间，杨晨的甲木金丹再次膨胀了一大圈，灵力水准直逼金丹初期巅峰，似乎马上就要进入金丹中期的样子。

　　但杨晨并没有因此而得意忘形，这些灵力虽然都是纯正的甲木真元，但毕竟不是自己辛苦修炼来的。和自己天然的就欠缺一丝自然的默契，只有不停的巩固，才能够彻底的将这些灵力化为己用。

　　眼看着这里所有的甲木灵液都要被杨晨吸收的一干二净，杨晨也开始琢磨起该如何安全离开的问题。

　　这么多的甲木灵液，那两个城主是绝对不会乐意看着杨晨这么拿走的。尤其是杨晨的葫芦能够收取甲木灵液，可以永远的解决城市的隐患，那就更不容杨晨轻易地离开。

　　只是因为杨晨现在时刻掌握着甲木灵液随时能够爆炸，投鼠忌器之下，两个城主才对他如此的宽容。一方面也算是暂时解决整个城市的隐患，另一方面，也未尝不是在等着杨晨放松警惕的一刹那。

　　在所有的甲木灵液都被葫芦收取的一干二净的瞬间，杨晨就将葫芦收到了功德戒当中。这一界哪怕是有人把杨晨杀掉，也不可能从功德戒当中得到葫芦。

　　不过，杨晨的身上，依旧还是泛出一股甲木灵液即将要爆发的气息，这种气息，杨晨自己的灵力已经可以模拟。

　　没有了甲木灵液，周围空出一个巨大的空间，一丝丝的甲木真元气息从四面八方传来。杨晨明白，这里一定是那个被斩的仙人留下收集甲木真元的地方，只是因为时间太久，这里积累了太多的甲木真元，变成了灵液，所以才会有那般的变化。

　　杨晨估计，这个城市被后来的妖族发现的太迟，才会有这样的情形发生。今后其实只要有人能够及时的收取汇聚过来的甲木真元，不让甲木真元出现那种汇聚太多的情形，一切问题就会迎刃而解。

　　这里没有丝毫的光线，杨晨神识探查一番，再没有什么其他值得杨晨动手的东西，这才收起了甲木飞剑，然后直接向上飞进了那些奇特的液体当中。

　　液体当中，杨晨的神识不能探查很远，但杨晨相信，就算是城主的神识，也不可能透过这些液体。

　　杨晨在犹豫，自己是不是也应该收取一些这些东西。但想了想之后，最终还是选择了放弃。

　　这里的一切布置，都是那个被斩杀的仙人留下的，杨晨已经收了他留下的甲木灵液，已经算是接受了那个仙人的报酬。

　　如果再要强行收取这些液体，一旦导致整个城市受到影响，这个洞府说不定就会毁灭。这种做事不留余地的做法，不是杨晨的作风。

　　哪怕是给妖族留下一个发展繁衍之地，杨晨也不怕。道魔妖，都是天地间的修士，缺一不可，既然连天庭都给妖族留下一席之地，杨晨还不至于连这个心胸都没有。

　　一路上升，那股能够循着神识将人拉下去的力量也早已不在，杨晨顺利的上升，进入到了最开始的那个水潭当中。

　　沿着水潭再次上升，很快杨晨就出了水面。只是，刚一出水面，杨晨就看到了两个老态龙钟的人一左一右，站在水潭的两边，微笑着看着杨晨。

　　这时候杨晨也不怕什么神识被吸引，直接放出神识丝探查周围的动静。只是，这一探之下，却让杨晨大吃一惊。

　　杨晨的神识探查范围之内，除了眼前的这两个老人之外，就只有远处隐约形成一个圈子的一大堆元婴期的妖族高手，此外再没有了任何一个人。


第606章 不劳远送（下）

　　也就是说，在杨晨这半年收取甲木灵液的时间当中，两个城主竟然把整个城市的妖族都遣散一空，只留下元婴期的高手，似乎想要将杨晨一举成擒。

　　“拜见两位城主！”发现了这阵仗，杨晨却并不在意，只是从水潭中上来，向前走了几步，然后站在一个能够同时看到两个老头的地方，拱手向两人施礼道：“承蒙两位前辈关照，晚辈多谢了。”

　　“不妨不妨！”左边那个笑眯眯的老头一开口，杨晨就听出了是大城主的声音。

　　“大家同为妖族一脉，互相关照是应该的。”右边拄着拐杖的老头紧接着开口，正是二城主。

　　“晚辈在这里修行已经有一段时间，不敢再打扰两位前辈，就此告辞！”杨晨文绉绉的再次冲着两人一拱手，转身就走。

　　杨晨时时刻刻保持着甲木灵液要爆发的状态，两个城主并没有在这个时候这个地点对杨晨进行阻拦。只是冲着杨晨笑着点了点头，站在原地，目送杨晨离开。

　　一直等杨晨走到了城市的入口，都没有看到一个人影。那些元婴高手虽然还能察觉到，但都是在一定的距离之外。

　　按照金丹期的神识，杨晨是绝不可能在这个距离外发现这些元婴高手的。为了保险起见，那些元婴高手甚至是隐藏在元婴初期的高手的神识探查范围之外，就是怕杨晨察觉。

　　谁也不会知道，杨晨竟然有着大乘期的神识。这些元婴期的妖族就算是再小心，所有的一切在杨晨的心头，都是清晰无比。

　　站在城市的出口，杨晨转头再次看了一眼这个城市，然后一步踏入到了出口当中。转瞬间，杨晨的身形就出现在万木森林的上方。

　　甲木飞剑直接出现在杨晨脚下，杨晨的身影就如同离弦之箭一般，飞速的向着万木森林的中央飞射而去。

　　等到几个呼吸之后，两个城主的身影倏地出现在杨晨刚刚出来的地方。随后，数十位元婴高手紧接着出现他们的身后。

　　“逃？”二城主似乎能够感应到杨晨逃跑的方向，冷笑了一声，忽的问道：“都准备好了吗？”

　　“城主，都已经安排妥当了。”身后一个妖族元婴恭敬的回答道。

　　“好，等他离开洞府千里之外再动手。”二城主吩咐一句，人却一晃，消失在原地。

　　大城主只是站在这里，并没有动弹。身后的那些元婴高手们，齐刷刷的盯着大城主，等着他的命令。大城主沉默了一会，猛地一点头，数十位元婴高手脸上顿时间露出了喜色，刷刷刷刷，人影四处飞射，片刻间走了个干干净净。

　　目送着众人小时，大城主又在原地站了良久，这才慢慢的转身，身形倏地消失，却不是追赶杨晨，而是回到了洞府当中。

　　两个城主，总得有一个坐镇洞府，否则的话，被人有机可乘，对妖族来说，那绝对是灭顶之灾。

　　杨晨的身形早就进入了万木森林当中，御剑飞行离开那棵大榕树上百里之后，杨晨身上的气息就猛地一变，变成了乙木气息。随即身子一沉，直接消失在密密麻麻的森林树冠之下。

　　没有料到杨晨这一招，一直在后面紧追着杨晨的二城主，忽的就失去了杨晨的那股甲木灵力的气息。等到他急忙的用神识探查的时候，才发现，杨晨的身影早就淹没在森林当中，哪怕他用尽全力，也找不到丝毫的踪影。

　　让一个金丹期的后辈在自己眼皮底下走脱，这让身为大乘期高手的二城主脸上如何挂得住？他几乎是如同疯了一般，直接驾驭自己的法宝飞到了杨晨消失的地方，神识大开，疯狂的寻找起来。

　　众多的元婴高手们，早已经在万木森林中布置下阵法。杨晨在下面吸收甲木真元灵液的时候，城主就已经开始布置，遣散所有城中居民，同时在万木森林中布置阵法。

　　阵法没有其他的功能，只有两个，一是如果身上没有指定的令牌，就会在阵势当中现形。而这么多元婴高手们身上的令牌，都能够得到指引，指点杨晨逃跑的方向。另一个功能，则是能够将杨晨控制的甲木灵液的爆炸威力控制在一个范围之内，而不会影响到太大的地域。

　　二城主有些恼羞成怒，人在他的监视当中失踪，最终还是要不得不靠着这些元婴高手们主持的阵法才能找到，这简直就是奇耻大辱。

　　不过，任凭二城主如何的放开神识，也无法察觉到杨晨的踪影。杨晨好像直接变成了一棵树，或者变成了一根草，消失在所有人的视野和神识探查范围之内。

　　好在精心布置的阵法终于开始启动，数十位元婴高手耗费半年时间布置的阵法，还是让人十分惊喜的。

　　吸收甲木真元耗费了杨晨半年的时间，让两位城主有充分的时间布置。这个阵法当中，只要没有令牌的，超过金丹修为的，都会显示出来。

　　杨晨所在的方向，在所有人的令牌上显示出来。不约而同的，二城主和所有的元婴高手都同时扑向了那个方向。

　　二城主几乎是咬牙切齿的追了上去，这一次如果在重重包围之下让杨晨走脱，那他这个大乘期高手的脸，绝对会被抽的啪啪作响。

　　让所有人都没有想到的是，他们这一追，竟然很快就看到了杨晨的身影。不过，杨晨并没有他们想象中那般的惊慌失措，也没有那种玉石俱焚的狠辣，只是在那边的一棵巨大的树冠之上静静的站着，好像在等他们过来一般。

　　“不敢劳城主和各位前辈远送，晚辈告辞！”杨晨的身影远远的传来，清晰的就如同在众人的耳边响起。

　　随后，众人就看到杨晨的身形开始向远处飚射，一干人等开足了马力追了上去，但是却只能徒劳的看着杨晨的身影越来越远，竟然没有一个能够追上。

　　望着远处杨晨渐渐变小的身影，二城主忽的一咬牙，身子一晃，顿时化作一只数百丈大小的苍鹰，双翅一扇，忽的紧跟了上去。


第607章 事不过三（上）

　　杨晨驾驭的飞梭速度之快，就连大乘后期的骆元也都追之不及。那还是在杨晨筑基期的时候，现在杨晨已经三颗金丹，修为不知道比之前强悍了多少，这飞梭的速度，几乎快了有五成。

　　但让杨晨没想到的是，二城主一现出本相，速度之快，竟然比飞梭还要快上三分。巨大的翅膀急速的扇了几下，顿时间，两人之间的距离开始迅速的减小。

　　还好杨晨是在自己的神识范围边缘和那些人说话的，而且起身的也早，至少领先了二城主百里的距离，就算二城主的速度快，也不是一时半会能够追上来的。

　　这个时候，杨晨才猛然觉得自己有些托大。前世天庭之中，也很是有几个鸟类出身的妖族，其特点就是以速度见长的。

　　因为飞梭的速度，杨晨已经连大乘期的高手都不放在眼里，二城主追上来，才让杨晨察觉到了危机。

　　说不得，这次如果无法逃脱的话，也只能动用斩仙刀了。不过，就让杨晨这样毁了斩仙刀，杨晨还是打心底不愿意的，所以第一选择还是能跑就跑。

　　灵力催动到了极致，杨晨将飞梭的速度提到了最高，疯狂的边逃边做着打算。这里面有威胁的也只有二城主一个，如果能够把他解决，那就一切都不用担心。

　　这一次杨晨并没有再做出那副要引爆甲木灵液的架势，在洞窟当中的时候，他们担心修行的洞府被摧毁，还可以说投鼠忌器，不敢冒险。但在外面，杨晨就算是引爆了甲木灵液，伤害到的也只能是自己，对于这个飞的比自己还快的二城主，几乎构不成伤害。

　　两人就这样一追一套，原本百里之遥的距离，现在正在不断的缩小。短短的不到十日的时间，两人已经距离不到五十里。

　　二城主虽然越追越近，但是心中的惊讶却也是越来越强盛。前面的这个小牛犊，身上到底有多少法宝，不但有能够收取甲木灵液的法宝，竟还有如此强悍的飞行法宝。

　　这个情形落在眼中，二城主的第一反应就是杨晨不知道在哪里继承了一个上古的洞府，否则不可能有如此众多的强悍法宝。一想到这个，二城主的心也顿时间热了起来，要是能够把杨晨身上的法宝据为己有，那岂不是要大发一票？

　　念头一冒出来，就再也无法压回去。二城主想的更多，如果自己追的太快的话，在万木森林中就将杨晨追上，岂不是很多事情都要落在某些人的眼中，终归不好，这会让自己独吞的打算落空。

　　二城主才不会相信杨晨身上只有那个葫芦和飞行法宝，就算这两样和大城主二一添作五，那剩下的东西里，二城主自己也要自己拿大头才合理。

　　想到这里，二城主的速度稍稍的放缓了一些，保持着比杨晨略快一线，但是在杨晨飞出万木森林之前却是绝对追不上的速度，悠哉游哉的跟在杨晨的身后，慢慢的追赶着。

　　杨晨不过是一个金丹期的后辈，在洞府的时候还能靠着要引爆甲木真元来威胁到两位城主，出来之后，自然是再没有依仗，一切都是二城主说了算。

　　这一追一逃，就是一个月的时间，眼看着杨晨已经看到了万木森林的边缘，耳边忽的听到了二城主的声音：“小子，跑了这么久，我老人家已经给足你面子了吧！还不束手就擒？”

　　“追上来再说吧，前辈！”杨晨想都不想的直接回了一句，然后继续飞快的飞行着。

　　只是，对方给了杨晨飞出万木森林的机会，对杨晨来说，那却是好的不能再好的消息。

　　飞梭除了能够飞行和水遁之外，土遁也是十分的出色。万木森林当中木属性太强，木克土，杨晨就算是想要土遁，都要考虑其中的风险。更何况，这森林下方还有一个收集甲木真元的阵法，杨晨也不敢冒险土遁。

　　但出了万木森林，杨晨就不会在意这些了。二城主飞的再快，难道还能在土遁上也比飞梭快？

　　一离开万木森林，杨晨控制的飞梭就低了好多，简直就是在贴地飞行。二城主只是不远不近的吊着，心中不知道在打着什么主意。

　　猛地，杨晨一个停顿，身体悬在了空中，面向后方，冲着三十几里之外的二城主再次拱手道：“多谢城主亲自护送，晚辈告辞！”

　　话音一落，飞梭就在杨晨的控制之下，从上到下，垂直的钻向了地面。远远望去，就仿佛一只已经发下了猎物从空中飞下去捕鱼的海鸟。

　　一瞬间二城主就明白了杨晨的打算，顿时大怒，巨大的双翅一扇，身形陡然加快，向着杨晨这边急冲过来。

　　飞行的同时，二城主妖魂大炽，直接就在杨晨的身上，钉下了一个妖魂标记。哪怕杨晨就算是上天入地，也不可能逃脱他的妖魂追踪。

　　这还不算，杨晨的身形在没入地面的刹那，二城主的一团凝练的妖魂已经直接轰到了杨晨的脑海。

　　这种妖魂攻击，和骆元的元神攻击有着异曲同工之妙，只不过不是骆元的那种凝成一丝，而是汇聚成一团。

　　不过，攻击力最强悍的时候，却是凝练妖魂爆炸的那一刻。轰一声，二城主控制的妖魂就在杨晨的识海当中直接爆炸。

　　识海中轰然作响，但杨晨却仿佛没有感觉到一般。他现在的识海之坚固，哪怕是前世到了灵界，也没有如此稳固过。别说大乘期的二城主控制的妖魂爆炸，就算是飞升的蓝影，也不可能用妖魂伤到此刻的杨晨。

　　身形几乎毫无影响的遁入到了地下，二城主过了几个呼吸，这才赶到。感受着自己种下的妖魂标记越来越向下遁入，二城主几乎气的要暴跳如雷。

　　他一个空中飞行的妖族，虽然有遁地之能，但是想要在地下也和杨晨这般的活动自如，那却是万万不能的。说不得，也只能循着杨晨身上的妖魂标记，一点一点的追踪。


第608章 事不过三（下）

　　杨晨驾驭着飞梭，一直向下，直入了上千丈深，这才停下来。这个深度，就算是二城主的妖魂标记，也变得隐约起来。

　　只要杨晨再向下一段距离，哪怕二城主是大乘期的高手，也无法在深深的地下探查到杨晨的位置，除非他也跟着遁入地下，距离更靠近一些。

　　不过，进入地下，二城主可不敢保证自己的速度还能跟得上杨晨，只能看着杨晨在他的神识探查边缘，如同向他挑衅一般的停下。

　　“二城主，再次承蒙相送，晚辈不胜感激。”杨晨的声音，从直接在二城主的脑海当中响起，却是通过他自己的妖魂标记传过来的，清晰无比。

　　“想走？痴心妄想！”二城主一听到杨晨的声音，察觉到杨晨竟然是靠着自己的妖魂标记和自己说话，顿时间腰杆又挺直了几分。

　　只要有这个妖魂标记在，杨晨就是逃出去万里之遥，二城主也能感知到他所在的方向。除非杨晨一直就呆在地下变成老鼠不出来，否则只要一出来，就要面临二城主的追杀。

　　“前辈，晚辈和洞府的原主颇有一番渊源，在下也不忍断了他的传承。”二城主脑海中杨晨的声音陡然的变的凌厉起来：“事不过三，前辈，你现在转身回头，晚辈就当一切都没有发生过。”

　　“无知小辈，大言不惭！”二城主大怒。杨晨的话分明是在威胁，让他回头。只是，以二城主大乘期的修为，在洞府当中除了大城主之外，简直就是说一不二，哪怕大城主也要和他尽量商量着办事。

　　这么多年下来，二城主哪里还能接受杨晨这般的态度。现在二城主恨不能抓住杨晨，直接将他碎尸万段才能出自己这口恶气。

　　轰，一股让人战栗的气息透过自己的妖魂标记传来，其中携带着的气势，简直是二城主闻所未闻见所未见的。就连大乘期的二城主，也觉得战栗。

　　这是大乘巅峰的高手气息，而且还是一位妖族前辈的气息。二城主第一反应就是这个，但很快就意识到了不对。

　　这哪里是大乘巅峰的高手，分明就是已经度过赑风劫马上就要白日飞升的妖族前辈气息，这绝对是那前辈留下来的妖力结晶。

　　杨晨一个小小的金丹期后辈，根本不可能有这种气势。况且，如果杨晨是已经度过赑风劫的高手，那应该早就飞升，怎么会留在凡间。这是杨晨手中不知道从哪里得到的前辈高人的妖力结晶。

　　二城主已经是达成初期巅峰，只差一步就能进入到大乘中期的境界。如果手上有了这颗妖力结晶的话，那么二城主就完全有可能缓缓的将这颗妖力结晶炼化。到时候，别说是大乘中期，就是大乘巅峰，也照样是轻而易举易如反掌。

　　瞬间，二城主的心再次的燃烧了起来。地下的杨晨，果然有料。他说和洞府的原主人有渊源，说不定他就是洞府的原主的隔代传人。只要杀了杨晨，那他手中传下来的那些东西，岂不都是自己的？

　　原本杨晨的本意，是用这颗妖力结晶让二城主知难而退，却没有料到更加直接的挑起了二城主的贪婪之心。

　　“交出妖力结晶，交出你收取甲木灵液的那个葫芦，饶你一命！”二城主的威胁，直接通过妖魂标记传到了杨晨的意识当中：“再敢冥顽不灵，格杀勿论！”

　　杨晨这一次沉默了下来，二城主许久都察觉不到杨晨的任何动静。不过，妖魂标记却显示杨晨还在原地并没有离开，不知道他呆在原地是做什么。

　　二城主有耐心，而且已经做好了准备。原本追杀杨晨，还有点脸面上的问题，但现在就是赤裸裸的利益了。不为别的，哪怕只为了那颗妖力结晶，二城主也要拿出压箱底的本事来。

　　土遁追不上杨晨，二城主难道还不能用别的招数吗？二城主全身一抖，身上飞出数百片羽毛，纷纷扬扬的向着周围飞去。

　　只是片刻的功夫，那些羽毛就落在了地上，羽毛柄无一例外的插入到了地下。每一片落下的羽毛，都有相应的位置，二城主等羽毛落地，妖力激发，顿时间，那些羽毛就组成了一个大阵，将数百丈方圆的土地尽数的围住。

　　“镇！”二城主口中一声大喝，庞大的妖力霎那间沿着羽毛向下，将阵法笼罩的地方以下尽数的包围。阵法覆盖的范围之内，所有的土地都变得坚逾精钢。别说土遁，能够在里面活下来，就已经是幸运。

　　一双利爪在空中伸了出来，向着地面上就是一抓。轰隆，就如同一支开山的大手一般，数十丈深的地面，就直接被一抓抓了起来，远远的扔开。连着几下，二城主就已经向下挖掘了数百丈深浅。再来几下，杨晨就要被二城主硬生生的挖出来。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”二城主的这番动静，彻底的惹怒了杨晨。原本杨晨还觉得收取了人家的甲木灵液，还要断人传承有些过分，但二城主如此的贪婪，却也怪不得杨晨。

　　“冤有头，债有主。你我往日无冤近日无仇，前辈你三番五次想要取晚辈性命，说不得晚辈也只能成全你了。”杨晨的声音，再次透过妖魂标记传进了二城主的脑海。

　　二城主对杨晨的这番话，根本就置若罔闻，眼看着就能够得到一颗飞升高手的妖力结晶，哪里还顾得了许多，双爪更是加快了速度，向着地下挖掘而去。

　　就在感觉距离杨晨还有不到二十丈的距离的时候，二城主忽的察觉到自己的妖魂标记仿佛被什么东西引带着，投入到了另一个地方。

　　猛然之间，一股疯狂到无以复加的杀意，直接冲进了二城主的脑海当中。那种携带着无上威严不容亵渎的杀意，瞬间就冲破了二城主的识海。

　　刚刚还耀武扬威的期盼着马上就得到飞升前辈的妖力结晶的二城主，吃这杀意一冲，顿时间识海剧震，脑子里一片混乱。无边的恐惧当中，二城主一头栽倒在深深的大坑当中，昏迷不醒，再也不能动一下。


第609章 再发一笔大财（上）

　　杨晨的身影，慢慢的从坚硬的土地当中钻了上来。不能不说，二城主还是有一套的，这一套羽毛阵，恰好能够克制土遁。唯一的缺点就是启动的速度慢，土遁的人如果速度稍微快点，就无法困住。

　　刚刚杨晨一直在原地，却也是给了二城主可乘之机，否则二城主也不会那么笃定的动手。

　　不过此刻再说什么也已经迟了，杨晨既然决定了动手，而且喊出了冤有头债有主，这事情就已经没有了缓和的余地。

　　面对一个昏迷的二城主，哪怕他是大乘期的高手，杨晨也有的是办法让他死的不明不白。当然，杨晨并不是简单的一剑砍下他的脑袋，而是用了一个相对来说比较温和的方式。

　　之所以不破坏二城主的尸体，还是为了师父高月考虑。一个大乘期的妖丹完整的妖兽尸身，对于任何修士来说，也是一个珍贵到不能再珍贵的傀儡材料。

　　尽管高月身边已经有了一具灰螳螂，但是杨晨并不介意多一个大乘期的傀儡。尤其是二城主这个家伙本体是一只苍鹰，飞行速度之快，甚至连杨晨现在的飞梭都无法企及。一旦师父遇上什么危难，能够及时的逃脱也是一件值得庆幸的事情。

　　要是让人知道，杨晨之所以留下二城主完整的尸身，就是为了给高月找一个逃跑的傀儡工具，不知道有多少人会捶胸顿足。暴殄天物也不是这般的做法，那可是一个大乘期高手啊！

　　说起来，也许二城主算是死的最平静的一个，没有挣扎，没有痛苦，甚至没有感觉，在昏迷中就失去了生命。

　　只是，二城主如果有选择余地的话，绝不会选择这样窝囊的死法。或许他在昏迷前的一刹那已经后悔，或许没有，谁知道呢？

　　二城主的尸体，直接被装进了净瓶药园当中。他分布在周围的数百片羽毛，失去了二城主妖力的支持，也变成了普通的羽毛一般。不过，每一片羽毛都坚韧如钢，偏偏却又轻飘飘的保持着羽毛的特点。

　　杨晨二话不说就将这些东西收了起来。大乘期妖兽的羽毛，而且看起来已经经过了二城主的炼制，绝对是炼制成成套阵旗的不可多得的好东西。师姐修习阵法，肯定会喜欢。

　　身为城主，而且掌控洞府多年，二城主身上绝对有无数的好东西。杨晨当仁不让的把二城主的乾坤袋据为己有。

　　这里因为二城主的一番动作，地势已经大变，杨晨当然不会在这里久留，草草收拾了几下之后，直接驾驭飞梭迅速的离开了原地，向着更加北方的冰天雪地当中飞去。

　　用倒海碧玉盏屏蔽了神识探查，驾驭飞梭高速飞出去几天之后，杨晨才开始打开二城主的乾坤袋，检视起其中的收获。

　　入眼的就是如同小山一般的灵石，各种品级的都有，下品中品上品，直接堆成了三座丘陵。这么多年下来，洞府内所有的东西都要用大量的灵石来购买和租用，二城主的身家让杨晨都看着有些眼红。

　　灵石虽多，但还不至于让杨晨失去分寸。不过，最让杨晨惊喜的却是数十块极品灵石。每一块灵石，都有数斤的重量，比起杨晨当年从老土地那里得到的极品灵石还要重上许多。

　　在被骆元追杀的时候，杨晨的极品灵石十年之内已经耗费了五块，给了师姐公孙玲两块之后，现在只剩下两块。好钢要用在刀刃上，有时候，在不那么紧要的十分，杨晨甚至会用一些上品灵石来替代极品灵石作为飞梭的灵力来源，以便节省极品灵石，留待万一的时候使用。

　　现在直接有数十块极品灵石到手，杨晨再也不用担心以后飞梭的灵力来源。完全可以敞开来使用。

　　且不说极品灵石，得到的其他品级的灵石大概的估算下来，价值也超过了上千斤极品灵石。但按照灵石来计算的话，整个纯阳宫加起来，也没有二城主一个人的灵石数量多。

　　可以说，杨晨现在已经算是凡间少有的超级富豪之一。不由的，杨晨会想着，连二城主都有如此丰厚的身家，那大城主的身家岂不是更加的丰盛？

　　当然，这个念头也只是一闪而逝。就算是道妖出身不同理念不同，杨晨还没有下作到要去打劫别人的地步。天地间有的是旁人不知道的奇珍等着杨晨去拿，杨晨犯不着做出这样的事情。

　　不管是谁得到了这么庞大数量的灵石，心情都不会太差。杨晨同样也如此，美滋滋的将灵石收起来，留待有朝一日购买一些需要的材料或者修行之用。接下来，杨晨才开始查看其它的所得。

　　不能不说，掌控数十万妖族修行的城主，身家的确是丰厚到了极致。数十万妖族为了灵石，几乎是将妖兽平原上所有的好东西都搜刮一空送到了他这里。

　　各种珍稀的材料，简直如同垃圾一般的随意堆砌在乾坤袋的一个角落，形成了一座几乎要被压的密实的小山。

　　长期的无人整理，这些材料已经凌乱不堪的混杂在一起，一时之间，甚至无法统计到底有些什么东西。

　　只是随便的扫了几眼，杨晨就看到了几种顶级的炼器材料，其中不乏杨晨需要的火属性材料。

　　明光剑杨晨是一定要留下的，不过相对来说，使用的材料并不是特别的高级，导致了飞剑的品级并不是太高。有了这些东西，加上以前从某人手中抢到的高等级飞剑，足以把明光剑的等级提升到和明长老的土属性飞剑一个级别的水平。

　　其他各系的材料，也都是应有尽有。至少杨晨相信，只要自己找到各种属性飞剑的主材，那么自己的大阴阳五行飞剑根本就不需要再准备什么辅助材料，现在手头上的也已经足够的齐全。

　　不过，这些还不是让杨晨最惊讶的。当杨晨看到在乾坤袋里面的八个大箱子当中整整齐齐的排放着的玉简的时候，眼中几乎要伸出手来。


第610章 再发一笔大财（下）

　　八个箱子，每个箱子当中至少装了一千片玉简。杨晨随手拿起来一片，神识探查之后，愕然的发现，这一片玉简当中，竟然记录了某个种族的妖兽从入门奠基到进阶再到顶级的修行功法。

　　一片玉简就是一个妖族的种族修行方法，这里算起来起码有八千片，难道有八千多个种族的妖族修行功法？

　　每个箱子当中杨晨都抽取了几片看过之后，这才发现，有六个箱子当中，装的是类似的东西。也就是说，至少有六千多个妖兽种属的修行功法。

　　另外的两个箱子当中，一个箱子里装的是妖族的炼器方法。妖族的炼器和修士们不同，修士们是借助各种材料来炼制，而妖族大多数的时候，材料只是辅助的，真正要炼制的，是他们身上的一些部位。

　　佘奎谢沙就是分别把自己的毒牙和大螯尾刺炼制成了本命法宝，而老树妖则是自己的枝干，不同的妖族有不同的炼制方法。

　　杨晨虽然在灵界仙界接触过不少妖族同道，也记得一些一鳞半爪的高级炼制手法，但是像这种区分种族的针对不同妖兽的成系统的炼制方法，杨晨绝对没有这么全面，也没有这么从低到高按部就班的系统。

　　剩下的一个箱子里，却是妖族常用的一些丹药的炼制手法。妖族服用的丹药和修士们又有不同，除了珍惜的药材之外，还能用各种妖丹和魔气入药，甚至连人类修士的金丹元婴，都可以当做妖族的补药。

　　尽管这种炼制方法在人类修士们看来是离经叛道的，但在妖族的眼中，却如同人族修士用妖丹炼药一般的自然。万法相通，就看是屁股坐在哪边，以哪边的立场说话而已。

　　杨晨身为曾经的大罗金仙，当然不会觉得这种方式无法接受。正相反，真正的炼丹师，可不仅仅是只会炼制人类修士使用的丹药。

　　尽管杨晨已经有了最顶级的《老君丹经》，上面已经记录了最高级的炼丹手法，但是，这些妖族的炼丹手法和丹方，对于杨晨来说，绝对是绝佳的借鉴和收藏。有时候，说不定杨晨还能集两家之长，炼制出全新的丹药来。

　　单从这一点上来说的话，杨晨前世记忆中的那些炼丹高手，也似乎只有太上老君一个人，才有这般的境界。其他人，全部都是有着自己的局限。

　　光是这八箱玉简，加上杨晨前世的见识，就足以让杨晨成为妖兽修行指点的大家。别说佘奎谢沙，就算是老树妖和蓝影这样的狠角色，杨晨也照样能够指点不误。

　　这些东西如果拿回纯阳宫，纯阳宫几乎马上就可以敞开来对外吸收异人堂的弟子。从此成为可以和万木森林的那个洞府分庭抗礼的妖族修行圣地。

　　不光如此，因为有杨晨的见识和修士们修行的经验相结合，所以在某些方面，纯阳宫甚至能够超过那个榕树城。这对于纯阳宫的发展，有着巨大的意义。

　　就算是暂时来说敞开来招收妖族弟子还不现实，但是至少纯阳宫内异人堂的那十几个高手，都已经有了系统的修行方法，如果到时候再能收取一个大乘期妖兽加入异人堂的话，纯阳宫的实力将会凭空增长一倍有余。

　　反正现在已经陆续有宗门开始成立异人堂，甚至连太天门也不例外，到时候只要有合适的时机，纯阳宫就可以成为妖族们最期待去的门派，以后的发展壮大，不在话下。

　　说白了，这些玉简，就是妖族的传承。杨晨不确定二城主这里是不是全部的东西，或许大城主那里还有，不过这不妨碍杨晨现在已经得到了大部分妖族修行的传承。

　　收好这些玉简，杨晨继续翻找这乾坤袋里的东西。一大堆的法宝，有好有次，不知道二城主从哪里得到的。这些法宝，好的杨晨可以留给纯阳宫弟子，差的则可以卖掉换成灵石，总是也算是一笔不大不小的财。

　　不过，收拾了这么多东西，杨晨竟然没有见过一株灵药。要知道，不管是道魔妖，对于灵药来说，都是同样需要的。既然二城主有这么多的高级材料和灵石，没有灵药显然是很不正常的。

　　二城主就算是大乘期高手，也不可能把到手的灵药全部都吃的一干二净。要知道，那些玉简上还是有炼丹的法门的，灵药就算是再好，但毕竟直接吃还是不如炼成丹药的效果好。二城主不应该会不知道这个道理。

　　唯一的可能，就是二城主拥有一个药园空间，所有的灵药都是收在药园空间当中。杨晨的目光，开始四下搜寻可能是药园的东西。

　　这里的法宝太多，杨晨得一件一件的甄别。二城主已死，所有的神识标记也都消失的一干二净，杨晨轻而易举的就可以将自己的神识渗透到各种法宝当中，探查法宝的用途。

　　飞剑，武器，防御的铠甲，护身符，各种各样的东西应有尽有。探查了数百件，杨晨都没有找到那个药园空间。还好，杨晨有的是耐心和时间，足够把所有的东西都看一遍。

　　功夫不负有心人，当杨晨在探查到一颗透明的水晶圆球的时候，终于发现了自己要找的东西。

　　神识一接触水晶圆球，就进入到了一个巨大的空间当中。只是，空间似乎还有抗拒，杨晨只能知道这里面有一个大空间，但是却无法知道里面到底有什么东西。

　　对于二城主来说，这药园是十分重要的，绝对是经过多番祭炼的。杨晨只是拿到了本体，但是却还没有收取，想要控制药园，却不是那么容易的事情。

　　杨晨的第一反应，就是打算从乾坤袋当中寻找收取药园空间的手法。但很快杨晨就放弃了寻找。二城主既没有想过自己会横死，也没有要飞升把药园留给后人，怎么可能在自己的乾坤袋当中留下收取的方法。

　　说不得，杨晨也只能暴力的收取这个药园空间了。


第611章 吞噬药园空间（上）

　　飞行路途遥远，杨晨并不在意时间，不够在收取这个药园的问题上，杨晨还是有些犹豫。

　　暴力破解，很容易让空间变得不稳定，进而导致药园当中的所有灵药全部都损毁。杨晨今世想要在炼丹上出人头地，没有药材也是无济于事的，所以对于药材上面，分外的重视。

　　不过相对来说，这种本体已经在手中的药园，尤其是原主人已经死去的药园，暴力破解却是难度最低的。唯一需要的就是时间和修为，一点一点的磨去原本主人的印记。说起来，这是最没有难度的一种，只要有足够的耐心就行。

　　杨晨本来也打算采用这样的方法，不过，在开始之前，杨晨忽的想到了自己的净瓶药园。经过甲木灵液的疯狂灌溉，现在净瓶药园内在隐藏的那个门户已经越来越凝实，已经有了实体化的征兆。

　　如果继续用甲木灵液灌注的话，相信很快就能够打开那个大门。

　　有一点可能凡间的人并不知道，就是这种空间类的法宝，尤其是这种药园类的可以供生物生长的空间法宝，天生就有吞噬同类空间的特点。当然，是高等级空间吞噬低等级空间。

　　净瓶药园的品级之高，让杨晨也是叹为观止的。千年年份的药材，只是净瓶药园的第一重空间，而现在，杨晨就要打开第二重空间。

　　这个水晶球药园，就算是二城主倾尽全身的修为炼制，也不可能比一个飞升的老家伙更高级。既然如此，杨晨完全可以直接让净瓶药园吞噬掉这个水晶球药园，而且不伤害里面的药材。

　　想到此，杨晨直接把水晶球药园扔到了净瓶药园当中。两个空间一进行这种程度的接触，立刻就让净瓶药园一阵地动山摇，仿佛要破碎的感觉。

　　但杨晨知道，这只是两个空间碰撞造成的影响而已，并不会真正的伤害到里面的东西。甚至于连哮天杨晨都在药园当中没有放出来。

　　一进入药园空间，水晶球就猛地变大，变成了一个巨大的几乎可以和净瓶药园相媲美的巨大水晶，在净瓶药园的边缘，多了一道水晶做的晶壁，挡住了杨晨的目光。

　　杨晨明白，这个巨大的水晶晶壁，就是二城主在他的水晶球药园上下的禁制。正因为这一点，所以两个药园还不能够融合。

　　接下来，杨晨开始拿着葫芦，小心的控制着里面甲木灵液，分出来一缕，灌注到了净瓶药园当中。

　　这一次，杨晨可不仅仅是浇灌蓬莱神木，而是将所有的甲木所属，全部都浇灌了一遍。现在有葫芦在手，杨晨可以轻松的控制着甲木灵液的流出分量，不再是经过甲木飞剑做中介，效果更加的直接。

　　其他的树木可不像是蓬莱神木那般的生长缓慢，眼看着药园当中的那些树木，就以肉眼可见的速度迅速的生长起来，变粗变高，枯荣相间，几乎是一会的功夫，就仿佛经历了一个春秋。

　　只是飞行了几天的时间，除了蓬莱神木之外的其他树木，包括雷霆石榴在内，就全部都增加了几百年的年份。连最难以培育的雷霆石榴，几乎也变成了接近于千年的老树，树上的雷霆石榴果，已经有人头大小。

　　当然，蓬莱神木是一定要灌溉的，这是杨晨药园当中目前最珍贵的甲木树种，杨晨一刻都没有停止过培育。

　　杨晨的判断是正确的，几天的时间，那门户越发的清晰起来，已经开始有了实体。不过，触碰之下，还是十分软嫩的感觉，而且门户中央什么都没有。

　　看来，要等到门户完全成型，门户中央才会出现空间通道，让杨晨进入。既然已经有了这样的变化，杨晨也明白自己的选择十分的正确，更加的坚持。

　　水晶球药园的晶壁，随着杨晨甲木真元的灌注，也开始发生了缓缓的变化。尤其杨晨在灌注的时候，先把这些甲木真元从水晶晶壁上流过，几乎就等于真元祭炼一般。

　　道理很简单，就如同水流会将河中的石头磨成光滑的鹅卵石，最后会变成细沙。甲木灵液就是水流，而水晶晶壁就是水流中的石头，在这种冲刷之下，甚至不用杨晨多付出多少灵力，就顺理成章的完成。

　　先是半透明的晶壁变成了浅绿的颜色，随后就是眼看着晶壁一点一点的变得越来越翠绿，仿佛绿色已经深深的渗透到了晶壁内部一般。

　　接下来，就感觉晶壁开始慢慢的从模糊变得清澈，这是晶壁被炼化的迹象。甲木真元的灵液，是最纯正的甲木真元，甚至于杨晨现在体内的甲木灵力，都不如这些甲木灵液强悍。

　　这种最本源的灵力直接冲刷在晶壁上，根本就是在炼化这些晶壁。只是本来需要杨晨水磨工夫进行的工作，现在变成了净瓶药园和甲木灵液来自动完成。

　　杨晨有感觉，这些晶壁在一点点的变薄，药园净瓶的空间，也在一点点的蚕食着水晶球药园的空间壁垒。没有了主人力量支持的水晶球药园，如何挡得住随时随地灵力都是满值的净瓶药园的蚕食。

　　等到第十天头上的时候，杨晨已经发现，水晶晶壁已经透明的可以隐约看到对面的景象。这情形让杨晨信心大增，索性加快了一丝甲木灵液灌注的速度，反正有多少甲木灵液，只要到了蓬莱神木的根部，全部都会被吸收，不会撑爆净瓶药园。而加快速度，却能够加快对晶壁的冲刷。

　　又是十日，杨晨已经感觉到水晶晶壁变薄了一半。看起来，只要再有同样的时间，就能够完全的将水晶球药园整个的吞噬融合到净瓶药园的空间当中。

　　隐约的门户似乎变化并不多，感觉上只是触摸起来比原先稍微硬一点，但也程度有限。杨晨不知道这门户需要多长时间才能够成型。索性也不再关注这边，而是全力的控制着甲木灵液，冲刷水晶球药园的晶壁。


第612章 吞噬药园空间（下）

　　咔嚓，仿佛什么东西被打破一般，在杨晨又花费了十日之后，水晶球药园的晶壁猛地裂开，然后碎裂成一片片，四散迸裂。

　　迸裂的碎片，一接触到药园当中的任何东西，不管是药草还是树木，又或是泥土，都是瞬间消失，仿佛融入了药园一般。

　　一股杨晨相对陌生的力量，轰然横扫整个药园。其中夹杂着庞大的灵力，如同一股强风，从净瓶药园吹向了那个新加入的空间。

　　杨晨人在外面，但神识却无时无刻的不在关注着药园当中。马上就明白，这是因为两个药园空间刚刚融合，但是两边的灵力浓度明显的不同，所以才会产生这样的灵力流动。

　　至于那股陌生的力量，杨晨还没弄清楚是怎么回事，净瓶药园中央的那个隐约出现的门户，却忽的化身成为一头看到了美食的饕餮，门户当中忽的形成了一股巨大的吸引力，将那股突然爆发的力量尽数的吸收进了其中。

　　紧接着，门户就开始了进一步的变化。原本还有些软嫩的门户边缘，开始坚硬起来，真正的变成了实体。

　　不过，这个过程并不是瞬间完成，而是在一点一点的从门户的角落开始，慢慢的蔓延到了门户的其他方向。

　　见到这一幕，杨晨忽的意识到，或许这股力量就是空间融合的力量，被门户吸收，省去了不知道多少杨晨祭炼的麻烦。

　　现在门户还在缓缓的成型当中，杨晨一时之间也看不到门户的最终结果。但是，两个药园空间合并，杨晨却是可以仔细的清点一下自己又有了什么好药材。

　　净瓶药园拓展的空间，有差不多百亩方圆。相对于原本的净瓶空间来说，也有接近于三分之一的面积。

　　多出来的这部分面积上，栽种着无数的各类药材。虽然不像是净瓶药园那般的分门别类的整齐，但也并不是杂乱无章。至少各种属性相近的药材，基本上都是种植在同一片区域。

　　水晶球药园的等级还比较低，模拟各种环境的能力远不如净瓶药园这般的强悍。有一些需要极端环境的例如雷霆石榴这样的东西，就没办法种植。

　　不过，即便如此，杨晨还是从中看到了许多珍贵的药草。杨晨药园当中最多的玄阳果，这里也有，只不过年份只是几百年的，远不如净瓶药园当中的年份足。

　　但是，也有一些药材是杨晨的净瓶药园中都无法比拟的。至少有一大片人参何首乌，全部都是看起来有四五千年年份的好东西。杨晨的药园当中虽然有，而且年份不俗，但也没有这般的强悍。

　　最让杨晨惊喜的，还是一大批只生长在妖兽平原的一些珍贵药材。这些药材，对妖族来说，都是十分珍贵的，很少有妖族采到之后会交易给修士。

　　很多杨晨甚至只是听说过，却从来没有见过，没想到二城主这个药园当中，竟然有这么大一批。

　　说实话，能让二城主看上眼放在这药园当中的灵药，随便拿出去哪一样，都是能让人抢破头的好东西。大乘期高手的眼界，绝不是浪得虚名。

　　有几种药材，让杨晨马上想起了一种从妖族丹方当中那天偶尔看到的丹药。这些药材已经足够杨晨炼制出一批被妖族成为内察丹的丹药来。

　　妖族的内察丹，服下之后，能够让服用者全身的感官感觉提升十倍。不管是妖力灵力流动还是体内的各种气血运转，服用者都能够清晰的察觉到。

　　感官提升了十倍，以至于在服用者的感觉当中，各种气血运转和妖力灵力流转都慢了十分，让服用者可以对自己的运功状况有更进一步的了解。

　　这种让自己彻底的了解自己体内气血和妖力灵力流转的丹药，能够有效的提升对自己当前境界的感悟，在某些时候，和问心丹有着异曲同工之妙。

　　不过，问心丹的材料要求太高级，至少要万年年份的，相对的，内察丹就简单了许多，只要千年年份的基本上就能够满足。

　　基本上，内察丹只是提升感官感觉，而问心丹却还能静心防止心魔产生。在功效上，内察丹是对服用者身体和修为的了解，而问心丹则偏重于对于境界的领悟和思考。

　　相对问心丹，内察丹对于大乘期高手，基本上已经没有什么意义。到了大乘期，修士对于自己的身体和灵力已经是熟悉到不能再熟悉，想要提升，就只有心境上的提升。只有在大乘期以下，修士才需要内察丹。

　　内察丹还有一个缺点，那就是因为感官感觉放大了十倍，所以导致除了想要了解的那些之外，其他的各种滋味都放大了十倍。不管是疼还是痒，或者是冷热，都是如此。

　　服药之后，在药效起作用的期间，哪怕是旁人轻轻的触碰，都会让服用者感觉到极端的痛苦。身上的衣服和皮肤的摩擦，都能视为酷刑。至于说周围冷热的变化，那更是让人能在短时间内体验到极端天气的滋味。

　　但即便是这个副作用，内察丹也一样对修士有着巨大的好处。如果服药之后就进入战斗训练状态，而且在忍受这种程度痛苦的情况下还能正常战斗的话，基本上战斗当中的一些伤痛就已经无法再影响到修士。

　　这不仅是一次对自己身体的认识，还是一次对自己意志的磨练，好处是不言而喻的。不过，这内察丹，却是需要妖族的一些特产灵药才能够炼制，虽然不像是万年灵药那么珍贵，但也极其罕见。哪怕在前世的记忆中，凡间的修士当中，也从来没有人拥有过。

　　而眼下，丹方和药材都已经齐备，而且杨晨本身就是一个炼丹高手，这也意味着，内察丹已经不再是妖族一些高手的专利，至少杨晨的身边人，也有了服用的机会。

　　妖族没有太强的炼丹高手，所以内察丹通常都只是一转炼制。杨晨现在好奇的是，如果自己能够炼制二转的内察丹的话，那服用之后，会是什么样的效果？


第613章 居然有器灵（上）

　　不过，这个时候，杨晨已经顾不上考虑二转内察丹是什么效果了，因为净瓶药园的门户，此刻已经发生了彻底的质变。

　　或许正是因为空间融合产生的那一股空间能量，让门户吸收之后，真正的达到了质变的标准，现在，净瓶药园的那个若隐若现的门户，已经真实的矗立在药园正中。

　　门户的材质，非金非玉，白色的门框，没有一丝接缝，上面显现着一道道精美的镂刻花纹，门框中央，却是黑乎乎一片，什么都看不到。不管从门框的正面还是反面，都是一样，或者说，根本就没有什么正面反面一说。

　　这一个黑沉沉的门户通向哪里，估计除了已经被杨晨斩杀的那个仙人，谁也不知道。杨晨直接收起了飞梭，然后找了个安全的地方，进入了药园当中。

　　站在门户前面，杨晨还在犹豫要不要进去。这要是因为进了自己的药园中的一个门户，然后导致出不来，那可就是天大的笑话了。

　　药园第一层是前世有记忆的，所以杨晨很放心。但是，现在杨晨可不敢确定，那个被自己斩杀的仙人留下的这个药园第二层，到底是陷阱还是更大的好处。

　　正在犹豫间，一直在药园当中游弋玩耍的哮天，忽的身子一扭，一头撞进了黑沉沉的门户当中。杨晨甚至还没来得及阻拦，就看到黑色门户上荡起一圈涟漪，随后哮天的身影就消失的无影无踪。

　　哮天是杨晨的重要伙伴，虽然只是无意中发现的，但杨晨却的确是把哮天当做命根子来培养的。一看哮天竟然冲了进去，顿时间再也顾不得其他，上前一步，窜进了门户当中。

　　眼前一黑，但马上就变得正常，随即杨晨马上看到了一幕似曾相识的景象。自己已经再次身处一个巨大的空间当中。

　　入眼就是一片片分的整整齐齐的药田，只是随意一扫，杨晨就认出，这些绝对都是万年以上的灵药。

　　人参，何首乌这些通常世俗中人都觉得是好东西的药材，在这里几乎就是庄稼一般的生长着。不识货的人，绝对会以为不远处的那一片人参田种的是萝卜，谁能想到那全部都是超过了十品叶的万年人参？

　　更不用说什么朱果，罗汉珠，还阳草，随便拿出去哪一样，都是能让人疯狂的万年灵药，在这里，都是一片一片的种植着，整整齐齐，就好像等待着检阅的士兵一般。

　　要知道，前世杨晨只是找到了一颗万年朱果，就让杨曦见宝起意，杀了少宫主嫁祸在杨晨身上。但此刻这些东西，简直是要多少有多少，哪里还能看出一点珍贵？

　　哮天的身影，嗖的窜了过来，盘在了杨晨的胳膊上。见到哮天无事，杨晨也放下心来。转身看了一眼身后，黑沉沉的门户还在，这也让杨晨安心不少。

　　正打算仔细的查看一番这里的东西，哮天忽的向着一个方向猛地嘶吼起来。杨晨一怔，目光随即也看向了那个方向。

　　“奴婢拜见主人！”在哮天嘶吼的方向上，猛地出现了两个淡淡的人影，却是两个梳着双丫髻的少女的虚影。两个人影此刻正向着杨晨盈盈拜倒，不过身躯却似乎在忍不住的颤抖着。

　　在药园当中，这是自己的地盘，杨晨本体进入了，自然不会再用神识探查。一开始并没有发现两个少女，还是哮天提醒，杨晨才注意到。

　　神识一扫过，杨晨顿时明白，这两个少女，并不是真人，而是药园的器灵。估计这也是哮天为什么会在外面不顾一切的冲进来的原因，这法宝器灵，本身就是哮天最喜欢的食物。两个少女在哮天面前瑟瑟发抖，也是十分正常的事情。

　　不过，也正是有了哮天的震慑，所以两个少女才会现身拜见主人。否则杨晨要是不注意的话，说不定两个器灵就会一直隐藏，直到他发现的那一天。

　　“请主人恕罪！”两个器灵少女仿佛是心思想通一般，连说话的声音都是齐刷刷的。杨晨一进来，她们竟然不现身，自然是还没有把杨晨当做真正的主人来看待。被哮天逼迫出来，当然要向杨晨请罪。

　　但是，当杨晨强大无匹的神识扫过她们的影子的时候，两个器灵顿时间感受到了杨晨庞大的压力，几乎是要匍匐在地上，再不敢起身。

　　这神识一扫，杨晨倒是马上发现，两个少女竟然是一阴一阳的木属性。怪不得会有两个器灵，甲木乙木，正好把药园当中的所有生长的木系药材都蕴含在内，阴阳相济，怪不得这药园当中所有的药材都长势十分的旺盛，却是有专门的高手在打理。

　　神识触碰到两女之后不久，很快杨晨就接收到了两股意念，却是两个少女的。杨晨心中一动，御兽决发出，这两股意念更加的清晰，同时两个小小的光球，也从两个少女的头顶飞出，飞到了杨晨的面前。

　　这一幕杨晨十分的熟悉，这是一丝本命妖魂，两个少女献上本命妖魂，加上传递过来的意念，却是认主的架势。

　　杨晨没有丝毫的犹豫，直接收下了两个少女的本命妖魂。妖魂一进入杨晨的识海，杨晨就知道了两个少女的本体。

　　左边那个穿着浅绿衣服的，是一株专解百毒的碧玉藤。右面那个穿着粉红色衣服的，却是一株桃树。很容易区分，甲木乙木。

　　“婢子阿朱（阿碧），拜见主人！”杨晨收下了本命妖魂，两女神色都是一喜。随即再次开口，这一次却是连名字都报了上来。

　　“起来吧！”杨晨吩咐了一声，让两女起身。站起来之后，杨晨才发现，不知道是两女故意的，还是本就如此，两女的相貌竟然一模一样。

　　不过，两女不知道是怎样的成为器灵，即便是站起身来，还是一股虚无的模样，宛如根本没有实体一般。

　　心中一动，杨晨的一股神识直接在识海中透入了两女的本命妖魂之内，只是一瞬间，两女的身形，就好像凝固了许多。


第614章 居然有器灵（下）

　　随着杨晨强大的神识灌注，两女的形体越来越凝实，再看过去，已经不再是虚影，而是结结实实的身体。

　　“多谢主人！”阿朱和阿碧当然感受到了身体的变化，冲着杨晨又是一拜。随后阿朱才开口说道：“主人，婢子们已经无需主人再耗费神识，只要主人补充一些灵力就行。”

　　杨晨的神识已经是大乘初期巅峰，凝实的不像话，刚刚这么一会的灌注，连百分之一二都没有用到，两女却已经再也无法承受。

　　灵力补充，杨晨更是轻松。阿朱是甲木所属，直接控制着葫芦中极其细小的一丝甲木真元送入了阿朱的体内，顿时间阿朱就仿佛吃了什么大补药一般，脸色飞速的变红，然后身体就在少女和一株桃树之间转换了无数次，最后才又变成了少女的模样。

　　这一番变化，阿朱看起来已经和一个真人无异。旁边的阿碧看着又是好奇，又是羡慕。杨晨当然也不会厚此薄彼，手一挥，一股乙木灵力也同样送入到了阿碧的体内。

　　相比甲木真元，血妖藤的灵力还不够本源，不够最纯正，但是对于阿碧来说，已经是上佳的滋补。不过，乙木灵力尚未凝丹，却是花了杨晨好一番功夫，这才将灵力灌注完成。

　　“我的乙木灵力还差了一线，等到以后找到了乙木真元，到时候再给你重新补充一下灵力。”尽管灵力已经补充完成，但是和阿朱相比较，阿碧还是在气息上稍稍的欠缺了一些最本源的东西。杨晨知道这是为什么，所以先把话放下。

　　阿朱和阿碧都已经把本命妖魂交给了自己，生死一任由杨晨把握，这绝对是自己人当中的自己人，杨晨当然不会吝惜。

　　“多谢主人！”阿朱和阿碧再次向杨晨拜谢。因为和杨晨心神相通，哮天也明白这两个器灵少女自己不能动口，乖乖的缩在杨晨的胳膊上。两女也不再那么害怕，身体的颤抖也停止了下来。

　　本命妖魂中，传过来很多的意念，杨晨很快就明白了两女的来历。

　　阿朱和阿碧，原本只是被药园的原主人移栽到药园当中的最早的两株。原本她们就是万年以上的灵株，因为在药园中的年份最早，所以一开始也得到了药园原主人的大力培育。

　　在药园原主飞升之前，阿朱和阿碧也已经有了神智。不过，只是刚刚开启灵智，还远没有到妖的地步。事实上，在药园当中，很少有药材会产生灵智，这种单纯的人工灵力滋养，根本就不可能把药园中的药材变成妖精。

　　之所以两女会有神智，是因为她们在外面，经受天地灵气的滋养和日精月华的淬炼，已经具备了成妖的资质。这才在药园庞大的灵力滋养下，逐渐的开启灵智。

　　不过，显然药园的原主人并不想自己的药园当中有两个妖孽，所以很轻松的就抽出了她们的妖魂，和药园炼制在一起，成了药园净瓶的器灵。当然，因为本体都在药园当中，两个器灵却也没有受到多大的损伤。

　　于是，阿朱和阿碧就成了药园当中负责照料所有药材的人，直到原主人飞升，将药园第二重封闭，同时也把两女封到了其中。

　　如果新的药园主人无法把药园祭炼到打开第二重的话，在原主人的潜意识当中，是没有办法真正成为药园主人的。所以，一直到杨晨进入药园第二重之前，阿朱和阿碧都没有也没办法主动和杨晨建立主从关系。

　　杨晨一进来，两女倒不是不想和杨晨沟通，只是因为第一个进来的是哮天，睚眦几乎就是器灵的天敌，当场吓得两女动都不敢动。要不是杨晨出现，两女根本就不敢现身。

　　明白了渊源，杨晨自然也不会对两女有什么埋怨。现在两女已经彻底的认主，杨晨反倒是多了两个可以照顾药材的好手，以后药园当中的药材也只会越生长越好，由不得杨晨不开心。

　　因为有了阿朱和阿碧的存在，药园第二重当中以后什么药材，杨晨现在几乎可以说是一清二楚。

　　即便以杨晨大罗金仙的心态，当真正明白药园当中的药材有些什么的时候，依旧还是被震惊的简直不敢相信。

　　药园的第二重可比第一重大了许多，几乎有上千里方圆。相对来说，几乎就是一个完整的小世界了。

　　门户附近的，只是最普通的灵药，是被两女当做庄稼一般的来种的。真正需要各种特殊环境的，还都在很远的地方。

　　从阿朱和阿碧这里，杨晨很快就知道这药园当中到底有什么。基本上可以这样说，只要在凡间需要的药材，这里几乎全部都有。不光是那些高级的，甚至一些俗世之中普通人用的草药，这里也全部都有。

　　只不过，不管有多普通，被精心照料了数万年的普通草药，也已经变成了珍品。除了那些特殊的东西，如金石之类的药材，或者是妖丹魔灵之类的东西，只要是凡间丹药所需的草木药材，杨晨几乎都已经拥有，而且都是价值不菲的万年灵药。

　　或许在数万年前，这些药材都很普通，不值一哂，所以那个仙人飞升的时候并没有带着药园，只是给后辈有缘之人留下一个机会。谁能想到在数万年之后，原本这些普通的东西，就会变成这般的稀世奇珍？

　　岁月可以让很多东西腐烂，但同样能让许多东西变得不平凡，这些经过精心照料的数万年的灵药就是其中的一部分。

　　“药园照料的不错！”杨晨着实的夸奖了一番。第一重药园，杨晨并没有仔细规划，原本是什么样子，现在还是什么样子，有了阿朱和阿碧，正好让她们也照看一番。

　　阿朱和阿碧同样可以穿越门户，当她们跟着杨晨来到外面第一重药园的时候，阿碧第一眼就看到了那边一大堆的万年灵药，以及那一株刚刚算是恢复了活力的血妖藤。

　　至于阿朱，则是直接盯着那一片蓬莱神木的树林，张大了嘴巴，动了几下，什么话也说不出来。


第615章 蓬莱神木要成妖（上）

　　身为药园的甲木器灵，最起码在对于甲木之类的树木认识上，阿朱也是有着相当的眼力的。但是，一见到蓬莱神木林，她还是被杨晨如此大的手笔吓了一大跳。

　　因为药园第二重封闭的原因，阿朱和阿碧并不知道第一重栽种了这许多的新物种。但是，毕竟两女都是器灵，一来到第一重，几乎马上就知道这里种了些什么。

　　原本的那些药材，基本上都是阿朱和阿碧在千年之前扔出来的种子，因为药园的关系，所以成功的培育出无数的千年年份的药材。基本上有什么东西，两女大概都是清楚的。

　　但现在，竟然多了这么多东西。万年灵药还算是普通，在第二重当中，有的是数万年火候的药材。但是，蓬莱神木和血妖藤却不常见。尤其是蓬莱神木，简直就是绝品当中的绝品，这已经是凡间能够听说过的甲木气息最纯正的树木。

　　呆立了半晌之后，阿朱才反应过来。一清醒，当即就直接冲进了蓬莱神木林当中，感受着那种纯正的甲木气息，欢欣雀跃，就仿佛得到了什么心爱的东西一般。

　　尽管甲木真元才是最纯正的甲木气息，但是相对来说，阿朱更喜欢蓬莱神木这种有本体的植物。身为器灵，在蓬莱神木林当中穿梭着，如同一头快乐的小鹿。

　　旁边的阿碧也有好奇的东西，她现在就蹲在血妖藤的面前，好奇的盯着血妖藤上下的看个不停。她的本体是碧玉藤，对于血妖藤这种包含有毒性的东西，正是天然的克星，要不是这血妖藤是主人种下的，说不定她早就要用本体将血妖藤之毒化去。

　　杨晨也不说话，和阿朱阿碧比对植物的熟悉，那简直就是班门弄斧。两个器灵有着植物本体，加上被器灵祭炼过之后，几乎有了一种可以和植物沟通的本能。

　　虽然各种灵药也不见得是有灵智的精怪，但是阿朱和阿碧却能够通过和植株本体的接触了解植物本身的需要。这也能让两女更好的照看各种灵药。

　　在这一点上，阿朱和阿碧绝对是最称职的种植大师，不管什么植物，交到她们的手中，也能够知道该如何的培育。这药园第二重当中众多的灵药没有一株枯萎的就是明证。

　　眼看着阿朱现在已经停止了在蓬莱神木林当中穿梭，而是改成了一棵一棵的抱着蓬莱神木，将小脑袋靠在了每一棵蓬莱神木的树干上，好像在聆听着什么一般。

　　阿朱奇怪的举动似乎阿碧根本不在乎，她一个人在血妖藤旁边看了一会之后，就开始干活。

　　身为器灵，对于药园空间几乎有着如同主人一般的主导权。很快，所有的后移栽进来的万年灵药，就直接消失，同时阿碧的身影也在杨晨面前消失无踪。

　　不过杨晨知道，阿碧已经带着这些灵药进入到了第二重空间当中，那里更加适合这些灵药的生长。

　　阿朱依旧还是一棵一棵的检视着蓬莱神木，阿碧的工作却已经完工，身影又出现在第一重空间杨晨的面前。

　　接下来，阿碧感兴趣的却是空间周围多出来的那些海洋。自从杨晨用癸水真元祭炼过之后，药园空间的周边就多出来一圈海洋。现在虽然还没有任何的海洋灵药生长在其中，但是却已经具备了生长的环境。

　　不能不说，杨晨哪怕是记忆中掌握的丹方，加上今世学到的丹方，所有的丹药使用的原材料，都没有大海当中的药材。似乎大家很容易忽略在海底的一些材料，反倒是普通人会用一些海参海狗之类的容易捕捉的普通的海产品入药。

　　阿碧站在药园的海边，很快就明白这些是什么。开心的小手一挥，大半个海洋就消失的无影无踪。

　　而在杨晨的脑海中，很快就出现了一幕景象。在药园的第二重空间中，边缘的地方也随之扩大，变成了一个不大不小的海洋。似乎因为经过了癸水真诀的祭炼，连带第二重空间也开始变大。

　　接下来，阿碧又开始研究起第一重药园的土壤。这是经过了戊土真元祭炼的土壤，虽说原本的土壤也已经十分的肥沃，但是毕竟没有这般纯正的戊土之气。感受着这种蓬勃的气息，阿碧的小脸上又是一阵欢喜。

　　看阿碧的样子还想要将戊土真元祭炼过的土壤搬到第二重空间当中，杨晨直接拦住了她。对于杨晨的阻拦，阿碧看起来十分的不理解，满脸的委屈，站在杨晨面前，很是不开心的样子。

　　“不用着急，等阿朱那边都弄完之后，我用戊土真元，庚金真元，甲木真元，癸水真元把药园第二重重新祭炼。”杨晨微笑着解释道。

　　听到杨晨的解释，阿碧这才转嗔为喜，脸上也露出了开心的笑容。

　　当然，杨晨更加的开心。有了阿朱和阿碧，自己不但能够更加彻底的掌握净瓶药园，而且还多了两个照料药园当中灵药的好手，这种事情，打着灯笼都找不着啊！

　　阿朱和阿碧分明也是随着岁月日渐变强才到了现在这个地步的。当年的阿朱和阿碧如果在原主人飞升之前就有这样的能力，估计那个家伙打死都会带着净瓶药园飞升。现在却是全部都便宜了杨晨。

　　那边阿朱终于到了最后一棵蓬莱神木，紧抱着巨大的树干，双手却抱不过来。小脸紧贴在树干上，一脸的凝重，好久才恋恋不舍的放开。

　　“主人！”见杨晨一直在看着，阿朱有点吃惊，飞快的过来，冲着杨晨就是一个屈膝礼。

　　“喜欢这些蓬莱神木？”杨晨微笑着问道。

　　“嗯！”阿朱重重的点了点头，很是肯定的回答道。但很快，就有些欲言又止的表现，似乎有话不敢说的样子。

　　“怎么了？我照料的不对？”杨晨疑惑的问道。要是真的因为自己的原因而毁了这些蓬莱神木，那可是天大的罪孽。

　　“主人，这些蓬莱神木，大部分似乎已经有了些灵智。”阿朱不开口则已，一开口，就直接把杨晨吓了一大跳。


第616章 蓬莱神木要成妖（下）

　　“有了灵智？”杨晨大吃一惊，急忙的问道：“什么时候的事情？”

　　一般的树木所属不容易开灵智，但是一旦有了灵智，那么千万年积累下来的深厚积淀，注定会成为一个高手。

　　老树妖桂山友就是如此，而后世的木柏也同样如此。杨晨简直无法想象，蓬莱神木要是成了精，那会有什么样的前途。

　　如果这是真的，那么与蓬莱神木相比，老树妖也好，木柏也罢，这些现在的将来的高手们，在大成的蓬莱神木妖面前绝对都是小字辈的角色。

　　“就是最近的事情。”阿朱很是笃定的回答道：“这些蓬莱神木经历过数万年的有一丝愿力的土地滋养，已经埋下了一颗灵智的种子。最近被大量的甲木真元浇灌，种子开始慢慢萌发，不过一般人还是无法察觉的。”

　　最近的事情，杨晨稍微放心一些。如果自己药园当中的蓬莱神木有了什么变化自己竟然不知道，那也说明自己实在是太过于懈怠了。

　　被有愿力的土地滋养，分明说的就是在那个土地庙，而当时杨晨挖出来蓬莱神木箱子的位置，应该就是人们叩拜土地的位置。被愿力滋养，竟然有了灵识的种子，的确是神奇的事情。

　　“不过，主人，可惜了！”杨晨正在宽心，阿朱忽的叹了一口气，让杨晨顿时间又有些摸不着头脑。

　　“怎么可惜了？”杨晨不明白阿朱在指什么，疑惑的问道。

　　“最后这一段时间的甲木真元滋养应该是最关键的灵识打开的时机，但是，在他们接受甲木真元的同时，也完全的接受了主人的神识。”阿朱很是惋惜的回答道。

　　“那会怎样？”杨晨还是不明白，但是却知道为什么会这样。当时杨晨要控制甲木真元的流量，当然要用神识来控制，这也是没有办法的事情。

　　“他们一旦神智开启，就会自动的把主人当做自己的主人。”阿朱语气中还是一股遗憾的口吻，似乎在为这些蓬莱神木妖们不值得。

　　杨晨也愣在原地，作为修士，杨晨当然知道一个自由的妖族和一个认主的妖族有什么区别。认主之后，就会有一些局限，至少在某些程度上，真正的高手还是那些自主修行的妖族。

　　但是，现在杨晨却也没有办法，他在控制甲木真元灌溉蓬莱神木的时候，只是单纯的想要吸收甲木灵液，并没有想过要培养什么妖族，也没有想过要给这些蓬莱神木打上神识标记，完全是无意识而为之的。

　　也正是因为如此，经过长时间在灵识种子上被杨晨神识冲刷的蓬莱神木，根本就不是简单的杨晨消除神识标记那么简单。他们已经在灵魂当中牢牢的记住了杨晨的神识，自然而然的认杨晨为主。

　　即便是自己的药园器灵，但是阿朱还是为这些蓬莱神木感觉可惜。这不是背叛杨晨，而是纯粹的为了这种天地间的灵木遭遇这样的命运而惋惜。

　　杨晨也有些可惜，但在可惜之余，却是多了一层欣喜。如果是这样的话，岂不意味着自己又凭空多了这么多的高手下属可用？而且还是最忠心耿耿的那种。

　　“他们还需要多长时间才能开启灵智？”杨晨很快就镇定了心神，很认真的问道。

　　“至少要十年，而且要时刻保持那种程度的甲木真元灌溉。”阿朱大概估计了一下，然后才回答道。

　　十年的时间，而且要时刻控制甲木真元灌溉，就连杨晨也不由得感慨，想要培养一批高级手下，也是一个辛苦的功夫。

　　“如果加大甲木真元的灌溉速度，会不会效果更好？”杨晨皱着眉头问道，要是十年只能伺候蓬莱神木的话，那未免也太可惜了。

　　“当然！”阿朱看了一眼杨晨，似乎有些抱怨一般：“如果你能把他们泡在甲木真元当中，速度会更快。”

　　“他们泡在甲木真元里，不会出问题？”杨晨一直担心这些蓬莱神木如果被大量甲木真元灌溉会出问题，所以才会想方设法的控制甲木真元的量，现在阿朱这么说，岂不是自己之前做了无用功？

　　要知道，榕树洞府可也不是没有树妖，但依旧还是被甲木灵液撑爆。杨晨也是为了安全起见，否则怎么也不会费这种功夫。

　　“天生神木，又不是我等这些凡木，甲木真元越浓越好，怎么会出问题？”阿朱飞快的回答道：“主人以为，这蓬莱神木的神字，可是轻易就叫出来的吗？”

　　被一个器灵教训，杨晨还是第一次。不过，这倒是让杨晨找到了一个更快培养蓬莱神木的法子。想了想，杨晨还是问道：“这药园当中，可能承受大量的甲木真元？”

　　“第一重当然不行。”阿朱认真的答道：“但第二重就完全没有问题，放多少甲木真元都没有问题。”

　　“把他们移栽到第二重。”杨晨果断的吩咐道。

　　蓬莱神木自然是归阿朱来伺弄，很快，阿朱就将这些蓬莱神木移栽到了第二重的合适地点。做完这一切，阿朱和阿碧才好奇的看着杨晨，不知道他要做什么。

　　杨晨也不解释，直接控制着药园空间，在蓬莱神木这边形成了一个巨大的大坑。随后，才在阿朱和阿碧疑惑的目光中，将葫芦掏了出来，打开瓶口，向着大坑开始倾倒。

　　甲木灵液顿时间如同瀑布一般飞泻进入了那个大坑当中，不一会，杨晨就倒出了一半的甲木灵液，而那个大坑，也被填满。

　　从甲木灵液开始倾倒的那一刹那开始，阿朱和阿碧就直接变成了两个目瞪口呆的雕像，望着眼前的情形，震惊的再也无法移动一下。

　　谁能够想到，珍贵无比的甲木真元，天地之间最为纯正的甲木气息，竟然已经被凝练成了液滴？最不可思议的是，这样的灵液，竟然有整整一个小湖泊这么多？

　　“这般滋养，多长时间可以好？”杨晨收起了葫芦，这才随口问道。


第617章 我要收他为徒（上）

　　阿朱和阿碧都已经呆在那里半晌做不得声。就算她们是器灵，就算她们本体也是碧玉藤和桃树，就算她们可以随时调动药园的所有灵力来滋养某一处，但是，何尝见过这般的阵仗？

　　甲木真元还不算，竟然是甲木真元凝结成的灵液。这一滴就足以让人垂涎三尺的好东西，杨晨竟好像是不要钱一般的倒下来。一时之间，两女都被震惊的一句话都说不出来。

　　直到杨晨又问了一次，阿朱才反应过来一些是主人有话相询。急忙的估算一番之后，赶紧的回答道：“如果是这般的话，最多只要一年，他们就会生出灵智，可以开始修行。”

　　得到这个回答，杨晨也心中暗喜。这些蓬莱神木，每一株都是品相极佳的，可想而知开启灵智之后修行资质也绝对的不差，有这几十个忠心耿耿的手下，杨晨很多事情就可以做的更加的得心应手。

　　“好生照料！”杨晨叮嘱了阿朱和阿碧一句，随后本体回到了外面。

　　阿朱和阿碧两个器灵，已经收到了杨晨莫大的好处，而且杨晨答应出来之后马上祭炼第二重药园空间，所以喜不自胜，自然是将杨晨的话放在心中，时刻不敢忘记。

　　杨晨没有忘记自己这次出来的本意，甲木真元已经到手，甲木真诀也已经修行完成，接下来还要去把那个未来的小妖孽木柏收入囊中。辨别了一下放下，杨晨驾驭着飞梭继续前行。

　　药园净瓶拿在手中，杨晨开始进行整体的祭炼。现在杨晨的修为又上升了一个大层次，而且神识已经强大到不像话，祭炼起来，比往日里轻松了许多，时间也省了不少。

　　原本杨晨已经将药园净瓶进行过天罡炼宝诀第二重地煞祭阵诀第四重的祭炼，现在索性连同穹顶大殿一起，合在一处整体的进行祭炼。

　　短短的半年时间，杨晨就将药园重新祭炼到了天罡第二重和地煞第四重的境界。这次甲木金丹提升，杨晨紧接着又试着进行了天罡第三重和地煞第六重的祭炼。

　　祭炼的过程，顺利的初期，就仿佛水到渠成的感觉。当然，杨晨也明白，这其中有阿朱和阿碧认主的功劳。整个药园完全没有抗拒之心，自然祭炼的无比的顺畅。

　　阿朱和阿碧喜滋滋的看着所有药园空间当中，土壤全部都变成了戊土层，而且被庚金真元祭炼过之后，连土地当中都包含了庚金气息，有了土生金之意。周围的海面更加的宽广，甲木所属欣欣向荣。

　　相对于甲木类的植物，乙木类的提升并不是很明显，一来杨晨没有乙木真元，二来，杨晨也没有那么多乙木灵液来将所有的乙木药材全部滋养一番。

　　“真想看看海洋中有什么珍稀灵药。”一道意念从净瓶遥远中传到了杨晨的脑海，却是阿朱和阿碧的共同想法。以前没有条件，现在却是有了宽广的海洋，完全适合种植。

　　“有机会的。”杨晨给阿朱和阿碧送了一缕意念过去，随后停止了对药园净瓶的祭炼，开始大量自己到了什么地方。

　　按照杨晨的计算，现在还没有到达木柏所在的那片森林。不过，周围的天气已经寒冷了下来，开始出现了皑皑白雪。

　　记得木柏是在一片柏木林中诞生，杨晨神识大开，一路上开始慢慢的寻找柏木。现在杨晨的神识，至少也能覆盖数百里方圆，只要速度稍微慢点，飞过来就能够知道百里方圆的动静，有什么树木，自然也是一目了然。

　　再向北万里之后，杨晨就察觉到，周围已经多了许多寒冷的罡风。一般实力稍微弱一点的妖兽，在这种罡风的吹拂之下，都会直接重伤，更不用说其中夹杂着的寒冷，几乎是瞬间就可以把人冻僵的温度。

　　只是寒冷或者只是罡风，威力并没有多大，但是大家都清楚，什么东西如果被冻结实，冻脆了的时候，只要一点小小的力量，就会整个的粉身碎骨。罡风加上寒冷，就是这样的效果。

　　怪不得木柏后来有那般的成就，在这样的环境中生长，从发芽的那一刻开始，就无时无刻的不在艰苦的磨难中长大，经历了无数的苦楚，随时要面临生死考验，这样的人也好，妖也罢，要是以后没有出息，那才是怪事。

　　杨晨在飞梭当中，不用直接承受这种罡风的吹拂。不过，在察觉到有罡风之后，杨晨就收起了飞梭，转为自己御剑飞行。还有比随时对抗这种罡风更能够巩固修为的事情吗？

　　凛冽的罡风吹在身上，就如同无数的小刀划过一般。就连杨晨也不得不运功将罡风逼迫在体外，慢慢的飞行。

　　不过很快，杨晨就发现，这样的效果反而不好，索性放开了抵抗，任由罡风吹在身上，而自己却开始修行黄巾力士炼体术，单靠肉体的力量来抵挡罡风。

　　罡风夹杂着冰块雪块，不停的砸在杨晨的身上，杨晨的身体就仿佛是精钢铸就的一般，不管什么东西撞上去，都会撞的粉碎。

　　这样的情形之下，杨晨却意外的发现，为了抵御寒冷和罡风以及这种冰块雪块，黄巾力士炼体术的修行速度竟然也有提升，看起来这是在压力之下的一点点被动防御的效果。

　　有这般的好处，杨晨当然也不着急马上寻到木柏，就在这么一大片风雪肆虐的区域之内，一边修行黄巾力士炼体术，一边慢慢的寻找那一片极其稀有的柏木林。

　　知道是这个方向，但是不知道具体的位置，在这片上百万里的区域之内，就如同大海捞针一般。不过杨晨却也不着急，反正可以淬炼黄巾力士炼体术，什么时候找到什么时候算，就算最后找不到，杨晨也不懊恼，那只能说明木柏与自己无缘。修行之人，缘分也是十分看重的。

　　说来也怪，当杨晨抱着这种心态慢慢在这片区域内飞行的时候，却忽的在自己的神识范围之内，发现了一丛柏木林。


第618章 我要收他为徒（下）

　　有心栽花花不放，无心插柳柳成荫，或许说的就是这样的情形。杨晨察觉到这一点的时候，也是微微的露出了笑容，看来，这木柏说不定真的和自己今世有缘。

　　缓缓的飞了过去，杨晨的神识开始肆无忌惮的在柏木林当中探查起来。

　　在北方出现这么一片柏树林，并不是多么让人惊讶的事情，但是，在这种极端的天气当中，那就有些稀有了。

　　这一片柏树林，已经有百里方圆，这片冰原几乎没有人会涉足，所以这里也丝毫看不到有人烟的痕迹，白皑皑一片。

　　强大的神识扫描过一番之后，杨晨很快就发现，这片柏木林的下方，竟然有一道灵脉，怪不得会有这么多柏树生长，而且还会有木柏那般妖孽的家伙产生，原来如此。

　　大乘期的神识探过，柏木林中的动静几乎是一目了然。不一会，杨晨就发现了至少上百个柏木妖。修为从炼气到金丹巅峰不止。

　　杨晨无法确定哪一个是自己要找的木柏，所以只能按照修行资质来寻找。说起来，这些能够成妖的柏树，都是在这片柏木林中出类拔萃的，否则也不可能在几乎数十万株柏树当中脱颖而出。

　　不过，杨晨要找的木柏，是不世的天才，修行资质绝对是惊才绝艳的出色，所以，杨晨只要找那个最好的，应该就不会错。当然，资质也不是绝对的，后天的性格和际遇也是能改变人一生的条件，人如此，妖也一样。

　　在杨晨大乘期的神识威压之下，即便是已经金丹巅峰的柏木妖，也忍不住微微的发抖。虽然这些柏木妖都没有化形，全部都是大树的形态，看起来好像只是树干树梢在随着罡风摇动而已，但杨晨却明白，他们在害怕。

　　一个金丹巅峰的修士，被一个大乘期的高手肆无忌惮的用神识探查，绝对会吓的魂不附体。当然，像杨晨这样的变态例外。

　　这群柏木妖就是这样的状态，都以为自己被一个大乘期的高手盯上了，所以一个个噤若寒蝉，连多余的动静都不敢有一丝。

　　每一棵柏木妖，杨晨都仔细的探查了一番，每一个的情况，杨晨都有所了解。很快，杨晨的注意力就集中在两个柏木妖上面。

　　一个，自然是现在修行最高的那个金丹巅峰的柏木妖，另一个，却是一个刚刚凝丹的小柏木妖。

　　修为最高的，杨晨当然会注意。不过，杨晨却发现，这个金丹巅峰的柏木妖，修行资质并不是最好的，之所以修为最高，是因为岁数最大，年纪最老而已。长年累月的在灵脉的滋养下，才到了现在的地步。

　　另一个年轻的小柏木妖，却是杨晨看起来资质最好的一个。本体顶着树冠在周围的一片普通柏木当中一枝独秀，长长的树干上没有一丝旁枝。树干笔直向上，也没有一点疤痕或者其他。根系十分的扎实发达，几乎比周围的柏木庞大数倍。

　　除了这一点之外，还有一点，这个小柏木妖身上有一股比其他人醇厚的灵力，即便是同样的境界，但也比周围的那些要强出几分。

　　等到确定了这两个目标之后，杨晨才用御兽决将自己的意念传达了出去。很快他就接触到了那个金丹巅峰的柏木妖的意念。

　　“不知道是哪位高人驾临，还请恕罪！”身为年纪最大资格最老的一个柏木妖，金丹巅峰的老树自然而然的成了这一片柏树家族的族长。被杨晨大乘期的神识一压迫，老树想当然的就先请杨晨恕罪。

　　“我们又没有得罪过他，为什么要请他恕罪！”旁边的一个意念很清晰的传了过来，杨晨不由得哑然失笑，这个表达不满的，居然正是他看中的那股小柏木妖。

　　“嗯？”杨晨也不说话，怒嗯了一声，一股神识压迫了过去，大乘期的神识压制，直接降临在那个小柏木妖的头顶。

　　顿时间，小柏木妖如同头上忽的压了一座大山一般，杨晨的身影，仿佛突然化作了最强大的神祗，随时随地可以将小柏木妖碾压成碎片。

　　在这般的压力之下，小柏木妖竟然猛地爆发起来，身上突地展现出一片翠绿，树冠上的雪花簌簌的落下，竟然顶着杨晨的神识威压，一点都不想要屈服。一看就是一个倔强的小子。

　　“有意思！”杨晨冷笑了一声，冷笑声让人不寒而栗。

　　“大人息怒！小孩子不懂事，还请大人恕罪！”老柏木见状，差点吓出一身冷汗来。还好他只是柏木，不会出汗。不过，他依旧还是急忙向杨晨表达了请杨晨息怒的意思。

　　这小柏木妖，可是他的后代子孙，现在杨晨摆明了是前辈高人，他竟然还敢这样顶撞，真的是让老柏木吓了一大跳。要是杨晨一怒之下灭了他们全族，似乎也不是多大的事情，而以杨晨的神识来看，更不是多困难的事情。

　　不怕强压，甚至连面对大乘期的神识都敢表达自己的意见，意志坚韧可见一斑。杨晨甚至已经确定，这个小家伙，就是自己要找的后世妖孽木柏。

　　“要我息怒也可以。”杨晨直接冲着金丹巅峰的老树传递过去一道信息：“这个小家伙很有意思，我有意收他为徒，你意下如何？”

　　刚刚还在神识压迫，转眼间就要收徒，这个转换让老树也一时半会摸不着头脑。呆呆的看着杨晨，不知道他到底想要做什么。

　　“我看他资质不错，有意收他为徒，你意下如何？”见老树发呆，杨晨又问了一句。

　　老树这才反应过来，急忙传递意念道：“大人能看上我孙儿，那是他的福气，求之不得啊！”

　　“我才不要做他徒弟！”这边老树才表达了愿意的意思，那边的小柏木就有些不服气一般的说道。这一开口，骇的老树差点着急的要过去捂住他的嘴巴。

　　“你不愿意？”杨晨有些意外，妖族如果有人肯提携，几乎全都是求之不得，这小家伙居然不愿意？


第619章 打服再收徒弟（上）

　　“你只是个金丹初期的修士，凭什么做我的师父？”小家伙这一次，直接把杨晨的真实修为说了出来，甚至还认出了杨晨并不是妖族，而是修士。

　　杨晨倒是一怔，他一直用神识压制这里的所有柏木妖，就是要给他们一个错觉，让他们觉得自己是一个大乘期的高手，不敢有所反抗。连金丹巅峰的老树都被他瞒过，但却被小树妖一眼看破。

　　发呆一下之后，杨晨忍不住心中赞叹，这一下可是捡到宝了。不管小树妖是不是木柏那个妖孽，光是这个眼力和不受神识压制的手段，就绝对能在将来的妖族高手中占据一席之地。

　　“你只是金丹期？”听着小树妖的话，金丹巅峰的老树也开始动摇起来。自己这个祖孙的眼力他十分的清楚，就连他也不可能隐瞒住，杨晨竟然只是一个金丹初期，亏得自己还大人前辈的叫个不停。

　　杨晨的神识实在是太过于强大，当全部放出来压制这些柏木妖的时候，他们几乎都不敢怀疑。也未有小树妖一个，提出了质疑。

　　“我是金丹初期，但一样能够做你的师父。”杨晨的身形已经落下来，站在了小树妖的面前。

　　“先打过我们再说吧！”小树妖还无法说话，但是和传递过来的意念同时到达的，却是他的一根粗大的枝条。

　　小树妖很自信，杨晨十分确认这一点。这说明，他不是第一次干这种事情，也就是说，小树妖至少和这里的其他同伴们较量过。以他金丹初期的实力，敢挑战杨晨而且还如此自信，说明他赢过不止一次。说不定老柏木都不是他的对手。

　　金丹初期可以对付金丹巅峰，这种强悍的表现几乎已经可以和现在的杨晨媲美了。杨晨现在对小树妖的表现越来越感兴趣，他几乎已经可以肯定，这个小家伙，就是将来叱咤风云的妖孽木柏。

　　站在原地，杨晨动都没有动，直接用身体硬接了小树妖的攻击。

　　轰，小树妖粗壮的枝条抽在杨晨的身上，以杨晨黄巾力士炼体术锤炼过的身体，竟然还感觉到一阵痛楚。要不是他早有准备，已经将金钟准备好，这一击说不定就能让杨晨皮开肉绽。

　　“还不够强，而且攻击手段单一。”杨晨冲着面前的小树妖摇了摇头，依旧没有动手。

　　哗啦，一大蓬的根系从小树妖脚下涌出，直接将杨晨缠了个结结实实。这是树妖常用的手段，一旦被根系缠住，就会被束缚，然后越来越紧，最后无力支持，死于非命。

　　但杨晨却只是伸手，双臂一拉，就将缠着自己的一根最粗的根茎拉开，随后杨晨也只是很随意的拉了几下，但小树妖却明显感觉到巨大的力量将自己的肢体拉开，再也无法缠住杨晨。

　　轰，周围忽的伸过来一大片的树干，却是周围的一些柏木妖见势不妙，齐刷刷的动手攻击。

　　杨晨还是不闪不避，任由攻击落在自己身上。砰砰砰，一连串的声音想起，一众柏木妖只感觉自己的攻击落在了一个铁疙瘩上，反震的力量甚至让他们感到痛苦。

　　嗖，一声物体高速划过空间的声音，一道翠绿色的光影划破了空间，直接斩在杨晨的咽喉上。叮一声脆响，绿影停下了，却是一支木系的飞剑，一看就是从自己本体上炼制的，此刻却停在杨晨的咽喉前，丝毫无法寸进。

　　“飞剑不错，但是淬炼时间太短，而且材质单一，没有其他的材质补充，不管是锋利还是质地，都有些欠缺了。”杨晨转过头，看着飞剑的主人，金丹巅峰的老柏树，这里只有他有这个能力祭炼飞剑，其他柏木妖还没有这等的水准。

　　这就是普通的妖修的悲哀，很长的时间内，在得不到传承的情况下，只能根据自己的本能来修行。在炼器和炼丹上，都十分的羸弱，哪怕强如老树妖桂山友，也有同样的问题。直到遇到了杨晨之后，才逐渐的改观。

　　“你们都动了手，现在该我了吧？”杨晨冲着老柏木微微的一笑。

　　这一笑，看在老柏木的眼中，顿时有一种不妙的感觉。老柏木急忙的传过来一丝意念：“大人，手下留情！”

　　意念刚到，杨晨的身影就已经出现在他的身边。也不见杨晨如何的攻击，只是一伸手，就抱住了老柏木的躯体，双臂叫力，大喝一声：“起！”

　　老柏木庞大的身体，就在杨晨的双臂向上的拉拔中，开始脱离了土地，被杨晨拔出了地面。

　　杨晨也不给老柏木机会，双手连连换位，只是瞬间，就将老柏木的本体完全的从地上拔了出来。抓着老柏木的主根，也没有用如何的灵力，直接向上就是一扔。

　　巨大的完整的柏树直接被杨晨扔到了空中，然后远远的落向地面。轰一声，重重的砸在地上。老柏木虽然已经是金丹巅峰，但本体却从来没有离开过地面，顿时间开始惊慌失措起来。

　　这边杨晨已经不管，身形又一晃，却是来到了小树妖的面前，同样施为。任凭小树妖如何的挣扎，如何的将根系继续向土地深处扎下，但都无法抗拒杨晨双手传来的那股巨大的力量。

　　不一会之后，小树妖的本体就被整个的拔出地面，然后杨晨依法施为，将小树妖和金丹巅峰的老柏木扔到了一起。

　　老族长和未来之星都被杨晨拔了出来，周围的其他柏木妖几乎要疯狂了，无数的枝条石块，如同雨点一般的向着杨晨劈头盖脸的飞来。

　　“静！”杨晨的声音陡然的大了一声，随后，身体当中嗡的一声，如同在杨晨的体内撞响了一口巨钟一般，低沉的钟声迅速的向周围传播开去。

　　飞向杨晨的所有东西，都在瞬间无声无息的变成了粉末。只要钟声响过的范围之内，那些发动攻击的柏木妖就如同被人重重一击，全部都停止了动作，所有的枝条，也都软软的垂了下来，一看就是陷入了昏迷当中。


第620章 打服再收徒弟（下）

　　出人意料的是，老柏木和小树妖竟然都保持着清醒。一老一少此刻看着杨晨，就如同看着一个恶魔一般，满是骇异。

　　“毁掉你们，实在是再容易不过的事情。”杨晨一边说着，一边走到了一老一少这边。

　　两个树妖正在将根系重新扎回土壤当中，见杨晨过来，小树妖还想要战斗，杨晨身上却陡然的冲出来两条火龙，飞快的将两个柏木妖围在了当中。

　　一紫一青两道火龙，围着两个柏木妖上下翻飞，甚至是擦着他们的树皮在飞舞。熊熊的火焰散发着剧烈的高温，让人毫不怀疑杨晨只要愿意，随时可以把他们两个炼化成灰烬。

　　“你把他们怎么样了？”小树妖的确是性格坚毅，在这个时候，竟然不是关心自己和老柏木的处境，而是追问其他柏木妖的情形。

　　“他们只是暂时失去知觉而已。”杨晨微笑着回答道。对于这种情形下还关心同伴的小家伙，杨晨是越来越对胃口。

　　为了表明自己没有说谎，杨晨心中一动，灵力催动，体内的金钟又是嗡的一声闷响。不过这一次，不是上次那般把人震晕，而是将人唤醒。

　　很快周围的柏木妖就全部都醒了过来，大家都看到了在老柏木和小树妖身边的两条火龙，个个都是大惊失色。但此刻谁也知道，两个人的命都悬在杨晨的手上，却是谁也不敢轻举妄动。

　　其实之前的那一击，所有的柏木妖就知道，他们就算是加起来，也不可能是杨晨的对手。现在族长命悬一线，更是谁也不敢轻易触怒杨晨，生怕杨晨一发怒，导致无法估计的后果。要知道，此刻老族长和小树妖的生死，真的就在杨晨的一念之间。

　　“飞剑还差了一些，要不，看看我的飞剑？”杨晨一伸手，甲木飞剑就出现在手中，即便没有御剑飞行或者攻击，但甲木飞剑的卖相就已经让一干柏木妖瞪大了双眼。

　　向前走了几步，杨晨站在了老柏木和小树妖本体不远处，随手放开，甲木飞剑嗖一声，画了一个大大的圈子，在一干柏木妖眼前划过，然后锋利的剑刃嗤嗤两声轻响，将老柏木和小树妖的树皮划开了一道口子。

　　杨晨的甲木飞剑已经到了灵力内敛的地步，看飞剑最多就是看着样子不错，以这些柏木妖的水准，根本就不可能察觉到飞剑上的甲木灵力。

　　倒是被划破树皮的老柏木和小树妖，却在飞剑划破他们身体的刹那，感觉到了飞剑上蕴含的那种至纯至正的甲木灵力，登时目光就齐刷刷的亮了起来。

　　直到甲木飞剑在杨晨的身上消失，老柏木和小树妖的目光还恋恋不舍的追随着那一道绿色的残影。老柏木早就将自己那支一比较几乎可以等同为破烂的飞剑收了起来，目光中充满了热切。

　　“我现在有收你为徒的资格吗？”杨晨的目光，扫过了小树妖，很是随意的问道。

　　其实不用说，小树妖也已经服了。但是，倔强的脾气还是让他和一个斗气的小孩子一般，见杨晨的目光看过来，负气的转过了头不说话。

　　“大人看上他，是他的福分！”老柏木当真是见风使舵，刚刚发现杨晨是金丹初期修为，就想要翻脸，但这会却是马上又转了风向。有这么一个金丹期就这么强悍的家伙肯收小树妖为徒，那当真是八辈子修来的福分。

　　“你的资质不错，但是没有好的修行功法，没有名师指点，以后就算是能出人头地，成就也有限。”在小树妖面前，杨晨毫不脸红的说着自己都不相信的这些话语：“我可以指点你，可以给你最好的修行功法，还可以给你最好的法宝，最适合的丹药，让你成为天下闻名的人物。你可以考虑一下，我绝不勉强。”

　　老树妖听着杨晨的话，几乎是口水都要流出来了。最好的功法，最好的法宝，最适合的丹药，哪怕是妖族，也不得不垂涎。杨晨说的这些东西，离这里的一大片柏木妖们实在是太远了。

　　“修行功法，可以也教给我的族人吗？”小树妖终于转过头来，犹豫半晌，这才问道。

　　“不行！”杨晨直接摇头答道：“即便是你的族人，也不能轻传，除非他们加入我的宗门。否则，如果一旦传到外面，我会亲自收回。我想你明白我说的收回的意思。”

　　不是杨晨对这些功法敝帚自珍，实在是有些东西，如果不是辛苦得来的，就不会太珍惜。而且对于赏罚公平来说，也不见得是好事。寸功未立，就要拿好处，哪里有这样的好事？

　　对杨晨的这个说法似乎小树妖也有些预料，但真正听到的时候，依旧还是有些遗憾。他本来想要借着这个机会给族人谋取一点好处，但没想到杨晨会口风这么紧。

　　不过杨晨也并没有完全拒绝，只要加入纯阳宫，他们就可以学习纯阳宫的功法。说白了，还是一个站队的问题，其实很容易解决。目前来说，并没有人来这里拉拢过他们，而他们这一群柏木妖，最高的修为不过是一个金丹巅峰，实在是引不起旁人的注意和重视。

　　“老朽愿意率领全族加入大人的宗门！”老柏木急忙向杨晨表态道，说完之后才想起来，至今还不知道杨晨的身份，更不知道杨晨的宗门是哪个，只能有些尴尬的问道：“大人，还没请教？”

　　“在下纯阳宫杨晨！”杨晨丝毫不避讳自己的身份，直接说了出来，而且也不隐瞒纯阳宫的实力：“暂时来说，我宗门只能算是二流宗门，还算不得一流，说不得要让你们失望了。”

　　“愿意，我等愿意！”老柏木急忙的表态。开玩笑，二流宗门也不是他们这些散修能够比拟的，别的不说，只看杨晨一个人还只是金丹初期就能横扫他们所有，而且还是任由他们出手之后才反击，这等厉害的人物，宗门会差到哪里去？

　　“还不拜师？”老柏木见小树妖还有犹豫，急忙提醒了一句。

　　这一次，小树妖没有再坚持什么，直接冲着杨晨树干弯下：“弟子木柏，拜见师父！”


第621章 指点未来妖孽（上）

　　木柏，小家伙果然就是木柏，杨晨听着他这句，脸上也露出了笑容。未来的妖孽木柏，终于拜在了自己的门下。

　　随着木柏的拜师，杨晨的脑海中，除了收到木柏拜师的意愿之外，还有一缕妖魂。这就如同杨晨和佘奎谢沙做交易付出的妖魂一样。

　　妖族的拜师，绝不是简单的磕头了事，而是要建立一种妖魂上的师徒联系。比起修士们拜师，可要正式许多。而且有妖魂交换，一般来说，妖族是不会叛师的，在这一点上，妖族可比人类修士要看重许多。

　　“起来吧！”杨晨略一伸手，算是接受了木柏的拜师。

　　接下来，就是老柏木带着整个家族加入纯阳宫异人堂。这个事情，杨晨当然可以直接做主，想必掌教宫主都不会多说什么。

　　所有柏木妖的效忠妖魂收到之后，杨晨也不吝啬，给木柏准备的那些功法，直接派上了用场。

　　“这是奠基功法，你们的修行太过于依赖本能，层次不高。”既然是宗门之人，杨晨当然也不会藏私，直接点评了一番：“你们重新开始修行这部功法，不管修为高低，尤其是老族长。”

　　杨晨把头转到了老柏木族长这边，笑着指点道：“之前老族长的修行，有些走了弯路，所以迟迟不能化婴。等到重新奠基之后，化婴当不在话下。”

　　老族长也是识货之人，拿到玉简神识一扫，马上就明白了其中的高明之处，比起自己孤零零呆在这里靠着本能修行，的确是不知道高明了多少倍。大喜之下，立时拜谢。

　　“这里还有一部妖族修行的练神诀，修炼神识的功法。”杨晨又把得自榕树洞窟的那部修炼神识的功法玉简复制了一份拿了出来，一并交给了老族长：“多多修炼神识，有好处。”

　　这个不用杨晨细说，谁都知道修炼神识的好处。别的不说，光是杨晨金丹初期就可以放出大乘期的神识，就把他们一族之人压制的动都不敢动，厉害可见一斑。听的杨晨这么说，自然是人人欢喜。

　　“还有一部妖王化形诀，可以让你们脱离本体，化为妖身。”既然要给，索性一次给足。杨晨这一次，拿出了一步妖王化形诀。

　　这妖王化形诀并不是杨晨从灵界得到的可以直接化为人身的化形诀，而是从二城主手中抢到的玉简上的功法。修行之后，并不能够直接化为人身，而是成为人身妖首的妖身。榕树洞窟的大部分妖族，都是修行的这部功法。

　　妖族的这部功法要是能够修行到上乘，也能够脱离妖身，不过那需要很深的功夫才行。杨晨也不要求他们能修行到极致，只要修为到了一定的地步，就可以转修灵界的化形诀，直接化为人身。

　　当然，这些东西都是新加入宗门的福利，更高阶的功法，杨晨直言还有，但需要到元婴层次才能够修行。包括化形诀在内。

　　这片柏木林下方的灵脉有些分散，杨晨亲自动手，在方圆十里之内布置了一个聚灵阵，可以将这些灵脉溢出的灵力有效的约束在这个范围之内。

　　上百名柏木妖，在这个聚灵阵内修行，效果比起他们以前强了至少数倍。哪怕还没有开始修行奠基功法，光是灵力的强度就让大家惊喜万分。

　　有了组织，果然马上不同，功法，灵脉，几乎是瞬间拥有。老族长几乎要激动的跳起来，别人还没看过这些功法，老族长却是一开始就看了的。尽管没有修行，但也知道，那绝对是适合他们一族的强悍功法。

　　激动的同时，老族长也为自己孙子的运气感到庆幸。要不是杨晨看上了木柏要收为徒弟，说不定这一族大大小小百十个柏木妖，敢之前那般的顶撞杨晨，瞬间就会被杨晨直接灭族。想到这里，老族长也是满心的后怕。

　　不过现在却完全没有了这种顾虑，加入了纯阳宫异人堂，而且木柏还被杨晨收为徒弟，今后勉强就算是一家人，再也不用担心杨晨会找他们算账。自然，老族长也能想到，以杨晨的肚量，肯定不会把那点些许小事放在心里。

　　“我会在这里留一段时间，指点一下木柏修行。”杨晨收了徒弟，也不多废话，直接说明了自己的安排：“这段时间，你们在修行上有什么问题，也可以来问我，我会尽力解答。”

　　老族长大喜，当即开始将功法传下来，然后恭恭敬敬的邀请杨晨做了一次传法讲道，将这几门功法详细讲解了一番。

　　这种指点新人的活计，杨晨在驿秀山庄做传功弟子的时候早已经做的纯熟无比。虽然只是妖族的功法，但在杨晨的见识之下，一门妖族的奠基功法，委实没有什么能够难住杨晨的地方。

　　不管是谁提出的问题，杨晨都能够找出来绝对适合的答案，而且还是这些柏木妖闻所未闻见所未见的答案，可偏偏不用练都觉得有道理。

　　有几个柏木妖一开始不服气，甚至还问了几个他们以前在修行中曾经遇到过的问题，现在已经解决了，想要通过这些来为难杨晨。

　　结果让所有柏木妖惊诧万分的是，杨晨竟然想都不想的就回答出了他们的问题。而且还直接断定，他们已经没有这些疑难，当时他们是怎么解决的，应该用什么方法更加合适，简直说的如同亲眼见过一般。

　　杨晨的话，几乎说中了所有提问的家伙的症结。听完杨晨的讲解之后，他们才明白，当年犯了什么错误。原本还沾沾自喜自己已经过了某个关口，现在才明白，现在很多修行上的麻烦都是当年留下来的后遗症。

　　这一下下来，所有人全部都是心服口服。经过这一次之后，再没有人对杨晨有什么质疑。全部都是虚心的求教，尤其以老柏木和木柏问的最勤，而杨晨也不厌其烦的讲解。反正一个人问问题的时候，所有人都在同时意念和杨晨接触，大家同一个种族，很多问题都是相同的。


第622章 指点未来妖孽（下）

　　听完杨晨的讲解，再修行的时候，众人就明显感觉到了修行速度的提升。这不光是聚灵阵的功劳，系统功法带来的提升决不可小觑。

　　一时间，整个柏木妖一族全部都是欢欣鼓舞，个个都是信心大涨。就连老柏木，似乎也看到了化婴的希望。

　　木妖和其他修士不同，有时候修行境界低的时候，还没等冲击高境界就会寿元耗尽而殒命。但木妖不一样，一般只要开了灵智的木妖，基本上都能存活许多年，比起人类来说，实在是长出太多。

　　基本上人类修士已经殒命的时候，木妖还可以靠着悠长的生命来慢慢冲击境界。如果这个时候再加上有人指点，自然是有很大的希望进入高层次。

　　尽管所有人都开心，但这并不妨碍大家对木柏的羡慕。因为在传了大家功法之后，杨晨竟然将木柏直接带到了另一边，开始单独的教授。

　　不过，就算是羡慕也羡慕不来，杨晨现在是木柏的师父，师父单独指点弟子，那是再正常不过的事情，就算其他柏木妖再怎么羡慕，也只能望而兴叹。

　　杨晨单独教授，可不止是把木柏带到一边，而是直接布置了一个幻阵，隔断了所有柏木妖的神识，他和木柏在阵中，旁人无论如何也无法探查到里面的情形。

　　“木柏，你的修行资质很不错，所以，就算是和大家修行同样的功法，你一样还是能够出类拔萃。”杨晨很认真的对木柏解释着：“所以，在功法方面，暂时来说我并不会太特殊照顾你。”

　　“师父已经教了弟子奠基功法，弟子懂得！”木柏却是恭敬的回应杨晨，丝毫没有不满。

　　“你有这个心态，很好。”杨晨点了点头，满意的赞道：“不过，既然我是你师父，你是我徒弟，我还是要给你一些见面礼。”

　　随着杨晨的话，杨晨的手上忽的出现了一大堆的树叶。恰好这个时候，木柏也看了过来，看到那一大堆树叶，忽的眼睛亮了起来。

　　那堆树叶上，散发着一股极其纯正的甲木气息，正是木柏这种甲木类妖族最喜欢的气息。杨晨说这是给他的见面礼，难道就是这些？

　　杨晨手上的，正是一大堆的蓬莱神木的树叶。不过这些树叶，是杨晨炼制甲木飞剑的那支蓬莱神木上取下来的。事实上，当时杨晨只是取了主干和主根，不少旁枝末叶就被切削下来，并没有重新种植。

　　这些零散的树枝和树叶，正好作为给木柏的补品。当然，他现在修为还低，远远做不到像老树妖桂山友那般的直接吞噬一整棵蓬莱神木。不过，暂时吸收这些树叶还是完全没有问题的。

　　“我在这里会呆上一年，这些树叶，还有一些树枝，在这一年当中，你能吸收多少就吸收多少。”杨晨直接说道。这些东西，本就是给木柏留下的，当然是尽他的量让他吸收。

　　木柏虽然不知道这些树叶是什么树的树叶，但是单纯的靠着本能，也能够明白这些树叶的珍贵之处。听到还有一些树枝，更是惊喜万分，当下就对杨晨再次拜谢，然后才从他手上取下那些树叶，树干裂开了一个小口，将这些蓬莱神木的树叶放到了其中。

　　在木柏吸收蓬莱神木树叶的时间里，杨晨也留在这里，除了指点一干柏木妖们修行之外，就是淬炼自己的黄巾力士炼体术。

　　凛冽的罡风将这里的柏木妖们个个都锤炼的极其出色，尽管面对杨晨的时候显得不那么厉害，但是杨晨却知道，这些家伙们要是放到外面有多强悍。

　　这些柏木妖，除了用武力征服，杨晨还需要怀柔，让他们彻底的忠于纯阳宫。之前的功法和聚灵阵加上杨晨的指点，就算是怀柔。不过，这些还不够，杨晨还要加码。

　　对于这些普通的柏木妖，杨晨也给了他们一个修行的动力。一根手指粗细的蓬莱神木的树枝，只要他们当中有人修行到金丹巅峰的境界，就可以得到一根这样的树枝作为奖励。当然，前提是用全新的树妖奠基功法，而不是他们原本修行的那种自我摸索的方式。

　　蓬莱神木的引力果然非同寻常。一干柏木妖虽然不知道那到底是什么树枝，但是上面散发的纯正气息，却让他们瞬间被吸引。一个个树干上的大树疤眼睛几乎要冒出火来，盯着那些树枝恨不能用眼睛吞下去。

　　“另外，你们现在还无法修成妖身，更不用说人形，所以暂时还不能回到宗门。”杨晨把有些话说在前面，也给自己留足了空间：“那门化形诀仔细修行，三十年之后，估计你们能全部修成妖身，到时候我再来接你们回宗门。”

　　“这里的环境特殊，寒冷的罡风对于炼体有极大的好处。平日里修行，要全部都在罡风中进行。”杨晨可不愿意这些家伙因为贪图聚灵阵里面的灵气充溢而顾此失彼：“聚灵阵每天每人最多只在里面呆两个时辰，这样灵气集中，对大家也好。”

　　杨晨的话，没有人违逆，他那番指点已经让这里所有的柏木妖都惊若天人。既然之前指点的都那么正确，那么现在说的也一定是正确的。

　　木柏的资质果然是出类拔萃的，短短的不到一个月，就把杨晨给他的那些蓬莱神木树叶全部的吸收，修行的灵力当中，也多了一丝蓬莱神木的气息。

　　对自己的徒弟，杨晨当然不会吝啬，直接把剩下的所有的蓬莱神木树叶全部都给了木柏。这些本就是为他准备的，木柏早一刻吸收，也早一刻会变成日后的那个强悍妖孽。

　　在指点木柏修行，指点一干柏木妖们修行的同时，杨晨也不忘记日夜锤炼着自己的黄巾力士炼体术。众人见到杨晨自己都在罡风中修行，更是不甘人后，纷纷追随。

　　很快，一年的时间就在众人的刻苦修行当中悠忽而过。


第623章 力拔山（上）

　　一年当中，木柏除了正常的修行奠基功法，化形诀和炼神诀三种功法之外，剩下的时间就是在不停的吸收杨晨给他的蓬莱神木的枝叶。

　　一整株蓬莱神木的树叶，木柏只用了半年的时间就完全的吸收干净。一开始速度还比较慢，但后来则是越来越快，从一次一片到一次十片再到一次百片，速度比以前提升了百倍有余，而身上的蓬莱神木气息也越来越强。

　　其他柏木妖当然发现了木柏的变化，但是大家却没什么嫉妒之心。一来木柏本就是他们的后辈，二来木柏是杨晨的徒弟，师父给徒弟一点好处，旁人实在是不值得眼红。

　　半年之后，杨晨开始给木柏一些细小的枝条。太粗大的，木柏现在还无能为力。别看木柏已经是金丹期的宗师，但是靠着自己的本能修行上来的，毕竟不够系统。所有的灵力都是重新修行，加上有蓬莱神木的帮助，进境却也异常的快捷。

　　毕竟有金丹期的基础，就如同当年的高月一般，哪怕放弃原本的修为重新修行灵力，也一样进境飞速。

　　半年之间，木柏就已经重新修行到了炼气中期，进境之迅速，甚至连杨晨高月这等后天灵根满值的人都无法媲美。

　　妖族有时候和人类修士不同，尤其是树木类，经年累月长期的积累让他们在跨越关口的时候十分的容易，甚至不用担心修为巩固的问题。当然，前提是这些积累足够长，而木柏就满足这样的条件。

　　事实上，每一个树妖在开启灵智之前，都会经历成千上万年甚至更长的时间，所以这些时间上的积累对他们根本就不是问题。这也是为什么树妖总是越来越强悍的原因。

　　杨晨的形体，在树妖们的关注下边的越来越强壮，杨晨已经有感觉，经过这几年来在罡风中的修行，炼体术第二重已经有大成的迹象。

　　修行黄巾术士练体术的初始要求就是力千钧，修行成第一重之后，达到力万钧，但在第二重大成之后，却已经没有了详细的数量描述，而是换了另外的一个词，叫做力拔山。

　　之前杨晨毫不费力的将老柏木和木柏两个家伙的本体直接从土地当中拔出，这已经镇住了所有人。

　　将一株生长了成千上万年的老柏木从土地里拔出是什么概念？不说别的，光是庞大的根系，说不定就占据了数亩方圆，每一根须根紧抓的泥土力量汇聚到一起，绝对是一个可怕的力量。别说生生的拔起，就是能够稍微的撼动，也已经是了不得的成就。

　　但杨晨当时拔起两株巨树的时候，可没有半点的停歇和缓和，一气呵成。更让周围柏木妖害怕的是，杨晨在做这些的时候，竟然没有动用自己的灵力，他们感觉不到有任何的灵力波动。

　　或许是柏木妖们根本没有能力感受到杨晨的灵力波动，或者就是杨晨单纯肉体的力量，但不管哪一种，对于柏木妖们都不是好消息。

　　现在看到了杨晨在修行罡风中炼体术，一干柏木妖们才明白，那就是杨晨纯粹的肉体力量。别的不说，只看他现在把那个粗长的吓人的巨大的石柱挥舞的虎虎生风，竟然还能耍出一套套路来，就算再不服气的柏木妖，面对杨晨也不敢炸刺。

　　要知道，那根巨大的石柱，已经远超过万钧的重量，甚至于连他们这些以力量著称的树妖，都没有一个能够拿的起来，更不用说挥舞。

　　木柏和老柏木加上三个最强壮的柏木妖，才能够合力将这根杨晨随手炼制的石柱扛起来。发现这一点之后，木柏对于自己的这个师父，更是佩服到无以复加。

　　杨晨的体形已经到了极限。杨晨知道，当达到力拔山境界之后，身体就不会再变化，炼体术第三重的主要侧重点，转而开始淬炼内腑。从里到外都变得强大，这才是黄巾力士练体术的根本目标。

　　再次修行了差不多五个月之后，杨晨的体内传来了喀拉一声。这声音仿佛发自身体内部，也只有杨晨自己才能够听得到，仿佛什么枷锁被打开一般。

　　身体忽的一阵轻松，原本一向紧绷的肌肉，似乎就在那喀拉一声之后，变得轻松柔软下来。杨晨停下了行功，轻轻的活动了一下手脚，却是说不出的一种力量在手的感觉。杨晨心中明白，这黄巾力士炼体术第二重，已经大成。

　　这完全是个意外惊喜，杨晨在来这边之前，根本就没有想过这种寒冷的罡风能够炼体。想不到就在这里顺路完成了黄巾力士炼体术的第二重。

　　接下来炼体术的修行，会以强化内腑为主，同时也会慢慢的将肌肉调整到正常。也就是说，杨晨的体型也会开始慢慢的恢复原状，不再是现在这般的如此的肌肉膨胀。

　　算了算日子，找到木柏已经有十一个月，再有一个月，杨晨也到了该离开的时候。

　　杨晨在这五个月修行之时，木柏也没有闲着，吞噬了接近两百多根细小的蓬莱神木的枝条，现在木柏的身上，已经有了一丝精纯的蓬莱神木气息，修行的速度已经越发的变态，不到一年的时间，就从炼气初期开始一直提升到了炼气后期。

　　照这个进度下去，木柏重新筑基也不过就是两三年的事情，说不定杨晨三十年后再来的时候，木柏就能够重新凝丹。

　　看着自己快要到离开之时，杨晨将木柏再次单独的带到幻阵当中。这一次，拿出来的不再是蓬莱神木的树枝，而是一大杯的四海玄珊液。

　　炼化蓬莱神木，以木柏现在的修为，体内也必不可少的会产生一些杂质。四海玄珊液正好能够把这些杂志排出，让今后木柏修行的道路更加的顺畅。

　　服下四海玄珊液之后，木柏的表现和人类不同，不是沉睡，而是完全的转化为本体，现出一棵完整的大柏树，一点都看不出来这是一个柏木妖。不过，树身上却很快的出现了一大堆的树胶。


第624章 力拔山（下）

　　这样的状态，木柏一直持续了半个月。接下来杨晨又给了他一杯四海玄珊液，让木柏再次进入这种状态，排出更多的树胶。

　　这些树胶，就是木柏身上的杂质。去除这些之后，木柏顿时发现了身体的变化，尽管杨晨并没有给他说明四海玄珊液的珍贵，但木柏却也明白，这不是什么容易得到的东西。对于师尊给自己的栽培，木柏感激不尽。

　　再次回答了一圈柏木妖们修行上的问题，终于到了杨晨要离开的时候。尽管杨晨一开始来这里是一种十分蛮横不讲理的方式，但是一年的相处下来，这些柏木妖还是有了一些恋恋不舍。

　　“加紧修行，等到成就妖身，三十年后，我会亲自来带你们回宗门。”杨晨再次给一众柏木妖许下再见之期，驾驭着飞剑，踏上了回归中土的过程。

　　这里人迹罕至，就连妖族都很少来这边，柏木妖们十分的安全。三十年对于修行中人来说，不过是眨眼间的时间，相信很快大家就能够再次见面。

　　收服的这些柏木妖尽管现在实力低微，但相信到了纯阳宫之后，灵力充沛再加上被老树妖调教一番，绝对是守护山门的最好的侍卫。

　　不仅如此，如果能跟上杨晨这种移动迅速的高手，克服了他们行动缓慢的缺点之后，哪怕是攻城夺寨，他们也都能成为主力。

　　修成了甲木真诀，夺了二城主妖族的传承，收服了这么一群柏木妖，收了未来的妖孽木柏为徒，还意外的修行成功黄巾力士炼体术第二重，杨晨这一趟，实在是收获颇丰。

　　算算时间，自己似乎已经和孙轻雪有三十多年快四十年没见了。以杨晨对于孙轻雪修为的了解，这个时候差不多孙轻雪已经凝丹，是时候去看看这个小丫头了。

　　当年杨晨被骆元追赶，没有任何消息，大家都以为杨晨已经不测，而孙轻雪和石珊珊，竟然为他孝服覆面，这等情意，杨晨已经不知道该如何报答。就算心中还有最后的一个坎还没过，但是这不妨碍他对小丫头的感激，也不妨碍他去看看小丫头。

　　罡风区域还能够淬炼身体，杨晨只是找准方向慢慢飞行，一直等到出了罡风区域，这才召出飞梭，向青云宗的方向飞去。

　　从纯阳宫到万木森林，光是路上就花了杨晨整整一年的时间，寻找木柏所在，又是有一年的时间在路上，不过后面这一年，杨晨是炼体居多。这次回程，并没有用这么长的时间，只是一年的时间，就回到了中土。

　　原本阿朱阿碧估计，在甲木灵液直接浸泡下，蓬莱神木会在一年之后开启灵智，能进入修行状态。不过，显然阿朱和阿碧都低估了蓬莱神木的厉害，也低估了蓬莱神木开启灵智需要的条件。

　　尽管杨晨已经用最强悍的方式来培养，但是这些蓬莱神木还是在杨晨回到中土之后，才逐一开启灵智。

　　感觉到药园中的动静，杨晨急忙停下飞梭，找个安全的地方，直接进入到了药园第二重当中。

　　阿朱和阿碧第一时间上来拜见，然后和杨晨一起在甲木灵液池边上守候着，等待着蓬莱神木的灵智开启。

　　很快就有一株蓬莱神木发生了变化。笔直光滑的树干之上，忽的就多了两个树疤一样的东西，随即那东西动了动，张了开来，露出一双巨大的眼睛，茫然的看着周围。随后，一眼就看到了杨晨，登时双眼当中露出了欢喜的光芒。

　　杨晨的识海当中，陡然就多了一股意识联系，感觉到了其中传来的欣喜。杨晨也乐的开心，直接传递了意念过去，让他尽情的饱饮甲木灵液。同时，也将三门给柏木妖一族的法诀都传了过去。

　　那些都是奠基的功法，杨晨知道的一些高级功法，都是灵界的，至少要元婴期才能够修行。蓬莱神木虽然厉害，但刚刚开启灵智，还是用这些奠基功法比较好。

　　天然对于杨晨有着绝对的信任，这个蓬莱神木妖马上就按照杨晨的指点开始修行起来。很快，第二株蓬莱神木就接着睁开了双眼。

　　如是施为，杨晨也不会厚此薄彼，所有的功法全部都传下，依旧还是抚慰一番，指点修行。

　　接下来，第三株，第四株一直到第二十四株。每一个都是同样的对待，这些蓬莱树妖睁开眼就是看到杨晨，而且心中早有杨晨的气息，自然是将杨晨当做了自己的主人。

　　“主人，剩下的这些，不会再开启灵智了。”阿朱见杨晨还在等，轻轻的提醒了一句。

　　不是所有的蓬莱神木都能成妖的，剩下的这些，就是当时被那个土地做箱子的边角位置，可能有些损伤，所以已经没办法修行。甲木灵液池当中，还剩下七株蓬莱神木正在茁壮生长，但也只能是蓬莱神木，不可能成为蓬莱树妖了。

　　这样的结果，未免让杨晨有些遗憾，但是杨晨也知道，天尚不全，自己也不能苛求太多。有二十四个蓬莱树妖，这已经是让人无法置信到极点。

　　尤其是这些蓬莱树妖在甲木灵液池当中开始修行奠基功法的时候，进境之速，让杨晨都瞠目结舌。

　　连木柏这样的妖孽金丹期的时候重新修行还要一年多的时间才能够筑基，但眼前的这些蓬莱树妖，竟然只是在短短的两天之内，就已经冲破了炼气初期，进入到了炼气中期。

　　和蓬莱树妖的意识相连，杨晨当然知道这些蓬莱神木根本就没有任何问题。只是，遮掩的速度也未免太过于惊世骇俗，果然不愧是被以神字冠名的强悍树木。

　　杨晨脑海当中，忽的想起来斩仙台某个神仙临死之时留下的一个《周天星宿大阵》的阵法。似乎这门阵法，就是要二十四个修为相当，心思默契的高手施展的。

　　二十四个蓬莱树妖，同一天开启灵智，同时修行，自然修行相当。至于心思默契，因为有了杨晨的沟通，二十四个蓬莱树妖几乎可以说是连体婴儿一般，心神互通。这门大阵，简直就是给他们量身定制的。


第625章 太天门的新动向（上）

　　现在这些蓬莱神木妖才刚刚产生灵智，刚刚开始修行，想要他们马上掌握大阵那是痴心妄想，杨晨却也没有这般的奢望过。

　　不过，停下来守护了几天之后，杨晨终于明白蓬莱神木妖的强悍了。短短的十天时间，蓬莱神木妖就几乎在同时筑基。比起木柏这种妖孽，都快出数十倍。

　　这不是蓬莱神木的修行速度快，而是他们产生灵智的起点高。经历了不知道多少万年的生长，然后又被那个土地爷高手飞升之前做成木箱，留在土地庙前不知道多少时间，经历了香火鼎盛到衰败的轮回，加上天生异宝，他们的修行，直接就是从筑基期开始的。

　　就算没有杨晨的功法，没有这些甲木灵液，只要蓬莱神木开启了神智，那么最多也不超过一个月，就会到现在的境界。杨晨所做的，只是让他们的条件更优越而已，丝毫没有拔苗助长的弊端。

　　阿朱和阿碧在这些植物还没有开启灵智的时候就能和它们交流，现在多了二十四个蓬莱神木妖可以有灵智和他们沟通，更是开心的上窜下跳。许多年这里已经没有伙伴，近期唯一一个有灵智的活物还是哮天，怕都来不及，哪里敢和哮天交流，现在终于有了更多的同伴。

　　看着一切都走上正轨，杨晨也放心的离开了药园。不过，当他从药园当中一出来的时候，就察觉到周围有异常。

　　神识丝瞬间打开，不过还没等杨晨谈查到周围的动静，一道阴冷的杀意就已经及体，随即，一丝细细的黑色光芒，飞速的降临到了杨晨的身上。

　　叮，杨晨的皮肤只是一紧。力拔山境界的黄巾力士炼体术无时无刻不在运行着，遇到外力顿时间肌肉紧张起来，瞬间将袭来的黑色光芒挡在身外，甚至没有引发金钟的护体功能。

　　被挡下的黑色光芒，现出了原形，却是一支细细的长针。如果不是因为高速掠过而闪烁的光芒，人们通常都不会注意到这么细长的一根小针。要是在夜间的话，这简直就是偷袭阴人的绝对利器。

　　长针一停顿在杨晨的胸部肌肤，杨晨的反应比谁都快，一手马上捏住了长针。刚刚捏住，那长针就开始晃动起来，似乎想要挣脱杨晨的手指。

　　对方用的是御剑的手法来御针，突然被抓住，顿时有些慌乱。但不管他如何的想方设法，那根黑色的细针一直就在杨晨的手指尖上稳稳的抓着，始终无法收回。

　　杨晨的神识，已经锁定了距离自己两百多丈的一个修士。暂时来说，还看不出这个修士的师门，只知道他是一个年级大概四五十岁模样的文士，正一脸阴霾的盯着自己，眼中闪烁出一阵仇恨的光芒。

　　对此，杨晨很纳闷，自己并不认识这个家伙。要知道现在杨晨的记忆力是十分变态的，哪怕只见过一面的人，杨晨也会记住，但是记忆中的确是没有这个家伙的身影。

　　文士也是金丹期的修为，不过看起来境界要比杨晨高，金丹中期的模样。对方一上来就偷袭，而且不问青红皂白，这让杨晨很是恼怒。

　　手头上能用的就只有甲木飞剑，杨晨的反应绝对不慢，一发现对手的踪迹，甲木飞剑顿时飞出，向着对方斩去。

　　对方似乎有恃无恐的样子，身边忽的飞出八张盾牌，绕着周身飞舞，将身体完全的遮挡在其中。不管哪个方向来的攻击，都会被这八张盾牌中的其中一两面挡住。盾牌不知道什么材质制作，文士脸上的笑容说明，他对盾牌有着强大的信心。

　　嗤，一声轻响，甲木飞剑斩到了其中的一面盾牌上。本来这是文士早就想好会出现的场面，但是接下来的情形却让他大骇。

　　盾牌挡住了飞剑，但却只是挡了一下而已。甲木飞剑经过了甲木灵液的疯狂冲刷淬炼，早已锋锐之至，只是一剑，就把挡在前面的盾牌斩成了两半。

　　惊慌之时，文士急忙的将其他几面盾牌送到了剑刃前方。甲木飞剑连斩开四面盾牌，这才有些力尽的样子。杨晨动念间，将飞剑召了回去。

　　“敢空手接我的飞针，吃到苦头了吧？”文士虽然惊慌，但是却一点没有慌乱到手足无措。见杨晨收回了飞剑，终于露出了狞笑，一个闪身，飞到了杨晨前方十丈远处，正对着杨晨。

　　杨晨的手指上，传来一丝麻痒，而刚刚被一开始刺中的地方，也有一点点的麻痒，这只能说明一点，这飞针上是淬毒的。

　　不过，只是这点程度的毒性，甚至还不能透过杨晨的皮肤进入血肉当中。力拔山境界的黄巾力士炼体术，别说全身筋骨的强悍，光是皮肤，都不是那么轻易能够刺破的。

　　但对方既然这么得意，杨晨也不介意配合他演一场戏，以便得到更多的消息。转瞬间，杨晨的脸上就笼罩上一层青黑色，真的似乎是毒发的表现，双腿也似乎一软，无法支撑自己的重量，踉跄后退两步，靠着一棵大树坐了下来。

　　“你用毒！”杨晨伸手指了对方一下，但是胳膊似乎都软了下来，无法承受手的重量，只是点了一下，就颓然的放下来。

　　“哼，兵不厌诈，你自己要逞能，怪的谁来？”文士狞笑一声，又上前几步，居高临下的俯视着杨晨，冷然的问道：“报上你的姓名来历！”

　　“你不知道我是谁？”杨晨有些吃惊，对方竟然不知道他是谁，居然就见面偷袭，什么时候道门的手段也和魔门一般了？

　　“我不知道你是谁，但是我知道你会布阵就行了。”文士再次冷笑一声，仿佛不屑于回答杨晨的问题一般，但终究还是耐不住心中的得意，开口说道：“太天门四处搜寻布置阵法的高手，只要抓到一个，就有不菲的赏格。你在这里布置了幻阵，看起来手法不错，遇上我，算你倒霉！”

　　“只是因为太天门在寻找阵法高手？”杨晨顿时间有些了解。


第626章 太天门的新动向（下）

　　上次太天门的接引阵法爆炸，到杨晨离开中土的时候，都没有找到具体的凶手。太天门恼羞成怒，甚至不顾道义，当场要纯阳宫的一干弟子剥离本命法宝。

　　后来在碧瑶仙岛的澹台岛主干预之下，太天门吃了个面子亏，调查无果之后离开，被杨晨乘虚而入，收了十五件本命法宝。

　　杨晨原想太天门为了面子，会在短时间内竖立一个靶子，尽数歼灭，以便驳回山门被炸的颜面。没想到，一直到现在，他们竟然还在找有嫌疑的阵法高手，而且看文士的架势，似乎是只要是阵法有一定造诣的，都有嫌疑，都要被押解上太天门逐一分辨。

　　原来这个文士是为了贪图太天门的赏格，而且恰好路经这边，发现了杨晨草草布置的幻阵，以为杨晨也是一个阵法高手，所以才动心一直等候，见到杨晨出现，马上就动手偷袭。

　　“碰上我，算你倒霉！”文士并没有听出杨晨口中浓浓的那股嘲弄之意。洋洋得意之下，自以为自己的毒药天下无双，杨晨已经是案板上的肉，随便任由自己拿捏，连最起码的防范措施都没有做一下。

　　“说的也是。”杨晨的声音，陡然的正常了起来。身体忽的站起来，大手一伸，就抓住了文士的脖子，一把拎起来，拎到了自己的面前。

　　“怎么可能？”文士大惊，眼前的变化让他根本无法相信，但是脖子上的大手却是如同铁钳一般的存在，提醒着他一切都是真的。杨晨掐着他的脖子，他已经无法说话，只是脑海中还在怀疑，自己万试万灵的毒针怎么会不起作用？

　　“你在奇怪你的毒针吗？”杨晨一眼就看出来文士在想什么，轻轻的笑了笑，脸上的青黑色瞬间消失的无影无踪。

　　刚刚的那只捏住毒针的手，放到了文士的眼前，那支黑色的细针，还在两个手指当中捏着。不过，杨晨的手上却没有一点变化，这让已经说不出话的文士瞪大了眼睛，又一次怀疑自己是不是看错了。

　　捏着毒针，杨晨冲着文士的身上随意的扎了几针。别看对方是金丹中期的修为，但是被杨晨一只手控制着，有天大的本事也施展不出来。眼睁睁的看着杨晨在自己身上扎针却无计可施，眼中冒出一阵绝望。

　　不到片刻，也就是几个呼吸的时间，文士的全身就开始发黑，目光也开始涣散，和杨晨装模作样的架势完全不同。就连脖子上肌肉的力量，也小了很多，如果杨晨愿意，随手一捏就能够拧断他的脖子。

　　这不太可能是作假，当然，就算是作假，杨晨也不会害怕。力拔山的境界，哪怕但是手掐的力量，也有万钧之力，文士脆弱的颈项就算是用再强的玄功护体，都无法阻止杨晨取他的性命。

　　文士自己的毒，如果没有服用解药的话，连他自己都无法承受。这也是他之所以对毒药自信的原因，杨晨的境界只是金丹初期，还不如他，所以他一直以为杨晨已经中毒颇深。

　　就在文士的生命力在他自己的针毒发作，慢慢的流逝之时，杨晨的身上忽的探出来一条碧绿的藤条，藤条仿佛闻到了什么美味一般，忽的刺入了文士的手臂当中。

　　一股强大的吸力从藤条上传来，文士忽的觉得身体一阵轻松，那些让他虚弱不堪的针毒，竟然在这一股吸力之下，顺从的沿着身体的血脉，流向了藤条。随即身体一阵轻松，竟仿佛从来没有中过毒一般。

　　这下文士立刻明白过来，想必这就是杨晨根本不怕他的毒的原因。现在命悬在杨晨手上，杨晨既然给他解毒，肯定是有话要问。

　　论法宝，文士明白不管自己的毒针也好还是盾牌也好，都不是杨晨飞剑的对手。针毒对杨晨根本无效，所以文士也彻底的放弃了抵抗。

　　“我很久不在中土，给我说说最近有什么变化？”杨晨也不废话，直接说出了自己的要求，手松开了文士的颈项，但飞剑却直接抵在了文士的后心：“从太天门山门被炸说起。”

　　文士知道自己无法反抗，乖乖的合作，开始为杨晨讲述起来。

　　太天门山门被炸之后，很是找过几个宗门的麻烦，其中就包括纯阳宫。不过纯阳宫有碧瑶仙岛撑腰，而且所有的东西都在，是第一个洗清嫌疑的。

　　但有几个小宗门没那么幸运，尽管没有什么特别大的嫌疑，但还是被太天门找到几个错处，借机发作，不是门派被灭，就是在压力之下加入了太天门。

　　大宗门太天门不敢马上招惹，但是魔门和妖族他们是绝不会放过的，据说派遣了不少高手出发，到魔门和妖族的地盘上去找寻证据。

　　后来就是四处找寻阵法高手，只要是有名望的，大宗门的还好，太天门会主动上门，以礼求证。其他的不管是有宗门的还是散修，都会被无情的带回太天门，仔细的询问。

　　到后来太天门人手不够，甚至对外发出了高额的赏格，只要能请到阵法高手前去问询，不管用什么方法，都会给带人来的修士一笔丰厚的报酬，惹得有无数本就是猎人的家伙动心，四处帮助太天门寻找目标。

　　听着文士的话，杨晨开始慢慢的琢磨。太天门这么做，逼迫那些小宗门合并，分明是因为外山门弟子被灭，所以需要大量的后备弟子来补充。这一点倒是可以理解，但是高额悬赏阵法高手，却是为的什么？难道真是为了追凶？

　　忽的杨晨想到了一个可能，说不定太天门就是通过这种手段，让那些帮太天门做事领取赏金的家伙们树敌，最后不得不加入到太天门当中。

　　要知道，能把人请回去的，都有两把刷子，这批人战斗经验丰富，几乎不用怎么费心培养就能打能杀，正是太天门急需的人才。只是一点点赏格，就让很多人无路可走，最后必须靠太天门庇佑，真是简单有效。

　　看着杨晨在沉思，地上已经恢复精力的文士，双眼中忽的闪烁起另类的光芒。


第627章 青云宗也要同样待遇（上）

　　因为杨晨的沉思，原本抵在文士背后的飞剑，也已经稍稍的偏离了位置，这也给了文士可乘之机。

　　针毒已经被杨晨让阿碧动用碧玉藤本体消解，在坐着给杨晨讲述最近发生的事情的同时，文士的体力和灵力消耗也在恢复着，现在已经差不多。这正是自己脱困的好时机。

　　杨晨有些托大，正如文士自己以为已经控制了局面，所以连对手的武器都没有解除，现在的杨晨就是犯了同样的错误。

　　两人近在咫尺，杨晨此时正在皱眉头，目光也不知道看向了什么地方。文士眼看着这一切，忽的暴起，一道剑光从乾坤袋当中射出，直取杨晨的心口。

　　电光火石之间，正在走神的杨晨忽的手一动，一把抓到了飞剑的剑刃之上。

　　文士没有料到杨晨竟然反应这么快，大惊之下，却也是全力催动剑光。杨晨不过是赤手空拳抓着剑刃，只要一个旋转，就能将杨晨的手掌切开，同时还不误刺中心口。

　　想的不错，但是飞剑在杨晨手中却是如同生了根一般，动也不动一下。任凭文士如何的催动剑光，那飞剑都稳稳的在杨晨手中，甚至剑光斩到杨晨的手上，连点破皮的迹象都没有。

　　“冤有头，债有主，我本打算饶你性命，但你却自寻死路，怪不得在下。”杨晨口中慢悠悠的说着，脑袋却在不停的摇着，似乎为文士的决定可惜。

　　文士一见不妙，急忙飞身就走，哪里还敢在原地多呆半刻。刚刚杨晨一只手就掌握了他的生死，站的这么近，那不是找死吗？杨晨还在那里摇头说话，正好给了文士逃跑的时间。

　　只是，人出去了，脑袋却留在了原地。甲木飞剑的剑光，不知道什么时候已经绕过了文士的脖子，将首级整个的切了下来。随后剑光一晃，将文士的乾坤袋切了下来，送到了杨晨的手中。

　　一根血色的藤条从杨晨袖子当中飞出，一把缠住了文士的尸身，片刻间，文士的尸体就变成了一具无头枯骨。杨晨随手一章，枯骨就变成了粉末，随风消逝，无影无踪。

　　太天门做事，已经有点和所有门派为敌的意思，但现在杨晨还是要隐藏在暗中。瘦死的骆驼比马大，太天门的高手如云，远不是纯阳宫目前能够抗衡的。杨晨也需要慢慢的削弱太天门的实力，进而达到剪除太天门的目的。

　　小小的耽搁了十天，发生了这么一个小波折，但这并不影响杨晨去青云宗的计划。召出飞梭，杨晨继续踏上了飞向青云宗的路途。

　　不到一个月的时间，杨晨就赶到了青云宗的山门。因为上次在拍卖场的事情，杨晨的影像已经让所有的负责接待的弟子记牢，见到杨晨，马上就有人上来迎接。

　　杨晨是贵宾，也不用杨晨在山门久候，不过孙轻雪还在闭关当中，所以杨晨被直接带到了花婉婷长老的所在。

　　“估计日子，小雪应该也差不多该凝丹了，所以晚辈特地过来看看！”见到花婉婷，杨晨自然是照足了规矩行礼，同时也表明了自己的来意。

　　“你倒是有心。”花长老见到杨晨，心情很是不错，尤其听着杨晨是关心自己的弟子，更是开心。

　　从杨晨闭关之前告别孙轻雪，这还是杨晨第一次来青云宗。在杨晨闭关之后，孙轻雪也疯狂的苦修，生怕修为被杨晨落下。为此，孙轻雪甚至主动去了几个凶险之地，斩杀了不少妖兽，用来磨练自己的战斗技巧。

　　花长老也醒悟之前对孙轻雪太过于溺爱，只是给了孙轻雪几件关键时刻保命的法宝，就任由孙轻雪在外面闯荡，除魔卫道的同时，也磨砺自己的修为。

　　短短的二十年，孙轻雪以一个嫉恶如仇的形象，加上美艳动人的形象，成功的在修士们当中博得了雪舞仙子的美名。

　　不管是青云宗本门的，还是外面宗门的，不知道有多少年轻俊彦想要和雪舞仙子套上交情，以便有机会更进一步的发展。不过，孙轻雪似乎对此根本不感兴趣，全数拒绝。美艳的名声加上不假辞色，让无数人都暗地里以征服雪舞仙子为目标。

　　也有一些青云宗内部的弟子明白杨晨和孙轻雪的关系，隐约的也透露出去不少。消息一传开，无数人对于杨晨几乎要恨到骨子里。有了寒梅仙子石珊珊还不够，竟然还要霸占雪舞仙子，得陇望蜀，是可忍，孰不可忍？

　　杨晨也成功的在继被石珊珊的仰慕者痛恨之后，又加上了孙轻雪的仰慕者。

　　孙轻雪在外历练二十多年之后，回到宗门就开始闭关，全力冲击金丹。有杨晨给她的不朽良木和从酒仙那里得来的长春木，凝丹几乎可以说是手拿把攥十拿九稳的事情。

　　按照花长老对孙轻雪修为的了解，孙轻雪也应该就在今年之内凝丹。恰好杨晨就在这个时候赶来，说明杨晨也是对孙轻雪的修行有着深刻的了解。

　　且不说杨晨判断孙轻雪修为的准确，光是这份对孙轻雪用心的心思，就值得花婉婷高兴。对于杨晨，花长老是越看越满意。

　　唯一美中不足的就是，杨晨还和石珊珊有些牵扯，听说还和纯阳宫的一位女弟子有瓜葛，甚至还对自己的师父十分的看重。不能专一的对待孙轻雪，花长老多少还是为自己的弟子有些叫屈的。

　　不过，花长老也明白，石珊珊的背景是杨晨无法对抗的。而杨晨在炼丹上的天赋，也决定了宗门一定会大力的拉拢杨晨，说不得，就只能委屈自己的弟子。事实上，现在青云宗和碧瑶仙岛高层都已经有点接受这样的妥协，前提就是能让杨晨对自己的宗门有好感。

　　高级炼丹师，一向是修行界的香饽饽，这就是现实。

　　让杨晨惊讶的是，自己本来只是想简单的探望一下孙轻雪，却没有料到，到了花长老这里没多长时间，青云宗的吕宗主竟然也来到了这边，而且是来找杨晨的。


第628章 青云宗也要同样待遇（下）

　　“见过吕宗主！见过史长老！”吕珍羽到来，杨晨当然更是大礼参拜。随同吕宗主前来的，还有青云宗的执法堂堂主，大乘期的史雁荷史长老。

　　“不必多礼！”吕宗主面对杨晨，显得很是随和，脸上也一直有笑容。这要是看在那些了解吕宗主赫赫威名的修士们眼中，绝对会大惊失色，什么时候几乎可以和煞神齐名的吕宗主，对待一个后生晚辈，也会如此的亲切了？

　　这边吕宗主和史长老刚刚按照身份坐到上首，史长老就马上冲着杨晨问道：“杨晨，有个问题要问你。”

　　“请史长老赐教！”杨晨恭敬的说道。史雁荷一向性格火爆，而且长久执掌执法堂，说话习惯就是这种单刀直入，杨晨倒也不奇怪。

　　“上次碧瑶仙岛的澹台岛主去了青云宗，似乎是和纯阳宫达成了协议，你要用问心丹来换取火种？”史雁荷也不拐弯抹角，直接开门见山的问道：“有没有这回事？”

　　“有！”面对吕宗主加上两位大乘期的长老，杨晨也没有否认，直接肯定的回答道。

　　杨晨的回答，对面的吕宗主和花长老史长老都不是很意外。这一点，杨晨也明白是怎么回事，所以根本就没有隐瞒的打算。

　　史雁荷虽然言语当中用的是似乎，语气上也是有询问的味道，但是杨晨知道，这种事情要是她们不确定的话，怎么可能会让史长老问出来？捕风捉影的事情，可不是一个大乘期高手会做的事情。

　　“不过，不是用问心丹来换取火种。”杨晨回答了之后，紧接着又补充道：“药材是由碧瑶仙岛的石仙子提供的，晚辈只是代为炼制，这火种，就是晚辈的一些酬劳。”

　　“石珊珊那丫头的那些药材，可是和你一道出行之时得到的？”花长老看来也知道不少内幕，和颜悦色的问道。

　　“是的。”杨晨同样不隐瞒，依旧肯定的回答：“那次出行运气比较好，找到了一些万年灵药，正好能够炼制问心丹。晚辈和石仙子，当时是一人一半的。”

　　“哼，石丫头倒是运气好。”史雁荷在一旁听着，忍不住嘟囔了一句，不过她也并没有多说什么，毕竟杨晨也曾经和孙轻雪一起出行过，而且同样也是收获颇丰。

　　十五具元婴巅峰期的灰螳螂的尸体，除了三个是身首异处之外，其他十二具全部都完好无损。连纯阳宫都能够成功的炼制傀儡，青云宗更是不缺这种高手。十二个元婴高手的价值，绝不会低于那些万年灵药。

　　只是，相对来说，青云宗多了十二具元婴傀儡，对于整个宗门的实力，并不像纯阳宫那般增加的明显。论起发展潜力来说，还是那些能够炼制问心丹的万年灵药更加的让人心动，这不，杨晨已经答应出手炼制问心丹，碧瑶仙岛至少能拿到二十枚，说不定就能增加至少二十个大乘期的高手。

　　这本就是仁者见仁智者见智的事情，如果没有问心丹这回事，这些万年灵药最多也就是能造就几个元婴高手，说起来还是青云宗占的便宜更大。但既然有了问心丹，那就似乎有些不一样。

　　“如果我青云宗能够找齐炼制问心丹的药材，不知道你可否也帮忙炼制一番？”史长老和花长老一人一句的问过之后，吕宗主终于问出了正题。

　　吕宗主加上花长老和史长老，三人几乎可以说能够独占修行界的一角，如果算上宗门实力的话，绝对可以占据道门至少十分之一的力量。但此刻三个前辈却眼巴巴的看着杨晨，等着杨晨的回答。

　　没办法，现在能够炼制问心丹的，除了杨晨，再没有旁人。青云宗也好，碧瑶仙岛也罢，甚至还要算上太天门和五行宗，都在想方设法的破解问心丹如何炼制。但不管他们怎样努力，都无法解开问心丹的炼制之谜。

　　杨晨这个炼丹师，此刻就是独一份的，没有人可以替代杨晨的位置。哪怕杨晨现在还仅仅只是金丹初期的修为，随便哪个人出手都能轻松的灭掉杨晨，当然，这是她们自己认为。

　　“晚辈当然没有问题。”杨晨笑呵呵的回答道，但他还是不忘记自家宗门，提醒道：“不过前辈还是要问问我宗门掌教宫主的意思，晚辈身为纯阳宫弟子，也不能忘本。”

　　这却是要青云宗和纯阳宫再次做出某些交易了。但不管是吕宗主还是花长老史长老，都没有觉得杨晨做的过分。时刻记得为自己宗门讨要好处，这是身为宗门弟子的本分。这样的弟子，真不知道纯阳宫是走了什么狗屎运才找到的。

　　据说当年纯阳宫的叛徒楚亨，一直对杨晨不满打压，而且从未教导够杨晨什么真才实学，杨晨所有的这一切，全部都是自己学到的。

　　早知道如此，当年青云宗要是能提前一步把杨晨笼络到宗门内，岂不这许多大好的好处都是青云宗的？只可惜，有钱难买早知道，估计这是杨晨和青云宗没有这个缘分。

　　“你还是要火种？”花长老又问了一句，确定杨晨的要求。

　　“要火种。”杨晨重重的点头，又补充了一句：“三品四品五品的火种，不要晚辈已经有的。”

　　这要求很正常，据青云宗所知，碧瑶仙岛也是这样的条件，说明杨晨并没有偏向哪边。

　　到此，双方算是基本上确定了交易。但宗门之间还需要青云宗和纯阳宫去商讨，那不是杨晨现在能够决定的。

　　正事谈完，双方也都放松了下来，花长老开始好奇的问道：“杨晨，你身上木系灵力十分的纯正，可是有什么缘故？”

　　身为木属性的大乘期高手，杨晨一身纯正的甲木真元气息，花长老又怎么可能感受不到？只是之前在说正事，没有来得及聊这些，现在花长老终于问出口。

　　花长老这么一提，连吕宗主和史长老也开始好奇起来。她们可是清楚的记得，杨晨是火属性的修士，怎么现在身上会有浓郁的木属性灵力？


第629章 还是我做这个人情（上）

　　“晚辈当年为了钻研御火之术，特意参考了其他几系的修行方法，一些简单的，晚辈都特意修行了一下，亲身感受。”杨晨微笑着回答道：“恰好得了一件木系的法宝，机缘巧合之下，灵力吸收，然后就成了这样。”

　　严格说起来，杨晨并没有说谎，只是有些事情说得模糊不清而已。杨晨在驿秀山庄做传功弟子的那些事迹，几千位弟子奴仆，不可能人人都有掌教宫主那般的保守秘密，自然也能传到外面来。

　　木系法宝算是最不靠谱的，不过，要真把甲木真元灵液拿出来的话，比什么木系法宝不给力？

　　解释也只能解释到这种地步，杨晨总不会告诉青云宗的人，自己全属性后天灵根满值，而且还打算全属性凝丹化婴吧？

　　自然青云宗的三位前辈也不能刨根问底的追问杨晨到底修行的是什么功法，得到的是什么法宝吧？那不叫关心晚辈或者好奇，而是逼供了。

　　对杨晨的解释，花长老也暂时来说算满意，至少杨晨并没有隐瞒她太多，连自己修行过各系功法的事情都告诉了她。事实上，花长老已经通过孙轻雪，知道了杨晨木属性灵力纯正而且已经筑基的事情。

　　事实上，这个问题纯属好奇，几位青云宗的高层在意的是杨晨的炼丹能力，只要能炼制高等级丹药，能炼制问心丹，其他的她们并不在乎多少。毕竟杨晨不是她们宗门之人，就算是看好这个年轻人，也没必要事无巨细的关注。

　　反倒是杨晨，因为花长老问起这个问题，想起了一个功法上的事情。《辛金真诀》是杨晨从青云宗得到的一个记载一本话本的玉简中得到的，当时万倩给的肯定是复制本，而不是原本，原本一定还在青云宗的藏书楼当中。

　　再过几十年，就会有不务正业的青云宗弟子从藏书中发现这一段功诀，然后立下大功。青云宗从此也拥有了辛金真诀这种本源功法。

　　想要从青云宗的藏书楼中把原本毁掉，这几乎是不可能的事情。不能够阻止青云宗发现这门功法壮大宗门，那么杨晨何妨顺水推舟？

　　既然这事情会被一个不务正业的弟子发现，杨晨琢磨着，还不如自己提出来，也能再给青云宗一个大人情。说不定这个人情，还能换来一些意外的好处。

　　对这种惠而不费的人情，杨晨向来是不介意多多益善的。上次在血妖藤的缠绕下救下花长老是一桩，这次辛金真诀也是一桩。

　　想明白这一点之后，杨晨脑海中忽的就多了一些说辞。反正只不过是让青云宗早得到辛金真诀几十年，并不能真正的改变什么，但却能给自己得到一个青云宗的大人情，杨晨绝对是不会放过这种机会的。

　　已经敲定了合作，原本吕宗主和史长老本打算寒暄几句就此离开的，但杨晨有了这个念头，怎么会容许她们离开，当下就开口道：“几位前辈，晚辈发现一件事情，想请各位前辈参详一下。”

　　听杨晨这般说，吕宗主和史长老当然也不能置之不理马上离开，史长老是个直性子，马上就问道：“什么事情？”

　　杨晨脸上现出了一丝犹豫的神色，但终究还是说了出来：“这是晚辈上次从青云宗换到的藏书之一，还请吕宗主把宗门藏书楼的这一片玉简找来，晚辈有话要说。”

　　一边说着，杨晨一边将自己手头上有的那一片玉简递了过去。吕宗主很是疑惑的接过来，神识只是一扫，顿时知道了里面的内容。

　　数百万字的话本小说，吕宗主当然不可能一字一句的看一遍，只是大概扫了一下开头，看了看标题，然后就交给了史雁荷长老。

　　史长老接过来，神识一扫，眉头马上皱了起来：“《武道乾坤》？这是什么意思？”问了这句之后，直接把玉简交给了旁边的花长老。

　　花婉婷拿过来，同样也是神识一扫，登时笑了出来：“这话本居然就叫《武道乾坤》，呵呵。”抬起头来，望着杨晨，同样是很疑惑的问道：“让我们看这个话本？”

　　“晚辈有重要的发现。”杨晨却一脸的认真，丝毫没有开玩笑的意思，只是坚持自己的要求：“还请前辈把这玉简的原本拿来，也好对照一下。”

　　见杨晨表现的很认真，吕宗主三人面面相觑，互相看了一眼之后，吕宗主还是决定相信杨晨的话，冲着史长老点了点头。

　　史长老直接到门口，吩咐随行的一个弟子，到藏书楼将这个《武道乾坤》的话本玉简拿来。

　　那弟子本打算马上去办，但史长老想了想，终究还是决定自己跑一趟，弟子们毕竟不保险，一旦有什么麻烦可不好说。

　　之所以如此郑重的对待，却还是因为杨晨。上一次杨晨和孙轻雪去探寻密地，那密地钥匙上的内容就是杨晨看一些杂书学到的，而且和石珊珊去找哮天犬精血也是同样。吕宗主等人虽然不知道杨晨和石珊珊到底是找什么东西，但也听说是杨晨从某本杂书上找到了一个线索，才相约同去的。

　　前后有这么两件事情，足以让大家对杨晨十分重视的一本杂书感兴趣了。不过玉简只有一片，要么吕宗主看，要么花长老看，几百万字的内容，就算是神识扫描，也不是一下子能看完的。

　　这话本编出来，就是为了让修士们打发时间的，倘若神识一扫就全部都知晓，那还有什么意思。须得一字一句的读下去，这才精彩。

　　问题是，这本话本的水平实在太差，甚至连让人阅读下去的欲望都没有。花长老只是看了一段开头，就几乎再也看不下去。但她也不会明说，脸上也没有表示，只是很尊重宗主一般，将玉简递还给吕宗主，让吕宗主先一睹为快。

　　吕宗主也是同样的感觉，只看了一小点，就觉得荒谬不经，实在是有看不下去的感觉。但这是杨晨坚持的，说不得也只能硬着头皮往下看。


第630章 还是我做这个人情（下）

　　在场的人当中，包括杨晨在内，此刻都巴不得史长老赶快回来。至少吕宗主已经是在无法忍受那种荒诞不经的情节，拙劣的文字以及拗口的读音，哪怕多看一个字，都是一种无形的折磨。

　　但偏偏史长老一去，似乎就好像失踪了一般，好半天没有回来。吕宗主只能强忍着不适，继续坚持阅读下去，想要看看里面到底有什么东西，能让杨晨如此郑重其事的在自己这个青云宗宗主和两位大乘期长老面前说出来？

　　可是，从另一个角度来说，吕宗主和花长老却又盼着史长老回来的慢一点，也许能够在她回来之前，吕宗主就能从中找到什么提示。

　　现在杨晨都已经如此明显的提示，他发现的秘密就在这本话本当中，吕宗主如果还不能很快发现的话，那岂不是显得吕宗主也实在是有些太无能？

　　这可不光是吕宗主一个人的问题，而是事关青云宗的面子。要知道，这话本玉简，可是杨晨从青云宗换过去的。里面的东西被杨晨发现而青云宗众人却没有发现，这只能说明一点，那就是青云宗上下，没有一个识货的人啊！

　　如果真有这种传言发生，那对于青云宗的声誉，可是一个极大的打击。摆在自己宗门内的任人阅览的玉简中藏有宝贝，自己人还发现不了，不够重视，反倒是一个外人发现，以后青云宗再想要招收弟子，可能都会有人要犹豫一下。

　　所以，尽管再难受，吕宗主也只能硬着头皮看下去，期待自己能在史长老回来之前，就找到杨晨发现的东西。

　　只是，很多时候，现实和理想都有很大的差距。哪怕是元婴后期的吕宗主，两个时辰之久，在坚持着用最快的速度看了差不多几十万字之后，依旧无法发现这里面到底有什么能让杨晨在她和两位大乘期长老面前郑重提出来的东西。而这个时候，史长老已经从藏书楼赶了回来。

　　史长老进来的时候，脸色很不好看。让她老人家脸色难看的有两个原因。

　　第一个原因，就是为了寻找这片标题为《武道乾坤》的话本玉简，这片玉简本就是青云宗大量的杂书中的其中一本，而这样的玉简，青云宗内足足有数十万甚至上百万片。要从其中找出一片来，哪怕是史长老，也得动用藏书楼所有的值守弟子，一片一片的翻找了一个多时辰才找到。

　　这还是只看标题的情况下，如果要是核对内容的话，真不知道要到什么时候才能找到。还好，同样标题的就只有这么一片，而且藏书楼的都是原件，史长老是确认过之后，这才带走的。

　　第二个原因，则是和吕宗主基本上相同的。史长老本打算在路上稍微耽搁那么一会，把里面的内容仔细的看一遍，寻找到杨晨发现的东西，以便不会发生之前吕宗主担心的事情。

　　但是，仔细的一阅读，差点把史长老气的一佛出世二佛升天。这也叫话本？这也敢叫话本？史长老不是没看过话本小说，但至少里面的内容还能看吧？偏偏这本叫做《武道乾坤》的，竟然又拗口又偏颇，而且内容还荒谬不经难以入目，只看了十几万字，史长老就已经有些受不了。

　　这还是走马观花用最快速的阅读速度看的，要是换成仔细阅读一字一句的琢磨，史长老估计以她大乘期的心境，也要被气的直接扔掉。不堪入目就是专门用来形容这种东西的。

　　只是阅读了这么一会，就是匆匆大半个时辰。史长老也明白，自己不能拖的时间太长，不得已之下，只能带着玉简原本来到了花长老这边。

　　吕宗主拿到了玉简的原文，把杨晨那片复制的交给了杨晨，心中微微叹了口气，不得不承认，如果有什么发现的话，还多亏了杨晨。这种东西就算一直在手上，估计吕宗主也是没有兴趣多看一眼的，实在是看不下去。

　　“杨晨，有什么发现，你可以说一说了。”既然已经认清了这种形势，吕宗主也不得不面对杨晨，让他指出来发现的问题。

　　尽管杨晨已经提示的如此明显，只要大家认真的看一遍阅读一遍，估计有什么问题也会一目了然，最多就是花费点时间，以及让阅读的人不舒服而已。

　　但是，作为前辈高人，杨晨已经提出来自己发现了问题，而且还答应了给宗门炼制问心丹，那么吕宗主也好，花长老史长老也好，都没办法厚着脸皮不承认杨晨的发现。索性就让杨晨当场点明，只是少不得又要在这件事情上欠杨晨一个人情。

　　“这个话本十分冗长，好在还有章节可循。”杨晨笑了笑，也没有太居功的样子，只是很随意的神识扫了一下，这才指点到：“前辈可以看看其中的低四千六百三十九章的内容。”

　　即便是有章节可循，吕宗主为了寻找着低四千六百三十九章的位置，还是花了差不多半柱香的时分，这才找到。

　　杨晨提示他看看这一章的内容，吕宗主当场扫了一遍。一章的字数并不多，也就是两三千字左右，片刻间吕宗主就看完，短时间的记在了脑海当中，随手将玉简交给了史长老。

　　史长老和花长老继续轮流的查看，但吕宗主却在回忆着这一章的内容，百思不得其解，这里面，似乎没有什么太让人注意的文字，一如既往的晦涩难懂，而且这话本的作者竟然还胡诌了一篇修行的功法，毫无道理，荒谬之至。

　　想了好一会，吕宗主都没有想明白这里面到底有什么东西，值得杨晨这样的重视。这时候，连史长老和花长老也都看完了其中的内容，看过之后，都是一头的雾水，大惑不解，就如同吕宗主一般。

　　“杨晨，莫非这里面描述的这个家伙练功的地点，其中有什么说法？”想来想去，吕宗主也只能想到这个可能，有些犹豫的问道。


第631章 人情可不好还（上）

　　“练功地点？”杨晨一愣，这章节当中的确是有练功地点，不过那的的确确的是话本中虚构的一个所在，根本就不是杨晨要她们看的重点。

　　“宗主，两位长老，把那篇修行功法倒过来，再琢磨一下内容。”杨晨摇了摇头，否认了宗主的猜测。到了此刻，杨晨也不再卖关子，更加直接的提示道。

　　当年杨晨早知道其中的猫腻，所以从一开始的时候，就是直接倒过来寻找的，前文倒是没有详加解释。即便如此，杨晨也是在忍受了前面几百万字的如同摧残一般的折磨后，才找到了这篇功法的。

　　《辛金真诀》本就是一篇古老的功法，很久以前的功法描述，和现代的语法词汇都有些许不同，再倒过来，更显得是胡说八道一般。

　　吕宗主和两位长老一开始根本就没有想过这样的可能，只是琢磨其中的文字和意思。如果一篇倒过来的功法都能让她们直接看出来意思，那她们也算的上是敏锐之人。

　　不过，打从杨晨提示开始，几位前辈想的都是杨晨之前和孙轻雪石珊珊一起去冒险的事情，所以本能的把注意力都集中在了地点上面，完全没有想过功法的问题。

　　杨晨这么一提示，三人都开始琢磨了起来。短短的几千字的章节内容，三人都已牢记在心中，那篇功法更是只有几百字，哪怕十分的拗口，三人也都已经硬生生的记了下来。

　　倒过来一琢磨，甚至不用琢磨，马上就通顺了起来，不再是那般的拗口难懂。片刻间，三人的脸色都严肃了起来，显然是已经发现了功法的神奇。

　　“这是……”吕宗主是掌门，尽管身份很高，但是修为上却并没有两位大乘期长老那么高，自然在判断这种功法上，也不如两位长老那般的准确。吕宗主的话语中，还带着一股不敢相信的语气：“这莫非就是……”

　　“《辛金真诀》！”史长老在三人当中是修为最高的，也是最肯定的。尽管她是土属性灵根，但这并不妨碍她对于金属性功法的了解。

　　花长老晋升大乘期的时间并没有史长老强，而且有很长一段时间是在和血妖藤作斗争，见识上，未免和史长老有些许的差距。不过，花长老也发现了这功法的厉害之处，竟然是直接使用最本源的辛金真元的功法。

　　“应该就是《辛金真诀》，不会错了。”有史长老的肯定，加上吕宗主也猜测，花长老同样对这功法充满自信的肯定。

　　但是，之所以花长老会这么肯定，最重要的原因还是来自于杨晨。杨晨既然如此郑重其事的提醒了她们，那么绝不会拿一个假冒的赝品来敷衍欺骗，况且，这是藏书楼的原本，杨晨就是想作假都不可能。

　　吕宗主现在终于明白，为什么杨晨非要她们去把藏书楼的原本取来，原来就是为了证明他自己没有动过手脚。

　　哪怕以两位大乘期高手的心境，在面对辛金真诀这种本源功法的时候，依旧还是无法压抑自己激动的心情。就算他们三个没有一个是金属性的灵根，但是身为青云宗的宗主和长老，对于这种给青云宗带来无数好处的好事，还是绝对会支持的。

　　三位前辈的震撼也只是一小会的功夫，很快就恢复了正常。但是，再看杨晨的时候，三个人的目光中已经多了很多的东西。

　　一个金丹期的后辈，如果算起他拿这玉简的时候，只有筑基初期的修为，竟然有这么好的眼力，这么强的见识，能从数百万枯燥无味甚至是精神折磨的一本烂话本当中发现这么一段不可思议的功法，还要及时的想到倒过来寻思，这要多么让人震撼的耐性才能做到？

　　这话本三位前辈全部都看过，但是没有一个支撑过百万字。如果不是杨晨之前的提示，就算是这话本摆在眼前，她们最多也就是看三五万字，然后绝对会有多远扔多远，哪里会注意到后面几百万字之后，会有藏着这么一个绝世瑰宝？

　　佩服，震惊，感激，遗憾，很多复杂的情绪交织在一起，就是现在三位前辈们的心情。三人看着杨晨的时候，就如同看着一个小怪物一般。

　　没办法不把杨晨当做是怪物，才筑基期的修为，就能炼制大乘期高手服用的黑虎养元丹，黑虎平息丹，问心丹，夺天丹，这不是妖孽是什么？

　　哪个修士会把五行功法全部都修行一遍，甚至因为某个意外的法宝，还把自己的主要灵力修成了不是自己火灵根的木属性？这不是妖孽是什么？

　　普通的修士，哪个能忍受那种烂到了极致的话本几百万字，还能坚持的一字一句的看完并从中发现辛金真诀？这不是妖孽是什么？

　　要是杨晨是青云宗的弟子，那该多好？吕宗主心中闪过了这么一个遗憾。要知道，当年孙轻雪可是和杨晨认识的，如果当时孙轻雪在宗门受到的重视多一点，说不定以她感恩图报的性格，当时就会寻找杨晨然后把杨晨拉进青云宗当中。

　　如果是那样的话，岂不是杨晨就成了青云宗的弟子，然后不管是什么丹药，都是青云宗的丹药。不管杨晨发现了多少密地，都是青云宗的好处。

　　都怪那个该死的万倩，为了打压孙轻雪，给她自己的徒孙祝妍春让路，不惜把孙轻雪打发到最平庸的周素岚的门下，竟然还给了一门做过手脚的功法，以至于孙轻雪不能早点出人头地，引起众人的重视。

　　现在万倩和她的六个徒弟，已经失踪了数十年。等她们回来，一定要治万倩一个残害同门的大罪，哪怕她是宗门的长老，也不能轻饶。

　　这般的想法只是一闪而过，吕宗主很快就把心思集中到了眼前。这辛金真诀是杨晨发现的，如果杨晨不说的话，估计没有人会知道如此重要的一门功法会藏在这么一部烂话本之中。

　　问题是，现在该怎么酬谢杨晨。


第632章 人情可不好还（下）

　　现在吕宗主和两位长老，都有些明白杨晨之前为什么有些犹豫了。辛金真诀这种东西，以杨晨的见识，绝对不会不知道。

　　如此重要的功法，杨晨自己一个人知道，偷偷摸摸的献给自家宗门，完全没有什么问题。现在当着三人的面说出来，那简直就相当于白送了青云宗一门绝世功法。

　　当年万倩给杨晨准备的那些杂书，谁知道里面有什么？没有人会知道杨晨拿到了这本记录着辛金真诀的话本。

　　杨晨就算是不说，也没有人会知道。尽管从严格的意义上来说，既然这话本出自青云宗，那么这功法就应该归属于青云宗。

　　可杨晨不是青云宗弟子，没有义务维护青云宗的利益，坚守不说那是本分，说了却是大大的人情。

　　这个人情可不是那种青云宗求上门，就像这次宗门请杨晨炼制丹药这般，而是杨晨主动拿出来的。从这个角度来说，这个人情的分量，可大大的不一般。

　　当然，没有人会知道，就算是杨晨不说，几十年之后青云宗也会有一位不求上进的弟子从话本中发现这本辛金真诀的功法。既然没人知道，那为了还上杨晨这个非同一般的人情，可就有点让吕宗主为难了。

　　请杨晨炼制问心丹，因为有碧瑶仙岛的先例，青云宗只要参考一下拿出报酬就行。但这件事上面，却没有可参考的对象，只能由吕宗主和几位长老来共同商量。

　　“杨晨，你这番高义，我代表我青云宗，谢了！”如何报答没想好，但是场面话至少得说在前面。吕宗主之所以是宗主，就是因为有八面玲珑的手段，马上就先开口道谢。不管用什么感谢，这道谢的态度至少先要表达出来。面对杨晨，吕宗主也是拱手道谢。

　　能让青云宗的宗主说出个谢来，那也不是一桩简单的事情。以青云宗的实力，想要走什么事情做不到？除非是类似炼制问心丹的这种事情，才值得她亲口说一个谢字。现在辛金真诀出世，吕宗主也不得不诚心实意的说出这个谢来。

　　“不敢当宗主道谢。”杨晨急忙回礼，怎么说这也是前辈，人家用的是正儿八经的拱手礼仪，杨晨身为后辈，如何敢怠慢：“这本就是从青云宗拿到的，还给青云宗，也算是物归原主。”

　　杨晨的话说的越漂亮，就让青云宗的三位前辈越觉得应该重重补偿杨晨一下。杨晨一个金丹期的后辈都能做到这般，她们身为前辈高人，又怎能做的差了？回报的少了，不但显得她们几个气度不足，连带青云宗也会被人耻笑。

　　“杨晨，这辛金真诀事关重大……”想了想，吕宗主还是不得不硬着头皮把某些话说在前面。事关青云宗的名声，吕宗主也不能不慎重。

　　“晚辈明白！”没等吕宗主把话说出口，杨晨就已经直接接上了话头：“这事情晚辈以心魔起誓，绝对会守口如瓶，还请宗主放心。”

　　用心魔起誓，这是修士当中最高级别的誓言，轻易都不会有修士发下心魔大誓。杨晨这般的态度，更是让吕宗主和两位长老觉得有所亏欠，心中想的只是如何能够尽力的弥补。

　　当然，这真的是事关重大，吕宗主也必须要和其他长老们商量过之后，才能决定这件事情最后如何处理。暂时来说，还是不能马上给杨晨一个具体的答复。

　　杨晨当然明白这一点，甚至连吕宗主的心思都猜的差不多，所以自己直接抢过话头，并用心魔起誓绝不外泄，也是他使用的一个小小手段。

　　吕宗主要是说出要求，未免就有点不怎么占理，但还不得不这么做，大家面子上难看。杨晨抢过话头，主动表态，这样显得自己明事理，而且免除了大家尴尬，同时还让吕宗主觉得有所亏欠，自然会在回报上多考虑一些。

　　比起切实的人情，杨晨不会在乎这点小小的名声。而且如果因为这个扬名，但代价却是让青云宗难堪，不管是从杨晨和孙轻雪的关系上，还是从纯阳宫和青云宗目前的合作上，都不是什么好事情。

　　反倒是这样处理，才是能让双方都有好处的双赢结果。青云宗保住了面子，而杨晨平白落一个大人情，说不定还有优厚的回报，比起一个虚名来，杨晨更看重后者。

　　“你这次来是来看小雪的吧？”吕宗主心中欣慰，脸上带笑，口中却平静的说道：“小雪闭关凝丹，也就是最近的事情，你倒是可以在这里小住一段时间，等小雪凝丹出关。”

　　“那晚辈不客气，可就叨扰了。”这本就是杨晨的打算，不过，让吕宗主亲自发出邀请留下来和自己死皮赖脸留下来，那感觉是完全的不同。

　　“你对我宗门有大恩，有什么需要，你尽管提出来。”吕宗主直截了当的问道。要答谢，当然还是要先看看杨晨到底想要什么才好决定。如果杨晨要求不高的话，吕宗主甚至可以当场拍板决定。

　　“不敢，晚辈只是尽了一些本分，不敢当前辈所说的大恩。”这种时候自己提出来要求那才是傻子，自己越不居功，青云宗就越觉得亏欠，杨晨哪里会把这种大人情轻易的用掉，少不得也得留到什么关键的时候再用。

　　“既如此，我宗门近期倒是有拍卖会，你可以看看有什么感兴趣的。”吕宗主也不追问，转而云淡风轻的说道，随后，看似漫不经心的问道：“据说上次碧瑶仙岛的澹台岛主亲自到纯阳宫，除了谈问心丹之事外，就是为你和石珊珊小丫头定下亲事？”

　　听到吕宗主这话，杨晨心中不由得暗暗叫苦。当时澹台岛主为了掩饰和纯阳宫的合作，找的借口就是石珊珊和杨晨的亲事。现在吕宗主也这么说，什么意思？

　　“小雪也是个好姑娘，对你也是一往情深。”吕宗主笑道：“等小雪出关，老身我说不得也得亲自到纯阳宫走一趟，和何宫主定一下你们两个的事情。”


第633章 孙轻雪凝丹（上）

　　这个话题，杨晨现在委实是不敢多接口。不过，吕宗主也透露出另外的一个意思，就是她会亲自到纯阳宫一行。

　　吕宗主到纯阳宫，当然不可能只是为了杨晨的事情，肯定还要和掌教宫主商量进一步合作的事宜。正如上次澹台岛主的掩饰一样，杨晨和孙轻雪的事情，也不过是个借口而已。

　　但是吕宗主亲自到纯阳宫这个举动，却说明了很多的问题。以前纯阳宫想要和青云宗碧瑶仙岛合作，是掌教宫主亲自到两家宗门寻求合作的。这种地位上的不对等，就是门派实力的体现。

　　现在不但碧瑶仙岛的澹台岛主亲自到纯阳宫，连青云宗的吕宗主也要到纯阳宫，这本身就已经说明了很多问题。至少现在青云宗和碧瑶仙岛，是真正的把纯阳宫当做平等合作的对象来对待了。

　　这是一个了不起的进步，尽管纯阳宫单从实力上来说，还没有到可以和两大宗门平起平坐的地步，但是，仅仅是杨晨一个人，加上掌握的问心丹的资源，就足以把大家的合作提升到平等地位。

　　杨晨就算再不好接口，也得表示一下欢迎：“多谢吕宗主关心，晚辈定当向掌教宫主禀报，恭候宗主大驾光临。”

　　到此，吕宗主和史长老来见杨晨的目的已经全部达成，甚至还多了一个大惊喜。她们现在也必须要马上向其他长老们通报，并研究一下如何感谢杨晨。很快，两人就客气几句，离开了花长老的庭院。

　　多了一门本源功法，这对青云宗来说，也是一件大事。花长老也只是安顿杨晨在客房住下，吩咐奴仆们好生照料，自己却前去参加青云宗高层的会议。

　　一连十几天，风平浪静，没有什么特别的情况发生。杨晨这次也很是安静的呆在客房当中，门都没有出，只是潜心修炼。

　　阳五行当中，丙火凝丹，甲木凝丹，阴五行当中只有丁火凝丹。原本杨晨以为，在甲木凝丹的时候，三种灵力凝丹，会如同在筑基之时一样，带动其他属性的灵力同时凝丹，但现在看来并不是那么回事。

　　或许是凝丹需要的灵力更强，三种灵力凝丹还远不足以引发所有灵力凝丹，接下来杨晨必须要想方设法的把其他灵力凝丹，否则的话，各系灵力修为相差太远的话，将会对今后的修行不利。

　　如果没有其他的办法，杨晨就只能按部就班的在一段时间内，单独的进行某一种灵力的修行。相信以杨晨现在筑基巅峰的水准，逐一筑基也不是那么困难的事情，唯一需要的就是时间而已。

　　但这次甲木灵液的事情，让杨晨发现，上面那些家伙留下来的东西，简直是多的让人害怕。明明在斩仙台上，那个家伙只说有一脉甲木真元，谁知道这么多年下来，这一脉甲木真元竟然能积累成那么一个甲木灵液池？

　　这让杨晨想起了另一个人说过的话。那个人不是别人，正是太白金星李长庚。太白金星同样说过一句，下界有一脉庚金真元，算是送给杨晨的礼物。

　　不过，庚金真诀杨晨已经借着上一次刀疤从妖兽平原得到的一瓶庚金真元修行成功。原本杨晨是以为，不需要再寻找庚金真元，李长庚的这一番好意，也就留给后面的有缘人。

　　但在榕树洞窟甲木灵液池杨晨才发现，原来甲木真元多到一定的地步之后，会有那般的恐怖。而收取之后，简直就是取之不尽用之不竭的甲木真元。

　　连一个没名没姓的天庭妖族都有这般丰厚的积累，那太白金星这等几乎是从天庭建立以来就存在的超级名人留下的一脉庚金真元会是什么情形？想想都让人垂涎欲滴。

　　翻找记忆中的线索，还有一个让杨晨很是动心。某个仙人临死之前，说下界留下了一个养药葫芦，只要丹药保存到这个葫芦当中，绝不会出现存放成千上万年之后就药气消散的情形，也省了杨晨每次重要的丹药，都要制作一大批高级符箓的麻烦。

　　等告别孙轻雪，回师门安顿一番之后，杨晨就打算出发去找这两样东西。自然，因为有了蓬莱神木，所以收取甲木灵液才那般的顺畅，在出发之前，杨晨还必须要准备一件庚金法宝。

　　这是以防万一，一旦像在榕树洞窟那般，突然掉进甲木灵液池当中，杨晨至少需要一件法宝来支撑身体。

　　至于收取庚金灵液，有那个龙宫的葫芦，毫无问题。现在葫芦当中只有几种液体，一种是甲木灵液，一种是四海玄珊液，一种是玉龙酿的酒母，再加上为了酒母而酿造的辅酒，以及一脉灵泉，空间还大的很。

　　有一位仙人说还留下了数十柄炼制好的飞剑，能让他在天庭都念念不忘的飞剑，品质几乎不用多说什么。这也是杨晨当时答应师父和师姐给她们准备本命飞剑的底气。

　　现在师父和师姐都已经凝丹，正在巩固修为，等到她们修为巩固之后，正好可以开始淬炼本命飞剑。

　　杨晨忽的发现，自己的时间有点紧，日程安排很紧密，几乎没有多少留给自己的时间。看来，自己其他灵力的凝丹，就只能靠着一些外部的手段了。

　　当然，外部手段，并不意味着拔苗助长，也不是说杨晨就会投机取巧，而是类似于用甲木灵液这样的手法，把自己的庚金灵力凝丹。相信自己的阳五行三种灵力凝丹的话，就算不能够让全属性灵力凝丹，也能够带动阳五行其他灵种灵力结丹。

　　一系列的打算，杨晨竟然不是在纯阳宫做出的决定，而是在青云宗等待孙轻雪凝丹出关的时候，不能不说，这也是一个让人无语的结果。

　　十几天之后，杨晨正在修行的时候，忽的察觉到一阵天地灵气的暴动。花长老的院落本就和孙轻雪的毗邻，灵力暴动的中心，正是孙轻雪所在的庭院。

　　这种熟悉的灵力波动，杨晨十分的熟悉。孙轻雪凝丹了！


第634章 孙轻雪凝丹（下）

　　青云宗这种大门派当中，几乎每隔一段时间，就会有这种灵力暴动的情形发生，有的是筑基，有的是凝丹，还有的是化婴。所以，这种熟悉的灵力波动，在青云宗内根本就不会引起什么轰动。

　　最多就是有几个关心宗门的人望着灵力波动的方向，若有所思，微微点头，感觉宗门又有人突破，实力多加几分，欢欣鼓舞而已。

　　杨晨心中却比其他人更加的高兴，他来这里就是为了等待孙轻雪凝丹。孙轻雪凝丹的时机，和杨晨估计的差了不过一个月的时间，正说明孙轻雪依旧还是走在她原本的那条天才的道路上。

　　灵力暴动持续了好长的时间，这才停歇下来。花长老早就感觉到了这股气息，飞了回来，和杨晨一起等待着爱徒孙轻雪出关。

　　“恭喜恭喜！”孙轻雪一出关，就来到了师父这边打算报喜，却没有想到看到了杨晨在那里向自己拱手道贺，登时惊喜交加，开心的差点要跳起来。

　　“不要那么跳脱，你已经是凝丹的宗师，不能学那般小孩子心境。”旁边的花长老忍不住咳嗽了一声，提醒孙轻雪千万不能失礼。

　　由不得花婉婷不关心这些，石珊珊是杨晨的公认道侣，而且行事稳重，绝不会像孙轻雪这般的活泼，目前也算是孙轻雪最大的情敌。要是杨晨因此而不喜欢孙轻雪的话，那对孙轻雪和青云宗都不是什么好消息。

　　孙轻雪被师父喝斥，调皮的吐了吐小香舌，脸上闪现出一股灵动来。杨晨只是微笑着看着她，点了点头，没有多说什么。人家师父在指点弟子，自己开口的话，无论如何也是不合时宜的。

　　指点了一下孙轻雪之后，花婉婷长老同样也对孙轻雪表示了祝贺。自己的这个弟子，果然不愧是天才之名，在自己的门下，短短的不到百年就成功凝丹，这还是因为她之前浪费了十几年时间，废掉修为之后重新再来。

　　一想到这个，花长老就觉得异常的满意。对于之前设计孙轻雪的万倩，花长老反倒没那么怨恨，要不是因为她，花长老怎么可能收到这么优秀的弟子？

　　对孙轻雪的修为，花长老并没有太多的指点，只是叮嘱她要好好的巩固修为。当着杨晨的面，花长老也不可能对孙轻雪指点的太细，反正已经凝丹，需要巩固，以后有的是时间详加指导，没必要在这个时候耽误杨晨和孙轻雪的亲近。

　　孙轻雪当然明白师父在给自己和杨晨创造条件，小脸红红的拜别了师父，带着杨晨回到了自己的庭院当中。

　　“杨大哥，我是不是就像个小孩子一样不稳重？”在自己的地盘上，孙轻雪也没有多少的顾忌，一回来就有些小紧张的问道。她很在意杨晨对自己的观感。

　　“不会啊！”杨晨微笑着回答道：“能保持活泼不是挺好吗？没必要学人家板着面孔做人。修行又不是要修成木头，神仙也有喜怒哀乐的。只要是真实的你，不做作，那就没问题。”

　　听到杨晨这话，孙轻雪脸上的那点紧张顿时间消失的无影无踪，露出了轻松的笑容。活泼的形象再次出现在孙轻雪的脸上。

　　而在另一个院子里，花长老似乎脸上也显现出一股放松的神色。毕竟孙轻雪自己的得意弟子，她也很在乎自己的弟子在杨晨心中的观感。原本他还担心杨晨说话办事如此的成熟，会对孙轻雪有什么不好的印象，现在杨晨喜欢，那就一切不是问题。

　　杨晨喜欢本色的孙轻雪，孙轻雪当然开心。她不是没有在其他年轻俊彦面前扮演过冷艳无匹的仙子，但在杨晨面前，她还是喜欢杨晨对着她说“我有没有骗过你”的时候带给她的那种无可替代的安全感。

　　“杨大哥，你怎么会在这里？特意等我的？”开心的孙轻雪完全没有成为宗师的觉悟，一点都没有成熟稳重的作风，或许只有在杨晨面前的时候，才是这样的表现。她一凝丹出来就看到杨晨，开心的同时，更加关心杨晨为什么会出现在这里。

　　“算算你也差不多该凝丹了，所以过来看看你！”杨晨也不虚伪，直言自己的来意。反正来一趟，也让小妮子开心一下，同时还平白得了青云宗一个大人情。如果还要算上将来可能的炼丹的报酬的话，这一趟青云宗之行，绝对是圆满之至。

　　“谢谢你，杨大哥！”孙轻雪听到杨晨承认，而且是算出自己差不多的凝丹时刻，可见杨晨是把她放在心中的。小妮子心中甜丝丝的，口中道谢，但脸上却是一副很享受自得的模样，看着杨晨很是发嘘。

　　孙轻雪早已经把自己当成是杨晨的人，否则她也不会在以为杨晨出事之后就孝服覆面，所以，对于杨晨给的一切，她都觉得是理所应当。

　　“这次多亏了你的不朽良木和长春木，我凝丹才会这么顺利。”不过，即便如此，孙轻雪还是特意为这两种木头向杨晨道谢。不朽良木是杨晨给的，长春木是孙轻雪用杨晨的玉龙酿和酒仙换的，可以说，都是杨晨的功劳。

　　“那也是你自己修行努力，否则有多少好东西也不管用。”杨晨笑了笑，并不居功。开玩笑，未来的雪舞仙子还怕不能凝丹？最多杨晨只是起了个锦上添花的作用而已。杨晨毫不吝啬自己的赞美：“你比我想象中还要优秀。”

　　这不是杨晨拍马屁，要知道，孙轻雪可是因为前面十几年修行失误，废掉修为重新来过的。即便如此，比杨晨凝丹也不过迟了二十年。但杨晨却是有着诸多的优势，孙轻雪远远无法比拟的。光是庚金，戊土，甲木，癸水，这些本源灵力，她可是一样没有。

　　“为了庆祝你成功凝丹，也为了你能够顺利巩固修为。”杨晨很是开心的拿出了数段蓬莱神木的粗大树枝：“这些，是我的贺礼！”


第635章 雪舞仙子的倾诉（上）

　　现在孙轻雪可不是以前那个不识货的小丫头，尤其是她筑基之后，杨晨还送了她一颗三转甲木筑基丹，里面就包含着蓬莱神木的气息。

　　现在这三根粗大的树枝里面，一直散发着一股和孙轻雪身上的气息完全相同的甲木气息，孙轻雪马上就知道杨晨手中的到底是什么东西。

　　这么粗大的三根蓬莱神木树枝，几乎可以用来培育蓬莱神木的树苗了。哪怕孙轻雪是青云宗这种大门派的弟子，哪怕孙轻雪是花婉婷这种大乘期高手的徒弟，但看着杨晨突然拿出这么大手笔的贺礼，依旧还是震惊的半晌说不出话来。

　　“怎么？不喜欢？”杨晨之所以拿出蓬莱神木树枝而不是甲木灵液，就是为了让孙轻雪有一个循序渐进的过程。

　　从普通灵力一下子过度到甲木真元，需要的巩固和适应时间太长，反倒是不如这样加深蓬莱神木的气息，然后再慢慢升级到甲木真元。

　　当然，杨晨还有另一个考虑。甲木真元想要炼化，除非是蓬莱神木这等妖族，才会本能的吸收，就如同佘奎谢沙一般。人类修士想要利用甲木真元，除了年深日久的习惯渗透吸收之外，就只有甲木真诀才能够做到。

　　杨晨不知道甲木真诀青云宗有没有，就算对方是孙轻雪，在青云宗的地盘上，杨晨也不可能把甲木真诀告诉孙轻雪。

　　一个辛金真诀就让吕宗主和两位大乘期高手激动成那副模样，要是再添上甲木真诀和甲木真元，绝对能让人有杀人灭口的想法。

　　活了两辈子的杨晨，自然知道人心险恶。辛金真诀本就算是青云宗的东西，交给他们杨晨也没有什么压力，但甲木真诀，杨晨还没有那么大方。

　　就算杨晨愿意成全孙轻雪，也得是孙轻雪真正成了杨晨的人，还得发下心魔大誓，决不能将甲木真诀告诉青云宗之人才能教授。

　　所以，这个时候，这些蓬莱神木的树枝就是最好的贺礼，足够孙轻雪用来巩固修为。

　　当然，杨晨也考虑到这么珍贵的东西说不定孙轻雪会拿来交给宗门，用来培养蓬莱神木。不过杨晨也不在乎这么一点小树枝。

　　培养蓬莱神木，不是那么容易的事情，光靠灵力是远远不足的。成活或许能够做到，但是想要生长到杨晨药园中的规模，至少要用十万年的时间来慢慢培育。不是什么人都拥有已经液化的甲木真元的。

　　孙轻雪对于杨晨的大手笔，激动之余，马上将这些树枝送到了乾坤袋当中。紧接着就做了一件让杨晨想不到的事情。

　　“千万别让师父和宗主她们知道你有这些蓬莱神木的树枝。”孙轻雪甚至没有开口，而是通过神识送过来一道意念，可见她对此事有多看重。

　　小妮子的态度，让杨晨脸上的笑容更盛。尽管师门对她恩重如山，但是孙轻雪对于杨晨更加的看重。

　　或许是因为在几次的重大事件当中，都有杨晨的影子。而青云宗一开始并没有给孙轻雪留下什么好印象，尤其是万倩和周素岚。尽管后来花婉婷对孙轻雪也是关爱有加，但是让她在宗门和杨晨的性命之间挑选一个，她还是愿意挑选杨晨。

　　倒不是说孙轻雪不维护宗门，而是不会为了宗门的一些不正当利益而去损害杨晨的性命，仅此而已。

　　这几根蓬莱神木的树枝，就足以让宗门某些人眼红。至少孙轻雪是这么认为的，所以她马上就变得有些小心起来。

　　“无妨，不是什么大不了的事情。”杨晨开心，自然也不会亏待孙轻雪：“你有时间，就被这些树枝炼化吸收，用来巩固你现在的境界正好。”

　　拿出这些树枝，本就是让孙轻雪巩固境界的。同源的灵力，对孙轻雪来说，正是大补之物。有这些树枝，至少能让孙轻雪巩固境界的时间缩短一半。

　　杨晨的话语和这些蓬莱神木的树枝，孙轻雪自然而然的把它们都当做了是杨晨对自己的关爱。虽然有点心虚的样子，但是还是美滋滋的收了起来，心中早已打定主意，就算是师父，也不告诉她杨晨到底送了什么。

　　几十年没有见孙轻雪，现在这里也没有外人，杨晨自然要好好的打量孙轻雪一番。

　　不知道孙轻雪这些年是如何过的，杨晨已经从孙轻雪的飒爽英姿中看到了一丝前世雪舞仙子的影子。

　　仿佛知道杨晨在看她，小妮子很是调皮的摆出了一副面对那些纠缠她的讨厌的年轻俊彦们的那种拒人于千里之外的面孔。这幅面孔，简直就是杨晨前世记忆中雪舞仙子的标志性表情，一时间，无数的记忆涌上心头，杨晨似乎都呆了一般。

　　孙轻雪很开心杨晨会看着她发呆，这充分说明了自己对杨晨还有着非同一般的吸引力。杨晨这样的表现，甚至比他花言巧语一万句更加能让孙轻雪高兴。

　　一时之间，自己又是凝丹，又是收到了杨晨的礼物，再加上杨晨现在的表现，孙轻雪简直觉得自己今天交了好运，三喜临门。

　　几十年没见，孙轻雪有一肚子话想要和杨晨说。在孙轻雪这里，杨晨当然不会如同在石珊珊那边一样喝茶，而是拿出了一大壶的玉龙酿，外加一大盘的剥皮玄阳果。

　　小妮子生在官宦之家，酒量不错，颇能喝一些。杨晨和她两人，就在孙轻雪的小院当中，以千年玄阳果的果肉做为佐酒的小菜，慢慢的品呷着酒仙不知道用多少消息才能换到的玉龙酿，一边喝酒，一边互相聊着这几十年来相互的经历。

　　孙轻雪今天是真的开心，兴致勃勃的给杨晨讲述她在杨晨离开回去闭关冲击金丹之后，她做的一切。从外出历练的经历到回来闭关凝丹，哪怕是一些小事情也都讲的详细无比。

　　这些话，孙轻雪从来没有和任何人说过，包括师父花婉婷在内。现在面对杨晨，却把这些如同竹筒倒豆子一般，全部都说了出来。


第636章 雪舞仙子的倾诉（下）

　　从开始修行的时候，孙轻雪就是一个活泼的小姑娘，但在青云宗当中，一开始遭遇万倩师徒的阴谋设计，到后来拜了花长老为师，尽管条件上已经算是得天独厚，但是小妮子却没有一个可以交心的同样岁数的朋友，除了杨晨。

　　除了讲述自己的经历，孙轻雪也算是第一次在旁人面前把自己一百年来的修行中的开心也好郁闷也好都讲了出来。

　　这一说，就如同发泄一般，再也止不住。借着玉龙酿的酒劲，孙轻雪几乎是连续不停的说了有几个时辰依旧还意犹未尽。

　　杨晨并没有阻止孙轻雪这般的发泄，而是静静的听着，有时候还附和几句，让她彻底的发泄出来。这些东西长久的憋闷在心中，很容易变成心魔。现在还在金丹期当然没有什么太大的问题，但一旦要化婴度劫之时发作出来，那可就是大麻烦。

　　反倒是这么冲着杨晨一通倾诉，心中的压力也好，开心也罢，全部都找到了一个宣泄的出口。用一句时髦的话来说，这么发泄一番，念头顿时通达，对于修行有着绝大的好处。

　　几个时辰说下来，孙轻雪也不知不觉的喝了不少玉龙酿。尤其是在最后的时刻，杨晨觉得时机差不多，孙轻雪也发泄的足够，直接用一大杯四海玄珊液调和了一滴酒母让孙轻雪喝了下去，瞬间让孙轻雪进入了梦乡。

　　横抱着雪舞仙子让人心动的娇躯，杨晨将孙轻雪送回了她的闺房绣榻上，随后才通知之前已经被孙轻雪支开的女仆过来照料。

　　望着熟睡中依旧美艳无方的孙轻雪，杨晨忽的有些羡慕。至少雪舞仙子有烦恼有开心还可以找自己倾诉，自己却无法找到一个倾诉的人。

　　重生的秘密，是杨晨在这个世界上最大的秘密，决不能轻易地让任何人知道，哪怕是师父也一样。他可不想让师父因为知道了这个秘密而惶恐不安，甚至说不定会出头帮助他对付太天门。

　　尽管以后要是纯阳宫和太天门对上，师父肯定是责无旁贷，但杨晨这个时候还是宁愿自己一个人先面对。

　　孙轻雪有了这一番倾诉，加上最后那一杯四海玄珊液点睛，醒来之后，念头通达，身体洁净，配合杨晨送的蓬莱神木树枝，修为绝对能够在短时间内巩固的坚如磐石。

　　来这里就是为了看看孙轻雪，顺便祝贺她凝丹成功。现在已经超额达到了目的，杨晨也就没有了再呆下去的理由。嘱咐了孙轻雪的仆人几句，杨晨甚至没向花长老道别，就施施然的离开了青云宗。

　　反正吕宗主要去纯阳宫，到时候一定会带上孙轻雪，杨晨和孙轻雪自有再见的机会。杨晨也不在乎多这么一刻相处的时间，来日方长。

　　后世大名鼎鼎的雪舞仙子竟然如同一个小姑娘一般的向自己倾诉，这话要是在前世说出去，绝对不会有人相信。但今生却就发生在不久之前，让杨晨都有一种不真实的感觉。

　　雪舞仙子是这样，那么终日冷冰冰的寒梅仙子又如何？每天一副冰霜面孔，说不定也积累了许多的复杂心情，杨晨琢磨是不是找机会也去帮石珊珊疏导一番。

　　当然，这只是杨晨自己突发的念头，根本不具备可操作性。石珊珊可不是孙轻雪这小妮子，对杨晨有这般的依赖。不过，倒是没事和石珊珊坐在一起，云淡风轻的品茶，貌似也是一桩很美妙的享受。

　　压下这些心思，杨晨驾驭着飞梭，直奔纯阳宫。从上次离开宗门到现在，已经有六年的时间，杨晨心中，不由自主的泛起了师父和师姐的面孔，随后就自然而然的想到了师父和师姐在和自己神识双修时的旖旎场面。

　　路上又是一个月的时间，杨晨再次见到了熟悉的纯阳宫山门的景象。回到纯阳宫的第一件事，杨晨就是直接去师父的庭院拜见师父。

　　让杨晨没料到的是，师父高月竟然不在，从仆人那里打听一番之后才知道，师父和师姐竟然在他外出历练的第三年上，结伴外出，据说也是修为巩固之后去历练了。

　　师父师姐不在，杨晨只能先去见掌教宫主。自己收了木柏为徒，这事情是一定要向掌教宫主汇报的。而且木柏家族全部加入了纯阳宫，这个事情也同样是必须要掌教宫主知道的，否则莫名其妙的纯阳宫就多了一百多个异人堂的人，那岂不是怪事？

　　杨晨到掌教宫主这里根本没有任何障碍，不是谁想见就能见的掌教宫主，杨晨任何时候都可以到他面前，哪怕是在掌教宫主闭关修行的时候。这是掌教宫主特别吩咐过的，当然，杨晨也不会找掌教宫主闭关的时候去拜访。

　　行过大礼，杨晨正打算汇报，却被掌教宫主拦住。宫主已经让人去请几位长老，杨晨的事情，还是等长老们都到齐了之后再说不迟，免得要说第二遍。

　　这是经过几次之后掌教宫主的经验，每一次杨晨从外面回来，都有大事发生，除了一些隐秘的不能对其他人说的，都是需要宫主和众位长老们一起商量定夺的。所以现在杨晨要禀报，自然是先等长老们到齐再说。

　　除了王永师祖在闭关之外，其他长老们全部到齐。见到杨晨，一干长老们自然又是受了杨晨一通行礼，这才坐定。

　　“说吧，这次又遇上什么好事了？”掌教宫主等大家都准备好，这才满脸笑容的吩咐道，自己却翘起了二郎腿，做出了要聆听的准备。

　　其他长老们也是有样学样，都摆出一副舒服的架势，等着杨晨再次给他们带来惊喜。上次太天门的事情，大家已经隐约猜到了点什么，当时是个个开心，现在估计又等着奇迹出现。

　　长辈们都是这样的架势，让杨晨实在是有些哭笑不得。但他却不能责怪什么，都是长辈，还轮不到他指手画脚，只能恭敬的说道：“弟子这次，外出收了一个徒弟，资质上佳，绝对值得培养。”


第637章 高层的再次震惊（上）

　　“哦？你竟然收了个弟子？”杨晨的话一出口，顿时让一干长老们兴趣大涨，纷纷追问起来，尤其是朱辰涛，几乎就如同逼供一般：“快说快说，你这弟子哪里出身，姓甚名谁，什么属性，何等资质，还不快快讲来！”

　　能让杨晨看上的徒弟，想必绝对是良才美质。杨晨在驿秀山庄做传功弟子的时候，就以眼光独到闻名，而且指点的让人无话可说。杨晨收下的弟子，自然是让大家好奇。

　　“弟子收的徒弟，名叫木柏，是一株柏树成妖。”杨晨也不隐瞒，本身也没什么好隐瞒的。木柏的出身，到时候一见面就能看出来，根本就没有隐瞒的必要：“是在妖兽平原极北之地找到的，资质绝对出色，甚至可能和雪舞仙子平分秋色。”

　　柏木成妖，自然是木属性，这个大家都不用问，杨晨也根本就不用回答。

　　“树妖？”众人一怔，却没有想到杨晨的第一个弟子竟然不是修士，而是一个树妖。

　　但众人也仅仅是有些吃惊，却没有什么排斥的意思。现在纯阳宫的第一高手，异人堂的堂主桂山友，就是一株桂树成妖，大家都知道树木成妖的厉害，杨晨选了一个柏木妖做徒弟，并不是让人无法接受的事情。

　　“和雪舞仙子的资质平分秋色？”这句话让众人都是有些吃惊。雪舞仙子孙轻雪近年来好大的名头，已经隐隐要追上寒梅仙子石珊珊，要不是因为修为所限还没有凝丹，绝对是和石珊珊并驾齐驱的人物。

　　这个木柏竟然有这般的好资质，现在纯阳宫众人已经接受异人堂的存在，更加接受和这些妖族在同一宗门生活，如果木柏真的有这般的出类拔萃，那绝对是纯阳宫的一大喜事。

　　“也许还不止！”杨晨笑了笑，接着说道：“毕竟是甲木成妖，属性纯粹，而且天生木体，专修甲木功法，到时候不见得会比雪舞仙子成就差。”

　　“你的眼光自然不会错，不过，人在哪里，让我等见见！”高世言笑呵呵的问道。这样的天才弟子，谁都感兴趣。

　　“那个，弟子暂时还没有把他带回宗门。”杨晨急忙回答道：“另外，木柏的家族，一百多个柏木妖，最强的金丹巅峰修为，现在已经全部答应加入我宗门异人堂，都已经发下妖魂誓言。弟子和他们约定，三十年后带他们回宗门，特来向各位长辈们禀报一声。”

　　“一百多个柏木妖？”众人都是眼睛一亮，树妖的厉害大家都清楚，一百多个柏木妖，真的要成长起来，倒是一股不小的力量。

　　“可惜啊，我纯阳宫没有特别适合树妖的修行功法，否则的话，将他们仔细培养，以后又是我宗门的一股力量。”长官宗门藏经阁的耿弘长老似乎觉得有些可惜，忍不住出声叹道。

　　妖族的功法，纯阳宫除了一部化形诀之外，暂时还没有其他。这一点大家都心知肚明，所以耿弘长老的叹息，也正是大家觉得遗憾的地方。

　　“弟子不才，这次去了一趟妖兽平原，在妖族的一个洞府当中，买到了几门适合树妖修行的功法，从低级的奠基功法到高级的进阶功法都有，还有增长神识的功法。”听着众长老的叹息，杨晨撇了撇嘴角，将这番话说了出来。

　　“哦？”这话一出，顿时让耿弘长老双眼亮了起来：“真的？”

　　由不得耿长老不信，实在是妖族从来没听说过有系统的功法，杨晨竟然拿到了一套从低到高的功法，简直让人无法置信。

　　“临走之前，弟子已经教授木柏和他的族人修行。”杨晨没有直接回答，但是却用这个答案给出了肯定的答复。

　　“这下桂堂主可有了好东西了。”耿长老长舒一口气。

　　桂山友的厉害大家都清楚，这还是没有什么特殊功法的情况下，如果有了杨晨说的高级的功法，岂不意味着纯阳宫的实力将会更加的强悍？

　　“你说的妖族的洞府是怎么回事？”掌教宫主更关心的是榕树洞府的事情，什么时候妖族也有了自己的洞府和传承了？这可是件大事，事关所有的修士，由不得掌教宫主不慎重，当然要问个清楚。

　　接下来，杨晨自然是把万木森林中的榕树洞府的事情说了一遍，当然，只限于地面上的部分，甲木灵液事关重大，杨晨并没有多提。

　　听着妖族竟然有了适合修行的洞府，而且还被大乘期的妖族组织起来，系统的修行，众人更是听的目瞪口呆。

　　“既然是有这等功法，你怎么不多买几种，把佘奎谢沙和洞府当中那几位元婴异人师叔的功法也买回来？”耿弘听完之后，马上就质问道。有这种机会，杨晨怎么能不抓住呢？以后再想去那个榕树洞府，可不那么容易了。

　　“买了！”杨晨苦笑着回答道：“佘奎谢沙的都买了。其他人的，弟子也都保证有修行功法。”

　　“恩，这还差不多。”耿长老终于满意的点了点头，随口就夸了一句。杨晨这个弟子，办事端的是滴水不漏。

　　不过，身为长官藏经阁的长老，耿长老还是习惯性的又冒出来一句：“要是能把那榕树洞府中的妖族功法传承都拿一份回来就好了。这样我纯阳宫以后就是妖族想要投靠的第一宗门。可惜了啊！”

　　听着耿长老的话，其他长老包括掌教宫主在内，都是一阵的摇头。哪里有那么容易的事情，且不说这事情有没有可能，要真是都拿一份过来的话，估计纯阳宫转眼就能成为道门中的焦点，被架在火上。

　　只是，掌教宫主现在越看越觉得杨晨是在苦笑。为什么苦笑？难道是为了刚刚耿长老说的这个可惜？忍不住掌教宫主皱眉问道：“杨晨，你那是什么表情？”

　　“这个……这个……”杨晨连说两个这个，有点心虚的抬起头，看了一眼掌教宫主，嘿嘿笑了一声：“那全部的功法传承，弟子倒是不小心弄回来一份。”


第638章 高层的再次震惊（下）

　　轰，杨晨的话语直接点燃了整个纯阳宫高层。掌教宫主大吃一惊，哪怕现在身在青穹山洞府的大厅之中，宫主还是觉得不够保险，挥手就是连布下几道禁制，将已经隔绝的声音再次加了几层保险，这才站起身来惊问道：“你说什么？”

　　“弟子不小心，把妖族的功法传承都弄回来一份！”杨晨也没有了刚刚的那种心虚，这些本来就是要告诉诸位长辈的，这不是还没等他说到这里，耿长老就已经问到了这里吗？

　　“怎么可能？”沉稳如掌教宫主，此刻也忍不住瞪大了眼睛，说出了这句。其他的长老们，更是目瞪口呆的望着杨晨，如同望着一个怪物。

　　哗啦，杨晨也不再详细解释，直接把从二城主手中得到的八个箱子从功德戒当中逃出来，放到了诸位长辈们面前。

　　箱子打开，是装的满满的玉简。大家谁都没按捺住，各自伸手从箱子里抓了几片玉简，神识直接探了进去。随后脸上就露出了惊讶的表情。

　　每个人都是把箱子里的玉简都拿起来几片，一片片的扫了一下。不是大家不相信杨晨的话，实在是杨晨的这话太过于惊人，他竟然直接把人家妖族的传承都搬了回来，这事情，实在是令人难以置信。

　　最后，大家终于确认，这些玉简的的确确就是妖族修行的各种功法，此外还有炼丹炼器的手法等等。有这八个箱子，几乎可以说，天下九成九的妖族，都能在这里找到合适的修行功法。

　　“快，快去通知洞府里的那些弟子，以后再也不要杀死洞府里的那些妖兽！”耿长老是第一个反应过来的，急忙冲着掌教宫主叫道。

　　他这一嗓子，众人顿时间都明白过来，既然这里有全套的功法，那么青穹山洞府当中圈养的那些妖兽以后可就是补充纯阳宫异人堂力量的最方便的对象，杀了实在是可惜。

　　掌教宫主顿时间也顾不得其他，身子一闪就消失在原地。青穹山洞府现在掌教宫主一直掌管，此时连追问杨晨原委都顾不得，先去吩咐完洞府内的弟子们再说。

　　片刻之后，掌教宫主的身形才再次出现在原地，只是脸上的喜色是再也无法隐瞒的。没有人比他这个洞府的实际掌控者更加清楚洞府内有多少妖兽，要知道，这些可都是未来的纯阳宫弟子，这么多的弟子，怎能不让掌教宫主笑逐颜开？

　　“说说看，你是如何拿到这些东西的？”掌教宫主一回来，就直接问出了一个大家都好奇的问题。

　　所有人都在纳闷，就算榕树洞窟里可以买功法，但是价格也未免太高，杨晨不可能把这些功法全部都买过来。那杨晨是如何得到这些功法的，就成了一干长辈们最想要弄清楚的事情。

　　“这个，说来话长。”杨晨很不厚道的用了一个俗套之至的开场白，在掌教宫主瞪眼之后，这才将和二城主的冲突娓娓道来。

　　当然，冲突的真正原因自然是被杨晨隐瞒起来，换成了二城主觊觎杨晨身上的法宝，所以才动了心思尾随想要杀人抢劫。不过，这些说法倒是没有错，只是觊觎的法宝数量有些出入而已。

　　一听杨晨又被一个大乘期的高手盯上，众人的眼中都是一阵愕然。杨晨莫非是和大乘期高手有仇？怎的动不动就被大乘期高手注意？

　　“后来呢，快说！”杨晨说完这个元婴就停顿了下来，马上就被好奇的长老开始催促。

　　杨晨只能又稍微改了点剧情，把二城主因为给自己下了神识标记被血色成河吓晕改成了通过神识标记被蓝影留下的妖力结晶吓晕，都是晕过去，也没改变结局，所以没有人在这上面提出质疑。

　　“一个大乘期高手在昏迷中被你取了性命？”朱辰涛长老对杨晨的话简直无语，总觉得有点不可思议的感觉。其他人也都有同感，那可是大乘期高手啊，说晕就晕，说杀就杀，怎么可能？

　　没办法，杨晨只能把二城主完整的尸身放了出来。数百丈的身躯一出来，就占据了大厅一多半的空间。

　　看着这一具连死后都散发着强悍气息的苍鹰尸体，掌教宫主和一干长老们简直不敢相信自己的眼睛。

　　这可是大乘期妖兽的尸体啊，大家这一辈子当中，见到过几次大乘期高手？眼前就有一具大乘期高手的尸体，而且还是被自家宗门一个金丹期的后辈斩杀的，就算是看着尸体，大家也都有一种极不真实的感觉。

　　金丹初期的小家伙，斩杀大乘期高手？这不管说给谁听，旁人都会觉得你是精神病，脑子有异常。真要有反应的话，也一定是无比认真无比严肃的一句话：“年轻人，不要胡思乱想，这种事情可能吗？”

　　但现在，这个“可能吗”绝对要改成“一定”。由不得众人不信，但完整的尸体摆在眼前，连妖丹都无比的完整，还能有比这更具备说服力的东西吗？

　　“你当时是怎么想的？从一开始就打算要从他身上夺取这些传承资料吗？”掌教宫主长出一口气，似乎是把心中的那一连串的震惊都吐了出来，直接冲着杨晨问道。

　　“当时他要杀我，我也想方设法杀他，倒是不知道他很上还有这等好东西。”杨晨在这件事情上侃侃而谈：“况且，师父虽然也有了一具灰螳螂的傀儡护身，但是毕竟速度有些慢。这尊大乘期的尸体炼制成傀儡，能够帮助师父飞的更快一些。”

　　杨晨的话再次让众人一阵白眼。为了让自己的师父飞的快点，杨晨竟然打起了大乘期高手的主意，这不能不说，是一次异常疯狂的举动。

　　“说那么细干什么，还怕我们会抢了你师父的好处不成？这小子！”掌教宫主果然是姜还是老的辣，一句话道出了杨晨的小心思。

　　“我这不是还指着长老们出手，帮忙炼制一下嘛！”杨晨笑吟吟的耍着无赖，反正他的辈分最小，有这个耍赖资格。


第639章 这事我看行（上）

　　确实，一个大乘期的妖兽尸体，以高月现在金丹期的实力，那是远远无法炼制的。要成功的炼制，至少要有元婴后期或者元婴巅峰的实力，才能够完成。

　　而且，即便是元婴巅峰的实力，炼制一个大乘期妖兽傀儡，也是一个旷日持久的过程，和炼制元婴期的傀儡完全不是一个级别的。

　　“王师兄闭关已久，应该已经差不多要度劫大乘了吧！”掌教宫主这次却是没有上杨晨的当，直接把事情推给了杨晨的师祖，高月的师父王永：“炼制傀儡，还是交给他吧，反正是给自己的徒弟炼制。”

　　王永已经闭关数十年，闭关之前，带了至少五颗二转问心丹。有了杨晨的暗示，掌教宫主也知道这些东西没有想象中珍贵，自然也乐的让王永多带几颗，以便更有把握一些。

　　算起来，最多再有十年，王永就能够突破元婴巅峰的境界，度劫进入大乘期。这是杨晨的估计，对此，掌教宫主也心知肚明，所以现在才会这般的调侃。

　　一干长老们也知道王永闭关是在冲击大乘期，但是却没有杨晨和掌教宫主这般的信心十足。现在听到掌教宫主的话，却也都有些小小的意外。

　　不过在意外之余，大家还是开心居多。纯阳宫如果再多一个大乘期高手的话，那绝对是一件大好事。

　　二城主的尸体，还是由杨晨收起来，但那些记载妖族传承的玉简，却交给了宗门，让宗门开始复制并分类管理。

　　耿弘长老还监管着研武堂的事情，这些分门别类并且从中分析是否有助于人类修士修行的事情，自然是交给他来做。当然，能参与的，全部都是纯阳宫最核心的弟子。

　　接下来，杨晨把和青云宗吕宗主初步达成的协议向掌教宫主和长老们禀报了一次。这种合作既然已经和碧瑶仙岛做过一次，而且青云宗同样是自己出药材，同样是和纯阳宫在十万大山有着紧密合作，自然是不成问题的。

　　对宗门对杨晨，这都是好事，而且大家心知肚明的是，和碧瑶仙岛同样条件的话，不但宗门能够得到十万大山的大部分收益，而且相信杨晨在炼制过程中，能为纯阳宫多出不少问心丹来。

　　至于说杨晨为青云宗找到辛金真诀的事情，杨晨既然用心魔起誓不会外传，这里自然也就隐瞒下来。

　　到此，杨晨的这一次外此历练的经过已经全部都交待完毕。接下来，就是大家商量处理一些事情的时间。

　　青云宗的事情最好办，比照碧瑶仙岛办理就行，不偏不倚，十分容易。甚至连杨晨的报酬也没有变化，同样是三品四品五品的火种，只要双方不重样就行。

　　现在最麻烦的是那些妖族的修行传承。如果只是参考的话，绝对没有太大的问题，关键是，目前随着纯阳宫的高速发展，门人弟子大大的扩充，加上有了青穹山洞府的存在，再多是十倍的弟子也绰绰有余。

　　本来就人数少，如果有妖族加入的话，绝对是壮大实力的机会。但问题是，一旦有了妖族加入，其他道门如何看待？纯阳宫有了这些功法传承，这消息是瞒不住的，要是到时候别家也来讨要，给还是不给？

　　给的话，纯阳宫自然不甘心。不给的话，却又大大的得罪人。况且妖族大量的加入宗门，这是前所未有的事情，对纯阳宫来说，可能是一个前所未有的机遇，但也可能是一个巨大的麻烦。

　　毕竟人妖殊途，要修士们接受妖族加入大宗门还需要时间。这个问题是一定会面对的，也是必须要面对的。

　　再有的话，现在那个榕树洞府的大城主还不知道杨晨的身份，如果纯阳宫拥有了一份妖族功法传承，那也意味着杨晨身份的败露，很可能杨晨就要面对一个大乘期妖族和无数元婴期妖族的追杀。

　　如果大城主愿意将那些东西公开的话，说不定就有类似老树妖这样强悍的隐居深山不问世事的家伙们出来，除非杨晨一辈子呆在纯阳宫不出来，但那也不见得就能保得住平安。

　　这几个问题加起来，实在是让掌教宫主和长老们头疼。大家很看好妖族加入对于宗门实力的增加，甚至于妖族加入因为有妖魂发誓，比起人类的修士们更加的可靠。可是，想到那几个问题，却又一时没有好的解决办法。

　　既想抓住机遇振兴纯阳宫，又怕无法承担巨大的压力，这就是掌教宫主和长老们矛盾的地方。

　　“其实，弟子倒觉得，这些问题并不是太大，只要过一段时间，自然会有解决的办法。”杨晨在听了一会之后，见大家都皱起了眉头，杨晨才慢慢的开口。

　　杨晨这一席话，登时让大家的目光都集中到了他身上，谁也不明白杨晨为什么会这么说。过段时间就会有解决的办法？什么办法？

　　“这话怎么说？”掌教宫主挑起了眉头，原本发愁的成了一线的眼睛也猛地爆出了精光。杨晨可不是那种无的放矢的家伙，他既然说有办法，那就一定是有办法。

　　“宫主，各位长老，其实，现在最需要加强实力的，并不是我们纯阳宫。”杨晨笑嘻嘻的说道：“而是另有宗门。”

　　“太天门！”掌教宫主马上就想到了这个并说了出来。相比纯阳宫的小规模扩张，太天门上一次山门被毁，那才是最大的损失。哪怕连接补充了几十个小宗门和散修联盟进来，也无法马上恢复原本的实力。

　　一干长老们的目光也顿时亮了起来。按照杨晨的提示，太天门是最需要加强实力的，而按照正常的方法，想要恢复太天门的鼎盛时期，至少用百年来说话吧。

　　可现在太天门哪里会用百年时间来恢复元气？其他几大宗门几乎都对太天门有这样那样的不满，这段时间还不趁他病要他命？就算不会明刀明枪的和太天门对上，也会想方设法的拉太天门的后腿。


第640章 这事我看行（下）

　　在这样的情况下，太天门想要在短时间内重新恢复元气，可不是那么容易的事情。只能通过其他的方式来进行。

　　最快的办法，就是大量招收弟子。但拥有修行资质的人，并不是被太天门垄断，所以太天门就需要从其他渠道来扩充力量。魔门和妖族，就是他们需要考虑的对象。

　　道魔妖并存，但是道魔不两立，太天门也绝不会找魔门中人来充实自家宗门。道魔从修行上来说，根本就是背道而驰，没有没有融合的可能。而且和魔门合作，与太天门道门领袖的形象不符，所以太天门肯定不会考虑魔门的。

　　妖族就简单了许多，事实上，修士们所谓的斩妖除魔，除魔是为了卫道，所以有除魔卫道的说法。但是斩妖却是为了磨练修为，而不是为了什么人妖不两立的说法，也从来没有过什么斩妖卫道的说法。

　　所以，太天门如果想要快速扩充力量的话，也只能从妖族着手。这也是太天门唯一的办法。

　　在杨晨前世，事实上异人堂最先是太天门弄出来的。一开始其实就是为了给拉拢妖族埋下一个伏笔，站稳脚跟让道门基本上都接受之后，没用多久，太天门就开始大肆招收妖族。

　　不过，当时太天门并没有杨晨这么好的借口和突入时机，一开始受到了不少道门的反对，太天门是靠着强大的实力，最后耗费了数十年时间，才让大家接受了妖族加入宗门的异人堂。

　　今生因为杨晨的原因，纯阳宫率先有了异人堂，而且借口十分的合情合理，让人挑不出来任何话说。守山灵兽，突破元婴，给一个名分而已，于情于理都说的过去。

　　尤其是不久之后恰好遇上了魔功大劫，老树妖桂山友在那一战当中，护住了不少道门的元婴高手，博得了大片好评，这才得以顺利的站稳脚跟。

　　但暂时来说，纯阳宫异人堂对外也就只有三个人，并没有大肆扩大的打算。这才是真正让所有宗门接受的根本原因。

　　既然有了纯阳宫的前车之鉴，相信太天门不久之后就会把主意打到妖族身上。用不了多久，太天门的异人堂就会成立。

　　毕竟是道门第一大派，底蕴非凡，掌教宫主和一干长老人担心的功法问题，在太天门并不是什么大事。这么多年来太天门打着斩妖除魔的幌子，不知道杀了多少强悍妖族，手中有一大批妖族的修行功法，简直是一定的事情。

　　想明白这点之后，众人担心的功法问题，几乎再也不是什么问题。其他宗门想要功法？太天门第一个弄出来的，找他们去要！

　　别看现在太天门刚遭大难不久，但毕竟还是太天门，连青云宗和碧瑶仙岛这等大宗门都没有如何，其他宗门想要上太天门讨要功法，谁敢？

　　既然太天门弄出来没事，那纯阳宫只要萧规曹随，也不用第二个出头，等到仿效的宗门多了，自然而然的跟着招收妖族，哪里还会有什么问题？

　　太天门有太天门得到妖族功法的渠道，纯阳宫自然也有纯阳宫的渠道。总不能到时候强上门来讨要吧？这可是宗门传承，打着大义幌子已经没有意义，上门讨要那就相当于要别人交出宗门秘传一样的性质。

　　纯阳宫已经不是往昔的纯阳宫，有青云宗和碧瑶仙岛加上驭兽门做盟友，绝不是任人拿捏的软柿子。十万大山有四个大乘期高手坐镇，还不是被纯阳宫联合几家盟友连根拔起？骆家有大乘后期的高手骆元，纯阳宫不照样将之灭门？动纯阳宫之前，哪怕太天门现在都得仔细的掂量一番。

　　反正一切有太天门在前面顶着，纯阳宫头顶大树好乘凉，顺理成章的就可以扩充自己的实力，旁人还没有半点的话说。

　　到时候，有老树妖和佘奎谢沙这种得到了重用的榜样，再加上有系统的修行功法，还不是照样会得到诸多妖族的投奔？妖族是妖族，他们可不是傻子，谁还谁坏，自然也是能分清的。

　　不知道太天门知道杨晨已经把他们未来的异人堂堂主收到了门下，会是什么样的表情。当然，他们永远也不可能知道，而杨晨，也永远只能在背地里偷偷的开心。

　　如此一来，似乎大家担心的问题已经再不是问题。唯一剩下的一个，就是榕树洞府的那个大城主。

　　“至于榕树洞府……”杨晨稍稍拖了拖声音，观察了一下周围长老们的脸色，才慢慢的说道：“只剩下一个大乘期的大城主。既然有四位大乘期高手的十万大山能成为我们的地盘，那么榕树洞府或许……可能……说不定……大概……”

　　后面杨晨连说几个模棱两可的词汇，而且每一个都说的比较慢，拖得比较长，就如同在诱惑这些长老们一般。

　　果然如同杨晨所料，杨晨这话慢慢的一说出来，诸位长老们脸上的表情就从刚刚觉得解决了问题的平静，一点一点的变成了思索，期待，热切，最后大家的脸上都充满了憧憬，双目也开始冒出了光芒。

　　是啊，只有一个大乘期高手坐镇，十万大山四个大乘期都被灭掉了，一个大城主还能放在心上？如果王永长老这一次度劫成功，进入大乘期的话，那么纯阳宫就有两位大乘期高手，人多势众，还怕拿不下一个大城主？

　　就算再保险一点，用几颗问心丹雇佣几个散修中的大乘期高手，榕树洞府几乎可以说稳稳的是纯阳宫的囊中之物。

　　“弟子在二城主的身上，还发现了控制榕树洞府的法诀。”杨晨见大家已经动心，再次加上了一个重重的筹码。事实上，这法诀根本是原来的洞府主人留下的，哪里是二城主身上有的？

　　眼看着杨晨拿出来一枚玉简交给了掌教宫主，不用说，那里面肯定是杨晨说的控制洞府的法诀。

　　“这事，我看行！”执法堂的孟先长老直接说出了自己的想法。


第641章 等师父的承诺（上）

　　十万大山事件之前，杨晨也是在诸位长老面前问过一句，值不值得搏一把，现在，似乎又是当年的情景再现。

　　长老们当然动心，有了控制榕树洞府的法诀，有了功法传承，这也意味着可以轻而易举的将榕树洞府加上里面的数十万妖族据为己有。

　　要知道，现在纯阳宫也不过才刚刚达到了十几万人的规模，这还是近几十年来大力扩张的结果。要是突然增加几十万的生力军，就算是把里面不怎么合格的家伙们排除掉，也一样能让宗门的实力成倍的增长。

　　当然，妖族的势力超过人类修士，这绝不是掌教宫主和诸位长老们愿意看到的。不过，哪怕就算不把所有的妖族都拉到纯阳宫，光是控制榕树洞窟里面的买卖，每年就能给纯阳宫带来数倍神识数十倍于十万大山的收益。

　　十万大山也不过上万里方圆，而榕树洞府却是直接辐射了周围十数万里，光是地盘就差了不知道多少倍。更不用说那里几乎是周围妖族做买卖唯一的地盘。庞大的收益，不用说亲眼见识，光是想想就觉得流口水。

　　最重要的是，这个榕树洞府一直隐藏的极深，除了杨晨至今还没有人类修士发现过。进入洞府的妖族，都发过妖魂誓言，绝不会轻易吐露榕树洞府的秘密。

　　这么一个隐秘的宝贝，现在就摆在纯阳宫众人的面前，别说长老们，连掌教宫主都是一脸的热切。

　　“这个事情，要从长计议！”掌教宫主毕竟还是掌教宫主，尽管动心，但也知道事关重大，而且在王永度劫之前，这些事情还没办法谋划，所以还是强压住冲动，从长计议。

　　从长计议没关系，只要有谋划就行。杨晨一开始并没有打算把榕树洞府如何，完全是想到太天门扩张之后的事情，才把那个控制榕树洞府的法诀拿出来。本来那法诀是原来的洞府主人留给杨晨收取甲木真元的，想不到竟然还能给纯阳宫带来这样的好处。

　　好处杨晨永远不会嫌多，纯阳宫也同样如此。担心的问题既然再也不复存在，那么大家也就没有了愁眉苦脸商量解决问题办法的难过，长老会议也随之解散。

　　“杨晨，接下来什么打算？”掌教宫主在大家离开之前，随口问了杨晨一句。这一句问话，让所有打算离开的长老们都停了下来，等着杨晨的回答。

　　杨晨这个弟子，从来没有让他们多费心照顾过，但每次都能给他们带来意外的惊喜。杨晨的行踪，尤其是杨晨的安全，现在是大家最为关注的。不过既然杨晨连大乘期的二城主都能全身没有任何伤痕的斩杀，基本在这个问题上，大家也是一致的轻松了许多。

　　所以，杨晨的计划就显得格外的让人好奇。是打算再次出行，还是打算在宗门中潜修一段时日，大家都很想知道。

　　“青云宗吕宗主说不定近日会到访，和弟子有关，弟子也不好失礼，还是在宗门恭候吧！”杨晨想了想回答道：“而且弟子从妖族那边得到了一个丹方，正好试验一下。另外也想把碧瑶仙岛的问心丹炼制出来，换回弟子的火种，以便修行。”

　　留在宗门等青云宗吕宗主，然后炼丹。这个安排好，在宗门里，杨晨的安全不用担心，而且炼制丹药也能再次促进和碧瑶仙岛的合作，交换到火种还有利于杨晨修行，这个安排不错。

　　大家很开心的离开，各自忙碌。杨晨则在宗门住下来，开始准备炼制内察丹的药材。当然，有一个目的杨晨每说，他要在宗门等上一段时间，说不定师父师姐会接到消息赶回来。

　　不过，计划毕竟是计划，杨晨以为青云宗吕宗主会很快到访，但是他忘记了一点，青云宗既然得到了他的承诺，而且明知道纯阳宫不会拒绝，这个时候并不是着急的前来约定，而是先去寻找药材。

　　问心丹青云宗同样研究过，这种等级的丹药，没有大宗门拿到手会放着。青云宗就如同碧瑶仙岛一样，让宗门最好的炼丹师分析拆解。只是，结果让很多人都很失望，大家都知道杨晨炼制问心丹用了什么药材，但是炼丹手法却谁都不明白。

　　正是因为这一点，所以青云宗甚至不问杨晨问心丹需要什么药材，就已经让人开始着手准备。

　　大门派就是大门派，底蕴惊人，哪怕杨晨炼制问心丹用的是万年以上火候的灵药，但是青云宗依旧还是能在短时间内，凑出来一大半。

　　不过，毕竟杨晨需要的是万年灵药，上万年的火候，就算是大门派，也不是说拿就能拿出来的。不是每个人都有杨晨这般强悍的药园的，所以，最后的几味药材，青云宗依旧还是要耗费一段时间。

　　为此，青云宗还特意派了一位长老过来向纯阳宫解释了一下，并约定好青云宗宗主到访的日期。暂时定在三年之后，到时候，花婉婷花长老，以及史雁荷史长老将会随行，同行的还有花婉婷长老的爱徒孙轻雪。

　　会面除了会定下双方深层次合作之外，还有另一件事情，就是商讨杨晨和孙轻雪的亲事。因为上一次澹台岛主用来掩饰她出行的机密，所以用了石珊珊和杨晨亲事的借口，纯阳宫自然也不能推翻。所以这一次，纯阳宫还是得捏着鼻子认下来。

　　掌教宫主最大的麻烦，就是如何让杨晨点头。甚至还特意找了杨晨，和他商量。现在对杨晨，掌教宫主都不会拿出掌教的命令，而是商量着来，尽管杨晨对于掌教宫主一如既往的尊敬。

　　“我要师父给我一个承诺。”杨晨对此，也没有好的办法。这一世杨晨已经发现，自己已经彻底的爱上了自己的师父，无法自拔。如果不能和师父在一起，杨晨宁可孤独，哪怕注定会伤害到对自己有情有义的孙轻雪和石珊珊，杨晨也不会接受这种在外人看来简直就是天上掉下金馅饼的好事。


第642章 等师父的承诺（下）

　　这不是杨晨在逼迫掌教宫主去压高月，而是自己内心的想法。如果不能让师父做出决定，杨晨宁可拖着。

　　反正石珊珊现在是大家公认的道侣，但也一直没有什么实质性的行动，杨晨和石珊珊，也不过就是同行历练一次，然后喝过几次茶水而已。同样的，和孙轻雪一样没有太多的接触，这一切，都是因为杨晨心中装着师父。

　　掌教宫主当然明白杨晨的心思，事实上，所有的纯阳宫高层都看出来杨晨对于自己师父高月的那种感情，那是超越了师徒情分的。谁都明白，只是谁也没有挑明而已。

　　现在杨晨终于自己明白过来，要直接面对自己对师父的这段感情。所以，在师父的事情没有解决之前，杨晨不会答应任何事。哪怕纯阳宫和碧瑶仙岛已经既成事实的宣布了杨晨和石珊珊的婚事。

　　“你们的事情，等你师父回来自己解决吧！”掌教宫主看的明白，也想的清楚。这些事情，不是他的命令能够解决的，他唯一要做的就是，如果高月也答应了，那么他要为这段师徒逆伦的事情扫尾，帮助高月杨晨顶下所有的压力，仅此而已。

　　吕宗主要推迟到访，杨晨正好可以先行炼制丹药。问心丹的药材是现成的，杨晨正好可以先完成和碧瑶仙岛的交易，然后得到一批火种，提升实力。

　　杨晨要炼丹，当然不会避开朱辰涛，现在元婴期的朱辰涛，已经隐约有了三品炼丹师的实力。只不过还不能保持成功率而已，但已经在向着这个方向迈进，假以时日，一定能够成为真正的三品炼丹师。

　　对于这个给了自己蕴灵炉的长辈，杨晨是十分推崇的，甚至在多次炼丹过程中，都是和朱辰涛一起合作。

　　这次炼制问心丹，杨晨同样也不例外，再次带上了朱辰涛。除了朱辰涛之外，还有杨晨之前的女仆，现在朱辰涛的弟子何莲。

　　筑基几十年，在杨晨的栽培下有了一手高明御火手段的何莲，现在也是纯阳宫药堂的香饽饽。寻气丹除了杨晨，现在就只有何莲能够炼制。这给她带来大量的宗门贡献的同时，也给她带来了不少灵石，有了灵石，自然能够购买更多的药材进行更多的炼制。何莲的炼丹水平，也在突飞猛进着。

　　何莲比任何人都清楚自己的一切都来自哪里，所以见到杨晨的时候，丝毫没有因为现在和杨晨都属于同辈的弟子而有所改变，依旧还是行的叩拜的大礼。

　　和朱辰涛师徒简单的寒暄一番之后，杨晨再次开始炼制问心丹。这已经是杨晨第二次在两人面前炼制，但两人呢还是看的十分的专注，杨晨的任何一个动作，都要仔细的观察琢磨。

　　问心丹很重要，所以杨晨在炼制过程中也是专心致志，无法直接给他们任何指点，也只能等到事后两人专门请教的时候来解释。不过即便如此，两人每观察杨晨炼丹一次，似乎在炼丹一道上都有全新的领悟。

　　朱辰涛本以为自己这辈子也就是金丹巅峰而已，但没想到竟然还能化婴，更没想到的是，还能达到三品炼丹师的水准，有朝一日或许还能问鼎四品炼丹师的境界，这已经彻底的超过了他的期望。

　　这次是给碧瑶仙岛炼制问心丹，所以杨晨并没有打算进行二转炼制。一转的问心丹，杨晨已经是第三次炼制，轻车熟路。而且现在的修为比起第一次炼制要高了数倍，大境界都提升了一重，三种灵力凝丹，速度自然是更快。

　　第一次炼制的时候，杨晨花费了一年又十个月的时间，但这一次，杨晨只用了一年的时间，就完成了炼制的过程。

　　一炉问心丹，杨晨开出来三十五枚，远超过答应碧瑶仙岛的二十枚。

　　在给掌教宫主的时候，杨晨把三十五枚问心丹全部交给了掌教宫主，让他自己处理，甚至自己拿出了两枚二转问心丹，让掌教宫主交给碧瑶仙岛的人。

　　最终掌教宫主决定，拿出二十七枚一转问心丹，两枚二转问心丹交给碧瑶仙岛。这个数量，也依旧还是远超过答应的数量，而且品质上更高。

　　这是一种策略，让碧瑶仙岛对纯阳宫更加看重的策略。一转问心丹就已经那么厉害，那么二转问心丹会有多强悍？杨晨的地位在修士们当中，只会越来越高。而想要和杨晨继续合作，那就要更加的拉拢纯阳宫。这就是杨晨和掌教宫主的目的所在。

　　这些事情交给掌教宫主去处理，掌教宫主自然会用超出的部分争取最大的利益。现在杨晨的心思，又到了内察丹上。

　　内察丹的强悍功能，之前杨晨已经了解。现在药材齐备，杨晨再次开炉，炼制起这种妖族的丹药来。

　　相对于问心丹，内察丹的难度几乎是降低了至少三个水准，甚至连朱辰涛都有可能炼制成功。

　　不过，杨晨追求的可不仅仅是炼制成功，而是至少二转。以杨晨现在的修为，这种级数的丹药完成二转炼制是相对保险的。杨晨也没有强力突破三转的打算，他只是想要知道，二转内察丹对于人类修士来说，会有怎样的用处。

　　第一次炼制，稍有生疏。内察丹一转炼制，杨晨用了半年的时间。接着杨晨没有丝毫的停顿，直接进行了二转的炼制。又用了半年的时间，完成了二转炼制。等到开炉之后，杨晨得到了三十三颗二转内察丹。

　　拿着这些内察丹，杨晨就待马上服药体验一下。不过，当他刚出炼丹师，迎面就碰上了烈阳殿的殿主乔明。

　　乔明也是金丹巅峰，上一次杨晨送了他一具灰螳螂的尸体炼制傀儡，还送了他两颗雷霆石榴，让他用来度过雷劫，但乔明却一直没有突破，知道现在，依旧还是停留在金丹巅峰。

　　“杨晨，我近日化婴卡在了最后一道关卡上，你可有什么办法？”乔明很是诚恳的请教道。


第643章 强悍的内察丹（上）

　　身为烈阳殿的殿主，乔明自然也是火属性的灵根。但是，和火属性灵根不相符的是他的平和性格。纯阳宫的高层包括长老们和各位堂主殿主们都清楚，乔明是一个好好先生。

　　很少见乔明会主动的得罪人，就算是有人和乔明争执，一般也是乔明退让。不过乔明的修为不低，金丹巅峰，加上好好先生的性格，让他在宗门当中的人缘十分不错，这也是他成为烈阳殿殿主的原因之一。

　　如果按照杨晨前世记忆发展，乔明会在两百年之后一直无法突破导致寿元耗尽，然后高月成为烈阳殿的殿主。

　　今生有了杨晨，似乎一切都有不同。纯阳宫不同，高月不同，掌教宫主不同，各位长老们不同，连乔明也发生了变化。

　　尤其是在杨晨送了乔明一副元婴巅峰的灰螳螂的尸体加上两颗雷霆石榴之后，乔明的心思就有了一些改变。

　　能突破就突破，突破不了也是命数使然，以前乔明看的很开。但在有了这两样东西之后，心情就完全不同。

　　雷霆石榴可以帮助吸收雷劫的威力，这也意味着只要能进入度劫的阶段，就有很大的可能化婴成功。就算靠着雷霆石榴吸收了一部分雷劫，或许自己成为元婴之后，也无法和那些靠着自己力量度劫的家伙们相比。但是，元婴就是元婴，依旧还是比金丹巅峰要高出一大截。

　　问心丹的出事，更让乔明看到了元婴之后的希望和道路。在这种强烈的刺激之下，乔明的修为竟然再次突破，到了金丹巅峰的极限。但不知道为什么，总是在最后临门一脚的时候有所欠缺，迟迟跨不出那一步。

　　这种情形已经持续了好几年，乔明当然不甘心自己会在最后的这一个门槛上就此止步。请教了宗门的几乎所有元婴高手，大家都没办法给出他一个具体的答案，毕竟每个人的经验不同，而且大家情况不同，遇上的问题也不一样，没有放之四海而皆准的办法。

　　杨晨回到宗门潜心炼丹的消息传开之后，乔明忽的眼前一亮。杨晨在驿秀山庄做传功弟子的时候，可是没有他解决不了的修行问题。尽管那只是炼气期的问题，但乔明自问身为金丹巅峰的高手，也没法做到这一点。

　　既然杨晨对修行有如此明锐的目光，而且还博览群书，说不定就能够知道自己的问题所在，指点自己突破。

　　如果换成别人，让一个金丹巅峰的高手，而且还是长辈加上上级，去请教一个后辈和下属，那绝对是要考虑很久的。不过放在好好先生乔明的身上，却完全不是问题，不然怎么能做好好先生，就因为能放下身段，不耻下问。

　　第一次杨晨炼制完问心丹，只去了掌教宫主那边半天，然后就继续闭关炼丹，乔明没能堵住。这次索性乔明就在杨晨的炼丹室外等着，杨晨一出关，就看到了乔明，听到了乔明的问题。

　　长辈加上级来请教自己，杨晨当然要慎重对待。不过，仔细的听完乔明对自己修行的认识之后，杨晨还是皱起了眉头。

　　乔明的问题有两个，一个是性格使然，这个没办法，性格不可能更改。另一个，却是缘于对于自身修为的无法到入微级别的掌控。

　　不能不说，乔明来的真是时候。杨晨刚刚炼制完内察丹，他就出现在杨晨面前，简直就是天生给杨晨试药的对象。

　　“堂主，这颗丹药，叫做内察丹，是妖族的丹药。”杨晨手心中放着一枚圆鼓鼓的丹药，褐色的丹药上，两道醒目的丹纹似乎在提醒乔明，这是一颗二转的丹药。

　　乔明不知道杨晨拿着这颗丹药给自己是什么意思，但他有一个好处，不知道的就不说，也不打断杨晨的话，静静的等着杨晨解释。

　　“内察丹能让服药的人感官提升十倍，对于自己本身的气血灵力流转更加彻底的认识。”杨晨慢慢的介绍着：“但是，这丹药有一种副作用，那就是感官提升十倍之后，任何感觉包括痛觉也提升十倍。”

　　“服药之后，会感觉到极度的不适，甚至可能会很痛苦。”杨晨当然要把丑话说在前面，免得乔明不知道这些而贸然的答应：“也许十倍的痛苦堂主你还能忍受，但弟子这是二转丹药，弟子也不知道能将感官提升多少倍。”

　　言下之意，就是二转的内察丹，绝对能让人比平常痛苦十倍以上。这话杨晨不用说的太细，乔明也能理解。

　　现在乔明就面临这样的选择，要么吞下丹药，体会一下气血灵力的流转，还要忍受巨大的痛苦。要么就是再积累一段时间，说不定就能水到渠成。

　　乔明盯着杨晨手上的丹药，很是犹豫了一会。没办法，杨晨说的似乎有点吓人，就算是金丹巅峰的高手，也要仔细的权衡一下。

　　良久之后，乔明依旧还是没有说话，但是手却伸了出来，将杨晨手上的那颗二转内察丹捏在了手中。盯着看了好一会之后，不再犹豫，直接将丹药送入了口中。

　　丹药一入口，就直接化为一道热流，直接冲入了肺腑当中。随即乔明马上就感觉到热流扩散到了全身，全身上下暖洋洋的，哪里有半点痛苦，忍不住乔明自己都呻吟了一声。

　　只是，这一声低沉的呻吟，传到了乔明的耳中，却仿佛晴天霹雳一般。乔明从来没有想过，自己的呻吟能有这么响，居然耳朵都有些疼痛。

　　很快，各种各样的声音就传到了耳中，呼吸，心跳，几乎每一声都仿佛有人在乔明耳边大力狂敲巨钟一般。

　　这还不算，甚至连呼吸的时候空气进入鼻腔，都能带动起一股冰冷的寒意，加上空气流过皮肤仿佛刀割一般的痛楚，直接让乔明陷入了巨大的痛苦当中。

　　但乔明却根本不敢发出一点声音，他生怕自己一旦出声，就能把耳膜震破。全身剧烈的痛苦中，乔明忽的感觉到了自己血脉的流动，察觉到了灵力的流转。


第644章 强悍的内察丹（下）

　　乔明脸上的痛苦神色是瞒不过杨晨的，为了帮助乔明不让他有更大的痛苦，杨晨甚至在乔明周围布置了一个隔绝声音的阵法，确保他不会受到外界的干扰。但杨晨也没有想过，乔明本身呼吸和心跳的声音，就足以让他抓狂。

　　肌肉几乎是扭曲起来，冷汗从来没有停下来过，一个劲的从乔明的头上身上沁出。这会乔明别说呼吸心跳，就连站在原地，都能感觉脚底板像是被烙铁烫一般，但那仅仅只是自己的重量压在脚底上带来的痛苦。

　　好好先生有一个特点，就是能忍。连杨晨也没有料到，这个性格竟然在这个时候给了乔明极大的帮助。

　　哪怕是再痛苦，乔明也都忍了下来。此刻他竟然全力的动用了各种感觉，来观察着，感受着，听着体内气血的流动，体会着灵力在体内流转的情形。这种感觉之下，甚至比用神识探查自身还要详尽。

　　一些细微的地方，以前乔明从来没有注意过的地方，此时全部都展现在乔明的感官当中。从未有一刻，乔明是如此的了解自己的身体。

　　巨大的痛苦中，乔明却在专注的感受着自己身体的奥秘，根本没有发现时间过了多久。只是知道，自己全身的气血灵力循环了足足有二十多遍。

　　二十多遍下来，每次都略有差别，但都是在相同的几个部位。正当他想要继续感受的时候，全身的痛苦却好像直接渗水的水桶中的水一般，忽的消失的无影无踪，而那种清晰的感觉，也瞬间流失。

　　不过，乔明并没有觉得失望，只是细细的回味着自己体内每一次气血灵力流转的时候发生变化的地方。顿时间，乔明有了一丝明悟。这些地方，就是自己无法精准控制的地方。

　　既然察觉到了哪里不妥，乔明自然是要针对性的修正一下。以他金丹巅峰的境界，也只是短短的一天之内，就找到了办法，迅速的将那些小瑕疵修正过来。

　　当最后一个部位也变得每次不再发生改变的时候，体内的灵力忽的就开始了一个狂涌。只是这一下，就似乎比平常强出了两分。

　　灵力强度一提升，乔明马上察觉，忽的脑海一片空明，哈哈大笑起来，全身的灵力鼓荡，杨晨布置的那个小小的隔音阵法，顿时间破碎。天空中，莫名其妙的开始出现了一大团的乌云，还是白天，乌云一遮，竟变得黑乎乎的，仿佛到了夜间。

　　看着这一幕，杨晨脸上登时露出了笑容。乔明竟然在这一颗内察丹的帮助之下，及时开悟，并成功的引发了天劫。天空的那团乌云，根本就是雷劫的劫云。

　　杨晨认识劫云，纯阳宫其他人当然也有许多人认识，很快，杨晨这丹房之前就多了几个人影，正是掌教宫主和几位长老，同时还有几位殿主堂主。大家都是被乔明的异常灵力吸引过来的，同时也发现了劫云，特意过来观礼。

　　一来到这边，执法堂堂主马上就明白发生了什么，飞快的离开安排。乔明度劫化婴，一定有不少金丹期的弟子们都想要观礼，但却不能妨碍乔明度劫，所以一定要有人来安排好。

　　掌教宫主则是奇怪的看了杨晨一眼，这里是杨晨的丹房外，乔明却要度劫，这是怎么回事？但在这个关头，掌教宫主也没有多问，只是关注着不远处的乔明。

　　还在纯阳宫的金丹宗师们艳福不浅，赶上了乔明这一次度劫化婴。在孟先的飞快安排下，几乎全部都集中到这边，但都是规矩的靠在两百丈之外，静静的观看着。

　　乔明并没有让大家久等，天空中的劫云在缓缓的成型之后，咔嚓一声，第一道劫雷就打了下来。

　　巨大的闪电直接击中了乔明的身体，乔明整个的亮了起来。但这亮光只是一闪而逝，很快就消失的无影无踪。

　　第二道，第三道，雷劫一道比一道强，但乔明根本就不闪不避，甚至也没有拿出杨晨送给他的雷霆石榴来吸收雷劫的威力，只是站在原地动都不动，任由雷劫及体。每一次都是身体闪耀一段时间，就会恢复正常。

　　随着每一道雷劫落下，乔明闪耀的时间也越来越长。当最后一道，也就是第九道雷劫再次降下的时候，乔明的身体终于动了。

　　一个闪身，乔明就已经飞到了空中，就好像是主动的迎上那一道雷劫一般，人在空中闪烁着巨大的亮光，如同一个人形的烟花闪耀。

　　紧接着，乔明熟悉的哈哈大笑声就从天空中传来，随后乔明的身影带着亮光，直接冲着掌教宫主这边飞来。人还在半空，天空中就忽的云消雾散，再次变成了朗朗乾坤。

　　“弟子乔明，拜见宫主！”一切都已经恢复正常的时候，乔明的人已经拜在了掌教宫主面前。

　　“恭喜！”掌教宫主冲着乔明拱手道贺。周围其他长老们同样都是满脸的喜气，一连串的恭喜声。

　　度劫成功，化婴在渡劫过程中完成，乔明已经成为纯阳宫对外宣布的又一位元婴高手。而且这次度劫很彻底，完全没有借助雷霆石榴的力量，纯粹是乔明自身的修为。

　　一群金丹宗师们，目睹了乔明的度劫过程，个个都有所领悟。纯阳宫高层都在，暂时这里没有他们的事情，都是飞快的回到自己的庭院，然后回味刚刚的度劫过程，以期增加经验。

　　“到底发生了什么？”一阵忙乱的恭喜之后，掌教宫主终于问了出来。

　　“弟子卡在关口许久，服下了杨晨新炼制的一颗丹药，偶有所得，侥幸度劫成功。”乔明当然不会隐瞒，直接把前因后果说了出来。

　　“一颗丹药就让你突破？那是什么丹药？”掌教宫主大喜，马上飞快的问道：“莫非是化婴丹？”

　　“是弟子从妖族那里得到的丹方，内察丹。”杨晨这边恭恭敬敬的回答道，脸上也是一片喜色。


第645章 徐堂主也要度劫（上）

　　“妖族的丹药？”掌教宫主也只是一愣，但马上就恢复了正常。管他是人族还是妖族的丹药，只要管用，那就是好丹药。

　　“这丹药是什么作用？”朱辰涛作为药堂堂主，对于丹药自然是十分的关心，马上迫不及待的问了出来。

　　等杨晨将内察丹的作用大概的介绍了一遍之后，众人都沉默了下来。探查自己体内气血和灵力的运转情况，这种丹药简直是闻所未闻见所未见。

　　谁都明白，不管是多厉害的天才，在修行之时，也不可能面面俱到，身体内总有一些部位是没有顾及到的。有强有弱，这是十分正常的现象，只是大家修行的时候一般没有兼顾到而已。

　　这并不是说大家修行的时候不注意，而是身体上的经脉，本就分布的错落有致，有疏有密，出现这种状况，实在是再普通不过。

　　也只有那些修行到了极致的人，才能够感受到体内的气血分布，才能弥补那些身体内的短板。但大多数人，甚至于有一多半的元婴高手，都没办法做到这一点。

　　这一颗丹药，竟然有如此强悍的功能。听完杨晨的介绍，沉思一会之后，几个元婴老祖的目光顿时间都亮了起来。

　　有了这内察丹，岂不是意味着以后大家可以很清楚的知道自己体内的情形，有针对性的弥补一些修行不到的地方吗？怪不得能够让乔明突破金丹巅峰，果然厉害。

　　在场的都是长老级的人物，仅有的两个不算是长老的还是杨晨和乔明。而两人当中，一个是丹药的炼制者，一个已经度劫化婴，马上就要加入长老行列当中。

　　一开始杨晨介绍的时候，掌教宫主就不动声色的布置了两个禁制，隔绝了外人偷听的可能。现在都是自己人，自然也谈不上什么隐瞒。

　　所有人都知道杨晨这是又给纯阳宫增加了一个大杀器，每个人心中，都是无法压抑的激动。这内察丹，可不只是能给金丹宗师使用的，哪怕他们这些元婴老祖，也一样还是用的上的。

　　乔明晋升元婴老祖的消息，很快就传了出去，不过并没有太多人知道和杨晨有关。纯阳宫把消息封的很紧，但是一些纯阳宫内部的人，却都隐约察觉到，乔明的提升，一定和杨晨脱不了干系。

　　光是乔明度劫的场所在杨晨的炼丹师外面，就能引起很多遐想。但是，能在当时到场观礼的众人，基本上都是纯阳宫内值得信任的人，无论是谁，都不会泄露消息。

　　不过，杨晨现在却不得不开始考虑，是不是二转的内察丹有些威力太强，以至于药效太猛。尽管乔明已经晋升元婴境界，但是还是在听力上有了一些小小的损伤，需要一段时间的将养才能够恢复。

　　对于这个问题，在炼丹上最有发言权的朱辰涛，也暂时支持了杨晨的主张。按照乔明的亲身感受，内察丹服下之后，虽然起作用的时间很短，也就数十个呼吸的时间，但是，却让乔明有一种巨大的痛苦。如果持续的时间再长一些，虽说乔明一样能够化婴，但是却不免会被伤害更深。

　　二转内察丹，杨晨和朱辰涛商量之后，还是决定暂时先封存。接下来杨晨先炼制一批一转的内察丹。或许经过一转内察丹的适应之后，大家才能够习惯二转内察丹强悍的药性。

　　有过一次炼制，而且还是二转炼制，杨晨再炼制一转内察丹就简单了许多。这一次，只用了区区三个月，就完成了一转内察丹的炼制。

　　杨晨在炼制，但是乔明化婴的消息却已经传的沸沸扬扬。纯阳宫现在正在崛起，所以有关纯阳宫的消息大家总是很关注。

　　一个好好先生居然也成功化婴，而且还是在金丹巅峰困扰了上百年的情形之下。原本乔明这个人不声不响，大家几乎已经要忘记他的存在了。纯阳宫的几大堂主，梁绍明赫赫有名，什么时候听过乔明了？

　　但乔明居然就化婴了，这让人百思不得其解。许多人开始打听，乔明是不是有了什么奇遇，或者是别的原因。不过纯阳宫的人口风都很紧，而且观礼过的人，几乎都在闭关消化，外人也根本不知道原因。

　　关于内察丹的事情，纯阳宫是打算死死的握在手中，暂时不外传了。要知道，妖族的丹方，并不是只有纯阳宫能够得到。能够多拥有一段时日，那就是一段时日的优势。

　　杨晨再次从炼丹房出来的时候，丹房门口已经换成了另外的一个人，却是外事堂的堂主徐成信。

　　徐成信见到杨晨，同样是十分期待。乔明化婴的原委，纯阳宫并没有对他们这些堂主殿主隐瞒，看到乔明也化婴成功，徐成信顿时间也有了很多的想法。

　　按照徐成信的资质，能在金丹巅峰的境界上已经是极限，这一点，徐成信自己心知肚明，其他纯阳宫高层也都是心中有数。

　　如果没有杨晨，没有内察丹的话，徐成信也就认命了。可偏偏纯阳宫就出了一个炼丹高手，而且一手丹药出神入化，不但有问心丹，现在又多出来一个内察丹。

　　看着和自己差不多的乔明服下了一颗二转内察丹之后，竟然成功的度劫化婴，这让徐成信登时就坐不住了。思忖再三之后，还是直接到了杨晨的丹房门口等着，期待着能够也出现奇迹。

　　徐成信的心思，杨晨知道的一清二楚。前世徐成信也就是卡在化婴的关卡上，一直到纯阳宫灭门的时候，都没能再进一步，在和太天门一战当中，身死道消。

　　今世徐成信对杨晨也是诸多照顾，不说后来，楚亨还在的时候，徐成信在天梯集会上就对杨晨很是关照。这份情义，杨晨当然不会忘记，所以才会有赠送徐成信螳螂傀儡和雷霆石榴的做法。

　　不过既然有了内察丹，说不得也要让徐成信来试一试，看看这没有经过二转炼制的妖族的丹药到底有没有效果。


第646章 徐堂主也要度劫（下）

　　当然，这一次杨晨和徐成信不会马上就在杨晨的丹房门口试验内察丹的效果。有了上一次的事情，两人怎么也得向掌教宫主禀报过再说。

　　杨晨有这个意思，徐成信负责外事多年，更懂得这个道理，两人联袂来到了掌教宫主的住处，说明了来意。

　　这一次掌教宫主很是爽利的把几位长老都集中了过来，大家都想要亲眼看一看这内察丹的效果。徐成信已经下定决心，也不在乎自己成了试药的对象，静静的等着长老们到来，这才开始。

　　所有的长老们都到齐，连新晋升元婴老祖的乔明也不例外，长老们都想迫切的知道，这内察丹是不是真的对化婴有帮助。

　　三个月的时间，乔明的那点听力损伤已经完全恢复，正在平稳的巩固修为。看起来似乎一点都没有因为服用内察丹有什么不妥。

　　为防止再次出现服用丹药之后马上开始度劫化婴的草率，这一次徐堂主是在纯阳宫的山门内服药的。当然，不是在青穹山洞府内，免得因为天劫而有损洞府。

　　布置好一个隔音的法阵之后，徐成信盘膝坐好，摆出一副练功的架势，吞下了手中的那颗一转内察丹。

　　很快，在众人眼中就看到了徐成信表现出的异常，脸色潮红，似乎在忍受什么痛苦一般。看着这一幕，众人不由得瞪大了双眼，一眨不眨的看着徐成信，生怕错过了什么。

　　让人意外的是，一转内察丹竟然比二转内察丹持续的时间还要长上数倍。乔明服用的时候，只是短短的几十息药效就消失，而现在徐成信堂主竟然坚持了半柱香的时分，这才结束。

　　这一次，没有马上出现劫云，说明徐成信并没有进入到化婴的状态中。不过，即便如此，徐堂主脸上也是满脸的冷汗，似乎经历了一场痛苦的煎熬。大家不知道情形到底如何，谁也没有敢主动的打开禁制，一切等着徐堂主自己操作。

　　好半天之后，徐堂主这才慢慢的恢复了正常，主动的撤开了禁制。随即马上就听到了掌教宫主急切的询问：“如何？”

　　“还是我修行不到家！”徐成信可能从这一次的内察丹起效的过程中体会到了不少东西，尽管没能当场化婴，但是脸上却依旧还是压抑不住的兴奋：“我以为我已经到了金丹巅峰，只差最后一步了，现在才明白，还差的远。”

　　内察自己的气血和灵力运转情况，果然是如此。徐成信总算是明白了自己为什么会一直无法跨越。只是兴奋之余，徐成信还是有些遗憾，顿了一顿之后，徐成信缓缓的摇头道：“以前筑基的时候，方向错误，到现在已经改不了了。”

　　这话说完，却是让众人都是一阵唏嘘。打基础的时候出现了偏差，现在想要纠正，已经难如登天，别说杨晨，估计连太上老君在，也无法更改。除非徐成信肯废掉修为重新来过。

　　但是，以徐成信现在的年纪，废掉修为就意味着死路一条，不等他恢复修为，估计就寿元耗尽，回天乏术。

　　“尽量弥补，实在不行，利用雷霆石榴强行度劫，提升修为。”众人都是默然，谁也没有话说。杨晨看了看，在旁边说道：“说不定借助度劫时的雷霆，能够化去这些隐患。”

　　度劫既是上天的考验，同时也是对于度劫之人的褒奖。本来众人都有些情绪低落，听到杨晨的话，忽的个个都精神了起来。就连徐成信，也一改之前的遗憾，越发的兴奋。

　　“这一转内察丹，可有无法忍受的状况？”既然有了办法，大家也就不再沉默。朱辰涛马上围绕着内察丹的药效，追问徐成信的感受如何。

　　徐成信也不隐瞒，飞快的将自己的感受说了出来。和乔明的一对照，众人很快就弄清楚许多。

　　一转内察丹和二转内察丹，基本上药效应该是一样的，不同的是，二转内察丹缩短了差不多十几倍的时间，但却提高了感官敏感度十几倍，痛苦加剧的同时，却也能让服药的人更清楚的了解问题所在。

　　这一次，徐成信就明白了许多，但还是有些不够。针对这次发现的问题，几位长老们轮番的指点，很快给徐成信调整了修行。短短的一个月的时间，徐成信就改掉了之前的修行错误。

　　众人再一次集结，徐成信再次服下了一颗一转内察丹，将自己的气血灵力了解一番。不过，这一次明显徐成信已经习惯了很多，没有表现的那么痛苦。

　　“如何？”依旧还是朱辰涛发话提问。

　　“上一次的问题都已经修正，其他的没有发现什么。”徐成信很快的回答道，想了想，继续说道：“也许是一转内察丹已经没办法让我再感受更深了。”

　　这一点，大家也都接受。两次服用一转内察丹，这个程度上能够感受到的东西已经不会有太多，想要继续深入了解的话，估计还是需要二转内察丹。

　　“试试二转吧！”开口说话的是乔明，这里面也只有乔明一个人服用过二转内察丹，算是除了杨晨之外最有发言权的。

　　在众人的注视下，徐成信吞服下一颗二转内察丹。法阵之内，徐成信的脸色猛的变得发红，身体剧震，脸上的肌肉直接扭曲了起来，全身上下没有一处不紧张，再也无法坚持那种修行的坐姿，直接把身体完成了一个虾子的形状。

　　众人大惊，但此刻却是谁也帮不上忙。除了在外面眼睁睁的看着徐成信挣扎忍受之外，别无他法。

　　还好，时间持续的并不长，几十息的时间稍纵即逝。很快，徐成信的身体就慢慢的展开来，脸上的神色也不再是那样的痛苦。

　　正当大家庆幸之时，晴朗的天空中，却忽的风起云涌，大片的乌云飞快的向着纯阳宫上空笼罩过来，之时片刻间，就把天空遮蔽的严严实实。

　　雷劫的劫云，居然在这个时候再次降临。看着这一幕，纯阳宫的一干高层，全部都是一副开心到了极致的表情。


第647章 排着队度劫（上）

　　且不说徐成信度劫成功与否，光是两颗二转内察丹就让两个金丹巅峰的高手开始了度劫化婴的过程，这就已经说明了许多问题。

　　二转内察丹的功效，在此刻已经被掌教宫主和各位长老们提到了类似化婴丹的地步，神识还有过之而无不及。毕竟化婴丹只是提升化婴成功率，是在使用者先到了化婴的地步之后才起效，而不像是现在，能够生生把金丹巅峰提到度劫化婴的地步。

　　天空中的劫云越来越低，而阵法当中徐成信的脸色也是越来越严肃。抬着头，紧张的看着越来越近的劫云，手中忽的出现了两颗雷霆石榴。

　　这是杨晨很早以前送给他的东西，用意就是让徐堂主在度劫没有把握的时候用来吸收一部分雷劫的威力。

　　这般的景象，早已吸引了许多人的注意。最近一直在纯阳宫的金丹弟子们绝对是有福气的，短短三四个月的时间内，连续的可以观礼两位高手度劫化婴的过程，对他们来说，绝对是最好的借鉴和经验。

　　不用掌教宫主安排，那些金丹弟子门就熟练的各自占据方位，仔细的观察起来。整个过程十分的有条不紊，就好似演练了千百遍一般。事实上，只是因为三个多月前才有过一次，大家驾轻就熟而已。

　　这里是纯阳宫最核心的区域，防守严密。徐成信的度劫化婴过程，根本就不怕别人干扰。能在这个地方出现，突破数百位金丹的围堵，还要在纯阳宫十一位元婴高手的眼皮底下捣乱，还真不是一件容易的事情。

　　眼看着劫云越来越低，咔嚓一声，一道雷光终于爆发出来，直接扑到了徐成信的身上。

　　第一道雷劫，徐成信并没有动用雷霆石榴。如果他自身连第一道雷劫都接不下来，用不用雷霆石榴也没有什么分别。这雷劫，本就是一道比一道强的。事实上，自己能够扛下越多的雷劫，对于日后的好处也越大。只有实在没有把握的时候，才能动用雷霆石榴。

　　轰，徐成信身体周围的法阵应声而碎，雷光直接降临在他的身上。和乔明不同，乔明是火属性灵根，雷劫打在身上直接闪耀起光芒。而徐成信却是水属性灵根，雷劫一入体，就仿佛被徐成信的身体吸收一般，消失的无影无踪。

　　接下第一道雷劫，徐成信轻松的接了下来，脸上也露出了更多自信的神色。但是，手中的两颗雷霆石榴却一直没有撤回，还是握在手中以防万一。

　　轰隆，第二道雷光落下，再次沉入了徐成信的体内。不过这一次，徐成信并没有刚刚那么轻松，好一会雷光的余韵才慢慢消失。

　　接下来是第三道，第四道，一道比一道粗，一直到第八道。第一道雷光只有大腿粗细，但是第八道雷光却足足有两人合抱粗细。当第八道雷劫进入体内的时候，徐成信脸上已经出现了汗珠，任谁都能看得出他抵挡的吃力。

　　终于，面色潮红的徐成信彻底的吸收了第八道雷劫，但是雷劫的威力还是让他忍不住吐血。一口鲜红的血液直接喷出了三尺之外，红艳艳的让人看着触目惊心。

　　周围观礼的金丹宗师们，个个都是捏了一把冷汗，替徐成信担心。同时，他们也很在意，如果在观礼的时候看到一个度劫的高手失败，对于他们自身的修行和信心也是有些影响的。

　　第九道雷光比第八道还要强悍，已经有三人合抱粗，光芒大炽，让人根本就不敢直视。在众人担忧的目光当中，雷劫毫不留情的再次降临到了徐成信的头顶。

　　这一次，徐成信没有再逞强，而是动用了雷霆石榴。两颗比徐成信拳头还要大的雷霆石榴，直接出现在徐成信的头顶。

　　粗大的雷光，仿佛遇上了什么吸引，直接分成了三股，其中的两股，瞬间消失在两颗雷霆石榴当中。而剩下的那一股，原来三分之一强的雷劫，却再度降临在徐成信的身上。

　　弱化了三分之一的雷劫，对于徐成信来说，已经不再是什么威胁，甚至比第八道雷劫还要轻松。当第九道雷劫也消失在徐成信的体内之后，天空中的劫云终于不再聚拢，慢慢的开始消散，露出了晴朗的天空。

　　徐成信的身体，稳稳的坐在原地，几乎没有任何的变化。但是，距离他比较近的几位长老们，都已经察觉到他身上散发出来的那股和以往完全不同的气势。

　　雷劫烟消云散，而端坐在原地的徐成信，脸色终于恢复了正常，忽的睁开了眼睛，哈哈大笑一声，站了起来。

　　“恭喜！”掌教宫主马上就冲着徐成信道贺。周围的几个长老们，也都是满面春风的向着徐成信道喜。

　　至此，任谁都知道，徐成信这一次算是度劫成功，纯阳宫又增加了一位元婴高手。尽管最后关头徐成信还是动用了雷霆石榴，但毕竟还是度过了天劫。元婴就是元婴，哪怕是再孱弱的元婴，也比金丹宗师要强悍许多。

　　短短的四个月不到的时间，纯阳宫先后诞生了两位元婴高手。这个消息，相信很快就会传遍整个修行界。

　　晋升元婴的两位，一个是好好先生乔明，一个是外事堂堂主徐成信，两个人在之前可是很多人都不看好的，现在几乎是同时晋升，这里面的玄机，估计很多人会打破脑袋的想要知道。

　　掌教宫主已经决定了，要将二转内察丹当做纯阳宫的秘密武器。内察丹是妖族的丹方不假，也有人能从其他渠道得到，但是，二转炼制可不是人人都可以的，用的好，这些内察丹绝对能给纯阳宫带来一大批的高手。

　　就在众人都以为这一次徐堂主的度劫已经结束，想要各自散开回去笑话徐堂主的度劫经验之时，忽的，一股几乎让所有人都战栗的气息，猛地出现在众人的头顶。

　　强大的气息直接笼罩了纯阳宫的所有区域，经久不散，而天空中，却开始再次出现异象。


第648章 排着队度劫（下）

　　剧烈的狂风，不知道什么时候出现，将所有人的衣襟都吹的猎猎奏响，一股似有似无的阴霾，开始慢慢的出现。

　　那股强悍的气息，也越来越强盛，仿佛在挑衅着什么。天空中，白色的雾霾越来越浓稠，几乎要将这片区域整个的包围。

　　“师祖要度劫！”杨晨第一个反应过来，他的神识瞬间就谈查到了这股气息的来源，正是王永师祖闭关的所在。

　　掌教宫主和周围的长老们听到杨晨的话，马上反应了过来，一个个更是惊喜万分。王永度劫，意味着纯阳宫很快就可以出现一个大乘期高手，怎能不叫大家开心之至？

　　“不好，让大家散开，阴火劫不是谁都能观礼的。”掌教宫主瞬间意识到不妥。任由现在的场面继续，那么这些金丹宗师们不知道会有多危险。

　　几位长老顿时间忙碌起来，飞快的将周围的一干金丹弟子门疏散，撤离到安全的距离之外去。

　　好在阴火劫不是马上来临，还有很长的时间，能让大家安全的撤离。金丹宗师想要观礼阴火劫，几乎是不可能的事情，除非有杨晨这般强悍。不过，即便如此，在远距离上，也能够感受到阴火劫的气息，对于任何修士来说，都是不可多得的经验。

　　原本还只是纯阳宫的金丹宗师们有这种好运气，但现在，整个眉清山范围之内的修士们似乎都有了福气。这等机缘，平常可是求都求不来的，居然就让他们遇上了。

　　所有人都飞快的驱散，掌教宫主却偷偷的将在青穹山洞府收下的八位元婴异人放了出来。这种近距离观礼阴火劫的机会，当然要自己人都享受到。

　　老树妖也被吸引，很久没有出现的他出现在了杨晨的身边。不等杨晨说什么，直接将杨晨笼罩在他的防护范围之内。杨晨虽然有能力自保，但是老树妖和他的交情，还不至于在身边的时候还要杨晨自己来防护。

　　阴火劫的威力巨大，王永的气势也是越来越盛，随着雾霾越来越浓，王永的气势也越升越高。终于在王永的气势达到了顶点的时候，阴火劫开始降临。

　　王永师祖的身影，直接突破了闭关的房间，出现在众人头顶的天空。透过雾霾，显得朦朦胧胧，看的不是很清楚。

　　不过，这个时候可没有人傻到放出神识去探查，那简直就是明目张胆的帮助王永师祖承担阴火劫的威力。元婴高手晋升大乘期的阴火劫，在场除了老树妖，又有哪一个能够接下来？

　　身为高月的师父，杨晨的师祖，王永自然也是火属性的灵根。阴火劫临身，众人在朦胧中，只看到了一支燃烧着的人形火炬。

　　尽管能够看到王永的人在燃烧，但是燃烧的光芒却一点都不激烈，只是比正常的情形要亮一点而已，还不足以照破所有的雾霾，让众人看的清楚。

　　但即便如此，阴火劫的那种巨大的威力，众人就算是距离这么远，也一样能够感受的到。只是擦了一点边，但众人心中却对阴火劫的威力吃惊不小。身为元婴高手，诸多长老们感受着这种程度的天劫，也不禁一个个脸上变色。

　　别说对抗天劫，让他们当中最强的一个，勉强承受一半的第一道阴火劫的威力，估计也要饮恨当场。难道，这阴火劫竟然有如此之强？一时间，包括掌教宫主在内的众人，竟然都有一种心灰意懒的感觉。

　　“王师弟体内自身的火焰吸收了阴火的威力，所以才会有这种威势。”旁边的老树妖也感觉到了这次王永阴火劫的不凡，但他很快就想明白了问题所在，出言指点道：“这次阴火劫威力大了点，但还不至于大家无法承受。但要加上王师弟的火焰，我也接不下来。”

　　桂山友是掌教宫主代师收徒，辈分和掌教宫主相同，加上年纪最大，所以称呼王永为师弟。

　　他这一解释，众人登时了然。阴火劫加上王永自身的火焰，当然威力无涛，接不下来那是正常的。桂山友本体是桂树，铁铁的甲木属性，火克木，先天受到限制，接不下来，同样正常。

　　不过，王永为什么要把自身火焰和阴火劫相融，将威力提升到这种地步呢？望着雾气中朦胧的身影，谁都想不明白。

　　“师祖是在借着阴火劫的力量淬炼全新的火焰，而且要吸收阴火的力量。”杨晨在一旁忽然开口解释道。

　　在场诸人当中，杨晨要敢说对火焰的认识排第二，那么没有谁敢自认第一，哪怕正在度劫的王永也一样。别看他是师祖，可是还真比不上杨晨的见识。

　　听着杨晨的解释，众人再次恍然大悟。对于杨晨这个时候开口，谁也没表示出诧异，就连那几个新收的异人堂的元婴高手都是同样如此。

　　明白之后，众人对于王永越发的期待起来。旁人度劫都是小心翼翼，恨不能全神贯注的对抗天劫的威力，王永居然还有闲工夫吸收阴火淬炼火焰，可见信心不是一般的足。莫非这一下，纯阳宫真的要多一个大乘期高手了吗？

　　眉清山的元气波动，简直就是最好的征召，哪怕是再没有见识的修士，也知道现在正有高手度劫。

　　同一天之内，竟然连降两道天劫，一道雷劫，一道阴火劫，这让有些潜伏在眉清山的家伙惊讶万分，简直不敢相信自己看到的一切。

　　如果说徐成信化婴大家还能够接受的话，那么突然跑出来一个准大乘期高手，绝对是让人震撼的事情。

　　王永闭关冲击大乘境界，并没有瞒着外人，所以很多人都猜到了是王永在度劫。无数人盯着度劫的方向，心中都是只剩下一个概念。

　　三四个月之内，纯阳宫多了两个元婴高手，如果王永度过了阴火劫的话，那么又要增加一个大乘期高手。

　　这般迅速增加的力量，只能说明一件事，纯阳宫是真的在崛起了。


第649章 度劫的信心（上）

　　一个宗门有一位大乘期高手和有两位大乘期高手，那是有着本质的区别。别的不说，一个大乘期高手的话，对宗门最好的结果是坐镇宗门，自己修行的同时还带着指点后辈。

　　不过，这样的方式，有着很大的缺陷。读万卷书，不如行万里路，大乘期高手也不是一味呆在宗门就能成为高手然后到达巅峰度劫飞升的。总要经历各种人情冷暖，积累足够的经验，甚至还要艰苦卓绝的战斗，以期能对自己的心境有所提升。

　　一直呆在宗门的高手，是永远不可能飞升的。但宗门要地，那是整个宗门发展的根本，任谁都要严加看护。如果不是老树妖桂山友有一个分身的话，他也就只能是呆在眉清山坐镇的安排。

　　两个大乘期高手则不一样，两人可以轮流来，而且还可以互相讨论。当修为到了大乘期这个级别的时候，很多的时候，修行已经不是单纯的灵力修行，而是心境的提升。

　　一个人憋闷，总是不如两个人讨论的。一个大乘期高手的时候，只能自己苦苦参悟，就算是想要请教旁人都没机会。一来能指点大乘期高手的人并不多，二来，别家门派的高手，凭什么指点你？

　　两个人则不同，同门之间，没有那么多的防范，至少在某些方面，可以很畅通的商量，对于心境修行，尤其重要。

　　撇开这些不说，对付一个大乘期高手，至少同样需要一个大乘期高手，或许还要加上几个元婴高手帮忙。但对付两个大乘期高手，就一定要至少三个大乘期高手才能有必胜的胜算。

　　可以说，两个大乘期高手，就意味着这个门派已经稳如泰山，可以长远的将宗门传承下去。

　　王永和老树妖桂山友不同，老树妖算是异人，后来加入纯阳宫的，而王永却是从一开始修行就拜入纯阳宫，一点一点的修行直到现在这个地步的。对于纯阳宫的感情，也远不是老树妖可以相比的。

　　掌教宫主和其他长老们，更加乐意出现一个“土生土长”的大乘期高手，这样外人说起来，也是纯阳宫真正的有了一个自己培养的大乘期高手，而不是运气好，招揽了一个。

　　王永的阴火劫还在继续，但是，除了老树妖和杨晨，其他人却不得不开始后退了。

　　从王永那边传过来的气势一直在攀升，而且王永身上的火焰，也不知道什么原因，竟然释放出了惊人的热力，连掌教宫主和一干长老们都已经无法硬抗，只能向后撤离。

　　倒不是说这种程度的热力他们一点都无法承受，而是一旦要抵挡，就必然发动灵力对抗。这个时候，不管是灵力对抗还是神识探查，都只能是引火烧身，天劫可不会管是不是度劫的本人。

　　老树妖是木属性的，除了能够感觉到王永的火焰十分危险之外，并不能深刻的了解此刻王永的控火手法以及其中的难度。

　　只是，老树妖不清楚，但杨晨却是十分的明白。王永利用天劫阴火来淬炼自身的火焰，这让杨晨十分的惊讶。最让他惊讶的是，他竟然认不出王永仙子的火焰是什么。

　　以前王永元婴巅峰的时候，也不过是四品火种而已，在闭关之前，也没有听说王永师祖得到了什么好火种。但现在杨晨的眼中，王永的火种已经不是原先的四品火种，而是换成了自己从来没有见过的一种火焰。

　　这火焰之强，世所罕见，连杨晨都没有把握认识，其他人更加不明所以。让杨晨想破了脑袋也想不明白，这到底是什么火种，或者只能等王永度劫完成，才能够真正的知道答案。

　　用阴火劫来淬炼火焰，这并不是王永的首创，而是杨晨以前有意无意提过的结果。这一点杨晨丝毫不觉的惊讶。

　　但这火焰也实在是太强悍了一些，以杨晨的估计，至少也达到了六品火焰的级别。那还是现在的程度，如果等用阴火劫淬炼一番之后，说不定能够冲破六级的极限，变成七级火焰。

　　七级火焰，那已经是凡间的至强，祖师爷留下的纯阳真火，也不过就是七级火焰而已。王永师祖竟然不是靠着原本的火焰强悍，硬生生用自身和外力的作用将自己的火种品级提升到极致，简直就是在挑战人间修士的极限。

　　前世王永师祖甚至没能达到元婴巅峰度劫，就已经陨落。今世有了杨晨，一切已经变得和原来完全不同。按照这个程度下去，王永师祖的发展比起杨晨前世还要强势，要知道，就算杨晨前世再怎么差，最后也还是位列大罗金仙的。

　　阴火无声的灼烧着，远远的众人似乎也只能看到这一点而已。但杨晨和老树妖距离如此之近，看的却更加的清晰，掌教宫主和其他的元婴高手虽然稍远一些，但也能看清楚。

　　身为第二重天劫的阴火劫，除了在王永师祖的身体上灼烧之外，还在王永的火焰中燃烧。没有人可以形容这一刻的情形。

　　所有看到这一幕的人眼中只有一个念头，那就是王永师祖不管是火焰还是身体，都仿佛沐浴在天劫的阴火当中，净化着，淬炼着，或者说，用涅槃重生更能够形容这一刻王永师祖的变化。

　　谁都明白阴火劫的危险，但这个圈子里的人却谁都没有认为这阴火劫会对王永造成什么影响。这是一种无言的感觉，似乎在大家心目中，就是这么自然而然的认为的。

　　杨晨脸上的笑容，一直就没有少过。他已经完全的看出来，王永师祖这并不是勉强达到了境界之后冒险度劫，而是在经历了充分的积累之后，才做出的度劫决定。

　　或许是被短短两个月之内连续的两次雷劫所吸引，天地元气引发的变化绝不会瞒过王永师祖的感知，而连续两人的成功度劫，也让王永对自己的度劫充满了信心。

　　总之，王永师祖的度劫过程中，充满了一股一往无前的气势，这股气势，甚至比当年压下十几次阴火劫的老树妖更加的强盛。


第650章 度劫的信心（下）

　　之所以老树妖桂山友会压下阴火劫，就是因为没有度劫的把握，信心不足所致。他一个人自己修行，有时候并不是很清楚自己的修为到了什么地步，完全没有想过，自己压下十几次阴火劫那意味着什么。

　　加上老树妖是木属性，火虽然不直接克木，但是却对木系有着致命的伤害。所以，即便是在眉清山度劫的时候，桂山友依旧还是有些心虚的。要不是杨晨给了他分身诀和化形诀，他依旧还是没有那么信心十足。

　　现在的王永则完全不同，那种澎湃的气势和不断挑衅天劫的行动，直接体现出他的信心已经爆棚到了极致。天劫现在对王永已经不是天劫，而是锤炼自己的大锤和铁砧，只能让自己变得更强。

　　第三道，第四道，每降临一道阴火劫，哪怕众人离的再远，也能够察觉到王永体现出来的那种自信和把握。

　　这种信心不但让王永应付天劫的时候轻松自如，甚至于还影响到了百里之内的所有修士。

　　这一刻，所有修士们都感觉到了那种正面的积极向上的信心，永不言败的豪气。不知道多少人曾经觉得自己前路看不清楚，迷失过，迷惘过，但在这一刻，却忽然之间都有了彻头彻尾的明悟。

　　和王永师祖应对天劫相比，他们之前遇到的什么艰难险阻，什么修行瓶颈，几乎都变成了虚幻。无数的修士在这一刻忽的就放下了纠缠自己许久的心结，大彻大悟，念头通达，就连体内的灵力，也开始蠢蠢欲动起来。

　　百里之内，完全将纯阳宫的内山门笼罩其中，而这片区域，却是一般的其他门派的人和散修不经邀请无法入内的区域。王永的气势带来的影响，结结实实的让纯阳宫的内山门弟子在不知不觉当中全部都经受了一次精神洗礼。

　　但天劫并未到此结束，依旧还是按部就班的降下来。第五道，第六道，第七道。第七道阴火劫的时候，掌教宫主他们已经不得不再次后退了数丈的距离，这才安然的承受了阴火劫和王永的火焰叠加的威力。

　　这个时候，不管是天劫的威力，还是王永火焰的威力，总之是越强，掌教宫主和一干长老们心中就越开心。这时候越强，意味着王永的修为也越高，而照这个程度发展下去，王永的成功度劫已经是板上钉钉的事情。

　　就在长老们期待着第二位大乘期高手的诞生，而其他被王永气势影响的修士们在享受着自信满心的过程的时候，忽的场面发生了变故。

　　第八道阴火劫还正常，但是第九道，却突然之间激增了数倍。猛烈的过程，就好像之前一直是在温火慢炖沸油锅，最后一下却突然之间在油锅当中扔下了一个火把一般。

　　轰，王永的身边，突然之间变成了一个巨大的火场。无数明亮的火焰直接点亮了所有的浓雾，甚至连那些雾霾都被突如其来的火焰灼烧的无影无踪。

　　反应最快的就是老树妖，几乎是瞬间就向后飞出了数百丈，直接脱离了火场的范围。而掌教宫主他们也不慢，在接到了老树妖警示的刹那，也随之后撤，直接到了老树妖的身后。

　　数百丈的范围之内，全部都是翻滚的火焰，这是阴火夹杂了王永体内的火焰混合而成的全新火种，只是瞬息的功夫，就蔓延成一个巨大的火焰球。

　　杨晨这次从火焰中感觉到了一股熟悉的味道，略一思忖，明白了过来。这种火焰，分明就是麒麟火。只是，和普通的麒麟火略有不同的是，丙火的火焰中，夹杂着一股壬水的味道，让杨晨在一开始并没有认出来。

　　这是杨晨给师祖的麒麟角带来的收获，双属性的麒麟角被王永不但炼制成功了本命飞剑，而且还吸收了其中的火焰，变成这种独一无二的麒麟水火，达到了六品火种的威力。

　　众人在惊惧中，不知道发生了什么。眉清山范围之内的所有修士，正在感受王永度劫时的灵力波动，突然之间发现眉清山的上空，多了一个巨大的燃烧着的太阳。

　　一时间，无数的惊呼声此起彼伏，所有人都是盯着那个巨大的火球指指点点，诧异万分。这到底是怎么回事？是度劫失败了？还是成功了？

　　正在惊疑不定之时，众人耳中忽的听到了王永充满信心充满喜悦的哈哈大笑声。

　　“哈哈哈哈！”一声长笑，几乎是挑战着众人好奇心的极限。大家都迫不及待的想要知道结果如何，但笑声却是持久不衰，半柱香的功夫，竟没有半点要停歇的意思。

　　不过，笑容当中那种无比自信的意思，众人还是都体味了出来。在巨大的火球燃烧中，依旧还有这般的自信，让纯阳宫的修士们本身的信心已经提到了最高。

　　终于，笑声停歇，随即众人看到了一幕终身难忘的情形。巨大的火球，忽的开始向着中心处陷落，而众人的耳边，也响起了一阵刺耳的风声。

　　呼呼的强烈声音中，火球忽的被吹散，变成了一片片浓密的火云。随后，火云又变成了一根细细长长的火丝，向着一个方向飞去。

　　火丝的终点，停留在空中悬浮着的王永的口中。王永此刻，就如同在吮吸什么美味一般，一丝丝的将火丝吞入到了口中。天空中的火焰越来越少，最后终于全部都被王永吞进了口中。

　　随即，烟消雾散，拨云见日，天空中一切都恢复了正常。吸收了所有火云的王永，再次哈哈一笑，身躯一抖，消失的无影无踪。

　　但这最后的一声大笑，在内山门弟子心中，却仿佛醍醐灌顶一般，轰然进入了他们的识海。每个人都不由自主的在识海中产生一个无法抹去的痕迹，王永豪迈大笑的身影，牢牢的记在了所有人心中。

　　不管任何时候，只要想起这一声大笑的豪情，似乎所有的艰难困苦都会视若等闲，哪怕前程中有诸多磨难，那也不过就是自己的磨刀石而已。


第651章 独享的资源（上）

　　王永的身影，此刻已经出现在掌教宫主和长老们身边。尽管他并没有很直白的宣布自己已经度劫成功，但所有察觉到最后的过程中灵力剧震的人都已经明白，王永已经是大乘期的高手。

　　无数在眉清山范围内的探子也好，散修也好，意识到这一点之后，几乎是用最快的速度将消息传了出去。

　　纯阳宫增加了一个大乘期高手，而且还是纯阳宫土生土长的大乘期高手。以后哪怕是太天门，也不可能出现上一次那般，派一个大乘期高手带上十几位元婴就敢来压迫纯阳宫的事情了。从此以后，纯阳宫作为一个二流门派，可以任人拿捏的时代，已经一去不复返了。

　　“恭喜王师兄！”

　　“恭喜师祖！”

　　……

　　一连串的恭喜声，马上出现在王永周遭。每个人的脸上，都是无法压抑的喜悦。有了第二个大乘期高手，就意味着自己以后就算是走出去，也能够挺起胸膛直起腰杆，哪怕遇上那些一流门派的修士，也不用小心翼翼低声下气了。

　　王永度劫成功，连气质都是大变，再也没有杨晨前世记忆中那种苦求突破却无法如愿的心虚，满脸的自信，人却沉稳了许多。站在那边，不怒自威，仿佛一座巍峨的山脉，给人一种结实厚重无法翻越的感觉。

　　“同喜同喜！”王永一边回应着大家的恭喜，一边却走到了掌教宫主对面，冲着掌教宫主就是如同往常一般的施礼：“拜见掌教！”

　　“师兄免礼！”掌教宫主此刻已经激动的全身颤抖起来。纯阳宫何时有过如此辉煌的时刻？想不到却在他的任下，如此的欣欣向荣蓬勃发展起来。而且王永师兄哪怕晋升大乘期，依旧还是一如既往的对他这般的尊重，更是让掌教宫主心潮澎湃，心绪难平。

　　“宫主！各位长老，师祖，这里不方便说话，还是换个地方吧！”大家都很激动，谁也没有留意这里还是大庭广众之下。杨晨见众人有敞开来畅谈的感觉，急忙提醒了一句。

　　众人这才反应过来，掌教宫主袍袖一甩，顿时间将所有人都送到了青穹山洞府的大厅当中。

　　随着众人的消失，那一大群的纯阳宫金丹宗师们才反应过来，一个个几乎是如同中箭的兔子一般，飞快的向自己的住所飞奔而去。

　　这一次，不但近距离观礼徐成信堂主的度劫化婴过程，而且还有幸见识到了王永长老晋升大乘期的度劫过程。这等机会，简直就是上天砸到脑门上的，如果加上三个月前乔明堂主的度劫化婴过程的话，甚至可以说，这批一直在宗门的金丹宗师们，是被天上掉下来的纯金馅饼结结实实的砸晕的。

　　本身能够观礼度劫化婴，就已经对他们的修行有着画龙点睛一般的提示，现在又多了王永长老度劫大乘的经验，那种充满信心一往无前的气势，直接让所有人都有一种近乎疯狂的感觉。

　　眼下他们正在面临的瓶颈也好，困难也罢，根本就是轻轻一迈就能够越过的。就算是那些暂时没有问题的修士，也都有一种明悟，以后的行功效率，绝对比之前要高出至少五分。

　　不说这些金丹宗师，就连那些筑基期的弟子，也同样是有这样的感觉。念头通达，自信百倍，不管修行什么样的功法，不管现在处于什么阶段，都对修行有着近乎高效催化剂一般的效果。

　　所有此刻在场的内山门弟子，都有一种马上想要闭关修行的冲动。全部都是急急忙忙的冲回自己的住处，向自己的奴仆吩咐一句，就迫不及待的闭关。这个时候都还不知道消化这些经验，那就是傻子。

　　这样的心情，同样存在于各位长老和掌教宫主当中。不过，他们的境界毕竟高，元婴老祖的境界，已经不是普通人能够想象。

　　王永长老度劫的情形固然对他们会有所帮助，但每个人情形不同，度劫的状况也不会一样。真正对他们有着巨大作用的，还是王永长老度劫成功是带给他们的自信。对于这一点，身为元婴高手的他们并不急于闭关，只要坚信这一点就行。

　　长老们比普通的修士们知道的更多，有了这般的自信，如果再加上二转问心丹，简直所有的元婴长老们都有冲击大乘期的信心了。

　　这一点，就连刚刚度劫化婴，还是借助雷霆石榴才成功的徐成信都有这种感觉。在度劫的过程中，徐成信借助雷劫的力量，将身体内因为之前修行方向错误而导致的暗伤几乎是一扫而空，就算是从元婴初期重新开始，他都有这般的信心。

　　整个纯阳宫，就出于这种极度自信的情形之下。以至于很多人到眉清山访友的时候，在很长的一段时间内，都被告之他们要拜访的对象正在闭关中。

　　纯阳宫在王永长老成功度劫大乘之后的一年当中，创造了集体闭关人数最多的一个记录，前无古人，后无来者。

　　掌教宫主和各位长老们也并没有在这个时候和王永多说什么，甚至也不需要再多说什么。王永晋升大乘期，就是对纯阳宫最大的贡献，他甚至可以什么都不用做，只管提升自己的修为就行。

　　王永闭关几十年，同样有许多事情不是很清楚。这个，让杨晨去解释就足够了。掌教宫主和其他长老们也要忙着去商讨宗门内多了一个大乘期两位元婴期之后，今后宗门的发展方向了。

　　同样的，大家也要开始考虑，杨晨炼制的丹药的处理问题。尽管现在杨晨的丹药都算是他自己的，可是已经和宗门利益息息相关。纯阳宫想要发展，有时候也离不开杨晨丹药的支持。

　　不管怎样，现在的纯阳宫，已经踏上了一条和杨晨前世记忆中截然不同的道路，而且今生的道路更加的宽阔，更加的明亮，能够让纯阳宫的门人弟子在这条道路上走的更加的遥远。


第652章 独享的资源（下）

　　王永的确是有很多事情想要知道，而杨晨正是能够解决王永这些疑惑的最好的人选。很多事情，都是杨晨直接参与的，论起知情的详细程度，除了掌教宫主之外，其他的长老们都无法和杨晨相比。

　　杨晨把这些年师祖闭关发生的事情详细的向师祖介绍了一遍，自己晋升金丹，师父和师姐也都晋升金丹，引爆太天门，明广若和毛启等人上门问罪等等，按照顺序一路讲了出来。

　　听到太天门遭此重创，王永师祖开心的哈哈大笑。等听到后面明广若上门欺人，王永的笑声已经变成了冷笑。

　　“不急不急，有他们好看的。”冷笑之后，王永师祖直接扔下了一句：“这个帐，迟早要算回来。你继续。”

　　接下来，自然是明广若等人被适逢再次的澹台岛主用话语挤兑，留下了本命法宝，结果被杨晨抹去了飞剑当中的主人意识，吃了一大亏。

　　这一段，王永师祖当然是开心不已。杨晨是他的徒孙，灭了太天门数万外山门弟子，还连带的坑了大乘期高手一把，抢了人家十五件本命法宝，这种事情，甚至比他亲自动手还要让他畅快。

　　后面的到榕树洞府，购买功法，干掉二城主，得到妖族传承，这些事情，每一件都让王永微微颔首。尤其是听到得到妖族传承，而且杨晨直接把和掌教宫主以及长老们商量将榕树洞府拿下的事情说完之后，更是让王永目瞪口呆。

　　他简直都不知道该如何形容自己的这个徒孙了。原以为杨晨已经是很能折腾的人，但还是低估了杨晨。干掉一个大乘期高手，而且还是完好无损连妖丹都没有损坏，哪怕是他自己现在已经是大乘期高手，都不敢有这样的保证，杨晨一个金丹初期的弟子竟然做到了。

　　二城主的尸体就放在王永眼前，大乘期高手的尸体，想要炼制大乘期的傀儡，自然是需要王永这个大乘期高手动手的。

　　虽然老树妖的修为更高，但是一来老树妖桂山友本身也是妖族，让他炼制一个妖族大乘期的尸体为傀儡，心理上可能会有抵触。二来，这本是杨晨给师父高月准备的保命法宝，王永作为高月的师父，出人出力是天经地义的事情。

　　仔细的检查了一番二城主的尸体，王永才将这具大乘期高手的尸体收起来。对于杨晨肯这样为高月考虑，王永自是心中有数，毫不犹豫的答应了要出手。

　　后面的事情则是杨晨到极北之地，收下了一个妖族的天才弟子，这让王永老怀大慰，自己的徒孙居然也都有了弟子，那自己的辈分岂不是又高了一辈。

　　对杨晨的眼光，王永从来就没有怀疑过。既然杨晨说木柏是修行天才，那就绝不会错，现在王永倒是很想要马上见到自己的这个曾徒孙，看看到底是怎样的一番良才美质。

　　最后杨晨才是把最近发生的关于内察丹的事情说了出来。听到杨晨又炼制了一种新丹药，而这二转内察丹竟然在短短三个月内让纯阳宫两个受困于金丹巅峰的堂主分别度劫化婴，王永差点惊讶的要跳起来。

　　“什么丹药？这么强悍？”王永直接就向杨晨伸出了手。他要亲自看看这到底是怎样的丹药，竟然能如此的强悍。要真的能够让金丹巅峰的高手化婴的话，岂不是可以媲美化婴丹的高级丹药？

　　杨晨怎么会拒绝师祖的要求，二转问心丹这种比内察丹高级了不知道多少倍的丹药杨晨都是敞开了供应，怎会吝啬一点小小的内察丹。直接就拿出一颗一转内察丹和一颗二转内察丹交到了师祖的手上。

　　拿过来，王永先仔细的观察了一番内察丹之后，这才一张口，将那颗一转内察丹服下，甚至连防护阵法都没有设置。

　　师祖是大乘期高手，自然不会在乎内察丹那点小小的副作用，杨晨也不提醒，只是慢慢的等着。

　　很快，王永就从闭目体验中恢复过来，睁开眼睛，似乎若有所思的样子，一会之后，又直接服下了那颗二转内察丹。

　　这一次时间更短，但是师祖却是出了一身汗，很快就睁开眼睛，思忖一会，脸上露出了笑容。

　　“好东西，我以为我已经经过阴火淬炼，气血灵力已然大乘，没想到还是有没有照顾到的地方，好东西！”几乎直接开口就是赞美，王永毫不吝啬对于自己徒孙炼制丹药的溢美之词。

　　王永的话，让杨晨又惊又喜。原本他以为这丹药对大乘期高手已经没有效果，但没料到竟然能够帮助到师祖。这充分说明，在大乘初期，二转内察丹也是能够有效的，这也意味着，二转内察丹的珍贵，又提升了一个台阶。

　　“这是妖族的丹方，旁人也能得到，是不是也能二转炼制？”王永第一个想到的，就是问杨晨别的炼丹高手能不能二转炼制内察丹。

　　说实在的，一转内察丹，甚至连徐成信都无法帮助到太多，只能让他多一些参考，发现以前修行的问题，二转内察丹才是真正定乾坤的丹药。王永这么问，就是想要知道这丹药是否是纯阳宫的独享资源。

　　“二转内察丹的炼制，有一定的麻烦。”杨晨在此事上最有发言权：“需要多个火种的配合使用，而且还必须是数种五品火种同时操控才行。”

　　“就是说，旁人想要炼制，也没那么容易？”王永也是火修，当然知道这其中的难度。

　　数种五品火种，对于一些大门派来说并不算什么，但是，想要同时操控数种五品火种，那可不是一朝一夕的功夫。

　　就算是有火修高手炼丹师从知道之后就开始锻炼，没有几十年上百年的时间，根本就不可能做到。不是人人都是杨晨，能够有这般妖孽的御火能力。

　　况且，一般炼丹师一开始进行二转炼制，肯定不知道其中关键，这至少又要耗费数十上百年的时间来研究如何将内察丹进行二转炼制。

　　一来一去之间，也就意味着，纯阳宫可以独享二转内察丹至少两百年的时光。


第653章 宗门绝对支持（上）

　　王永在这边开心，但杨晨却还有让他心烦的事情没有说出来。很快，王永就发现了这一点。

　　“最近有什么麻烦吗？”一晋升为大乘期高手，王永敏感的惊人，马上就问道。

　　“弟子确实有些事情困扰。”杨晨倒是丝毫不隐瞒，直接回答道：“师父，师姐都和我神识双修过，现在碧瑶仙岛的石仙子和青云宗的孙仙子，弟子不知道该如何对待。”

　　“这有何难？”王永一听，几乎是脱口而出：“修行之人，也不是一定要被礼法所困。你若有心，全都收下，你若无心，那便拒绝。今时今日，我纯阳宫已经非是昔日之纯阳宫，你也不是一个无足轻重的后辈弟子，何必为这等事情烦心？”

　　这番话说出来，已经很是说明了王永现在的信心和状态。说到底，还是要看杨晨自己的心思，就算他拒绝了石珊珊和孙轻雪，碧瑶仙岛和青云宗也不会因为这件事情和纯阳宫翻脸。现在的纯阳宫，正如王永所言，已经不是昔日的纯阳宫。

　　宗门的利益，不再是套在杨晨身上的枷锁，这就让杨晨的选择更加出于自己的本心。王永的话，已经彻底的表明了他对杨晨的态度。只要是杨晨自己愿意的，那么他就会全力支持。

　　话语中，还有意无意的透露出了一点别的内容。不是一定要被礼法所困，貌似就是在提醒杨晨，也不必非要在意和高月的师徒名分。修行之人众多，师徒双修的，绝不是从杨晨高月这里开始，也绝不会是从他们这里结束。

　　很多时候，修行者为了能够找到一个合适的双修道侣，会想尽办法。大多数情况下，自己从头培养一个，算是十分正常的做法。所以师徒关系，根本就不会成为杨晨阿月两人之间的障碍。连王永都不反对，其他人还有什么理由和身份反对？

　　“不用烦心？”杨晨也是第一次听到有人明确的对他这样说，登时有一种拨云见日的感觉，但毕竟还是有些担忧，问话中也显得有些不自信。

　　“当然！”王永呵呵笑道：“今时今日，还有谁能阻止你想要做的事？元婴高手？还是大乘期高手？除非是这几个大门派倾宗门之力，但只为了我宗门一对师徒双修？还是说和他们门下弟子多人双修？抑或是拒绝了他们的弟子？不要忘记，我纯阳宫可是一直站在你背后的。”

　　虽然杨晨现在还只是一个小小的金丹宗师，但等闲几个元婴高手还不是他的对手。甚至如果杨晨愿意的话，大乘期高手遇上也不见得就能战胜杨晨。这一点，不管是骆元还是二城主，都已经做出了榜样。

　　“做你想做的事情，不用担心任何人，任何事情。”王永的声音如同从云端传来，充入到了杨晨的双耳当中：“别说你只是阴了太天门几下，就算你明天明火执仗的杀入太天门的山门，后面也一定有宗门跟着，哪怕战至全军覆没，在所不惜。”

　　从晋升到了大乘期之后，王永似乎就想通了很多事情，也看透了很多东西。这会说出话来，更是豪情万丈。

　　“没错。”掌教宫主的声音不知道什么时候也在这里响起，杨晨一开始想的入迷，竟然没有发现掌教宫主的到来。

　　听到掌教宫主的声音，杨晨这才抬起头来，惊讶的看着掌教宫主。

　　掌教宫主冲着王永微微点头，随后转向杨晨，微笑着说道：“你做的任何事情，都是在为宗门考虑，宗门绝没有任何的理由不支持你。碧瑶仙岛的石仙子和青云宗的孙仙子，你喜欢就把她们一起收了，不喜欢就全部拒绝，不用考虑其他。”

　　杨晨身在局中，而且前后两世都没有处理感情的经验，但在王永师祖和掌教宫主此刻的话语中，却让他陡升豪情。男子汉大丈夫，想做就做，何必想的那么多。

　　王永师祖给他的建议，可不仅仅是在感情上的，还有在日常行事上的。之前的几次针对太天门的小阴谋，基本上都是隐藏在暗中，让太天门无法抓住把柄而已。说起来，并没有当面明刀明枪的那么痛快。

　　以杨晨的心思，他只是顾忌纯阳宫和太天门之间的力量对比，怕牵连纯阳宫而已。但王永师祖却让他知道，宗门是绝对支持他的，掌教宫主也是这般的想法，不用说，其他长老们也肯定都是同样的心思。

　　杨晨出身纯阳宫，这是无法抹杀的。所以，只要是杨晨出事，绝对是会和纯阳宫撇不开关系的。杨晨忽然明白了这一点，心中长久以来的担忧似乎一下子抛到了九霄云外。

　　心情一松，等时间全身上下，说不出的清爽，连灵力也似乎放开了束缚，在身体内畅快的游动起来。

　　已经凝丹的丙火丁火甲木灵力不说，戊土真元，庚金真元和癸水真元这三种最本源的灵力，疯狂的涌动着，冲击着。

　　杨晨脑海中忽的有了一点明悟，似乎自己只要能够如同甲木灵液那般得到更多的戊土真元，庚金真元或者癸水真元，这三种灵力马上就能够凝丹。

　　太白金星留下的庚金真元，是一定要去看看了。癸水真元也方便，只是多在海上呆一段时间，倒海碧玉盏自然就能够凝练出癸水真元。到时候，又多两种灵力凝丹，说不定就能够带动所有的灵力全部凝丹。

　　连杨晨都没有想到，和王永师祖的这一番请教，竟然能有这般的好处，始料未及。等默默的控制着自己的灵力平复下来，就听到掌教宫主正在和王永师祖讨论二转内察丹的处置方法。

　　“既然能独享，那就不能放过这种好处。”掌教宫主已经从王永师祖那边知道了二转内察丹的炼制难度：“高手两百年就能够破解，那我们就要借着这两百年的时间，收取最大的利益。”

　　“连二转问心丹我们都能提供，这二转内察丹一样可以。”掌教宫主似乎转瞬间已经有了腹稿：“想要，容易，拿东西来换！”


第654章 宗门绝对支持（下）

　　二转问心丹是杨晨和掌教宫主商量之后，在一批一转问心丹当中夹杂了两三颗二转问心丹提供给碧瑶仙岛的。

　　一转问心丹已经让人瞠目结舌，二转问心丹会强悍到何种地步，几乎不用问。碧瑶仙岛绝对是把那两三颗二转问心丹当做至宝来看待的。

　　石珊珊的问题，杨晨也是自己钻了牛角尖，事实上，只看这几颗二转问心丹，杨晨想要怎么样，碧瑶仙岛都不会反对。

　　高级炼丹师的待遇，是杨晨远没有想到的。当然，这也和他前世东躲西藏有关，光是知道高级炼丹师很抢手，但抢手到何种地步，他还没有亲自见识过。

　　宗门定下了策略，下面自然就雷厉风行的开始执行。不过，这可不是让纯阳宫弟子大嗓门到各地去嚷嚷，而是在不经意之间，几个知交好友聊天之时，一不小心泄露出去的。这样的方式，不但能让人可信，而且不会有炒作之嫌。

　　很快，就有人不小心透露，三个月之前，纯阳宫烈阳殿的乔明殿主是在杨晨的丹房门口度劫化婴的。

　　在另一伙人的聊天当中，又有人透露，不久前化婴的纯阳宫外事堂堂主徐成信是在杨晨的丹房外等了整整一个月，杨晨出关之后，随后就在纯阳宫的腹地开始度劫化婴。

　　两个人度劫化婴都和杨晨有关，而且新近大乘的长老王永和杨晨还有师祖徒孙的关系，想必也是靠着问心丹的能力才顺利大乘。这一来，对于杨晨，许多门派更加的开始注意起来。

　　用问心丹让金丹巅峰的宗师化婴，这实在是太奢侈了，别说纯阳宫，就是碧瑶仙岛太天门这种门派都舍不得。

　　万年灵药，不是想得到就能得到的，就算杨晨洪福齐天，也不可能有那么多炼制问心丹的材料。那么，只能是一种新出的丹药。

　　很快，就有和纯阳宫关系不错的人找上门来，追问详情。这个时候，纯阳宫似乎也意识到无法保持这个秘密，这才遮遮掩掩的告诉大家，两人度劫化婴，的确是因为一种丹药。至于丹药的名称，叫做内察丹。

　　既然有了丹药的名称，马上就有见多识广的人知道了丹药的来历。这是妖族的一种丹药，丹方虽然难得，但也不是不可能得到。

　　当场向纯阳宫讨要丹方当然是不可能的事情，但既然有了方向，那么找妖族的麻烦就不会错。尤其是有些大门派，手中根本就有这种丹药的丹方，听到消息之后，马上就开始试验。

　　内察丹的药材并不是多罕见的药材，尽管都需要是数百年年份的，但对于很多门派来说都不是什么难以办到的事情。

　　妖族的内察丹貌似很简单，不过，即便如此，连杨晨第一次也用了半年时间才将一转内察丹炼制成功。几个有能力炼制的门派，马上开始了炼制，炼丹师闭关炼丹，其他人则在辛苦的等待着。

　　杨晨不会管这些事情，王永师祖度劫大乘，消息传出，整个修行界大哗，不断的有各个宗门前来道贺。

　　这可和当年老树妖桂山友加入宗门不同，毕竟老树妖还是妖，但王永可是土生土长的纯阳宫弟子，而且还是长老之尊，绝对不一般。况且，有了问心丹之后，纯阳宫不知道有多少人想要巴结，这么现成的机会，岂不是送上门来的。

　　只要是和纯阳宫有过各种交情的宗门和散修，都是借着这个道贺的借口上门，和纯阳宫拉近关系。不为别的，只为有朝一日，或许能够用高昂的代价，换取到纯阳宫的一颗问心丹。

　　杨晨呆在纯阳宫没有外出，王永师祖度劫成功，师父高月听说之后，一定会回来的，他就在宗门静静的等着，想必很快就能见到高月和师姐公孙玲。

　　另外，青云宗吕宗主说好了三年之后来访纯阳宫，现在只剩下半年的时间，杨晨也要在这里等着接待。

　　不过，杨晨并非没有任何事情可干，碧瑶仙岛送来的报酬，已经交到了杨晨的手中。

　　碧瑶仙岛在拿到了杨晨送出的问心丹之后，才惊喜的发现，里面竟然有两颗问心丹是二转的。一转问心丹已经能让一位大乘期高手直接突破中期的瓶颈，二转问心丹能带来什么？这突然的惊喜，直接让澹台岛主和一干长老们惊喜到不知该如何表达。

　　基于杨晨的超额完成任务，连带的碧瑶仙岛和纯阳宫合作的条件也有了变化。原本碧瑶仙岛是打算多送给纯阳宫一部分利益的，但掌教宫主却拒绝了碧瑶仙岛的好意。说好的交易，不能轻易变更。

　　这一点，更加博得了碧瑶仙岛的好感。说起来，掌教宫主也是在变相的感谢澹台岛主，因为上一次澹台岛主主动出面，接下了太天门明广若他们，否则当时纯阳宫就要遭受一场侮辱。而且后来明广若他们的本命法宝被抢，澹台岛主也分担了很大的嫌疑。

　　不过这让碧瑶仙岛更加的对纯阳宫另眼相看，基于杨晨超额的拿出了问心丹，而纯阳宫又不接受临时改变条件，所以这些感谢的好处全部都落到了杨晨的身上。

　　碧瑶仙岛直接准备好了火种，送到了纯阳宫。其中包括六十种三品火种，十五种四品火种，还有两种物品火种。比起当时答应杨晨的，足足多处了五成，还多了一种珍贵的五品火种。

　　杨晨一回来就抛出妖族的事情，掌教宫主也忘记了当场把东西交给杨晨，而杨晨紧接着就闭关炼丹，然后就是乔明度劫，然后又是闭关炼丹，加上徐成信和王永度劫。一直忙到这个时候，掌教宫主才把东西交给了杨晨。

　　面对如此众多的火种，杨晨也忍不住慨叹起来。碧瑶仙岛就是碧瑶仙岛，前世杨晨为了一个太阳真火的五品火种，不知道耗费了多少心思，历尽多少磨难才得到。就连今世大乘期高手伍雄长老，给赫连云找太阴真火，也花费了几年时间，但碧瑶仙岛说拿就拿了两种出来，门派底蕴，可见一斑。


第655章 心有灵犀一点通（上）

　　拿到这些火种，杨晨就直接回到了自己的住处。

　　杨晨的小院灵力充沛，但却没有仆人打理，高月直接把自己的女仆派过来帮他平日里照料。杨晨离开这么久，小院房间还是干净异常，丝毫没有因为杨晨人不在而破败。

　　和女仆打了个招呼之后，杨晨就开始一个一个的吸收这些火种。阴阳焚天火现在最高等级的火种也就是三品，所以杨晨也是从三品火种开始的。

　　那怕以现在杨晨凝丹的阴阳焚天火，吸收三品火种，也不是那么容易的事情。不过好在吸收过程完全是自动的，并不需要杨晨太多的操心。

　　杨晨现在要做的，只是先控制蕴灵炉把这些火种先吸收存储起来。尽管碧瑶仙岛把这些火种都保存的很好的，但杨晨并不觉得能比放在蕴灵炉当中更让他觉得放心。

　　蕴灵炉已经吸收了几种五品火种，融合了大部分的青晶玄金之后，更是有了质的变化。和阴阳焚天火性质相同，吸收的火种越多，蕴灵炉越强。蕴灵炉越强，则吸收火种的速度就越快，现在吸收三品火种，也不过如同当年吸收一品火种那般的简单。

　　但即便如此，一种三品火种也要花费杨晨至少四五天的时间。杨晨吸收了两个月，才将其中的十五种三品火种吸收到蕴灵炉当中，要全部吸收，还有不短的时间。

　　这一日，杨晨正在控制着吸收其中的一种三品火种，马上就要完成的时候，心中忽的一动，莫名其妙的多了一种无法形容的喜悦。

　　这种情绪来的很突然，让杨晨很是有些意外。但是，喜悦的心情并没有让他停下手中的工作，依旧还是稳定的操控着蕴灵炉，将正在吸收的三品火种吸入蕴灵炉之后，这才站起身来，琢磨这种莫名出现的心情是怎么回事。

　　无缘无故出现的莫名喜悦心情，莫非是心魔？杨晨仔细在脑海中过了一遍，记忆中并没有自己修行的这些有走火入魔之虞。而且自己仅仅只是感觉到开心，不管是灵力还是神识都没有任何的变化，应该不是走火入魔。

　　很快，杨晨就忽的发现，面对某个方向的时候，这种感觉最强烈。杨晨忍不住心中一动，神识丝大张，大乘初期巅峰的神识飞快的向着那个方向疯狂的扩张起来，一会的功夫就达到了百里之外。

　　强行压抑着兴奋的心情，杨晨催动着神识丝向着那个方向更远的地方探去。身为曾经的大罗金仙，杨晨也知道，神识并不是万能的，否则的话，明广若也不会发现自己的飞剑不对还无法探查到任何蛛丝马迹。

　　不过神识毕竟要比飞剑要快上几倍，不一会的功夫，神识就到了千里之外，脱离了眉清山的范围。

　　这还不是杨晨神识探查的极限，要知道，杨晨现在神识成丝，把其他方向都撇开不管，专心向某个方向探出的时候，甚至比平日里的探查范围能够大出五成。

　　一炷香的功夫，杨晨的神识终于到了极限，两千里，这是杨晨现在的能探查的最远的距离。在这个方向的前方，他能够察觉到，有一个人正在向着这边快速的接近。

　　等了一会之后，杨晨的神识丝就探查到了那个人的存在。熟悉的人影，杨晨几乎要开心的直接叫出声来。

　　那是师父高月，身边还有另一个熟悉的影子，却是师姐公孙玲。不知道为什么，杨晨能够感觉到师父对自己的吸引，却无法察觉到公孙玲。

　　高月很显然也有些迷茫，但在进入到了杨晨神识丝的探查范围之后，杨晨就直接向师父发出了一道意念，利用御兽决的方法。

　　“师父！”高月的脑海中，忽的响起了杨晨的声音，让她顿时间大喜过望。总算是及时反应过来，这并不是杨晨在她身边说话，才没有开口反问杨晨在哪里。

　　“我在宗门住所。”杨晨的喜悦声音绝不是装出来的，再次出现在高月的脑海。随后，停了一下，杨晨忽的说道：“我想你了，师父！”

　　这一下，让高月直接面红耳赤了起来。她无法和杨晨直接沟通，没有杨晨的御兽决的手段，也没有妖族元魂外放的交流能力，高月只能听着杨晨的话语，却无法回应。只是，听着杨晨这句话，高月尽管有些羞涩，但心中却是开心异常。

　　她也是觉得奇怪，一过了某个地方，就觉得好像前方有什么东西吸引自己一般，突然出现一种莫名其妙的喜悦。也正是因为如此，高月才会和公孙玲一起加速回山，想不到路上就听到了杨晨的声音。

　　这是不是说明，她和杨晨有一种无法形容的联系？莫非这是双修功法导致的？高月不敢肯定，因为公孙玲似乎并没有什么反应。

　　“师姐！”杨晨并没有厚此薄彼，在和师父说了两句之后，也向公孙玲发送了一道自己的问候。

　　“杨晨？”公孙玲可没有高月那么沉稳，直接就叫了出来。不过马上醒悟到，自己似乎还没有看到杨晨的影子。

　　公孙玲一开口，杨晨却听的很清楚，神识本就能够做到这一点。这次，杨晨同时向师父和师姐送了一句：“欢迎回山。”

　　听着公孙玲脱口而出的叫声，高月也明白，这肯定是杨晨和公孙玲也说了什么，不过，看公孙玲惊讶的样子，并不像是和自己有同样感觉一般，心中稍稍的放宽。她也不知道自己为什么会有这样的感觉，也许，回山见到杨晨，才能够解释这一切。

　　高月和公孙玲再次加快了速度，将飞剑的飞行调到了最高，而杨晨这边却早已驾驭飞梭向着这边飞了过来。

　　飞梭的速度更快，双方加速，不到一个时辰的时间，杨晨和师父师姐就在中途相遇。想都不想的，杨晨直接将两女都纳入到了飞梭当中，调整好回纯阳宫的方向让飞梭飞行，自己却转向了师父和师姐。

　　“我等了你们好久了，师父，师姐！”面对两女，杨晨直接脱口而出。


第656章 心有灵犀一点通（下）

　　从上次离开纯阳宫到万木森林，距离现在已经是九年多的时间。连高月和公孙玲都是巩固了境界之后外出历练，要不是听说师父度劫大乘，高月和公孙玲说不定还要在外面逗留一段时日。

　　乍见到杨晨，两女尤不敢相信，杨晨竟然能在如此远的距离就发现她们的行踪。尤其是公孙玲，根本无法想象，难道杨晨是无时无刻的在放开自己的神识探查吗？

　　这可不是什么好现象，神识探查在任何时候探查别人，都会被视为挑衅，除非对方是朋友或者亲人。公孙玲当然不会觉得杨晨在挑衅自己，但是别人呢？

　　只有高月心中略微猜到了一些原因，但却没有说出来。两人之间，不知道是什么原因，出现了一种让人无法理解的联系，只要在一定的距离之内，就能够察觉到对方的存在。那种莫名的喜悦，就是因为双方距离靠近而产生的。

　　不过，这个时候，不管是杨晨还是高月，都没有细说什么，只是在心中默默的享受着那种无言的喜悦。事实上，再次见面，本身就是一种开心。

　　两女是听说王永度劫大乘才回转的，自然对这方面的事情比较关心。杨晨也绝不会在这种事情上对两女有所隐瞒。

　　但在听说王永度劫之前，乔明和徐成信分别服用了一颗二转内察丹导致度劫化婴之后，两女依旧还是发出了无法压抑的惊呼声。

　　这才几年的时间，杨晨又弄出了一种让金丹宗师们得以问鼎元婴境界的丹药，传出去，绝对能引起轰动。

　　尽管现在消息只是在小部分人当中流传，但两女都坚信，杨晨绝对会因为这种全新的丹药，再次成为风口浪尖的人物。

　　对此，杨晨毫不在意。他在乎的是师父安全归来，是师姐安然无恙。经过了王永师祖的点拨，杨晨有很多话想要和师父说。

　　回到宗门的第一件事，两女就是去拜见王永长老，这本就是两女回来的目的。身为王永的徒弟，高月轻易的就见到了王永，公孙玲当然也跟在身边。

　　拜过王永之后，王永也着实勉励了高月公孙玲几句，两女这才回返。公孙玲要去拜会自己的师父，杨晨则陪着高月回到了高月的小院当中。

　　心中虽然有万语千言想要问杨晨，可事到临头，高月发现，自己单独面对杨晨的时候竟然说不出任何的话来，最后只剩下一句：“你，最近可好？”

　　杨晨也不怠慢，直接按照对王永的说辞，将自己从离开纯阳宫之后的经历讲了一遍。当然，有些牵涉到宗门机密的事情，杨晨还是谨慎的没有说，但过程已经是相当的惊险，尤其是杀了二城主要给高月炼制一个飞行傀儡，更让高月听的目瞪口呆。

　　“大乘期高手的尸体，给我炼制飞行傀儡？”高月不知道该惊讶还是该高兴，杨晨有这个心，她很开心，但为了这个就要冒险挑战一个大乘期高手，这绝不是高月愿意看到的事情。

　　“不是我挑衅他，他追杀不休，弟子也只能下杀手了。”杨晨分辨道：“弟子给了他三次机会，他都要继续追杀，不杀他，弟子也心绪难平。”

　　在这个问题上，高月终究还是没有再说什么。一来杨晨是为了她，二来，杨晨胜利了，活着回来，带回了那个大乘期二城主的尸体。最后只是留下一句：“以后不许如此犯险。”

　　杨晨当然是点头答应，然后继续把自己收了木柏的事情禀告了师父。

　　听到自己已经做了师祖，高月也有些异样的心情。同样的，她对杨晨的眼光从来没有怀疑过，对于杨晨指点弟子的手段，更加的放心，只是和王永一样，好奇的想要早点看到这个徒孙到底是什么模样。

　　向王永师祖讨教的麻烦，杨晨当然不会和高月提。想明白一些事情之后，杨晨明白，自己作为一个男人，想要自己的幸福，就要自己争取。对高月的感情也是这样，他不能等着高月来安排，也不能等着高月来发现追问，最好的处理方式，还是自己主动。

　　“师父，虽然有些不敬，但是弟子已经想通了，有些话，弟子一定要说。”看着高月的情绪还算是平静，杨晨悄悄的在外面布置了一个隔阻声音的法阵，随后冲着高月说道。

　　看着杨晨如此严肃的开口，高月似乎也意识到了什么，头微微的低下，咬了咬牙，轻声的问道：“什么话？”

　　“我喜欢你！师父！”杨晨这一次没有再犹豫，直截了当的开口，把自己心中早就憋了许久的话说了出来。前世自己始终没有说出过这句话，今生终于站在师父的面前，大声的把这句话说了出来。

　　哪怕已经猜到了杨晨可能会说这些，但真正听到杨晨说的这几个字，高月还是脑子里一阵恍惚。心中早已欢喜的快要炸开来，但脑子里还是有一个声音在不停的追问：“他是你徒弟，怎么办？怎么办？”

　　“我知道这可能有悖伦常，但我想明白了，没有你在身边，就算我修成了大罗金仙，当上了玉皇大帝，也是我生命中最大的遗憾。”既然说出了那几个字，杨晨也不在乎对着师父表露出自己真实的情感：“我不要我的生命有这个遗憾。师父，我喜欢你！”

　　“可是……可是……”高月听着杨晨的话，眼眶中倏地出现了泪水，不知道是开心还是焦急，连说了两个可是，后面的话却怎么也说不出来。

　　“我喜欢你，我要娶你为妻！”杨晨继续大声的说道：“我要你做我的妻子！”言语中，原本自称弟子，现在杨晨也改成了我。

　　“你师祖不会同意的！”高月心虚的直接把王永抬了出来，脸色血红，头几乎低到了胸口：“掌教宫主也不会同意的！”

　　“哪怕整个天庭都反对，我也要娶你为妻！”杨晨的声音，从来没有这般的坚定过：“师祖和掌教宫主，他们并没有反对！”


第657章 师父没有反对（上）

　　高月不知道自己是不是听到了后面杨晨说的话，甚至不知道杨晨后面到底有没有再说话，她只是听到杨晨坚定的说要娶她，然后掌教宫主和王永都没有反对之后，就陷入了一片呆滞之中。

　　和杨晨相处的时间并不多，相对应杨晨拜师以来的这接近一百年时间，真正和高月在一起的，不过是十年左右。

　　就算当年杨晨高月公孙玲一起闭关，三五十年之久，却也只是分别修行，少有的时间聊天沟通。最多就是杨晨在修行，高月公孙玲一旁护法，或者换过来。

　　可是，就是这样，杨晨和高月之间，依旧还是有一种情愫在慢慢的生长着，壮大着。这是一种已经脱离了师徒情分的感情，两人一开始却都没有发现。

　　杨晨一直以为，自己只是感念师父前世对自己的照顾，以及为了自己不惜玉石俱焚的感恩。却没有想到，自己前世苦苦怀念了一世，那种感恩之心，早已经被另一种感情所替代。

　　庆幸的是，杨晨在这个时候及时的想通了，而且毫无做作的说了出来。话语一出口，杨晨才觉得自己心中的那块石头真正的放了下来。

　　高月已经开心的快要炸了。杨晨为她做的一切，她怎么会不清楚？斩杀楚亨，十万大山救命，因为对方伤了自己，所以不惜将十万大山连根拔起。

　　一桩桩一件件，哪个里面都是包含了杨晨对自己的心意。高月只是碍于师徒关系，一直不敢将事情挑明，后来发现碧瑶仙岛和青云宗都有意拉拢，反而动了自己退出的心思。

　　现在杨晨当着她的面说要娶她，高月开心到极限，脑子里空白一片，甚至不知道自己该如何回答。直到高月察觉到，自己的手已经被杨晨抓住的时候，这才清醒过来。

　　杨晨是第一次主动伸手拉住高月的小手，因为黄巾力士炼体术的原因，他的手比高月大出来一倍有余，而且身形硕壮，就仿佛一个大恶霸在强拉民女一般，很是滑稽。

　　两人的手一拉住，忽然之间就心意相通，双方心中那股喜悦仿佛就连在了一起，不用多说什么，自然而然的就知晓了对方的心意。

　　不知道什么时候，高月已经顺势慢慢的靠到了杨晨的怀中。这是两人在神识双修之外第一次如此亲密的接触，美妙的滋味却恍如喝下了玉液琼浆，不由自主的沉醉其中。

　　两人谁都没有说话，谁也舍不得说话，高月和杨晨就这么相拥着，静静的站着，享受着这种无言的默契和欢喜。

　　高月的心，已经飞到了半空中。从未想过当自己靠在杨晨怀中的时候，感觉竟是如此的美好。这一刻，再不想什么师徒名分，自己不是杨晨的师父，杨晨也不是自己的徒弟，他只是自己的爱郎。

　　再美好的梦都有醒的时候，高月从沉醉中醒过来的时候，却已经是两个时辰以后的事情。两人这么相拥站着，竟站了两个时辰。

　　“石仙子和孙仙子怎么办？你师姐怎么办？”从美梦中醒来，高月想到的第一件事，就是和杨晨有瓜葛的这些女子。

　　石珊珊不用说，早已和杨晨是名义上的双修道侣关系，几乎人尽皆知。孙轻雪虽然还没有这个名声，但是青云宗也早就做好了打算，况且孙轻雪和杨晨，也的确有一些说不清道不明的牵扯。

　　公孙玲则更不用说，已经和杨晨神识双修过，帮助杨晨解决了大问题。小妮子早就对杨晨芳心暗许。哪怕石珊珊和孙轻雪都不管，高月也是要为公孙玲说话的。

　　杨晨也陷入了沉默。他和这些女子，也的确是有些夹缠不清，连自己也无法做出决断。

　　石珊珊虽然一开始和他很不愉快，但是，后来的那种无言的战斗默契，却是和任何一个人都没有过的。冷艳无双的石仙子，也总是在杨晨面前才会露出一丝丝的笑容。杨晨连四海玄珊液也要给石珊珊留一份，却是已经不知不觉中有了些牵挂。

　　孙轻雪和杨晨的相识，几乎和石珊珊一样早。按照记忆中的那些线索，杨晨连续的帮助了孙轻雪几次，加上后来的一起历练，更是让孙轻雪对杨晨死心塌地。杨晨也很喜欢这个外面杀意滔天，在他面前却乖巧可爱的小妹子。

　　公孙玲杨晨已经不用再多考虑，已经有了神识双修的事实，杨晨也绝不会辜负她。

　　之前杨晨最担心的，还是高月的心思。现在自己和高月之间已经没有了障碍，杨晨放下了最大的心。高月问起其他人，杨晨少不得也要斟酌一番。

　　“不瞒师父，只要是个男人，都会幻想把两位仙子和师姐收下。”既然已经和师父挑明了关系，杨晨也不在乎说这些：“我也是男人，也有过这般心思。不过如果师父不喜欢，那就一切休提。”

　　这个世界，男人三妻四妾是平常事，杨晨当然也幻想过这种美事。再有多少理由，杨晨也不愿意因为这个而导致师父不开心。在这里，杨晨还是耍了个奸滑，将问题抛给了师父，心中未免还是存着一丝幻想。

　　不管是寒梅仙子还是雪舞仙子，后世都是名动天下的大人物，因为这个而和她们交恶，是杨晨不愿意见到的事情。碧瑶仙岛和青云宗，虽说可能不会因为这个而对纯阳宫如何，但自家的天才弟子竟被拒，总归还是会有些许不满的。

　　刚刚才和师父表明了心迹，却马上又向师父坦白自己有这种幻想，杨晨也算是第一个。不能不说，杨晨就算是想明白了再多，在感情上，依旧还是一个菜鸟当中的菜鸟。

　　高月虽然放下了心事心中欢喜，但听得杨晨这番话，还是有一种想要将杨晨一脚踢出去的念头。

　　但转过来一想，杨晨连这等心思都不隐瞒她，总好过那些当面一套背后一套的家伙。连高月自己估计都不明白，怎么会一牵涉到杨晨，就会事事往好处想。


第658章 师父没有反对（下）

　　高月也不会马上给杨晨答复，尽管已经接受了将来可能要和杨晨在一起，但很多事情，她都需要重新梳理过。

　　杨晨当然也不会逼迫高月，只是把青云宗吕宗主会在几个月之后到访纯阳宫的事情说出来。交易的内容对外要保密，但对高月，杨晨却没有半点的隐瞒。

　　听说杨晨现在手上还有一堆的火种需要吸收，高月也压下思念，嘱咐杨晨尽快的完成此事。事关杨晨的修为，多吸收一个火种杨晨就厉害一分，高月当然会重视。

　　两人的见面，没有太多的温情脉脉，只是很简单的执手相拥，两人心意相通，就好像已经相约过了百年一般。事实上，两人相识，的确已经百年。

　　杨晨说出了自己想要说的话，也得到了自己想要的结果。尽管其他几位女子的事情暂时还没有什么定论，但杨晨却一点都不在乎。只要师父答应，那么一切就没有问题。

　　高月要忙碌什么事情，没有和杨晨说。杨晨也不去操心，反正只要在宗门之内，随便高月想要做什么。杨晨自己，则再次开始忙碌火种吸收。

　　六十种三品火种只吸收了十五种，还有四十五种，每一种需要四五天的时间，全部吸收完就需要半年。

　　日子仿佛计算好的一般，当杨晨将六十种三品火种全部都吸收到了蕴灵炉当中之时，恰好就到了青云宗吕宗主约定好的来访时日。

　　吕宗主这次来访，几乎和碧瑶仙岛上次的阵容完全相同。吕宗主本人，花婉婷长老加上史雁荷长老，外加孙轻雪，同样是宗主带着两位长老加上和杨晨有关系的弟子。

　　这一次青云宗宗主前来，并没有隐瞒外人。反正上次澹台岛主是打着商谈杨晨和石珊珊的婚事而来，这一次，吕宗主也同样是这个理由。

　　外人看在眼中，第一反应就是青云宗要拉拢杨晨。这半年多的时间以来，关于杨晨炼制的内察丹导致乔明徐成信度劫化婴的传言甚嚣尘上，传的沸沸扬扬。加上问心丹，这样的一个高级炼丹师，几乎是所有宗门都想要拥有的。

　　就算是没办法拥有，能和纯阳宫以及杨晨打好关系，也有很多宗门愿意。除了碧瑶仙岛和青云宗这两大门派已经用和自己的女弟子联姻的方式，包括太天门和五行宗等在内的其他一流宗门，也在想方设法的和纯阳宫套近乎。

　　近几个月来，有无数宗门打着为王永长老道贺的幌子前来眉清山，试图和纯阳宫建立起各种各样的合作关系。掌教宫主和几位长老们，加上外事堂的所有人，每个人都忙的团团转，都在辛苦的接待这些修行同道。

　　杨晨早就和高月说过吕宗主的来意，高月当时对此不置可否，但是当吕宗主真的来到了眉清山的时候，高月还是出现在了杨晨面前。

　　“如果你要接纳石仙子和孙仙子，你必须先接纳玲儿。”高月似乎一直在躲着杨晨，见到杨晨的第一句话，就是这一句。

　　听着师父的话语，杨晨简直有点不敢相信自己的耳朵。原以为师父是不会同意的，所以杨晨也一直没有多想其他，只是想着如何能多给青云宗和碧瑶仙岛一些补偿，不让孙轻雪和石珊珊伤心，没有想到师父竟然是这个意思。

　　高月说完，也没有给杨晨太多的机会，直接离开。杨晨还傻愣愣的呆在原地，直到徐成信长老亲自来找他去迎接吕宗主。

　　徐成信自从度劫化婴之后，就成为了长老之一，现在依旧还是兼着外事堂堂主的职位。这一次吕宗主到访，他本是接待长老之一，却亲自来叫杨晨，简直是给足了杨晨面子。

　　双方的合作细节，已经通过杨晨有过一次初步的沟通，达成协议根本不是什么问题。关于问心丹的合作，掌教宫主和几位长老当场就做出了决定，条件和碧瑶仙岛的完全相同，连给杨晨的报酬都一模一样。

　　这三年时间，青云宗就是在收集炼制问心丹需要的灵药。不能不说，大门派就是大门派，短短的三年时间，就不知道从什么地方凑齐了两炉问心丹需要的药材，直接带了过来，交给了掌教宫主。

　　这个合作已经是板上钉钉的事情，不会再有什么问题，不过，吕宗主还是想要和杨晨亲自免谈一番。

　　青云宗和碧瑶仙岛，因为同样都是女性主宰的门派，所以在关系上走的比较近。这一点，从石珊珊把孙轻雪带回来孙轻雪最终却拜在青云宗门下就可以看出来。两个宗门的关系，不是一般的好。

　　有这层关系，杨晨给碧瑶仙岛的问心丹当中，有几颗是二转问心丹的事情，自然也没有瞒过吕宗主。

　　吕宗主要见杨晨的主要目的，也就在于此。她老人家希望，杨晨在给青云宗炼制丹药的时候，同样不要厚此薄彼，也要一视同仁。当然，话不能说的这么直白，意思到了就行。

　　除了这一点之外，吕宗主也没有其他的表示，只是示意杨晨可以带着孙轻雪在纯阳宫多走走，年轻人多聊聊，沟通一下感情。

　　杨晨有些莫名其妙，把自己叫过来遛这么一圈，就为这个事情，实在是有点小题大做了。但看在孙轻雪的份上，杨晨当然不会说什么，向各位长辈告退之后，带着孙轻雪离开了大厅，回到了自己的住处。

　　一路上孙轻雪都没有多说什么，等到了杨晨的地头，这才示意杨晨布置了一个隔音的禁制，随后才开口道：“杨大哥，宗主提前给你准备好了报酬，你先收起来吧！”

　　一边说着，孙轻雪一边拿出了一大堆的符箓包裹着的油灯一般的东西，这些全部都是火种。有意思的是，数量和碧瑶仙岛同样一致，只是种类不同，全部都是在原来的基础上增加了五成，似乎认定杨晨可以炼制二转问心丹。

　　“还有，这个是宗主特别吩咐的，说是一定要交给你。”最后，孙轻雪拿出一个玉盒，送到了杨晨的手上。


第659章 弟子要考虑考虑（上）

　　孙轻雪拿出来的这个玉盒，玉质十分的上佳，洁白无瑕，温润细腻。上面什么都没有，平平滑滑，但盒子关的极严，肉眼甚至看不到盒子上的缝隙。

　　在通常的盒子锁扣的位置，有一个圆形的符文图案，也只有这个地方，有一些杂色。拿给杨晨的时候，孙轻雪还是有些疑惑的：“宗主说很重要，特别感谢你，让你最好不要让其他人知道。”

　　杨晨顿时了然，这是青云宗给自己的另一份报酬，发现辛金真诀的报酬。青云宗这么大的门派，不是能轻易的欠下别人的人情不还的，耽搁了这三年的时间，估计还有这个东西的缘故。

　　“什么东西？”杨晨随口问道。既然是给自己的报酬，那杨晨当然是心安理得的收下。为了这个事情杨晨还立下了心魔大誓，当然不能什么交代都没有。青云宗这般，也算是上道。

　　“不知道！”孙轻雪摇头道：“宗主没说，师父也没说。”对于师父和宗主这么保密，孙轻雪都觉得有些委屈，难道连自己都不能知道吗？

　　给自己报酬是理所应当的，辛金真诀这种本源功法可不是一般的功法，同等情形之下，威力至少比普通功法大出一倍有余。这种强力功法，如果配上足够的辛金真元，绝对能给青云宗带来更多的高手，甚至可以说，在某种程度上，这本辛金真诀甚至不比问心丹要差。

　　只是，玉盒封锁的这么严密，连孙轻雪都不知道是什么东西，这的确是有些奇怪。不要让其他人看到，想必是不要让纯阳宫或者碧瑶仙岛的人看到，但对孙轻雪来说应该没有什么限制。

　　当下，杨晨就将手指摸到了锁扣那个符文的位置。灵力发出，顿时激活了那个符文。

　　杨晨从来没有怀疑过青云宗会不会拿里面的东西来害自己，一来这里还有孙轻雪在，二来，在自己还没有给青云宗问心丹但已经收到了火种报酬的情形之下，青云宗是绝不愿意自己出事的。

　　咔嚓，符文一亮，玉盒很轻松的打开，随即符文便直接碎裂，变成了一堆散碎的花纹。一看就知道这盒子曾经打开过。

　　这个符文，并不是什么阻止别人打开的防盗符文，而是让杨晨相信，里面的东西没有被人替换过，一打开就碎裂，类似火漆封口的功能。

　　玉盒打开，里面却又是一个小玉盒。不过，在原本的玉盒内壁和里面玉盒的外壁，都密密麻麻的刻满了阵法，玉盒内，隐约传出来一阵澎湃的热力。即便是透过了两重的阵法，依旧还是让人感觉到滚烫。

　　灼热感当中有一种熟悉的感觉，杨晨不用打开玉盒，也已经知道里面到底是什么东西。同样还是火种，不过，这一次却是六品的火种。

　　紫心玄火，六品丙火，比太阳真火足足要高出一个品级的超级火焰，就在杨晨手中的这个玉盒当中。

　　五品的太阳真火已经让杨晨在前世踏足大罗金仙的境界，六品的紫心玄火威力如何，想必也不用再多说什么。

　　尤其重要的是，紫心玄火是另一种四品火焰紫心火的升级火种。而紫心火这种四品丙火，恰好是杨晨的师父高月目前拥有的火种。

　　青云宗想必是连杨晨对师父的态度也计算在其中，不但这份报酬是给杨晨的，同时也可以说是成全高月的。

　　大家似乎都明白，惹恼杨晨也不要惹恼高月，而反过来，讨好高月也就是讨好了杨晨。这一点上，青云宗简直是拿捏的精准无比。

　　一切都取决于杨晨，杨晨愿意，把紫心玄火拿出来给师父，自然高月开心杨晨开心。杨晨不愿意，反正他自己也需要大量的火种，紫心玄火一样能满足杨晨的要求。不管怎样，青云宗都算是满足了杨晨的需求。

　　对这份礼物，杨晨简直是又惊又喜。想不到青云宗送出一份礼物竟然这般的费心思，而且还如此的对他的胃口。说不得，给青云宗的问心丹当中，也要多那么一两颗二转问心丹了。

　　孙轻雪是木属性的，对于火焰天然的不是很喜欢，知道是一种六品火种之后，就失去了兴趣。反正她的任务已经完成，索性拉着杨晨让杨晨带她好好的游玩。

　　眉清山此时已经是今非昔比，山门经过重建，和以前大不同，杨晨带着孙轻雪转了一圈之后，也没敢多浪费时间，毕竟有吕宗主和掌教宫主在等着，两人很快就返回了正殿当中。

　　不知道吕宗主和掌教宫主又商量了什么事情，似乎双方都在犹豫，并没有最后定论。杨晨和孙轻雪回来的正是时候，双方也趁机暂停了商谈，免除了尴尬。

　　当晚，吕宗主一行被安排在贵宾精舍住下，而杨晨则被叫到了青穹山的洞府大厅当中议事。

　　“青云宗已经把炼丹的报酬先给了你？”掌教宫主问了一句。

　　杨晨点点头，承认了这一点。不过，对于紫心玄火，杨晨暂时没有提，也不适合在这个时候提。尤其他发过心魔大誓，一旦掌教宫主和其他长老们闻起来，杨晨还真不好回答。

　　“那就安心给她们炼制两炉问心丹。”掌教宫主恩了一声，算是知道了此事。嘱咐了杨晨一声，随后把今日里双方没有谈妥的部分说了出来：“吕宗主他们对于内察丹有些兴趣，想要从我宗门换取丹方，暂时我还没有答应。”

　　陪同掌教宫主接待青云宗贵客的，只有同样大乘期的王永和老树妖桂山友，连徐成信堂主都是跑腿的角色，其他长老们也不知道具体商讨什么，听到掌教宫主介绍，这才恍然。

　　不知道青云宗开出了怎样的条件，掌教宫主竟然没有同意，这很是让杨晨等人奇怪。更奇怪的是，以青云宗的实力，竟然没有从妖族手中得到过内察丹的丹方，实在是让人慨叹。

　　“杨晨，你给我一个准确的估计。”掌教宫主沉吟了一会，向杨晨问道：“如果我们给了青云宗丹方，他们能在多长时间炼制二转内察丹？”


第660章 弟子要考虑考虑（下）

　　尽管杨晨已经在王永长老面前对掌教宫主保证过这个事情，但是此刻当着所有长老的面，杨晨还是毕恭毕敬的回答道：“据弟子的估计，快则两百年，慢则数百上千年，想要更短的时间，不太可能。”

　　倒不是杨晨狂妄，实在是他大罗金仙的御火手法，不是凡间的御火高手能够想象的。数种五品火种同时操控，就算是御火天才，至少也需要上百年的时间才能够做到。

　　如果把炼制合用的丹炉，摸索二转炼制的方法都算上的话，这时间绝对是紧巴巴的。哪怕来一个六品炼丹师，也不见得能够在短短的两百年时间内解决这个问题。

　　就连杨晨，也是在看过了老君丹经之后，加上某个仙人临死留下的《蕴丹经》做参考，这才在短短半年之内做到了这一点。否则的话，穷杨晨这一世，也无法做到二转炼制内察丹。老君的厉害，杨晨还是在这种看似不起眼的凡间小丹药炼制中才越发的体会到。

　　有了杨晨当面的这个保证，掌教宫主就越发的有了底气。众长老们也明白纯阳宫和青云宗相持不下的焦点所在。

　　原本就商量过用二转内察丹换取最大的利益，现在自然是要把内察丹能够要到的好处推到极限。

　　“依弟子看，既然碧瑶仙岛和青云宗都和我宗门关系莫逆，这内察丹的丹方，我宗门索性作为礼物送出。”杨晨见大家暂时都在沉吟不开口，主动的说道。

　　众人都是一惊，看着杨晨，似乎不明白杨晨怎会做这等亏本的生意。但很快朱辰涛就反应过来，眼睛一亮，马上笑着赞道：“好主意！既然这一转内察丹起不了多少作用，那就索性大方点，这样二转内察丹的重要性就越发的体现，不愁以后开不到价格。”

　　朱辰涛的话，让大家频频点头。一转内察丹的丹方既然其他宗门也有机会拿到，那就索性做个人情，白送给对方。等到对方发现一转内察丹并没有猜测中那般的强悍之时，正好是能够将二转内察丹坐地起价的时候。

　　“好，就这么办！”掌教宫主也是微微颔首，对杨晨的这个主意很是赞许。一开始他只是想着拿到最大的好处，却不想在对方根本不清楚二转内察丹的强悍之时如果自己真的狮子大开口的话，未免会伤到双方合作的诚意。

　　杨晨只是一点，众人就都明白过来。这白送给对方，也不见得就是亏本买卖，少不得青云宗要欠纯阳宫一个人情。真正二转内察丹出炉的时候，该出什么价格还得出什么价格，不亏本的同时，还白得一个青云宗的人情，这可是稳赚不赔的生意。

　　“杨晨，此次吕宗主前来，还提起了雪舞仙子和你的婚事。”确定了内察丹的丹方策略之后，掌教宫主直接换了一个话题，冲杨晨问道：“你师父并不反对，你是如何考虑的？”

　　师父不反对，杨晨并不惊讶，不久前师父已经和杨晨说过，不管杨晨要雪舞仙子也好还是寒梅仙子也好，都要先考虑师姐公孙玲。

　　不过，也正是因为高月的那一声提醒，让杨晨意识到了另外的事情。自己是真的想要和孙轻雪石珊珊成为双修道侣吗？这个问题，杨晨自己到现在都没有答案。

　　两女都是美艳无双的人物，而且都是修行资质绝佳到了极点的天才，出身名门，修为高绝，不管从哪个方面来说，接纳两女都是让人无比艳羡的好事。

　　但杨晨却自问过不了自己的那一关。自己的本心还没有给出对这个问题的回答。既然如此，杨晨却也不着急马上就给出答复。

　　“弟子还想再考虑考虑。”杨晨如实的回答道，丝毫不在意自己的回答引起一干长老们的惊讶。

　　“这种好事还要考虑？”郑峰长老充分的表现出他掌管库房的本性：“好东西当然要先落袋为安，拖拖拉拉，到最后岂不便宜了别人？”

　　“弟子还不确定自己是不是想要。”杨晨有些自嘲的笑了笑：“有朝一日弟子真的想要，弟子会亲自上门向她们求亲，而不是现在这般双方长辈定下来。”

　　“怎么，给你定下来这种好事，你还不愿意？”孟先长老眼睛一瞪，不怒自威：“难道我等还会害你不成？”

　　“弟子当然不会这么想。”杨晨微笑着回答道。他知道，不管长老们怎么冲他生气，都不是对他有什么看法，只是大家的想法不同而已。

　　顿了顿，杨晨找了找合适的说辞，这才又开口道：“弟子只是还没有答案，想通的时候，弟子自然会自己面对面和两位仙子确定此事。”

　　“你就不怕到时候剃头挑子一头热？”高世言是公孙玲的师祖，很关心公孙玲的事情，仙子杨晨竟然暂时拒绝了寒梅仙子和雪舞仙子，他算是最开心的一个，忍不住打趣道：“你不趁着现在得手，到时候人家已经名花有主你又如何？”

　　“那自是我等无缘，弟子也不强求。”杨晨很平静的回答道。

　　“那要是两位仙子不同意，那又如何？”高世言依旧还是那般的口吻问道：“不管是碧瑶仙岛还是青云宗，可没有这般难堪过，你愿意了，两大宗门要是不同意，你又如何？”

　　“两位仙子若是不愿意，弟子同样不强求。”杨晨虽然还是带着微笑，但是语气中却是透露出一种无比强大的自信：“但如果是别的原因，请恕弟子放肆，就算碧瑶仙岛和青云宗阻挠，结果也一样。弟子想要做的，就一定能做到，没人可以阻拦。”

　　杨晨这番话一出口，诸位长老顿时间沉默了下来。原本高世言还有心反驳一下，但忽的想了想杨晨近年来的战绩，不管是太天门还是妖族的二城主，十万大山也好，问心丹夺天丹内察丹也好，加上大乘后期骆元的追杀，桩桩件件，竟然找不出一件可以驳斥杨晨的例子来。


第661章 一转内察丹没戏（上）

　　纯阳宫和青云宗的合作，最终还是顺利的完成。青云宗不但得到了炼制问心丹的承诺，而且还免费的得到了内察丹的丹方。

　　妖族的丹方尽管并不是那么珍稀，但是青云宗的运气不好，门下弟子杀了成千上万的妖族，也没有得到过内察丹的丹方。

　　既然纯阳宫很大方的将内察丹丹方相赠，那么关于孙轻雪的事情上掌教宫主一直不给出肯定答复，吕宗主也不好太过于追究。毕竟纯阳宫并不是拒绝，而是让两个年轻人自己相处决定。

　　这个理由也拿得出手，谁都能看出杨晨对于纯阳宫的重要性，在这种事情上尊重杨晨本人的意见简直是无可厚非的。

　　当然，纯阳宫在杨晨的事情上，对于碧瑶仙岛也是同样的一视同仁，这才是能让青云宗最终接受的最大理由。

　　为今之计，青云宗只能是叮嘱孙轻雪，让她尽可能的和杨晨多相处，多一起历练，争取能够让杨晨动心，抢在石珊珊前面。

　　且不说青云宗众人如何期待问心丹炼制成功之后的美妙，杨晨现在则是又和师父师姐一起，在青穹山洞府当中，寻找了一个合适的房间，共同修行起来。

　　加上青云宗这次提前给出的火种报酬，杨晨手上已经有了六十种三品火种，三十种四品火种加上四种五品火种，同时还有紫心玄火这个六品火种。保存在外面是杨晨不愿意的，至少也要将这些火种用蕴灵炉先吸收。

　　公孙玲回来之后，一直好想是有事在忙碌，不敢见杨晨，还是被高月拉着，强行拉到了杨晨面前。

　　杨晨也不矫情，很是直白的对自己的师父和师姐表达了要神识双修的愿望。两女尽管听着杨晨的要求很是羞涩，但却谁也没有反对，乖乖的跟着杨晨来到了洞府之内。

　　可能是知道了杨晨对待青云宗和碧瑶仙岛联姻的态度，两女对杨晨很是温顺，让杨晨有一种感觉，自己就恍如一家之主一般，而两女，就是杨晨最心爱的妻子。

　　有资格进入青穹山洞府内修行的纯阳宫弟子，现在只有几百名，全部都是经过了孟先堂主和几位长老考核的忠心弟子。这些都是今后纯阳宫的核心，当然要着重培养。

　　巨大的宗门宫殿，杨晨三人只占据了一个小角落，就算有人注意也不会有人前来打扰。

　　当然，杨晨拉着两女神识双修是假，借机多沟通是真。而且，紫心玄火肯定是要让师父吸收的，也正好在这个隐秘的地方交给她。

　　高月和公孙玲不知道什么时候已经形成了一个共进退的攻守联盟，这一点杨晨心知肚明，所以，一切也都不隐瞒公孙玲，大大方方的在公孙玲面前将保存紫心玄火的玉盒拿了出来。

　　玉盒上没有任何的标志，从外面看也看不出来到底是什么东西，高月和公孙玲都有些疑惑。

　　“这是什么？”高月转过头来看着杨晨，奇怪的问道。

　　“这是给师父你的礼物。”杨晨笑着回答道。回答完师父之后，转向了师姐那边，有些抱歉的说道：“这次出去没有碰到适合师姐的东西，下次有机会，我会给师姐也找一份合适的。”

　　他不会解释紫心玄火的来历，只说是自己出去偶尔碰上的。两女倒是很平静，杨晨在外出历练偶尔碰上什么好东西，绝对不会忘记她们。不说别的，光是四海玄珊液，现在两女就已经喝下不知道让多少人捶胸顿足的分量。

　　打开玉盒，高月马上感觉到了紫心玄火透过两重阵法发散出来的惊人热力，而且身体内的紫心火竟然被盒子里的东西吸引，蠢蠢欲动起来。顿时间让高月大吃一惊。

　　“这是……”一开始高月还不敢肯定，但越来越熟悉但又吸引的感觉让她很快确认，这里面竟然是她梦寐以求的六品火种紫心玄火。

　　王永的火焰，因为吸收了麒麟角当中的水火同源的火焰变成了麒麟火，随后在阴火劫的淬炼下变成了七品的麒麟天火，已经和纯阳宫珍藏的纯阳真火同级，不需要杨晨再费心寻找火种。

　　师祖的问题解决，那么师父自然也要提上日程。正好紫心玄火的出现，满足了杨晨的这个愿望。

　　看着高月惊喜交加的模样，杨晨的心中顿时间充满了满足感。能让师父如此的开心，别说六品火种，再高级的火种杨晨也愿意拿出来。

　　不过，以高月在御火上的资质，哪怕到元婴级别，能够吸收的最高品级火种也就是六品火种，绝不会再高。除非也学着王永的方法，用阴火劫淬炼，将紫心玄火也提升成紫心天火。

　　这是很久以后的事情，来日方长，至少杨晨在几百年内可以不用考虑这个问题。

　　阴阳焚天火虽然也需要融合火种，但目前来说，光是三品四品五品的火种，已经足够杨晨耗费数十年的时间来融合，等到需要六品火种的时候，说不定杨晨已经能够从别的渠道找到更逗。

　　高月已经沉浸在狂喜之中，杨晨竟然不动声色的给她找来了一脉相承的紫心玄火，从此以后，火属性灵力至少几百年之内都不用担心，怎能不让她开心？

　　当然，最开心的还是杨晨的这份心意，走到哪里都不忘记给自己寻找合适的东西，这才是让高月最感动的，也是最欢喜的。要不是公孙玲就在身边，高月恨不能再次跻身杨晨怀中，和他一起分享这极端的快乐。

　　“师父，这火种你妥善收好。”等高月稍有平静，杨晨才提醒道：“先慢慢熟悉紫心玄火的热力，等到适应的差不多，再解开一层阵法。循序渐进，想要完全吸收，至少要耗费百年以上，不急。”

　　高月当然也明白这个道理，但这可是六品火种，又怎是杨晨三言两语就能够让高月彻底平静的。

　　杨晨明白高月的心思，也不多说，提醒了一句之后，就转向了公孙玲师姐这边。随手从功德戒中掏出了两颗一转内察丹，拿了一颗递给了师姐。


第662章 一转内察丹没戏（下）

　　“这就是内察丹，一转的，师姐可以先服用一颗，感受一下体内的气血灵力。”有好东西要给自己人，杨晨笑着说道：“虽然不能化婴，多少对修行也有所帮助。”

　　对于外界传的沸沸扬扬的内察丹，高月和公孙玲当然都知道，只是一直无缘得见而已。现在杨晨拿出来，正好先满足她们的好奇心。

　　高月也被吸引了过来，小心的收起了玉盒，然后从杨晨手上拿过另一颗内察丹，放在眼前仔细的观察起来。

　　已经服用过杨晨给的二转问心丹，两女对于杨晨拿出一转内察丹给她们丝毫没有什么惊讶。各自欣赏了一会之后，然后在杨晨的示意下，分别将手中的丹药吞入了腹中。

　　一转内察丹，还不需要布置隔音阵法来抵消声音的损伤，十倍提升感官，都在能够承受的范围之内。但杨晨还是小心的呆在一旁，一旦出现问题，他能随时解决。

　　内察丹奇效的过程十分的正常，没有任何的异样。两女也享受了一次感受体内气血灵力运行的滋味。一颗内察丹的药效完成之后，两女不约而同的都有些感悟，静静的端坐着开始回味。

　　杨晨也不打扰，自己摸出来一颗内察丹吞下，也开始默默的感受药力。

　　说起来，这还是杨晨第一次吞服自己炼制的内察丹，乔明徐成信两位长老，因为出现的恰到好处，相当于主动充当了给他试药的对象，让他确认妖族的丹药对人类修士也是起作用的。

　　感官骤然提升，杨晨也借助这种极度敏锐的感官，了解自己体内的气血灵力。

　　过程并没有持续很长，杨晨很开心的发现，暂时来说，自己的修行并没有什么偏差，一切都在正常的轨道之上。

　　可能是这一趟外出历练，两女的确有了很多收获。这一次吞服了内察丹之后，感悟过程出奇的长，好几天的时间，甚至于杨晨都控制蕴灵炉吸收了一种三品火种，两女都没有从那种感悟的状态中清醒。

　　小心的呵护着师父和师姐，杨晨一边吸收火种，一边开始琢磨接下来的计划。

　　既然已经收了青云宗的报酬，那么索性就一次性的把问心丹炼制出来交差了事。然后把这些火种吸收到蕴灵炉当中，杨晨就要考虑去太白金星留下的那一脉庚金真元那边了。

　　如果顺利的话，庚金真元凝丹，杨晨就会折到东海。一方面收取更多的癸水真元，另一方面则是试试看能不能打开龙宫藏宝库中剩下的几个禁制。在东海这边，杨晨计划至少要呆到癸水真元凝丹。

　　再然后，杨晨就打算去收取某个仙人留下来的十几柄飞剑，用来给师父和师姐做本命法宝。当然，一路的过程中，杨晨会随时用阴阳焚天火吸收那些火焰，将阴阳焚天火的等级再度提升。

　　估计做完这些，至少也需要二三十年的时间。正好可以过去把木柏和柏木妖一族接回宗门，然后就可以打另外一个未来天才的主意。

　　计划是不错，可惜就是这段时间没有找太天门麻烦的安排。目前来说，杨晨和纯阳宫都需要借助太天门急于恢复实力的心情，来为宗门能够大规模招收妖修探出一条路来。

　　不是杨晨不想报仇，但报仇可不仅仅是杀一个杨曦那么简单，太天门的门主，包括整个太天门，都是杨晨的报复对象，这不是能够一蹴而就的事情，杨晨有着足够的耐心。

　　而且，借助仇人的力量和影响力来壮大自己，反过来再消灭仇人，这样的复仇滋味，岂不是更加的美妙？

　　高月和公孙玲从内察丹的体悟中清醒，对于二转内察丹更加的好奇。不过，这个时候杨晨可不打算给两女服用，至少也要等她们的修为再巩固几十年之后再使用，暂时来说，一转内察丹的效果已经足够。

　　杨晨要炼制问心丹，两女也想多和杨晨在一起更长的时间，都留在这里陪着杨晨，同时为杨晨护法。

　　不过在炼丹之前，杨晨还是打算先用一两年的时间，把手上所有的火种全部都吸收到蕴灵炉当中。蕴灵炉品级的提升，也意味着丹药的品级更高，炼丹也更加的容易。

　　神识双修自然也是轮流进行，这种对双方的神识都大有好处的功法，杨晨绝不会浪费。反正两女也早就和杨晨双修过，继续神识双修，大家都能够接受。

　　这边杨晨在有条不紊的按照自己的计划进行着，外面却因为内察丹而掀起了一场轩然大波。

　　有幸拥有内察丹丹方的门派，已经有炼丹师在一年时间内，成功的炼制出了一转内察丹。尽管一炉开出的丹药数量无法和杨晨的相媲美，但已经拿到了炼制完成的几颗内察丹，这也标志着内察丹的炼制已经完全成功。

　　这些内察丹的药效，几乎和杨晨炼制的一转内察丹药效完全相同，同样能够提升十倍的感官敏感度，让人探查自己体内的气血灵力运行。

　　当不少濒临突破的金丹巅峰宗师们满怀期待的服下内察丹之后，就如同徐成信一开始一般，也了解了自己修行当中的某些偏差，但是，却无论如何无法跨出最后的一步，引发天劫，开始化婴的过程。

　　怀着这个问题无数人辗转的回到纯阳宫这边旁敲侧击的打听了好长时间，才从纯阳宫某一位长老不小心失言中得到消息，乔明和徐成信之所以能够突破，服用的并不是他们手上的一转内察丹，而是经过了二转炼制的二转内察丹。

　　一边心中暗骂着纯阳宫不厚道，一堆炼丹师又开始了新一轮的内察丹的炼制。只是，这一次的结果让所有人都无法接受。

　　花费了不少数百年年份的灵药，已经成型的一转内察丹，在进行二转炼制的时候，竟然无一例外的全部失败，没有一颗丹药保存下来。有不信邪的人连续的炼制了两次，全部都是以得到一炉焦炭而告终。

　　这二转内察丹，竟然还是牢牢的攥在纯阳宫的手中。


第663章 这高手原本是我们的（上）

　　只要稍微知道点纯阳宫以前处境的人都清楚，这一切，似乎都是在杨晨加入纯阳宫以后发生的。

　　杨晨的炼丹师之名，还是从炼制夺天丹开始的。当年伍雄长老召集炼丹师炼制夺天丹，杨晨算是打杂的一个，但就是这个打杂的小子，最后化腐朽为神奇，完成了夺天丹的炼制。

　　开始还有人打杨晨丹方的主意，而且不止一个，赫连云，向家，加上一些宗门，包括太天门在内，都为此向杨晨发难过，以杨晨拿了向家的丹方为由讨要。结果被一一驳斥之后，赫连云被砍头，向家族灭。

　　问心丹出现之后，杨晨就已经牢牢的坐在了炼丹高手的宝座上，再没有人能撼动。问心丹几个大宗门都研究过，但他们各自的元婴炼丹高手都无法炼制。

　　问心丹大家还能说没有丹方，只靠自己研究，能找到不方便不准确等等各种理由。现在好不容易出一个有丹方的内察丹，竟然几个门派的炼丹高手，连二转炼制都无法成功。

　　杨晨此刻展现给外人的炼丹天赋，简直让无数的人都暗地里流口水。纯阳宫这是走了什么狗屎运，才能够招收到这种炼丹天才做弟子？

　　因为杨晨的名头实在是太大，牵涉的事情也很重要，所以很多宗门都了解过杨晨的出身。甚至于他在纯阳宫驿秀山庄做外山门弟子的时候，还被传功弟子楚亨打压过。后来和李清辰的生死决斗，更是让人把某些线索串了起来。

　　杨晨没有经过任何人指点，纯靠着自己喜欢阅读某些杂书，就有了这般的修为和炼丹的手段，这叫那些号称高级炼丹师的家伙们情何以堪？

　　太天门中，一个年轻的弟子正在门主的对面，很是有些小心的等着门主和一干长老们的质询。

　　这个年轻弟子看起来修为并不高，只是筑基后期，马上要进入筑基巅峰的样子。不过距离凝丹，还有一定的差距。

　　年轻人很面熟，如果杨晨在场的话，一定能够认出，年轻人就是他念念不忘的前世仇人杨曦。

　　不过，此刻杨曦哪里还有当年在杨晨面前嚣张的架势，小心翼翼大气都不敢出，面对着一班元婴大乘期的长老们，没有瑟瑟发抖已经算是定力不错了。

　　“杨曦，杨晨是你的同乡？”宗主并没有开口，只是一个元婴期的长老询问，而且还是到过纯阳宫的一个熟人，太天门外事堂的堂主毛启。

　　“禀堂主，杨晨的确是弟子同乡。”哪怕只是毛启开口，杨曦也不敢少有怠慢，急忙的回答道：“他和弟子都是一个村的，当年还一起来参加过太天门的外山门弟子选拔。”

　　“什么？”听到杨曦的话，一直在后面坐着没有说话的宗主和长老们差点跳起来，一位看起来三十多岁的长老直接就冲着杨曦吼道：“他来参加过我太天门弟子的选拔？”

　　“是的，长老！”杨曦被这长老一喝差点跪下去，飞快的回答道：“不过他运气不好，当时没有被选上。”

　　“运气不好？”杨曦的话一出口，登时就有一位长老苦笑了出来：“与其说他运气不好，还不如说是我们运气不好吧！这么一个好苗子，竟然偏偏就在我宗门选弟子的时候还没有发出灵根。”

　　杨曦听着长老们的话语，心中一动。头微微一抬，做了一个欲言又止的动作，随后又飞快的低下来，恢复了原状。如果不是有人一直盯着他，说不定都不会发现他做过动作。

　　但在场的都是什么人？最差的也是一位元婴长老。杨曦的动作虽然轻微，但哪里能逃过任何一个人的注意？

　　“你有什么话要说吗？”外事堂堂主毛启尽管已经失掉了自己的本命飞剑，但是，却没有丢掉自己的堂主身份，一扫到杨曦的小动作，马上就问道。

　　“弟子……弟子……不好说。”杨曦却表现的有些不安了，吞吞吐吐的连连自称两个弟子，终于挤出来三个字，不好说。

　　毛启的眉头登时就皱了起来，在宗主和各位长老们面前，竟然还敢说有什么东西不好说？冲着杨曦冷哼一声，气势稍稍一放，毫不留情的命令道：“说！”

　　“是！”杨曦身体十分自然的一抖，答应一句，完全是一副诚惶诚恐的样子。在元婴高手的威压下，他一个筑基后期的弟子，没有直接瘫软在原地，已经是表现的十分优秀了。

　　“当年杨晨并没有测试灵根。”被毛启带着威压喝斥了一句，哪里还敢有什么隐瞒，飞快的说道：“他进山门的时候不知道看到什么东西叫了一声，然后有师叔说他咆哮山门，直接扔出山门去了。”

　　听着杨曦说完，包括门主在内，一干长老们脸上全部都是一种表情。因为叫了一声，就被扔出了山门？这一扔不要紧，直接把一个炼丹天才就给扔到了纯阳宫！

　　一想到原本是太天门的宝贝，竟然就因为这么点小事成了别家弟子，众人的心情简直无法形容。

　　一个没见过世面的小子，进了太天门的山门，自然看着什么都新鲜，叫一声又算是多大的事情？这也叫咆哮山门？

　　“是哪个混蛋把人扔出去的？”一直没有说过话的一位大乘期高手，平常也不怎么关心宗门事务，埋头修行的长老，瞬间忽的爆发起来，气势如同雷霆万钧一般，压向了杨曦。

　　这长老在大乘中期的瓶颈上已经困了许久，一听说问心丹之后，就激动不已，但即便是太天门，也不过是拍卖场上买到一颗，还被拿来研究用，根本没有用来突破。现在闻听原本应该是太天门的炼丹师变成了别家弟子，自己现在还是求丹无望，顿时间爆发出来。

　　大乘期高手的威严，哪里是一个小小的筑基期弟子能够承受的。杨曦可没有杨晨那般的强悍，神识已经逆天。眼看杨曦就要遭殃，他的身边忽的闪现一道光环，将大乘期长老的威压也拦在了外面。


第664章 这高手原本是我们的（下）

　　出手的正是太天门的门主。他动用的是自己的一件防护法宝，只是抵挡长老的一次无意识的爆发，轻松之至。

　　长老看到门主出手，也意识到自己的态度有问题，他找的目标也不对。杨曦当年是和杨晨一起来太天门的，又不是他让人把杨晨扔出去的。

　　“是谁把杨晨扔出去的？”长老再次问了一句，这一次，声音和缓了许多，不过依旧还是饱含着浓浓的怒火。

　　“弟子不记得了！”杨曦似乎已经被吓坏了，只是叫了这么一声，就再不敢多说。

　　这也难怪，已经是一百多年前的事情，而且当时谁会以为这是多大的事情，哪里会刻意的记起到底是谁把人扔出去的。

　　“查一下，杨曦是哪一年加入我宗门的，那一年所有负责招收外山门弟子的家伙，全部给我到执法堂领罚。每人面壁十年，如果查到是哪个人扔出去的，面壁二十年，外加一百杀神鞭！”门主淡淡的吩咐了一句，马上就有执法堂的堂主走出去安排。

　　门主的声音虽然很淡，但同样的，大家都能听出来有些不满。如此优秀的一个炼丹师，就因为看着美妙的景色叫了一声，就彻底丧失了机会，而且还推到了对头手里，怎能不叫他恼怒？

　　“说起来，这个杨晨，就是当年李清辰授意纯阳宫楚亨为难的那个小家伙，没错吧？”另一个长老也想起不少事情来：“后来和李清辰生死决斗，杀了李清辰就是他吧？”

　　本来以在场的大人物们的身份，根本不可能会注意到这些小事的。但一来杨晨现在声名鹊起，二来当年李清辰也算是太天门的一个优秀弟子，大家多少有点印象。

　　“这么一来，貌似想把他拉进我太天门，恐怕会有点难度。”一群人在这里商讨，绝不是为了确认杨晨是哪里人，而是想着如何能把杨晨拉到太天门这边。

　　本来发现一个杨曦是杨晨的同乡，这种关系说不定还能利用一下。但是如果算上李清辰的事情，那可就很难说了。要知道，当时李清辰可是往死里得罪杨晨，甚至不惜说动楚亨叛门，尽管后来李清辰死在杨晨手上，可谁又知道杨晨是不是还在记恨？

　　“不管怎样，都要先试试。”门主最终还是决定了这一点。冲着杨曦吩咐道：“杨曦，近日杨晨一直在纯阳宫，你用同乡的身份接近一下他，看看能不能试着把他拉过来。”

　　顿了段，不等杨曦发问，门主直接把底线给了杨曦：“只要他答应，他想要的一切，我们都能给他。功法，法宝，丹方，灵石，材料，美女，他想要什么我们给他什么，总之，纯阳宫能给的，我们都给，甚至要超过，只要他能加入我太天门，一切都好说。”

　　“弟子领法旨！”杨曦眼睛一亮，立刻意识到这是一个前所未有的机会，躬身答应之后，似乎又想到了什么，再次躬身问道：“门主，如果杨晨因为叛门有压力，该如何答复？”

　　“只要他愿意加入我太天门，纯阳宫如果有什么意见，正好借机灭了他们，不能给他们坐大的机会。”门主想都不想的给出了答案。

　　“弟子明白了！”杨曦知道，自己应该离开了，这里不是自己能一直呆着的地方。不过，看起来因为杨晨，自己也落到了高层的法眼当中，只要事情办的漂亮，以后不愁没有前途。

　　告退之后，杨曦甚至没有回自己的住处，离开大厅就直奔山门，飞快的向着纯阳宫的方向飞去。

　　他的这番动作，却是让几个一直观察着他举动的高层微微点头，这个人，办事态度还算是端正。

　　直到离开太天门山门上百里，杨曦的脸上才显现出一丝诡异的笑容。当年负责接引外山门弟子的家伙中，有一个一直和杨曦不对付。杨曦只是借着这个机会，老老实实的把杨晨被驱逐的事实说了出来，那个家伙马上就遭到了报应。

　　虽然伤及不少无辜，但杨曦可没有半点的负疚，算他们倒霉，谁让他们当年和那家伙走的那么近呢。

　　不过，杨曦的眼中，还是冒出了一股浓浓的嫉妒。杨晨这个乡下泥腿子，竟然不声不响的有了诺大的名声，甚至比他还要强。这让一直心高气傲的杨曦如何能够接受？

　　从小到大，杨曦都是村子里最优秀的，包括妹妹在内，没有一个能比过他。不管是什么，杨曦都想要占据最优的那个位子，连拜师都要拜入太天门这个最大的门派。

　　短短百年之内，杨曦已经修行到了筑基后期，虽然比不得那些惊才绝艳的天才弟子，但也是少有的优秀子弟。

　　但让杨曦万万没想到的是，杨晨这个原本村里根本就是废物一般的家伙，竟然已经修成了金丹，而且还成了炼丹高手。换成别人，或许杨曦心里还好过一点，但是偏偏是杨晨，这让杨曦发了疯一般的嫉妒。

　　偏偏这一次还要奉了师门的命令去拉拢杨晨，可想而知的是，见了杨晨杨曦还得摆出一副低声下气的态度，这更让杨曦愤怒。

　　如果拉拢不成，宗门会如何处置？从门主给他的最后一个问题的答案中，杨曦已经猜出了一些态度。既然不是太天门的人，那就要想方设法的除去，总不能眼看着杨晨成长起来，成了太天门的心腹大患。

　　想通这一点之后，杨曦忽的明白自己该如何做了。杨晨这个家伙，且让他得意几天，以后有他哭的日子。

　　正在宗门吸收火种的杨晨，忽的接到了宗门的通知，说是有以前的同乡找上门。杨晨很是诧异了一番，压根就没想过是杨曦。

　　后来一听说是太天门的杨曦前来求见，杨晨顿时怔住，随即哈哈大笑起来。原以为这个家伙已经不声不响的死在了那次接引阵法的爆炸当中，没想到竟然还活着。

　　这是上天给杨晨留下的亲手报仇的机会的，怎能不让杨晨开心狂笑？


第665章 妒火中烧的杨曦（上）

　　杨晨最近一年多的时间，一直在吸收那些火种。三品四品五品的火种，数量不少，而且耗费的时间也不少。一年时间，只够杨晨将那些三品火种全部吸收到蕴灵炉当中。

　　四品火种需要的时间长一些，每一种都需要至少半个月。而杨晨现在身上至少有三十种四品火种，这才刚刚吸收了四五种，就接到了杨曦来访的通知。

　　这一次杨晨并不算是闭关，只是在洞府中潜修而已，外面的消息很顺利的送了进来。听到有杨晨的同乡旧识来拜访杨晨，高月和公孙玲也没有阻拦，直接把消息送到了杨晨这边。

　　对于杨曦，杨晨可是恨得牙痒痒。只是，一直以来，杨曦都是窝在太天门当中并不出来，杨晨也没有找到合适的下手机会。

　　尽管杨晨可以潜入太天门内部神不知鬼不觉的杀掉杨曦，但这却缺少了杨晨光明正大痛快淋漓的那种感觉。

　　尤其杨晨引爆了太天门的接引法阵之后，太天门数万外山门弟子死亡，而且连带不少筑基期的弟子。杨晨一直以为杨曦已经死在混乱当中，却没有想到这家伙居然这么命大。

　　这样更好，简直就是上天也在顺应杨晨的意思，让杨晨能够有机会手刃前世血仇。一想到自己马上就能够见到杨曦这个罪魁祸首，杨晨甚至身体都有些激动的颤抖。

　　高月和公孙玲倒不虞有他，她们还以为杨晨是听说有同乡来访，所以开心所致。亲不亲，故乡人，这是人之常情。

　　见杨曦当然不用其他人陪同，杨晨一个人飞快的来到了纯阳宫的山门会客舍。一路上杨晨都在琢磨，该用什么样的态度来对待杨曦。

　　不管怎么说，现在既然杨曦是打着上门拜访的架势，远来是客，杨晨也不能不问青红皂白，见面就马上击杀。这是身为主人的礼貌，虽然杨晨和太天门有着不共戴天的仇恨，但两国相争还不斩来使，现在杨曦就算是那个来使，且让他多活一段时日。

　　对方这个时候上门，肯定是有什么动作，否则的话，杨晨名声响亮也不是一天两天，怎么早不见杨曦登门？

　　“杨曦！”进入客舍，杨晨就看到了正在客舍中饮茶的杨曦。尽管心中早已愤怒到想马上拔剑砍了杨曦，但杨晨还是硬生生的压下了这股冲动，脸上甚至还做出一副惊讶的样子，略带着一点惊喜的叫道：“真的是你？”

　　“恩！”相对于杨晨脸上的惊讶，杨曦更像是一个沉稳的公子爷，单手用一个优雅的姿势握着茶杯，脸上还摆着一副看似高贵的微笑，恩了一声，随即很是优雅的一偏头：“坐！”

　　这里是纯阳宫的客舍，但杨曦却摆出一副主人的架势来，那种腔调让杨晨看着都想要笑出来。

　　“好久不见啊！”杨晨却好像十分自然的走上前，坐到了另外一边。杨曦已经坐了主位，留给杨晨的，自然是客位。坐好之后，杨晨就自然的打了个招呼，紧跟着用了一个以前的称呼：“杨少爷！”

　　“是很久不见了。”杨曦听着杨晨那一声杨少爷的称呼，脸上露出了一丝微笑。这本是以前才村里的时候杨晨和其他的农户对杨曦的称呼，杨曦已经许久都没有听过了。现在一听，似乎又让他有了那种在村子里高高在上的感觉。

　　“不知道杨少爷大驾光临，有何贵干？”杨晨也是似笑非笑的表情，看着杨曦。他到想要看看，这家伙到底要搞什么鬼。

　　“小门派就是小门派，连茶都这么低级。”杨曦抿了一口茶水，然后皱起了眉头，噗一声将喝到嘴里的茶水吐了出来。

　　“这种小门派，要财力没财力，要高手没高手，你呆在这里，没什么前途的。”杨曦很是随意的将原本优雅握在手中的茶杯扔在桌上，浑然不管滴溜溜乱转的茶杯，直接用当年他习惯的口吻吩咐道：“跟我走，给你一个好前途。”

　　“好前途？”杨晨已经对杨曦的态度有些奇怪了，上门是客，却摆出这么一个架势，这是什么意思？给自己一个好前途，说明是带着点要挖人的意思，可没必要摆出这种姿态吧？莫非他真的以为，自己还是杨村那个少爷，所有人都要听他的？

　　“太天门比起纯阳宫，不知道好多少。”杨曦一副居高临下的面孔：“别说我不照顾你，眼下就有个机会，带你进太天门，天下第一大门派。回去收拾收拾东西，马上跟我走！”

　　杨晨似乎已经猜到了杨曦的打算，四平八稳的坐在了原地，丝毫没有动弹的意思。只是眯着眼睛，似笑非笑的看着杨曦，忽的开口道：“连条件都不开，你当我是傻子，还是觉得太天门的门主长老们都是傻子？”

　　杨曦的目光猛的瞪了过来，似乎带着一点火光，又带着一些不甘，死死的盯着杨晨。

　　“你其实没打算拉拢我去太天门，对吧？”杨晨笑着说道。

　　“对！”杨曦此刻却一点都没有自己心思被拆穿的尴尬，反而很平静的坐好，冷笑着看着杨晨：“你一个小小的佃农，凭什么有这般成就？想进太天门？不用做梦了！”

　　“那你怎么和派你来的人交代？”杨晨被杨曦逗的笑了起来，他就没见过这样的人，哪怕在前世，杨曦似乎也没有他表现出来的这么愚蠢。

　　“交代？”杨曦冷笑起来，看着杨晨好一会才道：“交代什么？很容易啊！你不识抬举，不但不给太天门面子，而且还破口大骂，侮辱太天门，太天门所有人，都将是视你为生死仇敌，格杀对象。怎么样，这个交代你还满意吧？”

　　“听起来还不错。”杨晨点了点头，似乎赞同了杨曦的说法，紧接着他马上又反问道：“不过，有个问题我忘记提醒你了。”

　　“愿闻其详！”杨曦既然摆明了立场，也配合的问道。

　　“我现在是金丹宗师，你只是个筑基后辈。”杨晨笑着说道：“我给你一天的时间，从这里离开之后，马上就逃命去吧！”


第666章 妒火中烧的杨曦（下）

　　杨曦的脸色变得很精彩，一直他都以为能算计到杨晨，甚至不惜摆出这幅架势来激怒杨晨，也是因为觉得杨晨会对他无可奈何。

　　两人之间的谈话，没有第三者在场，当然是杨曦想怎么说就怎么说，甚至他还可以装的更加的凄惨一点，把杨晨对太天门的态度表演的更加的恶劣一点。

　　这一切都在杨曦的算计之中，反正他已经从太天门的门主和长老们不经意的谈话中了解到了太天门对于杨晨的态度。让他来只是试试看行不行，尤其最后一句，为了让杨晨打消叛门的心理压力，不惜要灭掉纯阳宫。

　　按照这个逻辑，如果杨晨不打算加入太天门的话，那么上面估计也只有一个态度，那就是自己得不到的，也宁可要毁掉，不能留给别人。

　　杨晨这样的炼丹高手，放在哪个宗门都是宝贝，说不定就能够让宗门崛起。这种情形，是任何一个竞争对手都不愿意看到的。

　　如果杨晨只是在纯阳宫搞风搞雨的话，估计也不会有什么大问题。但现在太天门得到的消息，却是纯阳宫和青云宗碧瑶仙岛都有着深入的合作，这样一来，杨晨的作用恐怕就越发的恐怖。

　　坐视碧瑶仙岛和青云宗越来越强大，那不是太天门的风格。杨曦虽然离开宗门的时候不多，但是却也从前辈们口中听说过好几件所谓除魔卫道的事迹。从这些事迹中，杨曦不难分析出太天门对于不肯合作的对手会是什么态度。

　　拉拢不到杨晨，太天门绝对会派人毁了杨晨，绝不会看到在杨晨的影响之下，碧瑶仙岛和青云宗发展超过太天门，尤其是现在太天门元气大伤的情形之下，这种暗地里削弱竞争对手的手法一定会频繁的出现。

　　杨晨是个高级炼丹师，但既然不是朋友，那就是必须要铲除的敌人。太天门不是非得到杨晨不可，所以杨曦的反馈一回到太天门，杨晨就注定是个死人。

　　这个佃户家的小子也敢比自己更优秀，死不足惜。杨曦甚至很享受这种过程，强又如何，还不是被我玩弄于股掌之上？杨曦越想越得意，心情好的一塌糊涂，这种好心情一直持续到杨晨给他建议之前。

　　但杨晨一句话就让他有些惊慌失措了。千算万算漏了这一条，杨晨的修为比他高，要杀他，只是举手之劳。而杨曦，显然还没有到无视生死的地步。

　　“我，我是太天门的使者，纯阳宫的客人！”惊慌之下，杨曦不由的大声惊叫起来：“你不能杀我！”

　　“所以我给你一天的时间逃命。”杨晨微笑着回答道，坐在原地一动不动，对手却已经开始惊慌，这种感觉，让杨晨也有些享受：“以及把我的态度反馈回太天门。”

　　“你杀了我，不怕太天门报复吗？”杨曦总算是明白过来，杨晨现在不会动他，惊慌的心情很快平复下来，反问道。

　　“杀不杀你，太天门都不会放过我，不是吗？”杨晨笑了起来。他完全没有想到，杨曦竟然现在对自己就起了杀心。

　　前世杨曦还是因为贪心，为了抢夺自己的万年朱果，加上他有野心，所以才会对自己做出那种事情来。今世杨晨可是确认，从始至终杨晨都没有招惹过杨曦，不知道为什么竟然会导致杨曦想要置自己于死地。

　　任杨晨想破了脑袋，也不会明白杨曦的想法。只是因为大家都是同乡，而修行之前杨曦的身份比杨晨要高贵，现在杨晨的成就却比杨曦要高，更能得到大人物的器重，就因为这个原因，杨曦就要不惜一切的杀了杨晨。

　　不过这样也好，至少杨晨不用想什么理由，可以名正言顺的对杨曦展开追杀了。

　　“既然你也明白，那我就不多废话。”杨曦有了杨晨给他一天时间的话垫底，底气十足，马上开始趾高气扬起来：“我倒要看看，到底是你先死，还是我先死。”

　　话虽然这么说，但杨曦早已经打定了主意，只要一离开，马上就狂奔回太天门，杨晨就算是再能耐，也不可能进太天门山门当中杀人吧？反正只要撑过杨晨被杀的时间，自己就可以大摇大摆的出来。

　　“提醒你两点。”杨晨依旧还是端坐着不动，很是和蔼的笑着伸出了两根手指。

　　“愿闻其详！”杨曦一撩衣袂，端端正正的坐好，又摆出了那副优雅的架势。

　　“第一！”杨晨曲下了一根手指，看着杨曦平静的说道：“我是个炼丹师，而且还是个高级炼丹师。”

　　“那又如何？”杨曦不知道是不是因为妒火上头，很多事情考虑的不周全，问出了一个很傻的问题。

　　“意思就是说，如果我愿意用一颗问心丹悬赏你的项上人头，我相信太天门一定会有长老级的人物先提着你的脑袋给我送过来。”杨晨依旧还是用那种平静声音提醒道，不过语气中却多了一丝戏谑。

　　刚刚杨曦得意的面孔顿时间失去了血色，他完全忘记了这一点。妒火中烧的他一心想要借着这次机会将杨晨干掉，却没有想过杨晨就算是不用自己动手，也能轻易的让他丧命。

　　“第二！”杨晨看着杨曦惊恐的面容，心中冷笑了一声，再次提醒道：“我说过给你一天的时间，现在已经过了一炷香。不过，如果你要把你自己的性命压在我愿意信守承诺上的话，你可以尽管在这里耗着。”

　　杨曦自己就不是那种能够信守承诺的人，反正不是用心魔起誓，自然也不会看重。听的杨晨如此一说，更是大惊失色。杨晨要是在这里就动手的话，他可是连反抗的机会都没有的。

　　这一次，杨曦再也不敢坐在杨晨面前，站起身来，急匆匆就向外逃，走得急，在门口甚至被不高的门槛绊了一跤，踉踉跄跄的扑出去几步之后，这才稳住身形，二话不说，召出飞剑，向着山门外飞去。


第667章 返璞归真的蕴灵炉（上）

　　以杨晨记忆中杨曦的精明和阴险，绝不会犯这次这么低级的错误，严格说起来，只能说现在的杨曦，还没有成长到前世的那种地步。

　　不过，在太天门，杨曦也绝不是混的那么如意的。至少杨晨就知道，在杨曦凝丹之前，很是被一批人排挤过，欺压过，这才导致了他为了获得更高的地位和修为不惜一切手段，甚至把自己的亲妹妹送给了少门主做侍妾。

　　后来不知道什么原因，杨曦甚至杀了太天门的少门主，并嫁祸到了杨晨身上。一系列手段端的是出神入化，连太天门的门主都被他瞒过，哪里是今天这般，连前因后果都没完全考虑清楚，就上门来想要设局杀死杨晨。

　　杨晨不会关心杨曦为什么还没有成长起来，他只是想要杨曦从今天开始，时刻生活在朝不保夕的恐惧当中。前世，杨晨被追杀的时候，可没有少过这样的日子。

　　见面一剑砍死杨曦，实在是太便宜他了。至少也要让他担惊受怕上百年，然后杨晨才会动手。他要让杨曦也尝一尝自己前世承受过的那些痛苦，才能觉得解恨。

　　杨晨曾经幻想过无数次如何杀上太天门追杀杨曦，却从来没有想过有一天杨曦竟然自投罗网，自己跑到杨晨面前来，让杨晨给他埋下一颗恐惧的种子。

　　或许这就是上天的安排，老天爷既然让杨晨重新来过一次，又用这样的方式将杨曦主动送了过来，天意的成全吧！

　　对于杨曦的威胁，杨晨并没有放在心上。想要杀掉杨晨的，绝对不止是太天门一个宗门，这一点，大家心照不宣。

　　多少天才弟子都是在修行途中偶尔出了事故身殒，许多都成了悬而未决的疑案，但通常都不外乎仇敌动手，妖魔动手，或者是道门内部的倾轧，前世的杨晨司空见惯。

　　不管怎么说，杨晨呆在纯阳宫里，那是绝对安全的。今世不同前世，纯阳宫会被灭门。且不说现在已经多了两个大乘期高手和十个元婴老祖，光是和碧瑶仙岛与青云宗的合作，两大宗门就决不允许纯阳宫和杨晨出事。

　　如果杨晨怕死，那就一直龟缩在纯阳宫一步不出，或许很多人就期待这样。但这样一来，杨晨实际上也就等于废了，从古到今，从来没有一个闭门造车胆小如鼠的家伙能够修成正果的，能度劫飞升的哪个不是在战斗中厮杀出来的？

　　连面对一些仇敌或者小人暗算的勇气都没有，又怎么可能有勇气面对天劫，而且还是一连串的三种天劫？

　　闭门造车只有一个结果，那就是从此再也没有突破的灵感。不管看多少书，阅读多少前辈的感悟，也没有用处，读万卷书不如行万里路，这是颠簸不破的道理，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

　　藏在纯阳宫或许杨晨还能炼制问心丹，还能炼制二转内察丹，但也仅此而已。要是这般的话，对于太天门也好，其他宗门也好，威胁终归还是有限。

　　太天门派杨曦过来，肯定是为了拉拢，拉拢不成，估计打的就是这个主意，把杨晨吓住，再不敢外出。要是杨晨真的天不怕地不怕，独身在外，总归还是有机会擒获或者斩杀的，不管怎样，都是好算计。

　　吓走了杨曦，杨晨根本不在乎结果如何，直接到掌教宫主这边向宫主禀报了刚刚发生的事情。有些事情，得让宗门提前做出应对计划，否则仓促迎战，总是要吃亏的。

　　听的太天门竟然派了个筑基期的小子借着同乡身份跑到纯阳宫来算计自家最看重的弟子，以掌教宫主的涵养，也是直接破口大骂，丝毫没有一点元婴老祖的风范，更不用说一门之主的气度。

　　骂过之后，掌教宫主到也没有安置杨晨，对杨晨，他有绝对的把握。整个宗门当中，最让掌教宫主放心的弟子，估计就是非杨晨莫属。连这点坎坷都看不透度不过，那也就不是杨晨了。

　　宗门当然要安排，但是却不能做出明显针对太天门的迹象，否则太天门绝对会借此发飙，将纯阳宫连根拔起。他们现在顾忌的可不是纯阳宫，而是正在和纯阳宫联盟崛起的碧瑶仙岛和青云宗。有一个合理的理由，太天门绝对会抓住将纯阳宫打入深渊，破坏整个联盟。

　　杨晨还是若无其事的回到了洞府当中，高月和公孙玲看杨晨什么事情都没有发生的样子，也不追问，任由杨晨继续吸收火种。

　　之前杨晨说过要和高月公孙玲继续神识双修，这段时间也没有浪费。每隔一个月，杨晨就会和两女修行一次太玄阴阳心经。心经不但可以调和神识，而且能够大大的提升双方神识的凝练度，是绝佳的神识双修功法。有这种功法在手，浪费实在是可惜。

　　一年多的时间，两女也能感觉到她们的神识在飞速的凝练着。因为现在杨晨和高月公孙玲的神识已经处于一个相对平衡的阶段，所以神识总量只是按部就班的增长着。但每一次神识双修之后，大家的神识就凝练几分，越发的稳固。

　　不知道杨曦回去怎样和太天门的人反馈的，至少到目前为止，太天门没有一点要动手的迹象。当然，也不可能这个时候就动手，那也实在是太明显了一点，而且杨晨一直在纯阳宫没有出来，就算想要动手都没机会。

　　但杨晨知道，太天门肯定是已经将自己列为重点关照对象。以前自己没表现出能够让宗门实力发生改变的作用，现在既然有了这么大的作用，就要承担这么大的风险。以后再要出门，就得小心太天门或者其他某些门派的明枪暗箭，再不会如以前那般的轻松了。

　　没有和师父师姐说起这些，杨晨是怕她们担心。在杨晨的心中，对此事根本就不怎么在乎。他修行的方向，其实从踏入斩仙台的那一刻就已经注定，那是一条充满了杀戮的道路。


第668章 返璞归真的蕴灵炉（下）

　　不管外面多大的风浪，杨晨还是按照自己的节奏行事。转眼间又是一年，剩下的那些四品火焰也全部都被吸收到了蕴灵炉当中。杨晨已经打算要开始吸收五品火焰。

　　到目前为止，蕴灵炉已经吸收了不下数百种凡间火焰，整个丹炉已经从晶莹剔透的那种状态变成了另一种情形。

　　那是一种返璞归真的由繁入简的质变，吸收了数百种火焰，融合了杨晨所有的青晶玄金，又融合了许多杨晨精心挑选的材料，吸收了无数的药力之后，现在蕴灵炉一眼看过去，就仿佛一只普通百姓用的药罐一般，平凡，简单，毫不起眼。

　　但就是这样的蕴灵炉，比起那会晶莹剔透的时候，功效强悍了不知道多少倍。杨晨只要拿着蕴灵炉，哪怕是不动手炼丹，也能够感觉到自己的炼丹技艺在提升。

　　控制火焰的能力也是越发的纯熟，不管哪一种火焰，杨晨都是如指臂使，操控的如同火焰活过来一般。连带的，杨晨的阴阳焚天火也似乎活跃了几分。

　　手中还有四种五品火焰，杨晨在犹豫，是先吸收了这些火种，还是先炼制答应青云宗的问心丹。

　　高月和公孙玲知道杨晨的犹豫之后，很是无语。最后还是高月帮杨晨决定下来，先吸收火种，然后再炼丹。反正前后也不过相差一年时间，对于他们这些修士来说，根本就不是问题。

　　遵照师父的吩咐，杨晨继续吸收这四种五品火种。五品火种都是和太阳真火太阴真火同级的火种，也是现在蕴灵炉当中品级最高的火种，吸收这些火种，耗费的时间要更长。

　　好在现在蕴灵炉已经吸收了数百种火焰，其中就包括了数种五品火种，吸收一种五品火种，也不过就是耗费大概三四个月的时间，比起以前的速度，简直是快了数倍。

　　一年的时间又是匆匆而过，四种五品火种也被蕴灵炉吸收。至此，杨晨从青云宗和碧瑶仙岛得到的火种，已经全部都吸收到了蕴灵炉当中。

　　毫不夸张的说，四品以下的火种，几乎十有八九都已经被蕴灵炉囊括，四品以上的火种，也有十之二三落入了杨晨的手中。这个时候要是有人比赛谁拥有的火种最多的话，杨晨绝对是独占鳌头。

　　吸收了这些火种，相当于提前消费了青云宗给的报酬，杨晨是无论如何也要给人炼制问心丹了。

　　当杨晨使用蕴灵炉开始炼丹的时候，杨晨才真正的发现现在的蕴灵炉到底有多么的强悍。

　　药材一投进蕴灵炉当中，甚至不用杨晨控制，就会自动的被精炼一遍，而且火候总是恰到好处，就如同蕴灵炉拥有了意识，并能自动控制火候一般。

　　更让杨晨意外到惊喜交加的是，当杨晨开始自己控制炼制过程的时候，直接开始的就是二转炼制，甚至不需要经过丹药的一转炼制手法。

　　这也意味着，如果按照正常的手法来炼丹，蕴灵炉直接出来的就是二转灵丹，硬生生的将所有的丹药都提升了一个品级。

　　杨晨要是对丹药进行原本意义上的二转炼制，从蕴灵炉中出来的，恐怕就是三转灵丹了。杨晨早在筑基的时候，就可以炼制三转筑基丹，这表明杨晨已经是三品炼丹师。现在算上蕴灵炉的增效，杨晨已经实打实的是一名四品炼丹师，可以炼制四转灵丹。

　　四品炼丹师，在凡间已经是顶级的炼丹存在，杨晨记忆当中，从来没有听说哪个炼丹师在凡间的时候能突破四品炼丹师。

　　当年炼制夺天丹的主力，天池派的邓易雅，也不过就是四品炼丹师。估计她如果能够度劫飞升的话，那么到她度劫飞升之前，她也就只能是一个四品炼丹师，再不可能提高。

　　要知道，邓易雅可是元婴老祖，而杨晨现在还只是一个金丹初期。以杨晨在丹道上的成长速度，到元婴期的时候不借助蕴灵炉成为四品炼丹师简直就是一定的事情。

　　到时候，杨晨再使用蕴灵炉，炼制五转丹药，绝对是前无古人后无来者的炼丹记录。凡间再不会有人比杨晨在丹道上的成就更高。

　　对杨晨来说，这绝对是好的不能再好的消息，但是，此刻却让杨晨在惊喜之余，又有些无可奈何。

　　现在炼制的是问心丹，而且还是给青云宗炼制的，一上来就是二转炼制，岂不是说杨晨给青云宗的全部都是二转问心丹？

　　这显然是不可能的，杨晨要考虑碧瑶仙岛和青云宗的平衡，就不能厚此薄彼。一旦杨晨让两大宗门觉得他处事不公，那对纯阳宫来说可并不是什么好消息。

　　所以，空有蕴灵炉这种接近仙器的炼丹炉，杨晨却不但不能够发挥蕴灵炉的全部力量，而且还要压制，甚至还要控制着蕴灵炉，不能炼制出二转问心丹，硬生生的将品质压在一转上。

　　炼制这一炉一转问心丹，甚至比杨晨当年炼制二转问心丹还要辛苦。还好，毕竟蕴灵炉品级提升，炼制的时间倒是大大的缩短。

　　原本一转问心丹一炉要一年又十个月的时间，而这一次，杨晨完成了收丹步骤之后，才不过是过了一年出头。

　　这已经是杨晨第四次炼制问心丹，本身就已经手法越来越纯熟，加上蕴灵炉的强悍，尽管已经竭力压制，但出炉的问心丹还是比普通的问心丹要好了很多。按照杨晨自己的判断，应该是介于一转问心丹到二转问心丹之间的效果。

　　问心丹这样的品质，已经完全可以交差，就算碧瑶仙岛有质疑也能说的过去，毕竟炼制手法越来越纯熟。如果碧瑶仙岛想要的话，还可以继续和纯阳宫合作，杨晨可以提供同等品质的问心丹。

　　到此，杨晨需要呆在宗门做的事情已经全部完成。接下来，不管是收取庚金真元还是癸水真元，都需要外出远门。

　　杨晨也到了需要再次离开纯阳宫的日子。


第669章 飞行法宝我们也有（上）

　　“这次的问心丹这品质……”不管怎么样，杨晨打算外出历练前，很多东西都得安排好。至少帮助青云宗炼制的问心丹就必须交接。药堂堂主朱辰涛接过这些问心丹，很快就发现了丹药的异常。

　　“怎么，有问题？”掌教宫主一惊，要是把青云宗的丹药炼坏了，可不好交代。按说杨晨不应该出这种错误，难道是失手了？

　　“不是。”朱辰涛摇摇头，拈着一颗问心丹仔细的观察着。这一次杨晨炼丹没有让他旁观，朱辰涛也不知道炼制过程中具体发生了什么，所以观察的很仔细，随口回答道：“是有点太好了。”

　　“二转？”掌教宫主松了口气，心中的担忧终于放下。但马上又皱起了眉头，如果都是二转的问心丹的话，那可不能轻易的交给青云宗了。

　　“不是，还是一转丹药，但是品质比给碧瑶仙岛的要好很多。”朱辰涛晋升元婴之后，神识探查丹药品质的能力更加的纯熟，判断力也精准了许多，经过这么长时间的观察，已经确定了这一批问心丹的品质。

　　听着朱辰涛的判断，掌教宫主的目光转到了杨晨身上，朱辰涛也看了过来，似乎在等着杨晨给一个合理的解释。

　　“抱歉，一时没控制好。”杨晨面对两位大佬的注视，只能略有些无奈的解释道，神情却显得要多无辜有多无辜。

　　杨晨这般的表情和话语，直接让掌教宫主和朱辰涛对视无语。这种等级的丹药，还说品质优秀是没控制好，这让众多的炼丹师情何以堪？旁人没控制好是丹药尽毁，杨晨居然是品质超过了普通，这叫什么事？

　　无语归无语，但掌教宫主和朱辰涛都能明白这些丹药意味着什么。如果运作得当的话，纯阳宫绝对能得到更多的好处。掌教宫主甚至已经有些期待青云宗的人看到这些丹药的表情了。

　　至于说如何对碧瑶仙岛解释，很轻松，炼制的次数多了，熟练了，自然就有了更好的品质，无可厚非。碧瑶仙岛想要，可以继续合作，纯阳宫绝不会拒绝。

　　把问心丹交给了掌教宫主，杨晨算是放下了一件事。至少和青云宗的交易，算是初步完成，只等今后几十年纯阳宫陆续收到那些收益就行。

　　接下来，杨晨就要考虑出门收取庚金真元和癸水真元。这是杨晨大阴阳五行诀凝丹的关键，马虎不得。

　　按照正常的修行，以杨晨大罗金仙的经验和感悟，加上诸多的灵药，杨晨并不是不能让剩下的七种灵力凝丹。

　　不过，如果用这样的方式，杨晨势必只能一种灵力一种灵力的凝丹。每一种估计都需要杨晨耗费十年左右的时间。这样一算，就需要七十年的时间才能够全部凝丹，这是杨晨不愿意等待的。

　　大阴阳五行诀也讲究一个平衡，七十年的时间，最先凝丹的火属性灵力肯定已经到金丹中期，而最后凝丹的却只是金丹初期。金丹期的差别可不是筑基期那么小，几十年的修为，势必会打乱杨晨阴阳五行的平衡。

　　杨曦的出现，让杨晨明白，太天门高层已经下定决心要铲除自己了。这对杨晨来说，也是一个压力，同时也是一个动力。

　　庆幸的是，今生不比前世，纯阳宫越来越强悍，就连太天门想要对付自己，也不可能明目张胆，只能是暗地里出手。

　　这一点和杨晨要对付太天门一样，暂时来说，还不能公开。不过，对方想要暗地里除掉自己，那么就要承受人手的损失，还不能拿到桌面上来说事，就算自己公然的干掉了对方的人，他们也只能打落牙齿和血吞。

　　高月和公孙玲修行的十分刻苦，上次杨晨见过杨曦之后，最终还是将杨曦的来意说了出来。太天门这个庞然大物对杨晨有了杀心，两女顿时感到了一种恐怖的压力。仿佛有意为杨晨分担一些压力，也为了她们自己不成为杨晨的累赘，几乎是发了疯一样的修行。

　　对此，杨晨劝说过很多次，欲速则不达，但是两女却始终无法轻易的让自己轻松下来，杨晨也只能任由两女疯狂。说不得，这次杨晨出去一趟，一定要将给两女的本命飞剑准备好。

　　从榕树洞府得到的那些珍稀材料，杨晨一股脑的交给了师父。她是炼器高手，有这些东西练手，绝对能够迅速的提升水平。

　　临走之前，杨晨还不忘记到师祖王永那边，一方面让师祖多注意高月的安全，另一方面，却是找师祖讨要他答应给高月炼制的二城主的尸体。

　　二城主的尸体现在已经炼制成一尊飞鹰傀儡，不过还差最后的一个步骤才能完成。王永师祖在晋升大乘期之后就没做别的事情，全力在炼制这个飞鹰傀儡。他也知道这是杨晨为高月准备的最后底牌，十分用心。

　　事实上，王永从发现杨晨能够炼制二转内察丹之后就明白，自己这个徒孙，在丹道一途如此的天资卓绝，绝对会引起很多人的担忧和不满。已经是大乘期高手的王永，比任何人都知道修行界的残酷，所以也在全力的让杨晨免除后患。

　　“修行总要面对很多的挑战，去吧！”王永对待杨晨的态度，远比高月和公孙玲要洒脱，不经过磨练，永远不可能成大器，没有哪个飞升高手的修行之路是一帆风顺一路坦途的。

　　杨晨的安全，王永几乎从不担心。飞梭的速度是王永亲自见识过的，打不过也总能逃得掉，而且二城主这样强悍的家伙对上杨晨只有一个死，其他人相信也不会让杨晨太危险。

　　“太天门的人一贯嚣张，某些场合遇上了，千万不要留手。”王永度过阴火劫，气度大变，不但修行上多了无比的自信，连对待威胁上也同样如此：“不管如何，你只要记住，宗门始终是站在你背后的。牢牢记住，我们不怕任何人，包括太天门在内！”


第670章 飞行法宝我们也有（下）

　　离开的时候，高月和公孙玲都只是在洞府当中送了送杨晨，没有跟随杨晨出来。她们知道，杨晨不能总是如同懦夫一般的呆在纯阳宫从此不出来。

　　杨晨并没有一开始就驾驭飞梭迅速的飞离，而是先御剑飞行飞到了眉清山的坊市当中。在这里，杨晨做的第一件事就是通过上官峰向某些渠道发出消息，用一斤上品灵石来买杨曦的脑袋。

　　杨曦只是一个筑基后期的家伙，一斤上品灵石，已经超过了悬赏筑基期高手的极限，想必会有很多家伙对这桩生意感兴趣。

　　虽然直接用问心丹悬赏绝对能轻松的得到杨曦的脑袋，但是，那也太便宜了他。只用这种超出一般行情的代价，让杨曦时刻生活在被悬赏追杀的恐惧中，担惊受怕的度过每一天。

　　杨晨在坊市中露面，很多人都看在眼中，只是现在还在眉清山的范围之内，纯阳宫的地盘，今时不同往日，没人敢在纯阳宫的地盘内撒野。两个大乘期高手的怒火，绝不是随便哪个人能够承受的。

　　很矛盾的事情，没人敢在明面上对纯阳宫如何，但是很多人却打着暗地里出去纯阳宫最厉害的炼丹师的主意，这就是现实，永远不是明面上的那一套。

　　在杨晨驾驭着飞剑离开眉清山的时候，不知道有多少目光盯着他远去的方向，一直到他的身影消失在天际，很多人才慢慢的收回了目光。

　　正当杨晨打算调整方向召出飞梭飞向太白金星留下庚金真元的魔门控制地之时，他之前一直用神识丝包裹，藏在识海当中的那一团追踪的神识印记，突然之间诡异的闪动了一下。

　　以杨晨现在识海的强悍，神识的凝练，被包裹着的神识印记竟然能够闪动，这绝不是一般人能够做到的。

　　这团神识印记，还是上一次杨晨去龙宫藏宝库的时候，有人追杀留下的。当时杨晨不断的把一些留有神识标记的东西扔到海洋中，引得一群追杀的家伙四处碰壁，最后被杨晨从藏宝库出来之后轻松斩杀。

　　留着的那个唯一的神识标记，杨晨本打算是等实力提升之后反追踪对方所用的，想不到现在竟然有了反应。

　　能够在杨晨大乘初期的神识丝包裹下有反应的神识标记，肯定也是神识标记的主人得到了一个大乘期高手的帮助。

　　当年留下的神识标记，莫名其妙的少了一个，不管是谁都会追查的。杨晨也是拖的时间太久，差点忘记了这件事情。想不到，对方竟然就在眉清山附近开始打这个标记的主意。

　　有大乘期高手参与，或者说是有神识达到大乘期的高手参与。只有和杨晨的神识差不多的水准，才能够引起神识标记的颤动。

　　既然对方找上门来，杨晨当然也不会客气，依旧还是故技重施。海水中因为有了飞梭的存在，几乎可以说是杨晨的主场，杨晨马上就更改了方向。

　　对方上一次在海中吃了大亏，想必这次一定会针对性的有所准备。但杨晨却丝毫不惧，对方看似准备的十分充分，但是，只靠着神识标记是无法知道自己的目的地的，要去什么地方，只能由杨晨来决定。

　　既然神识标记能够震动一次，说明对方已经再次盯上了杨晨。杨晨也不怕对方跟丢，召出飞梭，随便找了个方向，全速的飞去。

　　让对方知道自己的目的地提前布置，这可不是杨晨的风格，少不得要借助飞梭的高速，将这些追踪的家伙好好的玩耍一般，才引他们到最终的战场。一从闭关炼丹中出来就有这种机会，杨晨是巴不得活动活动筋骨。

　　随便选择的方向，杨晨也没有什么具体目标。只是感觉两个时辰之后，那个神识印记再次震动了一下。震动十分轻微，但在杨晨识海中，却清晰无比。

　　对方距离自己不近，至少落后千里之遥。杨晨不知道对方打算靠什么办法来追上自己，不过这不在他的考虑之内。

　　直飞了差不多三五天的时间，杨晨又十分随意的换了一个方向。如是三番五次，半个月之后，连杨晨都不知道前方可能会到什么地方，更不用说追踪的家伙们。

　　不过对方显然是打算死命的追踪杨晨了，一路上，神识印记每隔半天时间就会震动一次，而且震动的一次比一次强烈。

　　杨晨不知道这是什么缘故，莫非追踪自己的家伙实力还在提升之中？想不明白，杨晨索性也不再多想，只是一门心思的飞速前行。

　　前进的路上，杨晨一直在飞梭当中，也不误修行。悠哉游哉的控制着蕴灵炉内的火种，分出一丝三品火种，让阴阳焚天火融合。一个月的时间，足够杨晨又融合吞噬一种三品火种，阴阳焚天火又壮大几分。

　　连续的四五次变向之后，杨晨终于确定了一下方向，然后向着大海的方向冲去。不过这次并不是冲向东海，而是南海的方向。

　　一路上毫不停歇，这次选定方向之后就再没有换过，一个月之后，杨晨的飞梭就冲到了南海边。到了海边，杨晨丝毫没有停留的意思，飞梭一头扎进了海水当中，直入海底，在海底稍稍偏西一转，迅速的向着大海深处游去。

　　在杨晨入海之后不到半个时辰，就有一件船型的法宝出现在海边。这法宝很大，看起来就好像一艘尖头帆船的样子，毫不停留的落在海面上，风驰电掣一般沿着杨晨的方向追了下去。

　　即便在海面上，帆船还是保持了一个让人惊讶的速度，如果杨晨看到的话，一定会惊讶，这帆船的速度竟然不比杨晨的飞梭慢，几乎可以并驾齐驱。

　　在帆船的船舱当中，盘坐着几条人影，一动不动。中央的那个壮汉，目视着眼前的一个罗盘，罗盘的指针指的正是杨晨的方向。

　　“他以为只有他有飞行法宝，哼，这次要让他死无葬身之地！”看完罗盘，壮汉忽的冷哼一声，双手一招，一双晶莹剔透的翅膀忽的出现，悠忽变大，飞到了船舱外面，固定在了船舷上。

　　翅膀忽的一扇，帆船的速度登时又快了几乎一倍，直追杨晨。


第671章 一连串的意外（上）

　　海底的杨晨完全没有料到，对方还有这么一招。这么多年来，杨晨靠着龙宫藏宝库得到的飞梭四处纵横，关月莹，骆元，这些都因为飞梭的原因而曾经受过教训，骆元甚至因为一直追不上杨晨而导致丧命。

　　驾驭飞梭的时候，能够追上杨晨的，杨晨只遇上过一次，就是本体是苍鹰的二城主。大乘期的修为，本身是飞行的妖兽，速度奇快，但追上来也不过是一个饮恨当场的下场。

　　这些都让杨晨和纯阳宫的众人对于杨晨的飞梭有着异乎寻常的信心，似乎只要杨晨有飞梭在手，旁人就不可能追上他。

　　所有人都觉得旁人不可能追上飞梭中的杨晨，而杨晨自己似乎也忘记了，飞梭虽然是取自龙宫宝库，品级十分高，但是，现在的飞梭并没有达到极限，而是和杨晨的修为息息相关。金丹期的修为，只是能够发挥出飞梭的一部分速度，而不是全部。

　　在海底快速游动的杨晨，并没有注意到海面上一艘长着翅膀的帆船正在劈波斩浪，用超过飞梭接近一倍的速度，正在飞速的追上自己。

　　让对方跟着绕圈子一个多月的时间，就是为了让对方无法确定自己的目的地，无法提前安置好陷阱。来到海上，基本上就是杨晨说了算。

　　“要不是在空中老夫这分水翅无法加持到船上，早就追上这小畜生了。”帆船上，看着罗盘上的指针摆动越来越快，翅膀的主人冷笑连连：“真以为到了海里是你的天下？”

　　旁边盘坐的几个人，此刻也缓缓的站了起来，开始为接下来的战斗做准备。他们这一次的目标十分的明确，抓住杨晨，或者杀了他，断不能再让杨晨回到纯阳宫。

　　几个月前，太天门才接到秘密的消息，碧瑶仙岛和青云宗竟然先后和纯阳宫做了交易，用不菲的代价换取了纯阳宫数十颗问心丹。

　　这个消息让太天门高层异常的震惊，在太天门山门被炸，元气大伤的情形之下，碧瑶仙岛和青云宗得到了数十枚问心丹这意味着什么，想想就让人恐惧。如果任由这般的情形发展下去，用不了多少年，这道门第一大派的名头就得易主。

　　从未有一刻，太天门的这些高层们渴望得到一个杨晨这般的高级炼丹师。要是当年的那个负责接引弟子的家伙没有把杨晨扔出山门，该有多好？可惜，现在一切都晚了，杨曦带回来的消息，杨晨竟然不识抬举，而且还大骂太天门虚情假意。

　　让杨晨主动投效，显然已经不可能，那么剩下的，要么就是将杨晨活捉，逼迫他为宗门炼丹，要么就是杀了他，永绝后患。但不管那一种，都有一个前提，就是尽最大的可能把杨晨身上的某部丹经或者炼丹秘籍拿到手。

　　一个筑基期就可以炼制夺天丹的家伙，绝不可能是生而知之的，唯一的解释，就是杨晨有过奇遇，得到过一本强悍的炼丹秘籍，否则无法解释他妖孽的表现。

　　这秘籍肯定是从无数的杂书中找到的，对此太天门深信不疑。杨晨爱看杂书的习惯，早已名声在外，一定存在这么一本书，让杨晨拥有了这般逆天的炼丹水平。

　　太天门这一次派出了强大的阵容。上次只是随意的派遣了几个外围的散修联盟中的棋子，被杨晨斩杀的一个不剩。这一次，太天门十分重视，派出的全部都是元婴高手。

　　对于杨晨的战斗力，说实话太天门并没有多在意，杨晨就是再厉害，就算是筑基初期可以斩杀筑基后期的李清辰，也不过就是小打小闹而已，说不定还是借助了某种强悍丹药的威力。

　　一个人就是再厉害，终究也有限，但杨晨的丹药，却抵得上数十个高手，这才是最让太天门忌惮的地方。

　　六个元婴高手，在太天门高层看来，应付杨晨绰绰有余。不但如此，还有两件大乘期高手炼制的法宝，一个就是追踪罗盘，专门追踪某个家伙的神识印记。另一件就是众人乘坐的这帆船。

　　这是太天门的一件小有名气的法宝，不过名声只是在太天门宗门内传播，并没有流传出去。帆船只是速度快点，并没有其他的优点，旁人也不会太多关注。

　　但是这帆船要是加上壮汉的分水翅，足足能够将帆船在海面上的速度提升一倍有余。这才是太天门这一次的杀手锏。

　　引发神识标记震动，也算是这几个家伙敲山震虎，主动让杨晨发现他们在追踪。他们已经分析过杨晨的几次行动，不管是被杀手追杀还是被骆元追杀，杨晨都喜欢往海上跑，最终杨晨一定会回到海上。

　　估计杨晨做梦也想不到，敌人已经将他研究的如此的透彻，甚至连他最后一步的目的地也都算计到了。反正只要到了海上，杨晨引以为傲的速度再也无法依仗，面对五个水灵根元婴老祖加上一位木灵根的元婴老祖的追杀，绝对是上天无路入地无门。

　　水克火，杨晨火属性灵根，天生就被水属性灵根相克。五个元婴高手，估计能将杨晨吃的渣都不剩。

　　一开始杨晨只是埋头赶路，打算顺路发现一些强大的妖兽故技重施，却没有想到敌人的速度如此之快。帆船一进入杨晨的神识探查范围，杨晨就察觉到了帆船的存在，但是却无法得知帆船里面到底有几个人。这帆船，有效的针对神识探查进行了屏蔽。

　　这个时候杨晨已经在几千里之外的海底，不管怎么样逃跑，都已经有些太迟。对方的速度远超过飞梭，上天入地，杨晨都没有逃跑的可能。

　　不到一个时辰，帆船就已经到了杨晨的上方。看着杨晨徒劳的在各个方向上试着逃窜，领头的壮汉发出了一阵轻蔑的笑声。

　　“到了海上，就一切不由你了。”说完这句，壮汉大手一挥，冲着其他五位高手吩咐道：“布阵！”


第672章 一连串的意外（下）

　　五位元婴老祖，几乎是动作一致的一人拿着一把阵旗，瞬间扔到了海水当中。五个人齐刷刷的输入灵力，五面阵旗在接触到海面的刹那，瞬时间，方圆百里的海面，就直接被浓雾包围，原本有些波涛的海面，忽然之间就风平浪静，再也没有半点的浪花翻滚。

　　正在四处寻找逃跑机会的杨晨，猛然间感觉速度忽的慢了下来，心中微微一惊。神识马上就发现，周围的海水好像突然之间变成了冰块一般，飞梭整个的被冰冻在其中。

　　尽管在冰块中飞梭依旧还是能维持一定的速度，但是却再也无法达到一开始极速的一半。至此，杨晨再也没有了逃跑的可能。

　　这阵法虽然杀伤性不大，但是，哪怕杨晨动用倒海碧玉盏，也不可能从阵法中逃出去。为了困住杨晨，太天门这一次简直是煞费苦心，甚至专门炼制了这一套镇海旗。

　　突然的变化让杨晨一惊，飞梭刷的收起，人已经出现在海水当中。阴阳焚天火的火焰瞬间包裹住了全身，飞速的向着海面飞去。

　　尽管现在的阴阳焚天火还十分的弱小，但这种程度的冰冻，根本无法和阴阳焚天火相抗衡。对方只是断绝了他逃跑的可能，真正的杀手锏还是五位水灵根元婴老祖。

　　从帆船上一出来，杨晨就发现了五位元婴老祖的身影。之所以向着海面飞去，就是知道，在海水中，除非自己动用血色长河，否则根本就不是五个水属性元婴的对手。到了空中，或许还有一拼。

　　对于杨晨的打算，追杀的六位元婴老祖根本不在乎。在他们看来，六个对付一个，已经是天大的优势，这还不算是他们六个比杨晨集体高出一个大境界，对付一个刚刚才凝丹二三十年的小家伙，就没有失败的可能。

　　这一次计算周全，对杨晨的战斗力和拥有的法宝，太天门都有算计。飞梭现在已经废了，杨晨原本有过一支木属性飞剑，斩杀过老魔头林昌和，但和他本身属性不合，威力不会太大。

　　高月给杨晨炼制过一支明光剑，这是杨晨现在最好的飞剑，但是相对于刘威元婴老祖们的三件本命法宝，根本就什么都不是。

　　之所以只有三件本命法宝，是因为其中三人的本命飞剑上次就是在纯阳宫附近丢失，至今还没有找回来。当然，这笔账也要算在杨晨头上。

　　除此之外，杨晨就再没有什么能拿的出手的战斗法宝，至少太天门的这几位元婴高手是这样认为的。再有的话，也就是杨晨现在壮硕的不像话的身体，估计是某种蹩脚的炼体术导致的，能让形体如此改变的炼体术，又能高级到哪里去？

　　也难怪，一直以来，杨晨给人的感觉就是不轻易动手，动手就要人性命，所以，真正了解杨晨厉害的敌人，已经都命丧黄泉。这些靠确切消息来判断杨晨法宝的人，注定会失误。

　　杨晨的身影很快就到了海面之上，海面上，五位元婴老祖分别占据了一个方向，将杨晨团团围在当中，却并不着急动手。

　　镇海旗阵的作用，可不仅仅是冻结海洋，而是在旗阵的范围之内，冻结杨晨的速度。五位元婴老祖身上的衣服，都是有着无数的符箓，能够抵消旗阵的束缚，而杨晨却没有这种衣服，就只能被阵法约束。

　　“杨晨，给你一个机会。我宗门求贤若渴，只要你束手就擒，我们也不会把你如何。”站在帆船上飞在空中的壮汉元婴，看着杨晨出现在包围圈当中，冷冷的开口说道。

　　“少废话！”杨晨怒喝一声，目光却紧盯着周围的五人，仿佛害怕他们突然发动一般。

　　“给脸不要，那就去死吧！”壮汉脸色连变都没有变，似乎早已经料到了杨晨会这样说一般。刚刚的劝降，只不过是例行公事，他根本就没打算让杨晨活着。

　　海面上的五位元婴老祖，仿佛接到了命令一般，五支飞剑齐刷刷的向着中间的杨晨攻击而去。

　　杨晨不敢托大，心念一动，金钟几乎透体而出，在身体外凝结出实体，将杨晨严严实实的护在其中。

　　只是眨眼的功夫，五支飞剑就已经斩到了金钟之上。嗡，一声沉重的钟声，从金钟之上透出，在杨晨身边悠悠响起。

　　出乎杨晨意料的是，围攻自己的几个家伙被金钟震伤神识的情形并没有发生，五面阵旗在钟声响起的瞬间，忽的齐刷刷的颤动起来，一道无形的屏障直接将五位元婴老祖护在其中。

　　杨晨脚下已经冻结的海面，轰然变成了冰粉，厚厚的一层，直接被钟声震碎。但是阵旗的颤动一直没有停歇，而五位元婴老祖却丝毫没有受到伤害，仿佛所有的钟声攻击，已经被阵旗转换到了冰面上一般。

　　飞梭和金钟，百试百灵的两件法宝今天竟然全部都出现了问题，不能不说，对方准备的实在是周全，让杨晨十分的惊讶。

　　不过，更惊讶的却是杨晨的敌人。镇海旗阵的厉害，他们比谁都清楚。五位元婴老祖合力才能驱动的阵法，竟然在杨晨的一声钟声下，差点就崩溃。要不是众人马上稳住了阵脚，说不定就会被杨晨一击破阵。

　　就连一直呆在帆船上的壮汉，也都是脸现惊容。帆船本身就有防护之力，但刚刚钟声一响，自己竟然差点控制不住帆船。

　　这金钟到底是什么东西，如此的强悍？五位元婴老祖的飞剑，竟然伤不了杨晨分毫。壮汉目光中露出了一丝贪婪之色。这样的法宝，如果是自己的本命法宝，那该有多好？

　　这阵法真是讨厌，连续几次的束手束脚，让杨晨对这个镇海旗阵十分的不满。不假思索的马上又是灵力激发，钟声再次响起，向着四方扩散。杨晨就不信，对方的阵法能有多强悍，能够抵挡几次钟声的攻击？

　　没有料到杨晨会有这般强悍的攻击手段，五位元婴老祖登时也顾不上攻击杨晨，全力催动灵力防守。

　　杨晨的钟声攻击虽然凌厉，但是却耗费灵力，五人合力，就算是累，也能把杨晨累倒。


第673章 破阵（上）

　　不能不说，这阵法很是适合围困人。尤其是在海洋当中，还是由五位水灵根元婴高手催动的时候。

　　哪怕杨晨的金钟对神识的伤害再强，但是，钟声的攻击几乎全部都被阵法吸收。诺大的阵法范围之内，到处都是碎冰，但是五人却没有因此而丝毫的受到伤害。

　　单从灵力角度上来说，五位元婴高手，就已经远远的超出了杨晨的灵力水平，更何况，论起大境界，他们也都比杨晨高出一筹。在这种等级的对抗之中，五人组成的阵法，是牢牢的占据了上风的。

　　不过，也并不是说杨晨就完全无力，金钟毕竟是龙宫藏宝库当中出来的精品，非同等闲。尽管五个人靠着阵法挡住了杨晨的钟声攻击，但是，却也再无力攻击，双方成了一个僵持的状态。

　　不是五人不想要攻击，而是他们中的某人稍稍一分神，马上就遭到了钟声无孔不入的清晰。只是稍稍的离开了阵法的庇佑一下，就马上尝到了那种差点神魂重创的滋味。大惊之下，谁还敢再分心动手？

　　阵法将钟声的攻击全部都约束在其中，所以阵法之外的那个帆船上的壮汉并没有承受一点伤害。从攻击一开始，他就控制着帆船飞到了空中。他是这次攻击的总指挥，但眼看着五个元婴高手加上一个镇海旗阵竟然还无法奈何杨晨这个小小的金丹后辈，也不由的皱起了眉头。

　　身在阵外，壮汉当然看得出来，杨晨不知道哪里弄了一个他们事先不知道的金钟法宝，有着强悍的攻击力，现在和五人僵持着，双方谁也奈何不了谁。

　　眼见着这种情形发生，壮汉当然不会容忍。堂堂六个元婴老祖对付一个金丹宗师竟然还要如此费劲。虽然说靠着阵法才能够将杨晨困住让他逃脱不得，但是竟然连干掉杨晨也需要阵法辅助而且还无法做到的话，那可就是耻辱了。

　　眉头皱起的刹那，壮汉身边就出现了一支飞剑。动念间，飞剑就无声无息向着阵中的杨晨斩去。杨晨正在对付五个人的围困，绝对无法再承受另一个人的突然袭击。

　　飞剑飞行的很快，嗖一声就到了杨晨的头顶。但阵中的杨晨却仿佛已经料到了一般，手中忽的多出了一支飞剑，正是众人了解过的明光剑。

　　让人奇怪的是，杨晨并没有御剑防御，而是一直将飞剑抓在手中。等到壮汉的飞剑靠近，杨晨才挥剑格挡。

　　叮，嗡，一声轻响，是杨晨挥剑挡住壮汉飞剑的声音，而嗡一声，却是杨晨在接下对方飞剑攻击之时，同时灵力激荡，敲响了体内的金钟。

　　钟声响起的恰是杨晨的明光剑和壮汉飞剑相接的刹那，悠扬的钟声直接通过双剑相交，传到了壮汉的耳中。

　　如果壮汉一直在阵法之外的话，短时间之内，杨晨还真无法奈何他，偏偏他这个时候等不及，主动发起了攻击。

　　神识御剑在杨晨的钟声攻击范围之内，简直是愚不可及的事情。轰，壮汉只感觉双剑相交的刹那，自己的脑海仿佛突然炸响了一颗巨大的炸弹，脑子里面一片空白。

　　飞剑在钟声响起的时候就失去了控制，直接掉落在阵法当中。壮汉的人在帆船之上，却似乎已经陷入了昏迷，一时之间，竟然再也无法控制帆船和双翅，两件法宝失去了主人的控制，从空中开始缓缓的降落下来。

　　镇海旗阵中五位元婴大惊，在极力维持阵法抵抗杨晨攻击的同时却也不由的痛骂壮汉的愚蠢。这种人数境界都占优的情形之下，竟然还要随意插手，不弄清楚状况，就是这样的下场。

　　没办法，他们几个虽然靠着阵法的威力挡住了金钟的攻击，但是却也只能是竭尽全力，再没有任何的余力来通知壮汉。一个判断错误，壮汉就付出了惨痛的代价。

　　不过，壮汉这一下攻击也并非没有任何作用。借着杨晨抵挡壮汉飞剑的功夫，镇海旗阵的五面阵旗，已经向着众人的中心缩小了一大圈。阵图的范围，也随之缩小了一大半。

　　阵图范围变小，对于五位元婴老祖来说，意味着威力的增大，控制力量的减小，但对于杨晨来说，可就没那么美妙。最重要的是，阵法防御增强之后，已经可以开始反击。

　　金钟的攻击，已经被完全的束缚在阵中，甚至连脚下的冰块，也只能碎裂一小片区域。没办法，现在杨晨还无法深入的祭炼金钟，无法有效的提升金钟的攻击手段，只有这一种单一的手法。

　　还好金钟强悍的护体功能，即便在阵中杨晨遭到攻击，也只是让杨晨一阵后退而已，身体却不会因此而受伤。控制的好的话，杨晨还能借助对方的攻击来震响金钟反击。

　　但是，对方很快就发现了这一点，攻击也变得诡谲起来。绝不会同时出手，给杨晨最大的反击力度。每个人都是借着同伴攻击带动的金钟反击刹那向杨晨出手，金钟全力防护杨晨，声音就没有一开始那么威力大。

　　看到这个办法凑效，五人顿时间欢喜起来，也不顾天上的帆船正在缓缓的掉落，全力的控制这阵旗，一边调动阵法攻击杨晨，一边缩小阵法的范围。

　　阵法越来越小，已经集中在百丈之内，五人的距离也越来越近，但阵法大的威力却越来越大。

　　不经意间，杨晨已经无力反击，金钟全力的在应付阵法的攻击，却再也无法敲响金钟来反击。

　　眼看着杨晨已经开始捉襟见肘，手忙脚乱起来，五人终于露出了欣慰的笑容。这一趟出来的最大目的就能完成了，说不定先不用击杀，还能将杨晨生擒。要知道，活的可比死的要功劳更大。

　　谁也没有在意壮汉的情形，他不过是被金钟伤了神识而晕倒，反正有帆船保护，降落在海面上也不会有事，只要等抓住了杨晨，再救治他不迟。

　　杨晨抵抗的很辛苦，但是却无济于事，很快，阵法就被约束到了三十丈方圆之内，而杨晨，已经不得不疲于奔命的来抵抗阵法攻击了。


第674章 破阵（下）

　　五人的阵法只能困住杨晨，要不是第六人插手，说不定就只能僵持。尽管壮汉的攻击导致了自己神识受创，但却一句扭转了双方僵持的局面，杨晨变得岌岌可危起来。

　　眼看着阵法范围越来越小，杨晨也根本无法发出凌厉的攻击，五位元婴老祖的心情很快大好了起来。

　　在这海面之上，水灵力充沛，只要他们愿意，随时可以补充。甚至于杨晨的攻击造成的灵力损耗，也不过一会之后就能恢复。大海之上，根本就是这些水灵根修士的主场，任杨晨有天大的本事，今日里也只能是饮恨此地。

　　五位高手的狞笑之中，杨晨在众人眼中已经化为一个被困住的小羊羔，再也无力抵抗。如此的羸弱，似乎除了这件护身法宝和逃跑的飞梭之外，就没有什么能拿的出手的攻击手段，简直不知道当年的那个天才弟子李清辰是怎么折在他手上的。

　　太天门派出的这五位高手，可不是杨晨在榕树洞府中遇到的那些豹头元婴妖族，他们几乎是可以和佘奎谢沙相抗衡的狠角色。

　　那些洞府中的家伙，没有经历本能的磨砺，只是靠着洞府之内充沛的灵力和系统的功法修习到了元婴地步，比起佘奎谢沙不知道差出几条街去。

　　这般强悍的阵容，用来对付杨晨一个，已经是给足了杨晨面子，也侧面体现出了太天门的决心，这次一定要将杨晨置于死地，绝不留情。

　　阵法再次压缩，五位高手已经到了杨晨十丈方圆之内。这么近的距离，杨晨就是再厉害，也无法突破镇海旗阵的束缚。大范围的旗阵都能让飞梭速度狂降，到了这个地步，连移动几步几乎都是奢望。

　　无形的力量几乎将整片空间都严密的封锁。不光是杨晨，就连布阵的五个元婴高手，都丝毫不敢有任何的异动。这么小的空间内，一旦胡乱移动造成阵法的被影响，现在没有了壮汉控制帆船，说不定就会被杨晨溜掉。

　　所幸现在的情形，基本上已经大局已定，杨晨也不过是困兽犹斗，在五位元婴老祖控制阵法的合击之下，坚持不了多长时间，还是稳妥为上。

　　一切看着都完美无缺，即便壮汉受伤，却也换来杨晨的无法挣扎，没有比这更完美的结局了。一想到杨晨不管是束手就擒还是被击杀，那件可以抗衡众人这么久的钟型法宝就能成为战利品，众人就一阵心动。

　　当然，最让人心动的还是杨晨身上可能带着的丹药。谁也不会相信一个炼制了数十枚问心丹的人自己身上不会留上几颗。远的不说，杨晨自己的师祖王永，最近可就是刚刚才晋升大乘期不久，活生生的例子就在眼前，由不得众人眼热。

　　阵法到了这个限度，似乎已经是达到了最小，不太可能再缩小。五个人操控的阵法，需要给每个人都留出闪转腾挪的地方，十丈方圆，已经是极限。

　　所有人都心中大定，觉得结果只是时间上的问题的时候，杨晨的脸上，忽的露出了笑容。

　　这笑容一出，顿时让几个元婴老祖有不妙的感觉，但是哪里不妙，却一时说不上来。

　　“终于等到你们靠近了。”随着杨晨的话语声，众人的周围，忽的出现了数百个人头大小的东西，每个人身边，都有不下一百颗的样子。

　　“雷……”其中的一位元婴老祖眼光敏锐，登时认出了这些悬浮的东西。但他也只来得及叫出一个字，那数百个东西，就齐刷刷的轰然炸裂开来。

　　无数的雷光，突然之间就布满了所有的区域，每个人身上，都被上百道粗如合抱的雷光覆盖，剧烈的亮光照的所有人都睁不开眼睛，看不到发生了什么事情。

　　杨晨的身外，忽的出现了金钟的影子，将杨晨整个的罩在其中，而杨晨的黄巾力士炼体术也催到了极致，力拔山境界的炼体术，将皮肤的防护力提到了最高。

　　这还不算，穹顶大殿在这一刻，也出现在杨晨的身外，将杨晨和金钟包裹在其中。经过了庚金真元炼制的穹顶大殿，此刻显现出一片最强的防御状态。

　　轰隆声中，不但五位元婴老祖，就连杨晨的外围，也都布满了雷光。穹顶大殿这一瞬间仿佛化身成一柄巨大的火炬，发出了刺目的亮光。

　　这些人头大小的东西，分明就是杨晨上次在十万大山破解七星天雷阵的时候，吸收足雷光的雷霆石榴。

　　一颗雷霆石榴，就足以吸收徐成信第九道雷劫威力的一多半，数百枚雷霆石榴同时爆炸，蕴含的力量放出，威力可想而知。

　　五位元婴高手除了那个认出雷霆石榴的家伙叫出来一个字之外，其他的四个，甚至连声音都没有发出来，就在百多道雷光的洗礼之下，直接化为了齑粉，消失的无影无踪。

　　哪怕他们已经是度过雷劫的元婴老祖，但面临着上百道第九重雷劫的威力时，依旧还是没有半点的抵抗之力。就算有阵旗护身，也只是稍稍的拖延了一下雷光发作的时间，于事无补。

　　转瞬间，刚刚严丝合缝的镇海旗阵，就从海面上消失，冻结的海面，也在这一瞬间恢复了正常。

　　正中间的穹顶大殿，仿佛经过了什么洗礼一般，此刻呈现出一片暗红色，冒着炽热的气体，似乎这一次的攻击，就已经将穹顶大殿加热到了一个极高的温度。

　　忽的，穹顶大殿倏地沉入了海水之中，海面上顿时间冒起一股蒸腾的白气，将周围遮盖的严严实实。

　　白气当中，一声低沉的金钟鸣响再次响起。嗡，海面仿佛被巨锤击中，轰然陷落出一个大坑，然后慢慢的恢复正常。只是，一道巨大的涟漪却随着波浪，疯狂的传向远方。

　　杨晨的身影就在蒸腾的白气中间出现，手中还握着一支飞剑，身子一晃，就已经来到了长着双翅的帆船前面，轻轻的一跃，登上帆船，站在了昏迷着的壮汉头前。


第675章 只有他可能认识（上）

　　太天门的山门之中，门主手中拿着一块奇形怪状的东西，低着头皱眉研究了半天，这才抬起头冲着对面的张长老问道：“你确定？”

　　“是的，门主。”张长老很是郑重的点了点头，有些无奈的说过：“经过门中至少六位长老的确定，还要加上外面几个见多识广的人确认过，都是这个结论。宗门典籍中提过这个密地。”

　　“这居然是我宗门前辈传下来的密地钥匙？”太天门门主捏着手中的钥匙，有些慨叹道。到了他这个境界，什么好东西都见得多了，并没有太大的惊喜。

　　“这个密地不同。”张长老见门主似乎有些不怎么重视，急忙提醒道：“密地里的东西至关重要，根据记载，很可能有大量资源和法宝，对于宗门目前的状况很有帮助。”

　　“密地的位置确定了吗？”门主点了点头，要是有这些东西，对于目前的太天门的确是急需的。

　　“没有！”张长老很是惭愧的回答道：“宗门有记载，但是，关键位置还是在密地钥匙本身记录上，现在还无法确定密地的位置。”

　　“这些铭文，难道就没有人认得？”门主当然知道张长老过来找自己是什么意思，但有些东西还是要确认一下。

　　“至少是万年前的东西，现在有些失传也是正常的。”张长老听得出来门主语气中的埋怨，但也只能这样解释。没办法，谁让宗门竟然没有一个人认得这些铭文呢，空有钥匙在身，却无法判断密地位置，简直让人要发疯。

　　“修士当中，谁认识这些铭文？”门主缓缓点了点头，这一点，他比张长老还要清楚。

　　尽管太天门的传承超过了万年，但是，万年前的东西，并没有多少完全的继承了下来。很多东西都是在发展变化，连文字也一样，太天门也是当年推动这种发展的先锋人物。但可悲的是，现在太天门竟然无法解读宗门前辈留下来的东西。

　　“据说，纯阳宫的杨晨，可能会认得。”张长老抬头看了一眼门主，微微叹了口气回答道。

　　“杨晨？”门主顿时间皱起了眉头。宗门已经派遣了六位元婴高手去追杀杨晨，张长老不会不知道，这个时候提起杨晨，这是什么意思？

　　“从青云宗的人口中得知，几十年前，杨晨就和青云宗的雪舞仙子一起去探寻过一个密地。当时的密地钥匙就是从酒仙身上赢过来的。”张长老点头解释道：“那个密地，据说也是传承万年之久，引得大乘后期的高手骆元追杀，这件事当年青云宗很是震怒，最后杨晨回来了，骆元没有回来。”

　　“这和我宗门密地有什么关系？”门主也知道这件事情，青云宗被一个大乘后期高手冲入护山大阵，想隐瞒是瞒不住的，基本上其他宗门都知道。但具体是因为什么事情，也只有少数人才清楚，张长老也是动用了私人关系才知道点端倪。

　　“那个密地钥匙，酒仙一直带在身上，但根本不知道是密地钥匙。”张长老飞快的说道：“密地钥匙上的铭文，据说也是万年以前的，杨晨认识。”

　　最后这句话是关键，万年以前的密地钥匙铭文，杨晨认识。尽管这一点并无法证明杨晨就认识太天门的这块钥匙上的铭文，但是至少有这么一个可能。

　　杨晨是太天门高层已经决定必须要除去的目标，他的存在甚至影响到了青云宗碧瑶仙岛的实力，这对太天门来说，是心腹大患。招揽不成，马上果断的安排击杀，甚至于门中已经派出了六位元婴高手执行这个任务。

　　但现在，杨晨却是最有可能认识这些铭文的人选，在消灭杨晨和取得密地资源之间，委实是让门主难以选择。

　　“门主，杨晨小小金丹后辈，多活几日，不是什么无法容忍之事。”张长老也是没有办法，手上有钥匙，偏偏不知道具体地点，这让他很是郁闷。

　　当然，更郁闷的是，最有可能认识这些铭文的，竟然还是他们对头的一个金丹后辈，而且还是宗门一定要铲除的家伙。

　　这种情形，张长老也只能来请门主定夺。是让杨晨多活一段时日，让他帮忙看看铭文上到底记录了什么找到密地？还是不顾一切的铲除？

　　门主也头大起来，他怎么会想到一个小小的密地钥匙，竟然还会有这许多的牵扯。摆在面前的就是，宗门前辈留下的资源和杨晨的死期，哪一个比较重要而已。

　　很显然，杨晨是必死无疑的，不管是长老还是门主都坚信这一点。或许，先让他帮忙看看这铭文上到底有什么，然后再死，最符合太天门的利益。

　　“刘枫他们动手了吗？”门主叹了口气，只能选择让杨晨先活着。既然要杨晨活着，那派出去的人就不能马上动手。

　　“还不清楚。”张长老就是为这事来的，自然了解的清楚：“不过，他们一个月之前传回来消息，已经追上了那小子的踪迹，只等他出海后就动手。”

　　“恩，联络他们，让他们暂缓动手。”门主既然作出了决断，马上就下达命令。一个月的时间，太多的变数，一旦消息传达的不及时，说不定杨晨就一命呜呼，太天门想要的东西也被埋葬。

　　“是！”张长老答应一声，正要转身离开，忽的看一个弟子急急忙忙跌跌撞撞的跑来，等时间脸上有些不豫：“门主面前失仪，成何体统？”

　　“门主，长老，有大事发生。”该弟子被张长老一训斥，也不敢还嘴，急忙收拢了狼狈的架势，飞快的说道。

　　“什么事？这么大惊小怪的？”门主也是皱起了眉头，又不是有天塌下来的大事，在宗门内还如此狼狈，看来得要整饬一番了。

　　“禀门主，弟子是传英堂的值守弟子。”该弟子飞快的禀报道：“就在刚刚，外出历练的刘枫和其他五位老祖，本命灵牌已经完全碎裂，确认身死。”


第676章 只有他可能认识（下）

　　“什么？”听的这个消息，门主和张长老轰的站了起来，气势大涨：“你说什么？”

　　“外出历练的六位老祖的本命灵牌已经碎裂。”跑来的弟子也知道大事不妙，又说了一遍，脸上几乎要哭出来一般。

　　本命灵牌是修士晋升到元婴期之后，才能够在宗门留下的，和自己性命相托，身死之时，灵牌也会碎裂。一般都是存放在宗门大殿或者专门的房间，太天门元婴高手众多，传英堂就是太天门专门存放高手本命灵牌的地方。

　　一旦本命灵牌碎裂，就意味着修士已经身死道消。而刘枫六人，正是这次太天门派出去追杀杨晨的元婴高手，不但带了宗门的飞行法宝，镇海旗阵，而且还有大乘期高手炼制的追踪罗盘，杀一个金丹期的后辈，简直是易如反掌。

　　刚刚还正要让张长老去给他们传信，让他们暂时先不要动手，想不到转眼间，六个人就已经身殒。

　　到底发生了什么？追杀杨晨被反杀？这绝不可能，杨晨只是一个小小的金丹后辈而已。除非，是出了什么意外。

　　“同时碎裂的，还是先后碎裂的？”门主下意识的问了一句，似乎想要确定什么，连他自己也不清楚自己怎么会问出这个问题。

　　“禀门主，是同时。”看守的弟子稍一回忆，就给出了答案。实际上，还是有些许差别的，只是时间差的太短，让人很容易误会是同时而已。

　　“去查，看看发生了什么？”门主瞬间冷静下来，大声的吩咐道。刚刚来报信的弟子，急忙的答应一声，飞快的跑了出去。

　　“你去青云宗打听一下，当年杨晨被骆元追杀，到底发生了什么？怎么会一个筑基期的后辈从海外回来，大乘后期的高手却消失？”冷静下来的门主，心思越发的缜密。

　　“什么样的法宝能同时杀死六位元婴老祖？”门主连着吩咐了两个人，自己却开始自言自语起来：“还是说有什么不世高手？”

　　当年杨晨被大乘后期高手追杀，有目共睹，期间肯定发生了什么。或许知道这些有助于判断刘枫他们到底遇上了什么。

　　海洋中一定有大家不知道的秘密，否则杨晨也不会一有事就往海外跑。这一点是之前太天门的人定下计划时漏掉考虑的。原以为只要能困住杨晨，消灭他易如反掌，现在看来，完全不是那么一回事。

　　六位元婴老祖的损失，放在任何一个宗门，都是了不得的大事，很快，太天门的一干长老们就得到了通知，前来议事。张长老则飞快的赶往青云宗，试图打听杨晨当年出海到底遇上了什么。

　　眼下已经不是暂时不杀杨晨留他性命的问题，而是要马上弄清楚六个元婴老祖的死因。当然，张长老说的密地钥匙铭文，既然杨晨暂时没死，那就让他看看也无妨，权当废物利用。

　　杨晨不会知道太天门还发生了这许多的事情，他现在正站在帆船上，试图控制这一件法宝。

　　之前的壮汉已经被杨晨随手一剑砍了脑袋，尸体丢给了血妖藤用来恢复。至于乾坤袋，当然留下来慢慢的查看。

　　现在杨晨也学乖了，乾坤袋拿到，先扔给哮天，让它一件一件的把所有的东西都吞噬一遍。如果有什么神识标记之类的东西，直接就会被哮天消化的干干净净，不留半点痕迹。想要再通过类似的方法来追踪杨晨，可没那么容易。

　　这长着翅膀的帆船让杨晨很是意外，前世记忆中，并没有这件东西的存在。或者说，前世他根本就没机会见识到这样东西的厉害，所以没有记忆也是正常的。

　　帆船的品级很高，绝不是普通的元婴高手能够炼制的，杨晨在接触之后就发现了这一点。似乎这帆船本就是给宗门用来代步的法宝，所以炼制出来之后，炼制者本人就没有用神识祭炼，而是变成了一件公用的法宝。

　　这就如同杨晨从龙宫宝库中得到的飞梭一样，主人已经没有，只要打上神识印记，就随时可以使用。而壮汉原本的神识印记，也随着壮汉的身死而消失，自然就便宜了杨晨。

　　这帆船同样能够飞天，不过速度比起飞梭来要慢上一丝。而在水中，虽然不能像飞梭那般进入水中水遁，但是却能够成为一艘漂浮在水面上的高速帆船。

　　最重要的是，这帆船的防护能力很不错。如果不是壮汉晕倒在地无法控制的话，杨晨想要登上帆船也要破费一番功夫。

　　这种天然的防护加上飞行法宝，杨晨直接就给安排了归属。师姐公孙玲现在还没有一个赶路的好东西，正好稍微祭炼一下认主之后给她使用。

　　直到这个时候，杨晨才发现，帆船和翅膀居然是两件法宝。翅膀是壮汉的，同样没有了神识标记，轻而易举的成了杨晨的囊中之物。

　　在了解了分水翅的用处之后，杨晨也不由的惊喜起来。尽管分水翅有着很大的限制，在空中无法使用，但是在水中却能够将飞梭或者帆船的速度提升一倍。光是这一点，就足以让杨晨开心到爆了。

　　飞梭的速度在水中提升一倍，那是什么感觉？哪怕当年的二城主，化为原形之后，奋力扇动双翅，也不可能追上水中的杨晨。

　　杨晨的飞梭配上分水翅，简直就意味着杨晨在水中直接给自己上了一个保险，再也不虞有人能够追上了。就算有飞的比杨晨飞梭加分水翅快的，也不可能在水中还有那么厉害的攻击力。

　　直接给分水翅先打上神识标记，简单认主之后，杨晨才又拿起了壮汉放在帆船甲板上的那个罗盘。

　　随手输入灵力，罗盘的指针马上就动了起来，随即，杨晨就察觉到自己识海当中的那个神识标记一颤。这罗盘就是追踪杨晨的那件法宝。

　　只是杨晨十分的疑惑，究竟这神识印记的主人是谁，怎么会在自己的识海当中还能够如此的控制？好奇心一起，杨晨甚至一点都不愿意将神识印记驱除，他倒是想要知道一下，这家伙到底是谁。


第677章 给自己压力（上）

　　之前的战斗中，对方一开始布置下的镇海旗阵范围太大，以至于杨晨放出穹顶大殿的剑阵都没办法笼罩。

　　杨晨只能想办法将对方引诱到一个小区域当中，不过，六位元婴加上阵法的实力，即便是穹顶大殿的剑阵也不见得能够保险。最后，杨晨还是选择了用雷霆石榴自爆。

　　剑阵虽然厉害，但是杨晨记忆中，也就是耗费了几位元婴高手的修为和性命，就被前世那个门派暴力破解。

　　尽管杨晨暂时记不起来是几位元婴，但是，现场六个元婴高手，而且还是财大气粗的太天门弟子，很可能个个都有本命法宝的，比起前世那个门派，可是要强出几分。用穹顶大殿的剑阵，很可能会得不偿失。

　　这一次，一下就将杨晨当年在破七星天雷阵的时候攒下来的吸收满了雷霆之力的雷霆石榴全部都报废。

　　不过，代价虽然巨大，但收获却也是极其的丰盛。不说帆船和分水翅这两件飞遁法宝，光是六位元婴高手的性命，就比几百枚雷霆石榴要珍贵出许多。至少在杨晨眼中是这样的。

　　哪怕太天门就算是再强大，再财大气粗，再不把人命放在眼里，但是六位元婴老祖的性命，却也不是说舍就能舍的。想必这六位元婴老祖一去，太天门绝对会心痛到骨子里。

　　五个水系元婴老祖，直接变成了齑粉，连带他们的乾坤袋也是一样，杨晨能搜罗到的，就是这个壮汉的身家。

　　太天门的人不愧是身家丰厚，除了帆船分水翅，哪怕只有一位元婴老祖的乾坤袋，杨晨也着实的弄到了不少的好东西。

　　乾坤袋里面最明显的就是一个两面颜色不一样的玉盘，上面湛清碧绿，下面却是洁白无瑕。杨晨第一个拿起来的就是这个玉盘。

　　玉盘一到手中，灵力神识一透进去，杨晨就知道了玉盘的作用。这居然是一个药园，和杨晨自己的净瓶药园类似，只不过比起杨晨药园中的药材，那还是差了不少，最好的也不过就是千年年份多一些。

　　这是杨晨杀人之后得到的第二个药园，想必这厮是从他开始修行之时起，就培养这药园。现在，全部都便宜了杨晨。

　　对药园这样的东西，杨晨是多多益善，绝不会嫌多的。现在自己的净瓶药园已经开启了第二重，还能够吞噬其他的药园空间，来的再多，也就是丰富自己的药园产出，扩大自己的药园规模而已。

　　直接把这玉盘药园扔进了净瓶药园当中，自然有阿朱阿碧这两个器灵会缓缓吞噬。没有了主人的药园，没有外来的灵力支持，逃不了被吞噬的结果，只是时间长短而已。

　　杨晨现在药材不缺，也不着急飞速将玉盘药园吞噬，所以任由阿朱阿碧自己控制，根本不用浪费自己太多的灵力。

　　况且，这里已经是海上，既然来到了海上，杨晨少不得就先去一趟龙宫藏宝库。那副巨大的海图上有无数的灵脉，绝不会缺少药园吞噬所需的灵力。

　　壮汉是被杨晨在昏迷中砍头的，少不得留下一柄本命飞剑。当然，杨晨是用了手段，否则这本命飞剑人在剑在，人亡剑亡，还真不容易得到。但有了哮天，一切都变得简单，只要先从对方识海中将本命飞剑逼出来就行。在杨晨的识海侵袭之下还能够保住飞剑的人，现在还没有见过。

　　飞剑品质不错，果然不愧是太天门出身。家大业大舍得给这些元婴老祖们下本钱，少不得又要便宜了纯阳宫中的某个忠心弟子。

　　乾坤袋中还有数十片玉简，记录了这壮汉的一些修行经验和功法，杨晨神识扫描了一番，就先收到一边，以后有机会再看。

　　灵石一堆，这些都直接被杨晨扔到了自己的灵石堆当中。各种炼丹炼器材料也不少，这些在杨晨眼中，不是自己以后飞剑的一部分，就是灵石的一部分，不客气的全部都收下。

　　此外，还有几瓶灵丹，打开看看，都是一些疗伤补充灵力的东西，很是寻常。

　　倒是有几十样法宝，攻击防御的都有。杨晨每一样都翻了翻，了解了一下作用，觉得自己暂时用不到，全都收到了自己的乾坤袋当中。

　　这些法宝显得有些驳杂，除了两样防护法宝品级比较高之外，其他一看就不是壮汉自己炼制的。唯一的解释，这些东西都是壮汉从别人手中得到的。

　　壮汉的身份杨晨并不是很清楚，这家伙似乎并不擅长炼器，也不擅长炼丹，本命飞剑十分的犀利，身上带着的丹药全部都是疗伤和补充灵力的，只能说明一点，这家伙根本就是太天门的打手，专门负责战斗的。

　　大门派就有大门派的好处，分工明细，甚至可以充分的发挥每个人的特长。这一点，纯阳宫就暂时做不到。元婴老祖只有那么几个，分不出来哪个是专门战斗的，哪个是专门后勤的，要上肯定是一起上。

　　收起了这些战利品，杨晨直接将分水翅装到了飞梭之上，顿时间，飞梭的速度飞速提升，向着海洋深处飞射而去。

　　杨晨的神识丝包裹，竟然还不能够躲避对方罗盘的追踪，说明这个留下神识印记的家伙有些奇特。杨晨要毁掉他十分的容易，只要时不时的把神识标记向血河中一扔，对方绝对是死去活来，但杨晨并不打算这么做。

　　一来，杨晨也好奇这个家伙的身份，二来，留着这个神识印记，还能时不时的让对方的注意力集中在自己身上，也算是侧面的为宗门和身边的人减轻一些压力和关注，以便默默的发展。

　　再有，自然是杨晨对这种发财的方式依旧保持着浓厚的兴趣，对方只要能够追踪到他，自然会想方设法的来追杀。已经死了六位元婴高手，绝对是双方不死不休的结局，就算是明面上不会如何，暗地里也会疯狂的动手。

　　这对目前的杨晨来说，反而是另一种督促他提升修为的压力和动力。


第678章 给自己压力（下）

　　有着前世的记忆，杨晨会下意识的规避一些风险，提前将某些能够给宗门和身边人带来危险的大事件化解于无形之中。

　　趋吉避凶是人的本性，无可厚非。当然，这样一来，很多凶险没有了，却也意味着没有了足够的历练。很多时候，真正的高手并不是培养出来的，而是在生死之间厮杀出来的。

　　不光是杨晨身边的人，甚至连杨晨自己，也是下意识的这样作了。这也导致了另一个后果，那就是从始至终，杨晨就没有遇上过真正的生死威胁。骆元算是一个，二城主也算是一个，但是他们一直到死，都没有逼出杨晨的底牌。

　　这对安全上来说当然是好事，但是却也让杨晨有一种无形的放松。哪怕杨晨自己内心当中知道这种放松很致命，但是，没有外在因素对自己的逼迫，光靠杨晨自己主动，是无法将自己逼迫到极限的。

　　没有极限，就没有突破，这是常识。太天门竟然在这个时候开始针对杨晨进行暗地里的刺杀，绝对是给了杨晨一个绝佳的锤炼机会。

　　杨晨要做的就是借助这个机会，把自己时刻逼迫到紧张的状态中去，这对于修行来说，是最好的催化剂。

　　留着那个神识印记，就是留着给对方指引方向的灯塔，也是给自己的一个面对强敌的锻炼机会。

　　不过，既然到了海上，杨晨当然不愿意再白跑一趟，反正也顺路，何不先到龙宫藏宝库一行？

　　本来的打算就是要到藏宝库去，一边看看能不能再拿到几件法宝，另外就是尽可能多的搜集癸水真元，让自己的癸水灵力也凝丹，现在当然也不算是坏了计划，只是把取庚金真元和癸水真元换了下顺序而已。

　　也幸亏有这么一次太天门的追杀，否则杨晨还不一定能知道自己识海中包裹着的那个神识印记还能这般强悍的为对手指明自己的方向。要是杨晨不小心去了龙宫藏宝库的时候被人追踪到，岂不是暴露了藏宝库的位置？

　　有了这个教训，杨晨在去藏宝库的时候当然是谨慎万分。倒海碧玉盏能够隔绝神识，连骆元近在咫尺都无法发现杨晨的踪影，不用说一个小小的追踪阵法了。何况，搜集癸水真元，本就是倒海碧玉盏的作用之一。

　　直接用倒海碧玉盏包裹住飞梭，杨晨一路随意的转了几个方向之后，就放心大胆的向龙宫藏宝库前进。

　　有了分水翅强劲的速度，这一次赶到龙宫藏宝库，虽然距离上多了一倍有余，但是时间上却没有耗费太多，只是比以往多了那么几天而已。

　　两个月之后，杨晨已经赶到了龙宫上面的海面上。收起飞梭和分水翅，杨晨飞快的潜入海底，进入到了藏宝库当中。

　　事实上，哪怕杨晨暴露了龙宫藏宝库的位置，太天门的人赶过来也不可能发现。藏宝库本体现在就是一块巨大的海岩，而且没有独特的手法，根本无法进入。

　　就算对方知道杨晨在里面，想要进去，也不是一件可能的事情。龙宫藏宝库的防护之严密，几乎都不用考虑。至于说用蛮力来消耗灵力，那更是笑话。

　　藏宝库广场上那个巨大的海图上，将整个东海的灵脉一网打尽。哪怕是倾太天门所有弟子之力，也不可能和整个东海的灵脉相抗衡，哪怕他们磨到死，也不可能打开龙宫一个角落。

　　一路上搜集的癸水真元，尽管数量不多，但杨晨却一点都没有浪费，直接送入到了葫芦当中。

　　从龙宫宝库得到的这个葫芦，这个时候才露出它强悍的功能。癸水真元一进入到葫芦当中，马上就被凝练成液滴，单独的存放在一个小小的角落当中。即便没有任何的符箓来约束，都没有一丝一毫的泄露。

　　更让杨晨惊喜的是，当葫芦河倒海碧玉盏放在一起的时候，倒海碧玉盏似乎才充分的发挥出它能够凝练癸水真元的最强功效。

　　原本几个月的时间才能够凝练出几滴，现在一天之内，就比以往几个月时间得到的癸水真元还要多。葫芦里存放癸水真元的地方，已经变成了一个饭碗大小的小水洼，还在每天不停的有凝练成液滴的癸水真元滴下，无时无刻不在充实着这片未来的湖泊。

　　万木森林也不过是几万里方圆，短短万年的时间，就已经产生一个湖泊那般巨量的甲木真元灵液。而整个东海的面积，可比万木森林不知道要大出几倍。

　　这还不算，几个海洋是互通的，哪怕就按照杨晨上次被骆元追杀的海面为准，那也是直线距离就超过数百万里之遥。

　　在大海当中凝练癸水真元，几乎就是无穷无尽的。有了葫芦和倒海碧玉盏，杨晨甚至不用自己动手，只是把葫芦和碧玉盏放在海图之上，就会不停的自己搜集。

　　不用控制倒海碧玉盏，杨晨当然乐得轻松，自己跟着哮天，直接冲进了存放法宝的大殿之中。

　　从一进入宝库开始，杨晨就把哮天放了出来。而哮天最喜欢的位置，就是在那颗硕大的龙珠周围不停的飞舞，但总是被一股无形的力量排斥着，无法接近。

　　很显然，这个时候哮天是无法收取这颗龙珠的，不过周围逸散的龙气，却是让哮天十分的欢喜。

　　看着这一幕，杨晨摇了摇头，直接带着哮天来到了里面，开始琢磨剩下的几张玉案上的东西。

　　已经从这里得到了飞梭，葫芦，倒海碧玉盏，还有金钟。玉案之上，还有四种东西杨晨没有收取，一卷绳索一样的东西，一座小塔，两支枝杈，还有一个画轴。

　　做这件事情哮天已经是驾轻就熟，吸收了四个阵法之中的龙气，加上吞噬了十六件本命法宝当中的法宝灵识，其中还有一件是大乘期高手的飞剑灵识，哮天比起上次，有变强了许多。

　　小口一张，哮天就开始吞噬起那个画轴周围的龙气来。眼看着无形的龙气就化作一丝细烟，丝丝缕缕的进入到了哮天的口中，而玉案周围的阵法，也开始越来越弱。


第679章 全是好东西（上）

　　吞噬一个阵法的龙力，哮天也需要不少的时间，而杨晨在将葫芦和倒海碧玉盏布置好，将净瓶药园放置在某个灵脉之上之后，就只剩下等待。

　　杨晨在耐心的等待着，事实上，到了这个地步，他除了等待，也没有别的事情可做。当然，修行可以不用间断。

　　蕴灵炉吸收了众多的火种，品质提升的同时，也给阴阳焚天火储备了大量的吞噬火种。杨晨在等待的这段时间里，就可以控制着阴阳焚天火，来吸收一种或者几种火种。

　　现在杨晨身上所有的一品二品火种都已经完全吸收，一开始就是三品火种。上百种三品火种等着杨晨的阴阳焚天火享受，哪怕什么都不干，光是等着这些火种被融合吸收，也需要很长的时间。

　　这个时间，至少是用数十年来计算的。毕竟现在阴阳焚天火还只是个雏形，其中融合的最强的火焰，也不过就是三品而已。每吞噬一种三品火种，至少也需要半年到十个月的时间。

　　一边按照每天修行的顺序，将黄巾力士炼体术和阴阳五行诀三清诀都修行一遍，杨晨一边控制着阴阳焚天火吸收一个三品的丙火火种。

　　吸收过程是一个自动的过程，杨晨只要控制着开始了融合吸收之后，就可以不再关注，只要时刻小心防备着不出意外就行。

　　阴阳焚天火本来已经融合了几种火种，到了这个地步，吸收三品火种已经不太容易出意外，除非杨晨在吸收过程中被人攻击而且重伤，否则就算是杨晨在战斗中，也不会有什么意外发生。

　　剩下的四个玉案，也是防护的最严密的四个，以哮天现在的能力，吞噬了整整半年，依旧还没有打开画轴的这个。

　　第八个月的时候，杨晨已经成功的将那个三品丙火火种吸收，阴阳焚天火的丙火火龙，越发的强盛，颜色也越发变深几分，紫的发亮。

　　融合一种火种之后，杨晨暂时停止吸收火种，等着哮天将画轴的阵法破开。已经持续了这么长时间，剩下的阵法已经是摇摇欲坠，要不是杨晨害怕里面的画轴有所损伤，说不定会暴力破开这点阵法。

　　不过，杨晨最后还是没有那么做，而是耐心的等待。一个月之后，画轴外面的阵法终于消失，所有的龙气被哮天吞噬的一干二净。

　　杨晨在阵法消失的第一时间，就伸手抓住了那个画轴，飞快的远离玉案，窜到了大殿正中。确定自己已经完全的拿到了画轴，杨晨这才开始慢慢的打量起来。

　　画轴是卷在一起的，根本不知道里面画了什么。不过，画轴的轴心材料却十分的罕见，是深海之中才会出的一种海心玉。这种海心玉，杨晨哪怕在天庭，也只是见过一次，还是在玉皇大帝的某个画卷之上，珍贵程度可想而知。

　　圆圆的轴心两边探出两颗小小的龙头，栩栩如生。四只龙眼暂时不知道是什么材料制作的，闪烁着一种很容易忽视的内敛光芒，要不是杨晨紧盯着细看，几乎无法察觉。

　　轴心的材料已经是如此的罕见，画轴的材料更是让杨晨吃惊。当手触摸上去的时候，杨晨第一反应就是这是一种兽皮，但是什么兽皮，杨晨还无法确定。

　　不过，当随着画轴稍稍打开一些，逸散出了更多的气息之后，杨晨已经明白这是什么皮了。

　　龙皮，这个画轴使用的材料竟然是龙皮！除此之外，再没有别的可能。

　　且不说散发出的那种龙的气息和整个藏宝库中龙珠的气息隐隐相似，光是能让东海龙王郑重其事的将东西保存在这里，就已经充分的说明了这一点。除了龙皮之外，还有什么妖兽的皮子，值得放在龙宫的藏宝库当中？

　　整个画轴打开，却是一道长一丈五，宽二尺的长卷。雪白的长卷上，除了最中央有那么一个小小的黑点之外，其他部分全部都是空白，什么都没有。

　　杨晨的神识微微的一探，就轻松的进入到了画轴当中，一道信息飞快的进入了杨晨的脑海，也让杨晨瞬间了解了画轴的作用。

　　画轴的名称，叫做山河地理图，却是一面阵图。阵图中央的小点，哪里只是一个黑点，分明就是整个东海完整的地理图。神识探查的时候，那个小点就几乎变成了整片东海，杨晨的神识甚至不能轻易的找到边缘。

　　这是一件还没有完成的山河地理图，上面只绘制了东海的地理图。而根据杨晨的了解，这山河地理图，还可以无限制的完善补充。

　　补充的方法，就是带着这件法宝经过它没有绘制的地方，这法宝会自动的将法宝的主人走过的地方绘制下来。

　　任何时候，只要法宝的主人愿意，都可以通过山河地理图查到已经绘制过的任何地方的地形。不管地形有多复杂，都能够清晰无比的标注在图上。

　　当然，这只是山河地理图最基本的作用，对于一个阵图来说，只是记录地形，实在是有些大材小用了。

　　这幅山河地理图最强悍的地方是，只要图的主人发动阵图，就直接可以将对手困在山河地理图已经标记的阵图之中。攻击或者困束任由阵图主人心意，除非修为超过许多，而且懂得破阵之法，否则就算阵图无法将对手攻杀，也能够将之困住很长时间无法解脱。

　　尤为重要的是，这山河地理图绘制的越完全，阵法的威力就会越大。如果能把那些有名的天然绝地也绘制完毕的话，阵法之中直接就可以利用这些天然绝地攻击对手，端的是厉害无比。

　　这还不算，这阵图竟然还分出几个层次来。这样一来，不光是凡间，甚至灵界仙界，都能够完整的绘制出地理图。这法宝，竟是直接可以用到天庭的。

　　龙族至宝，龙皮制作的阵图，强大的阵法，这些还不算，整件画轴竟然还是土属性的，这些东西综合起来，简直就是给师姐公孙玲量身定做的最合适的本命法宝。


第680章 全是好东西（下）

　　绝对是意外惊喜，连杨晨都没有想到，这山河地理图竟然如此的合适公孙玲修行。之前还一直发愁，公孙玲不是剑修，给她一柄本命飞剑有些不妥，现在已经完全没有这个问题。

　　惊喜中，杨晨将山河地理图收了起来，目光开始注视到了下一个玉案之上。那一卷绳索样的东西，到底是什么？莫非是类似捆仙绳一类的法宝？

　　期待中，杨晨直接命令哮天开始吞噬那张玉案周围的龙气。这张玉案是和山河地理图放在同一排的，外围的阵法应该是威力相同的，哮天完全可以应付。

　　等待的时候，杨晨还是一成不变的修行，融合火种，不过这次换成了一种三品丁火火种，杨晨吸收的时候刻意控制，小心的保持着阴阳焚天火的平衡，这对提升阴阳焚天火有好处。

　　当然，等待也不是完全那么枯燥的，至少杨晨就发现，随着葫芦当中的癸水真元越来越多，似乎倒海碧玉盏吸收癸水真元的速度也越来越快了起来。

　　葫芦中的癸水真元积成的小水洼已经不是饭碗大小，而变成了脸盆大小，原本只有一指厚的癸水真元灵液，现在也有了拳头厚。

　　这么多的癸水真元，而且还是凝结成了液态的癸水真元，足以支持杨晨现在吸收很长一段时间了。要知道，杨晨手中可没有什么类似蓬莱神木这般的可以无限制吸收甲木灵液的东西，完全靠他自己吸收，绝对是一个艰辛的过程。

　　哪怕正在融合着一种三品丁火，但是杨晨却毫不在乎的开始吸收起这些癸水真元来。有葫芦的控制，杨晨吸收的速度可以随意的调整。杨晨可以同时控制阴阳五行诀十种灵力运行，自然也不会在意这么一点分心二用的小事。

　　癸水灵力本就修行的是癸水真诀，所有的癸水灵力都已经转换成了癸水真元，吸收起这些癸水灵液来，十分的顺畅。只是受限于现在癸水灵力还未能凝丹，所以无法迅速的吸收，只能够将那些癸水灵液约束成一丝，从杨晨的手心钻入，被杨晨慢慢的同化吸收。

　　凝丹的过程，本来就是一个灵力壮大到极限，然后发生质变的过程。不过，如果没有外力，依靠杨晨自身的功法寻欢增加的那点灵力，想要达到凝丹的地步，以杨晨自己的估计，全力运转癸水真诀的话，也至少需要五年的时间。

　　现在有了同本同源的癸水真元，自然就少了很多的麻烦。杨晨只要吸收融合这些同本同源的灵力就可以做到壮大自身修为。

　　这也就是癸水真元甲木真元这种的本源灵力才能够做到，其他的任何灵力，都没办法这般。哪怕杨晨用大量的天材地宝，也依旧还需要一个转化和吸收的过程，效率根本无法和直接吸收癸水真元相比。

　　不过，这种方法杨晨也只会用在突破的时候，平常的修行才是真正的根本，不是随意增加点灵力就能够代替的。

　　倒海碧玉盏凝结癸水真元的速度现在远超过了杨晨吸收的速度，杨晨可以不用担心任何问题，就在藏宝库当中肆意的修行着。

　　时间过的很快，半年的时间一晃而过，三品丁火火种轻而易举的被杨晨的阴阳焚天火吸收。杨晨又换了另一种火种继续这个过程。

　　哮天的吞噬速度还是一如既往，既不快也不慢，玉案周围的龙气也是越来越少。按照上个玉案的经验，杨晨估计，还需要几个月的时间才能够完成。

　　持续的修行中，很快又过了三个月的时间。当杨晨完成了一个修行周期再次进到大殿的时候，立刻欣喜的发现，第二个玉案周围的龙气也已经被哮天完全吸收。

　　玉案上的那条看起来不起眼的绳索，就很随意的摆放在上面。杨晨一个箭步窜了过去，拿在了手中。

　　入手杨晨就察觉到了不同，这哪里是绳索，分明是一种弹性韧性已经强悍到了极致的法宝。

　　还好，这法宝现在对杨晨完全不设防，让杨晨能够轻而易举的将神识和灵力打入。随后，杨晨瞬间就明白了这绳索的作用。

　　这是一条用五种龙筋搓合成的长索，五种龙筋分属五行，金木水火土齐全。搓合而成之后，再经过龙力炼制，成了一条可长可短可随意控制形状的长索。

　　长索的两头，一头是五个套子，可大可小，分属五行。另一头是一个类似钩子一样的东西，不过是由五个小钩组成的，同样是分属五行，而是由五种龙的某个特殊部位的骨头炼制而成。

　　这个套子，明显是可以让五个五行高手套在手腕之上，控制另一头的钩子，可以隔空抓取万物。加上可以随心控制中间的长索，强度和韧性也足够强悍，简直就是一个天生的延长手臂的工具。在某些自己无法探入的场所，有这么一个工具，简直是如虎添翼。

　　五个五行高手，显然是考虑五行控制，但在杨晨这里，却只要他一个人就能操控。更让杨晨开心的是，这不仅是个抓取的工具，而且还是一个在某些场合之下借助随时遁走的好东西。

　　而这个索钩，直接让杨晨想起了几百年之后的一件轰动修行界的法宝出世的场面，貌似那样东西，就需要一个类似这样的长索工具，从一个一般人无法到达的地方来勾取的。

　　莫非，上天让杨晨得到这个索钩，就是为了让他加入到后世的那场争夺之中？而且还特意留出了这么长的时间，莫非就是让自己将这个索钩祭炼完成？想到那个机会，就连杨晨也不由得心动起来。

　　强行压下了这个念头，杨晨和哮天再次沟通一番之后，示意哮天继续吞噬下一个玉案的龙气。现在哮天依旧游刃有余，或许这一次能拿到三件法宝也未可知。

　　正在惊喜交加之余，杨晨忽的察觉到自己的净瓶药园有些异动。尽管药园一直在外面的海图上放着，但器灵却一直和杨晨心神相通。

　　察觉到了净瓶药园的变化，杨晨急忙的退出了大殿，来到海图之上，身形一晃，进入到了药园当中。


第681章 石珊珊有麻烦（上）

　　杨晨一出现在药园第一重，就看到了阿朱和阿碧。两人见到杨晨，当然是马上行礼。

　　心念一动，杨晨就明白了药园的变化。却是从壮汉那里得到的那个玉盘的药园，已经被吞噬完成，不管是第一重还是第二重的空间，都增加了许多。

　　原本吞噬一个药园空间，并没有那么容易，上一次杨晨控制药园吞噬二城主的那颗水晶球药园，是因为有大量的甲木灵液冲刷，这才导致在短短的一段时日之内，将水晶球药园吞噬成功。

　　这一次，杨晨并没有动用甲木灵液，不过，即便如此，他也是将药园放置在了海图的一个灵脉之上。庞大的灵力几乎从未间断过，有了阿朱和阿碧两个器灵同时控制，而且有着源源不断的灵力供应，即便灵力没有甲木灵液那般的高级，但在不到两年的时间内，依旧还是成功的将玉盘药园完全吞噬。

　　玉盘药园中的药材，已经全部都栽种到了药园空间的第一重当中。那些药材年份太短，也只能够在第一重生长。

　　杨晨以前弄到的那些万年灵药，不知道什么时候起，已经被阿朱和阿碧移植到了第二重空间当中，现在第二重空间中，就没有万年年份以下的灵药。

　　而进入第二重的门户，似乎也随着吸收了玉盘药园之后，可以任由杨晨的心意，想要显示就显示，想要隐藏就隐藏。而他这个主人，却是随时随地能够进入到药园的任何地方。

　　这个显著的变化，对于杨晨来说，并没有太大的意义。但是却也能让杨晨带着一些亲密的人进入到药园空间中，展现出一下不至于让他们惊讶的东西。

　　当然，这也仅仅是杨晨身边亲密的人。否则的话，哪怕是几十万株玄阳果，也足以让人起了巨大的贪念。

　　空间扩展的很多，几乎是倍增。玉盘药园虽然品级不怎么高，但有一点，却是空间极大，比之杨晨之前的净瓶药园，都要大出数倍。这样一来，现在的空间自然是多出了许多的空余。

　　“主人，奴婢们有个请求！”杨晨还没有想要如何利用这些空地，阿朱和阿碧却齐刷刷的跪倒了杨晨的面前。

　　因为有了大量的灵力滋养药园，连带的两个器灵的形体也越发的凝实。她们在相阳山等待新主人的时候，最多也不过是能够吸收百里方圆的灵力，勉强维持净瓶药园内的灵药生长所需，哪里有过跟着杨晨这般，几乎从来没有缺乏过灵力。

　　尤其是在两女现形之后，阿朱被杨晨用甲木灵液濯体，更是有了脱胎换骨一般的变化。之前两女还不敢多吸收药园之内的灵力凝聚形体，怕被杨晨斥责，但在那个海图之上，灵力几乎就是无穷无尽，哪怕她们只是控制着用来吞噬玉盘药园，也依旧还是得到了不少的好处。

　　形体更加的凝实，就是好处之一。现在两女看起来就如同两个真人无异，齐刷刷跪在杨晨面前，颇有一点动人的味道。

　　不过杨晨却丝毫不会在意她们的形体，只是对两个器灵居然对自己提出要求有些奇怪，好奇的问道：“什么要求？”

　　“奴婢感觉到周围癸水灵力充沛，想必距离大海不远。”阿碧抬起头，恭敬的说道：“还请主人收一些海水到药园中来，如果可能的话，请主人也收一些海底灵药加入药园，以便奴婢们研究。”

　　两个器灵现在被束缚在药园之内，以前唯一的乐趣就是照顾药园空间内的灵药，看着它们茁壮的生长，年份越来越足，这让她们有一种满足感。

　　但被杨晨收取之后，两女发现，原来还有很多的乐趣。例如，升级药园，用各种本源灵力来淬炼药园，使之发生质的变化。

　　而癸水灵力淬炼过药园之后，发生的变化就是药园中多了海洋的存在。这是一个巨大的变化，也让两女更加急切的想要知道，海洋中的灵药到底是如何。

　　不过，虽然经过杨晨的炼制，出现了癸水海洋，但毕竟不是真正的海水，想要让海洋中的灵药生长，还需要真正的海水灌注进来。然后再经过癸水真元的改造，才是适合海洋灵药生长的环境。

　　身为器灵，阿朱和阿碧比杨晨对药园的了解可是多的多。这一点上，杨晨就是拍马也难以企及的。

　　“这有何难？”杨晨一听只是这么一个要求，当然不会拒绝。这里就是大海深处，弄点海水还不是探囊取物一般？

　　反正现在倒海碧玉盏也要凝练癸水真元，而哮天还需要更长的时间才能够将玉案周围的龙气吸收干净，而杨晨这段时间的潜心修行，也似乎有了点厌倦，正好出去转转，收取海水的同时，也可以搜集一些海底的灵药。

　　哮天早已和杨晨有了主从关系，杨晨也根本不用担心哮天在藏宝库的安危，直接把哮天扔在了藏宝库当中，自己带着药园和葫芦倒海碧玉盏，一起出了藏宝库当中。

　　收取海水实在是太容易，在离开了藏宝库一段距离之后，杨晨挑选了一处海水清澈的灵脉附近，打开了药园，开始收取海水。

　　大量的海水狂涌入药园当中，迅速的将药园周围已经空出来的地方填充。这是阿朱和阿碧早已经规划好的地方，甚至为了考虑有些深海植物的生长所需，还特意设置了数千丈的落差。

　　数百里的空间，加上这般的落差，需要的海水也不是一点半点。而杨晨为了防止药园内的灵药被影响，不得不控制着收取海水的速度。

　　饶是如此，在耗费了差不多半个月的时间之后，药园当中也多出了两片广阔的海洋。第一重第二重各自有一片。海水湛蓝清澈，随着阿朱阿碧的控制，甚至还生出了潮汐变化，一派绝美的海洋风光。

　　“主人，还需要一些海底的土壤。”阿朱提醒道：“被海水浸泡了成千上万年的海底泥，和药园内的这些刚刚被浸泡的还是略有不同的。”


第682章 石珊珊有麻烦（下）

　　药园是自己的东西，杨晨当然不会嫌里面的空间更好。既然阿朱这么说，一定有她的道理。而且听起来也的确是有道理，杨晨二话不说，开始收取海底泥。

　　海底的世界，和陆地上完全不同。杨晨可不光是收取海底泥，甚至连带的把一些在海底生长的珊瑚贝类的东西，全部都收取了进来。

　　这也是阿朱的意思，毕竟海底灵药的生长，也需要一个圈子，不是只有水和土就行的，就如同陆地上的灵药一般，也是需要一些小生灵来平衡的。

　　事实上，原本的药园空间，就是一个完整的生态圈，只是没有比灵药更高端的食物链上面的生物而已。海洋也一样，同样也需要这般的环境。

　　杨晨当然是挑选那些灵力充沛的地方，大肆的收取。至于说什么生物合适什么生物不合适，到时候自有阿朱阿碧来判断，杨晨也不用操这个心。

　　尽管杨晨已经算是炼丹高手，而且还有前世的记忆，但是，对于海洋内的一些灵药，杨晨还是有些认识不足。阿朱阿碧要他采集一些海洋的灵药，但除了一些大名鼎鼎的例如四海玄珊液之类的，杨晨还真不知道哪些东西算是灵药。

　　不管是凡间还是灵界抑或是仙界，都有巨大的海洋，同样都有丰富的海洋生物。但是，不知道是什么原因，很少有炼丹师会对海洋之内的灵药进行辨别和利用。这方面，就是杨晨的经验也不多。

　　或许是因为海洋当中充满了各种凶险和变数，哪怕是到了仙界，那些大罗金仙们也没有完全的探索缘故吧。对于大家不了解的东西，自然有着各种各样的顾虑。

　　毕竟除了那些海妖之外，大多数的仙人和妖仙都是生活在陆地上的，无法全面的了解海洋内部，也是十分正常的事情。估计这也是炼丹师很少利用海洋灵药的原因之一。

　　不过，很少利用并不意味着没有人利用，至少那些靠近海洋的门派，就有不少这方卖弄的研究。例如，宗门本就在海上的碧瑶仙岛。

　　说起来，杨晨已经很久没有去过碧瑶仙岛，也没有去找过石珊珊。正好在海上，而且还想看看碧瑶仙岛关于这方面的记载，说不得杨晨也只能跑一趟，去见见石珊珊了。

　　找准了方向，杨晨开始一路上收取海底泥的同时，也采集了一些路过的各种海底植物。反正空间现在大得很，到时候就算是不是灵药，直接清除就行，免得还需要回头再来寻找。

　　在海底有飞梭和蓝影前辈留下来的妖力结晶，杨晨几乎畅通无阻。没有什么不开眼的妖兽敢在杨晨面前现身，杨晨所到之处，远远的就避开，不管杨晨干什么，都没有任何的麻烦出现过。

　　很凑巧的是，杨晨在一处海底经过的时候，发现了一丛千年玄珊。这种东西到了千年火候之后，每年会分泌出一滴紫色的液体，就是四海玄珊液。

　　尽管杨晨葫芦中已经有无数的四海玄珊液，但杨晨还是毫不犹豫的将这一丛千年玄珊收到了药园当中，以后有人问起自己的四海玄珊液来源，也就可以靠着这个来解释了。

　　一路上没有丝毫的阻碍，只是绕路收取海底泥花了一些时间，六个月之后，杨晨赢收取到了足够的海底泥，将药园的海底厚厚的铺设了一层，这才赶到了碧瑶仙岛。

　　杨晨现在已经是名人，尤其在碧瑶仙岛，那是被从上到下都叮嘱过要超级礼遇的贵宾。杨晨一到碧瑶仙岛的山门，刚按照规矩报上名号，还没有说明来意，就直接被隆重的送到了石珊珊的住处。

　　在碧瑶仙岛的人眼中，杨晨现在已经是不折不扣的碧瑶仙岛的女婿，一来碧瑶仙岛，别的地方先不用拜访，直接送到石珊珊这里再说。反正接待的弟子也不会为杨晨跑什么腿，杨晨有什么要求，直接找石珊珊提就是。

　　当然，杨晨到来这件事肯定是要告知宗门高层的，至于杨晨什么时候去拜访，那就是杨晨自己的事情。

　　原以为自己来的冒昧，石珊珊不一定会在碧瑶仙岛，但让杨晨意外的是，石珊珊不仅在，而且还呆了很长的一段时间。

　　以前除非杨晨提前就说好，否则大部分时间，石珊珊都是在外历练的。除非是遇上什么重大的突破，才会在宗门之内闭关。这次杨晨不请自来，居然能碰上石珊珊在宗门，也算是两人的缘分。

　　不过，这一次，似乎是石珊珊有了些麻烦。杨晨在见到石珊珊的第一眼，就发现石珊珊眼中有一丝抹不去的疲惫，而且身形都有些憔悴。

　　寒梅仙子竟然有这么一副病态，这让杨晨大吃一惊。要知道，石珊珊可是金丹高手，甚至在杨晨刚刚开始修行的时候，就因为杨晨一句话点拨，迈入到了金丹之途，修为之强，资质之佳，世所罕见，怎么会有这种形态？

　　杨晨大惊，没等石珊珊开口，就直接伸手，一把抓住了石珊珊的腕脉，默默的感受。

　　石珊珊被杨晨抓住纤手，旁边还有一位山门的接引弟子，顿时间脸上飞霞一片。但终归没有挣扎，只是任由杨晨抓住了自己的皓腕。

　　引领杨晨前来的那位接待女弟子，见此一幕，却是微微一笑，也不说什么，转身就走。反正人已经带到了地头，其他的事情和她无关，她现在最该做的就是去禀报师门高层。

　　“不像是有什么病的样子。”号了一会脉之后，杨晨皱眉道，盯着石珊珊的脸看了好一会，让石珊珊都有些羞涩之后，这才问道：“出了什么事？”

　　“没什么大事。”石珊珊轻轻的抽回了手腕，转身做了一个请的动作，也不管杨晨是不是跟上来，直接往回就走。杨晨二话不说，直接跟上，和石珊珊并驾齐驱。

　　“前几月突然之间有些心绪难平，修为就此停滞，止步不前。”石珊珊一边走，一边轻描淡写的说道：“许是修行时间太长，有了些许心魔吧！”


第683章 你太看得起自己了（上）

　　心魔？杨晨听到石珊珊如此说，倒是放心了一些。心魔虽然对于修行中人来说很恐怖，但既然石珊珊既不是在战斗中，也不是在突破度劫的时候，那么有些许心魔，并不是什么大事。

　　也不是所有的心魔都会要命的，一般人在修行过程当中，不可避免的都会遇上数次甚至数十次的心魔。

　　产生心魔的原因也很多，有时候是因为某件事情没想通，有些时候是因为修行的时候有所偏差，反正原因很多，各种各样，谁也无法全部都说清楚。

　　不过有一点大家都知道，只要不是因为发下心魔大誓而导致的心魔，基本上就都有能够克服的可能，哪怕是在度劫当中也一样，完全是看各人的修为和心境。

　　既然是心魔的问题，杨晨也不是太着急。反正现在石珊珊的状态，绝不会有什么性命之忧，只是稍微的影响一点修行的速度而已，没必要大惊小怪。

　　一般来说，解决心魔最好的办法，就是自己想通，这个时间很难说，有时候要很长，有时候也许很短，不一而足。

　　很快，两人就面对面的坐在了石珊珊的精舍当中。两人的中间，却是一张精致的木桌，上面放着一套精致的茶具。而桌子的旁边，正有一个小火炉正咕嘟咕嘟的煮着一壶开水。

　　“试试这些，年份又足了一些。”石珊珊正要拿杨晨上次给的茶叶冲泡，杨晨却拿出了另一个玉匣，里面是杨晨在路上做的新茶。

　　新茶因为近期净瓶药园的巨大变化，年份更足，灵力更加的充沛，经过杨晨特别用庚金真元淬炼炒制，对于石珊珊来说，不是一般的美味。一杯茶下去，说不定都能抵得上一次周天行功。

　　从进来之后，石珊珊脸上一直是那种淡淡的冷艳神色，只有在听到杨晨说的这句话时，才又恢复了一点平和。目光中闪出一丝惊喜和期待，将玉匣接了过来，小心的打开，用一支玉勺将里面的新茶掏出少许，放在了茶壶之中。

　　没等石珊珊伸手拿住水壶，杨晨那边已经一伸手抢着拿了起来。手上火光一闪，火焰直接冲入到了水壶当中，将水壶的水瞬间烧开，却又不至于让水开的太老。

　　稍稍一倾斜，杨晨将沸水浇在了茶壶上，慢慢的温养着茶壶，口中却是用一种轻松无比的语气问道：“怎么了？突然就心魔了？”

　　这种语气，就仿佛两个知交好友毫不设防的那种聊天，事实上，两人在经过以前的事情之后，加上喝茶这个共同的爱好，已经算是不错的朋友。至少在石珊珊眼中，暂时还没有比杨晨更亲近的师门之外的朋友。

　　也许是杨晨那种随意的语气让石珊珊瞬间放松，也许是杨晨说话的时机太好，正好是石珊珊打算全心投入享受的时刻，反正杨晨一问，石珊珊就想都没想的直接说了出来。

　　“最近想要突破金丹中期，但一直停留在这个境界，迟迟不能突破，觉得愧对师长。”石珊珊一口气说了出来，忽的才意识到，自己竟然不知不觉间就连这种心事都和杨晨说了出来，等时间脸色一红。

　　这种心情，石珊珊可是连师父都没有提起过。她既然是觉得愧对师长，又怎么会将这种心情和师长说出来。可是，在杨晨面前竟然就如此的随意，连石珊珊也觉得心中一跳，莫非自己真的已经喜欢上了杨晨？

　　对杨晨，石珊珊一开始是有些讨厌的，当然，那是因为李清辰的误导。后来，她则是因为利用了杨晨，有些愧疚。但再后来，就是很惊讶，对于杨晨一次又一次的做出让人震惊的事情而感到震撼。

　　不过，这些在和杨晨一起历练过一次，发现两人竟然有共同的爱好之后，石珊珊就对杨晨有了好感。杨晨做的那些事情，石珊珊听说之后，也是十分的欣赏。不知不觉中，好感已经越来越深。

　　直到现在石珊珊才忽然发现，自己很多事情无法和师门长辈说，无法和师门的密友说，但竟然可以在杨晨面前吐露出心声，不能不说，这是一个很让人惊讶的改变，尤其是这些改变还是发生在无声无息中，连石珊珊自己都没有察觉是什么时候对杨晨有了这样的亲近。

　　“理解，很正常嘛！”杨晨打开茶壶盖，将热水冲到了已经温养好的茶壶当中。盖好盖稍等了一会，拿起茶壶，就将茶水倒入了闻香杯当中。

　　杨晨的炒茶，可是用阴阳焚天火的，什么样的杂质灰尘都无法沾染到茶叶之上，所以，根本就没有必要进行洗茶的那一步。而这头道茶，也正好能将茶水中的精华完全的留下。

　　说完这话，杨晨已经做完了手上的一套动作，伸手做了个请的动作，示意石珊珊品尝。

　　石珊珊听着杨晨的话语，并不觉得有什么奇怪，心魔人人都会有，所以杨晨才会这么说吧？挡下也不虞有他，只是伸出纤手，用熟练的动作将闻香杯一扣，然后拿起来放在鼻前细细的转动着，慢慢的嗅着那股独特的香味。

　　“几千年难出的绝世奇才，修行资质之佳，世所罕有。”杨晨做着同样的动作，但口中却一点都没有停下来，依旧在继续着：“之前的修行，一路都是势如破竹，哪怕有稍稍的瓶颈，也是在短时间内就疾冲而过，这等优秀的弟子，当然是宗门的骄傲。一旦修为突然间无法突破，自然就成了其他人眼中的笑柄，碧瑶仙岛的天才弟子，也不过如此。”

　　杨晨的话，让石珊珊愕然的停下了手中的动作，有些吃惊的看着杨晨。她委实是没有想到，杨晨竟然一口就说中了她现在的心态。极度的震撼，直接让石珊珊这个金丹中期的强者，目瞪口呆的坐在原地，再也说不出任何话来。

　　“不过，石珊珊！”杨晨的声音陡然的大了起来，也严肃了许多：“寒梅仙子，你是不是太看得起你自己了？”


第684章 你太看得起自己了（下）

　　突然说中了石珊珊的心事，在石珊珊震惊的状态之下，杨晨陡然间这一声几乎如同是喝骂一样的语气，瞬间激怒了石珊珊。

　　“你说什么？”石珊珊愤怒的声音直接传来，而杨晨的面前，陡然间就多了一支寒光闪闪的飞剑，似乎只要在下个瞬间，这支飞剑就能穿过杨晨的脑袋。

　　杨晨却仿佛没有看到这支飞剑一般，手上的动作都没有一丝变形，镇定无比的闻香，然后拿起茶杯，小口小口的品尝着，面对对面几乎愤怒的要颤抖的美丽仙子，视若无睹。

　　喝了一小杯茶之后，杨晨才给自己的茶杯里又添了一杯，抬眼看了看对面的石珊珊。石珊珊本就冷艳无匹，此刻更是满脸寒霜，带着一股说不出的魅力。

　　“再不喝，你的茶就凉了！”杨晨提醒了一句，却是开始再次拿起水壶，开始煮起水来。刚刚的话题，一个字也不提。

　　石珊珊的贝齿紧紧咬着下嘴唇，一言不发，手中的飞剑却是依然不动，盯着杨晨目不转睛，双眼中几乎要喷出火来。

　　“怎么？不服？”杨晨眼皮一抬，看了一眼对面盛怒的美女，又放了下去，手中自顾自的忙碌着，语气平稳，下手准确，就好像眼前的飞剑不是飞剑，而是空气一样。

　　“碧瑶仙岛在凡间，和几大宗门并列为一流门派，高手如云，屹立成千上万年不倒，想必这里面，一定有寒梅仙子石珊珊的绝大多数功劳。”杨晨的手不停，嘴同样不停，一番话不急不缓的说出来，直接让对面的石珊珊忘记了愤怒，哭笑不得。

　　“那都是前辈的功劳，和我有什么关系？”这次，石珊珊再也不绷着，开口反驳道。

　　“哦？原来和你没关系，我以为是你的功劳呢！”杨晨恍然大悟一般的样子，在石珊珊的眼中看起来格外的可恶。

　　“那说起来，这么多前辈，一定是个个都比石仙子资质上佳，修为卓绝，这才成就了碧瑶仙岛的赫赫威名。”杨晨话锋一转，忽的又转回了碧瑶仙岛和石珊珊的关系上。

　　“不对啊！”没等石珊珊开口反驳，杨晨已经自顾自的接上了话语：“寒梅仙子石珊珊，不是号称数千年不出的绝世天才吗？怎么可能有这么多的前辈能和她比肩？不对，不是这般。”

　　看着杨晨自言自语自导自演一般的话语，石珊珊的心中，似乎已经不知道杨晨要做什么，只是抓着飞剑的手，已经略微的有些颤抖。

　　“前辈的事情和石仙子无关，那现在碧瑶仙岛的威名，一定是和石仙子有关了。”杨晨已经再次拿起了茶杯，轻轻的抿了一口，品味一番之后才道：“如果寒梅仙子一旦出事，那对碧瑶仙岛肯定是灭顶之灾了，是不是如此？”

　　“你胡说！”石珊珊就算是再骄傲，也不可能有这般的心思。碧瑶仙岛，绝不会是建立在她一个人的完好之上的。

　　“不是这样吗？”杨晨看着石珊珊颤抖的娇躯，摆出一副莫名其妙的架势一耸肩，忽的反问道：“那我说你太看得起你自己，似乎没说错啊！你以为你是谁？没有你，碧瑶仙岛难道就烟消云散了不成？醒醒吧，丫头，你没那么重要！”

　　杨晨的话，仿佛击中了石珊珊心中最骄傲的那一块区域，将石珊珊一直以来的伪装击的粉身碎骨。娇躯摇了一摇，手中的飞剑也开始激动的晃荡起来。

　　“这个世界，没有了谁都一样。没有你寒梅仙子，说不定碧瑶仙岛就多一个烈火仙子。”杨晨的话如同毒蛇一般，直接窜进了石珊珊的耳中：“丫头，你代表不了碧瑶仙岛，碧瑶仙岛也不是靠着你才矗立不倒的。你修行好，那是为宗门锦上添花。修行差，也不会让宗门在外丢脸。哪个门派还没几个不肖弟子，也没见说哪个门派就抬不起头了。”

　　石珊珊终于放下了手中的飞剑，目光中开始显示出一丝迷茫，可能还有最后的关节没有想明白，还在困扰着她。

　　“想想看，宗门有要求过你什么吗？”杨晨微微叹了口气，继续说道：“宗门有要求你必须要在什么时候达到什么修为吗？有说过你达不到之后就会如何吗？”

　　“你已经为宗门争了不少脸面，至少在我出现之前，天梯的记录还是你保持，而且短短不到两百年的时间，冲击到金丹中期的门槛，前无古人后无来者，这对宗门来说，已经是最大的体面。”骂也骂过了，杨晨当然得说点好话，免得石珊珊这丫头暴走。

　　“说到底，你只是觉得你自己修行资质好，觉得自己就应该一帆风顺，从不遇上瓶颈，所以才会有这样的心魔。”杨晨最后来了一句总结性的发言：“你的真正心魔，不是让师门蒙羞，而是你自己的面子上过不去，还有一些虚无的骄傲而已。”

　　这话才是真正的说中了石珊珊的内心，或者说，是让石珊珊对自己的这次心魔有正确的认识。坐在对面的石珊珊终于彻底的收起了飞剑，脸上也呈现出一阵严肃思索的模样。

　　“好了，不用想那么多了！”杨晨却直接出声打断了石珊珊的思索，似乎怕她沉浸在反思的世界中一样：“我可是特意为你做的新茶，你不好好尝尝，可实在是可惜了。”

　　石珊珊被惊醒，一愣之后，随即露出了然的神色。她本就是一个聪明绝顶的人，马上就意识到杨晨的用意，这是不想让她在这个问题上纠缠。

　　大名鼎鼎的寒梅仙子，当然也是拿得起放得下的人物，很快就意识到自己的问题所在，当下也不再继续纠结，纤纤玉指捏起茶杯，将里面稍微已经有些凉的新茶一口送入了口中。

　　品味着那种饱含着庚金灵力茶水的美妙滋味，石珊珊闭着眼睛回味了许久，这才睁开眼，有些戏谑的看着杨晨等待她评价的期待眼神，眼睛里露出了一种和她以前的冷若冰霜迥然不同的调皮神色，忽的开口道：“茶凉了！”


第685章 碧瑶仙岛的条件（上）

　　知道了问题的根源所在，事实上对于石珊珊这种高手来说，也就没有什么所谓的心魔了。石珊珊在瞬间就放松了下来，心中一片安宁，再也没有之前的那种急切。

　　眼前的这个男人，再次给了她一个巨大的惊喜。石珊珊看着杨晨的目光，满是欣赏。如果两人不熟识的话，这目光就是欣赏，而两人现在明显在外面都有道侣的关系，外人一看的话，那就是含情脉脉。

　　重新换上了热茶，石珊珊算是很长一段时间以来难得的轻松享受了一次美妙的茶滋味。甚至于喝下去之后，马上就能感觉到自己体内灵力的翻腾，仿佛即将突破一般。

　　“你这次给青云宗的问心丹，似乎质量很不错啊！”石珊珊平静下来，说话的内容也开始从自己转移到了宗门身上：“岛主和几位长老感觉……很吃亏！”

　　“这不能怪我！”杨晨笑嘻嘻的似乎根本不在乎这件事情，口中很是随意的解释道：“你也知道，熟能生巧，同一种丹药炼制的多了，肯定熟练一些的。品质提升，不是很正常的事情吗？”

　　“宗门最近也在建立异人堂。”石珊珊并没有在这个问题上多纠缠，事实上，杨晨的解释说到哪里都能解释的通，毫无破绽。话题一转，石珊珊又转向了另一个方向：“纯阳宫这次似乎走在了大家的前面，不过，太天门的大手笔，打算直接开始招收合适的妖族加入宗门来扩大宗门实力了。”

　　“正常，太天门前段时间实力大损，不尽快补充有生力量，就会被几大宗门挤下去。”杨晨就如同和石珊珊闲聊一般，语气自然的说道：“现在别说妖族，如果魔族答应加入太天门老实听话的话，太天门估计也会接纳。”

　　“你这么肯定？”一个声音突地插了进来，之前没有任何的征兆。却是澹台岛主的声音。

　　“参见岛主！”石珊珊听到声音，急忙起身拜见。杨晨也不怠慢，站起来行礼。

　　“坐，不用客气。”澹台岛主看着杨晨和石珊珊对坐品茶，露出一副很是欢喜的样子，自己大大剌剌的坐到了原本的主位，抬头示意两人道：“什么好茶，也让老身来品一品。”

　　石珊珊飞快的再次准备了一副茶具，然后将之前泡过的茶水倒掉，重新换了一批新茶，这才恭恭敬敬的将茶水泡好，双手捧着送到了岛主身前。

　　澹台岛主也不客气，伸手拈起熟练的一扣，拿着闻香杯闻了一会，眼中露出一丝惊讶的神色。随即拿起茶杯品了一口，茶水一入口就发现了不同。茶香扑鼻不说，那一股庚金之气却是无论如何也瞒不过澹台岛主的。

　　“你倒是炒的一手好茶。”就连澹台岛主，也对杨晨的炒茶手法钦佩不已，一开口就是称赞。不过，澹台岛主话语中，却是隐含着另一重的含义，或许就是因为多出来的这一缕庚金之气。

　　“杨晨，何以见得太天门会大肆招收妖族？”澹台岛主夸完茶水，马上就紧接着很好奇的问道。

　　“因为妖族有时候，比人更可靠。”杨晨面对澹台岛主的问话，却没有一点怯场，丝毫没有双方身份上的巨大差距引起的拘束，侃侃而谈：“妖族加入宗门的时候，可以让他们用妖魂发誓，绝不背叛宗门。但修士入门，却很少有这样的做法，说起来，妖比人可靠。”

　　纯阳宫是第一个接纳妖族的，异人堂就是纯阳宫弄出来的玩意，自然纯阳宫是最有发言权的。其他宗门虽然已经接受了异人堂这个设置，也在物色合适的人选，但是这合适的妖族哪里是一时半会就能够找到的，说起来，对妖族的了解，竟然还是以纯阳宫最多。

　　杨晨的话，也让澹台岛主很是有些感慨。身为一门之主，她比任何人都清楚管理一个庞大的门派有多难。如果所有的门人弟子都如妖族这般简单，或许也就没那么麻烦。可惜，事与愿违，并不是所有人，都会把宗门利益放在个人之前。

　　“妖族有时候头脑简单，反倒是比修士更好管理。”虽然对妖族了解的不够深入，但是澹台岛主相信杨晨在这一点上不会骗她，很是感慨的说了一句：“杨晨，你知道吗？其实我碧瑶仙岛和纯阳宫的合作，在宗门内，还是有不少人反对的。”

　　“岛主既然已经和纯阳宫合作，想必这些问题已经不是什么问题了吧！”杨晨笑着回应道。澹台岛主和他说起这些，其实是有些身份不对等，应该和掌教宫主说才对。

　　“反对的人，看到问心丹之后，也没有了反对的理由。”澹台岛主呵呵一笑，脸上的表情很是轻松：“现在他们巴不得能多合作几次。”

　　从拿到杨晨炼制的这批问心丹之后，澹台岛主在宗门的权力更重了许多。问心丹的厉害，现在没有人不清楚，尤其是这一批问心丹当中还有几颗二转的问心丹，这更让人眼红。

　　每颗问心丹如何分派，那是由澹台岛主和几位当时同意合作的长老们决定的，反对的最欢的几个长老，其中就包括李清辰的那个老姑婆李长老，现在也不得不暂时低下她们的头颅，否则问心丹就没有她们的份。

　　没有谁会喜欢自己修为低前程差，问心丹可以让他们一直止步不前的修为更上层楼，这一点，已经有许多人证明过，最近的一个例子就是王永。如果都是长老，别人有问心丹自己却因为反对而没有，那岂不是要冤死？

　　有了这个大杀器拿捏，澹台岛主现在的日子好过了许多，对于杨晨，也更加的感激。所以，一听到杨晨过来，澹台岛主就直接赶到了石珊珊这边，甚至不用杨晨前去拜会。反正她可以打着关心晚辈的幌子，谁也说不出个不字来。

　　“听说你现在又炼制了一种妖族的丹药？”澹台岛主笑着问道：“内察丹，能不能让老身见识一下？”


第686章 碧瑶仙岛的条件（下）

　　“这有何难！”杨晨当着澹台岛主和石珊珊的面，直接拿出了两颗一转内察丹，一人一颗，放到了两人面前：“尝尝看，妖族的口味，味道还不错。”

　　一番话说出来，直接让澹台岛主和石珊珊苦笑不已。这哪里是品尝丹药，分明是把这当成了是什么土产小吃之类的东西，让人啼笑皆非。

　　倒是两女都知道，这内察丹并不算是什么太过于珍贵的东西，谁也没有在意，很随意的一人拈起一颗，送入了口中。

　　澹台岛主还好，她已经是元婴期的高手，这内察丹对她的效果，已经不是那么显著。但是石珊珊却完全不同。

　　石珊珊受困于金丹中期的瓶颈，很长时间无法突破。在一炷香之前，她才在杨晨的那种质问喝骂结合之下，想通了一下东西，算是隐约的克服了自己的心魔。现在马上又服下一颗内察丹，顿时间进入到了那种体察自身的境界当中。

　　全身的气血灵力运转情况，瞬间出现在石珊珊的脑海之中，她还从来没有经历过这种对自己体内情形的内察，一颗丹药下去，自己修行的优势弊端顿时了解的清清楚楚。

　　“原来如此！”石珊珊良久之后，才恢复了正常，但还是忍不住回味着那种清晰的感觉，脑海中却不时的对照着自己体内的变化，收获颇多。

　　“原来如此！”澹台岛主也是第一次吃杨晨炼制的内察丹，尽管对她没有多大用处，但是内察丹对于元婴以下的高手会有什么样的效果，她却是马上就有了一个直观的认识。

　　碧瑶仙岛虽然已经得到了内察丹的丹方，但是，毕竟不是每个炼丹师都是杨晨，这种妖族的新丹药，不仅需要数百年千年火候的药材，而且炼制起来也和妖族的一些修行习惯有关，不是一时半会就能够炼制出来的。

　　就算炼制出来的，也只能算是半成品，和杨晨这一颗完美的一转内察丹完全无法相媲美。澹台岛主试过宗门炼丹师炼制的内察丹，和杨晨的这一颗效果相比，简直就是天上地下。看起来，宗门想要成功炼制成内察丹，还有很长的道路要走。

　　“一转内察丹就有这般的效果，二转内察丹又如何？”澹台岛主马上意识到了二转内察丹的厉害。很多东西，不是亲身体验的话，仅靠传说远不能了解真实的东西。

　　尽管已经听说了徐成信就是靠着二转内察丹才突破金丹巅峰的，但澹台岛主对这种传闻，还是要打一个折扣。况且，堂堂碧瑶仙岛，也不能被一个二流门派拿捏住所有的丹药，总还是要自给自足比较好。

　　但现在澹台岛主却是被杨晨炼制的这丹药镇住了。同样的丹方，同样的药材，只是炼丹师不同，导致丹药的效果就差了这么多。这还只是一转内察丹，想要炼制出二转内察丹，还不知道需要多久。

　　似乎在丹药一途上，纯阳宫这边一路上是时时领先，每次都是比几个大宗门都快出那么一点，却让几大宗门也不得不跟在他们后面。

　　这种感觉很窝火，到底是碧瑶仙岛青云宗太天门五行宗是一流大门派，还是纯阳宫是？可偏偏自家弟子不给力，却也怪不得旁人。

　　“或许，这内察丹，我们也可以再合作一番。”澹台岛主马上就做出了决断。既然现在和纯阳宫是盟友，那么就要发挥盟友的最大价值，有这种好东西，也不能便宜了外人。

　　“晚辈毫无问题，岛主随时可以和掌教宫主商量。”杨晨当然不会拒绝，这本就是他拿出这些丹药的用处之一，为纯阳宫多拉盟友，同时巩固现有的同盟关系。

　　对杨晨的这个态度，澹台岛主很是满意，又品尝了一杯茶之后，这才问起了杨晨的来意。

　　“想要了解一下关于海中的灵药？”澹台岛主听到这个要求，也忍不住心中暗暗的点头。

　　怪不得杨晨炼丹之道上如此的出色，这海洋中的灵药，研究的人并不多，就连碧瑶仙岛一直坐落在海上，真正研究海洋中灵药的，也不过那区区的数十人而已。大部分人，还是在承袭现成的炼丹之道，争取突破而已。

　　杨晨现在还在金丹境界，就已经开始打算研究海洋中的灵药，这等眼界，可比许多人要高的多。

　　不过，就算不少人都明白海洋中的灵药也有很大的研究空间，但是，相对于海洋中的凶险，还是有绝大多数人在面对之时选择了放弃。

　　毕竟大多数炼丹师都是火属性的灵根，而在海洋中找寻灵药，却不是他们擅长的。水属性的修士虽然在海洋中相对自在一些，但却无法炼制丹药，这也是导致海洋灵药研究较少的原因之一。

　　但不管怎么样，杨晨的这个小小要求还是能够被满足的。碧瑶仙岛虽然研究的人也不多，但是经年累月的积累下来，也有了很深的研究。

　　“这些东西，都是我宗门秘传。”澹台岛主虽然不怎么为难杨晨，但有些话还是要说在前面的：“你看可以，但不能带出宗门。”

　　“晚辈自当遵从！”这个要求太合理了，杨晨也没打算要把人家的资料打包带走。不过只要让他看一遍，就能记住差不多，在哪里看并不重要。

　　“如果以后我宗门需要单独请你出力的时候，你可不能拒绝的太快。”澹台岛主紧跟着就说了第二个要求。

　　实际上，这个完全可以不成其为要求。雇佣高级炼丹师是十分正常的事情，只要双方价码谈得拢，也不存在什么拒绝不拒绝的问题。除非是双方有生死大仇，像杨晨和太天门这种，就绝不可能答应。碧瑶仙岛和杨晨关系莫逆，应该不存在这样的问题。

　　“资料不少，如果你乐意，就在珊珊这里等着，我会派人给你把东西送过来。”澹台岛主笑着起身告辞，同时提出了最后一个要求：“如果这段时间有我宗门弟子前来请教，不违背纯阳宫门规的情况下，你尽量指点一下吧！”


第687章 稍稍露出的端倪（上）

　　相对来说，这几个条件都不算是苛刻，毕竟杨晨是要人家碧瑶仙岛历代的积累，不付出一点代价是不行的。杨晨没有反对，也没有反对的理由。

　　石珊珊看起来并没有什么改变，但是和刚一开始见面的时候，气质又有不同。似乎已经在和杨晨短短的喝茶聊天过后，就完全的解开了心结，克服了心魔。

　　澹台岛主的动作很快，不到两个时辰，就有数个弟子带来了上千片的玉简。逐一交给了杨晨。

　　虽然说研究这方面的人比较少，但是成千上万年的积累下来，成就也极为可观。上千片玉简，也并不显得那么夸张。

　　倒是石珊珊见到有这么多的玉简，二话不说，直接吩咐自家仆人，给杨晨收拾出一间静室出来，安顿下来，以便杨晨能够安心阅读。

　　只是这样一来，不知道有多少人对杨晨恨得咬牙切齿。尽管杨晨和石珊珊两人之间的道侣关系已经算是名满天下，但毕竟还只是简单的接触，像这般杨晨直接住在石珊珊闺房之内的事情从未发生过。

　　杨晨就算只是住在石珊珊的院落，也被人误会，要不是澹台岛主早就有严令在先，不得擅自骚扰杨晨，一定会有不少碧瑶仙岛的年轻弟子们找上门来，和杨晨拼一个高低上下。

　　自己看书并不需要人相陪，杨晨知道石珊珊心魔刚刚平复，也不点破，随手拿了一颗二转问心丹，外面用普通的养气丹包裹，让石珊珊吃了下去。

　　石珊珊当然不会怀疑杨晨害她，虽然杨晨让她吞服一颗丹药显得十分的别扭，但她还是没有拒绝，在杨晨的眼前，服下了那颗包裹着二转问心丹的养气丹。

　　很快，石珊珊就察觉到了不对，等到意识过来的时候，杨晨已经微笑着示意她闭关修行。石珊珊有心想要和杨晨说个明白，但是这二转问心丹实在是太过于珍贵，等杨晨说出丹药名称之后，石珊珊就再也顾不得其他，飞快的进入了闭关修行的状态之中。

　　杨晨则在石珊珊给安排的静室当中，逐一的翻看那些玉简。

　　因为针对海洋灵药的研究并不是很系统，所以这些玉简记录的也是十分的驳杂。海底和地面上不同，因为洋流灵脉地势的影响，比起地面上要多很多。而且海洋当中，大多数都是以水属性为主，研究方向很是有些偏颇。

　　这些都是碧瑶仙岛的一些前辈们花费了不少时间积累下来的东西，杨晨一点都不敢忽视，每一片玉简，都看的十分的仔细。

　　虽然玉简上记录的东西并不全面，内容也并不是很多，但杨晨总是要花费很长的时间来研读。每每还要和自己在海底所见联系起来，思索良久。

　　这些海洋灵药有不少是未经证实的，有些东西，杨晨也不能确定到底是对是错，只能是日后一一的验证。

　　每每阅读之时，杨晨要是发现了自己已经见过或者已经采集到的灵药，都会和阿朱阿碧心神相通研究一番。两女也正好在药园当中仔细的观察那些灵药，是不是如同这些玉简上记录的一样，日子倒是十分的充实。

　　有两位碧瑶仙岛的筑基期弟子，总是一直陪在杨晨身边。杨晨每看完一片玉简，他们就会收回一片，然后总会去向某人汇报。

　　最让杨晨满意的是，杨晨要看的每一片玉简上记载的灵药，当杨晨开始阅读的时候，这两个弟子总会给他带来实物。那些杨晨暂时还没有得到的，也同样都会送到他面前。

　　杨晨对这样的安排毫不抗拒，想来澹台岛主最后的那个所谓的请教，其实还是会应在这些海洋灵药上。之前他了解的东西不多，相信再过一段时日，等到杨晨学的东西足够多的时候，就会有人来和他探讨。

　　这个也难怪，毕竟碧瑶仙岛就在海上，放着现成的海底灵药，肯定不会浪费。只是可惜他们之中真正精通炼丹的人比较少，所以研究的速度才会很慢。有了杨晨这个高级炼丹师，说不定很快就能给碧瑶仙岛增加几种全新的丹药。

　　有了实物，杨晨了解的更加的直观。而且在确认这些灵药无毒之后，杨晨总会亲自去品尝一些，试试药性如何。

　　这个工作，不少玉简上都有记录，但杨晨却是不敢轻易地相信，总要自己确定过以后才能够证实。倒是也发现了几种和玉简上记录不同的东西。

　　石珊珊一直在闭关，澹台岛主中途还来过一次，是在杨晨看过了大半玉简的时候。她一见到石珊珊的状态，就猜到发生了什么事情，满是慈祥的含笑看了杨晨老半天，这才满意的离去。

　　随后，杨晨就迎来了几位碧瑶仙岛的炼丹师。这几位炼丹师，有男有女，有老有少，有元婴高手，也有金丹宗师，还有筑基弟子，不一而足。不过，每个人对杨晨都很恭敬，丝毫不以他的修为不高而有所怠慢。

　　能够炼制二转问心丹的家伙，在炼丹师的心目中，别说是金丹宗师，哪怕只是筑基弟子，甚至炼气弟子，那也是人人尊敬的高级炼丹师。几位炼丹师几乎是摆出来一副虚心请教的架势，经常会在某些海洋灵药的认知上，和杨晨展开来讨论。

　　他们都是研究过这些海洋灵药的，有些东西十分的熟悉。不过，在药性的了解上，相比杨晨就差了许多。

　　每每出现争执，杨晨总是不经意的用一种或者几种陆地上能够采到的灵药举例，都是药性相近的东西，五行属性略有不同而已。而每到这个时候，杨晨就能发现一个或者几个炼丹师会如获至宝的将杨晨的这些结论暗暗的记下来。

　　这种情形，几乎持续了有一年的时间。杨晨已经看完了所有的玉简，也针对其中的不少东西，都和这几位炼丹师沟通过，甚至于杨晨还用其中的几种灵药，随手炼制了一颗水属性的养气丹和培元丹来证明他的观点，那种举重若轻的架势，让几位炼丹师全部都是佩服有加。


第688章 稍稍露出的端倪（下）

　　杨晨在碧瑶仙岛研习海底灵药的消息，被碧瑶仙岛有意无意的透露了出去。

　　一方面，这不是什么机密要事，没必要偷偷摸摸，另一方面，原本对于杨晨看并不顺眼的一些碧瑶仙岛的家伙们似乎也没有为此保密的义务。综合权衡下来，澹台岛主还是主动的散布了这个消息。

　　对于纯阳宫的人来说，听到杨晨在碧瑶仙岛，他们也会对杨晨的安全放心。不过，如果让他们从别的渠道而不是岛主这边放出的消息知道，说不定会有别的想法。这也是澹台岛主考虑的因素之一。

　　这个消息，似乎引起了外界十分浓厚的兴趣。谁都知道大海当中资源丰富，但是真正能够掌控大海资源的，除了碧瑶仙岛这种大宗门之外，就是几个大的散修联盟，而且还是远离中原的。

　　一直以来修士们都期望能够完全的利用大海的丰富资源，但一直没有什么好的办法。而杨晨这个时候如此高调的演习海洋中的灵药，那是什么意思？

　　了解杨晨性格的人，都相信他的确是在学习研究海洋灵药。而不了解杨晨的人，则开始怀疑，是不是杨晨得到了什么秘传，已经能够利用这些海洋灵药？

　　联想到杨晨喜欢阅读一些杂书的事实，很多人都对杨晨再次感兴趣起来。说不定这又是不知道从哪本杂书里面得到了好处，谁能想到只是杨晨两个药园的器灵提出来的要求？

　　有些人马上开始谋划，如何能从中得到好处，而更多的贪心家伙，却开始筹划，如何能把杨晨得到的这些东西据为己有。

　　身在碧瑶仙岛的杨晨，当然不会在乎这些人的想法。之所以一直留在碧瑶仙岛，他是在等着石珊珊闭关完成。

　　一年的时间，石珊珊终于从闭关中醒来。一睁开眼，石珊珊眼中就冒出了一阵若隐若现的精光。

　　之前杨晨初见的时候那一丝憔悴和忧虑，早已经不知道跑到了什么地方，取而代之的，却是石珊珊自信而坚强的目光。

　　别说二转问心丹，连一转问心丹都能在一位大乘期高手瓶颈的时候轻松度过，别说石珊珊还只是金丹中期的修为而已。

　　在杨晨劝解石珊珊之后，几乎已经没有了心理压力的她，哪怕没有问心丹，突破也是早晚的事情，而且不会超过五年的时间。现在二转问心丹的帮助下，只是短短的一年时间，石珊珊就直接跳过了之前的那段瓶颈，彻底的进入到了金丹后期的境界。

　　不能不说，石珊珊的修行资质之佳，简直是世所罕见。跨入金丹不过一百二十年不到的时间，就已经连续的突破了金丹初期和金丹中期的门槛，进入了金丹后期。修行之迅速，甚至比前世记忆中公孙玲还要快上几分。

　　二转问心丹的事情，相信石珊珊不会乱说，而且澹台岛主似乎也看出来什么，但她也绝不会想到是二转问心丹，最多就以为是一转问心丹而已。

　　杨晨一直没有离开，就是等着石珊珊的醒来。当然，这只是其中的一部分原因，另一部分则是为了等待某些不怀好意的家伙。

　　事实上，到了后期，前来杨晨这里请教的已经不止是几位炼丹师，还有一些好奇的碧瑶仙岛弟子。

　　杨晨答应过澹台岛主，只要不是涉及到纯阳宫的门规，其他方面尽可能给予方便。这些人的问题五花八门，大多数都和炼丹有关。不过，有几次，杨晨却接到了几个很奇怪的请教。

　　对方拿着一些不同的上古文字，而且清一色的都是万年以前的文字，在杨晨面前讨教，问杨晨是否认得。

　　这些上古文字，杨晨认得很大的一部分。请教的人为了不暴露他们的真实意图，煞费苦心，先后几个低级弟子带了几片不同的玉简前来请教。每一片玉简都是真实的古物，丝毫做不得假。

　　斩仙台那些仙人们留下的东西，动不动就是万年数万年，所以，杨晨在这方面的确是下过苦功。而青穹山洞府里得到的传承，也让杨晨对上古文字的掌握更加的熟悉。

　　拿过来请杨晨指点的玉简里，并没有记录什么太重要的东西。一个很早以前的功法，现在早已经经过改良，一份丹方，同样已经没什么意义，还有的一个，就是类似话本一样的东西。三个玉简，三种文字，每一种年代都不同。

　　当杨晨很是准确的将几片玉简中的内容告诉了前来请教的弟子之后，那几个弟子表现出来相当的失望。

　　这看起来十分正常，谁都想从上古玉简当中得到一些好东西，结果发现只是一堆没有意义的功法丹方话本的时候，都会有这样的失望情绪。

　　不过，这个行为却是让杨晨大惑不解的。很少有人会研究这种上古文字，除非像杨晨这般，得到过青穹山洞府的传承。但碧瑶仙岛的几个低级弟子，又怎么可能有这般的机会？莫非他们也在学习杨晨，通读各种典籍？

　　不能不说，因为杨晨的逆天出现，现在每个宗门都有意识的在一些杂书方面投入了大量的人手，期待也如同杨晨一般，能够发现一些重大的秘密。尤其类似青云宗这样已经得到好处的，更是不遗余力的推行。

　　但这种事情，又怎么会拿到杨晨面前来请教，实在是有些让人不解。而那几个弟子的表现，看起来正常，但杨晨更相信，他们只是为了确认杨晨是不是认识某些上古文字而已。

　　想明白这点之后，杨晨也不以为意。这些人最多就是投石问路的家伙，还不是真正的主谋，不值得他出手。

　　等着石珊珊醒来，就是为了让她来处理这件事情。这几个弟子，如果是出于碧瑶仙岛的授意，那还罢了，但要是为别的宗门做事，那对碧瑶仙岛来说，可就不是那么美妙的事情。

　　而杨晨还坚信，那些人一定是后者。碧瑶仙岛，似乎也有了叛门弟子的悲剧。


第689章 李筠玉的追杀（上）

　　石珊珊醒来，当然有一番埋怨，不过，这埋怨却也是心中甜蜜，只是觉得杨晨不应该用那等珍贵的灵药给自己服用而已。

　　对此杨晨毫不意外，和石珊珊再次交流品茶一番之后，杨晨就将那几个人的表现说给了石珊珊。

　　杨晨也只是怀疑，他身为纯阳宫弟子，在碧瑶仙岛的地盘上，当然不能对人家碧瑶仙岛的弟子如何，只是把怀疑告诉了石珊珊。

　　石珊珊却是二话不说，直接面见澹台岛主，把杨晨的怀疑说了出来。听完石珊珊的转述，澹台岛主也开始琢磨起来。

　　上古文字其实很常见，但是一般的功法和丹方都经过改良，没有多大的意义，很少人会关注这方面的东西。但自从各门派开始重视那些杂项书籍之后，发现的这些也不少，很多宗门都开始专门的研究。

　　不过，再怎么研究，也没有杨晨这个曾经直接面对过那些上古人物的家伙了解的多。前世在天庭，杨晨可接触过不少的老古董。那些人也教过杨晨不少这方面的东西，论起来，杨晨绝对是权威。

　　这本来并不值得太多的怀疑，但是，这几个弟子拿到这些上古文字的玉简，不是请教宗门专门研究这些的弟子，而是去找杨晨这个外人，这就太值得怀疑了。

　　在杨晨后来开始解答的后半年来，不下上千人和杨晨交流过，请教过。但澹台岛主却早有安排，每个人问过的问题，都有专门的弟子记录下来。哪些人请教过上古文字方面的东西，一查便知。

　　没有会注意到，一直在陪着杨晨的两个弟子，竟然还暗地里有这样的作用。大家都以为那两个弟子是在监督杨晨，怕他做手脚将宗门典籍带出的，谁也没有太过于防备。

　　一个宗门弟子，拿到了上古玉简，不先向宗门内的人请教，而去找一个宗门外的人，这里面一定有问题。

　　很快，澹台岛主就知道了这几个弟子的身份，也从专门研究上古文字的那些弟子口中得知，这几个家伙从来没有向他们请教过有关的内容。

　　这样一来就有些意思了，拿到上古玉简，直接找杨晨来鉴定。而且还都是一些无足轻重的东西，但却牵涉到几种上古文字，说不得，澹台岛主也要小心的查一查了。

　　碧瑶仙岛是盟友，杨晨当然希望盟友现在越强大越好，这些捣乱的二五仔，少一个是一个。杨晨有种预感，这些人一定是太天门中人，不知道他们发现了什么上古传承，但却不认识文字，所以才会来试探杨晨。

　　之所以这么怀疑，因为从杀了那六个元婴高手之后，直到现在为止，那个神识印记都没有震动一下，只能说明一点，对方暂时放弃了追杀。结合上古文字这一点，似乎原因就呼之欲出。

　　不管怎样，自己认识某些上古文字，这个名声已经通过那几个人传了出去，杨晨现在似乎只要等待有人上门就行。

　　在碧瑶仙岛这里盘桓了一年的时间，石珊珊现在也解决了自己的麻烦，杨晨想要碧瑶仙岛海洋灵药的资料也已经到手，到了该告辞的时候。

　　在石珊珊眼中，杨晨也算得上是来去匆匆。仿佛是知道她有了心魔，所以特别过来给她指引。至于那一刻二品问心丹，石珊珊都不知道该说什么才好，只能把杨晨的这份心意牢牢的记在心底。

　　两人之间似乎依旧还是那种淡淡的感觉，不过却更加默契了许多。杨晨提起离开的时候，石珊珊也只是哦了一声，没有多说什么，平静的送他离开碧瑶仙岛，也不知道心里在想什么。

　　从碧瑶仙岛离开，杨晨并没有一头扎入水中。毕竟这是礼貌的离开不是逃命，也不能做的太过失礼。

　　从碧瑶仙岛的山门告别石珊珊，杨晨慢悠悠的坐在飞梭化成的帆船上，行驶出去百里之后，忽的双手一翻，甲木飞剑瞬间出现在手中。

　　伴随着杨晨身上突然响起的沉闷钟声，碧绿的飞剑直接划破海面，刺入了海水之中。钟声的影响之下，平静的海面瞬间散发出无数个巨大的涟漪，向着周围疯狂的扩展开去。

　　一道人影如同鬼魅一般的从海下窜出，直冲向杨晨。杨晨的飞剑速度似乎差了一份，只是擦着对方的脚下飞过，而对方的飞剑却直接化为一道飞鸿，飞向了杨晨的胸口。

　　“李长老，别来无恙？”杨晨一剑走空，却并不意外。甲木飞剑并不以飞行速度见长，对方一个元婴高手，能躲过去十分的正常。倒是对方竟然能够不在乎金钟的钟声，让杨晨有些意外。

　　出现的人，正是杨晨的老相识，碧瑶仙岛的李筠玉长老。她的后辈子孙李清辰拜在太天门的门下，因为和杨晨争夺石珊珊，用了一些不上台面的手段，最终被杨晨在生死决斗中斩杀，双方也因此而结下了冤仇。

　　尽管现在纯阳宫和碧瑶仙岛结盟，但是杨晨并不觉得这种恩怨还能够化解。或许双方在碧瑶仙岛的地盘内不会光明正大的战斗，但是这种只有两个人的时候，绝对会是生死结局。

　　“小子，别以为你会炼几颗丹药，就不把天下人放在眼里。”李筠玉毫不掩饰对杨晨的杀机，恶狠狠的说道：“今日就是你的死期！”

　　话音刚落，她的飞剑就丝毫不差的落在了杨晨的胸口。嗡，一声沉闷的钟声，再次响起。杨晨的身躯，却丝毫未动，反倒是李筠玉的飞剑站在杨晨身上，寸功未立，反而被杨晨的身体弹出。

　　“原来靠的是一件护体法宝？”李筠玉冷哼一声，忽的身形一晃，迅速的飞离原地。

　　杨晨周围的海水之下，忽的浮出数十颗癸水神雷，天空中也不知道什么时候悬浮了一批，水下同样也至少有十数颗，杨晨身体的周遭，已经布满了癸水神雷。

　　已经飞离的李筠玉脸上露出了一阵狞笑，看着杨晨还站在原地，动念间，数十颗癸水神雷同时轰然炸开，瞬间将杨晨淹没在其中。


第690章 李筠玉的追杀（下）

　　李筠玉本就是水属性的元婴高手，上一次李清辰和杨晨生死决斗之时，李筠玉就送给李清辰一颗自己炼制的癸水神雷，以便找机会轰杀杨晨。

　　现在是李筠玉自己动手，之前她就针对杨晨做过不少功课。因为李清辰的关系，李筠玉在太天门也有一批知交好友，知道杨晨不好对付。

　　在动手之前，李筠玉就炼制了一批癸水神雷。炼制这批癸水神雷，足足花了李筠玉十年的时间。为的就是在类似这样的场合直接给杨晨一下狠的。

　　杨晨之前对付太天门的刘威元婴高手，用的也是类似的方法，不过不是癸水神雷，而是雷霆石榴而已。想不到风水轮流转，现在却被人家用癸水神雷来对付他。

　　为了一击必杀，李筠玉可是动足了脑子。原本还不好找杨晨落单的机会，没想到杨晨竟然主动的送上门来，还呆在碧瑶仙岛整整一年时间，这让李筠玉能够十分轻松的布置好一切，追上杨晨。

　　空中数十颗癸水神雷，水中十数颗，不管杨晨是上天还是入海，都有足够数量的神雷招呼。这些神雷都是凝结了李筠玉元婴修为炼制，威力之大，几乎每一颗，都可以媲美当年炸毁纯阳宫山门的那些。

　　哪怕换成一个元婴期的高手，面对这样的攻击，也足够被轰杀几次了。杨晨只是一个小小的金丹初期，就算有通天的本事，就算有再强悍的护体法宝，也难逃一个死字。

　　神雷爆炸的那一刻，李筠玉长老的脸上，完全看不到她一贯的那种温和表情，只有一片狰狞，还带着一股让人毛骨悚然的笑容。

　　“哼，澹台师姐，你以为只要笼络住这个小子，你的岛主位置就能固若金汤吗？”李筠玉看着几乎已经没有任何东西的海面，脸上的狰狞神色终于缓和下来，冷笑着自言自语道：“我倒要看看，没有了这个小子，还有多少人会支持你！”

　　悬在海面之上，李筠玉缓缓的飞到了原本杨晨所在的位置，神识大开，试图寻找到杨晨的尸体。

　　不过，李筠玉自己也知道，这似乎是个奢望。数十颗癸水神雷之下，就算是钢铁也化作了齑粉，杨晨一个小小的金丹修士，还能留下痕迹，那简直就是不可能的事情。

　　别说尸体，连杨晨的飞剑，和他那件强悍的护体法宝，看起来都没有留下半点痕迹。仿佛杨晨就根本没有出现在这个世界上一般。

　　李筠玉还是不放心，周围数十里之内，还是小心的寻找一番，她一定要确认杨晨的死讯，否则不管是对碧瑶仙岛还是对太天门，都不好交代。

　　这片海域之内，李筠玉已经布置下一个大范围的示警的阵法，只要一有修士和一定修为的妖兽闯进去，她都能够瞬间得知。杨晨要是从这里逃离，她一定有感应。

　　但让李筠玉奇怪的是，自己竟然感受不到任何阵法的迹象。这让李筠玉有了一种不好的预感。自己布置的阵法，难道也被癸水神雷破坏了？可是，几十颗癸水神雷的爆炸范围，应该是影响不到示警阵法的吧？

　　飞快的驾驭自己的飞剑，李筠玉向着自己布置阵法的边缘飞去。几十里的路程，不用一炷香的时分就能赶到。

　　李筠玉的新很快的沉了下去，自己布置的阵法，不知道什么时候已经消失的无影无踪。如果不是被癸水神雷炸毁的话，那就只有一个可能，被杨晨破坏了。

　　陡然间，李筠玉忽的发现了杨晨的气息。一丝若隐若现的虚弱神识，正在向着远方逃去。速度倒是不快，但却恰好比李筠玉自己御剑飞行要快了那么少许。

　　长出一口气，李筠玉顿时间催动全力，向着杨晨那边追了上去。如此虚弱的神识，只能说明一点，那就是杨晨已经身受重伤。

　　这才合理，在几十颗癸水神雷同时爆炸之下，不可能一个小小的金丹修士还能安然无恙，重伤才是正常的状态。

　　不知道杨晨用什么手段，竟然无声无息的破掉了她亲手布置的示警阵法，端的是手段高明。只是，手段再高明，今日也难逃一死，身受重伤，李筠玉又怎么可能给杨晨留下养伤的机会？

　　不动手则已，动手就要斩尽杀绝，不留后患。李筠玉敢在碧瑶仙岛山门外百里就动手，打的就是这个主意。就算是澹台岛主她们知道了，木已成舟，也拿她没有办法。

　　杨晨一死，碧瑶仙岛和纯阳宫必然成为生死仇敌，这一点谁都可以猜到。杨晨对于纯阳宫委实太重要，以至于不管谁动杨晨，都将成为纯阳宫拼死打击的对象。上次追上杨晨的骆元就是一个例子。

　　想起骆元，李筠玉心中陡然一个激灵。骆元可是大乘后期，追杀筑基期的杨晨都没有追上，貌似就是因为杨晨有一件速度飞快的法宝。如果杨晨动用的话，估计李筠玉自己也是无计可施的。

　　幸运的是，看起来那件法宝已经损坏，至少杨晨现在虚弱的神识移动速度并不快，只比她快了那么少许。只要稍稍努力跟上，等到杨晨灵力耗尽之后，自然会慢下来。一个身受重伤的金丹期后辈，和自己一个全盛时期毫无消耗的元婴高手拼灵力耐久，只能是苟延残喘。

　　且让他多活一些时日，自己也能多享受一些时日追杀杨晨的过程。李筠玉眼前，似乎已经显现出杨晨在拼命逃窜了不知道多少时日之后，终于被自己追上，气急败坏但却无计可施等死的模样。又或者是被追上之后跪地求饶的丑态，那种大仇得报的感觉，简直不要太爽啊！

　　想到这里，李筠玉顿时心情大好，目视着杨晨逃离的方向，驱动飞剑，循着杨晨的神识气息，追了上去。

　　或许，这就是一个典型的猫捉老鼠的游戏吧！李筠玉越想越是得意，甚至连御剑的速度，也因为念头通达而快了不少。


第691章 癸水灵力凝丹（上）

　　杨晨的神识，从山河地理图上收了回来，随后默默的摇了摇头，叹了口气，将山河地理图收进了功德戒当中。

　　在李筠玉攻击的刹那，杨晨就开始疯狂的寻找应对方法。几十颗癸水神雷，光靠穹顶大殿和金钟的防护，杨晨可不敢保证能够接下来。

　　金钟或许可以，但绝不是现在杨晨只祭炼了一重能够做到的。材质绝不会坏，但不能保证杨晨不受伤。

　　用飞梭加分水翅逃走，似乎也有点牵强，不管是进入水中还是在水面上，这瞬间都无法走远，还是在癸水神雷的爆炸范围之内。飞梭的防护能力稍弱，到时候说不定会有折损。

　　电光火石之间，杨晨忽的想到了刚刚得到的山河地理图。那是用龙皮作为基质制作的阵图。杨晨已经打上了自己的神识标记，勉强算是认主，心念一动，山河地理大阵顿时间展开来。

　　山河地理图的厉害之处就在于，它能够瞬间将杨晨想要的东西收入到阵图当中。而且在阵图里，一般人根本就无法发现有什么不对的地方。

　　当李筠玉和数十颗癸水神雷进入到山河地理图之时，也正是癸水神雷爆炸之时。不过，杨晨却对龙皮制作的山河地理图十分的放心，区区几十颗癸水神雷就想要毁掉，绝不可能。

　　事实也证明杨晨判断的正确性，不但没有炸毁，反倒是那些癸水神雷在阵图之内爆炸，还真实的还原了爆炸的场景，让李筠玉也分不出自己到底是在现实还是在幻阵当中。

　　这山河地理图里面的地理，本就是按照真实的地理形成。现在杨晨和李筠玉都在东海之上，而恰好山河地理图当中，就有完整的东海海图。李筠玉眼中看到的一切，都是真实的地理形态的表现。

　　如果是陆地上，或许还会因为有些山川地理的变化而让李筠玉发现。但现在在海上，到处一片茫茫海水，爆炸的剧烈震撼之后，谁还会比较刚刚的海面和现在的海面有什么不同？

　　李筠玉很自然的以为，自己已经完成了自己的计谋，将杨晨炸的重伤。而为了让李筠玉继续这个认知，杨晨往山河地理图里面扔了一团自己的神识，伪装成虚弱的样子。

　　今后很长的一段时间内，杨晨的那团神识，都将会带着李筠玉在大海之内绕圈子。毕竟这里山河地理图内目前只有东海的地理图，在海上兜圈子还不会让李筠玉察觉，一旦她要是想要回陆地，到了大海边缘，就会察觉到不对。

　　虽然阵图不是那么简单的到了边缘就变得什么都没有，但毕竟和真实的情形有所不同，李筠玉作为老牌的元婴老祖，经验丰富，说不定就能马上认出来。

　　不过，认出来归认出来，能脱离阵图归脱离阵图。如果不出意外的话，李筠玉似乎就只能困在这个阵图当中，要么一无所知的追踪杨晨那一团神识，要么知道真相却无计可施，没有别的可能。

　　这种龙族的阵法，不是对于阵法只有基本研究的李筠玉能够破解的，注定了她以后的悲剧人生。

　　最悲剧的是，李筠玉丝毫不会注意到，自己在阵图之内不管是使用灵力攻击还是御剑飞行，所有的这些灵力都将被阵图吸收，成为炼制更高级阵图的灵力来源之一。

　　如果杨晨愿意的话，甚至可以收取一堆修士在阵图当中修行，只要他们修行的是和这阵图有关的功法，就会在修行过程中自动的祭炼阵图，是的阵图的威力越来越大。

　　当然，要不要这样做，是以后师姐公孙玲决定的，杨晨已经打算把这山河地理图当做本命法宝送给公孙玲师姐，这法宝以后如何祭炼，当然是由师姐来定。

　　说起来，这李筠玉以前就和太天门有所关联，不然也不会把自己的后辈同族子弟送到太天门去。说不定这一次几个碧瑶仙岛的弟子拿着那些上古文字来请教杨晨，就是李筠玉安排的。

　　距离碧瑶仙岛山门百十里的地方发生这种事情，杨晨相信，绝不会是李筠玉一个人知道。只是，现在杨晨也没有返回去和碧瑶仙岛理论或者看她们内部争吵的兴致，还是按照自己的计划，回到龙宫藏宝库再说。

　　碧瑶仙岛本就在海边，杨晨身上的葫芦和倒海碧玉盏就从没有停止过搜集癸水真元。一年多的时间，已经在葫芦里形成了一个澡盆大小的水洼。虽然不能和甲木灵液的大湖相比，却也已经足够惊世骇俗了。

　　这么多的癸水灵液，同样足够杨晨将癸水真诀再次提升凝丹。杨晨已经打定了主意，这次回到龙宫藏宝库，马上闭关，冲进癸水金丹。

　　再次用倒海碧玉盏包住全身，飞梭在分水翅的加成之下，劈波斩浪，只花了短短半个月的时间，就赶回了龙宫藏宝库。

　　这一趟出来，足足有一年半多的时间，回到藏宝库，杨晨就发现，哮天已经快要吸收完那个玉案的龙气，上面的那个玲珑宝塔，似乎马上就能到手的样子。

　　杨晨暂时先忍住闭关的冲动，一边融合火焰，一边修行，耐着性子等了两个月的时间之后，那个玲珑宝塔也终于到了手中。

　　宝塔拿在手中，杨晨习惯性的送入了灵力和神识，出乎意料的是，这宝塔竟然没有任何的信息传给他。试着控制宝塔，却发现只能够随着杨晨输入的灵力变换大小，其他的功能一概没有。

　　这让杨晨陷入了沉思之中，这是什么宝塔，能让龙王郑重其事的摆放在龙宫当中？托塔天王的宝塔杨晨也见过，分明不是这个样式。

　　只能变大变小的宝塔？材质看起来并不是那么的牢靠，用来攻击敌人，绝对是鸡蛋碰石头，这么一个孱弱的宝塔，有什么用处？

　　正在惊疑不定之时，哮天却忽的欢啸一声，身形一阵扭动，直接冲进了宝塔的第一重当中。随后，宝塔的大门就徐徐关闭，而大门上方，忽的出现了两个龙族的文字“龙塔”。


第692章 癸水灵力凝丹（下）

　　透过宝塔的窗户，杨晨隐约能够看到哮天正在里面欢快的飞舞着，似乎十分的愉快。杨晨心中一动，忽的和哮天心神相通，马上就透过哮天的双眼，看到了龙塔里面景象。

　　哮天此刻正身处宝塔的第一层，在外面看，宝塔的空间并不大，但是，里面却显得极为宽敞。哮天的身躯在外面几乎已经要和宝塔一般大小，但是在里面，却如同一根小蚯蚓一般。

　　第一层周围的墙壁上，绘制着八幅精美的画面，每一幅画上，都有一条盘旋飞舞的巨龙。巨龙的周围，是一蓬蓬各种线条组成的云起，每条巨龙都是栩栩如生，恨不能破壁飞出，直冲天际。

　　龙塔里的气息，似乎让哮天感觉十分的舒适，等到哮天欢快的扭动完毕，随后就开始了一种让杨晨都看不懂的行为。

　　哮天长长的身躯，忽的开始各种扭曲，摆出一个十分复杂的姿势，然后就停顿在龙塔第一层的中间，一动不动。

　　杨晨一开始还没有注意，但很快就发现，哮天摆出的这个姿势有点眼熟。随即马上反应过来，哮天摆出的这个姿势，分明就是那八幅画当中其中一幅的画面上所绘制的巨龙的姿势。

　　略一思忖，杨晨就明白过来。这龙塔，分明就是专门针对龙族的一个修行场所，上面的那些壁画，就是修行的姿势和法诀，不过，这也只能是龙族才能够看懂和使用的法诀。

　　哮天虽然是睚眦，但本质上还是龙子之一，有龙族的血统，所以轻而易举的就可以修行上面的这些法诀。

　　能让东海龙王都小心珍藏的，绝不是普通的东西，这一点杨晨异常的坚信。哮天从摆出姿势到现在就这么短短的一会功夫，杨晨已经能够察觉到，它吸收了三个玉案上的龙气正在用一种比平常百倍千倍的速度在消化吸收着。

　　这分明就是龙塔和龙塔里面的功法的缘故。之前杨晨虽然知道了一些哮天要提升的法门，但是，比起正统的龙族功法，还是差的很远。能够系统的修行，绝对比让哮天本能吞噬器灵来提升要有效无数倍。

　　哮天似乎已经沉溺在龙塔中不想出来，剩下的那个玉案暂时就无法破开。玉案上面的两只枝杈状的东西，杨晨已经能够猜到，绝对是两只龙角，至于说是炼制成了什么法宝，杨晨还不清楚。

　　但现在哮天却在修行，杨晨也不阻拦，是自己的，总归是自己的。不过，杨晨相信，修行也不是要一直持续的，给哮天留下一个让它自己找时间来破开那个玉案的指令，杨晨就直接出去，坐在大海图上，开始了自己的闭关修行。

　　这一次杨晨的目标是把癸水灵力凝丹，有了葫芦和倒海碧玉盏，杨晨已经有足够的癸水真元，完全不用担心修行到中途真元断绝。

　　用这个方法，杨晨有把握让自己需要至少五年才能够凝丹的过程缩短到一年之内。打定了主意，杨晨也不管其他，进入到了闭关修行的状态中。

　　专修一种灵力，癸水真诀已经催动到了极致，葫芦内的癸水灵液，直接进入到了杨晨的体内，开始和杨晨本有的灵力融合，轻而易举的被杨晨吸收。

　　源源不断的癸水灵液，不停的补充着杨晨体内所需，在杨晨癸水真诀的引导之下，不停的吸收，融合，凝练，成为自己体内灵力的一部分。

　　这个过程，周而复始，毫不停息。龙宫似乎也因为杨晨和哮天的修行而再次陷入到了那种沉默的世界当中。

　　短短的四个月的时间，杨晨的身上，忽的闪现出一股淡蓝色的光芒，划破了藏宝库当中的宁静。

　　随着光满的闪过，瞬时间，整个海图之上，都弥漫着一股浓郁的癸水气息，杨晨的身体，仿佛披上了一层闪亮的蓝色外衣。

　　杨晨体内的癸水真元，也在这一刻猛地全部都收缩到了丹田之内，毫不费力的凝在一起，片刻间就成了一颗圆溜溜的淡蓝色金丹。

　　突然的癸水真元亏空，体外的癸水灵液飞速的开始补充到经脉当中。那颗金丹开始疯狂的吸收起癸水灵液，颜色开始越来越深，直至变得和海水一般的蓝色，才缓缓的停了下来。

　　识海在这突破的一瞬间，又有了新的变化。但是，这次的变化并没有带来质的变化，只是原本就有的癸水水面，似乎更大了一些，整体的识海比以前稍稍扩大了差不多有两成左右，变成了二百四十亩大小的样子。

　　倒是神识直接冲破了大乘初期的门槛，跨入到了大乘中期的境界，丝丝缕缕的神识丝，仿佛也变成了实体，触感十足。

　　癸水金丹，因为有癸水灵液的补充，已经变得和甲木金丹差不多大小。凝丹之后，直接靠着癸水灵液，就将癸水灵力的修为推高到了金丹初期的巅峰。

　　直到此刻，杨晨才慢慢的收了功法，站起身来。掐指一算，这一次癸水灵力凝丹，竟然才花了四个月的时间，实在是让杨晨有些惊喜。原本以为还要至少十个月到一年，想不到能节省这么多的时间。

　　不过，严格说起来，杨晨还是稍稍有些失望。在筑基的时候，当杨晨的三种灵力筑基之后，马上就带动了阴阳五行诀的十种灵力同时筑基。但现在凝丹之时，已经有四种灵力凝丹，竟然还是无法带动所有的灵力凝丹，看来想要全部凝丹，还需要更多的灵力凝丹才行。

　　太白金星留下的那一脉庚金真元，是不取不行了。或许，只要庚金灵力也凝丹的话，五种灵力凝丹，超过半数，就能够带动所有的灵力尽数凝丹。否则的话，杨晨也不得不控制着修为，努力维持阴阳五行灵力的平衡。

　　不知道哮天在龙塔当中修行的结果如何，杨晨有个想法，既然哮天能够用龙塔中的功法修行来消化吸收龙气，说不定这一次可以把玉案上的法宝全部都收取。

　　等下次来龙宫藏宝库的时候，相信就是杨晨可以把整个龙宫藏宝库都收取的时刻。


第693章 你居然没死（上）

　　龙塔依旧还在大殿之中，一人多高，杨晨并没有控制龙塔变得更高大。进入大殿之后，杨晨才再次和哮天建立了心神连接，很快就明白了哮天现在的状态。

　　第一个图形，哮天似乎已经修行完毕，不过体内残存的龙气还不少，正在进行第二个图形的修行，而第二个图形，也已经接近了尾声。

　　杨晨就在大殿当中，一边修行三清诀和黄巾力士炼体术，一边等着哮天完成第二个图形的修行。没过半个月，哮天就神采奕奕的从龙塔当中钻了回来。

　　龙塔被杨晨直接扔到了药园当中，就在那一大堆的法宝碎片旁边，那里以后也将会是哮天在药园当中的老窝。

　　短短的两年不到的时间，哮天就完全的消化了三个玉案上吸收的龙气，而在以前，那都是要花费十年左右的时间才能够做到的。

　　剩下的最后一个玉案，杨晨当然不会客气，马上吩咐哮天开始吞噬上面的龙气。

　　这边哮天在破解玉案的阵法，而杨晨的目光却注视到了大殿一进门正对的那颗硕大的龙珠上。

　　尽管哮天已经修行了龙塔当中的两个姿势，但是杨晨并不觉得它有能力来动这颗龙珠。龙塔内的图形显然是龙族的一套系统的修行功法，不过杨晨知道，那只是第一层的功法而已，整个龙塔，共有九层。

　　杨晨估计，哮天修行完第一层的功法，修为足够之后，就能够进入龙塔的第二层当中。第二层肯定有第二层的功法，层层进阶。

　　在杨晨的估计当中，哮天想要动那颗龙珠，至少要到龙塔第三层才有可能。而那颗龙珠如果被全部吸收的话，杨晨都已经无法想象到时候哮天会成长到一个什么地步。

　　修行了龙塔内的功法，哮天吸收龙气的速度变得更快。现在它已经不是用原来的那种方式吞噬，而是直接摆出第一幅图的姿势，在大殿当中张口狂吸。

　　按照这个速度，相信用不了多少时日，就能够将那个玉案上的两只龙角拿到手。杨晨索性继续任由葫芦和倒海碧玉盏吸收癸水灵液，自己就在大殿当中，一边修行读书，一边等着哮天的工作。

　　不出杨晨所料，只是两个月的时间，玉案上的龙气就被哮天吞噬的一干二净，露出了两支龙角。

　　杨晨最近一直在盯着，阵法一破开的同时，杨晨就伸手将两支龙角抓在了手中。本能的，神识和灵力就送了进去。

　　出乎意料的是，原本万试万灵的神识试探，竟然没有了丝毫的作用。连打下神识印记都没有做到。至于探入的灵力，也只是让杨晨知道了两支龙角的属性。

　　这两支龙角，一支属火，一支属水。而杨晨这一刻也明白了神识无法打下标记的原因。这两只龙角到目前为止，还没有经过任何的祭炼，根本就是两支龙角，又怎么可能像法宝一般，打下神识印记呢？

　　不过，这并不妨碍杨晨脸上露出笑容。水火两支龙角，岂不是正好给师父准备的本命法宝的最佳材料吗？

　　师父本来就是炼器高手，这两支龙角，正好让她自己炼制成自己最喜欢的样式。不管什么模样，杨晨都不会怀疑以两支龙角为原料打造飞剑的品质，相信就算是师祖王永的那支麒麟角飞剑，说不定面对师父以后的飞剑，也会相形见绌。

　　来龙宫藏宝库一行，竟然连师父带师姐的本命法宝全部解决，简直就是上天安排好了一般，杨晨已经不知道该说什么才好。

　　这还不算给哮天弄到的龙塔，以及为了日后那件法宝出世而专门准备的五行索钩，这一趟收获之丰，甚至不比杨晨去妖兽平原夺了二城主的身家差。

　　拿到了东西，癸水灵力凝丹，这一趟出海，杨晨几乎达到了所有出海的目标。甚至还有其他斩获，例如那些海洋灵药，例如李筠玉。

　　原本杨晨打算马上就去魔界去取太白金星留下的那一脉庚金真元，但在得到这两支龙角和山河地理图之后，杨晨就改变了主意。

　　这些东西，还是先回师门，交给师父和师姐为好。本命法宝淬炼也是一个耗时费力的活计，早一天淬炼，就早一天成功。

　　杨晨不知道自己去魔界需要多长时间，按照最近几次出门的经验，动不动也需要几年的时间，这还只是算了到地头寻找庚金真元加上收取的时候，还没有算计杨晨凝丹需要的时间。

　　与其浪费这么长时间，杨晨还是先回去一趟，把这些交代给师父和师姐，让她们及早开始祭炼更好一些。左右也就是路上几个月的时间，不会耽搁杨晨太多，有了分水翅，飞梭的速度更快，说不定时间还能更省。

　　想好之后，杨晨马上就付诸实施，冲出大殿，收回葫芦和倒海碧玉盏，药园也从灵脉上取回，二话不说，离开龙宫，直接召出飞梭，向着纯阳宫的方向飞去。

　　一路上风驰电掣，什么闲心也不操，认准方向一路狂飞，短短的两个月时间内，就赶回了纯阳宫。

　　纯阳宫山门内当然不能肆意飞行。收回飞梭，杨晨就直奔师父的小院。路上遇到了几个纯阳宫弟子，众人看到杨晨，都是目露惊容，仿佛看到了什么神奇的物事一般。

　　杨晨一开始也不在意，但连续的几个弟子都是这般的表现，顿时让杨晨有点丈二和尚摸不着头脑。这是出了什么事情？

　　不过，杨晨并没有停下来追问什么，反正见到师父，肯定就能够了解发生什么。也不理会这些奇怪的弟子，杨晨一路走到了师父的院落当中。

　　远远就察觉到师父的气息，杨晨兴冲冲的进了院子，一进门就大声的叫道：“师父，我回来了！”

　　房间里忽的传来响动，随即高月的身形刷的冲了出来，看到杨晨，仿佛不敢相信自己的眼睛，站定之后，高月上下看了好几眼，这才惊喜道：“真的是你，杨晨？你没事？”


第694章 你居然没死（下）

　　“我能有什么事情？”杨晨又是一愣，怎么师父也表现的这么奇怪？

　　正在惊疑间，高月已经上前来，拉住了杨晨，不时的上下摸索着，仿佛要确定杨晨是不是真的一般。到最后才喜极而泣道：“是真的，是真的，杨晨你真的没事！”身体一软，扑在了杨晨的怀中。

　　“师父，到底发生了什么？”杨晨将师父扶住，慢慢的走到了院子中央的石桌旁坐好，这才奇怪的问道。

　　“外面传言，碧瑶仙岛的李长老，在你离开碧瑶仙岛之时带着大批高手追杀你。”高月终于平静下来，但目光还是紧盯着杨晨的脸不离开，口中解释着：“李筠玉带了数百颗癸水神雷袭击，后来你一直都没有出现，大家都以猜测，你应该已经是凶多吉少。”

　　高月说话的时候，杨晨也一直在打量着高月。看起来高月这段时间过的很忧心，满脸的憔悴，杨晨忍不住心疼起来。

　　随手就从药园中揪出一根千年以上年份的人参，蕴灵炉飞速出现在杨晨手中，瞬息功夫，千年人参就变成了参液。

　　想都不想的，杨晨就把参液倒入了一个玉杯，送到了师父口边。高月知道杨晨的心意，虽然清楚自己并无大碍，但是还是张开檀口，将参液喝了下去。

　　“师父不会这么容易就相信了吧？”杨晨见高月喝完，松了一口气，笑着说道：“上次大乘期的骆元追杀我，我不也没事吗？”

　　“这次不一样。”高月也苦笑着摇了摇头，开口道：“上次骆元只是他一个人，这次据说李筠玉至少带了三位大乘期高手和四位元婴高手追杀你，而且还是提前布置，很多人都说你凶多吉少。”

　　“哪里传出来的消息？”杨晨皱起了眉头。这消息传得实在是有些诡异，似乎是冲着纯阳宫和碧瑶仙岛的合作来的，急忙又问了一句：“掌教宫主怎么说？”

　　“掌教宫主一开始当然不信。”高月见到杨晨之后，彻底的平静了下来，说话也条理许多：“不过后来传的有鼻子有眼，碧瑶仙岛那边甚至撤掉了李筠玉的长老资格，就有不少人相信了。”

　　“不会吧？”碧瑶仙岛这边反应迅速，撤掉了李筠玉的长老资格，这个不奇怪，澹台岛主的反击也不慢。但这个事情竟然发展到大家都以为杨晨死了，这就有点匪夷所思了。

　　“掌教宫主前几个月就开始派人和碧瑶仙岛的澹台岛主联系，但澹台岛主也没法给确定的消息。”高月飞快的给出了杨晨疑惑的地方，然后急忙的提醒道：“杨晨，你快去见掌教宫主，澄清一下误会。”

　　事关纯阳宫和碧瑶仙岛的合作，杨晨当然不敢怠慢，飞快的去纯阳宫正殿去拜会掌教宫主，而高月却直接让自己的仆人去通知公孙玲，自己则飞速的冲向了师父王永的所在，报告师父杨晨回来的消息。

　　“杨晨！”掌教宫主听到杨晨拜见，直接跑了出来。见到杨晨的刹那，脸上顿时间泛起了冲天的喜色，哈哈大笑起来：“我就知道你没事！”笑完之后，一把将杨晨拉进了大殿，然后马上派人去请各位长老。

　　等待各位长老到来的时间，掌教宫主才向杨晨简单的介绍了一下目前的形势。因为杨晨的死讯，碧瑶仙岛和纯阳宫现在有了一些小小的罅隙，不过在澹台岛主和掌教宫主的强力控制之下，并没有发生什么太大的矛盾。但杨晨如果要是再不回来的话，有些人估计就无法继续弹压了。

　　杨晨的师祖王永就是其中的一个。尽管因为前面的经历，大家对杨晨都有一种盲目的信心，坚信杨晨不会有事，但是这一次却不同。

　　掌教宫主派人问过澹台岛主，是不是真的那个李筠玉带着三位大乘期高手去追杀杨晨。澹台岛主却语焉不详，只是说李筠玉一直和碧瑶仙岛的三位大乘期高手有勾连，不服她这个岛主，杨晨出事的那天，李筠玉和三位大乘期高手的确是出去过，但后来三位高手全部回返，李筠玉却下落不明。

　　澹台岛主也追问过那三个高手内情如何，三个大乘期高手倒是没有在澹台岛主面前撒谎，只是说他们受李筠玉相邀，在几个方向上要堵截杨晨，但三个人运气都不好，谁都没有遇上杨晨。

　　而且李筠玉带了数十颗癸水神雷的事情，也被以讹传讹的说成了数百颗。可能是李筠玉自己为了增加某些人的信心才如此说的吧。

　　李筠玉失踪，谁也不知道发生了什么事情，澹台岛主也无法给出肯定的消息，双方就这么僵持下来。

　　一开始的时候，大家还能克制，但随着时间的推移，杨晨一直没有消息，王永就开始发作起来。

　　自己的徒孙莫名其妙的在碧瑶仙岛山门口遭到碧瑶仙岛长老的袭击，按照王永的意思，怎么也要找上门去，要碧瑶仙岛给个交代。掌教宫主好说歹说才把王永劝阻下来，但最近王永也是有点劝不住的架势。

　　说话间，一干长老们已经飞快的赶到了大殿当中，见到杨晨，都是又惊又喜的模样。尤其是王永，简直就如同一个老小孩一般，开心的哈哈笑个不停。

　　掌教宫主这时候才想起来马上派人去给澹台岛主送信，告诉她杨晨安然无恙的消息。这关系到双方宗门的合作，马虎不得。早一点通知澹台岛主，也早一点解除误会。

　　“那个李筠玉到底有没有追杀你？”王永成了大乘期高手，性子却越发的急躁一般，等掌教宫主安排好之后，直接就冲着杨晨问道：“李筠玉失踪到底是怎么回事？”

　　“弟子的确遭到了李筠玉的追杀。”杨晨直接给出了肯定的答案，眼看着师祖王永的眉毛就立了起来，急忙赶着回答道：“至于说李筠玉的失踪，弟子既然没事，那她当然就有点小麻烦了。”


第695章 师姐的本命法宝（上）

　　因为碧瑶仙岛并没有否认李筠玉做的手脚，所以纯阳宫对于澹台岛主后来传来的消息，说三位大乘期高手根本没有遇上杨晨这话持有怀疑的态度。

　　双方的合作因为杨晨而产生了裂痕，失去了合作的基础。现在杨晨回来，只有他才清楚一切。

　　“弟子的确没有遇上什么大乘期高手。”杨晨很实事求是的回答道：“只遇上了李筠玉一个人，解决了她之后，弟子就去忙碌采集了一些海底灵药，耽搁了一段日子，没想到会发生这么多事。”

　　李筠玉有了点小麻烦，什么样的小麻烦，杨晨绝口不提。就如同青云宗的万倩长老一样，有些事情，做的说不得。

　　掌教宫主和长老们也都明白这个道理，所以并没有追问，只是用一种了然的态度点了点头。

　　相信碧瑶仙岛澹台岛主知道了现在李筠玉的下场，估计也不会有什么说法。这种方式是处理李筠玉最好的办法。

　　李筠玉没有死，因为本命灵牌没有碎裂，所以谈不上杀害。失踪，又不能把矛头指向杨晨，既然碧瑶仙岛能说三位大乘期高手没见到杨晨，杨晨当然也可以说没见过李筠玉。

　　澹台岛主绝对会拿着这个说法来应对碧瑶仙岛宗门内的反诘，有岛主支持，杨晨也不怕他们有什么说法。反正澹台岛主少了一个门中捣乱的家伙，而杨晨少了一个时刻谋划想要杀自己的人，两全其美。

　　至于说私下里如何，那是私下里的事情。只要过上一段时间，那些大乘期高手享受到了问心丹的强悍，自然会求着澹台岛主。区区一个元婴期的和太天门纠缠不清的长老失踪，算什么大事。

　　“海洋灵药是怎么回事？莫非真有什么传承？”朱辰涛一开始也是担心杨晨的安危，现在杨晨没事，他也放下心来，马上就开始追问炼丹方面的事情。其实众人也都感兴趣，只是一直没有说而已，朱辰涛问出来正好。

　　“那真的是弟子想要研究一番海洋中的灵药而已。”杨晨苦笑起来，似乎因为这个，已经有不少人误会杨晨得到了什么上古传承或者某个绝密的丹经什么的。

　　丹经是有，但是和海洋灵药毫无关系，更和什么上古传承牵扯不上一点瓜葛。但连纯阳宫的朱辰涛都这么觉得，更不用说别人了。

　　“弟子手中的一个药园，现在能够培养海洋灵药，所以打算培养一批而已。”到了这个时候，杨晨也不得不拿出一些东西，让纯阳宫一干高层们释怀了，否则大家自己人都起了龃龉，那可不是什么好事。

　　动念间，杨晨就给药园的阿朱阿碧发了个指令，让她们把药园中大部分的药材先全部都挪到了第二重空间去，这动作只是在刹那之间就完成，随后，杨晨冲着掌教宫主和众长老赔罪道：“宫主，各位长老，得罪了！”说着，大手一挥，药园空间打开，将众人收进了药园当中。

　　这还是杨晨第一次把外人带进自己的药园，在此之前，甚至连师父师姐都没有带进来过。

　　众人一进入药园，立时就被那宽阔的绵延上千里的海洋所震惊。药园空间大家见得多了，掌教宫主自己就培养了一个，但是谁曾经见过拥有海洋的药园？

　　此刻药园的海洋当中，已经有不少杨晨沿路搜集的灵药，还有不少海底的生灵，正在海洋当中悠闲的生活着，看起来一派生机勃勃的景象。

　　大家啧啧称奇之时，不小心看到了陆地上的那些灵药。尽管杨晨已经移植了大部分到第二重空间，但是，留下来的依旧还是有无数让人垂涎的好东西。

　　上万株千年玄阳果，现在已经快要接近两千年的火候，几十株的两千年年份的人参，何首乌之类的灵药，其他的各色灵药几乎是样样都有，让人目不暇接。

　　连上次杨晨和石珊珊在取哮天犬精血的时候得到的那些灵药，也依然在。尽管最合用的那一部分已经摘除，但是，除了使用这些灵药根茎的之外，其他的植株都还在。假以时日，这些又是一批灵药。

　　最让人震惊的，就是聚集在一团栽种的雷霆石榴树了。杨晨的这一批雷霆石榴，足足有上百棵之多，直接组成了一片树林。树上结着一个有一个的硕大石榴，看年份就已经有两百多年。

　　当然，这么多灵药当中，几棵老茶树就显得有些不伦不类了，但大家都知道杨晨爱喝茶爱喝酒，自己种几棵茶树，也是十分正常的现象。

　　“原来如此！”掌教宫主也只是扫了一眼药园中栽种的灵药，就没有再多看，而是站在海边，饶有兴味的看着清澈的海洋中生长着的那些生灵。

　　看了良久之后，掌教宫主才转回身来，也不和长老们商量，直接冲着杨晨说道：“杨晨，需要什么海洋的灵药，拉一个清单出来，我让纯阳宫弟子帮你搜集。”

　　吩咐完杨晨，掌教宫主才转向了其他长老们，开口道：“这等可以培养海洋灵药的药园，千百年之后，就能让我纯阳宫比其他宗门多一个灵药来源，有杨晨这边培养，加上药堂和杨晨的研究，一步领先，步步领先，到时候，海洋灵药说不定就是我纯阳宫的一个堪比问心丹内察丹的收益。”

　　这却是掌教宫主的远见，众人似乎对此都是毫不怀疑，纷纷点头。这些年，纯阳宫光是靠着问心丹，就已经收到了无数的好处，大家都看在眼里。现在看起来，这些海洋灵药，以后又是一个大进项。

　　对杨晨药园里的那些好东西，却没有一个人动心。从杨晨的药园空间出来之后，众人脸上也都多了一层光彩。

　　杨晨这个弟子，简直就是纯阳宫的福星，不管什么时候，似乎都能给宗门带来一个有一个的惊喜。光是炼丹一途之上，就不断的涌现惊喜，以前是，现在是，将来估计依旧还是。


第696章 师姐的本命法宝（下）

　　和碧瑶仙岛的协调，自然是掌教宫主和长老们考虑的事情，杨晨只要把事情解释清楚就可以。

　　不过，借着这次机会，少不得纯阳宫也要和碧瑶仙岛修复一下关系，解释一下误会，继续双方的合作。

　　反正大家都已经定下了一个宗旨，那就是纯阳宫对此毫不知情，杨晨也一直在搜集海底灵药，没遇上过李筠玉长老。

　　至于说李筠玉长老的下落，现在谁也不知道，但既然有谣言出现，说不得那些散布谣言的人会清楚一些。至不济，李筠玉也是有谋杀杨晨的企图，说不定是真相败露之后畏罪潜逃。

　　反正现在碧瑶仙岛已经革除了李筠玉的长老身份，为了一个失踪的李筠玉，碧瑶仙岛绝不会和纯阳宫交恶。况且根源还是在李筠玉这边，怪不得纯阳宫，怪不得杨晨。

　　这边长老在商量如何处理双方关系，那边王永却告了个罪，直接出来，带着杨晨来到了高月的住所。他要彻底的弄清楚，杨晨到底经历了什么。没办法，这是自己最得意的一个徒孙，王永可不想总是听到类似的消息。

　　师姐公孙玲也得到了消息，早就在这边等着。她知道杨晨肯定会来这边，尽管已经知道了是谣言，但是见到杨晨的时候，还是有压抑不住的欢喜。

　　“到底是怎么回事？那个李筠玉到底在哪里？”王永往主位上一坐，直接挥手打出几个禁制，然后就威严的开口问道：“不许隐瞒。”

　　“李筠玉想要杀弟子，被弟子困住了，就是这样。”杨晨的解释实在是太简单，简单的让人想要揍他一顿。

　　“困在哪里？”高月眼尖王永就要瞪眼，急忙抢先追问道，一边给了杨晨一个眼色。

　　“这里！”杨晨一伸手，手上多了一个古朴的画轴，正是山河地理图。

　　“这是什么？”杨晨一拿出来，王永登时就震惊的站了起来。高月和公孙玲修为境界低，暂时无法一眼就看出山河地理图的不凡，但王永不同，大乘期的境界让他能够瞬间发现这阵图的强悍。

　　“山河地理图，很强悍的阵图，高级法宝。”杨晨笑着解释了一句：“这是这次出去，我为师姐找到的本命法宝！”

　　“给我的？”公孙玲惊喜交加的接过山河地理图，兀自有点不敢相信的样子。

　　“我已经撤掉了其中的神识印记，师姐你只要打入神识印记，就可以认主。”杨晨示意公孙玲马上认主。

　　公孙玲有点不敢相信，不由自主的看了一眼这里境界辈分都是最高的王永。王永难以掩饰脸上的震惊，但还是冲着公孙玲点了点头。旁边高月也是满怀期待的看着公孙玲。

　　众人都支持，公孙玲有些忐忑的打入了自己的神识印记，随即马上脸色一肃，了解到了山河地理图真正强悍的地方。

　　杨晨一直将山河地理图带在身上，除了东海之外，赶回纯阳宫经过的路途周围数百里的山河地理，都已经进入山河地理图当中。现在的山河地理图，比起原本只有一个东海，有大出不少，但却也有限，毕竟杨晨一路上的这点地理面积，和诺大的东海还是无法相提并论。

　　“这里面，还有个元婴高手？”成了自己的法宝，公孙玲马上就知道了阵图里面的一切，李筠玉当然无法隐藏自己的身形。

　　事实上，李筠玉现在已经彻底的陷入了山河地理图的幻阵之中，再也无法认清现实和虚幻的区别。几个月下来，她现在只有一个心思，那就是追着前面那个杨晨的神识，不停的追赶，毫不停歇。心神已经逐渐被阵图所惑，除非公孙玲愿意放出她，否则她就只能是这般在阵图中生活。

　　之前杨晨就确认了李筠玉这一点，尽管她已经是元婴高手，但是，因为阵图的影响，加上她本身出于暴怒和得意的双重情绪之下，无法冷静的思索，所以被阵法越困越深。

　　杨晨甚至让阵图允许她吸纳外界的灵力来恢复自己的实力。李筠玉在阵图当中使用的一切灵力，都相当于在间接的祭炼这山河地理图。

　　现在公孙玲拿到手上，还只是认主，但已经拥有了一个元婴级的高手在不停的替公孙玲祭炼阵图。

　　“那就是李筠玉。”杨晨在王永高月和公孙玲面前的，当然不会隐瞒真相：“我想，她会在这阵图里活的很好，但碧瑶仙岛却再也找不到她，永远也不会出现的。”

　　“那就是李筠玉？”听到杨晨的介绍，公孙玲眼中登时冒出了精光。

　　李筠玉要杀杨晨，这一点大家都清楚。公孙玲得知这个消息的时候，花容失色，差点又一次崩溃，不过总算知道杨晨不会那么容易被杀死，这才坚强的忍到现在。要让她对这个谋害杨晨的罪魁祸首手下留情，还不如让人相信太阳从西边出来更有可能。

　　高月和王永大惊，一个元婴高手，竟然真的被困在了阵图之中。王永震撼之余，还能瞬间接受，毕竟他已经隐约的发现，山河地理图绝对不那么简单。但高月却全无概念，登时惊得目瞪口呆。

　　一个元婴期的高手，就被杨晨这个金丹后辈轻易的困在阵图之中，而且据说还是动用了数百枚癸水神雷。就算是这个数字有所夸张，可就是把这个数字缩小到数十枚，那也不是一个金丹初期的后辈能够做到的啊！

　　况且，听杨晨的意思，似乎这阵图他只是打入神识印记刚刚认主而已。没有经过任何祭炼，居然就能困住一个元婴老祖，这阵图有多强悍？

　　这样的阵图，而且还是土系的，做公孙玲的本命法宝，绝对是绰绰有余。怪不得杨晨之前话说的那么满，本命法宝包在他身上，原来还有这般的伏笔。

　　公孙玲已经喜不自胜，一件超凡脱俗的本命法宝阵图，还附带了一个元婴高手帮助祭炼，这般如同天上掉下来的好事，怎不叫她喜出望外？

　　尤其这还是自己的情郎拿给自己的，公孙玲也忍不住偷瞄了一眼杨晨，满心的欢喜。


第697章 师父的本命飞剑（上）

　　“这山河地理图，师姐还是尽快用本命法宝的方法淬炼。”杨晨不会关心李筠玉的下场，他只在乎身边人的修行，所以马上就建议道：“另外，走过看过的地方越多，山河地理图威力就会越大。师姐如果有机会，尽量还是到外面去历练一下。”

　　已经从山河地理图中知道了这些特性，公孙玲当然明白杨晨的意思，重重的点了点头，将山河地理图郑重无比的收了起来。

　　眼看着公孙玲已经有了自己的本命法宝，甚至让王永都动容，高月也忍不住有些羡慕，不由得笑问道：“阿玲的本命法宝已经有了着落，那我的呢？杨晨，你可是答应过，要给我也找到本命飞剑的！”

　　“当然不会忘记师父！”杨晨笑嘻嘻的将两支龙角先后拿了出来，放到了师父的面前：“材料已经给师父准备好，炼制成什么样，那就要看师父你自己的了！”

　　高月眉开眼笑的正要拿起来查看，忽的眼前一花，王永的身形竟然不知道什么时候站在了身边，已经抢先一步拿起了那两只龙角，满脸的震撼，仿佛看到了什么了不得的东西。

　　王永的表现，再次让高月陷入了震惊，随即就是狂喜。连师父都这么震撼的，绝对是好东西，看来，杨晨是真的给自己找到了好材料。

　　由不得王永不震惊，两支龙角一拿出来，连他自己现在的本命飞剑，由麒麟角制作的飞剑，都一阵阵的颤抖。

　　这种颤抖，显然不是战斗中的怯场，而是面对一种高级生物时候的深入本能的敬畏。即便麒麟角早就丧失了生命，但在王永的祭炼之后，似乎还是产生了一丝灵性，面对这两支龙角，微微抖动起来。

　　麒麟角的灵性，不再是麒麟的灵性，而是转为器灵的灵性。虽然现在王永的器灵还没有真正产生，但已经有了一点概念。除了对两支角的敬畏，似乎还有一丝贪婪，想要吸收一般。

　　“这是什么？”拿在手中，王永忍不住用神识一探，却发现自己根本无法判断这是什么东西。

　　这并不奇怪，龙族在凡间，已经很少存在，纯正的龙族可以说已经完全消失，只留下一些血统不够纯正的后辈，哮天就是其中之一。就连哮天，在一开始睚眦血脉也很稀薄，要不是有了哮天犬的精血激发，根本无法成长到现在的地步。

　　在龙族早已在凡间绝迹数万年甚至更早的情形之下，王永不认识龙角当然是情有可原的。但这并不妨碍他明白，这是一种十分强悍的妖兽的角，水火两种属性，正好适合现在的高月。

　　“两支龙角！”杨晨看似漫不经心的回答道：“一支水属性，一支火属性，正好适合师父。”

　　“什么？龙角？”不光是王永，就连高月和公孙玲，也都惊叫出声。要不是他们谈话之前王永就下了几重禁制，说不定这声音能惊起一大堆人。

　　“这有什么大惊小怪的？”杨晨一副见怪不怪的模样，看着眼前的三人笑道：“师姐的山河地理图，不也是龙皮制作的画幅吗？”

　　“龙皮？”公孙玲脑子里嗡的一声，一片空白，几乎差点晕过去。

　　虽然知道山河地理图很强悍，也很适合做自己的本命法宝，但是她并不知道山河地理图使用的原料是什么。现在一听到竟然是龙皮制作的画幅，脑海中顿时间空白一片，再也没有任何的东西。

　　王永高月和公孙玲三个人就好像被巨锤击中，全部都砸的晕晕乎乎一般，呆呆傻傻的站在原地，几乎说不出任何的话来。

　　哪怕王永已经是大乘期的高手，哪怕他自己的本命法宝也是天地异兽麒麟的角制作而成，但在杨晨连续的几样东西刺激之下，王永师祖的表现，依旧还是和没怎么见过世面的乡下小子一般。

　　高月和公孙玲就更不用说，她们脑海中的欣喜甚至比王永还要厉害，毕竟不管是龙角还是龙皮，以后都是她们的本命法宝，属于自己的东西，怎能不让新欣喜若狂？

　　“这是真的吗？”呆立良久之后，高月才伸手从王永的手中拿过一支水属性的龙角，神识探查一番之后，兀自有些不敢相信，又拿过另一支来看了半天，这才问出来这句。

　　这个问题，杨晨甚至都不用回答。他当然知道高月并不是在怀疑他的话，只是因为事实太过于震撼，一时半会还无法接受而已。

　　“你是打劫了龙宫吗？”公孙玲在清醒之后，也是保持着震惊的状态，然后鬼使神差的说了这么一句。

　　这句话一出口，顿时间王永高月和公孙玲似乎都想明白了什么一般，身体一颤，都想到了这个可能。

　　连着拿出龙角和龙皮制作的山河地理图，加上杨晨没事老往海上跑，那么除了去寻找传说中的龙宫，还有什么可能？龙角和龙皮画轴只能证明一点，那就是杨晨已经找到了龙宫，而且得到了里面的东西。

　　想着这个可能，三人看着杨晨的目光，几乎都变了味道。找到龙宫，那是怎样的福缘才能做到的？

　　高月和公孙玲心中，除了欢喜之外，再没有其他。她们的爱郎竟然为了给她们寻找本命法宝，冒着生命危险，去龙宫探险，这让她们如何的幸福？除了死心塌地的对待这个冤家之外，还能有什么别的方式吗？

　　除了杨晨，谁都没有见过龙，谁也不知道这到底是不是真的龙角和龙皮，不过，他们都相信，杨晨绝不会骗他们。

　　这一点，从龙角和龙皮的质感上就能够察觉到。这两种材料之高级，甚至于高月和公孙玲根本就无法进一步的祭炼。

　　公孙玲还好，山河地理图已经是法宝，只要自己进行本命法宝的淬炼，最多只要多费上几十年数百年的时间，就能成为自己的本命法宝。

　　但高月却不同，两支龙角还没有经过祭炼，想要成为飞剑，不知道还需要经过多长时间。


第698章 师父的本命飞剑（下）

　　“我真的可以用龙角来炼制飞剑吗？”直到此刻，高月还在懵懂这种，不敢相信眼前的一切。

　　“当然！”杨晨十分肯定的告诉高月：“这本就是我送给你的。”从上一次表明过心迹之后，杨晨在高月面前就不再自称弟子，而是用我来代替。

　　“可是，龙角要怎么炼制？”高月困惑的还有一点，龙角这种材料，别说炼制，根本连记载的炼制方法都没有，她又如何炼制成飞剑？

　　“这个……”杨晨稍微顿了顿，忽的有些不好意思的说道：“我倒是知道一点。”

　　瞬间，王永和高月的目光全部都亮了起来。杨晨居然知道炼制龙角的方法？问题只是一闪而过，两人马上就了然。

　　杨晨可是有着博览群书的美名，说不定连龙宫的所在，都是他不知道从哪本古书上找到的，知道炼制龙角的方法不足为奇。

　　以高月目前的实力，炼制龙角显然力有未逮，肯定要借助王永的力量。不过，毕竟是亲自参与到炼制过程当中，从头到尾都会打上高月的炼制痕迹，这样制作出来的飞剑，比用现成的法宝做本命法宝效果更好。

　　王永的兴奋也就在于此，他是精于炼器的，但也痴迷于炼器。能够亲自参与到炼制龙角飞剑的过程中来，而且还是为自己的弟子炼制本命飞剑，相信完成之后，王永的炼器水准也将会扶摇直上。由不得他不兴奋。

　　大家现在已经沉浸在极度的欢喜和震撼当中，至于说什么李筠玉，早已被抛到了脑后，谁会在乎一个无关轻重的人？

　　杨晨拿出来的炼制龙角的方法十分的复杂，但是，经过这般炼制的龙角飞剑，绝对是凡间品质最好的飞剑，甚至比起杨晨现在手上的大阴阳五行飞剑还要强悍。

　　这一点毋庸置疑，杨晨的大阴阳五行飞剑要的是整体的协调，而龙角飞剑要的是单体的强悍，追求本来就不一样。

　　除了杨晨和高月公孙玲以及王永之外，再没有其他人知道这院落中今天发生了什么。就算是纯阳宫的高层，也只知道王永找了杨晨之后，马上就变得异常的振奋，仿佛重新焕发了年轻的活力，完全不像是那种到了大乘期境界之后一心闭关求境界突破的死气沉沉。

　　公孙玲更不用说，当天就闭关开始淬炼自己的本命法宝。山河地理图的强大，在没有祭炼的时候就能轻松的将李筠玉这样一个元婴高手困在其中，一旦经过了真正的祭炼，成为自己的本命法宝之后将会有多强悍，公孙玲几乎都不敢想象。

　　高月则将全部的精力都投入到了炼制龙角的过程中。当然，一开始肯定有大量的准备工作，但是，至少在材料方面，高月绝不会欠缺。杨晨从各个渠道包括从妖族二城主那里得到的炼器材料，足以支撑起龙角飞剑的炼制。

　　不过，想要完整的炼制龙角，并不是只需要材料而已，还需要用特殊的炼制手法。在前期，高月还必须经历一段长时间的温养龙角，以期对龙角有全面直观的认识，每一个角落每一个缝隙都要完全的了解。

　　接下来，还需要进行详细的设计，以符合高月的使用习惯以及审美要求等等，最后才能在一切就绪的情形之下，开始进行炼制。

　　光是前期的准备工作，就不下十年，尤其温养龙角那段，尤为重要，关系到高月对于成品飞剑的操控，丝毫不能马虎。而这个过程就需要七到八年的时间。

　　真正开始炼制，就算加上师祖王永的帮助，也是一个漫长的过程。龙角的材料太高级，以至于想要改变哪怕任何一点点的形状，都要付出巨大的灵力和辛苦。

　　幸运的是，杨晨的这套炼制手法，根本就是本命飞剑的炼制手法，从一开始就是进行本命飞剑的淬炼，所以尽管需要十分漫长的时间，但是，成功之后就是本命飞剑，加上全程都是自己亲手炼制，效果比起公孙玲的那种方法，甚至更加的强悍，至少在飞剑的操控上，就远超出一大截。

　　从准备到炼制，没有百年的时间，根本就不用考虑。不过，炼制过程并不妨碍高月的修行，正相反，炼制龙角飞剑，因为要巨大的灵力消耗，反而会促使高月的修行不停的精进，一举两得。

　　这边安排了师父和师姐的本命法宝，那边杨晨却不得不再次和掌教宫主一起，来分析这一次谣言的源头。

　　很显然，谣言的目的就是为了让纯阳宫和碧瑶仙岛产生罅隙，进而破坏双方的合作。但这一次的谣言并不完全是谣言，至少碧瑶仙岛的长老李筠玉带了一堆碧瑶仙岛的高手打算围堵杨晨的事实是存在的，只是结果不像谣言里传的那样而已。

　　如果不是纯阳宫高层一直对杨晨有一种盲目的信心，如果不是澹台岛主及时的沟通，甚至承认自己没能约束住宗门的一些人，让李筠玉钻了空子，说不定裂痕就已经形成。

　　而如果杨晨出现的时间再晚一点的话，王永师祖说不定就会找上碧瑶仙岛，而到时候，既然以后李筠玉对杨晨出手，说不定就会有另一个高手对王永出手，真要如此的话，结果很可能完全不同，双方反目成仇都是有可能的。

　　谣言的源头和可能的黑手，几乎都是指向了太天门。只说碧瑶仙岛和纯阳宫反目谁会获得最大的好处就能知道。

　　太天门现在实力大损，明里暗里都会不惜一切的拖延碧瑶仙岛和青云宗的崛起，如果成功，这是最好的结局。况且，李筠玉和太天门的勾连，几乎是人人都知道，综合这两点，几乎可以肯定，太天门至少有九成以上的嫌疑。

　　但偏偏谁也拿不住太天门的痛脚，大家只能怀疑，却什么都不能做。只能够暗地里也针对太天门，但在明面上，却依旧还保持着大家一团和气的道门精诚合作的气象。

　　掌教宫主的意思，却是想要知道，有没有办法，近期之内坑太天门一次，不然这口气实在是咽不下。


第699章 扩大宗门的手段（上）

　　对方造谣，就是要打一个时间差，只要杨晨出现的稍晚一些，就可能会酿成大祸。成功了，纯阳宫和碧瑶仙岛反目，到时候说不定青云宗也会牵涉进来，失败了，只是一个谣言而已，对方也不损失什么。

　　完全是因势利导，随手而为，但是却弄得两大宗门狼狈应对，差点就万劫不复。这口气，掌教宫主是无论如何也咽不下的。

　　“太天门要扩充实力，已经建立了异人堂，正打算大规模的招收妖族弟子。”杨晨几乎是想都不想的直接说道：“既然他们放谣言，我们也放谣言，就说太天门要大肆招收魔头和妖兽，补充实力。”

　　“这样有用吗？”掌教宫主皱起了眉头，似乎对杨晨这招以谣言对谣言的办法并不觉得有效。

　　“没用！”杨晨斩钉截铁的回答道：“但能推后太天门招收妖族的时机，而且他们也需要费一番口舌才能让道门其他的宗门放心。”

　　“只是推迟？还有没有其他好处？”掌教宫主很贪心，还想要更好的效果。

　　“太天门会费一番心思和功夫，也会给我们多留出一段时间来图谋榕树洞府。”杨晨心中一动，开口解释道，但心中却想起了另外的一个计划。

　　拖延对方的崛起，给自己争取时间，看起来也是不错的办法，至少掌教宫主已经开始动心。反正就如同太天门一样，只是放出去几句谣言，费而不惠，成功了不但达到目的，还能恶心对方一下，失败了，自己也没有付出什么，无所谓。

　　而且，谣言一旦让人取信，事实上，掌教宫主是坚信这条谣言会被人取信的，因为目前来说，太天门正在进行招收妖族的打算，而且已经开始付诸实施。只是一开始不敢大规模动手，先用少量的妖族来试探而已。

　　到时候，各大道门要求太天门做出解释的场面，一定会很好看。掌教宫主甚至已经迫不及待的想要看到太天门的外事堂堂主甚至门主出面向大家解释的场面。

　　正如杨晨所说，太天门肯定会推行招收妖族的手法，那么，他们就是真的在为纯阳宫打前站了。等到太天门费尽心机让大家接受了妖族作为弟子之后，然后发现，没过多久，纯阳宫居然接收了一个榕树洞府的妖族，实力暴涨，不知道会是怎样的一番情形。

　　“宫主，弟子有个想法，不知道当讲不当讲！”杨晨斟酌了一番，终于把话说了出来。

　　“但讲无妨！”掌教宫主对杨晨，几乎是百分百信任的，哪里有什么当讲不当讲的说法。

　　“招收妖族，一开始肯定会有道门反弹，宗门倒是可以先不必考虑，异人堂先维持现在的规模，等到绝大多数宗门都开始招收妖族之后，再行跟进也不迟。”杨晨稍稍考虑了一下，慢慢的说道：“在此之前，宗门倒是可以考虑在凡人当中想点办法。”

　　“哦？”掌教宫主顿时间来了兴趣，好奇的问道：“有什么好办法？”

　　扩大宗门实力，现在是掌教宫主念念不忘的心事。纯阳宫发展到现在，已经超越了历代前辈们的极限，甚至到了连祖师爷的时代，都没有达到过的辉煌。掌教宫主身为纯阳宫掌教，自然是功不可没的。

　　但是，掌教宫主现在就只有两个心思，一个就是自己也能够度劫大乘。这一点，在杨晨将万倩送给了掌教宫主作为道侣的时候，就有了可能。现在掌教宫主已经能够感觉到自己的修为在大幅度提升，相信在二十年内，突破元婴中期进入元婴后期绝无问题。

　　按照这个修行速度，最多两百年之内，掌教宫主同样可以跨入到元婴巅峰甚至度劫大乘的阶段。这个心思，只要花足够的时间，总能实现。

　　第二个心思，就是继续壮大纯阳宫。成为掌教以来，掌教宫主无时无刻不在想着这个目标，但总是事与愿违。在杨晨没有加入纯阳宫之前，纯阳宫的形势不能说每况愈下，也不过就是勉强支撑。

　　尤其掌教宫主还被梁绍明影响，曾经也有意向太天门靠拢，最后及时发现了太天门的图谋之后，对太天门更是恨得咬牙切齿。而报复太天门最好的方式，就是让纯阳宫在自己的手下越发的壮大。

　　有这样的机会，掌教宫主当然不会放过，马上兴致勃勃的问了出来。

　　“每次招收弟子，宗门都是打开山门，让凡人们前来接受灵根测试，符合条件的，才可以加入宗门。”杨晨一点都不客气，飞快的讲述起来：“想要修行，就要凡人们主动前来，这也算是一个小小的考验。”

　　“每个宗门都是这样做的。”掌教宫主点了点头，大家都这样做，纯阳宫也是如此，没什么可说的：“向道之心不坚，连主动拜入山门都不想的人，当然没有机会加入宗门。”

　　“如果换一种方式，宗门主动到凡间去寻找符合灵根的弟子呢？”杨晨直接提出了自己的问题，然后等着掌教宫主的反应。

　　“那怎么可以？莫非我们还要求着他们修行不成？”掌教宫主果然如同杨晨所想，直接摇头：“不行，绝对不行！”

　　道门高高在上，泽被众生，从来都是凡人们仰视道门，何尝有过道门屈尊降贵去迎合凡人们的说法？这也是目前所有道门的共同心声。主动去找合适资质的家伙，那不是太没有面子了？

　　“既然所有道门都是这么做，那如果纯阳宫第一个去主动招收弟子，会不会比其他宗门更有机会找到资质上佳的弟子？”杨晨看着掌教宫主，再次说道：“或者，不用每年一次的拜山门，随时随地的寻找，或许机会更多吧？”

　　这个却是实实在在的好处，主动去寻找弟子，当然比等着那些弟子上门要更好一点。只是从来没有一家宗门能放得下架子而已。

　　按照杨晨所说，几乎可以肯定能找到更多的资质好的弟子，掌教宫主也不由得陷入了沉思。


第700章 扩大宗门的手段（下）

　　仙门主动去凡间俗世去寻找合适资质的弟子，而不是等着有求道之心的弟子上门，这绝对是一个让所有宗门都大吃一惊的建议。

　　这相当于把仙门的面子贬到了最低，在外人看来，甚至有些低声下气的味道了。

　　可是，从另一个角度来说，却是完全不同。主动寻找弟子，就意味着比其他宗门多出更多的选择，能够找到更多的弟子。现在谁不知道，想要提升宗门力量，就一定要有足够的后辈弟子支撑，否则高手一旦度劫飞升，没有接班人，宗门一定会没落。

　　无数的家族都验证了这一点，当年炼制夺天丹的向家，骆元所在的家族，全部都从反面证明了这个道理。

　　而不管是太天门，五行宗，还是青云宗，碧瑶仙岛，每一个大宗门都无一例外的表明，成功的宗门，总是有着持续不断的高手涌现，几乎从来没有青黄不接的时候。也就是说，这些低辈弟子越多，越优秀，宗门的可持续发展也就越好。

　　道理很容易理解，但面子却不那么容易放下。这也是掌教宫主有些踌躇的原因之一。

　　杨晨看掌教宫主还在犹豫，笑着再次说出了一个理由：“一直以来，无法成为外山门弟子的那些人，都会成为奴仆。但他们毕竟也是修行过的人，屈身为奴，想必心中是不甘愿的。但如果让他们回到世俗凡间去寻找弟子的话，说不定这些人也是乐意的。”

　　这话不用说，那些沦为奴仆的人肯定乐意。虽然修为不高的，但回到凡间，绝对也算是个高手，自然能成为人上人，比起做奴仆伺候人，不知道要舒服多少倍，谁会不愿意？

　　“这些弟子，可以送送他们一笔世俗的财富，让他们在凡间好好的生活。”杨晨紧接着说道：“甚至允许他们选择一门基础的功法传给后代，但前提是他们必须为宗门寻找合适的弟子，同时后代如果要继续修行的话，必须拜入到纯阳宫当中。如此一来，纯阳宫甚至根本不用为找不到弟子而发愁，到时候宫主一定会发愁另一个麻烦。”

　　“什么麻烦？”掌教宫主正顺着杨晨的思路思考，不假思索的问了出来。

　　“麻烦就是优秀的弟子太多，不好安排。”杨晨笑着回答道：“说不定宫主会规定，灵根资质中等以下的，都不愿意收。”

　　这是杨晨在前世的记忆中，后来道门采取的通用的方法。太天门势大，逼迫其他宗门的生存空间，不少宗门不得不放下架子，开始主动寻找合适的弟子。竞争激烈的时候，甚至为了抢占地盘，不惜干涉人间事务。

　　不够这是差不多千年之后才开始的，杨晨现在提出来，显得有些早。但是如果真的能有千年时间的优势的话，纯阳宫绝对能够成长为太天门这般的庞然大物。

　　抛却面子和传统的问题，掌教宫主开始认真的考虑这件事情的可行性的时候，却陡然发现，如果真的按照杨晨所说的做了，纯阳宫能成长到一个什么地步，连掌教宫主都无法想象。

　　不由得掌教宫主开始兴奋起来，呼吸也开始变得粗重。招收人族的修士，面临的压力可比招收妖族要小的多了。太天门要招收妖族，至少前期也要披荆斩棘，但纯阳宫招收人类，却完全没有这个问题，最多就是被其他宗门耻笑一番而已。

　　况且，如果整件事情操作的好的话，甚至可以神不知鬼不觉的把那些弟子收入囊中。最多就是在大开山门那一天，再走个过场，把弟子重新收入门中而已，实在是太简单了。

　　相信那些奴仆们中的绝大部分，都愿意在誓言的约束下，选择成为凡间的人上人，而不是道门的奴仆。何况，宗门并未断绝他们的求道之心，尽管他们因为资质不行，不能成道，但后世子孙却有了更多的机会。

　　维持人间富贵，子孙有成道机会，唯一付出的就是忠诚，这样的好事哪里去找？况且，他们干的越漂亮，纯阳宫以后就会越强大，他们的家族也会越来越兴盛，傻子才不愿意。

　　掌教宫主越想越是兴奋，甚至似乎已经可以看到以后优秀弟子满天飞的情形。或许如果真的这样做了，到时候，其他宗门去拜山的弟子，说不定都是纯阳宫挑剩下来不要的货色。光是想象，就能让人激动。

　　“事关重大，我要和长老们商量一下。”尽管想的激动，但掌教宫主还是没有马上答应，而是稳妥的要和长老们商量一下。面对杨晨，掌教宫主忽的一阵感慨：“杨晨，这事情不管成与不成，你都是我宗门最杰出的弟子。我打算和众位长老们提议，把你定位少宫主，你意下如何？”

　　少宫主，那就是下一任的掌教宫主继承人了。掌教宫主这样说，委实是不知道该如何表达对杨晨这个弟子的欣赏。

　　“还是不要那等张扬，至少弟子也能安全一点。”杨晨笑着拒绝，用了一个不算是理由的理由。

　　“相信我，长老们一定会同意的。”掌教宫主却不给杨晨拒绝的机会：“至于说张扬，长老们可以先订下来，不对外宣布就行。”

　　显然掌教宫主是已经拿定了主意。对此杨晨也不置可否，有没有这个少宫主的身份，该干什么杨晨还是会干什么。不过有了这个身份，在宗门很多事情就能更加的轻松一些而已。

　　掌教宫主如果能够下定决心，那是最好的。不过，有件事杨晨觉得，还是应该和掌教宫主商量一下，问问他的意见如何。

　　“宫主，如果有桩好处，但需要付出惨痛代价才能得到，弟子是应该让宗门去争夺呢，还是把消息放出去，让太天门去打头阵，进而让青云宗和碧瑶仙岛付出各自的代价得到那些好处，来换取对我宗门的更多支持和合作呢？”杨晨问的，就是关于太天门分身意识下界带来的那个密地消息的处置办法。


第701章 长老们的一致决定（上）

　　“宗门留下，还是放出消息？”同样的问题，在长老会上再次的提出，杨晨面对的是掌教宫主和一干的长老们。

　　这个问题，让大家全部都沉默了下来。又是一个密地，这个消息对一干长老们来说，委实是有些太震撼了。

　　杨晨已经发现了不止一个密地了，这点大家心知肚明。但现在公然把一个密地当做笼络合作伙伴的投入，是不是有些太大了些？

　　“难道我们自己不能收取吗？”终于，在沉默良久之后，掌管纯阳宫库房的郑峰长老开口问道。

　　这个问题，可能是大家的心声吧，只是谁也没好意思说出来而已。郑峰一问出来，杨晨就看到了几乎所有长老们期待的目光。

　　“收取的代价很大。”杨晨摇了摇头，有些无奈的说道。要不是知道前世太天门为此付出了不小的代价，否则杨晨自己也会动心的。

　　“可能会有多大的代价？”耿弘性子着急，直接问了出来。当然，这也是其他人都感兴趣的问题。

　　“三个到四个大乘期高手的代价。”杨晨仔细的回忆了一下前世的经历，终于给出了自己的判断。前世太天门在收取那个密地之后，就有至少三位大乘期高手对外直接宣布闭关，一直到杨晨飞升之前，都没有再出现过，想必就算是不死，也付出了极大的代价。

　　咝，杨晨的回答一出，顿时惊起了一大片倒吸冷气的声音。三四个大乘期高手，这绝不是纯阳宫能够付出的，就算是在座各位能狠得下这个心，纯阳宫也没有这么多的高手能让他们牺牲。

　　众人再次沉默了下来，谁也不再多说什么。不过，众人都是同一个心思，实在是有些不甘心。

　　需要付出三四个大乘期高手代价才能够拿到的密地资源，里面东西的价值，可想而知。问题是，现在纯阳宫付不出这份代价，也只能眼睁睁的看着密地资源旁落。

　　“能不能拖延一段时间，等到宗门实力强大之后，再行取出？”新上任的长老乔明原本是杨晨所在的烈阳殿的殿主，现在还是，他也只是提了这么一下，似乎也不敢确定的样子。

　　“不行！”杨晨摇了摇头叹道：“最多只能有五十年的时间，时间一过，别人就会动手。”

　　从杨晨引爆太天门接引阵法到现在，已经差不多二十年的时间，太天门百年一次的接引使者下界，最多只能有八十年的时间。不过，考虑到要破开密地需要的时间，还要再空出来三十年，所以，最多就是五十年的时间，超过之后，就会被太天门知晓。

　　一旦太天门知道了密地，纯阳宫再要动手的话，那就是生死大敌了。太天门绝对会把宗门被毁的事情直接扣在纯阳宫头上。尽管不冤，但是杨晨却不愿意在纯阳宫还弱小的时候和太天门直接起了争端。百年的时间，不够拉平纯阳宫和太天门的距离。

　　“青云宗和碧瑶仙岛如果知道消息的话，会不会觉得我们在祸水东引？”徐成信长老比较谨慎，而且参与外事比较多，考虑的周全一些。

　　“回报足够丰富就行。”杨晨很恭敬的回答了一声，事实上，在长老们面前，杨晨一直保留着恭敬的态度：“况且，澹台岛主也好，吕宗主也好，都无法完全的掌控两大宗门。也许，她们也需要一个让一些不听话的家伙有事干的机会。”

　　杨晨的这些话，顿时让几位长老看着杨晨的目光，又多了一种说不清道不明的意味。现在杨晨还只是一个小小的金丹弟子，却能够想的这么长远，而且还能充分利用一些外在的机会加强自己盟友的力量，的确是前途不可限量。

　　这样的弟子，幸亏是本门中人，而且一贯对宗门忠心。否则的话，要是真的一开始被楚亨推到了别的宗门，不知道在场的这些人会有多后悔。

　　终于，良久之后，朱辰涛在那边点头出声：“如果实在拿不到手中的话，就让出去吧。便宜别人，不如便宜自己的盟友。没那么大的胃口，就不要想着吃那么多的美食。”

　　说出这番话之后，朱辰涛甚至似乎觉得自己忽的想明白很多东西，或者是经受了一次诱惑的考验，心志更加的坚实。忽的也不管大家正在开长老会，站起身来，冲着众人一行礼，直接说道：“我有所领悟，这就去闭关。”

　　朱辰涛说完，转身就走，头也不回。掌教宫主大喜，忽的叫道：“朱长老稍等！”

　　正在行走的朱辰涛一顿，转回身来，就看到一粒白光向着自己飞了过来。手一伸，抓住了飞到眼前的白光，却是一颗被符箓包裹的异常密实的丹药，正是二转问心丹。

　　心中有所领悟，闭关之时再服下二转问心丹，想必效果不是一般的好。众人都看到了这一幕，心中都是羡慕。

　　尽管二转问心丹在纯阳宫的长老们这个层次上，并不是多珍贵的东西，这一点大家心知肚明。但是，这种能够有所领悟的机会却是难得，大家都羡慕朱辰涛能够有这种机会而已。

　　既然朱辰涛长老已经表态，众人思索一番之后，个个都是点头。说不得，这种处理的方式还是最佳，与其白白浪费砸在手里，还不如换取自己盟友的更强大。

　　大家一开始放不下的，估计还是这种需要付出巨大代价之后还让人觉得值得的收益。但朱辰涛说的好，没那么大的胃口，就不要想着吃那么多的美食，纯阳宫没有那个实力，还是不要随便打这个主意的好。

　　“如此，那就按照这个意思办吧！”最后还是掌教宫主来拍板。不过，大家都已经做出了选择，这个决定倒是十分的好下。

　　在场的长老们都是豁达之人，甚至没有人追问杨晨这个密地的消息，似乎交给杨晨来处理，他们十分的放心。

　　“杨晨，你跟我来！”诸位长老散去之后，掌教宫主还在原地呆了一会，思忖了片刻之后，对杨晨说道。

　　有些事情，无论如何也要弄清楚，免得将来出事之后手忙脚乱。


第702章 长老们的一致决定（下）

　　跟着掌教宫主，杨晨来到了掌教宫主在洞府当中选定的房舍当中。为了方便，掌教宫主在几个区域的宫殿群当中，都有自己的房间。他们现在所处的，就是金丹区的所在。

　　几重禁制之后，掌教宫主让杨晨坐好，很是严肃的问道：“密地的消息，从哪里来的？是不是太天门？”

　　这些事情，杨晨有些是不能隐瞒的，掌教宫主问起，杨晨点了点头，算是承认。

　　见杨晨承认，掌教宫主随即皱起了眉头。如果是从太天门得到的消息，那太天门一定知道，杨晨又要把消息传给青云宗和碧瑶仙岛，这很容易就能让人怀疑到杨晨的身上。

　　“这么做是不是太冒险了？”掌教宫主有些怀疑杨晨这个想法的可行性：“一旦让太天门知道……”后果就是掌教宫主不说，杨晨也明白。

　　“太天门要知道，也得八十年以后。”掌教宫主也是关心杨晨，杨晨当然知道好歹，急忙解释道：“这个消息，是从上面传下来的。”

　　“分身下界？”掌教宫主当然听说过这种神奇的手法，只是纯阳宫从来没有这种手笔而已。听杨晨说起是从上面传下来的，顿时间了然。

　　明白的同时，掌教宫主也是深深的被震撼。这要怎样的手法，才能让太天门的阵法爆炸，而自己却得到分身下界传来的消息呢？

　　但震撼归震撼，掌教宫主却没有问杨晨。每个人都有自己的秘密，杨晨也不例外，掌教宫主直接就把这一切，都归功于杨晨博览群书这个最强悍的可以解释一切的理由之上。

　　“那到时候是不是更不好解释？”掌教宫主的心思，很快就回到了正事上面。暗地里用手法可以，但也要有完美的掩饰，否则就是自寻死路。

　　“这种密地，本就是留给有缘人的。”杨晨笑了笑，跟着解释道：“密地本来就在凡间有传承的方式，上面传下来的，也只是位置和打开密地的方法，以及一些足够的警告而已。找个合适的机会，让太天门也知道密地的存在，大家龙争虎斗，我们看戏好了。”

　　见杨晨说的有把握，掌教宫主也长出了一口气，正色叮嘱道：“能不露痕迹最好，实在不行，就不要冒险。”

　　“是，宫主！”杨晨当然会答应，这种事情上，杨晨绝不是不知道好歹的人。答应了掌教宫主之后，杨晨忽的想起些什么来，紧跟着说道：“宫主，有些事情，还要向宫主禀报。”

　　“哦？什么事情？”能让杨晨如此郑重的提出来，掌教宫主顿时间在意起来。

　　面前一闪，太天门的那艘帆船法宝就出现在掌教宫主的面前，分水翅也同样的出现，加上那个壮汉的本命飞剑，以及乾坤袋当中的一些东西，一件不漏。

　　“这，这是……”掌教宫主看着眼前的这些，顿时间一阵发晕。

　　帆船和分水翅的样式，掌教宫主还是有所耳闻的，只是从来没有见过而已。但就这样突然的出现在眼前，镇定如掌教宫主，也不由得吓了一大跳。

　　“这莫非是太天门的那两样东西？”掌教宫主看完帆船和分水翅之后，直接扭头向着杨晨问道，满脸的不可思议。

　　杨晨并没有回答，但脸上的那种神色已经充分的说明了掌教宫主的判断没有丝毫的错误。

　　“你是怎么弄到手的？”掌教宫主的声音都已经颤抖起来，心中虽然已经闪过几个可能，但不管哪个可能，都不是他愿意见到的。

　　“太天门的六个元婴老祖，在海上堵弟子。”杨晨丝毫没有什么隐瞒，直接用最简练的方式把过程说了出来。

　　至于结果，杨晨不用再多说什么。帆船和分水翅以及这一堆的东西在此，那六位元婴老祖的下场可想而知。

　　“他们这是想要干什么？”掌教宫主已经愤怒的开始咬牙切齿起来。口中这样问着，心中却比任何人都清楚太天门想要做什么。

　　杨晨的发展，已经让太天门都感觉到了威胁，甚至打算暗中除去自家宗门这个优秀弟子了。没有了杨晨的丹药，纯阳宫直接就会被打回原形，就算是现在比起以往有了些提升，但还不足以成为质的变化，依旧无法对太天门产生威胁。

　　掌教宫主比任何人都清楚杨晨对于宗门的重要性，甚至也是宗门当中了解杨晨可以和王永高月并肩的人，很多杨晨的秘密，例如现在杨晨禀报的这些，甚至连其他长老们都不一定知道。太天门为什么会变成现在这个状况，和杨晨脱不了干系。

　　从事实出发，幽怨抱怨有仇报仇，对方并没有找错人，但掌教宫主却依旧无法对太天门这种大门派居然行如此小人之事感觉到愤怒。

　　“杀得好！”掌教宫主在愤怒之余，也忍不住大赞一句：“这事情，你需要宗门出面的话，宗门马上就向太天门发出照会。就算太天门，也不能如此暗算我宗门弟子！”

　　“宗门出面？”杨晨直接把头摇成了拨浪鼓，一边拒绝一边笑道：“为什么要出面？现在最郁闷可不是弟子，应该是太天门的很多人吧！”

　　杨晨只是遭到了暗算，但是毫发未伤，对方却损失了六个元婴老祖，想必此刻正不知道该怎么心疼呢。正如杨晨所说，此刻最郁闷的，可不是杨晨。

　　“以后再要外出，一切要小心，安全第一！”掌教宫主知道杨晨不会闷在宗门，但也知道劝不住杨晨，只是很郑重的提醒道：“必要的时候，狼狈点逃跑就逃跑，保命为上。只要活着，就不丢人。”

　　“是，宫主！”杨晨答应一声，随即笑道：“弟子从不觉得逃跑有什么可丢脸的。死人可是没脸可丢。”

　　“你明白就好！”掌教宫主知道杨晨的脾性，不再多说这些，只是看了看眼前的一堆东西，再次问道：“这些东西，打算怎么处理？”

　　“分水翅弟子先收着，也许用得着。”杨晨早就有了腹案，飞快的答道：“这帆船也是一件不可多得的飞行法宝，不如让师祖改头换面一下，给师姐用来代步吧！”


第703章 师姐还会厨艺（上）

　　东西送给公孙玲，这是杨晨早就想好的处理方法。师父高月已经有了二城主尸体炼制的飞行傀儡，公孙玲这边却还没有什么好的飞行法宝。

　　因为山河地理图的关系，公孙玲以后会跑很多的地方，也需要一个这样的代步工具。至少这帆船在速度上能和现在的飞梭比肩，就是一件不可多得的好东西。

　　现在这个模样当然不能直接交给公孙玲，肯定需要高手来重新炼制一番，不但要改头换面，而且还要增加一些防卫的措施。山河地理图在淬炼的时候虽然可以增加地理图形，但是却不能用来对敌防护，少不得也要让公孙玲有点自保之力。

　　元婴螳螂傀儡，公孙玲已经有一个，但杨晨经历了这一次被几个元婴高手围攻之后，却也小心了起来。防护的东西不怕多，哪怕全身都是，杨晨也不会嫌弃。

　　杨晨充任少宫主的事情，掌教宫主这一次并没有在长老会上提出，或许是因为大家都被密地的事情震惊，或许是考虑杨晨在场有些不方便。杨晨并不在意这个少宫主的身份，但是掌教宫主能这般的支持自己，杨晨也十分的感激。

　　师父高月在很长的一段时间内，都会沉浸在炼制本命飞剑当中，龙角飞剑没有几十上百年，绝不可能炼制完成。所以，为公孙玲改造帆船的事情，杨晨自然是找上了师祖王永。

　　王永当然也是识货之人，甚至不用靠着这帆船的名头，光是从炼制手法上，就看出来是太天门高手的手笔。

　　简单的问了一句发生了什么，同样是怒发冲冠的王永，当然不会不答应杨晨的请求。虽然不能直接找太天门的人出气，但是有份参与让太天门赔了夫人又折兵的事情，他十分的情愿。

　　公孙玲不明就里，但是杨晨托王永给她炼制一件飞行法宝的事情，却让公孙玲十分的感动。两人之间已经有过神识双修，所以，公孙玲尽管羞涩，但却还是红着脸拉着杨晨，把杨晨拉到了她在洞府里的精舍中。

　　让杨晨十分意外的是，公孙玲竟然不知道从哪里弄来的一堆做饭的器具，然后让杨晨等着，自己却欢快的像一只小燕子，在她自己弄的厨房当中为杨晨炒了几个小菜。

　　这一幕让杨晨着实的有些惊讶，他并不知道，自己偶尔的提了一句自己喜欢美酒美食，就让公孙玲记在心中，甚至偷偷的到凡人的城市当中学习了不少手法，练习了很多次。

　　这一次公孙玲使出了自己的浑身解数，第一次为自己的爱郎师弟做饭，公孙玲甚至差点打退堂鼓。刚见面杨晨给她山河地理图的时候，公孙玲在高月面前都没敢流露出这个意思，这次总算是杨晨单独来找她，才给了她机会和勇气。

　　以公孙玲的悟性，当她专心的学习厨艺的时候，很快就超越了凡人们的那些最高级的厨子。再加上她使用灵力和一些凡人们根本不会见到的食材，哪怕是几个国家的御厨，在她面前也要自惭形秽。

　　几个精美的小菜很快就摆上桌，公孙玲喜滋滋的坐在了杨晨的对面，看着杨晨惊讶的目光，心中忽的一阵担心，不知道自己做的这些会不会合杨晨的口味。

　　杨晨的确是有些被公孙玲震惊到了，谁会想到一个修行天才，居然在很长的一段时间内放下修行，到凡人的世界却学习做菜。

　　这份心思，着实的让杨晨感动，对于饭菜的味道，杨晨反而不那么看重。不过，杨晨还是小觑了公孙玲的妖孽程度，几个小菜看着不起眼，但却是异常的鲜美，配合上玉龙酿，简直就是绝配。一顿饭吃的杨晨险些把舌头也吞下肚去。

　　杨晨吃的开心，公孙玲更加的开心。自己的一番辛苦能让这个爱郎师弟如此的享受，那就不枉这么长时间的精心准备。

　　陪着杨晨喝了一会之后，公孙玲才问起杨晨接下来的打算。

　　这一次杨晨回来本就是临时的，只是为了把法宝送回来让师父和师姐淬炼，早就打算好去收取庚金真元。这件事情对公孙玲杨晨也不隐瞒，直接说了出来。

　　当然，具体是如何知道那里有庚金真元的，杨晨也没有细说，公孙玲也没有追问。反正一个博览群书，足以解释一切无法解释的问题。

　　“要去魔门的地盘？”听着杨晨说出自己的目的地，公孙玲也忍不住微微有些惊讶，不过，很快就恢复了正常，稍稍一思量，忽的问道：“我和你一起去好不好？”

　　“一起去？”杨晨愣了一下，公孙玲怎么会突然想到要去魔门的地盘，难道就是为了和自己在一起，不惜以身犯险？

　　“山河地理图不是去的地方越多，图就越全，威力就越大吗？”公孙玲看杨晨有些愣神，笑着解释道：“反正你去魔门的地盘也不是去打打杀杀，只是收取东西，顺路我也算是去祭炼法宝。”

　　公孙玲的山河地理图现在还没有成为本命法宝，还没有被公孙玲送入识海之内淬炼，但山河地理图有个好处，哪怕是已经开始了本命法宝的淬炼，补充完善地理图内的地理也丝毫不耽搁。

　　而且山河地理图还有个好处，身上带着这个法宝，那么只要是曾经到过的地方，就永远不会迷路。就算是身处迷阵当中也一样，除非迷阵的等级比山河地理图的法宝等级还要高。不过暂时来说，在凡间，这种事情几乎不会发生。

　　公孙玲要跟着去魔门的地盘上见识一番，这个理由却是十分的合理。杨晨思索片刻之后，终于还是答应了下来。

　　与其到时候让公孙玲一个人犯险，还不如杨晨陪着她走一遭，反正也是顺路。去收取庚金真元的地方，就算是飞梭来回也要一年之久，这么大的地盘，补充到山河地理图当中，绝对能够让山河地理图威力更加的强盛几分，自然对公孙玲的好处也是十分的巨大。


第704章 师姐还会厨艺（下）

　　不过，在出发之前，公孙玲必须要完成对于山河地理图的本命淬炼，这对公孙玲来说，也是一件很辛苦的事情。

　　为了给公孙玲增加一些成算，杨晨甚至还和公孙玲再次的神识双修了几次，尽管现在直接提升公孙玲的神识已经不多，但是神识的凝练度却大大的增强，让公孙玲祭炼山河地理图又加了几分把握。

　　等待公孙玲的时间，杨晨也没有耗费，而是再次开炉，炼制了一大批一转内察丹，足足有上千颗之多。

　　这些内察丹，杨晨一大半都交给了宗门。一转内察丹虽然不足以让人直接达到乔明和徐成信的突破效果，但是，却能够让金丹宗师级别的修士们彻底的了解自己身体内部的情形，还能察觉到自己体内的修行异常。

　　如果绝大多数的金丹宗师都能在一开始察觉到不对的话，还有大把的时间将修行上的偏差纠正过来，而不是像徐成信一样靠着雷霆石榴在度劫过程中强行纠正，这能够剩下许多的事情，提升个人修为的同时，也对宗门的发展大有好处。

　　为防备不测，杨晨甚至拿出了几十颗雷霆石榴，交给了掌教宫主。一旦有弟子需要，就可以使用，最低限度也能保证度劫化婴的弟子性命无忧。

　　杨晨和公孙玲的打算，并没有丝毫隐瞒高月的意思。对此，高月反而有乐见其成的样子。只是，高月现在必须要全副身心的投入到炼制自己的本命飞剑的过程中，不能离开，否则的话，说不定高月也会一起到魔门的地盘上去凑凑热闹。

　　而在这段时间里，得知杨晨和公孙玲的打算，王永也没有多说什么，只是先耗费了一番心思，将那个帆船法宝重新祭炼了一下。同样还是船的样式，但已经不再是帆船，而是变成了一艘大楼船。

　　不仅是模样上的改变，飞行速度也有了少许的提升。王永在还没有麒麟剑的时候，就有一把高速的飞剑，当年从宗门出发到十万大山去救高月，就是这柄飞剑。

　　这一次，王永不惜工本，将这柄飞剑也炼制到了大楼船当中，使得楼船的速度，比以前的帆船还要快出两分。以公孙玲的能力，驾驭着楼船，现在也能和杨晨的飞梭并驾齐驱。

　　为了多加一些防护，王永还在炼制过程中增加了一些防御的材料，甚至还让公孙玲本人参与到其中，增加了几种迷阵和防护阵法，使得防护能力大大的提升。

　　楼船在空中飞行的时候，因为某个迷阵的作用，还会放出大量的烟雾，远远看去就是一团浓密的云朵，谁也不会看到云朵包围着的楼船。

　　防护阵法则是采用了一种分散灵力攻击的原理，一处受到攻击，就会被阵法将攻击均匀的传递到楼船的几乎所有抗击打的部位，确保楼船不会因为强力攻击而直接解体，除非一击的力量能够破坏所有的地方。

　　原本太天门使用帆船的时候，基本上都是元婴老祖出手使用，而且用的只是帆船的高速飞行功能，根本不用考虑防护。现在公孙玲只有金丹初期的修为，却是要防护的周全一些。

　　纯阳宫这边杨晨公孙玲在热火朝天的准备出行，太天门却陷入了一堆的麻烦之中。

　　追杀杨晨的六位元婴老祖，本命灵牌碎裂，已经确认是必死无疑。六个元婴老祖的死，哪怕放在太天门，也是了不得的大事，何况，他们六个是去做什么，高层一清二楚。

　　现在杨晨安然无恙的回到了纯阳宫，而太天门的六位元婴却身死，由不得一干知情人不联想到更多。

　　要说杨晨一个人瞬间干掉六个元婴期的高手，太天门高层是绝技不信的。怎么可能？一个金丹初期的家伙，能一对一的杀掉一个元婴老祖，就已经是奇迹了，何况是六个，还要加上镇海旗阵，这根本就是不可能的事情。

　　可是，六个元婴老祖瞬间身死的事情却需要一个解释。同样令太天门的高层大惑不解的是，碧瑶仙岛的李筠玉，一样是元婴高手，而且还带了数十颗癸水神雷，竟然没有将杨晨拿下消灭，甚至于连自己本身都失踪。

　　似乎面对杨晨的时候，不管有多强大的敌人，杨晨都能够安然无恙的回来，而他的敌人却没那么幸运，不是失踪就是身殒。太天门的六个元婴老祖如是，李筠玉如是，甚至于连大乘后期的骆元也如是，很是让人费解。

　　这个问题肯定是要找到答案的，不管怎么样，太天门已经确定了一件事情，那就是杨晨认识那个密地钥匙上的上古文字。这一点，在碧瑶仙岛他们通过李筠玉安排的实验中已经确认，不过一些关键性的文字没敢让杨晨看到，生怕杨晨发现了什么。

　　也就是说，在杨晨给他们解开谜底钥匙的谜团之前，太天门暂时也不会对杨晨如何，至少不会再对杨晨下杀手。就算想要杀了杨晨泄愤，那也是完成了这件事之后的事情。

　　杨晨一个人带来的，毕竟还是小麻烦，但另一件事却让太天门不得不头疼起来。最近不知道从哪里开始流传的一个谣言，让太天门上下都忙于应付解释。

　　谣言很简单，太天门要大量招收妖族和魔门来充实宗门实力。没有来源，也没有什么更多的修饰，但是，结合太天门的现状，却让许多人都开始相信起来。

　　实力大损，这点毋庸置疑，山门被炸，太天门的后备弟子数万人几乎被一扫而空，谁都知道。而最近太天门也正成立了异人堂，正在大肆的招收妖族，这一点同样是事实，没办法抵赖。

　　那么，接下来是不是顺理成章的要招收魔门弟子了？很自然而然的推论，很多人虽然碍于太天门的淫威，并没有当面指责，但是却也传的是有鼻子有眼，尤其是太天门这一次招收的妖族当中，有几个的确是以前在魔门的地盘上混过的，和那边也有不少人有很深的关系。

　　一切都说明，这谣言并不是空穴来风，而是确有其事的。瞬时间，道门领袖太天门就陷入了一个尴尬的境地当中。


第705章 魔门地盘（上）

　　魔门和道门，一向是势不两立的。从修行风格的奉行的宗旨，全部都不同，所以，除魔卫道一向是道门屠戮魔门的大义凌然的理由。

　　现在道门修士的手上，除了那些还没有出过山门的菜鸟，哪个手上没几条魔门的人命？道门弟子的历练，包括散修在内，很大的一部分就是在进行除魔卫道的大业。当然，至于是不是真正的魔门弟子，还有待商榷，但至少在名义上，那些都是魔头。

　　有些谣言很容易断绝，但有些谣言不是，眼前太天门要招收魔门的人，就不那么容易。

　　尽管听起来这个谣言实在是荒谬，道门领袖要和魔门同流合污，这简直就是不可能的事情。但是几个和魔门一向亲近的妖族加入了太天门异人堂，这可就有点说不清道不明的意味了。

　　这几个妖族加入太天门，那是想干什么？想通过他们来勾连魔门？谣言的厉害之处就在于，总是有一些似有似无的佐证，让人看起来很像是那么回事。

　　想要辟谣，就得解释清楚这几个妖族加入太天门的用意。天知道，太天门拉这些家伙的时候，只是看着他们实力强劲，能够迅速提升宗门实力，反正发了妖魂誓言之后，忠心可靠，哪里会想到，他们竟然还有这么复杂的关系。

　　可是不辟谣还不行，这事关宗门的发展，如果现在不让其他道门消除误会，再发展下去，说不定就会引发更大的矛盾。

　　只是，想要解释清楚还真不那么容易，就算太天门再势大，有些事情也不是用言语就能够让人放心的。尤其是现在太天门实力大损的情形之下，大家很难相信他们的一面之辞。

　　有动机，有行动，有嫌疑，还有几个用来佐证的加入了太天门的妖族，一两句话就想要表明自己的清白，没那么容易。

　　驱逐那几个妖族来表明心迹？更不可行，一旦这样做了，是暂时表明太天门和魔门没太大关系，但是，还会有妖族愿意投效吗？

　　一旦寒了那些发下妖魂试验的妖族的心，太天门别说招收妖族来充实宗门，能不被妖族视为敌人就已经是万幸了。

　　一时间，太天门的外事长老频频的外出，向各个大宗门先行解释误会，澄清谣言，不说能让所有人安心，但先得让这几个大宗门不要有误会的心思。总归，头疼到死，甚至于连招收宗门新弟子这种事情，也都有些力不从心。

　　一应培养新弟子的资料人员全部都不完备，就算是招收了新弟子，也不好培养，说不得近期内太天门也只能暂缓这方面的脚步，在宗门内部大力重建的同时，还是以招收类似妖族这种一加入就能形成战斗力的人为主。

　　杨晨很是乐意在一边悠闲的看这种热闹，尤其是他知道这谣言从何而来的时候。没有比这种看着敌人焦头烂额无计可施更爽的时候了。

　　太天门这里因为几句话的谣言手忙脚乱的时候，掌教宫主却正在和长老们大力推进在世俗当中建立势力的方案。

　　杨晨的提议得到了所有人的重视，而且所有人都任何到了这点，从太天门大力招收妖族开始，势必会进入各门派异人堂疯狂崛起的时代。既然连妖族都能够接受，那么稍微放下一点架子，主动的去招收人类当中的那些修行小天才，有何不可？

　　高层做出了决定之后，一切就都简单了很多。对那些奴仆们来说，在纯阳宫内部做奴仆，和回到世俗世界做人上人，这几乎不用选择，谁都知道该选哪样。而这一切很简单，只要付出对纯阳宫的忠诚，就能够得到。

　　宗门会资助这些回到世俗的门人弟子一笔在世俗界中人看来巨大的财富，让这些奴仆们尽快的建立起自己的家族，同时会给他们一份长久的生意，当然，需要如何维持，就要看他们怎样经营了。

　　所有这些外放出去的奴仆都有一个额外的任务，就是尽一切可能，秘密的在各地搜寻有修行资质的年轻人，然后回报宗门。他们只会假装偶然的和那些被测试的人接触，绝不会被人发现有刻意的行为。

　　宗门则会根据他们回报，迅速的安排正式的弟子将这些优秀的子弟接引入山门。当然，这一切都是秘密的，除了负责执行的这些核心弟子和被接引的人本身之外，谁也不会知道。

　　杨晨在等待公孙玲的这八个月当中，宗门已经安排出去了至少十几个忠心的奴仆。这些奴仆也是经过精心挑选的，办事能力突出，忠心，而且本身原本的家族就有一些小势力，突然崛起，也不会引起太大的怀疑。

　　而回报也几乎是立竿见影的，短短八个月的时间里，按照杨晨提供的方法，就找到了至少十几个修行资质还不错的年轻人，而且都已经秘密的接引上山，只等在开山门收弟子的时候再演一场戏，就能够名正言顺的加入纯阳宫。

　　杨晨提供的判断修行资质的方法当中，就包含了判断后天资质的方法。这些很是让掌教宫主和长老们疑惑。

　　对此，杨晨的解释是，他发现了一些奇怪的东西，正在进行试验中。或许再有几十年的试验，就完全能够证实一些东西。在此之前，他暂时先不解释。事关重大，还要从长计议。

　　掌教宫主和长老们对杨晨简直是言听计从，而且杨晨说的这些，在他担任传功弟子的时候就曾经出现过，他甚至让几个弟子更改了原本修行的法诀，转而修行另一个五行属性的功法。这一点，在高月的身上表现的最是突出。

　　杨晨不说肯定有不说的道理，但大家都知道这肯定是什么了不得的东西，也任由杨晨在这些未来的宗门弟子身上试验。

　　一切看起来都走入了正轨，宗门照这个速度的话，再有百年时间，足以建立起一个庞大的可以和一流宗门媲美的后备弟子的人群。


第706章 魔门地盘（下）

　　公孙玲终于完成了对山河地理图的初步淬炼，将山河地理图收到了识海当中，开始了可能需要长达数十年上百年甚至更长时间的法宝温养。

　　王永师祖也完成了楼船的炼制，完全的交给了公孙玲。接下来的很长时间，王永师祖都会陪伴着师父高月炼制龙角飞剑，也算是进入大乘期之后的一个巩固修为的阶段。

　　和掌教宫主打过招呼之后，杨晨就直接带着公孙玲，踏上了收取庚金真元的路途。为了掩人耳目，暂时还是使用了杨晨的飞梭，外面裹着倒海碧玉盏，直到冲出了至少两个月的路程，这才稍微的减慢了速度。

　　两人之间也算是有了一些默契，甚至在飞梭上，有足够的空间，公孙玲还为杨晨做了几次可口的小菜，让杨晨就着下酒。

　　一种温馨的气氛一直在飞梭当中蔓延着，杨晨很享受这种气氛。和师姐说起一些修行中的事情，说起一些在外面的见闻，甚至说起一些和有些讨厌的家伙战斗的详细过程，总是让杨晨有一种平淡中包含着深情的感觉。

　　这一趟旅程，杨晨只觉得说不出的舒适。和石珊珊在一起的默契不同，和孙轻雪在一起的那种活跃也不同，和公孙玲在一起，杨晨只感觉到那种家庭一般的温暖。

　　到魔门的地盘，需要经过一段妖族的地界，魔门和道门有直接相通的地方，但是，和杨晨要去的目的地相去甚远，还是这样借道更加的方便一些。

　　幸运的是，杨晨的飞梭够快够隐蔽，一般来说不会惊动什么大妖。就算惊动了，因为近期道门修士和妖族关系的缓和，通常也不会有什么大妖会深究。飞过妖族地界的时候，只有两三次意外发生。

　　杨晨在进入了妖族地界就撤去了倒海碧玉盏，他可不想让很多人知道自己可以随时屏蔽神识。飞梭的行踪很容易被看到，尤其是妖族，有一些天赋本能强大的家伙，甚至隔着数十里上百里，不用神识就能发现杨晨和公孙玲乘坐的飞梭。

　　都是一些小意外，被几个略有气候的妖族发现之后，有飞行快的，上来堵截。杨晨也不和这些家伙纠缠，直接控制着飞梭钻地而行。能在空中和飞梭拼速度的，在地下一定是慢如蜗牛，很快杨晨就摆脱了他们的纠缠。

　　公孙玲即便在淬炼本命法宝当中，也能够清楚的察觉到山河地理图里面地理图的变化。经过的地方，几百里方圆的地形瞬间就会记录在山河地理图之中，短短的几个月的时间，已经补充了很大的一片。

　　山河地理图当中，还有一个神智已经迷失的李筠玉，正在每天不停的为公孙玲祭炼着。现在李筠玉已经完全不记得自己是为什么在大海上转悠，只知道一门心思的在广阔的大海上不停的飞行，修行，然后继续飞行，几乎已经成了一个毫无知觉的木偶。

　　有了李筠玉这个元婴期高手的帮忙，公孙玲淬炼山河地理图的时间足以节省一大半。而山川地理图形的加入，更加能缩短这一过程。

　　公孙玲很快就察觉到了这点，越发的期待杨晨能够带着自己游历更多的地方。不过，随着两人开始进入到魔门的地盘，气氛也有些紧张起来。

　　魔门和道门除了那些理念上的行事方式上的思考出发点上的差异，最大的一点还有一个，就是在修行方式上的不同。

　　道门讲究循序渐进，打好基础之后，在慢慢寻求突破，整体过程是一个稳扎稳打，厚积薄发的过程。这样的修行方式，因为基础牢靠，所以在后期会越来越稳妥，突破的概率也很大，心魔的影响相对来说比较小。

　　但魔门的修行方式完全不同，道门是先难后易，而魔门却是先易后难。从一开始，魔门走的就是投机取巧的方式，用尽一切方式来获得提升，但在修行到后来，却因为基础不牢靠，心境修为不够，而引发很大的心魔。

　　相对来说，魔门的修行在元婴之前，速度比起道门要快出许多。同样修行年份的道门修士，几乎百分之九十不是魔门修士的对手。在境界上就要差出不少，很难取胜。

　　但是在元婴之后，就是道门占据一些上风。不过，这也是相对来说，而且只是修为境界上的差距。真的要厮杀起来，魔门行事不择手段，很难说胜负如何。道高一尺魔高一丈，也是有一定的道理的。

　　用最简单的字眼来形容魔门修士的特点，可以用以下几个形容词。阴险，毒辣，能打，在魔门的地盘之内，更加是要小心谨慎。

　　杨晨此来只是为了收取庚金真元，和什么除魔卫道完全没有关系。公孙玲也只是顺路来完善山河地理图中的山川地理，更加没有怀着这种心思，否则，两个小小的金丹修士，跑到魔门的地盘，那不是卫道，那是送死。

　　魔门同样地域广大，而且和道门那边不同，这里的灵脉当中，已经开始充斥一些若有若无的魔气。越向里深入，这些气息就越发的浓厚，寻常人等只要沾染上这些气息，都会在不知不觉当中入魔。

　　道门修士如果吸收太多的魔气，不及时炼化的话，也是一场灾难。这些魔气会累积起来，一旦爆发，就是极大的心魔，在不知不觉中夺去修士性命，也是常有的事情。如果一开始就进入魔气最浓烈之地，直接爆体身亡，也有可能。

　　杨晨和公孙玲都是小心翼翼的在这里行进，魔门的地盘上，大意不得。杨晨也不是来好勇斗狠，能不战斗就不要战斗，颇有一点偷偷摸摸的感觉。

　　目前来说，杨晨还没有遇上几个魔门中人。这样的情形，杨晨倒是希望一直保持就好，如果能够神不知鬼不觉的收取了那些庚金真元，那是最好不过的事情。

　　只可惜，事与愿违，希望越美好，现实就越残酷。两人向着庚金真元的那个方向飞了不几日，就发现了不少魔门中人。


第707章 这还留不下我们（上）

　　这个时候再用飞梭这种没有沾染丝毫魔气的法宝，分明就是在挑衅了。杨晨找了个地方，飞快的收了飞梭，然后让公孙玲找了一个黑纱蒙上了面孔，随后两人才如同普通的魔门修士一般，继续赶路。

　　一开始偶尔碰到的几个魔门修士，大家并不互相说话，反倒是保持着一个距离，小心的防备着。

　　在魔修们眼中，很少有什么信任存在，大家都是实力为尊，尔虞我诈勾心斗角，说不定什么时候刚刚还把酒言欢的朋友，转眼间就兵戎相见。

　　路上遇到的魔修，如果不是天生仇家，上来就动手，不认识的大家也很少套交情。习惯使然，倒不是天生冷漠。

　　不过，杨晨却是很清晰的察觉到，对方似乎对自己两人有着十分明显的敌意。这让杨晨疑惑了起来。

　　就算是魔修，也不能说陌生人见面就打打杀杀，这其中一定有什么缘故。只是杨晨一时也没想通，对方倒是小心的保持着距离，并不靠近。

　　又向前走了两日，让杨晨更加奇怪的情形发生。之前遇到的几个魔修，竟然一直和自己同路，连方向都没有稍微的改变过，一直保持着差不多的距离。

　　几个魔修之间，好像也是同样的关系，都是互相的戒备。这些魔修修为倒是不怎么高，最高的一个，不过是金丹中期，还有三个是筑基巅峰的样子。

　　一路向前，似乎这个方向上的人也多了起来，但气氛也越发的诡异起来。杨晨不想多事，以为只是顺路而已，并没有主动动手，只是顺应着人流，向着庚金真元所在的方向走去。

　　这个方向上汇集的人已经有上百个之多，情形已经很不对劲。这个时候，杨晨想要动手抓个人弄清楚发生了什么事情的话，势必要一起惊动周围的这些魔修。身边还有公孙玲在，杨晨可不想惹更大的麻烦。只能盼着走到目的地，就和这些人分开，各自忙碌。

　　不过，杨晨不惹麻烦，不见得旁人就能容忍他这样蒙混过关。周围所有人都是形单影只的情形之下，杨晨和公孙玲两个人的队伍，在周围一大片的人堆当中十分的扎眼。

　　“杨晨，周围的气氛不对！”公孙玲同样在小心戒备着，此刻忽的低声的提醒道。

　　杨晨当然也发现了周围的异常，微微点了点头，不再多说什么。两人之间，也有了不少的默契，很多事情，也不用沟通太多，自然知道怎么做。

　　一道无形无影的气息，不知道从哪里开始蔓延开来，但杨晨却在第一时间发现了端倪。

　　“有人用毒。”某一口空气呼吸到了杨晨口中的时候，杨晨就敏锐的发现了这一点。旁边的公孙玲微微一惊，不动声色的屏住了呼吸。

　　“没有必要，很细微的毒气，会让人在不知不觉间实力下降。”杨晨对此根本不屑一顾，阿碧的本体碧玉藤只是在身上微微的露出了一个小尖，就将周围的毒气一扫而空。

　　杨晨的话，公孙玲当然相信，放开了胆子呼吸，表现的就和正常人一样。目光却在周围打转，想要发现是谁在动手。

　　平静的情形并没有持续太长的时间，很快就有人发现了有人放毒，顿时惊慌起来：“谁偷袭？”

　　转眼间，原本还算是勉强维持着的短暂和平态势就被瞬间打破。数十件法宝飞速的升空，在人群中不分敌友的疯狂攻击起来。

　　杨晨和公孙玲，一直在队伍的最后，一骚乱起来，公孙玲顿时戒备起来，一个防护阵旗直接打在身边，将两人完全的护住。

　　前面已经传来惨叫声，有几个家伙，明显修为低下，而且还中了那种无声无息的毒气暗算，此时此刻根本就是砧板上的肉，任人宰割。百十人的队伍，瞬间就少了一半。

　　也许是杨晨和公孙玲两个金丹期的高手稍稍让人忌惮一下，那些法宝攻击第一轮并没有落在他们的头上。

　　似乎所有动手的人都是有一个共同的心思，挑软柿子先捏。最先死掉的，都是那些修为低的，筑基期的魔修，除了一个好像有个金丹期的靠山之外，其他的全部都死于非命。

　　留下的差不多有三四十人，几乎全部都是金丹修士。大家掌控着自己的法宝，虎视眈眈的看着周围，似乎都在寻找动手的良机。

　　杨晨和公孙玲甚至不知道这些人为什么会突然之间动起手来。不过，既然动手，杨晨也绝不会害怕，手一张，血妖藤飞剑就出现在了手上。

　　在魔门的地盘上，还是血妖藤飞剑更适合使用。血妖藤强悍的吸收血肉的效果，十分符合魔门某些家伙的做派。

　　杨晨早已经发现，前面有埋伏，但一直没有发作，只是等着对方现身。现在看来，那些家伙似乎有赶尽杀绝的打算。

　　桀桀桀桀，忽的一阵让人听着十分难听的笑声从前方传来，让人心神大震。杨晨公孙玲还好，但周围已经有几个金丹期的家伙，开始随着笑声，身体不停的颤抖起来。

　　声音越来越大，颤抖的人似乎也越来越多。终于有人意识到了不对劲，狂叫起来：“这是什么毒？”

　　“有毒？”

　　“什么时候中的毒？”

　　……

　　一连串慌乱的声音响起，剩下的人当中，至少有一半成了没头的苍蝇，四处乱窜起来。

　　呼呼呼，前方的黑暗中，接连的跳出来三道黑影，冲着人群就冲了过来。

　　三道黑影一冲近，大家都看清了黑影的模样，却是三只叫不上名来的妖兽。这妖兽此刻仿佛是旁人的宠物一般，冲到了人群边上，却并不上前，只是一口叼住一具尸体，拉到一边，就在众人的眼前，开始疯狂的啃食起来。

　　喀拉喀拉，牙齿咬合的声音，带给在场所有人一种异样的压迫。每啃食几口，那三只妖兽还要抬起头来，看一看众人，随后继续低头啃食，丝毫不把在场的人看在眼中，简直可以用旁若无人来形容。


第708章 这还留不下我们（下）

　　公孙玲看着这一幕，脸色顿时间有些发白。尽管她已经是金丹期的宗师，尽管她也曾经在历练的时候斩杀过妖魔，但这种在她眼前上演的吃人场景，却从来没有见过。

　　妖兽若无其事的吞食着尸体，但杨晨很快就发现了不对。那些妖兽吞食了尸体之后，竟然眼睛都开始微微发红，这显然不是什么好事。

　　果然，吞食一具尸体，那些妖兽还不够，继续冲进尸首中，各自又拉出一具尸体，继续狂啃起来。

　　而在场的众人中，除了杨晨公孙玲，还有几个没有中毒的金丹高手。中毒的那些人，还在随着桀桀的阴笑而颤抖着，不知道是什么毒药，会让他们一批金丹宗师毫无抵抗之力。

　　这一次，那些妖兽吞食了尸体之后，形体开始迅速的变大，足足有原先的两倍。一开始已经是正常黄牛大小，这一变化，几乎直接就变成了三座小肉山。双眼已经变成了赤红，如同两个小红灯笼一般。

　　各自吞食了两具尸体之后，三只妖兽分开了三个方向，向众人慢慢的压迫过来。

　　桀桀的阴笑声忽的一听，三只妖兽仿佛得到了什么信号一般，向着各自认定的目标就扑了上去。

　　最让人震惊的是，刚刚随着笑声颤抖的那些金丹魔修，在这一刻，竟然如同操练好的一般，齐刷刷的冲着身边的人攻击而去。

　　他们本就混杂在人群中，大家距离都不远。一开始众人都以为这些人被毒气所乘，现在已经实力大损，谁也没有太过小心的防备，这突然的攻击却让所有人都大吃一惊。

　　一发现不对，马上就反击，尽管注意力被妖兽吸引了不少，但是那些魔修毕竟没有完全丧失警惕。惊诧归惊诧，但是反击却异常的犀利，一动手就是不见血不归。

　　嗤嗤嗤，飞剑透体而过的声音此起彼伏，瞬间响起一片。那些中毒的家伙毕竟是中毒状态，似乎身体的反应十分的不灵便，面对飞剑的攻击几乎没有反应，被那些魔修一击得手。

　　三只妖兽却异常的凶猛，尽管也有飞剑及体，但是，似乎妖兽吞食了尸体之后，防护力大增，只是在它们的身上带起了几个口子，却没有致命的伤害。但三只妖兽的利爪却十分的骇人，和飞剑硬拼几下，竟然毫发无损。

　　正在众人以为不用担心这些中毒的家伙，只要应付三只妖兽的时候，意外再次发生。

　　已经被飞剑透体而过，大家都以为是死人的家伙们，竟然用一种异常快捷的速度冲着众人扑了上去，丝毫看不出身上已经受到了致命的伤害。

　　轰轰轰，一群人扑上去，根本不是和人搏斗，而是直接自爆。金丹高手的自爆，哪怕是同样修为的高手，也应付的手忙脚乱，更何况，身边还不止是一个金丹自爆，而是至少三五个。

　　刹那间，还幸存的十几个人，马上就被这一片金丹自爆又炸死一多半。能够站着的，只剩下五个。

　　五个当中，当然包括了杨晨和公孙玲在内。且不说公孙玲的防护阵法十分的周全，就算没有这阵法，杨晨也不可能被这爆炸伤到分毫。

　　从一开始到现在，杨晨公孙玲都没有动手，只是站在原地，摆出了一个防守的架势。但是，他们不动手，并不代表那些人不针对他们。

　　两人的身边，至少有五个金丹宗师自爆。剧烈的爆炸，甚至让公孙玲的防护阵法都出现了一丝晃动。

　　不过，公孙玲的阵法灵力是由杨晨给的极品灵石提供，对方的爆炸虽然剧烈，但也只是让阵法的防护迅速下降，还没到底，就因为强大的灵力又补充了回来，安然无恙。

　　到目前为止，正主都还没有现身。杨晨知道对方就藏在前方不远的黑暗中，冷眼看着这一切。所有的攻击都莫名其妙，而且所有人同行似乎也都有些怪异，杨晨在等着，等着对方自己主动出现。

　　活着的除了杨晨，还有三个金丹宗师，但是却也都被三只妖兽各自纠缠，身上因为周围的金丹自爆，也都有了不同程度的伤势。

　　让杨晨和公孙玲诧异的是，他们三个分明已经处于劣势，千钧一发，但竟然没有一个逃走的。杨晨看的更加的仔细，似乎他们也想逃，只是不知道什么原因，竟然无法逃脱。

　　公孙玲当然也看出了异常，正要提醒杨晨，却被杨晨微微的摆手制止。杨晨的双眼，只是盯着正在战斗中的三只妖兽和三个金丹宗师，一眨不眨。

　　这场战斗，并没有持续太长的时间，三只妖兽十分凶悍的向一边观看的杨晨和公孙玲展现了它们强悍的战斗力。

　　妖兽本身防护力十分强悍，等闲的飞剑刺上去只是一道口子，只有一个金丹宗师的飞剑给妖兽造成了严重的伤害。巨大的伤口下，一片乌黑的血肉，显然这金丹的飞剑上也是涂抹了剧毒的。

　　一炷香的时刻，这场战斗就分出了胜负。三位金丹宗师毫无例外的身死，而妖兽也最终被斩杀了一头，剩下两头，身上全部都是鲜血淋漓的口子。

　　两头妖兽开始慢慢的向杨晨和公孙玲逼近，靠的并不是很近就停了下来，然后各自拖了一具尸体再次狂啃起来。啃食了不到一半，身上的伤势就已经全部的痊愈，双眼更加的血红，身形仿佛又大了一圈一般。

　　“如果没什么事情的话，我们就先走了！”杨晨只是若无其事的看着两只妖兽，毫不在意。一直等它们都恢复完全了，这才开口大声道。

　　“想走？这个时候，是不是已经有些迟了？”黑暗中传来一道阴森森的声音，正是刚才阴笑的家伙。

　　随着那家伙的声音，两头已经明显恢复甚至更强大的妖兽，已经低吼着再次向前走了几步，摆出了一副攻击的姿势。

　　“谈不上迟早，想走就走。”对此杨晨只是淡淡的回应道：“靠这两头畜生，还留不下我们！”


第709章 最近发生了什么（上）

　　“就凭你们一个连人都不敢出来的防护阵法？”阴测测的声音充满了不屑，似乎十分不齿杨晨和公孙玲躲在阵法当中的做法：“懦夫才会躲在乌龟壳里面沾沾自喜。”

　　“如你所愿！”杨晨向前走了两步，直接踏出了阵法的范围。

　　隐藏在暗中的敌人顿时大喜，如果杨晨公孙玲一直呆在阵法当中，他还真没什么办法可想。连五个金丹自爆的威力都无法伤到那个阵法，想来也是足够强悍的防护，他刚刚的话语就是在隐约的刺激两人，让他们不要仗着阵法的强悍。

　　这边因为那件事的原因，想必还会出现更多的魔修。杨晨两人一直在阵法中，暗中的家伙估计也无计可施，只能够退走。

　　现在杨晨果然受不得刺激，从阵法当中走了出来，正中暗中人的下怀。即便只是杨晨一个人出来，能削弱两人一半的力量，那也值了。

　　“你愿意送死，成全你！”暗中人冷哼一声，也不见有什么指示，两只原本虎视眈眈的妖兽，却瞬间化为两道黑光，直冲着杨晨飞扑而来。

　　两只妖兽，两个方向，不管杨晨要抵挡那边，都要顾忌到另一边。而且妖兽的力量暗中控制的人十分的放心，吞噬了两具筑基期尸体加上一具金丹尸体之后，妖兽的力量已经暴涨到了金丹巅峰。

　　要不是暂时来说它们的力量已经到了顶峰，这种暂时的力量无法再增加，妖兽的主人绝对会控制它们再次吞噬几具金丹期的尸体，这里最不缺的似乎就是金丹的尸体。

　　杨晨虽然看起来身体强壮，但不过是一个金丹初期的水准，靠着公孙玲的阵法才能硬抗过五个金丹自爆的威力。至少妖兽的主人是这样认为的，不管是道门也好，魔门也好，修士的厉害都不是看身体的强壮程度。

　　正是基于这一点，在妖兽主人看来，杨晨这个时候因为自己的一句话而站出来，那就是纯粹的菜鸟找死行为。按照这个来判断的话，一个连一句激将法都无法承受的家伙，估计也就是个愣头青，和杨晨在一起的公孙玲，自然不用再担心什么。

　　两只妖兽扑出的瞬间，妖兽的主人甚至已经看到了杨晨被自己的两只宠物撕成碎片的情形。三只宝贝死了一只，但是却干掉了一百多人，连带的，自己的另一项魔功也直接提升了一个层次，这次的行动，将会更有把握。

　　一想到自己如果能够得到那样东西之后的好处，妖兽的主人即便是隐藏在黑暗中，也不由的翘起了嘴角，露出了一抹微笑。

　　两只妖兽是一左一右扑上来的，杨晨右手握着血妖藤剑，很是随意的向前一刺，轻而易举的刺入了妖兽的血盆大口中。而左手也没有闲着，大手一伸，就抓住了扑上来妖兽的利爪。

　　本来这两个动作看起来对两只妖兽都没有什么威胁，甚至可以说是杨晨找死的行为。妖兽的利爪，已经在之前的战斗中表明了即便和金丹魔修的飞剑硬抗都安然无恙的，杨晨竟然用赤手来抓，不是找死是什么？

　　至于说一剑刺到妖兽口中，更是无足轻重。妖兽的恢复力本就强悍，防御也极为出色，就算口中是难得的几个防护不如外面皮肤防护力强，但也不是说飞剑小小的刺一下就如何的。

　　看到杨晨这般的应对，妖兽主人已经确认杨晨就是一个被长辈呵护到现在才刚出道的菜鸟，连自己的宠物都不知道是什么，而且前面死了那么多人不知道汲取教训，死了也是活该。

　　不由得，妖兽主人再次翘起了嘴角，露出了一丝哂笑。但这一次，这一抹哂笑甚至还没有持续到他的嘴角翘到最高，就直接变成了震惊。

　　左手一把抓住了妖兽的一只利爪，杨晨的手并没有停歇。左臂叫力，直接抡圆了胳膊，转了一个大圈。

　　被抓住利爪的妖兽，身不由己的，随着杨晨的手在空中画了一个大圈，然后被重重的掼在了地面之上。

　　过程或许十分的简单，但是，一头数头牛集合起来大小的妖兽，携带着狂扑过来的威势，被人硬生生的用一只手抓着在空中抡一圈砸在地上，那等气氛却着实的让人震惊到了极点。

　　轰，巨大的身躯自然有着巨大的重量，妖兽的身体种种的砸在地上，直接将地面砸出了一个大坑。轰然声中，伴随着一阵咔嚓咔嚓的声音，却是妖兽的骨骼都不知道断了多少根。

　　不过，和这边一只手将妖兽掼在地上的声势完全不同的是杨晨右手这边的妖兽，血妖藤飞剑只是剑尖点进了妖兽的口中，按照道理来说，应该是什么都不会发生。就算是飞剑的剑尖再尖锐，也不过就是扎破妖兽一个小口子而已。

　　问题是，被刺中的妖兽却在瞬间停顿了下来。巨大的身躯从狂奔突然变成静止，这诡异的情形实在是让人无法保持平静。

　　但这还不是最可怕的，最可怕的是，静下来的妖兽，竟然在刹那间，全身的皮肉猛地向内收缩起来，不到一会的功夫，就形销骨立，变成了一个皮包骨的模样。

　　随手抽出了血妖藤剑，杨晨低头看了看被摔在自己眼前的那颗巨大的妖兽头颅，微微的摇了摇头，一剑刺了下去。

　　转眼间，两只妖兽就变成了两堆枯骨，再没有了任何的生命迹象。杨晨轻巧的将血妖藤剑拔出来，挽了个剑花，收到了身后，冲着黑暗中妖兽主人隐藏的方向冷笑道：“吞噬血肉，它们的道行还浅了点！”

　　杨晨的话，瞬间点爆了妖兽主人的怒火。两只宠物被杨晨两剑斩杀，妖兽主人的怒火已经开始熊熊燃烧，后面这句话彻底将他的怒火燃烧到了极致。

　　尽管杨晨斩杀妖兽的手段让人惊骇，但惊骇归惊骇，可妖兽只是他的一个手段而已，还不是杀手锏。杨晨竟然这般的挑衅，今天无论如何也要将杨晨斩杀。


第710章 最近发生了什么（下）

　　蓬，一蓬黑色的烟雾忽的将杨晨笼罩了起来，旁边的两只妖兽的尸骨，在接触到烟雾的瞬间，就发出了一阵让人牙酸的咝咝的声音，冒着黑烟，开始迅速的消融。

　　剧毒的黑烟，甚至将公孙玲和防护阵法在内全部都笼罩了起来。对方这是打算将杨晨和公孙玲一网打尽。

　　不过，这种剧毒的黑烟，却是药园中阿碧的本体碧玉藤的绝佳补品。几乎可以解万毒的碧玉藤，直接从药园当中探出来一大片，柔软的藤蔓迅速的将这一大片的黑烟尽数笼罩起来，然后才开始飞速的吸收。

　　隐藏在暗中的妖兽主人，眼看着自己放出的毒烟当中忽的窜出一大片碧绿的藤蔓，虽然没有一眼认出来碧玉藤，但也知道，这肯定是可以解毒的东西。

　　只是，如果杨晨以为他的手段就只有毒烟的话，那可就大错特错了。妖兽主人嘴角再次裂开，无声的冷笑就出现在了他的脸上。

　　轰轰，杨晨的识海猛的几次震撼，让正关心公孙玲有没有被毒烟侵袭的杨晨一怔。对方难道还有神识攻击的手段？

　　黑烟当中，似乎隐藏了看不到的凶物，但即便是杨晨的神识，也没有发现什么端倪。正在疑惑，识海又是一震，杨晨顿时明白了过来。

　　噬魂术，这估计就是对方的底牌了。怪不得之前的几个金丹高手明明知道留下来不敌还不逃走，当时杨晨就看出有些异常，现在终于明白了对方的手段。

　　那几个人，分明就是在被妖兽和金丹自爆攻击的手悄无声息的中了噬魂术，所以才会有那样的反应。至于那些自爆的金丹，应该就是在中毒之后也种了噬魂术，身不由己才会如此。

　　看对方的手段，能同时控制几十个金丹高手，噬魂术的修为也着实的不低。不过，面对杨晨的识海，就算是再高的水准，都不得其门而入。

　　杨晨的识海，已经凝练到了让人无法想象的地步，就算对方连着控制了几道噬魂引子，也无法打开杨晨识海的一点点缝隙。

　　连着三下攻击，对方似乎也有了忌惮，杨晨心中一动，忽的主动将识海放开，等待着他的下一次噬魂术。

　　果不其然，第四次的攻击，似乎是集中了对方的全力，轰，十几道虚幻的影子，直接冲进了杨晨的识海当中。

　　冲进识海的影子迅速的现出了原形，却是十几个一模一样的人，只是在识海当中，所有的一切都是神识的模拟而已，不是真人。

　　但这已经代表着，至少有十几道噬魂引子进入到了杨晨的识海，接下来，这些噬魂引子就开始大肆的破坏起来。

　　噬魂术的最大特点就是噬魂引子冲进对方识海之后吞噬对方的魂魄，大肆破坏之后，通过引子的壮大来达到控制本人的目的。

　　这家伙的噬魂术相当的强大，十几道噬魂引子，居然每一个行动都不一样，完全是在各自为战却又毫不混乱，不知道他用这一招暗算了多少人。

　　可惜的是，现在他碰到了杨晨。识海无比的凝练，十几道噬魂引子凝聚的小人，竟然无法对杨晨的识海造成任何的伤害。

　　杨晨则好整以暇的看着识海当中这十几道噬魂引子，脸上露出了笑容。如果对方一开始察觉到不对马上逃走的话，杨晨说不得还得多费一番手脚才能够追上。但现在，既然对方的噬魂引子进入到了自己的识海，那么是死是活就已经不由敌人。

　　噬魂术施展成功之后，成长的噬魂引子就能够控制对手的身体，同时没成功一次，也能够壮大一分噬魂引子。但这一次，很明显他撞上了铁板。

　　十几道噬魂引子毫无阻碍的冲进了杨晨识海的时候，妖兽的主人还自以为得计。但当他发现噬魂引子竟然无法撼动对方识海分毫之后，就察觉到了不对。

　　只可惜，现在才发现，已经显得太迟。噬魂术能够控制对手，就意味着是和自己的识海是息息相通的，一旦无法控制对方，那就意味着自己要遭受噬魂术的反噬。

　　杨晨只是很轻松的动用了识海当中的血妖藤，就轻而易举的绞杀了绝大多数的噬魂引子。

　　即便在识海当中，血妖藤似乎也保留了吞噬血肉的强悍特性，只不过吞噬的是敌人送进来的噬魂引子而已。连续的吞噬了十几道之后，血妖藤仿佛也得到了滋补，显得愈发的茁壮，连带的杨晨体内的乙木灵力也顺畅了几分。

　　给对方留下的，只有一道噬魂引子，但也是被血妖藤吞噬了大半，半死不活。留着这一道噬魂引，就是为了留下对方的性命，从他的口中知道一些这边发生的事情。

　　来到魔门地盘之后，杨晨还没有和任何魔修交流过，这边的一些态势也不是很明白。就像最近这几天，这个方向上不断的聚集魔修，杨晨就不知道为什么。这家伙送上门来，正好是最合适的问路人。

　　神识早就锁定了现实当中这家伙的本体所在，杨晨没有任何的波折就轻易的将对方揪了出来。

　　原本依靠强大的宠物和毒物再加上噬魂术，这家伙遇上敌人几乎无往而不利，但这一次，却是被杨晨如同揪着死狗一般的揪出来。十几道噬魂引子被吞噬，已经让他再也无力逃跑，甚至连站起来的力量都没有，杨晨揪起他的时候，软绵绵的就如同一摊烂泥。

　　“别杀我！求求你，别杀我！”尽管身体已经瘫软的不能动弹，但这家伙却没有忘记求饶，差点就一把鼻涕一把泪的哭出声来，和刚刚躲在阴暗中暗算上百人的气概没有半点的雷同。

　　“他怎么这样没有气节？”公孙玲对此十分的不齿，很是鄙视了一番。

　　“在魔门这边，能活下来，让他干什么都行。”杨晨却是见识过不少魔修的嘴脸，微笑着解释了一下，随即把脸转向了地上的家伙那边。

　　“我很想知道，最近发生了什么事情，这个方向上为什么会有这么多人聚集。”杨晨的微笑，在对方眼中不啻于魔鬼：“还有，你动手的理由是什么，能告诉我吗？”


第711章 冒充杨晨的姬妾（上）

　　最后的一道噬魂引在杨晨的手中，不想死，就只能把所知道的一切全部的告诉杨晨。这家伙显然还不想死，听的杨晨问起，哪怕身体瘫软无法动弹，但还是飞快的将杨晨想知道的东西说了出来。

　　听完他的话，杨晨和公孙玲也不由得面面相觑起来。

　　杨晨他们目的的方向，或者确切的说，应该就是杨晨想要去的目的地，那一片巨大的矿区，前几个月来一直有毫光从地下射出，到最近毫光越来越盛，而且携带着一股浓烈的庚金气息。

　　有见多识广的魔修以为，这是有一件魔器要出土的征兆。而且这魔器是庚金属性的，这点已经毋庸置疑。

　　尽管谁也不知道这魔器到底是什么，但是，从已经透露出来的气息看，绝对是一件强大到不像话的法宝。

　　魔修的高手推算后觉得，魔器出土的时间就在今后的一两个月之内。已经有无数的高手，都集中到了那片区域，就等着魔器出土，来决定魔器的归属。

　　为了争夺法宝大家大肆出手血流成河的场面不光是魔门这边，道门那边也有过不少。这一次好像是有高手发了话，矿区之内不得自相残杀，一切随缘，如有违抗，格杀勿论。

　　而杨晨路上碰到的这些，自然是一些听到了消息以后，打着能不能占到便宜心思的家伙。因为大家都是同样的心思，所以一路上几乎都是互相敌视，小心翼翼。但因为有高手放出的风声，不得自相残杀，所以大家谁也没敢动手。

　　动手的话，一来会惹怒发话的高手，二来的话，一旦惹到一些厉害的家伙，自己便宜没占到，反而惹上麻烦。

　　而眼前的这家伙，就是借此机会，用毒物和噬魂术埋伏暗算，打一些外围秋风。前一段时间已经成功了两次，这次是第三次，但不幸的是，他运气不好，这一次遇上了杨晨和公孙玲。

　　如果杨晨公孙玲没有出现的话，他这一趟自然是收获颇丰，这么多人的身家，加上自己噬魂术的提升，宠物能力的提升，好处不言而喻。如果他早知道杨晨一个人就如此强悍的话，他绝不会动手，只要前面得手之后马上就逃，杨晨说不定不会理会他。可惜，这世上没有如果。

　　杨晨和公孙玲却完全没有想到，竟然会有这样的事情发生。某个魔器出土，这是十分正常的事情，道门中也经常会有一些法宝在吸收了足够的灵力之后，破土飞出，被人得到的先例，不足为奇。

　　问题是，偏偏这事情就发生在杨晨打算去收取庚金真元的时候，而且地点就在杨晨要去的那片矿区。更巧合的是，那魔器居然是有强悍的庚金气息，很难说是不是和太白金星李长庚留下的那一脉庚金真元有关。

　　从着家伙的口中，杨晨知道，矿区那边已经有不少魔道高手聚集。自己和公孙玲过去的话，两人修行的道门心法，说不定会被人看破行藏，带来不必要的危险。

　　杨晨自己倒是不怕，但现在公孙玲在身边，杨晨可不会让自己的师姐受到任何的伤害。不由得，杨晨也犹豫了起来，自己是该暂时避开这段时间，等魔器出土之后，再慢慢的回转，还是应该迎难而上，也去参与一下魔器出土的盛会。

　　如果是能够确定这魔器和庚金真元无关的话，杨晨不会有任何的犹豫，肯定是选择先行避让。杨晨自己是很强，但还没有狂妄到天下无敌，可以一个人将魔门荡平的境地。但现在偏偏是不知道这魔器是不是和庚金真元有关。

　　一方面杨晨不愿意放弃那些庚金真元，另一方面却是担心公孙玲的安危。有心把公孙玲放到药园空间，但这种保护却失去了历练的本意，不由的让杨晨为难起来。

　　“不如我们过去看看！”杨晨的犹豫公孙玲自然看在眼中，她也是十分聪明的人，自然明白杨晨的犹豫，主动的说道。

　　“会有危险！”杨晨应了一句。

　　“那边有高手坐镇，不让自相残杀，我们过去看看，应该不会有什么危险吧！”公孙玲笑道，却是心中也有一番想要开开眼界的打算。

　　“你我身上没有丝毫魔气，一旦暴露，十分危险。”杨晨还是有些顾虑，不过看着公孙玲一脸期待的模样，却又不忍心打击她的希望，只能顺应道：“过去可以，不过，一切都要听我安排！”

　　公孙玲外出历练有过几次，但真正来到魔门的地盘上这还是第一次，也十分兴奋。杨晨这么说，公孙玲自然是完全的点头答应。

　　两人修行的功法，没有丝毫的魔气，这一点对于杨晨来说，十分容易解决。魔门也有不少人，会修行一些表面上道貌岸然的功法，但背地里却十分的阴险狡诈。杨晨随时可以乔装这些人，而且手上的血妖藤飞剑，足以将自己装扮成一个表面伟岸但下手狠辣的魔修。

　　是问有几个道门弟子的法宝，会是吞噬血肉的？除了魔门子弟之外，还想不出来哪家道门弟子会有如此歹毒的飞剑。

　　公孙玲却不好说，但也不是没有解决之道。杨晨想了想，直接给了两个方法。一个就是让公孙玲乔装杨晨的傀儡，将道门弟子炼制成自己的傀儡，更能说明杨晨的魔修身份。

　　另一个方法，却是有些为难，就是让公孙玲乔装杨晨的姬妾。魔门对于双修，可比道门要开放许多，甚至很多魔修只是打着双修的幌子，来满足自己的好色之心。公孙玲只要表现的对杨晨言听计从亲近一些，也能够轻易的将就过去。

　　让杨晨诧异的是，听到这两个方法之后，公孙玲只是稍稍犹豫了那么一下，就选择了第二种。

　　尽管满面红霞，娇羞无比，但公孙玲却宁愿以杨晨的姬妾身份出现在外人面前。甚至于在杨晨提出了这个方法之后，公孙玲心中还忍不住狂跳了几下，似乎对这个身份也极为欢喜。


第712章 冒充杨晨的姬妾（下）

　　师姐同意，杨晨当然没有问题。不过，必要的准备工作还是不会忘记的。

　　眼前的一堆尸首和那个暗算自己的家伙，杨晨当然不会放过。既然不想让人知道这里曾经动手杀人，杨晨索性也替那个家伙毁尸灭迹，所有的尸首都扔到了血妖藤的根部，血肉被血妖藤吞噬，留下的尸骨成了花肥。

　　动手的家伙杨晨也没有留下，问清楚很多事情之后，同样也成了血妖藤的食物。现场战斗的痕迹，杨晨没必要替那个家伙隐瞒，反正有人看到，也只会追查那家伙，不会有杨晨任何的事情。

　　倒是公孙玲，却让杨晨好生的打扮了一番。身为魔修的姬妾，自然不能像眼前这般的打扮。说不得，杨晨也只能把当年给万倩师徒准备的那一套魅惑无比的衣裳拿了出来。

　　一看到这些衣裳，公孙玲顿时间又是一阵脸红。尽管她已经和杨晨相拥着修行过太玄阴阳心经不少次，但哪次也都是穿的严严实实的。这种几乎要裸露大半身躯的几乎只能称之为布条的衣裳，叫她一个黄花处子哪里能穿上。

　　别说穿，只是看着都觉得面红耳赤。不过，公孙玲却有一种别样的冲动，似乎如果杨晨愿意的话，她也乐意穿着这样的衣裳给杨晨看。可是，那只限于在杨晨一个人面前，真的要穿给许多人看的话，打死公孙玲都不乐意。

　　“这是穿在里面的。”杨晨当然知道公孙玲眼红什么，急忙的解释道：“外面还是要包裹的严严实实的，不过这些是这里穿衣的风格而已，不能露出破绽。”

　　一番话又让公孙玲再次红霞扑面，好在知道了这只是穿在里面的衣服之后，也好过了许多。

　　其实，别说公孙玲不愿意，如果单是穿着那些布条的话，杨晨自己就不能同意。他怎么可能同意让别的男人看到师姐的身体。

　　想要冒充杨晨的姬妾，在这魔修高手满地的地界上，就得遵循魔门这边的风俗。很多魔修都以搜集美女为乐，杨晨身边带一个美女姬妾，十分的正常。

　　外面当然要穿上衣裳，不过，却是微微有些透的薄纱，有了这件薄纱，身体大部分都会遮挡在其中。但杨晨还是不愿意这般的让人占便宜，外面又给公孙玲披了一个大斗篷，将玲珑的身躯全部都包裹在里面，这才罢休。

　　这样，公孙玲身上裹着斗篷，脸上还蒙着黑纱，虽然有些不伦不类，但也已经很像是这边的风格了。

　　但冒充杨晨的姬妾，还有一些事情要做。最起码的，就是公孙玲必须和杨晨保持那种亲密。这可不是以前公孙玲和杨晨仅仅是神识双修的那种相互拥抱的感觉，而是一种已经是杨晨的女人之后，身心完全放开，任由杨晨亲密的感觉。

　　两人之间，一定要表现出那种早已经没有任何的隔阂，蜜里调油的感觉。这对公孙玲来说，很是有一番难度的。两人在路上，就要很快的建立起这种默契，让两人都习惯于那种亲密。

　　让杨晨意外的是，公孙玲竟然很快就掌握了那种感觉。不管是靠着杨晨撒娇，还是随手给杨晨用纤纤玉手拈一块美味送入口中，都表现出了那种对于杨晨极度依恋的味道。

　　这又是一种让杨晨心动的感觉，仿佛两人之间，真的已经成了夫妻一般。而公孙玲却似乎更加的开心，一路上几次刻意的做下来之后，随后的动作就已经是浑然天成，再没有半分作伪的模样。看来，公孙玲可不止是修行上的悟性绝佳，连带这上面，也同样是天才。

　　杨晨在慨叹公孙玲悟性绝佳的时候，却不知道公孙玲心中正怀着满怀的欢喜。

　　在公孙玲心中，从和杨晨神识双修太玄阴阳心经之后，就已经把自己视为杨晨的女人。其实在更早的时候，高月说动公孙玲帮助杨晨神识双修的时候，高月就是给了公孙玲这样的一个名分。

　　公孙玲知道，不管是高月，还是石珊珊孙轻雪，都和杨晨纠缠不清，杨晨到现在为止，除了高月，还没有给谁一个郑重的承诺。

　　但是，现在却有机会在很多人的面前，成为杨晨的姬妾，哪怕是高月，似乎也没有过这样的幸福。

　　当公孙玲沉浸在这种幸福之中的时候，自然而然的没有了什么作伪的感觉，连带那种感情的投入，是任何人都无法看得出破绽的。

　　因为公孙玲的投入，杨晨似乎也放开了很多。一路上，从一开始的互相演戏配合，到后来的自然而然的亲昵，并没有花费两人太多的时间。

　　一段时间之后，杨晨的手一直就揽着公孙玲的纤腰，带着她缓缓的御剑飞行了。公孙玲意乱情迷的靠在杨晨的身上，满脸的幸福，似乎似乎很享受这样的感觉。

　　杨晨也不由得心动，师姐美妙的娇躯一直靠在身上，就算是铁人也有了感觉。一路上的假戏真做，温香软玉在侧，几乎百依百顺的迁就，杨晨几乎已经不可自持。

　　还好，杨晨的神识足够的强大，也能在任何时刻保持足够的清醒，知道现在还不是真正的卿卿我我的时候，但面对全身心投入的师姐，杨晨终于还是心中暗暗叹了口气，双手一用力，把揽着腰带着公孙玲飞行，改为将她横抱在怀中。

　　“师姐，给我点时间，回去以后，我就禀明师父，娶你们为妻。”在公孙玲的耳边，杨晨毫不犹豫的说出了这句话：“我知道我贪心，师姐要是不愿意，就当我没说过。”

　　“傻瓜！”坐在血妖藤飞剑上，公孙玲如同一只乖巧的小猫一般，缩在杨晨的怀里，满脸的幸福表情。闭着眼睛，双手却紧紧的搂着杨晨的脖子，一点都不想放开。

　　飞行中，杨晨双手抱着公孙玲，不时的靠近公孙玲的娇颜低声的说句什么，引得公孙玲经常是一阵开怀大笑，连带的娇躯都会在杨晨的怀中扭动良久，外人看来，一副郎情妾意的亲热模样。


第713章 杀了你们谁知道（上）

　　在告诉了公孙玲万倩几个女徒弟的事情之后，公孙玲对于万倩师徒，顿时间也没有了什么好感。于是，杨晨直接召出五个金丹巅峰的女仆傀儡，就成为顺理成章的事情。

　　因为事关掌教宫主和青云宗的长老万倩，杨晨也暂时只是告诉公孙玲万倩的徒弟，至于万倩，却是提都没有提一下。

　　五个衣着暴露面容娇媚无比的女仆出现之后，杨晨公孙玲的排场顿时又有大不同。

　　公孙玲精美的楼船成了两人的飞行工具，而杨晨搂着公孙玲就坐在宽大的甲板上，周围五个女奴，穿着朦胧的轻纱，脸上带着无比魅惑的表情，伺候在左右，不时的会有一个女奴拿起美酒或者剥好皮的玄阳果放入杨晨的口中，一派奢靡的享受景象。

　　最让杨晨意外的却是公孙玲，她甚至比杨晨更加的进入角色。时不时的会搂着杨晨扭动着索吻，或者会口含着美酒度入到杨晨的口中，让杨晨一阵阵的意乱情迷。

　　伴随着让人目瞪口呆的香艳排场，精美的楼船一路飞行着，很快就靠近了杨晨的目的地，那片巨大的矿区。

　　魔界的这个九幽魔铁矿区也十分的有名，这里并不是荒芜一片，而是有不少人在这里开采矿石，早就形成了一个小城。

　　因为这一次魔器出土的事情，来的魔修更多，不过庚金气息外泄的地方，并不在这个小城，而是偏离北方上百里的地方。

　　九幽魔铁矿区十分巨大，根据有些高手的探测，各种金属矿在地下几乎占据了数万里方圆。杨晨也正是因为这一点，才能够确认这里拥有形成庚金真元的条件，而不是太白金星在晃点自己。

　　多样的金属矿本就都属于庚金所属，而巨大的分布面积，也正如万木森林一样，有了产生庚金真元的条件，只要再有一个精巧的搜集阵法，就能够轻而易举的将这些金属矿自然形成的丝丝缕缕庚金真元汇聚到某一个点去。

　　这一点，就如同当年在荒沙谷太天门所做的一样，只不过荒沙谷的面积和万木森林以及这个万里矿脉根本无法相提并论，而且太天门操作的时间太短，还不足以汇聚大量的戊土真元。

　　杨晨的目标不是那个魔器，至少直接目标不是，所以，他还是带着公孙玲，直接奔着那个小城而去。

　　路上的魔修多了起来，但这里已经是靠近小城和魔器出土的地方，就算大家都互相有敌意，却谁也不敢轻易动手。

　　尤其杨晨现在摆出一副带着美女游玩的架势，十分嚣张，反倒是更加让一些人投鼠忌器，不敢有什么动作，生怕惹到杨晨背后的势力。

　　一个金丹初期的年轻人，竟然还能亵玩一个同样金丹初期的美女，同时还有五个金丹巅峰的女奴，这绝不是杨晨自己能够做到的。

　　魔修们虽然不戒女色，但也不是什么样的女人都敢碰的。尤其是修为相当的，一旦控制不好，说不定就会被美女反制，得不偿失。

　　而杨晨敢这样放心大胆的和公孙玲在大庭广众之下表现亲昵，而公孙玲还是一副任君采撷百依百顺的讨好，很明显是心悦诚服的被征服。

　　五个金丹巅峰的女奴更完美的诠释了这一点，没有人会不开眼到去招惹这么一个不知道底细的很可能有巨大背景的杨晨。

　　同样修为，甚至比杨晨的实力更高的女仆，如此的恭顺。魔界的人，很少会相信爱情，他们只信奉实力。既然杨晨的实力不足以震慑公孙玲和五个女奴，那么公孙玲和女奴们现在的表现，就是害怕杨晨背后的势力。

　　这种推论很容易形成，一个有着大背景，本身修为也还算可以，身边还带着一个修为相当的姬妾，五个更强力的女奴，这种人，不好惹。

　　绝对没有人怀疑杨晨和公孙玲是不是魔门子弟，这种做派，除了魔门子弟，还没什么人能够做的出来。指望道门那些老顽固？美女都老死，也不会见他们享受一番。

　　尽管杨晨一行已经十分明目张胆的高调表明了不好惹，但还是有人不信这个邪。当楼船缓缓的飞行到了距离小城数百里的一个山口之时，两个诡异绝伦的身影直接就挡在了楼船的前面。

　　“小子，不管你是谁，进九幽魔铁矿区，就得交买路钱！”两个突然出现的家伙，其中一个胖子大声的叫嚣道。

　　两个人影一个异常的消瘦，看起来形销骨立的样子，脸色苍白，就如同一具可以行走的骷髅一般，只是外面包了一层薄薄的肉皮。

　　而另一个说话的人影则完全相反，站在那里，分明就是一个圆滚滚的肉球，脸上的肥肉几乎要把五官都埋住。

　　两人的身上，都穿着一件黑色的皂袍，胸前背后都绣着一颗白森森的骷髅头，不知道是哪个门派还是哪个大人物的记号。

　　一边叫嚣着，两个人的目光却仿佛游鱼一般，在五女朦胧的身形上四处的打量着，脸上也露出一阵阵淫荡的笑容，毫不掩饰。

　　“什么时候多了这样的规矩？”杨晨却好像没有看到两人胸前绣着的骷髅一般，一边埋首在公孙玲的胸前，一边不屑的问道。

　　“这是我家老祖上个月定下的规矩。”瘦子接口道，目光扫了众女一眼，忽的又开口道：“如果不愿意掏买路钱，那么用你这几个婢女来抵偿也可以。”

　　“要是我不愿意呢？”杨晨从公孙玲的颈项间抬起头来，目光扫了两个家伙一眼，忽的问道：“这里近期不是不许杀人吗？你们能拿我怎样？”

　　“不许杀人，那就是我家老祖定下的规矩！”胖子得意洋洋的答道：“不守我家老祖的规矩，那就不要怪我们不客气了！”

　　言下之意，规矩都是他们定的，自然算不算违规，也是他们说了算。杨晨要是识相的话，就应该知道该怎么做。

　　果然，杨晨点了点头：“我知道该怎么做了！”


第714章 杀了你们谁知道（下）

　　这边杨晨的话音一落，那边万倩的五个女徒弟已经忽的飞起，穿花蝴蝶一般，一个闪身，就将胖子和瘦子两人围在了中间。

　　两人一愣，胖子更是仿佛看见了什么奇怪的事情一般，哈哈大笑起来：“这是想要动手吗？你知道不知道动手的后果如何？”

　　“不知道！”杨晨直接摇头，冲着两人说道：“所以我想要看看，动了手会如何。”

　　刷，五支飞剑齐刷刷的飞舞起来，极乐姹女阵由五个金丹巅峰的女子施展起来，战斗力之强，甚至可以和两位元婴老祖相媲美。

　　胖子和瘦子也不过是金丹中期的水准，自以为靠着自家老祖的名头，就能吃定了杨晨，却没想到上来就被杨晨命令围攻。

　　极乐姹女阵本就是魔道阵法，五个衣着暴露的女子施展起来，旖旎幻象夺人心魄，意志稍微差池一点的家伙，马上就会心志被夺。别说金丹中期，就算是元婴中期，若是一个不慎，也会堕入毂中无法自拔。

　　两个家伙本就是好色之徒，否则也不会借故为难杨晨。阵法一发动，顿时间两人眼中尽是魅惑身影，周围的天地间，似乎也只剩下曼妙的影像，动人心魄的呻吟，两人哪里还能够自持，瞬间被迷得七荤八素，丑态百出。

　　公孙玲身在阵外，当然也看到了五女的极乐姹女阵。她本就是一个阵修，对这样的阵法，在羞涩之中，还是忍不住多看了两眼，靠在杨晨的身上，却也觉得身体发热，不克自持。

　　只看了几眼，公孙玲就不敢再看，急忙将脑袋缩到了杨晨的怀中，心却开始砰砰乱跳。

　　尽管公孙玲近日来一直将自己想象成了杨晨的姬妾，但毕竟还是没有真正成事，平日里和杨晨亲昵，一方面公孙玲内心已经认定此事，二来身处魔门地头，假装不得以而为之，心中却不知道多欢喜。

　　但这极乐姹女阵一看下去，本就已经将自己视为杨晨的人，公孙玲差一点自己就沉溺其中。尽管把自己交给杨晨公孙玲是千肯万肯，但可不愿意在这个时间这个地点。羞怯之下，也只能如同受惊的鸵鸟一般，将自己缩在杨晨的怀中，娇躯都有些微微发抖。

　　杨晨当然能感觉到怀中玉人身体的颤抖，极乐姹女阵是他传给五女的，当然也知道威力。心中一动，本就是两人相拥的姿势，只是头一低，就抵到了公孙玲的头顶，太玄阴阳心经一发动，公孙玲的心绪顿时平息了下来。

　　公孙玲心情平静，但是胖子和瘦子却已经无法再坚持下去。阵法一开，他们两人甚至连动手的欲望也消失的一干二净，只是双眼迷茫，痴痴呆呆的看着五女的身姿，留着口水，丑态百出。

　　五女并没有下杀手，只是将他们二人困住。真正动手的是杨晨，血妖藤飞剑倏地点在了胖子的肚皮上，随即胖子就以肉眼可见的速度，直接变成了一个和身边伙伴相同的皮包骨。胖子原本的衣裳，片刻间就变得肥大无比，差点从肩膀上滑落了下来。

　　而瘦子杨晨也没有放过，同样只是轻轻一点，本就形销骨立的家伙，益发的变成了一具骷髅。

　　尽管两剑全部都斩在了人身上，但是胖子和瘦子却偏偏都没有死。杨晨控制血妖藤飞剑，已经是如指臂使，要吸收多少血肉就吸收多少血肉，分毫不差。

　　突然遭此剧痛，再旖旎的风光也化为乌有，两个家伙登时间清醒了过来。但看清眼前的形势之后，却是惊恐之至。

　　“你，你真的敢动手？”胖子一看自己忽然之间变成了一个一大蓬软皮全身是褶的骷髅，差点骇的晕过去。倒是瘦子并没有太大变化，只是无法动弹，却还能说得出口。

　　“我动手了，接下来又该如何？”杨晨目光一扫两人，好整以暇的问道。

　　两人到现在，已经彻底意识到，自己撞上了一块大铁板。马上瘦子的口风就发生了变化：“小的实在是抱歉，刚刚是小的们不对，您大人有大量，放过我们两个无名小卒，求您看在老祖的面子上，饶过小的们性命！”

　　由不得两人不服软，杨晨的目光中带着的杀意，已经毫不掩饰。两人从来没有觉得过还有人只是随意扫一眼，就能将他们吓到这种地步。

　　魔修中人，从来就不在乎什么面子问题，遇上生死关头，磕头求饶也是正常的事情。旁边的公孙玲似乎从没有在几天之内连续见到如此没有风骨的家伙，忍不住也抬起头来，不齿的看着两人。

　　“老祖就在附近，还在等小的们复命。小的知道该怎么说话，求您绕过我等狗命！”胖子当然也不敢再保持什么强势，低声下气的补充道。但言语之中，依旧还是有些不甘的提醒着杨晨，他们是某个老祖的人，而老祖就在附近。

　　“阿玲，你说，该怎么处置？”杨晨一低头，冲着公孙玲问道，随手在公孙玲脸上轻轻一抹，就如同一个风月老手一般。

　　“我不喜欢他们。”公孙玲没有说如何处置，但却说出了自己的观感。

　　随即，胖子和瘦子就发现，杨晨看着他们的目光中，杀意更加的坚决起来。自己的女人不喜欢他们，那他们就有了取死之道。

　　“你不能杀我们，杀了我们就坏了规矩，老祖不会放过你们的！”瘦子敏锐的发现了危机，急忙冲着杨晨大声喊道。生死之间，容不得他再多想什么：“为了一个女人得罪老祖，不值得！”

　　“杀了你们，谁会知道？”杨晨冷笑一声，毫不留情的击碎了胖子和瘦子的希望：“你们真的以为，我会在什么老祖的规矩吗？”

　　胖子瘦子的心，再次沉入到了谷底。随后，血妖藤剑毫不留情的刺穿了瘦子的喉咙，就在胖子眼前，瘦子的尸体彻底变成了一具骷髅，再没剩下什么。

　　“饶命！饶命啊！”胖子终于崩溃，几乎是声嘶力竭的狂喊起来：“我愿意做你的活傀儡，饶命啊！”


第715章 女人眼中的宝贝（上）

　　一般来说，胖子总是稍微喜欢那么一点享受的，尤其是喜欢美食享受，否则不会变成那样的体型。

　　尽管修士们可以在修行的时候更改自己的身材，但是很多人还是喜欢维持某些特征和本色，或者是因为修行某种功法不得不如此。比如杨晨，现在就一直是一个壮汉的形象。而这个胖子，估计是前一种原因。

　　两个人都很好色，加上胖子又喜欢享受，一般来说，这种人是最怕死的。杨晨正是看中了这一点，所以才会在胖子眼前将瘦子斩杀。恐怖的景象顿时让瘦子崩溃，喊出了最后的话语。

　　“活傀儡？好！”杨晨大喝一声：“饶你一命！”

　　有了崩溃的胖子自己的配合，很快杨晨就完成了活傀儡的初步炼制。

　　活傀儡，顾名思义，就是活着的傀儡。现在万倩的五个女徒弟，就属于这种类型。不过，她们也不算是严格意义上的活傀儡，真正的活傀儡，是有着自己的思想，但身体却受制于人的。

　　“那个要出土的魔器，到底是什么东西？”掌控了崩溃的胖子之后，杨晨就直接将自己最想知道的问题问了出来。

　　“据老祖猜测，应该是一件前辈遗物。”胖子几乎没有任何的犹豫，就把知道的事情说了出来。这种状况下，他根本就不可能有任何的隐瞒：“不知道什么原因深埋在九幽魔铁矿区，被庚金之气侵袭数千年，天然祭炼，是不可多得的本命法器。”

　　听的胖子如此的叙述，杨晨心中也顿时放下来。只是一件前辈遗物的话，应该不会和庚金真元有关。而且胖子并没有说庚金真元，只是说庚金之气，这两者有很大的区别，杨晨绝不相信那个胖子口中的老祖分不出来。

　　“老祖是什么人？”杨晨再次问道。

　　“老祖是白骨老祖，也有人叫他白骨老魔。”胖子有问必答，毫不迟疑：“白骨老祖是幽冥宗长老，位高权重，第一个在此地定下规矩，不得互相残杀。”

　　“规矩？他自己遵守吗？”杨晨冷笑了一声问道。

　　“老祖已经暗地里杀了不少人，都是想要觊觎那件魔器的。”胖子老实的回答道。

　　这种自己定下规矩，却在背地里破坏的勾当，杨晨几乎一猜就着。甚至不用看老祖的表现，光看胖子和瘦子假公济私的手段就能够猜到。

　　“这里还有什么高手出现过？”杨晨再次问道。能让魔门大宗幽冥宗的长老都动心的魔器，不可能没有别的高手想要。

　　“听说阴阳魔宗的芳华夫人说过要过来，无极魔宗也有人想要。”胖子飞快的说道：“不过都没有见过本人出现，也有一些散修过来。目前这里修为最高的，应该就是白骨老祖了。”

　　再次问了一些九幽魔铁矿区的事情之后，感觉再没有什么其他可以了解的东西，杨晨很是直接的将胖子也送到了血妖藤的旁边，成了花肥。

　　留着胖子，尽管他不会主动的告诉别人什么，但是，一旦他现身，未免会被别人认出来。说不定会给杨晨公孙玲带来麻烦。如果杨晨一个人的话，也许不会在乎，但既然有公孙玲在侧，当然毫不犹豫的让胖子消失。

　　楼船依旧还是大摇大摆的出现在九幽魔铁矿区的小城当中。奢靡的排场，没有一个人会怀疑杨晨是不是魔门子弟，而大家的心思都放在了另一件事情上，那就是猜测杨晨的来历。

　　出手这般的豪阔，那楼船绝不是低等的货色，五个金丹巅峰的女奴，再加上一个金丹期的姬妾，这只是杨晨一个小小的金丹初期，他自己绝不可能有这般的实力，唯一的解释就是杨晨是某个大人物的晚辈。

　　现在大家猜测的，就是这个大人物是谁。光看这楼船大气磅礴，没有丝毫的魔气，要不是杨晨一直揽着美女招摇过市，绝对是一件堂堂正正的法宝。能在魔门地头上还能够假装的这么正气凛然的，似乎就很符合几个老魔头的特征。

　　兴许是魔道已经修行到了极致，传说中的几个老魔头好像已经到了返璞归真炼魔合道的境界，炼制个这样的法宝，实在是太正常了。

　　没有人敢随意出面和杨晨主动搭上关系，不管他们猜测杨晨背后的是哪个老魔，好像都不是他们能轻易招惹的。老魔头们个个都疑心极重，一旦被误会接近他这个后辈有什么企图，那可是吃不了兜着走。

　　正因为这个心思，杨晨从进城之后，就一直十分的清净不受骚扰，这让杨晨很意外的同时，也有些满意，和外人接触的越少，露马脚的机会就越少。

　　小城虽然只是因为九幽魔铁矿形成的，但是全部都是修行中人，各处的设施十分完备。根本就是一个巨大坊市。从各种地摊到商号再到拍卖场，一个都不缺。

　　不光如此，各种高档的店铺客栈，几乎到处都是。魔门中人很多都喜欢享受，甚至经常为此一掷千金，有的是做这种生意的商家。

　　杨晨也没有掉他现在这个纨绔大少的面子，进城之后，直接找了最大的最奢华的客栈，收起楼船，搂着公孙玲直奔客栈的大堂。

　　早有两个筑基期的美女伺候着将杨晨带到了客位。大大剌剌的往中间的贵客椅子上一坐，杨晨大喊一声：“掌柜的，清场，我要包下这个客栈！”

　　“客官，这可不方便啊！”掌柜的早在里面候着，一听杨晨的要求，马上就露出了为难的表情：“已经有贵客住进来了，清场可实在是不方便！”

　　“怎么？怕我没灵石付账吗？”杨晨冷哼一声，旁边一个女奴直接扔出了一个小小的乾坤袋，啪嗒一声，扔到了掌柜的面前。不用问，这里面肯定装了不少的灵石，否则怎么可能会用乾坤袋来装着。

　　“格格格格！”掌柜的还在为难之际，一阵清脆悦耳的娇笑声就从里面传来：“这是哪家的少爷，连奴家也要赶出去吗？”


第716章 女人眼中的宝贝（下）

　　这娇笑声一出，掌柜的脸上就现出一片轻松的神色，似乎只要这位出面，就什么都不用担心。

　　反观杨晨，却好像忽的变了个人似的，一开始满脸嚣张目光冲天的架势，也瞬间放了下来，脸上还露出了一丝神往的神色，堆着笑脸，口中直接应道：“这是哪位姐姐当面，声音可真好听！”

　　整个的表现，就仿佛一个色中饿鬼看到了绝色美女一般，就差流口水了。因为表现的实在是太像，以至于连一直在杨晨怀中的公孙玲都有些醋意，忍不住偷偷的捏了杨晨一把。

　　“小妹妹，这样可是勾不住男人的心的。”人还未到，娇媚的声音就已经再次响在众人耳边，尤其是公孙玲，她的那一下，就好像被人直接看着一般。

　　公孙玲哪里会想到对方如此的直接，竟然会对她的这个小动作也要品评一番。自己的小动作被人看的一清二楚，说不得公孙玲小妮子也又一次羞红了脸蛋。

　　一阵香风，很快就弥漫了整个客厅，随即，一个动人心魄的女子款款的从门外走进来，脸上带着一股凌然不可侵犯的神情，高傲无双，却和刚刚说话的表现截然不同。身上穿着的不但没有想象中的那种暴露，反而是包裹的严严实实的宫装，只是在腰肢上才显得略收了一些，展现出一个美妙的惊人的线条。

　　杨晨的目光，仿佛已经被进来的身影完全的吸引，直勾勾的看着对方曼妙的身形，半晌转不开眼睛。就连怀中的公孙玲，似乎也没有想到过对方竟然是这样的一位美女。

　　从声音来判断的话，绝对会想不到对方竟然有如此的美艳不可方物的美丽，如此的高贵的气质，简直和大家心目中的那个形象完全的不同。

　　“怎么，不请姐姐坐下吗？”美女进来，见杨晨完全呆呆愣愣，忍不住开口问道。

　　她这一开口，杨晨顿时又听到了截然不同的味道。如果说，在外面听到的声音是放荡的话，现在就完全是一个圣女。

　　“姐姐快请坐！”杨晨的表现，几乎就是一个色狼，口中一边说着，身体却打算站起来迎客。

　　公孙玲小嘴一撅，双手抱着杨晨，死死的不松手，也妨碍了他站起来的动作。她的那种仿佛护食一样的举动，在众人眼中显得尤为的明显。

　　“小妹妹，男人可不喜欢太吃醋的女孩。”美女很是优雅的坐在了一旁，没有和杨晨说话，却是冲着公孙玲再次笑道：“你要随时随地设身处地为他着想，才能紧紧的抓住他的心啊！”

　　说完之后，美女的目光才从公孙玲的脸上转到杨晨的脸上，只是看了一眼，就含笑说道：“小郎君，身边带着六个绝色，却个个都是处子之身，养玉大法可是有了第三重的火候？要不要姐姐献身给你？”

　　杨晨一听到养玉大法，脸色顿时微微一变。这个变化被对面女子看在眼中，却是意识到自己已经猜中了杨晨的来历。

　　公孙玲假扮杨晨的姬妾，最大的一个问题就是，两人还没有行夫妻之事，都是处子之身。蒙混一般人还比较容易，但真正的高手，还是能够轻而易举的看出来。

　　不过，美女口中的养玉大法，却是对这种情形最好的解释。养玉大法是一种双修魔功，但却是偏向男方的双修魔功。

　　一开始修行养玉大法的之后，修行功法的男子就必须要带着一个或者多个美艳处子，但又不能夺了她们的贞操。女子修行则会催发体内形成大量的纯阴之气，而男子每日里就是靠着吸收这些处子的纯阴之气修行。

　　修行养玉大法的女子资质愈佳，对男子的好处也愈大。当然，既然是双修功法，对女子也有不少的好处，至少有一点就是，女子的身材皮肤会越来越好，也会越发的吸引人。

　　养玉大法在第一重第二重的时候，绝对禁止行房，否则就会前功尽弃，只有到了第三重之后，才能破身修行。而这个时候，破身的女子却不一定是修行养玉大法的女子。

　　破身的时候，对于男女双方同样有着巨大的好处。男人会吸收女子体内的阴精，功力大进，同样的，因为修行养玉大法而禁欲的男子的阳精，对于女子也有莫大的好处。甚至很多时候，都是让女子冲破瓶颈的一个最佳的补品。

　　不仅如此，和修行养玉大法的男子交媾，最大的好处就是容颜不老。这对于女子来说，不管修为高低，都有着致命的吸引力。

　　对方一语道出养玉大法，再看到杨晨的微微震惊，心中顿时有了底。二话不说，双手一招，袖中就飞出一条丝带，瞬间勒上了掌柜的脖子，素手轻扬，旁边两个伺候的筑基期美女就倒了下去。

　　喀拉，掌柜的脖子被扭断的声音几乎是瞬间响起，随后女子仿佛干了一件毫不起眼的事情一般，微笑着冲着杨晨说道：“却是姐姐孟浪了，不该当着他们的面说这些的。”

　　养玉大法对于男子的好处更大，但却又让无数的女子趋之若鹜。尤其是正直第三重需要破功的时候，容颜不老加上突破境界的好处，足以让大乘期高手都动心不已。

　　这个消息要是传了出去，杨晨绝对会被无数的女魔头当成是稀世珍宝的抢夺。所以对面的美女二话不说，直接把知情人灭口。至于杨晨身边的五女，显然也是知情人，但却不好动手了。

　　养玉大法第三重，不但完美的解决了公孙玲身为处子的破绽，而且还为她时时刻刻的想要霸住杨晨提供了一个最好的理由。怪不得公孙玲一直要赖在杨晨怀中，就是怕别人抢走杨晨这个宝贝。

　　“不知姐姐该怎么称呼？”美女二话不说下杀手，杨晨却好像没有看到一般，只是贪婪的盯着美女如花的娇颜，放肆的上下打量着，口中同时问道。

　　“贱妾邵芳华！”对面的美艳女子，摆出了一副最贤淑的姿势，说出了自己的姓名。


第717章 到底是谁求谁（上）

　　“邵芳华？”杨晨的眼睛猛地一眯，想起了一个人来：“芳华夫人？”

　　阴阳魔宗的长老竟然一直就在这个客栈中，却是杨晨始料未及的事情。元婴巅峰的实力，也为杨晨此行增加了无数的变数。

　　“不敢，贱妾给公子见礼了！”芳华夫人再次冲着杨晨微微一礼，目光却始终没有离开杨晨的面孔，含笑问道：“老祖可好？”

　　养玉大法当然也是一个老魔头的独门绝技，杨晨能够修行到第三重，肯定是那位老祖的后人。就算是芳华夫人，也不敢轻易的对那位传说中的几乎马上就要飞升的老祖无礼。

　　“老祖很好，承蒙芳华姐姐挂念！”杨晨却是哈哈一笑，变得大方起来，目光也不再是那般的好色。

　　修行养玉大法到第三重，在周围数个美艳姬妾随时傍身的情形之下还能够保持住她们的处子之身，再要表现好色不堪的模样，可就有点太过了，杨晨马上就恢复正常的模样。

　　不过，公孙玲却是丝毫没有要离开杨晨怀抱的打算，只是紧抱着杨晨，仿佛看着生死大敌一般的盯着高贵无匹的芳华夫人，如果目光是刀子的话，芳华夫人估计早已经是千疮百孔。

　　芳华夫人当然察觉了公孙玲不友善的目光，要不是公孙玲是杨晨身边的姬妾，这样的目光一出，芳华夫人早就动手杀人了。能在魔门地盘上闯出这个名号，芳华夫人凭借的可不仅仅是阴阳魔宗的力量，更重要的是她自己的杀人如麻。

　　“小妹妹，你才是金丹初期，霸占这样的宝贝也实在是暴殄天物了。”不过，既然是杨晨身边人，芳华夫人还是不希望得罪，只能用前所未有的耐心，向公孙玲解释道：“姐姐只求一夕之欢，如果妹妹愿意的话，你想要什么，只要姐姐能做到的，决不推辞。”

　　公孙玲从未想过，有一天居然会在大庭广众之下，有一个只见过一面的看起来高贵无匹，美艳绝伦的美女，在和自己谈要和自己的爱郎巫山云雨，一夕贪欢，并且还要自己开出条件。仿佛这样的事情只是一个交易，一个再平常不过的小事一般。

　　这种事情要是发生在道门，简直就是不可思议的事情。哪个女修会这般的不要脸，明目张胆的谈论这些事情？就算是双修，也要找个私密的洞府吧！

　　一时之间，公孙玲直接就愣在了当地，不知道该如何的接话。不过，这番情形落在芳华夫人眼中，却是公孙玲还在犹豫万分，心中痛苦的挣扎。

　　“这客栈本就是姐姐的一个产业，姐姐这就把其他人都赶走，给公子你腾出来！”芳华夫人站起身来，不再和公孙玲细说这个问题，而是遵照杨晨一开始的意思，给杨晨腾客栈。

　　从始至终，芳华夫人似乎都没有听到过杨晨的答复。只是芳华夫人对此也不在乎，当她当着杨晨的面杀人的时候，就已经用行动表明了自己的决心。杨晨同意不同意，似乎已经没那么重要。

　　尽管杨晨背后的那位老祖很让人害怕，但是，临近飞升，想必也不会和阴阳魔宗起龃龉。况且，这事情虽然对于芳华夫人有极大的好处，但对于杨晨的好处会更大。

　　杨晨只是金丹初期，和元婴巅峰的芳华夫人双修，养玉大法独特的特性会让芳华夫人就此突破，而杨晨也会在其中得到芳华夫人至少一半的修为。

　　当然，这不是说直接毁掉芳华夫人的修为，而是将她的灵力和神识提纯到一个不可思议的地步，而多出来的那部分，自然就便宜了杨晨。

　　两人之间几乎相差了快要接近两个大境界，这般的双修，直接就能将杨晨的修为提升到金丹巅峰，甚至马上度劫化婴都有可能。而杨晨的养玉大法，也会随之提升境界，进入到第四重。

　　到了第四重，杨晨就可以随心所欲的和自己喜欢的女子交欢双修，再不用担心有什么功法的限制。

　　事实上，养玉大法第三重破身的时候，本就是女子的修为越高越好。说句不客气的，一个大乘期高手，说不定也能够借此机会突破。芳华夫人眼下得到了这样的宝贝，怎么可能放给别人。

　　也幸亏是芳华夫人，换成其他人，说不定根本无法得知养玉大法的奥妙。阴阳魔宗的长老在这方面的见识上，还是比其他人要多一些的。

　　杨晨和公孙玲绝对没有想到，只是让公孙玲乔装自己的姬妾，假扮魔门中人，就因为公孙玲和五位女奴的处子之身，就会让芳华夫人产生如此大的一个误会。

　　始料未及的事情已经发生，杨晨却好像遇上了什么好玩的机会，等到芳华夫人安排好一切，住进了最奢华的客栈大套院，没有了其他人的监视，布置好禁制之后，杨晨才哈哈大笑起来。

　　公孙玲一直不知道养玉大法是什么，尽管之前的表现恰到好处的表明了她的立场，但这个时候当然还是要问清楚。

　　等到杨晨给公孙玲解释清楚养玉大法之后，公孙玲这才绝得啼笑皆非。事情怎么会莫名其妙的发展到了这个地步，竟然在误会中，杨晨就成了女魔头们眼中的香饽饽，都要上赶着求着和杨晨有一夕之欢。

　　可惜，养玉大法的修行者也只有破身这么一次机会，而且修行条件苛刻，还要在第一重第二重的时候每日和美女耳鬓厮磨却不能一逞兽欲，心智不坚者，直接就会走火入魔而死。如果不是有这种难度的话，估计魔门男子人人都要修行养玉大法了。

　　不过，也正是因为修行养玉大法的苛刻，所以导致数千年来，似乎就只有那位老祖修行成功过。

　　杨晨这个冒牌货一出现，被芳华夫人发现，估计就算是冒着得罪老祖的风险，她也要一尝夙愿了。且不说突破之后境界提升，芳华夫人也能成为大乘期高手，光是容颜不老这一条，就足以让一个爱美的女子豁上全部身家了。


第718章 到底是谁求谁（下）

　　芳华夫人不是急色鬼，也不是什么冒失的人，所以，并没有马上就要求和杨晨行房。

　　养玉大法是双修功法，当然需要双方的心甘情愿才行。这一点，阅遍男人的芳华夫人怎么可能不懂？

　　阴阳魔宗，本就是一个阴阳双修的门派，所有的弟子都是以阴阳和合大法而著称。身为阴阳魔宗的长老，芳华夫人自然是其中的佼佼者当中的佼佼者。

　　应付男人，让男人迷上自己，芳华夫人比起公孙玲这种只知道腻在杨晨身上死抱着不放开的青涩小妮子经验不知道丰富了多少倍。

　　说句不客气的话，勾引男人，芳华夫人的一个眼神，就比公孙玲这般腻在男人身上不给男人丝毫空间隐私而且拈酸吃醋的表现要强出百倍。

　　“公子，贱妾虽然只求一夕之欢，但贱妾也是清清白白的女儿家！就算公子不弃，却也要两情相悦方可。”当芳华夫人穿着最保守的宫装，只露出最吸引人的那一段线条，加上高贵美艳的面孔，凌然不可侵犯的神情说出这番话的时候，着实让人有一种异样的感觉。

　　杨晨当时看着芳华夫人的目光，虽然有些装出来的急色模样，但芳华夫人是何等样人，阅人无数，哪里还看不出来杨晨真的有那么一丝爱欲存在？

　　只要杨晨有那么一丝动心，芳华夫人就有把握让杨晨拜倒在自己的石榴裙下。对一个男人来说，最开心的不是得到一个百依百顺的女子，而是征服一个不可能征服的冰山冷艳女。

　　芳华夫人此刻的做派，就完全的符合了最能激起男人征服欲望的女子形象。本身美艳高贵，气质出众，看起来冰清玉洁，尽管口中花花，却对男人从不假辞色，只要是男人，都喜欢将这样的女子压在身下，尽情的蹂躏，这样才能有异样的满足感。

　　而且芳华夫人的身份高贵，阴阳魔宗几乎是魔门如同青云宗碧瑶仙岛一样地位的宗门，阴阳魔宗的长老，身份几乎也是顶天的存在。征服这样的一个高贵的女子，绝对能让人想想都心潮澎湃。

　　更让人热血沸腾的是，芳华夫人的名声，还真的是所谓的冰清玉洁。尽管身为魔道第一大双修门派的长老，但芳华夫人却从未传出和哪个男子有过私情。她的名声是靠着杀人杀出来的，不知道有多少觊觎她美色的家伙，都成了她盛名之下的垫脚石。

　　之所以称为夫人，到并不是因为芳华夫人已经适人，只是到了这个身份到了这个低位，自然而然的那些人尊称而已。魔门很少称仙子，倒是夫人叫的很多。

　　清清白白的女儿家这话一说出来，再加上这番刻意的表现，仿佛杨晨和芳华夫人之间的关系忽然就掉了个个。不是芳华夫人想要推倒杨晨，而是杨晨要求着芳华夫人让她接受一般。

　　这就是芳华夫人的厉害之处，把一个对双方有利的事情，而且还是自己有所求的事情，转变成了一个角色扮演一般的征服游戏，将男人的心思几乎是拿捏的精准无比。

　　我想要你上我，但你还得求着我，让我允许你上我，主客之势，瞬间颠倒，这般翻云覆雨的手段，就连杨晨，也不由得为这个尤物的表现暗中叫绝。

　　“贱妾不是随便之人，身属公子之前，贱妾不敢求姬妾身份，只求为奴为婢，随侍公子左右。”芳华夫人那句话还不是全部，紧跟着，就又把这一番话说了出来。

　　随侍左右，为奴为婢，但却死活不献身，将自己置于低位，但却又不假辞色，一副贞洁烈妇的表现，绝对能把男人的征服欲望直接刺激到爆棚。

　　有时候，征服于追求的过程，甚至比结果更加的美妙。芳华夫人深谙这一点，小手段动用的是炉火纯青。换成别人，绝对是心痒难耐，恨不能立时就用各种手段讨好她，以求一亲芳泽。

　　当芳华夫人真的如同公孙玲一般，黑纱覆面，恭恭敬敬的静立在杨晨身后，随时等候吩咐的时候，还没等杨晨开始征服，就已经享受到了一种巨大的满足感。

　　想想看，一个元婴巅峰的绝色美女，除了不能碰她之外，其他事情上百依百顺，展现在人前，那是一种多么骄傲的满足？

　　尤其是这个美女还在本地有着巨大的名声，无数人都需要仰望的时候，旁人看向自己的时候，会是怎样的一种羡慕嫉妒恨的目光？会是怎样的一种虚荣？会是怎样的一种满足和骄傲？

　　在把握人心，尤其是男人心的境界上，芳华夫人绝对已经是大宗师级的水准，几乎无出其右者。

　　“公子，不许答应！”公孙玲几乎已经演活了一个地位受到威胁，不得不刷小性子固宠的争风姬妾的形象。看到芳华夫人这般做派之后，第一反应就是对着杨晨撒娇恳求。

　　事实上，公孙玲也的确是害怕杨晨真的中了这个女人的诱惑。哪怕是身为女人，公孙玲也能感觉到芳华夫人身上那种巨大的吸引力，那绝不是穿几件暴露的衣裳百依百顺就能够和对方相抗衡的。

　　以前公孙玲一直以为，只要漂亮，就能够得到许多人的追求。例如寒梅仙子石珊珊，雪舞仙子孙轻雪，甚至连她自己在内，算上高月，都有不少年轻俊彦表达过爱意，只是她们都拒绝了而已。

　　现在面对着魔门的这个芳华夫人，公孙玲才真正意识到，原来哪怕人家把自己包裹的严严实实，脸都不露一点，甚至不假辞色爱理不理，同样能够让男人迷的神魂颠倒。这一刻，公孙玲觉得自己和高月受到了巨大的威胁。

　　“为什么不呢？”杨晨的反应，果然坐实了公孙玲的担忧，他竟然一口答应了芳华夫人的要求。这让公孙玲的心，瞬间沉了下去。

　　“夫人！”杨晨刚刚称呼了一句，就被芳华夫人打断：“公子，奴婢不敢当夫人的称呼，请直呼奴婢芳华！”

　　“恩，芳华！”杨晨从善如流，马上改口：“本公子要买一批九幽魔铁精，带公子去看看！”

　　“是，公子！”芳华夫人躬身答应，然后带着杨晨当先出门。


第719章 吃醋也是修行（上）

　　芳华夫人当然不是真的要做杨晨的奴婢，之所以这样做，除了要让杨晨心甘情愿的配合之外，还有另一重打算在内。

　　就算是宰杀一头猪，也要等养肥了再杀。养玉大法虽然神奇，但是也是要看一个火候的。从杨晨和公孙玲两人的表现看，杨晨也不过是刚刚才踏入到养玉大法第三重的模样。尽管到了这个地步已经可以破身，但是，杨晨养玉大法的修为更高一些效果会更好。

　　这一段时间，除了让杨晨迷醉之外，芳华夫人的打算就是提升一些杨晨的修为。以她元婴巅峰的见识和一些隐秘手段，当然能够看出杨晨现在已经是金丹初期的巅峰，只要能够再有所突破，自然她得到的好处也会更多。

　　杨晨修为最高的是甲木属性的灵力，这也是庞大的甲木灵液滋养的结果。同样的，木属性是杨晨在来到魔门地盘后，就主动表现出来的灵根属性，不管是灵力还是飞剑，都是木属性的。

　　想要提升杨晨的修为，似乎就需要在木属性灵力和丹药上下功夫。芳华夫人已经开始琢磨，该如何帮助杨晨提升了。

　　芳华夫人和杨晨两人现在的关系，与其说是主仆或者合作，还不如说是挟持与被挟持。芳华夫人从头到尾都没有等到杨晨说答应的时候，直到她刚刚表现出那种情形激起了杨晨的征服欲望之后才算是听到了杨晨答应的话语。

　　而在此之前，不管杨晨同意不同意，芳华夫人已经是暗地里将杨晨软禁在了客栈之中。以她元婴巅峰的修为，相信杨晨绝不可能逃出她的掌控。而杨晨也没有多余的动作，似乎已经默认了这种状况。

　　毕竟在风华夫人的意识中，杨晨还有一个强大的不像话的老祖，如非必要，绝不会招惹。杨晨也需要借助芳华夫人的力量，来办自己的事情，所以，到现在为止，双方都算是以礼相待，没有撕破脸。

　　现在风华夫人要养猪，要和杨晨玩角色扮演的游戏，杨晨自然也要配合。当一向风华绝代的风华夫人成了杨晨的奴婢出现在小城中的时候，整个城市顿时间沸腾了起来。

　　风华夫人在小城中并没有打出自己的真正名号，胖子和瘦子就不认识风华夫人，但也从白骨老魔的口中听到了风华夫人的消息。

　　尽管大多数人不知道风华夫人真正的身份，但能控制着最奢华的客栈，而且本身元婴巅峰的修为，这女子就已经让很多人有贼心没贼胆。至于说那些知道风华夫人身份的人，更是不敢有任何的怠慢。

　　但现在小城里身份几乎是最尊贵的女子，竟然在不到几个时辰的时间内，就成了杨晨的奴婢，甚至地位还不如杨晨怀中那个小小的金丹初期的女子强，顿时间就引起了无数的猜测。

　　杨晨到底是什么身份，居然没有任何大冲突就让风华夫人乖乖的成了他的奴婢，站在身后百依百顺，看样子还是属于那种让杨晨为所欲为的范畴？要怎样的背景，才能让一位元婴巅峰的高手这般的忌惮？

　　至于说那些知道风华夫人身份的人，更是直接把杨晨的身份开始往魔君魔帝的继承人身上猜测了过去。否则根本无法解释阴阳魔宗的长老，怎么会心甘情愿的成为一个金丹初期的后生晚辈的奴婢？

　　客栈掌柜和两个美女的尸体，甚至不加掩饰的被抬出来扔掉。越发坐实了某些事情。应该是杨晨不高兴，惹得芳华夫人亲自出手杀了三人来讨好杨晨。

　　没人能猜到杨晨的真实身份，但所有人已经都有了一个共识，那就是绝对不要招惹杨晨。

　　这里本就是九幽魔铁的矿区，杨晨要的九幽魔铁精几乎是商家那边家家都有。不过，质量最上乘等级最高的还是在拍卖场当中。

　　风华夫人直接带着杨晨就来到了拍卖场这边，一行人一到，唬的那个拍卖场的负责人几乎是连滚带爬的亲自出来迎接，恭恭敬敬的将杨晨领到了拍卖场当中。

　　“公子，这里就有最好的九幽魔铁精！”在心惊胆战的拍卖场负责人面前，风华夫人十分恭顺的向杨晨禀报了这句之后，马上就转向了拍卖场负责人那边：“还不快把你们最好的九幽魔铁精拿出来，让公子挑选？”

　　“放肆！”杨晨怀里的公孙玲猛地喝斥出声：“公子还没有决定，轮得到你来指手画脚吗？”

　　拍卖场的负责人可是知道芳华夫人真正身份的，公孙玲的一句喝斥，几乎将拍卖场的负责人差点吓到心跳骤停。一个小小的金丹初期的女子，就敢如此的喝斥芳华夫人？

　　但更让人害怕的却是后面芳华夫人的表现。被一个金丹后辈斥责，芳华夫人竟然没表现出任何的恼怒，居然是低眉顺眼的告罪一声：“是，奴婢擅专了！”

　　尽管已经看到了芳华夫人一开始是以奴婢身份出现的，拍卖场负责人心中毕竟还有一丝侥幸，芳华夫人就算是低头，也还会有自己的脾气。没想到眼前的这一幕，竟然是如此的让人震撼。

　　一时之间，拍卖场负责人的腿都有些发抖，不知道接下来该如何。是应该自己拿出九幽魔铁精，还是不该拿出来的好。

　　“人家拍卖场有拍卖场的规矩，既然有东西，那就等着拍卖。”公孙玲继续说道：“掌柜的，什么时候有拍卖？什么时候有九幽魔铁精的拍卖？我家公子还要逗留一些时日，准备好了通知一声就行。”

　　“近几日就有！近几日就有！”拍卖场掌柜赶忙躬身答道，一抬头，忽的看到了芳华夫人正盯着自己看，急忙改口：“明日，明日就有拍卖会，九幽魔铁精也在拍卖之列！”

　　“那好，我家公子明日前来参加拍卖！”公孙玲直接替杨晨做出了决定，随后才转向杨晨，用一种柔腻的声音撒娇道：“公子，贱妾这般处置，可还合公子心意？”


第720章 吃醋也是修行（下）

　　公孙玲很担心杨晨会把持不住，不过，这一切在杨晨和她抵额亲昵的时候，就再也没有了这种担心。

　　杨晨很明确的通过神识双修之法将自己的心意传给了公孙玲，至少自己暂时还没有迷失。

　　这里杨晨用了一个小小的计谋，他告诉公孙玲的是，自己暂时还没有被芳华夫人迷惑。不过，以后会怎样，就需要公孙玲的帮助。

　　为了能让杨晨不至于落于女魔头的魅惑之中，公孙玲也不得不使出了浑身解数来帮助杨晨。当然，首要的一点，就是要和芳华夫人对抗，不能让杨晨被芳华夫人左右。

　　“这种机会，实在难得，就算是吃醋，也算是一种修行。”杨晨很清楚的给公孙玲传递了这个意念：“师姐可以把这个当做是一场战斗，一次修行，尽力战胜敌人，说不定心境修为会有所精进。”

　　修行中人，几乎心魔会贯穿整个的修行过程。类似吃醋这种负面情绪，同样也属于心魔的一种，杨晨说这是一场战斗，并未夸大。如果公孙玲为此在心中埋下了心魔的种子，以后也会很麻烦，还不如就趁着这个机会，战胜这种负面情绪。

　　从另一种角度来说，这也是一个十分难得的游戏。哪怕不以争风吃醋为目标，光是增长见识方面，也是难得的体验。

　　杨晨当然不会把持不住，大罗金仙的心境，别说一个小小的元婴巅峰的魔女，就算是同样有大罗金仙修为的女魔，在杨晨斩杀了数万仙人之后，也无法迷惑杨晨。血色长河足以在任何时候，面对任何旖旎诱惑的时候让杨晨保持彻底的清醒。

　　不过，杨晨这么说，却是能让公孙玲彻底的投入当中，对公孙玲的修为，有绝大的好处。对杨晨的关心和担忧，会让公孙玲爆发出超过自身实力的惊艳表现，而刚刚的那段恰如其分的吃醋表演就证明了这一点。

　　既然芳华夫人要玩这个游戏，而她为了给杨晨满足感还把自己定义为杨晨的奴婢，那么在身份上，公孙玲这个姬妾就比芳华夫人地位要高，这样的喝斥也就理所应当。

　　“正合公子我的心意！”杨晨心满意足的轻轻拧了一下公孙玲的小瑶鼻，满意的说道，同时也隐秘的给了芳华夫人一个挑衅的眼神。

　　两人算是在斗法，不过杨晨这边还有公孙玲这个帮手，似乎已经占据了上风。但在芳华夫人眼中，并不觉的自己输了一筹。

　　恰恰相反，公孙玲既然有了这种表现，那么有一就会有二，很快杨晨就会发现，一个争风吃醋看死自己男人的女人会有多讨厌，自然就会想着自己的好，乖乖的投到自己这边来。

　　养玉大法的特性，芳华夫人很清楚，杨晨和自己的心意越融洽，她得到的好处就越多，自然也要靠着这种游戏，来加深和杨晨的默契。公孙玲这种看似豪放的小丫头，决计不是她的对手。

　　双方各自心思，芳华夫人自觉自己已经小胜一局，当下依旧还是摆出那副高傲却又恭顺的面孔，躬身问道：“公子还有什么吩咐？”

　　“四处转转，看看这里还有什么好东西。”杨晨吩咐一声，出门登上缩小的楼船，带着六女加上芳华夫人，缓缓的向着另一个商家飞去。

　　直到目送着杨晨和芳华夫人的身影进入了对面的店铺，拍卖场的掌柜这才脚一软，咕咚一声坐在了地上。不知道什么时候，全身都已经被冷汗浸透。尽管掌柜的已经是金丹修为，很少会出汗，但刚刚却依旧让他汗透重衣。

　　不久前才有魔器出世的消息，这里又来了个身份如此神秘的混世魔王，看来，这九幽魔铁矿区，接下来会是多事之秋，再无一分安宁了。

　　一番游逛，将小城几乎是翻了天一般之后，杨晨才带着公孙玲和芳华夫人再次回到了客栈当中。

　　“公子，夫人，这是奴婢为夫人准备的一些玩赏之物，还请夫人笑纳！”在其他人面前，芳华夫人还是高高在上的芳华夫人，杨晨公孙玲安顿好之后，芳华夫人就带着一队清一色的筑基期的美女来到了杨晨和公孙玲的房间当中。

　　这一排小美女，每个人手上都端着一个玉盘，盘子里却放着不少的好东西。杨晨一眼扫过去，几种丹药，几种珍稀的土属性材料，不一而足。七窍魔胎丸，玄冥魔土等等，都是土属性修士需要的绝佳物品，甚至还包括了几件漂亮的衣裙。

　　这些全部都是送给公孙玲的，难得芳华夫人这么短的时间内就凑出了这么多的好东西，看来是连压箱底的老本都动用了。全部送给公孙玲，莫非只是搏公孙玲一笑？

　　公孙玲表现的十分欢喜，再次在芳华夫人眼前表现出了她年轻，容易被好处收买的本性。不会利用天生丽质的本钱，只知道穿着暴露动作亲密来勾引杨晨，贪心，小心眼，吃醋，一切的一切，都只能说明一点，公孙玲绝不是芳华夫人的对手。

　　至少芳华夫人是这样认为的，公孙玲表现出来的缺点越多，就越发衬托的芳华夫人的善解人意，再加上人前百依百顺人后若即若离的独特吸引力，足以把杨晨牢牢的拴在自己的裤腰带上。

　　“这些女子，是奴婢送给公子的。”芳华夫人等公孙玲喜滋滋的收下了东西之后，才继续开口道。

　　“公子，不许收！”公孙玲果然直接开始反对。

　　芳华夫人心中暗笑，这也不许，那也不许，哪个男人会受得了这个？公孙玲越是这样想要把杨晨紧紧抓住，其实越是把杨晨向自己怀中推过来。

　　“这些女弟子都是处子之身，今日里才服用过特制的丹药，激发元阴之气，对公子的大法，却是绝佳的补品。”芳华夫人恰如其分的表现出自己对杨晨考虑的周全，恭声说道：“过几日，奴婢会送一批金丹期的处子，让公子的修为更上层楼。”


第721章 能诱惑女子的天魔艳舞（上）

　　芳华夫人这样做，完全是为了自己考虑。杨晨的养玉大法修为越高，她得到的好处就越大。同样的，杨晨得到的好处也越多。

　　养玉大法是魔道功法当中，少有的能够利人利己的功法。但是，却修行大不易，好容易找到这么一个宝贝，芳华夫人恨不能片刻不离开杨晨。

　　之所以要做杨晨的奴婢，就是为了能够一直呆在杨晨的身边，说是不在乎，但还是怕公孙玲监守自盗，不等杨晨养玉大法再进一步就提前将杨晨破身，那芳华夫人这一番布置可就打了水漂。

　　芳华夫人本就是一个喜欢奢华享受的人，这里所有的一切都十分的考究，一连串的布置，即便是杨晨见识过了天庭的华丽，在这里也一样赞不绝口。

　　“公子，请用膳！”到了晚餐的时候，有俏丽的小丫鬟前来向芳华夫人示意。芳华夫人马上让人排队将晚餐送了上来。

　　送来的晚餐也是华美之极，山珍海味样样齐全，难得在这个小城之内，芳华夫人居然能够弄到如此众多的食材。

　　更为难得的是，每一种佳肴当中，似乎都蕴含着极强的元阴之力，似乎是专门为了给杨晨准备的滋补大餐。

　　而芳华夫人，就如同一个尽职的婢女一般，一样一样的亲自将所有的菜肴都摆放到了杨晨的面前，脸上带着神圣的表情，口中却说着婢女的话语：“公子，请用膳！”

　　“恩？这些元阴之力？”杨晨当然一口就品出了菜肴当中的味道，顿时有些惊讶。就算他大罗金仙的经验，也不知道如何在菜肴当中做出蕴含元阴之力的办法。

　　“这是上百名修为有成的处子，服下特制的丹药之后，修行独特的功法，在厨师做菜的时候，时刻加持到菜肴之上，才有这样的效果。”芳华夫人在一旁飞快的解释道。

　　“味道不错！”杨晨点了点头，给怀中公孙玲也夹了一筷子，随后直接从乾坤袋当中扔出一个酒坛，头也不抬的吩咐道：“倒酒！”

　　“是，公子！”芳华夫人丝毫不违逆，将酒坛封口打开，不知道从哪里找了一个玉质的酒壶，将酒倒了进去，然后给杨晨面前的玉杯填满，随后侍立在杨晨身侧。

　　这里随行伺候的，至少有二十多个原本的芳华夫人的下属，何尝见过芳华夫人会摆出这样的架势？一个个都是强忍着震惊，乖乖的站在那边一动不敢动，连芳华夫人都是如此，更何况他们。

　　公孙玲玉手一把捏起了玉杯，自己喝了一口，然后很示威的看了旁边的芳华夫人一眼，口对口的将酒度给了杨晨。

　　哪怕加上前世记忆，纯阳宫的修行天才公孙玲师姐，何尝有过如此放浪形骸的时候？之前就算是两人表现的再亲昵，也不过就是搂搂抱抱，加上一些小动作而已，哪里会有今时今日这般的直接。

　　一口吞下公孙玲檀口度过来的玉龙酿，杨晨的心几乎都要迷醉了。这可是公孙玲主动送上来的，杨晨几乎都舍不得放开，只想多品味一些师姐双唇美妙的滋味。

　　现在周围可有几十人在看着，公孙玲就算再胆大，度了一口酒之后，却也不敢再多做什么。不过，杨晨的反应还是让公孙玲十分的欢喜，唇分之后，依旧还是有意无意的扫了一眼芳华夫人，满眼的挑衅。

　　芳华夫人却好像没有看到一般，只是带着那种神圣的面孔侍立在一旁，心中却已经再次将公孙玲鄙视了一番。

　　等到杨晨喝了几口美酒，吃了一些佳肴之后，芳华夫人才双手一拍。顿时间，悠扬美妙的丝竹乐曲开始响起，随后，一队身上只披了一道轻纱的女子，迤逦进入，开始在宽阔的厅中翩翩起舞。

　　每一个跳舞的女子，都是身材样貌绝佳，身上只在重要部位披了一道透明的轻纱，随着舞蹈的动作，不时的会有粉弯雪股暴露在杨晨和公孙玲的眼前，让人看着血脉贲张。

　　“公子的养玉大法，也需要时时日日维持心情，些许助兴之舞，请公子品评！”芳华夫人等到舞女已经开始舞蹈之后，这才躬身说道。一切做派，都像极了一个忠心的奴婢。

　　养玉大法所需的时时日日维持心情，其实就是要修行之人一直充满欲望。这对于真正修行养玉大法的人来说，绝对是一种痛苦的煎熬。时时刻刻要保持欲望，身边就有多个任君采撷的女子，却不能一逞兽欲，简直就是折磨。

　　如果说只是忍一时还好，但这养玉大法第一重第二重，修行第三重，少则百年，多则数百年，别说是魔道中人，就算是道门的一些老古董，也不见得能够在这种情形之下坚持下来。

　　是以芳华夫人遇上杨晨这么一个宝贝，简直就是堪比大海捞针的奇迹，怎不叫她无比的重视？

　　现在杨晨已经自己不动手拿东西吃，所有的一切，都有公孙玲代劳。不管是吃东西还是喝酒，都是公孙玲夹到杨晨口中，或者自己用口度入，眼前还有美妙的美人歌舞，杨晨这一餐，吃的简直是舒爽之至。

　　“芳华，听说阴阳宗天魔艳舞天下无双，不知道可否让我开开眼界？”看了一会之后，杨晨便兴味索然。只是一些稍显开放的舞蹈，还不足以让杨晨心动，索性直接冲着芳华夫人提议道。

　　“公子想看天魔艳舞？”芳华夫人吃了一惊。这天魔艳舞可是阴阳宗压箱底的宝贝，轻易不会在人前动用，但从以往的历史看，只要看了天魔艳舞的，不管男女，就没有不被迷惑的。

　　杨晨竟然主动要求看天魔艳舞，不光是芳华夫人，就连公孙玲也大吃一惊。就算是没有见识过天魔艳舞，但是除魔卫道的历练中，公孙玲也听说过天魔艳舞的厉害，甚至有元婴高手，面对天魔艳舞的时候也忍不住沉迷。

　　“不要！”公孙玲直接捂住了杨晨的嘴巴，双目中流露出担忧的神色，冲着杨晨摇头劝阻道：“不要啊！”


第722章 能诱惑女子的天魔艳舞（下）

　　芳华夫人却是巴不得杨晨坚持要看，这样一来，杨晨一旦沉迷，可就牢牢的被芳华夫人控制，再也无法逃离。

　　之所以芳华夫人不用强，一来是忌惮传说中的那个即将飞升的老魔头，二来就是要杨晨心甘情愿。

　　用了这么多的手段，为的就是这个心甘情愿。只要她不是主动用天魔艳舞来迷惑杨晨，就算老魔头想要找她麻烦也没有理由。

　　现在杨晨竟然主动提出要观看天魔艳舞，这可是自己找死，由不得芳华夫人不动心。就算是老魔头日后有麻烦，完全可以用杨晨自己愿意来搪塞。

　　“还不快去准备？”杨晨转头盯了芳华夫人一眼，似笑非笑的呵斥道。

　　“是，公子！”芳华夫人看着杨晨的表情，确定他不是开玩笑之后，终于躬身道：“奴婢这就去准备。”

　　不到片刻功夫，杨晨的面前，就多了十几个看起来是普通人的年轻女子。和之前那些身披薄纱的女子相比，这些女子几乎没有修为，脸上的妆容也十分的清秀，双目中射出一股涉世未深的稚气光芒，完全不像是什么高手。

　　丝竹声一变，还没等这些新来的女子开始舞蹈，那些原本留在这里伺候的人，就齐刷刷的向着芳华夫人躬身施礼，随后掉头出了大厅。

　　房间里，只留下杨晨公孙玲以及原本的五个女奴，还有就是芳华夫人和这些新进来的女子。饭桌也已经撤掉，露出空荡荡的大厅。

　　“请公子品评！”十几位女子舞者，齐刷刷的冲着杨晨躬身施礼，然后才在大厅中各自占据方位，随着丝竹声，缓缓起舞。

　　新来的这些女子舞者，并不像之前的那些女子，全身只着一片轻纱，反而是包裹的严实，跳出来的舞姿十分的赏心悦目，却丝毫没有一点的旖旎味道。

　　不知道在哪里响起的丝竹声，似乎也十分的中正平和，俨然一种可登得大雅之堂的舞蹈。

　　只看了一会，公孙玲脸上就露出了疑惑的神色。她很是不明白，怎么让所有人都谈虎色变的天魔艳舞，竟然是这样的一副模样。

　　如果这样也敢叫做艳舞的话，那刚刚那些几乎不着寸缕的年轻女孩们，跳的又是什么？

　　正想要问问杨晨，是不是芳华夫人她们弄错的时候，公孙玲却突然发现，杨晨竟然在津津有味的看着这些舞姿，眼睛都不带眨的。

　　杨晨是公孙玲愿意绝对信任的，甚至愿意压上自己的性命来信任他。杨晨这般的表现，说明这天魔艳舞不简单。公孙玲也压下了疑惑，开始认真的注意起那些舞姿来。

　　跳了半柱香之后，丝竹声开始缓缓的有了一些变化，而跳舞的那些金丹女子们，舞姿也多了一点暧昧的气息，大厅中，隐约的传来一阵阵女子们疲累的娇喘声，似乎她们跳这舞蹈也十分的疲累。

　　再一会之后，舞者们似乎更加的疲劳，娇喘声细密了起来，头上脸上，也开始涌现出一些细细的汗珠，脸蛋上多出了一些气血翻腾的红晕。

　　气氛仿佛就在这个时候开始转变，舞者们跳的身体疲累，身上也觉得有些热，刚刚遮蔽的严严实实的外袍，也在领口那边被悄悄的拉开来一些，露出了一抹白皙的酥胸和各色肚兜的一角。

　　女儿家身上的体香，也随着身体的出汗而略略的散发开来，缓缓的弥漫在大厅当中。暗香翻涌，大厅中顿时间多了一分旖旎的气息。

　　即便是一直盯着这些舞者，公孙玲也没有注意到，她们是什么时候偷偷拉来领口的。而随着舞姿的渐入佳境，舞者们的领口似乎也越来越大，几乎露出了半个胸口。

　　忽的，一个舞者似乎被什么绊了一下，身子一歪，好死不死的，旁边的一个舞者可能太累，不小心踩到了她低垂在地上的衣角。嗤啦一声，歪倒的舞者衣服直接被撕开一个大口子，几乎露出了半边的身躯。

　　可怜的舞者几乎是刹那间就手忙脚乱的想要拉着身上仅剩的半片衣服遮住自己裸露的身体，但剩下的半片衣襟实在是太小，根本就无法遮住。最让人揪心的是，在手忙脚乱的遮掩当中，她还要跟着大家的舞姿舞动，顿时间闪现出一片美妙的景色。

　　舞者急的几乎要哭出来，脸上的深情，我见犹怜，可能是害怕芳华夫人的淫威，舞姿却丝毫不敢有所停顿，只能偷偷的遮掩一下。但越是这样，越让人看的心动不已。

　　一个人动作一乱，马上就影响到了其他人。嗤啦，又是一声，另一个舞者的衣裳也被撕开。整体的动作为之大乱。

　　瞬时间，所有舞者们脸上，都露出了惊恐之极的神色，似乎跳乱之后要面临恐怖的惩罚。但已经开始混乱，却谁也无法恢复原本的整齐，连着几个动作之后，第三个舞者被地上的布条一绊，身子一歪，倒向了杨晨这边，正好倒在杨晨的脚下。

　　“公子，救我！”当慌乱的舞者抬起头的时候，呈现在公孙玲眼前的，却是一张梨花带雨的面孔，着急的表情，张开口急速的摆出几个口型却不敢发出任何声响。公孙玲还是靠着口型，才能够猜出舞者的话语。

　　顿时间，公孙玲同情之心大起，忍不住伸手将女子拉起。女子可能摔倒之际扭伤了脚踝，刚刚脚一落地，就身子一软，扑到了公孙玲的怀中。

　　公孙玲手疾眼快，一把扶住了女子，吃女子身上的气息一冲，仿佛鬼使神差一般，主动的搂住了女子的纤腰，伸手抹去了女子脸上的泪水，主动的在女子樱唇上一吻，柔声安慰道：“不要怕，有我。”

　　“唉！”杨晨的叹气声，重重的响在公孙玲的耳边。公孙玲脑子一震，猛地清醒了过来。

　　可怜的女子还在怀中，但公孙玲却再没有了刚刚的那种同情，只感觉抱着一条美女蛇一般，忽的一用力，将女子重重的推了出去。


第723章 芳华夫人亲自下场（上）

　　如果不是杨晨的一声叹息，公孙玲甚至会在不知不觉中，因为对这个舞者的同情，而做出更加离谱的事情。

　　还好刚刚只是一吻而已，及时的被杨晨唤回了神智。公孙玲至今还是面红耳赤，自己竟然在杨晨面前没能忍住诱惑，和魔门的一个女子当中亲吻，一想到这个，公孙玲甚至有一种想要死的冲动。

　　就算是被大敌打败，报仇无望，公孙玲都没有如此的绝望过。她竟然在杨晨面前丑态百出，以后自己又该如何面对杨晨？

　　“不要灰心！”杨晨的声音仿佛就在公孙玲的心头响起：“天魔艳舞就是揣测人心，连等闲元婴大乘期的高手都不敢轻易尝试，你做的已经很好了。”

　　尽管杨晨的安慰及时，但公孙玲却还是自责不已，急的眼泪都要流下来。自己竟然在一群魔门女子面前做出如此丑态，以后，以后要怎样抬头？

　　“阿玲，难得的磨练心境的机会，千万不要自误！”杨晨的声音，这一次又严肃了几分，声音中还带着一股淡淡的威严：“如果你当我是你的丈夫，那就乖乖的听话！”

　　这句话比什么安慰都管用，公孙玲顿时间收敛了自己的神态，再次凝神之后，才又一次看向了场中。

　　杨晨说回去要娶高月和自己，那么杨晨自然是自己的丈夫。公孙玲可以不理会其他，但是杨晨的话却一定要听，在潜意识当中，公孙玲就是这样认为的。

　　而且杨晨说的也很有道理，天魔艳舞，可不是随随便便什么人都能够看到的，刚刚虽然没有把持住，但自己加倍小心，未尝不是一个磨练心境的机会。

　　女子格格娇笑一声，重新回到了队伍当中，丝竹声又是一变，整个的舞蹈风格再次发生了变化。

　　舞者众女齐刷刷的从身上不知道什么地方掏出来一颗粉红色的丹丸，送入了口中。一口吞下之后，众女很快的就发生了变化。

　　丝竹声充满了诱惑，而众女的口中也开始发出了呻吟声，随着她们荡人心魄的呻吟声，口中竟然呼出了淡淡的粉红色烟雾。

　　粉雾很快的弥漫了整个大厅，使得中间的那些女舞者，看起来都有一些朦胧的感觉。公孙玲稍稍的吸入了一口，顿时间心中升腾起一阵绮念，心知这粉雾不是什么好东西，急忙运功化去。

　　稍稍注意了一下杨晨，公孙玲却发现，杨晨依旧还是那种津津有味的盯着看的表情，似乎没有动过分毫。杨晨的双眼似乎不停的在那些舞者的身上裸露的地方扫过，引的公孙玲一阵阵的不快。

　　杨晨的手，似乎也再次揽上了公孙玲的纤腰，此刻也有些不规矩起来，手指在她的腰腹处随意的抚摸着，让公孙玲感觉一阵阵的面红耳赤，心跳如雷。

　　不过，当公孙玲被杨晨一用力换了个角度的时候，不小心看到了站在旁边的芳华夫人的面孔。芳华夫人的脸上，似乎带着一丝的轻蔑的笑容，公孙玲心中一震，脑海再次恢复了清醒。

　　到了此时此刻，公孙玲才真正的静下心来，识海清明，外面的这些人舞姿虽然动人，空气中也弥漫着淫靡的气息，但却再也影响不到公孙玲。

　　经过和杨晨的神识双修，太玄阴阳心经的强悍作用终于体现了出来。神识本就比自身修为强大了许多，再经过太玄阴阳心经的凝练，识海强大无匹。

　　连着受了几次刺激，公孙玲也终于从那种容易被诱惑的状态中清醒过来，开始清醒的认识自己。知道自己是谁，来这里要干什么，现在处于什么状况。等到想明白这些，外面的诸般一切，自然不会对公孙玲再有什么影响。

　　只是这一会的感悟，就让公孙玲的神识修为再次提升一个小层次，连带的全身的灵力鼓荡，也开始不停的流转起来。

　　在外人看来，却是公孙玲已经要调动灵力来和天魔艳舞相抗衡。见此情形，芳华夫人更是心中暗笑，多少人想要靠着这种方法来抵抗天魔艳舞，却没见有一个人能成功的。天魔艳舞针对的不是对方的修为，而是对方的心境，靠着灵力，又怎么可能抵抗？

　　反倒是杨晨，一直紧守着灵台不失，就算已经被勾起了欲望，可他宁愿在公孙玲身上抚摸释放，也还是坚持着没有迷失，这让芳华夫人也不由得高看了几分。

　　修行养玉大法，至少百年要忍受着欲火焚身之苦却不的发泄，有这种定力，才是正常的表现。哪怕这个阶段的天魔艳舞当中，已经开始用一些简单的催情药物来提升威力，但还没到最强的时刻，相信到了那个地步，别说只是杨晨，就算是那个老魔头自己来，也一样要饮恨当场。

　　“芳华，她们的实力不足，略有缺憾啊！”正在思忖间，杨晨忽的开口，直接和芳华夫人对话道。

　　“这已经是此地奴婢手下最擅长天魔艳舞的弟子了。”芳华夫人终于面露为难之色，不是她不想做的效果更好一点，实在是这些弟子们的实力所限。

　　“最擅长的？”杨晨微微一笑，忽的有些意味深长的说道：“不见得吧！”

　　“哪里还有？”芳华夫人苦笑一声，正要反驳，忽的想到了什么，瞪大了眉目，转向杨晨，惊问道：“公子，你，你不会是要奴婢亲自去跳吧！”

　　杨晨盯着芳华夫人的高贵面孔，也不说话，只是默默的点了点头。

　　“公子何苦如此作践奴婢！”芳华夫人的脸上，猛地现出一片凄婉，柔声恳求道：“跳天魔艳舞，要服下暂时散功丹，还要吞服魅药，衣不蔽体，奴婢清清白白的女儿身，公子真的忍心让奴婢行此低贱之事？”

　　一个高高在上的元婴巅峰老祖，要服下散功丹，暂时限制住灵力，然后吞下魅药，穿着性感的大跳艳舞，说出去实在是让人难以相信。

　　芳华夫人此刻看着杨晨的目光中，充满了求恳，一个贵妇，楚楚可怜的看着杨晨，只是想要求恳他不要让她去跳天魔艳舞。


第724章 芳华夫人亲自下场（下）

　　有那么一瞬间，公孙玲看着这张委屈的面孔，都闪现过一丝求情的意念，但很快就压了下去。

　　这里是魔门的地盘，杨晨和她面对的是阴阳魔宗的一位元婴巅峰的长老，她的话有多少可信，如果公孙玲就因为她一句话而心软，那才是最大的傻瓜。

　　“没意思！”杨晨忽的意兴阑珊起来，张嘴打了个呵欠：“你自己想要玩的游戏，到现在自己却不玩了，真没意思！”

　　杨晨的这番话，却是说中了芳华夫人的心事。就算再如何要算计杨晨，芳华夫人也不会没事就将自己居于杨晨之下，做他的奴婢。

　　除了就近监视杨晨之外，再有就是芳华夫人的一个闲情逸致的游戏。人习惯了高高在上，偶尔换一个身份，还能和杨晨这样身份高贵的年轻公子打情骂俏，玩一玩互相征服的游戏，也是十分的有趣。

　　现在杨晨这么说，芳华夫人就是再委屈，也只能下场去跳那天魔艳舞。不过，她离开下去准备之前，却是被两个正在跳舞的女舞者带下去的，看那两个女舞者兴奋的样子，仿佛也想要看着芳华夫人沦落到和她们一样的境地。

　　高高在上从不假以辞色的芳华夫人，此刻站在大厅的门口，满脸的委屈，可怜巴巴的看着杨晨。她的身上，已经再看不出强悍无匹的灵力，再也没有元婴老祖的威压，现在的她，服用了散功丹之后，似乎只是一个柔弱无比的女子。

　　芳华夫人的身上，已经不是她原本的那件华贵的衣裙，而是换成了和现在的女舞者一样的被撕破一半，根本就遮不住身体的，春光乍泄，若隐若现。

　　也不知道芳华夫人有没有过在男人面前裸露身体的经历，反正此刻的她，表现的比那些女舞者更加的不堪。满脸红霞，委屈的神色，娇艳欲滴，双手不住的在身上拉来拉去，似乎想要把那件已经碎裂开来只有几个巴掌大的布片拉长拉大遮盖住全身。

　　哪里还有什么跳舞的心情，除了慌乱，芳华夫人就只剩下不停的遮盖自己身上的部位。而周围的那些女舞者却好像找到了机会，不时的会借机将她身上的某一个布片撩起，惹得芳华夫人惊叫一声，急忙遮挡。

　　不一会，在那些女舞者销魂的呻吟声中，就多了一个柔嫩的饱含着惊慌的惊呼声。手忙脚乱的芳华夫人，哪里还顾的上跳舞，只剩下不停的乱动，干扰者其他舞者的动作。

　　每每惊叫之后，芳华夫人就会向杨晨投过来求恳的目光，似乎想要让杨晨开口，免去她如此尴尬的境地。

　　目光到处，便是铁石心肠，似乎也不忍心看着这般的美女忍受这样的侮辱，恨不能将她抱在怀中安慰一番。

　　旁边的公孙玲，就算一直觉得芳华夫人很可恶，但此刻却也不忍心再看着她陷入如此的境地。而她仿佛也忘记了向杨晨求恳一声，只是带着一种心疼怜惜的表情，紧紧盯着那个被女舞者们欺负的半裸身影，痴痴地看着。

　　旁边的杨晨却偏偏没有半点的反应，只是静静的看着。目光中却多了一丝欣赏和佩服，高手出马果然不同，芳华夫人下场这才多长点时间，就已经将公孙玲彻底的迷住。

　　尽管公孙玲已经在不久前杨晨的提醒之下经历了一次天魔艳舞提升了少许心境，但当元婴巅峰的芳华夫人下场之后，还是不费吹灰之力就将公孙玲迷惑。

　　不管是灵力还是神识的修为，公孙玲都不是芳华夫人的对手，而在揣摩人心方面，稍显单纯的公孙玲，更加不及在魔界叱咤风云多年的芳华夫人的半成。还好现在芳华夫人的主要目标还是针对杨晨，否则早就轻而易举的收拾了公孙玲。

　　杨晨在佩服芳华夫人之时，芳华夫人也在暗自佩服着杨晨。旁人看到她这般的委屈模样，早已忍不住拉入怀中，偏偏杨晨却好像什么都没有发生过一般，依旧坐在那边慢慢的品酒观赏。

　　越是这样，芳华夫人越觉得棋逢对手，更是使出浑身解数，将一个柔弱无依的高贵女子演绎的入木三分，只是，换来的还是杨晨含笑欣赏的目光。

　　忍不住芳华夫人有些怒火，就算杨晨从小修行养玉大法，心志坚毅，能忍得百年欲火焚身之苦，但他也不过是一个金丹初期的后辈，居然能无视她的天魔艳舞，怎不让芳华夫人恼羞成怒。

　　不过，越是发怒，芳华夫人脸上的神色就越委屈，而在她的示意之下，其他的女舞者也越发的放肆起来，有意无意间，把她身上的几块遮蔽物都撕扯下来，只留下几个关键的地方还有一些布料，越发显得魅惑无比。

　　随着粉雾的弥漫，芳华夫人的双眼也开始迷离，不再是那种被强迫之下不愿意的神色，慢慢的变成了被魅药影响的迷失了本性，开始进入灵肉交欢的境界。

　　只是，芳华夫人还似有一丝灵智，迷离的目光中，偶尔会闪现出一道求恳的光芒，仿佛杨晨就是她的救世主，只要能救她脱离这个苦海，她愿意付出任何代价。

　　如果能让高傲无匹的芳华夫人低头，也意味着杨晨和芳华夫人的这场游戏，终究以杨晨暂时胜利而告一段落。而这个机会，似乎只要杨晨伸伸手，马上就能够得到。

　　“呼！”杨晨一直在紧紧的盯着芳华夫人，此刻却长长的出了一口气，低声叹道：“果然厉害！”

　　嘤咛一声，那边的芳华夫人终于彻底的迷失在魅药当中，身上的几块小布条，也被迅速的抽走，赤裸的娇躯被两个同样赤裸的女舞者搂在一处，四只玉手开始在她身上不停的游走，亵玩不已。

　　“啊！”一声荡魂震魄的呻吟，从芳华夫人的樱桃小口中发出，娇躯瞬间变得僵直，呈现出一股动人心魄的美丽。

　　杨晨的双眼猛地射出两道精光，这个时机，正好动手。


第725章 又可以做人情（上）

　　说是动手，却不是直接祭出飞剑斩杀。这个时候，谁要是相信芳华夫人真的是吃下散功丹，暂时灵力消散成了普通人，那就真的是个棒槌了。

　　跳天魔艳舞的那些女舞者，虽然个个看起来都像是普通女子，但这肯定是一门独特的功法导致的，绝不会真的变成普通人，任人宰割。

　　杨晨的动手，却是用来控制万倩师徒的那种催眠术。天魔艳舞是让人在不知不觉当中堕入毂中沉迷，然后任人鱼肉的强大魔功，但是，这魔功却和大部分的针对神识的功法一样，有着一个不能算是致命缺陷的缺陷。

　　通常如果这等迷人心智的魔功，如果不能施展成功，必然会导致魔功反噬，害人不成终害己。天魔艳舞稍有不同，虽然同样有反噬，但还不至于让人致命，只是会有那么一小段时间的小小失神。

　　这段时间十分的短暂，短暂到对于元婴老祖来说，可能也就是几个呼吸而已。刚刚芳华夫人的一声呻吟，却正是这个时候。

　　有了芳华夫人的加入，天魔艳舞就以芳华夫人为主，芳华夫人遭受反噬的同时，其他人也同样的遭到了反噬。其他的女舞者，甚至比芳华夫人的失神时间还要长。

　　时机一到，杨晨的催眠术立时发出。就算是元婴巅峰的境界，此刻的芳华夫人也无法抵挡杨晨的催眠术，何况杨晨的神识修为，本就比芳华夫人此刻还要高出一个境界。

　　瞬间芳华夫人和一干女舞者就陷入到了被催眠的状态当中，杨晨几乎是抓着这个千载难逢的时机，马上低声问道：“邵芳华，你来此地的目的是什么？”

　　“用魔器出土做诱饵，和白骨老魔一起暗算无极魔宗的叶震雄。”芳华夫人几乎是想都没想的就下意识说出来自己的目的地。

　　“什么时候动手？”杨晨紧接着问道。即便是催眠术，在这种情形之下，效果也有限，时间紧迫，由不得杨晨再做其他考虑。

　　“叶震雄已经偷偷赶到，三日后假借魔器出土，一起动手。”芳华夫人口中飞快的说着，但眉头却已经微微的有些皱起。

　　见状杨晨几乎是瞬间撤去了催眠术，然后一伸手拉住了赤裸的芳华夫人的一只手，做出了一个要将芳华夫人拉到自己怀中的举动。

　　芳华夫人僵直的身躯忽的变得柔软起来，口中再次发出了一声娇吟，随即发现自己的身体正在身不由己的被人拉着前行。

　　几乎是本能一般，芳华夫人用力一挣，紧接着就看到了杨晨迷离的目光，随即马上意识到了不妙。

　　杨晨的手拉着芳华夫人的手停在了半空，随后人仿佛大梦初醒一般，迷离的双目慢慢的恢复了清明，轻轻的放开了芳华夫人的小手，口中长出一口气，连连赞道：“厉害，厉害！”

　　眼看就要成功的刹那，却被自己的一个用力挣脱的动作导致功亏一篑，芳华夫人几乎悔恨的要死。自己都已经接近被天魔艳舞反噬的地步，才好容易勾引到了杨晨，却被自己的一个下意识的动作破坏，怎不让芳华夫人气愤？

　　不过，杨晨这个小子定力如此了得，却也说明他的养玉大法修行的绝对不错。只要牢牢的盯住杨晨，说不得自己很快就能成为大乘期的高手。

　　“公子定力惊人，奴婢佩服！”想明白这点之后，芳华夫人也忍住了怒火，脸上现出了迷人的笑容。冲着杨晨告罪一声道：“公子稍待，奴婢更衣之后就来伺候。”

　　说完之后，芳华夫人又恢复了那种高高在上不可侵犯的气质，即便身体上不着寸缕，但还是由然的多了一股神圣意念，让人欲火全消。片刻间，刚刚在这里跳舞的时候从女舞者身上撕扯下来的衣襟布条，都已经被收拾的干干净净，人也迅速的消失。

　　这边芳华夫人更衣之时，杨晨已经又一次叫醒了公孙玲。

　　公孙玲清醒之后，完全没有料到，自己竟然连续的在同一个地方跌倒。在天魔艳舞上就栽了两次，不由得心情大为沮丧。

　　“师姐，芳华夫人亲自出手，整个凡间能够抵抗她天魔艳舞的人屈指可数，师姐何必耿耿于怀？”这话杨晨并没有说出来，而是抱着公孙玲额头相抵从识海传递了进去：“相信师姐经此一次之后，类似的手段很难在师姐身上奏效了。”

　　公孙玲也知道杨晨说的是事实，但还是觉得在芳华夫人面前丢了脸，很是不开心。杨晨只能够再次用意念告诉她，自己暗算了芳华夫人一次，得到了一些消息：“这次，又是一个大好的机会。”

　　芳华夫人和白骨老魔打算暗算的叶震雄，正是未来的无极魔宗的宗主。不过这个时候，他还没有成为无极魔宗的宗主，还只是一个元婴期的长老而已。

　　魔器既然是诱饵，那么自然和杨晨想象中的东西无关，也和庚金真元无关，而是被白骨老魔和芳华夫人联合打造的一个假消息。

　　估计现在白骨老魔就是在魔器要出土的地方坐镇，而芳华夫人则带着大批的人手在小城这边打探消息。否则的话，他们不会知道叶震雄已经赶到的消息。

　　之所以杨晨说是大好的机会，是因为杨晨想到了叶震雄的真实身份。除了未来的无极魔宗的宗主之外，他还是叶羽的父亲，也是杨晨预定的几个未来修行天才当中的那个出身魔门的叶羽的父亲。

　　前世在天庭杨晨曾经和叶羽有过几次交流，而叶羽名动天下，也有一些事迹流传。杨晨记得很清楚的一件事就是，他的父亲叶震雄曾经在未当上宗主之前，被白骨老魔和芳华夫人暗算重伤过。

　　而杨晨从芳华夫人口中得到的消息，似乎现在白骨老魔和芳华夫人正在设计暗算叶震雄。杨晨不知道前世叶震雄在什么地方遭到了袭击，也不知道什么时候。不过，芳华夫人的话，却正好给了杨晨答案。


第726章 又可以做人情（下）

　　前世叶震雄被两人暗算之后，身受重伤，不得已逃到了一个偏僻的山谷之中疗伤，最后才化险为夷。

　　尽管不知道叶震雄是在具体哪里疗伤，但杨晨却记得，那个偏僻的山谷之中，有个很明显的特征，里面有一个大水潭，是一条河流的源头，而叶震雄就是躲在水潭下的一个洞中才逃过了一劫。

　　这种消息杨晨要是不知道应用一下，那也枉自重生一次了。前世叶震雄可是在那个地方躲了整整十年，才疗好身上的伤势。现在杨晨既然已经知道了具体的时间地点，说不得也要给自己在魔界留下一个大人情了。

　　芳华夫人换好了衣裳，再次回到了杨晨这边。经过这一次小小的较量，似乎杨晨和芳华夫人都有些惺惺相惜的感觉。只是苦了公孙玲，本就觉得心情不佳，见到芳华夫人，又是一番抗拒的举动，让芳华夫人暗自好笑。

　　其实在芳华夫人眼中，此刻的公孙玲已经早已不再是她的对手。她现在感兴趣的是如何能让杨晨心甘情愿的接受自己。

　　能在自己的天魔艳舞之下还能保持一分清醒直到最后一刻，芳华夫人对杨晨也十分的佩服。这样的对手，才能让她觉得好玩，不虚此行。

　　如果不是要和白骨老魔谋算无极魔宗的叶震雄，芳华夫人甚至愿意和杨晨就这么玩这个游戏很长时间，直到芳华夫人自己厌倦。

　　可惜，光是为了准备这个陷阱，就花了芳华夫人几年的时间，三天之后动手，绝不容许有失。说不得，和杨晨的游戏也只能先持续两天，到时候等杀了叶震雄之后，再来继续也不迟。

　　对杨晨，芳华夫人是照顾的无微不至，甚至晚上杨晨就寝之时，芳华夫人也以奴婢的身份和杨晨居住在一个大套间里，让和杨晨一起休息的公孙玲恨得咬牙切齿，恨不能破口大骂装腔作势的狐狸精。

　　第二天上午，芳华夫人还是以奴婢的身份陪着杨晨到拍卖场。经过了几轮象征性的竞价之后，杨晨用一些相对低廉的价格买到了一批最上等的九幽魔铁精，同时还收获了几样不错的材料。

　　为了表明自己对于什么魔器毫不在意，杨晨甚至还给拍卖场负责人留下话来，这种等级的九幽魔铁精，有多少他收多少。芳华夫人自然好奇杨晨购买这些东西的用途，杨晨稍稍的一解释，芳华夫人就把杨晨当做了是来给自己准备飞剑材料的老魔头的后人。

　　在芳华夫人的奢华客栈中又呆了一天，芳华夫人终于提出了有事先行处理，杨晨也顺理成章的提出自己要到周围游玩几天，半个月之后回来。芳华夫人自然是恋恋不舍，但终究还是分开两路。

　　稍稍转了个大圈子之后，杨晨就带着公孙玲从所有人的视线中消失。就算是动用神识探查手段，也无法找到杨晨公孙玲的行踪。

　　芳华夫人带着大批人手赶向了设伏的地点，而杨晨却开始按照记忆中的那个特征，开始寻找叶震雄养伤的山谷。

　　叶震雄被暗算身受重伤，所以肯定不会逃离被暗算的地方太远。杨晨驾驭着飞梭，在倒海碧玉盏的包裹之下，神不知鬼不觉的探查了一番之后，只用了五天就发现了那个山谷。

　　白骨老魔和芳华夫人早已经动手，叶震雄也趁乱逃出不知所踪。白骨老魔和芳华夫人的人手几乎是找遍了周围千里方圆的地界，都没有找出叶震雄的藏身之地。

　　杀人不死，就要承担后果。白骨老魔和芳华夫人的人，还没有做到守口如瓶的地步，很快消息就传了开去。

　　无极魔宗也不是什么好惹的宗门，自家长老被袭击，总归是要报复的。就算是白骨老魔和芳华夫人，也不得不暂时避开了无极魔宗的报复锋芒，暂时先消失一段时日。

　　不过，在消失之前，芳华夫人也疯狂的寻找了杨晨一段时日，却始终没有找到杨晨的下落。只能怀着黯然的心情，先行离开。

　　很长的一段时间内，芳华夫人都很不开心。几年的布置功亏一篑，不但没有斩杀叶震雄，还被无极魔宗报复。

　　最让她遗憾的是，明明已经到手一个养玉大法第三重的妙人，却因为要暗算叶震雄而错过，早知如此，一开始就应该带着杨晨回阴阳魔宗自己的洞府修行，管他什么白骨老魔叶震雄的，也好过现在竹篮打水一场空的下场。想到杨晨这块瑰宝不免会便宜了公孙玲，芳华夫人每每总是咬牙切齿。

　　谁都不会相信，就在他们战斗的眼皮子地下，杨晨和公孙玲借着倒海碧玉盏的掩护，已经来到了那个山谷当中的水潭边。

　　有些事情不太好解释，杨晨也只能瞒着公孙玲。他一个人去面对受伤的叶震雄，也只能把公孙玲送到了药园第一重当中，以防万一。

　　还好经历了芳华夫人之事之后，公孙玲对于杨晨更是百依百顺，杨晨肯把药园空间这个秘密对她开放，公孙玲也自觉在杨晨心中分量更足，心中开心，却是什么话也没说就听从了杨晨的安排。

　　安排好公孙玲，杨晨稍作了一番准备工作之后，跳入了水潭当中，开始寻找叶震雄疗伤的地洞。

　　已经到了这里，焉有找不到之理，很快杨晨就踏入了地洞当中。

　　“谁？”杨晨刚刚一脚踏入地洞，就听到了一声中气十足的喝问声，随即一道乌光，冲着杨晨的胸口急速斩下。

　　叮，杨晨动念间，金钟闪现在体表，将飞到了近前的飞剑荡开。不过杨晨并没有反击，而是冲着里面一拱手道：“叶前辈，不要误会，晚辈没有恶意！”

　　“你是谁？怎会知道叶某在此？”里面的叶震雄一呆，似乎没想到杨晨竟然能一口叫破他的名字，自己身受重伤，飞剑无功，也不得不问问杨晨的来历。

　　“晚辈是谁，前辈不用介怀。”杨晨却不打算对叶震雄说出自己的真实名姓，只是继续开口问道：“前辈似乎重伤未愈，晚辈这里有上好的疗伤圣药，不知道前辈可敢放心使用？”


第727章 果然是一整块（上）

　　听到杨晨终于说破自己身受重伤的事实，里面的叶震雄再也支持不住，本就是强撑着装作自己若无其事，动用了飞剑攻击无果，却是伤上加伤，此刻心情一紧，顿时间一口鲜血喷了出来，人也紧跟着晕厥了过去。

　　杨晨急忙飞速的冲进去，先破开了叶震雄的禁制，然后自己又添加了一个禁制，免得被白骨老魔和芳华夫人的人找到，这才开始探查叶震雄的伤势。

　　这一次白骨老魔和芳华夫人费尽心机，谋划了几年的时间，才将叶震雄引诱到陷阱当中。尽管叶震雄发现了不妙，及时逃脱，但也受了十分严重的伤势。

　　杨晨一探之下，顿时发现不妙。伤上加伤，再耽搁片刻，叶震雄性命不保。杨晨急忙弄出一根千年人参，蕴灵炉里化为参液，先行灌入到了叶震雄口中，吊住性命再说。

　　叶震雄悠悠的醒来，口中的一股微微发苦的味道让他很快就明白发生了什么。以叶震雄的见识，当然知道口中的味道是千年分的人参的味道，对于杨晨的态度，也飞速的发生着变化。

　　在刚刚晕厥的情形之下，杨晨如果要杀他的话，简直就是易如反掌，根本不用再使什么阴谋诡计。单从这一点上，叶震雄就能够判断，杨晨是友非敌。

　　参液只是吊住了性命，却没有治疗伤势。这般严重的伤势，叶震雄自己也很清楚，杨晨现身要救他，肯定是有条件的。在魔门，还从来没有听说过两人素未平生，然后就拿出来大礼相送的好事。无事献殷勤，非奸即盗，这道理不管在魔门还是道门，都很适用。

　　既然杨晨不是无缘无故示好，那就一定有什么要求。叶震雄也光棍爽快，强忍着痛楚，开口问道：“你的伤药，想换什么？”

　　“爽快！”杨晨口中称赞一声，也不矫情，直接开口道：“换你一个人情，以及一个徒弟。”

　　让自己欠一个人情，这个叶震雄可以理解，但是，要一个徒弟是什么意思，叶震雄始终不明白，马上疑惑的问道：“你要叶某人一个徒弟的性命？”

　　“我要你徒弟的性命做什么？”杨晨不由的笑道：“要杀人，杀他师父不比杀徒弟强？”言下之意，杨晨现在就可以杀了叶震雄，何必非要杀他一个徒弟。

　　这更加的让叶震雄不解，只能继续问道：“那这个徒弟是什么意思？”

　　“我要收你的一个儿子做徒弟！”杨晨不再隐瞒，直接说了出来。

　　“我儿子？”叶震雄不由得笑出声来，这一笑却带动了伤势，引发一阵的咳嗽，又吐出小半口鲜血来：“叶某孤身一人，哪里来的儿子？”

　　“现在没有，不代表未来没有。”杨晨摆出一副神神叨叨的架势，很是高深莫测的说道：“有朝一日你有儿子的时候，我要你一个脚生七星痣的儿子做徒弟。到时候我会亲自来把他带走，顺便你要还上你的人情。”

　　“你到底是谁？”叶震雄面对杨晨这奇怪的要求，也忍不住好奇起来。

　　“前辈你不用管我是谁，反正到时候自知。”杨晨并没有打算这个时候告诉叶震雄自己的真实身份，道魔不两立，杨晨到时候要收一个出身魔门的弟子，谁知道叶震雄会不会知道以后反对？

　　“成交！”叶震雄异常的爽快，由不得他不爽快，自己性命攸关的情形之下，别人给自己伤药，人情肯定是要欠的。至于说一个脚生七星痣的儿子，未来有没有还两说，难道眼前之人还能推断出未来会发生什么事情？

　　眼下的情形，别说一个未来不一定存在的儿子，就算是现在有儿子，他也会同意。何况杨晨又不是要杀他的儿子，只是收为徒弟，他哪里还有不同意之理。

　　“心魔大誓！”杨晨头也不抬，直接说道。和魔道中人打交道，信誉是靠不住的，只有心魔大誓，才能让他们心有忌惮。魔修们比道门修士更害怕心魔。

　　“我还你人情之时，不能有损我宗门利益，不能伤害我家人。”叶震雄虽然光棍，但是面对心魔大誓，也不由得要考虑周全。

　　“到时候只是要你陪我去一个地方，出手一次。”面对叶震雄的担忧，杨晨马上就给出具体的要求。

　　这要求叶震雄几乎不用考虑，救命之恩，帮忙出手一次，绝对划得来。再也没有二话，郑重其事的发下心魔大誓。

　　这边叶震雄刚刚发誓完毕，那边杨晨就扔了一个玉瓶给他。玉瓶中却是两颗二转的灵芝玉露丹，疗伤效果极佳。

　　两颗二抓灵芝玉露丹，一颗足以让叶震雄现在的伤势稳定，两颗则能够让叶震雄的伤势在最短的时间内恢复。

　　不过，即便如此，也至少需要一年到两年的时间，才能够痊愈。毕竟这次叶震雄伤势太重，从没有伤上加伤之前十年时间才能痊愈到现在只需要最多两年时间，已经是大大的改善。

　　叶震雄毫不犹豫的拿起一颗，送入了口中。灵芝玉露丹一入口，就化为一道暖流，直接流入到了叶震雄的四肢百骸，温养着受伤的脏器，缓缓的稳定着伤势。

　　杨晨一直等到叶震雄功行三十六周天，数十天之后，伤势彻底的稳定下来，这才开口问道：“叶前辈，晚辈有一事相询，还望前辈据实相告。”

　　“你说。”叶震雄这个时候怎么可能拒绝杨晨的问题，爽快的让杨晨发问。

　　“前辈能够找到这等隐秘之地疗伤，想必对于周围的地形十分熟悉。”杨晨先小小的奉承了一句，然后才开始问道：“不知道前辈知道不知道，矿区之内，可有什么地方，庚金之气极其浓烈的？”

　　太上老君只说庚金真元在这个地方，但没说具体什么位置，杨晨也只能四处寻找。而叶震雄这个魔门的土著，自然应该是比他更熟悉这里的地形，正好可以问问。

　　“庚金之气极其浓烈？”叶震雄闭上眼睛思索片刻之后，开口道：“那只有在最底层的矿洞之中了。”


第728章 果然是一整块（下）

　　这里有巨大的九幽魔铁矿，也有无数的矿洞，矿洞各不相同，有的有很多层。叶震雄说的，就是其中几个有着至少七层矿洞的地点。

　　越往地下，庚金之气越浓厚，因为各种金属资源在这里也是分布的十分周密。如果只是这样的话，倒还不值得杨晨多注意，不过，叶震雄说的几个矿洞，却是有着上万年历史的矿洞。

　　有几个矿洞因为庚金之气太过浓烈，除了一些金属性的修士能够进去之外，其他人都不敢随意进入其中。甚至有那么一两个矿洞，早就停止了开采，因为金属性的人，也不敢随意的下去。

　　这些地方，都值得杨晨小心的查探。有了上次甲木灵液湖的事情，杨晨也明白，当灵力浓郁到一定的地步之后，同样也是可以杀人的。

　　了解到这些消息之后，杨晨就不在这里逗留，这里还是留给叶震雄闭关疗伤之用。

　　两人从叶震雄疗伤之处出来之时，芳华夫人已经不知道躲到了什么地方。杨晨也乐的没有人扫然，大大方方的寻找庚金真元。

　　有了之前在城里芳华夫人做奴婢的那番情景，这片矿区之人，还鲜有不知道杨晨的人，不管是谁看到公孙玲的楼船，要么恭恭敬敬的问好，要么就远远的避开，也省了两人许多的麻烦。

　　探索矿洞，杨晨当然是和公孙玲一起。经过这次乔装杨晨的姬妾之后，公孙玲和杨晨的亲密更胜往昔，不管有人无人，公孙玲都喜欢杨晨抱着她飞行。

　　这里是魔门地头，自然不会有人拿着道学的规矩去谴责公孙玲的这般做派。杨晨也乐的公孙玲喜欢，每次总是和公孙玲益发的亲昵，时不时几句笑话，甜言蜜语，直哄得公孙玲眉开眼笑，一路上的笑容就没有停过。

　　最近的一个矿洞就距离不远，但已经没有人开采。杨晨和公孙玲没有遇到任何的阻拦，就轻而易举的进入到了矿洞之中。

　　正如叶震雄所说，这里有数层矿洞，一层层进入之后，每下去一层，庚金之气就越发的浓密一些。到最下层的矿洞之中，几乎是充满了浓郁的庚金之气。

　　早就准备好了庚金法宝，杨晨还没来得及动用，就轻而易举的到了底层。让杨晨失望的是，这里的庚金之气的确浓厚，但是，却不是庚金真元的气息。

　　反倒是公孙玲的山河地理图有了一些异常的变化。在本命法宝的淬炼中，通常无法动用，一旦动用的话，未免会前功尽弃。

　　但山河地理图却是自发的开始吸收这里浓烈的庚金之气，丝丝缕缕的庚金之气很快就凝聚为一道道的小溪流，流入到了山河地理图当中，也不知道在山河地理图当中如何的存储。

　　这倒是个意外的惊喜，公孙玲很快察觉到了山河地理图的变化，似乎在吸收了浓烈的庚金之气之后，这些庚金之气就直接钻入了山河地理图的土层之下，同样暗合土生金的格局。

　　公孙玲开心，杨晨也更加的开心，现在就算是不为寻找庚金真元，杨晨也要把这几个地方都走一遍。

　　一连走了叶震雄说的好几个矿洞，每一次都是期望而来，失望而去。庚金之气也的确很浓厚，但是依旧还不是庚金真元。

　　反倒是公孙玲的山河地理图吸收了不少庚金之气，按照公孙玲的说法，地理图形都变得凝实了几分。

　　有些矿洞还有魔修在里面修行。不过，魔修之间很少有人充分信任，大多数都是在挖矿之时顺路用某件法宝吸收了足够的庚金之气之后，再到某个安全的地方将这些庚金之气炼制成丹药或者间接吸收，很少有人会长时间在矿洞中修行。

　　也有人会直接贩售这些庚金之气，杨晨就曾经在小城的坊市中见过这种买卖。当时不知道这些庚金之气的来源，现在看到这些，也弄明白了是怎么回事。

　　不过，有了公孙玲的山河地理图，吸收庚金之气的效率不是一般的强悍，竟然导致其他人的法宝无法吸收到一点庚金之气。

　　那些吸收庚金之气的人，看到杨晨和公孙玲之后，却也不敢多说什么，只能自认倒霉，乖乖的让出矿洞。

　　好在杨晨和公孙玲每个矿洞只是进入一次，等他们离开之后一两天，矿洞自然又会恢复溢出庚金之气，还不至于让那些人再也无法吸收。

　　等到叶震雄指点的所有的矿洞都跑遍之后，杨晨才颓然的选择了放弃。没有一个矿洞里面的气息是庚金真元，全部都只是普通的庚金之气，除了便宜了山河地理图，对杨晨没有任何的帮助。

　　不是这些矿洞的任何一个，杨晨暂时也想不出来李长庚留下的庚金真元到底在什么地方。正在气馁之际，公孙玲忽的发现了什么一般，奇怪的说道：“杨晨，你看这些矿洞，连起来的话，似乎是一个圆圈啊！”

　　山河地理图会记录公孙玲走过的地方的地形，所以公孙玲很容易就能从山河地理图上看到这些矿洞的分布。

　　公孙玲这么一说，杨晨顿时间来了兴趣，琢磨了一番之后，忽的问道：“既然这些矿洞连起来是个圆圈，那圆圈里是什么？”

　　心思沉浸在山河地理图中，很快公孙玲就回答道：“圆圈里面，就是几座连在一起的山啊！”

　　说完这些，公孙玲继续将心神沉浸入图中看了一会，再次开口道：“是五座连在一起的山，分别从五个方向汇聚到一起，汇聚的地方，就是圆圈的中心。”迟疑了一下，又说道：“好像……”

　　“好像什么？”杨晨急忙问道。

　　“好像这五座山是一个整块。”公孙玲终于从山河地理图中收回了心神，很确定的回答道。

　　“五个方向，一体的？”杨晨伸手一拉公孙玲，将她拉到了怀中，飞快的向着空中飞去不一会就到了公孙玲所说的五座山上空。

　　低头看了看很规整的分布向五个方向的山脉，杨晨神识放开，好一会之后面露笑容的说道：“果然是一整块！”


第729章 千万别用神识（上）

　　李长庚还是留下了一套法诀，用来打开庚金真元的封锁，杨晨终于知道要用在什么地方了。五座山峰的交汇之处，就是那个控制的点。

　　不费吹灰之力，杨晨就带着公孙玲飞到了山峰之上。低头看了看脚下坚硬的山石，杨晨忽的冲着公孙玲传声道：“一会不管发生了什么，都不要离开我的身边。”

　　公孙玲不动声色的点了点头，什么话也没有说。她知道，杨晨肯定是发现了什么才会这样说的，她对杨晨从来没有怀疑过。

　　一连串复杂的法诀打出，就打在山顶之上。好一会，都没有半点的反应，这让公孙玲很是疑惑，到底杨晨是在干什么，在一个山头上打下法诀，岂不是在浪费真元？

　　但杨晨并没有丝毫开玩笑的意思，还在不停的认真的打着法诀。前后同样的法诀，杨晨打了三遍，整整耗费了一个多时辰的时间，这才停下来。

　　搂着公孙玲的娇躯，杨晨向后退了至少数十丈，但一直是站在地上，没有丝毫要飞行的意思。这让公孙玲更加的奇怪，但有杨晨的话在先，她也只是默默的配合着杨晨，没有说一句话。

　　不光是公孙玲在纳闷，一直在暗中注意着杨晨行踪的家伙更是纳闷，没事干杨晨在这山头上连打三道法诀这算什么？耍人玩吗？

　　但看杨晨认真的样子，似乎并没有开玩笑的意思，暗中的人也不得不忍耐下来，他倒是想要看看，杨晨到底是在搞什么鬼。

　　几乎是在原地沉闷的等待了一个多时辰之后，连暗中窥视的家伙几次都忍不住想要冲出去找杨晨麻烦的时候，地下忽的传来了一身闷雷一般的轰隆声。

　　听着这声轰隆声，顿时间所有人都来了精神。公孙玲有些不敢肯定的看着脚下的山顶，似乎还有些不敢相信。至于暗中等待的家伙，差点就冲出来了。

　　一连串的轰鸣声，从地下深处传来，听声音似乎发出响声的地方正越来越靠近地面。这种奇异的景象，只能说明一点，那就是这里一定有什么旁人不清楚但杨晨却知道的机关或者禁制。

　　杨晨却是一副好整以暇的样子，丝毫没有着急，甚至还拉着公孙玲就坐在山顶之上享受了几顿美酒佳肴。五个金丹巅峰的女奴殷勤的伺候着，生活好不惬意。

　　让人奇怪的是，到了这里之后，杨晨就没有再动用过任何的法宝飞剑，也没有动用任何的灵力，不管是行走坐卧，都是脚踏实地，从来没有离开地面飞行过。

　　轰隆的声音似乎在地下极深处，一点一点传来的声音虽然越来越近，但听着还远。杨晨根本就没有半点着急的意思，一直在慢慢的等着。

　　这般的表现，让那些隐藏在暗中的家伙们一个个抓耳挠腮，急不可耐。要不是最终答案还没有出来，几乎有几个都要按捺不住冲出去将杨晨结果了。

　　这般伴随着地下轰隆的声音，又是整整的一天一夜，众人终于等到了轰隆声极其接近地面的时候。

　　到了此刻，杨晨在站起身来，将五个女奴收回了穹顶大殿当中，左手揽着公孙玲，静静的盯着声音响起的那片区域。

　　不用杨晨提醒，公孙玲自然也早就注意到那片地域了。不过，杨晨提醒过，不要用神识去探查，公孙玲也乖巧的没有发出任何的神识，只是用眼睛看着。

　　轰，地面之上在五峰交会的地方，忽的破开了一个方方正正的大口子。口子下面，则是一条方方正正的通道，一直通向了地下，不知道有多深。但从一天一夜的等待来看，那绝不是一个短距离。

　　“哈哈哈哈！”一阵得意的狂笑声猛地从某个方向上发出来，周围呼啦拉的出现了数十人。至少有一半，都是元婴期的高手，其他的也都是金丹期的宗师。

　　只是，这声嚣张得意的狂笑声还没有落地，轰，一道气息就猛地从地下的大口子当中冲出，伴随着这股气息，还有一个巨大的震波涟漪，毫不留情的横扫向四周。

　　杨晨和公孙玲站在原地，狂暴的震波猛地从他们的身躯扫过，却没有任何的影响。但是突然冲出来的那些人影，却没有两人这般的好运。

　　御剑飞出的人影，脚下不管是飞剑还是什么法宝，所有在外面的法宝，统统在震波扫过之后，轰然化为了灰烬。

　　法宝的粉碎连带的惊起一阵惊叫声，出来的数十人当中，除了少数的几个是站在地上的之外，其他无一例外的从空中栽了下来。

　　这还不算，本以为掉下来的过程中只要及时的用灵力护体，以他们金丹元婴的修为，可以轻松的落地，但没料到的是，灵力一发出，就仿佛泥牛入海，没有人可以支撑住空中的身体，全部都是重重的摔落下来。

　　哈哈的狂笑声只笑出一半，就变成了一场狼狈异常的混乱场面。发出笑声的家伙也觉得面上无光，讪讪的停下了狂笑。

　　“这就是小公子你来九幽魔铁矿的目的吧？”为首狂笑的家伙，却是一个如同骷髅一般的家伙，结合之前的消息，杨晨几乎是一眼就认出了他的身份。

　　“白骨老祖？”杨晨似乎是要确定一般，说出了这个名字。

　　“正是老夫！”白骨老魔洋洋得意的一笑，扫了一眼旁边正乱七八糟爬起来的家伙们，再次面向杨晨，有些暧昧的问道：“小公子，和芳华夫人玩了几天，可有享受到夫人的美妙滋味？”

　　杨晨没有回答，只是冷冷的看着白骨老魔。白骨老魔对杨晨的目光毫不在乎，只是自顾自的说道：“老夫还一直奇怪，芳华夫人怎么会有空陪着一个后生晚辈在这里玩耍，原来是有这种好事。”

　　“这洞里是什么东西？”白骨老魔见杨晨一直没有说话，笑眯眯的问道：“法宝？还是魔铁精？密地？小公子如果直言相告的话，你杀我弟子的事情，我们就一笔勾销，如何？”


第730章 千万别用神识（下）

　　白骨老魔一口叫破杨晨杀了他弟子的事情，杨晨对此毫不意外。胖子和瘦子就在那个方向上，杨晨也是从那个方向上来的，一对时间很容易就能找到他。

　　杨晨从来也没有打算隐瞒过，即便现在白骨老魔说出这话来，杨晨也没有一点惊慌的表情，似乎杀几个无关紧要的人，根本就是什么鸡毛蒜皮不值一提的小事一般，哪怕这几个人是白骨老魔的弟子。

　　这样的表现，看在白骨老魔眼中，更是坐实了杨晨是某个魔道老祖后人的猜测。实际上，芳华夫人也不是随便什么人就可以让她那般的服侍讨好的，这已经充分的说明了杨晨的身份不一般。

　　有这种后台的人，别说杀他几个弟子，估计杀到他本人头上，白骨老魔一点都不觉的稀奇。他这么说，就是想要一个谈判的筹码而已，根本不是拿来想要为难杨晨。

　　“想知道是什么，自己进去看看不就知道了吗？”杨晨冷冷的一笑，毫不理会白骨老魔的所谓的交易。

　　白骨老魔本身也是一个谨慎之人，否则不会一直忍到现在才出现。杨晨的这话，明显是要让他进去，老魔头何许人也，哪里会如此轻易的上当？

　　不过，还没等老魔说点什么，周围的那些他带来的人，就已经有几个忍不住，飞身向着那个方形的洞口飞去，身形之快，甚至比他们一直以来表现出的境界还要强上几分。

　　“大胆！”白骨老魔顿时间大怒，这些家伙难道连自己的吩咐都不顾，想要抢先进去独吞吗？

　　暴喝声中，白骨老魔手一甩，一条长长的骨鞭就已经从手中飞出，直接拦腰卷住了最近的两个冲向洞口的家伙，心念到处，两个人连惨叫声都没叫出，就被骨鞭勒成了四节。内脏鲜血从断口处喷涌而出，血色瞬间被白骨鞭吸收的干干净净。

　　让白骨老魔意外的是，这般血腥的镇压，并没有吓住周围的人，反倒是冲向洞口的人影越发的多了几条。

　　“吃里扒外的东西！”白骨老魔大骂着，却丝毫没有注意到，一开始冲向洞口的，几乎全部都是金丹宗师，而现在，已经有一两个元婴老祖也加入了其中。

　　狂怒中，白骨老祖的白骨鞭狂挥，已经连续的卷住了四五个不听招呼的手下，吸收了他们的精血，但是周围的手下们却越来越放肆，已经全部都向着那个方形的洞口飞去。冲在最前面的几个，甚至已经失去了踪影，连神识都探查不到了。

　　正在暴怒间，一直小心谨慎的白骨老魔忽的觉得一阵不妙，正打算飞身离开，却已经太迟。一股强大的吸力，直接从洞口传来，似乎直接控制住了他的神识，然后拉着他的身体向着那个洞口飞去。

　　不管白骨老魔如何的挣扎，这股强大的力量丝毫没有挣脱的架势，反而是越来越强悍。到了这个地步，白骨老魔终于意识到，那些冲向洞口的家伙们，根本就不是起了贪念，而是身不由己的被这股力量拉着向洞口飞去的。

　　只是任由白骨老魔想破了头，也想不明白为什么这股力量只是拉扯他的人，而对不远的杨晨和公孙玲竟然丝毫没有影响。

　　或许，杨晨的手中还掌握着什么关键性的法宝，所以才不受影响吧！想到这里，白骨老魔后悔的几乎要哭出来，怎么就没忍住，洞口刚一打开就现身出面，要是再等一等，岂不就可以顺利的跟着杨晨进去了吗？

　　后悔再多也没有用，任凭白骨老魔如何的挣扎，面对洞口传来的强大吸力，都没有任何的用处，只能身不由己的向着洞口飞快的飞去，甚至连叫都无法叫出来一声。

　　“白骨老祖，你不守信用！”就在白骨老祖消失在洞口的刹那，更远的地方，忽的传来一声暴喝。

　　刚刚白骨老魔的形态，几乎就和镇压了自己不听话的手下之后自己冲进去大肆掠夺没有任何区别，至少在远处看来是这样的。马上就有人再次现身，喝斥起白骨老魔来。

　　不光是喝斥，至少有十几个人是毫不犹豫的飞身而起，向着，洞口飞来。那架势，几乎是要冲进去和白骨老魔不说个清楚明白不罢休。

　　公孙玲也发现了几个人在周围窥视，但却没有料到竟然有这么多。一会的功夫，就已经有六七十人冲进了洞口当中。看着这一幕，公孙玲都不知道该说什么才好，这些人难道都一个个傻了不成，放着杨晨这个明显知道内情的人不管，争先恐后的先入洞，就不怕里面有什么厉害的禁制吗？

　　那些人疯狂被拉进洞口的情形，杨晨一直都看在眼中。杨晨可没忘记，上一次收取甲木灵液的时候，只要在水潭中用神识探查，就会被那里的阵法拉进甲木灵液当中的情形。储存庚金真元和甲木真元的原理是类似的，那些人急匆匆的用神识探查，那才是找死之道。

　　只要是修行者，就忍不住会习惯使用神识。至少神识探查的范围，比自己的视野要宽广许多，遇上这种情形，除非有人告诫，否则谁的反应都一样，都是用神识探查一番。要不是杨晨提前警示，公孙玲说不定也会用神识探查。

　　看着这一批人再次消失在方形洞口当中，杨晨这才四周看了一圈，然后有意无意的向着某个方向露出了一丝微笑，随后才搂着公孙玲说道：“走吧，我们也进去。”

　　杨晨和公孙玲的身影，慢慢的走到了洞口。杨晨低头看了看黑黢黢的洞口，毫不犹豫的搂着公孙玲跳了进去。

　　直到山顶上再没有人任何人的身影，更远处的地方，芳华夫人的身影才慢慢的现形，遥遥的望着山顶的方向，皱起了眉头。

　　山顶上的方形洞口，一直存在了半个时辰之后，这才缓缓的合拢，整个山顶，又恢复了原本的模样，要不是有几具断裂的尸体存在，没人会相信刚刚这里发生了什么。


第731章 庚金凝丹（上）

　　一进入洞口，向下掉落的瞬间，杨晨就放出了金钟，将自己和公孙玲全部的笼罩在其中。

　　杨晨在龙宫藏宝库当中收到的几样法宝很有意思，九件法宝当中，有一整套完整的五行法宝。

　　公孙玲的山河地理图就是土属性的法宝，而杨晨给师父的两支龙角，一支是水属性，一支是火属性。剩下的当中，杨晨仔细研究过，那个可以盛放各种液体的葫芦，是不折不扣的木属性法宝，而金钟，则是纯粹的金属性法宝。

　　本来杨晨还准备了一支庚金属性的飞剑，但是仓促之间，材料并不是顶级的，甚至连穹顶大殿都无法相比。

　　一度杨晨还准备用穹顶大殿来作为收取庚金真元的工具，但仔细研究了一番金钟之后，杨晨还是选择了金钟。

　　龙族的法宝，虽然杨晨现在才只是认主，祭炼了第一重，但是金钟之强悍却是杨晨哪怕在灵界也少见的，应付一些庚金真元，自然把握更大。

　　公孙玲肯定是没什么法宝傍身护体的，所以杨晨也将她防护在其中。一旦有什么危险，马上就能收到药园当中，不过，这种大场面，不让公孙玲见识一下，未免有些可惜，所以杨晨还是冒险将公孙玲护着向下掉落。

　　之前不放开神识，就是怕被拖进来，现在既然已经主动进来，就不谈什么放不放开神识了。两人都彻底放开神识，探查着山洞中的一切。

　　说是山洞，其实用一个深井来形容更加的贴切。杨晨和公孙玲跳进来之后，到现在还没有到底，不过，杨晨和公孙玲已经能够探查到深井的底部。

　　这个深井，足足有数千丈深，借着那股引力，两人掉落的速度极快，很快，两人就掉进了一团液体当中。

　　杨晨知道，这团液体和甲木灵液上方的那团液体一样，就是用来缓冲的，掉进去之后毫不惊慌。

　　公孙玲在杨晨的安慰之下，也安然的进入到了液体当中。事实上，公孙玲一直就在杨晨的怀中，双手紧紧的搂着杨晨。说是不紧张，但突然进入到这种好不知道根底的地方，还是有些害怕的。

　　“没事的！”紧紧靠着杨晨，杨晨当然能够察觉到怀中玉人的紧张，低声的安慰了一句，随后两人就掉落到了一个巨大的空间当中。一股纯正到了极致的庚金气息，顿时扑面而来。

　　先前掉下来的白骨老祖和几个元婴高手，还在垂死挣扎，但是，他们可不是纯正的金属性的修士，在这股庞大的庚金真元当中，根本就支撑不了多久。

　　就在杨晨和公孙玲的眼前，先是几个元婴高手被庚金真元撑爆，随后就是修为最高掉下来最晚的白骨老祖，但他也并没有多支撑太长的时间，就在杨晨和公孙玲的注视之下，变成了一堆血肉碎屑，随后消失的无影无踪。

　　白骨老魔和芳华夫人设计了无极门叶震雄之后，就双双消失，给人一种害怕无极门报复而跑路的架势。谁也不会知道，老魔头转眼间就开始暗中盯着杨晨和公孙玲的动静。

　　芳华夫人在矿区的小城当中，除了自己人，并没有多少人知道她的真正身份，城中的那些人只是知道芳华夫人不好惹而已。

　　但老魔头却是对芳华夫人知之甚详，杨晨和芳华夫人在小城里的那番举动，并没有瞒过老魔头的耳目。能让芳华夫人都如此小心忌惮的人物，白骨老魔怎么可能不关注？

　　杨晨和公孙玲寻找庚金真元之时，白骨老魔就带着人暗中窥视着，以为凭着他的元婴修为，杨晨和公孙玲根本就不可能发现。

　　在魔门叱诧风云的白骨老魔，做梦都没有想到自己会是这样的一个下场。身死道消不说，还落得一个粉身碎骨的结局，甚至用粉身碎骨都不足以形容，完全可以用挫骨扬灰来表述。

　　杨晨当然不会管白骨老魔是什么下场，进了这里，不是金属性灵根，没有强悍的法宝和修为护体，基本上就没有例外。或许大乘期高手能够幸免，但白骨老魔显然不在这个范围之内。

　　两人现在所处的空间很大，比当年榕树洞府下存放甲木灵液的空间还要巨大。里面充满了纯正到了极致的庚金气息，只是一瞬间，就有无数的气息渗入到了金钟当中，同时向着杨晨和公孙玲体内涌来。

　　杨晨不敢怠慢，马上催动了金钟，开始抵御这股疯狂的庚金之气。同时不忘记告诫公孙玲：“阿玲，一旦觉得气息不对，马上进药园里去。”

　　公孙玲当然也感受到了这股疯狂的气息，自然知道好歹。好在有杨晨在身边，她才没有因为害怕而慌乱，但即便如此，小脸也是一阵煞白。任谁眼看着数十个修为比自己高出整整一个大境界的元婴期高手在自己面前化为齑粉，都免不了会受到惊吓。

　　直到现在为止，杨晨还没有探查到这个空间的边缘。实在是神识在这种粘稠的庚金灵液当中根本无法延伸出太远。

　　说是庚金灵液，但却不是甲木灵液那般如同流淌的液体一般，而是粘稠的恍如固体，只是偶尔的在外边力道的作用下，才会发生一点点的变形，随即马上就会恢复原状。

　　这种庚金灵液，甚至比杨晨在榕树洞府收取的甲木灵液还要浓稠无数倍，其中蕴含的庚金真元，更是精纯凝练到了极致，只差少许功夫，估计这些庚金灵液几乎都要凝练成庚金晶石了。

　　还好依旧算是液体状态，杨晨也不敢肯定这种状态下葫芦能否顺利的收取，现在也只能侥幸一试。

　　在收取之前，杨晨还是先看了一眼公孙玲的状态。让杨晨惊讶的是，公孙玲现在竟然没有一点的窘迫，反而十分轻松的样子。

　　“山河地理图在自动的吸收这些气息。”见杨晨看过来，公孙玲马上察觉，飞快的说道。

　　这个发现让杨晨有些意外。公孙玲的山河地理图，即便是在淬炼本命法宝期间，依旧还是能够发挥一些基本的用处。例如描绘记录经过的山川地理。


第732章 庚金凝丹（下）

　　不久之前，山河地理图还在那些矿洞当中吸收了那些庚金之气，现在到了这里，竟然还能够吸收庚金真元，果然是龙族至宝，足够强悍。

　　有了山河地理图的强悍作为保证，至少杨晨和公孙玲的性命就再没有什么问题。原本杨晨还打算用一些大费周折的办法来抱住公孙玲，现在看起来完全没有必要。

　　接下来，杨晨自然也把葫芦拿出来，开始试着吸收庚金灵液。毕竟是粘稠到了极致的液体，即便还拥有一些液体的特性，但是葫芦收取起来并不是那么的顺利。

　　幸运的是，只是收取速度慢了许多，并不是完全不能收取。发现这一点之后，杨晨也彻底的放下心来，一切都在掌控之中。

　　金钟的强悍防护已经足够，但是通过金钟进入杨晨体内的庚金真元依旧还是有些强，至少以杨晨现在的修为，还无法如指臂使的控制。毕竟这庚金灵液比甲木灵液粘稠了不知道多少倍，蕴含的灵力也多出了许多。

　　灵机一动，杨晨将穹顶大殿也放了出来，金钟套在外面，大殿在里面，充当第二层的缓冲。穹顶大殿也是庚金之类的法宝，正好也可以借着这股庚金真元淬炼一番。

　　经过了穹顶大殿的二次过滤，进入杨晨体内的庚金真元开始变得可控，杨晨索性让公孙玲随意修行，而他自己，则开始了冲进庚金真元凝丹的过程。

　　庚金灵力凝丹这本就是杨晨来寻找庚金真元的最终目的，公孙玲在路上也知道了杨晨的打算，她也不打扰杨晨，乖乖的呆在穹顶大殿的边缘，借助药园提供的灵力，也自己修行起来。

　　穹顶大殿和药园本就是两位一体的，不管哪一个吸收灵力，都会相应的补充所有药园损失的灵力。而药园净瓶自然会把各种各样的灵力转化成药园中各种生灵所需的灵力，公孙玲虽然是土属性的灵力，却也丝毫不误。

　　庚金真诀快速的运转着，吸收着庞大无匹的庚金真元，杨晨体内的庚金真元，也开始飞速的壮大着。

　　本来杨晨剩下的没有结丹的灵力，都已经到了筑基巅峰的境界，只差最后的一步就能够凝丹。在这种庚金真元无比充沛的情形之下，只用了区区不到四个月的时间就开始了凝丹的过程。

　　轰，杨晨的体内仿佛爆炸了一颗雷霆石榴，无数的灵力沿着经脉飞速的喷涌而出，随后又马上的被强烈的吸引到了丹田的位置。

　　庚金真元瞬间开始凝聚成了一颗小小的金丹，这一次，庚金真元凝丹的颜色真的是金色的，货真价实的金丹。

　　显示一颗米粒大小的金丹，随后随着灵力的疯狂涌入，金丹开始不停的涨大起来，慢慢的变成了花生，杏仁，最后变成一颗龙眼大小的金丹，圆溜溜，金灿灿，闪烁着金色的光芒。

　　随着庚金灵力凝丹，杨晨的体内，已经有了五种灵力凝丹，丙火丁火，甲木庚金，癸水，在庚金灵力凝丹之前，其他的灵力没有丝毫的动静，但是庚金灵力凝丹的刹那，忽的阳五行的五种灵力，开始飞速的运转起来。

　　戊土，壬水两种还未凝丹的灵力，此刻运转的异常的迅速，穹顶大殿中，无数的灵力被杨晨用一种超乎寻常的速度吸收到了体内。

　　几乎是在庚金灵力凝丹之后半柱香的功夫，两颗小小的金丹就开始凝结了出来，戊土壬水两种灵力，在这一刻，借着阳五行三种灵力凝丹的大势，一举完成了全部的凝丹过程。

　　公孙玲已经被杨晨身上散发出的强大灵力所震撼，完全不知道具体发生了什么事情，只是单纯的以为，杨晨的庚金灵力已经凝丹。但任她想破头都不明白，杨晨的庚金灵力凝丹，怎么会带来如此巨大的天地灵力的震动。

　　阳五行的五颗金丹，形成了一个完整的五行相生的格局，开始在杨晨的丹田之内疯狂的旋转起来。

　　不一会，旋转的五颗金丹似乎就已经不满足呆在丹田之内，保持着阳五行的旋转，沿着任脉，开始缓缓的上升，一直到了胸口处才停下来。不再快速的旋转，而是改成了缓慢的沿着五行相生的方向旋转着。

　　识海当中，又一次开始发生翻天覆地的变化。在杨晨脑海的轰隆声中，原本已经达到了二百四十亩的识海，疯狂的扩大到了三百亩的方圆，而且高度直接增加一倍。

　　庚金层益发的厚实，即便隐藏在戊土层之下，还是隐隐的散发出一阵金光。而戊土层同样也发生了翻天覆地的变化，不再是一片平原，而是变成了各种各样的形态，高山，丘陵，山谷，平原，沙漠，海盗，应有尽有。

　　不仅如此，随着壬水灵力凝丹，识海当中多出了两条横贯戊土层的大河，从最高的山顶发源，分成两个方向，各自流向周围的海洋。

　　神识更是疯狂暴涨，原本已经达到了大乘中期，现在一路攀升，大乘中期高段，一直冲到了大乘中期巅峰，这才停止下来。虽然到了这个境界已经无法再度突破，但依旧还是有不少剩余的力量，则在这个境界上开始疯狂的凝练，一直到再也无法凝练为止。

　　直到此刻，杨晨才从修行状态中恢复正常。随即马上就察觉到了旁边师姐公孙玲的惊讶和担心，飞快的解释了一句：“师姐，我没事，刚刚庚金灵力已经凝丹了。”

　　公孙玲顿时大喜，杨晨十种灵力筑基高月和公孙玲都知道，杨晨已经有几种灵力凝丹她们也都清楚，同样的，杨晨似乎打算把所有灵力都凝丹她们也都猜了出来。

　　放给任何人，杨晨的想法都是异想天开的，这天下哪有全属性灵力凝丹的家伙？筑基归筑基，凝丹归凝丹，完全是两回事。

　　但高月和公孙玲却永远不会怀疑杨晨什么，听到杨晨亲口告诉她凝丹，公孙玲还是露出了开心的笑容。


第733章 法宝大升级（上）

　　庚金灵力凝丹带动阳五行所有灵力尽数凝丹，完成之后，杨晨马上就察觉到了不同。

　　体内澎湃的灵力几乎要破体飞出，这种感觉，似乎只有在前世快要化婴的时候才有迹象。但那时金丹巅峰的时候才有的感觉，现在杨晨最强悍的灵力也不过才金丹初期，就已经达到了这样的地步。

　　庚金真元控制起来更加的得心应手，从金钟外面涌进来的庚金真元，已经不是那么无法接受，即便没有了穹顶大殿的过滤，也一样能够承受。

　　不过，外面的庚金灵液实在是太多，即便杨晨这般让葫芦一直不停的收取，整整四个月的时间，也不过才收取了有如当年甲木灵液一般多的庚金灵液。

　　杨晨现在神识再次突破，很快就探查到了这个地方的边际。这个空间足足有数百丈方圆，深度也足足有数百丈，比起榕树洞府下的那个甲木灵液池，不知道要大出多少倍。

　　即便吸收了这么多的庚金灵液，葫芦里已经形成了一个不小的庚金灵液湖泊，就算加上了山河地理图的吸收，但在空间内部，也只是少了一小部分而已。

　　山河地理图毕竟不是真正的金属性法宝，吸收庚金真元，也不过是为了增强其中的山河地理大阵的威力而已，并不是能够真正的炼化庚金真元。所有的一切，还是需要杨晨。

　　庚金真元凝丹，杨晨控制起金钟来，顿时好像提升了一个等级。心中一动，杨晨直接开始借着庚金灵液的冲刷，开始祭炼起金钟来。

　　当年杨晨在龙宫藏宝库，借着东海庞大的灵脉，也仅仅只是对金钟进行了认主而已，根本谈不上什么祭炼。不过，认主的时候，杨晨还是用庞大的灵力点亮了九条龙纹当中的一条。

　　也正是因为这一条点亮的龙纹，金钟才得以拥有强悍的震撼神魂的力量，钟声一响，识海不够凝练的人几乎马上就会晕厥。

　　现在手边就有更为庞大的庚金灵液，而且杨晨的庚金灵力也已经凝丹，控制起来更加的得心应手，马上按照金钟当时记载的方法，开始祭炼。

　　外面的庚金灵液，突然之间好像被一只饕餮吞噬，飞快的向着金钟狂涌过来。那种速度，比起之前，简直不可同日而语。

　　龙族炼制的金钟，果然没有让杨晨失望，如此恐怖的吸收庚金灵液的速度，并没有让金钟产生任何的问题。在杨晨的感觉中，加快了吸收的速度，金钟仿佛有一种欢呼雀跃的感觉。

　　这绝不是杨晨的错觉，的的确确有这样的感觉存在。杨晨知道，这并不是什么坏现象，能让法宝产生出感情，只有一个理由，那就是器灵的存在。

　　现在杨晨还无法和金钟的器灵进行沟通，也只能够隐约的察觉到器灵的存在而已。但这已经让杨晨再次的喜出望外。哪怕是再烂的法宝，只要拥有了器灵，就足以提升到一个十分高的层次。何况金钟还不是什么破烂，而是被龙王郑重其事的收在龙宫藏宝库中的好东西。

　　金钟仿佛一个饿了不知道多少年的大胃王，不管多少的庚金灵液进入，好像都没办法填满它的胃口。

　　一边祭炼金钟，杨晨还不忘记收取庚金灵液。葫芦已经开到了最大，穹顶大殿也放在一旁，让公孙玲栖身，自己却只在金钟的保护之下，疯狂的收取着。速度比起之前，快了十倍有余。

　　随着几乎无穷尽的庚金灵液进入到金钟当中，金钟上的第二道龙纹也终于开始隐隐的发生了变化，慢慢的变得清晰起来。

　　杨晨知道，一旦这第二道龙纹真正的清晰之后，金钟将会提升到另一个层次，还会拥有另一种强悍的功能。

　　九龙护体，这比单纯金钟认主之后施展的金钟罩，不知道要强出多少倍。九条完全有庚金灵液凝练成庚金晶石组成的灵龙，将会时刻萦绕在杨晨的身边，不管多狠的灵力攻击，只要不能一击之下将九条灵龙击散，这些攻击就会被灵龙吸收，缓缓转化成防护的力量。

　　当然，只限于灵力攻击，一旦有法宝之类的及体，还是要被金钟罩和杨晨自己来承受。尽管看起来有些防护不够周全，但杨晨却欣喜若狂。

　　单纯的灵力防护，在凡间已经找不出有什么人能够用灵力伤到自己。哪怕是几位大乘期高手联手也是如此。这已经相当于给杨晨多了一道生命保险，怎会不让杨晨开心到无法自持。

　　不过，要形成九条庚金晶石组成的灵龙，需要的庚金灵液简直就是海量。要不是这里的庚金真元是太白金星李长庚在数十万年前甚至更早的时候就开始积累下来的家底，根本就无法满足这样的需要。

　　如果一切按照杨晨正常修行的话，说不定至少要到灵界甚至到仙界，这灵龙才会出现。而杨晨现在才金丹初期的境界，就已经能够拥有灵龙护体，简直就是集天地灵秀于一身才能拥有的超级好运。

　　光是这一点，就足以让杨晨对收取李长庚的这一脉庚金真元有足够的惊喜了，这还不算之前的庚金真元凝丹，还要加上许多的庚金灵液，这已经不能用满意来形容了。

　　不过，狂喜之余，杨晨也不由得庆幸，幸亏自己是有了这么多好东西和机遇之后才来收取这些庚金灵液，如果是在刚刚筑基甚至更早的时候就奢望挑战李长庚的这一脉庚金真元，说不定早就已经渣都不剩，和白骨老魔做伴去了。

　　看起来，李长庚在斩仙台上给自己留下这一脉庚金真元，也不完全是什么好心眼，说不定就有报复的打算在内。

　　只是，所有的一切，似乎已经完全不重要。重要的是，杨晨没有死，而且还借助着一脉庚金真元完成了这么多让重生的杨晨自己都觉得幸运的好事，无论如何，杨晨都要感谢太白金星这老头，端的是让人惊喜万分。


第734章 法宝大升级（下）

　　这一番祭炼，一投入就是一年的时间。公孙玲不知道杨晨在干什么，但是看杨晨心无旁骛的样子，也知道杨晨有重要的事情在忙碌，所以丝毫没有惊扰杨晨，自己只是静静的在一旁修行，顺便为杨晨护法。

　　当然，这个地方除了杨晨就是公孙玲，其他人似乎掉进来就变得渣都不剩，还真没什么可以让公孙玲来护法的。

　　杨晨全身心的投入，不但在祭炼金钟，同时也在提升自己的修为。一年的时间，在外界庞大无匹的庚金灵液的包围之下，也将庚金灵力的修为提升到了金丹初期巅峰的地步，和甲木灵力癸水灵力基本持平。

　　金钟上的第二道龙纹终于彻底的亮了起来，伴随着金钟低沉的钟声，两条灵龙如同从金钟上飞下来一般，突兀的出现，绕着金钟不停的上下盘旋飞舞起来。

　　两条？杨晨忍不住惊讶了一下，怎么会只有两条？不是应该九龙护体，有九条灵龙的吗？莫非是祭炼过程中出现了什么差错？

　　这个情景让杨晨大吃一惊，如果是祭炼出错的话，那可真的是暴殄天物了。这么一件逆天级的法宝，就算被自己给毁了。

　　说不得，杨晨也着急起来，飞速的在脑海中回忆着当年金钟认主的时候传递给自己的那些信息，看看到底是哪里出了差错，还是自己的记忆有误。

　　金钟上传递给杨晨的信息太多，杨晨好一会才整理清楚。明白了一切之后，这才长长的吁了一口气，放松下来。

　　这不是自己祭炼错误，而是理解错误。九龙护体是九龙护体，也是在第二条龙纹点亮的时候就会出现，但是，并不是九条灵龙一次出现，而是每点亮一道龙纹，护体灵龙就多一条。现在只有两到龙纹点亮，自然就只有两条灵龙，一切正常。

　　尽管没到九龙护体那种级别的防护，但两条灵龙，也着实让杨晨惊喜了。两条灵龙在金钟之外盘旋良久之后，就消失在金钟表面。只有受到攻击的时候，灵龙才会出现护体，而且灵龙的出现，也不会让敌人看到，只有杨晨一个人才能发现。

　　现在杨晨身边的公孙玲，就完全没有察觉到灵龙的出现，反倒是山河地理图颤抖了几下，在公孙玲看来，那也只是吸收庚金真元过程中的一点小意外而已，丝毫没有在意。

　　满怀欣喜的看着灵龙消失在金钟上，杨晨并没有停止金钟的祭炼。金钟依旧还在疯狂的吸收着庚金灵液，仿佛依旧还有余量。

　　这让杨晨更加的惊喜，如果能够点亮第三道龙纹的话，不但能够增加一条灵龙护体，而且还会激发金钟的第三个功能。

　　接下来的祭炼，又是一个漫长而枯燥的过程。好在不管是杨晨也好，公孙玲也好，对此都是习以为常。修行本就是漫长而枯燥的，如果不能忍受寂寞的话，也无法求得大道。

　　不过，杨晨注定还是要失望的。在接下来又是整整一年时间的祭炼中，金钟吸收了几乎两倍于前一年的庚金灵液，但却始终没有将第三道龙纹点亮，总是还差着那么一点，不管杨晨如何的努力，都无法跨过。

　　杨晨知道，这是自己的修为局限，或许要等到修为再次提升之后才能够进行。但即便如此，第三道龙纹也算是祭炼完成了一半，龙纹若隐若现，只等最后的一个关键突破。之前的祭炼并没有白费，这已经足够让杨晨开心了。

　　在修行上，杨晨从来不贪，能够达到的，杨晨尽量达到，达不到的，杨晨也不会沮丧。保持良好的心态，才是修为之本。

　　不管金钟吸收的如何快速，但比起葫芦来，还是差了许多。金钟需要吸收庚金灵液来祭炼，而葫芦只要装进去就好，速度自然不可同日而语。

　　两年的时间，葫芦已经收取了差不多三分之二的庚金灵液，除了大概有几十分之一的量被金钟吸收之外，其他的全部都收到了葫芦当中。此刻的葫芦中，有一个方圆数十里的庚金灵液湖，比起甲木灵液，多了不知道多少倍。

　　剩下的这些庚金灵液，杨晨当然也不打算给这里的魔修们留下，全部都要收取干净。唯一让杨晨奇怪的就是，太白金星李长庚怎么会在魔门的地头上留下了这一脉庚金真元。莫非是因为九幽魔铁矿才是最适合产生庚金真元的金属矿石？

　　金钟无法再祭炼，但杨晨还有穹顶大殿。金钟依旧还是在外围充当着庚金灵液的缓冲，杨晨开始在里面祭炼起穹顶大殿来。

　　穹顶大殿已经经历过天罡炼宝诀第三重和地煞祭阵诀第六重的祭炼，现在杨晨庚金灵力凝丹，足以进行进一步的祭炼。

　　在根本不需要担忧灵力匮乏的情形之下，最纯正的庚金灵液已经将穹顶大殿冲刷了足足两年半的时间，现在穹顶大殿从里到外都透出一股纯正的庚金真元的气息。

　　天罡炼宝诀第四重轻而易举的完成，杨晨并没有停手，马上进行了地煞祭阵诀的第七重和第八重的祭炼。

　　或许是杨晨的修为已经足够，加上这里的庚金灵液根本就无穷无尽，地煞祭阵诀第八重几乎不费吹灰之力就全部完成。第八重完成之后，杨晨才停下来，仔细的观察一番。

　　整个穹顶大殿，似乎和最开始的时候已经完全不同。原本只是星星点点金色的大殿，现在转为一片纯正的金色，杨晨甚至不用实际的试验也知道，穹顶大殿的防护力，比起他最开始得到的时候，至少提升了两倍有余。

　　哪怕是一个元婴巅峰的高手，也不见得能够破开穹顶大殿的防护。这还不算里面的七步迷魂绝杀阵，经过了这般的祭炼之后，里面的七七四十九支飞剑几乎发生了脱胎换骨一般的变化，威力之大，绝对比以往更胜出两倍有余。

　　如果要加上阵法的增幅威力，现在的七步迷魂绝杀阵，哪怕是一个大乘初期的高手进来，也不见得能够全身而退。元婴高手，几乎可以说进来一个死一个，绝不会有任何的意外。


第735章 群魔屠神阵（上）

　　有了金钟和穹顶大殿这两个利器，杨晨哪怕是不动用血色长河，在凡间也可以说是安然无恙，不会再有什么生命危险。

　　这样一来，斩仙刀的淬炼时间，就可以更长。作为本命法宝，淬炼时间越长，和自己的神识贴合就越紧密，控制起来就越发的得心应手，好处多多。

　　祭炼完穹顶大殿，杨晨计算了一下时间，他和公孙玲进入到这个空间当中，已经三年的时间。

　　这三年时间来，公孙玲一直在旁边紧紧的守护着杨晨，而杨晨甚至忙的没有和公孙玲多说过几句话，这很让杨晨有些内疚。

　　庚金灵液还有一小部分，估计再有几个月的时间就能够完全收取，杨晨暂时也没有别的祭炼计划，索性拉着公孙玲，再次开始神识双修。

　　公孙玲不会拒绝杨晨的任何要求，事实上，当公孙玲在假扮杨晨姬妾的那段时间里，就已经把自己置身为杨晨的女人。连那种羞人的事情公孙玲都从未拒绝过，更不用说神识双修这种十分正常的修行。

　　杨晨的神识因为阳五行全部凝丹而大进，达到了大乘中期巅峰的水准。要知道，现在杨晨的神识提升可不是原先那种金丹初期提升到金丹中期那般的容易，大乘中期中段到大乘中期巅峰，提升的幅度绝对超过了元婴初期到元婴巅峰的水准。

　　公孙玲是最先感觉到这种恐怖提升的人，她的神识在和杨晨一次神识双修之后，竟然再次提升了一股小小的层次，达到了元婴中期的水准。同时识海的凝练度简直让公孙玲感到震惊，对于爱郎的神秘修为，更是惊讶无比。

　　当然，聪明的公孙玲一句别的话都不会问，甚至不会问这些庚金灵液是从哪里知道的。她只知道，这一次，不光是杨晨，连她自己也都是得到了巨大的好处，而杨晨肯定不会亏待自己人，这就足够了。

　　本来按照杨晨的打算，收取完剩下的这些庚金灵液，就带着公孙玲马上回纯阳宫，琢磨如何在密地一事上再阴太天门一次。但是，在葫芦把所有的庚金灵液全部都收取之后，杨晨下意识的神识一扫，忽的呆立在空中，再也无法挪开眼球。

　　公孙玲也喜滋滋的打算跟着杨晨离开，见到杨晨的这番模样，不知道发生了什么事情，顺着杨晨的目光往下一看，顿时间也如同变成一个傻子一般，呆呆的悬在空中，动也不动。

　　这个空间的下方，在收取完所有的庚金灵液之后，并不是呈现出一片水平，而是变成一个遍布各种棱角的坚硬地面。最震撼的是，那些所谓的棱角，根本就是一块块散发着无比纯正的庚金真元气息的晶石。

　　庚金灵液之下，竟然全部都是庚金晶石。即便是杨晨的前世记忆中包含了无数的大场面，但看着这么多的庚金晶石，杨晨也依旧没有能够彻底的控制住自己的情绪。

　　神识穿透了庚金晶石，很快就探到了底。庚金晶石比起庚金灵液来，少了许多，总共高度也不过就是二十多丈而已。

　　这是这里不断积累的庚金灵液越来越多，越来越凝练，越来越粘稠，最后实在无法继续盛放，所以下方的庚金灵液在巨大的压力之下，开始凝练成了庚金晶石。

　　一块庚金晶石，里面蕴含着的庚金真元，几乎百倍于同等体积的庚金灵液。这么多的庚金晶石，几乎比杨晨收取的所有的庚金灵液加起来，蕴含的庚金真元还要多。

　　这一下，杨晨当然不会离开。好东西也决不能留给魔门，杨晨只是和公孙玲对望了一样，然后齐齐的欢呼一声，飞速的降落到了庚金晶石之上，开始飞快的往功德戒当中收取庚金晶石。

　　晶石状的庚金晶石比起庚金灵液更加的稳定，而且好存放，同时还有一个好处，不像是庚金灵液那般的散发着剧烈的庚金真元，属性不对修为稍低的人都会被生生的碾成渣。庚金晶石完全不存在这个问题，轻而易举的就可以收取。

　　杨晨甚至已经想好了自己的庚金飞剑是哪一把。斩仙刀，也就是原本的乾坤剑匣，本质就是庚金属性的，等到斩仙刀被血河淬炼完成之后，就泡在最纯正的庚金灵液当中，加上一些四海玄珊液，将所有的杂质析出，就可以成为纯正的庚金飞剑。

　　原本的剑匣只是一个金丹前辈炼制的，虽然手法巧夺天工，而且拥有无限的成长性，但是材料上稍显不足，而且淬炼的功力不够，不足以把所有的杂质剔除干净。

　　到时候杨晨只要把穹顶大殿的材料拆解，然后融入到斩仙刀当中重新祭炼，完全可以成为一柄品质上乘的庚金飞剑。就算依旧还存在杂质，但已经不是什么太大的麻烦。

　　现在有了这些庚金晶石和庚金灵液，完全可以不在乎这些问题。相信就是一块顽铁，经过庚金灵液这般的淬炼，再加上庚金晶石的洗练之后，也能成为最本源的庚金材质。无意之间，竟然又解决了杨晨的一柄大阴阳五行飞剑，怎能不让杨晨喜出望外？

　　杨晨和公孙玲这一次神识双修，大概三两个月的时间，收取庚金晶石，又是三两个月，这才将这巨大的空间当中一扫而空。

　　当然，所有的阵法杨晨都没有破坏，这里还是会汇聚巨大的九幽魔铁矿区的丝丝缕缕的庚金真元，慢慢的再形成这般的规模，不过，那也许是数十万年甚至更久以后的事情了。

　　这里已经再没有东西让杨晨留恋，仔细的探查一番之后，杨晨搂着公孙玲的纤腰，飞身而起，人在空中就向着头顶连续的打出了数十个法诀。头顶上开始再次呈现出那个方形的洞口，杨晨和公孙玲直接冲入到了一开始的那团缓冲液体当中。

　　完全就是一个和进来的时候相反的方式，只不过，洞口是从下方次第打开。每打开一重，杨晨和公孙玲就上升一段空间，一天一夜之后，两人的身影就回到了地面之上。


第736章 群魔屠神阵（下）

　　一出洞口，杨晨和公孙玲就察觉到周围有异。这个洞口所在的山峰，竟然被牢牢的封锁在一个巨大的阵法之内，两人一出洞，就引发了禁制，发动了阵法。

　　轰，铺天盖地的攻击毫不留情的向着杨晨和公孙玲袭来，丝毫没有手下留情的打算。看样子，却像是要一把将杨晨和公孙玲灭杀。

　　“群魔屠神阵？”杨晨脑海中马上就闪现出一个阵法的名称。

　　这个群魔屠神阵是号称凡间最强的魔门阵法之一，攻击力之强大，世所罕有。不过，这阵法要布置起来可没那么容易，别的不说，光是阵法需要的材料，就足以让一个中型的门派破产。

　　这还不算布阵过程当中要出动的强大高手，成功布置这样的一个阵法，就需要配合默契的元婴中期高手至少十二个。其中的几个关键点的布置上，需要统一的行动，统一的灵力控制，不是训练有素的高手，绝不可能完成。

　　不光如此，在发动的过程中，还需要这十二个元婴高手时刻配合，控制着阵势的走向，才能够发作成功。一旦有某个人乱了节奏，带来的结果就是整个阵势反噬，或许阵法的控制人还能活下来，但阵法马上就会因为无法控制而轰然崩碎。

　　即便有了这些材料和高手，布置完成整个阵法，也需要至少一年的时间才能完成。而这个群魔屠神阵号称攻击力强大，但是有一个致命的缺陷，就是只能够攻击阵法中心十数丈方圆之内的敌人，如果敌人逃出了这个范围之内，所有的攻击就会落空。

　　就是因为这个原因，号称威力强大的群魔屠神阵在很大程度上，也不过就是一个鸡肋一般的阵法，很少有人会用到实战当中。

　　但杨晨和公孙玲的情况却不同，两人在从这里进入洞口的时候，肯定是被人看到了。知道他们不会在一时半刻当中出来，那些人还悠哉游哉的在外面布置了这个阵法，只要他们一打开洞口，就会引发禁制，发动阵法攻击。

　　杨晨完全没有料到，对方竟然会用这种等级的阵法来攻击自己和公孙玲。这得要多大的仇恨才会想着一把将自己灭杀到渣都不剩的地步？

　　现在杨晨已经没有时间来考虑到底是什么人动的手，几乎是想都不想的，杨晨就将金钟放了出来，将自己和公孙玲笼罩在其中。

　　电光火石之间，杨晨的第二个动作就是瞬间吧公孙玲收到了净瓶药园当中，然后紧接着就是打开了穹顶大殿，而同时发动了黄巾力士炼体术，迅速将炼体术提升到了极致。

　　身形在做这一切的时候，都没有丝毫的停歇，飞速的向着随便某个方向冲去。群魔屠神阵攻击范围之后十几丈方圆，只要冲出这个范围，就能够脱离阵法的攻击。

　　无数的光芒向着飞奔中的杨晨身上汇集而来，杨晨就是速度再快，也无法逃过这等精心准备的一击。

　　轰然声中，杨晨的身体被无数光芒包裹，整个阵法的中心，如同引爆了一颗原子弹一般，转瞬间，那片区域的山顶就被削平了一大截。杨晨的身影，直接消失在耀眼的光芒和铺天盖地的烟尘当中。

　　距离群魔屠神阵十分遥远的地方，芳华夫人静静的现出身形，身后跟着两个几乎寸步不离的小丫头，默默的注视着这边的动静。

　　“终于出来了。”芳华夫人的口中吐出了这几个字，随后仿佛丢掉了什么心爱的东西一般，微微一叹道：“可惜！”

　　可惜两个字才刚刚出口，那边的情形忽的发生了剧变。一声沉闷的钟声猛地响起，随后数十道璀璨的光芒忽的闪现，在漫天的烟尘当中格外的引人注目。

　　“那是什么？”芳华夫人目光顿时间变成了惊讶，语气中也多了几丝颤抖。两个小丫头离的近，甚至能够看到夫人的身体，似乎也在微微的战栗着。

　　光芒快要接近金钟的时候，两道灵龙的身影忽的闪现，飞速的盘旋飞舞着，将那些光芒尽数的挡下。

　　漫天飞舞的光芒当中，还夹杂着十几把锐利的飞剑，几乎是不分先后的迅速的斩在金钟之上。

　　轰然声中，灵龙也无法将所有的光芒全部的拦截，还是有一小部分冲破了金钟的防御，冲到了穹顶大殿的外围。

　　噗噗噗噗，如同利器刺进豆腐的声音，一连串的响起，穹顶大殿的外壁上，瞬间多了无数的小坑。数十道光芒穿过了穹顶大殿的四个门户，向着中央的杨晨身上飞扑而至。

　　叮叮叮叮，杨晨的皮肤之上，终于被直接攻击到，响起一阵清脆的如同金属相击的声音。坚逾钢铁一般的皮肤之上，瞬间出现数十颗血点，经脉之中，数十道细微的灵力尖刺猛地冲了进去，开始破坏杨晨的身体。

　　阳五行的五颗金丹，加上阴五行的两颗，七颗金丹疯狂的旋转起来，数十道灵力尖刺分散在了七颗金丹之内，每一颗金丹，也不过只承受几道攻击，在一番费力的旋转之下，所有的灵力尖刺缓缓的消失。

　　即便如此，杨晨也还是无法完全承受这种恐怖的打击，一口鲜血喷了出来，内腑尽数受伤。虽然接下了所有的攻击，但全身上下此刻如同筛子一般，全是窟窿。

　　和这些灵力攻击相比，夹杂在其中的十几道飞剑的攻击简直就弱的一塌糊涂，直接被金钟轻松的挡下。

　　还好，杨晨飞奔的身影并没有受到影响，只是这一击的时间内，杨晨就已经脱离了群魔屠神阵的攻击范围。

　　光是挨打不反击也绝不是杨晨的风格，一脱离那片区域，杨晨就将穹顶大殿的七步迷魂绝杀阵放了出来，七七四十九支被庚金灵液重新祭炼过的飞剑，顿时间四下飞舞起来。同时，对方飞剑的攻击被金钟吸收，一声沉闷的钟声悠然响起，向着四周扩散开去。


第737章 要逃一起逃（上）

　　群魔屠神阵是纯攻击阵法，对于控制阵法的人来说，如果不成功，就必须要面对敌人疯狂的反扑。但是，很少有阵法发动之后攻击中了敌人之后敌人还有反扑的，至少到目前为止，还没有过这种先例。

　　阵法可不仅仅是集合十二个元婴高手的力量进行攻击，而是布阵的时候使用的数百颗上品灵石，加起来足足能抵得上几斤极品灵石的消耗了。这么庞大的灵力攻击，十二个元婴高手只是控制攻击的目标而已。

　　从之前得到的消息，进入地洞的人当中，修为最高的也就是白骨老魔，元婴巅峰的水准。其他人不是元婴高手就是金丹宗师。似乎说起来，杨晨和公孙玲是修为最低的。

　　这些人哪怕合力在一起，也不可能接下群魔屠神阵的一击。从他们消失到重新出现的这三年多当中，就算修为最高的白骨老魔有了什么奇遇，晋升到了大乘期的境界，也不可能接下这一击，何况周围从来没有过阴火劫出现，白骨老魔不可能进入大乘期。

　　因为距离近，所以布阵的高手看的很清楚。出来的两个人，布阵之人全部都认识，正是修为最低的杨晨和公孙玲。

　　十二个元婴高手甚至于只要她们集体出面，就可以将两人擒拿下来。但阵势的禁制已经发动，却已经由不得她们，只能控制着阵法，将攻击降落在杨晨和公孙玲的身上。

　　杨晨反应足够快，想要向前扑出，脱离攻击范围，但这是不可能的事情。十二个高手眼睁睁的看着群魔屠神阵的灵力攻击落在杨晨的身上，所有的人都有一种杀鸡用了牛刀的感觉。白白浪费群魔屠神阵的一击，说不得还得马上补充灵石，用来攻击接下来出来的高手。

　　谁也不会想到，一个金丹初期的小家伙竟然能够在这等的攻击之下还能留住性命。也正是因为这种心态，她们甚至连攻出去的飞剑传递回来的反应都不怎么相信。

　　飞剑当然攻不破金钟的防御，但没有人会在乎。杨晨是某个大家族高手的后辈，身上有一些强悍的防护法宝是正常的，飞剑攻击无法建功十分寻常。但不管什么法宝，都不可能挡下群魔屠神阵的攻击。

　　绝不会有人想到，这凡间还有龙族留下的金钟这般变态的东西，更不会有人想到，杨晨除了金钟，还有一件庚金属性的穹顶大殿可以当做第二层的防护。当然，最不可能的是凡间居然会有仙界的功法，黄巾力士炼体术这种逆天的功法竟然出现在杨晨的身上。

　　这一切没想到，导致了一个十分严重的后果。当钟声响起的时候，所有人都没有任何的防备，包括远远眺望的芳华夫人在内。

　　只是一声低沉的钟声，控制阵法的十二个元婴高手，没有任何的反应，就被钟声震晕在地。还未倒地的时候，迎接她们的就是七七四十九道金色的飞剑。

　　被斩杀的瞬间，杨晨也看清出了十二个元婴高手的真面目。让杨晨意外的是，这些高手，竟然是那天给杨晨和公孙玲表演天魔艳舞的那十二个看起来只是普通人毫无修为的女舞者。

　　那天杨晨竟然是面对着十二位元婴高手，一旦她们暴起攻击，杨晨和公孙玲很可能会在瞬间变成两具尸体。

　　这十二个人，也让杨晨知道了这群魔屠神阵的幕后指使是谁。除了芳华夫人，似乎再没有别人。

　　说起来，芳华夫人也算是隐藏的最深的一个。当日连白骨老魔都没有忍住急急忙忙的现身，芳华夫人却一直忍到了最后，甚至没有用一丝一毫神识探查。

　　或许芳华夫人知道，笑到最后的人才是真正的赢家，所以一直耐心的在外面等着，等着进入洞口的人们现身。布置下群魔屠神阵的目的，就是不管哪个人出来，都要被她灭杀，得到的东西，也要换个主人。

　　算盘打的不错，但谁也不会料到，杨晨竟然没有被群魔屠神阵一击消灭，反而有反击的手段。

　　当漫天的金色剑光开始飞舞的时候，远远眺望着的芳华夫人毫不犹豫的转身就逃，甚至连身后的两个小丫头都顾不上带领，至于说其他人，更是不在话下。这个时候，能逃多远就逃多远。

　　能扛下群魔屠神阵一击，甚至还能反击，瞬间杀死自己的十二位师妹的高手，不管是谁，都不是她现在能惹得起的。哪怕是她自己全盛时期，面对十二位师妹，也不可能如此简单的瞬间灭杀。所以除了逃跑，芳华夫人没有任何的其他想法。

　　距离很远，芳华夫人并没有看清到底是哪个高手出现，最有可能的是，这里本来就封印着一位超级高手，杨晨下去就是为了解救他从而获得好处。这高手一从封印中逃出来，就被攻击，大怒之下，反击杀人。

　　除了这个解释，芳华夫人想不出任何其他的可能。如果真的有别的可能的话，或者当时看到的是两个人影，也许出来的是两个高手，区别仅此而已。

　　这一夺命奔逃，芳华夫人在数十年之内，再没敢轻易的路面，没有人知道她去了什么地方，甚至连她是不是活着都不知道。

　　大家都只有一个猜测，芳华夫人和白骨老魔在联手暗算了无极魔宗的叶震雄之后，害怕无极魔宗的报复，所以十分彻底的躲了起来，但具体的真相如何，没有人清楚。

　　芳华夫人一逃，哪里还有其他人敢留在原地，顿时间，原本还安排的那些人，瞬间四散奔逃，狼奔豸突，消失的干干净净，除了十二个美女元婴高手留下的碎裂的尸体，再没有其他。

　　杨晨强忍着伤痛，发出了这一记攻击，随后全身就好像被抽空一般，再没有了力气。拼着残存的意志将公孙玲放出，只说了一句：“逃！”就直接晕了过去。

　　公孙玲一出现，就看到了周围的情景。杨晨全身是血的模样，将公孙玲吓的亡魂大冒。


第738章 要逃一起逃（下）

　　幸运的是，公孙玲是个修行天才，同样的，也是一个善于观察的人。她一出来就发现杨晨受了重伤，正要依照杨晨的吩咐马上逃跑，但眼神一扫，还是发现了周围的异状。

　　所有人都在逃，而地上还有一堆的尸块。被斩落的美女头颅还能够认得出是当年天魔艳舞的舞女，公孙玲马上也知道了对头的身份。同时也对眼前的情形多了一个判断。

　　公孙玲不知道杨晨面对的是怎样的攻击，但看杨晨的伤势也知道，绝不是普通的攻击。金钟的作用杨晨在和她神识双修的时候，就通过意念介绍过，能突破金钟的防护，甚至还能伤到杨晨，绝对是强悍到了极点的攻击手段。

　　这般手段都没有杀死爱郎，反而被爱郎反扑杀了十二个高手，对方拼命逃窜是正常的现象。

　　如果芳华夫人知道杨晨也不过是只有一击之力的话，绝对会后悔自己为什么跑的那么快，甚至来不及等到结果出现。

　　既然是这般情形，公孙玲反而不那么着急逃跑，而是先给杨晨口对口的度了一颗杨晨自己炼制的疗伤丹药，随后飞速的将十二位高手的乾坤袋收起，将地面上那些布阵材料中值得一看的东西收好，这才抱着杨晨召出楼船，飞速的离去。

　　在很长的一段时间内，这个五峰交会的山顶，成了许多人前来探险的目的地。无数人用各种各样的方法，想要找到那个曾经出现过的方形洞口，但不管他们怎么努力，都无法找到一丝的痕迹。

　　很多人甚至想过直接土遁向下，有高手遁入到了地下数千丈的地方，依旧还是没有发现任何的东西，最后也只能够悻悻的离去。但还是有不少人不死心，长时间的逡巡在周围，一边挖矿一边等待，最后甚至因此在这里形成了一个小城和坊市，十分的热闹。

　　杨晨当然不知道这些，尽管还在昏迷当中，但是他的气息并不微弱，服下丹药之后，身上的伤口也在缓缓的愈合。看到这一幕，公孙玲放松许多，控制着楼船，催动最快的速度，飞速的向着回家的方向飞去。

　　楼船也参考了和飞梭同样的设计，只要在某个阵法正中镶嵌入灵石，就可以自动的抽取灵石当中的灵力飞行，不用公孙玲时刻的关注。

　　公孙玲此刻的心思，全部都在杨晨的身上。伤口小心的清洗一番之后包扎起来，随后公孙玲就开始仔细的检查起杨晨的内腑。

　　灵力透入杨晨的身体，公孙玲顿时间吓了一跳。杨晨的体内，几乎处处是伤，好在伤势正在强大的药力之下缓慢的恢复中，而杨晨也只是脱力加上伤势的影响这才昏迷，问题并不大。

　　等了一段时间，等那颗疗伤的丹药药力消耗的差不多的时候，公孙玲再次度了一颗丹药给杨晨。这一次，杨晨服下之后不久，很快就醒了过来。

　　在公孙玲小心的搀扶下，杨晨坐了起来，随后也明白了两人现在的处境。对此，杨晨暂时无力改变什么，现在最要紧的，还是马上疗伤。

　　好在杨晨的身上虽然看起来伤势十分严重，但多数都是皮外伤，真正侵入到内腑的灵力尖刺已经被七颗金丹吸收炼化，内腑的伤势看着吓人，并不是很严重。

　　这方面，杨晨有最好的疗伤的丹药。在公孙玲找到一个隐蔽的地方停下来之后，杨晨只花了短短一个月的时间，就将体内的伤势完全的治愈。

　　公孙玲终于知道杨晨当时面对的是什么样的恐怖攻击，尤其是听完杨晨的叙述，然后亲眼看到了被攻击的坑坑洼洼的穹顶大殿之后，更是后怕不止。差点搂着杨晨哭出声来，好半天才在杨晨的柔声安慰之下恢复正常。

　　杨晨恢复，自然再无所畏惧，两人直接乘坐上杨晨的飞梭，向着纯阳宫的方向飞去。为了给山河地理图再增加一些内容，杨晨特意选择了一条和来时完全不同的路线，算是绕了一个大圈子，却能给山河地理图多增加许多山川地理。

　　但不管怎么说，这一次出行对于公孙玲来说，都是一次终生难忘的经历。尤其是乔装杨晨的姬妾，和芳华夫人斗智斗勇的那一段，更是让公孙玲记忆犹新，每每想起，总是要一阵面红耳赤，但却又迷恋当时被杨晨亲昵的感觉，有时候真的就像一辈子蜷缩在杨晨的怀中，做一个长长的美梦，永不醒来。

　　这一次经历，让公孙玲眼界更开阔了许多，也发现了自己很多的不足之处。越是迷恋杨晨，公孙玲就越清楚，自己必须要变得越强，否则根本跟不上杨晨前进的步伐，修行的心思也就越坚定。

　　至于逃跑的芳华夫人和她的宗门阴阳魔宗，则悄悄的登上了公孙玲心中的必杀之榜，尤其是芳华夫人。也许现在自己还没有能力诛杀芳华夫人，但公孙玲已经暗暗发誓，有朝一日，一定要将芳华夫人斩杀，给杨晨和自己出这口恶气。

　　从纯阳宫赶到这边，来的时候花了整整六个月的时间，回去绕一个大圈子，却多了三个月。

　　杨晨选择的这条路线，一路上并没有什么太大的凶险，阳五行凝丹之后，杨晨的修为再次提升，飞梭也更加的快速，足以把任何的威胁都远远的抛在身后。

　　当然，回程的路上，杨晨和公孙玲都没有浪费。公孙玲更加发奋的修行，杨晨也不例外，借着这个空档，吸收融合了丙火丁火各一种三品火种，使得阴阳焚天火的威力又增大几分，而丙火丁火的金丹也都涨了几分。

　　已经回到了道门的地盘，杨晨吸收两种火种之后就停了下来，开始琢磨用什么样的方法才能够让太天门上钩，同时还能让青云宗吕宗主和碧瑶仙岛澹台岛主清理掉宗门中那些不听招呼的高手。

　　越来越接近宗门，公孙玲却表现的和杨晨越来越有距离，似乎生怕别人看出点什么，总是板着面孔，一本正经的修行，让杨晨看着，都有些发嘘。

　　无论怎样，先回宗门看看师父再说。


第739章 宗门修整（上）

　　杨晨和公孙玲的回归的确让高月开心很多，尤其是高月得知杨晨已经又一种灵力凝丹之后，更是开心，仿佛杨晨境界提升比她自己提升还要高兴。

　　不过，高月看着公孙玲的时候，却总是有那么一丝让人难以捉摸的味道。仿佛没有见过公孙玲一般，很是有些专注的盯着看了好一会，把公孙玲看的面红耳赤之后，这才笑着拉着公孙玲离开，不知道两女去说些什么事情。

　　回到宗门，杨晨当然拜完师父之后马上就去拜见师祖。王永师祖最近一直在忙着和高月一起准备炼制龙角飞剑，所有的材料都在准备中。这不是三年五载就能完成的事情，即便有了十万大山的产出，有些东西也不是一朝一夕能够得到的。

　　好在最核心的材料龙角已经齐备，需要的都是一些辅料，就算再珍贵的东西，也都是可以用灵石来购买的。而对现在的纯阳宫来说，能够用灵石解决的问题，那就不是问题。

　　高月现在要做的，就是用自己的神识和灵力不停的在两支龙角上冲刷，尽可能多的打上自己的烙印。毕竟高月只是金丹期的修为，面对龙角这等高级货色，也有点力有未逮，只能用这种水磨工夫来慢慢的炼制。

　　还好，这样的方法不但不耽搁修行，而且对于修行有着绝大的好处。不停的冲刷龙角，意味着高月要不停的让自己的灵力运转，神识流转，这就是一个几乎不眠不休的修行过程。

　　王永见到杨晨，一眼就看出了他的修为提升。在自己的师祖面前，杨晨是不设防的，并没有想过要刻意的隐瞒自己的修为。

　　“干的不错，继续努力！”王永对杨晨，几乎可以用一个满意之至来形容，看着杨晨修为提升，马上就是一句简短的夸赞。

　　掌教宫主这边，杨晨少不得也要拜会，这是每次回来之后的例行功课。不过，和以前相比，这一次似乎杨晨并没有做什么惊天动地的事情，倒是很让掌教宫主有些奇怪。

　　每次杨晨出门一趟回来，总会带一些让人震惊不已的消息，这次居然没有，由不得掌教宫主觉得奇怪。

　　杨晨和公孙玲在路上就约定好，这一次的事情，暂时除了高月，谁也不会告诉。公孙玲很享受这种和杨晨拥有共同秘密的感觉，当然是忙不迭的点头答应。

　　两人离开的这三年多的时间，纯阳宫的一些安排都已经步入了正轨。尤其是那个在世俗界发展势力的计划，现在已经执行了大半。

　　世俗界的每个国家，都已经有了纯阳宫的外围势力在经营，每个国家，都有两三个原本纯阳宫的奴仆回家之后发展起来的家族。在纯阳宫暗地里的支持下，这些家族已经成功的打开了局面，站住了脚跟。

　　他们并没有表现的太过出格，富甲一方，虽然他们的确可以轻松的做到那般。表面上看，他们也只是在经营的地头上有了一定的影响力而已，不显山不露水的默默发展。

　　而这几年，纯阳宫着实的收到了不少天资卓越的弟子。有些弟子，绝对是从那些以前修士们从未想到过的人群中发现的，乞丐，奴仆，生意人，官员，等等不一而足。而这些弟子的灵根属性，也几乎个个都是在七十以上，比起以前只要能够超过四十就招入宗门，实在是强出太多。

　　一想到其他宗门不管是什么太天门也好，还是青云宗碧瑶仙岛也好，他们招收的弟子都是自家宗门挑剩下不要的，那种感觉不是一般的好。尽管掌教宫主也知道，这些大宗门肯定也有他们自己招收弟子的渠道，有些优秀资质的弟子也愿意去这些大宗门，但这不妨碍他在暗地里开心。

　　十万大山越来越走上正轨，数十年的经营下来，青云宗碧瑶仙岛纯阳宫驭兽门的势力已经坚如磐石，再没有其他的大小势力可以插进去。每一年十万大山带来的巨大收益，都让掌教宫主开心的合不拢嘴。

　　青穹山洞府一直在掌教宫主的控制之下，到目前为止，已经有上千名经过了重重考验的忠心弟子进入洞府修行，有杨晨的内察丹和其他一大堆丹药辅助，这些弟子的修行一日千里，纯阳宫的实力也是蒸蒸日上。

　　这还不算纯阳宫又晋升了两位元婴高手，洞府当中还招收了八个元婴妖族加入异人堂，而师兄王永，也度劫进入了大乘期，纯阳宫的地位，几乎已经可以说是稳如泰山。

　　要知道，青穹山洞府当中，还有不少的从炼气期开始一直到筑基金丹元婴大乘的妖族，而纯阳宫现在有着系统的功法，已经把不少妖族都拉拢到了异人堂当中。现在只等太天门解决了那些谣言的麻烦，大肆招收妖族的时候，纯阳宫就可以把这些妖族的力量慢慢的曝光。

　　王永和老树妖，则在洞府当中大乘期高手的那个门户后面，据说在劝说里面唯一的一位大乘期妖族高手加入宗门，这么长的时间下来，三个高手打打停停，似乎都已经有了些惺惺相惜的味道，用不了多久，纯阳宫就将拥有第三位大乘期高手。

　　而对外上，与青云宗和碧瑶仙岛的关系日益的紧密，双方的合作越来越深入默契，就算是太天门现在下定决心，不顾一切的想要将纯阳宫抹去，也绝不是那么容易的事情。就散不考虑两大宗门的关系，但是纯阳宫自己的实力，就能让太天门再次的伤筋动骨。

　　所有的一切，都是在掌教宫主执掌门户期间，就在这短短的百多年内发生的，眼看着宗门一天比一天强盛，这种巨大的成就感，甚至比掌教宫主自己的修为提升还要让人感觉满足。

　　不能不提的是，杨晨在向掌教宫主禀报了自己外出发生的事情之后，就冲着掌教宫主说了一句恭喜。因为杨晨已经看出来，原本只是元婴中期的掌教宫主，现在竟然已经有了元婴后期的修为。


第740章 宗门修整（下）

　　对于杨晨的眼光，掌教宫主一直是十分佩服的，所以，杨晨恭喜自己的时候，掌教宫主一点都不觉的意外。

　　想想自己突破的那一刹那，掌教宫主到现在还是感慨万分。原本以为自己今生的修为就到此为止了，却没有想到，柳暗花明又一村，居然还有突破。

　　更让掌教宫主有些暗地里开心的是，杨晨还给了自己一个千娇百媚的双修伴侣，而且还是百依百顺的那种，让他在修为提升的同时，还能够每次都有极高的身心享受。

　　这里，掌教宫主就不能不感叹杨晨留给他的那套双修功法的神奇，不光是他有所突破，就连自己的那个傀儡双修道侣万倩，竟然也在被动的修行当中突破，同样进入到了元婴后期。

　　这也意味着，掌教宫主的战斗力，同样提升了一倍。除了杨晨，没有人知道掌教宫主还有个和他修为相当的女傀儡高手，一旦出手，加上掌教宫主的螳螂傀儡，就算是碰上一个大乘期高手，也有的一拼。

　　“榕树洞府那边，有什么计划吗？”掌教宫主和杨晨闲聊了几句双修的效果之后，就把话题转到了榕树洞府上。

　　就算双修功法是杨晨给的，双修道侣是杨晨找的，但身为长辈，和杨晨这个后辈聊这些话题，掌教宫主还是有些尴尬的，所以很快的转移话题。

　　掌教宫主问榕树洞府的计划，是因为那里只有杨晨去过，情况也只有杨晨了解，而且还有一个原因，就是杨晨现在已经是他和长老们心中一致认定的少宫主，自然也要负担起宗门的一些事情。

　　“暂时还没有计划。”杨晨老实的回答，紧接着解释道：“太天门的事情解决，等到其他宗门跟风，大肆招收妖族的时候，至少要十年或者更长的时间，到时候再看具体的情况吧！”

　　虽然已经有了大概的方向，但具体的计划杨晨还没有。掌教宫主听着也点了点头，认可了杨晨的解释。现在青穹山洞府里面的那些妖族都还没有搞定，如果纯阳宫一次膨胀太过的话，别说太天门，估计青云宗和碧瑶仙岛都会有些忌惮的。

　　时刻想着振兴宗门是好事，但是欲速则不达的道理，掌教宫主还是懂的。整个纯阳宫算起来，都没有眼前的这个弟子更让他满意的了。

　　辞别了掌教宫主，杨晨再次回到了师父高月这边。他自己的四个奴仆都已经成了内山门弟子，很长的时间以来，杨晨都没有招收过奴仆，尽管有无数人眼红的等着他挑选。有什么事情，杨晨都是来师父这边，让师父的仆人帮着处理。

　　高月和公孙玲似乎聊了很多。公孙玲一直低着头，脸色红红的，偶尔抬头看一眼杨晨的时候，总是有一种复杂难明的羞涩，然后迅速的低下头去。而高月，脸上却又一种说不清道不明的嗔怪，让杨晨很是有些心虚。

　　在外历练，杨晨对公孙玲的表现也让高月很欣慰，甚至于从内心来说，高月似乎还有那么一点点的羡慕公孙玲，至少她可以羞涩但甜蜜的在杨晨怀中假装杨晨的姬妾很长时间。

　　“关键时刻还知道护着玲儿，算你知道好歹！”高月不轻不重的斥责了杨晨一句，随后才问起杨晨接下来有什么打算。

　　算计太天门的事情，杨晨肯定不会告诉师父和师姐，让她们平添担心。而杨晨回答师父的问题，自然也是关于修行上的。

　　杨晨现在已经知道，阳五行因为有三种灵力凝丹，所以带动了阳五行所有灵力凝丹。而阴五行现在已经有两种灵力凝丹，那么只要再有一种灵力凝丹，杨晨就可以完成阴五行的凝丹。

　　尽管短时间内不会有什么其他的奇遇，也不会有什么本源真元的发现，但杨晨只要耗费几年的时间，专门精修一种灵力，也能凝丹。

　　这个打算，杨晨告诉了师父，听到杨晨可以完成全属性凝丹，就连高月也忍不住惊讶了一下。震惊之余，还是觉得有些不可思议。

　　这还是杨晨没有完全告诉师父的结果。大家都知道杨晨全属性筑基，都以为杨晨是金木水火土五种灵力，谁也不会想到杨晨居然是阴阳五行全属性。要是让人知道杨晨是阴阳五行全属性凝丹，不知道有多少人会惊爆一地的眼球。

　　杨晨肯在宗门潜修一阵，高月当然开心。每次杨晨出去，高月都是提心吊胆的，但又没什么理由阻止他外出。还是留在宗门安全，还能提升修为，这让高月很满意。

　　现在高月要的很简单，只要杨晨能够平安就好，如果还在自己眼前的话，那就再好不过。再怎样，总比杨晨出去被群魔屠神阵攻击受伤要好吧！

　　在宗门当中，杨晨也放松了几天，随后直接找上了上官峰。现在上官峰经营的店铺，已经不是原本的那个小铺面，而是坊市当中可以和宗门的千秋阁相媲美的大店。

　　上官峰的修为，也进入到了元婴后期，看样子，几十年内突破元婴巅峰不成问题。加上杨晨的帮助，在百年之内，铁铁的一个金丹宗师。相比原先在炼气期受困数十年，现在的上官峰几乎可以说不比那些资质好的弟子差。

　　来找上官峰，杨晨的第一件事就是把对太天门杨曦的悬赏提高了一倍赏格。到现在还没有人来领赏，自然是没有人得手，但这恐怕要和杨曦一直呆在太天门宗门之内有关。每天提醒吊胆生怕别人刺杀，杨曦估计也是着实的品尝了一下杨晨前世被追杀的滋味。

　　赏格提升一倍，自然动心的人会更多，而杨曦也越发的要时刻生活在惊恐当中。这种逐渐提升的恐惧，才是杨晨报复的开始。暂时来说，杨曦可以不用担心宗门内的人对他动手，但等到有朝一日赏格提到了一个新的高度，哪怕有着不得自相残杀的门规，说不定也会有人冒险要动手。

　　到了那个时候，才是杨曦真正恐惧的开始。


第741章 换一种方式合作（上）

　　“杨晨，最近有人悬赏解读一些上古文字。”在安排了杨晨交代的悬赏杨曦的事情之后，上官峰再次回到了杨晨的面前：“也许你会感一些兴趣。”

　　“解读上古文字？”杨晨心中一动，莫非是太天门的？想到这里，杨晨忍不住问道：“谁在悬赏？”

　　“一个海外散修。”上官峰回答道：“说是得到了一本上古的秘籍，需要能解读上古文字的高手帮助解读一下。”

　　“哼，他就不怕我解读之后自己也学会？”杨晨随口一问，既然是散修，而且还是秘籍，那就不一定是太天门的人。抱着无所谓的态度，杨晨也就是多了解一下。

　　“他肯定会把单独的字样一个一个的描绘下来，拆分开来让你解读的。”上官峰微笑着回答道：“反正只要打乱了顺序，你也不会知道是什么内容。”

　　“这倒是。”杨晨点了点头，但心中还是有些怀疑，只是在上官峰师兄这里，并没有表露太多。

　　“我觉得你应该去看看。”上官峰看起来很感兴趣，笑着说道：“已经有好几个人和我说过这件事，让我帮忙留意一下。悬赏的东西相信你一定感兴趣。”

　　“哦？”听到上官峰这样说，杨晨立刻就嗅到了其中浓浓的阴谋气息。一个不怎么出名的散修的悬赏，竟然有好几个人向上官峰提醒，而且赏格还是杨晨一定感兴趣的东西，要说不是针对自己，杨晨还真的不相信。

　　“是火种，四品火种。”上官峰笑着继续说道：“你不是一直在搜集火种吗？这家伙的悬赏似乎就是冲着你来的一样。”

　　听到赏格是火种，杨晨已经可以肯定，这一定是冲着自己来的。否则不会有几个人通过上官峰来提醒自己。五六年前，在碧瑶仙岛已经有过那么一次，现在这么明显，和太天门无关才是笑话。

　　“以后不用理会这种消息。”上官峰不会有害杨晨的心思，只是把一个间接得到的消息告诉杨晨而已，杨晨绝不会怪罪他，只是表达了自己的想法：“再有人问起，就说我不感兴趣。”

　　“好！”上官峰没有丝毫的不满，杨晨如何决定那是杨晨的事情，他从来没有想过替杨晨做主。但是好奇心还是驱使他问道：“可是，你不想要这四品火种？”

　　“想。”杨晨再次笑了笑，开口道：“但我更想要命。”

　　“怎么讲？”上官峰的眉头顿时间皱了起来，他告诉杨晨这个消息只是为了帮助杨晨，但如果要是因此而让杨晨受伤害的话，那可不是他的初衷。

　　“什么样的秘籍值得上一种四品火种？”杨晨冷笑了一声：“真的这么珍贵的话，他在事后是绝不会容许有任何的泄露的，谁知道我会不会从那些散碎的文字当中把秘籍复原？或许秘籍的文字本来就不多呢？”

　　上官峰对于杨晨和太天门的恩怨知道一些，但杨晨绝不会告诉他所有的一切，所以用了这么一个理由来解释。

　　但是对上官峰来说，这个理由已经足够了。对方安排的时候，显然为了吸引杨晨的注意力，而用了四品火种的赏格。但是，这却成了唯一的破绽。

　　杨晨手上有不少低品火种，所以，三品或者三品以下的火种肯定无法吸引杨晨，四品火种刚刚好。但是，为了吸引杨晨，他们却忘记了四品火种的珍贵，或许在那些决策者们的眼中，四品火种并不算什么了不起的东西，可这放在一个散修身上，的确是有些不正常了。

　　上官峰马上就意识到了其中的凶险，他一开始也只是想着杨晨如果能解读的话，就可以轻松的拿到一种四品火种，却没有太过深入的思索这里面的凶险。当然，这也是因为和他提起这件事情的几个人，都是合作过多年的老朋友，完全没有太过于防备的心思。

　　对方也是随口一说，上官峰以为杨晨会感兴趣，才会去深入了解，这也让他忽视了某些东西。现在想起来，顿时觉得一头冷汗。

　　“是我疏忽了。”上官峰脸色很是有些不好，这件小小的事情，也让他忽的发现，哪怕和自己在生意上合作了不少时间的一些朋友，都不一定是可以完全信任的。

　　在这些生意伙伴或者合作对象与杨晨之间，上官峰绝对会毫不犹豫的选择杨晨。没有杨晨，上官峰什么都不是，但没有这些生意伙伴，上官峰依然还是上官峰，就这么简单。

　　小小的插曲除了让上官峰对几个生意对象的态度发生了转变之外，似乎没有引起任何的波澜。但杨晨却知道，这是自己的机会来了。

　　通过上官峰，杨晨很明确的表达了对那个解读上古秘籍并不感兴趣之后，事情似乎就开始销声匿迹，然后慢慢的在众人的耳目中消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　杨晨开始做起了准备。对方一而再再而三的确定杨晨是否通晓一些上古文字，甚至分别用了几种试探的手法，只能说明一点，那就是太天门有什么东西需要杨晨来解读，而且很有可能，这东西目前只有杨晨一个人才认识。

　　这似乎是一个很好的机会，杨晨绝不相信会是什么秘籍之类的东西，还没有什么秘籍值得太天门这样的大门派花费这许多的心思。要知道，即便没有什么新秘籍，太天门也依旧还是最强悍的道门，有没有这个秘籍，根本就无关紧要。

　　所以，太天门重视的东西一定不是什么秘籍，而是别的其他的东西。单一的法宝也不可能，而结合现在太天门的窘境，似乎只有一种东西才能让他们如此的重视。

　　资源，大量的资源，或者很有可能就是一个宗门中传下来的密地。这密地流传的时间太长，以至于连文字都已经发生了变化，太天门中已经没有人能够解读，所以才会寻找杨晨这样的通晓上古文字的专家。

　　机会，似乎在不经意之间就来到了杨晨的身边。


第742章 换一种方式合作（下）

　　杨晨现在很想给太天门一个密地的资源，就是那个分身意识下界传回来的密地资源，但是，却不是给太天门独家。

　　没有竞争对手，那岂不和前世的太天门一样，虽然折损了一些人手，但是却得到了巨大的好处？杨晨又怎么可能把这种好处留给太天门？

　　对手是一定要给太天门找的，但好处却不见得给太天门。在最后的一些关键点上，杨晨可以让青云宗和碧瑶仙岛得到好处，而让太天门竹篮打水一场空。那个残存意识留下来的记忆，似乎有那么几个关键的地方，完全可以利用起来。

　　现在的问题是，太天门这边容易应付，因为那毕竟是真的密地，但是青云宗和碧瑶仙岛这边，却需要很麻烦的解释。

　　一来是如何让两大宗门相信这个密地并不是无中生有的陷阱。二来，却是不能让两大宗门误会，自己在挑起他们的直接冲突。第三，杨晨希望用这个机会给吕宗主和澹台岛主一个清理宗门的机会，也不想让她们误会自己在间接的损害两大宗门的利益。

　　这不是红口白牙就能够做到的，别说杨晨只是一个纯阳宫中的后辈，就算是掌教宫主亲自来，也未必能够解释的清楚这一切。

　　杨晨的担忧不是空穴来风，密地就算是真的，但两大宗门也会怀疑他的消息来源，以及为什么不直接告诉他们，却要让他们和太天门竞争的用意。

　　很头疼的问题，杨晨也不得不殚精竭虑的思索着，想要找到一个能够解决这些问题的办法。

　　从外面回来之后，杨晨就再没有出去。一方面，杨晨要让那些太天门的家伙们死心，拿出真正的东西来。而一个，杨晨也的确是打算把所有的灵力凝丹之后在外出。

　　剩下的灵力当中，乙木灵力，辛金灵力，己土灵力，都还没有凝丹。只要再有一种凝丹，杨晨就可以完成阴五行全部结丹。

　　这三种灵力中，乙木灵力算是最出众的。相对于辛金己土这两种普通的灵力来说，乙木灵力是杨晨吸收了血妖藤的灵力之后提升的，虽然没有乙木真元这种本源灵力强悍，但也是少见的强悍灵力，用它来突破，显然是最合适的。

　　乙木灵力已经到了筑基巅峰，只差临门一脚，就能进入到凝丹的境界当中。对于杨晨来说，这需要一段潜心精修的日子，不用太长，但也不能太短。

　　没有比在青穹山洞府当中更合适的闭关所在了。杨晨闭关修行，高月和公孙玲自然而然的也进入了洞府当中，一方面锤炼自身，另一方面却是能和杨晨多在一起一段时间。

　　修行无岁月，高月公孙玲和杨晨在一起的时间，并不是很长，所以格外的珍惜。杨晨同样很珍惜这样的机会，每次修行完毕，总是会和两女一起海阔天空的讨论很多的事情。

　　有时候聊的是修行，有时候聊的是炼器或者阵法，大多数的时候，则是各种各样的见识经验，风土人情。而公孙玲最近的手艺大涨，总是能准备出可口的美味，让三人一起大快朵颐。

　　杨晨一直相信，苦修并不是最有效率的方式，有时候，劳逸结合才是真正的修行之道，各种各样的方式都要尝试一下。

　　单纯的追求力量，那是走火入魔的表现，要知道，天庭的那些大人物们，可一直是三日一小宴，五日一大宴的，也没见他们的修为有多荒废。那些人当中，最差的也是大罗金仙。

　　一切都在杨晨的计划中，有条不紊的进行着。修为在慢慢的到极限，等待着突破的那一刹那，而外界，也因为杨晨的态度在发生这变化。

　　杨晨对那个解读上古文字的悬赏不感兴趣，散修背后的太天门不得不再次修改了策略。有时候事情就是这样，一旦这边表现的不那么积极的时候，对方反而会积极起来。

　　太天门的几个高层，现在就在考虑，如何让杨晨帮他们把密地钥匙上的内容解读出来。空拿着一个密地的钥匙，却只能在想象中觊觎那庞大的资源现实中毫无办法，这就是太天门现在的尴尬。

　　“光明正大的用宗门合作的形式来试试，也许能够奏效。”小手段无法引诱杨晨，终于有人提出了这样的方式：“给纯阳宫一些小甜头，让他们的一个弟子帮忙解读一点东西，想必纯阳宫应该不至于拒绝吧？”

　　“上次明长老和毛堂主去纯阳宫，很是有些不愉快，想让纯阳宫帮忙，可不是容易的事情。”马上有长老提出了异议。上一次针对纯阳宫的事情，十几把本命飞剑的损失让太天门差点贻笑大方，时隔不久，竟然要和纯阳宫合作，有人当然要反对。

　　现在是太天门在求人，自然态度要有所改变。提出反对的人也没有表达的十分的露骨，只是说不容易合作而已，但大家都明白他的意思。

　　道门领袖太天门，难道要去陪纯阳宫的笑脸？相对于所谓的纯阳宫的态度，这才是真正反对的理由。习惯了高高在上，生杀予夺，再反过来要做出低姿态的时候，那才是最让人难受的地方。

　　“大局为重！”关键的时刻，还是门主能够把握方向。一句大局为重，就把所有的不情愿的理由全部都堵了回去。

　　“等到事情办完，一定要将那个小畜生碎尸万段！”门主已经这么说了，大家也不再坚持，但所有人心中似乎都有同样的心思。

　　杨晨已经不仅仅是一个崛起的可能威胁到太天门的修行天才，而是已经成了一个杀了太天门六位元婴老祖的敌人，不管六位元婴老祖是怎么死的，无论如何也和杨晨脱不开干系。

　　接下来要讨论的，就是用什么样的代价来说动纯阳宫，相对于面子上的受损，一点点物质上的付出，反倒显得是那样的微不足道。至少在现场讨论的所有人的心中，都是这样认为的。


第743章 无法理解的存在（上）

　　掌教宫主近日里是怎样的一个意气风发啊！太天门的人再次上门，不过，这一次可不是上次那般气势汹汹颐指气使的架势，而是摆出一副十分让人愉快的态度，来寻求和纯阳宫的合作。

　　当然，太天门就是太天门，即便是上门求人，也不可能是那种低声下气的姿态。但是，能让太天门摆出这样的一副合作态势，就已经说明了很多的问题。尤其是相比上一次的嚣张的话，这一次的态度，无疑是让人愉快的。

　　高高在上的太天门，也有求人的时候。掌教宫主在知晓对方来意的时候，差点就要仰天长笑几声，来表明自己的得意与开心。

　　这件事虽然杨晨并没有刻意安排，但本质上却还是因为杨晨。掌教宫主再一次为杨晨带来的影响而小小的惊讶一把，然后又把这惊讶藏在心中，摆出一副和蔼的神色，和太天门的来使仔细详谈合作的细节。

　　甚至于当掌教宫主表示，需要和长老们商量的时候，太天门的使者很善解人意的表示理解。

　　能让太天门的人等着，等商量后决定，这可不是什么宗门都有的待遇。光是这一点，就足以让掌教宫主和所有的长老们心情愉悦上那么一点了。

　　太天门的要求并不是很复杂，只是想要请杨晨帮忙解读一些文字而已。这对杨晨来说，不过就是举手之劳，但回报却很惊人，至少太天门这一次是表达出了足够的诚意，拿出来的一些东西，很是让人动心，其中就不乏有两样是高月炼制龙角飞剑需要的。

　　王永不动声色的答应了这次合作，其他长老们也都没有异议。现在还不是和太天门翻脸的时候，所以，某些表面上的关系还是要维持。

　　不过，就算是合作也不能是太天门想要让杨晨出马就能让杨晨出马的，杨晨现在正在闭关，不是吗？所以，高高在上的太天门，就只能等着杨晨出关。

　　上一次，正在淬炼本命飞剑的弟子，也得把本命飞剑当场拿出来，即便毁掉一批法宝和弟子的修为，也得照做不误。

　　这可和上一次完全不同，合作可以，但是你们得等着，等杨晨有空的时候再来。而且还有一个条件，就是要解读的东西，拿到纯阳宫来，不能在太天门。

　　纯阳宫负责帮忙找一间静室，让杨晨和太天门的人一起进去解读，但不能在太天门。这个，显然是为杨晨的安全考虑，而太天门的人犹豫再三，也答应了下来。但同样有条件，杨晨必须用心魔起誓，看到的内容决不能告诉其他任何人。

　　双方达成了合作，掌教宫主和太天门的来使脸上都是一副亲切的笑容，仿佛这意味着两家宗门合作的开始，丝毫看不出来有其他任何的异常。

　　太天门这一次表现的十分的有诚意，他们甚至在合作意向达成的当天，就把承诺的报酬都拿了出来，交给了纯阳宫。一切，就等着杨晨闭关结束。

　　杨晨这一次的闭关，并没有花费太久的时间，或者说，并没有花费杨晨以为的那么长的时间。或许是阳五行三种灵力同时凝丹已经将剩余的三种灵力都提升到了巅峰中的巅峰，乙木灵力的精修，只是花了他短短四年多的时间，就进入了凝丹的过程。

　　这种过程杨晨已经熟悉的不能再熟悉，至少已经经历过七次，这是第八次。身处洞府当中的两条灵脉之上，外界的灵力源源不断的被杨晨的身体吸收，然后汇聚到了刚刚成型的那颗小芝麻一般大的乙木金丹当中，一切的过程，都显得如此的顺利。

　　不过和在甲木灵液庚金灵液中修行的时候完全不同。两种本源灵液海量的涌入，不管是质量还是数量上，都比现在杨晨吸收的灵力要好上许多，至少杨晨不用吸收之后再转换成乙木灵力，平白的增加一个消耗时间的过程。

　　没办法，灵脉上吸收的灵力，必须经过转换和提纯凝练之后，才能够适合金丹所需，这个过程就浪费了杨晨至少九成的时间。

　　这般的等待金丹的成长，自然是不如在庞大无匹的甲木灵液和庚金灵液中修行更有质量，所以，杨晨耐着性子开始一点点的吸收着转换凝练后的灵力，壮大着自己刚刚成型的小金丹。

　　这一番吸收壮大就是几乎整整一年的时间，终于在杨晨满意的呼气当中，龙眼大小的金丹自发的吸收起灵力，滴溜溜的旋转起来，飞快的和已经成型的两颗阴五行金丹到了一处。

　　接下来，三种阴五行金丹的凝聚自然而然的带动了剩下的两种阴五行灵力的凝丹，辛金己土两种灵力顿时间以一种肉眼可见的速度凝练起来，直至在丹田当中缩成了两颗芝麻大小的金丹，随后，天地之间的灵力开始疯狂的向着杨晨的体内涌了进来。

　　不管是甲木灵液还是庚金灵液，杨晨手上有大量灵液的，居然都是阳五行当中的，阴五行之中，癸水真元虽然也有一些，但相对于其他两种来说，不过就是九牛一毛而已。

　　阳五行三种灵力同时凝丹之时，有着庚金灵液庞大的灵力支持，直接转换就足以满足三种金丹吸收灵力的要求，而且因为是本源灵力，转换过去的质量也是十分高的灵力，杨晨当时从凝丹到结束只花了很短的一段时间。

　　但现在却不同，完全从灵脉当中吸收的灵力，根本无法和庚金灵液相比，所以，杨晨不得不再次忍受繁琐的吸收转化凝练充实金丹的过程。好在杨晨早有准备，再次控制了两条灵脉在自己的身边，足够所有的凝丹所需。

　　耐心的控制着灵力，有条不紊的充实着新凝结的金丹，这个过程，缓慢而有序，一直在杨晨的控制之下。

　　整整一年的时间，最后剩余的两颗金丹，终于成长到了和乙木金丹同样的地步，在杨晨的丹田之内，按照五行相生的排列，和其他的三颗金丹完美的组成了一个阴五行金丹。


第744章 无法理解的存在（下）

　　在阴五行成型的刹那，五颗金丹飞速的开始旋转起来，各自取长补短，开始互相平衡起来。

　　胸口的五颗阳五行金丹，似乎也被阴五行金丹的成型而影响，同步的和阴五行金丹一起旋转。

　　上下两个五行金丹，同样的速度，同样的方向，飞快的旋转着，仿佛凝成了一体，分别在杨晨的身体内，构筑出一个立体的金丹网络。

　　轰，杨晨的意识，瞬间潜入到了识海当中。这一次，识海的变化绝对比得上以往任何的一次。

　　整个识海，似乎变成了一个正在被不停吹大的气球，疯狂的向外扩张着。三百亩，三百五十亩，四百亩，四百五十亩……一直扩张到了六百亩的方圆，这才彻底的停止下来。

　　高度又一次提升了一倍有余。整个空间之巨大，甚至可以媲美原本的净瓶药园第一重。识海内的所有的存在，除了血色长河之外，全部都同比例的放大。

　　这种扩张，并不仅仅是体积上的扩张，更多的还有凝实。粗大的甲木枝干，越发的密实，支撑的天空更加的稳健，两片被牛角长桥连接的土地，越发的宽广多样。周围的海洋，几乎同样扩张了一倍有余，分布在两片土地上的两条河流，则变得更宽，更长，更深。

　　杨晨的神识，已经停留在大乘中期的巅峰，但在这一刻，终于又一次突破了平静，疯狂的提升到了大乘后期。

　　当神识的提升终于停止的时候，杨晨在那一刹那，还是没能控制住神识的爆发。顿时间，一股铺天盖地的恐怖气息从杨晨身上发出，瞬间弥漫到了整个金丹期门户的空间当中。

　　从杨晨开始凝丹的那一刻，高月和公孙玲就没有停止过关注杨晨。她们眼睁睁的看着杨晨的气息越来越强盛，周围的灵力越来越浓密，正在为杨晨窃喜的时候，突然间的气势爆发，让两女差一点吓晕过去。

　　好在两女不管是高月也好，还是公孙玲也好，都坚信杨晨绝不会伤害自己，所以才能勉强的控制住自己的情绪。但即便如此，面对杨晨如此恐惧的威压，神识已经到了元婴期修为的她们也依旧还是无法抗衡。

　　至于说分布在整个门户当中的那些金丹弟子也好，还是本来就生活在洞府当中的那些妖族，在这一刻，几乎全部都被杨晨的恐怖威压所震慑，至少有超过了九成的生物，直接晕了过去，剩下的那一成，也都在瑟瑟发抖。

　　杨晨的神识威压来得快也去得快，只是片刻的功夫，杨晨就已经轻松的控制住了自己的神识暴动，然后收敛起来。

　　但接下来，却是灵力的爆发。阴阳五行金丹网络旋转着，轰然散发出一圈澎湃的灵力，让杨晨有一种想要发泄出来的冲动。

　　想都不想的，杨晨直接闭着眼睛冲着一个没有人的方向轰出了一拳。在这个空间当中，哪怕有千里之遥，也不可能阻挡杨晨的神识探查。哪里有人哪里没有人，杨晨不用睁开眼睛，也知道的一清二楚。

　　轰，正阴阳五行灵力的一拳，凌空轰击在一处小山之上，巨大的爆炸声携带着漫天的烟尘，将所有的视线都阻挡的严严实实。好一会之后，烟尘落尽，那座小山却再也不复存在，原地只留下一个巨大的略带着一丝拳头痕迹的大坑。

　　“师父，师姐！”杨晨睁开眼睛，看都没有看那边一眼，直接面对着高月和公孙玲开口道：“让你们受惊了！”

　　高月和公孙玲的确是受了一点惊吓，不是因为杨晨的神识威压太过骇人，而是刚刚的那一拳。毕竟两女都和杨晨神识双修过，知道杨晨的神识已经强大到她们暂时无法理解的地步，不足为奇。

　　但杨晨不过是一个金丹初期的弟子，就算是再厉害，也不过是一个金丹初期。可是，那一拳的水准，分明可以和元婴期的高手相媲美。这简直就是在挑战两女的修行常识。

　　“你测量一下你的灵力水准！”震撼中的高月几乎是想都不想的拿出了量天尺，递给了杨晨，让他测量。

　　王永在晋升大乘期之后，就将量天尺暂时交给了高月保管。这本来是杨晨的东西，自然要交还杨晨，杨晨不在，就给高月，十分正常。其他长老们想要突破的时候借用，都可以向杨晨开口。

　　杨晨已经很久不碰量天尺，甚至差点忘记了自己还有这个东西。拿过量天尺，输入灵力，很快就看到了显示自己灵力水准的颜色。

　　两女都测量过自己的水准，相对于正常情况下金丹初期一百度的标准，两女一个三百度，一个二百八十度，几乎可以说是傲视群雄。

　　三千一百度，这个结果让高月和公孙玲满脸是愕然的神色。两女本来已经算是修行天才，但是，当看到杨晨的三千一百度的时候，还是忍不住有一种感觉，似乎自己修行了这么多年，还是一个废柴一般。

　　旁人无法想象阴阳五行金丹齐聚的感觉，只能用最简单的数字来了解杨晨单纯灵力修为十倍于高月公孙玲。公孙玲暂时还不知道什么想法，但至少高月已经觉得，好像自己不是师父，而是徒弟一般。

　　“不用纠结于灵力的度量。真正决定一切的，还是心境！”杨晨知道两女的感觉，很是有些指点一般的提示道：“量天尺，只是让你看到自己灵力修为的变化，让你每天都有增长的信心，仅此而已，根本无法衡量战斗力。”

　　话虽如此，但两女还是不由自主的有些气馁。十倍的差距，实在是有些打击人。原本两人一个师父，一个师姐，都是走在杨晨前面的，现在却被杨晨超过了这么多。

　　三千多度，如果按照灵力划分的话，这已经是元婴期的水准。而杨晨的境界，却依旧还是在金丹初期，不能不说，这是一个让人无法理解的存在。

　　要是别人告诉两女这种事情的话，两女绝对会以为对方在开玩笑。可是，杨晨却是实实在在的站在面前，一点都没有虚构。


第745章 我没保证过（上）

　　杨晨全属性灵力凝丹完成，却并没有马上退出闭关状态。事实上，当太天门找上门的时候，掌教宫主已经第一时间通知了杨晨。要知道，杨晨的闭关，可不是完全不能受打扰的那种闭关，每天都会和师父师姐聊天放松的。

　　太天门这么给面子，送上门来的机会，杨晨怎么可能会放过，当然要借着这个机会，把所有的一切都安排好，而且还要安排的天衣无缝。

　　正好借助闭关的机会，杨晨提前做一些准备工作，顺便也让太天门的那些家伙们品尝一下焦急等待的滋味。

　　在洞府当中，杨晨开始炼制一个小物件。对此，两女很感兴趣，但是让两女诧异的是，她们竟然看不懂杨晨在做什么，而且杨晨炼制的东西，实在是让人无语。

　　以高月炼器大师的名头，教出来的徒弟竟然炼制了一个简陋到无以复加的玉牌。不仅如此，玉牌拙劣的雕功和上面难看的花纹，无一不显示出来这是一个粗制滥造的东西。

　　这样的东西要拿出去，身为杨晨师父的高月绝对能羞得十年不用出门，实在是太没有面子了。

　　不过，这种拙劣的东西，杨晨竟然花费了几乎两个月的时间来制作，这就显得十分的不寻常。

　　两女当然也看出了这一点，所以难看归难看，觉得丢脸归觉得丢脸，却谁都没有质疑。甚至两女都很默契，谁也没有问杨晨这是要打算干什么。

　　完成玉牌，杨晨顺便假装巩固了一下修为，两个月之后，杨晨才宣布自己闭关完成，来到了掌教宫主和一干长老们的面前。

　　杨晨凝丹时候的动静已经惊动了掌教宫主，他是掌控青穹山洞府的人，洞府里发生了什么变化，他几乎都能够立时察觉到。但发现是杨晨引发的动荡，掌教宫主一句话都没有说，甚至没有做什么，只是任由事态发展。

　　“看起来你又完成了一项了不得的奇迹。”掌教宫主看着精气神已经完全不同的杨晨，忍不住又叹了一句，然后有些试探性的问道：“五行全属性凝丹？”

　　杨晨点了点头，没有说话。但看到杨晨答复的掌教宫主和长老们，全部都是倒吸一口冷气。五行属性全属性筑基已经让人很无语，现在竟然又弄出来一个全属性凝丹。

　　这事情已经彻底的脱离了掌教宫主和长老们心目中修行的常识，他们已经无法想象怎么会发生这样的事情。五行全属性筑基还能说境界低，可以很轻易的接受，但凝丹可不是那么容易的事情，一种灵力凝丹都是千难万难，何况五行全属性呢？

　　倒是之前已经有了高月双属性凝丹的实例在前，这种事情一干纯阳宫高层们很快就接受了事实。只能说，王永的这一个徒弟和一个徒孙，的确是让人啧啧称奇，一对小怪物。

　　太天门的代表已经等的望眼欲穿，不能不说，当纯阳宫答应合作之后，太天门的人就有些急不可耐的想要知道密地的消息，迫不及待的想要打开密地，找出里面的资源了。谁想到杨晨这一闭关就是六年多的时间，让他们足足等了六年。

　　看到杨晨的时候，太天门的代表仿佛不经意之间露出一股杀意，但很快的就消失无踪。只是，这一缕杀意，却被杨晨敏锐的捕捉到了。在他大乘后期的神识面前，凡间已经少有人能够瞒得过杨晨的感觉。

　　杨晨不动声色的追随着掌教宫主，在宗门的大殿当中，在掌教宫主和几位长老的陪伴下，在太天门的代表和几位随从的注视下，发下了心魔大誓。帮助太天门解读密地钥匙的内容，绝不外泄。

　　隆重的仪式，彻底打消了太天门的顾虑。事实上，如果一开始就这样操作的话，根本就不需要绕那么多的圈子，而且也不用白白耗费这么多年的时间，还让三位太天门的元婴高手在纯阳宫一直等了六年之久。

　　看到这一切在眼前发生，要说三位太天门的元婴高手没有丝毫怨言那是不可能的。对杨晨，他们早知道宗门上层的态度，绝对是利用完就杀，不会有任何的留情。但是，对于宗门上层因为错误的决策而浪费他们这么长时间，他们是绝对记恨的。

　　这么简单的一件事情，非要转那么多的弯弯绕，玩阴谋耍诡计，最后还不如堂堂正正的亮出主张，只是一次交流就解决了所有问题。不能不说，那些觉得家伙，有时候真的是猪一般的脑子。

　　接下来，自然就是杨晨和三位太天门的代表进入到纯阳宫准备好的静室之内去解读密地钥匙上的上古文字。

　　不过，在进入静室之后，三位元婴高手不约而同的先检查了一番静室，然后一连串的布置了至少每人十道禁制，甚至还拿出一个阵盘发动起来，彻底的打消了纯阳宫偷听的可能性。

　　那个阵盘，是太天门的大乘期高手炼制的，专门用来隔绝声音和一切窥探的阵法，本身阵盘之内就有数十重禁制，加上外面三位元婴老祖布置下的禁制，就算是太天门的那几位大乘期高手，也不可能有机会偷听，更不用说小小的纯阳宫。

　　做完这一切，其中的一位元婴老祖才从自己的乾坤袋当中拿出了一样不小的金属材料，在杨晨诧异的目光中，将那块金属材料破开，从中取出了那枚布满了上古铭文的密地钥匙，交给了杨晨。

　　尽管东西已经给了杨晨，但三人却始终保持着警惕，一旦杨晨有什么异常的举动，三人绝对会先把钥匙抢回来，这一点，他们有着绝对的自信。

　　杨晨并没有打算在这里做出什么不理智的举动，而是拿起那枚密地钥匙，开始皱着眉头上下的翻看起来。连续的翻了十多次之后，脸上露出了一丝苦笑。

　　“怎么？你不认识这些铭文？”领头的元婴老祖顿时间紧张起来，着急的问道。如果杨晨不认识的话，这笑话可就闹大了。


第746章 我没保证过（下）

　　“那倒不是。”杨晨摇摇头，苦笑着说道：“字我还是认识的。”

　　呼，连那几个元婴高手自己都没有察觉，他们长出了一口气。幸亏杨晨认识这些文字，否则的话，他们的此行就变得毫无意义。

　　“我还以为这是密地的钥匙，不过看起来并不是。”杨晨紧接着的一句话，将三人再次带入了震惊的漩涡。

　　“这不是密地钥匙？”中间的那个元婴老祖大惊，直接站了起来。这不是密地钥匙，那大家在忙碌什么？

　　“确切的说，这只是指引打开密地的一个方法。”杨晨笑了笑，慢慢悠悠的回答道。

　　心悬到喉咙，落回胸腔，然后再悬到了喉咙口，又落回胸腔，三位元婴老祖哪怕在最凶险的战斗当中，也没有如此的惊心动魄过，却被杨晨的几句话三番五次的失态。

　　打开密地的方法，就算不是密地钥匙，那也差不了许多了。三个人终于彻底的把心放回了肚子当中，三人的目光，十分不善的齐齐盯在杨晨的脸上，就差一点就要和杨晨翻脸了。

　　“怎么样打开密地？”中间的元婴老祖代表沉声开口问道。如果不是需要杨晨解读这些文字，说不定早就忍不住一拳砸在杨晨的脑袋上，或者一剑把杨晨剖开两半。

　　“我不知道！”杨晨直接摇头，十分爽利的回答道：“这上面的铭文又没有记录。”

　　三个元婴老祖几乎要抓狂了。说了这么多，竟然说不知道，上面没有记录？那杨晨一开始的结论是从哪里得来的？

　　“那你怎么知道这能指引打开密地的方法？”老祖代表的狂叫声，几乎震耳欲聋，要不是还想从杨晨口中得到解释，说不定早就一剑飞出，取了杨晨的项上人头。

　　“这里表面上的铭文记录的只是一个导引法阵，真正的内容，还在这个当中。”杨晨抬了抬手上的密地钥匙，很是随意的回答道：“只要按照这些铭文指引，制作一个小小的法阵，就能够打开这里面的内容。”

　　说完，杨晨笑了笑，有些放松的说道：“这样也好，至少我不用担心你们跑我泄露秘密而杀我灭口。反正我也不知道，不是吗？”

　　杨晨的话，让三个元婴老祖有些无言以对。事实上，心魔大誓的确是最庄重的试验，但却不是最及时应验的誓言，杨晨就算是泄露了秘密，应誓也会在他度劫的时候，那说不定是不知道多少年之后。

　　真正能让人放心的，还是死人。死人是不会说话的，也是最能够保守秘密的。

　　“这个阵法怎么制作？”元婴老祖代表沉声问道，他已经不想再和杨晨多废话一句，只想知道所有的内容，然后赶快离开这个该死的家伙，再也不想看到他可恶的面孔。

　　“算了，我还是受累帮你们做出来吧！”杨晨长叹一声，从身上掏出来一块玉牌，然后在上面拙劣的雕琢起来。

　　三位元婴老祖目不转睛的盯着杨晨的手法，似乎想要看的清清楚楚，记忆下来。杨晨也不避讳，就在他们三个人面前老老实实的制作着，甚至还解释着。

　　谁也不会想到，这一块原本平整的玉牌，实际上是被杨晨施展过障眼法的玉牌。三个元婴老祖，在杨晨强大的大乘后期的神识干预下，谁都没有发现这一点。

　　事实上，杨晨之前的一波三折，弄的三位元婴老祖心情忽上忽下，完全是有意识的，为的就是在这一刻掩盖杨晨自己的行动。当三个人怒火填膺的时候，也是他们的防备最松的时候，尤其是彻底明白杨晨可以做到的时候。

　　轻而易举的，杨晨在三位元婴老祖的面前，将自己早就已经炼制好的那块带着陷阱的玉牌彻底完成，然后交到了中间那个代表的手上。

　　“只要把这个玉牌放到你们说的这个钥匙上，输入一点点灵力，就可以释放出里面封存的内容了。”杨晨把钥匙交还的时候，不忘记叮嘱他们使用方法：“如果你们不放心的话，制作方法我也说过了，只要按照同样的手法制作一个玉牌就可以。”

　　“如果你敢骗我们，我就亲手杀了你！”中间的元婴高手显然并不是那么克制的，恶狠狠的接过玉牌和密地钥匙，丢下一句话，收起禁制和阵盘，转身就走。

　　旁边的两个同伴，一言不发，同样恶狠狠的盯了杨晨一眼，跟着已经起身的伙伴，结伴离开。

　　出了静室，三个元婴老祖并没有掩饰他们严肃的面孔，只是礼貌性的向掌教宫主和几位长老告了个别，随后直接就在众人的眼前御剑离开，和之前来的时候的态度截然不同。

　　目送着三人离开，杨晨的脸上露出了一丝高深莫测的笑容。他在刚刚制作玉牌的时候，已经把早已经完成的玉牌上的那个小陷阱刻印在了密地钥匙的某个铭文笔划当中，只要对方按照他说的方法制作一个引导阵法，就会引导出那个陷阱。

　　可以想象，太天门的人绝不会相信杨晨制作的玉牌，肯定会自己制作一套。密地钥匙上的布置，在杨晨强悍到极点的神识控制和三清诀的作用之下，就算是他们最强悍的大乘期长老也不见得能够发现。

　　现在杨晨已经开始期待，一旦太天门的打开了那个陷阱，那将会是怎样的一个让人迫不及待的想要知道结果的情形。

　　掌教宫主冷着脸走进静室当中，刚刚三个家伙的态度十分的让掌教宫主恼火，看到杨晨，掌教宫主的脸色才算是好了一点。

　　“怎么样？”掌教宫主看似关心的随口问道。

　　“等着看好戏吧！”杨晨露出了一种胸有成竹的笑容，给了掌教宫主一个他想要听到的答案。

　　“心魔大誓不会有麻烦吧？”掌教宫主也露出了笑容，有些担心的问道。

　　“弟子只是答应绝不泄露这密地钥匙上的秘密。”杨晨笑着回答道：“但弟子可没有保证过，不泄露分身意识留下来的密地。”


第747章 独家绝密消息（上）

　　杨晨的回答让掌教宫主顿时间一愣，随即哈哈大笑起来。以他的心思，立刻就猜中了杨晨做了偷天换日的手脚，把分身意识下界传达的那个密地消息给了太天门，而现在太天门手上的这个密地钥匙记载的密地，则被杨晨暗地里掌握。

　　“哈哈哈！”开心的大笑一直持续了好久，掌教宫主这才停了下来，看了杨晨好一会才道：“好，我也不问，只要你不把这些东西留给太天门就行。”

　　这一次可算是很意外的过程，太天门竟然屈尊降贵自打脸面来寻求和纯阳宫的合作，掌教宫主和一干长老们得以享受了太天门几位代表足够的尊重，最后还能摆太天门一道，这种好事掌教宫主可不嫌多。

　　就算掌教宫主不说这句，杨晨也不会把东西留给太天门的。这次太天门带来的密地钥匙，其实也不算一个真正的密地钥匙，正如杨晨所说，上面记载了进入密地的方法，钥匙本身并没有什么太大的作用。

　　既然给了太天门那个密地的消息，杨晨自然要把这个密地作为自己的奖赏留下来。反正只要是太天门的东西，杨晨拿起来就毫不手软。

　　不过，完全把那个凶险的密地给太天门却不是杨晨的风格，所以，杨晨有必要跑一趟青云宗和碧瑶仙岛，把自己的意图向吕宗主和澹台岛主阐明。

　　太天门的三位代表，得到了具体的东西之后，丝毫不敢怠慢，一路没有丝毫的停留，几乎是用直线，一直飞回了太天门。

　　宗门对这个密地的等待，已经足足有几十年。这里面的东西，足以让元气大伤的太天门重振声威。至少在资源上，绝对能够回到巅峰时期太天门的盛况。高层对这个密地寄予厚望，他们自然也知道好歹。

　　回到宗门的第一件事，就是马上面见门主，将杨晨的解释和制作的那个玉牌交给了宗主，当然，制作玉牌的过程也都详细的记载在一片竹简上，同样交了上去。

　　太天门的高层马上就聚集起来讨论，暂时来说，对于杨晨的解释，众人似乎都有些不怎么信任的感觉。这不是对杨晨的能力不信任，而是单纯的对他的身份，要知道，杨晨可是和六位元婴高手的死有关的。

　　杨晨制作的这块玉牌，也让太天门的几位炼器高手阵法高手嗤之以鼻，拙劣的手法，拙劣的阵法，拙劣的材料。看来，这个杨晨也只是在炼丹上有天赋，其他的方面，就是一个渣。

　　这才符合大家心目中的常识，如果一个人炼丹可以到杨晨这般逆天，还又会炼器又精通阵法，那才是让人无法理解的事情。

　　阵法很简单，就是一个引导阵法，只是一眼，几位擅长阵法的长老就确定了这一点。关键还是要引导密地钥匙上保存的内容，从这个方面来说，密地钥匙还是至关重要的部分。

　　“阵法没有问题。”一个长老代表几个检查的高手给出了结论：“只是那小子的手法太过于拙劣，勉强能够发动而已，不足为奇。”

　　一边说着，说话的长老手中已经出现了一个玉牌，只是短短的两个呼吸的时间，一个雕琢好的引导阵法就已经在玉牌上出现，整齐美观的线条，看起来毫不华丽但是扎实的基本功底，让旁边的几位高手不由的叫了一声好。

　　就算杨晨制作的阵法玉牌能够使用，他们也不会相信的。反正有制作方法，另外的制作一个毫无问题，而且看起来效果显然要比杨晨制作的那个要好很多。

　　密地钥匙当然要被拿回来翻来覆去的检查一遍，确保杨晨没有在上面做手脚。负责检查的是一位大乘期的长老，看他仔细的样子，仿佛要把密地钥匙的表面逐寸逐寸的摸索一遍一遍。

　　这个检查的过程很是让三位元婴代表有些愠怒，在他们三个的眼皮底下，杨晨一个金丹初期的小家伙还能做什么手脚？大乘期长老检查的越仔细，就说明对他们的越不信任，这怎么可能让他们三个有好心情？

　　一个金丹初期的小家伙在短短的不到半个时辰的时间内，在三个元婴老祖近距离的观察之下，给密地钥匙做了手脚？不管是谁提出这种质疑，都是对三个元婴老祖的蔑视。

　　但此刻三个元婴老祖却不敢有任何的愤怒表现，因为检查东西的已经换成了另一个大乘期的长老。这几位长老在太天门简直可以说是定鼎基石，他们有怀疑，那就一定有值得怀疑的地方。

　　事关太天门的大计，就是再怎么小心都不为过。当密地钥匙被几个大乘期长老全部都检查一遍，甚至于几个元婴长老也都查过之后，一干高层才确定，这里面没有任何的问题。

　　玉牌上的阵法是自家的长老亲手制作的，而且阵法的原理实在是太简单，唯一一个算是有点特异的就是阵法当中的一个判断原理，但这肯定是和密地钥匙相关，否则一碰到一个简单的阵法钥匙当中的内容就会被引导出来，那岂不是太糟糕？

　　阵法已经被一群人研究过，完全没有问题。而现在，几位大乘期的长老也判断了钥匙没有问题，没有在外出过程中被人做过手脚，那么接下来，似乎就可以开始发动玉牌上的阵法，来引导出钥匙中记录的内容了。

　　不过，谨慎的高层们还是先布置了一番。选了一个开阔地，布置了一个防护阵法，谁知道这密地钥匙里面会不会有什么危险？

　　这还不够，在更外围的圈子，布置了一圈禁制，免得里面出现什么内容被什么不相干的人听到看到。

　　总之，一切都十分的小心翼翼。没办法，这不是太天门自己人给出的答案，而是杨晨，既然六位元婴高手的死和他有关，那么他很可能就知道太天门对待他的态度，谁知道杨晨会不会在里面布置什么陷阱。

　　做完这一切，门主才冲着里面的三位大乘期长老点了点头，示意他们开始。


第748章 独家绝密消息（下）

　　三位大乘期高手在中间，肯定万无一失，这个世上，应该还没有什么东西能够在瞬间同时将三位大乘期高手杀伤。

　　就算有，也绝对不会在一个简单的不能再简单的引导阵法当中，同样更不可能在一个由太天门宗门自己保管了不知道多长时间的密地钥匙当中。

　　玉牌上光芒一闪，一个大乘期长老输入了灵力，启动了那个引导阵法。随后在光芒闪动中，将密地钥匙靠近了玉牌。

　　轰，一股磅礴到了极点的神识，猛地从密地钥匙之上爆发。瞬间爆发的压缩凝练了不知道多少次的神识，直接穿透了那个防护法阵，将外围的一切禁制炸的粉碎。

　　防护法阵是防止灵力伤害，但神识穿透却没办法防止。而且，这神识突然之间爆发，并没有伤害任何人，哪怕摧毁了禁制，但周围的人却没有一个感觉到有伤害。

　　转瞬间，神识震波的范围就不知道扩散出多远的距离。站在中央的太天门高层，只感觉到这股神识强悍到了极点，根据他们的经验，至少在大乘后期的水准，甚至可能接近了大乘巅峰。

　　神识只是爆发，既没有伤人，也没有释放威压，所以大家很轻松。甚至几个长老和门主都在琢磨，也只有这般强悍修为的前辈，才能够把所有的甚至都封存在那个小小的密地钥匙当中，被引导才释放。

　　紧接着，一股十分清晰的图像就在众人的脑海中呈现，画面十分的清晰，是某一个具体的地点。

　　然后就是一段沧桑的话语。某个上古时期没落的大宗门前辈，门派尽毁，他一个人飞升在即，无力改变什么，为子孙后代留下了一份振兴宗门东山再起的本钱和传承。

　　画面中的地点就是密地的所在，需要使用什么样的手法打开，但却又千般告诫，实力不足的后辈，不要想着打开。密地中有大凶险，但是也留着大机缘，留给后世有缘人。

　　从头到尾，这个前辈的留言就没有提到过太天门什么事情，也没投提过里面到底有什么东西，只是打开密地的手法描述的十分清楚，密地所在的位置也十分具体。

　　不说别的，光是这般强悍的神识残存数万年留下消息，就已经说明了那位前辈的强悍。尽管前辈留言没有提里面有什么东西，但是能让他千般告诫实力不足不要贪心的大机缘，绝对是让所有人都动心的。

　　太天门别的没有，高手众多，什么样的算是实力不足？元婴高手够不够？大乘高手够不够？看起来，这密地就是太天门的囊中之物。

　　神识停留了一会，将刚刚的话语又说了一边，画面一直没有怎么变化，就是那个密地的地点。连续的三次之后，倏地消失，再也没有半点的气息。

　　那个承载着这些东西的密地钥匙，就在众人的注视下，悄无声息的化为齑粉，随风消逝，再也没有留下半点的痕迹。

　　果然是前辈高人，留讯息也留的这么惊天动地，几个长老正在满脸笑容的互相讨论着密地当中会有什么机缘之时，一个大乘期高手忽的大喝一声：“不好！”

　　众人全部都是一呆，目光瞬间都集中到了那位长老的身上。这一提醒，其他两位大乘期高手也瞬间明白过来，几乎是紧接着那个长老的话，连着两句“不好！”的惊叫。

　　“那神识覆盖范围之内，所有人都能听到看到！”最先开口的大乘期长老飞快的一句话出口，然后人已经瞬间飞起：“马上封锁宗门，绝不能让消息外泄！”

　　这句话几乎让围在圈中的一干长老们崩溃。神识覆盖范围之内所有人都能听到看到？那岂不是意味着至少有不少成千上万人都知道了密地的消息？

　　为了稳妥，他们还特地选择了一个开阔地，并不是宗门的内堂，防护重重的地方。这片区域两百里之外，就是宗门的内堂，内山门之内至少聚集了数万弟子。而另一个方向上，不过五百里之遥，就是宗门最大的坊市所在地，那里更是汇聚了无数商客，至少有一大半人，不是太天门中人。

　　刚刚神识之强悍，几乎所有人都察觉到了，但是靠着常识，大家就能明白，一个大乘后期的高手神识覆盖范围能有多大。至少方圆两千里之内，绝对是没有问题的。

　　方圆两千里，尽管都在太天门的地盘内，但是，里面的人可不全是太天门弟子。况且，就算是太天门弟子，也不敢说每一个都是忠心耿耿。太天门可以往纯阳宫或者其他宗门当中安插自己的人手，其他宗门同样可以用这样的手法来对付太天门。

　　这么一算，方圆两千里之内，至少不下十万人都知道了刚刚密地的消息。那位前辈说的实在是太详细了，不但有清晰的画面，而且如何打开，在什么位置，都说的清清楚楚。甚至于怕一遍旁人记不住，还特意说了三遍。

　　太天门的门主目光中几乎要冒出火来了，自家辛辛苦苦花费了大价钱，甚至不惜屈尊降贵去和纯阳宫合作才得到的消息，竟然让十万人都知道了？

　　这一刻，在场的众人都有一种想要杀人的感觉。但谁都明白，这会杀人根本解决不了任何的问题，还是那位大乘期长老说得对，当务之急，还是要封山，绝不能让消息轻易的走漏。

　　但是方圆两千里之内，想要完全的封住十万人，就算是太天门，也不是一件容易的事情。飞出去的大乘期长老在第一时间就赶到了护山大阵的阵法枢纽那边，启动了护山大阵封山，但依旧还是浪费了一些时间。

　　至少有不下两千人，就在刚刚的瞬间听到看到消息之后，二话不说直接用最快的速度离开了太天门。其中有来太天门拜访的访客，有来太天门做生意的商人，甚至还有数十个太天门的弟子在内。

　　就算是这时候把太天门封的如同铁通一般，消息也不可避免的传了出去。


第749章 一箭好几雕（上）

　　一个上古大宗门的前辈传下来的密地，突然听到这个消息的人当中，聪明人实在是太多了。当然，其中的有心人更多。

　　所以，不等太天门反应过来，有些人甚至是在刚刚听了一遍之后，就开始疯狂的逃离太天门。而这个时候，大部分的太天门弟子，都还沉浸在密地的消息当中，生怕错过了一个音节。

　　谁也不会想到有这样的意外，谁也不会明白一个密地消息怎么会传的如此大的范围。或许正如那位老前辈所说，他是怕修为不够的人去撞运气，所以要在大范围传播。

　　当然，真正的机缘除了修为足够的人，还要有运气足够的人，留下密地的前辈可是说了，有大凶险，这已经很清晰的说明了一切。

　　消息是从太天门传出来的，但这并不意味着这就是太天门的祖传密地，那个前辈可是上古某个宗门的高手，这一点说的很清楚，太天门就算是再怎么想要赖账，也不可能。听到的绝不只有一个两个人，而是数以万计。

　　太天门对密地感兴趣，问题是同样对密地感兴趣的绝不会在少数。也许有些人有些宗门不敢也没有这个底气和太天门争夺密地的归属，但是，太天门毕竟不是唯一的一个超级门派，和它可以相提并论的，至少还有好几个。

　　五行宗，青云宗，碧瑶仙岛，乾坤门，甚至于一些魔门也绝不会袖手旁观。要知道，密地的所在地，可是在妖族的地盘内，距离道门虽然不算是很远，但是距离魔门同样也很近。

　　一群太天门的高层无言的看着宗门弟子的汇报，心中的那种不甘心几乎已经放到了最大。废了这么多年时间，花了这么多的功夫，甚至不惜丢面子去向一个后辈请教，满以为得来的东西是自家独享的，却没有想到竟然是这么一个结果。

　　不是没有人怀疑过杨晨做手脚，但是，所有人都想不通两个方面的事实。

　　一个是，杨晨有没有这样的能力。那个神识爆发，所有人都确定，至少是大乘后期的境界，甚至有可能更高，大乘巅峰。

　　而杨晨，撑死也就是金丹中期的水准，怎么可能有这样的神识境界？何况，把纯阳宫的人加起来，也不过两个大乘初期，全部都是在近几十年内晋升的，哪里有机会接触到大乘后期的高手？

　　青云宗和碧瑶仙岛倒是有大乘后期的高手，但是，在哪里做的手脚？静室当中？绝不可能，那几个大乘后期的高手几乎都在宗门闭关，哪里有闲情逸致来玩这种手段。

　　另一个想不通的地方，则是杨晨是如何做的手脚？他拿到密地钥匙，前后加起来也不过就是最多半个时辰的样子，哪里有时间做手脚？除非是实现就已经做好了一切准备。

　　这更加的解释不通，如果杨晨提前就做好了准备，那就意味着杨晨早知道这个密地的存在。别说杨晨，换成在座的任何人，会不会把一个只有自己知道的密地拱手让人？这个说不通。

　　所以，这么论起来的话，杨晨的嫌疑反而是最小的。唯一的解释，就是那个上古前辈的安排了。

　　想不通的还有一个疑点，这密地钥匙不是宗门前辈留下的吗？怎么就成了上古前辈，和宗门无关了呢？不是号称还有宗门记录的吗？

　　当有人提出了这个问题的时候，不一会，就有长老有些不好意思的回答了这个问题。

　　这的确是宗门记录的东西，但是原主人是不是太天门的人却还值得商榷。太天门历史悠久，而且霸道的作风并不是最近几十年来才养成的，而是一直秉承着门派发展，都是这种态度。

　　宗门弟子从别人手里抢来的东西，那自然也是宗门的东西。就是这个简单粗暴的逻辑，所以这东西就成了太天门前辈留下来的遗产。至于说那位留下来的前辈是如何得来的，那就谁都不清楚了。

　　一发现走脱了数千人，太天门的一干高层马上就开始聚集起来商量对策。这密地不管怎样，是太天门花了功夫得到的，那就容不得别人染指。

　　马上就有一位大乘期长老带着几位元婴高手和一群金丹弟子出发，先到地头上把地盘占住再说，免得先便宜了别人。

　　走脱的人当中，并没有大乘期高手，所以就算其他宗门得到了消息，也要比太天门迟一些，一位大乘期长老过去坐镇，等闲人也不敢轻易冒犯。

　　接下来就要头疼几个大宗门的问题。太天门原本还是有说辞的，毕竟那密地钥匙是在太天门手中。但是，现在唯一的那个密地钥匙也化为了齑粉，却是连个证据都没办法提供。

　　而且那个前辈说的清楚，是某个上古宗门的。既然是上古宗门，那自然和太天门没有关系，说破大天，也没办法将这资源据为己有。

　　现在唯一的办法就是抢时间，抢在其他大宗门反应过来之前，马上打开密地，把东西席卷而空，给别人留下一个空空如也的地头，这才是正途。遇上这种事情，一向是手快有，手慢无，这是大家默认的规矩。

　　商量完毕之后，又一个大乘期长老带了几位元婴老祖前往密地所在。在众人的想象中，两个大乘期高手，已经足够应付所有的事情了。

　　这正是杨晨想要的效果。原本太天门得到了分身意识的指点，准备的十分充分，即便如此，还折损了几个大乘期高手。现在仓促的行动，带来的后果不言而喻。不但不能得到东西，还会多送几条人命。

　　而这种误事，也会给其他大宗门争取到足够的时间。这也是杨晨现在慢慢悠悠一路上就如同游山玩水一般，一直等到了消息传到了各大宗门之后，这才出现在碧瑶仙岛这边的原因。

　　两大宗门总得知道了这些事情，才能够针对这个做进一步的安排。接下来，就要看杨晨能不能够成功的说服两位宗主了。


第750章 一箭好几雕（下）

　　再次见到石珊珊，杨晨眼前一亮。上一次石珊珊有些心魔缠身，精神十分疲倦，状态很长。但这次，石仙子却冷艳逼人，仿佛一柄出鞘的利剑，英气勃勃，别有一番飒爽。

　　“这才是真正的石仙子！”杨晨忍不住赞叹了一声，换来了石珊珊难得的一个略带些妩媚的白眼，随后，杨晨就被带到了澹台岛主这边。

　　杨晨帮助太天门解读了密地钥匙，这并不是什么秘密，很多人都知道。尤其是当解读了密地钥匙之后，太天门还弄出来一个这样的大乌龙，前因后果更是人尽皆知。

　　尽管这里面看似和杨晨没有什么直接关系，但澹台岛主还是希望能够知道具体的情况。

　　“我知道你发过心魔大誓，不能对外透露。”澹台岛主和杨晨说话，没有丝毫的转寰，直截了当，开门见山。

　　一来澹台岛主和杨晨已经算是熟人，二来，以澹台岛主的身份，还不至于要对一个后生晚辈耍什么小手段。凭着杨晨和自家弟子石珊珊的关系，问什么也不用太为难。

　　“我只想要知道，如果我碧瑶仙岛也要插一脚的话，有没有机会？”澹台岛主的话语当中，丝毫不提什么详情内幕，却是只问一个结果。算不得杨晨泄露消息，况且，现在消息早就满天飞了，根本不需要问杨晨细节？

　　澹台岛主只是因为杨晨是当时最直接接触密地钥匙的人，想要听听他的判断，仅此而已。

　　这倒是省了杨晨很多事情，不用费力的解释什么阴谋诡计，也不用要博得什么岛主的信任，只要说出自己的判断就行，其他的还是由岛主来定夺。

　　“恕晚辈不能说的太细。”杨晨先告罪一声，这是应有的礼貌，也是摆明自己的一个态度。毕竟是心魔大誓，虽然对自己没有影响，但也不能让外人以为自己毫无顾忌，这会引起很多的怀疑。

　　“但讲无妨！”澹台岛主也是爽快人，这里除了石珊珊没有外人，想来是早就安排好的。看起来碧瑶仙岛上下也对密地十分眼热，否则不会有这般的情形。

　　“有大凶险，有大收获。”杨晨一开口，就是两个其实大家都明白的事实，这是那个前辈反复叮嘱过的，不足为奇。

　　“只有这些？”澹台岛主微微皱眉，这点消息对她来说没有什么意义，都是已经知道的情报。

　　“依晚辈判断，至少要五个大乘期高手。”杨晨终于说出了自己的判断，紧跟着又加了一句：“而且不一定能全回来。”

　　听到这里，澹台岛主的双眼顿时间亮起了精光。杨晨说的是判断，但是，以澹台岛主对杨晨的了解，杨晨绝不是信口开河之人，这么说一定有杨晨的道理。

　　但她也绝不会在这个时候去追问杨晨理由，杨晨发过心魔大誓，不透露任何细节。这判断是根据细节来推断的，不包含在内，可也说明了许多东西。

　　需要五个大乘期高手，这就意味着太天门一开始的布置根本不用担心，而不一定能全回来，那就是有可能会死人。五个大乘期高手都有可能折损其中的几个，那么两个大乘期高手擅自动手的话，说不定会全部都折进去。

　　太天门要是折了两个大乘期高手，那对其他几个宗门来说，可是好的不能再好的消息。如果到时候自家宗门的高手出现，打开密地的话，岂不是里面的资源会到手？

　　可是，会有人回不来，宗门的高手也舍不得啊！澹台岛主心念飞快的转动着，但马上就想到了另外的一个方面，宗门高手有不少，但是也有几个不听话的家伙。不听话的高手，和没有高手有什么区别？

　　身为岛主，澹台岛主也是杀伐果断的人物，马上心中就有了定计。再不多说什么，只是又关心的问了一句杨晨：“你接下来有什么打算？”

　　“晚辈打算到青云宗看看小雪。”杨晨毫不隐瞒自己的行踪，而他的话，也让澹台岛主考虑的更多。

　　杨晨去青云宗做什么？显然也是要把这些话说给青云宗听的。这一点上，澹台岛主想得明白，这是纯阳宫不想要让自家的盟友觉得厚此薄彼，人之常情。

　　既然连纯阳宫都能够想的这么周全，那么身为盟友的碧瑶仙岛，自然也不能落后。既然和青云宗是盟友，那就一起拿下这密地，也未尝不可。反正在十万大山的收益上，大家都是合作愉快的，多合作一次也无妨。

　　更让澹台岛主动心的是，青云宗似乎也有几个不听吕宗主招呼的高手，两边加起来，也有五六个，足以在密地中有所作为了。

　　杨晨可没说哪个可能回不来，也不可能知道在什么地方回不来，那么既然如此，还不如让这些不听话的家伙们去试试，不管哪个回不来，好像对自己，对吕宗主来说，都不是什么坏事。

　　至于说这些家伙不听招呼，但又密地的资源诱惑在前，他们肯定愿意走这么一趟。到时候，只要适当的时候再安排几个高手接应，那么大部分的资源还是能落入两家宗门手中。

　　这样绝妙的机会，简直就是上天送给两大宗门的。不但能够削弱太天门的实力，而且还能清楚宗门内的隐患，收获资源，这种一箭好几雕的好事，上哪里去找？

　　唯一要担心的，就是五行宗乾坤门也会插手，但不管怎么说，他们的准备不会像青云宗和碧瑶仙岛这么周全。大家都是竞争对手，一步先机可就是步步先机，想想就觉得美妙。

　　澹台岛主现在对杨晨，说不出的满意。别看杨晨前后只有两句话，但这可是冒着违反心魔大誓的凶险说出来的，这份大人请，澹台岛主绝对是认的。

　　“既如此，珊珊和你也好久不见，年轻人要多相处才好，不如你们一起去一趟吧！”澹台岛主笑眯眯的建议道：“顺便帮我向吕宗主带个好。”


第751章 太天门吃大亏（上）

　　让石珊珊和杨晨同去，澹台岛主的这个决定看起来似乎颇有值得玩味之处。

　　如果说放在以前，杨晨去青云宗的时候带上石珊珊，不外乎给人一个感觉，石珊珊和杨晨的关系更近一些，略有些给孙轻雪示威的意思。当然，根子上还是碧瑶仙岛和青云宗对于杨晨这个炼丹高手的拉拢手段而已。

　　但这次让石珊珊陪同杨晨，似乎有些不一样的味道，尤其最后那一句，向吕宗主问好，更是有玄妙。

　　杨晨几乎可以断定，澹台岛主已经起了一些心思，估计是借着这个机会让石珊珊的出现表明她的一种态度。

　　去除了心魔之后，石珊珊和杨晨单独在一起的时候，也不再是那种冷艳不可方物的表情，柔和了许多。

　　在杨晨的飞梭之上，石珊珊依旧还是充当那个烹茶的人，如同一个妻子侍奉夫君一样，精心的为杨晨准备着香茶。

　　“这些年我在外面四处游历的时候，也收了几眼灵泉，找了几株茶树，你帮我品评一下。”石珊珊说这话的时候，正是在给杨晨倒了第一杯之后：“我记得你喜欢这种口味的。”

　　难得石珊珊竟然能关心杨晨喜欢什么口味的茶，这是一个不小的进步。至少杨晨前世记忆中，还没有哪个幸运的家伙被石珊珊如此的关注。通常石珊珊关注的男人，不久以后就会变成死人。

　　杨晨美滋滋的享受着石珊珊的服务，还煞有其事的给出评判。说起来，以杨晨的见识，加上各种杂书的阅读，在这方面说出来的东西还是十分的言之有物，直指重点，让石珊珊听的频频点头。

　　多好的口味，经常性的只享用一种的话，也会厌倦的。石珊珊的做法十分正确，各种各样的茶树和灵泉都搜集一些，搭配出各种味道来，每次换着来，也是极品享受。

　　孙轻雪对于茶道，就没那么喜欢，浅沾一口，然后就兴高采烈的为刚刚到来的杨晨献宝：“我让人在各地都收了几个有特色的酒坊，你想喝什么口味的酒都可以。每年我都帮你留下几百坛，等到过些年月，就可以很好的享受了。”

　　石珊珊好茶，孙轻雪却在杨晨的影响下喜欢酒。本身她就是大户人家出生，酒量也一直不错，能陪着杨晨小酌。不过，孙轻雪却一直知道控制自己的量，美女清饮小酌可以增加情趣，但是酗酒可就很难看了。

　　隐约间，两女都有些针锋相对的意思。以前不管是石珊珊也好，还是孙轻雪也好，和杨晨在一起都是杨晨提供茶提供酒，但这一次，两女却是都有了各自的准备。

　　不过，这种针锋相对并没有持续太长的时间，杨晨来到青云宗的消息已经传到了吕宗主那边，很快，花婉婷长老就亲自出现，将杨晨带到了吕宗主面前。

　　一个人面对吕宗主，杨晨毫不慌张。花长老把杨晨带过来之后，就不知道去了哪里，这里只有杨晨和吕宗主两个人。而且杨晨很明显的发现，周围至少有十几重禁制。

　　“你对澹台岛主说了什么，也可以对我说一遍。”吕宗主似乎早就料到澹台岛主和杨晨有过交流，同样直截了当的和杨晨说出这番话来。

　　放在前世，杨晨从未奢望过自己会有一天能单独和青云宗宗主或者碧瑶仙岛岛主在一起交流，这是只有那些大宗门的大人物才有的待遇。而今生，却已经发生过几次这样的事情，杨晨都有些习以为常了。

　　同样简短的话语，同样的判断语气，从杨晨口中再一次说了出来。杨晨没有多说一个字，也没有多用一点肯定的语气。

　　不能不说，能身居高位的人很多时候的思维都是一样的，出发点也是一样的。很快吕宗主就意识到了其中的机会，同时也明白了澹台岛主让石珊珊过来拜会并带上她的问好的用意。

　　具体的安排杨晨肯定不会插手，反正有一个心魔大誓的借口，很多需要费劲口舌来说服两大宗门的理由也根本不用说，只要说自己的判断就可以。这让杨晨省了很多的事情，原先还在为此头疼，现在却迎刃而解。

　　目的达成，杨晨也轻松了下来，和石珊珊孙轻雪有滋有味的品茶饮酒，惬意的一塌糊涂。最近青云宗貌似有场拍卖会，杨晨也打算留下来看看。

　　虽然太天门密地钥匙上留下的密地消息很诱人，但显然这个时候并不是杨晨行动的最好时刻。现在一定有很多人在盯着自己的行踪，期待自己出去寻找某个传说中的宝藏，然后螳螂捕蝉黄雀在后的得手。

　　尽管杨晨已经用心魔发过誓言，但绝对会有人不相信。这是人之常情，心魔大誓只有在度劫的时候才会应誓，很多人甚至没有想过自己有一天会度劫，所以，即便心魔大誓，有些人也是不放在心上的。

　　或许他们以为杨晨和他们的想法是一致的，所以从杨晨离开碧瑶仙岛之后，就有不少人跟着。杨晨的飞梭没有飞的多块，至少有数十人都小心的跟在后面，想要捡便宜。

　　要不是看着杨晨和寒梅仙子石珊珊一起，说不定真有人会动手。杨晨既然通晓上古文字，而且博览群书，据说自己也曾经找到过几个记载中的密地，那么说不定还有类似的地方。只要抓住杨晨，不愁从他口中得不到这些消息。

　　还好，杨晨的目标是青云宗，更没有人敢动手。在青云宗对杨晨和石珊珊下手，那不是寻宝，而是直接叫板两大宗门了。

　　杨晨早就发现了这些，所以很小心的安排自己的计划。这股风潮其实很容易消停，只要太天门的那个密地被打开之后，自然会有不少人不再关注杨晨。

　　不过，真正要所有的人都放手，那还需要另一种手段。雷霆手段，让所有人都知道，杨晨也不是软柿子，也不是好惹的，想要动杨晨，就要考虑自己是否能付得起那个代价。


第752章 太天门吃大亏（下）

　　青云宗和碧瑶仙岛终究是按照杨晨的心思，各自派出了三位大乘期高手，联手赶赴密地所在。在出发之前，两位门主还飞快的接触了一下，把宗门的殷切希望和双方合作的意图给各自的高手阐明。

　　密地庞大资源的诱惑，和可能有的传承突破机会，然六位高手都有些期待。他们本来以为这种好事不会有他们的机会，毕竟他们和各自的门主不怎么对付，却没想到天上竟然会掉馅饼。

　　“其他的人都有事在忙，抽不出人手，辛苦你们了。”吕宗主是这样说的，不知道澹台岛主是怎样表达的，估计也是差不多的意思。

　　两位门主一再强调，密地凶险，一定要联合起来应付。没有人会怀疑这里面有什么问题，六位高手自己也决不相信，宗门会放弃他们这样的大乘期高手。一个个显得志得意满，甚至很是表了一番忠心，这才联袂出发。

　　杨晨不管这些事态的发展，他现在正陷在另一个温柔乡中几乎无法自拔。

　　似乎杨晨去见吕宗主之前，石珊珊和孙轻雪两女还有些隐隐的对抗，一个让他品茶，一个让他喝酒。尽管冷艳无双的石仙子和青春娇艳的孙仙子并没有表现出俗世姬妾争宠的架势，但也有那么一点点的苗头。

　　从吕宗主那边回到孙轻雪的住处之后，杨晨就有些意外。两女好像突然之间又恢复了很久以前的那种亲密关系，姐姐妹妹的叫着，好像没有一点隔阂。

　　对杨晨，两女依旧还是保持各自的态度，但是很明显的多了一种合作的氛围。杨晨不知道在这段时间里发生了什么，唯一怀疑的就是花婉婷长老，一定是她在自己和吕宗主会谈的时间里，和两女说了什么，才会导致如此。

　　这种感觉很让杨晨迷恋，杨晨当然不希望两女因为他有什么隔阂。现在这样，很好。杨晨索性就带着两女在拍卖会之后出海游历，一边搜集一些海洋灵药，一边历练。

　　短短的三个月之后，终于陆续传来了密地那边的消息。

　　果然不出杨晨的所料。太天门派遣了两位大乘期高手带着十个左右的元婴老祖，最先赶到了密地。为了独霸密地的资源，趁着其他大宗门还没有反应过来的时候，就想要强行打开密地。

　　杨晨提供的打开密地的方法并没有错误，同样的，里面有大凶险一样没有错误，甚至于需要大机缘才能得到，同样没有错误。错误的只是把这些凶险描述的太简单了，一个大凶险，实在是不能让所有人都变得小心翼翼。

　　密地是打开了，但是，打开的刹那引发的一个防护阵法，直接让一个大乘期高手化为了灰烬，另一个重伤昏迷，能不能救治过来还是两说。而十个元婴老祖，至少有六个当场消失，剩下的四个，也全部都带伤。

　　好在太天门还有一批金丹宗师也到了现场，打开密地的时候，为了防止有人打扰，这些金丹宗师都散布在四周，并没有被波及。也正是因为如此，这些人才能在危急时刻，将几个受伤的人救下来。

　　一个半大乘期高手加上六个元婴老祖的损失，让太天门简直欲哭无泪。但是既然已经付出了这么大的代价，这密地资源绝对是要抢到手的。发狠之下，太天门再次咬牙派出了三位大乘期高手，急忙奔赴密地所在。

　　但这个时候却已经有些太迟，五行宗，乾坤门，包括青云中和碧瑶仙岛的人也开始赶到。不过，毕竟消息有些不对等，五行宗乾坤门只是各自去了一位大乘期高手，反倒是青云宗和碧瑶仙岛的联盟最强势，六个大乘期高手加上一堆元婴，几乎就差点直接主导了密地的探寻。

　　来回就是几个月的时间，再想要从宗门调动人手已经来不及。在六位大乘期高手的强势主导之下，太天门，五行宗和乾坤门也不得不低下他们的骄傲头颅，咬牙切齿的同意联合探寻密地，利益均沾。

　　实际上，五行宗也好，乾坤门也罢，大家都知道这密地消息是从太天门泄露的，只是没想到如此凶险而已。能够分一杯羹，他们已经很满意。真正切齿痛恨的，只有太天门，自己到嘴的东西，竟然便宜了别人，这口气，实在是让人无法咽下。

　　只是，形势比人强，而且太天门刚刚才折损了一个半大乘高手，就算是想要拼也心有余而力不足。尤其是看其他几个宗门高手的样子，似乎只要他们不同意，就会一拥而上灭了他们。这种形势之下，除了低头，别无他法。

　　大宗门之间，大家的竞争也很激烈，尤其是在这种时候，谁都明白对方绝对会抓住一切机会消灭可能的对手。即便是达成了简单的协议，也还是处处小心。

　　十一个大乘期高手，联手再次打开了密地。这一次有前车之鉴，大家小心防备之下，密地入口的防护阵法并没有带来任何的伤亡。

　　进入密地之后，一干高手们才发现密地很大，资源的确丰富，于是分头行动，各自划分了方向去收取。随后，悲剧再次出现，不管哪个方向上，都有强悍的防护阵法，五行宗和乾坤门的两位大乘期高手直接被阵法消灭。

　　太天门青云宗和碧瑶仙岛也好不到哪里去，太天门再次折损一名大乘期，而青云宗和碧瑶仙岛则损失了三个，剩下的三个，全部都负伤，拼命逃出了密地。

　　青云宗和碧瑶仙岛早有准备，后续的援军只是十几天之后就出现，又是六位大乘期高手，这一次，直接接管了密地。按照剩下的高手人数，将密地资源分成了十一份。太天门两份，青云宗五份，碧瑶仙岛四份。

　　各自高手联合，一个方向一个方向的收取，终于将所有的资源全部瓜分。

　　只是这一趟，就让太天门的门主几乎要吐出血来。折损了两个半大乘期高手，却只分到了不足五分之一的资源，太天门还从来没有吃过这么大的亏。


第753章 导演很满意（上）

　　等到太天门的第三批援军赶过去的时候，也只能是来得及将两位受伤的大乘期长老接回来，青云宗和碧瑶仙岛的人早已经带着大批的收获，赶回了各自的宗门。

　　这一次下来，太天门简直可以说是赔了夫人又折兵，两个大乘期高手直接陨落，一个生死不知，至今还在昏迷当中。就算是能够醒过来，境界也会一落千丈，可以说，三个大乘期高手就这么赔了进去。

　　剩下的两个高手，也都是身受重伤，没有一两百年的恢复，绝不可能到巅峰状态。来回来去的算下来，直接相当于在一两百年之内，太天门一下子少了五个大乘期高手。

　　整个太天门，大乘期的高手数也就六七个，这一下就相当于直接去掉了太天门一大半最高端的力量。但换来的，却只有区区五分之一不到的密地资源。

　　门主和一干长老们几乎要哭出来。堂堂道门第一大派太天门，竟然在他们的执掌之下，不进反退，不但后辈弟子遭到了重创，现在就连尖端力量也折损这许多。有朝一日渡劫飞升，他们在场的众人，又有何面目去见太天门的列祖列宗？

　　只是，这种事情太天门却根本无法找青云宗和碧瑶仙岛理论。没错，密地的消息是太天门得到的，但是，你自家没有封锁好消息，泄露了出来，那就怪不得大家要一拥而上了。

　　如果能确认这是太天门前辈留下的密地，太天门当然可以名正言顺的要求所有宗门不得妄动，但可惜的是，几乎得到消息的所有人，都能够证明这密地和太天门没有丝毫关系。上古宗门，和太天门有个屁的关联？

　　非要说有的话，那就是太天门得到了密地的钥匙，并将它解读了出来，仅此而已。不过，既然是无主之物，那就谁拿到是谁的。

　　其他宗门不是没有给太天门机会，实际上一开始，太天门要是能够集中全力的去破开密地的话，说不定也只是承担小小的损失而得到所有的资源。

　　事实上，前世杨晨的记忆中，太天门就是这样做的，大概折损了一两个高手而已，但收获惊人，否则太天门不会那般的高歌猛进。但偏偏大家都有些忽视那个告诫当中的大凶险，所以才会酿成这般的苦果。

　　倒霉的不光是太天门，严格说起来，最倒霉的还是五行宗和乾坤门，各自损失一个大乘期高手，却什么都没有得到。

　　就算是青云宗和碧瑶仙岛，也是一边折损了两个大乘高手，一边折损了一个，而且前期去的六个，全部都是重伤，基本上和太天门一样，损失惨重。一两百年之内，那三个重伤的大乘期高手能不能恢复，还是两说。

　　不过两大宗门运气好，对消息中的凶险，宗门比较重视，一开始就出动了足够的高手，所以得到了密地资源当中的大多数，勉强算是略有小补。

　　关键还是在最后的时刻，或者说从一开始，青云宗和碧瑶仙岛就联手解决问题。合起来的力量占据了绝对的主导地位，这才有这样的收获。

　　除了两大宗门自己，谁都不知道他们得到了什么资源，但是每一家回去都是一副愁云惨淡的模样，看起来几乎都是损兵折将的样子，太天门就算是追究，又该找谁去？

　　总不能找上门叫嚣说别人抢了本属于太天门的东西吧？那东西又不是太天门的，无主之物，谁都可以出手。

　　说别人关键时刻不帮助道友，似乎也说不过去，人家也折损了数个大乘期高手，那也是实打实的高端力量，又不是演戏，这个指责绝对说不过去。

　　不得已之下，太天门也不得不联合了五行宗和乾坤门，和青云宗碧瑶仙岛谈一谈密地资源的重新分配问题。这方面，五行宗和乾坤门是站在太天门这边的，毕竟他们死了人却没有得到任何的收获。

　　但很快联盟就变得松散，然后破裂。太天门一向高高在上，对五行宗和乾坤门也是暗地里竞争居多。荒沙谷的事件上，已经充分的说明了太天门的态度。

　　另外，太天门五行宗和乾坤门都要求重新分配所得，但分配的方案却根本无法得到大家的认可。

　　平均分配？五家宗门各自五分之一？太天门现在就差不多得到了五分之一的资源，要便宜也是便宜了五行宗和乾坤门，太天门又怎么可能同意？

　　没错，青云宗和碧瑶仙岛会壮大，但是，得到了五分之一的资源，太天门也知道这堆宗门来说意味着什么。如果说青云宗碧瑶仙岛得到这些资源能够发展到可以和太天门分庭抗礼的话，那么五行宗和乾坤门得到的话，绝对同样可以。

　　而五行宗和乾坤门却只损失了各自一个大乘期高手，此消彼长，这不是太天门自己给自己多提携了两个竞争对手？所以，平均分配自然不能让大家满意，太天门不会提议，碧瑶仙岛和青云宗也根本就不会同意。

　　只有五行宗和乾坤门提出，却被三家否决，大多数不同意，自然无法接受。

　　按照出动的力量来分配？前后太天门动用了五个大乘期高手，而碧瑶仙岛和青云宗却是各自六个，算上五行宗和乾坤门的两个，平均分派的话，五行宗乾坤门可以分到二十分之一，而太天门可以多点，四分之一，说起来，以及还是青云宗和碧瑶仙岛占据大头。

　　按照损失的高手分配？五行宗乾坤门各自死一个大乘期，太天门死了两个，碧瑶仙岛两个，青云宗一个。貌似这个方案不错，但太天门和青云宗碧瑶仙岛却不干，损失的可不止是死了的，还有重伤的，太天门甚至还有六个元婴高手，这该怎么算？

　　总之，大家实力差不多，谁也不肯想让，这重新分派自然是无疾而终。其实谁都清楚，到了口的东西怎么可能会吐出来？就算是太天门一直想要重新分配，但让他们把所有东西拿出来，他们也不愿意。


第754章 导演很满意（下）

　　大家都各怀鬼胎，这商量自然就不了了之。不管是太天门还是青云宗碧瑶仙岛，都在不停的叫苦，自家损失了人手，但是却没得到什么东西。

　　当时在密地中分赃的时候，可不是看到东西才分赃的，而是选择了几个方向。当时密地当中是有差不多十几个门户的，大家按照门户的数量来区分，至于里面有什么，除了进去的人，旁人都不清楚。

　　这样一来就有了说辞，青云宗和碧瑶仙岛说进去的几个门户都是空的，只有一两个门户当中有东西，大部分东西在太天门这边。那边太天门则推脱没有得到什么东西，好东西都在青云宗和碧瑶仙岛控制的门户中。

　　反正互相不知道得到了什么，大家吵来吵去，就算到最后不管按照什么方法来分派，估计拿出来的东西能有百分之一就不错。很快几大宗门就停止了这种无意义的争吵，各自散去。

　　如此一来，五大宗门除了碧瑶仙岛和青云宗关系依旧还是那么默契之外，其他三个都有些分散和对抗。其实以前一直是这样而已，现在也不过是多加了一个理由。

　　表面上看，是五行宗和乾坤门倒霉，太天门青云宗碧瑶仙岛运气，虽然都折损了高手，但也得到了补偿。

　　但真正开心的，却是导演了这一切的杨晨，以及在暗中看热闹的掌教宫主和一干纯阳宫长老。

　　这几个月简直可以用风起云涌来形容。上次纯阳宫请动了九位大乘期高手出马对付十万大山，已经是大场面，这一次前后出动的大乘期高手就有十九位，死了七个，重伤六个，囫囵回去的只有青云宗和碧瑶仙岛的第二批人马的六个大乘期高手。

　　元婴高手各门派加起来折损了十几个，金丹期也有十几个，结果之惨烈，哪怕是在魔功大劫当中，都没有出现过。这才是真正的大场面。

　　纯阳宫的众人值得开心，一切都是自家宗门弟子导演，太天门损兵折将，收获有限，实力再次下降。盟友貌似也损失了几个高手，但却都是和门主不对付的不听招呼的家伙，而且在资源上得到了极大的补偿，实力提升。

　　里外里这么一算，纯阳宫没有半点不高兴的理由。而且这密地杨晨一开始就说的清楚，自家吃不下，与其便宜了太天门，不如便宜自己的盟友。现在一切目标几乎全部达成，还有比这更完美的事情吗？

　　杨晨这些日子十分惬意。在石珊珊和孙轻雪的陪伴之下，游山玩水，说是要收取海洋灵药，但大部分时间，杨晨却和两女都在临近海边的海岸线一带游历。

　　一边找一些灵泉茶树，或者寻访一些酿酒佳品，一边随意的收取一些年份不怎么样的海洋灵药，一边还在隔三差五的听到有关密地的消息，日子过得不要太悠闲。要知道，不管是杨晨还是青云宗碧瑶仙岛，和酒仙居的合作都很不错，这些消息随时都能送到他们的手上。

　　不是没有人追踪，但三人都不在乎。如果三个人都是单独的话，或许还会有人找麻烦，但三个人在一起，却没有什么缺心眼冒着同时得罪三大宗门的风险来找不自在。

　　两女尽管各自还是以前的态度，但是隐藏在那种态度之下的逢迎却是随时能够感到。杨晨就算是没有真正的左拥右抱，但是携带两美同游，已经让无数自问家世出身形貌资质修为境界都不比杨晨差的年轻俊彦们恨的咬牙切齿了。

　　当各处传来的消息确定密地事件已经差不多完成之后，已经是半年之后的事情。半年当中，杨晨和两女结伴而行，游历天下指点江山，过的十分的快活。

　　但现在大家也终于要分别了，两女各自要回宗门看看，毕竟发生了那么大的事情，折损了大乘期高手，于情于理，都要回去一番的。依依不舍的告别杨晨之后，两女踏上了归途，杨晨则又一次变成了孤家寡人。

　　“这一次青云宗和碧瑶仙岛得到了不少东西，里面难保就有问心丹的药材！”太天门当中，门主脸色严肃的冲着几位长老吩咐道：“不能再给他们得到问心丹的机会了，找到杨晨，杀了他！”

　　“做的干净点！”一个长老领命要去安排的时候，门主忽的又吩咐了一声。长老默默的点了点头，走了出去。

　　青云宗和碧瑶仙岛虽然同样折损了大乘期高手，但他们手上却有问心丹，说不定就能造就更多的大乘期高手出来。此消彼长之下，太天门的窘境可想而知。这一次，太天门是打算不惜一切的要干掉杨晨了。

　　除了这个理由之外，大家心中还有一点十分不爽，就是密地钥匙是由杨晨解读出来的。虽然引导阵法是在太天门被激发的，但是结果却是让太天门有些下不来台。

　　封山的时候得罪了不少前来太天门做客做生意的修士，最终却没有达到效果，反而成了现在这般的情形。

　　这一切，似乎都是因为杨晨，如果杨晨不认识那些上古文字，岂不就没有这些事情了？到了这个时候，只要和这事有关的，几乎都要被迁怒。而杨晨，本就是太天门的眼中钉肉中刺，更是被当做了第一个要泄愤的对象。

　　杨晨正在控制着飞梭飞行，他正打算回到纯阳宫当中。忽的，识海当中被神识丝重重包围着的那一团神识标记，又一次震动了一下，提醒着杨晨有人再次开始注意他的行踪。

　　一直以来，杨晨都很好奇到底是什么人的神识，竟然能无视自己的三清诀修行出来的神识丝包裹。所以一直留着这段神识标记，想要找到它的主人，看看他到底是有什么样的本事，竟然有这般奇怪的神识修为。

　　但是接二连三的探查自己行踪，这让杨晨也有些愤怒了。老虎不发威，你还真当我是病猫了？

　　有人要找上门，杨晨也丝毫不惧，全属性凝丹之后，正需要发泄一下。但是却也不能让对方就这么轻松找上来，杨晨一发狠，直接把神识标记扔进了血色长河当中。


第755章 不爽就扔着玩（上）

　　就在杨晨动怒的同时，太天门当中，一个看起来十分年轻的金丹弟子，正五心向天，盘坐在一个蒲团之上，忽的大叫一声，然后整个人刹那间毫无征兆的晕了过去。

　　周围的一群人登时一阵惊慌，七手八脚的将青年扶到了华贵的玉榻上，然后几个人几乎不分先后的开始灵力检查神识检查，而另外的几个则试图将晕倒的青年唤醒。

　　周围的几个人当中，甚至还有一个元婴老祖在。通常情况下，如果只是简单的昏迷，只要灵力刺激，最多加上一些丹药，就能够轻松的把人唤醒过来。

　　不过，让人意外的是，陷入昏迷的青年，任凭这些人怎样的使出手段，也无法将他唤醒过来。

　　一干人等忙乱了半天，都露出了面面相觑的表情，有几个甚至脸上都出现了汗珠，至于本来几个应该是奴仆的家伙，个个脸上都有了惊恐的表情。

　　最后还是那个元婴老祖替众人做出了决断，皱眉思索一会后才冲着一个奴仆吩咐道：“去禀告门主，就说少门主突然晕倒，无法救醒！”

　　如果杨晨在的话，一定可以认出这个排场不小的青年，就是当年借势压人，最后却被杨曦暗地里干掉，嫁祸杨晨的太天门少门主。

　　少门主李力亨，到并不算是一个修行天才，但是，却有一个特殊的体质，以至于能够修行太天门当中的一种锻炼神识的独特功法。

　　这种功法可以让神识以一种超过灵力修行的速度增长，而且修炼出来的神识十分的奇特，指向性十分的明显。被李力亨下了神识标记的人，几乎是不可察觉的。而通过一个独特的阵法，却可以轻而易举的找到神识标记的方位。

　　李力亨的神识修为，已经到了元婴中期的境界，和门主都有些相当。靠着这个独特的指向性特征，太天门已经暗地里追踪并解决了十几个对头，无一被发现。

　　这种神识锤炼的功法实在是太特殊，没有类似李力亨这样的独特的罕有体质，几乎不可能修行成功。

　　按照创造出这一门功法的前辈的经验，这门功法修行到最后，在元婴期的时候就可以将神识提升到大乘巅峰以上，甚至于神识可以在特定的条件下极其短暂的进入灵界当中。如果灵界那边有人接应的话，甚至能借着这短暂的进入灵界的机会，和灵界的高手进行沟通。

　　哪怕只是一瞬间，心神的交流也能够带来足够重要的消息，这甚至比仙界意识分身下界还要方便。而在许久之前，太天门之所以能够崛起，这也是十分重要而且还是关键性的因素。有了上界的支持，无论如何是要比凡间挣扎要容易许多的。

　　这也是李力亨年纪轻轻就被立为少门主的原因之一。有了这项独特的功法，当李力亨成长到了元婴中期甚至更高的时候，绝对能给太天门带来更加翻天覆地的变化。

　　不过，这门功法的修行条件实在太过于苛刻，以至于除了远古的那位老祖宗，一直到现在，才找到了一个合适修行的弟子。

　　这种情况下，李力亨在太天门的地位简直是如同磐石一般，无人可以动摇。一应资源全部都向李力亨倾斜，在太天门，李力亨可以说是要风得风要雨得雨。

　　正因为李力亨的重要，前世李力亨被杨曦杀掉嫁祸给杨晨，才会导致太天门一怒之下灭了纯阳宫。当然，当时高月的资质和绝色也的确是引起了门主的觊觎。

　　至于说万年朱果，则完全是杨曦的手笔。他为了投靠李力亨，不惜把妹妹杨澜送给李力亨让李力亨亵玩，而且出了不少的歪主意。万年朱果是杨曦自己想要的，但告诉李力亨的却是一种可以增加神识修为的九天莲果，事情败露之后，才不得已杀了李力亨，然后嫁祸杨晨。

　　杨晨当然不会知道这里面的内幕，李力亨修行的特殊功法，只有门主和两个护法长老知道，其他人根本就不知道有这种功法的存在。以至于为了保护李力亨，还放出了李力亨是门主私生子的传言。

　　不过，此刻对太天门重要无比的李力亨少门主，却一头晕了过去，无法醒来，顿时间让接到了消息的门主都大惊失色起来。

　　一位大乘期的长老也看过了李力亨的情形，但他也没有办法让他清醒过来。闻讯和门主一起赶来的几个长老，都看过一遍，却都无计可施。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”门主喃喃的说道，神情中的焦急毫不隐瞒。

　　几个不明真相的人看在眼里，心中更是坐实了门主私生子的传言，否则门主怎么可能这么焦急？当然，聪明的他们谁都没敢多说什么，只是个个在想着以后如何巴结少门主。

　　“你们到底是如何伺候少门主的？”一通检查下来没有结果，门主也暴怒起来。这些日子就没有一件事情顺心，密地的麻烦事还没有过去，李力亨又莫名其妙的晕倒，莫非是老天要太天门经历磨难不成？

　　几个少门主身边伺候的家伙全部都吓的跪伏在地，身子抖得筛糠一般。谁都知道最近太天门诸事不顺门主正在心烦，现在他们把少门主伺候成了这样，不死也得扒层皮。

　　“门主，少门主晕倒的很蹊跷，不一定和他们有关。”最先让人禀报门主的元婴老祖这时候开口帮那些奴仆了说了话，本身他当时也是在场的人之一，加上元婴老祖的身份，说话也有一定的分量：“恐怕有别的原因。”

　　没有人会想到，此刻少门主在杨晨身上留下的神识标记，正被杨晨浸泡在血河当中。杨晨一刻不把它拿出来，少门主一刻就无法醒过来。

　　觉得已经让这家伙受够了苦楚，杨晨终于把那个神识标记抽了出来，依旧还是神识丝包裹扔在一旁。这个时候他还不想让人死掉，还期待用这个东西能多钓几次大鱼。


第756章 不爽就扔着玩（下）

　　十几个人影，有男有女，看起来像是一群散修，跟着最前面一个拿着罗盘的老者，正在各自御剑飞行着。

　　这些人当中，修为最差的一个也是金丹巅峰。七八个金丹巅峰，加上七八个元婴初期中期的高手，每个人左手上，都握着一个金色的圆球，而右手则是各式各样的法宝，驳杂不一。

　　“他正向这个方向飞来，一碰面就用绞金网困住他，马上下杀手！”前面的老者看着罗盘，似乎在估算和杨晨的距离变化，口中一边吩咐着。

　　“大家散开一些，那家伙的飞行法宝很快，恐怕一个两个绞金网无法困住。”老者对这次行动十分的重视，不停的叮嘱着：“在海上他可能有独特的杀手锏，所以这次换成在地面上。一旦有任何一个绞金网奏效，马上用阵法困住他，下杀手！不留情！”

　　身后的男男女女们似乎已经习惯了他的这种唠叨，谁也没有多说什么，甚至没有答应的声音，只是很默契的散开来，基本上将所有的方向都笼罩其中。

　　“快了，藏起来！”过了好一会之后，老者看着罗盘，忽然命令道。

　　一干男女们身上倏地闪现出道道光芒，然后身影一个个的消失在空中，仿佛从来没有出现过一般。他们每个人身上的衣袍，都经过特殊的炼制，可以激发一个隐身的阵法，将主人隐藏其中。

　　杨晨的飞梭很快出现在天边，空中划出一道几乎没有痕迹的细线，来到了近前。然后在暗中一群人的疑惑注视下，忽的停了下来。飞梭一闪，杨晨的身影就出现在空中，手中握着血妖藤飞剑，冷冷的看着前方。

　　“动手！”杨晨的这般做派，显然是发现了什么。老者也不去追究自己是哪里露出了马脚，果断的命令动手。

　　蓬蓬蓬，一连串的声音响起，杨晨的几个方向上，都爆开来一张张金色的大网。大网带着无以伦比的速度，飞快的向着杨晨的身上包裹过来。

　　杨晨只是扫了一眼，面对十几张金色大网，身体丝毫没有动作，任由十几张大网从各个方向将自己包裹的结结实实。

　　完全没有料到是这样的结果，一干男女高手们动手扔出绞金网的金球之后，都以为杨晨会躲闪，各自做出了应对躲闪的反应。但一群人做完之后才愕然发现，杨晨竟然动都没有动一下，这显得他们之前的那种应对十分的滑稽可笑。

　　但不管怎么说，动手的人们还是心中窃喜的。没有人比他们更清楚这些绞金网的威力，只要被绞金网缠住，哪怕是高速飞行的飞剑，没有神兵的那种锋利，也不可能将之摆脱，只会被越缠越紧，最终失去行动能力。

　　一张两张可能还要顾忌一些神兵利器，但是十几张全部都缠住的话，哪怕是大乘期的高手，也要乖乖的束手就擒。绞金网可不仅仅是一张结实的大网，上面的倒刺和倒刺上面的毒药，足以把大乘期的高手也送入黄泉。

　　一击凑效，所有人都是心中暗喜。虽然不知道杨晨发了什么疯会在这个时候突然收起飞梭，但是他们才不会管杨晨有什么理由。上面要的是干净利落的杀了杨晨，他们只要这么做就行。

　　就算十几张绞金网足以把杨晨干掉，但这些人却哪一个都没有犹豫，手中所有的法宝全部都飞出，向着杨晨劈头盖脸的砸去。只要人死了，浪费就浪费吧！

　　只是，所有人的人在法宝砸出，自己也飞升扑上去的当口，忽的听到了杨晨的声音。

　　“我现在很不高兴，不过还是多谢你们送上门来让我解气！”杨晨的声音，充满了杀意，紧跟着就是一句：“冤有头，债有主！”

　　后面的话，杨晨还没有完全说完，一连串的法宝就已经砸了下来。杨晨身体表面，金光微微一闪，众人似乎并没有看出来这金光和绞金网的金光有什么区别，但是，却齐刷刷的听到了一声沉闷的钟声。

　　嗡，悠长而又低沉的钟声，携带着一股穿透灵魂的力量，钻入到了所有人的识海当中。每个人都好像听到了黄钟大吕一般的声音在耳边响起，然后几个神识薄弱的家伙，直接就晕了过去，从空中掉落下来。

　　原本杨晨以为，所有人都会被金钟震晕，但那个老头却奇迹一般的保持着清醒。但即便如此，目光中也露出了骇然的光芒。紧接着，就变成了一种破釜沉舟的锐利，整个身体化为一道流光，流光的尖端，闪烁着一丝银亮，向着杨晨的心口飞来。

　　嗤，一声轻微的如同利刃划过豆腐一般的声音，杨晨的胳膊轻松的抬起，原本包裹着杨晨身体的所有人都认为坚韧无比的十几张绞金网，在哮天含着的血妖藤飞剑剑刃之下，脆弱的就像是几张纸一般，轻而易举的碎裂开来。

　　杨晨的右手，高高的举起了血妖藤飞剑，冲着飞来的老者身影猛的砍下。

　　叮，一声金属相撞的声音，流光先是撞击在杨晨的胸口，却只带来这么一声脆响，没有任何的其他效果。而杨晨砍下的飞剑，直接将老者的身形分成了两片。两片尸体还没有落地，就已经变成了干瘪的模样。

　　晕倒的十几个家伙，杨晨就如同以往一般，封住了五识，扔进了穹顶大殿当中。这些人绝对是太天门的外围，通过他们，杨晨还可以找到更多的太天门隐藏的人手。

　　清理了这些杀手，杨晨将缴获的东西扔到了哮天的口中，让它清理那些可能留下的神识印记。

　　只杀了一个，让杨晨很不过瘾，早知道就不动用金钟把他们震晕了。越想越是不爽，忍不住把识海中那个不久前才弄出血河的神识印记，撒气一般的再次扔进了血河当中。

　　清醒不久的李力亨少门主，刚刚送走了门主和几位长老，正在奴仆们的伺候下略事休息，正打算起身做点什么，突然之间，那种恐怖的感觉再次袭来，李力亨只来得及大叫一声，又一次软软的瘫在了地上。


第757章 适合练手用（上）

　　太天门也不知道倒了什么血霉，这边因为密地的事情伤亡惨重，一时半会还不知道怎么安置，那边少门主却在几天之内，连续的昏迷不醒，几乎让高层操碎了心。

　　少门主李力亨，知情的人们当然知道他的重要性，无端昏迷，而且还无论如何都叫不醒，这要是出了问题，对太天门来说，简直就是少了一个未来的支柱。

　　就算不知情的人，也都在猜测，是门主的私生子有了麻烦。拍马屁的，暗中偷笑的，不一而足，反正心思都没有用在正事上。

　　李力亨的昏迷，也的确是让人挠头，根本找不到任何的理由。至于李力亨自己，又怎么会想到自己曾经扔出去的一个神识标记，会让自己承受这般的后果？

　　不是李力亨想不到，实在是他修行的功法特殊，到目前为止，他已经扔出去不下几千个神识标记，每一个标记都能够让独特的罗盘追踪到，而且不容易被种下神识标记的人发现。

　　这本来是太天门的秘密武器，谁又能想到有人会像杨晨这般，不但找到了他的神识标记，而且还能用这个神识标记来对付他本人。

　　哪怕众人问遍了李力亨的感受，李力亨也只能简述那一瞬间的可怕。仿佛自己置身于血海滔天之中，然后马上就会昏迷。即便醒来，李力亨也会不由自主的恐惧颤抖，昏迷前的那一瞬间的恐惧，让他几乎有了一种本能般的畏惧，似乎只要别人一提起，就会身不由己的哆嗦。

　　一个大好前程的少门主，忽然就变成了这个样子，几个知情的长老恨不能代替李力亨来承受这般的痛苦。

　　谁也弄不明白原因，只能够归结为修行时哪里不慎而产生了心魔。毕竟这功法前后只有两个人修行过，第一个创造这功法并修行成功的师祖，说不定也有想不到的地方，导致后辈修行出了偏差。

　　这个是唯一可能的解释，要让他们相信，一个人在几年前留下的神识标记还能成为对付自己的工具，简直就是不可能的事情。所以，李力亨一定是修行过程中出现了心魔，否则为什么会感觉到恐惧？

　　不过，门主就是再担心李力亨，却也不得不只是看了看他，叮嘱了他自己小心一番之后，就赶去处理密地的事情。

　　没办法，密地的事情太大，光是太天门就死了两个大乘期高手，残废了三个。谁也没有想到，那个密地钥匙当中提醒过的有大凶险，竟然会是如此的凶险。原以为两个大乘期高手已经是手拿把攥了，结果还是出了这么大的纰漏，反被青云宗和碧瑶仙岛占了便宜。

　　一想到这个，太天门上下就对杨晨的痛恨更增加一层。别人不知道，门主和一干高层可是很清楚，杨晨在解读了密地钥匙之后，就分别拜访了一趟碧瑶仙岛和青云宗，虽然不知道他说了什么，但碧瑶仙岛和青云宗几乎一致的表现，似乎已经说明了许多问题。

　　有心魔大誓，太天门高层倒是相信，杨晨不会泄露关于密地钥匙的信息，况且，这些信息是在太天门才被阵法引导激发的，杨晨根本就不知道也不可能知道。

　　但不管怎么说，自家损失了这么多却让两大宗门占了大便宜，这笔账终究还是要算的。碧瑶仙岛和青云宗要从长计议，但杨晨却是非要除去不可，否则任由他发展下去，一个年纪轻轻的四品炼丹师，绝对是敌对宗门的噩梦。

　　已经派了一批专业的杀手去解决杨晨，剩下的门主也不想太关心，还是暂时操心一下碧瑶仙岛和青云宗得到了那批密地资源之后，会对太天门产生怎样的威胁说的过去。

　　不能不说，碧瑶仙岛和青云宗在处理某些事情上的时候，还是十分的上路。尽管在密地现场的时候，十分强硬的将五行宗和乾坤门的要求驳斥，但是在将东西搬回宗门之后，马上就派人向五行宗和乾坤门联系。

　　密地得到的东西，在精挑细选过一番之后，两大宗门各自拿出了其中的半成，送到了五行宗和乾坤门。毕竟对方也是各自损失了一个大乘期高手，什么都没有，实在是太说不过去。

　　到了碧瑶仙岛和青云宗这个级别，已经不是一些小小的资源就能够让他们彻底的放下道义。这半成的资源送过去之后，五行宗和乾坤门也是意外的惊喜，对于两大宗门，本就是同气连理，现在自然更加的关系密切。

　　两个宗门损失的大乘期高手，又不是碧瑶仙岛和青云宗动的手，要怪也只能怪太天门泄露出来的密地中留下的阵法害人。有了这批算是补偿的资源，五行宗和乾坤门也再没有什么话说。

　　碧瑶仙岛和乾坤门，各自得到了五分之二多的资源，分出半成，也不过就是二十分之一的东西，相对各自得到的，已经算是小头。他们慷慨大方的拿出来，安抚了五行宗和乾坤门，并没有多大的损失。

　　不仅如此，他们还得到了五行宗和乾坤门的更多的友谊，至少在某些事情上，又多了两个大宗门的联合支持。太天门一直以来就霸道，还以领袖自居，四大宗门，已经隐约的形成了一个对抗的圈子。

　　反倒是太天门，同样得到了东西，但只有五分之一，自身还伤亡惨重。要是也学两大宗门拿出半成东西，太天门自己可就剩不下多少。到了这个地步，打死他们也不可能把自家高手用性命换来的东西和别人分享。

　　就算他们已经看出了碧瑶仙岛和青云宗分享所得的隐含目的，却也没办法破解。如果他们拿着这些资源去拉拢五行宗和乾坤门，不用等敌人来对付太天门，那些动手后活着回来的大乘期长老们，就绝不会允许这种事情发生。说不定太天门会很快的发生门主被太上长老们罢黜的事情。

　　门主和一干长老们，也只能眼睁睁的看着事情朝着不利于太天门的方向发展着，毫无办法。


第758章 适合练手用（下）

　　拉拢五行宗和乾坤门，不拿出实际的好处可不行。但拿出去之后，不但门中会乱，而且拿的少了，不但起不到拉拢的作用，还会被人小觑。

　　这般权衡下来，也只能眼睁睁的看着四大宗门结成了一个小圈子。原本就都对太天门有些许的不满，现在更是多了几个同进退的盟友。

　　杨晨也没有料到碧瑶仙岛和青云宗会有这么大的手笔。半成收益听起来不多，但是，需要用数个大乘期高手的性命来夺取的东西，哪里是那般简单的？不看五行宗和乾坤门到手之后的态度，那可是几乎可以和太天门媲美的大宗门。

　　这样也好，盟友的力量越大，对付敌人的机会就越大。现在看起来，太天门已经成了众矢之的，现在他们不得不疯狂的扩充，否则就会被四大宗门联合，挤下道门领袖的位置。

　　越是仓促之间的扩充实力，就越会出现良莠不齐的局面，自然也会出现一些无法控制的局面，这正是杨晨和很多人希望看到的。

　　连续的折腾了李力亨十几次之后，杨晨也终于到了眉清山的范围之内。不过，他并没有直接回山，而是找了个僻静的地方，从那些俘虏当中，揪出来一个扔到了地上。

　　封闭五识，没有任何的感觉，但是还留着意识，这是一种极其残酷的惩罚。没有人能够支持太长的时间，上一次几个筑基期的家伙，只是短短的几天之内，就已经崩溃，问什么说什么。

　　修士的心志坚毅，现在这批刺客最差也是金丹巅峰，不比上一批人，杨晨当然要多耗费一段时间。

　　被扔出来的家伙，是一个金丹巅峰的男子，因为封闭了五识，自己被摔在地上都没有任何的反应，直到杨晨撤掉了禁制，这才发现自己的处境。

　　毕竟是金丹巅峰的高手，能修行到这个地步，已经不知道一个人孤独的闭关多少次多少年，尽管已经出现了一些疲惫，但是却还是没有丧失心志。

　　“受人好处，忠人之事，要杀要剐悉听尊便！”看起来对方也是一个十分光棍的杀手，面对这样的情形，并没有丝毫的慌乱，只是冷冷的说了一句，然后就闭上了眼睛，再不多说什么。

　　见此情形，杨晨也不多说什么，直接把杀手再次封印扔回了穹顶大殿当中。看的出来，这些都是专业的杀手，都经过严格的训练，心志坚毅无比，区区十几天的时间，还不足以让他们的精神崩溃。

　　从这个情形看来，哪怕时间再长一些，似乎也不见得能有多大的效果。有些人天生就能够忍受孤寂，甚至杨晨就知道一些极端的家伙，甚至可以一个人躲在一个极其狭小的区域之内，不吃不动，数十年甚至更长的时间。

　　想要简单的从这些杀手们口中得到消息，看起来并不是那么容易的事情。杨晨索性也放下了希翼，那家伙既然说了受人好处，忠人之事，说不定还真的是接了悬赏的杀手。反正幕后真凶不外乎太天门，杨晨现在也没有必要非得有什么真凭实据。

　　况且，就算有真凭实据又能如何？纯阳宫也不可能拿着这些证据去找太天门评理，杨晨也不会指望能和太天门评理。双方之间，除了你死我活，再无别的可能，只是现在还没有放到桌面上正式翻脸而已。

　　回到纯阳宫，杨晨当然是先去拜会师父。这件事情，雷打不动，从杨晨拜师以来就没有变过，除非师父不在宗门。

　　杨晨现在每次出去，高月都有些提心吊胆，看着杨晨无恙归来，也是开心。问了杨晨一番出行的经过，听到石珊珊和孙轻雪的表现之后，似乎脸色也有些怪异的样子。只是杨晨正沉浸在见到师父的开心当中，并没有注意太多。

　　拜会了师父，自然是要见掌教宫主。杨晨这趟出门引发的后果，简直是让纯阳宫的高层要笑的合不拢嘴。还有比看着自己的对头一次又一次的吃亏更让人开心的事情吗？

　　原本是太天门的秘密，忽然就变得天下皆知，然后好不容易有个先机冲到了密地，却是损兵折将，最后不得不被迫和几家大宗门联手开发密地，得到的却只有区区不到五分之一的好处。

　　太天门的五个大乘期就这么废了，纯阳宫的长老们听到消息之后，也是倒吸一口冷气。这还不算碧瑶仙岛青云宗五行宗乾坤门加起来的总共十三个大乘期高手，死的死，伤的伤。

　　当年决定把这个密地拱手让出的时候，大家还是有些心疼的。只是杨晨说的太过于骇人，需要付出两三个大乘期高手的代价，而且时间紧迫，这才迫不得已的交出。但现在看来，杨晨当时说的还是保守了，这哪里是两三个大乘期，分明是十三个啊！

　　杨晨的计算的确是有些保守了，前世太天门得到密地之后，并不急于打开，而是精心的准备了很长时间，集中力量，然后才一点点打开。最终也不过就是付出了两三个大乘期高手的代价，这是事实。

　　但今世却完全不同，因为有了强力的竞争者，而太天门又拿不出证明这是太天门之物的证据，自然只能强行动手。大家都是同样的理由，准备不足，损失之大，远超出杨晨的预料。

　　掌教宫主见到杨晨，自然是和长老们一起问了问杨晨出门的经过，和高月如出一辙。这次的确没有什么太多惊险，该知道的结果也早就知道，只是确认杨晨没事就好，众人也很快就无事散去。

　　杨晨却没有直接回到师父那边，而是直奔执法堂而去。孟先长老刚刚才见过杨晨，见杨晨竟然来到执法堂，实在是有些意外。

　　“有什么事情吗？”孟先很是诧异的问道。

　　“弟子在路上遇到十几个杀手。”杨晨微微的笑着回答道：“心志坚毅，不易屈服，弟子觉得，正好适合给师叔祖你和执法堂练练手，所以送了过来。”

　　说着，手一挥，十几个人影如同下饺子一般，掉在了执法堂的地面上。


第759章 都娶进门（上）

　　从这些家伙口中，杨晨不是得不到什么消息，但是，用来对付几个杀手，未免有些小题大做了。既然这些人已经被抓，还不如便宜了纯阳宫的弟子。

　　杀手当中，数个元婴高手，剩下的都是金丹巅峰，让执法堂练手，相信以纯阳宫执法堂的历史，能够针对元婴高手的机会，也寥寥可数。

　　孟先当场倒抽一口冷气，这么大的手笔，的确是让人不敢相信。杨晨在掌教宫主和长老们面前轻描淡写的说自己遭到了刺杀，然后杀了一个，抓了几个，大家都以为只是金丹期的高手而已，谁能想到，其中竟然还有这么多的元婴高手？

　　原先听着杨晨说干掉了太天门六个元婴高手，大家都有一种不真实的感觉。现在这么多元婴高手就在眼前，很是让人震撼。

　　以孟先的眼力，当然一眼就看出来这些高手都是久经杀场考验的狠人，否则也不会充当杀手。只是这一次不知道太天门出了什么样的代价，能让这种等级的高手动手。但这也说明，杨晨的处境越来越危险。

　　“师叔祖，他们身上的东西，弟子已经搜刮了。”杨晨却仿佛根本没有意识到危险一般，笑嘻嘻的说道：“至于能从他们口中得到什么，那就看执法堂的本事了，弟子可就不招呼了。”

　　孟先执掌执法堂多年，自然也有他的骄傲。杨晨能抓住这么多高手，如果他们连从这些人口中挖出一些消息都不行的话，那岂不是大损面子？

　　杨晨这么说，却是略带一些激将，顿时间也让孟先豪气上涌，冲着杨晨哈哈一笑，大声道：“你尽管去，剩下的就交给我执法堂了！”

　　“尽量不要伤了他们性命，可能的话让这些家伙当做核心弟子训练的靶子也不错。”杨晨最后还是提醒了一句，然后才笑眯眯的离开。

　　这些人在执法堂手上，不知道会遭受怎样的对待。不过这已经和杨晨无关，既然有杀杨晨的打算，就要有被杨晨反杀的觉悟。如果能不死的话，已经算他们的运气。

　　反倒是孟先听了杨晨话，心中一动，盯着地上的十几个人，若有所思起来。良久之后，大手一招，直接把十几个人都卷了起来，然后直接去找掌教宫主。杨晨说的，的确是一个办法，有这些陪练，核心弟子的实战水准会大幅度提高，宗门实力也会同样的提升。

　　这个杨晨，居然连俘虏也不放过，看起来已经很是有少宫主的架势了。孟先一路上都是含着笑的，有这种弟子，才是宗门最大的福气。

　　杨晨全属性灵力凝丹，此刻正在阴阳五行平衡之中，短期内，杨晨也没有想着突破，正经的是稳固现在的修为才是正道。正好这段时间，还可以把杨晨很久以来就想付诸行动的事情解决。

　　高月如今正在不停的温养着龙角，一遍一遍的用自己的灵力和神识冲刷，这般经年累月的努力，能够让高月和龙角越来越相合的同时，增加龙角炼制的可能。

　　不过，身为金丹宗师，在杨晨出门的这段时日之内，高月又收了一位女弟子。却不是杨晨前世记忆中的任何一位师姐。

　　杨晨很意外，高月却是很有一些感触的说，以后会只收女弟子，不会再收男弟子。说话的时候那种神情，让杨晨怦然心动。

　　他当然知道高月为什么会这么做，就是为了不让杨晨感觉不舒服。尽管高月知道杨晨不会在意这些，但她还是主动的这样作了。

　　师父的这番心意，杨晨很感激。现场只有杨晨和师父，杨晨也有些情不自禁的轻拥着师父的纤腰，将高月搂在了怀中。

　　“你终于打算要把玲儿收为侍妾了？”高月并没有抗拒，只是很享受的靠在杨晨的怀中，似笑非笑的问道：“这次玲儿回来，可是十分的开心。”

　　公孙玲现在和高月，好的几乎是姐妹一般，什么事情都不瞒着高月。杨晨外出的这段时日，公孙玲已经把他们在魔门地界发生的一切都讲给了高月听。哪怕是那些最羞人的冒充杨晨的侍妾，甚至观看芳华夫人的天魔艳舞都没有隐瞒。

　　杨晨说过，回来之后要向师父请求，娶师父和师姐为妻，这让公孙玲更是开心，同样也没有隐瞒高月。是以杨晨的这种亲密动作，高月并没有抗拒。

　　高月公孙玲和杨晨之间的关系，不管是宗门之内还是宗门之外，都有很多人看的明白。杨晨不知道的是，孙轻雪和石珊珊之所以会那般的联合，也正是因为花婉婷指点了两女几句。高月和公孙玲已经联手，如果孙轻雪和石珊珊还想要斗下去的话，就只能是便宜两女，对她们本身毫无好处。反倒是她们联合起来，还能够在杨晨面前，隐约的对抗高月和公孙玲。

　　“师父，你愿意嫁给我吗？”杨晨用一种很是怪异的称呼，说出了这句求婚的话语。

　　“冤家！”高月低低的轻叹一声，却是脸上也闪现一片绯红：“如果不愿意，我又怎会任你这般轻薄。”

　　尽管早已经知道高月不太可能会拒绝，但是真正的面临这一刻的时候，还是有些紧张。听着高月的声音，杨晨大喜，忽然之间的幸福，让他竟然不知道该说什么才好，狂喜之下，杨晨的手臂都紧了一紧，随即就察觉到了高月微微痛苦的皱眉。

　　杨晨顿时大惊，他可是知道自己修行了黄巾力士炼体术之后自己的力量有多大，力拔山之境，随手就有万钧之力，一旦伤到师父，那可是万劫不复。

　　还好，杨晨这是下意识的紧了紧胳膊，高月的娇躯虽然有些难以承受，但毕竟身体还是有些许的弹性，并没有造成什么不可挽回的后果。

　　“你可不能辜负了玲儿。”就在杨晨长吁了一口气之后，高月忽的幽幽开口道：“玲儿也陪你出生入死，对你一往情深，要娶，也得连她一起娶。”


第760章 都娶进门（下）

　　“委屈师父你了！”杨晨这一次，小心的将高月再次向自己的怀中揽了揽，将自己的脸贴在了高月的后脑，闻着高月头发的芳香，有些歉意的说道。

　　高月顺势把头向后一靠，彻底的倚在杨晨的怀中，仿佛很享受这种亲密的拥抱，好一会才低声说道：“我们之间，不需要说这些吧！”

　　虽然和杨晨成为师徒只有百十年的功夫，但是，高月却仿佛已经和杨晨生活了一辈子一般。不说杨晨在十万大山拼命将自己救回的事情，单只是那些对高月出言不逊的家伙被杨晨一个个的收拾，就已经让高月很是开心。

　　两人之间，最开始修行太玄阴阳心经，那种心神相通的感觉，已经让她们彼此之间都毫无保留的信任。杨晨早已经有了情爱之心，高月却也已经自问是杨晨的人，别无其他。

　　就这么维持着这种姿势，两人自然而然的进入到了太玄阴阳心经的修行当中，这一次，也许是因为杨晨求婚之后，两人的关系彻底的明朗，再也不用像以前那般的顾虑什么，修行的效果出奇的有效。

　　杨晨的神识似乎再次凝练一丝，到了这个地步，大乘中期的神识，想要再进行凝练，已经不是一次两次的修行能够解决的。

　　但对高月来说，这一次修行却不啻于一次脱胎换骨一般的变化。因为杨晨神识修为的强悍，直接带动了高月神识的大幅度的凝练。已经进入到元婴初期的神识，竟然在和杨晨的这次双修之后，突飞猛进，直冲元婴初期的巅峰。

　　高月的神识越强，对于炼制自己的龙角飞剑来说，就越多一分把握。而且经过杨晨淬炼的神识强度之高，简直让人瞠目结舌，甚至连高月都在怀疑，师父王永此刻的神识，有没有杨晨强悍也未可知。

　　自然，高月绝不会想到，杨晨此刻单论神识的话，已经远超过王永的水准。大乘中期和大乘初期，看似只差了一个小境界，但是，这两个小境界的差距，足以超过大乘初期本身。越是修为高，每一层次的差距都将会如同天堑一般。

　　从修行状态中出来，杨晨轻轻的将高月的身体扳过来面向自己，看着同样满心欢喜的高月，缓缓的将双唇吻向了高月早已颤抖不已的红唇之上。

　　高月嘤咛一声，双眼紧闭，迷失在两情相悦的欢喜之中，再也不想醒过来。直到许久之后，杨晨才轻轻的松开，低头看着从未有过这般模样的心爱的师父。

　　“还不去找玲儿，她估计都等急了吧！”高月不堪杨晨那种灼热的目光，轻轻的在杨晨的胸口捶了一下，然后伸手一推，将自己从杨晨的怀抱当中脱开身来。

　　知道师父脸嫩，杨晨自然也不会逼的太紧。反正师父已经同意下嫁，来日方长，修行的过程中，有足够长久的岁月，让两人慢慢的品尝夫妻的甜蜜。

　　师姐公孙玲这边，自然是毫无问题，早在魔门地盘上的时候，公孙玲就已经自认是杨晨的女人，否则两人之间也不会那般的亲昵。

　　即便是如此，但公孙玲真正的听到杨晨的求婚，而且还看到杨晨身边的高月，确认自己并不是在做梦之后，依旧还是表现出了那种狂喜。也不管高月就在旁边笑吟吟的看着，不管不顾的扑入到了杨晨的怀中，等着杨晨这一天，公孙玲已经等了不知道有多久。

　　杨晨一只手，很轻易的将公孙玲揽在怀中，低头看了看喜极而泣的公孙玲，眼角瞥了瞥在一旁微笑的高月，空着的另一只手一拉，顿时将高月也拉到了身边，搂在怀中。

　　高月本待挣扎，但杨晨的胳膊一瞬间好像变成了钢箍一般，无比的坚固。只是挣了两下，高月就知道自己挣不脱，心中一叹，微微的笑声叫了一句：“冤家！”随后放弃了挣扎，同样将身体贴在了杨晨的胸前。

　　远远的望去，杨晨因为修行了黄巾力士炼体术之后变得巨大的身躯，就如同一只强悍的大猩猩一般，一手一个，将两个娇小的美女搂在怀中。如果两女再有点挣扎的话，简直就是现实版的美女与野兽。

　　在杨晨稍显霸道的拥抱之下，高月和公孙玲也互相看了一眼，都看到了对方眼中的欢喜，同样也看到了对方眼中的那一丝无奈。似乎这一刻确定了关系之后，杨晨就不再当她们是师父师姐，而是当她们娇妻了，行事也有了那么一丝的丈夫风格。

　　看着怀中的两女，感受着两女娇躯的弹性，杨晨的心中百感交集。双眼恍惚间又看到了前世。

　　公孙玲在度劫的刹那灰飞烟灭，而高月叮嘱自己快逃之后自绝，一切都似乎发生在眼前。两个天才横溢的女子就这般的身死道消，这一世，杨晨绝不会再让这些悲剧再次重演。

　　杨晨要娶师父和师姐，少不得要向掌教宫主已经师祖他们禀告。对于这一天的到来，不管是掌教宫主还是其他长老，似乎早在意料之中，大家都是笑吟吟的祝福，没有一个人反对。至于师祖王永，本就是他支持杨晨全都收的，更不会有什么不同意之说。

　　这可是纯阳宫的大事，就算不闹的满世界皆知，至少在宗门内要庆祝一下。长老们的安排，让高月和公孙玲一直是羞不可耐，倒是杨晨脸皮厚，满是笑容的听着。

　　“不过，寒梅仙子和雪舞仙子，你打算怎么安排？”忙乱一番之后，掌教宫主似乎想起了这些，面对杨晨，问出了这个问题。

　　其他长老们也都安静下来，等着杨晨的回答。石珊珊和孙轻雪，关乎纯阳宫和碧瑶仙岛青云宗的关系，也不是小事情，不知道杨晨在这方面是如何考虑的。

　　这个问题一出，杨晨顿时也沉默了下来。说实话，他还真没有想好该如何处理和两女的关系。

　　“我是杨晨的师父，我做主，石珊珊和孙轻雪，都娶进门。”杨晨还没有回答，那边的师父高月就已经代替杨晨，给出了答案。


第761章 问心丹的再次轰动（上）

　　杨晨的心思，还是有些犹豫的。一来他觉得，接纳公孙玲，已经是对师父有些不公平。二来，杨晨始终还没有想通，自己到底要不要收石珊珊和孙轻雪，这不是从他内心产生的愿望。

　　也就是说，在对师父心怀歉疚的同时，杨晨和石珊珊孙轻雪的感情还没有到那种可以海枯石烂在一起的地步。这个不足为奇，他们在一起的时间并不长，尽管每次见面都很愉快，但是却并没有到非君不娶非君不嫁的地步。

　　但现在高月却再次以师父的身份为杨晨做主，杨晨也不好反对。高月的身份现在很特殊，不但是杨晨的师父，而且还是杨晨的正妻，不管是公孙玲还是石珊珊孙轻雪，要进杨家门，哪怕再高的修为，也得低头叫高月一声姐姐。

　　最终，杨晨还是没有反对高月的意思，长长的叹了一口气，点了点头。既然收了，索性就都收吧！杨晨也不想现在纯阳宫和碧瑶仙岛青云宗的合作毁于一旦。

　　现在的问题是，纯阳宫这边没问题，高月公孙玲没问题，杨晨也没有了问题，只是不知道石珊珊和孙轻雪到底是什么意思，她们愿意不愿意和高月公孙玲共事杨晨。

　　在杨晨看来，孙轻雪或许不会有太大的反对意见，但石珊珊就很难说了。以石珊珊高傲的性子，说不定根本就不会考虑。

　　“好！”掌教宫主见杨晨也点头，顿时间开心了起来，其他长老们也是一派喜色。这是大家理想中的状况，谁都乐见其成。

　　“宗门马上择日向碧瑶仙岛和青云宗提亲。”掌教宫主开心之余，马上做出了决定：“纯阳宫难得有这种喜事，宗门一定要大肆操办一次！”

　　掌教宫主做出了决定，众人自然不会反对。掌教宫主想要大肆操办一次，却是以这个为幌子，将纯阳宫和碧瑶仙岛青云宗的关系再次拉近一成，大有深意。

　　接下来的事情，就不用杨晨再插手，自有宗门出马。掌教宫主甚至决定，亲自到两大宗门提亲。至于说聘礼，纯阳宫别的没有，二转内察丹加上二转问心丹，绝对是别的门派眼热无比的大手笔。

　　当然，二转内察丹可以多准备几颗，二转问心丹却只能是一家两颗，不会再多。但即便如此，也是少有的厚礼，绝对会让碧瑶仙岛和青云宗满意的。

　　宗门操办杨晨的婚事，自然要把杨晨和众女的生辰八字拿去相合，计算良辰吉日。这段日子想必不会很短，趁着这个机会，杨晨正好可以出门一趟。

　　确定了和杨晨的关系，高月和公孙玲自然而然的和杨晨搬到了一起。本来高月也想和杨晨一起出行的，不过她要淬炼龙角，暂时不能外出，只能由公孙玲陪着杨晨。

　　这一趟，杨晨却是打算去收取斩仙台某个仙人留下的一个养药葫芦。这个葫芦杨晨早已觊觎多时，但是一直觉得实力不足，无法收取。现在全属性灵力凝丹，而且拥有了大量的甲木灵液和庚金灵液作为底蕴，杨晨自问已经有了收取这个养药葫芦的资格。

　　仙人留下的养药葫芦，原本属于一个极品的炼丹大师，经过精心炼制的养药葫芦，放入其中的丹药会被葫芦缓缓的温养，提纯并增强药性。类似问心丹夺天丹之类的逆天丹药，放在葫芦当中，根本不用符箓来封锁药性，绝对是一个炼丹师梦寐以求的好东西。

　　公孙玲的山河地理图本就是经过的地方越多，绘制的地理就越全，阵法的威力就越大。只要有机会，公孙玲就会外出，现在能和杨晨再次出行，公孙玲自然是求之不得。

　　养药葫芦的所在，却是在道门的地盘之内，只要稍微小心，并没有什么太大危机。不过，杨晨现在身份特殊，太天门处心积虑的想要杨晨的性命，无论如何，还是小心为妙。

　　出门之前，杨晨又去了一趟千秋阁坊市。之前悬赏杨曦的事情，杨晨也要从上官峰这里了解一番。

　　不出杨晨所料，随着杨晨再次的增加了悬赏的灵石，杨曦这个筑基期的家伙，即便是在太天门当中，也是整天惶惶不可终日，生怕会有身边的人随时的刺杀自己。每日里小心谨慎，别说离开太天门，就连太天门的外山门，都不敢轻易的过去。

　　这也正是杨晨需要的效果，前世杨晨虽然没有像他这般的惶恐，但是却一直在被追杀的阴影下逃了整整数百年。相对来说，杨曦受的煎熬这才几天，还不足以还清杨晨前世的利息。

　　“赏格提升到十斤上品灵石。”杨晨再次提升了悬赏，对一个筑基期的家伙来说，这已经是天价，甚至于对付一个金丹初期的修士也绰绰有余。别看只是这么一点灵石，愿意用别的修士的脑袋来换的，大有人在。

　　杨晨就是要通过隔一段时间提升的赏格，让杨曦一直生活在恐惧之中。杨曦不比杨晨，他前世就是靠着太天门这棵大树，靠着钻营为生的，不过成就并不高，至少杨晨在灵界仙界多年，就从未见过这家伙的影子。

　　相信等到杨晨给出的赏格足够高的时候，杨曦就会被他宗门当中的人出卖，拿着他的人头来向杨晨领赏。这是杨晨给杨曦规划好的人生轨迹，绝不会有什么偏颇。

　　甚至杨晨还希望杨曦更加坚韧一些，更加的奸滑一些，能够撑到最后的时间。正如杨晨所说，一颗问心丹，绝对会有太天门的长老级人物，亲自出手将杨曦解决的。

　　来找上官峰，杨晨还有一个目的，就是让上官峰打听一下，外面是不是有人高价悬赏自己。按道理来说，一般的赏格，绝不会引动那十几个杀手出马，那可是元婴级的高手，最差也是金丹巅峰，怎会为区区一些灵石而奔波。

　　上官峰现在和酒仙居也有合作，打听这些消息自然是轻而易举。上官峰拍着胸脯保证，下次杨晨来的时候，绝对给他满意的答复。


第762章 问心丹的再次轰动（下）

　　杨晨和公孙玲联袂出发，哪怕赶到那个养药葫芦的所在，也需要几个月的时间。两人都在杨晨的飞梭之中，这一次杨晨没有打算张扬，只是十分低调的遁地而行。

　　反正杨晨和公孙玲在一起，两人爱意绵绵，这一路上，也无所谓长短，两人倒是过的其乐融融。

　　不说两人一路上的缠绵，近日里又有一件事情，引得整个道门都是大哗。

　　事情还是在碧瑶仙岛和青云宗，不过倒不是杨晨向石珊珊和孙轻雪求婚，而是就在短短的不到两个月的时间内，两大宗门先后就有一位新的大乘期高手晋升。

　　大宗门有一个元婴巅峰的高手晋升大乘期，这并不是什么让人惊讶的事情。不过，晋升大乘期却也不是那么容易的事情。

　　当年花婉婷花长老，几乎就是耗费了整整的百年时间，和血妖藤相抗衡，这才在杨晨的些许帮助之下，度劫晋升。

　　而在那之后的差不多上百年的时间里，都没有一个新的大乘期高手。老树妖是自身的积累而且还是妖族不算，真正的道门修士，百年之后，就只有一个纯阳宫的王永。

　　但是，王永度劫晋升这才几年，马上就有两个元婴巅峰晋升，而且都是和纯阳宫有关的门派，这就不得不让人惊奇了。

　　其实，所有人都明白，这绝对是问心丹的功劳，这种能够让大乘期高手都能借机突破境界的好东西，用在元婴高手的身上，同样是可以让人心境上脱胎换骨的灵药。

　　王永的晋升和问心丹有关，而碧瑶仙岛和青云宗的两位大乘期高手，同样和问心丹有关。在经过了两大宗门确认之后，问心丹的价值顿时间再次飙升一个层次。不知道有多少困在元婴巅峰等待寿命耗尽的高手，倾家荡产的想要得到一枚问心丹。

　　谁都知道，问心丹的丹方，就掌握在纯阳宫杨晨的手中，现在出现的所有问心丹，都出自杨晨的手笔，没有一颗例外。

　　所有的目光，似乎都集中到了纯阳宫。如果放在以前，一个小小的二流末等门派，一定会有高手上门，威逼利诱，要纯阳宫将问心丹的丹方交出来，或者逼迫杨晨帮忙炼制问心丹。

　　不过，今时不同往日，现在的纯阳宫可不是昔日的吴下阿蒙，和碧瑶仙岛青云宗建立了合作联盟，哪怕是太天门，没有什么天怒人怨的真凭实据，也不敢轻易的对纯阳宫如何。

　　况且，有些大宗门都清楚，就连碧瑶仙岛和纯阳宫，想要炼制问心丹，都要向纯阳宫和杨晨付出足够的报酬，而且还要自备药材。

　　从这一点上来说，不管是五行宗还是乾坤门，都想着能和纯阳宫拉上一点关系。否则的话，也不会接受碧瑶仙岛和青云宗的些许密地补偿就偃旗息鼓，并和两大宗门更加的紧密。分明就是想要通过碧瑶仙岛和青云宗，和纯阳宫搭上线。

　　毕竟以前没有过任何的交集，就算是五行宗和乾坤门，也无法用以往高高在上的目光来俯视纯阳宫。有求于人，就要有求人的态度，这一点上，五行宗和乾坤门做的做够好，而且也有足够的耐心。

　　修行无岁月，区区的几年几十年的时间用来建立一个良好的合作关系，对这些大宗门的人来说，绝不是什么太大的事情。哪怕用更长的时间，也绝对值得。不看碧瑶仙岛和青云宗，也不过是才合作了几十年而已，不是吗？

　　同样的，太天门何尝不想要得到问心丹？可是，之前针对杨晨针对纯阳宫的那些布置，却已经彻底的将纯阳宫和杨晨推到了对立面上。就算是太天门想要和纯阳宫拉关系，以杨晨前世记忆的仇恨，也绝不可能。

　　在密地一战上太天门自家损失五个大乘期高手，两大宗门各自损失三个，原本还有些平衡，毕竟两大宗门底蕴还是没有太天门深厚，这种顶级高手的数量上还是有所不足。

　　原本还能有少许的优势，但现在，悲催的太天门只能眼睁睁的看着两大宗门不到几年的时间，就培养出了两个全新的大乘期高手。而且碧瑶仙岛和青云宗问心丹在手，这样的情形只会出现的越来越多。

　　对太天门来说，这绝对是致命的事情。如果任由现在的情形发展下去，太天门的顶级力量，将会被碧瑶仙岛和青云宗超越，而在此时此刻太天门的后备力量遭到重创的情形之下，太天门的道门领袖地位，已经是岌岌可危。

　　所有的这一切，似乎都和杨晨有关。任太天门的高层想破了头，也想不通为什么一个在他们眼皮底下看着修行起来的区区金丹初期的小子，竟然能给他们带来如此巨大的困扰？

　　从问心丹的身上，太天门的高层似乎也对之前追杀杨晨而殒命的元婴高手和那些杀手们的死亡原因有了猜测。有这种好东西，请动一两个大乘期高手暗中保护，绝不是什么不可能的事情。

　　有了这个猜测，太天门的高层忽然之间对于杀掉杨晨没有了任何的信心。这般妖孽的家伙，如果再有几个大乘期高手秘密的保护，要怎样的阵容才能将杨晨干掉？

　　问题是，现在为了宗门的发展，必须要干掉杨晨，否则一旦杨晨炼制出来的问心丹越来越多，对于太天门的威胁将越来越大。现在五行宗和乾坤门都在隐隐的倒向纯阳宫这边，一旦其他四大宗门都得到了杨晨的问心丹而唯独太天门没有，那堆太天门来说，简直就是致命的威胁。

　　无论如何，也要将杨晨杀掉。而且不仅如此，还必须要将杨晨可能留下的丹方抢到或者毁灭，恐怕单单的对付一个杨晨还不够，还要把纯阳宫整个都算上才行。

　　没有任何一个时刻，太天门会觉得纯阳宫这个小小的二流门派会如此的有威胁，会如此的想要除之而后快。

　　一切，只是因为杨晨这个妖孽一般的人物出现。如果当年那个愚蠢的家伙没有把杨晨扔出太天门的山门，那该有多好！


第763章 还有更轰动的（上）

　　杨晨和公孙玲，悠哉游哉的一路上宛如游山玩水一般，不急不缓的向着养药葫芦的所在慢慢的游去，浑然不管外面已经因为问心丹而翻了天。

　　公孙玲拿出了自己的最好的手艺，就如同妻子一般，给杨晨每一顿依时按点的精心制作食物。反正公孙玲现在的主要精力就是淬炼本命法宝，巩固修为，而山河地理图有它的特效，只要游历足够的地方就能够提升，根本不用公孙玲消耗太多的精力用在埋头苦修之上。

　　这一来，自然是便宜了杨晨，每一顿杨晨都能够享受到公孙玲精心为杨晨设计制作的美食，每一顿都让杨晨吃的眉开眼笑，意犹未尽。

　　而每到这个时候，公孙玲就在杨晨的身边，尽责的为他添菜加饭，然后满脸欢喜的看着杨晨大口大口的吃着自己调制的美食，脸上全是满足的笑容。

　　杨晨知道，对待用心给自己做饭做菜的心爱妻子，最好的方式就是狼吞虎咽的把她做的饭菜一扫而光，这才是对她心意的最大的敬意。而杨晨，也是这样做的。公孙玲食量小，而且修行之人很少吃一些凡俗的食物，几乎有九成九的美味，都落入了杨晨的口中。

　　除去这些，两人便是谈论一些山川地理，游历见闻。公孙玲本质上还是一个阵修，对阵修而言，再强大的阵法，也莫若整个天地，再强大的高手，也要在天地之中生存，而无法跳出其中，山河地理图之所以强悍，也正因为这个原因。

　　所以，杨晨和公孙玲说的这些，无外乎就是让公孙玲对于自然天地更加多一丝了解，对她的修行，也有莫大的好处。当然，杨晨说的再多，也不如公孙玲亲眼见识，游历天下，不过，那肯定是以后的事情。

　　自然，两人在一起，也少不了神识双修。杨晨的神识大进，对于公孙玲的提升有着极大的好处。实际上在回到纯阳宫之前，公孙玲的神识就已经提升到了元婴初期的巅峰。而每一次修行，两人的神识都会更加的凝练些许。

　　尽管杨晨脑海中有着更强大的身体的双修之法，但杨晨并不打算在大家都是金丹初期的时候修行。

　　且不说杨晨高月公孙玲都在淬炼本命法宝，贸然双修对他们的本命法宝都有所侵害。单是现在他们的修为太低，就不足以修行那些双修功法。元婴以下的双修，除非是迫不得已没有办法，否则杨晨是绝不会考虑的。

　　这一点，不光是对高月公孙玲，以后对于石珊珊和孙轻雪也是同样。杨晨宁可和她们双修太玄阴阳心经，也不会轻易的身体灵力双修。

　　原本以为，新晋的大乘期高手的热潮，会随着时间的流逝而慢慢的减弱，但是，当一个高手拜会过碧瑶仙岛和青云宗之后，杨晨却再次被推向了风口浪尖之上。

　　拜会两大宗门的，是驭兽门的黑虎前辈。其实严格的说起来，第一个接纳妖族的绝不是纯阳宫，而是驭兽门。

　　不过，驭兽门修行的功法相对特殊，和妖兽根本无法彻底的撇开关系。每一个妖宠，都是妖兽，而强大的妖宠，则是更强大的妖兽。本质上，这些妖兽就是妖族，只不过是被人控制的妖族而已。

　　道门当然能够接受这种事情，毋庸置疑。而黑虎前辈的身份也是一位飞升前辈留下来照看宗门的妖宠。强大的驭兽门高手，绝不会只有一个妖宠，留下一个来并不是什么难事。

　　以黑虎妖族的寿命，加上大乘期的修为，不管在哪个宗门，都担得起一个前辈的称呼。何况现在驭兽门和碧瑶仙岛青云宗纯阳宫一直合作经营十万大山，两大宗门当然是以前辈的礼节接待。

　　今年是黑虎前辈坐镇十万大山离开之时，因为驭兽门和纯阳宫大乘期高手少，所以两宗门是轮流派遣高手坐镇，黑虎前辈回来，就轮到了纯阳宫。当然，去的是纯阳宫老树妖桂山友的分身。

　　黑虎前辈拜访两大宗门，纯粹也是礼节上的。驭兽门近年来也是得到了大量的资源和长足的发展，和四宗门联手绝对有着最直接的关系。身为小宗门，驭兽门当然也知道这些好处从何而来，所以黑虎前辈作为驭兽门最尊崇的存在，拜访两大宗门也是十分自然的事情。

　　别看黑虎前辈坐镇十万大山，但是近十年来发生的事情并没有瞒过他的耳目。十万大山也有的是消息灵通之辈，尤其是四大宗门掌握十万大山之后，道门中不少人都去十万大山碰运气，黑虎前辈知道的不比任何人少。

　　原本只是礼节性的拜访，但是在青云宗的时候，还是很偶然的说起了这一次密地之争。对于这种等级的密地，黑虎前辈也从来未有过奢望，但是听说青云宗有两位大乘期高手重伤，很可能导致数百年甚至更长时间无法恢复的时候，还是露出了一丝小小的惊讶，同时也有那么一点欲语还休的犹豫。

　　吕宗主顿时间察觉到了这一点，心中稍稍一权衡，还是诚恳的向黑虎前辈请教了出来。反正吕宗主面对黑虎前辈也是晚辈，晚辈向前辈请教东西，天经地义。

　　“老夫当年在度阴火劫之时，身受重伤，虽然侥幸晋升大乘期，但是暗伤一直在体内发作。”黑虎前辈犹豫了一下，还是把话说了出来：“一直压制了暗伤几百年，几十年前，终于快要压制不住。”

　　这是驭兽门的秘辛，事关驭兽门生死存亡，驭兽门从未对外宣扬过。现在黑虎前辈早已痊愈，说给吕宗主听，却是没什么大碍。吕宗主也是第一次听说这种驭兽门秘辛，很是专注。

　　“暗伤很快就要全面爆发之际，老夫遇上了杨晨。”黑虎前辈终于把最重要的部分说了出来：“他看过老夫伤势之后，给老夫炼制了两颗丹药。一颗叫黑虎平息丹，一颗叫黑虎养元丹。两颗丹药服下，老夫几百年的暗伤痊愈。”


第764章 还有更轰动的（下）

　　话说到此，已经明白的不能再明白。之前大家还在谈论密地之事的成败，青云宗派出去六位大乘期高手，死了一位，还有两位重伤。死了的姑且不说，但重伤的两位，情形和黑虎前辈何其的相似？

　　更何况，黑虎前辈的伤势是阴火劫留下的暗伤，严格说起来，比他们这种阵法的伤势还是要重一些。连黑虎前辈的伤势都能够痊愈，那岂不是意味着这两个重伤的大乘期高手，也同样可以？

　　最先派出的三个大乘期高手，是青云宗当中最不听吕宗主招呼的三个家伙。不过，经过这一次密地的教训，加上问心丹发威造就的新的大乘期高手，剩下的两个重伤的家伙肯定已经明白大势所趋。

　　这种情况之下，如果能够让两个重伤的大乘期高手伤势痊愈的话，那岂不是意味着青云宗的实力将会马上恢复到密地争夺之前，而且更加的团结不说，还多了密地的资源。

　　吕宗主掌管青云宗多年，这里面的关键当然能想的明白。听完黑虎前辈的描述，顿时间大喜。

　　杨晨能够治疗黑虎前辈的伤势，那就很有可能也能治疗宗门这两位大乘期高手的伤势。等到他们治好伤势乖乖听话，其中的好处不言而喻。

　　既然在青云宗已经说了此事，黑虎前辈在碧瑶仙岛，同样没有厚此薄彼，一样把此事明说。

　　澹台岛主和吕宗主的想法，几乎是一样的，不然也不会在之前的密地争夺一事上那般的默契，各自派出几个不听话的家伙。尽管碧瑶仙岛这边死了两个大乘期，只有一个重伤，但再怎么说也是一个大乘期高手，能治愈的话，就算不听招呼，那也是宗门的力量。

　　所有的一切，似乎又回到了杨晨的身上。而在外打算收取养药葫芦的杨晨丝毫不知道自己在不知不觉当中，又成了大家注意力集中的焦点。

　　这些秘辛，当然只限于在两大宗门高层之间，黑虎前辈也不会见什么人都会说自己当年受重伤被杨晨治愈，所以，知道此事的人并不太多。

　　不过，关于杨晨的另一件事却是天下皆知，很快引起了轰动。纯阳宫掌教宫主亲自出马，到碧瑶仙岛和青云宗，分别为自己的宗门弟子杨晨向寒梅仙子和雪舞仙子求亲，这件事并没有太多的隐瞒，飞快的传遍了道门各地。

　　寒梅仙子和雪舞仙子，几乎只要是修士，现在都知道她们两个的大名。出身名门，天资绝佳，而且还美艳无双，拿出来哪一个，都是无数的修士梦寐以求的双修道侣。不知道有多少人明里暗里打着两位仙子的主意。

　　但现在，纯阳宫的一个弟子，竟然敢冒天下之大不韪，一个人妄图迎娶两位仙子做道侣，怎能不让无数打着两女主意的人火冒三丈？

　　尽管之前石珊珊已经明说过她是杨晨的人，但这不是一直没有成为事实吗？多少人盼着杨晨突然暴毙，他们正好趁机而入而不可得。

　　雪舞仙子虽然没有这么明说，但是青云宗也有不少人知道孙轻雪和杨晨之间的关系，似乎也是到了非君不可的地步。

　　这种事情知情之人都明白，但也都清楚一件事情，那就是杨晨想要和其中任何一个结为道侣，都不是什么困难的事情。不过，如果贪心不足，想要两美共娶，仿效娥皇女英的话，那简直就是不可能的事情。

　　别说遇上这种事情两女自己会不会答应，但是碧瑶仙岛和青云宗两大宗门的坎就过不去。不用说纯阳宫的掌教宫主亲自出面，就算是太天门的门主出面，两大宗门也未必会给太天门门主的面子。

　　更何况，这还不是最绝的，最让人崩溃的是，杨晨这个小子，居然还要同时迎娶自己的师父和师姐。这一点上，纯阳宫丝毫不隐瞒。要按照这么论下去，寒梅仙子和雪舞仙子，都不见得是杨晨的正妻。

　　听到这个消息之后，所有人脑海里的第一反应就是打脸。这绝对是纯阳宫在打两大宗门的脸，再没有别的解释。还有比听到这个更让人觉得荒谬的事情吗？

　　和这种震惊相比，杨晨要迎娶自己的师父，这几乎是小的已经不能再小的芝麻大的微末小事，修士当中师徒双修的，比比皆是，不值得大惊小怪。真正让大家觉得震惊的是，纯阳宫此举，绝对是把碧瑶仙岛和青云宗当做了好欺负的对象，可以予取予求的软柿子。

　　是可忍，孰不可忍？两大宗门这边还没有什么正式的态度出来，天下修士已经是大哗。纯阳宫这是想要干什么？自己找死也不是这样找的，真以为杨晨一个小小的炼丹师，就能如此狂妄吗？

　　没错，修士的世界当中炼丹师的确是身份尊贵，等闲人不愿意轻易招惹，但是，这却不包括碧瑶仙岛和青云宗这种大宗门。哪一个大宗门没有几个高级炼丹师，真的以为缺了一个小小的杨晨，就再没有人能炼制丹药了吗？

　　这其中，最高兴的莫过于太天门了。纯阳宫此举，绝对是自毁长城，好不容易和碧瑶仙岛青云宗建立起来的联盟，就因为纯阳宫的昏聩的这一招，前功尽弃，只要没有了和两大宗门的联盟，太天门想要灭掉纯阳宫，也不过就是分分钟的事情。

　　所有人都在等着碧瑶仙岛和青云宗的答复，所有人都在等着看纯阳宫和杨晨的笑话，无数幸灾乐祸的家伙甚至已经在考虑，一旦纯阳宫被两大宗门抛弃，他们要怎样才能够从纯阳宫身上得到最大的利益。如果能够把问心丹的丹方抢到手，那简直就意味着最光明的前途。

　　身处风口浪尖的杨晨，丝毫没有被人关注的觉悟，他正和公孙玲一路上游历，慢慢的接近了养药葫芦的所在。前方再有十几日的路程，就是目的地，到时候，杨晨梦寐以求的养药葫芦，就是杨晨的囊中之物。


第765章 好好说话会死吗（上）

　　杨晨的目的地，是靠近西方的群山当中，这里虽然还是道门的地盘，但是因为这里的灵脉相对稀少，除了一些散修和偶尔经过的家伙，很少会有修士来这边。

　　不过，很少有人来并不意味着没有人来，至少杨晨和公孙玲现在就碰上了几个，而且似乎对杨晨和公孙玲十分的不客气。

　　“两位道友，这里是家主人闭关修行之所，还请离开！”四个金丹巅峰的高手，站成一排，拦住了杨晨和公孙玲的去路。四人看着杨晨和公孙玲，目光不善。

　　快要接近目的地，杨晨和公孙玲放弃了飞梭，改为御剑飞行，不过速度依旧还是不快，为的只是寻找最准确的地点。不料，还没有到达仙人所说的位置，就被突然出现的四个人拦了下来。

　　“闭关？”杨晨和公孙玲都是一怔，这里灵脉缺乏，就算是日常修行，也没有足够的灵力，除非用大量的灵石来补充，用鸟不生蛋来形容都有些过分，竟然有人在这里闭关？

　　还好，这里并不是杨晨的目的地，别人愿意怎么闭关怎么闭关，杨晨可管不到别人身上。听着四人说的话，杨晨很是无所谓的说道：“既是如此，那我们绕路。”

　　杨晨说话的时候，公孙玲就静静的站在杨晨的侧后方，一直没有开口。杨晨既然出面，她就只要等着杨晨处理就行，别的一切不用操心。

　　这种态度，端正的一塌糊涂，按说四个人已经没有任何的理由再刁难杨晨和公孙玲了。但是，世事难料，杨晨和公孙玲刚要换个方向离开，四个人当中的那个领头之人却忽的冲到了两人对面，截住了他们的去路。

　　“我家主人在此闭关，方圆千里都是禁地，两位道友，哪里来的就回哪里去，免得伤了和气。”出现在杨晨公孙玲面前的金丹高手面露寒霜，挡住去路的同时，冷冷的威胁道。

　　方圆千里，却是把杨晨的目的地也划在了其中。杨晨看了看那个方向，忍不住叹了口气，他可没有存着和人好勇斗狠的心思，奈何总有人会主动的送上门来，也由不得自己。

　　“不知道贵上要闭关多久，在下计算着时日，到时再来。”在动手之前，杨晨还是先放低了姿态，试着用别的方法来解决。自己是来取东西的，不是来和人打生打死的。

　　一般来说，杨晨还是个好说话的人。只要不是什么过分的事情，杨晨也不会追究。就拿当年皓月殿的广宁要强夺杨晨的明光剑，杨晨一开始也没有动怒，甚至还答应给他一柄更好的飞剑。如果不是广宁步步相逼，杨晨也不会下杀手。

　　对杨晨来说，修行并不是修杀道，真要是杀的话，杨晨杀的仙人加起来，比这个世界上所有人听说过的仙人加起来还要多。到了杨晨这个境界，和一批凡间的小毛孩计较，实在是提不起什么兴趣来，换成几个大罗金仙这么说，或许杨晨还能动一动心思。

　　越是站的高的人，越是显得谦恭，杨晨现在似乎就是这样的状态。自然，这也和他前世的记忆有关。

　　听到杨晨的话，对方显然是没有料到杨晨会这般的回答。哪怕是不讲道理的人，碰上杨晨这般的应付，也似乎没有什么发作的理由。

　　你说不许进去，好，我不进去，我绕路走。你说不能绕路，原路返回，好，但我问问什么时候可以过。既然只是闭关，又不是长期的霸占这里，总得有个时限吧？伸手不打笑脸人，能修行到金丹巅峰的家伙，哪一个是动不动就四处招惹是非的傻子？

　　“这，家主并未说明，不过……”对方明显的怔了一下，随即开口回答道，回答了一句，似乎又觉得无法给出准信，犹豫一番之后才道：“千年之后！”

　　千年？杨晨直接皱起了眉头。以现在杨晨和众女的修行速度，千年足以飞升了，那还来取个什么东西？

　　“小子，要走就走，少罗嗦！”这边对面的家伙回答显然不能让其他几个满意，旁边顿时有一个声音插口道：“如果你不想走的话，老夫不介意把你永远留在这里。”

　　“看起来，收一个小家伙做奴仆也不错。”另一个声音显得更加的凶残一些：“另外，这个小娘子，看起来资质不错，想必献给主人做鼎炉的话，我等也会有莫大的赏赐！”

　　一句话，顿时间让杨晨的脸色冷了下来。杨晨不介意别人用刚刚的那种态度让自己离开，但是，话语中牵涉到公孙玲，那就是另一回事了。

　　“他说的话，在下不是很明白，还请稍稍的解释一下。”杨晨的脸色变得飞快，冷了一下，马上就恢复了平静，冲着站在自己面前的人沉声问道。

　　对面的人，猛地瞪了刚刚最后一个出言不逊的家伙一眼，正要说些什么，那个家伙却已经直接开口揶揄道：“听不懂？你身后这个女人，我家主人要了，你双手奉上，我们可以让你做我们的奴仆，饶你一命！”

　　“好好的说话会死吗？”杨晨叹了口气，向后退了两步，扭头冲着身边的公孙玲道：“玲儿，他们要你，那你就陪他们玩玩吧！”

　　公孙玲默不作声的点了点头，向前两步，顶替了杨晨的位置。杨晨让公孙玲出头，当然也是为了历练她，虽然修道不是为了杀人，但是战斗经验却是必不可少的。而眼前的四个金丹巅峰的家伙，看起来正好能够让公孙玲用来练手。

　　别看公孙玲现在只是金丹初期的境界，但是，论起修行资质，公孙玲也是不比石珊珊孙轻雪差，前世一来是没有两位仙子宗门拥有的资源，二来也算是修行方向错误，但今生可完全不一样，有杨晨的大力支持和点拨，公孙玲已经走上了一条完全不同的道路。

　　戊土真诀，加上太玄阴阳心经，光是这两样就已经让公孙玲的战斗力提升到可以和金丹巅峰一战的境地。


第766章 好好说话会死吗（下）

　　刷，一道强悍的剑影，从四人面前扫过，直接将四人吓了一跳。不由自主的向后跳出去老远，各自祭出了法宝。

　　公孙玲的这一道剑影，却是只为了把空间扫开，并没有接着攻击，反而是在四个人愤怒加上目瞪口呆的目光中，从乾坤袋当中掏出了一张桌子和一把椅子，放在杨晨身边。在杨晨坐好之后，又变戏法一般的从乾坤袋中掏出了几盘卤菜，各种餐具一应俱全。

　　做完这一切，公孙玲才款款的上前，面对着四个金丹巅峰的高手，双眼当中爆发出一阵夺目的光芒。

　　这算什么？四个被公孙玲的行动震惊的高手终于明白了公孙玲在做什么。她竟然是在马上就要战斗的当口，给那个金丹初期的小子准备吃的，好让他能一边吃着小菜一边品着小酒来看他们的战斗？她把他们当成是什么了？

　　无边的愤怒直接冲上了四个金丹巅峰高手的脑海，从出生到现在，哪怕是遇上他们现在的主人，都没有让他们感觉到如此的被侮辱。

　　在不做任何防护的情况下，让一个金丹后辈把他们的战斗当成佐酒的表演，杨晨和公孙玲是真的天真，还是有恃无恐？

　　公孙玲可没有杨晨那般的好说话，之前杨晨应付他们，作为杨晨的妻子，公孙玲当然要让自家的相公出头，现在相公让她对敌，公孙玲可没有留手的打算。

　　护身的迷阵瞬间激发，公孙玲的身影无声的消失在原地。经过了山河地理图的认知，加上杨晨这些日子以来和她聊的这些内容，公孙玲在对迷阵之道上领悟更深。什么样的迷阵，能够比得上山河地理图的真实世界？

　　四个金丹巅峰的高手，眼看着公孙玲的身影突然消失，不管他们怎样的催动神识，都无法察觉到公孙玲的位置。

　　只是在这一瞬间，四个战斗经验丰富的金丹巅峰好手马上就知道该怎么做。杨晨在那边可是端坐着没有丝毫动作，甚至不知道从什么地方弄了一壶酒，正倒了一杯拿在手中慢慢的品呷。只要攻击杨晨，公孙玲就没道理一直躲着的。

　　四个人不知道配合了多少年，早已十分的默契，几乎是同时，四个人的法宝都向着杨晨飞去。围魏救赵这种事情，他们早已经熟的不能再熟悉。

　　只可惜，这种快若电光火石的攻击才刚刚发出，还没有到杨晨身边，四个人就感觉到各自身后一道凌厉的剑气。以他们多年的经验，马上知道，如果挨上一记，绝对没有好下场。不假思索的，四个人齐刷刷的收回了攻击杨晨的法宝，迎向了攻向各自的剑气。

　　大家动作都很快，叮叮叮叮，几乎是同时响起的四声，剑气和法宝对撞了一下之后，轰然散去。但四个金丹高手却也没有捞到好处，每个人脸上都露出了谨慎无比的神色。

　　一个金丹初期的后辈，竟然一对四迎战他们四个配合默契的金丹巅峰高手，一击之下不落下风，这是什么概念？四个人简直无法想象，什么时候金丹初期的小家伙如此的生猛了？

　　越级挑战的天才他们见过不少，但那也只是越一个小层次，厉害到极限的也不过是越两个小层次向高手挑战。一般来说金丹初期的后辈就算是到了极限也不过是可以和金丹后期的家伙对抗一下，他们可从来没见过甚至没有听说过一个金丹初期的小家伙可以越三个小层次和金丹巅峰的高手挑战，而且还是在一对四的情形之下。

　　但这还不算完，无数的剑光如同密密麻麻的雨点一般，从各个方向疯狂的出现，向着四个人劈头盖脸的攻击起来。

　　哪怕是战斗经验再丰富，四个人也没有见过如此密集的剑光攻击，这简直已经颠覆了他们认知的极限。要知道，这里可没有布下剑阵，他们也不会给公孙玲时间布置剑阵，但这种密密麻麻的攻击，除了剑阵，他们还想不出来有什么可能。

　　能把四个金丹巅峰的高手围的团团转，一个人的移动速度，绝不可能这么快，除了阵法，没有别的可能。

　　但明知道是阵法，四个人现在却无计可施。他们见过的阵法，再怎么样也是有迹可循的，布阵的阵旗，主持阵法的人物，就算是身陷阵法当中，也总有一丝身在阵法当中的明悟。

　　可是，现在他们所处，明明就是原地，什么都没有变，甚至没有身在阵法之中的感觉，可偏偏面对的是阵法的攻击，这怎能不让四人惊诧？

　　更让人惊诧的是，不管是他们刻意的攻击，还是那个女子被挡下的攻击，一些余波飞到了那边正在喝酒看戏的杨晨身边之时，却好像忽然之间就陷入了虚无之中一般，瞬间消失的无影无踪。

　　公孙玲的攻击根本就没有停止过，而且攻击的力度越来越强，四个金丹巅峰的家伙却已经越来越严肃，几个人的身体早已经靠在了一起，但依旧还是无法完全的抵挡公孙玲那种铺天盖地的攻击。

　　四个高手的身上，已经多了许多的血痕，这还是他们不得不挡下致命之处的攻击，而忽略了一些其他不重要的地方。按照这样的情形发展下去，等待他们的只有一途，那就是灵力耗尽，被对手斩杀当场。

　　任四人绞尽脑汁都无法想明白，公孙玲一个金丹初期的后辈，怎么会有如此悠长的灵力，四个人已经疲惫不堪，甚至开始服用丹药动用灵石来恢复，这才勉强能挡住要害之处的攻击。可公孙玲的攻击却没有一丝减弱，甚至越来越强。

　　就算傻子也明白，他们这一次是踢上大铁板了。杨晨还没有出手，一个公孙玲就已经把他们逼迫的如此狼狈。

　　出言不逊的那个家伙，心中早已经后悔的无以复加。早知道这样，何苦要说那几句不靠谱的话，杨晨已经很客气，他们还要仗势欺人。正如杨晨说的那句话，好好的说话会死吗？


第767章 有其主必有其奴（上）

　　当四个人都全身鲜血淋漓的躺在地上无法动弹的时候，公孙玲的身影才在一旁现身出来。手中的剑光一晃，刚刚口出不逊的那个家伙，直接人头落地，干净利落，毫不手软。

　　同样说了一句不中听的话的那个家伙，此刻已经吓的再也说不出话来，至于一开始应付杨晨的高手，则是面如死灰。

　　杨晨和他们客客气气说话的时候，他们不知道珍惜，两个同伴还出言威胁，甚至要将杨晨和公孙玲留下做奴仆，做鼎炉，这种事情，放在谁身上也无法忍受。对方只让公孙玲一个人出手，就把他们四个击败杀伤，眼前的情形，却是无法善了。

　　嗤嗤嗤，公孙玲在杨晨的调教下，可没有丝毫以前的那种心软。即便是这些对手已经倒地，但还是每人补上了一剑，彻底的让他们断送了任何侥幸的念头。

　　“在下现在倒是有些好奇，你们的主上是谁？”杨晨在那边坐着，依旧还是拿着酒杯浅酌，连一点起来的意思都没有，只是平静的看着地上被公孙玲扔过来不远的三个活着的家伙，慢悠悠的问道：“既然是看上我的娘子，在下不才，总得知道一下名号吧？”

　　这边杨晨在问话，那边公孙玲却已经兴高采烈的从四人身上摘下乾坤袋，开始检查战利品。跟着杨晨，公孙玲在魔门地盘上可没少干这些事情，每一次都是兴致勃勃，乐此不疲。

　　躺着的三个人，基本上已经废了。现在还活着，那是因为公孙玲留手的缘故。要知道，公孙玲的剑阵，可是用杨晨给的极品灵石催动的，别说四个金丹巅峰，就算是四个元婴高手，也能缠斗数十个月的时间而不会消耗完。遇上公孙玲，是他们倒霉。

　　“要杀要剐悉听尊便！”到了这个地步，三人哪里还有之前的傲气凌人，说话的家伙也知道没有幸理，只能抛下一句狠话。

　　当然，狠话是说在这里，但心中却已经把死去的那个家伙不知道诅咒了多少遍。人家客气是因为人家有底气，他却还要叫嚷着把人家的夫人抓取做鼎炉，自己上赶着找死，却把同伴都连累了。

　　“我这个人讲道理。”杨晨慢悠悠的滋了一口玉龙酿，然后又续上一杯：“其实我并不喜欢用什么手段让人说话。”

　　慢悠悠的声音，在此刻却是有一种说不出的压力，让躺着的三个人都无法对抗。

　　“你们的主上是什么人，我只要进去你们说不能去的地方就能知道，所以，你们的坚持其实没有丝毫的意义。”杨晨就着一片不知名的妖兽肉，又喝了一小杯玉龙酿，这才抬头道：“对我来说，其实就是早知道一会和迟知道一会的事情。”

　　“当然，你们也可以不说，我并不着急。”杨晨接着慢悠悠的说道：“我佩服你们对主上的忠诚，不过既然你们的主上还在闭关，那想必也是害怕人打扰的。我这个人别的长处没有，弄出点动静来的本事还是有的。”

　　“现在，可以和我说说，里面是什么人了吗？”把这些都说完之后，杨晨也不管三个人有什么反应，直接把自己的要求说了出来。

　　“我家主人是炼丹师高敬。”终于中间的家伙开了口：“家主正在那里炼制一炉重要的丹药，受不得惊扰。先前是我等的错，得罪之处，还请海涵，万望阁下能体谅！”

　　“在这种鸟不拉屎的地方炼丹？”杨晨一怔，登时奇怪的问了出来：“图什么？连条灵脉都没有，这得赔进去多少灵石？”

　　对方既然开口，公孙玲也停下了手中的动作，回到了杨晨身边。显然也被这个问题吸引。

　　“因为在这里的某个地方炼丹，比别的地方成功率要高。”三个地上的家伙还没有出生，一道陌生的声音就插了进来，紧接着，人影也忽的出现在杨晨和公孙玲对面，就站在地上三人后面几步。

　　现身的是一位元婴高手，负手而立，骄傲的站在杨晨和公孙玲的对面，似乎对回答了杨晨的问题一点都不在乎，只是低头看了看躺着的三个家伙，又转头看了看不远处已经死了的那个，皱眉骂道：“不中用的东西！”

　　“原来你是他们的主上。”杨晨依旧还是没有站起来的意思，抬头看着突然出现的元婴高手摇头道：“恕在下眼拙，看不出来你哪里有一点炼丹师的样子。”

　　“他们当然不敢把老夫的身份对你明言。”后出现的元婴高手似乎已经觉得吃定了杨晨和公孙玲，同样慢悠悠的说道：“不让你们进去，是为你们好。不过既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪老夫无情。”

　　“你们杀了老三，说明修为还不错，既如此，你这小子就顶替老三的位置，给老夫做奴仆。”元婴高手盯着杨晨，似乎在说着什么微不足道的小事，目光随即转到了公孙玲身上：“这女娃倒是不错，老夫还缺个鼎炉姬妾，这荒郊野外的，也能多点乐趣。”

　　元婴高手就没有给过杨晨和公孙玲再说话的机会，说这些话语的时候，就仿佛天经地义一般，杨晨和公孙玲已经任由他摆布，那种吩咐一般的口吻，毫不掩饰。

　　“说完了？”杨晨坐在椅子上屁股都没动一下，盯着元婴高手问道。

　　“说完了！”元婴高手冷笑了一声吩咐道：“老夫通常只给人一次机会，莫要错过！”

　　“果然是有什么样的主子就有什么样的奴才！”杨晨同样冷笑了一声，这家伙出现的狂傲无比，而且一上来就告诉杨晨这里炼丹能增加成功率，显然就没有打算让杨晨和公孙玲回去。

　　不过，同样的，杨晨早就发现了这家伙的存在，一直等到现在，就是想知道为什么。既然知道了这里炼丹有古怪，那显然是和养药葫芦有关。至此，这家伙再也没有什么作用。

　　抬手杨晨做了一个再见的手势，对方一怔，随即一道灰色的光芒，雷电般的从下至上斩向了元婴高手。


第768章 有其主必有其奴（下）

　　公孙玲早就得到了杨晨的提醒，在三人开口的时候，就不动声色的回到了杨晨的身边。而就在元婴高手出现的位置附近，将自己的那一具灰螳螂傀儡留在了地下。

　　灰螳螂傀儡是杨晨和孙轻雪在某个密地发现的，全部都是元婴巅峰的修为。杨晨送给宗门许多人，师父和师姐都有一具。

　　炼制好的傀儡在后来又经过了王永师祖的重新炼制，威力几乎可以和灰螳螂生前的修为媲美。而且傀儡本身没有任何的生命力，本身还是土属性的，隐藏在土地之下，没有杨晨这种强悍的神识，就算是站在上面也不可能发现。

　　杨晨一摆手，公孙玲就控制着灰螳螂傀儡攻击。这些灰螳螂的主要攻击手段就是两只刀臂，挥动之间，奇快无比。就连杨晨当年刚进入密地的时候，也差点被斩杀，还是拼着护体法宝才留下性命。

　　出现的元婴高手架子虽大，口气也很狂傲，但是实力却不怎么样。既没有孙轻雪那般的有个大乘期师父给准备护体法宝，也没有杨晨这般强悍的护体手段，两支刀臂已经迅雷不及掩耳一般划过了元婴高手的身体，他才反应过来。

　　但不管再有什么反应，也已经来不及，灰螳螂刷刷两刀，竖着一刀，横着拦腰一刀，就把对方斩成了四节。

　　四块鲜血淋漓的尸块落地的时候，地上的三个人还没有任何的反应，等到终于明白发生了什么事情之后，三个人都是无法压抑的惊声尖叫起来。

　　由不得他们不震惊，他们的主上，心中的救星，竟然在他们面前就这样被斩杀，甚至连逃走的机会都没有，还有比这更让他们觉得恐惧，觉得绝望的事情吗？

　　不过他们的尖叫声并没有持续多久，螳螂傀儡只是顺手一刀，就把躺着的三个人变成了六段，尖叫的声音戛然而止。

　　公孙玲去收拾那个元婴高手的乾坤袋，杨晨则是思索那个炼丹师的发现是不是和养药葫芦有关。

　　按照道理来说，这里既不是什么灵力充沛之地，也不是什么盛产灵药之地，除了养药葫芦，杨晨想不出来有任何的理由能让炼制丹药的成功率提升。

　　很显然，对方并不知晓真正的原因，或者还没有来得及知晓真正的原因。而元婴高手和四个奴仆出现在这里，估计也是为了向那个炼丹师求丹。

　　封锁此地肯定是为了让那个炼丹师更好的炼丹，只不过他们运气不好，这种鸟不生蛋的地方，竟然还有杨晨公孙玲这样的高手出现。

　　此行的目的就是为了养药葫芦，杨晨当然不会把这种东西留给别人。就算旁人发现了，杨晨也不吝出手和别人抢夺。

　　前方再没有什么人出现，很快杨晨就赶到了养药葫芦的所在。不出杨晨所料，在那座山的山顶之上，一个元婴级的炼丹师，正坐在一处平地上，小心的控制着一个看起来不错的丹炉，眼尖的似乎已经到了关键时刻。看起来，这个人应该就是那些人口中的炼丹师高敬。

　　这里人迹罕至，高敬全神贯注，并没有察觉过来的人是谁。等了好一会之后，似乎刚过了一个重要的关节，炼丹师松了一口气，抬头一看，正好看到了远处的杨晨和公孙玲。

　　不是原本熟悉的那个元婴高手，高敬的心头一震，手中控制的丹炉顿时间有些失控，轰一声，丹炉爆发出一声轰鸣，一道黑烟从丹炉当中冒了出来。这一炉丹药，却是生生的炼废了。

　　高敬的心思敏捷，这个当口上出现的不是自己的老朋友，而是两个陌生人。自己的老朋友不久前接到传讯出去处理闯山的家伙，现在却没有回来，发生了什么，几乎可以断定。

　　管都没有管丹炉里的药渣，高敬用最快的动作将丹炉收起，然后头都不回的掉头就跑。他手上似乎也有一件不错的飞行法宝，瞬间逃出了数十里之外。

　　“他倒是聪明！”杨晨带着公孙玲，落在了高敬炼丹的平地上。鼻子一抽，那股药渣的味道就进入了鼻子当中。

　　“丹阳草，飞龙果，哼，这是要炼制定神丹，药力已经融合，凝而不散，二转的定神丹，还没有成功。”一连串的药名说出来之后，杨晨已经能够判断对方在炼制什么丹药：“二转的定神丹都无法及时控制火势，稍有惊吓便炼废一炉，想来水平也不怎么样，最多也就是个三品炼丹师的水准。”

　　高敬这个名字，杨晨前世都没有怎么听说过，可见不是什么了不得的大人物。一个三品炼丹师，杨晨还不至于得罪不起。

　　这里正是养药葫芦的所在，但显然对方没有发现这一点。这也难怪，站在这里，不管神识如何的探查，都无法探查到任何的异常，发现不了也是正常的。能够察觉这里炼丹的成功率高一些，已经是很了不得的机缘。

　　“这里就是你说的养药葫芦的所在？”公孙玲四下打量着周围，仔细的看着，神识探查着，怎么都找不到养药葫芦，也感觉不到任何法宝的气息，忍不住有些怀疑。

　　“当然！”杨晨原本也在疑惑，但是很快就看明白了养药葫芦的所在，很肯定的回答了公孙玲。

　　公孙玲再次的打量了一番之后，依旧没有半点的发现，只能问杨晨道：“在哪里？”

　　“就在我们脚下！”杨晨笑着回答道，指了指脚下的方位。

　　“这里？”公孙玲的神识，飞快的向着下方探查而去，连续的探下去几十丈，没有发现丝毫的异常，再一次把迷惑的目光投向了杨晨，等着杨晨的解释。

　　“你飞的远一点，可能会看的清楚一点。”杨晨笑着指点道。

　　公孙玲二话不说，立刻祭起楼船，飞出老远，仔细的打量着杨晨的脚下，终于发现了端倪。

　　杨晨脚下的山峰，一边尖细一边粗壮，看起来通体圆形，山腰附近还有一个被山洪冲刷出来的环状沟壑。远远的望去，分明就是一只放大了不知道多少倍的葫芦。


第769章 失败也是一种经验（上）

　　公孙玲概念中的法宝，都是那种可以掌控在手中的，就算见过大的，也不过就是例如自己的楼船，杨晨的飞梭之类的东西。如果再往大的话，就是高月的那一具大乘期的傀儡，恢复原形有数百丈大小，那已经是公孙玲见过的最大个的法宝了。

　　尽管知道法宝的大小是可以随着主人心意变幻的，但是这个大小也限制在一定的范围之内，并没有太夸张。

　　但在现在，公孙玲才发现，自己的心还是不够大，还是无法将法宝想象的多离谱。哪怕自己的山河地理图能够绘制下整个世界，可那本体也不过就是一丈多长几尺宽的一个画轴而已，怎会想到能有如此离谱的法宝？

　　一座山峰，高数百丈，延绵长度几乎有上百里，这样巨大的一座山峰，竟然是一件法宝。这让公孙玲在震惊的同时，也为自己的境界不足而开始反省。

　　谁规定了法宝就不能很大？公孙玲瞬间想明白了这一点，她本是聪慧之人，顿时间有所领悟，就在楼船之上，直接坐下，开始闭关。

　　杨晨二话不说冲了上来，在公孙玲口中扔了一颗问心丹，然后就在她身边坐定护法。难得有这种顿悟的机会，杨晨当然不会让公孙玲错过。

　　高敬已经被惊走，这里短时间内不会再有什么人来打扰。公孙玲闭关不知道要多长时间，杨晨索性也开始收取养药葫芦。

　　在收取之前，杨晨还是做足了准备。二十四株蓬莱神木妖，直接按照周天星宿大阵的方位将公孙玲和楼船包围在其中。蓬莱神木妖此时已经都是筑基巅峰的修为，在甲木灵液的滋养之下，再有几年就能够冲击金丹大道。

　　二十四个蓬莱神木妖心神相通，周天星宿大阵一旦布置好，哪怕是来一个元婴中期的高手，也不见得能够讨得到便宜。树妖之强悍，从桂山友身上就能看出一些端倪。

　　而蓬莱神木树妖和杨晨有着主仆的心神连接，一旦有人闯进这个圈子，杨晨就能立刻知道。

　　周天星宿大阵当中，则是万倩的五个女徒弟布置的五方姹女阵，同样是护住了公孙玲和楼船。就算有什么强敌，公孙玲也不会被伤害。

　　布置完这一切，杨晨开始着手收取养药葫芦。

　　之前杨晨一直没有来收取，是因为修为不够。当时留下养药葫芦的那个仙人说过，如果杨晨的修为不到元婴级别的话，绝不要奢望能够收取。

　　现在杨晨全属性灵力凝丹，按照量天尺的计算，灵力修为已经有三千多度，远超过了一般元婴高手的限度，收取养药葫芦，已经是绰绰有余。

　　不过，杨晨还是准备的充分，就算拥有收取的口诀，但他本身并不是真正的元婴高手，在灵力调动方面，还是和元婴高手有着一定的差距，所以杨晨准备了大量的庚金灵液之后，才来动养药葫芦的脑筋。

　　收取的法诀很复杂，完整的法诀，需要杨晨接连不断的完成数百个灵符，而每一次，都需要杨晨倾尽全身的灵力才能凝结出来一个灵符。花费的时间，更是要超过一天的时间。

　　元婴期是能够收取养药葫芦的最低限度，但并不是说到了元婴期就一定能够收取。换成其他任何人，哪怕到了元婴期，想要凝结这样的灵符，也不是一件容易的事情。

　　要控制全身的灵力，凝结成一个精巧之极的灵符，没有元婴后期甚至元婴巅峰的神识对灵力的控制，几乎不可能凝结成功。这不仅仅是对于灵力的需要，而且还是对于掌控力的极端要求。

　　养药葫芦是给炼丹师用的，而对炼丹师来说，能够精巧的掌握炼丹的火候是最基础的基本功。而养药葫芦需要的，则是至少能够控制火候炼制三转灵丹的三品炼丹师，如果连这一点都无法做到，根本就没有资格使用养药葫芦。

　　这一点，杨晨很清楚，而他本身也达到了这个要求。即便如此，每一颗灵符的凝结，还是倾注了杨晨的全部心思，那几乎是杨晨能够在这种情况下做到的极限。

　　每一颗灵符凝结成功，都要耗费杨晨一天半的时间，而且这还是在有庚金灵液源源不断的补充之下。如果不是这样的话，在这个灵力匮乏之地，要么就是动用大量的丹药要么就是使用大量的灵石，否则只要凝结几十颗灵符，就能把想要收取的人榨干。

　　这是另一道考验，身为炼丹师，要么就丹药充足，要么就十分富有，这两点做到，才算是一个真正的炼丹师。刚刚学了一点点炼丹之道的小家伙们，是完全没有资格的。

　　有海量的庚金灵液的支持，杨晨几乎不用休息，就可以一颗灵符接一颗灵符的凝结下去。每凝结一个，杨晨就会将之打入那座山峰当中。

　　让人觉得惊讶的是，杨晨已经打入了差不多一百道灵符，但是那座应该是养药葫芦的山峰却没有丝毫的变化，让人不由得会怀疑，这山峰到底是不是真的养药葫芦。

　　如果不是那个炼丹师高敬发现在这里炼丹的成功率会增加，连杨晨都会怀疑这一点。不过，有了那个家伙之前的证实，杨晨却已经十分肯定，这座山峰，就是真正的养药葫芦。

　　公孙玲在两年之后，终于醒来，全身的灵力暴涨，借着这一次的领悟，直接突破了金丹初期的瓶颈，进入到了金丹中期的境界。从一开始凝丹到现在突破，公孙玲花了差不多五十年的时间。

　　天才就是天才，寒梅仙子石珊珊，在这个坎上，也差不多花费了同样的时间才进入到金丹中期，公孙玲和石珊珊之间的差距，正在大幅度的减小着。

　　醒来发现杨晨的动作之后，公孙玲乖巧的没有打扰杨晨，只是找机会让杨晨知道自己醒来，让他不用担心，随后公孙玲就开始在一边静静的修行，默默等待着杨晨收取完毕的那一天到来。


第770章 失败也是一种经验（下）

　　三年之后，杨晨终于凝结完成了最后一个灵符，打入到了山峰当中。

　　随着最后一个灵符的打入，杨晨的身体猛地感觉到一阵巨大的吸力，伴随着公孙玲的惊叫声，身不由己的进入到了某个空间当中。

　　这是一个十分巨大的空间，里面就如同格子一般，分成了无数个小空间，密密麻麻，至少有千万之数。

　　杨晨明白，这个空间就是养药葫芦的内部，因为里面弥漫着一股杨晨熟悉的药香的味道，十分的浓郁。

　　只要杨晨的心念一动，就可以出现在任何一个格子当中。杨晨知道，每一个格子当中，都可以存放一种丹药。在这里保存的灵药，根本不需要用符箓来封锁药性，药气不会散发，而且药效还会因为法宝的滋养越来越好。

　　本来杨晨以为，这里面一定会保留着不少绝世的丹药，但让杨晨失望的是，尽管药香扑鼻，但是神识扫荡之下，杨晨没有发现任何一种灵药的痕迹。看起来，养药葫芦的主人只是把葫芦留了下来，并没有留下任何的灵药。

　　不过，这些格子当中，并不是空的。至少有数百万个格子当中，都有一些黑乎乎的渣滓一般的东西。

　　以杨晨的经验，一眼就认出来这些黑乎乎的东西都是药渣。但杨晨还是没想明白，如此强悍的养药葫芦，不放丹药，却放着这么多的药渣，这是什么道理？

　　惊喜总是在最后，最靠里的一个格子当中，放着数百片玉简。杨晨第一眼发现的时候，简直不敢相信自己的眼睛。养药葫芦里，竟然放着这么多的玉简，莫非是什么绝世丹方？

　　杨晨一把就拿起了一片，神识探入，仔细的查看起内容来。很快，杨晨就有些失望起来，这玉简当中，竟然只是记载了一些普通的药材在各种火候之下的变化，以及一些相克的药材的变化。

　　依照杨晨目前的炼丹水准，参考了老君丹经和几个仙人留下来的蕴丹经等经书之后，这些东西对杨晨来说只是简单的不能再简单的东西，这些简单的药材，杨晨拿在手中随时可以控制最完美的火候，根本就不会出现失误。

　　不过，随着杨晨拿起越来越多的玉简浏览一番之后，杨晨的脸色也开始变得越来越慎重，越来越严肃。

　　这些玉简上记录的内容基本上都差不多，不同的只是药物的种类而异。到后来，则是一些简单的丹方组合，但内容全部都是在各种火候，各种异常的情形之下的药材变化，而大多数时候，都是以失败告终的记录。

　　但杨晨却开始重视起来，拿着玉简也小心起来，仿佛那些是什么绝世珍宝一般。

　　由不得杨晨不重视，他现在才从这些玉简上记录的东西当中发现，自己在炼丹一途上，似乎走了一个错误的路线。

　　尽管有老君丹经，有蕴丹经，有灵界仙界的丹方，加上杨晨自己火属性灵根前世的记忆，控火方面可以说是超凡脱俗，这一切，算上蕴灵炉的强悍，杨晨几乎可以说是凡间最厉害的炼丹师。

　　这一点有很多丹药都可以证明，不管是夺天丹，还是问心丹，抑或是二转内察丹，黑虎养元丹，黑虎平息丹，寻气丹，这些都可以证明，杨晨绝对是一个高级的炼丹师。

　　就连杨晨自己，之前也是这样以为的。几乎杨晨炼制的每一炉丹药，都没有失败过，全部都是成功，最多就是丹药的品质高低不同，出炉的丹药数量不同而已，从来没有炼废过一炉丹药。

　　但看过这些玉简上的记录之后，杨晨才猛地发现，自己并不是一个严格意义上的高级炼丹师。原因就在于，杨晨从来都没有炼废过任何一炉丹药。

　　听起来这个原因很荒谬，但杨晨自己知道，之所有有现在的这一切，就是因为杨晨前世的记忆。但是，杨晨在前世，也不过就是一个十分平常的炼丹师。或许天庭的普通炼丹师在凡间的确可以是一个高级炼丹师，但是，这并不意味着杨晨飞升之后依旧还能有这样的优势。

　　如果换一种杨晨从没听说过的丹方，换一些杨晨从来没有接触过的药材，杨晨还能不能维持这样的水准，就连杨晨自己都不敢保证。

　　这些记载详细的玉简十分生动的告诉了杨晨，真正的炼丹高手是怎样成长起来的。每一种药材，这位高手都用各种不同的火候在不同的情形之下试验过，会形成怎样的差错，会导致怎样的后果。

　　同样的，那些丹方当中的试验也是如此。各种不同药材的配合在不同情况下会出现怎样的失误，这才是真正的炼丹基础功力的体现。

　　俗话说的好，失败也是一种经验，一帆风顺的情形，势必不会太持久。任何人都不会例外，总有一天会遇上挫折，遇上失败的。能够从失败当中吸取经验，那才是最正确的态度。

　　在炼丹一途上，杨晨欠缺的，恰恰就是失败。因为以他前世的记忆，杨晨并不知道太多在炼丹一途上可能会遇到怎样的失败。现在凡间的时候，杨晨还可以假装是高手，但真的到了灵界，到了仙界，杨晨一定会原形毕露。

　　这些玉简上记录的，就是那位仙人宝贵的炼丹经验，而且还是众多的失败经验。有些甚至是故意失败，来得知不同情况下的药力变化。

　　至于格子里的那些药渣，则是这些失败之后的结果，每一次试验，都有一堆相应的药渣留下。在养药葫芦中，这些药渣也都被完美的保存了下来，随时可以供杨晨研究。

　　现在杨晨的眼中，哪怕格子里放满了绝世灵药，也比不上这一堆堆的药渣显得珍贵。有了这些，杨晨可以最大限度的弥补自己在药材认知上的不足，让杨晨把自己最欠缺的那些基础夯实。

　　就算有人拿着成千上万的太上老君的九转金丹来换，杨晨现在也绝不愿意把这些药渣换出去。直到此刻，杨晨才真正的明白，自己应该走一条怎样的炼丹修行之路。


第771章 现实比想象更夸张（上）

　　一系列的灵符打出，杨晨其实已经彻底的掌握了养药葫芦。很快，杨晨就出现在原地，而手上也多了一个紫红色的小葫芦。

　　对面延绵上百里的山峰，却在这一瞬间消失的无影无踪，呈现出一个巨大的山谷，仿佛那山峰从来没有出现过一般。

　　公孙玲发现杨晨失踪，很是担心了一阵，但发现周围的五女都没有什么动作，稍微有点安心。等了大概半天多的时间后，杨晨终于出现。

　　尽管已经猜到了杨晨是去收取养药葫芦，但公孙玲还是在见到杨晨之后一把扑进了杨晨的怀中。似乎只有在杨晨的怀抱中，闻到杨晨身上熟悉的味道，感受到他温暖的拥抱，才能让她彻底的安心。

　　很快，公孙玲的注意力就到了杨晨手上的那个紫红色的小葫芦上，看了好一会之后，才伸手去摸了摸，好奇的问道：“这个就是你说的养药葫芦？很厉害？”

　　“当然！”杨晨用实际行动来表明了这一点。功德戒打开，所有的丹药全部都飞了出来，然后一溜烟的被吸进了葫芦当中。

　　有几十颗公孙玲看着眼熟的被符箓层层包裹的丹药，就在她的面前破开了符箓，然后飞进了葫芦当中。

　　公孙玲当场怔住，那分明是二转问心丹，她刚刚闭关前才服用了一颗，自然认得清楚。只是，杨晨虽然说够问心丹不是什么珍贵的东西，但是，公孙玲的心目中还是觉得很珍贵，但真的看到这一幕的时候，依旧还是很震撼。

　　原来杨晨手中的二转问心丹都有这么多，怪不得他拿着这些东西给她们的时候都像是普通的不能再普通的东西一般。

　　光是看着这么一会飞进养药葫芦的丹药，价值就已经无法估量，公孙玲再次感叹一声，似乎自己之前因为养药葫芦太大而得到的感悟仿佛还有些不够，应该尽可能的往最不可能的地方去想。

　　“这些都是二转问心丹？”看到还不敢确认，实在是太过于让人震撼，公孙玲出声问了一句。

　　“都是。”杨晨笑道：“我说过，不是什么珍贵的东西，需要的时候尽管开口。”末了，似乎觉得意犹未尽，杨晨又补充了一句：“原料还很多，不用给我节省。用掉这批二转的，以后我们就炼制三转的。”

　　一番话更是让公孙玲目瞪口呆，看起来自己想象力的边界还不够，甚至不用说幻想，事实都没有达到边界。

　　“如果你能再拿出一颗夺天丹的话，我就相信，这个世界上再没有什么不可能。”公孙玲鬼使神差的看着杨晨说出了这一句话。

　　不能不说，这是公孙玲的一句感叹之语，但杨晨却很是奇怪的看了公孙玲一眼，目光中透露出的意思，竟然好像是“你怎么知道？”的样子，顿时间把公孙玲吓了一跳。

　　“你不会真的有一颗夺天丹吧？”公孙玲大惊，满脸的惊骇问出了这句。

　　“师姐你真是能掐会算啊！”杨晨有些无奈的摇了摇头，感叹了一句，随后，两人的面前，就出现了一个玉箱。

　　玉箱之上，刻满了阵法的线条，上面闪烁着光芒，一看就是正在起作用的阵法。以公孙玲阵修的眼力，当然一眼就看出来，这阵法是一个既能够封存药效，而且还能将箱子之内的东西困住的阵法。

　　杨晨不假思索的打开了玉箱，然后里面是密密麻麻的闪着光芒的符箓，里面又是一个小一号的玉箱。上面同样刻印了一个阵法，效果依旧还是同样的。

　　小号的玉箱再次打开，里面依旧还是符箓包裹，最里面是一个小玉盒。这个时候杨晨才开口道：“这里面就是你说的夺天丹！”

　　“你！你！你！”公孙玲伸手掩住了惊讶的合不拢的樱桃小口，连续的三个你字，几乎说不出其他的话来，终于在反应了好一会之后，这才惊问道：“你给伍雄长老炼制了两颗夺天丹？”

　　“一颗！”杨晨打开了玉盒，一颗青色的布满了龙纹的丹药就出现在公孙玲眼前：“这就是给伍雄长老炼制的那颗。”

　　似乎感觉到周身的束缚已经消除，夺天丹的丹灵一震，丹药顿时间化为一道青色的龙影，就打算飞走。

　　但杨晨怎会犯这种错误，早在打开玉箱之前，神识就已经布满了周围，将这片空间结结实实的锁住。龙影一闪，但依旧还是在原地而已，只是不停的闪转腾挪，就如同活物一般。

　　控制着养药葫芦，杨晨将夺天丹慢慢的吸入了葫芦当中。似乎感觉到在葫芦当中对自己有好处，夺天丹并没有挣扎，很快的消失在葫芦口上。

　　“伍雄长老因为替夺天丹抵挡赑风劫而有了经验和信心，所以飞升的时候根本没有使用夺天丹。”杨晨将夺天丹送入了葫芦，这才松了一口气，对公孙玲继续解释道：“反正伍长老留着也没用，就送给了我，当做炼制丹药的报酬。”

　　饶是公孙玲已经亲眼看到了神奇的夺天丹出现，但依旧还是有一种不敢相信自己眼睛的感觉。这种事情怎么就能发生？怎么就会发生？

　　杨晨在收取养药葫芦之前就找到了师祖王永，向他要回了夺天丹。这夺天丹因为先天不足，所以并没有度过赑风劫，还是在伍雄长老的帮助之下才完成，并不能算是完整状态的夺天丹。

　　养药葫芦能够维持住药气不说，还能滋养丹药，正因为如此，所以杨晨决定将夺天丹养在养药葫芦当中，说不定在王永飞升之前，这夺天丹还能够慢慢的提升品质，恢复到最完整的药力。

　　公孙玲领悟力很不错，但是被见识所限，即便闭关有成，总归还是人为的给自己设定了一个边框，哪怕这个边框越来越大，可毕竟还是在限制之内。

　　这一次看到杨晨的二转问心丹，又看到问心丹在自己面前出现，公孙玲顿时间又领悟到一个道理。原来，在修行的世界里，也是只有想不到，没有做不到的。


第772章 现实比想象更夸张（下）

　　一念的认识，顿时间让公孙玲的心境再次提升，之前自己以为自己有所领悟，现在才发现依旧还是井底之蛙。

　　现实比想象更加的夸张，不能不说，外出历练的确是很有道理的事情。这一次，公孙玲是彻底的拜托了想象力的桎梏，以后海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，再没有什么东西能够限制住公孙玲的想象。

　　把杨晨所有的丹药都收进了养药葫芦之后，两人都有了巨大的收获，在这里已经没有什么可以留恋的，很快两人就踏上了返回的路途。

　　外出三年半，杨晨和公孙玲浑然不知道，掌教宫主向碧瑶仙岛和青云宗的提亲，已经在道门引起了轩然大波。

　　如果放在以前，纯阳宫敢提出这等要求，碧瑶仙岛和青云宗绝对是直接派几个高手到纯阳宫，将纯阳宫的山门连根拔起，寸草不留。侮辱人也不是这样的明目张胆吧？

　　可是，现在的纯阳宫和杨晨，却今非昔比，以至于在明知道掌教宫主来意的情况之下，两大宗门都摆出了隆重的接待仪式，乃是只有对待宗门贵客才有的礼仪。

　　掌教宫主的求亲十分的正式，不但掌教宫主亲自到两大宗门，而且还带了两位长老，带着丰厚的求亲聘礼。消息传出，一片哗然。

　　不管是碧瑶仙岛还是青云宗，都没有当场给掌教宫主答复。双方都要和各自的弟子商量，问过两位弟子自己的意思之后再给答复。

　　这是应有的态度，不管是石珊珊还是孙轻雪，在宗门内地位都不低，都是宗门最看重的后辈弟子，绝不是一个长老或者宗主就能够命令她们用自己的终生大事如何的。

　　况且，这等大事，绝对是牵涉到宗门之间的关系的，澹台岛主和吕宗主都无法一个人拍板做主，总是要和长老们商量一下的。

　　这其中，掌教宫主奉上的聘礼也是有很大的作用。数颗二转问心丹和二转内察丹，二转问心丹两大宗门都各自有了几颗，但都舍不得使用。而二转内察丹，除了纯阳宫，还没有别的宗门拥有过。

　　全都是纯阳宫独家出产的资源，也由不得碧瑶仙岛和青云宗要慎重考虑了。以前是两大宗门逼迫纯阳宫给出答复，现在却反了过来，纯阳宫在等待着两大宗门给自己答复了。

　　事实上，求亲的事情，也十分明确的表明了纯阳宫的态度，接下来就是看两大宗门自己接受不接受的问题。

　　别人或许以为这是纯阳宫在示威，但两大宗门其实自己都清楚，这也是纯阳宫为了不破坏三方的关系而做出的妥协，否则杨晨尽可以只娶师父和师姐，两大宗门也毫无话说。

　　孙轻雪的态度几乎不用说，从一开始就是主动的要跟着杨晨的，哪怕已经知道石珊珊的事情也从未退缩过。

　　石珊珊则是因为阴差阳错，一开始料错了杨晨的实力，但在后来和杨晨的接触当中，也是渐生默契，感情上也有所突破，而且石珊珊还发誓非君不嫁，似乎也是同意的意思。

　　两女的态度，宗门基本上都清楚，但是，如果就让杨晨这样的抱得美人归，那岂不是显得两大宗门也太过不堪，竟然如此的好说话？

　　对杨晨，两大宗门的高层都是恨欣赏的，甚至都很遗憾，这样的弟子为何不是在自家宗门。近年来，从杨晨的身上，两大宗门也得到了不少的好处，前后的丹药，辛金真诀，海底灵药方面，都让两大宗门乐的要开怀。

　　不说最近的密地事件，但是这些，就足以让两大宗门高层点头了。更何况，黑虎前辈在拜访两大宗门之后，还给他们留下了一个启示，杨晨似乎能够针对性的治疗大乘期高手的伤势。

　　大乘期高手一般的伤势几乎都不会太在乎，他们的修为足以自愈。但是，伤势严重到一定地步的话，就不是修为能够解决的，黑虎前辈这几百年来的颓废等死就是明证。

　　杨晨能治疗大乘期高手的伤势，尽管这几个受伤的高手是不怎么听话的高手，但那毕竟也是大乘期高手，凡间最顶级的战斗力不是？再怎么不听招呼，也不至于背叛宗门吧？

　　何况经历过这么一次，岛主和宗主豁出面子请人帮他们治疗伤势，无论如何也呆有点态度转变。因为有几个高手已经身殒，他们的整体实力已经不足以和岛主宗主抗衡，治好之后，也掀不起多大的风浪。

　　最重要的是，到了大乘期的境界，终归争权夺利的心思会变淡，除非飞升无望。但问题是，宗主和岛主手中有问心丹，还有二转问心丹，这绝对是能够让人飞升的好东西，在这种情形之下，他们绝不会再有什么二心。

　　所以，两大宗门现在还是需要杨晨来帮忙治疗的。这就导致了不管在什么情形之下，都不宜和纯阳宫翻脸。

　　自家弟子乐意，宗门还有求于杨晨，这事情其实很容易就定了下来。不过，两大宗门自然也要有两大宗门的面子，双方很有默契的提出了一个暂时算是给宗门下台阶，同时也是成全了杨晨和两女的决定。

　　碧瑶仙岛和青云宗很正式的对纯阳宫答复，各自提出了两个要求，只要杨晨能够办到，那就两女同嫁。如果杨晨不能办到，那就什么时候办到，什么时候两女嫁过去。

　　当然，这要求是以寒梅仙子和雪舞仙子的名义提出来的。想要双美俱收，还不兴两位仙子提出一点小要求？

　　寒梅仙子石珊珊的要求是，杨晨必须能够亲自战胜她，她才会委身下嫁。而雪舞仙子孙轻雪的要求却是，杨晨必须要能够炼制一种五转的丹药。

　　双方都有一个共同的要求，那就是下嫁之后，不管是高月公孙玲，还是石珊珊孙轻雪，都没有什么大小之分，大家是平妻，可没有什么侍妾一说。

　　答复是十分正式的给出的，并没有隐瞒任何人。两大宗门的这答复一出，顿时引起了整个道门一阵震惊。


第773章 癞蛤蟆想吃天鹅肉（上）

　　所有人都震惊的是，碧瑶仙岛和青云宗这两个超级大门派，竟然真的允许自家的天才弟子同时委身一人。而且这人还只是一个二流门派的弟子，尽管在炼丹一道上略有建树，但应该还不足以让人如此重视吧？

　　同样让人震惊的是两位仙子提出来的要求。那个没有大小之分，都是平妻这还罢了，很轻松就能做到。而且以两位仙子的容貌修行以及背景，也不可能有人牛到把两女作为侍妾。但两位仙子提出的另一个要求，可就是明显的在为难人了。

　　杨晨必须亲自战胜寒梅仙子石珊珊，这在很多人眼中，几乎就是不可能的事情。要知道，杨晨还没有拜入纯阳宫开始修行的时候，石珊珊就已经要凝丹。而经过这么长时间的修行，连杨晨都已经进入金丹初期，石珊珊早就跨入了金丹后期。

　　让杨晨一个刚刚进入金丹初期的小子，去挑战名满天下的以战斗狠戾而闻名的寒梅仙子，也不知道这是碧瑶仙岛在成全杨晨，还是在故意的为难杨晨。

　　别看石珊珊只是金丹后期，但是这百年来，石珊珊几乎都是在战斗中度过的，死在她手中的元婴期的魔门高手，已经不止是一个两个。战斗经验之丰富，同样年纪的人无出其右者，石珊珊的战斗力，根本就不是能用境界来判断的。

　　了解石珊珊性格的人都知道，既然石珊珊提出了这样的要求，那就意味着石珊珊在战斗当中绝不会放水，一定会全力以赴。

　　反观寒梅仙子的对手杨晨，除了在天梯的时候和一个炼气期的家伙动过手，再有就是和太天门李清辰的生死决斗。虽然两场决斗都以胜利告终，但是大家都知道，杨晨绝不是一个善于战斗的高手。

　　这一点，从杨晨每一次接受挑战都认输就可以看出来。如果不是心虚的话，怎么会次次认输？

　　说自己不适合和人挑战，只接受生死决斗，这个更是滑天下之大稽。谁不知道，生死挑战只能是修为低的一方提出来？和比自己修为低的人生死挑战，换成谁也不怕啊！

　　不说这些，光是看杨晨的体型就知道，壮硕无比，很显然是以力量取胜。对上战斗经验丰富的石珊珊，靠着蛮力，那是找死。

　　况且，杨晨出名是以炼丹出名。这方面，杨晨的确做得是十分的优秀，谁也不能否认。不过，既然炼丹之道上如此的精通，那么在战斗一途上，略有欠缺，这也不是不能理解，没有谁是可以精通所有修行之道的。

　　别看杨晨已经是进入了金丹境界，但大家绝对猜测，杨晨是靠着自己炼制的丹药晋级的。谁也不会怀疑这一点，靠着丹药晋级的人，战斗力如何，这已经是常识性的问题，拿去问别人都会被人耻笑的。

　　就连太天门中的某些人，也是这样的认识。尽管太天门派出去不少元婴高手刺杀杨晨，到目前为止都没有得逞，可太天门的人觉得，一定是杨晨用丹药买通了几个绝世高手随身保护自己。

　　尽管杨晨曾经传出过被一个大乘后期的高手追杀，成功逃脱，但这些都和杨晨的战斗力无关。

　　双方战斗力如此巨大的差距，在石珊珊不放水的情形之下，杨晨想要战胜石珊珊，绝对不可能。别说现在，哪怕是遥远的未来，也不可能。杨晨的战斗力会增长，难道修行天才寒梅仙子石珊珊会在原地踏步？笑话！

　　另一边，雪舞仙子孙轻雪的要求更是让人惊讶。听起来似乎很简单，任意一种丹药五转炼制就可以，但是，知道炼丹难度的人们都不会这样想。

　　先不用说五转的炼制有多么的困难，只用一个事实，就能够十分清楚的解释杨晨面临的问题有多么的困难。

　　有史以来，凡间最高等级的炼丹师，就只有四品。晋升四品炼丹师的标准就是，可以将某一种丹药进行四转炼制。

　　某一种丹药，并不是任何丹药，也就是说，只要将最简单的一种丹药进行四转炼制，就可以成为四品炼丹师。

　　五转炼制，只要成功，不管是什么丹药，也意味着炼丹师已经达到了五品炼丹师的境界。

　　既然有史以来凡间最高等级的炼丹师只有四品，那么杨晨这个并不算是最天资出众的炼丹师，凭什么就能够成为五品炼丹师？

　　与其说这是寒梅仙子和雪舞仙子给杨晨机会，不如说是碧瑶仙岛和青云宗用这种方式来婉转的拒绝了纯阳宫的提亲。这样一来，大家不伤和气，也算是一个皆大欢喜的局面，除了杨晨会有点小郁闷之外。

　　所有人都是这样以为的，除了高月和公孙玲之外。就连掌教宫主和知道一些杨晨机密的长老们，都是同样的心思。

　　战胜寒梅仙子石珊珊？别看杨晨曾经干掉过二城主这种大乘期的高手，别看杨晨曾经干掉过六个太天门的元婴高手，别看杨晨曾经活捉了十几个元婴和金丹巅峰的杀手，但是，要一对一的亲自战胜石珊珊，似乎大家都不看好杨晨。

　　至于说成为五品炼丹师，更是一个前无古人后无来者的难题，接到两大宗门答复的掌教宫主和几位长老，甚至都以为是两大宗门的委婉拒绝了。

　　掌教宫主和纯阳宫的长老们都是这般的心思，更不用说那些看热闹等消息的旁观者了。

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，这是除了纯阳宫之外其他人一致认为的纯阳宫为杨晨求亲的想法。总算是顾忌着两大宗门的面子，没有人敢这么明目张胆的说出来而已。

　　一个二流宗门，一个小小的炼丹师，竟然敢妄想这种两美齐收的好事，两大宗门没有直接把人打出来，已经是看在以往大家合作的面子上了。真的以为寒梅仙子和雪舞仙子是除了你之外找不到别的双修道侣了吗？

　　知道这个答复之后，马上就有不少宗门或者散修高手拜访碧瑶仙岛和青云宗，向两位仙子求亲。


第774章 癞蛤蟆想吃天鹅肉（下）

　　这些人的求亲，自然是态度比纯阳宫看起来要诚恳一千倍。自家的子弟，品貌兼全，专心如一，绝对会把两位仙子视若珍宝云云。当然，最端正的态度是，他们只求一位仙子，从没有奢望过两美兼收。

　　不过，对这些上门求亲的请求，两大宗门一律的拒绝。这让不少人脸面上都有些不好看，但是对两大宗门，却又不敢如何，只能生生的忍下来。

　　很快就有人意识到了他们的错误，操之过急了。两大宗门刚给了纯阳宫正式的答复，纯阳宫还没有什么表示，他们就上门，这也太说不过去了。

　　就算杨晨不见得能够做到两个条件，但是，至少人家还没做。要战胜寒梅仙子，也得先站到寒梅仙子面前打上一场再说。要炼丹，也要准备好炼制一番。纯阳宫这边什么都没有做，他们就以为两大宗门已经拒绝了纯阳宫，这就是错误所在。

　　毕竟纯阳宫还是碧瑶仙岛和青云宗的盟友，在这个时候上门，显然是要挑拨三家的关系，聪明人不应该做出这种傻事的。认清自己所犯的错误之后，对于两大宗门的拒绝，那些上门求亲的人也都没有了什么怨言，来日方长，等这件事情过去之后，再说求亲的事情。

　　当杨晨和公孙玲三个月之后回到了纯阳宫，这件事情已经过去了两年多的时间。外界的风声都已经穿的有些淡了。

　　“杨晨，事情有些麻烦！”杨晨和公孙玲拜见高月的时候，高月也有些愁眉不展。尽管高月在内心当中还是对杨晨有着绝对的把握，但是，这可是涉及到杨晨在外的名声，高月也有些担忧起来。

　　听高月讲完了所有的经过，公孙玲也总算是明白为什么高月会觉得有些麻烦了。但经过了和杨晨这次外出，公孙玲忽然间觉得，这两个条件，似乎也并不是完全的无法完成。

　　这不是公孙玲因为喜欢自家郎君而往好处想，而是她彻底明白了，当有些事情连想都不敢想的时候，自己肯定是没有办法做到的。但一旦放开了束缚，这个世界似乎也没有那么多绝对的事情。

　　“无妨，小事而已。”杨晨笑着安慰师父道：“只是这两个小要求，总不会比从哪里找几支龙角和龙皮画卷要更难吧？”

　　一番话让高月顿时间信心百倍起来。至少在她的认知当中，杨晨已经完成了许多前无古人后无来者的事情，多这么两桩，似乎也不是什么大不了的事情。

　　前往拜会掌教宫主之时，掌教宫主显得有些对不住杨晨的样子，好像没能帮杨晨把两女争取下来，让他绝对愧对杨晨。

　　“两大宗门的决定，我现在也看不懂了。”掌教宫主如实的和杨晨说着，他现在和杨晨说话，都是一副对待平辈的语气，有商有量，如果让外人看到，绝对会大吃一惊。

　　碧瑶仙岛和青云宗并不打算和纯阳宫断绝合作，但是又给了这么一个难题给杨晨，哪怕掌教宫主，都看不出其中的意味，不明白两大宗门到底是如何考虑的。

　　杨晨来之前也已经思索过这个问题，但在他看来，两大宗门现在并没有撇下纯阳宫的意思。既然如此，这两个所谓的条件，肯定有值得商榷之处，或者说有什么猫腻在其中。

　　“静观其变吧！”杨晨一时也想不明白，他肯定不会以为自己的底牌已经被两大宗门看穿，所以暂时也猜不透这一点。

　　收了养药葫芦，杨晨暂时就呆在宗门。养药葫芦当中留下的那些玉简和药渣，简直是杨晨梦寐以求的东西，杨晨需要一段时间来将这些东西彻底的消化吸收，奠定自己以后冲击炼丹之道巅峰的基础。

　　难得的杨晨没有直接闭关，而是直接冲向了药堂，并通过宗门向宗门弟子发布了任务，大量收购各种普通的药材，用来供自己体验那种感觉。

　　以杨晨现在控火的能力，加上蕴灵炉当中多达数百种的火焰，杨晨完全可以做到一次性的投入大量的药材，但是每一份药材都能够分散在蕴灵炉之内不同的区域，用不同火候的火焰来炼制，让杨晨充分彻底的了解在各种情况下药性的变化。

　　没有杨晨变态的神识和控火能力，没有蕴灵炉强悍的功能，根本做不到这一点。杨晨需要消耗大量的药材，也正是基于这一点的考虑。

　　最开始，杨晨当然是先把那些玉简中记录的内容都记在心中，同时，在阅读玉简的时候，也要仔细的观察那些相应的药渣，记下那些药材的变化。

　　不过，这些毕竟都是记录在玉简上的东西，真正要吃透的时候，还需要杨晨自己做大量的试验来亲自体验。纸上学来终觉浅，绝知此事要躬行，不亲自体验一下这些东西，记的再多的内容，也不过是纸上谈兵。

　　光是仔细的研读这部分内容，就至少要花费几年的时间，而接下来的试验，更可以用百年为单位来计算消耗的时间。

　　就在杨晨刚刚才在纯阳宫研读玉简过了一个多月的时间，寒梅仙子石珊珊和雪舞仙子孙轻雪就联袂来到了纯阳宫，来见杨晨。

　　孙轻雪脸上多了一种淡淡的哀怨，见到杨晨，似乎不克自已，一头扎进了杨晨怀中，痛哭不已，没有一点雪舞仙子的风采。

　　“我没有提过五转丹药的要求，是宗主提出来的！”孙轻雪哭的是这个，她怎么可能会不愿意嫁给杨晨？哪怕和其他几女共享杨晨，孙轻雪也愿意。

　　只是不知道为什么，吕宗主竟然提出了那般的条件，身为青云宗弟子，孙轻雪又不能不照顾宗主的面子，这让孙轻雪左右为难。

　　寒梅仙子石珊珊倒是比孙轻雪有主见的多，见到杨晨，依旧还是那种淡淡的神色，只是目光中似乎多了一些东西。等孙轻雪说完之后，石珊珊才冲着杨晨说道：“战胜我的确是我自己的要求，我不希望我的双修道侣修为一直在我之下，被人闲话影响道心，这对你对我都没有好处。”


第775章 欲擒故纵好手段（上）

　　石珊珊说话的时候，一直盯着杨晨，似乎在看着杨晨的反应。不过，让石珊珊失望的是，杨晨脸上并没有半点的惊讶或者是悲愤，好像这一切都是理所当然的一般。

　　孙轻雪对杨晨的感觉杨晨是很清楚的，她说的估计也是事实，只是青云宗的吕宗主不知道为什么提出了这样的要求。

　　石珊珊的这个要求，也符合她本来的性格。一向强势的她，如果杨晨只和她合籍双修的话，相信石珊珊不会有任何的问题，也不会有任何的条件。但是，既然杨晨想要把孙轻雪也带上，而且还有自己的师父师姐，以石珊珊的性格，一定不会那么容易接受的。

　　果不其然，石珊珊强硬的提出了这个理由，杨晨也相信，她在比试过程中，一定不会手软。有机会的话，也一定会先把自己这个“始乱终弃”的家伙好好的教训一顿。

　　“这次过来，可是有什么事情？”杨晨好生的安抚了一番委屈的孙轻雪，也给了石珊珊一个和蔼的微笑，引来石珊珊的瞪视之后，这才笑着问道。

　　两女联袂上门，肯定不会是因为解释这些，一定还有一些别的理由。

　　“师父说，想请你去看看宗门的两位前辈长老，看看他们的伤势能不能治疗。”孙轻雪没有丝毫隐瞒，直接把宗门的要求说了出来：“吕宗主说，如果你能治好两位长老的话，青云宗愿意出重谢！”

　　一边说着，孙轻雪一边从乾坤袋当中掏出了一个玉盒，放到了杨晨的面前，接着说道：“只要你愿意帮忙看看，不管成与不成，青云宗都深感大恩。”

　　这里杨晨还没有做什么事情，青云宗就已经让孙轻雪把报酬送了过来。看着这个密封的结结实实的玉盒，杨晨心中忽的有了一点其他的想法。

　　不过，杨晨并没有这个时候把自己的想法说出来，而是转向了石珊珊，有些疑惑的问道：“碧瑶仙岛也是这个意思？”

　　石珊珊板着脸点了点头，密地一事上，青云宗有两个大乘期高手受伤，碧瑶仙岛有一个，这些已经不用再向杨晨解释。石珊珊也是同样的拿出了一个密封的玉盒，放到了杨晨的面前，却没有多说什么。

　　两大宗门都是这样的办事手段，杨晨还没有答应，就已经把东西送上门，似乎杨晨一定会答应一般。

　　不久前才因为杨晨求亲的事情闹得沸沸扬扬，两大宗门提出了苛刻的条件，表面上同意，暗地里却拒绝了杨晨的求亲，现在又来这么一出，而且还是让孙轻雪和石珊珊送来，这里面隐含的意思十分的耐人寻味。

　　杨晨很是有些面色奇怪的拿起了两个玉盒，仔细看了看。两个玉盒都封的十分的严实，甚至有阵法刻印在上面，就连神识也无法穿过，并不知道里面装着什么东西。

　　两人直接来找杨晨，甚至没有通过宗门来发出这个请求，这其中貌似有些很是微妙的动作。

　　忽的杨晨笑了起来，一边笑一边摇头，让跟随着的高月和公孙玲十分的诧异，就连来访的孙轻雪和石珊珊，似乎也不明白杨晨为什么会发笑。孙轻雪满脸的疑惑，而石珊珊的眼中，也多了一丝不明白。

　　“原来如此！”笑了好一会之后，杨晨才停下了笑声，发出了这样的一声感叹，随后忽的正色道：“吕宗主和澹台岛主，还是把我杨晨看的太简单了吧？”

　　这话更是让众女一头雾水，不知道杨晨什么意思。高月忍不住开口道：“杨晨，石仙子和孙仙子难得来一趟，不要打这样的哑谜。”

　　四女见面的时候，高月和公孙玲并没有表现出什么很敌意的行为。孙轻雪和石珊珊的事情，本就是高月定下来的，她自然不会有抵触。而公孙玲，只要有杨晨就足够，也不会多关心这些。反倒是孙轻雪和石珊珊，一开始有那么一丝的敌意，但很快就在杨晨面前消失无踪。

　　现在高月说话，杨晨也就不再和众女兜圈子，而是笑着面对孙轻雪和石珊珊，和声问道：“吕宗主和澹台岛主，一定还有其他的吩咐吧？”

　　石珊珊和孙轻雪这一次是的确有些惊讶了，双方宗门的吩咐，杨晨又不可能在场，他怎么会知道？

　　看着两女的惊讶，高月和公孙玲也顿时间有些惊诧。杨晨一直和公孙玲在外，从没有和外人接触过，他又怎么会知道，吕宗主和澹台岛主还有其他吩咐的？

　　“先别说，让我猜猜！”杨晨止住了孙轻雪想要开口的打算，同时给了石珊珊一个稍安勿躁的表情，自顾自的说道。

　　众女都安静下来，她们也想要知道杨晨到底知道什么，想知道杨晨猜的到底对不对。

　　“掌教宫主亲自去求亲，虽然暂时来说，吕宗主和澹台岛主都没有直接同意，给了两个看似不可能完成的条件。”杨晨眯着眼睛，如同看穿了一切一般的表情，在那边侃侃而谈道：“所有人都以为，碧瑶仙岛和青云宗是拒绝了，其实并不是，对吧？”

　　高月和公孙玲惊呼一声，似乎不敢相信这是真的。她们的求证目光，马上就盯到了对面两女的身上，似乎在等着她们给出答案。

　　“杨大哥好厉害！”孙轻雪眼中满是佩服的目光，加上这句话，已经彻底的说明了杨晨并没有说错，至少在青云宗的态度上，并没有说错。

　　杨晨的那种带着一丝调侃的目光看向石珊珊，等着她的回复。石珊珊本想绷住，但是，看着杨晨的目光，却始终硬不下那个心肠，只是冷哼了一声，但却没有否认。

　　既然没有否认，那就说明碧瑶仙岛的态度也是如此。高月和公孙玲对望一眼，然后转向杨晨身上的时候，目光中已经充满了柔情和佩服。

　　“如果我没猜错的话，这两个条件其实是有时间限制的，对吧？”杨晨微笑着看着孙轻雪和石珊珊，轻声的问道：“是等我到了元婴期？还是大乘期？”


第776章 欲擒故纵好手段（下）

　　“大乘期！”孙轻雪在杨晨面前是藏不住什么秘密的，只要杨晨想知道，而且不是那种不能说的秘密，孙轻雪一定会告诉杨晨。所以，杨晨一问，孙轻雪就说了出来。

　　“小雪！”石珊珊在一旁看着很是有些着恼，孙轻雪也表现的太简单，让杨晨如此轻易的就把话套了出来，很是让石珊珊不满。

　　到现在为止，石珊珊还是认为，杨晨并没有完全的猜中，只是孙轻雪的态度不知道哪里暴露了，让杨晨发现，所以才能恰好的蒙中而已。

　　好像来之前两女就统一过口径，现在孙轻雪如此轻而易举的倒向杨晨，连孙轻雪自己都觉得有些心虚。在石珊珊的瞪视下缩了缩脖子，好像不敢看石珊珊的样子，低下了头。

　　“碧瑶仙岛也是大乘期？”杨晨微笑着看着石珊珊，还是等着她的回答。

　　“哼，就算是岛主同意，你如果做不到我提的条件，你别想我承认你是我相公！”石珊珊的性格可是九牛拉不回，口中虽然依旧不服输，但却也算是回答了杨晨的问题。

　　高月和公孙玲已经有些弄不明白，碧瑶仙岛和青云宗到底是想要做什么，没有拒绝，但提了两个看似根本就无法完成的条件。说是拒绝吧，却又暗中定下了一个期限，只要杨晨能到大乘期，就让两女下嫁，这其中玩的是什么，她们两个可想不明白了。

　　“这倒也是个办法，不伤和气，而且还能最终成全我们，只是时间拖后了一些而已。”杨晨笑着点头道：“最重要的是，让两大宗门有一个很合理的下台阶的方式，吕宗主和澹台岛主，倒是想得周全。”

　　孙轻雪此刻对杨晨佩服的是五体投地，她们来什么都没有多说，杨晨竟然就猜出了这么多东西，杨大哥果然是让人捉摸不透。不过杨晨表现的越好，孙轻雪似乎就越迷恋。

　　“就算到了大乘期，你做不到那两个条件的话，也不可能让宗门点头答应的！”石珊珊看着孙轻雪这幅迷恋的表情就心中来气，杨晨这家伙有什么好的，花心大萝卜，还要给他好脸色。到现在为止，石珊珊就没给过杨晨一个笑脸，又是冷哼一声。

　　看石珊珊这样，杨晨忽的笑了起来，这让石珊珊更加的看不惯，再次给了杨晨一个冷面孔。

　　只是，这幅面孔看在高月眼中，却忍不住也想要笑。真的要是生气的话，石珊珊哪里还会在这里，名动天下的寒梅仙子，可不是以为了大局忍辱负重而闻名的。说到底，还是心中对杨晨有那么一丝喜欢。

　　“如果我说我知道这两只盒子里装的是什么，你们信不信？”杨晨把两只玉盒拿在手中，问两女道。

　　“不信！”孙轻雪心直口快，直接说了出来。这盒子她又不是没看过，神识根本透不进去，封闭的又严密，摇晃也没有声音，怎么可能知道里面是什么？

　　石珊珊又是心中冷哼一声，对孙轻雪在杨晨面前丝毫无法隐瞒什么已经是毫无办法。不过，到了这个时候，她也有了些好奇。那个玉盒她看过，里面有什么东西，她也不清楚，她倒是想知道，杨晨到底能不能猜到。

　　“这里面，肯定是一颗丹药。”杨晨拿起孙轻雪拿来的青云宗的那个玉盒，笑着说道：“而且还是一颗五转的丹药。”

　　说着，也不等众女有什么惊讶，直接打开了那个封存的符箓。一阵光芒闪过之后，盒子上的封印开始消失，杨晨翻开了玉盒，露出了里面一颗符箓包裹的层层叠叠的圆形的丹药。

　　打开那些封印的符箓，一颗圆溜溜的红色丹药就出现在杨晨的手心之上，药气扑鼻。丹药是什么大家暂时都没有兴趣，所有人的目光，都集中在丹药上那五道明显的丹纹上。

　　五道丹纹，很明显这是一颗五转的丹药。看着这一颗根本就不应该出现在凡间的丹药，除了杨晨之外，所有人都有那么一丝呆滞。

　　青云宗提出了要杨晨能够炼制五转丹药，然后又给了杨晨一颗五转的丹药，这实在是让人不知道该说什么才好了。

　　杨晨想的却是其他的事情。这颗丹药，只是最普通的养气丹而已。不过，经过了五转炼制之后，已经成了一颗不可多得的灵丹。杨晨只是奇怪，这颗五转丹药，青云宗是如何得到的？

　　凡间历史上没有过五转炼丹师，这一点是大家公认的，那这颗五转养气丹是哪里来的？一瞬间，杨晨就想到了分身意识降临。凡间没有，但是天庭却有，而分身意识降临，太天门玩得起，青云宗同样也玩得起。

　　除了这个理由之外，杨晨想不通还有什么可能。青云宗这一手欲擒故纵的手法，的确是能够让杨晨和纯阳宫先被打击，然后又心生感激，从而牢牢的绑在他们的战车之上，端的是好手段。

　　随手把丹药收到了新得的养药葫芦当中，封存的符箓已经打开，不妥善保管的话，药气就会消散。尽管这只是一颗养气丹，但五转炼制，却能让杨晨从中学到很多的东西。

　　“碧瑶仙岛这个盒子里，我想，一定是能够让我修行之后打败你的东西！”杨晨把第二个玉盒拿了起来，面对着石珊珊说道。

　　也不等石珊珊的反应，杨晨还是直接的打开了玉盒。出乎意料的是，里面是两样东西，一个是保存火种的一个炼制过的玉灯，一个是一片玉简。

　　“九幽地心火，六品火种！碧瑶仙岛好大的手笔！”在看到火种之后，就连杨晨也忍不住惊讶了起来。

　　九幽地心火，是杨晨目前拥有的地心火的高级升级版的火种，品级达到了六品，同样是丁火。除去杨晨现在保管着的七品纯阳真火之外，这已经是最高品级的火种。

　　至于那片玉简，却是记载了收取九幽地心火的方法。对杨晨来说，这片玉简其实是可有可无的。

　　“靠这个，你也不见得能战胜我！”看到这些，石珊珊的脸色依旧没有变，只是冷冷的给杨晨丢下一句。


第777章 我们会看不起你的（上）

　　石珊珊越是这么说，其实心中还是越期待杨晨能将自己击败，只是她自己一直没有意识到而已。

　　看着杨晨一直盯着自己在笑，石珊珊也有些羞恼，忍不住怒道：“如果你打算靠着这种作弊的方法来达到两个条件，就算宗门同意，你也别想我承认！”

　　“你说的没错，其实就算我吸收了六品火种，也不一定是你的对手。”杨晨说话的时候依旧还是那副微笑的样子，让石珊珊总有一种想要对抗的冲动，但听他说的话似乎别有所指，硬生生的压下了气恼，等着听杨晨后面的话语。

　　“不过，你别忘记了，你提的这个条件，只是一个人击败你而已。”杨晨又一次微笑了一下，慢悠悠的说道：“可你从没有说过，什么时候击败你！”

　　“不管什么时候，结果都一样！”石珊珊很是骄傲的微微抬起了下巴，寒梅仙子也只有在上一次杨晨去的时候有些心魔而已，度过了心魔之后，她的实力已经再一次提升，隐约到了金丹后期圆满的境界，很快就要突破到金丹巅峰。这也是她能够骄傲的本钱。

　　“你重伤我没事的时候也是一样？”杨晨眉毛一挑，似笑非笑的看着石珊珊反问道：“你别告诉我，你对上任何对手，都有必胜的把握，所以永远不会受伤。”

　　寒梅仙子前世能够闯出诺大的名头，绝不是靠着欺压弱小，而是因为她总能够挑战比自己更加强悍的敌人，并战而胜之。至于说受伤，那更是家常便饭，但每一次受伤，也让石珊珊更加的强悍，从战斗中学习，一向是石珊珊的长处。

　　没有想到杨晨竟然会提出这样的一个办法，石珊珊就算是想要争辩一下，却也无从争辩起。她只是从没有想到过，杨晨会相处这样的办法来对付她提出的条件，在她眼中，一对一面对面的战斗都是公平的，绝不会这样无赖。

　　但杨晨说的却一点都没有错，甚至没有违反她本人提出的要求。一对一，没错，面对面，也没错，但真的是这样的话，重伤的石珊珊有很大的可能不是全盛的杨晨的对手。

　　原本以为自己能够刁难一下杨晨，在杨晨的这句话之后，忽然间那个条件就变成了最可笑的玩笑，轻而易举的就被杨晨破除。

　　这样的话，似乎杨晨手上已经有了五转丹药，也能够战胜石珊珊，石珊珊和孙轻雪看起来成为杨晨的妻子，已经不是那么遥远的事情。

　　“杨大哥，宗主说，如果你要用这颗丹药完成条件的话，就必须要等到大乘期之后！”孙轻雪却有些委屈的插嘴道，心中有那么一丝的不舒服。

　　其实碧瑶仙岛也有同样的条件，使用九幽地心火战胜石珊珊的话，就必须要等到大乘期之后才能够娶石珊珊为妻。

　　但杨晨却提出了这样的一个解决办法，以石珊珊挑战高手的脾性，受伤的机会很大，杨晨很快就能够达到石珊珊的条件，娶石珊珊为妻，而孙轻雪却只能等到杨晨大乘期的时候才能娶她，就算杨晨的修行极快，那也需要至少数百年的时间。

　　这样的话，孙轻雪小妮子当然觉得有些不平衡，忍不住幽怨出声。

　　石珊珊在被杨晨说的哑口无言之后，再听到孙轻雪这样的话，脸色再次沉了下来，冲着杨晨冷冷的说道：“杨晨，如果你用作弊的方法达到了条件，我会一辈子看不起你的。小雪也会一样看不起你！”

　　说话的时候，孙轻雪的语气之冷，前所未有。这些话，的确是石珊珊的心里话，尽管杨晨的办法没有违反她的条件，但绝对会让她齿冷的。

　　孙轻雪本来还想说些什么，但听到石珊珊的话，看到石珊珊眼中射出来的寒芒，想说的话终究还是没有说出来，只是转向了杨晨的那边，看着杨晨可怜巴巴的点了点头。满脸的不情愿似乎在向杨晨说明，这不是她的本意，但她必须要和石珊珊站在一边。

　　“杨晨，如果你真的用这样的方法的话。”就在石珊珊说出这番话之后，杨晨身边的高月也开了口：“我也会不高兴的。”

　　“师弟你应该是一个堂堂正正的大英雄，不应该用这样的方式。”公孙玲是和杨晨一起看着杨晨干掉过元婴期魔头，杀掉元婴期高手的，尽管她明知道杨晨这是在逗石珊珊，但还是跟着高月开口。

　　四个女子，两个已经答应嫁给自己，一个想嫁但被宗门的条件所阻，另一个却是有些不忿自己花心，一定要自己击败她。四个人此刻全部都是同样的态度，好像她们已经结成了同盟一般。

　　两女的开口，让石珊珊看向两女的目光也有了些变化，柔和了许多。此刻四女好像同仇敌忾，站在了自家相公的对立面上。

　　“你们的相公虽然不是什么顶天立地的人物，但是还从来没有偷奸耍滑过。”杨晨这个时候，当然要表明自己的态度，他可决不能被自己的女人瞧不起。

　　“我要娶你们，就要堂堂正正的娶你们，绝不会让你们觉得心中不服。”杨晨的胸膛挺的笔直：“你们提的那两个条件，我绝不会用作弊的方法。”

　　这番话说出来，除了孙轻雪有些担忧之外，其他三女却都是眼中泛出了光彩。她们从未见过杨晨为了要娶她们这般的豪气大发，心中自然也是欢喜的。

　　“小雪，珊珊，你们现在可以通知宗门，就说我答应了，三年之后，我会去碧瑶仙岛和青云宗走一趟，为几位长老疗伤。”杨晨飞快的说道：“明天此刻，你们来这里。”

　　“做什么？”孙轻雪着急的问道。

　　“陪我炼丹。”杨晨给了孙轻雪一个微笑之后，转向了石珊珊那边，同样微笑着说道：“珊珊，我给你三年的时间养精蓄锐，冲击境界，三年之后，我要向你挑战十场，我要让你心甘情愿的嫁给我！”


第778章 我们会看不起你的（下）

　　杨晨这番话，四女都是有些诧异。杨晨要炼丹，还要给石珊珊三年时间来养精蓄锐，然后挑战十场，这是要做什么？

　　要说是战胜石珊珊的话，一场就足矣，为什么还要有十场？而且三年的时间，到底要炼制什么丹药？

　　谁也不知道杨晨的打算，但杨晨答应了给几位长老疗伤，却是实打实的人情，这个是一定要回禀师门的。两女也不敢怠慢，她们也不是一个人来的，马上安排自己人回报，两女却是在休息一天之后，跟着杨晨来到了杨晨的丹房。

　　高月和公孙玲已经陪着杨晨闭关过几次，杨晨炼丹不足为奇，但孙轻雪和石珊珊这还是第一次看杨晨炼丹，两人似乎也觉得十分新鲜。

　　公孙玲淬炼山河地理图需要四处游历，杨晨要闭关，她却要外出，至少要把道门的地盘全部都逛遍，将道门的山河地理都绘制齐全。

　　反正公孙玲身边又有螳螂傀儡，又有楼船防护，加上还有杨晨给的灵丹，足以应付大部分道门的危险。在杨晨要炼丹之前，公孙玲就告别了杨晨，告别了孙轻雪和石珊珊，和几位纯阳宫的核心金丹弟子，一起踏上了外出历练的路途。

　　等到公孙玲这次回来，她也要收几个有潜质的徒弟，她已经是金丹中期的修为，足以满足收徒的条件了。

　　高月要炼制龙角飞剑，尽管一直在宗门之内，却要时刻和师父一起淬炼，还要完善龙角飞剑的设计，所以，陪着杨晨炼丹的事情，就交给了孙轻雪和石珊珊。

　　两女第一次见杨晨炼丹，也觉得好奇。不过，杨晨一开始并没有开始炼丹，而是给了两女各自一颗一转内察丹和一颗二转内察丹，让她们先轮流服用。

　　谁都知道二转内察丹是杨晨现在独有的丹药，知道他手上还有不少，两女倒是谁也没有客气。石珊珊在杨晨说要堂堂正正的娶她之后，也对杨晨的脸色好了不少，尽管依旧还是那副冰霜面孔，但已经没有了那种针对。

　　两颗内察丹服下之后，两女很快就察觉到自己身体内的灵力哪里有什么不妥。不管是孙轻雪还是石珊珊，都是在修行上有着绝佳天赋的天才，发现问题之后，自然就有针对性的调整了过来。

　　光是两颗丹药，就足以让两女剩下未来至少二十年的苦功。毕竟调整自己之前的修行偏差那绝不是一件容易的事情，甚至很难发现这一点。有了内察丹，让两女在越早的时候发现，纠偏也就越容易，以后的成就也越高。

　　石珊珊似乎有些明白杨晨让她养精蓄锐是什么意思，这三年的时间，恰好足够让石珊珊把全身的灵力都调节到最佳。她现在十分的期待，杨晨到时候会发挥出怎样的战斗力。

　　接下来，杨晨还是没有立刻开始炼丹，而是详细的询问两女，她们宗门内受伤的长老伤势如何。

　　因为这次是两女来请杨晨出手帮忙，所以在出发之前，她们还特意去见过了那几位受伤的长老。每个人受伤的情况，自己的感受，都对两女说过，杨晨问起，她们自然也详细的转述了一番。

　　“长老们的伤势，还是要你亲眼看看再做判断比较好吧？”石珊珊虽然说了这些，但还是有些疑惑。不亲眼见见判断一下，甚至切脉诊断一下，很难做出正确的判断。

　　“我只要知道某种丹药能不能治疗就足够了。”杨晨笑着回答道，随后在思索一番之后，将蕴灵炉拿了出来。

　　哪怕石珊珊和孙轻雪都不是炼丹擅长，但是，见到杨晨的这蕴灵炉，依旧还是不由的喝了一声彩。杨晨的蕴灵炉品级之高，让两女都有些不敢相信，无论如何她们都不敢相信，杨晨一个金丹初期的修士，是如何把一个炼丹炉炼制到这般高级的。

　　这方面杨晨当然也不会解释，只是一样接一样的从药园当中掏出了自己需要的药材。千年以上火候的灵芝，直接拿出了二十多株，其他的新鲜但是千年以上的辅助药材，同样是新鲜无比的出现在两女的面前。

　　已经见识过炼制问心丹的那些万年药材，这些不到两千年火候的东西虽然珍贵，但还是没放在两女的眼中。眼看着杨晨将一大堆的药材准备好，随后就那么随意的如同扔一堆破烂一般的扔进了蕴灵炉当中。

　　孙轻雪和石珊珊都是瞪大了眼睛，仔细的盯着。杨晨身为高级炼丹师，那不是虚幻，而是实打实的事情，所以两女也的确想要见识一下，杨晨的炼丹手法是不是如同外界人们猜测的那么神奇。

　　杨晨想要炼制的丹药，是灵芝玉露丹，这种丹药是疗伤的极品圣药，元婴以下的伤势，只要还有一口气在，就能够将人从黄泉边上拉回来。上次高月在十万大山遇险，就是靠着灵芝玉露丹保住了性命。

　　越是高境界的修士受伤，就越不容易恢复。一般来说，大乘期高手修为高绝，轻易不会受伤，但一旦受伤，就肯定是大麻烦。

　　这灵芝玉露丹却只是针对元婴之下的伤势管用，修为再高的话，就不那么灵光，对于大乘期高手，自然是没有用处的。

　　不过，有没有用处也是相对的，一转的灵芝玉露丹没什么用处，但这并不意味着五转的灵芝玉露丹没有用处。

　　没错，杨晨就是要在两女面前，实打实的炼制出五转的灵芝玉露丹，用来给两大宗门受伤的三位大乘期长老疗伤。

　　问清楚三位长老伤势的情况，就是在判断，五转的灵芝玉露丹到底能不能够治疗他们的伤势。庆幸的是，在杨晨看来，五转的灵芝玉露丹足矣。

　　谁也不会知道，杨晨在重生之前，就已经是一位六品炼丹师。天庭的六品炼丹师，除了修为比起大罗金仙还差得远之外，炼丹的经验和手法，都已经完全没有问题，加上老君丹经和近期从玉简上学到的那些基础知识，别说五转的凡间灵芝玉露丹，就算是六转，对杨晨来说也不是什么问题。


第779章 要不要放水（上）

　　在石珊珊和孙轻雪的眼中，杨晨的炼丹绝对是让人眼花缭乱的。一大堆药材扔进了丹炉，竟然在杨晨的控制下各自分开了一片区域，然后不同的火焰冒出来，单独的对某种药材进行精炼。

　　这个过程如果是顺序发生的，那不足为奇，每一种药材精炼之后，然后在适合的时候加入到丹炉当中，这是所有修士对于炼丹过程的常识性认知。

　　但是杨晨的做法却颠覆了两女的一贯常识。所有的药材同时精炼，最离谱的是，每一种药材精炼使用的火焰居然还都是不同的。

　　杨晨手上有许多种火种，这个两女都清楚，炼制问心丹，光是两大宗门就给了杨晨不下一百多种火种。

　　不同的药材用不同的火种来精炼，这个也是常识，毋庸置疑。有些药材合适猛火，有些适合慢火，有些则是需要阴火，不一而足。

　　但是，同时控制数种不同的火焰，同时进行数十种药材的精炼，这已经超过了两女的想象。这要一心几用，才能够精准的把握所有的药材精炼？

　　不但控制不同的火焰，而且不同的火焰还有不同的火候，不同的火候还要对应不同的药材，甚至于一种药材还需要不同的火焰和不同的火候。

　　光是这一手，就足以让两女对杨晨的炼丹手法惊叹不已了。两女自己都是修行高手，自然明白如此精妙的控制力意味着什么，就连石珊珊，也似乎对于杨晨的战斗力有了一个全新的评价。

　　药材精炼对于杨晨已经没有任何的难度，甚至于正好验证了养药葫芦中那些玉简上记录的东西。当然，杨晨这次用的是正确的凝练方法，而不是为了知道失误会造成什么后果而故意犯错。

　　接下来的炼制，两女就有些看不明白。但是原理却很清楚，无外乎就是在合适的时候将合适的药材加入到丹炉当中，只是杨晨的做法稍有不同而已。

　　其实也没有什么太大的不同，蕴灵炉的奇特加上杨晨控火的精妙，是的杨晨可以用火焰将药材包围先暂时存放在某一个角落而又不至于养药材损毁而已，到了该加那种药材的时候，就控制着精炼过的药液加入。

　　在两女的注视之下，很快杨晨就完成了灵芝玉露丹一转的炼制。因为蕴灵炉品质的提升，每一种丹药的炼制，都能自动的增加一个品级。如果杨晨这个时候将丹药取出，杨晨就能够轻松的得到二转的灵芝玉露丹。

　　不过，这不是杨晨的目的，杨晨不动声色的开始了二转的炼制。

　　两女只道杨晨是炼制一种能够缓解稳定受伤长老们伤势的丹药，谁也不会想到杨晨在直接冲击五转炼制。

　　不是两女想不到，而是这已经超过了两女的想象。有史以来凡间就没有出现过五转炼丹师，杨晨一个小小的金丹后辈，就算是再强悍，能冲击到四品已经是极限，怎么可能进行五转炼制？

　　就算是那些历史上出名的高级炼丹师，在冲击四品炼丹师的时候，也只是选择最简单的养气丹进行四转炼制。就连青云宗那位意识分身降临的前辈，不也是只炼制出了五转的养气丹吗？

　　谁能想到杨晨用了这么多的千年灵药，一看就是高级疗伤圣药的丹方，竟然还想着冲击五转炼制？

　　两女也只是把杨晨的这一次炼丹当成了普通的炼丹，反正她们从来没有陪杨晨炼制过丹药，加上刚刚服用了内察丹不久，正好可以一边看杨晨炼丹，一边想办法解决那些修行中的些许偏差。

　　二转内察丹，的确是让两女都震撼了一番。亲自体验了效果之后，也终于明白为什么乔明和徐成信能够靠着一颗丹药就度劫化婴。在那种关键时刻，这一颗丹药提供的帮助，绝对是能够让人的修行有质的变化的。

　　转眼间，时间已经过了一年。杨晨已经完成了二转的炼制，转而在冲击三转炼制。在丹炉之外，根本看不清丹炉内的情形，两女也依旧还是以为杨晨没有炼制完毕，谁都没有催，只是静静的陪着。

　　平静的炼丹，似乎没有一点波澜，只有杨晨的神色越来越专注，表情也越来越慎重。三转的炼制，杨晨还能够相对正常的控制，但是到了四转炼制的时候，就有了一些麻烦。

　　说到底，还是杨晨的修为太低。前世杨晨是六品炼丹师，可以对这些凡间的丹药轻而易举的进行六转的炼制，但是，那是建立在自己是大罗金仙的修为基础上的。

　　现在的杨晨只不过是金丹初期，就算因为阴阳五行诀的修行，让杨晨的灵力修为直逼元婴期的高手，但是，比起大罗金仙来说，那几乎就是天上地下的差别，甚至连大罗金仙的一根手指都没办法比。

　　这种情形下想要完美的控制四转炼制，依旧还是有一定的难度。好在杨晨的神识已经到了大乘中期的水准，勉强还能够控制住局面。

　　杨晨表现出来的慎重和专注，让两女都明白这丹药是炼制到了关键的时刻。两女再也不顾自己的事情，而是小心的为杨晨护法，尽量不让杨晨受到任何的惊扰。

　　尽管这里是纯阳宫的地盘，理论上不会有什么人会冲进来，但两女还是无比的小心。同时，对杨晨也多了一层担心，倒不是怕杨晨有什么危险，而是怕他这一炉丹炼制失败。

　　专注的进行某一件事情的时候，也是最吸引人的时候。孙轻雪和石珊珊本就对杨晨有足够的好感，此时此刻，更是被杨晨的那种专注所吸引。

　　孙轻雪早已心属杨晨，如果不是宗门的要求，她说不定早就答应成为杨晨的妻子。而石珊珊，在看着杨晨如此专心致志的炼制丹药的时候，对于杨晨的努力似乎也有了更多的了解。

　　成功从来不是偶然的，杨晨能够成为如此出众的炼丹师，也一定有他非凡的地方。看着杨晨已经隐现汗迹的面孔，石珊珊的心忽的柔软了许多。


第780章 要不要放水（下）

　　时间过的飞快，尤其是杨晨专注于炼丹的时候，根本就不会注意到时间的流逝。现在的丹药四转炼制已经完成，但杨晨还是在继续。

　　尽管蕴灵炉能够自动的提升一转炼制功效，但是杨晨还是要稍微的保险一点，至少要将五转炼制到一半，这样丹成的把握更高。

　　两年零八个月的时间，杨晨已经感觉到丹炉中的丹药已经隐隐的有了五转的迹象，这才停止了下来。

　　加上蕴灵炉的功效，这一炉灵芝玉露丹，已经足有五转的水准。如果再要加强的话，杨晨害怕一旦出炉六转的丹药，说不定会引发整个道门的惊涛骇浪。

　　五转的丹药已经足够让人惊世骇俗了，杨晨并不是一个自己愿意出大风头的人。只要保持足够的炼丹优势就已经足够，没有必要让人惊诧到觉得自己会产生威胁的地步。

　　另外，就算杨晨想要完成更高转的炼制，也是有心无力，以目前的修为，绝不可能。现在是借着蕴灵炉提升到了五转，实际上本质还是四转炼制，只不过丹药本身是灵芝玉露丹，比养气丹要高级不少而已。

　　四转是杨晨目前的真实水平，想要进行更高转的炼制，杨晨大概的估算了一下，至少要到元婴后期甚至更高的境界。四转和五转的差距，绝不是一个大层次的差距，就如同药效上的翻天覆地一般。

　　到了五转的丹药，几乎已经可以称得上是“真正的灵丹”，灵界才会出现的丹药，三位大乘期长老的伤势，五转的灵芝玉露丹服下只有一个效果——药到病除！

　　在石珊珊和孙轻雪眼中，杨晨一连串眼花缭乱的收丹手法之后，五颗金灿灿的丹药瞬间成丹，然后闪烁着一股让人无法逼视的光芒，飞到了杨晨的手上。

　　杨晨自己先仔细的探查一番，甚至将丹药置入识海当中观察了一番之后，这才满意的点了点头，然后顺手递给了孙轻雪一颗。

　　“杨大哥，丹药炼成了？”孙轻雪下意识的结果，还没有看就着急的问道。看到杨晨点头之后，这才低头仔细的观察手中的丹药。

　　“啊！”长长的惊叫声直接从孙轻雪的口中发出，把旁边等着问这是什么丹药的石珊珊吓了一大跳，急忙惊问道：“怎么了？怎么了？”

　　孙轻雪有些呆滞一般的将手中的丹药递给了石珊珊，檀口还是微微的张开。她根本不敢相信自己看到的一切，那颗金色的丹药之上，怎么可能会有五道丹纹？

　　石珊珊还以为孙轻雪出了什么事情，接过丹药之后，只是仔细的扫了一圈，顿时间也陷入了惊骇之中。

　　这居然是五转的丹药，这怎么可能？石珊珊几乎要和孙轻雪一样惊叫出声，但还是强行的忍住了。生怕自己看错，拿着丹药翻来覆去的看了好几遍之后，这才确定，这不是杨晨随便弄了几颗丹药上绘制了一些丹纹，也不是作假弄出来的丹纹，而是实实在在的五道丹纹。

　　“我说过，我会堂堂正正的娶你！”杨晨无比自信的话语，从口中传出，面对着孙轻雪，杨晨伸出了自己的右手：“五转灵芝玉露丹，小雪，嫁给我吧！”

　　孙轻雪沉浸在巨大的惊喜当中，杨晨的话让她从惊喜中醒来，然后又听到了自己梦寐以求的杨晨的求婚，顿时间再次陷入了狂喜，再也顾不得其他，将自己的小手放到了杨晨的手中。

　　杨晨只是轻轻的顺势一拉，孙轻雪的娇躯就扑入了杨晨的怀中，紧紧的将杨晨抱住，欢喜的眼泪不由自主的流了下来。

　　伸出大手，杨晨将孙轻雪的俏脸轻柔的捧起，大手指轻轻的划过孙轻雪的脸颊，将她流下的热泪温柔的拭去，随后，在孙轻雪欢喜娇羞的目光中，一口吻在了孙轻雪的红唇之上。

　　嘤咛一声，孙轻雪瞬间陷入了巨大的幸福当中，只觉得自己仿佛已经身在天堂，美妙的滋味，让她几乎无法自持。没有丝毫的挣扎，孙轻雪顺从的闭上了眼睛，享受着来自爱郎的热吻。

　　石珊珊就在旁边目睹着这一切，心中却没有半点的想要阻止的念头。按照青云宗定下的条件，那么孙轻雪就已经是杨晨的妻子，只是欠缺一个仪式而已，她又有什么理由来阻止杨晨和孙轻雪的亲昵呢？

　　只是，这种让石珊珊都觉得有些羞涩的情景，并没有让石珊珊退避。她现在依旧还是沉浸在杨晨在她们眼前炼制出五转丹药的事实中无法自拔。

　　这怎么可能？这怎么可能呢？五转的丹药，怎么就炼制出来了呢？可是一切都发生在自己的眼皮底下，一切都是事实。

　　现在石珊珊终于明白，为什么杨晨会让她和孙轻雪陪着他炼丹，为的就是让她们能够亲眼见证这一刻。

　　如果不是石珊珊亲眼看到，哪怕杨晨拿出五转丹药来，石珊珊说不定也会怀疑是杨晨作弊，用了青云宗给的丹药。现在一切都发生在自己眼皮底下，石珊珊就是再怎么想说不可能，却也无法说出口。

　　看着孙轻雪在杨晨怀中被拥吻露出的幸福的表情，石珊珊忽的有些羡慕。如果此刻在杨晨怀中被拥吻的是自己，那会是怎样的一种感觉？

　　一想到这里，石珊珊猛地惊醒，急忙将这种念头从脑海中驱除。自己怎么会想到这个，杨晨还没有做到自己提出的条件，堂堂正正的打败自己，就算他已经解决了孙轻雪的条件，但想要自己，石珊珊可绝不会轻易放水。

　　念头闪过，石珊珊忽的又多了一个问题。杨晨让自己养精蓄锐三年，然后要挑战自己十场，那是什么意思？

　　莫非杨晨想要在十场挑战当中，寻找击败自己的机会？是了，一定是这样，只要能击败自己一场，就达成了自己的条件，自己也要嫁给杨晨为妻。

　　看着孙轻雪那种惊喜到极致的幸福表情，石珊珊忽的有些犹豫，是不是自己应该在杨晨的挑战中稍稍的放点水，只放一点点，或许旁人看不出来吧？


第781章 十次挑战（上）

　　这边的动静，自然是惊动了一直关注这里的高月，很快，当高月看到那一颗五转的灵芝玉露丹的时候，同样不可避免的陷入了呆滞之中。

　　哪怕知道杨晨很可能达到五品炼丹师的境界，但是高月也没有想到过，现在杨晨就达到了这个地步。一时之间，高月都已经有些傻，忽然不知道该如何形容自己这个又是弟子又是丈夫的人，天才？还是妖孽？

　　杨晨并没有让石珊珊等待多久。在他炼制完五转灵芝玉露丹之后，只是打坐修行恢复了一天一夜，随后就带着石珊珊去了不知道哪里。

　　高月也好，孙轻雪也罢，都知道杨晨和石珊珊出去肯定是杨晨向石珊珊挑战，可是，两女谁都没有跟着过去。

　　孙轻雪可是牢牢的记得，她和杨晨在闯那个密地的时候，还是筑基期，杨晨就在瞬间斩杀了五头元婴巅峰的灰螳螂妖兽。珊珊姐姐虽然厉害，但是，和五头灰螳螂比起来，应该还是有一些差距的。

　　至于高月，从来就没有怀疑过杨晨的战斗力。二城主的尸骸已经被炼制成了傀儡放置在她的乾坤袋当中，对于杨晨和石珊珊的挑战结果，高月从来就没有怀疑过结果。

　　估计掌教宫主他们，对石珊珊的这个要求也没有觉得如何，只是在担心青云宗的五转丹药的要求。但现在杨晨只用了短短的三年时间，而且还是全部都在炼丹的时间就已经解决，看起来，高月也必须要通知宗门，为杨晨准备婚事了。

　　石珊珊的骄傲，两女似乎都明白，都没有跟着去，就是怕石珊珊输了以后脸面上不好看。不过，这番举动在石珊珊眼中，却成了相反的意思。高月和孙轻雪都已经算是杨晨名义上的妻子，应该不希望看到自家的相公没面子吧！

　　两人战斗的地方，杨晨选择了眉清山当中一个不怎么惹人注意的小山谷当中。把公孙玲制作的一套阵旗往周围一扔，就形成了一个威力强大的迷阵，外人过来，根本无法得知阵中发生了什么。

　　“准备好了吗？”杨晨赤手空拳的站在石珊珊的对面，望着同样赤手空拳的石珊珊，沉声问道。

　　石珊珊点了点头，没有做声，不过看起来却已经提起了全身的灵力。

　　“第一次！”杨晨伸出了一根手指头。

　　嗡，石珊珊正在凝神等着杨晨的攻击，突然一声沉闷的钟声仿佛从灵魂中直接响起，几乎没有任何的反应，石珊珊就神识剧震，眼前一暗，晕了过去。

　　不知道过了多久，石珊珊才从昏迷中醒来。一恢复意识，石珊珊就从地上弹了起来，察觉自己身上没有丝毫的异状，这才开始观察周围。

　　杨晨就坐在不远处，而石珊珊现在才发现，自己刚刚从一张木床上起来，看来自己一直是躺在木床上的。

　　联想自己刚刚的昏迷，石珊珊战斗经验丰富，怎么可能不知道杨晨发动了神识攻击？只是，这样在瞬间靠着一件法宝让自己昏迷，石珊珊实在是不想承认这个失败。

　　“休息一会，我们继续。”杨晨似乎早就看穿了石珊珊的想法，只是温和的笑道，同时递给了石珊珊一颗定神丹。这定神丹能够快速的让人平心静气，对这会的石珊珊来说，再合适不过。

　　“再来！”石珊珊没有拒绝杨晨的好意，直接服下了丹药，打坐修行。很快，石珊珊就冲着杨晨再次发出了邀战。

　　“第二次！”杨晨伸出了两根手指。

　　这一次，石珊珊没有再给杨晨任何的机会，杨晨话音刚落，石珊珊的飞剑就已经斩在了杨晨的身上。当然，斩的是杨晨的大腿，这种挑战，石珊珊当然不会冲着杨晨要命的招呼。

　　叮，一声清脆的金属撞击的声音响起，杨晨的身体站在原地动都没有动一下，飞剑斩在身上，直接被弹开。杨晨的身上，没有丝毫的伤势。

　　叮叮叮，石珊珊不信邪，连续的几剑不停的斩下，这一次可不仅仅是大腿，腰腹胸口都受到了攻击。

　　可惜的是，不管石珊珊如何的催动飞剑，杨晨的身体就好像一块精钢一般，没有丝毫的损伤。

　　“你不是还有一个螳螂傀儡吗？一起攻击吧！”杨晨站在原地，连受石珊珊数剑，甚至还提醒着石珊珊，让她动用元婴级的傀儡来战斗。

　　石珊珊心中也被杨晨这话挑起了火焰，不假思索的放出了螳螂傀儡。螳螂一放出来，巨大的前臂就如同锋锐的快刀一般，斩到了杨晨的身上。

　　只可惜，哪怕是元婴巅峰的螳螂傀儡，在斩到杨晨身上的时候，依旧还是没有任何的用处，除了几声低沉的声音之外，没有半点反应。

　　怎么会这样？石珊珊一时之间真的有些震惊了，连杨晨走上前来都没有反应过来，直到杨晨将一支飞剑放到了自己的颈项上，石珊珊才明白，自己这一次，似乎又败了。

　　“按照碧瑶仙岛的说法，你应该已经是我的妻子了。”杨晨收起了飞剑，站在石珊珊的面前，轻轻的用手抬起了石珊珊的下巴，在石珊珊不解的目光中，轻轻的吻上了她的双唇。

　　石珊珊的双眼，顿时间睁的老大，双手直接用力将杨晨推了出去，下意识的伸手去抹自己的嘴唇，心中急怒交加。

　　“你只是靠着一件防御法宝，胜之不武！”即便是连续的两次败在杨晨的手上，石珊珊也还是有些不服气。尤其是杨晨这一次根本就是靠着防御法宝，借自己震惊的机会才得手的，更是让她不服。

　　“好，我不用防御法宝！”杨晨飞快的接口，直接伸出了三根手指，冲着石珊珊道：“第三次！”

　　杨晨喊出第三次的同时，石珊珊的身影已经飞速的冲了上来，她坚信，杨晨一旦没有了防御的法宝，绝对不会是她的对手。

　　蓬，一蓬红色的烟雾忽的在石珊珊眼前爆响，随后，石珊珊就察觉到一阵危险。几条藤蔓，忽的蛇一般的缠住了她的手脚。


第782章 十次挑战（下）

　　事发突然，石珊珊想都不想，御使着飞剑就冲着那些藤蔓斩去。只是，刚刚一动念，就忽然察觉自己开始头晕起来，而那些藤蔓上仿佛有些小刺一般，瞬间刺入了自己的身体当中。

　　只是这一下，石珊珊全身上下顿时间没有了任何的力量，空中的飞剑也当啷一声，掉落在地。身子软软的开始栽倒，随后掉入了杨晨的怀中。

　　“那么这一次又如何呢？”杨晨熟练的将石珊珊的身体横着抱起，随后又是轻轻的一吻，再次吻上了石珊珊的双唇。石珊珊连挣扎的力道都没有，只能任由杨晨施为。

　　在双唇相触的刹那，红色的烟雾和那些藤蔓就消失的无影无踪，而一根碧绿色的藤条飞快的出现，在石珊珊的身体上转了一圈，那股让人酸软的感觉飞快的散去。

　　身体恢复了力气，石珊珊又是用力的将杨晨推开。有些不服气的瞪着杨晨问道：“那是什么？”

　　“血妖藤！”杨晨对石珊珊并没有隐瞒，飞快的回答道。

　　听到是血妖藤这种凶物，石珊珊也不由得吓了一大跳。不过，检查身体之后发现，自己除了手脚被刺破几个小口子之外，毫发无伤，这才放心下来。

　　只是，被这种凶物所制，石珊珊还是有些莫名的不舒服，盯着杨晨，虽然没有多说什么，但脸上的表情和目光都明显的表示出了自己的不服。

　　“好吧，第四次！”杨晨这一次，伸出了四根手指。

　　石珊珊身形忽的一动，一道剑光飞速的斩向了杨晨，而身边不远的螳螂傀儡，也挥舞着双臂，冲了上来。

　　杨晨的手一张，一道长长的影子瞬间飞了出去。长影在空中灵活的如同一个活物，几下缠绕，就将不远处的螳螂傀儡缠了一个结结实实。等到螳螂傀儡静止了下来，石珊珊才看清楚，傀儡上竟然缠绕了一条五色的绳子。

　　以螳螂傀儡的元婴巅峰的力量，竟然无法抗衡身上缠绕着的绳子，哪怕石珊珊控制着螳螂傀儡用尽了最大的力量，对那根绳子居然也无计可施。

　　不过，战斗经验丰富的石珊珊知道，现在可不是发呆的时候。刚刚就是因为自己的失神被杨晨所乘，所以，即便傀儡已经被制住，但石珊珊的飞剑却依旧还是不依不饶的冲向了杨晨。

　　叮当，石珊珊的飞剑被凭空出现的一支飞剑挡住。石珊珊想都不想的就御剑转了一个方向，但是，结果却毫无二致，另一支飞剑出现，将石珊珊的飞剑再次挡住。

　　接下来，杨晨的身边，哗啦啦出现了一大堆的飞剑，迅速的组成了一个犀利的剑阵，将石珊珊罩在其中。

　　身为剑修，石珊珊当然明白剑阵的厉害，不过，任何阵法都有破绽，这剑阵想必也不例外。石珊珊连着试探许多下，都无功而返。

　　七七四十九支飞剑，就在石珊珊的身体周遭上下飞舞，仿佛只要石珊珊不攻击，飞剑就没有反应一般。石珊珊紧盯着那些飞剑看了好久，这才下定了决心，仗着自己的护体法宝犀利，向着杨晨的方向挪动了脚步。

　　这一动，如同点燃了剑阵一般。四十九支飞剑瞬间变成了凶狠的利器，狂暴的向着石珊珊的身体斩去。

　　当当当，只是三声响过，石珊珊赖以防身的一件护身铠甲，就被飞剑洞穿，接下来，至少有四支飞剑刺穿了残破的护身铠，只是，当剑刃碰到石珊珊肌肤的刹那，都停了下来。

　　石珊珊就是再骄傲，也明白这是杨晨手下留情了。只能够突然的收起了飞剑，站在原地，动也不动。

　　杨晨却没有撤去剑阵，而是慢慢的走了过来，在被四十九支飞剑紧贴着身躯站定的石珊珊双唇上蜻蜓点水一般的一吻，然后挥手间撤去了剑阵和绑缚着螳螂傀儡的绳索。

　　那绳索分明是杨晨从龙宫宝库中得到的五行索钩，那可是五行龙筋所炼制，别说灰螳螂只是一个元婴巅峰的傀儡，真的要是被缠上，就算是大乘期的修为，也不见得能够挣脱。

　　至于剑阵，则是杨晨从穹顶大殿当中剥离出来的七步迷魂绝杀阵，这阵法斩过数个元婴高手，对付石珊珊，实在是简单之至。

　　“你一定要靠着这些外物才能战胜我吗？”第四次被杨晨所败，双唇也被杨晨亲吻了三次，石珊珊却依旧还是有些不服气。

　　“好吧，我不借助这些外物。”杨晨直接把右手摊开举了起来：“第五次！”

　　这一次却不是石珊珊主动攻击，而是换成了杨晨。话音一落，杨晨的两只手上，就各自冒出了一道细细的火焰，飞速的向着石珊珊飞去。

　　火焰一道紫色，一道青色，虽然颜色怪异，但是火焰实在是太细，看起来毫不起眼，称之为火焰稍有些过分，用火丝来形容，却是十分的恰当。

　　如果不是石珊珊知道杨晨绝对是一个控火大家，说不定都会忽视这两道火丝。看着这一幕，石珊珊丝毫不敢有任何大意，如临大敌一般的盯着两条火丝。

　　在杨晨的控制下，两道火丝纤细灵活，几乎是瞬间就将石珊珊缠绕起来。哪怕石珊珊已经控制这飞剑斩了几次，都无法斩断两条火丝。而动用了几件水属性的法宝想要压制，但那几样法宝一碰到火丝，就好像蜡烛一般的融化，根本不起作用。

　　两道火丝如同绳子一般的将石珊珊困住，石珊珊刚刚祭出的另一件护体铠甲，一碰到火丝，就被灼烧出几道黑色的影子，直到火丝将石珊珊团团围住，让她丝毫动弹不得，杨晨才又走上前去，笑嘻嘻的问道：“这次又如何？”

　　石珊珊冷哼一声，却没有多说什么。尽管心中已经承认，杨晨这一手绝对是独一无二的强势绝活，但是，不知道为什么，石珊珊还是不想松口。

　　杨晨也不介意，只是在无法动弹的石珊珊双唇上再次的亲吻一下，然后抖手收回了所有的火焰。退后几步，伸出两根手指，做出六的手势，口中说道：“第六次！”


第783章 寒梅仙子的折服（上）

　　不知不觉之间，杨晨的手中出现了一支造型独特的飞剑，血红的颜色，让人能够一眼看出是某种植物炼制而成。

　　奇怪的是，剑柄十分的奇特，一个狰狞的鬼头，口中将剑刃吐了出来，而剑柄本身，却好像是一个活物一般，扭曲盘旋的缠绕在杨晨的手和手腕之上，十分的怪异。

　　石珊珊心中暗暗惊讶，但脸上却丝毫不见什么表情，等杨晨拿起了飞剑，这才轻叱一声，御剑斩了过来。

　　杨晨这一次，依旧还是站在原地不动，只是将手中的长剑高高的举起，看着飞剑的来势，径自的一剑砍下。

　　即便是拿在手中，杨晨的速度依旧还是异常的迅捷。不管石珊珊的飞剑有多快，从哪个方向飞来，都逃不过杨晨这一剑当头直砍。

　　嗤，一声轻微的利刃切入豆腐一般的声音中，石珊珊御使着的飞剑，轻而易举的被杨晨一剑斩成了两段。

　　借着斩断飞剑的余势，杨晨的身影一个箭步窜到了石珊珊面前不远处，石珊珊刚刚召出另一支飞剑，就被杨晨霸道的又是一剑斩断，然后杨晨的剑就放到了石珊珊白嫩的颈项之上。

　　“别告诉我这是你的本命飞剑！”杨晨对于斩断了石珊珊的飞剑毫无歉疚，需要的时候，杨晨可以送石珊珊几百把飞剑。

　　“你又是仗着飞剑锐利。借助外物，我不服！”石珊珊的语气没有丝毫的软化，看着杨晨，也一样还是不服气的目光。

　　杨晨向前一靠，双唇在石珊珊的红唇上再次一啄，收回了哮天含着的血妖藤剑，然后随手找出一柄普通的飞剑，扔在了空中。

　　“第七次！”杨晨单手做出一个七的手势，空中的飞剑在身前划了几个圈子，示意石珊珊再来。

　　石珊珊也从乾坤袋中再次拿出一柄飞剑，御使着向杨晨这边攻击过来。

　　杨晨后面的两次轻吻，石珊珊已经不怎么抗拒。看起来像是因为被杨晨制住，所以无力反抗，但石珊珊自己明白，她的内心当中，似乎已经接受了这样的事情。

　　第一次杨晨亲吻她的时候，石珊珊是推开杨晨然后用手抹了抹嘴唇的。但现在，石珊珊却已经没有了这个动作，甚至于在被杨晨制住，嘴唇靠上来的一刹那，心中还有些期待的想法。

　　一连六次被杨晨击败，石珊珊心中其实已经对杨晨有些佩服。尽管石珊珊还是嘴硬，但是杨晨似乎哪一次都是在她自觉状态最佳的时候击败她的，不管用不用外物，似乎都没有违反她提出的条件。

　　不过，对于石珊珊的嘴硬，杨晨并没有介意。这个情形杨晨早已经料到，之所以会提出十次挑战，就是考虑到了这一点，他要在各方面都击败石珊珊，让石珊珊这个丫头对他心服口服。

　　现出哮天，并不是杨晨要借助飞剑之利来取胜，而是为了用自己的宠物来战胜石珊珊。但石珊珊看起来有些误会，杨晨索性也收回了哮天，只用御剑之术。

　　哪怕没有哮天，杨晨的御剑之术在他大乘中期的神识控制下，威力也非同小可。尽管没有存着杀伤石珊珊的念头，但是，也要让石珊珊吃不了兜着走。

　　两人控制的飞剑，开始在空中交汇。只是，每一次飞剑的撞击，都会引起石珊珊的一阵心神激荡。

　　杨晨的飞剑上，有着一股绝大的力量，一碰到石珊珊的飞剑，总能够给石珊珊的飞剑带来一丝损伤。这个不是飞剑本体的损伤，而是让石珊珊和飞剑的联系减少一丝。

　　而杨晨控制的飞剑速度极快，又十分的灵活，在撞击石珊珊飞剑的同时，总还能够维持着足够的攻势，让石珊珊根本无暇分身，只能够努力的控制着自己的飞剑抵挡。

　　但这样一来，更是给了杨晨的飞剑撞击更多次石珊珊的机会。撞击的次数越多，石珊珊就发现，自己已经再也无法如指臂使的控制自己的飞剑，就连守势也无法勉力维持。

　　杨晨却得理不让人，一连串的故意攻击之后，石珊珊的飞剑再也无法控制，直接和石珊珊的神识断开了联系，当啷掉在地上。

　　而经历了杨晨这一通劈头盖脸的攻击，石珊珊甚至感觉到自己的识海都有些胀痛，心神震惊之下，杨晨的飞剑已经再次落在了石珊珊的颈项之上。

　　“这一次又如何？”不知道什么时候，杨晨已经站在了石珊珊的对面，看着石珊珊被制住的样子，面露微笑的问道。

　　石珊珊只是轻哼一声，却没有再将脸扭开。杨晨微笑着向前，石珊珊似乎有些心虚的闭上了双眼，双唇颤抖，似乎已经任命一般。

　　杨晨的唇，再次吻到了石珊珊红唇之上。这一次，杨晨不再是蜻蜓点水，而是停留了很长的时间，等到接触的红唇已经剧烈颤抖的时候，这才分开。

　　“还不服气？你可以休息一会，恢复一下继续。”杨晨再次递给了石珊珊一颗定神丹和几颗培元丹，让石珊珊休息。刚刚的战斗，让石珊珊的神识有一定的震荡，灵力也有消耗，休息一下才能恢复全盛。

　　石珊珊也没有拒绝，她现在已经开始期待，接下来的三场，杨晨打算用什么手段来击败自己。至于说之前想过的放水什么的，早就抛在了脑后。

　　杨晨在石珊珊休息的时候，却也没有闲着，而是飞快的动手，炮制了一壶热茶，倒给了石珊珊。这是石珊珊最喜欢的放松方式，几杯热茶下肚，既能够恢复灵力，也能够放松心情，是这个时候最适合的东西。

　　石珊珊没有拒绝杨晨的这番好意，在杨晨烹茶的时候，石珊珊一直是眼神十分复杂的盯着杨晨的一举一动，似乎想要看明白杨晨到底是个怎样的人。

　　对杨晨在炼丹上的天分，石珊珊已经是五体投地，杨晨如此年轻就成了凡间第一个五品炼丹师，绝对是无数人追捧的对象。但石珊珊却万万没有想到，在战斗中，杨晨也居然如此的厉害。


第784章 寒梅仙子的折服（下）

　　“第八次！”当杨晨做出八的手势之后，石珊珊蓄势已久的一道灵力箭已然发了出来。

　　不过，灵力箭刚刚离开石珊珊的手指，一股铺天盖地的雄浑气势，就已经将两人战斗的山谷占满。

　　在这一瞬间，杨晨释放出了最强的威压，直接调动了大乘中期的神识，向着石珊珊压迫了过去。

　　被杨晨这股威压影响，飞出去的灵力箭顿时间没有了主人的控制，悠忽消散在空气当中。而石珊珊，却不得不面对杨晨的威压，苦苦的抵抗着。

　　双方的神识差距太大，就算是石珊珊有着得天独厚的条件，有着宗门的支持，有着优秀的功法，即便石珊珊的神识强度已经到了元婴初期的水准，但是，面对杨晨大乘期的威压，依旧还是不够看。

　　神识的攻击，无孔不入，石珊珊除了硬抗之外，没有丝毫其他办法。只是一会的功夫，石珊珊的脸上就出现了汗珠，娇躯也开始不由自主的颤抖起来。

　　石珊珊做梦都想不到，杨晨的神识攻击竟然如此的凌厉，如此的强悍，甚至于让她除了苦苦抵抗之外，别无他法。

　　此时此刻，石珊珊还能在杨晨的威压之下保持着站立的姿势，没有倒下，已经实属不易。这还是杨晨没有动用更多的神识攻击手段，只是单纯的用强势的神识碾压而已。如果杨晨动用了三清诀上记载的攻击手法，石珊珊除了和最开始一样直接昏迷外，再没有其他的可能。

　　只是，即便如此，现在石珊珊的失败也已然是定局。这种强势到霸道的攻击，落败只是早晚的问题。

　　几十个呼吸之后，石珊珊的抵抗就到了极限，偏偏这丫头的性格高傲，根本就没有存着认输的心思，一直在不停的抵抗着，双腿几乎已经无力支持自己的体重，多支持了三五个呼吸之后，终于双腿一软，缓缓的倒地。

　　杨晨当然不会看着石珊珊倒地，石珊珊身体一动，他就出现在她身边，伸手扶住了石珊珊的身体，收回了神识。

　　石珊珊竟然还没有失去意识，只是眼神复杂难明的看着杨晨。杨晨低头笑了笑，口中含着两颗定神丹，再次吻上了石珊珊的双唇，将两颗定神丹口对口的度了过去。

　　杨晨的这番举动，石珊珊竟然没有拒绝，有些娇羞的闭上了双眼，接受了杨晨的好意。

　　“还要继续吗？”杨晨看着已然恢复过来的石珊珊，在得到了肯定的答复之后，无可奈何的做出了九的手势：“第九次！”

　　这一次，杨晨没有用任何的法宝，赤手空拳的向着石珊珊攻击而去。石珊珊的飞剑，被杨晨一拳一拳的一次次砸飞，却不能在杨晨的手上留下任何的痕迹。

　　而每一次杨晨携带着巨大力量的攻击，总是能够在石珊珊所在的地面上留下一个巨大的坑。几十拳之后，两人所在的山谷，已经彻底的下陷了丈许的高度，杨晨的每一拳，都如同巨大的夯锤一般，将地面夯的结结实实。

　　石珊珊的脸色终于有了变化，杨晨的这种单纯表现出来的力量，出乎了石珊珊的意料。她从未想过，一个人竟然能有如此巨大的力量，以至于自己的两把飞剑，都被杨晨用空拳砸断。

　　本以为杨晨巨大的身躯一定会速度上有所欠缺，但是真的被杨晨追着攻击的时候，石珊珊才发现，自己引以为傲的速度，在杨晨面前根本不值一提。如果不是杨晨每一拳都留手，擦着自己的身体打出，说不定石珊珊现在已经是骨断筋折了。

　　无法硬拼，石珊珊就只能够躲闪，躲来躲去，最终还是难逃被杨晨堵在角落里的下场。当杨晨的双臂伸出，将石珊珊左右逃跑的路都阻断，而背后又是坚硬的山石，逃无可逃的时候，石珊珊也不得不承认，这一次挑战，她依旧还是败了。

　　不仅如此，还是败的无话可说。杨晨可以没有借助任何的外力，就是靠着强悍的身体，巨大的力量和鬼魅一般的速度，这也是让石珊珊最觉得无力的一场战斗。

　　自然而然的，杨晨只是双臂一紧，就把石珊珊环抱在胸前，很是不客气的重重吻在了石珊珊的红唇之上。石珊珊只是暗中叹一口气，却主动的闭上了眼睛，感受着杨晨这种霸道的亲吻。

　　良久之后，两人才分开。杨晨再一次带着些询问的看着石珊珊，似乎在问她要不要继续。倔强的石珊珊当然还是点头，于是，杨晨只能够双手齐出，伸出了所有的手指：“第十次！”

　　双手伸出，杨晨的手臂就没有动，而是直接冲着石珊珊说道：“最后一次，灵力硬碰硬，如何？”

　　石珊珊当然不会有意见。法宝不如杨晨，控制火焰不如杨晨，神识不如杨晨，力量不如杨晨，速度不如杨晨，如果她金丹后期的灵力还不如杨晨的话，那岂不是见了鬼？

　　但事实却是如此的残酷，当石珊珊用尽了全力，也不能够击退杨晨半步的时候，石珊珊就察觉到了不妙。待等到杨晨攻击的时候，石珊珊才发现自己的不堪一击。

　　杨晨用了两种方式，一种是正五行攻击，一种是反五行攻击。反五行攻击，进入石珊珊体内的灵力便成了一个巨大的磨盘，将石珊珊的灵力消磨的干干净净，然后杨晨的灵力势如破竹的进入到了石珊珊的体内。

　　正五行攻击，五行相生的灵力，瞬间摧垮了石珊珊所有的抵抗，同样势如破竹的攻入了石珊珊的内腑。要不是在最后关头杨晨及时的收力，石珊珊就要身负重伤。

　　“珊珊，嫁给我吧！”杨晨双手拥抱着石珊珊娇弱无力的躯体，说出了这句请求。

　　十场挑战，石珊珊无一幸免，全部落败。到了此刻，石珊珊哪里还有原先的骄傲和坚持，哪里还有一点寒梅仙子的冷傲，在杨晨的怀中，如同一个需要温柔呵护的弱女子一般，娇羞的点了点头。

　　杨晨大喜，再不多说什么，直接吻住了石珊珊的双唇。石珊珊也不再矜持，闭上了双目，主动的搂住了杨晨的脖子，伸出香舌，忘情的和杨晨拥吻起来。


第785章 身为少宫主（上）

　　从本心来说，石珊珊对杨晨的求亲，还是千肯万肯的，只是有些不甘心和其他三女共享而已。

　　不过，她也知道，想要让杨晨放弃三女是不可能的事情，所以才会提出了这么一个条件。原以为能够让杨晨发奋许久，但现在看来，自己才是那个坐井观天的傻丫头。

　　杨晨用了十次挑战，每一次都是用了完全不同的方式来击败石珊珊，不管是用法宝也好，还是用自身的修为也好，石珊珊在杨晨面前，竟然就好像蹒跚学步的婴儿一般，毫无反抗之力。

　　这等强势的风格，也让石珊珊彻底的迷醉其中。她心目中的道侣，就是这般的强势人物。不但要勇冠天下，而且还要名动江山。

　　这一点上，杨晨几乎已经完全符合。杨晨能够轻易的十次击败自己，这武勇已经不必说。石珊珊可不是妄自菲薄的人物，和她同样修为的高手，几乎没有人敢说是她的对手。至于说名动天下，五品炼丹师已经足以让杨晨成为有史以来最强的炼丹师了。

　　原本还想要不要在挑战中偷偷的放水一两次让杨晨完成挑战，现在那个想法似乎也成了最可笑的笑话，杨晨轻而易举的就击败了石珊珊最骄傲的部分。

　　如此优秀的人，加上和自己爱好相同，石珊珊就算是冰山，在杨晨面前也融化的半点不剩。彻底放开之后，忘情的享受着在杨晨怀中的温暖。

　　身为天之骄女，从来都是石珊珊独自扛下一切，不管面对着什么样的艰难险阻，现在，石珊珊终于有一个怀抱可以放松，可以让她表现的就如同一个正常的女子那般柔弱，有人呵护，有人爱惜。这种感觉，是那样的让人……幸福。

　　当杨晨和石珊珊再次出现在高月和孙轻雪面前的时候，石珊珊已经恢复了她一贯的表情，旁人根本看不出来，在她和杨晨单独在一起的时候，表现出来的那种热情，甚至比公孙玲还要过火。

　　“见过姐姐！”见到高月，石珊珊有些不自然，但很快就恢复了镇静，冲着高月躬身下拜。

　　既然杨晨已经击败了石珊珊，石珊珊当然要遵守自己的约定嫁给杨晨。这样一来，从道理上说，高月应该是大妇，而且年纪上也是最大，石珊珊不管从哪个方面，都要称呼高月一声姐姐。

　　高月几乎马上就知道了结果如何。能够猜到是一回事，但看着事情发生又是一回事，见石珊珊下拜，高月也是急忙的回礼道：“妹子千万不用多礼。”

　　孙轻雪当然也猜到了结果，见石珊珊如此的表现，这才想起来自己似乎还没有正式的拜见过高月，急忙也学着石珊珊的样子，同样对高月施礼道：“小妹见过姐姐！”

　　高月同样是满心欢喜的回礼之后，拉着两女的手，笑着说道：“我等姐妹还没有好好聊过，还是到姐姐那边一起坐一坐。”

　　离开之前，高月冲着杨晨吩咐了一句：“杨晨，掌教宫主让你回来之后马上去见他。”说完，拉着两女，飞快的离开了杨晨的炼丹房。

　　掌教宫主要见杨晨，杨晨当然知道是为了什么。在杨晨挑战石珊珊之时，高月已经将杨晨炼制的五转灵芝玉露丹拿给了掌教宫主过目。

　　门下弟子出了一个万年不遇的炼丹天才，以区区金丹初期的修为，炼制出了五转丹药，成为了开天辟地的五品炼丹师，得到这个消息之后，掌教宫主兴奋的几乎要高声唱起来。

　　强行按捺住自己兴奋的心情，掌教宫主通知了其他长老们之后，大家正在一起等着杨晨的到来。

　　“挑战寒梅仙子，结果如何？”杨晨一出现，掌教宫主就笑呵呵的问道。

　　当然，这也只是客气的一问而已，当杨晨从榕树洞府带回二城主的尸体的时候，大家就从没怀疑过杨晨还有战胜不了的金丹期的高手，哪怕是金丹高手当中的天才也一样。

　　“珊珊已经答应成婚了。”掌教宫主尊称石珊珊仙子，但在杨晨的角度，现在石珊珊已经是自己的妻子，自然要用更亲密一点的称呼。

　　“五转的灵芝玉露丹，真的是你炼制出来的？”旁边的朱辰涛早已忍不住，他身为药堂的堂主，至今也不过是一个三品炼丹师，而杨晨这个他一直看好的弟子竟然已经达到了五品炼丹师的水准，最激动的那个就是他。

　　没有人比朱辰涛更加明白五品炼丹师的难度和意义，尽管大家都知道五品炼丹师已经是前无古人后无来者的一个创举。但身为炼丹师，朱辰涛明白的更加的彻底和专业。

　　之所以凡间从未出现过五品炼丹师，那是因为本身超过了三品之后，每一次品级的提升，对于炼丹师来说，都是一个巨大的天堑。这绝对不比一个人从开始修行到飞升度劫来的更容易。

　　就连杨晨，其实也是借助了蕴灵炉强悍的能力，硬生生的将四品半的灵芝玉露丹提升到了五品的。以他现在的修为，还不足以达到那个境界。

　　不过，没有人知道这一点，大家看到的只是杨晨在孙轻雪和石珊珊的面前，直接从原材料开始，一路炼制成功五转的灵芝玉露丹。

　　这样一来，青云宗提出的那个条件也根本不值一哂。也就是说，除了寒梅仙子石珊珊之外，雪舞仙子孙轻雪，也已经是杨晨名义上的妻子之一。

　　等待杨晨的这几天当中，掌教宫主和长老们的心情，已经从激动兴奋，慢慢的变成了现在的欢喜。

　　谁都知道，纯阳宫出现了一个五品炼丹师对于纯阳宫来说意味着什么。别的不敢说，这个消息一出，别说一直和纯阳宫交好的青云宗和碧瑶仙岛，就算是五行宗和乾坤门，哪怕太天门，也必须要重新考虑某些事情了。

　　从知道杨晨炼制了五转丹药的那一刻起，掌教宫主和长老们就一直沉浸在狂喜之中，甚至这几天来都没有怎样的修行，所有人都看到了纯阳宫真正崛起的希望。


第786章 身为少宫主（下）

　　“正是弟子！”面对朱辰涛长老的询问，杨晨很是恭敬的回答，和之前的态度没有半点的区别，丝毫没有因为自己成了五品炼丹师而有所怠慢。

　　尽管已经看到了五转灵芝玉露丹，但大家在听到杨晨亲口承认的那一刹那，所有人依旧还是心中狂跳不止。

　　五转丹药啊！在凡间，这几乎已经可以说是灵丹级别的超级丹药了。灵芝玉露丹本就是元婴以下的伤势都可以治疗，现在经过了五转炼制，会有怎样的药效？

　　马上大家就想到了青云宗和碧瑶仙岛这一次前来请杨晨治疗三位大乘期高手的伤势上。五转丹药，足以把大乘期高手的伤势也完全的治愈了。

　　治好青云宗和碧瑶仙岛的三位大乘期高手，对纯阳宫来说意味着什么，不言而喻。就算以后没有十万大山的合作，没有之前的那些问心丹上面的共享，单是这一条，就足以让两大宗门彻底的站在纯阳宫身后，面对任何的强敌了。

　　一想到纯阳宫在众人的手上如此的崛起，包括掌教宫主在内，所有长老们都是激动的浑身发抖，浑然没有了元婴高手应有的沉稳气度。不是众人的心境修为不足，实在是这个消息有些太过于惊世骇俗了。

　　丹鼎门，从来就没有一个战斗力强悍的高手，但是，在几大宗门当中都有着极高的地位，就是因为门中涌现过数个四品炼丹师。至今为止，还没有人敢对丹鼎门有什么不客气的地方，就是因为如此。

　　现在纯阳宫已经出现了一个五品炼丹师，那可是比丹鼎门高手加起来都要强悍的炼丹师，别说是什么普通的门派，就算是太天门，也不得不要对杨晨表达一定的敬意。

　　至于说什么杀手组织，给他们十个胆子，也不敢接下对五品炼丹师的刺杀任务。别说五品炼丹师，只要四品，那就是受到保护的大人物。敢对杨晨出手，那绝对是直接挑衅全天下的修士们的敌对行文，谁要是活的不耐烦了，尽管可以试试。

　　没有人能够保证自己一辈子不会求到炼丹师的身上，尤其是一个掌握了内察丹问心丹夺天丹炼制的炼丹师，更别说是一个五品炼丹师。

　　一转问心丹就已经能够让大乘期高手得到突破，那二品炼丹师是什么效果，除了杨晨身边的人，至今没人知道。更别说三转，四转，甚至于五转。

　　别的丹药药效也是如此，夺天丹可能罕见一些，但内察丹可是可以轻松炼制的。二转内察丹就能让一个金丹巅峰的高手突破化婴，那三转四转五转的效果如何，光是想象就能让人期待了。

　　多少受困在突破边缘的修士们，会把杨晨和纯阳宫视为救星？这些人岂会没有几个高手亲朋？加起来的力量，足以让及大宗门都汗颜。

　　哪怕是几大宗门，能让人突破的丹药，也只有化婴丹这个级别的，到了要渡劫大乘的这个关口，几乎没有什么丹药可以提供帮助。

　　但现在不同，三转四转五转内察丹的药效不知道如何，但问心丹的效果却是实打实的，经过了王永和碧瑶仙岛青云宗加起来三位刚刚晋升大乘期不久的高手验证的，谁还会再怀疑？

　　在其他人眼中，纯阳宫并不像某些大宗门，手中有化婴丹的秘方，却秘而不宣。当然，保护秘方是正常的，纯阳宫也一样，但是其他宗门的人包括散修想要得到这些丹药，却是千难万难的事情。

　　靠人情上门讨要，没有可能。强夺，面对大宗门就是一个笑话。就算是想用灵石来交换也不可得，这是大宗门弟子的优势，绝不可能给了外面的人。

　　不过，纯阳宫不同。至少现在碧瑶仙岛和青云宗向纯阳宫求药只要付出足够的代价，并且自己准备好原材料，纯阳宫还是十分给面子炼制的，这就让大家天然的对纯阳宫多了一丝好感。

　　以前消息没有传出来，但在纯阳宫青云宗和碧瑶仙岛连续的冒出了几个大乘期高手之后，问心丹的名声也不胫而走，再也不是大宗门的秘密。那些困在元婴巅峰和大乘期某个状态的散修高手们，立时就看到了希望。

　　对这些人来说，不怕原材料有多困难才能得到，怕的是有了原料却没有人帮忙炼制。丹鼎门之所以会地位超然，就是因为愿意出手帮助同道炼制，而且借以提升自己的炼丹水准。哪怕炼丹失败，众人也是趋之若鹜。

　　纯阳宫没有关上大家的求药之门，而且还是一位五品炼丹师帮忙出手，高手想要求药，自然知道该如何选择。如此一来，纯阳宫就相当于多了无数个愿意暗中维护纯阳宫的高手，任何人想要动纯阳宫，都要想清楚激怒这些无法突破的高手们之后的下场，哪怕太天门都不例外。

　　“杨晨做宗门的少宫主，有没有人有异议？”在这个当口上，掌教宫主终于在长老们面前，提出了这个早已经构思许久的提案。

　　谁会有异议？且不说杨晨这些年为宗门立下的汗马功劳，单是这五品炼丹师，就足以让宗门把所有的宝都压在杨晨身上了。

　　这个议案，几乎是在提出之后不到十个呼吸的时间内，就获得了在场的长老们一致的通过，举手的时候，长老们甚至没有一丝的犹豫。

　　“如此，杨晨从此时起，就是我宗门少宫主。”掌教宫主直接宣布：“以后宗门弟子，任由你调遣，宗门资源也一任你使用。”

　　给了地位，就给相应地位的权力。不过，相对于一个少宫主的地位，能够随意调遣宗门弟子和宗门资源的权力，也实在是太大了一些，但在场所有的长老们却没有一个有异议，全票通过。

　　“既然是两大宗门的条件都已经满足，老夫就再走一趟，把杨晨和寒梅仙子雪舞仙子的婚事定下来！”掌教宫主看着杨晨，越看越是满意，笑呵呵的说道：“宗门一定要为你准备一个盛大的婚礼。”


第787章 什么时候办婚礼（上）

　　接下来讨论的则是重点。杨晨此刻已经是实打实的五品炼丹师，而且杨晨也说了，三颗五转灵芝玉露丹是要给青云宗和碧瑶仙岛的三位大乘期高手疗伤的，这消息也不可能隐瞒。既然如此，那么杨晨这个五品炼丹师，就要出现在所有修士们面前。

　　五品炼丹师，绝对是在修士的世界里投下的一颗重磅炸弹，不，绝对是核弹的级别，绝对会让整个修士世界掀起一股无法压抑的大波澜。

　　纯阳宫有了这么一个大杀器，绝对会强势崛起。现在掌教宫主和长老们就是要商讨一番，如何在接下来的日子里占据最大的主动。

　　当然，最先要确定的问题就是，杨晨是不是愿意出手，为别的宗门或者修士们炼制丹药。

　　“有高额报酬，弟子当然愿意。”杨晨笑着答道。实际上，他已经出手为青云宗和碧瑶仙岛炼制过问心丹，还为黑虎前辈炼制过治疗伤势的丹药，甚至这次的五转丹药，也算是给两大宗门炼制的，杨晨还真没有不给其他宗门炼制的念头。

　　“不过，以后有低于元婴境界的修士求丹，就不要找弟子了。”杨晨紧接着又补充了一句：“低于元婴级别的丹药，弟子只给纯阳宫弟子炼制。”

　　现在杨晨已经是五品炼丹师，随便什么人要来让杨晨炼制几颗筑基丹，那也实在是太不把这个五品炼丹大师放在眼中了。这个限定，也是正常的。当然，二转内察丹这种可以用在金丹期的丹药，杨晨还会炼制，但是只给纯阳宫。

　　“这是自然！”掌教宫主直接点头赞同，五品炼丹大师，可不是给什么小杂鱼炼制丹药的。就算是杨晨和纯阳宫愿意，那些等着求丹的大高手们，也绝不会乐意看到。

　　“依我看，还是订下一个期限的好。”药堂的堂主朱辰涛很快的接口道：“不能耽搁了少宫主的修行，如果给别人炼丹耽搁，那可得不偿失。”

　　这方面，朱辰涛有经验，知道该如何的合理分配炼丹和修行的时间，这个建议，十分的中肯。

　　“恩，这个一定要考虑到。”众人都是点头。谁都明白，需要杨晨出手的，肯定是元婴甚至大乘期高手，他们需要的丹药，绝不是几天的时间就能够完成的，至少要用年的单位来计算。

　　如果杨晨一直被炼丹牵绊的话，修行上未免就会稍稍的落下，这个时间是一定要定下来的。

　　“五十年出手一次，如何？”王永作为师祖，当然为自己的徒孙考虑，马上开口道：“杨晨修为越高，炼丹的把握可越大，想必求丹的人也会理解吧？”

　　“五十年？也许有人会等不及。”掌教宫主沉吟道，他比任何人都知道一个五品炼丹师意味着什么，丹鼎门那些三品炼丹师，几乎已经供不应求。邓易雅炼制夺天丹之后数十年内，终于靠着在夺天丹炼制中的所得晋升为四品炼丹师，现在已经忙的脚不沾地。五品炼丹师，估计会让人踏破门槛的求上门。

　　要知道，能求上门的绝对是大乘期或者是元婴巅峰的高手，其他人都不够资格。就算是宗门出面，至少也得是和纯阳宫当年类似的二流宗门以上才行。这些人出面求上来，纯阳宫有时候还真不一定能够挡住压力。

　　“药材自备，丹方自备或者用弟子的丹方，不保证炼丹成功。”杨晨在一旁听了几句之后终于插口道：“报酬要足够，如果这些都同意的话，二十年出手一次也不是不行。”

　　二十年出手一次，这个时间比起五十年来，当然更能让人接受。至于杨晨说的那些条件，几乎每一个炼丹师都是同样的要求，他这个五品炼丹师，几乎没有任何的特殊。这要是求丹之人不接受，那就是诚心刁难了。

　　不是万不得已，类似两大宗门的重伤的大乘期高手这种情形的，哪个会浪费一个五品炼丹师的出手机会？既然是求上门来的，自然是杨晨说了算。

　　要不要同意，最终还是看杨晨自己的选择。同一时间求上门的肯定不止会是一两个，当然要有先后。先给谁后给谁，当然也看杨晨的意愿，这就要看他们准备的酬劳是不是能够打动杨晨了。

　　说句不好听的，现在杨晨已经有了待价而沽的资格，就算是大乘期高手，求上门也得要看杨晨的脸色。没有谁会愿意得罪一个五品炼丹师，这意味着会同时得罪所有期待杨晨出手帮忙炼制丹药的所有的高手。

　　只要这个消息一出，再没有什么杀手敢接下刺杀杨晨的悬赏。没有人会希望当他们接下酬劳的那一刻，马上就和数百位大乘期高手和无数的宗门成为敌人，这就是现实。

　　哪怕是太天门，想要动杨晨也要掂量一番。杨晨现在已经是整个修行界的宝贝，就算太天门一直以道门领袖自居，也不敢得罪所有的道门。

　　甚至很有可能太天门也会求上门来。要知道，密地一事当中，碧瑶仙岛和青云宗加起来重伤了三位大乘期高手，而太天门同样也重伤了三个。如果不想在数百年之后失去三个大乘期高手的话，他们终究也得向杨晨求丹。

　　至于到时候杨晨愿意不愿意帮助他们炼丹，那就是看杨晨自己的心情了。主动权把握在杨晨和纯阳宫手中，太天门也无可奈何。

　　一想到到时候太天门的脸色，众人心中就满心的期待。这么多年的忍辱负重，终于到了慢慢收获的时候。一点点的看着太天门在自家这个弟子的设计下衰败，到时候太天门还得求上门来，那是何等的让人神清气爽念头通达的事情？

　　“二十年的时间太短，显不出你的珍贵。”掌教宫主还是记下来做出了决断：“按照杨晨说的条件，二十五年出手一次，想必没有人会不满，就这么定了吧！”

　　掌教宫主开口，这个时间就确定了下来。现在，就等着杨晨的丹药在两大宗门造成轰动的那一刻到来。


第788章 什么时候办婚礼（下）

　　杨晨炼丹的两年多时间里，公孙玲也外出历练再次回到了纯阳宫。杨晨去见掌教宫主的时候，四女已经重新排了座次。

　　高月显然是众女的大姐，这一点毋庸置疑，谁都没有异议。石珊珊从年纪山刚来说，屈居二姐，公孙玲排在了第三，孙轻雪则成了最小的妹妹。杨晨不在的时候，四女倒是十分的融洽。

　　看起来，四女明显的分成了两个小集团。高月和公孙玲同出纯阳宫，亲近无比，而孙轻雪和石珊珊则更加的亲近一些。

　　杨晨看着四女在一起融洽的样子，心中忽的有一种说不出来的骄傲。前世的他，哪里敢有过这样的奢望，能把名动天下的寒梅仙子雪舞仙子娶为妻子，而且还把最爱的师父以及最惋惜的师姐同时收下。

　　哪怕是当时的玉帝，估计都没有敢起这样的心思。现在，却已经很快就要变成现实，这一切，怎能不让杨晨有那种骄傲的满足？

　　孙轻雪和石珊珊终于到了要返回宗门的时刻。她们的身上，各自带着两颗和一颗五转灵芝玉露丹。

　　掌教宫主却是和两女商定好，先随着孙轻雪到青云宗，随后就和石珊珊一起到碧瑶仙岛。两大宗门提出的条件，杨晨已经完全的满足，自然要再次向两大宗门求亲。

　　对此，两女都没有异议，红着脸答应下来。掌教宫主此刻也算是杨晨的长辈，她们在掌教宫主面前，也多了些小女儿的娇羞。

　　依依不舍的告别了杨晨，两女随着掌教宫主一起出发。杨晨一直目送着队伍脱出了自己的视线范围，这才作罢。

　　求亲一事自有掌教宫主出面，杨晨则另有安排。到目前为止，杨晨距离离开木柏已经有三十二年的时间。杨晨早说过，三十年后去接木柏和他的家族回到纯阳宫，也到了该兑现的时候。

　　公孙玲近期一直就在道门的地盘转悠，说是历练，却基本上就是在补全山河地理图上道门的地理。几年的时间，已经让她把道门最核心的这些地方都走遍，山河地理图上，也至少增加了一个如同东海一般大的地图。

　　杨晨远去妖族极北的地盘，正好和公孙玲一起，把这一部分地理也都弥补完全。两人稍事准备一番，就踏上了向北的路途。

　　掌教宫主这次到青云宗，完全是昂着头来的。孙轻雪和石珊珊都知道为什么掌教宫主是这般的态度，不过谁也没有说什么，孙轻雪甚至心中还十分的甜蜜，更多了许多的期待。

　　五转灵芝玉露丹的出现，果然如同核弹一般，差点将青云宗的高层整个的震晕过去。吕宗主看着自家弟子送上来的两颗五转灵芝玉露丹，大脑仿佛短路，整个的失去了思考的能力。

　　原以为接着这个五转丹药的限制，在不伤害双方宗门交情的情形之下，能够让杨晨拖到大乘期的时候再和孙轻雪成婚。这样对于双方都有好处，而且杨晨为了能够达到要求，一定会更加勤奋的精研炼丹术，能带给青云宗更多的利益。

　　准备的五转养气丹，就是给杨晨留下的退路，到时候，青云宗将孙轻雪下嫁，杨晨一定会因为这个安排对青云宗感恩戴德，青云宗则轻而易举的获得了一个未来炼丹大师的友谊，即便到了灵界仙界，也一样是有被青云宗拿捏在手中。

　　碧瑶仙岛那边也是同样的打算，先定下条件，然后最后恩赐结果，这种欲擒故纵的手段，两大宗门都玩的炉火纯青。

　　但是，所有的一切，在手中这两颗五转灵芝玉露丹上，全部都化为泡影。之前做出这种安排时的深谋远虑，已经彻底的化为震惊。见多识广如青云宗的宗主及一干长老们，竟然被震撼到再也说不出话来。

　　丹药的真假已经无需再多验证，青云宗的药堂堂主拿着整整看了两个时辰，除了目瞪口呆之外，就只剩下惊叹。而且孙轻雪也已经说过，这丹药就是在她和石珊珊的眼皮子底下炼制出来的，根本就没有什么作假一说。

　　杨晨，竟然已经是五品炼丹师了！这个消息，直接把吕宗主和几位大乘期的长老都惊呆了。这个世界上，真的有五品炼丹师的存在吗？

　　五转丹药吕宗主见过，不过那是天庭的前辈们意识分身降临之后才炼制的，而且只是最简单的养气丹。那前辈九成九的记忆丧失的情形之下，只是在最后的时刻靠着不知道锻炼了多久几乎已经成为本能的炼丹手法才炼制成功，成功之后那个意识分身就失去了生命。

　　现在，号称元婴以下所有伤势都能够治疗的灵芝玉露丹，竟然出现了五转的丹药，这怎是一个震撼了得？

　　杨晨这是怎样一个逆天的妖孽？纯阳宫这是走了什么样的狗屎大运，才会有这般杰出的弟子？

　　最开始的震撼之后，吕宗主不愧是一手执掌青云宗多年的大人物，很快就恢复了思考的能力。

　　如此优秀到逆天级别的未来的炼丹大师，不，是现在的炼丹大师，如果青云宗不抓住的话，那才是全天下最大的傻瓜。

　　“什么时候举办婚礼？”最直接的答复就是问出这个问题。现在还有比马上用联姻的方式将杨晨彻底和青云宗绑在一起更重要的事情吗？

　　“先定下亲事，等贵宗两位受伤的长老伤势痊愈之后，再说婚礼不迟！”掌教宫主从未有一刻，在青云宗的吕宗主面前这般的扬眉吐气，哪怕那次拿着问心丹的时候也没有过这样的感受。

　　掌教宫主的意思很明确，先不要说婚礼什么时候，看看五转灵芝玉露丹的真假再说。这丹药本来就是炼制来给两位受伤的大乘期高手使用的，且等他们伤势治愈，证明了这丹药不是弄虚作假的东西，那个时候再确定什么时候婚礼，免得青云宗以后又有了什么说辞。

　　这未免不是掌教宫主在借机回应青云宗之前定下的条件，不过此时此刻，主动权却已经发生了翻天覆地的变化。


第789章 大乘期的伤势（上）

　　所有人都想要知道，这五转丹药的药效如何，所以，包括纯阳宫掌教宫主在内，青云宗的吕宗主和一干高层，都出现在两位受伤的大乘期长老面前。

　　两位正在静养的长老，根本不知道发生了什么事情，就被几个相熟的长老带着奴仆抬到了已经安排好的有灵脉的房间里，随后就见到了一堆满脸期待的人们。

　　因为重伤的原因，两人根本无法自如的掌控自己的外貌。此刻两人都是一副耄耋老妇的形象，白发苍苍，满脸的皱纹，就连喘气都有些艰难，全身的肌肉松弛，带着一点不自然的哆嗦，一眼看过去，根本就是两个风烛残年要等死的老妇人，和高手完全扯不上任何关系。

　　两颗丹药被分别送到了两人手中，其用意不言而喻。两位大乘期的长老，就算是再怎么闭门造车，再怎么孤陋寡闻，也发现了手中丹药的不凡。

　　丹药上的五道丹纹，直接将两人吓了一大跳，要不是正在强行的压制伤势，而且心志坚毅无比，说不定两人都要被这一颗丹药吓的引动伤势而吐血。

　　五转灵芝玉露丹，谁又曾见过这种逆天的东西？在两位受伤的长老眼中，这已经不啻于是仙丹了。

　　几乎是毫不犹豫的，两人就各自服下了一颗丹药，强行摆出了五心向天的修行姿势，开始消化丹药中的药力。

　　不过，这番举动纯属多余，丹药一入口，就化为一道暖流，飞快的钻入到了两人的四肢百骸当中。

　　已经断裂了七七八八的经脉，就在这股热流的引动之下，开始了复苏。丝丝缕缕的霸道但又表现的十分温和的药力，开始一点一点的修复那些经脉的损伤。

　　每一刻，两人都能够察觉到身体的变化。已经完全不受控制的经脉正在一点一点的恢复知觉，让两位大乘期的长老简直喜出望外。

　　伤势之所以严重，就是因为对于躯体的严重损伤导致了他们甚至不能够动用自己的灵力来修补，也不能够借助其他人的力量来恢复。现在丹药一点一点的修复，他们对于身体的控制也在一点一点的加强，这完全就是要恢复的先兆。

　　经脉的伤势在很短的时间内就恢复了十分之一左右，虽然不能和他们全盛的时期相比，但是，这个状态之下，已经能够让他们开始缓缓的调动自身的灵力了。

　　不过，重伤状态下，灵力也消耗的七七八八，散布全身的也只剩下游丝一般的几道。即便是两人勉力控制，也只是能够勉强到极点的提起一丝而已。

　　即便如此，这也是了不起的进步，和之前他们根本无法动用一丝灵力相比，完全就是天上地下。

　　有了这一丝灵力的游走，似乎经脉的修复也加速了一点过程，内腑开始也加入到修复的过程当中，剧烈损伤导致的几乎要碎裂的内腑，也好像被药力粘在了一处，温润着断裂的伤处，缓缓的进行着粘合。

　　药力霸道无比，偏偏又连绵不绝，却不带来一丝的对躯体的损伤。在两位大乘期长老的印象中，只是过了那么一会，就已经让完全无法控制的躯体有了能够指挥的迹象。

　　这种好转的过程在不断的加深着，随之更多的灵力也开始加入了这个过程。对于自身的躯体来说，没有比自己的灵力温养更好的恢复的东西。借助药力，两位长老的灵力也开始了缓慢的恢复。

　　完全是一个互相促进互相补充的过程，药力修复经脉和内腑的伤势，让两位长老可以缓缓的调动灵力，而反过来，灵力的温养又加快了伤势的愈合，促进了药力的进一步发作，相得益彰。

　　疗伤的过程越来越快，药力似乎开始渗透到了两位长老的识海。大部分识海被摧毁的长老很快就发现，几乎已经崩塌的识海正在缓缓的恢复活力，慢慢的扩充起来，神识也在飞速的提升着，神识的恢复反过来又带动了识海的恢复，同样是一个正方向促进的过程。

　　旁边一指紧张的盯着两位长老的青云宗高层和掌教宫主，很是惊讶的看着原本已经萎靡到了极点，仅剩一点生机的两位重伤的长老，在他们面前，就如同两个缓缓发出了新芽的老树，一点一点的绽放出勃勃的生机。

　　生机越来越多，连带的两位长老的气息也开始慢慢的稳定下来，不再是哪一种耄耋老者的形象，皱纹也减少了许多，虽然依旧还是白发，但是却已经是十分的精神。

　　这个过程还在一直不停的变化着，两位长老的气势也开始缓缓的提升，大乘期高手的气息也正在一丝一缕的回到两人的身上。

　　呼吸从原本的急促，正在逐渐的放缓，变得更加的悠长密实，而两位长老的身边的灵力，也聚集了许多。

　　到了这一步，所有人都长出了一口气。至少现在的这个情形，那种最恶劣的伤势已经维持住，就算是药力再没有什么效果，两位长老也可以靠着自身的修为恢复，最多几十年时间，又可以成为那个叱咤风云的大乘期高手。

　　之前的伤势，就算几百年下来也不见得能够恢复，现在几十年就可以恢复如初，丹药的效力，可见一斑。

　　不过这还不算完，就在众人紧张而又期待的目光中，只是短短的一个月的时间内，两位几乎已经可以说垂死挣扎着等死的大乘期高手，就发生了脱胎换骨一般的变化。

　　皱纹完全消失，两位长老垂垂老矣的容貌也恢复成了两位中年妇人的模样，除了头发还是白发之外，再也看不到有一丝的老妇特征。而两人的气势一路高涨，直冲巅峰时刻。

　　一个月之后，几乎是同时，两位白发丽人就站了起来，全身灵力鼓荡，气势冲天，哪里还有一点受伤的模样？

　　两女对望了一眼，仿佛心有灵犀一般，齐齐的站在了吕宗主的对面，冲着吕宗主深施一礼，齐声说道：“拜见宗主！”


第790章 大乘期的伤势（下）

　　这一拜，几乎可以说已经是两女彻底的倒向了吕宗主。谁都明白五转丹药的珍贵，而这样的丹药，显然不是青云宗能够炼制的，也不是青云宗拥有的。

　　身为五转灵芝玉露丹的服用者，她们比任何人都知道这两颗丹药意味着什么，而作为青云宗的长老，她们也清楚，为了这两颗丹药，宗门将要付出什么样的代价，吕宗主将要欠下多大的人情。

　　救命之恩，加上吕宗主手中还掌握着的问心丹的资源，足以让任何人彻底的成为吕宗主的人。

　　即便她们的伤势是因为吕宗主派她们出去找寻密地所致。但两女都清楚，吕宗主并没有逼迫她们，而是询问她们的意见，还许下了得到的密地资源可以任由她们挑选二分之一的好处，所以她们才动心的，怪不得旁人。

　　到了大乘期的境界，是非因果，该看得清的也都看得明白，所以两女毫不犹豫的投向了吕宗主的这边。

　　对吕宗主来说，这简直就是意外的惊喜。两位原本反对自己的大乘期长老的投效，也意味着她在青云宗之内从此大权独揽，再也没有什么反对之人。而青云宗内部也益发的团结，这甚至比得到了两位大乘期长老的投效更让吕宗主狂喜。

　　所有人惊喜之余，对于五转灵芝玉露丹的功效，再也没有半点的怀疑。自然，能够炼制出这种丹药的杨晨，更是成为了所有人要仰望的对象。哪怕青云宗这种超级大宗门所有主攻炼丹的弟子加起来，也比不上杨晨这一个炼丹师能够达到的高度。

　　“请问宗主，这五转丹药，从何而来！”两位白发丽人几乎是同一时间问出了这个问题。这问题早在她们服下丹药的时候，就已经埋在心头，不问清楚，简直让她们如同百爪挠心，无法忍受。

　　“这是纯阳宫的炼丹大师杨晨专门为你们炼制的疗伤丹药！”吕宗主也不隐瞒，飞快的回答道。

　　“纯阳宫杨晨？”两人顿时大惊：“五品炼丹师？”

　　杨晨这个名字她们已经不是第一次听说，问心丹有他，现在五转丹药也有他。可据她们所知，杨晨不过是一个金丹期的后辈，怎么可能？

　　“小雪和碧瑶仙岛的石丫头亲眼目睹杨晨炼丹的。”吕宗主强行压抑着自己的震惊，假装平静的说出了这句。

　　现在已经没有人再怀疑五转丹药的真假，但这事实实在是让人震撼到无以复加，凡间竟然出了一个五品炼丹师，而且还只是金丹初期水准的五品炼丹师，真的让他修为提升到元婴或者大乘期的话，那会如何？

　　六品？七品？别说灵界，哪怕放在仙界，这样的品级也已经是炼丹界的超级高手了，现在竟然只是在凡间。

　　什么妖孽什么大师，都已经无法完美的表达，只能用一个词来形容杨晨目前的状态，前途无量！

　　这样的丹道大师，要是青云宗错过了，那才是天上地下最大的傻子。这个时候，最要紧的事情，就是把杨晨牢牢的抓住。

　　现在最得意的，恐怕就是掌教宫主了。他亲眼看到了杨晨的丹药在短短一个月之内治好了两个几乎已经彻底废了的重伤大乘期高手，这五转丹药的药效再也不会被怀疑，哪怕他不是丹药的炼制者，依然感觉到那种由衷的骄傲。

　　即便在这么多的大乘期高手面前，在青云宗内部的一干高层面前，掌教宫主现在也可以昂首阔步，再不是以前的那种略微还带着一丝赔小心的状态，真正的成为了一个平等的合作者。这一切，都要归功于杨晨这几颗五转丹药。

　　一行人再次回到青云宗的大殿当中，分宾主落座，杨晨和孙轻雪的婚事则再次提上了日程。

　　“亲事且先定下来，至于成婚的日子，到时再说。”主动权发生了彻底的变化，着急的成了青云宗而不是纯阳宫，掌教宫主说话的底气十足：“杨晨也说过，他现在修行的功法不宜破身，等到炼体有成之后，就一并成婚！”

　　大家都见过杨晨的体型，都明白杨晨在修行一门独特的炼体术，掌教宫主这么说，却是谁也无法反驳，总不能让杨晨毁了修行来和孙轻雪成婚。

　　所幸的是，掌教宫主说先定亲，把名分先定下来，这倒是能让人接受的主意。大家都颔首同意。只要有这个名分，加上之前杨晨和孙轻雪的交情，杨晨还是和青云宗撇不开关系的。

　　接下来，除了商定定亲的细节，掌教宫主主动的把杨晨愿意二十五年出手炼丹一次的事情也和青云宗一干高层们说了出来，自然，那些条件是一定要说的。

　　对于青云宗来说，这是一个大好的消息。杨晨成了五品炼丹师，依旧愿意为外人出手，光凭着孙轻雪和杨晨的关系，青云宗也能够抢到先手，更不用说青云宗和纯阳宫最近数十年来一直是合作愉快。至于说炼丹材料成功率什么的，根本就不值一哂，青云宗还会在乎这点东西？

　　掌教宫主这次上门求亲，取得了圆满的结果。定下了亲事，杨晨和孙轻雪有了夫妻的名分，救治了青云宗两位大乘期高手，而且纯阳宫和青云宗的合作更加的紧密。

　　至于说杨晨救治两位高手的报酬，青云宗来日自然会奉上。相对于拉拢一个五品炼丹师来说，区区财物，根本不会被青云宗在乎。倒是用什么来回报杨晨，却是一件值得推敲的事情，必然要投杨晨所好。

　　“我听说外面有人悬赏追杀杨晨？有没有这回事？”送走了掌教宫主和石珊珊，吕宗主回到大殿的第一句话，就是问这件事情。

　　“有一些传闻。”外事长老急忙回答道：“据说花红不低，有不少人动心。”

　　“查一查是谁？什么人接下了悬赏。”吕宗主表面上看似平静的吩咐道：“找出来之后，能杀的，全杀掉！以后我等能不能飞升度劫，可全在杨晨身上，断不能让人破坏！”


第791章 人头做礼物（上）

　　与青云宗众人的表情完全相同，当手中拿着那颗五转灵芝玉露丹的时候，碧瑶仙岛的澹台岛主，脸上也是一阵的震撼。

　　这世上，竟然真的出现了五转丹药，五品炼丹大师。最让人震撼的，却是杨晨这个后辈，居然就成了如此奇迹人物。

　　震撼之余，澹台岛主忽的想到了另一个问题，杨晨既然已经炼制出了五转的丹药，那岂不是意味着孙轻雪已经是杨晨的妻子？如果是这般的话，再要卡着石珊珊的那个条件，岂不是碧瑶仙岛要和杨晨疏离了？

　　当询问的目光转到了石珊珊脸上的时候，聪明的石珊珊不等澹台岛主问出来，就主动坦承了结果：“启禀岛主，弟子也被杨晨击败。”顿了顿之后，又补充了一句：“连着十次，用不同的方法。”

　　澹台岛主这一次更加的陷入了震惊当中。要说杨晨炼丹天赋极强，所以成了五品炼丹师，这一点上至少还有脉络可循，毕竟杨晨已经炼制出过问心丹夺天丹这些逆天的丹药，成为一个炼丹大师，那也是理所应当的事情，只是时间提早了一些而已。

　　但是，身为岛主，澹台岛主比任何人都知道自己宗门的这个女弟子的修为有多骇人，战斗力有多强。别说是一个金丹初期的后辈，就算是现在几个宗门中的新晋元婴高手，都不见得是石珊珊的对手。

　　可是，石珊珊竟然说被杨晨击败，这怎不让澹台岛主大惊？要说石珊珊心有所属稍稍放水，这也是正常的事情。但是，连着十次，用了十种不同的方法将石珊珊击败，这绝不是石丫头放水，以石丫头的性格，也不可能做出放水十次的事情。

　　而且看石珊珊的表情，完全是一副心服口服的样子，还略带着一些娇羞，澹台岛主怎能不明白，这是石丫头已经被杨晨折服，心甘情愿的模样。

　　这是让澹台岛主无论如何都没有想到的，在她心目中，杨晨至少要靠着她送的六品火种修行到元婴后期，或许能够借着一两次石珊珊受伤的时候捡个便宜，到时候也算是给了纯阳宫一个交代，不伤和气。

　　想不到，碧瑶仙岛和青云宗的布置，才刚刚提出来，就被杨晨用最强悍的方法直接满足。看起来，自己还是将杨晨想象的简单了，能够在一个大乘后期高手追杀下活下来的家伙，又怎么可能是偷奸耍滑的人。

　　也幸亏提出要求之后，马上就派石珊珊自己去接触，给了杨晨那个解决方法，表明不是在刁难他，否则的话，现在澹台岛主都不知道该如何缓解这种无心造出的矛盾。

　　掌教宫主求亲的事情，澹台岛主自然是一口应允，再也不说什么条件之类的话语。五转灵芝玉露丹已经经过了两位青云宗大乘期高手的试验，绝无问题，直接送到了受伤的长老手上。

　　一干高层同样是集中在受伤长老的那边，紧张的看着长老服药后的变化。尽管青云宗的两位长老已经证明了丹药有效，但是，谁也没见过五转丹药，更没见过五转丹药起效的模样，不是吗？

　　同样差不多一个月的时间，受伤的长老从一个耄耋老妇变成了中年丽人，不过，唯一遗憾的是，原本的满头青丝变成了华发，一时之间却无法改变过来。但这也更添长老的风采，白发丽人，颇有一种让人眼前一亮的魅力。

　　也许是岛主求来丹药的功劳，也许是五转丹药带来的震撼，受伤的长老伤势治愈之后，同样向澹台岛主表示了臣服。

　　或许，最主要的原因还是问心丹吧！自己没有把握度劫飞升的高手，希望全在问心丹上，而问心丹的炼制者，现在成了凡间唯一的五品炼丹师，只能说明，以后还能提供更好的丹药，而岛主和杨晨的关系不错，自然也是一个关键。

　　石珊珊在碧瑶仙岛地位本来就不低，这一次，更是让人刮目相看。谁也想不到当年石珊珊十分强硬的表示要找的男人，竟然会有如此的出息，只能说明她眼光独到。

　　现在石珊珊已经经过岛主首肯，和杨晨定下了名分，而且大家也都知道杨晨愿意每二十五年出手炼丹一次，这种机会大家当然要把握。自然，和杨晨关系最近的石珊珊，也就更加的成了众人眼中的香饽饽。

　　这种情形，掌教宫主已经见过一次，但这是人家的家务事，掌教宫主自然也不会多说什么。而且，自家弟子的媳妇，在宗门受到重视，那当然是好事，掌教宫主乐见其成。

　　碧瑶仙岛一行，掌教宫主同样受到了最高规格的接待，再次密切了双方的合作关系之后，掌教宫主才心满意足的离开，回到了纯阳宫。

　　杨晨已经是五品炼丹师，并且愿意为大家炼制丹药的事情，也在两大宗门的高层传开。不过，这属于秘密，至少纯阳宫并没有对外宣布，大家也乐的这消息不传开，好能够独霸资源。

　　不过，有些事情注定是瞒不住的。两大宗门三位重伤的大乘期高手，短短的三个月时间内，全部都恢复了正常，而且每个人都是十分诡异的一头白发，怎能不叫人浮想翩翩？

　　在几个大宗门大人物出面盘桓之下，两大宗门也无法彻底的封锁住消息，碍于面子，只能告诉对方，这是纯阳宫杨晨炼制的丹药效果。同时，杨晨已经是五品炼丹师的消息，也开始在那些大人物当中流传开来。

　　小人物们无法想象的大人物圈子里，顿时间掀起了一阵惊涛骇浪。一个五品炼丹师，足以让所有人投过来关注。这时候已经不是信不信的问题了，三位重伤的大乘期高手复原已经说明了一切，君不见太天门的那三个还躺着等死吗？

　　圈子里流传的有先有后，不过，大家也都陆续知道了杨晨愿意出手炼丹的好消息。顿时间，纯阳宫的外事堂就如同最热闹的集市一般，近日里就有人开始络绎不绝的登门。


第792章 人头做礼物（下）

　　五品炼丹师，几乎每一个听到的人，都是震惊的瞠目结舌，这简直可以用奇迹来形容了。凡间的五品炼丹师，还有比这更妖孽的事情吗？

　　紧接着，大家随后清醒过来以后的第一反应，就是如何和这个五品炼丹师套好交情，没有例外。

　　杨晨喜好什么？愿意炼制什么等级的丹药，这些都需要了解。有些人困在某些境界已经许久，最需要的就是问心丹这类的丹药，更是十分明白自己需要什么，恨不能马上插翅飞上纯阳宫来求见杨晨。

　　以前和纯阳宫有过接触的，自然是欢喜万分，那些没有接触的，也都开始吩咐自家的后辈，以后对纯阳宫的人要客气万分，千万不能招惹。总之，短短的几个月时间里，纯阳宫外出历练的弟子，似乎都察觉到了这种不同。

　　大人物和高手们都开始有意无意的往纯阳宫的方向赶去，无论如何，也要在纯阳宫那边留下一个好印象。

　　哪怕是太天门的一干高层，哪怕他们对杨晨已经恨的牙痒痒，也不由得被这个消息所震撼。自家暗中想要对付的人，竟然已经成了五品炼丹师，而且还愿意对外承接炼丹，这更是让他们如同五雷轰顶一般。

　　如果只是四品炼丹师，那么太天门自己就有这种炼丹高手，根本不会在乎。但现在杨晨却达到了五品，开天辟地继往开来的第一人，而且手中掌握着问心丹夺天丹的完整丹方，还有二转甚至更高转的内察丹这种大杀器，这就已经奠定了他在修士们心目中的崇高地位。

　　这个时候，别说要杀杨晨，就算是流露出一点杀杨晨的意思，也绝对是和全天下所有这些被困在某个境界无法提升的高手们作对。

　　太天门可以仗着自己的宗门实力压制几个小宗门，压制一些散修，但是，决不敢明目张胆的同时和天下人为敌。而派人杀杨晨这件事情，就是在和天下人为敌。

　　更关键的是，当他们得知，碧瑶仙岛和青云宗的三位重伤的大乘期高手，已经在杨晨的丹药之下痊愈之后，更是动了心思。眼前的杨晨，绝对杀不得了。弄不好，自己宗门还需要求到杨晨身上，来为三位长老谋求治伤的良药。

　　现在可不是说什么硬气话的时候，三个大乘期高手，放在哪个宗门都是了不得的力量。因为和小小的纯阳宫的龃龉，因为自家一个惹事弟子和杨晨的私怨，就这样放弃三位大乘期高手，真的做出了这个决定，太天门门主绝对马上被一群愤怒的高手赶下台。

　　说白了，太天门看不惯杨晨，起因就是李清辰的事情。但现在李清辰早已经死的骨头渣都不剩，而且李清辰分明是和杨晨争风吃醋，当时以筑基后期的身份欺压杨晨一个外山门弟子，以大欺小，实在是羞于出口。

　　再有就是太天门在纯阳宫的布置尽毁，谋夺纯阳宫的阴谋破产，太天门自然也是十分的记恨。不过，这要是严格说起来，却是自家不对在先，拿这个和纯阳宫理论，更加说不出口。

　　碧瑶仙岛和青云宗多了三个大乘期高手，而太天门却少了三个，再怎么说，这笔账也不合算。说不得太天门也只能够硬着头皮找上纯阳宫，再次谋求合作了。

　　从一开始盛气凌人，明广若带着毛堂主嚣张霸道的到纯阳宫耀武扬威，到前面为了解读密地钥匙而以礼相待，再到现在可能还需要陪上笑脸，太天门的变化，简直让人无语。就连太天门高层，都有些脸上挂不住。

　　杨晨已经远去极北之地去接木柏一家，不在宗门，很多人投帖拜访没办法找到正主，只能找掌教宫主。

　　敢在这种当口找上门的，无一不是大人物，修为最低的也是元婴后期。上门的目的，自然是为了求丹。

　　当然，这个境界之上，大家最想要求的，就是问心丹。既然杨晨放出了话愿意为大家炼丹，自然也不会拒绝。掌教宫主早就准备好了问心丹所需的药材清单，只要上来求问心丹的，一律送一份清单。

　　杨晨有言在先，自己准备药材，杨晨可不会贴出自己的药材来为旁人炼丹。众人得到了问心丹的药材清单，自然也都是十分欢喜，飞快的去准备，同时也算是在纯阳宫这边挂了一个号，什么时候轮到他们，自然要看他们什么时候能凑齐药材，同时还要看杨晨是不是有空。

　　每个人上门都不是空手的，第一次拜访，也不算是什么熟识之人。但是大家却不约而同的都准备了一些见面礼。

　　这些见面礼，竟然也都十分的类似，大部分都是都是直接带着数颗人头前来。让徐成信堂主诧异之余，也不由得纳闷。

　　好在众人解释的十分快速，马上徐堂主就知道了这些人头的来历。这都是一些杀手，据说接下来过针对杨晨的刺杀，不管事情有没有做，反正接下了刺杀杨晨的悬赏花红就是死罪，这些高手上门，路上顺带解决几个杀手，带上人头，就是为了示好。

　　高层当然都知道这是为什么，外事堂的徐堂主，这些日子的生活简直是如同天堂一般。不知道有多少眼高于顶的高手，在徐堂主面前，客客气气甚至还带着点讨好，试图和纯阳宫建立起交情来，这让以前一直都只能对这种等级高手陪笑脸的徐堂主怎能不由然兴起一种扬眉吐气的感觉？

　　原本只是二流宗门当中垫底的门派，不知道哪一天就随便被某个大宗门吞并的纯阳宫，现在也成了让人不得不仰视的二流宗门的排头兵。尽管无法和太天门碧瑶仙岛青云宗这种超级宗门相比，但此时也不是任人拿捏的软柿子了。

　　这个时候，任谁都不敢对纯阳宫有什么别的心思，谁知道暗中有多少高手，就等着这样的机会，然后用这些动歪心眼的家伙的人头来讨好纯阳宫。

　　纯阳宫山门处摆放的那一溜数百颗杀手的人头，就是这一切的明证。


第793章 柏木妖的麻烦（上）

　　杨晨和公孙玲根本不知道这些日子里发生的事情，他们两人正在赶向极北的路上。妖族的地盘内，杨晨直接让飞梭的速度提升到了最高。

　　和木柏约定的三十年已经过去了几年，杨晨还怕木柏有些担心自己食言，所以速度飞快。

　　好在对于公孙玲的山河地理图来说，速度快慢并不重要，他们路过的地方，一样还是都详实的记录在上面，这才不枉公孙玲跟着跑一趟。

　　中原道门的波澜，和妖族这边毫不相干，也没有什么消息传到这边，看起来还是一切正常的样子。

　　以飞梭的高速，也没有什么寻常妖族能够追的上，杨晨和公孙玲都十分的放心。当然，最大的理由还有一个，就是佘奎和谢沙最近感觉修行有些瓶颈，也跟着两人出来，专门到妖族的地盘上散散心。

　　两个强悍的家伙，一开始并没有什么系统的功法让他们修行，完全是靠着本能撑到了元婴境界，随后紧跟着就修行了化形诀，实力大增。在杨晨带回来妖族的功法之后，两人才算是真正的有了属于自己的功法，这才开始按部就班的修行。

　　融合了戊土真元，加上这段时间的修行，两人都已经到了元婴后期的水准。只是卡在元婴巅峰的门槛上，暂时无法寸进，而这个境界上，完全是因为心境的原因，而不是其他，暂时舍不得浪费问心丹，所以还是和杨晨一起出来，仔细看看妖族的世界，也对他们的修行有好处。

　　不管是道门还是魔门，甚至是妖族，到了元婴级别以上之后，就不是简单的靠着苦修能够晋级的。读万卷书不如行万里路，放在书生身上如此，同样的在修士身上也是如此。

　　木柏的家族发展的的确不错，有了杨晨提供的功法，有了杨晨给布置下的聚灵阵，即便是在极北的苦寒之地，他们家族的成员也依旧还是生活的十分的滋润。

　　柏木家族有之前成千上万年在极北之地打磨留下的底子，修行起杨晨留下的功法来，简直是一帆风顺，轻而易举的就恢复了原本的修为，甚至开始冲击更高的境界。

　　对于自己这个年轻的师父，木柏是心服口服，不光是杨晨给他们带来了修行的方向，而且还让他们看到了家族辉煌的希望。

　　三十年来，柏木家族修行化形诀已经有小成，至少众人都已经可以化为人身，在地面之上行走。虽然依旧还是能够看出大树的模样，但是比起以前来已经是天翻地覆的变化。

　　眼看着杨晨和他们约定好的日子已经过去，但杨晨并没有如期在三十年的时候赶来。不过，当时说话是三十年之后，众人倒是也不着急，对于这些柏木成精的家伙来说，十年八年的时间，也只是等闲而已。

　　至于木柏自己，因为得到了杨晨的单独指点，还吸收了不少蓬莱神木的枝叶，本就出众的资质似乎更加的强悍，修行一路飞涨，短短三十年，直接冲到了金丹中期的境界。

　　不说境界，单论战斗力，至少同样境界的伙伴早已经不是木柏的对手。在战斗这方面，木柏似乎有着天才一般的领悟力，加上杨晨当年的点播，就算是族长，无限靠近元婴期的高手，现在也不是木柏的对手。

　　本来柏木一族生活修行的很好，但这些日子他们却不得不面对一个天大的麻烦。有道门修士赶到了这边，看上了他们的家族。

　　来人是一位元婴高手，让人诧异的是，见到他们并没有马上下杀手，而是放出威压展示一番实力之后，要求他们投效。

　　这种事情，当年杨晨就曾经做过一次，不过即便是以当时的杨晨，还是费了一番口舌，甚至把族长和木柏都连根拔起，这才让他们口服而已。至于说心服，还是等杨晨拿出了那些功法，给他们指点之后才达到效果。

　　赶来的这个人上来二话不说就要他们投效，柏木家族怎么可能答应。且不说他们已经答应了杨晨，要加入杨晨的宗门纯阳宫，就算没有这回事，妖族修行自由自在，怎么会这么莫名其妙的给自己套上一层枷锁？

　　对方要求几日之内答复，现今已经到了要答复的时候，对方的身影，也出现在他们的前方山空，却是御剑悬在空中，居高临下的盯着众人。

　　“想好了没有？加入我太天门，要身份有身份，要功法有功法，要资源有资源，比你们在这极北之地苦哈哈的修行强胜百倍千倍。”这个元婴高手是个中年的男子，看起来慈眉善目，一副老好人的模样，话语中似乎也带着一股引诱的成分。

　　树木成妖，一向强悍，这一点已经在纯阳宫异人堂堂主桂山友的身上展现的一塌糊涂。且不说魔功大劫当中的表现，光是坐镇十万大山，连斩数十位企图捣乱的元婴高手，甚至以一对二，扛下两位大乘期散修，凶悍之气可见一斑。

　　一朝发现这极北之地竟然有这么一个柏木妖家族，就连太天门的这个高手都异常的兴奋。他本就是太天门专门到妖族地盘上招收异人堂弟子的，如果能把这一窝柏木妖收入宗门，未来一定是极其强悍的一支战力。

　　这种天大的功劳，他可不会放过，尤其这里苦寒之地，想必这些柏木妖资质一定十分出众，更是不能轻易放过了。

　　当然，招收妖族加入太天门，也要以礼相待，好言相劝，毕竟以后也同时宗门中人，不好坏了关系。所以，一开始的时候，他还是用了很多的好处诱惑，修行中人，不管是修士还是妖族，需要的还不都是那些修心的资源吗？

　　不料想，屡试屡灵的招数在这一群柏木妖的身上却碰了壁。对方竟然一开口就拒绝，这让太天门的家伙有些脸上挂不住。还好没人知道，少不得，对这些敬酒不吃吃罚酒的东西，也要给点教训，让他们知道知道太天门的厉害。


第794章 柏木妖的麻烦（下）

　　以一个元婴期的高手，来欺负百十个最高只是金丹巅峰的土生土长的树妖，简直就是欺负人了。

　　在太天门这个家伙看来，这一群苦寒之地的乡巴佬树妖，也不知道从哪里得到了一个聚灵阵的阵法，布置了这么一个拙劣不堪的聚灵阵，就以为这里是什么世外桃源，真真的是愚不可及。

　　他们哪里知道，外面的天地有多广阔，有多少强悍的高手，杀他们不过只是举手之劳而已。等到彻底这幅这百十号树妖，带回宗门，自然是大功一件。

　　况且，元婴高手自己在这极北之地，还有一些事情要办，正好这些柏木妖收服之后，还不惧严寒，可以帮上自己不少忙。

　　耐心的等待了几天之后，算是给了柏木妖们考虑的时间，今日他就是过来等着柏木妖的答复的。在他看来，自己报出了太天门的字号，加上那些诱惑，就算一开始不同意，现在也会有所松动吧！

　　让元婴高手万万没有想到的是，在他自以为已经屈尊降贵摆足了姿态给足了面子的时候，这些柏木妖却再次给了他当头棒喝。

　　“我等不会加入太天门！”身为族长，见识过杨晨的强悍，再看这个高手的做派，自然而然的就有了比较。况且，早已和杨晨有过约定，他也不会食言而肥，有些事情上，妖族的确比人类的修士做的要地道。

　　“给脸不要！”太天门的家伙大怒，这些家伙，竟然敢不把他放在眼里，少不得今日要给他们一个重重的教训了：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　暴喝声中，元婴高手的飞剑已经飞出，向着修为最高的族长斩去。只要制服这个冥顽不灵的老家伙，其他人自然不在话下。

　　叮当，一声清脆响亮的声音响起，却是飞剑结结实实的刺在了老族长的身上发出的生意。只是，老族长的身躯，本就是结实的柏木，加上在这苦寒之地几乎已经生长了万年之久，元婴高手的飞剑，竟然无法一下子斩断。

　　不仅如此，刺入老族长身躯的飞剑，竟然被老族长硬生生的夹在了身体当中，一支粗大的树干化身的胳膊和大手，已经牢牢的抓住了飞剑的另一端。

　　元婴高手的飞剑，就被老族长用自己的身躯和臂膀，完全的控制住。元婴高手就算是再怎么动用神识御使飞剑，在老族长坚如钢铁的身体钳制之下，也无法动弹一丝一毫。

　　想往老族长的身体之内更深的地方刺入，但老族长的身躯却是越往里越是坚硬，以他飞剑的品质，根本无法深入。想要退出来，却被老族长的大手挡住，进退两难。

　　这种情形之下，除非是元婴高手神识强悍到无以复加，能够将老族长一起连带自己的飞剑带走，否则，就算是飞剑依然还能够飞行，也已经没有了丝毫的杀伤力。况且，万年的柏木妖，已经不知道扎根多深，启示区区一个元婴高手能够用神识撼动的？

　　就连杨晨，也是在脚踏实地的情形之下，动用了黄巾力士炼体术的力拔山之境，这才将老族长连根拔起，这家伙想要身在空中做成这种事情，那简直就是奢望。

　　一招之间飞剑就被控制，却是元婴高手自己都没有想到的，原以为自己一个元婴高手，给这些不识好歹的树妖一个教训乃是手到擒来的事情，却没有想到事情竟然如此的难办。

　　不过，毕竟是元婴高手，马上放出威压，再次镇压了下来，同时，手中已经多了另一件法宝。太天门家大业大，每一个到了元婴期的高手，几乎都有本命飞剑，到现在为止，哪怕一支普通飞剑被制，他还没有动用本命飞剑的念头。

　　老树妖的反抗，让他刮目相看，更加的坚定了自己要降伏这一窝柏木妖的决心。这种强悍的妖族，要成了自己的人，稍微培养几年，就是绝大的助力，在宗门也一定能让自己的地位更加的提升。

　　这一次元婴高手拿出的却是一枚手镯，望空中一扔，顿时间，化为一个巨大的圆圈，向着老族长的躯体当头套了下来。

　　只是，圆圈还在空中，就被突然出现的一柄飞剑拦了下来。元婴高手一愣，却发现这飞剑竟然是一个年轻的柏木妖释放的。

　　放出飞剑的，自然就是木柏了。杨晨的单独指点，让他知道了如何祭炼自己的本命飞剑。前世木柏的飞剑就是自己树心炼制而成，今世杨晨的指点也比例外，依旧还是这样炼制。

　　不过，吸收了一部分蓬莱神木的树叶和枝干，木柏的飞剑品质比起前世更高了一些。只是因为炼制的时日还短，品级并不高，只是有了飞剑的剑胚雏形而已，距离真正的飞剑，却还有一定的距离。

　　但即便如此，却已经能够飞出去战斗。在木柏的奋力控制之下，飞剑剑胚竟然将元婴高手的手镯拦在空中，始终无法下落。

　　一开始元婴高手还有些漫不经心，但是，经过了一段时间之后，脸上却再也忍不住惊讶之情。这个年轻的树妖最多不过就是金丹中期的水准，竟然用一支未成形的剑胚和他控制的法宝战成了平手，尽管他还没有动用自己的本命飞剑，但这已经足够让他惊讶不已了。

　　发现这一点之后，元婴高手忍不住心中又是一喜，这树妖所属，果然强悍，这才是金丹中期，就有这般的水准，真到了元婴期，岂不是可以轻易斩杀他本人？

　　这种战斗力绝佳的妖族，一定要掌握在自己手中，以后在太天门高层当中，也会有自己的一席之地。打定了这个主意，元婴高手更是兴起，使出了百般的手段，一定要将这一窝柏木妖彻底的打服。

　　只是，事与愿违，老族长在控制住了对方飞剑之后，也开始腾出一只手来，握着一根粗大的枝干，如同拿着巨大的棍棒一般，兜头就打，丝毫不给这元婴高手留下半点的情面。


第795章 问问他来干什么（上）

　　面对老族长的巨大棍棒，元婴高手冷笑一声，不闪不避，头顶飞速的出现了一个闪烁着金光的头盔，发散出一阵阵金色的毫光，迎了上去。

　　轰，巨大的声音伴着一堆枝叶纷飞，众人的视线顿时间被掩盖在一片细碎的柏木树叶当中，再也看不清其他。

　　“雕虫小技，能奈我何？”元婴高手的声音在众人耳边响起，似乎听起来十分的平静。不过，熟悉元婴高手的人都清楚，他越是这般的平静，心中就越是愤怒。

　　两个金丹期的树妖，竟然连续的让他灰头土脸，这种事情，怎么可能让它继续发生？元婴高手也动了真怒，少不得要给这些柏木妖一些惨痛的教训。

　　“一气擒拿手！”随着元婴高手一声断喝，天空中忽的出现了一只巨大的透明巨手，向着地下的一干柏木妖抓去。这是带着元婴高手八成修为的一击，他有信心在这一击之下，让这些不知好歹的树妖尽数晕厥，被他所擒。

　　轰，地面上升腾起一蓬覆盖了整个天空的烟尘，夹带着细碎的雪花碎冰，漫天飞舞。原本杨晨布下的那个聚灵阵，被这一击砰然击碎，周遭的地面甚至都齐刷刷的下沉了数尺之多。这一击威力之大，简直让人咋舌。

　　但更让人惊惧的是，这一击之下，哪怕攻击范围之内的那些普通树木甚至土石都已经碎裂，但是，百十个柏木妖却夷然无损，让人根本无法相信眼前看到的一切。

　　一百零八个仅仅是筑基巅峰修为的柏木妖，竟然靠着一个奇怪的阵法将元婴高手的这一气擒拿手生生的挡下。看这个数量，应该算是天罡地煞阵，但是，元婴高手自诩见过不少的阵法，却从没有见过这般神奇的阵法，居然能够挡下自己八成功力的一击。

　　这还不算是最狠的，自己正在震惊于这些乡巴佬柏木妖的防御，一道无影无形的剑光却忽的穿透了烟尘，出现在自己的脚下。

　　控制飞剑的人却十分的灵巧，飞剑在他的控制之下，几乎是毫无声息，加上本就是木心炼制的，不管从外观上还是内里，都和普通的树枝一般，很难分清。飞行的痕迹几乎和周围被激飞的一些树枝别无二致，让人防不胜防。

　　对方就想着借着重重拙劣的伪装，来偷袭一个元婴高手。面对战斗中的元婴高手的神识，这种偷袭简直毫无意义。元婴高手甚至打算直接毁了这把飞剑，给那个飞剑主人一个毕生难忘的教训。

　　元婴高手满脸的冷笑，站在空中一动不动。全身的灵力尽出，凝聚在脚下，只等那飞剑飞来，一脚将之踩烂。

　　飞剑主人果然中计，直接斩向了高手的腹部，被元婴高手极其迅猛的一脚踢中。踢中的瞬间，元婴高手就知道，自己这一脚踢的结实了，飞剑瞬间被一脚踢爆，变成了一片不规则的木屑。

　　正在得意之际，元婴高手忽的胸腹间一阵痛楚，定睛一看，却是数片细碎的柏木叶子，竟如同匕首一般，刺入了自己的胸腹之间。

　　柏树的叶子十分的不规则，而且各个方向都有，这一刺进去，就是一大片的血迹。鲜血登时间流了出来。

　　之前的树枝什么的，根本就是在掩护这几片柏木树叶制作的匕首。不够这些所谓的匕首，简直就是树叶，没有半点的灵力波动，根本就无法察觉出来。

　　元婴高手大怒，自己竟然在一群金丹筑基的树妖面前受了这等伤害，是可忍孰不可忍？暴怒之下，顾不得其他，伸手就将刺入自己胸腹的柏叶匕首拔了出来。

　　这个动作是他受伤之时十分自然的动作，本来接下来就是马上用灵力止血封住伤口，快速的恢复。但是，他在暴怒之下，却完全忘记了柏树叶的形状，刺入胸腹的几把匕首被暴力拔出，连带着几块拳头大小的肉块也直接被硬生生拔了下来。

　　剧烈的痛楚差点让元婴高手晕厥过去，总算他修为惊人，硬生生的忍住了。但既便如此，也是顾此失彼，再也无法悬空飞在空中，重重的落了下来。

　　一落下来，就掉进了一百零八个柏木妖的大阵当中。这些家伙也着实了得，经过杨晨教导之后，这三十年来除了各自修行之外，就是苦修这个阵法，早已经熟稔的不能再熟，刚刚能够接下元婴高手一击，现在攻击起来，更是肆无忌惮。

　　杨晨传下的天罡地煞大阵和普通的不同，布阵的树妖，修为相当，同时出手，同时防御。对方就算是想要破阵，除了知晓破阵窍门之外，就剩下暴力破解。

　　暴力破解却需要极强的修为，尤其是要在一击之下将一百零八名布置的树妖尽数重伤才好。但在阵法的作用之下，不管多强的攻击，总是一百零八名树妖同时分散承担，而且树妖本就防御力强，加上扎根于此，随时可以将力道引入地下，元婴高手又不是火属性灵根，自然无法得逞。

　　砰砰砰砰，一连串的攻击，几乎次次不落，全部都击中了太天门的这位高手。一百零八个筑基巅峰的树妖联合起来的攻击力，虽然不能一下置对方于死地，但也绝不是那么容易接下的。

　　加之元婴高手身上还带着伤势，一连串的攻击，让他更是无暇顾及伤势，防守的捉襟见肘，狼狈不堪。

　　总算撑过了阵法的第一波攻击，元婴高手毕竟是元婴高手，马上接着一个众树妖修为不足回气的当口，脱开了攻击。随手将自己胸腹之间的伤口止血，随后果断的召出了自己的本命飞剑。

　　“一群给脸不要脸的东西，不下杀手，你们以为爷爷我是好惹的？”身为太天门的弟子，一向是颐指气使惯了，哪里受过这等的委屈，受伤加上丢脸，让元婴高手的愤怒升到了最高点。

　　“今日不将你们碎尸万段，我就枉生为人！”元婴高手暴喝道。

　　话音一出，老族长和木柏就都是心中一沉。


第796章 问问他来干什么（下）

　　发动本命飞剑，那就是不要活口了。元婴高手的本命飞剑有多厉害，别说老族长能不能用身体锁住飞剑，就算是锁住了，估计也会被对方的本命飞剑带动，身不由己。

　　用树叶匕首暗算元婴高手的，自然是木柏。他不但炼制了木心剑胚，同时还顺带的炼制的几把柏树叶匕首。一击之下，果然得手。不过，对方实力太强，没有一击致命，这才是最失策的地方。

　　现在，元婴高手已经召出了自己的本命飞剑，说不得，家族里的有些人也必须要牺牲了。当然，木柏是绝不会眼睁睁的看着自己的族人被杀的，就算是要死，也要捞个够本。

　　对方的本命飞剑已经祭出，几个呼吸之内，就在天罡地煞大阵当中找到了一个空隙，嗤嗤几声轻响，三位筑基期的柏木妖就已经被刺穿了身体。

　　好在柏木妖的要害并不在身体的某一处，即便是受伤，但还是能够勉强的催动阵势。

　　木柏大急，飞剑急急忙忙的攻击而出，数十柄柏叶匕首也飞旋而出，从各个方向向着对方攻击而去。

　　一次偷袭能够得逞，并不意味着第二次还能够让对方上当。元婴高手只是简单的本命飞剑在眼前一旋，飞到了他身边的柏叶匕首就被斩成了碎片。

　　这些匕首只是木柏顺道炼制的而已，品质并不高，遇上对方的本命飞剑，几乎没有一拼之力。

　　至于其他人，除了老族长之外，几乎连飞剑都没有，个个都还是修行杨晨留下来的功法和阵法。靠着阵法，或许可以抵挡一阵，但却绝不会太久。

　　但不管是老族长还是木柏，甚至那些年轻的树妖，都没有放弃抵抗。对他们来说，当年既然答应了杨晨，那现在他们就是纯阳宫之人，就算是死，也不能另投别派。

　　“就算今日我等暴死，他日也有纯阳宫为我们复仇！”老族长也亮出了自己祭炼的飞剑，大喝一声，飞剑斩向了元婴高手。就算是不敌，也要死战到底。

　　“纯阳宫？”元婴高手一愣，随即更是暴怒：“原来是纯阳宫先下手一步，也罢，今日就送你们去见纯阳宫的老祖！”

　　确定是敌人之后，元婴高手彻底的开始疯狂的杀戮起来。本命飞剑，连着将老族长和木柏的剑胚都斩断之后，在两人身上各自留下一个深深的创口，然后灵活的飞进了天罡地煞大阵当中。

　　每一次攻击，飞剑都能够造成几个伤员，半柱香的时刻，当受伤的布阵树妖超过了半数的时候，就再也无法保持完整的阵势。

　　元婴高手顿时间如鱼得水，没有了像样的抵抗，连着四五个筑基期的树妖，瞬间被斩成了几段，再也没有了半分的气息。

　　“跟他拼了！”剩下的人阵势再也无法维持，但每个树妖的血性不减，悍不畏死的冲了上了去。

　　“今日里就将你们这些纯阳宫的余孽杀的干干净净，看谁还敢和我太天门作对！”元婴高手听着那些树妖的大喊，满脸的狰狞，下手狠辣，已经转手又在对自己威胁最大的老族长和木柏身上各自穿了一个窟窿。

　　倒不是他不想拦腰斩断两人，实在是老族长和木柏的身体之坚硬，哪怕他的本命飞剑，也仅仅是最尖锐的那部分才管用，锋刃根本无法凑效。

　　但就算是再狠的人，身上头上多几个窟窿，也不可能再活下来，元婴高手打的就是这个主意，顺手腰斩了两个筑基树妖之后，又是一剑洞穿了老族长的胸口。

　　“等我杀了你们，再把你们的尸体送到纯阳宫！”元婴高手此刻完全占据了上风，但语气却依旧还是那般的狰狞：“我倒要看看纯阳宫那个老树妖会是怎么样的脸色！”

　　“谁这么大言不惭？”没等元婴高手的话音落地，两声闷雷一般的声音就从远处响起。从声音响起到落入众人耳中，似乎发出声音的人就已经赶到了近前。

　　两个彪悍无比的身影呼的出现在空中，分成左右两边钳制住了元婴高手。元婴高手大惊之余，刚刚将飞剑收到身前，脚下就一片迷雾升腾。

　　不知道这迷雾什么来历，元婴高手身体飞速的飞起，但就这么一会的功夫，原本的那些柏木妖，就已经失去了踪影，不知道消失在什么地方。

　　“佘奎谢沙？”看到两道身影的面孔，元婴高手的脸上也不由得露出了惊容，声音中也带了一丝颤抖。纯阳宫异人堂总共就三个人，除了老树妖桂山友，就是元婴期的佘奎谢沙两位。两人还是最先加入异人堂的，不少宗门高手都知道他们的名号。

　　身为妖族，佘奎谢沙在后来的一些战斗中也表现的极其强悍，博得赫赫凶名。太天门的这个高手敢在木柏他们面前耍横，面对佘奎谢沙，他还真不敢多大声的说话。

　　“桂堂主也是你能随便议论的？”佘奎阴森森的一笑，眼中冒出了凶光。对面的谢沙也是同样的目光。

　　两个家伙在纯阳宫当中，除了杨晨之外，最服膺的就是老树妖桂山友，现在这家伙竟然敢在背后这般的编排桂堂主，那是他自己找死，怨不得别人。

　　嗖，元婴高手却是二话不说，转身就逃。别说他一个人，就算是十个他，也不敢同时面对佘奎谢沙这两个凶狠的家伙。

　　“两位前辈，他杀了我们几个族人，不要放过他！”却是木柏的声音，不知道从哪里响起。估计是看到对方要逃，提醒佘奎谢沙。

　　“想跑？”佘奎冷笑一声，直接现出了本相。数千丈的一条巨大的蝰蛇，身子只是一扭，就拦到了元婴高手前方，两颗巨大的眼珠，射出了冰冷的光芒，死死的盯着已经吓破了胆的对手。

　　“留着他的命，问问他来这里做什么？”这一次的声音却十分的柔和，让人听着如沐春风，正是杨晨。

　　“师父，你终于来了！”木柏顿时听出了杨晨的声音，大声的交道。


第797章 这种机会可不多（上）

　　“好，木柏，敢对元婴高手出手，不愧是我的弟子，没丢我的人！”杨晨的身影，出现在了重伤的木柏面前，随后一颗丹药就直接填进了木柏的口中。

　　刚刚的一阵迷雾，却是公孙玲的手段，直接把受伤的柏木妖族人全部都用阵法隐匿。佘奎谢沙惊走了元婴高手之后，杨晨马上就出现在众人的面前。

　　一连串的灵芝玉露丹发下去，当然是一转的，元婴以下的伤势几乎马上就得到了缓解。哪怕伤重如老族长这般身上有三四个洞，也恢复了一丝气息。

　　不过杨晨等人还是来的稍迟了一步，至少有八个筑基期的柏木妖被那个元婴高手斩杀。稍微恢复过来一点的木柏，看着那些同族的尸体，眼睛都要发红了。

　　现在的柏木妖一族，还没有修行杨晨的化形诀，只是用的榕树洞府的低等的化形诀，只能说是暂时维持一个人的形状而已，大部分地方，还是能够看到原本的树皮枝丫等，一眼就能看出他们是树妖。

　　但即便这样，木柏的愤怒还是十分明白的表示了出来。他当然不会责怪杨晨来迟，他恨的是自己修为太低，无法挡下那个家伙的攻击救下自己的族人。

　　逃走的元婴高手，面对数千丈身体的佘奎，几乎没有任何的反抗之力。凶名赫赫的佘奎和谢沙，只是用两口毒雾就将刚刚还不可一世的太天门的高手变成了一摊软泥，丢到了杨晨的面前。

　　此时的高手，再也没有了什么高手的气度，晕厥在地，就如同一段烂木头。杨晨看了看木柏的脸色，到现在为止，木柏虽然还是狠狠的瞪着对方，但却没有动手，显然也是在等杨晨的吩咐。

　　乾坤袋什么的全部都搜走，杨晨随手给这家伙口中也喂了一颗丹药，碧玉藤在对方身上一绕，佘奎谢沙的毒雾就尽数的解除。

　　很快，高手就从昏迷中醒来，也发现了自己身上的异常。心中一动，对方竟然没有废掉自己的修为，还给自己留下了本命飞剑，这可是大好良机。

　　杨晨的身份，他马上就认了出来，自然知道杨晨现在纯阳宫的地位。在他心中，只要一把能够制住杨晨，由不得佘奎谢沙不投鼠忌器。

　　电光火石之间，高手就做出了判断，身子一晃，出现在杨晨身边，本命飞剑瞬间握在了手中，就往杨晨的颈项上架去。

　　不料想，本命飞剑刚一出现，自己的手腕就是一痛，随即一张血盆大口一口就吞下了自己的本命飞剑。

　　高手大惊，再想要动用自己的本命飞剑，但却发现，一向和自己如同血肉相连一般的本命飞剑，此刻竟然没有半点的反应，任凭他如何的催动神识，也无法动用本命飞剑半分。

　　正在惊惧间，忽的识海一阵剧痛，却是本命飞剑和本体的联系猛地被斩断，再也没有了本命飞剑的任何联系。

　　这一下本命飞剑丢失，顿时间让高手识海剧震，内腑重伤，狂喷一口鲜血。身形也萎靡了许多，几乎再也站不住。

　　“木柏，扁他！”杨晨看都不看自己身边这个几乎已经成了废物的家伙，冲着木柏一偏头，示意他动手：“不要打死，留一口气，治好了再打！”

　　木柏哪里还会客气，伸手抓起刚刚受了重创的高手，高高举起，然后重重的掼在地上。上去就是一通拳打脚踢，没有丝毫的留情。

　　身为树妖，本就力大无穷，这一番含恨打下的拳头，顿时间带起一阵筋断骨折的声音，夹杂着高手痛苦的惨叫声，让人听之色变。

　　元婴高手就是元婴高手，即便是这般的痛打，差不多在一炷香时分之后，这才停止了惨叫，晕厥过去。不过此刻，他已经气息奄奄，眼见出气多进气少了。

　　“休息一会。”杨晨阻止了木柏，然后给元婴高手又喂了一颗丹药，顺手将高手被打断的骨骼接上。

　　对于这种皮外伤，杨晨的丹药效果好的出奇，不到一个时辰的时间，就已经看不出来还有什么受过伤的样子。但是，只是对肉体的伤害，神识的重伤却没有一点作用。

　　“你继续！”杨晨见高手已经恢复的差不多，冲着木柏又是一偏头：“别打死就行！”

　　木柏双目一亮再次冲了上去，又是一阵拳脚相加，然后又是一通杀猪般的惨叫夹杂着骨骼断裂的声音，好一会才在高手的晕厥之后停止。

　　杨晨又是救治，治好之后木柏冲上去又是疯狂的泄愤。如是连续的十几次之后，元婴高手几乎都已经不敢再看木柏的眼睛。至于说杨晨，甚至连说话的声音都能让那个元婴高手颤抖。

　　“换人吧！”杨晨的声音再次让高手一个哆嗦，却是他最不愿意听到的决定。木柏打累了，打爽了，但包括老族长在内的其他柏木妖一族却还没有动过手。

　　这家伙杀了柏木妖一族八个族人，其他的几乎人人带伤，哪个不是恨他入骨？要不是杨晨早就打服了他们，而且佘奎谢沙的强悍也让他们有所忌惮，早就一拥而上了。

　　现在听到杨晨的意思，似乎打算让他们轮流的来过，顿时间引起一阵欢呼。老族长当先上前，接替了木柏的位置，开始疯狂的用拳脚蹂躏起对方来。

　　一剑斩杀这家伙，哪有这种拳拳到肉的感觉更能让众人舒服？老族长爽了十几次之后，就换成了另一个族人，后面的柏木妖一伙，已经开始猜拳排队，等着轮到他们的那一刻。

　　整整三个多月的时间，众人就没干别的事情，除了养伤之外，就是轮流的施展拳脚。用杨晨的话来说，能够这样痛扁一个元婴高手的机会可不多，大家想怎么爽就怎么爽，只要不死就行，杨晨总能把他医治好，供众人泄愤。

　　每一个人至少要耗费一天的时间，结结实实的把这个杀了他们族人的家伙打昏几十次，方才会住手换人。

　　太天门的元婴高手，直接陷入了痛苦加上屈辱的地狱当中。


第798章 这种机会可不多（下）

　　堂堂元婴老祖，哪怕在太天门排不上什么号，但是在外行走，至少十停中有九停的人会给面子，尊称一声老祖。

　　这样的一个大高手，何尝忍受过这种疯狂的折磨，何尝忍受过被几个乡巴佬树妖轮番用拳脚招呼的屈辱？到现在这位元婴老祖还没有崩溃，已经算是他在太天门久居人下养出的好习惯了。

　　高手从没有想到过，拳脚相加竟然会如此的痛苦。加上杨晨治疗他并不是那么尽心尽力，只要保证他不死，碎裂的骨头也只是把大骨头给他接上，那些小骨头茬却就那么留在肉当中，一拳打下来，从内到外的痛。

　　一次两次还好，但每天数十次，光是剧痛就要了他半条小命。这还不算本命飞剑被毁之后，神识重创带来的痛苦。

　　就算有些许的灵力，也会被一通如狼似虎的招呼打的尽数散去，毫无挣扎之力。别说能护住身体，就连镇痛都是奢望了。

　　逃跑？在佘奎谢沙眼皮底下，那几乎是不可能的事情。自己一开始碰到两人就逃，都被弄了回来，现在全身是伤，更不可能。有时候，他恨不能自己马上就在那些柏木妖的拳脚之下死去，也省的受这种折磨。

　　可杨晨每次都能把他在鬼门关的边上拉回来，使用的丹药十分的强效，就算他已经被打的半死只剩下小半条命，服下丹药之后，最多半个时辰，身体就能够恢复如初。

　　短短三个月的时间，杨晨在他身上耗费的这种珍贵的治伤灵药，已经比他这辈子从宗门得到的丹药加起来的价值还要超过百倍。你杨晨就算是最天才的炼丹师，也不能把这种丹药如此的浪费吧？

　　几乎是数着秒数熬过了这三个月，他已经再不想经历这样的噩梦了，当最后一位柏木妖将他教训完之后，高手醒过来听到的第一句话，竟然是杨晨在问木柏要不要他的族人从头再来一遍时，顿时再也无法镇定，冲着杨晨哭喊了起来。

　　“你到底想要知道什么，我招了！”从来没有想过，自己身为堂堂的元婴老祖，竟然会对着一个金丹初期的后辈用这样的腔调说出这样的话语来，连他自己都觉得不可思议。但是不说的话，就意味着自己一直要生活在这个地狱之中：“求你了，不要再打了！”

　　在木柏的族人教训元婴高手的过程中，元婴高手不止一次的想要招供换取自己不被折磨，但都被杨晨冷酷的拒绝，他也明白，在被这些人轮流泄愤之前，不可能会停下来。现在终于所有人都轮过了一遭，这是他的机会，不抓住的话，这些没有开化的树妖可不会管他能不能再承受那种痛苦。

　　“来这里做什么？”杨晨坐在一张十分舒适的椅子上，旁边桌子边上坐着佘奎谢沙，桌子上摆着几盘精美的小菜，正和佘奎谢沙喝酒，听的太天门的家伙讨饶，随口问道：“别和我说是来招揽妖族的，这极北之地，可没几个妖族。”

　　一句话就彻底堵死了这家伙想要用这个借口搪塞过去的念头。极北之地不是没有妖族，但是的确十分稀少，太天门想要扩充实力，最应该找的是类似榕树洞府那样大量妖族聚居的地方，而不是这种鸟不生蛋的雪原。

　　“宗门让我前来勘察妖族虚实。”太天门的这家伙知道没办法撒谎，只能够哀叹着回答道。

　　只是，他的话音一落，杨晨就已经冲那边摆手叫道：“木柏，去修理修理他！”

　　木柏冷哼一声，直接上前，冲着太天门的高手就是一通拳打脚踢，根本不理会他的争辩，就如同一开始那般，拿他泄愤的打法，不一会，可怜的元婴老祖就再次被打晕过去。

　　公孙玲刚刚给杨晨和佘奎谢沙又送了一盘小菜，这些日子，她就是看着木柏他们动手的，但却什么话也没有说。自家相公决定的事情，她绝不会反对。

　　顺便给木柏送过去一小壶玉龙酿，木柏恭恭敬敬的接过来，急忙的拜谢：“谢谢公孙师娘！”

　　木柏本以为杨晨就这一个师娘，却不料想竟然有四个之多，只能用姓氏来分别称呼，所以称呼公孙玲就是公孙师娘。

　　休息了一会，元婴老祖从奄奄一息中再次恢复。但杨晨再问的时候，他还是原本的说辞没有变化。

　　杨晨也十分的有耐性，三个月的时间都过了，还在乎更多一点？木柏的族人轮番上阵，几乎又是一轮下来，对方竟然还是死咬着这个理由，甚至求速死。

　　“看起来是真的了！”佘奎谢沙脑子直，这家伙坚持了这么多天，居然还这么说，想必是真的。

　　“唉，不见棺材不掉泪。”杨晨摇了摇头，拿出了两颗丹药出来。一颗公孙玲见过，是一转的内察丹，另一颗却不知道是什么丹药。伸手制住了人，两颗丹药，很快的灌入到了元婴老祖的口中。

　　“那颗丹药，能让人奇痒难止。”杨晨笑着冲着公孙玲解释道：“内察丹能让他的感官提升十倍，想必他现在一定很舒畅。”

　　说话间，服下丹药的元婴老祖已经瞪起了眼睛，随后全身的皮肤似乎都开始哆嗦，但是想要大动却又动不起来，口中呜呜的发出了声音，一句完整的话都说不出来。

　　“木柏你们慢慢的收拾家当，我们不着急，反正回去也是修行，在这里也一样。”杨晨慢条斯理的吩咐着木柏，实则却是说给正在忍受煎熬的元婴老祖听。

　　“这丹药一颗能够有三天的药效，还好我一次炼制了不少，大概有数十颗的样子。以后每三天给他吃一颗，看看他能坚持多长时间！”说完这番话，杨晨看着那个可怜的家伙，忽的问佘奎谢沙道：“太天门的元婴老祖多的不行了，连打探虚实都要用元婴老祖出马了？”

　　听到这话，地上的元婴老祖顿时间再没有了坚持的勇气，目光中也开始多了许多求恳，只是苦于被制，一句话也说不出来，让人看着无比的可怜。


第799章 居然有个小洞府（上）

　　杨晨并没有因为他的可怜目光而放过他，而是让他在承受了三天磨难之后，药力减退，这才放开了他的口舌禁制，让他可以开口说话。

　　“我在这里要指点弟子修行，你尽管考虑。”丢下一句话，杨晨就再次拿出了两颗丹药，就要送入太天门这家伙的口中。

　　“不要！我说！我说！”可怜的元婴老祖几乎要哭出来，急忙的大声叫了起来。

　　这一瞬间，杨晨忽的发动了催眠，本来这家伙就已经被折磨的几乎没有了任何的抵抗，现在还在神识受创加上被奇痒难止折腾了三天，正是身体和精神最疲惫的时候，杨晨的催眠一发动，顿时奏效。

　　哪怕是阴阳魔宗的芳华夫人这种善于迷惑人心思的大家，在杨晨的手上也吃过亏，别说太天门这个元婴老祖。比起芳华夫人，他的意志几乎可以说薄弱到只剩一张纸。

　　不过杨晨依旧还是用了各种手段之后才发动催眠，一来纯粹就是让木柏他们泄愤，二来则是将他的意志摧毁大半，动用起催眠的手段来，更加的省事。

　　很快，被催眠的家伙就一五一十的将自己来这里的目的说了出来。说起来倒也很是让人无语，这家伙肩负的宗门使命，真的是来妖族地盘探听虚实，顺便招收一些有潜质的妖族门人加入异人堂的。

　　在柏木妖这里之前的一切招募，都是在为宗门服务。要不是这家伙存有为宗门立功的心思，说不得木柏他们一开始都要被屠戮一空。杨晨赶来，也只能看到一堆的尸体。

　　但这家伙来这里除了有宗门的任务之外，还是有私心的。他在宗门当中，不过是一个普通的元婴高手而已，太天门虽然也给了他足够的地位，却还没有到核心的地步。

　　毕竟太天门家大业大，光是元婴老祖加起来就有上百人之多，大乘期高手也有不少，不可能每一个元婴老祖都能成为宗门的高层。他在太天门不受如何重视，也是正常的现象。

　　宗门一大，里面的事情就会越多，一些争权夺利之事不可避免的会发生。哪怕天资卓绝如孙轻雪，一开始也被几个宗门高手暗算。青云宗如此，太天门同样也不会好到哪里去。

　　这家伙的师父，从他的师祖手中传下来一个秘密，就是在这极北冰原当中，有一个先祖留下来的小洞府，里面经过数千年的积累，估计会有一些好东西。以前不好明目张胆的来妖族地盘上，现在有了宗门的任务做幌子，正好顺道来取这个洞府。

　　关于洞府的一切，都记在这家伙的脑子里，这是师徒数代人口口相传下来的，连宗门都不知道。

　　听完一切，就连佘奎谢沙眼中都冒出了贪婪。还有这种好事，来极北冰原还能碰上传承数千年的一个小洞府？虽然洞府不大，但可想而知，里面一定会有好东西。

　　见者有份，杨晨现在的眼光，还谈不上对一个小小的洞府敝帚自珍，索性带着木柏一族尽数赶去。

　　柏木妖一族已经收拾停当，实际上，对他们来说，这里哪里还有什么家当，早已经都在乾坤袋当中，之所以一直逗留，就是为了彻底的泄愤而已。

　　得到了口供，自然是大家一起赶路。柏木妖一族的本体，全部都进了杨晨早就准备好的一个药园空间当中，里面灵力充沛，正好修行。至于老族长和木柏，却是跟着杨晨，一起呆在飞梭之内。

　　那个洞府还在冰原的更深处，比这里还要往北。以众人的修为，自然是不惧寒冷的，但是，这极北之处却也不见得就是毫无凶险。

　　尽管这里妖族极少，但并不意味着没有。而且只要有那么几个，无一不是强悍绝伦的家伙。都是在自然环境中霜刀雪剑的磨砺出来的野生妖族，强悍之处不比佘奎谢沙差，杨晨现在不想没事找事，能不招惹，还是尽量不要招惹。

　　不过，并不是杨晨想要避开就能避开的，飞梭只是向着北方飞了几天，就被人出现拦下。

　　“哼，几个月前就鬼鬼祟祟的在这里冒头，意欲何为？”一个闷雷般的大嗓门直接出声，甚至不等杨晨等人有什么招呼，马上就动了手。

　　一个数千丈大小的巨大的白色巨熊的身影，高高的人立而起，两只爪子如同两个巨大的钢锤，向着飞梭不管不顾的拍了下来。

　　这是必经之路，就算是知道有一个大妖，杨晨也一定要走。原以为能靠着飞梭的隐秘闯过去，现在看起来有些奢望了。这白熊根本就是将周遭的风雪都变成了他的耳目，不用神识，也能发现飞梭的踪影。飞梭就算是再快，也终需要破开空中的飞雪飞行的。

　　想来着鬼鬼祟祟冒头的家伙，就是太天门那个可怜虫了。收服柏木妖，未尝没有让柏木妖一族来为他挡下这白熊的意思。只是不知道他到底如何招惹了这熊妖，见面就大打出手，毫不容情。

　　对方既然已经出手，杨晨一方自然也不会胆怯。佘奎谢沙两人几乎是同时兴奋的欢叫一声，窜出了飞梭。这些日子在飞梭上可闷坏了，有人送上门来让他们发泄，还有比这更好的事情？

　　佘奎谢沙在柏木妖一族面前，再次表现出了他们的凶悍。两个人在声音响起的刹那就飞了出去，直扑发声的家伙。

　　巨大的巴掌拍在两人身上，几乎是没有任何的影响，甚至连速度都没有减弱半分。不过，两位强悍的高手却都现出了原形，一条数千丈的蝰蛇，一只数千丈的沙蝎，刹那间缠斗在一起。

　　在老族长和木柏等人目瞪口呆的注视之下，这一场三位元婴级别的妖族大战的情形只持续了不到一炷香的时分就落下了帷幕。

　　经过杨晨指点的佘奎和谢沙，实力上超过了白熊多多，仅靠着蛮力，就轻而易举的将这头巨大的白熊妖制服，扔在了杨晨和公孙玲的面前。


第800章 居然有个小洞府（下）

　　即便被佘奎巨大的身躯缠绕着动弹不得，但白熊妖还是口中骂骂咧咧，甚至还妄图趁机攻击杨晨。

　　虽然这白熊也同样有了元婴期的修为，但看其野性不灭，哪怕杨晨试着沟通了几次，每一次都是感受到白熊滔天的怒火和杀意，收服白熊估计已经不可能。

　　没办法，杨晨只能让公孙玲将白熊妖也如同太天门那个元婴高手一般，扔进了山河地理图当中。

　　不是杨晨忽的转了心性，不再嗜杀，而是公孙玲忽然发现，哪怕她在祭炼本命法宝的过程当中，依旧还是能够把人收入到山河地理图当中。

　　当然，这不是在战斗中收入，而是对方毫无反抗的被扔进去，难度自然是大不同。山河地理图当中每多一个元婴期高手，就相当于元婴期高手在修行的时候，也顺便为公孙玲一起祭炼这件本命法宝，对于公孙玲来说，好处多多。

　　太天门的高手在昏迷中，就被喂下了一颗治伤的丹药，然后扔进了山河地理图当中。被柏木妖一族那般的折磨，加上杨晨的催眠，相信他醒来之后，只会记得自己运气好，被杨晨放了一马，扔在这极北荒原。

　　至于他伤势好转之后会做什么，那就不是杨晨知道的了。反正不管怎样，他都会修行，只要修行，就是帮助公孙玲在祭炼山河地理图。就算他以后回了山河地理图当中的道门地盘回了太天门，也不会知道发生了什么事情，只知道所有人都消失不见，只剩下自己孤身一人而已。

　　白熊妖也是同样的处理，被迷昏之后扔进了山河地理图之中。这一来，加上一开始的李筠玉，公孙玲的山河地理图中就已经有了三位元婴高手，想必祭炼起来会更加的快速，而且威力也会越大。

　　柏木妖一族，自然是分散开来，将白熊领地之内的好东西能搜刮的都带上。杨晨已经说过，这些东西谁找到就是谁的，以后也是他们自己的私产，一干柏木妖却是十分的兴奋，四处搜刮，格外卖力。

　　唯有老族长和木柏却不为所动，只是守在杨晨身边。从前世记忆中，杨晨知道，木柏一向是醉心修行，从来不沉迷外物，就算是本命飞剑，也是自己的木心所化，不看重这些东西，实属正常。

　　倒是老族长让杨晨刮目相看，他的表现，一点都不似作伪，加之修行这些时日，竟然不比吸收了蓬莱神木枝叶的木柏差，想必资质也是极为出众的，只是不知道什么原因，前世竟然没有留下任何的记忆，或许当时已经身殒了吧。

　　这等的人才，却是要交给老树妖桂山友仔细的雕琢一番为妙，相信桂山友也不会拒绝一个天资不错的弟子。

　　一行人继续前行，没有了白熊妖，前路一路坦途，很快就赶到了太天门那家伙所说的小洞府所在。

　　众人此时的位置，已经不是在陆地之上，而是一片巨大的冰冻海洋中。落脚的地方，则是一整片连成了一体的巨大冰块上。这天寒地冻不知道多少年，即便知道这是一片冰海，却也和陆地无异了。

　　洞府不在冰盖上，而是在海底，有杨晨的飞梭，到达海底几乎是不费吹灰之力，很快，杨晨就找到了洞府的位置，按照正确的手法，打出法诀，进入了洞府当中。

　　一进入洞府，就感觉到一股浓浓的暖意，哪怕是在冰海之下，也无法阻挡这股暖流。暂时来说，杨晨并不知道里面有没有危险，并没有把柏木妖一族都放出来，只带着老族长和木柏，加上杨晨公孙玲，佘奎谢沙，总共六个人，小心的开始探访这洞府。

　　本就是一个小洞府，里面的空间比起青穹山洞府来说，根本就是小小的一块，加起来也不过是百里方圆而已。

　　不过，这洞府当中倒是规划的不错，种植了不少的珍惜药材，尽管没人打理，但这数千年下来，也有不少长足了火候。而且药材播种极广，加上数千年的繁衍，已经覆盖了大部分洞府的范围，到处都是灵药。

　　此外，一间名为藏剑阁的巨大房间当中，竟然还保存着数百支已经成型的飞剑，五行各属性兼全，品质极是优良。

　　这洞府原本的主人，本就是一个炼器大师，在太天门当中备受重视。不过，却也只是被重视而已，每日里也只能为宗门炼剑，却无法进入到高层核心。这也是他为自己的弟子后辈留下这洞府的最基本原因之一。

　　数百把优良的飞剑，留在这里，显然是当年洞府的主人借助太天门的资源而私藏的小金库。原本打算惠及后人，现在却全部都便宜了杨晨等人。

　　“自己去挑选投缘的飞剑，一人一柄，不要贪心！”到了此刻，杨晨直接把柏木妖一族的族人全部都放了出来，任由他们挑选。

　　所有人都大喜过望，飞快的进入到藏剑阁当中，就连佘奎和谢沙都不例外，留在杨晨身边的，除了公孙玲之外，就只剩下木柏。

　　公孙玲不是剑修，不用飞剑自然很正常，但是木柏这个纯正的剑修竟然不去挑选，让杨晨有些意外，不由得问道：“木柏，你的飞剑刚刚损毁，何不去挑选一支？”

　　“弟子还是喜欢自己炼制的飞剑！”木柏盯着族人们在藏剑阁中兴奋挑选的模样，恭敬的回答道。

　　“就算是自己不需要，拿一把也好以后做个人情。”杨晨笑着指点道：“至不济，给自己的弟子留把好剑也是应该的吧！”

　　师父的好意，木柏当然不能拒绝。况且，杨晨也说的明白，木柏要给自己的弟子留把好剑，杨晨何尝也不是给木柏这个自己的弟子留下呢？当下也没有违逆杨晨的好意，走进了藏剑阁当中，仔细的挑选起来。

　　“你不去？”目送木柏进入藏剑阁，杨晨转向了公孙玲，笑着问道。

　　“有你就行，还怕以后我的弟子没有飞剑吗？”公孙玲掩着小口，微微笑着回答道，目光中却满是甜蜜。


第801章 意料之外的好东西（上）

　　这些飞剑虽然不错，却还入不了杨晨的法眼。倒是纯阳宫又多了一批好剑，能让不少弟子沾光了。

　　当然，见者有份，加上近水楼台，这些柏木妖一族，当然要先享受到这种好处。从忠心程度上来说，这些妖族反而更让人放心一些。

　　灵药大家都需要，不过，单纯的灵药可没有什么好效果，还是要炼制成丹药才是最好。有杨晨这个最好的炼丹师在，那些药材自然不用麻烦别人。

　　对老族长，杨晨直接给了他一个承诺，只要他的族人到了瓶颈需要丹药突破的时候，杨晨会给他们准备合适的丹药。

　　皆大欢喜的局面，谁都喜欢。杨晨放出了阿朱阿碧，让她们将洞府当中那些上了年份的药材都收进了药园当中，顺便把这里整理了一下。

　　这个洞府看起来是个不错的空间，辅助药材生长，稍加改造就是一个最好的药园，正好给自己预定下的那个擅长种植药材的女徒弟留着。

　　还有大片的宫殿没有查看，杨晨带着公孙玲一一的转了过去。佘奎和谢沙都已经找好了满意的飞剑，乐呵呵的跟着。

　　两位妖族其实有自己的身体炼制的本命法宝，佘奎的毒牙双匕，谢沙的大钳和毒螯刺都是威力强悍的法宝，不过现在都还在本命法宝的淬炼当中，轻易不会动用，所以这两柄飞剑正好能让他们临时使用。

　　一路上走过来，看得出这个小洞府是经过了原来的主人精心炼制的，一应的宫殿房舍，十分的精良，里面使用的材料也是一等一的好。也不知道当年这位贪污了太天门多少资源，才能够炮制出这么一个精巧的洞府出来。

　　除了藏剑阁之外，还有一间材料室。里面摆放着不少的材料，哪怕放在现在，也是难得的好东西。其中有几样材料，正是高月炼制龙角飞剑需要的，杨晨当然是毫不客气的全部都笑纳。

　　再往里，却是一间炼丹房，不过炼丹房当中可没有那么多药材，空空荡荡，只有正中间摆放着一尊巨大的药鼎。但药鼎当中却没有丝毫的药气，显然是从来没有用过的。

　　这药鼎的品质却也十分不错，看手法，却是和那些飞剑一脉相承，应该是洞府的主人亲自炼制的。这个药鼎，以后却是可以给宗门一些善于炼丹的人才准备着。

　　最里面的一件房间却是书房，金玉制作的书架，历经数千年也没有任何的腐朽，上面整整齐齐的摆放着数百枚玉简。

　　杨晨顿时间眼中冒出了光芒，这种玉简中记录的东西，通常都是传承，尤其这位费尽心思这么安排留下的，肯定都是好东西，由不得杨晨不动心。

　　数百片玉简随手拿起来一一看过来，前面的几百篇几乎都是修行的功法。而且还都是太天门珍藏的一些优质功法，不知道怎的被这洞府的主人都小心的复制出来，留在这里。

　　或许是给后辈留下的一个额外的太天门的传承也未可知，但现在很显然的是都便宜了杨晨。

　　另有差不多数十片玉简，是记录了一些药材培育和炼丹方面的东西，自然也全部都成了杨晨的囊中之物。

　　最让杨晨意外的是一百多片记录了各种炼器材料和炼器手法的玉简，这些有一些在太天门都是失传的东西，竟然堂而皇之的摆在这里。尤其是有十片玉简上记录的，是这位洞府主人的炼制经验，简直就是无价之宝。

　　洞府主人记录的十分详细，所有在这里的飞剑，炼制过程和手法都有详细的描述，甚至哪里出现过错误，哪里觉得得意，都特意的标明。连同那个药鼎，甚至整个洞府的炼制过程，都记录的明明白白清清楚楚。

　　相比这洞府里得到的东西，这些玉简才是杨晨最看重的。尤其最后这十片，简直就是这洞府主人的完整的经验传承。里面的东西杨晨看了看，有些甚至比灵界的一些手法还要新颖，端的是不可多得的好东西。

　　可以想象师父高月和师祖王永看到这些东西的时候会有多开心。当然，自己未来的某个擅长炼器的小徒弟也一定会十分高兴。

　　前后再看了一遍之后，似乎再没有什么好东西值得杨晨挂怀。正要用手法将这洞府收取，忽的想到了一个问题。

　　这里面四季温暖，灵力充沛，但是，却没有发现有灵脉的影子。杨晨心中一动，神识大开，开始四处的寻找起来。

　　好一会之后，杨晨才发现了端倪，直奔炼丹房。炼丹房药鼎之下的地面上，有一个不大的圆形缺口，里面有地火翻涌，也正是这一片地火，让整个洞府之内温暖如春。

　　一般人会习惯性的以为这只是为了炼丹而备下的火源，但在杨晨这个御火大家的眼中，却完全是另一幅模样。

　　“你们在这里等着，我下去看看！”搬走了药鼎，杨晨看了看地下的那个出火口，叮嘱了一句，随后直接跳了下去。

　　杨晨是火属性灵根，这一点大家都很清楚。在这种地火当中，不会有什么太大的事情，大家都很放心。

　　一跳进出火口，杨晨就发现，下面完全不是那么简单的一条地火脉而已。这一片地火，竟然直接覆盖了差不多百里方圆，恰好是这个洞府的大小。

　　这只是火脉在表面上的大小，火脉的根源，却深入地下不知道有多深。一时之间，杨晨的神识还探不到底。

　　让杨晨惊喜的是，在这看不出燃烧的痕迹但是却到处充斥着炽热流淌的岩浆的地下，无数火焰当中的一丝不同的火性气息，让杨晨逮个正着。

　　这居然是一缕丁火真元。杨晨万万没有想到，在这个极北冰原的冰海之下，居然还有这么一大片的地火，其中还不时的会有一缕丁火真元出现。

　　这个洞府为什么会在这里，根本就是为了盖住这个地火灵脉，掩盖住丁火真元的出现而已。要不然的话，早就被周遭的大妖霸占了。


第802章 意料之外的好东西（下）

　　虽然发现了地火中有丁火真元是开心的事情，但很显然，原本的洞府主人并没有能力降伏丁火真元，只是借着这个洞府把地方霸住，想必是要留给后人的。

　　对杨晨来说，这却不是多大的难事，搜集丁火真元的阵法，脑海中就有好几个。本就是火修，前世已经到了大罗金仙的地步，区区丁火真元，还真不是什么了不得的东西。

　　只是，这一丝一缕的丁火真元，出现的并不频繁，杨晨想要搜集足够修行丁火真诀的量，却也不是那么容易的事情。

　　就算是现在开始布置下搜集的阵法，以杨晨的估算，至少要百年的时间，才能够有足够的量来让杨晨修行丁火真诀。

　　对杨晨来说，既然发现了丁火真元，那总是比没有发现要好。百年的时间，杨晨等的起，只要小心的不让人提前发现，把洞府收走就好。

　　还好，这一次跟着自己出来的都是自己人，杨晨从出火口窜出来，然后二话不说，直接到那边的材料室里拿了一些材料，又跳进了出火口当中。

　　发现了丁火真元之后，杨晨再看这些材料室中的材料，就马上了然了。留下的材料，大部分都是火属性的，想来就是为了这丁火真元做的准备，只是不知道该如何入手而已，真是全部便宜了杨晨。

　　想来就是太天门那个倒霉蛋，估计也不知道自家的师祖给留下了这等好东西，偏偏不开眼要找柏木妖一族的麻烦，不但自己陷身山河地理图，连带的东西也被杨晨所得。

　　布置一个百里方圆的阵法，就算是杨晨，也花费了整整的一个月的时间。还好，有足够的材料，杨晨可以将这个地火灵脉当中产生的丁火真元引流到一个位置，慢慢的聚集起来，只等时间慢慢的流逝，就会越积越多。

　　心满意足的从地火灵脉中飞出，杨晨脸上的喜色却是一点都没有隐瞒。看的公孙玲好奇异常，忍不住问道：“下面有什么好事？”

　　“好东西，千年难见的好东西！”杨晨哈哈一笑，抱着公孙玲就是一吻，给了公孙玲一个模棱两可的回答：“我能用得到的。”

　　杨晨开心，公孙玲自然也开心，她才不会管下面是什么，只要杨晨能用到，那就真的是好东西了。

　　将大家都集中到一起，杨晨也只是叮嘱了大家一番，这个洞府，百年之内，不要对任何人说起。包括佘奎谢沙在内，当然是大点其头，哪个会违逆？

　　取了洞府当中的各种材料飞剑和玉简，洞府则原封不动的留在了原地，众人依旧还是按照来时的规矩，搭乘着杨晨的飞梭，换了一条路，直奔纯阳宫而去。

　　换路线当然是为了公孙玲的山河地理图着想，一路上杨晨也不和别人争执，只要是遇上有什么妖族出现堵截，马上换方向高速离开。这和去洞府不同，白熊妖在必经之路上，不打不行，回家却是无所谓，能避则避。

　　即便飞梭的高速，绕路加上避让，回纯阳宫的时间也花费了足足两年。一路上，杨晨当然是不忘记指点自己的徒弟，同样的，柏木妖一族的修行也都全部尽心点拨一番。

　　至于杨晨自己，则是在路上抽空又吸收了两种三品火种，使得阴阳焚天火融合的火种更多，威力更大。现在只是融合三品火种，等到能够融合到四品五品的时候，估计也就是杨晨要冲击元婴期的时候了。

　　一行人回到了纯阳宫当中，杨晨当然是按照老规矩，先去拜见师父。当然，木柏就算是拜见师祖和拜见师娘了，只不过，师祖和师娘是同一人而已。

　　之后便是带着柏木妖一族去拜见掌教宫主。柏木妖一族加入纯阳宫，这事情杨晨早就和掌教宫主打过招呼，带了他们回来，当然也要有一个仪式。

　　“如此甚好，正要借此机会，我纯阳宫举办一次收徒大典！”掌教宫主看着杨晨带回来的百十位柏木妖，心中大喜。树妖之强悍，桂山友已经充分的展现，这么多的柏木妖，培养的好，以后又是纯阳宫的一股不可忽视的战斗力，怎能让掌教宫主不开心？

　　不过，杨晨还是错估了掌教宫主的打算，以为只是简单的举办一次宗门内部的仪式而已，却没有料到，掌教宫主竟然要昭告天下。

　　纯阳宫这一次大张旗鼓，一次性的招收了各种修为的异人堂弟子两三百人。其中不乏有数位元婴高手，加上数十位金丹期的妖族，显然是把青穹山洞府当中收服的那些弟子也都算在了其中。

　　现今各大宗门各门各派，招收异人堂弟子已经是家常便饭，大家四处出击，到处招收妖族门人，反倒是最开始弄出异人堂的纯阳宫一直偃旗息鼓，不见动静，让人很是诧异。

　　原本的逾越祖制的纯阳宫，此时在其他宗门眼中，反而成了因循守旧分子，不由得让人有一种啼笑皆非之感。

　　但这也侧面说明了太天门的强大。不能不说，虎老雄风在，瘦死的骆驼比马大，太天门哪怕是遭受重创，但是推行异人堂大力招收妖族弟子方面，却依旧还是有着纯阳宫无法比拟的强大力量。

　　要是纯阳宫一开始推行招收妖族子弟，绝对会被无数门派围攻，说不定就此灭门也未可知。但太天门狠下心来推行，却是群象撼蚁群，一路坦途，即便有些反对的声音，也很快就湮灭在无声无息当中。

　　各家都在推行，现在纯阳宫再招收异人堂弟子，就成了再正常不过的事情。只是因为各家招收异人堂弟子，不少宗门也算是实力大增，掌教宫主大张旗鼓的举办仪式，想来也是给旁人看的，叫他们不要小觑了纯阳宫。

　　安顿好柏木妖一族，掌教宫主自然就和杨晨说起了求亲的事情。结果自然是毫不意外，掌教宫主也是前所未有的满意，叙说了一遍经过之后，就看着杨晨开心的问道：“你觉得什么时候举行婚礼合适，我们就什么时候举行。”


第803章 悲催的杨曦（上）

　　由不得掌教宫主不开心，这一段日子，是掌教宫主有记忆以来过的最舒服，最有面子的日子。

　　杨晨不在，那些求丹的高手自然是求到纯阳宫头上。以前纯阳宫一定要诚惶诚恐接待的大乘期高手，现在有些人还排不上号，掌教宫主见不见还要看当时的心情，这种巨大的转变，怎能不让纯阳宫上下都振奋？

　　尤其是山门处一溜排开的数百颗人头，更是让许多人都闻之变色。同时也是很多高手慕名前来拜山的最好礼物。

　　现在哪里还有人敢商讨对付杨晨的杀手业务，听到杨晨两个字，别管多强大的杀手，也都是直接闭门谢客，谁会没事找事，把自己的人头变成某些高手讨好纯阳宫的礼物？要是有些杀手集团从上到下的压下来还说没办法推掉，那些跑单帮的敢碰这个名字，那真的是活的不耐烦了。

　　杨晨还不知道这些事情，现在只是听掌教宫主说求亲的事情已经办妥，心中自然也开心。不过，杨晨也知道，自己的婚事事关重大，也是需要看宗门的安排的，所以很是爽利的将决定的权利交给了掌教宫主：“掌教宫主觉得什么时候合适，那便什么时候办。”

　　哪怕成了五品炼丹师，杨晨在掌教宫主面前也从未失过礼数，一如既往的恭敬有加。这种德才兼备的优秀弟子，掌教宫主简直是越看越喜欢。

　　“好，那就等几十年之后，让宗门给你举办一次最隆重的婚礼！”掌教宫主哈哈大笑道，弟子如此的出色，宗门自然也不能落面子，一定要隆重之至。

　　接下来，掌教宫主才将这一段时间杨晨不在的时候前来求丹的高手大概的介绍了一下。简而言之，暂时间除了太天门，其他的几个大宗门，包括青云宗和碧瑶仙岛，加上五行宗和乾坤门，全部都有高层出面，希望杨晨能出手帮助炼制丹药。

　　海外的几个大的散修联盟，同样也有了要求，至于说一些小宗门，只要有大乘期高手的，基本上都上门求过丹，散修当中的一些高手，也络绎不绝的上门过。

　　所有人所有宗门对纯阳宫都是礼敬有加，突然的地位变化甚至让许多纯阳宫弟子都极不适应。从一只被人忽视甚至欺压，到慢慢的有人开始平等对待，至少花了几十年上百年的时间。但从大家平等对待到热情似火，似乎仅仅只是几天的时间，让人简直无所适从。

　　“这一切都是因为你，杨晨！”掌教宫主好不吝啬自己的夸奖：“你是纯阳宫最优秀的弟子，纯阳宫以你为荣！”

　　“这是弟子应尽的本分！”杨晨却不居功，依旧还是那般的谦逊。

　　“我等着太天门也低头的那一天！”掌教宫主无限期望的说着。太天门阴谋要吞并纯阳宫，并炸了纯阳宫的山门，这种奇耻大辱，虽然杨晨也同样炸了太天门的山门，但却不是能轻易的让掌教宫主熄灭仇恨的。

　　杨晨也能感觉到掌教宫主的这种心情变化。不过，对杨晨来说，消灭太天门同样是他的心愿，这一点上，和掌教宫主并不冲突。

　　辞别了掌教宫主，杨晨带着柏木妖的老族长来到了桂山友的住处。此行是将族长介绍给桂山友，看看老树妖有没有收徒弟的意思。

　　果然，在看到了老族长之后，老树妖顿时起了念头，而老族长也荣幸的成为了纯阳宫异人堂堂主的第一位高徒。

　　杨晨带回来的洞府主人的炼器心得，果然如杨晨所料，高月和王永视若珍宝，拿起来就没有放下过，一直潜心钻研。

　　原以为在宗门的日子会很平静，但让杨晨没有料到的是，他一厢情愿的想法，显然是奢望。

　　从杨晨回来之后的第二天开始，就不断的有人前来拜会。对杨晨来说，拜会的这些人还不得不见面，都是一些高手名宿，以杨晨现在的辈分地位，有时候还真不好不见，免得给人一种骄横的感觉。

　　这些人陆续前来，显然是知道了杨晨回到纯阳宫的消息。估计一直就有人盯着纯阳宫的动静，大家都想着能够面见杨晨，就算不能让杨晨马上动手炼丹，至少也要混个脸熟。面对这种热情的拜会，杨晨也只能是笑脸相迎。

　　来的全都是前辈，全部都是亲至，没有一个是后辈代劳。每一个前来的人还都不是空手，知道杨晨喜欢搜集火种，几乎每个人都是带着或多或少的几种火种前来，二话不说，就留给了杨晨。

　　短短的不到一个月之内，杨晨就收到了三品以下火种至少五六百种。这些还都只是见面礼，不是什么太珍贵的东西，可想而知有朝一日杨晨要真的开始炼制丹药的时候，会收到怎样的厚礼。

　　炼丹师哪怕到了仙界也一直是这般的金贵，杨晨明白这一点，所以在推辞一番之后，各人留下的这些见面礼杨晨也不客气的笑纳，至于说给这些前辈们炼丹的要求，还是和掌教宫主他们去商议排队。谁先谁后，他们甚至可以自己私下里交流，杨晨不会替他们做出决定。

　　前来拜访的高手也知道，杨晨这不是在拒绝，而是让他们自己决定先后顺序，大家同时求上门，要么打一场，要么就付出足够的代价让对方退却，不过，最根本的，还是要讨好杨晨，不管怎样，和杨晨交好，不会有坏处。

　　很多人开始挖空心思的琢磨杨晨的爱好，甚至有人知道了杨晨要和四个人同时定亲之后，隐约觉得杨晨喜欢美女，开始四下搜刮。听到这些消息之后，杨晨自己也有些哭笑不得起来，什么时候，自己也变成了色狼了？

　　送火种的人算是摸准了杨晨的一条小脉络，但却有人挖空心思的从另一个渠道得到了更隐秘的更贴近杨晨心思的事情。

　　太天门的某个弟子，似乎杨晨一直看不惯，许下了灵石在追杀，而且至今还没有结果。


第804章 悲催的杨曦（下）

　　杨曦的日子简直过的如同地狱一般，虽然人在太天门当中，理论上说应该是安全的，可是他却感觉不到有任何的安全感。

　　有人用灵石悬赏要杨曦的命，杨曦知道，这一定是杨晨，除了在杨晨面前明目张胆的表现过杀意之外，他在太天门中一直是夹着尾巴做人，并没有把师门中什么人得罪到要杀他的地步。除了杨晨，没有别人。

　　一开始，杨曦并没有将这种事情放在心上，只要不是傻子，就不会接下这种悬赏。只为了几斤灵石，就来太天门中击杀太天门的弟子，那纯粹是傻子才会干的事情。

　　但事情的发展很快就有了变化，随着赏格的提高，杨曦也开始有些慌神。以前不在乎的时候，还能在太天门周边外出历练，也没有发生过什么凶险。但赏格提升之后，杨曦也不得不开始小心翼翼起来。

　　杨晨的出价，是他这个级别身价的至少三倍，财帛动人心，哪怕是在修士当中，这也是颠簸不破的真理。法地侣财，这个财字，可也是修行的一大臂助。

　　从那个时候开始，杨曦就轻易不离开太天门的地盘。即便是非得出去，也是小心翼翼，时刻准备着被人偷袭，千般谨慎，万般仔细。

　　还好，担心的事情并没有发生。太天门即便是宗门遭了不幸，但也依旧还是雄踞道门的大宗门，没有人敢在光天化日之下打太天门弟子的主意。

　　杨曦担心之余，不由得开始为自己考虑寻找一个坚实的靠山。少门主李力亨就成了杨曦要抱的粗大腿。据说少门主是现任门主的私生子，而且以后会继承太天门的大统，身份尊崇，前途无量，跟着少门主走，绝对不会错。

　　不过，想要抱上少门主的粗大腿，却不是那么容易的事情，少不得杨曦研究许久之后，做出了牺牲自己妹妹杨澜的决定。

　　哥哥杨曦是杨家的希望，杨澜自然不能眼睁睁的看着自家哥哥身陷危局，虽然违心，但却也不得不接受了杨曦的安排，伺机接近了少门主，在杨曦的指点之下，几番小手段下来，在少门主面前也稍稍得宠，有了一定的地位。

　　到了此刻，杨曦正以为自己傍上了靠山，有了依靠，不再害怕任何的杀手之时，天大的噩耗突然传来，少门主竟然在修行的时候走火入魔了。

　　虽然不知道少门主修行的是什么功法，但是走火入魔之后却十分的麻烦。动不动就会毫无征兆的晕厥，闲着的时候还好，有时候甚至是在修行的过程当中突然失去意识，顿时会导致灵力失控，神识发散，每每总是重伤。要不是身边时刻有人盯着，说不定哪天就会不知道什么时候一命呜呼。

　　对此杨曦几乎要怒问苍天了，自己都已经付出了亲妹妹清白身子的代价，成了少门主的道侣，怎会让少门主又遭此剧变？莫非是因为和自己的妹妹双修惹的货？

　　杨曦这么想，甚至有几位看重少门主的长老们也是这样想。可怜的杨澜，直接被打入了太天门的最底层，连带杨曦这个哥哥，也被牵连。

　　本来上次让杨曦出面去收买杨晨，杨曦却二话不说就把杨晨逼迫到了对立面上，这差事办的可不怎么样，加上高层还不得不在密地钥匙一事上向杨晨低头，更让高层不快。有了杨澜这个引子，高层对杨曦也连带的不喜。

　　太天门的高层，哪个不是玩弄手段的好手，杨曦让杨澜接近少门主耍的那些小手段，几位长老一眼就看了出来。要不是少门主修行的功法从来没有人修行过，也不能完全怪在杨澜的头上，说不定那些长老们早就要杨曦的好看了。

　　屋漏偏逢连夜雨，船到江心补漏迟，偏偏在这个时候，杨晨再次提升了赏格。这一下，别说外面的杀手，就连宗门当中有些人，也说不得会动心了。

　　人心难测，杨曦以己度人，更是觉得周围没有一个可以信任的人。哪怕人在太天门当中，但是看哪个人都好像是要出手对付他来领取悬赏的家伙，巨大的恐惧让他无时无刻不在紧绷当中，甚至连睡觉都不敢闭上眼睛。

　　就连修行的时候，杨曦也只敢最浅显的修行，连深层次的入定都不敢，生怕自己在练功的时候被人不知不觉的摘了脑袋。

　　食不安寝，夜不成寐，这就是杨曦现在的生活状态，要不是已经筑基，说不定早就在这巨大的压力下变成了疯子。

　　但杨曦却恨不能自己已经是个疯子，至少疯子不会有什么担忧，不会有什么害怕，也不会有人想方设法的对付他。

　　随着杨晨成了五品炼丹师的消息从高层慢慢的传开，渐渐的传到了普通修士们耳中，杨曦就再也支撑不住那种绝望的恐惧，整个人好像变成了一个空壳子一般。

　　这个时候，别说杨晨用灵石悬赏，他甚至只要一句话，一个意思让旁人领会到，自然就有无数人会摩拳擦掌的上来干掉杨曦来博取杨晨的欢心。

　　眼前就有一个人，对于杨曦密切的注意起来。这个人，是杨晨一直合作不错的酒仙居的主事人酒仙前辈。

　　之前杨晨的几次悬赏，都是通过酒仙居发出的，所以，酒仙是十分清楚这份悬赏的发起人是谁的。但以酒仙的身份，还不至于为了几斤灵石去找一个筑基期小辈的麻烦，既然杨晨给出了高额的悬赏，自然有人会贪图赏格动手的。

　　一开始酒仙前辈并没有把这件事情放在心上，但是杨晨成了五品炼丹师的消息传开之后，一切和杨晨有关的情报都成了酒仙前辈关注的重点。

　　很快他的注意力就集中在了杨曦的身上。这个家伙竟然让杨晨动用超出十几倍行情的赏格来要他的命，显然是把杨晨得罪的狠了。

　　而这个时候，酒仙前辈当然也希望能和杨晨有更好的接触，自然，一个有分量的见面礼是必不可少的，恰恰让杨晨恨之入骨的杨曦，就是一个十分不错的礼物。


第805章 酒仙的考虑（上）

　　杨曦当然不知道有自己根本惹不得的人物盯上了自己，不过，他现在风声鹤唳，草木皆兵，哪怕在太天门当中，也是每日里生活的惶恐之至。

　　谁能想到，一个二流末等门派的一个小小的金丹弟子，就能突然在短短的不到几十年的时间之内成了五品炼丹师？早知道如此，何必当初呢？

　　自己和杨晨可是有同乡之谊啊，杨曦自己想起自己当时见杨晨的时候那种嚣张表现都觉得想抽自己几个耳光。那个时候杨晨已经表现出了太天门高层都想招揽的实力，自己怎么就猪油蒙了心，一心想要置他于死地？

　　要是当时将杨晨小心招揽，自己也是有大功之人，杨晨就算成了五品炼丹师，也要念他的举荐的好处，这么大的一个大粗腿，岂不比什么少门主更让人抱的舒心？

　　本乡本土的人，那个时候要是把妹妹杨澜也送给杨晨，眼下自己别说在太天门，在整个道门都可以横着走啊！

　　无限的悔恨让杨曦恨不能自己把自己挖个坑埋了，一连串的昏招，导致自己现在不得不面对着随时可能出现的杀局，欲哭无泪。

　　但悔恨之余，杨曦却也有一股无法宣泄的愤怒。杨晨是个什么东西，在杨家庄的时候，也不过就是杨老太爷加佃户生的小崽子，在太天门山门处都因为乡巴佬没见识被扔了出去。

　　这么一个下贱的东西，竟然成了纯阳宫弟子，如果他庸庸碌碌也还罢了，凭什么在一个二流宗门也能混的如此风生水起？甚至让太天门的高层都动心不已？

　　凭什么？自己从小被杨老太爷精心培养，识文断字，在准外山门弟子的时候，天生就比那些泥腿子多了几分优势，顺利成为外山门弟子，又筑基成为内山门弟子。可一个泥腿子的后代，凭什么就成就比自己还高？

　　内心的嫉妒让杨曦对于杨晨是越来越恨，恨不能把杨晨碎尸万段。只是，他现在只是筑基期的境界，对上杨晨，只有死路一条。

　　不能不说，酒仙也是揣摩人心意的一把好手。杨晨宁愿用灵石来悬赏杨晨，而不是直接发话，就知道杨晨是不想让杨曦死的太痛快。

　　酒仙前辈现在元婴巅峰，自然也是对问心丹眼热不已。虽然和纯阳宫合作的不错，但只是一些区区的消息还无法换到问心丹。而且问心丹何等的宝贵，恐怕就算是杨晨，炼制起来也不是那么容易的。

　　以酒仙居的情报系统，青云宗和碧瑶仙岛从纯阳宫得到了问心丹的事情自然是瞒不过酒仙前辈，不过，以酒仙居的财力和交情，暂时还无法拿出让纯阳宫杨晨都满意的报酬，而且也无法拿出那些万年的药材。

　　现在有一个天大的机会摆在酒仙前辈的面前，只要能漂亮的让杨曦授首，自然能入得杨晨法眼。至于问心丹，实际上酒仙自己只需要一颗而已，杨晨一炉能炼制十颗左右，那还是在以前，现在杨晨五品炼丹师，估计能成丹更多，随随便便从某个大宗门的手中，就能扣下一颗给他。

　　在太天门，酒仙也有的是关系，酒仙居能在各大门派斡旋自如，靠的可就是这些人脉。酒仙发话，要动一动一个太天门的不得人心的小辈，自然有很多人乐意效劳。

　　杨曦的日子更加的堕入了地狱，就连太天门当中，也有不少人会时不时的过来“关照”他一下。每个人的身份地位都比他高，要做的事情也十分的合理，吩咐他的事情他也根本不敢不做。

　　可是，这些人吩咐的事情看起来简单，但每一件都需要外出，不是搜集什么材料，就是送什么信，每一桩事情都给他计算宗门贡献，正规的一塌糊涂。

　　但杨曦却委实的不想外出，可又不得不外出，一边是宗门抗命不尊死罪，一边是出去说不定会有杀手盯上，同样是死罪。无边的恐惧笼罩之下，杨曦只能壮着胆子小心的外出。

　　可惜，不管杨曦有多小心，在酒仙居的关照之下，他的行踪哪里还能守住秘密？酒仙安排的几个所谓的杀手，很快就找到了他。

　　一个筑基巅峰的小辈，几个杀手随便拿出来哪一个，都能轻松的杀杨曦十次，但酒仙却只是让他们动手吓唬，让杨曦身上带伤，然后每一次都是险死还生的逃回去。

　　接连的几次下来，杨曦在宗门一听到要让他出去的吩咐，几乎马上就会反射性的哆嗦。那种生死悬于一发的感觉，他是再也不想要尝试了。

　　等到上面再吩咐下来，杨曦哪怕宁愿违反门规，也不愿意再外出一步。连续的几次之后，太天门的执法堂就找上了杨曦。

　　从执法堂掌握的资料看，杨曦这个筑基弟子竟然连一些最简单的宗门任务都无法完成，而且后来根本就不是无法完成任务，甚至成了根本就不接受宗门任务，这样的弟子，要来何用？

　　宗门执法堂当然也听了杨曦的分辨，但是，不管怎么查，都不可能说那些分派弟子给他的一个最简单的到宗门外搜集材料的任务是在刻意的陷害他。至于说外面有人高额悬赏花红要杨曦小命的事情，更是无稽之谈。

　　酒仙做事怎么可能不会面面俱到？在设计的时候，就已经把所有针对杨曦的悬赏都撤了下来，这本就是通过酒仙居发出的，撤下来当然是一句话的事情。

　　执法堂在查验过之后，并没有徇私，确认以前的确有过针对杨曦的高额悬赏，但现在已经撤除。杨曦在撤销悬赏之后的两年多的时间内，拒不完成宗门任务，将会遭到宗门执法堂的惩罚。

　　让太天门的执法堂来惩罚杨曦，而且这种过程将会一直持续下去，这比起杨晨用高额的灵石悬赏杨曦性命更让他有苦难言。尤其是来自内部的刀子，来自身边人的刀子，捅人的感觉，甚至比仇人捅自己还要痛苦。

　　杨曦就陷身在这样的痛苦当中。


第806章 酒仙的考虑（下）

　　酒仙在见到杨晨的时候，并没有多说什么，只是给了杨晨一片玉简，上面记录了杨曦这些年来过的日子和遭受太天门执法堂的惩罚。

　　杨晨十分意外，但马上恍然，酒仙前辈这是向自己在示好，而且做的毫无痕迹，却又比自己的手段更胜一筹。

　　姜果然是老的辣，杨晨也不由得不佩服，酒仙这做法的确比自己杀了杨曦还要解恨。前世杨曦就是仗着太天门的宗门势力欺压杨晨，现在反过来用太天门的手来惩罚杨曦，这真可算是以彼之道还彼之身，让人畅快到无以复加。

　　酒仙喜欢的东西，杨晨明白，不外乎两样，一样就是玉龙酿，一样就是自己炼制的丹药。从酒仙现在元婴巅峰的修为看，他是想要问心丹。

　　杨晨和酒仙的交情，不算是太深厚，但是却也是打交道颇多。纯阳宫和杨晨需要的很多情报，都能从酒仙居这里得到。

　　既然酒仙前辈做了这件让杨晨心情舒畅念头通达的事情，杨晨自然不介意和酒仙前辈将关系拉的更近一些。有一个百晓生一般的朋友，对自己没有坏处。

　　当下杨晨也不吝啬，直接就拿出千斤的玉龙酿原液，装在几个大酒坛当中送了过去。这么多的玉龙酿原液，足以让酒仙前辈在未来的几十年内，都不用担心自己的酒会断顿了。

　　“这是晚辈自己酿制的一些辅酒，哪一种最适合玉龙酿，还需要前辈来品评一下。”给了玉龙酿原液，杨晨也没有吝啬新酿造的一些辅酒。说是新酿造的，但实际上也有了几十年的火候。

　　对酒仙来说，这简直就是最美好的礼物。切不说杨晨给他的这些玉龙酿原液的价值就已经远远的超过了酒仙动用人手的成本，杨晨亲自酿造的辅酒，简直就是意外惊喜了。

　　杨晨是什么人？五品炼丹大师，他酿造的酒还能有错？等闲有几个人能够享受到杨晨亲自酿造的美酒？更何况，杨晨早几十年在认识刚酒仙的时候就说过，那些普通的辅酒味道不足以将玉龙酿的美味激发出来，他要特意酿造辅酒。

　　想来杨晨给的这些好东西，绝对是酒仙最梦寐以求的美味。酒仙以酒为名，自然嗜酒如命，听到杨晨的话，恨不能马上就打开来尝尝。

　　好在酒仙前辈也是酒仙居的话事人，这么多年下来，城府也早已锻炼出来，兴高采烈的收下了杨晨的美酒，没有当场失礼。

　　酒仙也知道，这是杨晨给他的回报，说明在杨曦这件事情上，他做的很好。这堆酒仙来说，是一个更好的消息。杨晨接受了他的好意，甚至给了他最喜欢的美酒作为回报。

　　对于杨晨的丹药，酒仙从没有想过会因为这种小事而得到，他的目的，就是和杨晨的关系更进一层，以便日后可以在杨晨面前开口而已。现在目的完全达到，怎不让酒仙前辈喜出望外？

　　不过杨晨却是另一番心思，看着酒仙前辈开心的样子，心中忽的一动。酒仙前辈散修出身，自家闯荡下诺大的基业，招收了不少散修，酒仙居现在也算是修士当中不可轻忽的一股力量。

　　如果这股力量能够倒向纯阳宫的话，对于日后对付太天门的事情，更多几分把握。想来想去，杨晨还是觉得眼前是个机会，或许应该和酒仙前辈说一说。

　　“前辈，晚辈有些话，不知道当说不当说。”杨晨踌躇了一下，斟酌了一下话语，缓缓开口道：“想来想去，晚辈还是觉得不吐不快。前辈权当晚辈戏言，出我之口，入你之耳，如果前辈觉得不合适，那就当晚辈没有说过。”

　　一边说着，杨晨一边从乾坤袋中掏出了一些酒具，拿出一坛已经调配好的玉龙酿，给酒仙前辈满上，也给自己满上，两人对碰一杯，一饮而尽。

　　“你尽管说就是，有什么当不当说的。”有酒入口，酒仙前辈的话也畅快了许多。对于杨晨的客气，毫不在意，让他直说就是。

　　杨晨随手布置下几个禁制之后，这才小心的开口问道：“前辈，晚辈很好奇，以前辈的作为，随便加入哪个大宗门，都有人倒履相迎，前辈怎会一直不考虑？”

　　酒仙的身世清白，杨晨前世清楚，所以才会有此一问。要拉拢酒仙，当然也要知道他愿意不愿意。

　　“呵呵，你觉得我老头子进了哪个大宗门，人家会当我老头子是宝？”酒仙有些不甘的苦笑道。

　　杨晨一愣，随即恍然。以酒仙的修为，倒是能让人接纳，不过半路出家想要成为大宗门高层，那是绝不可能的。

　　靠着酒仙居，酒仙前辈倒是能给自己争得一席之地，但没有哪个大宗门会愿意这般的一个情报系统掌握在一个半路出家的人手中，自然会想尽办法的渗透，然后达到宗门完整控制的目的。

　　如此一来，酒仙前辈的地位也就不会那么煊赫。看酒仙宁愿在外面扑腾，就知道他也不是甘居人下的人，有这般的选择自然是可以理解。

　　而小宗门的话，必然无法和那些大宗门对抗，这么一个情报系统，要掌握在某个小宗门手中，那是取祸之道，还不如现在这般独立，谁也不靠近谁，不偏向谁来的更安全。酒仙居在修士当中，其实也是生存的很不易的。

　　“不知道前辈觉得我纯阳宫如何？”杨晨犹豫了一下，终于把话说了出来。

　　酒仙一怔，随即开始正色的考虑起来。和大宗门相比，纯阳宫自然不会有多强盛，他要是加入的话，肯定会得到重用，这倒是符合他的要求。

　　而且纯阳宫现在和青云宗碧瑶仙岛合作愉快，实力也开始膨胀起来，就算是大宗门，也不敢轻易对纯阳宫如何。尤其是杨晨成了五品炼丹师之后，更是让无数人巴结，地位自然是越来越稳固，前途无量。

　　如果加入纯阳宫的话，似乎又能满足酒仙的要求，还不会有其他宗门的那种担忧，看起来倒是个不错的选择。

　　很快酒仙的双目就亮了起来。


第807章 又是一桩美事（上）

　　加入纯阳宫吗？酒仙在考虑着这个问题。

　　很显然，加入是有好处的，尤其是对他个人，有着绝大的好处。别的不说，光是问心丹，就足以让他动心了，更不用说，他如果成功的晋升大乘期，在纯阳宫只会被越重视，而不是如其他大宗门一般被边缘化。

　　对酒仙居来说，同样也是大好的机会。纯阳宫现在的资源多的让人嫉妒，别人不知道，专门靠贩卖情报为生的酒仙居能不知道？如果加入纯阳宫，至少那些散修们，也能多出很多的机会。

　　尤其有一桩，加入纯阳宫之后，这些酒仙居的子弟有着长远的利益保障，不会因为酒仙一旦逝去，就没有了主心骨，从此衰败下去，再次成为可怜的苦苦挣扎的散修。

　　酒仙居的这些子弟，是绝对愿意在这个时候加入纯阳宫的。不会被看轻，而且现在纯阳宫弟子在外面的地位，绝对是让人羡慕的。

　　眼前纯阳宫正在崛起，但是还没有完全崛起，正需要吸收各方面的力量。如果能够吸收酒仙居的话，对纯阳宫也是一个极大的机遇。

　　而且有了杨晨这个五品炼丹师，哪怕酒仙加入了纯阳宫，也有着十分正当的理由。自己缺少问心丹，纯阳宫能提供问心丹，所以无法抵御诱惑。

　　至于说青云宗和碧瑶仙岛，一来他们本就和纯阳宫合作，纯阳宫壮大他们也乐见其成。二来，就算他们有问心丹，最多最多也只能是可能给酒仙一颗，宗门自家的大乘期和元婴高手一大堆，一人分一颗还不够，哪里像纯阳宫这般的大方。

　　这个理由拿给哪个小宗门的宗主都说的过去，别说只是一个小小的酒仙居了。这一刹那，酒仙差点就想要直接答应下来了。但总算还是有矜持，强行忍住。

　　毕竟酒仙居之所以能成为情报贩子，就是因为其相对独立的立场。如果成了纯阳宫的人，那么其他宗门在打交道的时候必然会有顾虑，会影响到酒仙居的生意。如果酒仙居没有了这种获取情报上的便利身份，那么自己的地位也绝对会被削弱。

　　“如果前辈不愿意光明正大的加入纯阳宫，其实我们双方建立更加紧密的合作关系也可以是一个办法。”杨晨看出了酒仙的犹豫，再次开口道。

　　“更紧密的合作关系？”酒仙很显然对杨晨的这个说法更感兴趣，毕竟有问心丹这种逆天级的好东西诱惑，酒仙还是很乐意和纯阳宫保持合作的。

　　“比如，酒仙居所有得到的情报，都可以提前抄送一份到纯阳宫。”杨晨笑嘻嘻的说道：“必要的时候，纯阳宫也会为酒仙居提供一定的保护。”

　　听着杨晨的话，酒仙瞪起了眼睛。所有的情报抄送一份到纯阳宫，这岂不是纯阳宫就是酒仙居，酒仙居就是纯阳宫了？

　　“当然，我们双方只是合作关系。”杨晨笑着接着说道：“我会付出必要的报酬，绝对不会破坏酒仙居的规矩。”

　　付出报酬得到情报，本来就是酒仙居的生意，这当然不是破坏规矩。不过，什么样的报仇能让酒仙做出这样的决定？连酒仙自己都有些紧张起来。

　　杨晨的手中，多出了一个玉盒，慢慢的推到了酒仙的面前。看着这个玉盒，酒仙的呼吸也都急促了起来。哪怕是元婴巅峰的境界，在猜到了这玉盒中可能的东西之后，还是忍不住的紧张。

　　“这是一颗问心丹。”杨晨直接点破了玉盒里的东西：“作为订金。只是一转问心丹，不是什么好东西，前辈可以先收下。”

　　“等日后晚辈炼制出更多的二转问心丹，将会给酒仙居两颗。”杨晨松开了手，将玉盒留在了酒仙面前，缓缓的问道：“前后三颗问心丹，不知道能不能达成交易？”

　　酒仙的心已经提到了喉咙口，这玉盒当中，就是他梦寐以求的问心丹，或许就是他突破现在的瓶颈，进入到大乘期境界的救命丹药。

　　可是听杨晨后面的说法，让酒仙更是怦然心动，也更加的震惊。不是什么好东西？酒仙几乎想要大声的质问杨晨了，一转问心丹不是什么好东西，那什么才能算是好东西？

　　这些日子里来，前后多少高手和纯阳宫接触，大家为的是什么，还不就是问心丹？之前因为杨晨和纯阳宫从未对外宣布过愿意为外人炼丹，现在既然宣布了，大家当然就都想要求几颗了。

　　这么多高手看重的东西，上百名大乘期，数千名元婴期需要的问心丹，在杨晨的眼中，竟然不是什么好东西？

　　不过，这话从杨晨口中说出来，却也再正常不过，正如杨晨所说的，一转问心丹而已，他还可以炼制二转问心丹。

　　据酒仙所知，杨晨为青云宗和碧瑶仙岛炼制的问心丹当中，就有那么几颗二转问心丹的存在。那还是几十年前的事情，杨晨现在已经成了五品炼丹师，自然炼丹水平更上层楼，能炼制更多的二转问心丹，也并不是什么不可能的事情。

　　二转问心丹啊，如果一颗一转问心丹不足以让自己突破的话，那么二转问心丹是绝对能够保证的。何况还是两颗，说不得自己飞升度劫的希望，都在这两颗二转问心丹上了。

　　酒仙前辈的心，已经咚咚的挑动了起来，声音让他自己都觉得大。不过酒仙却丝毫没有觉得有什么丢人的，别说他一个元婴巅峰的家伙，随便换成哪个人，哪怕是太天门的门主，也未必能够受得了这样的诱惑。

　　修行的人谁不希望自己白日飞升？不是没办法没有希望的话，谁愿意在元婴甚至大乘的境界上被困死一辈子慢慢老朽死去？杨晨给出的价码，着实的是让人心动啊！

　　“前辈，一颗一转问心丹，两颗二转问心丹，前辈如果还觉得有什么不妥，尽管提出。”杨晨趁热打铁的说道：“不过，要是价码太高的话，那这笔交易也只能告吹。”


第808章 又是一桩美事（下）

　　突如其来的生意，让酒仙都无法直接做出决断，只是，他却又舍不得这个到手的机会。

　　要知道，这可是自己最接近问心丹的时刻，而且三颗问心丹，说是给酒仙居的报酬，实际上都是给酒仙自己的。这一点酒仙心知肚明。

　　自己得了好处，但是酒仙居却没有多少进项，这事情自然不好交代。哪怕酒仙是酒仙居的创始人，也说不过去。

　　之前的交易，玉龙酿是折算成灵石让酒仙自己出灵石买下来的，也就是说，算是纯阳宫用灵石购买酒仙居的情报。

　　如果这次问心丹也用这种方式来结算，酒仙自己都不知道该付出多少灵石的代价，才能够获得一颗问心丹。

　　要知道，灵石酒仙居不少，但问心丹却是只此一家别无分店，而且以问心丹炼制药材的稀少，问心丹的价格绝对是一个天文数字。

　　甚至有不少大乘期高手已经打算联合起来，愿意共同搜集问心丹需要的万年药材，然后炼制一炉问心丹平分。

　　这种情况下，想要得到一枚问心丹，难度可想而知，更别说是三颗，其中还有两颗是二转的。

　　犹豫良久，酒仙终于咬牙做出了决定，看着杨晨，有些商量一般的问道：“如果酒仙居隐秘的加入纯阳宫，可否？”

　　“如何个隐秘法？”杨晨眉头一挑，问了出来。

　　“老夫和几个核心主事都加入纯阳宫，但我们都秘而不宣，酒仙居的其他人也不知道，所有的情报，当然全部都给纯阳宫抄录，就当是刚刚议定的生意，如何？”酒仙说出了自己的办法，看着杨晨，等着杨晨决定。

　　末了，酒仙还加了一句：“我等加入纯阳宫，可以发下心魔大誓，忠于纯阳宫。只是等这些主事到了需要的时候，也能得到纯阳宫的支持。”

　　“有何不可？”杨晨大喜，合并酒仙居，本来就是想要他们这个完善的情报系统，现在目标达成，而且还不影响酒仙居的生意，自然是皆大欢喜的局面：“如此，前辈且随我去见掌教宫主。”

　　很快两人就出现在掌教宫主的面前。听完杨晨的叙述，然后酒仙的补充，掌教宫主脸上的震惊已经不知道用什么词来形容了。

　　酒仙居，这个几乎可以说是修士当中排第一号的情报系统，覆盖了道魔妖的组织，竟然就这样到了纯阳宫麾下？

　　虽然不能对外明说，但是所有的情报都抄送到纯阳宫这里，这对纯阳宫来说，简直就是外面多了无数双眼睛，替宗门盯着凡间发生的一切。

　　还有比这更让人震惊，更加玄幻的事情吗？一时之间，掌教宫主只剩下目瞪口呆，一句话都说不出来。

　　要不是杨晨看着掌教宫主这般的失礼实在是有些说不过去，咳嗽几声唤回了掌教宫主的注意。

　　“抱歉抱歉，实在是这喜事来的太突然，由不得让人惊喜失态啊！”掌教宫主马上冲着酒仙道歉。但这样的惊讶，也正反应出掌教宫主对于酒仙居的看重，让酒仙不由升起一种被重视的感觉。

　　很快，掌教宫主就召集起所有的长老前来议事。听到酒仙居合并入纯阳宫的消息，长老们几乎个个都是那种惊喜失态的表情，和掌教宫主几乎别无二致。

　　“当然欢迎！”几位长老直接表态，有了酒仙居，纯阳宫简直就是如虎添翼，这种好事还要向外推，那才是傻子。更何况，酒仙和一干酒仙居的核心主事都会发下心魔大誓，更让人放心啊！

　　“酒仙就任我纯阳宫长老，随时可以参加纯阳宫议事。”掌教宫主马上给了酒仙最高的待遇，现在出来他这个掌教宫主之外，就是可以议事的长老了，给酒仙的地位，绝对是纯阳宫的核心位置。

　　至于酒仙居的经营，自然还是外甥打灯笼，照旧，谁也不会改变什么。只是原本给酒仙自己的那些情报，都会由酒仙自己复制一份，专人送到纯阳宫这边来。

　　加入纯阳宫的那些主事，自然也是核心弟子，掌教宫主直接拍板承诺，只要他们的修为提升，到了什么境界就会有什么境界的丹药，内察丹，问心丹，纯阳宫绝不会吝啬。

　　这一下，也算是解了酒仙居这些核心主事的后顾之忧，他们只管用心经营酒仙居，发展壮大就行，以后的修行，都有纯阳宫秘密的支持，现在看来，别说元婴大乘，就算是白日飞升，也都不在话下。

　　酒仙居的主事，自然有酒仙长老去安顿，而纯阳宫这边也给酒仙前辈安排好了一切。随后，众人的目光就再次集中到了杨晨的身上。

　　才从外面回来几天，杨晨竟然就给宗门带来了这样的一个惊喜，一干长老们看着杨晨的目光，简直要冒出花来。还有比这个弟子更让人无语的人吗？旁人就算是一辈子，估计也没有杨晨这百十年来做下的大事多。

　　接下来，酒仙前辈就给众人先把近期一些敏感的情报说了一番，尤其是针对杨晨和纯阳宫的事情，更是详细的解说。

　　一些大乘期高手想要联合起来求问心丹，这个也算是正常，不值得大惊小怪。几个大宗门也打算和纯阳宫合作，这些都不是新闻，最让大家注意的，是两个消息。

　　一个是太天门的态度，似乎太天门的高层有所分歧，一部分人想要让杨晨出手帮忙治疗受伤的大乘期长老和少门主，顺便也求一些问心丹。而另一部分强硬派却叫嚣不如以雷霆万钧之势灭掉纯阳宫，俘获杨晨云云，两边吵得不可开交，至今还没有结论。

　　另一个消息却是不知道哪里传出来的，杨晨能在这个年纪这个修为境界成为五品炼丹师，有人猜测杨晨得到了某位炼丹高手的秘密传承。不少人想要从杨晨手中得到这个传承，甚至有些人打起了杀人越货的主意。

　　尤其有一些人，更是叫嚣要毁了杨晨，不能让他在凡间一枝独秀，把其他炼丹师都踩在脚下。


第809章 再次闭关修行（上）

　　太天门内部有分歧是正常的，毕竟以前太天门独霸道门，何尝如此低姿态的放下身段来求过人？就算上一次让杨晨帮忙解读密地钥匙，也依旧还是趾高气扬，只不过是付出了一些财货资源的代价而已。

　　而这次救人的话，就必须要用到杨晨的五转丹药。谁都知道，五品炼丹师有多难，说不定上一次的五转丹药也是杨晨不知道走了几辈子的狗屎运在凑巧炼制出来的，让他照样再炼制一份，能不能成功也未可知。

　　让一个五品炼丹师动手，区区财货资源绝对拿不出手，就算是表面功夫，太天门的门主或者是首席长老也得出面和杨晨照会一下。

　　让太天门的高层如此的拜会一个后生晚辈，这种奇耻大辱，哪里是高高在上的太天门众人能够忍受的？

　　本来太天门对纯阳宫这个二流宗门崛起已经十分不满了，尤其是当太天门在纯阳宫的布置被连根拔起的时候，虽然不知道纯阳宫是不是已经知道了太天门的布置，但总归是在纯阳宫身上吃了亏。

　　现在还要向纯阳宫摆出低姿态，求他们的一个后辈弟子来解救自家宗门的几位受伤的长老和少门主，这叫人情何以堪？到底是太天门是道门领袖还是纯阳宫？纯阳宫就应该主动的靠上来拍马屁才是道理。

　　那些想灭掉纯阳宫，杀死杨晨的人更是有不少，本来就打算杀掉杨晨，甚至已经牺牲了六个元婴长老的性命，为了密地钥匙才忍了下来。莫非现在还要因为受伤长老和少门主再次忍下？

　　说起来，三位大乘期长老和少门主的确是很重要，但是，难道就为了这些连太天门的脸面都不要了？这一次且先低头换的杨晨救治长老和少门主，然后呢，想要杀他的时候再跳出个别的事情来，这人还动不动了？

　　索性就一劳永逸的杀掉杨晨，至于说三位大乘期高手的伤势，最多也就是忍耐几百年的事情而已，几百年后，也还是能痊愈的。少门主，不知道内情的人当然不会觉得他有多重要，一个可能的私生子，怎么可能值得用宗门的脸面来换？

　　太天门一直没有和纯阳宫正式接洽，也正是因为两边争吵不休的原因。太天门内部出现了争执，这对纯阳宫对其他几个大宗门来说，都是好事，大家恨不能看着太天门就此分裂。

　　第二个消息就有些奇怪了，很显然这是有些不甘心的炼丹师放出来的消息。说不定还和几个炼丹的宗门有关，暂时来说，酒仙居还没有进一步的消息。

　　不过，很多人对于杨晨这个年纪这个修为能成为五品炼丹师十分的好奇，传说他得到了什么秘密传承，听起来也是可信度很高的事情。

　　匹夫无罪怀璧其罪，在修士的世界也是同样的道理。当大部分人都觉得是这样的时候，未免有人就会有动起别的心思，打杨晨的主意也是正常的事情，不免也有一些元婴期或者大乘期的炼丹师，会动这方面的脑筋。

　　杨晨现在是纯阳宫的极品宝贝，宗门无论如何也不会愿意看到杨晨出事的。既然酒仙居得到了这方面的消息，掌教宫主顿时紧张起来。

　　“你近些年暂时不要外出，乖乖呆在宗门修行。”这时候掌教宫主也不顾杨晨的意愿，直接给他下达了命令：“酒仙居这边最好能搜集一些确切的消息，等彻底弄清楚这件事情再说。”

　　这是为了杨晨的安全考虑，杨晨稍稍犹豫了一下，接受了掌教宫主的命令。这些年也外出不少时日，还是静下心来在宗门好好的修行一番再说。

　　既然决定呆在宗门，杨晨也就开始确定自己要修行的方向。全属性凝丹之后，接下来就是灵力的提升，这个是急不来的事情。杨晨的阴阳五行诀现在已经均衡，正是该大力冲击金丹中期的时候。

　　炼体术也要继续，力拔山的境界已经完全巩固，正在向着下一个境界力翻江冲击，相信有那么一二十年的功夫，就能够达到。

　　说起黄巾力士炼体术，杨晨不能不慨叹自己的好运气。前世的自己，也没有将这种粗笨的只是杂役修行的炼体术放在眼里，但自从得到了炼体术的修行方法之后才发现，自己还是小看了这种炼体术。

　　因为苛刻的修行条件，很多修士除非到了仙界，才有可能达到纯肉体力量千钧的标准。而到了那个地步，因为从凡间飞升到灵界，灵界飞升到仙界，两次飞升，身体已经成为仙体。而修行这种炼体术要改造仙体，自然是困难重重，哪怕耗费成千上万年，能够修行到第四重境界的人也十分的少见。

　　反倒是杨晨现在凡胎的躯体，改造起来最容易不过，加上杨晨经过无数仙人的生命精华改造过的身体，修行到第二重力拔山的境界，只用了区区几十年的时间。

　　力万钧，力拔山，力翻江，力倒海，力掣地，力擎天，分别对应黄巾力士炼体术的六个境界，不过，哪怕在天庭当中，最强的黄巾力士也不过是达到第四重力倒海巅峰的境界，从未听说过有人修行到力擎天之境。而这些黄巾力士，也只能够充当天庭最低等的杂役。

　　杨晨现在却有希望在千年之内，修行到第六重力擎天圆满的境界，这简直就是上天赐给杨晨的礼物。力倒海的时候，那些强大的黄巾力士就能够肉身抵抗魔族的高手，真不知道到了力擎天境界，会有怎样的厉害。

　　剩下的就是三清诀了，三清诀杨晨从未有一天中断过修行，因为有高月和公孙玲神识双修的关系，暂时杨晨还不用担心神识分裂的麻烦。但是，相信随着杨晨修为的加深，还是不得不要面对这个问题。

　　如果杨晨不想在自己这个境界就要神识分裂的话，似乎就只能考虑和自己的另外两名妻子孙轻雪与石珊珊进行神识双修了。


第810章 再次闭关修行（下）

　　一如既往的，杨晨选择了闭关修行。高月得到了那个洞府主人的传承玉简，孜孜不倦的学习着，同时也在祭炼自己的龙角飞剑，并没有和杨晨一道闭关。

　　公孙玲还是要外出历练，她现在多了三个元婴高手为她祭炼山河地理图，自然是把山河地理填补的越完整越好。道门的地盘至少都要走遍，可能的话，还会出海，到海外散修的地盘上转一转。

　　有犀利的剑阵和迷阵，加上楼船的高速，何况还有螳螂傀儡，暂时来说公孙玲的安全不用太过于担心。除非有人是针对杨晨，不过哪怕是再笨的傻子也知道，动了公孙玲就相当于彻底的得罪了杨晨，杨晨一句话，不知道有多少大乘期高手愿意用某些人的脑袋来做人情。

　　杨晨一个人在洞府的一条灵脉上闭关。哮天现在已经修行到了第六幅图画，估计等到八幅图画的功法全部修行完毕之后，龙塔的第二层就可以打开，修行更高级的功法。

　　现在哮天的体型似乎又稍微的大了一些，龙气也越发的浓郁。杨晨手中所有的飞剑，都被哮天在腹中消化过一次，干干净净，没有任何的剑灵存在。

　　或许等到第二层龙塔打开后，杨晨可以试着让哮天去收取龙宫藏宝库当中的那颗龙珠，那才是真正的龙宫藏宝精华。

　　说是闭关修行，实际上是杨晨要炼制自己的一柄大阴阳五行飞剑。丁火真元的发现，让杨晨很是开心，而洞府当中发现的那些火属性材料，有一部分却是炼制丁火属性飞剑的极品。

　　杨晨当仁不让的把这些材料都拿了出来，这将是杨晨大阴阳五行飞剑当中的丁火飞剑。

　　洞府主人留下的那些玉简，杨晨在返回的路途中就已经全部都阅读并记了下来。有些东西，值得杨晨借鉴。

　　动手炼制剑胚之前，杨晨还是选择先将那些三品以下的火种见面礼全部都吸收融合到阴阳焚天火当中。

　　随着吸收了足够的三品火种，现在吸收融合一品二品火种的速度已经飞快，几天就可以完成一种，除去重复之后的几百种火焰，也不过花了杨晨两年的时间。而随着吸收的火种越多，阴阳焚天火也越发的向完美的方向进化着。

　　威力强大的阴阳焚天火，融合这些材料形成剑胚，打下杨晨的烙印，这个过程杨晨驾轻就熟的完成着，比起当年炼制甲木乙木飞剑的时候，轻松了许多倍。

　　只花了短短的两年时间，一柄看起来十分精美的丁火飞剑剑胚就新鲜出炉。完美的丁火属性，加上太天门精心挑选的材料，成就了这一把完美的飞剑剑胚。

　　之所以还是剑胚，是因为飞剑还没有经过杨晨长时间的淬炼，一系列的后续工作都还没有完成，不过现在已经可以用来战斗。如果被咬在哮天口中的时候，丁火飞剑同样可以斩断任何的对手。

　　难得静下心来长时间闭关一次，杨晨索性也没有出关，而是开始仔细的研读和实践那些养药葫芦中留下来的经验。

　　早已经收取了足够普通药材的杨晨，一种一种的将各种药材试过来，各种火候，各种融合，各种手法，以他分心多用的功夫，配合着蕴灵炉，在短短的十年之内，将养药葫芦中那些玉简精研了一遍，甚至于单种和两三种药材的配合也都全部的试验了一次。

　　养药葫芦的方格当中，又多了数万种药渣。这是杨晨亲手炼制出来的最基础的药物的药渣，也是杨晨这一世重新将炼丹的最基础的知识彻底的巩固了一番的结果。至此，杨晨在炼丹上的最短板已经补齐，再也不是靠着前世的经验吃老本。

　　有了这些扎实的基础知识，当杨晨试着再次炼制二转内察丹的时候，就感觉到了那种更加得心应手的舒畅。一切都在掌控之下，蕴灵炉中发生的任何变化，都在自己的意料之中，甚至杨晨想要哪一颗丹药品质高，哪一颗丹药品质低，都能够轻松的控制。

　　这种变化，比起杨晨之前单纯靠着御火上的认知来炼制丹药，不知道高级了多少倍。这才是杨晨想要的炼丹师的境界，而不是靠着前世记忆的老本混充高级炼丹师，前世的老本总有用完的时候，现在才是彻底的成为一个真正的炼丹师。

　　炼制出来的二转内察丹的品质更高，让人赞叹不已。杨晨甚至有感觉，如果现在自己开始炼制二转问心丹的话，一定会更加的完美。当然，二转问心丹也会在蕴灵炉的作用下提升到三转。

　　三转问心丹，要是传出去的话，绝对会让人疯狂。这种品级的丹药，随便拿出来一颗，都值得让人倾家荡产的去获得。现在，杨晨是真正的靠着自己的炼丹实力，站在了凡间炼丹的最高峰。

　　十几年时间的闭关，杨晨的灵力已经完全的提升到了金丹中期的水准。要不是之前为了全属性凝丹耗费了几十年的时间，说不定早已达到了这个境界。

　　不过，现在全属性灵力凝丹，修行起来速度更快，杨晨有预感，哪怕没有任何外力的作用，光是靠着自己的修行，也能够在三十年之后进入金丹后期，之后再有百年时间，足以到化婴度劫的境地。

　　现在杨晨也要提前考虑化婴之事了，全属性灵力凝丹，至少需要六种灵力凝丹而且是正反五行各自三种灵力凝丹才能够做到，要是化婴，想必需要更加苛刻的条件。

　　只是连杨晨也不知道，全属性灵力化婴是个什么样的概念，将会发生什么。阴阳五行诀虽然厉害，但毕竟只是传说中的完美功法，杨晨之前也从来没有人修行成功过，杨晨自己就是开炉先锋。

　　会发生什么，只有杨晨自己摸索，一切都还是未知数。不过有一点却是可以完全肯定的，那就是一旦杨晨全属性化婴成功，那么杨晨绝对会是元婴境界的第一人，哪怕是元婴巅峰的高手，也不见得能和杨晨分庭抗礼。


第811章 有人杀人寻衅（上）

　　在炼制了两炉一转问心丹和一炉二转问心丹之后，杨晨终于出关。

　　杨晨这一闭关，就是十五年。专心修行的时候并不觉得时间的流逝，等他出关的时候才发现，时间已经过了这么长。

　　宗门看起来没有什么变化，不过见到的宗门弟子脸上的精气神似乎都有所不同，个个都是很骄傲的样子。

　　见到师父，自然又是一番欣喜。高月这些年下来，已经将龙角洗练的差不多，开始了炼制的工作。因为炼制的难度极高，这项工作至少还要持续几十年之久。

　　师祖也一直在帮忙，对杨晨修为的提升，很是满意，勉励了一番之后，要杨晨再接再厉。

　　掌教宫主见到杨晨，却是说了一大堆。宗门的事情，外面的事情，只要和纯阳宫有关的，基本上都没有落下。

　　纯阳宫这些年来，又招收了数千资质上佳的后备子弟，在经过了重重考核之后，大部分的新弟子都送入到了青穹山洞府当中。从纯阳宫现在的山门看，纯阳宫的实力并没有提升许多，按部就班的发展着。

　　酒仙居和纯阳宫现在已经配合默契，有一些位置上甚至纯阳宫都安插进去了核心弟子主持。现在外面发生的大事小情，基本上都无法逃脱纯阳宫的掌握，也方便纯阳宫随时调整对外的方略。

　　不过，这些都是隐秘的，从来不让其他宗门的人知道。唯一的一件可以说让外面的人知道的大涨实力的事情，就是纯阳宫在十几年前举办了一次收徒大典。那次大典之上，纯阳宫一次性的招收了数百名妖族加入异人堂。

　　加入的妖族，有十二名元婴高手，八十多金丹，剩下的全部都是筑基期的修为。尽管这些力量和那些大宗门完全没有可比之处，但是突然增加十二名元婴高手，却也是纯阳宫的高端实力翻番的结果，让人频频侧目。

　　而且还有一个天大的好消息，纯阳宫同样秘而不宣。在青穹山洞府的那位大乘期妖族，大力猿王侯云，在老树妖和王永的频频接触之下，也是从一开始的敌对到惺惺相惜，最终还是在问心丹的诱惑之下，加入了纯阳宫，成为纯阳宫第三位大乘期高手。

　　有了三个大乘期高手，很多事情纯阳宫自家宗门就可以解决。不过侯云的加入，纯阳宫却一样没有对外宣布，而是让侯云作为一个秘密武器。

　　正好近期侯云在修行上达到了瓶颈，卡在了大乘中期的阶段。纯阳宫好不吝啬，直接送上问心丹一枚，让侯云闭关冲击境界，至少在近十年内，估计侯云都会在闭关中度过。

　　毕竟侯云和外界的这些大宗门的高手不同，他是一直被限制在青穹山洞府当中的，没有外出游历过，不管从眼界还是见识上，都无法和那些高手相比。

　　就算是有化形诀的帮助，有纯阳宫提供的系统的修行功法，但跨越瓶颈还是要比那些大宗门的高手多需要几倍的时间。等他闭关完成，不管冲击境界成功与否，纯阳宫都会安排他外出历练，增加见识。

　　核心弟子越来越多，杨晨上次带回来的数百把上品飞剑，也都分发了下去，整个使得核心弟子的战斗力提升了一个台阶。

　　现在纯阳宫也如同那些大宗门一般，从核心弟子到了金丹期巩固了境界之后，就要开始淬炼本命飞剑，比起以前到了元婴期都找不到合适的法宝当做本命飞剑，已经是天上地下的差别。

　　纯阳宫的事情，听到的全部都是好事，宗门蒸蒸日上，怪不得见到的弟子都是一副朝气蓬勃的面孔。

　　杨晨闭关之前，有人打杨晨的主意，这方面，酒仙居花了大力去调查。风声还是从太天门的某些高层口中传出来的，不过却是给丹鼎门百药门等几个炼丹宗门的人听的，此外一些散修的炼丹师也接到了这样的消息。

　　这纯粹是给杨晨添堵的事情，也是故意挑动贪婪人心，引发乱局的阴谋。说不定混乱中，还真有人能够发现一丝杨晨的炼丹秘诀，到时候自然是大家都有可能获利。

　　这种手法看似拙劣，却十分有效。纯阳宫已经向几家宗门发出了措辞严厉的照会，不过想来对方不管用什么态度来应付，该下黑手的时候也一样不会客气。

　　只是大家都忌惮需要杨晨炼丹的那些高手，所以不得不收敛，至少表面上一团和气，连称误会。

　　对此，杨晨并不觉得奇怪，就算杨晨没有到五品境界，外人也会有诸多猜测，毕竟问心丹这一个丹方，就足以让人动心了。而且，对那些人，杨晨也并没有放在心上，这些年想要杨晨命的人还少吗？

　　掌教宫主也是紧张自己，却完全忘记了自己曾经带回来过二城主尸体的事情。看起来，掌教宫主心中对于杨晨的定位，也是越来越重，否则不会如此的着紧。

　　五行宗和乾坤门算是近水楼台，和青云宗碧瑶仙岛交情莫逆，他们算是第一批知道杨晨是五品炼丹师的大宗门，所以提出的炼丹请求也是最早的。

　　两大宗门都是求丹，求问心丹。杨晨闭关的这十五年内，碧瑶仙岛又多了一位大乘期高手，同样是服用了问心丹之后突破的。

　　短短二十年内，连续的四位大乘期高手因为问心丹而出现，整个修行界已经完全疯了一般。无数人倾家荡产想要得到一枚问心丹，只是，一向是有价无市，开出再高的价码，也没有人会卖。

　　五行宗和乾坤门简直是不惜一切代价的想要得到问心丹。两家宗门都知道，如果青云宗和碧瑶仙岛一直占据这种优势的话，那么实力全面超越他们并不是什么空想，而是已经正在变为现实。

　　为此，两家宗门开给纯阳宫的价码，几乎已经让近年来见惯了好东西的掌教宫主都有些瞠目结舌。

　　当然，更少不了杨晨的好处，给杨晨的报酬，甚至超过了青云宗和碧瑶仙岛。


第812章 有人杀人寻衅（下）

　　这个倒是很容易理解，一来两家宗门求丹心切，二来杨晨的地位也是今世非同往日，五品炼丹师，价码自然不同。

　　杨晨需要的火种，两家宗门都有准备，甚至还特意剔除了重复的部分。不能不说，这些大宗门的家底就是丰厚。

　　除了和青云宗碧瑶仙岛都同样数量的火种，还有另外的东西。炼丹的材料自然是自备，此外，似乎大家都知道杨晨喜欢看杂书，各自准备了两万卷杂书，还有一些珍稀的药材，算是谢礼。

　　最重要的报酬并不是实物，而是一个人情承诺。五行宗和乾坤门，都愿意给杨晨留下一个要求的机会，只要杨晨开口，不损害两家宗门的利益，两家宗门可以无条件为杨晨各自办一件事情。

　　这个代价可就是实在是让人咋舌了。不管是五行宗还是乾坤门，倾全宗之力办一件事，估计就是让凡间改朝换代，也不过就是一句话的事情，能量之大，可想而知。

　　为了问心丹，两家宗门也是使出了浑身解数，志在必得。

　　杨晨当然无所谓，反正青云宗和碧瑶仙岛这两个盟友都已经占了先机，几十年之后，给五行宗和乾坤门炼制一炉问心丹也不是什么大事。关键是要把两家宗门也拉在纯阳宫周围，至少在关键事情上要为纯阳宫说话。

　　只是两家宗门到底谁先谁后，却还要双方商榷。掌教宫主也问起了杨晨的意思，杨晨思索片刻后，忽的笑道：“索性先开一炉，让两家平分，二十五年后再开一炉，到时候再平分不就行了。”

　　这本是很多散修高手的打算做法，两家宗门家大业大，自然不会想到这种。掌教宫主本来还在为如何协调双方关系而头疼，这样确实一个不伤和气又能让双方都得利的好主意。

　　本就开了两炉一转问心丹，杨晨索性都交给了掌教宫主。掌教宫主只要到时候拿出去一部分，二十五年之后再拿另一部分就行。至少杨晨在五十年内，暂时可以不用考虑给其他人炼丹。

　　当然，现在杨晨炼制的一炉至少有三十多颗问心丹，而给两大宗门的，最多也就二十颗，和青云宗碧瑶仙岛持平。

　　每家会给两颗二转问心丹，这也是平衡的考虑。至于说两家宗门付出的代价更多，这也是没办法的事情，谁让两家宗门一开始不看好纯阳宫，并没有和纯阳宫合作呢？谁会想到，小小纯阳宫会在百十年内如此的发展，还会出现一个如此妖孽的炼丹师呢？

　　两大宗门拥有了问心丹之后，想必实力也会在短期内暴涨，到时候，太天门高层的脸色一定会很好看。

　　只是不知道太天门犹豫之下，发现连五行宗乾坤门都有了问心丹，他们会是该后悔没有早日除去杨晨，还是该后悔没有早日和纯阳宫合作呢？

　　杨晨的目的，就是要让和太天门有竞争的门派大力发展，到时候就算是消灭太天门，也不会是自家一家孤零零出手。这些年太天门欺压的宗门，可不只有纯阳宫一家。

　　本以为暂时会风平浪静没有什么事情，但是上官峰的出现，却带给杨晨一个不好的消息。

　　千秋阁中上官峰主持的万宝楼，在杨晨和刀疤的支持下也算是蒸蒸日上，现在已经开了几个分号，生意不但做到了十万大山，而且在几个著名的坊市上，也都有万宝楼的分号。

　　上官峰来找杨晨，却是告诉杨晨一件刚刚接到消息的事情。万宝楼开在南海的一个分号，前一段时间被人连根拔起，今日才得到消息。知道杨晨出关，上官峰也不敢擅专，急忙过来告诉杨晨。

　　“我们的人有没有事？”杨晨皱起了眉头，但还是先问那边的主事和伙计有没有受伤。主事和伙计都是纯阳宫的弟子，一般都是觉得修行无望，才会转而做生意，也期待给自己的后辈留下一些身家。

　　“都没了。”上官峰双眼满是血丝，他也知道，些许财物不会放在杨晨的心上，但事情却是很残酷，他只能实话实说：“人和货都没了，那些人根本没打算留下活口。”

　　“南海？散修联盟？”杨晨咀嚼着这两个词，好一会后才问道：“谁干的？”

　　“是一个叫伏龙洞的散修联盟。”上官峰咬牙切齿的回答道：“从酒仙居买到的消息，伏龙洞的人看上了几样法宝，和旁人争执没有买到，所以毁了万宝楼泄愤。”

　　一边说着，上官峰一拳重重的砸在了墙上：“我花几十年时间才培养出来的主事和伙计，最小的那个伙计，还说想要给他儿子赚灵石买一把好飞剑，他儿子资质比他好，已经是宗门看重的弟子！”说话间，上官峰差点要流下泪来：“才去了十年，就这么没了！”

　　和那些伙计们朝夕相处，上官峰和他们感情实在不一般。闻听噩耗，也是悲愤异常。

　　“伏龙洞？”杨晨的声音中，多了几丝冷厉。

　　伏龙洞这个名字杨晨并不陌生，前世记忆中伏龙洞其实就是太天门的一个外围组织，秘而不宣，专门为太天门做一些他们不方便出手的事情。这些家伙出手狠辣，几乎少有活口，在南海也算是骄横跋扈的一个联盟，虽然规模不是最大，但却没有人愿意招惹。

　　就算伏龙洞的人不欺上门来，杨晨也不会让伏龙洞的人好过。更何况，现在伏龙洞的人竟然敢动了纯阳宫弟子，死不足惜。

　　送上门的机会，杨晨怎么可能放过，既是报仇雪恨，同时也是砍断太天门外围臂膀，削弱太天门力量，一举两得。

　　“我亲自走一趟！”杨晨闭关，也许久没有外出，正好借这个机会外出历练一番。而且，这种斩杀太天门爪牙的事情，杨晨是绝不会假手他人的，仇人就是要亲自动手，才更显得畅快淋漓。

　　杨晨的说话语气和言语内容，听起来都平静无比。但是，做生意上百年，刚刚晋升金丹境界的上官峰，早已习惯了察言观色。杨晨看似平静，却由内而外的有一股杀气缓缓的渗出，即便是和杨晨亲密的上官峰，也不由得打了一个冷战。


第813章 杀人去不去（上）

　　伏龙洞所在的海外，距离道门的地盘，有很长的一段距离，以杨晨的速度，差不多需要半年时间才能够赶到。

　　前世杨晨在被太天门追杀的时候，就曾经在那边的散修联盟当中躲藏过很长的一段时间，对那边十分的熟悉。

　　杨晨也是在那个时候，才在一个偶然的被追杀当中，知道了伏龙洞的内幕后台，知道了他们和太天门的关系。

　　现在杨晨还没有来得及腾出手去找他们算账，他们竟然已经把魔爪伸向了纯阳宫的产业，新仇加旧恨，是可忍，孰不可忍？

　　不过，有一点杨晨很明白，道门的影响力在散修联盟那边小的可怜，不然前世杨晨也不可能在那边躲上上百年无人知晓。杨晨想要靠着纯阳宫的影响力到那边讲道理，那是绝不可能的事情。

　　当然，杨晨也从没有打算和伏龙洞讲道理，和一向眼睛望着天空的太天门讲道理，谁认你纯阳宫是老几？况且，伏龙洞可从没说过和太天门有什么关系，动手的也是伏龙洞的人，和太天门无关。

　　杨晨一开始打算的就是去杀人，但伏龙洞势力也不算小，杨晨一个人，可不一定能够照顾的周全，所以，杨晨直接找到了佘奎谢沙。

　　“杀人，去不去？”面对两位异人，杨晨直截了当的问道。

　　“去！为什么不去？”佘奎谢沙正在潜修，听到杨晨的话，猛地眼睛亮了起来。和杨晨在一起杀人，不但每次都杀的很爽，把佘奎谢沙的野性都发泄了出来，而且还没有什么后患，这种好事，两个家伙怎么可能会放过？

　　“要不要更多帮手？”谢沙先答应了一句，随后马上追问道。

　　“别的帮手？”杨晨愣了愣，他杀人的时候喜欢带着佘奎谢沙，最多就是带上老树妖，还有别的帮手，杨晨倒是暂时没有想到是谁。

　　“新加入异人堂的八位元婴，都是你的师叔祖，他们在里面可是闲的发慌，需要的话也带上他们去爽一爽。”谢沙解释道。

　　他说的八位元婴高手，都是掌教宫主他们从青穹山洞府当中收服的那些妖族高手。在青穹山洞府当中，他们也只能互相争斗来解闷，的确是如同谢沙所言，闲得发慌。

　　杨晨当然不会嫌帮手多，这些家伙都是杀人不眨眼的凶狠之徒，既然要杀伏龙洞的人，自然是帮手越多越好。

　　“好，问问他们愿不愿意一起去！”杨晨办事也爽快，这些元婴高手都是发过心魔大誓的，而且在纯阳宫都看到了晋升的希望，绝对是忠心耿耿不用怀疑的。

　　于是，杨晨佘奎谢沙三人就轮番出现在异人堂的其他几位元婴高手的面前。每到一位高手面前，杨晨都似乎问一句同样的话语：“杀人，去不去？”

　　也许是早已经听佘奎谢沙说过跟着杨晨出去杀人放火没人管的事情，几个新晋的元婴异人居然没有一个人反对，全部都是起身二话不说跟着杨晨。

　　这一番动静太大，直接导致惊动了异人堂的堂主老树妖桂山友。一开始的时候，跟着杨晨杀人放火的可是老树妖，这会听到杨晨居然又要出去动手，忍不住心痒。

　　“需不需要帮忙？”老树妖行动很直接，问的也很直接，他是主动的出现在杨晨面前问出的这句话。

　　“求之不得！”这种高手，当然是越多越好。杨晨不介意纯阳宫倾巢而出，但那时不可能的事情，老树妖肯主动帮忙，杨晨当然乐意。

　　桂山友现在身为异人堂堂主，而且还是纯阳宫的长老，当然不可能随意离开，不过这并不妨碍他老人家的分身跟着杨晨出去一趟。以前这样作已经不是一次两次，两人都十分的熟稔。

　　“带个新朋友一起去。”老树妖可不是一个人，谁都知道，跟着杨晨出去杀人放火，那是半点不用担心什么有人找后账之类的，这种历练的好机会，当然要多照顾几个高手。

　　老树妖说的朋友，是指新加入纯阳宫却秘而不宣的大乘期高手侯云。这个在青穹山洞府当中潜修上万年的妖族高手，同样是很长的时间没有在外历练过，一直闷头修行，这种外出的机会，对他正合适。

　　杨晨简直要开心到爆了，原以为只是自己为自己的店铺出头，能拉上佘奎谢沙就已经不错了。谁知道竟然会多了两位大乘期和八个元婴高手。

　　这个阵容，尤其是老树妖和侯云两个，别说拿去对付伏龙洞，就算是正面对上那边的散修联盟的顶尖高手，也不见得就能落得下风。

　　别人不知道老树妖的厉害，杨晨岂能不知道。能连续压下阴火劫十几次，那就算是等闲的大乘中期的高手也不敢说能做到，而老树妖在元婴巅峰的时候就已经轻松的办到。刀疤那么强悍的家伙，在老树妖手下没有丝毫的还手之力就可以看出端倪。

　　这还不算老树妖吞噬了一整棵的蓬莱神木，相信现在的老树妖，绝对能够和达成中期巅峰的家伙拼个旗鼓相当。

　　老树妖已经如此厉害，能和老树妖以及王永师祖一起打到惺惺相惜，加入纯阳宫的侯云是怎样的强悍，可见一斑。

　　有这么多的高手帮忙，杨晨有信心一举将伏龙洞彻底的拔出。这个太天门在海外安排的棋子，已经注定了要灭亡的命运。

　　只带着佘奎谢沙出去简单，但是一次带着这么多宗门高手出行，而且要到遥远的道门力量无法覆盖的海外散修联盟那边，可不是小事，无论如何要和掌教宫主和长老们知会一声了。

　　事实上，杨晨还没有向掌教宫主请示，掌教宫主就已经知道杨晨这边的动静了。现在的杨晨可是纯阳宫的宝贝，一举一动不知道有多少人在关注着，掌教宫主尤其是如此，所以当杨晨带着几位高手出现在掌教宫主面前的时候，掌教宫主一点都不觉的惊讶。

　　“出去历练一下也好。”掌教宫主一开口就给杨晨的私人行为套上了宗门的幌子：“宗门高手也要多走走看看的。”


第814章 杀人去不去（下）

　　既然这件事情现在定义成了宗门高手外出历练，那事情就不是杨晨出去独自挑衅伏龙洞那么简单了。杨晨的一举一动，已经和宗门的决策挂上了钩，敢针对杨晨，就是直接针对纯阳宫了。

　　这一刻，杨晨再次感受到了宗门的关爱，对此，杨晨也没有矫情，十分自然的接受了宗门的好意。

　　出发之前，杨晨见到了老树妖带着一起赶到的侯云长老。从知道侯云这个名字开始，这还是杨晨第一次见到侯云。修行了化形诀的侯云，化身为一个和杨晨现在的体型差不多的虬壮大汉，全身上下，都透露出一股异常强悍的气息。

　　除了身形彪悍之外，侯云的脸上手上，也密布毛发，就彷如一个多毛症的普通人一般。身上也没有穿着什么法袍铠甲，只是普通的棉布外袍，看起来就如同一个大块头的农夫。

　　如果不是知道侯云的底细，哪怕是杨晨，第一眼看到侯云，也一定会以为是一个普通的农夫，而不是一位大乘期的高手。

　　一见到杨晨，不等老树妖介绍，就径自的走上前来，到了杨晨对面，上下打量几眼，伸手重重的在杨晨的肩膀上拍了两下，哈哈大笑道：“杨晨是吧，好，好，就得这个样子才像是修行之人！”

　　侯云的话，引起周围几个元婴妖族一阵的不齿。到了元婴级别，大家都修行了化形诀，成了人身，但最多也就是保持身形的健硕而已，和杨晨修行炼体术的粗壮完全的不同。估计就是这一点，让侯云看的很对胃口。

　　只是这一个动作，一句话，就让除了老树妖佘奎谢沙之外的所有人都是心中暗暗吃惊。

　　大家都是高手，对于侯云的厉害都领教过。别看他拍杨晨的那两下看似亲密随意，但谁都明白，侯云的力量有多大。那两拍，等闲的妖族高手都能被轻松的拍倒在地，在场的元婴高手们，至少有一半都被侯云的这种亲密动作拍软过。

　　毕竟侯云的本体可是一只大力猿王，天生神力，就算是佘奎谢沙这种强悍的家伙，面对侯云随意的一拍，也都是全力相抗，加上他们妖族强悍的体魄才承受下来。

　　眼看着杨晨站在原地，连表情都没有变化过，就这么轻描淡写的接下了侯云的两拍，而且丝毫看不出杨晨动用灵力的迹象，吃惊之余，众人顿时间对杨晨刮目相看。

　　没有和杨晨多接触过的一干元婴高手，对杨晨的了解并不多，都是道听途说。但看着侯云这两拍，对杨晨的看法邓四海有些变化。

　　至于说侯云自己，更是惊讶，他完全没有料到，杨晨一个小小的金丹中期的小辈，竟然能够不动声色的接下他的两拍。

　　虽然第一拍侯云怕伤到杨晨，有些收手，但看到杨晨如此的轻松，第二拍却是结结实实的动用了自己肉体的最大力量。那一拍的力量，何止是万钧，十万钧都不止，等闲元婴高手，估计也得竭尽全力调动全身灵力妖力，才能让自己站稳。

　　即便是如此巨大的力量，杨晨却站在原地连动都没有多动一下，顿时间，连侯云也不由得对这个后辈另眼相看起来。他只是从老树妖口中知道杨晨能干，但心中还是有些不以为然的，一个金丹期的后辈，能有如何厉害？

　　两拍之下，侯云的轻视瞬间飞的无影无踪。原以为杨晨只是炼丹厉害，修行上应该是不值一哂的。可是，站在原地连灵力都没有调动光靠着肉体力量就承受了他两拍，光是这一手，侯云就知道，真的要打起来，或许周围这些元婴高手们，都不见得是杨晨的对手。

　　身为大乘期高手，又是潜修上万年的高手，经验何其的丰富，转眼间侯云就换成了那副哈哈大笑的面孔，连连称赞。

　　杨晨这么有趣的弟子，似乎跟着他出去玩玩，也不是什么难受的事情。不看连老树妖这等高手，都忍不住将自己的分身派了出来吗？

　　出行之前，杨晨去和师父告别，高月现在炼制龙角飞剑，百年之内是不用想着离开纯阳宫。这样也好，至少安全上能够得到绝对的保障。

　　倒是公孙玲，却早就在高月这边等着。杨晨要出门，已经回来有些日子的她，自然是要跟着的。

　　“杀人，去不去？”对公孙玲，杨晨也没有例外，和师父告别之后，就到了公孙玲面前，很是随意的问了一句。

　　“去！”公孙玲满脸含笑的看着杨晨，回答了一句。跟着杨晨出去办同一件事情，让她有一种夫唱妇随的感觉，这种感觉，很甜蜜。

　　南海那边，公孙玲正好还没有去过，借这个机会，也能把山河地理图当中增加南海的海洋，一举两得。

　　加起来十四个人，除了杨晨和公孙玲都是金丹期之外，其他不是元婴就是大乘。都是前辈，杨晨自然不好把众人都送到穹顶大殿中带着，于是，大家全部都上了公孙玲的大楼船上，向着南海飞去。

　　到了海上之后，分水翅加持在楼船的两侧，速度顿时提升了一倍。不过，距离南海的散修联盟这边，还有几个月的路程，众人就在船上，各自修行。

　　杨晨当然也不吝啬，大把的玉龙酿美酒管够。公孙玲精心制作的美食，更是让一干妖族吃的舌头都要吞下肚去。一路上，大家推杯换盏，十分的开心。

　　赶路的同时，杨晨也在琢磨，该要如何对伏龙洞下手，才能让其他人说不出任何的话来。就算是太天门，也只能吃下这个哑巴亏，却无法找杨晨算账。

　　这一切，都需要一个名分，一个让杨晨就算是动手把伏龙洞的人都杀绝，也不会有人从道义上站在伏龙洞这边的一个名分。

　　当然，万宝楼的店铺被摧毁，店里的活计掌柜尽数被杀，这就是一个好由头。只是，光有这些还不够，前世在这里躲避太天门追杀百余年的杨晨知道，想要动手的彻底，至少要让散修联盟的人站在自己这边才行。


第815章 这是中毒不是病（上）

　　南海这边的散修联盟位于南海中央的一大片群岛上。这里距离道门的地盘十分遥远，而且周围的岛屿众多，甚至于海水之下还有许多适合修士们修行的地方，这也是道门再次无法施加影响力的原因。

　　路途遥远，高手们不可能倾巢而出不顾老巢的安危，而来几个小喽啰却又无法保证将这里完全控制，这里就成了散修们的天堂。

　　这里最大的势力，是几个散修联盟，伏龙洞就是其中的一支。伏龙洞占据了十数个相对来说不算小的岛屿，联合了数百人，成为几支力量当中的一个小型的散修联盟。

　　伏龙洞最强大的高手，是一个元婴巅峰的洞主，凶悍无比，在这个散修的地盘上，也闯下了诺大的名头，一般人轻易不敢捋虎须。

　　杨晨一行一路赶来，却并没有直接找上伏龙洞，而是找到了最大的散修联盟南海盟的地盘上。

　　南海盟在南海这边简直就是土皇帝，甚至比太天门在道门还要嚣张霸道。一来南海盟的实力的确是让人震撼，四位大乘期的后台，占据了资源最丰盛面积最大的数百个岛屿，联盟中弟子数万，根本就是一个巨大的宗门。

　　只是南海盟并没有对外的宣称成立宗门，还是以吸收散修为主。不过，南海盟虽然霸道，但是做事却讲究规矩，这也是杨晨来这里直接找上南海盟的原因之一。

　　当然，另一个重要的原因就是，南海盟今后几百年的发展，杨晨几乎全部都心中有数，眼下正好有一件事，就能被杨晨利用起来。

　　出现在南海盟大门外的只有杨晨一个人，其他人都和公孙玲一起在楼船上歇息，一干高手的到来，并没有引起任何人的注意。露面的只有杨晨和公孙玲两个，在这南海之中，两个金丹期的后辈，还不足以让人有什么戒备。

　　“什么人？报上名来！”杨晨刚一接近南海盟大门五十丈之外，马上就有人暴喝出声。

　　不能不说，南海盟的确是有霸道的本钱，就连守在门口的，也是两位金丹宗师带着十几位筑基期弟子，几乎与那些大宗门都不遑多让。

　　“在下杨晨，忝为万宝楼东主，特地前来拜望边盟主！”杨晨依足了礼数，送上拜帖。只是，杨晨并没有说自己纯阳宫的身份，而是用万宝楼东主的身份前来拜见。

　　边旭仁是南海盟的盟主，不过，也只是表面上的盟主，真正的幕后是思维大乘期高手，只不过他们一直潜心修行，不愿意管理这些俗事而已。

　　“杨晨？万宝楼东主？没听说过！”看到杨晨的拜会礼仪，门口负责的两位金丹宗师互相对望了一眼，都看到了对方眼中的陌生，随即其中一个金丹宗师很是不耐烦的一挥手厉声喝道：“盟主可是你相见就能见的？还不速速退开！”

　　几个人的眼光，都是翘到天上一般，怎会看得起一个从未听说过的家伙。要不是看杨晨摆出的礼数足够周全，说不定早把他扔出去了。

　　对此，杨晨一点都不觉的意外。想要加入南海盟，并不是什么困难的事情，但是想要见到南海盟的盟主，可就不是那么容易了。边旭仁和其他几位高层长久以来都在为一件事情困扰，除非是事关联盟的大事或者大人物，否则轻易不会出面。

　　“还请几位辛苦，禀报一声。”杨晨虽然被厉声呵斥，但是脸上却没有半点的变化，依旧还是和颜悦色的冲着对面几位守门人说道：“在下略懂岐黄之术，说不定能够帮几位盟主和长老解决一些麻烦。”

　　边旭仁的亲生儿子在两百年前忽的患了一种怪病，全身酸软无力，全靠着边旭仁和其他几位长老每天轮流度入灵力才能够续命。

　　这个儿子是边旭仁的心头肉，也是其他几个同为长老的结义兄弟的心肝宝贝，从小看着长大，本来资质修为上佳，却不料想一次出海历练之后，就莫名其妙的变得如此。边旭仁和几位兄弟耗尽心力才保的他一条性命。

　　这些事情，联盟当中的很多人并不是很清楚，杨晨也是前世在百年之后要逃离南海盟之后才知道这些秘辛。不过到了那个时候，南海盟已经是分崩离析的边缘，再也无法庇护杨晨了。

　　现在杨晨说起来自己懂一些岐黄之术，两个守门的金丹宗师顿时间起了嘀咕。盟中从未传出过盟主需要什么医师之类的风声，杨晨这么说，是什么意思？有心不禀报，却怕坏了盟主的大师，但如果禀报了盟主不理会，无端打扰盟主，却也是他们不愿意的。

　　杨晨也看出了两个金丹宗师的犹豫，微笑着说道：“不一定非要禀告盟主，随便哪一位当值的长老都可以。只是辛苦几位跑一趟，在下必有重谢。”

　　一边说着，杨晨一边拿出了一颗中品灵石，看起来足有一二斤的样子，很轻松的递了过去。让别人跑腿，自然不能白跑。

　　有这一颗中品灵石，加上杨晨只是让禀告一下当值长老而不是盟主，顿时让两位金丹宗师不再有压力。两人对望一眼，其中一个迅速的点头道：“你且在此等候。”随即转身离去。

　　过了有盏茶时分，去禀报的金丹宗师飞速的赶回。有些奇怪的扫了杨晨一眼，然后微微躬身做了一个请的手势，朗声说道：“贵客请随我来！”

　　只是这么一会的功夫，称呼上就变成了贵客，想必是很让那个金丹宗师吃惊的，杨晨这个人从来没有听说过，他是怎么知道盟中需要医师的？

　　杨晨却没有丝毫的压力，很随意的跟着金丹宗师进入南海盟的总盟所在。哪怕是当值的长老，也是边旭仁的结义兄弟，怎么可能不知道南海盟现在的困境？

　　“你是医师？”在客堂之中，杨晨见到了这位当值的长老。让杨晨奇怪的是，这长老竟然是一位女子，一瞬间杨晨就想到了长老的身份——边旭仁盟主的妻子，束兰秋。


第816章 这是中毒不是病（下）

　　说起来，束兰秋是最在乎的人，因为她是生病的边勇的母亲。哪怕是边旭仁，也没有束兰秋这般的着紧边勇的病情。一听到杨晨说自己是医师，而且听起来很有把握的样子，马上就让人带了进来。

　　“拜见束长老。”杨晨没有直接回答束兰秋的问题，而是先躬身行礼，随后才直起身来，朗声说道：“晚辈杨晨，忝为万宝楼的东主，平日里对炼丹一道略有涉猎。”

　　“万宝楼？”束兰秋看着杨晨，忽的冷笑道：“万宝楼在我南海欺行霸市，已经被伏龙洞抹除，你来此地，所为何事？”

　　“自然是为我万宝楼的掌柜和伙计讨一份公道。”杨晨面对束兰秋的冷笑，丝毫不惧，直接说出了自己的目的。

　　“不管你是哪家宗门出身，奉劝你一句，南海不是你们能插手的地方，从哪里来的，还是老老实实的回哪里去。”束兰秋轻描淡写的说道。原本她是不屑于见一个金丹期后辈的，不过既然是牵涉到边勇的事情，自然是要多关心。

　　只看束兰秋这么一会的功夫就知道了万宝楼的名号就知道，南海盟对这边的控制是如何的得力。连万宝楼被伏龙洞灭掉打着的借口都知道，可见一斑。

　　“是不是我万宝楼欺行霸市，长老心中自知。”杨晨也不顶嘴，只是说了一句。这种打着幌子巧取豪夺的事情，南海盟的长老要是都看不出来里面有什么猫腻，那也实在是太没水准了。

　　“强龙不压地头蛇，怪不得旁人。”束兰秋微微一笑，也不多说什么。大家心照不宣的事情，说破了就没什么意思了。这些都是杂事，束兰秋关心的是杨晨是不是真的能够医治边勇，所以马上就换了话题：“先生说精通岐黄之术，可是实话？”

　　“不敢，略通一二。”杨晨再次谦虚的表达了一次。他知道，束兰秋绝对会主动提起这个事情的。

　　“我南海盟有病人之事，从未有过风闻，先生却是从何得知？”束兰秋听着杨晨这般说话，脸色却缓缓的变了起来，说话也多了一股针锋相对的锐利，也多了几分怀疑。

　　边勇重病是因为受伤，伤势治愈之后，却落下了病根，不管用什么样的灵药都无济于事。南海盟对此只是几个高层知道，一直秘而不宣，杨晨却能够知道，自然十分值得怀疑。

　　“晚辈略同岐黄之术，几年前很偶然的机会，曾经远远见过边盟主一面。”杨晨的话，带着一种让人想起来后怕的意味，说了出来：“那个时候，边盟主的脸色似乎不是很好。”

　　“那又如何？”束兰秋的脸色越发阴沉的厉害，几年前见过自己的丈夫和发现有病人有什么关系？莫非脸色不好就是生病吗？

　　“那个时候看起来，边盟主似乎就有一些微恙。”杨晨却不管束兰秋的脸色有多阴暗，自顾自的说道：“原本还不敢确定，但见了长老之后，却益发的肯定了。”

　　几年前看到边盟主的脸色，怀疑他有病，现在见到边盟主的老婆，越发肯定边盟主有病，还是当着边盟主的老婆束兰秋说出来的，怎能不让束兰秋勃然大怒。

　　“敢问先生可是来寻衅我南海盟的？”束兰秋大怒，登时间一拍桌子站了起来。

　　“晚辈的眼睛不会看错。”杨晨却坐在一边不为所动，束兰秋虽然看起来怒气勃发，但是称呼上还是叫先生，这已经说明了很多问题。这点小伎俩，还没放在杨晨的眼中。

　　“莫非先生真以为，外子和老身都是身染微恙？”束兰秋见杨晨一副胸有成竹的模样，也有些信了几分。莫非是边勇的病气沾染到了自己和丈夫身上，所以才被杨晨看出来的？

　　“边盟主和长老你现在倒还是小事，恐怕真正病倒的人，已经不是一天两天了。”杨晨缓缓的摇了摇头，说出了这番话。

　　这话一出，顿时间让束兰秋心中多了几分希翼。边勇缠绵病榻，已经有上百年，束兰秋夫妇两人想尽了办法也无济于事，只能靠着几个结义的兄弟每日里帮忙度入灵力才能够维持生气。杨晨竟然只靠着看了自己和边旭仁一眼就判断有病人，这份眼力可着实让人吃惊，说不定还真的能够医治好边勇的病痛。

　　“实不相瞒，的确有一个病人。”束兰秋当然不会轻易的放过救命的稻草，既然杨晨看了出来，她也马上就坡下驴，承认了有病人之事。

　　“想必是边盟主和长老你们的亲近之人。”杨晨也没有自己猜对的喜悦，之事淡淡的说道。

　　“先生所言病重之人，正是犬子。”到此刻，束兰秋再无隐瞒的必要，飞快的承认，但马上就紧跟着问道：“先生，犬子一直以来四肢无力，食欲不振，嗜睡无神，却是什么病症？”

　　“没见过病人，晚辈不敢信口雌黄。”杨晨却不回答，只是淡淡的回答道。

　　束兰秋也暗骂自己一声关心则乱。如果是普通的病症，能靠着别人一说就诊治出来的病症，又怎会拖延了上百年之久还没有治愈，却是自己问的有些着急了。

　　“怪老身唐突。”束兰秋站起身来，很是有些恭敬的冲着杨晨做了个请的手势：“还请先生移步，且为小儿诊治一番。”

　　很快，两人就到了边勇修养的房间当中，房间里，除了缠绵病榻的边勇之外，还有一位大汉，双目如电，盯着杨晨好一会。要不是束兰秋带着杨晨进来，说不定这大汉就会马上动手。

　　“还请先生动手诊治。”束兰秋再次请了杨晨一次。

　　杨晨大大剌剌的坐在病榻之前，随后翻看了病人的双眼，查看了舌苔，两只手腕之上都诊脉一番，甚至还对病人进行了一些触诊，这才皱眉起身。

　　“如何？”束兰秋紧张的问道，身为母亲，她比任何人都着急边勇的情形。

　　“这不是病。”杨晨言之凿凿的说道：“这是中了一种罕见的毒。”


第817章 好一个伏龙洞（上）

　　“中毒？”不光是束兰秋，就连一直听着的那个大汉，也猛地惊叫出声。

　　没办法，这个消息实在是太震撼，他们简直无法接受。上百年来，众人也不知道偷偷的找过多少名医，不管是世俗的还是修行的，全部都以为是一种罕见的病症，都无法救治。偏偏杨晨一见面，就说是中了一种罕见的毒，这叫人情何以堪？

　　“我儿真是中毒？”大汉再次低声问出声，同时大手一挥，连着几道禁制将这病榻所在的房间整个的包裹了起来，再不虞会有人听到。

　　“是中毒。”杨晨重重的点了点头，叹了口气，很肯定的说道：“我敢确定，这是中毒，边盟主。”

　　对方称呼病人为我儿，自然是边旭仁本人，何况杨晨之前还号称见过边旭仁，叫不出边盟主也实在是太没眼力。

　　“什么毒？”边旭仁一听说杨晨确定是中毒，顿时间变了一个人一般，满身的杀气：“可有救治之法？”

　　旁边的束兰秋早已喜极而泣，这么多年来还是第一次有人十分确定的给出了诊断结果。不管是病症还是中毒，总有了一个努力的方向。

　　“边公子的毒，倒不是什么大问题，最多也就是让人浑身无力，嗜睡失神而已，一时半会倒不会致命。”杨晨慢慢的说道，同时在组织这自己的措辞：“反倒是两位，可能有些麻烦了。”

　　“什么意思？”边旭仁的脸面顿时间又变了一副模样，儿子变成这样了，杨晨竟然说没事，反倒是说他和夫人两位元婴期的高手有事，是何居心？

　　杨晨没有马上回答，而是吸着鼻子四处的乱嗅了半天，紧皱着的眉头始终没有解开。这番动作，看的边旭仁夫妇莫名其妙，不知道发生了什么事情，却谁也不敢打扰杨晨。

　　好半晌之后，杨晨才一副大惑不解的样子，皱着眉头道：“不应该啊！”

　　“什么不应该？”束兰秋疑惑的问道，她现在又关心儿子，又关心自家夫君，而且还牵涉到自身，无论如何也要问个清楚。

　　“令公子的毒，算是独特，倒也容易解决。”杨晨耐心的解释道：“只是，晚辈一直没有想通，两位前辈是如何中的毒。”

　　“我们也中毒了？”边旭仁和束兰秋顿时间觉得一阵惊讶，怎么可能？他们到现在为止，还没有任何的异常感觉，如何说是中毒呢？

　　“晚辈知道前辈不信。”杨晨直话直说，也不绕圈子，飞快的提出了自己的要求：“还请前辈找一条活的火龙鱼，一看便知。”

　　这里本就在海上，一条活的火龙鱼并不是多稀奇的东西。虽然放在俗世，这已经是了不得的滋补圣品，但是在南海盟，却也只是寻常的东西，很快，一个大木盆连着海水带鱼就一起送到了杨晨面前。

　　依旧还是布置下了禁制之后，杨晨这才起身动手，将火龙鱼抓了起来，拿出一个玉碗，随手一刀，划破了火龙鱼的身躯，不一会，就积攒了小半碗的火龙鱼血。

　　“还请前辈动手，取令公子的鲜血少许。”杨晨也不客气，直接吩咐束兰秋道。

　　眼见得杨晨这般的神秘，束兰秋和边旭仁也都有些惴惴，束兰秋看了一眼自家的夫君，边旭仁十分轻微的点了点头，束兰秋这才走到病榻前，在边勇的腕脉上轻轻一划，挤出些许的鲜血滴在一个玉杯当中，然后飞快的用灵力修补那个小小的创口。

　　等到束兰秋做完这一切，杨晨这才动手，将火龙鱼血分做了四份，分在四个小鱼玉碗之中，随后拿起玉杯，将边勇的那几滴鲜血，缓缓的倒入了其中的一个火龙鱼的血液当中。

　　嗤，一阵让人毛骨悚然的声音陡然发出，两种血液一接触，就冒出了白烟，嗤嗤作响，好一会才停下来。

　　等到平静下来，玉碗当中的红色血液，也已经变成了一种颜色诡异的液体，居然是深紫色。杨晨随手从火龙鱼头上将鳃片掰了下来，扔进了小玉碗当中，顿时间，又是一阵嗤嗤声，眼见得那个鳃片就开始慢慢的溶解在紫色的液体当中。

　　几乎都不用杨晨再多说什么，边旭仁和束兰秋都是倒吸一口冷气。这血液竟然变成了可以腐蚀骨骼的东西，毒性可想而知。

　　紧接着，杨晨随手在自己的手上割了一道口子，滴入了第二个玉碗当中。两种血液混合了好长时间，毫无动静，依旧还是那么红，没有任何的变化。随即，杨晨将剩下的两个玉碗推到了边旭仁和束兰秋面前，做了个请的手势。

　　显然，这是杨晨让他们也用血液试一试。两人毫不怠慢，分别割破血管挤出几滴鲜血，滴入了火龙鱼血液当中。

　　有声音，有白烟，但都不剧烈，比起边勇的血液，两人血液的反应很轻微。不过，一会之后，玉碗当中红色的火龙鱼血，却变成了淡紫色。

　　这一下，边旭仁和束兰秋的脸色顿时变的难看了起来，他们竟然在不知不觉当中已经中毒，实在是让人难以置信。

　　只是，眼前的一切却让人无法不信。杨晨的血就没有任何反应，倒是边旭仁一家三口全部都有反应，不用说，这里面肯定有问题。

　　“如果两位前辈不信的话，仔细观察一下两位前辈的鲜血，其中已经有些隐约的发紫了。”杨晨叹了一口气，缓缓的说道。

　　边旭仁夫妇更是大惊，不顾一切的又弄出来几滴鲜血，滴到了白色的玉碗当中，仔细的查看起来。

　　一看之下，两人脸色又是大变。他们殷红的血液当中，竟然夹杂着点点滴滴的浅紫色，这浅紫色十分的稀少，如果不是两人都是修士，目力大增，加上被杨晨提醒，而且在白玉碗中对比鲜明的话，一时半会还真的无法发现。

　　这已经充分的说明了一点，那就是边旭仁束兰秋夫妇两人，竟然在不知不觉当中，已经中了剧毒，而两人居然毫无察觉。


第818章 好一个伏龙洞（下）

　　“本来边公子所中的毒，并不是致命的毒药，不过，一旦和火龙鱼血液中的一种东西接触的话，就会化为剧毒。”杨晨缓慢的解释道。

　　其实不用杨晨说的太细，边旭仁和束兰秋两人也都明白是怎么回事，刚刚的演示已经说明了一切。

　　“两位前辈一直在边公子这边精心照料，边公子身上的这些毒气日积月累，也进入到了两位的体内。”杨晨继续着自己的判断：“只是，晚辈却一直没有在两位身边闻到有火龙鱼血的味道，所以不明白两位前辈却是如何中毒的。”

　　看杨晨这般的迷茫，边旭仁和束兰秋忽的互相看了一眼，不约而同的说道：“补神汤！”

　　“补神汤？这却是何物？”杨晨顿时来了精神，仿佛找到了答案一般，急切的问道。

　　“这补神汤，顾名思义，就是用来滋补神识的。”束兰秋脸色沉重的为杨晨解释道：“每日里我等为勇儿度了灵力之后，总是心神俱疲，都要喝一些这补神汤。熬制这补神汤，其中就要用到火龙鱼。”

　　只是瞬间，三人就都想明白了一切。边勇中毒，边盟主和其他长老们每日费力为边勇度入灵力补充生气之后，都会喝下火龙鱼熬制的补神汤。

　　他们只是和边勇面对面接触，毒气侵袭几乎是微乎其微，加上熬制成汤之后，火龙鱼血中的某些成分也是微乎其微。或许一顿两顿没什么关系，但是，上百年的积累下来，却让两人都在不知不觉当中，中了这种奇怪的毒药。

　　最狠辣的地方在于，这毒在初期几乎没有任何的影响，这一点，在边旭仁和束兰秋两人到现在还没有察觉到异常就可以看出。等到年深日久，谁知道会发生怎样的事情？

　　“不好！”杨晨忽的又想起了什么一般，急忙的提醒道：“南海盟其他长老是不是也给边公子度过灵力，也喝过这补神汤？”

　　“不好！”边旭仁被杨晨一提醒，也是大惊，这百十年来，每一位长老都为边勇度过灵力，甚至连几位大乘期的长老都不例外，几乎每个人都喝过补神汤，对边勇动手的贼人想必是已经算到了这一点，才会做出这样的安排。

　　虽然不知道是谁安排下这等毒计，但是针对南海盟却是十分的明显。这几乎已经将南海盟的高层一网打尽，只要时日一到，甚至不需要敌人动手，南海盟的高层就会尽数的毒发身亡，诺大南海盟没有了这些高手，只会是散沙一盘。

　　边旭仁越想，心中越是惊惧，同时也越是愤怒。什么样的敌人，竟然会做一个如此年深日久甚至需要数百年时间的局来坑害南海盟？

　　“不是每个人都喝了补神汤。”束兰秋忽的脸色狰狞了起来，咬牙切齿的说道：“有一个人，可从没喝过。”

　　边旭仁一愣，随即脸色复杂了起来。杨晨在一旁，却是什么话都没有说，只是静静的听着，仿佛事不关己。

　　“我南海盟中，罗长老却是一直不喜海鲜，从来不吃鱼虾做的东西，自然也不会喝火龙鱼熬制的补神汤。”边旭仁好像在对着空气说话一般，将这些话说了出来。但谁都知道，这些话，就是对杨晨说的。

　　“或许只是巧合。”杨晨知道自己不说话不行了，开口就是为那个从来没见过的罗长老辩解：“不吃海鲜，又不是什么大罪过。”

　　不是杨晨人品好，非要为别人说好话。实在是别人数百年的交情，杨晨才是第一天见面，说话难听的话，谁知道别人心中会如何想，索性做个好人，把人往好处想便是。就算边旭仁不愿意这样想，也无关杨晨。

　　“罗长老可是一心想要和中原道门攀上关系的。”边旭仁却是嘿嘿一笑，也不隐瞒第一次见面的陌生人杨晨，只是自顾自的说着：“果真是好巧合！”

　　听到边旭仁如此说，杨晨心中顿时间一沉。这动辄数百年的布置，和太天门在纯阳宫的阴谋何其相似？伏龙洞是太天门的爪牙，莫非这其中便有伏龙洞的影子？

　　“先生，不知这剧毒可有救？”束兰秋一直关心的是儿子是否有救，现在更关心丈夫和自己是否有救，所以等边旭仁有些发泄的说完，马上就向杨晨问了出来。

　　“如果中毒日深，那便是大罗金仙也没办法。”杨晨一句话，直接把束兰秋送入了深渊，但马上又从深渊拉到了天空：“不过现在中毒不深，却是不难，只要找到几味药材，炼制一番服下就可以解毒。至于边公子的，更是简单，同样的药材，去掉两味炼制就可以。”

　　“什么药材，只要先生能说的出来，哪怕是上刀山下火海，南海盟必定能为先生找到。”束兰秋是真的激动了起来，杨晨不但能救治自家夫君和自己，还能救治儿子，还有比这更让人开心的事情吗？

　　“上刀山下火海大可不必，药材倒不是什么太稀罕的东西，中原大陆很容易找到。”杨晨微笑着摆手道：“我万宝楼分号就有，可惜，分号却是被伏龙洞杀人越货，抢走了。”

　　听杨晨说起万宝楼，束兰秋这才想起杨晨所来何事。杨晨帮了他们这么大的忙，少不得到时候南海盟也要出面，向伏龙洞施压。

　　正要告诉杨晨这些，束兰秋忽的脸色又有了些许改变，转向了丈夫边旭仁的那边，幽幽开口道：“罗长老也和伏龙洞的人交好，伏龙洞也是愿意和中原牵连，万宝楼有救治的药材，偏偏伏龙洞就灭了万宝楼的分号，果真是巧的很啊！”

　　“先生，如果不经过炼制，单服下那些药材，可有效果？”束兰秋似乎想到了什么，冲着杨晨再次问道。

　　“完全解毒当然不可能，不过却能抵消掉不少毒性。”杨晨果断开口，送上门的理由，不用白不用。

　　“好！好！”边旭仁也想通了很多的事情，忍不住连说两个好字：“好一个罗长老，好一个伏龙洞！”


第819章 我们不是来讲道理的（上）

　　物以稀为贵。妖族的特产拿到中原道门，就能够大赚特赚，同样的道理，中原的特产，拿到这南海的海岛之上，同样可以大赚特赚。

　　万宝楼在南海的分号打的就是这个主意，上官峰做生意，可不仅仅只是简单的买卖，而是已经到了开始追求利润最大化的境界。

　　基于这个道理，万宝楼南海分号的某些东西的价格，绝对能够让人眼红到吃惊。伏龙洞对万宝楼的分号下手，也未必不是见财起意。

　　只是，现在有了束兰秋的分析，伏龙洞对付万宝楼的目的就有了翻天覆地的变化。至少在南海盟的盟主夫妇心中，那是绝对有阴谋的。

　　“杨先生，你放心，万宝楼的公道，边某一定会帮杨先生讨回来！”听束兰秋说了杨晨来求见南海盟的目的之后，边旭仁马上拍着胸脯保证道。

　　开玩笑，自家儿子和自己夫妇，南海盟一干高层的性命都掌握在杨晨手里，别说牺牲一个对南海盟有敌意的伏龙洞，就算是让他们和南海其他的散修联盟同时开战，他们也会毫不犹豫的做出一副挑战的样子来。

　　“这倒不敢劳盟主大驾，既是万宝楼和伏龙洞的恩怨，自然还是我万宝楼和伏龙洞来解决。”杨晨却暂时还不想要南海盟插手，一旦南海盟插手，且不说会不会对伏龙洞下死手，就算是拖延一些时日，估计杨晨也不想看到。

　　尤其跟着杨晨来的一伙人，当初可是抱着跟着杨晨杀人放火的目的来的，真要放了他们鸽子，别人不说，估计佘奎谢沙就会严重不满，更别说那个看起来已经憋了不知道多少时日的侯云了。

　　“这里是我南海盟的地头，哪里还有让先生自己动手的道理。”边旭仁和束兰秋夫妇却是极力的劝阻，一定要把事情揽到自己头上。

　　不是他们非要主动，杨晨现在身系南海盟高层的安危，他一个小小的金丹宗师，去和拥有数位元婴高手的伏龙洞争执，且不说胜负如何，一旦伤到了杨晨，岂不要让南海盟的希望化为泡影？无论如何，他们也不能让杨晨自己动手。

　　“不敢劳烦南海盟，只要盟主在我等解决恩怨之时，能够主持公道就行。”杨晨却是打定了主意，反正只要南海盟出头，给自己证明万宝楼占据了道理，其他的一切，自然有一群杀星去解决。

　　边旭仁夫妇劝阻良久，杨晨却认定了这一条，没办法，两人也只能让步。南海盟绝对配合万宝楼，需要南海盟如何配合，南海盟就如何配合。

　　杨晨也不是空口白话，直接用自己现有的药材炼制了一颗丹药，却是能够暂时抑制住边勇身上的毒性，让边勇维持一个月正常的生活。

　　边旭仁夫妇也毫不怀疑，给边勇服下了丹药。不到半天的时间，原本躺在病榻之上身体酸软根本无力行动的边勇，马上就恢复了龙精虎猛。

　　边勇本就是金丹期的修为，这百年来每日里有元婴和大乘期高手为他度入灵力，年深日久下来，修为竟然不降反升，已经隐隐约约的到了突破的边缘。相信只要等他体内的毒性完全拔除，估计也就是到了要度劫化婴的境地。

　　这一下，更是让边旭仁夫妇惊喜万分。百年来只是维持着自己儿子的苟延残喘，现在陡然间看到儿子仿佛没事一般的站在自己面前，叫着爹娘，这一刻，两人仿佛都在梦中一般。

　　尤其是边勇的修为竟然已经到了金丹巅峰，马上面临突破，这绝对是让边旭仁夫妇如同中了亿元奖池的大乐透一般，高兴的都已经不知道该如何庆祝。

　　边勇瘫软百余年，过的简直就是生不如死的日子，今日里杨晨一颗丹药下去，马上就和正常人无异。杨晨说的那些话，边勇在病榻上都听的清楚，以前边勇一直以为自己是病，现在才知道，原来自己是被人暗算下毒，而且贼子竟然是要借着他的身体来暗算整个南海盟的高层。

　　一时之间，边勇的愤怒简直无以复加，听到杨晨要对付伏龙洞，甚至打算加入和杨晨一起动手。总算是被边旭仁夫妇好说歹说劝阻，但也还是许下一句话，杨晨如果需要的话，边勇赴汤蹈火在所不辞。

　　杨晨本可以将南海盟高层的隐患一举拔除的，但是杨晨还是留了一手，只是先救醒边勇，推脱没有齐全的药材。这也让南海盟不得不尽最大的努力来帮助杨晨，而不是可能的隐患解决之后翻脸不认人。

　　接下来，南海盟肯定是要在高层进行沟通，至少刚刚边旭仁和束兰秋分析的那些东西，得让他们的结义兄弟们知道。当然，有嫌疑的罗长老，肯定会有一个很悲惨的下场，没办法，谁让他一切发生的都太巧合了呢。

　　有纯阳宫的前车之鉴，杨晨几乎可以肯定，那个罗长老就是太天门的一个暗子。只要到时候南海盟高层一出问题，罗长老肯定是大权在握。然后携着吞并伏龙洞的巨大功绩，很快就能够稳定住整个南海盟。到时候，这南海的散修，也将置于太天门的淫威之下。

　　一切都是好算盘，可惜碰上了杨晨。这些人千不该万不该，就是不该对纯阳宫弟子下手，灭了万宝楼的分号，引来的却是杨晨和一群煞星。

　　现在，以杨晨为首的一群煞星，就在伏龙洞不远的海面之上。公孙玲的楼船静静的漂浮在海面上，众人都在船舱当中，默默的喝酒。

　　纯阳宫众人已经准备好，现在正是要等南海盟的人安插到周围，免得杨晨等人一个疏漏，有了漏网之鱼。有南海盟帮忙，这一次伏龙洞诸人可以说是插翅难逃。

　　“各位前辈，这次我们来，不是和伏龙洞来讲道理的。”杨晨看着时间差不多，冲着已经有些跃跃欲试的一干高手们说道：“宗门弟子的血不能白流，以血还血，万宝楼分号鸡犬不留，伏龙洞，也不能留下活口。”


第820章 我们不是来讲道理的（下）

　　伏龙洞袭击万宝楼分号的时候，同样也是没有讲道理，等到杀人越货完成之后，这才对外宣布是万宝楼欺行霸市，伏龙洞主持正义云云。反正已经是既成事实，南海之外，谁会为了一个无根无基的万宝楼出头？

　　就算是万宝楼在这里只是个分号，外面可能还有一些联号，但那又怎样？这里可是南海，伏龙洞可是地头蛇，这万宝楼又不是什么大宗门的宗门店铺，谁会为万宝楼来得罪南海的地头蛇？

　　用高额悬赏，这倒是有可能的事情。不过，既然是做生意，那就要计算成本和收益，对付伏龙洞，还是外来强龙，请这些高手要付出怎样的代价？一个小小的万宝楼，还没那么财大气粗。

　　正是看中了这些，伏龙洞才会安心的下手，甚至连万宝楼的后台都没有打听过。一个连掌柜的都只是筑基期的小商号，灭了也就灭了，毫无心理负担。

　　只是，伏龙洞的人完全没有料到，这个他们眼中的小角色后面盘踞着多么恐怖的一股力量。所以，当纯阳宫的一干煞星们出现在伏龙洞的几个岛屿周围的时候，很多人甚至都不知道发生了什么事情。

　　恐怖的攻击在瞬间开始，十位元婴高手没有任何的前兆，就各自动用法宝杀入了伏龙洞当中。所过之处，那些外围的伏龙洞子弟一片死伤狼藉。

　　杨晨已经说过了不用留活口，而跟着杨晨出来的十位妖族元婴高手本就是跟着杨晨来杀人的，哪里还会考虑留手的事情，动手就要痛快淋漓，伏龙洞的外围，顿时响起一片凄厉的惨叫声。

　　这里是散修联盟，不是正式的宗门，结构上相对比较松散。而在传承上，更是驳杂不纯，根本就没有系统的传承，几乎每一个人修行的都不一样。

　　除了伏龙洞的高层有太天门撑腰有那些高级的功法之外，其他人大部分都是从各地淘换来的功法，低级的散修，对上是个凶神恶煞一般的妖族元婴，结果可想而知。

　　妖族的家伙，杀人的时候可不管什么好看不好看，体面不体面，加上这一次杨晨是有意立威，众人动手更是毫无顾忌。

　　一上手，就是最凶残的招数，修行之人或许只是用飞剑一剑穿心，但这些家伙却是上来就把人撕成碎片。

　　出手不过半柱香的时刻，伏龙洞的几个岛上，外围就多了无数的残肢断臂，地上内脏横飞，血流漂杵。胆小的人见了，绝对是以为到了血海屠场，而不是修道之所。

　　至于说老树妖分身和侯云两位，他们还不屑于对一些炼气筑基金丹期的家伙们出手。这些也就是让佘奎谢沙他们发泄心中火气的炮灰而已。

　　“什么人敢在我伏龙洞撒野？”杨晨和公孙玲的楼船慢慢悠悠的刚到了伏龙洞的主岛边上，就听到了有人大声的暴喝。但紧接着，就传来一身凄厉的惨叫声，随后就再没有人敢大声的呼喝。

　　“杨晨，不留活口，会不会太过分？”公孙玲听着那凄厉的声音，看着不远处洒满地的血肉，忽的问道。

　　公孙玲终究还是未经杀场磨练的女子，比不得石珊珊那等厮杀出来的人物，看到残酷的景象，总是会有些心软。

　　“他们杀我万宝楼掌柜伙计的时候，可没觉得过分。”杨晨扭头道。公孙玲如果每次都是这样想的话，让杨晨很担忧她的未来能否度过大劫。

　　“我的意思是，那些高层的高手，留下来的话，我的山河地理图说不定能多几个免费的奴隶。”公孙玲笑着解释道。

　　现在公孙玲已经称呼那些被她收进山河地理图当中的家伙为奴隶，事实上，那些人干的就是奴隶的活，只是他们自己还不知道而已。

　　公孙玲的话，也意味着杨晨的担心根本就没有必要。这一世的公孙玲，已经不是前世的公孙玲，离那个度劫失败化为飞灰的命运越来越远。

　　“放心，以后有的是机会。”确定了公孙玲不是那种杨晨担心的性格之后，杨晨微笑着安慰道。眼睛看着岛上伏龙洞弟子的惨状，心中却仿佛已经回到了前世。

　　十位元婴高手围攻伏龙洞，和前世八位元婴高手围攻纯阳宫何其的相似？前世师父就是在围攻中将杨晨送走自绝免得受辱。前世的记忆仿佛酷刑一般折磨着杨晨的心，现在终于释放了一些。

　　杨晨心中可从来没有过己所不欲勿施于人的概念，这些都是前世太天门欠下的血债，今生就只能用更多的血来偿还，再没有别的可能。

　　凄厉的惨叫声此起彼伏，杨晨和公孙玲已经收起了楼船登上了海岛。身边老树妖的分身和侯云也跟在一边，随着杨晨和公孙玲慢慢的沿着岛上的大路一点点的走进伏龙洞的中枢。

　　四个人几乎没有受到一点的阻拦，一路上都是身体的碎片。主攻这个岛的是佘奎和谢沙，两个凶残的家伙在荒沙谷的时候就不知道收了多少人命，在这里有杨晨的指使更是肆无忌惮的展现着他们凶悍的野性。

　　终于，惨叫声已经杳不可闻，但攻击的声音却大了起来，轰隆轰隆传出老远。不用问也知道，这是遇上了劲敌。这里是伏龙洞的主岛，有高手在是必然的事情。

　　无数的警讯被发了出去，伏龙洞此刻就如同一个被深深扎了一刀的猛兽，终于反应过来，开始组织起反击。

　　远处的天空中，闪现出数十道流光，正是一个个御剑飞行的身影，向着伏龙洞主岛的方向飞了过来。显然，这是外出的或者是周围那些和伏龙洞关系不错的高手前来驰援。

　　侯云的手中，不知道时候出现了一根金光闪闪的棒子，身形一晃，就到了半空中，高高的举起那根粗大的有些吓人的大棒，面对着十几道冲着他飞过来的流光猛的砸下。

　　轰，如同霹雳一般的声响之后，杨晨和公孙玲的面前地上，猛地多了十几个人形的大坑，坑里隐约的还传来了几声痛苦的呻吟。


第821章 全部都留下吧（上）

　　侯云的一棍出手，居然还有活口？杨晨很是一怔，但马上就明白了过来，这是侯云听到了刚刚公孙玲的话，特意留下的活口。

　　哪个坑里的人是活着的，哪个坑里的是死的，对杨晨和公孙玲来说，十分容易区分。杨晨只是轻轻的跺了两脚，就从十几个人形的坑当中弹出来三个正在呻吟的家伙。

　　在侯云的一棍之下，尽管这三个家伙还没有死，但也已经是筋断骨折，毫无挣扎的力量。要不是修为强悍，此刻早已经晕了过去。

　　活着的三个家伙，全部都是元婴高手，杨晨的记忆中，没有这几个人的任何印象。不过，这对杨晨来说不是问题，既然来驰援伏龙洞，或者是回援，总归是和伏龙洞有关系的。现在杨晨对伏龙洞的态度是，有杀错，没放过。

　　随手掏出三颗丹药，塞到了这三个家伙的口中，确保他们不会因为伤势太重而死去。旁边的公孙玲早有准备，已经熟练的将三人收到了山河地理图当中。

　　小妮子脸上洋溢着开心的笑容，冲着空中的侯云娇声道谢：“谢谢师叔祖！”按照辈分来说，侯云和老树妖同辈，公孙玲也称呼侯云为师叔祖。

　　回应公孙玲的，是空中侯云手中如同巨柱一般狂抡的武器的呼呼声。只是这么一两下的功夫，刚刚飞回来的数十道人影，就已经全部都不知道消失在了什么地方。

　　除了给公孙玲留下的三个元婴活口奴隶之外，剩下的那些家伙，碰到侯云的大棍，直接就被砸成了肉泥，然后飞的无影无踪，天空中除了侯云彪悍之极的身影，再看不到任何人的影子。

　　转了几圈看不到任何人之后，侯云就冲着地上的三人招呼一声，随后急不可耐的冲进了内岛当中。他在青穹山洞府内已经憋闷了上万年，刚刚的几十条小命，还不够他塞牙缝，内岛的那些家伙，才是他的开胃菜。

　　走在通向内岛的路上，公孙玲一路上都是欢喜异常。只是这么一会功夫，山河地理图当中就多了三个元婴奴隶，以后炼制会越发的轻松，怎能不让她开心？

　　老树妖分身倒是看不出有什么着急的样子，只是慢慢的跟着杨晨和公孙玲走着。或许树木的本性并不是杀戮，吞噬了蓬莱神木之后老树妖的修为更上一层楼，也更多了几分沉稳吧。

　　和杨晨三人慢慢悠悠闲庭信步一般的氛围格格不入的，是周围的环境。一路上佘奎谢沙已经杀掉了许多小喽啰，一路走来几乎是遍布血腥。原本环境优雅的伏龙洞内岛，此刻已经如同一个屠宰场一般。

　　等到三人慢慢的走到了内岛之后，才看到正在发生的战斗。

　　不能不说，伏龙洞作为太天门安置在南海的暗子，还是有着十分强悍的战斗力的。至少佘奎谢沙就各自有两个元婴高手作为对手，在空中打成一团，不可开交。

　　侯云身边，竟然围着七个高手，一看就是摆出一个北斗七星阵，将侯云围在当中。不过，侯云的强悍却是所有人都始料未及的，仅仅是现在爆发出来的元婴巅峰的力量，就让他在剑阵当中丝毫不落下风。

　　金灿灿的大棍已经恢复到了比普通的棍子粗大一些但还不到夸张的地步，但其中蕴含的力量，却让七个布阵的元婴高手谁都不敢轻易的触碰一下，只能靠着阵法的灵活攻击侯云的必救之处，勉力维持着阵法的运转。

　　在这些厮杀的高手们那一头，站着两个脸色十分难看的家伙。杨晨看的清楚，两个人正是伏龙洞的洞主宇文义和一位长老，前世杨晨就曾经被两人追杀过，绝不会认错。

　　不过，杨晨记忆中可没有这么一个七星剑阵。布阵的竟然是七个一模一样的元婴高手，七张面孔竟然没有丝毫的区别，同样的修为也几乎相当，连身上穿着的衣服，式样都一样，只是在颜色上有所区分。

　　元婴七胞胎，简直是匪夷所思的事情。杨晨前世的记忆中从来没有出现过这样的情形，也不知道伏龙洞是从哪里找来的七胞胎，居然还会这样的一个强悍阵法。

　　估计这是太天门留给伏龙洞的压箱底的力量，否则的话前世不会被雪藏以至于杨晨都不知道。

　　杨晨一直是将太天门的力量高估，但是还是没有想到，小小一个南海散修联盟的伏龙洞，居然就有不下十几位元婴高手。由此可见，其他地方隐藏的力量，还不知道有多少。

　　果然不愧是道门第一大派，被杨晨毁掉了几万后辈弟子之后，依旧还有这般的底蕴，而且还是在不显山不露水的情形之下，就连杨晨，也不由得要叫一声厉害。

　　七胞胎元婴，修为一致，甚至心神相连，七个人的动作宛若一人，加上北斗七星剑阵的帮助，即便境界上只是元婴初期，但是却和侯云战了个旗鼓相当。

　　还好，看侯云的架势并不是无法战胜，只是借着这个七星剑阵来熟悉这个世界上修士们的战斗方式而已，硬生生的将自己的力量压制在元婴巅峰的水准。

　　即便如此，侯云强悍的力量也将这七胞胎高手死死的压制。可能是之前有过一次法宝的接触，七胞胎的其中一支飞剑，明显的和其他六支不同，估计是已经被侯云毁掉。

　　因为这个小小的缺憾，似乎也让七星剑阵在配合当中出现了一个细微的瑕疵。侯云当然敏感的发现了这个瑕疵，正在死命的追着这个破绽，疯狂攻击。

　　伏龙洞主宇文义在后面掠阵，看的是又惊又怒。哪里跑来的这一群高手，无冤无仇之下，居然上来就下杀手，几个岛上频传警讯，他却不敢有丝毫的离开支援，只能眼睁睁的放任其他几个岛上的弟子被屠戮一空。

　　待看到杨晨三人缓步而来，仿佛游山玩水一般的架势，宇文义哪里还看不出来，杨晨正是众人当中的领头人，当下暴喝一声，飞了过来。


第822章 全部都留下吧（下）

　　“我伏龙洞和你等无冤无仇，为何对我伏龙洞下次毒手？”人还在半空，宇文义就冲着杨晨厉声质问道，愤怒的声音几乎传遍了整个伏龙洞的主岛。

　　“那我万宝楼又和你伏龙洞有何冤仇？”杨晨冷哼一声，马上针锋相对的回应道。这个时候才想起来要讲道理，无冤无仇不能下手，早干什么去了？

　　宇文义听着杨晨的话，差点半空中一头栽下地来。他怎么会想到一个小小的万宝楼，从掌柜到伙计全部都是一些筑基期后辈的小商号，竟然会有这么大的底蕴？早知道这样，打死他也不会同意手下那些小崽子去招惹万宝楼啊。

　　事实上，在中原道门的不少宗门，大家都知道，万宝楼是杨晨自家拥有的商号。从传出杨晨成了五品炼丹师的那一刻起，在各地坊市上开着的那些万宝楼分号，就被当做了重点照顾的对象。没事哪个敢打万宝楼的主意？

　　偏偏这里是南海，散修联盟所在，距离中原道门几乎有百万里之遥，彼此的消息传递，并不是那么的畅通。杨晨是五品炼丹师的消息，还没有如何传到这边来。

　　在这些散修们眼中，中原道门的大宗门子弟，就算是九品炼丹师，也和他们没有半点的关系，这辈子估计很多人都不会离开这片群岛，哪里会在乎百万里之外的大人物？说句不好听的，连号称道门领袖的太天门门主，南海这里十个人里估计也有九个不知道姓什么。

　　这种情况下，伏龙洞的人对付一个小商号的分号，哪里还有什么顾忌。谁让万宝楼的东西在南海这里稀缺呢，巨大的利益马上让人动了心。伏龙洞是抢在了前面，即便不是伏龙洞，也会有其他的组织会动手。

　　这也正是宇文义郁闷的地方。早知道万宝楼后台如此的强悍，规规矩矩的做生意就行了，怎会找来这等的恐怖大敌？

　　伏龙洞的基业，说实话宇文义倒没有怎么放在眼里，但是太天门交代下来的任务，经此一遭，却是千难万难了。

　　在这个南荒的海上，宇文义几乎已经布置了一百多年，眼看着只要再忍上百年，就能将南海盟一手掌控，从而为太天门立下大功，自己也会成为南海权力最大的人。

　　完全没有料到，因为对付了一个小小的商号，还是分号，就被如此众多的高手杀上门来，伏龙洞被扫平大半，而且现在周围的那几个岛上动手的高手都开始向着主岛聚集过来。十几个元婴高手，今日里恐怕是要凶多吉少了。

　　连七胞胎的压箱底实力都已经被那个强悍的敌人牵制住，剩下宇文义自己和另外的一个长老，绝不可能是七八位元婴高手的对手。

　　“那是一个误会，在下愿意赔偿贵商号的一切损失，交出动手的所有凶手，赔礼道歉。”该服软的时候，宇文义也不能硬挺着，马上向杨晨低头求恳道：“只要贵方提出条件，我伏龙洞绝无二话，暂且双方休战，如何？”

　　留得青山在，不怕没柴烧，宇文义也算是拿得起放的下的人，瞬间就做出了这副低姿态。只要眼前的这些元婴高手不失，伏龙洞的力量就不会损失太多，以后东山再起有的是机会。

　　反正只要再隐忍百年，南海盟就能牢牢的握在手中，到时候太天门的赏赐加上南海盟的资源，宇文义绝对是大乘飞升有望。一切以飞升为目标，何必在乎小小低头？况且，等到时候，再动用太天门和南海盟的力量去对付这个万宝楼，君子报仇，百年不晚。

　　“总是不见棺材不掉泪，早知如此，何必当初？”杨晨只是淡淡的冷哼一声，鄙夷的说道。

　　“是，是，在下御下不严，万分抱歉！”宇文义仿佛没听到杨晨鄙夷的语气一般，一句还是露着笑脸：“在下愿意百倍赔偿贵号损失，先生意下如何？”说话之时，丝毫不觉的他一个元婴巅峰的高手对杨晨一个金丹期后辈自称在下有什么丢脸。

　　这话说出来的时候，周围已经飞过来数条人影，正是在其他的岛屿上大杀特杀的几位纯阳宫异人堂高手。

　　他们的身影一出现，佘奎谢沙就忍不住齐声大叫起来：“不许和我们抢对手！”口中喊着，手下却更加凌厉的攻了过去。他们的四个对手，顿时倍感压力。

　　八位元婴高手聚齐，加上杨晨公孙玲，还有一个看不出深浅的老树妖分身，宇文义和剩下的那个伏龙洞的长老，脸色也是一连数变。如果他们加入战团的话，伏龙洞的这些隐秘家底，全部都要报销在这一战当中。

　　此刻就算是再后悔一万次也没有用，唯有恳求杨晨放过伏龙洞一马，才是生机。宇文义的口气更加多了一丝求恳：“这次是我伏龙洞错了，请看在南海盟的面子上，放过我伏龙洞这一遭，在下必有厚报！”

　　“南海盟？”杨晨略带一丝玩味的提了一下，有些好笑的问道：“这里这么大的动静，南海盟不可能不知道吧？可是，你看到有一个南海盟的人出面吗？”

　　宇文义也是急于脱身心切，一开始并没有注意到这一点，杨晨一提醒，他才反应过来，顿时间脸色大变。南海盟这么长时间连一个过来看热闹的人都没有，发生了什么事情，可想而已。

　　“阁下如此苦苦相逼，莫非真以为我伏龙洞已经到了山穷水尽之境？”当宇文义意识到杨晨是一定要他们死的时候，再也不复低声下气，身形一晃，退回到了刚刚的位置，阴阴的一笑道：“既如此，那就不要怪老夫心狠手辣，全都给我留下吧！”

　　也不知道宇文义动了什么手脚，众人战斗的区域，数百丈方圆的一块平地，地面之下瞬间闪烁起了红色的光芒，伴随着宇文义疯狂的阴笑，忽的将除了宇文义和他身边的长老之外的所有人，全部都笼罩在其中。


第823章 这是你们逼我的（上）

　　红光一出，顿时间血腥味益发的扑鼻，而地上原本的那些尸体碎块，满地横流的血液，此刻仿佛也突然之间开始发生变化。

　　就好像有一张无形的大嘴，正在吞噬一切一般，将那些血肉飞速的吞噬的无影无踪。只是一会的功夫，除了血腥味扑鼻之外，再看不到一丝的血肉。

　　而正在和佘奎谢沙以及侯云战斗的十一位元婴高手，却是脸色大变，顾不得其他，每个人都是从乾坤袋当中掏出一颗红色的丹药，飞快的服了下去。

　　在中原道门，基本上每一个宗门都有护山大阵，一旦有外敌入侵，马上发动，将外敌拒于阵法之外。

　　不过，在南海这边，却是很难有这种大型的阵法，一来各个岛屿分布在不同的地方，护山大阵很难准确的将需要的岛屿护住，而且岛屿太小，大型的阵法无法布置，小型的阵法威力不足，不足以抗拒高手，所以基本上南海这边的散修联盟都没有护山大阵。

　　但这并不妨碍一些联盟在自己的主岛这边布置一些小型的阵法。伏龙洞这个阵法，就是其中之一。

　　只是，这红色的阵法似乎十分的邪门，血腥味十足，而且阵法一发动，众人就有一种血气翻涌的感觉。

　　杨晨的神识几乎是最强悍的，马上察觉到这阵法正在悄无声息的吸收着所有人的气血。这种阵法，根本就是敌友不分，连那些伏龙洞的高手，也气血也同样被吸收。

　　但很快杨晨就发现，当伏龙洞的那些家伙服下那颗红色的丹药之后，气血被吸收的速度就陡然的降低了许多，和杨晨这边的人对照，基本上是一比十的对比。

　　这会众人都已经发现了身体的异常，有心想要脱离这阵法，但很快又发现，每个人的身体，似乎都和这血色红光连接起一道红色的无形通道，不管人们离开多远，都无法摆脱这如同跗骨之蛆一般的红色通道，全身气血还是源源不断的沿着这个红色通道被红光吸收。

　　一直没有什么动静半闭双眼的老树妖分身，此时眼睛猛地大睁开，忽的重重一脚跺在了地面之上。轰，几乎整个主岛好像都晃了一下一般。

　　老树妖原以为这一脚能够将这个阵法震碎，却没有料到，阵法竟然连他这一脚当中蕴含的灵力也都吸收了大半，反过来充实在阵法当中，越发的结实。

　　就这么一会的功夫，众人就已经都感觉到有些无法控制自己的气血，一边战斗一边还要紧张气血流失，说不出的难受。

　　后来的八位元婴想都不想的加入了战团当中，为今之计，只有将这些阵法当中的敌人迅速的斩杀，才能够腾出手来对付这个诡异的阵法。

　　别说伏龙洞，就算是太天门，在这么小的区域之内布置的阵法，也不可能把两位大乘期高手困住，这就是众人的想法，所以下手毫不留情。

　　“哼，杀吧，杀的越多，补充的高手气血越多，阵法就越强悍，我看你们能杀多快。哈哈哈哈！”阵法之外，宇文义阴沉的声音伴随着哈哈大笑传入众人的耳中，让正要动手的众人不由得一怔，停下手来。

　　这种一看就是邪恶的魔道阵法，还真有越吸收高手气血越是厉害的说法。放在以前，这些妖族高手绝不会相信，但是在纯阳宫学习了好长一段时间以后，也了解了很多的魔道常识，再不是只靠着本能打天下的无知妖族。

　　一时之间，众人陷入一种打又不是，和又不是的尴尬境地中。谁都知道，时间拖的越久，对己方越是不利，可一时半会之间，却谁也无法破开这个诡异的阵法。

　　“雕虫小技！”仔细的研究了一会之后，杨晨忽的开口冷笑道：“不过如此！”

　　话音刚落，杨晨的脚下，就忽的冒出一大蓬的血红色的藤蔓，藤蔓飞速的生长着，一会的功夫，就将闪烁着红光的区域完全的铺满。

　　血妖藤飞剑呼的飞出，向着身边的公孙玲脚下的那个红色通道斩去。说来也怪，一直和公孙玲揪扯不断的红色无形通道，一遇上血妖藤飞剑，就轻松的断裂开来，和阵法相连的这一端，变成了和血妖藤剑相连。

　　飞剑毫不停留，按照顺序在纯阳宫这边的人脚下的红色通道每一个都斩了一剑，等到飞回杨晨身边，斩断了杨晨脚下的那一条之后，血妖藤飞剑上已经连接了十四条红色通道。

　　吸人气血的阵法，毕竟是后天布置，然后用血肉之躯一点点的喂养，增加威力，比不得血妖藤这种天生就是吸人血液的植物。血妖藤长剑已经吸收过几个大乘期高手的血肉，威力比起整个阵法，都有过之而无不及。

　　连接众人的通道被血妖藤剑斩断，而原本阵法中吸收的气血，反过来被血妖藤剑吸收。不仅如此，遍布地面压制住了红光的血妖藤，也开始疯狂的吸收起阵法当中的血气来。

　　短短的盏茶十分，原本血腥的红色，就变淡了许多。而众人已经丝毫感觉不到自己的气血流失，一切仿佛都回到了之前。

　　就这么一会的功夫，众人都能察觉到，体内的气血已经被吸收了有一成左右，好在众人都是高手，这一点气血损失还不会放在眼中。

　　只是，这一幕看在宇文义的眼中，就变成了另外的一种恐惧。一向无往而不利的吸血魔阵，竟然没有了作用，连七胞胎元婴和七星剑阵这种压箱底的高手都已经派出，已经再没有别的东西能够阻止杨晨等人杀人了。

　　战团中的十一个伏龙洞的元婴，此刻已经完全的丧失了信心。对方三个人就和他们斗的旗鼓相当，现在又多了八个元婴高手，他们的命运可想而知。

　　宇文义的脸上，忽的多了一丝决绝，转瞬间变得狰狞，盯着杨晨，忽的恶狠狠的狂叫道：“这是你们逼我的，这是你们逼我的！给我全部都去死！”


第824章 这是你们逼我的（下）

　　一颗鸡蛋大小的黄色丹药，忽的出现在宇文义的手中。宇文义再也没有了什么顾忌，张口将这一颗丹药吞入了腹中。

　　啊啊啊啊，宇文义的口中，开始传出一阵阵凄厉的惨叫声。和宇文义的惨叫声呼应的是佘奎谢沙的四个对手。

　　没有了吸血魔阵的干扰，纯阳宫的八个妖族元婴哪里还有什么担心，直接冲着四个人扑了上去。侯云的对手他们不敢抢，佘奎谢沙的对手可没那么好运。

　　原本二对四，佘奎谢沙还占着上风，现在十对四，胜负几乎是瞬间就产生。四个元婴高手只是一个照面间就变成了四滩肉泥，然后飞快的被阵法吸收殆尽，没有留下丝毫的痕迹。

　　侯云当然也看到了这边的情形，手下也不再留情，大棍一挥，猛然间力量激增。只是一击，七星剑阵就再也无法维持，轰然散开。布阵的七胞胎元婴，身不由己的被侯云的大棍所带，聚集到了一处。

　　高高跳起的侯云，巨大的棍棒当头砸下，七人无奈之下，只能祭起飞剑抵挡。轰然一声，七支飞剑尽数碎裂，七人也被那股强大的压力震的晕了过去。

　　落下地来，侯云看都没有看地下的七人一眼，只是棍棒稍稍的一挑，七个元婴高手就被挑到了公孙玲面前。

　　公孙玲喜滋滋的将昏迷的七胞胎元婴收到了山河地理图当中，这才和杨晨一起，看着那边正在疯狂嘶吼的宇文义。

　　“这是你们逼我的！这是你们逼我的！”宇文义的口中，除了惨叫之外，就只剩下这一句。一边说着，宇文义的身体也开始了剧变，全身上下变得通红，肌肉也开始膨胀了起来。

　　一会的功夫，原本矮小的宇文义，就变成了一个可以和杨晨侯云媲美的大块头，身上的气势也疯狂的提升。

　　站在宇文义身边的那个元婴长老，从一开始，就如同一个木桩子一般站在旁边，动都不动，也不说话。要不是他还在喘气，谁都以为那是个死人。

　　但现在，宇文义却猛地一把抓住了那个长老，而那长老没有任何的挣扎，就这么无助的被宇文义抓在手中。

　　接下来，宇文义做了一个让道门中人无法容忍的动作，他竟然抓着那个长老，就送到了口边。张开血盆大口，一口咬住了长老的脖子，开始滋滋有声的吸起血来。

　　杨晨等人已经隐约的围成了一个圈子，宇文义不管往哪个方向，都不可能逃走。天上有侯云，地下老树妖分身的树根已经悄无声息的布满了整个岛屿，上天无路入地无门。

　　不过宇文义却没有一点要逃走的打算，只是瞪着血红的大眼，看着周围众人，口中不停的吸着长老的精血。被宇文义抓在手中的长老，气息已经开始渐渐的微弱下来，终于越来越弱，最后消失。

　　一把丢开已经没有了任何生气的长老，宇文义的气息再次暴涨，身体又膨胀了几分。口边还残留着长老的鲜血，一眼望过去，异常的狰狞。

　　“啊！”宇文义忽的冲着天空大吼一声，声震百里。天空中开始疯狂的堆积云朵，刚刚还晴朗的天空，一会功夫就变成了乌云密布。

　　“有意思！”杨晨的脸上露出一丝玩味的微笑。

　　这情形何其的熟悉，根本就是要度阴火劫成就大乘的迹象。只不过，宇文义不是通过正常的修行达到这个境界，而是靠着一颗不知道什么丹药加上吞噬吸收另一个长老的全身精血才勉强引动了天劫。

　　十个元婴妖族，想都不想的就直接靠近到了老树妖分身这边。老树妖也不怠慢，直接撑起了一个护罩，将连带杨晨公孙玲在内的所有人都笼罩了起来，外面只剩下一个侯云，还站在半空中冷冷的看着宇文义。

　　如此近距离的观察度阴火劫，除了杨晨和老树妖，其他人还都是第一次。侯云已经度过阴火劫，但却没有近距离看过别人度劫，其他人虽然也有幸见过王永度劫，但距离可没这么近。

　　对所有人来说，这都是难得的经验，哪怕对侯云和老树妖也是一样。至少他们能够了解，不同五行属性的人是用什么不同的方法来度劫的。

　　阴火开始在宇文义身上燃烧，水属性的宇文义，看起来对付第一道阴火十分的轻松。本来就是水克火，自然的相克，让宇文义的度劫一开始看起来很轻松。

　　不过，谁都知道，这种靠着魔功强行提升境界的隐患，开始容易，越到后来越是困难。这才是第一道阴火，后面还有整整的八道，绝不是那么简单的事情。

　　从杨晨等人动手开始，远处数百里之外，南海盟的一众高手在边旭仁和束兰秋的带领下，早已将伏龙洞周围的海域团团围住。

　　边旭仁夫妇的身边，还有三个高手，两男一女，看不出深浅，但边旭仁夫妇对他们却是十分的恭敬。不用问，这就是南海盟的那三个大乘期后台。

　　一开始的战斗，没有任何的波澜。不用说三位大乘期高手，就连边旭仁夫妇也能轻松的用神识探查到那边的动静。

　　看到杨晨竟然带了十二个元婴高手，就连边旭仁也不由的有些惊讶。这万宝楼不显山不露水，竟然还有如此的底蕴。

　　等到众人在主岛上集齐，宇文义发动了阵法，边旭仁也没有如何的担心。他的意思，是想要在杨晨等人不敌的情形之下，雪中送炭，借此更加的笼络杨晨。不到最后时刻，他们这些南海盟的人是绝不会现身的。

　　但接下来的情形却让边旭仁大吃一惊，那等吸血魔阵，竟然无法奈何杨晨等人。杨晨只靠着一支奇怪的飞剑，就破掉了吸血魔阵，让边旭仁对那支飞剑异常的好奇。

　　等到宇文义开始引发阴火劫，而杨晨等人竟然在一旁袖手旁观的时候，边旭仁终于变了脸色：“糟糕，怎会让宇文义如此轻松没有干扰的度劫？一旦宇文义度劫成功，就是杨晨的死期！长老，必须要救下那个杨晨，否则我等中的毒无法解除。”


第825章 大喜大悲有损修行（上）

　　“再等等看！”旁边的三位大乘期长老中的那位女性，开口阻止了边旭仁的躁动：“他不会有事的。”

　　“什么意思？”边旭仁吓了一大跳。宇文义晋升了大乘期杨晨也不会有事，这说明了什么？

　　杨晨是一个金丹中期的后辈，这个毋庸置疑，边旭仁是亲眼近距离见过的，应该不会有假。一个金丹中期对上一个大乘期，绝不可能幸免。长老说杨晨会没事，那就只能说明一个可能，杨晨身边，有大乘期高手在。

　　再想到宇文义度阴火劫，而杨晨等人竟然那么近距离的观看，边旭仁马上就更加的确定，一定有一个大乘期的高手在那边庇护着。

　　这一下边旭仁和束兰秋可是结结实实的吃了一惊。一个小小的万宝楼，竟然还有大乘期高手坐镇，简直让人匪夷所思。

　　当然，最不可思议的还是杨晨居然以一个金丹中期的修为，成为万宝楼的东主，真是人不可貌相啊！

　　此刻，南海区域之内已经有无数的高手围拢了过来。有高手度阴火劫，自然大家都想观礼一番，以便增加经验。还好南海盟已经先一步将这个海域封锁，那些想要冲进去的人，全部都被南海盟的人拦了下来。

　　这里南海盟就是老大，既然南海盟的人呢不让大家进去，那就谁都不敢进去。自认为有面子的人，也只能先到边旭仁这边来，试试看能不能说动边盟主让他们进去观礼。

　　想法不错，但过来才发现，连边盟主夫妇都在远远的这边等着没有进去，再看，旁边还有南海盟三位大乘期长老在旁边，顿时间，谁也不敢再开口。谁的面子大，能大过南海盟的这三位长老？

　　阴火劫已经连续的度过了七道，宇文义的表现已经看起来十分的不堪。通过魔道手段强行提升的境界，毕竟不是那么的稳固。

　　现在宇文义最希望的就是，杨晨等人趁着他度劫的时候攻击他，这样的话，阴火劫的威力也会被攻击的人承担一部分，这样一来，说不定他还能乘乱安然度过。

　　杨晨也看出了宇文义的勉强，忽的脑子里突发奇想，老树妖当年能够硬生生的压下阴火劫十几次，说不定有什么方法能够将阴火劫的力量引导分散一些，如果是这样的话，倒是能让跟着自己出来的这些元婴高手得到一些好处。

　　“老桂，能不能把他的阴火劫引一部分下来，让他们也感受一下？”杨晨也是突发奇想，马上就向老树妖求证。

　　“也许可以。”老树妖微微一思忖，马上就给出了答案。连续压下十几次阴火劫，对于阴火劫的了解，这世上再没有人比老树妖更甚，哪怕杨晨有大罗金仙的记忆也不是对手。

　　说时迟那时快，宇文义的第八道阴火劫已经开始燃烧，他脸上也露出了恐怖骇然的神色。这一下，十有八九宇文义是接不下来了。

　　就在宇文义以为自己要烟消云散之际，一根不知道从哪里伸出来的树枝，直接戳中了他的身体。这一下，在宇文义体内肆虐的阴火劫，仿佛忽然找到了一个宣泄的出口，顿时间，有至少一半的阴火劫，马上沿着这树枝飞窜了出去。

　　宇文义的压力，顿时间小了许多，大喜之下，宇文义立刻强行的提起精神，将这第八道阴火劫也压制了下去。

　　而在老树妖的护罩里面，佘奎谢沙等十位元婴高手，每个人的身上，都闪现出一朵小小的阴火。比起阴火劫，这朵小小阴火的威力简直小的可怜，哪怕是以他们元婴期的修为，也能够完全的压下。

　　每个人承受的小团阴火，和每个人的修为都成比例。刚刚杨晨和老树妖说的话，众人都听在耳中，也都明白眼前是多么让人艳羡不已的机会，谁都没有二话，将自己的修为提升到了极致，开始感受这一团阴火的威力。

　　在度阴火劫之前就能够尝试阴火劫的滋味，这是多少人梦寐以求但却求不得的机会，现在就这么降临在他们的身上。

　　只要有了这一次对抗阴火的经验，那么以后在真正度劫的时候，也就多了更多的对方方法。毕竟这些阴火本就是阴火劫一脉相承，只是威力大小不同，可以说，这一次跟着杨晨出来的十个元婴高手，简直是走了八辈子的狗屎运。

　　一个高手度阴火劫有多难得，谁都明白。而在度劫的时候，谁会允许旁人干涉？就算是旁人想要干涉，没有老树妖这种对阴火劫了解的深入透彻的人，谁能够轻松的接下？贸然干涉的后果只有一条，那就是度劫的人直接度劫失败，而干涉的人也要被阴火劫缠身。

　　就算是大乘期的高手干涉，没有老树妖这等水准，也不可能，最多就是能够保证自己无事，度劫的高手必死无疑。

　　等闲人度阴火劫，绝对会戒备重重，哪里像现在这样，根本不用担心对方能不能承受，只要照顾好自己这边人就可以这般的轻松。

　　等到众人费尽心思将这团阴火压下的时候，第九道阴火劫也同时开始降临。宇文义不知道发生了什么事情，他只知道一点，就是自己在最绝望的时候，似乎是杨晨这边有人十分愚蠢的分担了他的磨难，让他得以度过了第八道阴火劫。

　　哪怕是在疯狂当中，宇文义还是期望着第九道阴火劫也能够同样的有人分担。只要自己度过了阴火劫，就是大乘期的高手，眼前的这些家伙，全部都要死，而且要死的痛苦万分。

　　在宇文义虔诚的祈祷中，第九道阴火劫降临，而与此同时，那根救命的树枝再次出现。这一次，阴火劫的威力直接被分担了一大部分，剩下的那一点，足以让宇文义靠着现在的修为硬撑过去了。

　　第九道阴火劫顺利的度过，天空中的劫云也开始飞速的散去，露出晴朗的天空。

　　半空中的宇文义整个如同换了一个人一般，冷冷的盯着杨晨一行，如同盯着一群死人。


第826章 大喜大悲有损修行（下）

　　宇文义的感觉，从来没有这般好过。哪怕伏龙洞现在上百年的布置已经付之一炬，哪怕严格说起来，伏龙洞只剩下他一个人。

　　但那又怎样？宇文义自己已经度过了阴火劫，成为了大乘期高手。所有的牺牲都是值得的。就算是太天门知道了，也只会笼络宇文义，而不会怪罪他。

　　大乘期高手意味着什么，现在宇文义比任何时候都清楚。全身洋溢着的那种力量，那种气势提升的感觉，那种几乎可以说是言出法随的意境，都让他彻底的沉迷其中。

　　这种感觉实在是太美妙，甚至于宇文义看着杨晨等人，都不着急动手。他更希望从杨晨等人的脸上目光中，看到他们的恐惧，看到他们的绝望。让敌人彻底的丧失所有的信心，那才是真正的碾压敌人的做法，那才是真正的享受。

　　在宇文义的脑海当中，甚至已经勾勒出了一副精美的画面。恐惧和绝望占据了杨晨等人的所有情绪，在他们如同朝圣乞求一般的目光中，所有人都集体向他下跪求饶，苦苦哀求之后，却被他毫不留情的抹杀。

　　自己已经成就大乘，南海盟又怎样？就算伏龙洞现在只剩下一个人，想要恢复往日的盛况，也不费吹灰之力。甚至以后的伏龙洞会比以前更加的强盛。

　　对南海盟的计划，甚至可以提前，虽然这次不知道万宝楼的这几个家伙到底给了南海盟什么好处，但是只要带着这些人的人头去见边旭仁，不怕边盟主不会对这次的事情做出解释和赔偿。

　　在太天门当中，自己的地位也一样可以扶摇直上。用一个大乘期高手来谋夺一个散修联盟，实在是大材小用了。回到太天门之后，自己一样可以如同那些大乘期长老一般的位高权重，风光无限。

　　想到得意处，宇文义忍不住哈哈大笑起来。他的大笑并没有刻意的压抑，反倒是故意的让声音传播开来，方圆数百里之内，人人都听到了宇文义得意的狂笑声。

　　“蝼蚁，你们最不应该的就是在我度劫的时候攻击我，这是你们一辈子当中犯的最严重的错误。”宇文义冲着老树妖庇佑下的一群人疯狂的笑道：“也是最后的一个错误。”

　　“糟糕！”远在百里之外观战的边旭仁，忍不住暗自叹息一声。这么好的机会，竟然还让宇文义度劫成就了大乘，看来是天不亡宇文义。

　　杨晨那边就算有一个大乘期高手，但同样大乘境界，一旦宇文义发现不敌想要逃走，杨晨那边绝无可能追及。自己这边虽然有三位大乘期高手，但是赶过去也绝不可能拦下一心要逃的宇文义。

　　今日里走了宇文义，以后南海盟后患无穷。要知道那可是一个大乘期高手，一旦他放下架子开始用骚扰的战法，就算是南海盟也无济于事。总不能让三位大乘期长老时刻的盯着宇文义吧？

　　一招出错，满盘皆输。就算杨晨身边有个大乘期高手，但宇文义要是决心要杀杨晨的话，高手也不可能时刻护卫。

　　竟然容忍宇文义在没有干扰的情形之下度劫完成，杨晨的这一步棋，绝对是走错了。那个时候，就应该快刀斩乱麻，让那个大乘期高手攻击，将宇文义彻底的灭杀，一了百了，何至于到了现在的这个尴尬境地？

　　“快，快去围住宇文义！”边旭仁也只能是亡羊补牢，向三位南海盟的大乘长老命令道：“今日里决不能让他逃脱！”

　　三位高手也意识到问题的严重，谁也没有二话，飞快的向着三个方向飞去。不求别的，只求杨晨的人能在那边多撑一会，容得他们把包围圈缩小。

　　宇文义的大笑声还在继续，哈哈哈哈的声音响彻半空，盯着杨晨等人的身影，脸上充满了嘲讽的笑容。

　　“你见过这么傻的家伙吗？”在宇文义的狂笑声中，杨晨忽的扭头，冲着身边的公孙玲问道。

　　“没有！”公孙玲很配合的摇了摇头，同样嘲讽的目光看着宇文义，脸上甚至还带着一丝怜悯：“可怜的家伙，肯定是高兴的太过，失心疯了。”

　　公孙玲的话音刚落，旁边的佘奎谢沙等十个元婴高手，就如同心有戚戚焉一般，同时齐刷刷的点头。配合着他们同样怜悯的目光，场面说不出的让人无语。

　　“唉，大喜大悲是修行中人的大忌，以后我等可要吸取教训啊！”身后的老树妖同样不落人后，语重心长的说道。老成持重的话语，顿时间又引起了中人一阵共鸣，又是一阵齐刷刷的点头。

　　宇文义被杨晨等人的表演气的几乎是一佛出世二佛升天，当下再也不顾欣赏什么求饶的场景，冲着杨晨等人大喝一声：“蝼蚁们，纳命来！”

　　刚喊了一句，杨晨就抬起手来，指了指宇文义的身后。随后，宇文义就听到了背后传来一声呼哨，接着侯云的声音就落入了他的耳朵：“嘿，不是蝼蚁的家伙，你的对手是我，我等你很久了。”

　　侯云的确等了宇文义很久。元婴期的敌人对侯云来说，一点都不过瘾，他是一直等到宇文义成就大乘之后才打算动手的，没想到宇文义的废话那么多，这半天都没有注意到他的存在。

　　“我先杀了你！”宇文义大怒，暴喝一声，冲着侯云就扑了过去，飞剑也随着他的身形出现在头顶，就待一剑穿心，将侯云彻底解决。

　　侯云目光一亮，手中的大棍全力的抡起，带着一股呼啸的风声，瞬间出现在宇文义的头顶。

　　宇文义飞剑一架，咔嚓一声炸雷般的响声，宇文义的飞剑直接被侯云的一棍砸成了碎片。高高落下的大棍余势未消，径直的落在了宇文义的脑袋上。

　　砰，新晋大乘期高手宇文义的脑袋，就如同一颗被砸中的熟透的西瓜一般，整个的爆裂开来，鲜血四溅。

　　侯云只是一下，就要了宇文义的小命。宇文义大乘期的尸体，直接掉落在地下蔓延的血妖藤当中，成了最好的花肥。

　　南海盟关注着这边的众人，此刻全部都是一副见了鬼一般的表情，瞠目结舌，再也说不出任何话来。


第827章 要长久合作（上）

　　那个看起来身体异常强壮的高大家伙，竟然一棍就将宇文义连脑袋带飞剑砸成了烂西瓜？刚刚神识探查到的一幕是不是大家在做梦？

　　宇文义就算是再怎么不堪，那也是在众人眼皮底下晋升的大乘期高手啊，竟然挡不住那个大块头一棍？那个大块头的修为有多高？

　　侯云在青穹山洞府的时候，就是一个隐藏气息的好手。要不是知道在大乘期区域不可能有低于大乘期的高手存在，甚至老树妖进去，都第一眼没看出来侯云是大乘期的高手。

　　即便在和伏龙洞的七胞胎元婴战斗的过程中，除了纯阳宫众人，包括伏龙洞南海盟在内，所有人一开始都以为侯云只是一个元婴巅峰的高手而已。甚至到现在为止，侯云也没有释放出大乘期的气息，旁人还是以为侯云只是一个元婴巅峰。

　　这个世界之上，天才众多，越级战胜对手的事情如同天上的星辰一般，数不可数。但是，筑基巅峰的人战胜金丹初期，或者金丹巅峰的人战胜元婴初期，那还都是大家可以想象的事情。问题是，侯云现在是元婴巅峰战胜了大乘初期。

　　每一个境界之间的差距，没有人比他们这些大乘期元婴期的高手更加清楚。原以为宇文义也许会逃脱，从此成为大家的心腹大患，却没有想到震撼来的如此突然，甚至连让大家欣赏一场势均力敌的战斗过程都没有，就这么一棍了结。

　　万宝楼的人，不管是不是因为需要他们炼制解药，现在都不能随便招惹。这些人实在是太凶悍，诺大一个伏龙洞，短短的不到三个时辰的时间，十五个元婴高手全军尽殁，连晋升到大乘期的宇文义也不例外，而这边动手的却只有十一个人。

　　这些人战斗力之强悍，无以伦比。这还是众人不知道最后老树妖给所有人增加阴火劫经验的那一幕，否则的话，一定会连下巴都掉下来。

　　且不说众人的愕然，纯阳宫这边，却是没有丝毫的惊讶。这本就是理所应当的事情，侯云要是连一个靠着作弊才能够度过阴火劫的家伙都收拾不下来，那战斗力也实在是太渣了。

　　宇文义的尸体，成了血妖藤和血妖藤剑的肥料。血妖藤飞剑再次吸收了一个大乘期高手的鲜血，品质似乎更好了一点。而血妖藤则得到了大乘期高手血肉的滋养，生气更加的恢复了许多。

　　从宇文义被一棍砸成烂西瓜的那一刻起，杨晨对付伏龙洞就彻底的画上了一个句号。伏龙洞的高层尽数诛灭，就算有漏网之鱼，也不过是些小鱼小虾，他们还不够资格让太天门拉拢。这里本就是散修聚集地，很快这些小鱼小虾就会成为另外的一些散修联盟的弟子。

　　伏龙洞从此刻起，就在南海除名。相信伏龙洞覆灭的消息传开之后，有两个事情大家一定会牢记在心。

　　一个是以后再有人成立散修联盟，也决不能叫伏龙洞这个名字。另外一件事，就是以后碰上万宝楼这个商号的时候，最好是规规矩矩，绝不要想着偷奸耍滑，甚至于谋财害命。那不是谋别人的财害别人的命，最后人财两空的，绝对是自己本人。

　　接下来的时间，就是收获战利品的时间。伏龙洞那些被诛杀的弟子，他们的乾坤袋全部都要尽可能的翻找出来搜集在一起，另外，伏龙洞在这几个岛上盘踞了几百年，绝对会有什么存放资源的仓库，现在这些东西，全部都归了万宝楼。

　　至少在外人眼中是这样的，伏龙洞的人灭了万宝楼的分号，将所有的财物搜刮殆尽。现在万宝楼的人又来灭了伏龙洞，绝对是干同样的事情。

　　有南海盟的人在外围封锁，没有人可以进来捡现成的便宜。就算南海盟封锁不力，也没有人敢随便冲进来。新晋大乘期高手宇文义的下场在前，谁要是活的不耐烦了，尽管来试试。

　　一直等到杨晨等人收拾停当，所有的战利品都搜刮完成之后，边旭仁夫妇两人才联袂来到了杨晨这边。

　　三位大乘期高手和其他封锁伏龙洞的人，都没有近前，生怕引起杨晨等人的误会。这个当口，没必要节外生枝。

　　“恭贺杨先生大仇得报，为贵分号掌柜和伙计讨回公道！”见面当然要恭喜，边旭仁和束兰秋就是抱着这个目的来的。

　　“还要多谢边盟主支持！”杨晨笑着回应道，随后马上说出了边旭仁夫妇两人最关心的问题：“托两位的福，刚刚在伏龙洞那些人的乾坤袋里面，已经找到了合适的药材，边盟主稍等几天，我马上为令公子和诸位炼制解药。”

　　听到杨晨的话，边旭仁夫妇悬着的心也终于落回了肚子里。他们生怕杨晨说出这里没有找到合适的药材，只能够回中原道门才能解决问题的话来。

　　尽管现在中毒不深，但是毕竟还是高层全部都中毒，谁知道这些轻微的毒性会不会有什么隐患，还是解了毒让人放心很多。一旦杨晨说要回中原，谁知道以后的事情会怎样发展，夜长梦多，现在这个结果正合适。

　　“边盟主，不知道南海盟对这几个岛屿有没有兴趣？”杨晨看着已经再没有活人的伏龙洞这几个岛屿，微微一思忖，开始问边旭仁的意思：“如果边盟主感兴趣的话，晚辈倒是愿意用合适的价格出手。”

　　杨晨的话让边旭仁夫妇眼睛又是一亮。伏龙洞占据的这几个岛屿，虽说不是什么最好的岛屿，但这个主岛，却是灵力十分的充沛，而且加上伏龙洞经营数百年，根本就是现成的修行之所，也是现成的联盟所在地。

　　以前伏龙洞占据，南海盟就算是想要这些岛屿，也不可得，毕竟大家还没到翻脸的地步。现在这些岛屿可是无主之地，杨晨他们打下来的，那就归杨晨等人所有。既然杨晨愿意转让，用一些灵石资源的代价就能够得到，实在是太合算了。


第828章 要长久合作（下）

　　“感兴趣！”边旭仁忙不迭的说道：“杨先生尽管开价，我南海盟据不还价。”杨晨给他们解毒，算是救命之恩，再加上一个完整的修行场所，只要不是让南海盟伤筋动骨的要求，边旭仁绝不会推辞。

　　“既如此，那晚辈便不客气了。”杨晨也知道，如果不让边旭仁出点血的话，边旭仁自己都觉得过意不去，甚至可能会怀疑杨晨给他们的解毒药的真假，进而对杨晨他们的目的多一层怀疑。

　　“这地盘嘛，边盟主可以用一些南海的特产来换的。”杨晨笑吟吟的说道。岛屿自己拿下来也没有什么用，正好用来换一些南海这边的特产。不过想了想，还是追加了一句：“如果有一些这边特产的火种和杂书，晚辈也同样接受。”

　　就如同中原道门的东西过来值钱一样，南海这边深海产出的东西，拿到中原道门去，也是一桩好买卖，万宝楼同样也能大赚一笔。

　　听到用南海的特产就能换伏龙洞的产业，边旭仁哪里还有不同意的道理。至于数量，更是不用杨晨多提，只要南海盟能搜刮到的，绝对会公平公正的进行交易，绝不会让万宝楼吃亏。伏龙洞的下场就在眼前，谁没事干了会想着在这上面找不自在。

　　至于说火种，更是不在话下。这里身处茫茫大海之上，大部分人都是水属性。一些高级低级的火种，几乎都是属于无人问津的状态。杨晨竟然也接受这些，哪怕按照这边的行情，火种也是能够卖出一个不错的价格的。

　　“或许以后我们万宝楼可以和贵盟建立一个长久的合作。”谈定了交易之后，杨晨又和边盟主说起了另一件事情：“我万宝楼用中原道门的产出，换贵盟南海的特产。”

　　这却是一个长久的合作了。万宝楼这一次分号出事，吃亏就吃亏在南海距离遥远，在这里建立分号，安全问题就很难保障。南海比不得中原道门，但用中原产出换南海特产，不建立分号，却同样能够赚取巨额的利益，同时还多一个合作伙伴，对杨晨来说，一举两得。

　　如此一来，万宝楼赚取南海特产在中原的高额利润，而南海盟赚取中原产出在南海的高额利润，大家一起发财，这种合作关系才会更加的久远。

　　双方对此事一拍即合，南海盟在中原道门没有渠道，但掌握大量南海特产的资源。情况同样的是万宝楼，双方互相交换，却省去了各自超远距离经营的风险，最多只是增加了一个运输的风险而已，两边对此都很满意。

　　唯一不满意的，是侯云。他是跟着杨晨出来杀人的，结果落到最后，只杀了一个。虽然杀的是最强悍的那个大乘期的高手，但侯云却十分的不过瘾。

　　杨晨在帮助南海盟炼制丹药的时候，南海盟就在四处筹集足够的资源来支付购买伏龙洞的产业。

　　南海最大的散修联盟要吞并伏龙洞的基业，本就没有人敢多说什么。再加上那天其他人发现的伏龙洞的人被一伙不知道根底的高手一举拔除，连晋升为大乘期的洞主宇文义都不例外，知道的人自然是噤若寒蝉。

　　只用了四五天的时间，杨晨就已经完成了解毒药的炼制。用公孙玲的话说，一个五品炼丹师炼制这种简单的解毒药，实在是有些大材小用了。

　　如果以后边旭仁他们知道了杨晨的身份之后，绝对会感觉荣幸，同样估计也会感觉到异常的后悔。杨晨亲自为外人炼制丹药，那是连太天门现在都求不来的好事，南海盟反倒遇上了。但五品炼丹师出手，居然只是炼制这种简单的解毒丹，那简直就是在暴殄天物。

　　要是被中原道门的人知道，绝对会捶胸顿足。杨晨肯帮忙的机会，竟然浪费在这上面，南海盟绝对会后悔自己错过了什么。

　　不过，杨晨等人还是在这里等了足足一个月的时间。一个月时间内，南海盟几乎把市场上和南海盟自己的库存都清了个空，而且高手尽出，在周围的海域内疯狂的找寻采集，总算是搜集了自认为足够的东西，这才来和杨晨交易。

　　本来就是白得的地盘，就算没有这些东西杨晨也会放弃，现在平白多了这么多的好处，杨晨自然开心。

　　交易完成之后，南海盟一干高层和边勇各自服下了杨晨炼制的解药，两天之后，沉疴尽除，全身轻松，再无后顾之忧。双方也算是皆大欢喜，同时拉开了以后长久合作的序幕。

　　伏龙洞之前杀戮的所得，杨晨和众人都已经瓜分干净，在这一点上，杨晨可从没有亏待过自己人。

　　就连这一次的收获，杨晨的意思，也是全部都分给大家。不过，众人都没有接受，只是从中挑选了一批各自感兴趣的东西，剩下的全部都交给了杨晨。

　　几种深海独有的丁火火种，从海底火山和其他地方采集到的，其中不乏三品四品的火种，都是杨晨在中原无法得到的，现在也收入囊中。

　　杂书收了差不多数万卷，这让南海盟的人很是奇怪，不知道杨晨要这些没有用只能消遣的东西做什么。杨晨也没有解释，只是自己收下。

　　知道杨晨喜欢炼丹，南海盟甚至十分大方的给了杨晨一份散修联盟的炼丹资料，让杨晨能够得以更系统的学习。

　　杨晨也仔细的研究了一番这些深海特产，尤其是其中的一些药材所属的。再利用深海药材的这方面，一直身处南海的散修联盟显然比中原道门要更加的充分，这也给了杨晨很多学习的机会。

　　得到的这些海量药材当中，其中的一样东西，引起了杨晨的注意。确切的说，是哮天的注意。

　　这种红褐色的在一干药材中并不是很显眼的药草，有一个很有意思的名字，叫做龙舌兰，得名于类似某种生物舌头的形状。

　　只是，哮天明显的从这种叫龙舌兰的药材当中，感受到了十分微弱的龙气。


第829章 大力猿王的炼体术（上）

　　龙气杨晨只在龙宫的藏宝库当中才发现过，现在哮天竟然发现了这龙舌兰里面有极其微弱的龙气，这说明了什么？

　　只有一种解释，这种龙舌兰生长的地方，有释放龙气的东西，才会导致龙舌兰吸收了一些微弱的龙气。

　　遇上这种事情，杨晨要不去看看的话，那就不是杨晨了。就算不为自己，为了哮天，杨晨也得亲自去走一遭。

　　不过，大队人马现在却是不能带着了。一来伏龙洞已经消灭，基本上没有了他们的动武之处，二来，佘奎谢沙他们刚刚接受了两次阴火洗礼，正需要闭关消化的当口，再拉着他们辛苦也说不过去，扰人修行。

　　老树妖过几年又要去十万大山坐镇，现在也该到了回去的时候。只剩下一个有闲而且有兴致还没有尽兴的侯云跟着。至于公孙玲，肯定是跟着杨晨，这却是毋庸置疑的。

　　很好的分配方案，老树妖带着众人赶回纯阳宫。公孙琳直接将楼船借给了老树妖，十位元婴高手直接在楼船上就可以闭关，有老树妖坐镇，相信不会有什么人能够打扰到他们。

　　伏龙洞到手的东西，都让老树妖带了回去，到时候交给上官峰，绝对能够大赚一笔。而双方的合作，也要老树妖将消息告诉上官峰。

　　杨晨和公孙玲，则是找边旭仁问清楚龙舌兰的种植之处，以便能够找上低头，寻找线索。

　　按照边旭仁的说法，龙舌兰这种药材并不多，而且采摘的地方十分的遥远，但是却又危险重重。相对于龙舌兰的价值，专门去采摘一趟根本不值得，仅有的这些，也是有些高手到那边办事的时候，顺路带回来的。

　　这个才合理，至少杨晨觉得合理，有龙气的地方，绝不可能和南海盟的群岛十分接近，否则早就有人发现了龙气的秘密。

　　不过，让杨晨惊讶的是，龙舌兰生长之地，竟然是在一个南海盟中人人闻之色变的大凶之地。那片海域，人们叫他无回海。

　　无回海的海域之内，不但有着无数的凶悍妖兽，而且还有一股强大的海流，等闲的修士进去，不等妖兽动手，就会被那股强大的海流席卷撕碎。

　　迄今为止，人们知道的关于无回海的情报，也仅仅限于无回海的外围，至于里面有什么东西，没有人了解。或者说，没有活人了解，深入到无回海当中的人，没有一个活着回来过。

　　前世杨晨也知道这个凶险之地，但是却没有去过，现在边旭仁告诉了他这些，让杨晨很是有些犹豫，要不要带着公孙玲去冒险。

　　只听到无回海这个名字，侯云就显得十分的兴奋。他在青穹山洞府当中，一路都是按部就班的提升境界，却并没有经历过多少的战斗。

　　原指望这一次出来能够让侯云放肆的战斗几场，却只干掉了一个刚刚晋升大乘期的宇文义，还是靠着老树妖的作弊方式提升的大乘期，十分的不爽。听到无回海有无数强悍的妖兽，侯云立刻双眼就冒出了精光。

　　一边是哮天发现的龙气，一边是侯云想要战斗的欲望，杨晨斟酌一番，终于还是决定前往。但杨晨已经计算好，侯云和公孙玲，就在无回海的外围去找凶悍的海兽战斗，一方面让侯云过瘾，另一方面却是让公孙玲能够俘获更多的高手填入山河地理图。

　　到目前为止，这一次出南海，公孙玲的山河地理图当中已经多了十名元婴高手，全部都是侯云生擒下来的，两人配合十分的默契。

　　不知道什么缘故，侯云对于公孙玲十分的投缘，似乎没事就在尽力满足公孙玲的要求。或许这和杨晨有关系也未可知。

　　不管怎么说，三人还是一起进入了飞梭，踏上了向无回海出发的路途。这里到无回海，差不多有中原到南海群岛的距离，路上同样要耗费几个月的时间。

　　侯云一直对杨晨的力量很疑惑，在上路之后一开始，侯云就向杨晨发出了挑战。

　　“小子，我们来比比力气，如何？”侯云从来没有多和旁人接触过，就算是加入了纯阳宫，和外人的交流也很好，从来没有觉得自己一个大乘期高手向杨晨这个金丹中期的小后生挑战有什么不妥，想到了就去挑战。

　　“只是肉体的力量，不能动用灵力，不能靠境界压人。”听到侯云挑战，杨晨双目一亮，顿时间也来了精神。

　　对于侯云的巨力杨晨同样感兴趣。本体是大力猿王的侯云到底有多大的力气，杨晨并不是很清楚，但那根被侯云用自己的尾巴炼制的巨大的棍子，却是分量十足，没有万钧之力，根本就拿不起来，更不用说是挥舞。

　　一个是大力猿王，一个是修行了黄巾力士炼体术已经到了力拔山之境的人类，同时都想要了解对方的力量，侯云一挑战，杨晨马上就应战。

　　“好！”侯云有丝毫习惯性的一拍杨晨的肩膀：“爽快，比老桂爽快，和他叫嚣了几次他都不理会，哼，怕输的家伙。还是你小子对我的脾胃。”

　　一边说着，侯云一边伸出了胳膊放到了桌上，冲着杨晨道：“简单，掰个手腕吧！小玲，你做评判！”

　　杨晨也将手放到了桌上，和侯云握在一起。只是如此，各自就感觉到了对方手上传来的力量，都有一种棋逢对手将遇良才的兴奋。

　　公孙玲也是唯恐天下不乱，纤手抓着两人握在一起的手放在中间，笑吟吟的发号施令：“预备！开始！”

　　随着公孙玲的一声令下，两个魁梧的大汉身上胳膊上的肌肉猛地开始隆起，青筋直冒。两人手握着的地方，传出一阵微弱的格格的响声，似乎双方的骨头也开始发出了声音。

　　幸亏胳膊下方的桌子，是飞梭的一部分，坚硬异常，能够承受住两人的巨力，没有丝毫的动摇。

　　在公孙玲偏帮杨晨的目光中，杨晨的胳膊，慢慢的将侯云的胳膊开始下压。


第830章 大力猿王的炼体术（下）

　　两人之间，还是出现了差距，杨晨占据了些许的优势，随后这优势越来越大，终于，杨晨猛地开声暴喝，将侯云的胳膊死死的压在了桌上。

　　自家夫君赢了前辈，公孙玲眉开眼笑，虽然碍着侯云的面子没有开口庆贺，但是那种发自内心的开心却是瞒也瞒不住人的。

　　侯云满脸的不可思议，看着杨晨如同看着一个怪物一般。他本相为大力猿王，天生就有万钧之力，加上这些年境界提升对于身体的锤炼，自以为肉体的力量已经到了一个不可思议的地步，却没有想到，竟然在自己最得意的方面被杨晨击败。

　　尽管只是掰腕子这种简单的小游戏，但是却一点都不打折扣的反应出了两人之间力量上的优劣。侯云在肉体力量上，居然输给了杨晨，大力猿王在力量上输给了一个人类的修士而且还只是一个金丹中期的修士。

　　杨晨现在黄巾力士炼体术已经达到了力拔山的巅峰，马上就要进入力翻江的境界。这种仙界的炼体术，比起侯云仅仅是依靠本能和境界提升时候对身体的淬炼，不知道要高出多少倍。只是为了照顾侯云的面子，没有瞬间将他的手腕压下而已，否则侯云绝对会很难看。

　　“怎么可能？”侯云几乎是惊叫出声，前所未有的挫败感让他忽然觉得自己的修行简直没有了什么意义。连一个人类的修士都能够在纯肉体的力量上压过他，这修行还有什么前途？

　　“晚辈的炼体术，可不是一般的炼体术。”杨晨笑着开解道：“这世上能胜过晚辈力量的，或许也只有大乘后期的莽古巨象才有可能吧，前辈大可不必惊讶。”

　　“什么样的炼体术，这么厉害？我能修行吗？”侯云可不在乎什么礼法，也从不觉得自己一个前辈向后辈询问请教有什么丢人，马上就问出了口。

　　“当然可以。”杨晨毫无敝帚自珍的意思，黄巾力士炼体术本就是修行条件极其苛刻的功法，好不容易遇上一个自己人有这种条件，当然要让他修行，壮大己方的力量。

　　“不过，想要修行，师叔祖得答应我一个条件。”在拿出炼体术之前，杨晨还是提了一个条件。

　　“什么条件？”侯云不管别的，只管问条件的内容。

　　“师叔祖要绝对保护阿玲的安全。”杨晨拉着公孙玲，站在侯云面前：“这次到无回海，凶险重重，师叔祖要保证阿玲的安全。”

　　“这个不用你说。”侯云直接给杨晨翻了个白眼：“除非我死了，否则没有谁可以伤害到小玲。”

　　有了侯云的保证，杨晨这次去探险无回海也放心一些。拿着复制的黄巾力士炼体术的玉简，杨晨交给了侯云。

　　以杨晨的估计，侯云的肉体力量，已经相当于杨晨修行到力万钧的中期，绝对符合黄巾力士炼体术的要求。只是，侯云现在已经是大乘期，身体已经被两次天劫淬炼过，比起杨晨来说，修行的难度可能要更高许多。

　　但即便如此，侯云也还是在凡间就开始修行黄巾力士炼体术，比起到了仙界再修行，不知道多了多少的优势。

　　虽然拿给了侯云炼体术的功法，但杨晨还是觉得需要加强一下侯云的战斗力以便能够更好的保护公孙玲。想了想，索性拿出来一个装着癸水真元的玉瓶，同时交给了侯云。

　　“这是什么？”侯云可一点都不客气，直接拿过来就打开，瞬间就发现了玉瓶中装着的是什么，顿时间瞪大了眼睛，更加不可思议的看着杨晨。

　　“相信有这个的帮助，前辈能够更快的修行到力万钧的境界。”杨晨指着黄巾力士炼体术的功法解释道。

　　力万钧只是表明炼体术的一个境界，是相对于最基本的修行条件而言的。实际修行中意味着在这个境界最少十倍提升肉体的力量。相信只要侯云能够修行成功第一重境界，战斗力就足以提升至少两倍。

　　这可是实打实的力量，两倍战斗力的提升还是保守估计，但即便如此杨晨还是对无回海有些担忧，生怕公孙玲会受到伤害。

　　这一次探索无回海，杨晨并不打算带着公孙玲和侯云进入无回海深处，而是想让两人在外围寻找那些强悍海兽的麻烦。

　　至于杨晨自己，肯定是要进入到无回海内部的，虽然龙舌兰在外部就能够采集到，但那点微弱的龙气，绝对是在无回海内部逸散出来的。

　　给了侯云癸水真元，但杨晨并没有给他癸水真诀，妖族自有吸收癸水真元的手段，不需要杨晨画蛇添足。而且吸收癸水真元的过程，也正是一个炼体的过程，正好能够促进黄巾力士炼体术的修行。

　　接下来就是一路的赶路，侯云不声不响的修行着炼体术，而杨晨也在控制着蕴灵炉吸收着新收到的那些海底火种。

　　公孙玲依旧是担负起照料杨晨的工作，规律的酒菜让杨晨吃的眉开眼笑。沉浸在修行中的侯云则根本无暇也没有兴趣享受这种两人间的幸福。

　　杨晨的估计没有错，在癸水真元的帮助下，侯云只花了半年的时间，就完成了黄巾力士炼体术力万钧境界的修行，比起当年杨晨，足足快了有几倍。

　　不过，侯云炼体术修行的速度也就到此为止，这一次是借助着癸水真元的淬炼将炼体术的第一重修行完成，以后的修行速度，绝对比杨晨要慢上许多。

　　修行完成的侯云，体型再次暴涨，甚至比起杨晨还要粗壮几分。举手投足之间散发出的澎湃力道，仿佛只是挥动一下手臂，就能引起一阵无形的风压。

　　“好功法！”侯云体会着熟悉着自己现在的力量，不由得有些遗憾的感叹道：“我要是早几千年遇上你就好了。”

　　只有修行过黄巾力士炼体术的人才会知道这炼体术的强悍。可惜，侯云还是修行的迟了，否则像杨晨这般，每一个境界提升的力量，绝对不止是十倍二十倍，修行的越迟，未来的成就越小。

　　侯云感叹间，飞梭已经快要接近无回海的边缘。


第831章 无回海（上）

　　“这里就是无回海？”公孙玲看着一望无际的平静的海面，实在是无法将这片宁静的海域和无回海那种凶险的名字联系起来。

　　旁边的侯云却是皱着眉头，紧紧地盯着水面的下方，仿佛那里会有凶狠的海兽突然之间窜上来一般。

　　平静的海面之下，隐藏着无数的凶险杀机，公孙玲暂时无法发现，但不代表侯云也无法发现。

　　这里只是无回海的最外围，实际上还没有到达无回海的海域。虽然无回海只是南海的一部分，但是，却也囊括了方圆数万里的海域，现在只是刚刚沾边而已。

　　“我们就在这里分开吧！”看了着平静的海面，杨晨转头又看了看公孙玲和侯云，慢慢的说道。

　　杨晨在侯云修行完成力万钧之后，就和公孙玲侯云说了自己的打算，三人要分头行事。自己去无回海深处探索，而公孙玲和侯云在外围猎杀海兽。

　　一开始听到杨晨的打算之后，公孙玲第一反应就是不同意。她的意思，要死一起死，要进去一起进去。但很快，就在杨晨的劝说之下同意了杨晨的打算。

　　很多东西，有侯云在，杨晨也没有说的太细，无回海这里绝对是和龙族有关的，即便凶险，但相信自己既然从龙宫藏宝库中得到了那么多的好东西，加上还有龙子睚眦哮天，应该不会有太大的问题。

　　只是，要带着公孙玲去的话，杨晨一个人可能就力有未逮，说不定会照顾不周。倒是可以让公孙玲和侯云呆在自己的药园或者穹顶大殿当中，但不知道为什么，杨晨总有不好的预感，所以摒弃了这个方法。

　　对公孙玲和侯云来说，这一次无回海深处的探险是毫无必要的，所以杨晨也不希望他们涉险。

　　原本这并不是杨晨计划中的冒险，但是因为哮天的缘故，杨晨无论如何都要过来看看。而越接近无回海，哮天在药园当中的反应就越剧烈，似乎里面有什么东西强烈的吸引哮天前进一般，到无回海深处，已经是势在必行。

　　侯云本身是水属性的，带着公孙玲毫无问题。原本杨晨还打算将飞梭交给公孙玲，但公孙玲却拒绝了，她知道杨晨的飞梭在水中的能力和速度，有飞梭在，杨晨在无回海的安全把握更大一些。

　　双方分道扬镳，杨晨驾驭着飞梭，飞快的向着无回海的深处冲去。为防止有什么海兽纠缠，杨晨在飞行当中，拿出了蓝影留下的妖力结晶。

　　大乘飞升的海族妖力结晶，在海洋当中，那是通行证一般的存在，没有任何的海兽敢对杨晨出手。那种深刻刻印在本能当中的强者等级，将沿路的海兽吓的瑟瑟发抖，别说攻击杨晨，甚至连露面都不敢。

　　一路畅通无阻的飞行，一开始还在海面之上，但飞行了两天之后，海面之下就隐约的传来一股巨大的吸力，将杨晨连人带飞梭，吸入了海水之中。

　　进入水中，即便是隔着飞梭，杨晨也能够感觉到水下那种恐怖洋流的力量。不知道什么原因形成的恐怖洋流，携带着一种要撕碎一切挟裹一切的力量，将飞梭卷起，拽向不知名的海底。

　　洋流当中那股强大的吸力，杨晨甚至在空中就被吸入海中，勉强能控制几下方向，但却是一件极其耗费灵力的事情。

　　龙族的法宝就是强悍，尤其是郑重的存放在龙族藏宝库当中的法宝。虽然飞梭不是护体法宝，比不得金钟的防护，但是，在水中的时候，飞梭却仿佛游鱼一般，即便被洋流席卷，身不由己的向着海底沉去，但却罕见的一直保持着平衡的状态，杨晨感觉不到一点的上下错位。

　　飞梭的表现，让杨晨的心更加的平静下来，也证实了他之前的猜测。无回海内部，绝对和龙族有关，这一点毋庸置疑，而杨晨猜测的龙族法宝在这里也能够通行无阻，同样得到了证实。

　　洋流有一定的规律，似乎在向着某个固定的方向流动，杨晨试着控制飞梭艰难的换了几个不同的方向之后，确定了这一点。到最后，索性放弃了控制飞梭，任由洋流带着他向着某个方向冲去。

　　即便在这般恐怖的洋流当中，杨晨还是探查到了无数个强大海兽的存在。越是极端的环境，越容易造就出一些强悍的家伙。木柏如此，老树妖也是如此，而眼前杨晨看到的这些家伙，同样如此。

　　在这种足以将普通的元婴期的家伙直接就能撕碎的洋流当中，这些强大的海兽却如同闲庭信步一般，安然的生活着。或许它们从一出生开始就是这样的环境，早已经适应，这也导致这里存在的妖兽，每一个都是可以和元婴巅峰甚至大乘期高手媲美的存在。

　　还好，蓝影的妖力结晶在海洋当中，就是绝对的强者令牌，那些凶悍的海兽即便是有时候被洋流卷到飞梭不远处，也会奋力远远的避开。

　　不过，杨晨还是注意到了一点，尽管这些海兽在这里生活的十分自如，但是它们行动的轨迹，却是有意无意的向着远离海流流动方向。就算有时候休息的时候顺着海流漂上一会，但很快还是会向反方向游动，仿佛洋流的目的地有着什么可怕的东西一般。

　　一切似乎都在昭示着杨晨此行目的地的凶险，但杨晨心中却越来越期待。哮天已经忍不住开始上下飞舞，似乎距离目标已经十分的接近。

　　不知道这里散发龙气的是什么东西，杨晨甚至猜测，会不会有一条活生生的龙存在？要知道，前世杨晨除了在仙界，还从没有在别的地方见过龙。早在数十万年数百万年甚至更早的时候，龙族一族就已经全部都到了仙界，再没有在凡间和灵界留下一条。

　　只有些许的带着一丝微弱的龙族血脉的生灵流传了下来，哮天就是其中之一。但要不是哮天犬的精血激发，哮天现在也不过就是一条土狗而已，毫不出奇。


第832章 无回海（下）

　　不到半个时辰的时间，飞梭就在恐怖洋流的高速带动之下，来到了一个巨大的漩涡中。这个海底巨大的漩涡，就是所有洋流的源头，也是那股超强的吸力的源头。

　　飞梭再次在海洋当中表现出了和杨晨的修为完全不相符合的灵活，在随着漩涡旋转的过程当中，依旧保持着稳定的平衡，丝毫没有让杨晨察觉到头晕脑胀的感觉。

　　这个漩涡所在的海底，整个是一块完整的不知道什么材质的巨大石板，几乎有数百里方圆。漩涡之外的地方，还有些海底的独特的生物附着，但在这块石板上，却什么都没有，光秃秃的，神识一碰上去，甚至都能够感觉到那种细腻和光滑。

　　不知道这石板被这个强力的漩涡冲刷了多少年，就算是顽铁，估计也都被磨成粉末了，这块石板却还是如此完整的出现。材质之佳，让人瞠目结舌，绝对是炼制飞剑法宝的绝佳材料。

　　来到这里，别的不说，只要能从这块巨大的石板之上稍微敲下来那么一小块，就已经值得冒险的代价了。当然，前提是，有这个能力在这里呆着，而且还能从这个几乎能把大乘期高手撕碎的漩涡中冲刷数万年还丝毫无损的石板上弄下来一块。

　　现在杨晨已经发现，飞梭在漩涡中保持平衡和不被撕碎，并不是因为飞梭的防护能力有多强，而是因为飞梭能够有效的借助甚至分解水流的力量，才得以维持现在的情形。有时候，并不是只有蛮力才能够应付场面。

　　飞梭随着漩涡的旋转，慢慢的被向着漩涡的中心吸去。外面的压力越来越大，飞梭已经开始轻微的颤抖起来。

　　这是很危险的征兆，这意味着飞梭的力量已经发挥到了极致，再向里的话，很可能无法抗衡漩涡的压力，直接碎裂。

　　到了此刻，杨晨再也不想其他，直接把倒海碧玉盏祭出，将飞梭包裹了起来。这倒海碧玉盏既然敢号称叫倒海，如果连这点漩涡都无法应付的话，龙族会起这么一个强悍的名字吗？

　　果然如同杨晨所料，倒海碧玉盏一出，哪怕依旧还是在漩涡之中，但在碧玉盏的外围一尺范围之内，却风平浪静，仿佛漩涡已经失去了所有的力量。而在一尺之外，却依旧还是那般汹涌澎湃。

　　飞梭和倒海碧玉盏，两样龙族藏宝库当中出品的法宝，已经证明了杨晨所有的猜测，只要有这些法宝在手，杨晨就绝不会出问题。

　　因为倒海碧玉盏的强悍，以至于在这个疯狂的大漩涡当中，杨晨也可以不用随波逐流，而是缓慢的一点一点的从外围直接进入到漩涡的正中。

　　当然，杨晨少不了控制着倒海碧玉盏落到那块巨大的完整石块上，以杨晨的眼力，竟然没有看出来那块石块是什么材质。

　　原本应该是可以靠着哮天的力量，用飞剑斩下一块来，但杨晨却害怕破坏了石块的完整性之后会导致什么灾难性的后果，所以并没有动手。要动手以后有的是机会，还是先看看这里面到底有什么秘密再说。

　　石块的正中，是一个巨大的深不见底的黑洞，原形的洞口，直径有数丈方圆，还没有靠近，就能够感觉到恐怖的吸力从里面透出来。

　　倒海碧玉盏之前还能维持一尺范围之内风平浪静，但到了靠近洞口百丈之内，却只剩下一寸的范围，出了这个范围，就是一片让人战栗的汹涌力量。

　　这个黑洞，显然就是一切的秘密所在，杨晨向前挪进了五六十丈，离洞口也就三四十丈的距离，倒海碧玉盏的防护范围已经缩小到了几分，几乎要紧贴着碧玉盏的外围了。

　　杨晨在犹豫，要不要进入这个黑洞当中。不过，不等杨晨做出决定，哮天已经急切的从药园当中冲了出来，飞快的钻出了碧玉盏，一头冲进了黑洞当中。

　　至此，杨晨再也不多加考虑，身形向前冲了出去，跟着哮天冲了下去。只是，在冲进黑洞洞口之时，杨晨的神识忽的发现在洞口的边缘，竟然有五个扣环，均匀的分布在圆形洞口的五个方向上，不知道做什么用。

　　电光火石之间，杨晨心中一动，鬼使神差的将那个五行索钩拿了出来，手腕上一套，五行灵力度入，五行索钩顿时间如同活过来一般。

　　随着杨晨的指挥，五行锁扣的五个钩子，已经各自勾住了一个扣环。随后杨晨的身影才进入到了黑洞当中。

　　吸力越来越大，而杨晨在洞中下落的身影越来越快，只是呼吸间的功夫，就已经超过了灵力所能够控制的极限，不管杨晨如何的调用灵力让自己飞行，都无济于事。

　　想要御剑飞行，飞剑根本就无法祭出，形势已经完全的脱离了掌控。就在杨晨感觉到速度已经无法控制之时，手腕一紧，随后就是剧烈的疼痛，五行索钩硬生生的拉着杨晨的手腕，将杨晨急速下落的速度缓解了下来。

　　如此的高速状态突然间靠着手腕的力量将身体拉住，要不是杨晨修行的黄巾力士炼体术已经过了力拔山之境，这一下就足以将杨晨的胳膊硬生生的拽断。

　　即便如此，杨晨的手腕还是剧痛无比，好像要断折一般。总算是速度慢慢缓解下来之后，杨晨已经能够动用灵力来缓解疼痛，这才感觉好过一点。

　　只是，杨晨的身体被索钩拉住，但一直在杨晨的穹顶大殿中呆着的万倩的五位女徒弟，杨晨的五个傀儡，却在这股强大的拉力之下，直接冲出了穹顶大殿，保持着刚刚的高速，转眼间就消失在杨晨的神识探查范围之外。

　　这一下几乎将杨晨吓的亡魂大冒，幸亏自己有了不祥的预感，没有让公孙玲一起跟着来。否则公孙玲要是和五个傀儡一样掉下去，没有了倒海碧玉盏的保护，绝对会让杨晨抱憾终生。

　　此刻杨晨甚至开始对自己跟着哮天冲下来的行动开始有了怀疑，到底是对还是错。


第833章 碎裂的海图（上）

　　五行索钩的长索是用龙筋炼制而成，五股拧成了一股，坚韧无比，可长可短，此刻正随着杨晨的控制，慢慢的匀速变长，如同是吊着杨晨往下放一般。

　　一路缓慢下降，杨晨都在后怕。幸亏公孙玲侯云没有一起来，否则的话，这架势，就算是侯云掉下去，估计也是一个粉身碎骨的下场。还好，蓬莱神木树妖是扎根在药园当中的，也没有掉出来，算是万幸。

　　另一个后怕的是，幸亏自己在进入洞口的时候灵光闪现，将五行索钩勾在了五个扣环之上。如果不是这样的话，就算是有倒海碧玉盏的保护，自己估计也免不了一死。

　　险死还生的那种恐惧，这还是杨晨在重生以后最让人后怕的一次，哪怕当年被大乘后期的高手骆元追杀，杨晨都没有如此的恐惧过。

　　或者当年骆元的追杀杨晨只是不愿意放弃自己祭炼许久的本命飞剑，所以死活不肯动用血色长河的缘故吧，就算是被追上，当年其实也可以说是在杨晨的掌控之中。

　　但这一次的事情，显然是脱离了杨晨的掌控。杨晨的记忆当中，从来没有任何关于这里的任何消息，从来就没有出现过。

　　老龙王临死之前告诉了自己龙族的藏宝库，却也没有说过关于这里的任何内容。可是，这里一切的一切都表明，这绝对和龙族的藏宝库有着牢不可破的关系。

　　飞梭也好，倒海碧玉盏也好，五行索钩也罢，无一不体现了这一点。没有这几样东西，来到这里绝对是个死字，再无别的可能。龙族的强悍，绝不是人类的修士能够想象的。

　　匀速的下降过程中，杨晨也感觉有些吃力。原本这五行索钩是为五个身具不同属性的人设计的，现在杨晨一个人来操控，自然要比五个人更加的吃力。

　　不过，也正因为杨晨只要一个人控制，省去了五个人要同步操控的麻烦，比起五个人控制更加的灵活和一致，却也没有多大的凶险，大乘中期的神识，足以控制五行索钩。

　　唯一需要注意的是，杨晨要维持着足够的灵力输入。这一点更加不在话下，且不说葫芦当中海量的甲木灵液和庚金灵液，光是药园当中，就有无数的好东西随时可以用来补充灵力。

　　有五行索钩，杨晨得以能够计算自己下降了多少高度，一万丈，两万丈，一直到了差不多十万丈的时候，杨晨的眼前猛地一亮，双脚一振，踩到了什么东西之上。

　　果然不愧是龙筋炼制的法宝，五行索钩的长索，此刻已经细弱游丝，但却坚韧异常，在巨大的吸力之下，没有一点要断裂的迹象。

　　到了这里，那股庞大的吸力突然之间就消失的无影无踪，撕裂一切的力量也随之消失。突然之间身处一个亮堂的地方，和在海底的一片漆黑完全不同，从上面的时候，完全看不到这里有光亮。

　　收回了倒海碧玉盏，杨晨这才开始仔细的打量起周围。这是一个巨大的空间，周围数十根高达数百丈的巨大石柱，乍看之下，就仿佛一个巨大的宫殿一般。

　　这里的气息，和在龙宫藏宝库当中的气息十分的类似，不用问，这绝对是龙族的手笔。只是，让杨晨奇怪的是，和龙宫藏宝库比起来，这里好像多了一种衰败的感觉，令人很是不解。

　　紧接着，杨晨就发现，自己并没有站在地面上，而是在一个百丈左右高矮的小山包的上方。仔细一看小山包，顿时吓了一大跳，急忙的从上面跳了下来。

　　这哪里是什么小山包，根本就是无数的强悍无匹的各种海中妖兽的尸体堆积而成的。从那么高的洞口掉下，在庞大的吸力的作用之下，根本无法控制速度，就算是大乘期的高手，也只剩下摔成肉饼的下场。

　　这个高达百丈的小山包，就是无数的肉饼叠加在一起摞起来的。早已经看不出来是什么海兽的尸体，唯一可以肯定的是，至少都是大乘期的妖兽，等闲的妖兽，甚至不等到达漩涡的内部，在边缘区域就会被绞成肉碎。

　　不管多强大的修士，在龙族的这个布置之下，没有从龙宫藏宝库当中得到的东西，到了这里，也只能是有去无回。无回海，这里就是无回海被成为无回海的原因。

　　杨晨刚刚落脚的地方，就是几滩新鲜的肉饼。不用问，那是从上面掉下来的万倩的五个女徒弟。或许，她们是这座血肉小山当中修为最低的几个。

　　哮天的身影杨晨并没有看到，但是却能够感觉到哮天的存在，它还活着，而且几乎是一点事情都没有，真不知道它是怎样在那样恐怖的坠落中存活下来的。或许，这里的一切布置都是为了龙族设计的，哮天身为龙子，带有龙族气息，所以才会安然无恙。

　　知道哮天安全，杨晨也放下心来，开始打量周围。巨大的宫殿，分明就是和龙族巨大的躯体配套的，这根本就不是人类居住的宫殿。

　　莫非这就是传说中的龙宫？杨晨不敢肯定。谁也没有见过龙宫，只听说传说中龙宫一向是富丽堂航的，到处都是珍惜的法宝财富云云，但具体怎么一回事，除了当年在龙宫中居住过的家伙们，谁也不知道。

　　除了这些巨大的柱子和空荡荡的宫殿，就只剩下那个血肉小山。哮天不知道在什么地方逡巡，似乎要把这里残留的龙气都吸收一般。

　　杨晨也不去管哮天，在这里，哮天绝对会比自己更加的安全。转了一圈之后，杨晨又回到了那一堆尸骨的小山前面。

　　要知道，这堆小山当中，除了万倩的五个女徒弟是金丹巅峰之外，其他的无一例外的都是大乘期高手的尸骨，这堆小山，绝对是血妖藤剑和药园中那还在恢复期的血妖藤的最好的补品。

　　来到宝山，岂能够空手而归。想都不想的，杨晨就祭出了血妖藤飞剑，控制着飞剑，不管三七二十一，钻进了那一堆的高手尸骨当中，开始尽情的吸收起来。


第834章 碎裂的海图（下）

　　这里除了这些绝世高手，其他任何东西都无法进入，而这些绝世高手，哪怕早已经身死，尸体甚至都摔成了肉泥，但尸身却都没有腐化，甚至连血液都依旧还保持着液体的形态，在小山下面地面上被砸出来的一个大坑当中汇聚着。

　　大乘期高手的血液汇聚而成的血池，对于血妖藤飞剑来说，那简直是最美味的大餐。一头扎进了山底的血池之中，血妖藤飞剑开始疯狂的吸收起血液。

　　杨晨和血妖藤飞剑心神相通，这一刻，甚至能够察觉到飞剑上传来的那种雀跃。如同饥渴已经的灾民突然之间冲进了满汉全席的酒宴当中，还是属于不用结账的那种，欢畅无比。

　　而小山一般的尸骨，杨晨也没有浪费，飞快的开始收进药园当中，堆放在血妖藤植株的下方。被截取了主根的血妖藤，到现在为止都没有完全的恢复，不过，杨晨相信，有如此巨量的高手尸骨，等到血妖藤完全吸收的时候，重新生长出主根，恢复全盛的时期已经不远。

　　搬运这些尸骨，甚至不用杨晨自己动手，只要控制着血妖藤伸出它的藤蔓，将这些尸骨卷住拉进去就行，杨晨本人站在原地连脚都没有挪动一下。

　　即便如此，将一座百丈多高的小山完全搬空，还是耗费了杨晨整整一天的时间。而这个时间内，血妖藤飞剑已经将小山下方的那个血池完全的吸干，就好像吃撑了一般，被杨晨直接收到了识海当中的血妖藤当中，如同其他本命法宝一般的淬炼起来。

　　现在杨晨的飞剑多，大阴阳五行飞剑已经有了甲木飞剑（蓬莱神木飞剑），乙木飞剑（血妖藤飞剑），丙火飞剑（高月炼制的明光剑），丁火剑胚，戊土飞剑（夺自明广若的本命飞剑），庚金飞剑（斩仙刀）。剩下的四把飞剑，杨晨还没有炼制或者找到。

　　识海当中淬炼着的，有斩仙刀，有戊土飞剑，有明光剑，现在还要加上血妖藤剑。不过，和绝对的本命法宝斩仙刀不同，大阴阳五行飞剑当中的其他九把，是用来作为剑魄的，并不需要如同斩仙刀那般，要成百上千年不间断的深层次淬炼，只要进行浅层次淬炼就可以。

　　需要使用的时候，杨晨随时可以把这些飞剑拿出来使用。上一次就用过明光剑，用完之后又送回了识海继续，甲木飞剑同样也是，饱经了甲木灵液的冲刷，品质已经得到了质的提升，一样在识海淬炼。

　　现在血妖藤飞剑饱饮高手鲜血之后，也到了可以用神识进一步淬炼的地步。需要用飞剑的时候，杨晨现在还有新炼制的丁火飞剑的剑胚，足够使用了。况且，除了丁火飞剑，杨晨还至少有数千把别的飞剑，随便哪一支，对现在的杨晨来说，都没有太大的区别。

　　清理了小山一般的高手尸骨和血液之后，杨晨发现，那一片地面已经被无数次的撞击撞的支离破碎。尽管高手们掉下来同样摔成了肉饼，但是，临死之前在这里刚刚能够恢复灵力使用的那一下最后的疯狂，也将这一片地面的很大区域都破坏的一干二净。

　　哪怕龙族在这里布置的地面是极其坚硬的材质，也同样无济于事。大乘期高手们的临死反扑，绝不是一些无人控制和修复的材料能够抗衡的。

　　让杨晨惊讶的是，在把这些都清理干净之后，才发现，地上破碎的那一大片区域，竟然是一副完整的海图。

　　这块海图，是单独分布的一大块区域，这个区域上方，就是那个洞口，海图上也没有任何一根柱子。

　　和龙宫藏宝库当中的海图一样，这里是南海的海图，可惜的是，因为被无数次的撞击，海图已经完全的碎裂。就算杨晨靠上了标记灵脉的位置，也无法从海图当中获取到任何的灵力。

　　真的是可惜了，这么一个好宝贝，竟然被龙族不知道哪个缺心眼的家伙布置在这个地方，正面承受那些大乘期高手们的疯狂冲击，终于导致碎裂。

　　或许，原本将海图放在这里的本意，是想要靠着海图能够吸收南海灵脉的灵力自行修补，却没有料到受到的某几次冲击太过于巨大，以至于连南海海图都被震裂。海图一旦震裂，那些吸收灵力的能力顿时丧失，最后只能是越来越碎，成了现在这个样子。

　　当杨晨收拾完这一切露出海图之后，哮天的身影就不知道从哪里现身出来，在海图的上方频频的飞舞，似乎想要穿过海图进入地底的样子。

　　杨晨心中一动，用功德戒将海图的碎片保持原状完整的收取到了功德戒当中。这么大的海图，还要维持互相的位置，除了功德戒，普通的乾坤袋也好药园也好，根本无法做到。

　　海图一收取，顿时露出了一个巨大的空洞，里面传来了一股杨晨十分熟悉的气息。神识只是一探查，马上身不由己的被拉进了空洞当中。

　　这样的情形，杨晨已经不是第一次经历，人在空中，不慌不忙的召出了倒海碧玉盏和葫芦，轻而易举的落入到了下面那个巨大的湖泊当中。

　　空洞当中，是一片巨大的癸水灵液湖，因为太过庞大，以至于杨晨的神识都一下子扫不到边缘。不知道多少年来积累下来的癸水灵液，杨晨怀疑整个南海的癸水灵液都被聚集在此。

　　本就是凝聚癸水真元的法宝，有倒海碧玉盏作为缓冲，杨晨用葫芦收取这些癸水灵液并没有任何的困难，只是时间的问题而已。龙族不知道积累了多少年的癸水灵液，就这么轻而易举的便宜了杨晨。

　　现在哮天的体型已经如同一条巨蟒，很轻松就能将杨晨缠绕十几圈。收取癸水灵液的时候，哮天就急不可耐的环绕在杨晨的身边，不住的盘旋飞舞，十分着急的样子。

　　哮天的异状，也让杨晨越发的期待起来，莫非这癸水灵液下面，才是真正的好东西？这癸水灵液湖，就是阻隔修士进入真正龙宫的天然保险？


第835章 癸水飞剑的原料（上）

　　这是杨晨控制葫芦吸收灵液最轻松的一次，既不用在吸收的时候还要凝丹，也不用担心法宝会不会被撑裂，只管放开速度吸收就行。

　　倒海碧玉盏和葫芦的组合，的确是吸收癸水灵液最快的组合，庞大的湖面以肉眼可见的速度在降低着，而葫芦当中，很快就形成了一个比甲木灵液湖不知道大了多少倍的癸水灵液海。

　　如同长鲸吸水一般的速度，在杨晨看来已经是极快，但对于这不知道多少年积累下来的癸水灵液海依旧还是显得杯水车薪，速度实在是太慢了。

　　疯狂的吸收，几乎持续了几个月的时间，而这段时间当中，哮天几乎是最着急的一个，整天在杨晨的头顶盘绕，甚至连龙塔都没有回去。

　　吸收了差不多五个月的时候，杨晨忽的察觉到葫芦当中发生了一些变化，随后很快就明白到底是什么样的变化。

　　说起来，这葫芦其实和山河地理图的特性是一样的，只不过，山河地理图是要充实山川地理来提升威力，而这葫芦则是要充实大量的灵液才能够升级。

　　只要是蕴含着强大灵力的液体，都是葫芦升级需要的东西。而甲木灵液，庚金灵液，加上现在的癸水灵液，分明就是最本源的甲木真元，庚金真元和癸水真元凝练而成，简直就是纯正的不能再纯正的灵力液体。

　　杨晨控制着葫芦每吸收一滴灵液，都相当于杨晨在祭炼一次葫芦，经历了甲木灵液，庚金灵液和癸水灵液的大量洗礼之后，终于到了质变的状态，威力升级。

　　最明显的变化就是形态，原本一个看起来十分普通的歪嘴干葫芦，现在变成了一个表面上泛着莹莹绿光的精致葫芦，大小比以前缩小了一半，大半个巴掌大小，恍如一件把玩了许久的玉雕葫芦一般。

　　如果杨晨不葫芦当面倒出液体的话，这就是一个漂亮的玉雕的葫芦把件。没有丝毫的灵力外溢，哪怕旁人近距离的用神识探查，也只会以为是一个普通的玉雕。

　　除非是拿在手上，才能明白这是一个容器。但也只能发现这容器当中的其中一种杨晨愿意让别人知道的液体。至于从里面能倒出来什么，那就是随时随地看杨晨的控制。

　　玉葫芦在如此海量的灵液冲刷祭炼中，已经将杨晨的印记结结实实彻彻底底的打在了每一个地方，就算是葫芦被别人得到，没有修为比杨晨高，没有两倍于杨晨吸收的灵液数量，绝不可能把杨晨的神识印记彻底的驱除。

　　葫芦本体变小，可里面的空间却不但没有变小，反而更加的巨大，至少杨晨有一种能够轻松装下五湖四海的感觉。

　　当然纯粹是感觉，杨晨也不可能去那么做。如此精美的装各种灵液的葫芦，去装普通的水，那绝对是浪费。杨晨宁可去空着，也不会去做这种无聊的事情。

　　玉葫芦升级之后，吸收灵液的速度再次数倍的增长。杨晨原以为这片癸水灵液海最多也就是几个月的时间就能够吸收完，却没有料到，这一吸收就是整整一年的时间。

　　庞大的癸水灵液海终于见了底，露出了下方的情形。还没等杨晨完全吸收完，看到下面是什么东西，哮天已经欢叫一声，飞了出去，扑向了某个方向。

　　杨晨静静的等所有的癸水灵液都吸收完全，没有一点一滴的浪费之后，这才开始探查周围的环境。

　　就如同庚金灵液湖一样，所有的灵液消失之后，下方是已经在强大的压力下凝结而成的癸水晶石，不知道厚厚的铺了多少层。

　　反正哮天在这里不会有事，杨晨也顾不得做别的，只是先把所有癸水晶石先搜刮到功德戒当中。这种好东西，可遇而不可求，碰上了不收取，那是犯罪。杨晨是遵纪守法的好人，所以很用心的将所有的癸水晶石搜刮一空，一点都没打算留下。

　　这里不用问，肯定有一个凝聚癸水真元的阵法，即便杨晨搜刮一空，只要不破坏阵法，以后还会慢慢的积累癸水真元，慢慢的形成癸水灵液，进而形成癸水晶石的，这种暂时的无主之物，杨晨拿的没有一点心理负担。

　　凡间已经没有龙族，那么哮天就是最有资格接受这些龙族财富的，哮天拿和杨晨拿是没有区别的。

　　去掉所有的癸水灵液，这里又是一个巨大的空间。哮天已经先行到了某个地方，正在焦急的不停飞舞，仿佛在催促杨晨赶快到它那边，让他将那些癸水晶石搬开。

　　杨晨飞快的收取那些癸水晶石，一直到了哮天飞舞的地方之后，没有多让哮天久等，马上开始收取那片区域的癸水晶石。不过，只是收取了几下，杨晨就停下了手，不可思议的看着下方的那些晶石，仿佛根本不敢相信自己的眼睛。

　　在几乎连成一片的癸水晶石当中，居然有一具完整的骨骼，如同镶嵌在其中一般，让人觉得如此的令人难以置信。

　　这是一具如同巨蟒一般的骨骼，一开始，杨晨还以为是一具完整的龙骨，但看哮天的心思根本就不在这具骨骼之上，杨晨就知道不是。

　　随着他小心的清理出周围的这些晶石，那具完整的骨骼也终于露出了真面目。在杨晨收取了一部分晶石之后，哮天欢叫一声，扑向了一个方向。而杨晨则是目瞪口呆的看着这具完整的骨骼，满心的欢喜。

　　长达数百丈的身躯，如同巨蟒一般，巨大的头骨和龙头的模样差不多，唯一的区别就是没有角。

　　从头骨的形状看，这骨骼并不是被折断了角，而是天生就没有角。这样的身躯，这样的形状，杨晨马上脑海中有了一个初步的判断，这是一具完整的蛟的骨骼。

　　只是不知道这蛟为什么会死在这里，这不是杨晨要关心的问题，杨晨现在只想知道，为什么这蛟伸出癸水晶石当中，连血肉都已经化尽，这骨骼却是如何完整的保留下来的？


第836章 癸水飞剑的原料（下）

　　不管是什么样的高手，如果不能够承受庞大灵液的力量，那么进入灵液之内就只有一种结果，爆体而亡。而且是全身粉碎性的爆裂，不会留下任何的痕迹。

　　这一点，杨晨在甲木灵液湖和庚金灵液湖当中都已经用无数妖族和魔修的性命来证明过。那些人掉落进灵液湖的唯一也是必然的下场，就是爆体，就算是再强悍的妖兽和魔修都没有用，没有能够承受灵液威力的法宝，绝无幸免。

　　但眼前的这一具蛟龙的骨骼显然违背了这个规律。蛟龙虽然不算是纯正的龙子，但是却也不应该会导致龙族的扑杀，骨骼上没有受伤的迹象，可能的解释，就只能是在癸水灵液中爆体。

　　对杨晨来说，不管这蛟龙是如何死的，也不管它为什么死去之后皮肉化去而骨骼留下，甚至于为什么在这里等等这些都不是重要的，重要的是，这具蛟龙骨骼完整的保留了下来。

　　这具蛟龙骨骼在癸水灵液中完整的保留了下来，而且还在凝结成癸水晶石之后，依旧没有半点的损坏，这个绝对是让人兴奋的。

　　杨晨伸手轻轻的在骨骼上捏了捏，坚硬的骨骼没有半点的变化，随着杨晨逐渐的加大力量，骨骼也只是稍微的弯了弯，又恢复了原状。

　　坚硬但却韧性十足，而且在癸水晶石当中存在了不知道多少年，还有比这具完整的骸骨更加适合杨晨的癸水飞剑的更好的材料吗？

　　仔细的从头到尾的检查了一遍蛟龙骸骨，确认没有一点小的骨头遗留下来，杨晨这才将所有的骸骨小心的维持原状收了起来，就如同那些碎裂的海图一般，收到了功德戒当中。

　　做完这些，杨晨才继续收取地面上的那些癸水晶石。这些癸水晶石不知道有数百丈厚，即便杨晨用功德戒不顾一切的收取，也依旧还是要不少的时间。

　　光是收取这些癸水晶石，就又耗费了杨晨差不多一个月的时间，才完全收取。幸亏功德戒的空间足够大，否则杨晨普通的乾坤袋，根本就装不下这么多的癸水晶石。

　　收拾一空之后，杨晨才发现，地下同样是一块数百里方圆的完整一体的石板。不知道龙族当时耗费了怎样的心血，才弄出来如此巨大又完整的材料。

　　石板上，有无数精美的花纹，形成了一个巨大的遍布数百里方圆的阵图。而此刻哮天，就在阵图的最中央的部位，着急的上下飞舞，却始终不得其门而入。

　　杨晨忽的发现，哮天此刻所在的位置，应该就是那条蛟龙的尸骨头部所在的位置。在那个位置上，石板上留下一个半圆形的凹坑，不知道是做什么用的。

　　杨晨飞到了空中，从最高的地方开始看起，这才看出来，整个石板是一块原形的石板。所有的花纹形成了一个巨大的复杂到无以复加的圆形，而圆心就在那个凹坑上。

　　降落在凹坑旁边，杨晨刚一站定，哮天就缠绕了过来，巨大的脑袋上下飞舞，似乎想要杨晨想办法。

　　看了看那个半圆形的凹坑，杨晨始终是无法理解这个凹坑的作用。脑海中将阵法的图案完整的分析了一遍，依旧还是无法想通。

　　龙族的秘法，也不是什么人都可以明白的，就算是杨晨有大罗金仙的记忆，杨晨也不知道。前世记忆中，从来没有凡间的任何生灵能够染指龙族的秘辛。

　　东海龙王死的时候，只是说了藏宝库的事情，对这里的东西却一句话都没有提。不过，这里所有的一切，都和龙族藏宝库当中的东西息息相关。

　　倒海碧玉盏，飞梭，五行索钩，玉葫芦，无一不是藏宝库当中的东西。那么这里的情形，又和哪一件龙族藏宝有关呢？

　　看着那个半圆形的凹坑，杨晨心中忽的一动，大概的估计了一下凹坑的尺寸，脑海中忽的浮现出了龙宫藏宝库当中的那颗硕大的龙珠。

　　莫非是要将那颗龙珠放到这个地方才能够引动？这里的阵法需要龙珠才能引发？杨晨盯着那个凹坑，忍不住有些狂汗。

　　那么大的龙珠，多么的珍贵，莫非只是用来引发这里阵法的一个钥匙？还是说只要能提供庞大的灵力能量就行？

　　想了想，杨晨还是决定先试一试，已经千辛万苦到了这里，不试一下绝对不甘心。难道还要等着哮天不知道多少年的成长，然后将那颗龙珠摘下吗？

　　随手拿出一颗癸水晶石，丁火飞剑迅速的将晶石雕刻成了一个完整的球形。尺寸和那个半圆形凹坑差不多，随后杨晨将晶石球放到了凹坑上。

　　说来也奇怪，原先被癸水灵液完全的铺满，这阵法并没有任何的反应。但是，晶石球一放上去，就忽的开始闪烁起光芒。

　　从凹坑开始，一道道的纹路亮了起来，以晶石球为圆心，光亮的纹路向着周围扩充开来。问路亮起的速度十分快，只是转眼的功夫，就蔓延出了数十丈的方圆。

　　杨晨脸上顿时间露出了笑容，看来他猜的没有错，这里就是一个提供灵力的总枢纽，而不是非要龙珠不可。只要能提供足够的灵力，让整个阵法都亮起来，阵法自然会发动。

　　就算是龙族，也不能非要用龙珠来引发一个看门的阵法吧？要知道，一颗龙珠，就意味着一位龙族的性命，龙族还没有繁盛到不把族人性命放在眼里的地步吧？

　　哮天已经欢喜的又开始飞舞起来，眼看着就能够进入到另一个龙族的隐秘之地，哮天的迫切心情甚至比杨晨还要急切，只是因为无法说话，才能用这种方式来表达。

　　不过，哮天和杨晨的开心只是持续了很短的一会，不到半柱香的时分，石板上亮起的纹路也不过才几里地方圆，癸水晶石球就已经被抽干了所有的灵力，消失的无影无踪。

　　那些亮起的部分，维持了几个呼吸的时间之后，得不到后续灵力的补充，很快就再次黯淡了下去，最终恢复了原样，就好像一切都没有发生过一般。


第837章 龙墓（上）

　　一块癸水晶石，蕴含的灵力是同等体积的癸水灵液的数百倍，而一滴癸水灵液蕴含的灵力，又是一滴同样体积癸水真元的数百倍，这样算起来，一颗那么大的癸水晶石球，里面蕴含的灵力，足以和一个元婴巅峰的高手相持平了，想不到竟然连十分之一的阵法都没有点亮。

　　极品灵石倒是有不少，但是最多也就是和晶石差不多的水平，浪费起来不值得。

　　这个阵法需要的灵力庞大的令人发指，最可恨的是，关键倒不在于灵力的多少，而是在于在那个晶石球那么大的体积之内能够提供灵力的多少。

　　杨晨试了试另外的方法，比如把癸水晶石下半部分雕刻成半圆形，正好和那个凹坑配合，上面多留了一些部分。结果放上去之后，好像这个阵法还能够判断晶石的形状，死活不肯启动。而换成圆形，又可以启动了。

　　不知道阵法是如何做到这一点的，杨晨暂时间也没有了办法，难道真的要用到那颗龙珠？似乎这世上，也只有龙珠才能有如此庞大的灵力供应了。

　　哮天一直静静的看着杨晨做实验，原本还兴致勃勃的等着，但现在也有了些着急的意思，又开始飞舞催促。

　　想来想去，杨晨还是想不出来办法，有什么东西是比癸水晶石还要蕴含更多灵力的？在哮天的催促下，杨晨不得不绞尽脑汁的思索着。

　　思索了好一会之后，杨晨还是觉得，应该看看自己身上有什么东西，最近一段时间收到的东西太多，说不定就有什么奇怪的玩意能够提供庞大的灵力也说不定。

　　乾坤袋当中，都是杨晨并不如何重视的东西，翻找了一遍，没有什么特殊。于是，杨晨开始在功德戒当中寻找起来。

　　一样样的翻过来，杨晨忽的发现了一样东西，心中一动，将放在功德戒角落的那样东西拿了出来。

　　那是一颗核桃大小的圆球，通体泛着蓝色的光芒，里面蕴含着强大的灵力。而在赶来无回海之前，杨晨还多次动用到这样东西，用来驱赶开一些强大的海兽，免得耽搁了自己的行程。

　　这颗圆珠，就是蓝影飞升之前留下的妖力结晶。说到底，这也同样是灵力结晶而已，只不过是度劫飞升之前的大妖用大法力凝聚的，里面蕴含的灵力简直不可思议，而且会自动的释放出强大的威压，在海洋当中，没有什么海兽敢正面迎上。

　　妖力结晶老树妖研究过，侯云也研究过。不过终究是海洋妖兽，和他们修行的套路不同，能给的帮助有限，杨晨用它唯一的作用就是当做海上的通行证。

　　让人尴尬的是，蓝影的妖力结晶只能在海族当中适用，到了陆地上之后，反而成了许多妖族想要抢夺的对象。当年榕树洞府的二城主，就是因为这颗妖力结晶动了贪念，强行追杀杨晨，结果被杨晨反杀。

　　除了体积不合适之外，似乎这颗妖力结晶完全符合蕴含庞大灵力的要求。杨晨想了想，再次拿出一块癸水晶石，雕刻成了球形，但是却将球心镂空，留下一个通道，将妖力结晶塞了进去，又用另一块合适的晶石封堵住通道，随后癸水真诀发动，将两块癸水晶石之间的缝隙粘合。

　　蓝影在飞升之前，不但修行了杨晨的化形诀，而且还吸收了杨晨给的癸水真元，留下的妖力结晶当中，有着强烈的癸水真元的气息，和癸水晶石一脉相承。这也正是杨晨如此处理的原因。

　　拿着这颗处理过的癸水晶石球，杨晨小心翼翼的再次放到了半圆的凹坑上面。放好之后，杨晨推开几步，和哮天一起，小心的盯着晶石球的变化。

　　过了好一会，似乎晶石球没有任何的反应，而石板上的纹路也没有丝毫亮起的迹象。

　　看着此情形，杨晨也不由得心中暗叹，看来这作弊也不是那么容易的事情，人家根本就不认。

　　不能不承认，龙族留下的这个阵法真的是强悍，竟然还能够判断灵力源的形状，这是杨晨哪怕在仙界也都没有接触过的事情。看起来龙族能够一直强悍，也不是没有道理的，光看这些独特的阵法就可见一斑。

　　既然作弊的方法不行，杨晨也子还能暗自叹息，已经到了这个地步，却眼睁睁的被堵在门外不得其门而入，实在是可惜。

　　可眼下也没有好的办法，只能在这里退回，然后想办法将龙族藏宝库当中的龙族拿到。能够满足这个灵力源要求的，估计也只有那颗龙珠了。

　　正要上前将那颗处理过的晶石球收回，晶石球忽的光芒一闪，随后石板上的那些纹路再次开始亮了起来。

　　杨晨的双眼，猛地也跟着这些纹路亮了起来，处理过的晶石球居然管用，当下急忙飞到高出，看着那些花纹亮起的范围。

　　哮天也有些惊喜，但这次没有飞舞，而是直接盘在了杨晨的身上，目光随着杨晨的目光，直勾勾的盯着那些亮起的花纹。

　　一会的功夫，花纹已经亮起到上一次停止的范围，不过，这一次却没有在这里停下来，而是继续的向外扩张着。

　　杨晨的心中，一阵的紧张，现在的情形，很明显是蓝影的妖力结晶起了作用。但是，这颗妖力结晶比癸水晶石到底强多少，一切都还未可知。杨晨不怕损失妖力结晶，就怕在快要成功的时候功亏一篑，那种失败的挫折感，是修行的大敌。

　　在杨晨的担心之下，石板上的花纹一路的亮起，两成，三成，五成，八成，九成，直到所有的花纹全部都亮起，没有丝毫暗淡的意思。而那颗癸水晶石球，依旧还保持着原本的大小，静静的放置在凹坑之上。

　　终于成了，杨晨的心终于放下来一半。晶石球还没有消失，就意味着妖力结晶还有剩余，不至于全部用完。

　　点亮花纹只是第一步，接下来还要发动阵法，只是不知道妖力结晶还能不能撑住。


第838章 龙墓（下）

　　不能不说，杨晨这是关心则乱。前世飞升的记忆可能实在是太久远，久远到让他已经忘记了度劫之后的灵力质量会提升到怎样的一个境地。

　　老树妖和侯云之所以无法在蓝影的妖力结晶上有更多的领悟，根本的原因在于，经过赑风劫洗礼之后，灵力会发生质的变化。没有进过赑风劫的历练，完全不同的两个层次的力量，又怎么可能领悟到什么？

　　所有的花纹都被点亮，阵法开始发动，一片白色的光芒从下方的圆形阵法中爆发，将整个空间都笼罩在其中，包括杨晨和哮天在内，全部都被光芒包裹，从外面根本看不到任何的踪影。

　　所有的光芒在闪烁了好一会之后瞬间熄灭，巨大的空间中已经再没有了一个人存在，甚至包括那个安放在半圆凹坑当中的晶石球，都消失的无影无踪。

　　杨晨和哮天身体一轻，忽的出现在另一个空荡荡的空间当中。一出现，杨晨就感觉到一股沛然无匹的庞大龙气，充满了整个空间，携带着一股不容抗拒的威严，自然而然的让人升起一股震撼的冲动。

　　人在空中，杨晨一低头，就看到了一个让人无比震惊的景象。在他和哮天的脚下的地面之上，横七竖八的躺着数十条巨龙。只是，这个空间实在是太大，庞大的如同小山一般的巨龙身躯，在杨晨眼中只是数十条小蚯蚓一般。

　　龙族，强悍的龙族，居然在凡间还有龙族的存在。这个发现让杨晨简直不敢相信自己的眼睛。

　　从自己前世接触过的龙族口中，杨晨就知道，龙族早已经离开了凡间，再没有留下过。但眼前的这些巨龙却又作何解释？

　　哮天早已冲了下去，但杨晨还在深深的震撼当中。他实在不敢相信自己的常识竟然被推翻，这怎么可能？

　　震撼中的杨晨，很快就发现，下面的那些巨龙已经失去了生命的气息。这个发现让杨晨心中的震撼小了一点，如果只是巨龙的尸体的话，那更能让杨晨接受。

　　不过，发现这一点之后，杨晨顿时间又是大喜。高月只是得到了两个龙角，就已经是如获至宝。山河地理图，也不过是龙皮炼制的，五行索钩是龙筋龙骨，这些都只是龙族身体的一部分而已。

　　可是下面，却是有数十条完整的巨龙尸体。外面的那具蛟龙的骨骼，和这些相比，完全就是渣，什么东西，扔掉都没人捡的破烂。

　　随即，杨晨再也忍不住兴奋，向着那些巨龙的尸体狂冲了下去。这种好东西要不珍惜，那是要天打雷劈的。

　　只是，杨晨只是兴奋的冲下一半，就看到了一副让他心痛欲裂的景象。

　　哮天竟然已经靠近了那些巨龙尸体，而且面对这些应该算是他长辈的巨龙尸体，哮天也好像有一点顾忌，在一条巨龙的身上轻轻的点了一下。

　　轰，仿佛哮天的这一点是信号一般，引动了一系列的变化。那些巨龙的尸体，就好像已经风化了无数年月的普通人的尸骨一般，瞬间变成了粉末。那些粉末还没有落地，就被不知道哪里出现的风忽的吹散。

　　巨龙的尸体消失的如此彻底，以至于让杨晨哪怕搜集一点粉末的奢望都落了空。人还在空中，杨晨的心却仿佛已经被什么掏空了一般，心痛至死。

　　如此珍贵的至宝，就这么轻易地消失，让杨晨有一种不真实的感觉。多希望刚刚那一幕只是虚幻做梦，而不是现实啊！

　　可惜，一直等到杨晨落到了地上，眼前的一切都没有改变，发生的就已经发生，再也不可能改变。

　　或许，这些根本就不应该在人间出现吧，杨晨瞬间就调整好了心境，自己能够亲眼看到这一幕，就已经是奇迹中的奇迹，还是不要奢求太多。患得患失，那不是一个大罗金仙应该做的事情。

　　在这里，哮天仿佛置身于天堂，每一个呼吸，都包含着浓浓的龙气，哮天开心的满世界撒欢，开心雀跃的情绪甚至都传染给了杨晨。

　　空中盘旋好一会之后，哮天好像感觉到了什么，慢慢的飞到了一个位置上停了下来，仔细看了一会之后，飞到了杨晨的身边。

　　这一次，哮天直接将杨晨卷起，然后带到了那个位置，然后又开始在上方废飞舞。

　　杨晨很是疑惑，这里有什么特殊吗？低头仔细观察了一番之后，发现这里的地面上，有一个完整的八角形的痕迹。那是不知道什么东西留下来的印痕，甚至在地面上都留下一个嵌槽，嵌槽很浅，但是却十分的清晰。

　　只是稍稍思考了一下，杨晨就知道该怎样做了。这里的一切既然和龙宫藏宝库都有关系，那么这个一定也不例外。八角形的东西，除了龙塔的基座之外，再无其他。

　　飞快的从药园中将龙塔召出，杨晨找准那个八角形的痕迹，准确的将龙塔的底座安置了上去。

　　这个动作如同钥匙开锁一般，完全激活了这里的所有布置。顿时间，所有弥漫在整个空间当中的龙气，直接化为了肉眼可见的白雾，迅速的向着龙塔这边飞速的凝聚而来。

　　白色的雾气从四面八法汇聚过来，龙塔好像拥有了无穷的吸力，将这些白色的龙气完全的吸收了进去。不一会，周围就再没有一丝龙气，全部都被龙塔吸收一空。

　　哮天欢呼一声，直接冲进了龙塔当中，龙塔的大门再次闭上。整个龙塔内部，已经被白色的浓稠的如同液体的龙气充塞。哮天在其中，简直就如同身在天堂。

　　龙塔的大门一关上，一座精美的宫殿群就凭空出现，和龙塔交相辉映，龙塔仿佛直接融入了宫殿群当中，成了一整套完整的建筑。

　　用富丽堂皇，金碧辉煌等等来形容，都显得有些不够完美的表达着宫殿给人的感觉。以至于连杨晨这个见识过天庭壮观的大罗金仙，一时之间都想不出来什么合适的词汇来形容。

　　面对这样的宫殿群，杨晨只感觉到一种情绪，那就是美丽，舒适。


第839章 境界大提升（上）

　　只是看着，就有这样的感觉，如果真的住进去，那会是怎样的享受？玉皇大帝的宫阙，也不过如此吧？

　　龙族的奢华简直让人无语，不知道这一幕如果被天庭的那些家伙们知道，会是怎样的感觉。

　　正在赞叹间，杨晨忽的发现自己的身体竟然身不由己的向着某个地方飞去。最让人不可思议的是，飞行用的竟然是自己的力量，也就是说，在不知不觉间，自己已经被人完全的控制。

　　很快杨晨就察觉到了不是自己被人控制，而是有一种无形的请求，自己居然无法拒绝。这一下，让杨晨顿时大惊失色，什么样的力量才能让他如此，以至于心中虽然警觉震惊，但身体却没有抗拒对方的要求。

　　震惊之间，杨晨已经来到一个方形的池子边上，下方是一池的白色液体，散发出阵阵的清香。杨晨的身体此刻已经不受自己控制，一步跨入了水池当中。

　　被白色液体浸湿的刹那，杨晨忽然之间就完全的明白了一切。刚刚竟然是哮天指挥着他走进了这个池子当中。

　　从进入龙塔然后宫殿出现之后，身为龙族后裔的哮天就掌控了这里的一切。龙塔就是控制一切的总枢纽，瞬间让哮天了解了这里的所有布置。

　　这个水池当中的白色液体，是龙族留下来的龙元。这是龙族特有的一种身体分泌的液体，对于龙族和哮天这种龙族后裔来说，并没有太大的作用，但对于人类修士有着无法形容的好处。

　　最明显的好处就是，杨晨一进入其中，就仿佛沾染了龙族气息，哮天再也无法对杨晨进行控制。而杨晨也瞬间了解了哮天的所有想法，甚至比那种主宠之间的精神联系更加的清晰。

　　以前杨晨只能通过神识来指挥哮天，能通过哮天的双眼看到哮天看到的一切，但是无法明确的感受到哮天的情绪。而现在，杨晨似乎轻而易举的就知道了哮天的心思。

　　这种龙元一旦被外族沾染，就会在短时间内迅速的消失。机会难得，杨晨也顾不得在和哮天沟通，飞快的开始在龙元池当中修行起来。

　　龙元对于杨晨修行的一切功法，都有着强烈的增幅作用。在龙元当中修行，比起在普通灵脉之上修行要快上百倍。

　　千载难逢的机会，杨晨绝不会错过，索性把自己目前正在修行的功法挨个的开始修行起来。

　　目前杨晨修行的最强悍的功法，莫过于三清诀。这份直接传自于太上老君的神识修行功法，在进入了第三重之后，一直就没有提升，连续两次的要进入到神识分裂的境界，都被杨晨用太玄阴阳心经和高月公孙玲分别双修化解。

　　在这个境界的时候神识分裂，对于杨晨来说并没有太大的好处。但此刻龙元实在难得，却也顾不得那许多了。

　　三清诀一开始修行，杨晨就感觉到了龙元强悍的增幅作用。甚至于一直停留在第三重许久没有突破的三清诀，在刚刚修行了一会之后，就隐隐到了突破的边缘。

　　神识疯狂的提升，提升的速度让杨晨都感觉到害怕。大乘中期巅峰，大乘后期，大乘后期巅峰，大乘巅峰，大乘巅峰圆满，直到人仙一品，这才停止下来。

　　疯狂暴涨的神识，直接让杨晨越过了大乘期的极限，进入到了飞升之后到了灵界才能够达到的人仙一品的境界。这个世界上，再没有人敢说神识比杨晨还要强悍。

　　而诡异的是，在这种疯狂提升当中，杨晨的神识丝毫没有要分裂的迹象，这是让杨晨满意的地方。

　　只是，这还不是让杨晨最满意的地方，最让杨晨满意的是，三清诀竟然提升到了第四重境界。居然在没有神识分裂的情形之下，提升到了第四重的境界。

　　第四重的三清诀，那完全是另一个概念，神识增长速度不说，凝练度不说，到了第四重，神识就可以外放伤人。这可不是简单的催眠或者神识震荡那种，而是直接可以针对对方神识进行的伤害。

　　不过，杨晨的神识，也终于到了要分裂的边缘，只要在提升少许，就不得不分裂，生成第二元神了。

　　识海发生了翻天覆地一般的变化，最大的变化就是，多了一条白色的巨龙，巨龙拥有着十分强悍的龙族的威压，稍稍释放，就能让人有一种要仰视的感觉，恍如面对绝世强者的那种自惭形秽。

　　和血色长河的杀意完全不同，杀意能够让人崩溃，但龙威却是能够让人感觉卑微，甚至于根本不敢为敌。

　　尽管这股龙威还没有杀意那般的强大，让人纳头便拜，但是，已经拥有了白色巨龙，就相当于埋下了龙威的种子，今后就有了无限成长的可能性。

　　白色巨龙直接爬在了血色长河之上，将所有的血色都遮盖的严严实实。而杨晨本人的外在气质，似乎也随之发生了翻天覆地的变化。

　　原本杨晨发怒，杀意滔天，胆小的人直接会被吓崩溃。但现在杨晨发怒，却是带着一股高高在上藐视众生的浩瀚威严，旁人不由自主的会被影响，气势上天然的就弱势几分。

　　就算是再强的敌人，气势上一弱，战斗力自然也会减少几分。基本上杨晨只要能掌握住龙威和杀意，就已经立于不败之地。

　　当然，这只是表面现象，杨晨真的要杀人，真的要动用血色长河，不会受任何影响，只是任由杨晨在杀意滔天和龙威浩瀚两种状态中选择而已。

　　杀意动用频繁，会让人以为邪魔，进而除魔卫道，但龙威却只会让人心悦诚服，对于杨晨只有更多的好处。

　　除此之外，识海直接扩大了三倍有余，达到了两千亩方圆。凝练度到了一个瞠目结舌的境界，别的不说，这个世界，已经没有人可以让杨晨识海受创，哪怕是度过赑风劫马上就要飞升的高手也是同样。

　　三清诀修行完毕，杨晨马上转向了黄巾力士炼体术。


第840章 境界大提升（下）

　　原本黄巾力士炼体术已经是力拔山的巅峰，马上就会进入到下个境界力翻江。

　　龙元的作用之下，炼体之术直接吸收了近乎大半数的龙元进入到了杨晨的体内，开始借着龙元的力量淬炼起杨晨的身体。黄巾力士炼体术的作用之下，杨晨的体型又一次开始发生了显著的变化。

　　原本壮硕的精壮躯体，竟然如同放气一般，开始慢慢的缩小。但杨晨的肉体力量，却随着躯体的变化，越来越强。

　　随手一拳，哪怕不动用灵力，光是肉体的力量，元婴巅峰的高手倾尽全力也无法承受。一旦加上灵力，别的不用多说，翻江两个字，就可以很清楚的说明许多问题。

　　身形已经逐渐的恢复到原本的颀长，虽然还没有完全恢复，但和健硕两字已经彻底的无缘。只是比起没有修行之时稍稍的块头大一些，看起来更加的彪悍一点而已，却已经不是其他人眼中的怪胎。

　　单纯身体的防护力，彻底的提升了一个大层次。等闲筑基期金丹期修士的飞剑，根本就刺不穿杨晨的皮肤。不用金钟，杨晨也能够抵御普通的伤害。

　　能在凡间把黄巾力士炼体术修行到力翻江的境界，杨晨完全有信心到了灵界之后将炼体术修行至大乘的力擎天之境。这可是古往今来从未有过的事情，哪怕在天庭也是一样。杨晨甚至不知道，到了那个境界之后，能有多厉害。

　　最难修行的三清诀和黄巾力士炼体术都提升了一个境界，剩下的龙元已经不多。杨晨抓紧时间，把阴阳五行诀修行了一次。

　　有龙元的刺激，阴阳五行诀灵力增长的速度让人瞠目结舌。大罗金仙重生的杨晨从来不欠缺心境，只是在灵力按部就班提升的同时，还要提升灵力的质量。在保留灵力质量的同时，杨晨还能和高月公孙玲这般的天才同步提升，已经是殊为不易。

　　十种灵力同时修行，阴阳五行相生新增的灵力，还需要经过一个阴阳五行相克的灵力凝练过程，才算是杨晨接受的灵力。单从灵力的质量上来说，杨晨比起同等修为的人不知道高出多少倍。

　　这也是杨晨为什么只是金丹初期，但量天尺却标识三千多度的数值，直接可以媲美元婴期高手的原因。

　　但现在在龙元的催动之下，龙力的增长速度简直到了一个匪夷所思的地步。龙元消散的很快，但也不是一会的功夫，前后三清诀和黄巾力士炼体术花了一个月，而阴阳五行诀，则花了三个月。

　　越到后来，龙元越少，同时能够利用龙元的效率也慢慢的遍地。但是，即便如此，杨晨也还是异常的满意。

　　三个月时间，直接把杨晨从金丹中期的修为，提升到了金丹后期。即便是杨晨见多识广，也被这种疯狂的速度吓了一大跳。

　　幸亏龙族产生的龙元千万年来只有这么一点，而且碰到龙族以外的修士就会开始逸散消失，否则龙族要一直留在凡间，能够快速的造就多少的高手？

　　在龙元的帮助下，四个月的修行，杨晨三清诀和黄巾力士炼体术提升一个大境界，连灵力修为都提升了一个小境界。

　　这四个月的时间，已经等同于普通状况下百年的修炼效果。灵力提升到十其次，关键是三清诀和黄巾力士炼体术，这两个最难提升的功法，反倒是获利最大的功法。

　　来此一趟，果然是十分值得，凶险固然有，但收益却足以让任何知道的人眼红。当然杨晨不会犯这种错误，向别人和盘托出，那是傻瓜才会有的行径。

　　其实说起来，哮天才是收获最大的一个，身为龙族的后裔，不但将这里的龙气席卷一空，而且得到了龙宫的控制。最重要的是，它得到了完整的龙族的传承，这是任何实质好处都无法比拟的。

　　如果不是杨晨在龙元池中修行，哮天甚至都可以离开这里了。身为龙族的后裔，接受好处的速度比杨晨可要快了许多。

　　而在得到了龙族传承之后，哮天很大方的将所有的宫殿都送给了杨晨，只给自己留下了那座龙塔。

　　在哮天的控制之下，龙宫的宫殿群直接变成了一个小小的可以放在手心当中的模型，被杨晨收到了功德戒当中。

　　要知道，这可是龙宫，别的不说，在里面修行的效率绝对比在外面要好上许多倍。杨晨同时还有一个打算，要将同时出于龙族一脉的飞梭炼制到一起，如果可能的话，再加上金钟，变成一件洞天级的防御出色同时速度飞快的超级法宝。

　　基本上，除了这些之外，这个原本的龙宫所在地剩下的东西已经不多。一个搜集癸水真元的阵法，一个保护龙宫形成无回海漩涡的阵法，还有那些承载阵法的强悍石板。

　　看在哮天的面子上，杨晨不会去动这些东西，反正好东西都在龙宫当中，到时候再慢慢的寻找，没有必要将这个龙宫连根拔起。

　　这一趟前来探寻无回海，收获之丰，远超过杨晨的想象。光是在这无回海内部，就呆了前后一年又五个月的时间，想必公孙玲和侯云在无回海外围已经等急了。

　　杨晨生怕他们不顾危险的前来寻找，那可会弄巧成拙，平白陷入险境了。好在分别之时就已经说过时间不会太短，希望公孙玲不要太过于担心。

　　收取龙宫，然后哮天发动阵势，回到传送阵那边，从凹坑中取下晶石球，杨晨发现，蓝影留下的妖力结晶还有一半，还能在海洋之中耀武扬威，也算是一个小小的惊喜。

　　现在的当务之急，就是赶快和公孙玲侯云会合，然后迅速赶回中原道门。

　　这一次杨晨借着龙元的力量，不顾一切的提升了三清诀的境界，神识已经处在分裂的边缘。高月和杨晨都已经和杨晨双修过，而且也分担了杨晨不少神识，再双修也不会为杨晨分担多少。

　　杨晨需要考虑，是否找孙轻雪和石珊珊这两个自己名义上的未婚妻，来一起修行太玄阴阳心经了。


第841章 志得意满抓杨晨（上）

　　出龙宫就容易了许多，至少现在的哮天，几乎完全可以控制这里的一切。从原路返回到阵法石板之后，五行索钩直接就在杨晨的手上伸出了数倍长，勾到了最上方的五个扣环。

　　巨大的吸力根本无法和五行索钩的力量相抗衡，杨晨轻而易举的回到了洞口。此刻无回海强大的吸力和无尽的漩涡似乎已经对哮天完全不起作用，而对于杨晨这个刚刚晋升到黄巾力士炼体术力翻江境界的家伙来说，虽然还有一些阻碍，却已经不是那般的身不由己。

　　很快，杨晨就架势着飞梭从无回海的核心区域脱离，开始向着外围飞去。已经达到了人仙一品境界的神识，肆无忌惮的在这片海域当中扫荡着，哪怕不用蓝影的妖力结晶，也没有任何的海兽敢稍稍的靠近一丝。

　　正在享受着这种超脱这个凡俗世界极限的强大感觉，杨晨忽的发现，在无回海外面的某个方向上，居然多了数十个高手。

　　孙淳是太天门的一位元婴巅峰高手，他也是太天门和伏龙洞宇文义之间的联系纽带。论起修为来，他和伏龙洞的宇文义在仲伯之间，甚至两人曾经私下里较量过几次，都是棋逢对手，谁也奈何不了谁。

　　一年多前，孙淳忽的接到了南海这边的消息，伏龙洞被人连根拔起，几乎全军覆没。留下的，只是几个幸运的当时不在伏龙洞的小鱼小虾，甚至连宇文义的真正身份都不知道的散修。

　　这个消息让孙淳大吃一惊，宗门在南海这边虽然布置的并不是很多，但是前后加起来，也有十几位元婴高手。尤其是元婴七胞胎，靠着一套七星剑阵，几乎可以抗衡大乘初期的高手，这样的战斗力，竟然被人连根拔起？

　　传过来消息的，是孙淳在暗地里留下的监视伏龙洞的暗子散修，他不可能说谎，而且这又不是伏龙洞背叛，而是被人铲除，完全没有必要说谎。

　　在拔除伏龙洞的凶手当中，孙淳听到了杨晨的名字。本来以为是同名的巧合，但是加上万宝楼之后，就确认无疑，那是纯阳宫的杨晨。

　　杨晨怎么会出现在南海，而且还将伏龙洞的高手一网打尽？这是如何做到的？为什么杨晨会出手，谁都不清楚。

　　南海虽然距离遥远，太天门并没有在短时间内将之控制在手心的打算，但是，却也因此谋划了数百年，原本想着靠着宇文义钝刀子割肉一般的慢慢的磨也能将南海盟隐形控制，却不料想数百年的苦功，竟然一朝之间化为了泡影。

　　又是和杨晨有关，太天门高层已经有些出离愤怒了。这个家伙阴魂不散，整天似乎就知道给太天门带来麻烦，高层当中有九成九都希望杨晨能够死于非命。

　　但是，现在杨晨却死不得，碧瑶仙岛和青云宗传来的消息，他们两宗门受伤的三位大乘期长老，竟然已经在杨晨炼制的五品丹药之下，伤势尽数痊愈。甚至不止如此，经历了这番受伤的折磨之后，这三位高手竟然心境上都有了极大的磨练，修为竟然不降反升。

　　反观太天门这边，三位大乘期长老的伤势越发的严重，甚至都有压制不住的迹象。几个炼丹好手炼制的丹药，能够让三位长老的伤势不再恶化就已经是极限，至于说痊愈，根本就不可能。

　　这种情况之下，太天门怎么可能让杨晨死去。杨晨现在一个小家伙，虽然是五品炼丹师，但也只是在李清辰一事上和太天门有过龃龉，甚至后来在密地钥匙的解读上还十分大方的帮助了太天门。

　　太天门之所以想要杨晨死，仅仅是因为杨晨没有控制在他们手中，而成就又有些突出而已，却还称不上什么生死仇敌，不共戴天之说。从太天门的角度来说，他们远远还不知道杨晨对他们的伤害，没有那种刻骨的仇恨。

　　一边是自家的三位大乘期高手，一边是一个二流小门派的控制没有得手，两边权衡起来，自然是要保住大乘期高手的战斗力。现在太天门本来就损失巨大，如果再损失掉这三个高手的话，实力将会再下一个台阶。

　　宗门的意思，让孙淳过来调查一下到底发生了什么事情，如果可能的话，最好能和杨晨修好。当然，最好的结果是把杨晨控制起来。为此，孙淳甚至被允许带上了二十位元婴高手。力求比被灭门的伏龙洞实力还要雄厚。

　　一路上孙淳也是小心的没有暴露实力，一个人带了一个空间法宝，将其他人都装入法宝当中，飞快的赶到了南海。

　　到了南海之后，马上就知道发生了什么事情。伏龙洞的人贪图财物，没弄清楚万宝楼的真实后台就贸然动手，惹恼了杨晨，杨晨带了十一位元婴高手和一个看不出深浅应该是大乘期的人到此，将伏龙洞连根拔起。

　　这事情在南海很大，杨晨也根本没有隐瞒过，甚至连最后关头宇文义度劫晋升，都没有隐瞒。孙淳并没有废多大的力气，就知道了事情的经过。

　　一听那个看不出深浅的高手相貌，孙淳就知道，那是纯阳宫的桂山友。实力强悍，别说宇文义一个刚刚晋升的大乘期，就算是晋升百年的高手，也不见得是老家伙的对手。杨晨带了桂山友出面，伏龙洞灭的是一点都不冤。

　　其他的十个，基本上都能和纯阳宫近年来加入的异人堂高手对上号，只有侯云一个算是陌生人。而让孙淳开心的是，在他离开太天门的时候，老树妖桂山友已经带着十位元婴高手回到了纯阳宫，只有杨晨和公孙玲以及那个神秘的侯云不知道踪影。

　　说不知道，只是对别人而言，孙淳手上有一个罗盘，却可以轻易的找到杨晨的方向。而据他寻找的方位，杨晨还在南海，而且还是去了南海有名的一个凶地无回海。虽然不知道杨晨去做什么，但有一点可以肯定，杨晨还活着。


第842章 志得意满抓杨晨（下）

　　最关键的一点是，杨晨身边没有桂山友，只有一个公孙玲和侯云。那个侯云据说是元婴巅峰的高手，不过这不重要，重要的是，现在杨晨身边并没有纯阳宫那些绝顶高手在，而且南海这里天高皇帝远，就算动手，纯阳宫也不知道是谁干的。

　　以前有过六位元婴高手堵截杨晨被瞬间杀死的事情，但大家都怀疑，那是老树妖一直跟着杨晨，否则以杨晨的能力，绝不可能做到这一点。

　　现在桂山友确定在纯阳宫，距离无回海至少有一年以上的路程，就算是长了翅膀，也飞不过来。而孙淳，却带了二十位元婴高手，光是和他修为相当的元婴巅峰，就有四位，干掉那个不知名的侯云，绰绰有余，至于公孙玲，一个金丹中期的后辈，只要随便哪个元婴出马，都能手到擒来。

　　正好，公孙玲还是杨晨的妻子之一，有她做人质，杨晨还不乖乖的被摆布？孙淳这一次，简直觉得自己是走了狗屎运，这么好的事情都能够让他遇上。且不说抓住杨晨能从杨晨这个五品炼丹师身上获得多少好处，光是太天门，就能够换到让人垂涎三尺的赏赐。

　　天赐良机，孙淳要是不抓住的话，岂不是逆天而行了。所以得到了杨晨的下落之后，孙淳马上就开始了布置。

　　当然，孙淳不是莽撞的人，先要了解清楚情况。无回海什么情形，他很快就从一干散修口中知道，等到把一切都摸透之后，孙淳带着二十位元婴高手，绕了个圈子，直奔无回海。

　　一直到了无回海的外围，杨晨的位置都没有变化过，这让孙淳很是开心。至少不用担心杨晨离开。

　　要抓住杨晨，最麻烦的事情就是怕杨晨的那件飞行法宝。一旦让杨晨发动，十有八九孙淳是追不上的。好在以前太天门专门针对杨晨有过应付的法子，孙淳手中，就知道一个简单的而且能在这里实现的。

　　上次使用了太天门的那艘快船，却功败垂成。现在没有了可以和飞梭抗衡的法宝，自然要从别的方向上着手。

　　最简单的当然就是让杨晨不能使用飞梭，此刻孙淳手上，就有这样的办法。一个封灵阵法，一旦进入阵中，不管是什么人，身上的灵力都会被牢牢的封住，除非是大乘期高手，或许能有办法摆脱。很显然，杨晨还没有这样的修为。

　　这阵法十分强悍，但缺点也同样的明显，一旦阵法发动，进入阵中的敌人灵力被封，但同样的，布阵的高手灵力一样也无法运转。

　　但这一点孙淳却毫不在乎，只要进了阵中，加上他二十一位元婴高手，没有灵力难道还抓不住一个同样没有灵力的金丹中期？开什么玩笑？元婴高手经过了雷劫洗礼的肉体，绝不是那些金丹期的小家伙们可以想象的。

　　唯一的缺憾就是，这阵法启动需要的高手众多，而且布置的时间不短。敌人也不会傻傻的往阵中扑来，一旦被看出端倪，势必会无功而返。但只要布置完成，用几个元婴高手全力催动灵力无法兼顾其他的条件下，大乘期高手也难逃束缚。

　　但有了那个掌握杨晨行踪的罗盘，事情就简单了许多。以前也可以用这样的方法，但那会大家并不觉得六个元婴高手还抓不住杨晨。现在孙淳纯粹是机缘巧合，才有了这样的机会。

　　在布置阵法的时候，孙淳甚至惊喜的发现，杨晨似乎正在无回海的核心部位。杨晨是如何进去的，进去之后是如何安然无恙的，这些都是孙淳做梦都想知道的事情。有了这个理由，孙淳想要活捉杨晨的心思，更加的坚定。

　　无回海边缘都有无数的好东西，无数强悍之极的海兽，那核心中间有什么，简直是令人期待。这一切，只要抓住杨晨，就能够彻底的知晓。

　　这边孙淳不停的在探寻杨晨的方位布阵之时，杨晨正在龙元当中潜修，顾不得其他。等到杨晨从龙宫当中出来之后，马上就察觉到了体内那个神识标记的颤动。

　　神识标记是太天门少门主李力亨种下的，杨晨已经确定无疑。李力亨近年来几乎每隔一段时间就会无端昏迷，和杨晨扔神识标记进入血河的时间完全一致。没想到误打误撞也能够报复到另一个仇人，杨晨当然开心，只是不停的将神识标记隔一段时间扔到血河当中一次，乐此不疲。

　　以杨晨现在人仙一品的神识，马上就发现了孙淳这边的动静。甚至于连孙淳布置下的阵法，杨晨也看的清清楚楚，作用也了解的明明白白。

　　对方竟然用了这样的方法来限制杨晨逃走，一时之间，杨晨都不知道是该笑还是该替孙淳一行人悲哀。封住灵力，妄图想要用经过雷劫洗礼的元婴肉身来战胜自己，不能不说，是一个十分奇葩的决定。

　　且不说杨晨在龙元的帮助之下，三清诀创纪录的突破了第四重，人仙一品的神识，这阵法很难说能不能困住杨晨。单就杨晨修行黄巾力士炼体术到了力翻江的地步，这些人想用肉体力量来对抗，简直就是自寻死路。

　　遇上这样的好事，杨晨当然是毫不犹豫的依照孙淳设计的桥段，一头扎进了已经布置好很久，等着杨晨自投罗网的阵法之中。

　　为了判断杨晨的路线移动阵法，二十个元婴高手中，已经有五个暂时失去了战斗力。剩下的十五个，全部都在全力维持阵法的运转。而孙淳本人，就站在阵法的正中央，静静的等着杨晨的到来。

　　相信杨晨已经发现了异常，但既然已经入了阵法，一切都已经太迟。此刻的杨晨，就是一头被阵法困住的野兽，任人宰割。

　　不管杨晨走那个方向，失去了灵力的他，最终会被阵法引导到孙淳所在的方位。以逸待劳的孙淳，甚至已经看到了杨晨被自己擒获，了解了无回海的秘密，了解了杨晨炼丹的秘密之后，宗门发下的大笔赏赐以及加入到宗门高层的情形。


第843章 送上门的好处（上）

　　“杨晨，杨大师，你现在的炼丹境界，在纯阳宫是没有什么好处的。”孙淳面对着杨晨，还是打算耐心的说服，毕竟一个心甘情愿加入的炼丹师远比被迫加入的要好很多：“加入我太天门，你想要的一切，都可以得到。”

　　初见到杨晨，孙淳也吓了一大跳，要不是知道那个神识印记绝不会有错，说不定会以为这是别人。在他印象中，杨晨的形象可是一个高大威猛的壮汉，怎么此刻突然就变成了一个正常的模样？

　　不过，这不是孙淳要关心的重点，许多炼体术都有类似的变化，不足为奇。孙淳只要能够确定眼前的就是那个五品炼丹师杨晨就行。

　　想必杨晨已经发现了异状，但孙淳不在乎，发现了又怎样？在这阵法当中，除非是比孙淳的境界高太多的人，否则根本就无法逃离阵法的束缚。杨晨一个小小的金丹，手到擒来，绝不在话下。

　　“就为了这个？”杨晨看了看周围，百十丈外，至少有十几个高手影影绰绰。出动了这么大的阵仗，莫非是要不顾一切的将自己抹杀吗？杨晨需要弄清楚这个问题，毕竟躲在暗中敲闷棍和直接面对太天门，那是两种完全不同的概念，也需要不同的方法。

　　“当然，我们太天门是很有诚意的。”孙淳见杨晨的表情并不是意外的很厉害，心中一动，或许杨晨的心思已经开始动摇，这绝对是一个好现象。只要杨晨肯考虑，那就有机会。

　　“怎么样的诚意？”到了此刻，杨晨反而不着急动手了。有这么一个了解太天门内部事务的高手，说不得也能够问出一些东西来。

　　“只要我们太天门能做到的，你尽管开口。”孙淳的口气之大，前所未有。这倒不是他狂妄，也不是他越俎代庖替门主做决定，而是一个五品炼丹师，这个世上唯一的一个五品炼丹师，值得付出这样的代价。

　　“如果我不答应，就动手杀人？”杨晨指了指周围的架势，再次平静的问道。

　　“这阵势只能困住人，不会杀人。”孙淳微微摇头，貌似诚恳的说道：“在下只为能和杨大师你畅谈一番，别无它意。”

　　当然，说是这么说，如果杨晨要是不答应的话，那这阵势就变成了擒拿杨晨的阵法。倒是杨晨现在相信，这些人并没有打算杀了自己，只是想要拉拢或者擒获而已。

　　“不打算杀我？”杨晨忽的笑了起来：“让我加入太天门，以前的事情，莫非就能算了？贵门的李清辰之死，也不打算追究？”

　　“李清辰本就是咎由自取，怪不得你。”孙淳心中越来越开心，杨晨只要肯问这些东西，就不愁他不会动心。毕竟孙淳也知道，杨晨当年第一个来拜师的宗门就是太天门，只是被人有眼无珠的扔了出去而已，有向着太天门之心，别说一个李清辰，就是李清辰他师父，此刻为了拉拢杨晨，也会被毫不犹豫的出卖。

　　“那六位元婴高手呢？”杨晨脸上的笑容十分的诡异，似笑非笑的看着孙淳。上次太天门动用了六位元婴高手来截杀杨晨，被杨晨反杀，这种事情，太天门莫非也能放得下？

　　孙淳果然是知道六位元婴之事的，不过此刻他却没有丝毫的犹豫，直接点头道：“彼时大家立场不同，有死伤在所难免，就算是门中其他人，也能想通，你大可不必为此事担心。”

　　顿了一顿之后，孙淳似乎想要让杨晨彻底的放心，补充说道：“况且，大家都知道，以你一人之力，断然是杀不了六位师兄弟的。错不在你，虽然你背了杀人的名头，不过太天门上下，绝不会再追究此事，你大可放心。”

　　为了拉拢杨晨，甚至连已经死在杨晨手上的六位元婴高手的性命都不再追究，不能不说，太天门这一次是下了大本钱。换成一个小宗门，六个元婴高手，几乎就是灭门惨祸，太天门家大业大，果然是非同凡响。

　　“先生此行，莫非就是专为杨晨而来？”杨晨听着也是点头，但话题一转，马上转到了孙淳此行的目的上来。

　　“原本只是为伏龙洞覆灭之因，恰巧得知了大师你在此，因缘际会。”孙淳却也光棍，为了能让杨晨彻底的放心，甚至连此行的目的也都说了出来：“伏龙洞此次覆灭，贪心惹祸，咎由自取，杨大师你灭的好。”

　　“伏龙洞是太天门的布置？”杨晨的目光一紧，盯着孙淳问道。对方竟然连这种事情也告诉了他，想必已经是做好了最坏的打算，要么招揽，要么生擒，实在没有办法，就是击杀。这种秘密，绝不可能泄露给外人。

　　“正是，这次在下来到南海，为的就是重建一个散修联盟。”孙淳既然已经拿定了主意，也不怕告诉杨晨知晓：“太天门对南海，志在必得。想必杨大师也能看出我太天门之气魄，不光是南海，其他的几个地方，全部都有我太天门的势力。”

　　看着杨晨略有些惊讶的目光，孙淳越说越是兴奋：“别人以为我太天门山门被毁损失惨重，不过损失的是一些后备子弟，只要假以时日，不出百年，我太天门定然会比现在更加壮大几倍。天下之大，尽在我太天门毂中。”

　　“杨大师，明人不说暗话，你加入我太天门，这天下的东西予取予求。”孙淳觉得说的东西已经够多，杨晨要是足够聪明的话，就应该已经做出了决断，当下也不再废话，直接要杨晨给出答复：“不知道杨大师意下如何？”

　　“先生此来，是打算重建一个散修联盟替代伏龙洞，可是如此？”杨晨却没有直接给出答复，而是问了一句看似不相干的话语。

　　“正是！”孙淳不隐瞒，杨晨现在如果不想死的话，就只能是接受孙淳的摆布。

　　“那就好！”杨晨的脸上忽的露出了笑容：“至少几十年之内，太天门估计不会过问你们这些人吧？”


第844章 送上门的好处（下）

　　就在孙淳还在琢磨杨晨这话是什么意思的时候，杨晨的身影已经开始了行动。他的目标倒不是正对着自己的孙淳，而是周围那十五个已经近身到了二十丈之内的布阵高手。

　　在一干人等全部都目瞪口呆的速度下，杨晨直接面对上距离自己最远的一个，什么话也没有，就是一拳轰出。

　　在布阵的时候，这些高手就知道会发生什么事情，所以早早的都已经将飞剑召出，握在手中。阵法一启动，灵力被封，乾坤袋都不能使用，更不用说本命飞剑，封在体内都无法拿出。至于说御剑伤人，更是不可得，除了握在手中还能使用外，再没有其他的方式。

　　见杨晨一拳轰来，对方是元婴高手，战斗经验丰富，丝毫不惧，挥剑就挡。好在还念着不想要伤害杨晨的意思，只用剑脊，想要将杨晨一拳拦住，然后轻松制住。

　　包括孙淳在内，都没有觉得会出什么意外。本来阵法是对付三个人的，但现在只有杨晨一个，不用说二十一对一，就算是一个对上一个，也是手到擒来之局，哪里还会有人防备？

　　当，一声巨响，持剑的元婴高手手中剧震，再也握不住剑柄。飞剑脱手飞出，不知道落到了什么地方。而杨晨的拳势却丝毫没有停息，依旧还是一拳轰过来，结结实实的轰在对方的胸口。

　　那元婴高手根本就避无可避，被一拳击中，什么话都没有说出来，就此晕厥，不省人事。杨晨却没有丝毫停留，身形一转，向着另外的一人扑去。

　　这一下，哪里还敢有人轻敌，全部都是如临大敌一般防护自身，几个靠的近的甚至还聚集到了一起，组成了一两个小队，打算分别的对抗杨晨。

　　谁能想到，被封住了灵力的杨晨，竟然还如此的生猛。不用问，一定是拿变化的体型的问题，某一种炼体术到了某个境界，出现了这种情形。只是，偏偏如此不巧，竟然就在这个时候突破。

　　但不管怎样，十五对一如果还拿不下杨晨的话，在场诸位元婴高手，都该一头撞死了。孙淳黑着脸，冲着周围几个师兄弟一挥手，众人一拥而上。

　　这个杨晨，不识时务，这样的情形之下还想侥幸。刚刚问孙淳来此的目的，竟然就是为了将他们一网打尽吗？

　　暴怒的太天门众人，几乎是疯了一般的冲上前去。小小的金丹中期也敢如此放肆，莫非靠着一部不知道什么的炼体术，就敢如此猖狂？

　　一瞬间，至少有八个人冲到了杨晨身边，而至少有五把剑，砍在了杨晨的身上。好在这些人暴怒之下不忘记将杨晨活捉，砍的都是四肢部位，却没有什么致命之处。

　　只是，眼前接下来的一幕，简直让人魂飞魄散。五把飞剑砍在了杨晨的身上，竟然只是划破了杨晨的衣裳，剑刃及体，就感觉一阵反震之力，将砍下来的五把飞剑猛地弹起，而剑刃所砍的部分，甚至连一道白印都没有留下。

　　这是什么？没有灵力，法宝绝不可能使用，但什么样的功法，能将飞剑反震？要知道，这可不是什么普通的刀剑，而是每个人的本命飞剑，绝不是什么金钟罩铁布衫之类的世俗硬功夫可以挡住的。

　　说时迟那时快，杨晨不闪不避的接了几剑，双拳却毫不留情的飞快的轰出。连着几拳，全部都是落在对手的胸口，使用的力道恰到好处，周围的七个元婴高手，竟然连一拳都无法扛下来，尽数昏迷。

　　在这个灵力封印的阵法之内，杨晨的黄巾力士炼体术简直就是如鱼得水。要知道，这门仙诀修到第五重，就可以和那些大罗金仙相抗衡。杨晨现在虽然只是第三重境界，蹂躏几个凡间的元婴高手，绝对是绰绰有余。

　　更何况，这些敌人还同样自封灵力。杨晨见过傻子，可没见过这般的傻子。不用问他也知道，这是怕自己的飞梭太快，追之不及，但这样自废武功的办法，依旧还是太过于奇葩，让杨晨连睡觉忍不住都想要笑醒过来。

　　主动的送上二十一位元婴高手让自己斩杀，这还真是太天门的大手笔。想来这孙淳本来也不该寻找自己的麻烦，偏巧他以为自己好欺负。

　　此刻众人都已经聚拢过来，在这阵法范围之内，比速度，谁也不是杨晨的对手。比力量，更是天壤之别，不到片刻的时间，剩下的那些元婴高手，除了孙淳，就全部被杨晨用拳头放倒，一个也没有逃过。

　　“你？你？”孙淳本来还想要帮助师兄弟们对抗一番，却没有料到事情发生的如此之快，等到他冲到杨晨身边的时候，周围已经没有一个站着的师兄弟。

　　此刻孙淳的目光中仿佛要喷出来火焰一般，杨晨这家伙，竟然和他套了那么多话，现在还卑鄙的将自己的师兄弟全部击倒不知死活，这简直就是在生抽他自己的耳光，让孙淳哪里还能忍受？

　　手中的飞剑一展，悠忽向着杨晨的咽喉斩去，到了此刻，孙淳脑海中哪里还有生擒活捉杨晨的打算，要是不将杨晨击杀，伏龙洞的事情一旦外传，太天门绝对会成为众矢之的，无论如何，孙淳也要将杨晨斩杀当场。

　　而在动手之前，孙淳已经捏碎了法阵控制的玉玦，只要在十个呼吸之内，这灵力封印阵法就会失效。那些师兄弟们，甚至没等到灵力恢复，就被杨晨击倒。不过这也给孙淳争取到了不少时间，以他元婴巅峰的实力，对付一个金丹中期的杨晨，绝对是不在话下的。

　　猛地，孙淳感觉身上一轻，那种灵力被束缚的感觉顿时间消失的无影无踪。孙淳顿时间脸色一喜，手中飞剑如同龙入大海一般，飞腾了起来，转瞬间斩到了杨晨的颈项之间。

　　还没等孙淳看到结果，忽的脚腕一紧，仿佛被什么提起来一般。随后，咣咣咣几声，孙淳的身影上下翻飞，在原本阵法的台基上连连被摔掼数下，整个人都被这一通摔掼，弄的全身剧痛，也不知道断了多少根骨头。


第845章 公孙玲的好处（上）

　　在外人看来，这一刻，身为元婴巅峰的孙淳，就是被杨晨一把抓住了脚踝，然后抡在空中，向着周围不停的摔打。

　　空有元婴巅峰的实力，但孙淳却根本无法挣脱杨晨抓着他脚踝的大手。杨晨一攥之力，几乎要将他的脚踝硬生生的攥碎。剧痛之下，加上忽然身不由己的被摔砸，哪里还能够顾得上其他。

　　高高在上的元婴巅峰，何尝品尝过如此让人沮丧的滋味。只是几个来回的摔砸，就让孙淳的护体灵力再也没有了作用，骨骼几乎被摔断了一半，全身的灵力，都也被杨晨那种高速的抡法抡散。

　　片刻之间，原以为胜券在握的孙淳，就从一个意气风发的元婴巅峰老祖，变成了一个奄奄一息的重伤垂死者。

　　无助的躺在地上，孙淳甚至连手指头都无法随意的动一根。他这一生之中，大战无数，却从来没有一次如这般的凄惨，让他有一种还不如死了好的感觉。

　　可偏偏杨晨留下了他的性命，不单是他的性命，就连其他二十个元婴高手的性命，杨晨也没有收取，全部都还活着。

　　这倒不是杨晨忽然之间心慈手软，而是知道了孙淳来南海的目的之后，特意手下留情的。

　　现在杀了孙淳他们，太天门一定知晓，不但会对南海这边重新规划，而且还会坚定对杨晨的杀心。

　　可是留着他们的性命却不一样，本来就是来这边建立散修联盟，几十年上百年估计都无法赶回总盟。那么这段时间内，太天门在南海就相当于没有半点力量，只要南海盟发展的更快，以后太天门就再没有插手的机会。

　　二来，不杀这些人，太天门短期内就不会对自己和纯阳宫发动最后的手段。现在纯阳宫虽然壮大了许多，但还是无法和太天门相抗衡。还需要杨晨在很长时间内想方设法的削弱太天门更多的力量才行。

　　另外，这二十一个元婴高手，绝对是给公孙玲山河地理图的最好的补品。多了二十几个道门正宗高手，一定能让公孙玲祭炼山河地理图的时间缩短很多。

　　这种一方面削弱敌人的力量，一方面壮大自己的力量，正是杨晨最喜欢做的事情。况且，公孙玲本就是自己的妻子，丈夫帮助妻子，天经地义。

　　收起了这二十一个元婴，杨晨将那些布阵的材料也没有放过，尽数搜刮到了自己的乾坤袋当中，这才开始寻找侯云和公孙玲的下落。

　　无回海万里区域，杨晨驾驭着飞梭不过飞了半个月，就在外围找到了侯云和公孙玲二人。

　　说是外围，其实两人已经深入了不少。杨晨进入无回海的这段时间，侯云和公孙玲就在外围寻找那些实力强悍的海兽的麻烦。

　　遇上侯云，也算是这片海域的海兽们可怜，倒了大霉。这个在青穹山洞府当中憋闷了上万年的家伙，根本就是一个战斗狂。遇上海兽，不管不顾先冲上去，大打出手一番再说。

　　一般的海兽，还真看不到侯云眼中，他挑选的都是那些战斗力强悍的家伙。不过，即便如此，那些天生修行的海兽，对上这个修行过化形诀，修行过黄巾力士炼体术，而且还是水属性的侯云，根本就毫无办法。

　　别的不说，大乘期修为加上天生神力加上黄巾力士炼体术，别说凡间的海兽，就算是已然飞升的蓝影，估计都有的一拼。

　　无数强悍的海兽就逐一的成了侯云练功的靶子，等到被侯云蹂躏的差不多，再被扔到公孙玲的山河地理图当中，成了山河地理图的奴隶，帮助公孙玲出力炼制。

　　这一圈下来，外围能够称得上强悍的海兽全遭了秧，除了一些桀骜不驯实力强劲的家伙被侯云无法控制的打死，其他的全部都被公孙玲收取。整个无回海的外围，再没有元婴期以上的海兽。

　　侯云当然还不过瘾，于是，在侯云小心的护持下，两人开始向着无回海内部前进了一小段。这里的海兽更加的强悍，甚至出现了大乘期境界。

　　在这里，侯云才算是真正的过瘾。海水中和大乘期的海兽战斗，就算强悍如侯云，也不敢保证每一次都能够战胜。每每战斗的十分辛苦，却也让侯云真正的出了全力，从身到心，舒爽之至。

　　大乘期的战局，公孙玲就成了多余。不过，这并不意味着公孙玲不安全，在收取了众多的海族元婴高手之后，山河地理图已经激发出了新的用处，用来攻击敌人可能做不到，但只是用来保护公孙玲，却是绰绰有余。

　　少了后顾之忧，侯云更是越发的放肆，四处挑衅强敌，短短的一年多的时间，几乎每天都在战斗之中，战意之强盛，前所未有。

　　而侯云的修为心境，也在这一年多不停的战斗之中，越发的提升，渐至达成后期的边缘，只差一步就到了大乘巅峰。

　　杨晨的飞梭出现在公孙玲的身后，公孙玲几乎是瞬间就察觉到了杨晨的到来。等杨晨收起飞梭的刹那，公孙玲已经扑到了杨晨的怀中，似乎两人已经有了一种无言的默契，根本不需要多说什么，就心有灵犀。

　　侯云却还在战斗之中，他的对手，是一只巨大的金枪鱼，在海水当中，速度如电，哪怕是无回海这里的那些湍流吸力，似乎对它也毫无影响。长长的尖喙如同一支锋利的长枪，正和侯云斗的旗鼓相当。

　　也不知道他们战斗了多久，侯云的脸上甚至还有汗珠，对手的可怕可见一斑。不过，侯云也非好相与之辈，金色的大棍在他手中威力无涛，对方同样是大乘期的境界，却也只敢靠着速度躲避，根本不敢和侯云面对面一搏。

　　杨晨的出现当然瞒不过侯云，战斗的间隙当中，侯云已经看到了杨晨，也看到了杨晨身体发生的变化，目光顿时一亮。

　　不过，侯云却突然发现，自己只是眼睛看到了杨晨，而神识竟然根本无法探查到杨晨的下落，这才是让人大惊的事情。


第846章 公孙玲的好处（下）

　　侯云自身就是大乘期的强者，而且经过了这段时间的战斗，境界提升，已经到了大乘后期的巅峰，比起当年的骆元，都有过之而无不及。

　　这等的情形之下，杨晨竟然能够躲过他的神识探查，几乎就是不可能的事情。除非是靠着强大的遮蔽神识的法宝，这法宝杨晨以前就有一个，但显然杨晨现在并没有使用。

　　正常情况下，还能够屏蔽侯云神识的，似乎就只剩下一种可能，那就是杨晨的神识修为远超过侯云，至少要高出侯云一个大境界才行。

　　筑基期的无法用神识探查到金丹期，金丹期的无法用神识探查到元婴期，元婴期的无法用神识探查到大乘期，这些都是因为境界相差的缘故。

　　只是，侯云本身就已经是大乘期，连他都无法用神识探查到的境界，那是什么境界？由不得侯云不震惊，这事情实在是已经让人无法置信了。

　　虚晃一招，侯云瞬间脱出了战圈，不管是炼体术还是神识境界，杨晨都比那个大乘期的海兽更让侯云感兴趣。海兽也知道侯云厉害，见侯云主动脱离战圈，却也没有追击，只是静静的潜入海中，不知所踪。

　　“这就是力翻江？”侯云到了杨晨身边，上下打量着杨晨的身体，一脸的不可思议。

　　侯云自己也得到了杨晨黄巾力士炼体术的传授，当然明白杨晨躯体的变化只能是修行到了第三重力翻江之后才能有的。只是，越了解黄巾力士炼体术，就越明白这炼体术修行的困难，以侯云自己的估计，想要修行到第三重，至少要到飞升到灵界数百年之后才有可能。

　　杨晨现在满打满算也不过就是一百多岁，就算是未经雷劫，身体更容易炼体成功，但这样的修行速度，也实在是有些妖孽。就连侯云这个真正的妖孽，都有些动容。

　　“和我打一场！”看着杨晨的身体，侯云几乎是双目大放光芒，眼中都忍不住射出一阵一阵的战意。

　　见猎心喜，就是现在侯云的心情，杨晨的力翻江之境，甚至让侯云忘记了自己是大乘期而杨晨只是金丹期，只想要痛痛快快的打一场。

　　“你们不准动用灵力。”公孙玲却对自家的相公有绝对的信心，尤其是之前杨晨在飞梭上就比拼历练胜过侯云一次，现在看杨晨的体型变化，自然也知道自己郎君修行有成，怎会让自家相公堕了威名。限制灵力，只用肉体力量，自然是能让侯云更加的折服。

　　公孙玲知道侯云的来历，也知道从内心当中，侯云也绝不是心甘情愿的加入纯阳宫的。但现在杨晨却有机会将侯云收服，力量压制，加上赠送功法之恩，这战意滔天的侯云，说不定能成为杨晨的一大臂助。

　　有了杨晨的指点，公孙玲的心思也是灵巧机变，瞬间便想到了这些。杨晨也心有灵犀，冲着公孙玲一笑，然后含笑看着侯云。

　　“那是自然！”侯云虽然好战，但还没有到以境界压人的地步，尤其是面对杨晨的时候。满口答应，随后马上就摆出了一副要战斗的架势。

　　“这里？”杨晨直接摇头：“师叔祖，我们还是离开这片海域找个小岛吧！”毕竟在无回海上连个踏足之处都没有，不用灵力，根本就不可能战斗。

　　侯云也意识到了这一点，马上从善如流，金色大棍横着往肩膀上一扛，作势就要离开。

　　杨晨怎能还让侯云辛苦，马上召出飞梭，将三人装在其中，飞速的离开了这片海域。凶名赫赫的无回海，再次恢复了表面上的平静，除了外围少了不少凶悍海兽之外，看起来别无其他变化。

　　也许再过几年，就会有同样凶悍的海兽从别的地方过来，或许会有一些强悍妖兽从无回海出来占据地盘。不管怎么说，无回海还是无回海，还是那片令海上散修们谈之色变的凶地。

　　飞梭当中，杨晨二话不说，先把孙淳等二十一个元婴高手扔了出来，简单介绍了一下，就让公孙玲将这些道门高手收到了山河地理图当中。

　　这些时日，公孙玲收取了不下上百位元婴海兽，甚至还有两位大乘期的海兽，都是被侯云擒拿的。加上这些道门元婴，原本想要上百年本命淬炼的山河地理图，最多只要再过十年，就可以淬炼完毕。

　　到时候，公孙玲的战斗力绝对是直线上升，甚至连修行年限超过公孙玲杨晨百年的石珊珊，也不见得是公孙玲的对手。

　　这些时日侯云一直带着公孙玲在海上奔波，无一片立足之处，硬生生靠着修为在无回海外围兜圈子，到了飞梭之上，两人都有一种脚踏到实地的感觉。

　　杨晨当然明白两人劳累，尤其侯云，不但要战斗，还要照顾公孙玲，防备公孙玲受伤，更是辛苦。别的不说，光是照拂自家夫人一事，杨晨就不得不表示表示。

　　当下杨晨也二话不说，两大杯的四海玄珊液调制的玉龙酿酒母，侯云和公孙玲一人一杯。他们一年多都在海上战斗，身心俱疲，正好借机熟睡一觉，修养身心。

　　公孙玲喝过四海玄珊液，当然明白自家相公的苦心，侯云却是十分相信杨晨一般，大口喝下，随后直接栽倒在地，呼噜声打的震天响，仿佛天塌下来也不会醒一般。

　　只是简单的将侯云送到了一边睡下，杨晨却小心的抱着公孙玲坐在一旁，一手扶着公孙玲，一手拿出玉葫芦，给自己浅浅的斟上一杯玉龙酿，慢慢的品呷。就这么抱着公孙玲，让她在自己怀中安睡。

　　飞梭在海底，飞快的穿行，却是直接踏上了返回道门的路途。

　　太天门在南海的布置，破坏殆尽，新来的孙淳等人也被擒拿，至少几十年之内，南海不会再有太天门的黑手。

　　现在杨晨最紧要的，就是赶快赶回道门，和孙轻雪石珊珊共同修行一下太玄阴阳心经，来稳固住因为龙元而突然暴增的神识。


第847章 力拔山的演示（上）

　　公孙玲已经服用过多次四海玄珊液，醒来之后，身体的变化并不是很明显。但侯云不同，第一次服用四海玄珊液的他，简直让他自己都感觉到难为情。

　　尽管侯云已经是大乘期高手，至少经历了雷劫和阴火劫的洗礼，但身体内的杂质依然还是多的让人咋舌。

　　大睡一场，侯云醒来马上就知道自己身体上发生了什么。对此，一方面侯云对于杨晨十分的感激，但另一方面，却有些微微的恼怒。

　　侯云的窘态落在了公孙玲的眼中，似乎这是让侯云很不开心的一个理由。对于公孙玲，侯云有一种特别的呵护之情，这么长时间的照顾公孙玲，侯云很不愿意让公孙玲看到自己的一点狼狈之相。

　　不过好处却也是巨大的，在洞府当中经历雷劫和阴火劫，并没有让他的身躯变得完全没有杂质，这一点上，妖族比起人类来，有着先天的劣势。

　　这一大杯的四海玄珊液，直接让侯云的身躯纯净了许多，对于日后的修行，有着难以估量的好处。别的不说，单是黄巾力士炼体术，保守估计就能够省出至少数十年的苦功。

　　“快点，找个地方较量较量！”侯云对于杨晨现在的境界，十分的好奇，迫不及待的想要和黄巾力士炼体术力翻江境界的杨晨较量一番。

　　杨晨其实也很想知道自己和侯云在力量上的差距，侯云这么急切，杨晨也不客气，直接在沿途找了一个小岛，收起飞梭，三人飞到了小岛之上，开始准备战斗。

　　小岛不大，也就是几丈方圆，露出海面并不高，但站上杨晨侯云却是绰绰有余。不远处公孙玲就飞在空中，算是现场唯一的观众。

　　两人面对面的站着。虽然不动用灵力，但是侯云依旧还是擎着他那根巨大的棒子，杨晨这边，却没有什么合用的重型武器，索性空手。

　　侯云毫不客气，一点都没有因为杨晨赤手空拳而不好意思。见杨晨已经准备好，大叫一声，手中的棒子高高抡起，向着杨晨狠狠的砸了过来。

　　那架势，分明就是和杨晨不共戴天的仇人一般，完全没有什么留手的概念。旁边看着的公孙玲差点惊叫出声，好在还是心中相信自家郎君的本事，而且实在接不下来还能动用灵力，这才没有失态。

　　棒子带起的风声，如同追魂夺魄一般，让人听了不寒而栗。站在原地的杨晨，却没有丝毫的畏惧感觉，只是定定的看着砸下的棍影，随后一手探出，大手一抓，就将高速的棍头抓在了手中。

　　全力砸下的大棍，被杨晨一把抓在了手中，这一点侯云没有一点的惊讶，甚至于有些还是他故意的。两人要较量力量，自然要有一个媒介，这大棍就是两人之间的媒介。

　　但是，杨晨接的如此轻松，携带着万钧巨力的大棍，杨晨抓在手中，身形竟然都没有多晃动一下，这却让侯云有些惊诧，甚至期待了。

　　没人比侯云自己更加清楚那一棍的力量，换成一个等闲的修士，哪怕动用灵力的情形之下，也不一定能够如此轻易的接下。这一年多来侯云和不少强悍的海兽较量过，能够光凭肉体力量接下他这一棍的，就没有过。

　　即便如此，杨晨手心之中还是隐隐作痛，侯云这一棍，绝对不止是万钧的力道，至少有四五万钧。但对于杨晨此刻来说，并不是太困难的事情，毕竟超出了两个境界，绝不是简单的力量大力量小就能够形容的。

　　一把抓住侯云的棍头，杨晨马上反手叫力，侯云站在原地的身形此刻却已经不由自主的被杨晨带动。

　　呼，杨晨的手臂同样的抡起，不过却是将侯云连人带棍一起抡了起来，空中连转两个大圈，然后狠狠的砸向了地面。

　　轰，侯云的身体根本就没有反抗之力，被大棍带动，空中跟着转了两圈，重重的砸进了小岛的地面当中。

　　灰头土脸的侯云从那个人形的大坑中一跃而起，连棍子都不要了，直接跳在空中。杨晨没有出全力，这一点侯云知道的很清楚。

　　同样是从空中砸下，杨晨可以轻松的抓住棍头，然后卸掉力道，可侯云却不行，这里面可不光光是技巧上的问题，绝对的力量，也是决定性的因素。

　　只是，光是这么一下，完全看不出杨晨现在的力量到底到了哪个层次。侯云着急的抓耳挠腮，明明杨晨就在眼前，却无法探究，这简直就是一件折磨人的事情。

　　杨晨也很想知道自己的力量到底到了什么层次，尽管炼体术已经到了力翻江境界，但那只是在修行时的感觉，对于自己真正的力量，杨晨也不清楚。当时龙元珍贵，杨晨可没时间来验证自己的力量。

　　现在也正是杨晨了解自身的机会，挥舞着侯云的大棍开始四处乱砸，目标已经不再是冲着侯云，而是这个几丈方圆的小岛。

　　轰轰轰，巨大的声音不停的响起，而就在连续的几棍砸下之后，小岛已经开始了剧烈的晃动，随后从中心开始裂开。

　　突然的变化，让杨晨都吓了一跳，急忙跳起在空中，低头看着这个平凡的小岛。心中忽的一动，随后身形一闪，直接钻入了海中。

　　侯云和公孙玲都不知道杨晨要做什么，神识探查也找不到杨晨的踪影，都是在空中静静的等着。

　　几个呼吸之后，海下忽的一阵翻腾，紧接着，侯云的金光闪闪的大棍就猛地从水下飞出，如同箭矢一般，直射向侯云。

　　见此情形，侯云下意识的一把抓住棍影，但身体依旧还是被大棍携带的力量微微带了个趔趄。

　　海下的翻滚越发的剧烈，让侯云和公孙玲异常惊讶的是，就连他们下方的小岛，也开始猛烈的摇晃了起来，好像海下发生了地震一般。

　　猛地，侯云想到了一个可能，瞬间瞪大了眼睛，不可思议的望着下方，期待着答案揭晓的那一刻。


第848章 力拔山的演示（下）

　　杨晨并没有让两人等待太长的时间，很快就出现在两人的面前。不过，他是带着大半座小岛出现的。

　　海中的小岛忽的停止了摇晃，随后猛地向上升了起来。上升的速度很快，几乎是一两个呼吸间，就变得和身在空中的两人平齐。

　　一座小岛忽然从海平面上升起来，虽然小岛不是很大，但却也十分的壮观。尤其是岛上带着的水花不停的洒落海中，而小岛还有一些不怎么稳固的晃动，声音和画面整体上给人一种异常震撼的感觉，就仿佛亲眼见证开天辟地的一般。

　　海岛的上升还在继续，升起海平面的部分，已经足足有上百丈高。随后侯云和公孙玲才看到了杨晨的身影。

　　杨晨本人，就在已经飞起来的百丈高数丈方圆的海岛下面，海岛已经没有了根，而是被杨晨在下方托举着，升到了如此之高的地步。

　　简单来说，就是杨晨硬生生的举着一块数百丈高数丈方圆的巨大的石块，跳起在空中。因为一直没有动用灵力，而是单纯肉体的力量，杨晨现在还在跳起的过程当中，只是一会之后，就开始下落。

　　公孙玲大张着的口就没有合拢过，这一块巨岩，岂止是万钧，百万钧，千万钧都不止，却被杨晨直接举起来跳在空中，那杨晨现在的力量有多大？

　　侯云却顾不得惊叹，而是一脸的凝重。杨晨人在空中，却并没有停止动作，直接将那块小山一般的巨岩冲着侯云扔了过去。

　　泰山压顶一般的阵势，让侯云瞬间变得异常的振奋。他还从来没有遇上过如此力大的对手，人站在空中，摆出一副认真的架势，就打算接下杨晨扔过来的这块巨岩。

　　双手甫一接触到巨岩，侯云就知道不妙，光是这重量，就不是侯云单纯靠着肉体的力量能够接下的。

　　但侯云却不想放弃，他还是想要知道自己到底有多大的力道，站在巨岩下方，咬牙切齿的硬生生的撑住了巨岩。

　　不可避免的，侯云动用了灵力，当然，只是让他能够悬浮在空中，并支撑住这块巨岩的重量。只是，光靠着肉体的力量，侯云是无论如何无法支撑这块巨岩的，尽管脚下因为灵力的缘故站的十分稳当，但身体却已经被压的骨骼都开始作响。

　　侯云巨大壮硕的身体，似乎已经涨到了极限，膨胀的肌肉几乎将外袍整个的撑裂，皮肤下粗大的血管，也在巨大的力量强压下变得激凸，如同环绕在侯云身上的一道道的小蛇。

　　粗重的呼吸声仿佛拉着一个巨大的风箱，呼呼的风声都让人感觉担忧。而响亮的心跳声就如同一面大鼓在砰砰敲响，不远处的公孙玲，甚至还能够听到侯云血液在血管中汩汩流淌的声音。

　　只是不到十个呼吸的时间，侯云就再也坚持不下去，身体好像直接被巨岩压弯。侯云只是顺势的撤去了灵力，整个人就被千万钧的巨岩直接从空中压到了海底。

　　巨岩砸进海面的瞬间，砸出一个巨大的水花，不一会巨岩就消失在海水中。刚刚还能看到的海岛，此刻已经消失的无影无踪，就仿佛这里从来没有过海岛一般。

　　杨晨的身形，很快出现在公孙玲面前，飞梭召出，将公孙玲带了进去。飞梭化为帆船，静静的漂在海面上，两人就这么在船上坐着，静静的等着侯云。

　　侯云终于从海水中钻了出来，光靠着重量，那块巨岩就是再重十倍也不可能伤到大乘期的侯云。只是，侯云出来的时候，未免有些狼狈。侯云是个较真的家伙，宁可被巨岩下压，也不从下方飞速逃走，被巨岩砸入海底，无论如何滋味也不好受。

　　“力拔山，果然名不虚传。”侯云知道，杨晨远远的还没有发挥出所有的力量，但却已经表现出了拔山的境界，刚刚那一个小岛，放在陆地上，岂不就是一座小山？感叹之余，侯云也更加的期待：“力翻江，不知道会是怎样的厉害！”

　　事实上，就连杨晨都不知道，力翻江到底能有多大的威能。但刚刚只靠着肉体，就将一座海岛拔起扔在空中，已经让他自己都有些震惊。说实话，就算是普通的金丹期高手，也未必能够做到这一点，而杨晨却光靠着肉体力量，就已经超过。

　　侯云对杨晨是彻底的服气，直接扔下一句：“以后你要我做啥就做啥，跟着你，痛快！”怪不得佘奎谢沙都喜欢跟着杨晨出来，现在侯云也终于体会到了那种舒爽的感觉。

　　返回的路途中，三人一点都不寂寞。除了品茶喝酒享受公孙玲的美食之外，就是交流修行心得。

　　杨晨自然不必多说，侯云虽然一直闷在青穹山洞府当中，但毕竟已经是大乘期，有些方面的领悟甚至比杨晨还要透彻。最大的得益者，就是公孙玲，两人轮番的指点，让公孙玲几乎是避开了所有金丹期修行中可能遇到的问题。

　　有如意郎君，有超然法宝，加上山河地理图当中上百名元婴高手的帮忙祭炼，而且还没有什么心境上的磨难，公孙玲就算是想要变弱都不可能。在杨晨不出面的情形之下，公孙玲只要十年，就可以成为纯阳宫金丹期战斗力强悍的第一人。

　　当然，还有一个前提，那就是高月的龙角飞剑没有炼制完成。一旦高月龙角飞剑炼制完成，同样是龙族的法宝，高月水火灵力双修，和公孙玲之间谁是金丹高手第一，却也难说的很。

　　不过，两女谁又会在乎这种虚名？况且，就算是要排座次，也要加上自家的夫君。虽然不知道杨晨现在到底战斗力如何，但能让侯云都低头的，又岂是一般金丹期的高手所能媲美的？

　　这一次南海之行，前后已经接近四年的时间，也不知道纯阳宫发生了什么变化。唯一知道的是，不管是杨晨还是这次跟着杨晨出来的人，都有了绝大的收获，对于纯阳宫来说，无论怎样，也都是大好事。


第849章 太天门又求上门（上）

　　有侯云在，杨晨和公孙玲当然无法在飞梭上修行太玄阴阳心经。而杨晨因为神识暴涨，这一段路上，也不敢修行三清诀，生怕马上就要面临神识分裂的问题。

　　侯云倒是追问过杨晨神识无法探查的问题，杨晨对此也没有完全的实言相告，只是说自己在无回海当中找到了一件遮蔽神识的法宝而已。当他强行将神识的表现压在金丹期之后，侯云就能够再次用神识探查到杨晨的存在。

　　当然，杨晨对此的解释是，法宝可以随意控制。侯云不虞有他，也信以为真。毕竟要让侯云相信一个金丹期的晚辈能够有盖过大乘后期的神识，那实在是太匪夷所思了一点。

　　只有公孙玲知道，或许杨晨是真的已经突破了大乘期的神识。很久以前她和杨晨神识双修的时候，公孙玲就清楚杨晨的神识强悍到了什么地步。

　　对此公孙玲也越发的有些期待，她很想知道，在大乘期之上的神识，那是怎样的一种境界。超过大乘期，那是公孙玲只是听说却从来没有可能见识过的世界，或许很快就能在杨晨的身上体验到。

　　中原道门似乎看起来一切正常，并没有什么大事发生。南海的事情，除了让太天门派遣了以孙淳为首的一批高手去之外，就再没有下文，其他的宗门估计都不知道发生了什么。

　　回到纯阳宫，杨晨当然还是先行拜见了师父，报了平安之后，才去向掌教宫主请安。

　　一听说杨晨回来，身在宗门的长老们，马上就聚集到了洞府内的议事堂。这一次杨晨带着十位异人堂元婴高手，甚至把侯云和桂山友分身都带了出去，杀人放火，着实的让宗门的高层暗中捏了一把汗。

　　这种事情，一个拿捏的不到位，就是被人除魔卫道的下场。掌教宫主甚至有些后悔当时没有拦住杨晨，还好，出行的结果让宗门高层大跌眼镜，朝着对纯阳宫最有好处的方向进行着。

　　杀人放火的十个家伙，和桂山友分身一起回来的时候，脸上的那种释放了杀意的满足，加上某种不为人知的感悟，瞒都瞒不过一干高层。

　　这些家伙回来之后马上就继续闭关，只留下桂山友一个人。据说他们在楼船上赶回来的时候，就一直在闭关当中。这情形让众人又惊又喜，不知道发生了什么事情。

　　所幸老树妖桂山友并不需要闭关，他也是全程参与了杀戮的家伙，能够给众人释疑。听完桂山友讲述的一切，再听到这十个家伙竟然在老树妖的控制下，提前感受了一番阴火劫，包括掌教宫主在内的一干高层，几乎差点都跳起来。

　　这种千载难逢的可以随时干扰对方度劫让己方高手提前感受阴火劫经验的好事，怎么就能让这么一群杀人放火的家伙赶上了？这种经验有多重要，在场的长老们哪一个不清楚？谁不知道其中的好处？怎么好事就都被他们包圆了呢？

　　看来，跟着杨晨出去，还真就应了那句杀人放火金腰带的说法。一时之间，一干长老们都有些嫉妒了，凭什么这些家伙就有这么好的运道啊？

　　杨晨此行的好处还不仅如此，且不说搜刮伏龙洞的好处，光是和南海盟建立起来的那个互相交换特产的协议，就让万宝楼赚的盘满钵满，相信这一项，就可以抵得上刀疤辛辛苦苦在妖族和道门之间来回倒腾收益的好几倍。

　　毕竟刀疤再强，也不过只是一个小规模的团队，和南海盟这种数万人的大联盟还是无法相比的。万宝楼这一次，绝对又能提升一个台阶。

　　这还不算因为杨晨直接出去为万宝楼的几个掌柜伙计报仇而带来的人心凝聚。原本这些加入万宝楼的修士，大部分都是纯阳宫那些修行无望的弟子，宗门虽然照拂，但也不会如何的重视。

　　杨晨的这次大规模报复，让这些万宝楼的弟子感受到了东家对他们的回护，只冲东家的这份心意，众人都会众志成城，努力的将万宝楼做大做强。跟别说万宝楼一向十分大方，生意越大，他们的收益也越大。

　　已经有数十个自觉无望的弟子，在加入万宝楼数十年后，赚到了大笔身家，而且从万宝楼中得到了一些适用的天材地宝，一举冲破了修行瓶颈，再次看到了修行的希望。万宝楼此刻已经有数十个金丹宗师加入，算上刀疤他们以及后来聘请的高手，实力也已经和一个小门派相当。

　　万宝楼的好处算是杨晨的，但是，和南海盟的结盟好处却是纯阳宫的。多一个盟友就多一条路，纯阳宫弟子以后就算是去了南海，也多了一个组织庇护。

　　详细的情形，老树妖桂山友也不是很清楚，还要杨晨详细的解说。等到杨晨将南海盟被暗算的前因后果说明白，众人才明白过来，这一次又是不知不觉的斩掉了太天门的一个隐秘的羽翼。

　　后面孙淳等人的事情，杨晨也没有隐瞒，听说又让太天门折损了二十一位元婴高手，掌教宫主和众位长老开心的脸上几乎要笑出花来，完全没有什么修行高人不以物喜不以己悲的那种泰山崩于眼前而不变色的修养。

　　打击了敌人，壮大了自己，物质上好处无数，自家十位元婴高手又得到了宝贵的经验，以后度劫有望，隐秘的一位大乘期高手还得以释放杀意，修行提升，一切都是这般的圆满，宗门哪里还有不满意的地方。

　　就算有，也是一干高层没有享受到阴火劫洗礼，不过这种机会可遇而不可求，又不是每次都能遇到敌人临阵度劫这种好事。

　　对于无回海的事情，杨晨并没有多说，掌教宫主等人也没有深究，杨晨去哪里历练，那是他的选择，大家只要知道杨晨历练完毕，平安回来就行，其他的不用多操心。

　　倒是大家齐聚起来，是有一件事情和杨晨商量，太天门这一次又求到了纯阳宫头上。


第850章 太天门又求上门（下）

　　确切的说，是太天门又一次求到了杨晨的头上。包括上一次解读密地钥匙，这已经是太天门第二次求到杨晨的头上。

　　所求之事，杨晨闭着眼睛都能够猜出来，无非就是请杨晨出手炼丹，来治疗太天门的三位大乘期高手的伤势而已。

　　碧瑶仙岛和青云宗的高手先后痊愈，太天门要是不眼红，那是不可能的事情。不过，太天门对于再次求到杨晨的头上，还是有些心不甘情不愿的。

　　高高在上的太天门，道门领袖，一向是别人求上门，哪里会有自家反过来去求人的道理？宗门对此还是有不同意见的，上一次去求杨晨，却弄得密地全天下皆知，连带损失惨重，难道这一次还要重蹈覆辙？

　　但三个大乘期高手，不是说太天门的几个骄傲的家伙能够说放弃就放弃的，尤其是在青云宗和碧瑶仙岛的伤者已经痊愈的情形之下，于情于理，无论如何太天门也要救治三位长老，让他们恢复的。

　　只是，面对一个小小的纯阳宫，很多人都放不下这个身段。以前随时随地可以将之灭门，却运气不好，百年的安排毁于一旦，让纯阳宫得以发展起来。说到这事，也有不少人将梁绍明和李清辰恨得牙痒痒的。

　　要不是李清辰当时自作主张要打压杨晨，说不定现在梁绍明早已经进入了纯阳宫的高层，控制纯阳宫也不过就是举手之劳。到了那个时候，岂不是连纯阳宫带杨晨一起都收入囊中？哪里还用现在这么麻烦？

　　该死的家伙，竟然毁掉了宗门的安排不说，还把杨晨这个天才炼丹大师得罪的不能再得罪。就算已经死了，也不能消众人的气。

　　可眼下，却不得不再次低头，请杨晨出手了。做出这个不情愿的决定之后，太天门也开始运作起来。

　　请杨晨出手，可不是那么容易的事情。给杨晨的报酬反倒是小事，太天门家大业大，不在乎那点身外之物，但有些事情却还是要摆平的。

　　碧瑶仙岛和青云宗早在杨晨答应出手对外炼丹的时候，就已经向纯阳宫约好了第一次和第二次出手的时间。二十五年一次，就算太天门能排到第三，也是七十五年后的事情。更何况，太天门还没有排到第三。

　　五行宗和乾坤门嗅觉也很灵敏，因为密地补偿一事上和碧瑶仙岛青云宗走的很近的两大宗门，也算是得到消息比较早的，一早就和纯阳宫打好了招呼。第一第二他们没办法和碧瑶仙岛青云宗这两个纯阳宫的盟友争，但第三第四还是可以争一下的。

　　这两家宗门出手，碧瑶仙岛和青云宗又不反对，就算是太天门，也不可能阻挠。而太天门的麻烦，也就在于此。

　　如果太天门甘愿排在第五，那就要一百二十五年之后才能够治疗三位大乘期长老。一百二十多年之后，三位大乘期长老估计也就是只能勉强吊着一口气了。

　　以前还以为三位长老能在几百年之内痊愈，但直到现在三十年过去，太天门中人才发现，那三位长老受到的伤势远不是那么简单的。他们最好的结果也就是和当年的黑虎前辈一般，伤势无法压制，修为慢慢损失，最后陨殁。

　　已经拖了三十年，再多拖一天，就有一天的变故，太天门也不得不低头了。这一次，可不仅仅是向纯阳宫和杨晨低头，伤者向医者低头，算不得什么奇耻大辱，问题是，太天门还必须要得到五行宗，乾坤门，碧瑶仙岛和青云宗的谅解先。

　　这四个宗门可不是什么太天门随便施压就能够搞定的宗门，想要让他们点头，太天门也必须要拿出足够的诚意来。

　　而很显然，趁你病要你命这一点在四大宗门身上表现的淋漓尽致。同为道门一脉，虽然不能见死不救，但也没有将自家宗门发展的契机用来给竞争对手做人情的事情。没有足够的好处，四大宗门显然是不会轻易松口的。

　　不知道太天门付出了怎样的代价，才换来四大宗门的谅解，同意让太天门插到第一位，其他人顺序延后。不过，前来纯阳宫商讨事宜的太天门的外事长老毛启，脸色却是十分的不好看的。以太天门的家底，不是让人心痛的代价，毛启绝不会是这种表情的。

　　纯阳宫的态度很自然，谁先谁后，按照先来后到就行，插队也没关系，只要后面的人同意，完全可以。

　　不过，要让杨晨出手帮忙炼制能够治疗三位长老伤势的五转灵芝玉露丹，那报酬可就不是以前炼制一转问心丹能够相比的。一个是救命，一个是突破，命都没有了，还突破个屁？这一点，不用纯阳宫开口，太天门也会主动的提高标准。

　　炼丹的材料自然不必说，直接准备了一百份，绝对够杨晨随意糟蹋的。报酬当中，火种自然不必说，从低等到高等一应俱全，光是五品火种就有五种，还要加上两种六品火种，丙火丁火各一。

　　此外，还有太天门珍藏的十万卷藏书，以及一柄太天门炼器大师精心炼制的火属性飞剑两把，丙火丁火各自一把。不管是火种还是飞剑藏书，都是按照杨晨的喜好来安排的。

　　另外还有极品灵石十斤，十眼不同口味的灵泉，十种美酒数百坛加上各自的酿造方法，五百株各自不同的数百年份的茶树，这些东西，同样是参照了杨晨以往在各家拍卖会上出手购买的东西。

　　最后，还有一件上品的药园空间和一件丹炉，也是经过了太天门高手炼制了不下数百年，本来是打算给宗门的某些优秀弟子的，为了请动杨晨，这才大出血。

　　把这些都说完之后，掌教宫主这才看了看杨晨，很是随意的问道：“怎么样？要不要答应太天门？如果你不愿意的话，那我就把这事推了。”

　　说起拒绝太天门，掌教宫主仿佛理所应当一般的口气，完全不是以往需要小心对待的口吻，和以往简直是判若两人。


第851章 龙族法宝融合（上）

　　“做！为什么不做？”杨晨马上开口道。对方送过来这么多好东西，杨晨要是不笑纳，那才是傻呢。

　　至于说救治敌人大乘期高手属于资敌什么的，杨晨才不会介意。自从听说太天门的少门主经常性的会晕厥之后，杨晨心中就有了一个更大的计划，正愁没办法靠上去，眼睁睁的机会送上门来，为什么要推出去？

　　这个计划，杨晨甚至和掌教宫主他们都没有提起过，只是在自己脑海中有一个腹稿。对杨晨来说，还有比自己准备好了刀子，敌人就自动的将身体送上门来更爽的事情吗？

　　掌教宫主意外的看着杨晨，似乎想要从杨晨脸上看出来什么。看了一会之后，见杨晨似乎是很认真，不像是开玩笑的样子，这才点头道：“好，既然你说可以，那就给他们炼丹。”末了，又追加了一句：“不过，报酬须得先要送上来才行。”

　　除了给杨晨个人的报酬，纯阳宫自然也少不了好处。这方面，掌教宫主可是从来没有被旁人的虚假承诺蒙蔽过，要给东西，那就送上来，不送上来的话，免谈。

　　这一次太天门是出了血本，给纯阳宫的也是实打实的好处。三处精金矿脉，加上两道上品灵脉，足以和眉清山原本所有的灵脉相媲美，手笔不可谓不大。

　　交涉的事情，自然有掌教宫主他们，很快杨晨就再次回到了高月这边。在海上归来又是一年的时间，虽然一直没有敢修行三清诀，但是神识却还是在缓慢的增加着，已经到了不解决不行的地步。

　　公孙玲在高月这里就没有离开，三人顾不上说太多的话，就飞快的进入了洞府当中。在他们早已准备好的精舍当中，杨晨开始和两女修行起太玄阴阳心经。

　　开始是高月和杨晨双修，公孙玲护法。高月一进入修行状态，马上就察觉自家爱郎的神识已经强悍到了一个让她无法理解的地步。

　　那是比大乘期还要强悍的一种境界，高月这个境界层次，甚至还不知道那个境界叫做什么。那都是到了大乘期之后，才会关注的一些东西，想不到自家郎君竟然就在金丹期的时候，就有了这般强悍的神识。

　　神识越是强悍，对于法宝的控制，对于灵力的控制，就越发的得心应手，此外，对炼器炼丹等也有着数不清的好处。

　　杨晨能够在这个修为境界上就达到五品炼丹师的水准，和强悍的神识也未尝没有关系。

　　只是，对杨晨来说，增长过快的神识会带来神识分裂的严重后果。虽然三清诀的最终目的就是要分裂神识，但是却并不意味着分裂的越早越好。这一点，杨晨清楚，高月和公孙玲同样清楚。

　　高月疯狂的在双修当中想要占据控制权，主导两人的修行。她只是想要尽自己最大的可能让杨晨的神识境界稍微的降低一些，不再有神识分裂的凶险。

　　只是，这一次的修行和以往完全不同，以前杨晨的神识境界还在大乘期的时候，高月后面的几次修行也能够勉强的主导。但是现在，哪怕是高月已经竭尽全力，但依旧还是无法撼动杨晨的神识一丝一毫。

　　轻而易举的，杨晨就获得了修行的主动权。甚至杨晨连这种念头都没有动过，一切都是自发的完成。

　　人仙一品的境界，已经超越了这个世界的极限，哪怕高月已经有元婴中期的神识，依旧还是没有半点的抵抗能力。很快，两人就在杨晨的无意识但是却自发主导的情形下进入了双修的过程当中。

　　杨晨的神识，如同浩浩的高山，壮阔的大海，高月自己却好像一叶扁舟，身不由己的随着杨晨的神识而震荡，随波逐流，没有一丝能够对抗的力量。

　　高月只感觉自家的郎君，自己原本的徒弟，此刻却好像化身为这世界的主宰一般，将她的身心牢牢的掌控。自己根本就不需要再做什么，似乎只要跟随他的脚步，就可以突破这个世界的桎梏。

　　这种无言的被征服的感觉，让高月是如此的沉醉。杨晨的怀中，是那般的温暖，那般的让人眷恋万分。高月沉浸在这种感觉当中，已经彻底的无法自拔。

　　自己的心，自己的神，恨不能连自己的一切，都投入到这个小冤家身上，和杨晨合二为一，成为一体。

　　在这种双方都无意识的默契当中，杨晨和高月的神识再次发生了变化。高月的神识不停的拔高，直接突破了元婴中期，直入元婴后期，丝毫没有停歇，依旧还在向上飙升。

　　而杨晨，却开始了另一种变化。现在太玄阴阳心经双修之时已经无法让他的神识增长，但却将杨晨现在的神识尽可能的凝练压缩。

　　越来越精纯凝练的神识，有效的组织了神识分裂的可能，也暂时让杨晨在短时间内不用再次担忧。

　　一番神识双修下来，高月的神识直接飙升到了元婴巅峰，直到无法提升。而杨晨的神识，却依旧还是在人仙一品的境界之上，再也无法消退。只是经过这一次神识双修之后，神识境界更加的稳固，神识更加凝练而已。

　　接下来换人，就是公孙玲和杨晨修行，高月护法。同高月的结果一样，一番神识双修，公孙玲的神识直飙元婴巅峰，而同样的，杨晨的神识境界并没有丝毫的掉落。唯一的收获，就是神识更加稳固更加凝练，更加的精纯。

　　和两女的两次双修，让杨晨暂时缓解了一下神识分裂的威胁，至少现在已经可以继续修行三清诀，而不是那种不甘修行的境地。一两年之内，杨晨可以先不用考虑威胁。

　　不过，想要彻底的解决这个问题，还需要更加行之有效的方法。或许，和雪舞仙子孙轻雪以及寒梅仙子石珊珊她们这两个从未修行过太玄阴阳心经的未婚妻神识双修之后，能够给杨晨争取到更多的时间吧！


第852章 龙族法宝融合（下）

　　两女未能让杨晨彻底的解决威胁，心中都有点小小失望。甚至于连自家的神识到了元婴巅峰的境界也未能冲淡这点遗憾。

　　虽然一开始就知道，她们两人的效果不会太好，但毕竟都还是有些侥幸。何况，在两女心中，未免没有结成同盟暂时抵制石珊珊和孙轻雪的意思。如果两女能解决的话，岂不是可以让石珊珊和孙轻雪少接触一些杨晨。

　　杨晨倒是没有想到两女还有这般的心思。有这一两年的时间，他完全可以找上孙轻雪和石珊珊，将神识境界更加的稳固。

　　三清诀神识分裂，最好还是到灵界进行，这对以后的发展很有好处。但实在没有办法的话，在凡间分裂就分裂了，只是以后提升境界的时候需要更多的辛苦而已。反正杨晨已经有三清诀这种逆天的大杀器，就算是再辛苦，也比普通的修士们要强很多的。

　　现在只有高月和公孙玲两个人，杨晨对她们却也不隐瞒，把自己这次到无回海的收获简单的说了一下。当然，那些冒险就没有细说，只是说自己得到了一些龙元的帮助，所有的境界都有提升。

　　杨晨修为增强，两女自然开心。至于说龙宫什么的，两女也只当是天书听，尤其是听到一些精彩之处的时候，更是神采奕奕。反倒是杨晨从哪里得到的那些钥匙，根本就不关心。

　　事实上，两女早就知道杨晨找到了传说中的龙宫，否则的话，山河地理图和两支水火龙角从何而来。有更多的龙族法宝，也十分的正常。

　　高兴之余，杨晨却将那块碎裂的南海海图小心翼翼的拿了出来，摆放在地面之上。

　　“阿玲，试试看，山河地理图能不能将这海图收取。”杨晨冲着正在欣赏龙族法宝的公孙玲说道。

　　早在龙宫的时候，杨晨就有过这样的想法。既然南海海图已经碎裂，不如让山河地理图吸收，都是龙宫至宝，系出同源，说不定还会有意外的惊喜。

　　杨晨的话，公孙玲几乎是当成圣旨在听的，那可是自家相公的吩咐。公孙玲没有丝毫怠慢，马上开始试着操纵山河地理图。

　　多了上百名元婴高手，公孙玲现在控制起山河地理图来，简直不是一般的得心应手。面对这种无人控制，一动不动而且还损坏了的龙族前法宝，就如同收取元婴高手一般，轻松自如的吸收了进去。

　　但很快，公孙玲就迅速的盘坐在地，开始控制两种法宝的融合。这个过程来的是如此的突然，甚至让公孙玲都没有半点的准备。

　　杨晨见状，急忙上去帮忙。同样还是太玄阴阳心经的修行方式，只不过是有意识的加强公孙玲神识控制山河地理图的力量而已。

　　元婴巅峰的神识，想要控制两种法宝的融合，的确是有些勉强，但杨晨一加入之后，立刻就发生了质的变化。

　　且不说杨晨的神识境界已经到人仙一品，但是杨晨和哮天有了主从关系，杨晨的神识当中，就多了一丝哮天的气息。

　　这股龙族的气息，正是控制龙族山河地理图和南海海图的关键，杨晨一发力，公孙玲那边就再也没有了压力，变得轻松自在起来。

　　两样法宝的融合也开始有条不紊的进行起来，让公孙玲惊喜的是，这两样法宝可不仅仅只是龙族法宝的简单融合，而是海图激起了山河地理图的进一步的变化。

　　山河地理图有个特性，走过路过的地方会被山河地理图在图中形成虚拟的现实地理，走过路过的地方越多，这种虚拟的山川地理面积就越大，而山河地理图的力量就越强。

　　现在，南海海图的吸收，直接让山河地理图当中多出了一整片的南海地形。尽管是碎裂的海图，已经没有了吸收灵力的能力，但这海图却还是完善的，就在融合的过程中，一点一点的将整个南海绘制在了山河地理图当中。

　　等到融合完成的时候，山河地理图当中已经增加了一片完整的南海地形。和东海接壤的部分，也都融为一体，再也部分彼此。整个山河地理图当中的面积，足足增加了一倍有余。

　　不光如此，原本的南海海图当中，还有临近海边的中原大陆流向南海的所有的河流水网分布图，在融合的过程中，一干都在山河地理图当中绘制了出来。

　　短短的几日时间，公孙玲的山河地理图威力就足足的提升了一倍。山河地理图上面面积的增加，也同时促进了图中那些元婴高手的修行，他们的修行又导致了公孙玲在祭炼这山河地理图的时候更加的轻松。

　　只是这几天的功夫，山河地理图就已经脱胎换骨。甚至于只要不是殊死搏斗底牌尽出，这山河地理图都已经拥有了可以和一般高手战斗几个时辰的威力。当然，对手的修为越高，山河地理图能够战斗的时间就越短。

　　公孙玲简直是凭空就拥有了一个大杀器，也多了一个防身攻击的利器。没有人知道纯阳宫这个闻名天下的阵修，此刻却已经拥有了和某些元婴高手对战的实力。

　　这边杨晨和自己的两位未婚妻在修行，那边太天门却已经迫不及待的将报酬和炼丹的原料送到了纯阳宫当中。只盼着杨晨能够马上就动手，早点让他们的受伤长老免除伤痛的折磨，重新成为大乘期的高手。

　　不过，这个打算注定是要落空了。杨晨在这一趟龙宫之行之后，借助龙元的帮助，获得了很大提升，不趁着时间消化吸收这股力量，不趁着这段时间更多的感悟人生，那才是傻子。

　　不管公孙玲和高月心中有多的不情不愿，但杨晨还是出发踏上了和孙轻雪石珊珊会面的路途之中。在给太天门炼丹之前，杨晨也必须要解决自己的隐患，否则丹药炼制到了一半被人打扰的话，就算杨晨是五品炼丹师，夜未眠会觉得可惜之极。

　　只是不知道这一次，石珊珊和公孙玲会给自己带来怎样的惊喜。


第853章 寒梅仙子双修（上）

　　连太天门都有求于杨晨，加上碧瑶仙岛青云宗以及五行宗乾坤门的影响力，现在还要有什么不长眼的家伙敢打杨晨的主意，那绝对是嫌自己活得命长了。

　　这一点上，太天门算是作为补救，也算是另一种方式上的杀人灭口，在杨晨和纯阳宫同意了为太天门炼制丹药之后，至少有十四个接受过刺杀杨晨委托任务的秘密杀手组织，就被连根拔起。上上下下的人头送到了纯阳宫，摆在了那一系列的人头的后面，震慑宵小。

　　杨晨甚至都能猜出来，这些杀手组织绝对是当时太天门雇佣的，现在翻脸不认人。他们的脑袋，成了太天门讨好杨晨的砝码，同时也断绝了他们说出太天门有过这种行径的可能。

　　当然，杨晨肯定知道太天门动过手，六个元婴高手的性命被一招解决，绝对是瞒不过的。这些脑袋，就是太天门现在的诚意，也是太天门的一种态度。

　　有求于人就要有应有的态度，至于说此事过了之后太天门会怎样的反应，那是另一回事。这世界上，没有永远的敌人，只有永远的利益。当没有利益的时候，朋友一样可以成为敌人。

　　杨晨笑纳了这份诚意，功德戒中揣着太天门送来的那些“诚意”，踏上了去碧瑶仙岛的路途。

　　大大小小的火种，总要时间来吸收融合，杨晨现在却没有这个时间，必须要先找两女来解决自己的神识问题。

　　幸运的是，石珊珊正在师门当中调教徒弟，所以杨晨很轻松的就见到了自己的这个未婚妻。

　　在碧瑶仙岛，现在杨晨不是普通的受欢迎，帮助杨晨的那些接待弟子，基本上每个人都能得到杨晨赠送的一些小礼物。虽然只是不怎么值钱的一转内察丹，但这可是五品炼丹大师送出的，而且对众人都还有用，负责山门接待的弟子，每个人都对接待杨晨充满了期待。

　　“你来了？”见到杨晨的刹那，石珊珊眼中明显的闪现出一丝惊喜，但马上就恢复了正常，用她一贯的冷漠声音问道。在徒弟面前，石珊珊还要维持那一副冷若冰霜的样子。

　　“拜见师公！”石珊珊的女弟子，和石珊珊几乎是一样的性格。见杨晨出现，也只是躬身施礼，却没有任何其他的表现。

　　和高月公孙玲一样，石珊珊挑选弟子的时候，也是选择的女弟子。这个弟子资质同样十分优秀，同样的美艳如花却冷若冰霜，在石珊珊的指点之下，修为不低，已经是筑基巅峰，马上就要凝丹的样子。

　　“小小见面礼，拿着玩吧！”杨晨也不厚此薄彼，同样的是一转内察丹送了过去。不过，这个可是自家未婚妻的徒弟，少不得要偏心一些，多给了几颗。除此之外，还有一颗二转的内察丹，相信如果她悟性足够的话，靠着这些丹药，足以让她快速的凝丹了。

　　“多谢师公！”石珊珊的这个女弟子悟性的确不低，而且人很聪明。杨晨的大名她当然听说过，丹药入手就看出来有一颗与众不同，当下按捺住心中的喜悦，看似平静的谢过了杨晨。

　　这个看起来貌不惊人的师公，现在可不是一般人。五品炼丹师不说，还在同样境界之下击败了自己的师父。由不得她不震撼，石珊珊的战斗力如何，她的弟子最为清楚，杨晨不显山不露水，战斗力竟然强悍到了这种地步。

　　很快，这里就只剩下杨晨和石珊珊。其他人很有眼力的适时告辞离开，连石珊珊的弟子都不例外。她比任何人都聪明，拿到东西之后是第一个离开的。

　　石珊珊随手打出一个禁制，这里的空间就成了两人的私密空间，再也没有人打扰。随后，石珊珊看着杨晨的目光中，就多了几许的温柔。

　　杨晨轻轻的拉起了石珊珊的纤纤玉手，一起坐到了桌边。微微一用力，石珊珊就靠在了杨晨的怀中。两人谁都没有多说什么，但却仿佛有一种别样的欢喜出现在各自的心头，久别重逢的感觉，是如此的美妙。

　　如果有人看到石珊珊现在的模样，一定会惊的连下巴都掉在地上。平日里对任何人都是冷若冰霜的寒梅仙子，竟然还有如此温柔的一面。任何敢对石珊珊出手的登徒子，都难逃一死，杨晨的咸猪手却能如此的放肆，真是叫人羡慕嫉妒恨到咬牙切齿。

　　虽然动作亲昵，但石珊珊的话语却不多，几乎没有。除了最开始的那一句你来了，就再没有其他。依偎在杨晨怀中，石珊珊的身体也软了下来，仿佛以前的坚持全部都放下，在杨晨这里，不用硬撑着自己天才弟子的面子和担当，可以彻底的放松。

　　“前几天答应了给太天门炼制丹药，太天门可是送了我五百株老茶树，以后你我可是有口福了。”杨晨用一个愉快的消息来开口：“另外还有几眼灵泉，到时候你可要帮我好好的品鉴一下。”

　　这消息果然让石珊珊开心，虽然还是没有说话，但脸上的笑容却更盛，还重重的点了点头。太天门送这种东西，明显就是在侧面的讨好石珊珊这个杨晨的未婚妻。

　　“炼丹之前，我有些事情需要你帮忙。”杨晨也不多废话，直截了当的把自己来的目的说了出来。

　　石珊珊今天不知道怎的，好像不想再多说话一般，只是抬头看着杨晨，重重的点了点头。似乎都不问杨晨要她帮什么忙，只要杨晨的需要，她都可以满足。

　　“我修行的神识出了一点问题。”杨晨依旧还是实话实说，只是稍微的保留了一点点而已：“需要你和我神识双修来调理一下。”

　　“神识双修？”石珊珊的眉头皱了起来。

　　“怎么？有问题？”杨晨下意识的问道。如果石珊珊不行的话，那就只有找孙轻雪一个人了。

　　“我已经是你的未婚妻，双修当然没有问题。”石珊珊摇了摇头：“只是，你有合适的功法吗？碧瑶仙岛的功法，想要修行，需要岛主点头。”


第854章 寒梅仙子双修（下）

　　原来是功法的问题，杨晨顿时间放下了心。碧瑶仙岛的功法想必是不会差的，但是和太玄阴阳心经比起来，绝对不是在一个档次上，这一点，杨晨可以用性命来保证。

　　其实，就算是杨晨需要，碧瑶仙岛也绝对会卖杨晨这个面子。一个神识双修的功法而已，难道还能比得上一位五品炼丹师的人情？

　　“功法我这里有。”杨晨给了石珊珊肯定的答复：“你这边，要不要向师门说明一下？”

　　“珊珊此生已经是杨家人，你不用考虑着许多。”石珊珊微微的摇了摇头，解释道：“我只是不想要你总是欠着别人的人情，哪怕是珊珊自家宗门也一样。”

　　修行中人，人情债可是了不得的东西。一旦有了人情的困扰，无法还清的时候，对于修行来说，那是绝大的阻碍。修行过程中心魔丛生那都是轻的，严重的甚至能危及性命。石珊珊此举，也是为了杨晨着想。

　　这种人情和孙轻雪欠下杨晨的那种又不同，和碧瑶仙岛青云宗欠下杨晨的人情也不同。前者是自家人，后者却是宗门，和个人无关。况且，宗门即便请杨晨做什么事情，都要付出相应的代价，算是偿还了这个人情，对于个人修行并不会影响。

　　石珊珊就怕杨晨被羁绊，尽管以杨晨现在的炼丹水准，这种人情很容易就能够还清。但是，这种事情还是越少越好，否则大把的时间用在人情往来上，对修行同样是一种阻碍。

　　这番心意，杨晨却是要领情的。为了杨晨，石珊珊甚至连碧瑶仙岛都不予考虑，心思完全在杨晨这边。这让杨晨大为感激，忍不住将石珊珊拥的更紧，双唇也毫不犹豫的盖在了石珊珊的双唇之上。

　　闭着眼睛，享受着杨晨的这番爱抚，石珊珊很是有些沉溺其中的样子。也只有在杨晨怀中，石珊珊才不是那个高高在上的天之骄子，而是一个让杨晨肆意怜爱的普通女子。这种心神上的彻底放松，也只有在杨晨身边才能够行，即便在自家师父面前也无法同样做到。

　　因为杨晨击败过她，用了十种完全不同的方式，不管是哪一种，都让石珊珊无法企及。这种让石珊珊完全无法兴起匹敌念头的高手，才是石珊珊心目中的爱郎。寒梅仙子的爱人，就应该是这种顶天立地的豪杰，换成其他任何人，都无法让石珊珊这般的心服口服。

　　一番怜爱，石珊珊甚至都不想离开杨晨的双唇，只是静静的享受着这种不用有任何负担的感觉。从杨晨上次开导她之后，她就放开了那些无谓的负担。但却也只有在杨晨面前，才能够完全的放下，其他人面前，依旧还是那个冷艳无双的寒梅仙子。

　　有位杨晨考虑的这番心思，杨晨甚至不用叮嘱石珊珊为他的神识状况保密，相信石珊珊自然会为他守口如瓶。寒梅仙子的人品，杨晨在前世就知道。

　　太玄阴阳心经虽然玄奥，但对于石珊珊这种修行天才来说，并没有太大的问题，很快石珊珊就了解了功法，试着自己修行过一次之后，就和杨晨开始了双修。

　　一进入修行状态，哪怕是从不把任何事情放在眼中淡定如石珊珊，也被杨晨的神识境界吓了一大跳。碧瑶仙岛的高手加起来，估计都没有杨晨一个人的神识强悍。

　　石珊珊几乎是强行压抑着自己的惊骇，这才没有让自己惊叫出声。饶是如此，这一次的修行也不可能再继续下去，只能停了下来。

　　“怎会如此？”上次和杨晨战斗的时候，石珊珊就曾经被杨晨的神识威压压迫过，但那个时候明显没有现在的这般，短短几年的时间，杨晨竟然已经成长到了这般的地步，由不得石珊珊不惊骇万分。

　　“有点小小的机缘而已。”杨晨轻描淡写的把过程省略到了极致，却也说明了缘由：“神识太强，我修行的功法会导致神识分裂，所以要用神识双修来缓和一下。”

　　石珊珊总算是接受了杨晨的神识境界已经超越了这个世界这一点，随后马上就感觉心中的甜蜜。杨晨固然是让石珊珊帮忙，但何尝没有反过来帮助石珊珊的意思？

　　稳定了情绪之后，石珊珊终于成功的和杨晨进入到了双修状态当中。石珊珊第一次修行的效果一如杨晨所料，十分的卓著。

　　原本石珊珊已经是无限接近元婴初期的神识，在这一次修行当中，就被杨晨的神识引导，开始稳定而迅速的拔高。元婴初期，元婴中期，元婴后期，一直到了元婴巅峰，这才停了下来，随后就开始让人匪夷所思的凝练和精纯。

　　杨晨同样的也获得了巨大的好处。神识的境界并没有因此而疯狂的下降，依旧还是停留在人仙一品的境界上。超脱了这个世界的水平，就算是把石珊珊从金丹巅峰提升到了元婴巅峰，对杨晨的境界也没有丝毫的影响。

　　两人双修最大的好处就是让杨晨的神识境界开始彻底的稳固，杨晨如此的担忧神识分裂，就是害怕在凡间没有经历过三灾洗礼，神识境界不稳固的状况下强行分裂会带来后续的许多问题。现在却已经完全没有了这个担心。

　　神识是如此的稳固，甚至比起经历了雷劫阴火劫和赑风劫的状况下也不遑多让，哪怕现在杨晨就开始分裂神识，也不用害怕后续的麻烦，这一次，算是将杨晨的后顾之忧彻底的铲除。

　　接下来还有孙轻雪，杨晨相信，和小雪也同样神识双修之后，至少在两百年之内，哪怕晋升到元婴期，也不用考虑神识分裂的麻烦。至于说以后，分裂就分裂，反正三清诀本来的最终目的就是要神识分裂的。

　　石珊珊这一次算是彻底的了解到自家郎君的恐怖。有这般的神识境界，这天下间，还有哪里是杨晨去不得的？

　　因为自家的郎君，这一刻，石珊珊从未有过这般的骄傲。


第855章 太天门的惊喜（上）

　　在碧瑶仙岛和石珊珊修行了一个月的时间，让石珊珊的境界也彻底稳固下来之后，杨晨才离开。

　　当然，少不得也要拜会澹台岛主。现在澹台岛主等人对杨晨是说不出的亲切，看着杨晨的目光就是那种赤裸裸的看着上门女婿的目光，慈祥欢喜。

　　碧瑶仙岛是排在原本的第二个，现在的第三个。不过，太天门这次大出血，碧瑶仙岛可是结结实实的捞了不少好处。这些都和杨晨有关，每个人看着杨晨都是满面的笑容。

　　有石珊珊和杨晨的这一层关系，加上纯阳宫一直以来的合作，碧瑶仙岛完全不担心无法从杨晨这里得到需要的丹药。哪怕赶不上杨晨对外炼制丹药的时候，难道从石珊珊这边还拿不到杨晨一两次额外的炼丹机会吗？

　　现在从澹台岛主到下面长老们，没有一个人反对杨晨和石珊珊的婚事。杨晨和石珊珊神识双修虽然算是先斩后奏，但也得到了大家一致的认可。至少有了这一层关系，杨晨就再甩不开碧瑶仙岛。

　　离开碧瑶仙岛的时候，石珊珊表面上一如既往的冷若冰霜，只有在杨晨面前的时候，才会从一些迷恋的动作上微微表现出她的一点点不舍。骄傲的天才一旦被征服，整颗心似乎都放到了爱郎的身上。

　　“等我闯过这道关卡，我就把你们一起娶进门，从此不分开。”杨晨也知道石珊珊的心思，给了她一个小小的承诺。

　　“你的神识，我不会和任何人讲。”石珊珊知道轻重，而且一心向大道，沉迷也只是一会的功夫，很冷静的送别杨晨：“你安心办你的事情，修行要紧。”

　　恋恋不舍的辞别了石珊珊，杨晨直接赶到了青云宗。

　　青云宗高层的反应，和碧瑶仙岛如出一辙，花婉婷长老仿佛是急于要将自己的徒弟嫁出去一般，很是热心的招呼杨晨，给杨晨和孙轻雪留出大片的亲密时间。

　　花长老知道自己的徒弟对杨晨的心思，孙轻雪从一开始拜入她门下之前，就对杨晨有十分强的依恋。现在杨晨这趟先去了碧瑶仙岛，呆了一个月，让花长老很是有一种危机感，生怕杨晨因此而对孙轻雪不重视。

　　孙轻雪和石珊珊结为同盟一起应对高月和公孙玲那是一回事，但孙轻雪和石珊珊之间可不是没有竞争的，孙轻雪不在这上面犯愁，但花长老可是要为自家弟子的幸福谋划的。为了自己这个心爱的弟子，花长老可没少下功夫。

　　显而易见的是，孙轻雪见到杨晨，那是相当的开心。在没有旁人的时候，几乎是整个人都挂在杨晨身上不下来，小嘴叽叽喳喳说个不停，和石珊珊的惜字如金很是鲜明的对比。

　　杨晨也乐的安慰孙轻雪，一直抱着她，让小妮子乐的像一只欢快的树袋熊，脸上的笑容从一开始就没有消退过，一直到杨晨说自己的神识有问题，才让小妮子神色大变。

　　“怎么会如此？”孙轻雪满脸的担忧，人也从杨晨身上下来，关切的看着杨晨，担心的神色，溢于言表。

　　“不是什么大问题，只是不想让某个步骤提前发生而已。”杨晨伸手抚着孙轻雪的小脸，将她脸上因为担忧而出现的皱纹抹平：“所以，我需要你们的帮助。”

　　“要我怎样帮忙？”孙轻雪马上醒悟到些什么，急忙问道：“是不是双修可以帮到你？”

　　“神识双修！”杨晨稍稍的纠正了一些孙轻雪的说法：“还不用到双修的地步。”

　　“我去藏经阁看看有什么好的神识双修功法！”和石珊珊完全不同的是，孙轻雪完全不考虑青云宗的功法会不会对杨晨有什么障碍，直接就要去找。她和石珊珊还有不同，孙轻雪有个大乘期的师父，在宗门的底气完全不同。

　　“功法我有现成的。”杨晨阻止了孙轻雪的一惊一乍，将太玄阴阳心经传给了孙轻雪。

　　拿到功法，孙轻雪马上禀报了一下师父，然后拉着杨晨开始闭关。只是练习修行了两遍之后，就拉着杨晨开始修行。

　　杨晨的神识状况孙轻雪同样的吓了一大跳，但她却并不像孙轻雪那般的震惊，而是以为这就是杨晨现在神识的麻烦。毕竟不管是谁拥有了这样的神识，总会有无法控制的可能。

　　第一次神识双修，孙轻雪的表现比石珊珊要好一百倍，至少没有因为震惊而停止。而是心中怀着一股为杨晨分忧解难的心思，强行压下了震撼，进入了状态。

　　孙轻雪神识开始飞速的稳定飙升，直冲元婴巅峰。但这些能让人欣喜若狂的变化，在孙轻雪眼中似乎完全没有意义，她只是在一直担心杨晨的问题有没有解决。修行完成之后，孙轻雪马上就开始追问杨晨。

　　“有没有好一点？”孙轻雪紧紧的盯着杨晨的面孔，生怕杨晨说出来不好的话语。

　　“我现在很好。”杨晨开心的给了孙轻雪一个答复：“前所未有的好！”

　　和孙轻雪双修之后，杨晨的神识稳固程度已经到了一个让人瞠目结舌的地步。哪怕杨晨拥有的前世大罗金仙的记忆当中，直到天仙境界的时候，神识也没有如此的稳固过，也没有如此的凝练过。

　　至于说神识分裂的麻烦，杨晨现在已经完全不用担心，自己已经可以完全的控制神识控制识海，在人仙巅峰之前，杨晨随时可以自己的决定什么时候分裂，或者一直不分裂，直到超过人仙进入地仙境界。

　　三清诀的确是让人无法置信的强悍，如果不是三清诀，杨晨不可能有这般的成就。每到这个时候，杨晨就会想起太上老君。三清诀如此的厉害，哪个高手能够将太上老君生擒活捉？这里面到底有怎样的故事？

　　这些距离杨晨还很远，小小一个凡人，管不到大罗金仙的事情。倒是眼前的麻烦解决，杨晨可以放心大胆的进行下面的计划，不用担心会有其他困扰了。


第856章 太天门的惊喜（下）

　　听到杨晨的话，孙轻雪终于放下了心，白嫩嫩的小手轻轻拍了拍自己的胸口，长出了一口气，一副放松的模样。

　　随后，孙轻雪才好像刚发现自己的神识变化，脸上露出了一个无法置信的表情。孙轻雪是一个修行天才，但也是一个脚踏实地的修士，她修行的功法，也让她在灵力和神识上都十分的均衡，并没有太大的差距。

　　但现在神识却突然暴涨到了元婴巅峰，别说孙轻雪，换成任何一个修士，都明白这意味着什么。本来就是一个修行天才，这一下子，孙轻雪以后的修行之路将再没有什么阻碍，直通天际。

　　欣喜若狂的孙轻雪再也无法压抑自己的欢喜，一把抱住了杨晨。欢喜的眼泪再也忍不住，直接掉了下来，就如同一串串晶莹的珍珠。

　　死死的仿佛要将自己揉入杨晨体内的孙轻雪，在经历了杨晨解决了麻烦，而自己修为提升两件大喜事之后，彻底的释放了自己的情绪。

　　开心的哭了好一会之后，孙轻雪才搂着杨晨的颈项，将自己精致的面孔对正了杨晨的面庞。随后主动的将自己的红唇印到了杨晨的双唇。

　　好久之后，两人的唇才分开，孙轻雪的眼中，闪现出一阵迷醉。随后，幸福的闭上了眼睛，红唇凑到了杨晨的耳边，轻轻的说道：“杨大哥，要了我吧！”

　　说完这话，孙轻雪脸上已经是一阵红晕，娇躯也变得有些发热，脸埋在杨晨的脖子里，再也不敢抬头。虽然她已经是大家公认的杨晨的未婚妻，但说出这话的时候，依然还是需要无比的勇气。

　　孙轻雪的心中，早已把自己当成是杨晨的人。从一开始法场和杨晨认识，一直到后来杨晨帮自己换了师父，到后来的几次相聚，每次都让孙轻雪无法忘怀。一颗芳心早就牢牢的系在杨晨的身上。这一次终于是向杨晨清楚明白的表达了自己的心声。

　　少女的娇羞让杨晨心动不已，差点就把持不住。未来名震天下的雪舞仙子在自己怀中娇声说要了她，这是何等让人骄傲以及憧憬的事情，现在竟然就发生在自己的眼前。

　　几乎是用尽了所有的意志，杨晨才抵制住了这样让人无法拒绝的诱惑。轻拥了孙轻雪一会之后，杨晨才苦笑着开口。

　　“我有合适的双修功法，但需要在我们都到元婴期之后才能修行，否则会影响日后的境界。”杨晨说话的时候心仿佛都在滴血，多好的机会，竟然被自己硬生生的推开：“你放心，过些日子我们就成婚，等到几十年之后，你我都度过雷劫化婴，我们到时候就一直在一起，再也不分开。”

　　如同给石珊珊承诺一样，杨晨同样给了孙轻雪一个承诺。孙轻雪有些微微的失望，但也知道杨晨说的是为自己和杨晨好，羞涩无比的接受了杨晨的意见。

　　接下来的一个月，杨晨每天都要和孙轻雪修行一次，直到孙轻雪的神识境界也彻底的沉淀稳定下来。

　　相聚的日子，总是短暂，转眼又到了杨晨离开的时候。如同石珊珊一样，孙轻雪同样直到杨晨的神识意味着什么，为自家的夫君保密是妻子的义务，孙轻雪没有和任何人说起杨晨神识秘密的打算。

　　杨晨再无后顾之忧，开始全心的设计起这一次的针对太天门的计划。所有的一切，都要从杨晨为太天门炼制疗伤的丹药开始。

　　回到了纯阳宫，杨晨直接约见了太天门的代表。从杨晨答应炼丹开始，太天门一直就派驻了代表在纯阳宫，随时和杨晨联系。

　　杨晨离开纯阳宫，解决自己的麻烦，太天门的人说实话是有些失望的，幸运的是，杨晨只用了半年的时间，就回了宗门。而且杨晨的态度很好，一回宗门就约见代表。

　　“我需要亲眼看看几位长老的伤势，来决定炼制什么样的丹药。”知道太天门的人等的急，杨晨也不废话，直接提出了要求。

　　这种要求太天门怎么可能不答应？说实话，这才是负责任的态度。毕竟太天门三位长老的伤势，比起碧瑶仙岛和青云宗的那三位长老，还是重了很多。五转的灵芝玉露丹能不能够治愈，还很难说，杨晨去看一看，也能让太天门的人更放心。

　　太天门的代表马上开始安排，甚至不用请示宗门。杨晨这次依旧还是带着老树妖的分身，直奔太天门。

　　这还是杨晨重生以来第一次堂堂正正的踏上太天门，还是在太天门高层之前都想要将杨晨干掉的情形之下，甚至于现在还有一大部分高层想要杨晨死。而在赶到太天门的时候，却很喜剧性的得到了太天门高层的高格调的礼遇。现实的嘲讽，莫过于此。

　　恭迎杨大师的队伍当中，有一个年轻的身影让杨晨很是眼熟。太天门的少门主李力亨，身为少门主，在这种场合出现，丝毫不让人意外。

　　杨晨一一的和太天门的高层们互相尖利，在到了李力亨面前的时候，却出人意料的多停留了一会。很是有些不客气的上下打量着李力亨好长时间，杨晨忽的说了一句让所有人都意外的话语：“少门主，你的神识很有意思，可惜有点小瑕疵。”

　　说完这句，杨晨再也不多说什么，转向了下一位长老。众人听的莫名其妙，不明白杨晨这是什么意思。但所有人都从杨晨的话中听出来，似乎李力亨不定时晕厥的事情，杨晨应该是知道一些缘由的，否则不会说瑕疵之类的话语。

　　李力亨的双拳当场就握了起来，差点因为心情激荡而失态。时不时的晕厥，让李力亨在宗门备受怀疑，现在终于有人知道是什么原因了。

　　但最震惊的却不是李力亨，而是明白李力亨修行的是什么功法的门主和几位核心长老。几个人不动声色的互相对望了几眼，都看到了其他人眼中的惊喜之色。

　　如果李力亨的问题能解决的话，岂不意味着他可以和灵界的前辈联系上？


第857章 不得不吞的诱饵（上）

　　杨晨只是在李力亨面前晃了一下，随后就再也没有提过这件事情。在太天门，杨晨很轻易的见到了三位受伤的大乘期长老。

　　三位长老被保护的很严密，等闲人等根本不可能接触到，但杨晨例外。这次杨晨不仅见到了三位长老，而且还给三位长老诊断了脉搏，甚至还向三位长老请教过一些身体感受之后，征得了三位的同意，用神识探查了一遍他们的身体。

　　面对这个唯一的能够恢复他们伤势的其他宗门的炼丹大师，三位受伤的长老都表示出了完全的配合，这一点在太天门的历史上还是绝无仅有的第一次。

　　很快杨晨就得出了结论，三位长老的伤势，用五转灵芝玉露丹完全没有问题。不过因为他们的伤势太重，会导致整个伤势痊愈的过程要比碧瑶仙岛和青云宗的三位高手时间长一些，即便是服用了五转灵芝玉露丹，也需要半年的时间。

　　而杨晨也表示，自己手上已经没有五转灵芝玉露丹，整个炼制过程需要差不多两年的时间。算上恢复的半年，这三位长老想要恢复，至少也要等到两年半之后。

　　从坐着等死到两年半之后痊愈，这其中不同的结果，简直就是天壤之别。别说只要区区两年半的时间，就算是二十年，他们也等得起啊。二十年时间换三个大乘期高手，哪个宗门会不乐意？

　　杨晨对此只说了这些，其他的一概不提。太天门的几位高层很希望杨晨能够提起少门主李力亨的话题，但偏偏杨晨一句话都没有再说起过，就好像完全忘记了这回事。

　　从进入太天门的地盘到离开，老树妖桂山友的分身一直跟随着，寸步不离。虽然现在杨晨已经是名声大振，按道理来说太天门不应该会有其他的想法，但防人之心不可无，老树妖跟着，就是以防万一。

　　一旦对方要将杨晨擒下，用各种方法得知杨晨炼丹境界提升的秘密，杨晨势必要暴露自己神识的状况，这对于以后的计划十分不利，杨晨也是未雨绸缪。

　　虽然其他的四大宗门绝不会允许这种事情发生，但谁也说不准太天门会不会丧心病狂。老树妖很是负责任的镇住了场子，双方一直到离开都是礼数周全，没有发生什么大摩擦。

　　一直到杨晨的身影消失在天际，太天门的李门主和几位核心长老却都还在目光远远的看着杨晨消失的方向，久久不愿意挪动。

　　“门主，他们走了。”还是有一位长老看不下去，轻轻的提醒了一声，几位高层的心思才转回到眼前来。互相看了看，都觉得有话要说。

　　很快，众人就在太天门的最核心的议事堂集合，与会的只有几个知道李力亨修行的功法内幕的长老和李门主，加起来不超过十个人。

　　“他说少门主的事情，到底是真的看出来了，还是道听途说，故意说给我们听的？”马上有人迫不及待的提出了这个质疑。

　　李力亨修行的功法，对于太天门来说意义实在是太过于重大，以至于李力亨甚至只是因为送出了上千个神识标记，就成为了太天门的少门主。为此和李力亨同姓的门主还背负了一些不好的名声，至今宗门内外还有人传言李力亨是他的私生子。

　　眼前这些人都知道，门主和李力亨的关系，绝不是外界猜测的父子关系。不过，他们谁也不会去解释，只会暗中的重视李力亨的修行。

　　这些年来李力亨一直会不定时的晕厥，连续两次之间从未超过十天以上，本以为李力亨的修行就此失败，但今天杨晨的话却给了众人希望。

　　杨晨是谁，虽然不是太天门中人，甚至在场的诸位全部都巴不得杨晨在给他们炼制完丹药之后就死去，但谁也不会怀疑他在炼丹方面的天才，也不会怀疑他在治疗某些高手伤势上的权威。

　　碧瑶仙岛和青云宗的三位大乘期高手，驭兽门的黑虎前辈，先后四位大乘期高手，都已经用铁一般的事实证明了这一点。

　　杨晨说能治疗三位长老的伤势，太天门这边就绝不会怀疑。尽管他们内心中将杨晨视为敌人，但在这个问题上，却是毫不犹豫的相信杨晨。

　　只是，让大家困惑的是李力亨的问题。太天门少门主得了怪病，这个事情修士中已经传得沸沸扬扬，杨晨肯定也知道。他那么说，到底是真的看出来李力亨的神识有问题，还是借着李力亨怪病的由头，故意在故弄玄虚？

　　“我看，说不定就是这家伙故意这么说的。”很多人都是这样以为的，马上就有人说了出来：“几次派人杀他，他肯定也知道我们以前的态度，不然他这次不会带着桂山友那个老东西。”

　　这也是很正常的猜测，一句话就能让太天门高层伤脑筋，换成他们自己，也是乐意说上这么一句的。几位长老马上附和起来，大部分人都是持着这样的观点，都在频频点头。只有门主和两位长老，却都是脸色严肃，没有表态。

　　咳咳，两声轻咳让众人的话语都停了下来，目光全部都集中到了发出咳嗽的那位长老身上。

　　“最近我们从碧瑶仙岛和青云宗了解到一个消息。”那长老等众人都静了下来之后，这才慢慢的说道。不过，说话的表情，却是说不出的凝重。

　　“寒梅仙子石珊珊，和雪舞仙子孙轻雪，在杨晨近期找过她们一趟之后，神识修为忽然大进，据说已经冲入到元婴后期的水准，远超过她们之前的境界。”长老继续说道：“而且根据我们的人小心的打探，杨晨的师父高月和师姐公孙玲，神识修为也不在元婴中期之下。”

　　轰，这个消息，顿时间引爆了议事堂。四个金丹期的小家伙，拥有元婴中期和后期的神识意味着什么，没有比他们更清楚的。

　　这四个人，都是和杨晨有着紧密关系的，都发生了这样的变化，莫非杨晨在神识方面有什么手段？


第858章 不得不吞的诱饵（下）

　　在各大宗门中，都少不了太天门的探子，即便在碧瑶仙岛和青云宗这种大门派都不例外。纯阳宫经历过梁绍明的事情之后，大规模的清洗过弟子，但却并不见得就能够将这些心怀二志的人彻底的找出来。

　　石珊珊和孙轻雪的神识变化是瞒不过她们师门高手的，很快两大宗门就发现了两女的变化。仔细询问的时候，却都只是说和杨晨有关，再多的没有一句话。

　　两大宗门高层马上就猜测，这是杨晨的手笔。不管是用药材还是用功法，总归是给他的未婚妻的好处。

　　这种事情，高层很快就全部都知道，随即就有那么只言片语传了出去，有心人打探之下，很快就得到了消息。虽然具体两女的境界到了何种地步他们并不清楚，但可以肯定，至少是元婴后期。

　　能到太天门长老这里的消息，肯定都是经过验证的，长老这么说出来，就意味着八九不离十。

　　能让几个金丹期的小家伙拥有元婴期的神识，这不是任何人都能够办得到的。虽然神识和灵力修为不一致这种情形很正常，但却没有像四女这般，直接相差一个大境界的。这只能说明一点，在这方面，杨晨有一种独特的手法。

　　这也同样侧面说明，在神识的研究方面，杨晨同样拥有不亚于炼丹方面的水准。

　　既然如此的话，那么杨晨见到李力亨说的那些话，说不定就是真的。他是真的看出了李力亨身上的问题，并且知道发生了什么。

　　想到这里，议事堂当中的人们都不由的兴奋了起来。如果杨晨真的能解决李力亨的问题的话，那么就意味着李力亨能够正常的修行那种独特的功法。一旦李力亨能够和灵界的前辈联络上，太天门一统天下之时就指日可待。

　　只不过，现在这些还停留在大家的想象当中，还有一个现实的问题摆在众人面前。一来是如何验证杨晨是不是真的知道李力亨的问题，二来就是，用什么样的代价，才能说动杨晨来出手。

　　这次能让杨晨先行为三位长老炼制疗伤的丹药，太天门是付出了血本的。但三位大乘期长老和李力亨能够顺利与灵界前辈联络上相比较，根本就不在同一个重要等级上。哪怕为李力亨付出数倍于这一次的代价，太天门也是心甘情愿的。

　　众人议论的焦点，就转到了这两个问题上，纷纷开始献计献策，以便达到让杨晨再次出手的目的。

　　杨晨在扔下了一个诱饵之后，就再也不管太天门的事情。如果自己上赶着给太天门好处，表现太积极的话，说不定会让人怀疑，现在杨晨要做的，只是迅速的摆出一个炼丹的姿态就可以。

　　没错，只是一个姿态，杨晨根本就没有开炉炼制五转灵芝玉露丹的打算。上一次给孙轻雪做证明的时候，就炼制了五颗灵芝玉露丹，两大宗门的三位长老用了三颗，杨晨手中还剩下两颗。

　　这两颗五转灵芝玉露丹，足以向太天门交代了。雇佣五品炼丹师出手，药材自备，而且成功率并不保证。说句不好听的，杨晨就算是这一次耗费了所有的药材，一颗丹药都不给太天门，太天门也无话可说。

　　五转丹药，绝不是一次两次就能够炼制成功的。一个金丹宗师，十炉当中能够炼制成功一炉，就已经是逆天的成就。别说杨晨还拿出了两颗五转灵芝玉露丹，足以向太天门交代了。

　　至于说两颗丹药如何给三个人分派，那就不是杨晨的问题，而是太天门的问题了。二桃杀三士这种事情，杨晨巴不得发生在太天门内部发生这种事情。两颗丹药给他们，本就是期待太天门内乱的。

　　三位大乘期高手，哪个都有不少徒子徒孙，大宗门内部，派系林立，三位大乘期高手就意味着三个派系的领导。无论这两颗丹药如何分派，总有一个高手是无法拿到的。

　　哪个派系的人会愿意自家的靠山和领袖做出牺牲，而别家的伤者却迅速痊愈？只要有了这种心思，那么三个派系必然会有龃龉。轻则在言语上互相攻击，重则说不定会大打出手。无论哪种情形，都能让太天门的高层头疼不已。

　　就算出了这样的情况，太天门却非但不能埋怨杨晨，还要大力的感谢他。别说两颗五转灵芝玉露丹，就算只有一颗，甚至一颗都没有，太天门都不能说什么，炼丹之前，就得有承受这种结果的准备。这是所有求人炼丹的规矩。

　　如果太天门不乐意的话，后面有的是人排队请杨晨出手，付出了巨大代价才让杨晨出手，太天门又怎么会让这些代价白白付出？

　　其实从太天门打定主意要向杨晨求丹开始，就已经落入了被动当中。这是无法避免的事情，求人就要有求人的态度，终究还是要被杨晨牵着脖子走。

　　太天门的内乱已经是不可避免，只是强度大小的问题。对杨晨来说，只要能够给太天门带来麻烦，他就乐意做，这样的麻烦，巴不得在太天门内部发生的越多越好，甚至不需要杨晨动手，内耗就能够慢慢的蚕食太天门的实力。

　　这也只是杨晨为太天门准备的开胃菜，真正的大餐，还在后面。李力亨的诱饵已经抛出，杨晨就不信太天门会不吞下这个饵。只要太天门到时候再找上门来，那就是进行下一步计划的时候。

　　至于眼前，杨晨则是要借助炼丹的借口，先把太天门送过来的那些火种吸收上一部分，将蕴灵炉的品质更进一步的提高。

　　蕴灵炉的品质越高，杨晨炼制更高级丹药的成功率就越高，而且储存的火种越多，以后杨晨的阴阳焚天火的威力就越大，这是一个互相促进的过程，杨晨绝不会荒废。

　　等到两年之后，杨晨“炼制丹药”完成，将两颗丹药交付给太天门，杨晨和掌教宫主他们，就可以先看一场太天门内部战争的好戏了。


第859章 主动送上门的竹杠（上）

　　当杨晨开始像模像样的“闭关炼丹”后，太天门的人终于松了一口气，只要等上两年的时间，他们就会有救命的丹药了。

　　谁也不会知道，杨晨的闭关只是和师父一起，有空了聊一聊御火御水修行心得，品茶饮酒，或者神识双修一下，日子过的好不惬意。

　　公孙玲再次外出，完善她的山河地理图。在公孙玲的不断摸索之下，山河地理图爆发出了强悍的威力，即便在本命法宝的淬炼过程中，也能够出手攻击。这简直是颠覆了整个本命法宝淬炼的概念。

　　不过，这种事情却也只有公孙玲的山河地理图才行。旁人没有龙族强悍的法宝，没有上百名元婴和两名大乘期高手被困在法宝幻境当中为公孙玲时刻提供大量的灵力炼制法宝，是不可能做到这一点的，哪怕杨晨都不行。

　　回来之后，高月检查了几次，发现杨晨在几十年上百年内都不用担心神识的问题，这才放心。

　　和杨晨在一起的日子是幸福的，高月过的几乎是最无忧无虑的日子。杨晨几乎是包办了一切，两人此刻就恍如凡间正常的夫妻一般，除了怕影响到以后的境界没有进行最后的合体之外，夫妻间能做的一切都已经做遍。

　　杨晨在极北冰原发现的那些太天门的炼器典籍和那个高手留下的经验传承是十分珍贵的，对于高月和王永来说都是好东西。炼制龙角飞剑的过程，甚至很可能因为这些东西而提前一段时间。

　　现在杨晨手中拥有的火种已经有数百种，前后两大宗门加上太天门的报酬，光是五品和以上的火种也超过了四十种。这些高级火种暂时都还零散存放，并没有吸收到蕴灵炉当中。这段时间，正好来完成这些。

　　一边悠闲的控制蕴灵炉，一边和高月恩爱，这是十分惬意的事情。两年的时间，悠忽而过。

　　两颗五转灵芝玉露丹交到了掌教宫主的手中，他会和太天门做最后的接洽。当然，掌教宫主是知道内情的，这两颗灵芝玉露丹根本就是上次杨晨炼制留下来的。

　　用两颗早就连治好的丹药就换来太天门这么大的代价，而且两颗丹药还能引起太天门的内乱，掌教宫主当然是高兴。

　　掌教宫主十分不厚道的兴高采烈的将丹药交给了太天门的代表，表面上却是十分谦逊的连连道歉，自家弟子炼丹本事不济，只炼制出来两颗，万分遗憾云云，好听的话说了一箩筐。

　　拿到丹药的太天门弟子心中发苦，但却是一句埋怨的话语都说不出来。炼丹师炼制丹药本来就成功率低，那还是普通丹药，更不用说五转丹药。杨晨两年之内能拿出两颗来，已经算是了不起的炼制高手，哪里还能责怪杨晨？

　　可问题是，受伤的有三个，全都是大乘期的高手，每个人的徒子徒孙都是一大堆，势力上大家势均力敌，先给谁后给谁都是大麻烦。不管最后漏掉哪个，都是一场不小的风波。

　　还好，太天门的代表只是代为收下丹药，还轮不到他来决定给哪位长老服用，落下哪位长老，否则的话，他一定会为了做出这个决定而殚精竭虑，惶恐不安。

　　代表不用做出决定，但高层却是必须要做出决议的，三个长老，就是说必须要暂时先牺牲一个。或者说谈不上牺牲，想要杨晨再次出手，就需要再次付出高昂的代价。

　　平衡三位大乘期长老的势力是一桩事，还有另一桩事情，李力亨的神识问题却是无论如何都要找杨晨帮忙了。能联系上灵界的前辈，比起杀掉杨晨来说，重要了一万倍都不止，这个时侯，谁还会在乎之前和杨晨的那点所谓的仇恨？

　　两颗五转灵芝玉露丹，果然引起了太天门上下的纷争。三位大乘期长老，哪个愿意在这种时候成全别人？徒子徒孙之间差点就打起来，要不是还有几位大乘期高手镇场子，说不定太天门直接就会弄起一场内乱。

　　己方人马争执不休，都不愿意成为那个牺牲的对象。谁都知道，没有五转灵芝玉露丹，伤势就不可能恢复。不恢复伤势，就没有大乘期靠山，以后很多人的日子就会很难过。基于这个理由，无数人都是争的面红耳赤。

　　这个动静是瞒不住别人的，至少碧瑶仙岛青云宗五行宗乾坤门都知道杨晨为太天门炼丹，都在眼巴巴盯着，看着结果。

　　太天门出现的内乱，正好让四大宗门远远的看热闹。事情的原委大家都清楚，就是等着看着两颗丹药太天门打算如何的分给三个人。

　　这一下，太天门高层不得不对内对外同时安抚，几位高层轮番出动，和三位受伤的高手沟通，和他们的徒弟交流，力求能够达成一致。

　　毕竟是自己宗门的弟子，总不能武力镇压，只能够许上各种条件，最终大家互相推诿讨论，足足折腾了有三个多月的时间，这才做出决定。

　　伤势最重的两位长老得到了两颗丹药，而相对伤势较轻的那位，在得到了高层的不知道什么保证之后，放弃了争夺，等待着宗门给他争取第二次的机会。

　　不过，太天门想要近期内请动杨晨，几乎是不可能的事情。四大宗门绝不会允许一而再再而三的发生这种插队的事情，想要五转灵芝玉露丹，那就只能私下里和杨晨接触，看看用什么样的条件能够打动杨晨。

　　第二次炼制五转灵芝玉露丹成功，这一下再没有人对杨晨有什么怀疑。碧瑶仙岛和青云宗还好，他们手上已经有了一批问心丹，而乾坤门和五行宗却开始头疼起来，第一次敢向杨晨求什么丹药，是问心丹，还是救命的五转灵芝玉露丹。

　　时间虽然不长，但太天门的内部纷争已经落在许多人眼中，大家对于太天门的看法也隐约有了些变化。

　　这种情形之下，太天门不得不硬着头皮，再次派人前来拜访杨晨。


第860章 主动送上门的竹杠（下）

　　这次前来的，已经不是太天门的某个随意的长老，而是外事堂的堂主毛启。

　　和上次随同明广若长老前来时那种嚣张完全不同，毛启表现的异常的随和。不光是对杨晨一个人，对纯阳宫所有人都是那种让人如沐春风的笑容。

　　不知道毛堂主给掌教宫主许了怎样的好处，掌教宫主是满脸满意的笑容将杨晨叫过去的。这事情杨晨早和掌教宫主商量过，太天门求上门的时候，只管开口要好处，现在很显然是得偿所望了。

　　由不得掌教宫主不开心，以往自家还需要仰望的宗门，现在一次次低声下气的求上门来，摆出一副求教的架势，由然的给人一种满足感。

　　尤其这求上门的家伙，是自家的仇人的时候，更是让人把这种满足感放到了最大。还有比往日里颐指气使的仇家自己送上门来陪笑脸让自己甩脸色更让人精神愉悦的事情吗？

　　“毛堂主远道而来，带足了诚意，杨晨你可要好好招待。”将毛启毛堂主交给杨晨接待，掌教宫主脸上带着心满意足的笑容，一步三摇的表现着他内心的愉悦，离开了这边。

　　说带足诚意的时候，掌教宫主双眼恨不能都变成孔方兄，那种让他舒爽到骨子里的满足毫不掩饰。传递给杨晨的眼神，恨不能在杨晨耳边大声的告诉他毛堂主是一个很有诚意的冤大头。

　　“弟子心中有数，恭送掌教宫主！”杨晨的回答，完全不在乎毛堂主的脸色，满脸都是眼瞅着猎物掉进陷阱的那种表情。

　　毛启眼睁睁的看着杨晨摆出的一副即将发财的表情，脸上没有半点多余的不爽。脸上陪着笑，毛堂主心中却是悲喜交加。

　　纯阳宫宫主这样的表现，加上杨晨这样的表现，正对太天门的胃口。终究还是小门小户，没什么见识，就算是结交了大宗门，也还是二流门派。就算是五品炼丹师，但却没见过什么好东西。

　　区区财物就能够拉拢，早知道如此的话，何必非要致人死地？那么兴师动众的派遣了众多高手，死了六个元婴，付出无数心血，却还不如用这种手段。

　　悲的是，那些人死的真冤，喜的是，纯阳宫已经收下了那些巨额的好处，这次请杨晨帮忙说不定能够很容易解决。

　　“毛堂主大驾光临，有何贵干？”杨晨送走了掌教宫主，很客气的面对着毛启毛堂主，满面含笑的问道。

　　“杨大师，明人不说暗话，以前多有得罪，还请杨大师多多见谅！”毛启不愧是太天门外事堂堂主，和人交流很有一套，知道杨晨见到他未必心中会有多高兴，一开口就是开门见山的道歉。

　　杨晨挑起了眉毛，看着毛启不言语，等待着他继续。毛启这么说，显然是打算改变策略，杨晨来者不拒，等着他出招。

　　“今后大师有什么要求，随时指教，只要我太天门能做到的，决不推辞。”毛启再次表态道：“我太天门愿意和大师成为朋友，希望大师千万赏脸。”

　　“大师这次炼制了两颗五转灵芝玉露丹，太天门上下感激不尽。”毛启冲着杨晨一拱手，紧接着说道：“不过，大师也知道，我门中三位长老受伤，两颗丹药还不够，能否请杨大师辛苦，再炼制一颗？太天门必不会让大师失望。”

　　“好说好说！”杨晨打着哈哈，毫不客气的问道：“有什么好处？”

　　“大师想要什么？”毛启似乎也明白杨晨不打算绕弯子，这对他来说也是好事，大家赤裸裸的谈交易，不用掺和什么别的感情投资。否则的话，以太天门之前对杨晨的作为，还真不好说。

　　“火种暂时来说我足够多了。”杨晨盯着毛启，慢悠悠的说道。

　　“太天门除了火种，也有别的东西。”毛启迅速的接口道：“大师尽管开口。”

　　“在下师姐土属性灵根，却没有什么好的修行功法，不知道太天门有什么绝顶功法，了结一下师姐的夙愿？”大家都是赤裸裸相谈，哪里还在乎什么面皮，直接开口索要。

　　张口就要顶级功法，毛启顿时间沉默了下来。功法，太天门有的是，但要让杨晨满意的话，相信等闲的功法是不可能的，哪怕是高等级的功法也不可能。能让杨晨满意的绝顶功法，而且还要土属性的，似乎只有一种功法才能满足。

　　身为长老，还是外事堂堂主，有不少太天门的家底都清楚。能满足杨晨条件的功法，只剩下一种本源功法，那就是《己土真诀》。

　　可是，那是为太天门的高层准备的，甚至于修行己土真诀的己土真元，太天门都搜集了一些，量不多，最多只够两个人修行使用。难道真的要拿出来给杨晨？

　　看着毛启犹豫，杨晨脸上开始露出微笑。大阴阳五行诀差的最后的一种己土真诀，就收藏在太天门，这是杨晨前世记忆中的内容。原本还想不到在灭掉太天门之前该如何得到己土真诀，现在太天门自己送上门来，不要白不要。

　　毛启的犹豫并没有持续太长的时间，一个大乘期高手，和抄录一份己土真诀加上一份己土真元来说，根本无法相提并论。就算杨晨得到己土真诀也意味着纯阳宫知道，可是，没有收集己土真元的方法，拿着己土真诀也不过是一卷废纸而已。

　　当下毛启立刻当机立断，直接点头：“没有问题。为表示我们的诚意，附送大师一份己土真元。”

　　“好，药材准备好，三年之内，我再开一炉。”杨晨也爽快，马上答应道。嘴上说着，心中却乐开了花，大阴阳五行诀，除了丙火真诀之外，其他的终于齐聚，杨晨终于可以松一口气了。

　　“大师，炼丹不急于一时，在下还有一事相求。”听杨晨答应，毛启同样长出一口气，总算有一件事解决了。不过这只是其中的一个要求，还有李力亨的事情需要杨晨帮忙。

　　“大师上次发现我宗门少门主神识有麻烦，不知道有没有办法解决？”毛启小心的问了出来，这才是此行最重要的目的。


第861章 计划的开始（上）

　　毛启问的很直白，直入主题，好像是想要接着前面这个交易达成的余势，把这件事也问清楚并达成交易。

　　“你们少门主最近时不时的昏迷，想必很烦恼吧！”杨晨却不置可否的笑着反问道：“他的神识有一些缺陷，以后这种昏迷会越来越频繁的。”

　　“不知道大师能否帮我家少主诊治一番？”毛启一听这话，就知道有门，趁热打铁的问道。

　　杨晨斜睨了毛启一眼，很是直爽的问道：“有什么好处？”

　　“大师你随便提。”毛启十分光棍十分配合的主动将竹杠递了过来，等着杨晨随意去敲。

　　一颗五转灵芝玉露丹，换到了己土真诀加上一瓶己土真元，现在太天门少门主的问题，需要用什么来换？

　　李力亨的神识很有意思，神识标记竟然能一直在杨晨的识海中，随时为定位罗盘提供方向，哪怕杨晨修行三清诀的神识丝都无法阻隔，这已经充分表明了李力亨神识的特殊。

　　连续的几次之后，杨晨似乎也感觉到李力亨的神识可以做到一些神奇的事情，其中就包括一种他在仙界才听说的穿越两界的远程联系。

　　前世记忆中太天门追杀杨晨实在是有些让人不解，就算是杀了少门主，也不应该会导致太天门那般巨大的仇恨。但如果牵涉到这种功法的话，那就很有可能了。

　　对李力亨来说，实际上他的神识根本就没有问题，修行也没有问题，一切都是杨晨捣的鬼。要治好李力亨，其实就取决于杨晨。

　　送上门来的竹杠，不敲白不敲，杨晨当然不会放过，直接反问道：“你们有什么？”

　　主动想要的东西，也就是己土真诀和己土真元而已，其他的东西，还没有放在杨晨的眼中。重要的是，杨晨不知道对方的底牌，所以也没有办法提出什么具体的要求。

　　“令师高月改修水属性功法，似乎还没有什么好的水属性飞剑，我宗门愿意奉上两支上好的水属性飞剑，如何？”毛启试探着开价道。

　　两支飞剑，想对于之前的报酬，实在是有些寒酸了。不过，毛启却不敢开价太高，以免杨晨发现什么。而最好的让杨晨动心的方法，就是直接给高月好处，以此来打动杨晨。

　　少门主修行的功法，在门中也都是最高机密，毛启也只能说是知道一点点端倪，但也只是知道很重要，具体是如何，毛启也不清楚。

　　这种机密，怎么可能因为开价太高而让杨晨有所察觉？最好的办法，就是让杨晨以为只是治疗少门主的神识，唯一值钱的地方，可能就是少门主的身份而已，其他的不值一哂。两支上好的飞剑，已经是太天门能够开出的极限价码。

　　杨晨这边也有同样的考虑，他不能让对方知道他已经了解这些，治疗一个金丹期修士的神识瑕疵，开价也不能太高，只要符合对方少门主的身份就行。

　　两支飞剑，如果是极品飞剑的话，也就差不多足够。这一点上，双方各怀鬼胎。

　　“上好的水属性飞剑？”杨晨果然被毛启打动，犹豫了一下之后，开口求证道。

　　“极品的。”杨晨这么一问，毛启就有了信心，马上点头给出确切答案。一边说着，一边心中想着，果然是讨好高月要比讨好杨晨有用。

　　“成交！”杨晨直接松口，达成了协议，但还是一副生怕太天门反悔的样子，补充叮嘱道：“东西什么时候拿来，在下什么时候动手炼丹。”

　　先把东西到手才开始炼丹，显然是有些不放心太天门。小门小户的格局也就是如此，不可能再大了。毛启达成了所有的目标，笑的如同一朵花一般。心中不免再次为已经死去的六位元婴高手可惜，直接用好处打动就行，非要动手，可惜啊。

　　有高月在纯阳宫，想必杨晨是绝不会轻易的加入太天门的。从刚刚杨晨为高月要好处，毛启就判断了出来。不过，这似乎以后也是杨晨的一个弱点，加以控制的话，说不定会有意想不到的效果。

　　杨晨为自己的女人弄到了功法和飞剑，而太天门得到了梦寐以求的第三枚五转灵芝玉露丹，同时还有治疗少门主神识的机会，合作双赢的局面，双方看起来都是皆大欢喜。

　　交易达成，毛启迫不及待的赶回太天门报信，同时准备东西。而杨晨，也起身赶往千秋阁，在那里的万宝楼等待着太天门少门主李力亨的到来。

　　为李力亨诊治，杨晨已经不愿意再赶到太天门，索性让李力亨自己过来。选择千秋阁，就是为了双方方便，这个小要求，毛启一口答应了下来，病人到大夫这里看病，天经地义。

　　太天门方面显得十分的迫切，在最短的时间内准备好了所有的一切。当然，这也可以解释为对大乘期高手的重视。但不管是杨晨还是太天门都清楚，真正重要的，是李力亨。

　　两个月之后，杨晨在万宝楼见到了毛启毛堂主，还有随行的少门主李力亨。己土真诀和一瓶己土真元，先送到了杨晨的手上，等着杨晨来证实，同样摆在杨晨面前的，还有两口绝佳的飞剑，壬水癸水各一。

　　确定己土真诀和己土真元的真假，对杨晨来说十分的容易。拿到手一眼就能够看出来。毛启脸上含着笑，看着杨晨只是装模作样的看了一眼就笑呵呵的收起来，心中满是鄙夷。这个人炼丹水平还可以，但其他的可差得远，不懂装懂，让人平白的看了笑话。

　　只是，这些鄙夷毛启是永远不会说出口的，只是深深的埋在心里，连脸上的笑容都没有减少一丝。等杨晨收起了己土真诀和己土真元，然后又拿着两把飞剑欣赏了半天，这才轻咳了一声，示意杨晨应该为自家少门主诊治了。

　　杨晨也是闻弦歌而知雅意，马上收起了飞剑，和少门主打了声招呼，开始为李力亨诊治起来。


第862章 计划的开始（下）

　　站在杨晨面前，李力亨心中十分的紧张。这些日子，他受够了宗门某些人的嘴脸，尽管他身为少门主，但有时候却无法奈何那些家伙们。

　　听到杨晨有治疗他的办法，李力亨几乎是一路催着毛启赶路的，就是为了快点见到杨晨，快点解决他现在的问题。

　　杨晨只是简单的在李力亨的腕脉之上搭了搭，随后就在毛启面前，换了一种让人看不懂的方法来为李力亨检查。

　　一根很普通的铁棍，细小光滑匀称，差不多一尺长短，握在杨晨的手中。

　　“等我松手之后，用神识控制这根铁棍，我要你如何控制，你便如何控制，懂吗？”杨晨叮嘱了一遍李力亨，最后还反问了一次。

　　如此的简单，李力亨怎么可能不懂，也不理会杨晨那种命令的口吻，急忙的点了点头，示意自己准备好了，让杨晨放手。

　　“控制铁棍，绕着我的肩膀飞上十圈。”杨晨开始胡乱的指挥起来。

　　李力亨可不敢怠慢，马上控制着铁棍，开始绕着杨晨的身体转圈。十圈很快的完成，随后铁棍悬在杨晨的胸前。

　　“反方向再绕上十圈。”杨晨的命令紧跟着来到。

　　用神识控制这铁棍飞行，自然是为了检查神识当中的问题，李力亨也不虞有他，只是照着杨晨的话语，老老实实的动作。

　　接下来，就是一连串的由简单到复杂的控制过程，李力亨也都是用心的完成。为了让杨晨能够彻底的了解他的问题，做的一丝不苟。

　　后面的动作越来越复杂，就算是李力亨只是控制一根小小的铁棍，也开始有些吃力起来，额角也隐现了汗珠。但李力亨却不敢有一点的怠慢，竭尽全力的配合杨晨的指挥。

　　谁也不会知道，在越来越困难的神识控制中，杨晨的识海中，那个李力亨留下的神识印记开始慢慢的有了一些反应。

　　近在咫尺，李力亨当然能够察觉到杨晨身上有他的神识印记，这本就是他自己下的，所以也不以为意，只是以为杨晨还没有发觉，他自己也不敢启动，生怕惹恼了杨晨没有了希望。

　　而在他竭尽全力催动神识的时候，杨晨识海中包裹他神识印记的那一堆神识丝，却隐约的开始感受到了一些李力亨的心情变化。

　　随着杨晨将御兽决的法门和三清诀配合，神识丝缠裹上李力亨神识印记之后，李力亨的一些想法，也清晰的出现在杨晨的脑海当中。

　　确定能够捕捉到一丝李力亨的思维，杨晨终于确定自己可以用这种方式和李力亨的思维联通，并且可以通过神识印记，和李力亨交流。

　　不过，现在杨晨可不想表现出这一点，只是随意找了个机会，将李力亨的神识印记稍稍的靠近了一点血河，让杀意略微的侵蚀了一下神识印记，顿时间李力亨这边就有了反应。

　　杀意一闪即逝，但李力亨却也被影响，本就是勉强控制着的铁棍，猛地脱离了李力亨的控制，掉落在地上。而李力亨本来就已经是催动神识到了极限，也丝毫没有察觉到异样。

　　在旁边毛启的眼中，李力亨一开始控制的很好，到最后越来越勉强，终于出了岔子。不过看杨晨满意的表情，毛启宁愿相信杨晨是因为找到了李力亨的病因才会如此。

　　“问题不是很大，在下可以炼制一种丹药，只要少门主每半个月服用一颗这种丹药，只要连续三十年，自然是药到病除。”杨晨拍着胸脯保证起来，给了李力亨一个十分肯定的答复。

　　毛启和李力亨大喜，如果杨晨能解决李力亨神识的问题，那绝对是太天门的大幸。开心之余，毛启也未免会略带着恶意猜度，如果杨晨知道事情的原委之后，不知道会不会觉得自己讨要的报酬少了很多。

　　李力亨则是开心自己总算是找到了解决的办法，只要等到解决了麻烦，功法继续深入修行，自己的地位和话语权也一定会水涨船高。

　　又是一次双方满意的会面，不过在最后分别的时候，杨晨却又给了毛启一个不确定的答复：“少门主的丹药好说，不过五转灵芝玉露丹，在下也不敢保证一次成功，所以，时间上可能会拖长几年，千万谅解。”

　　炼丹当然有失败的风险，毛启早有准备。只是他很不爽杨晨之前的承诺，似乎只是为了让他先拿报酬，故意说只需要三年来安他的心。小人物就是小人物，根本就无法想象太天门这种庞然大物，别说只是答应了己土真诀和己土真元，就算是再珍贵十倍百倍的东西，太天门也绝不会在这种场合之下食言。

　　杨晨在毛启的心中，已经连续的失分，成了一个只知道研究炼丹的专一天才。炼丹或许是首屈一指的高手，但眼界见识却还是小家子气，以此观之，以后的成就也有限，最多就是在丹道一途上有所建树了。

　　双方各自满意的分别，杨晨回到了纯阳宫，向掌教宫主禀报了一番之后，再次进入了洞府当中，开始炼丹。

　　这一次，是真正的炼丹。两种丹药，一种是五转灵芝玉露丹，另一种就是给李力亨准备的凝神丹。

　　李力亨什么问题都没有，杨晨当然清楚。这凝神丹就是为李力亨炼制的能让他神识稍稍凝练，感觉到自己神识发生变化，让他以为杨晨炼制的丹药起了作用，这是凝神丹唯一的作用。

　　至于时不时的晕厥，只要杨晨不折腾李力亨的神识，他绝对平安无事，那还不是给人一种药到病除的感觉？

　　这只是其中的一个用意，另一个目的，却是彻底的打消了李力亨修行成功那种功法的可能，杨晨在丹药中有一个小小的陷阱，只要连续服用，神识就会向着另一个方向发展，再也不可能和灵界仙界的前辈沟通。

　　至于最重要的一个作用，却是让李力亨养成对凝神丹的依赖，缺少了它就不行。这个计划有一个关键点，就是服用了凝神丹之后，能给李力亨和太天门高层一种联络到了灵界前辈的感觉。


第863章 宗门怎样支持（上）

　　让李力亨产生错误的感觉，这个很重要。要知道，李力亨是专修神识的，灵力修为相对来说十分的差，但他对神识的敏感程度却是惊人的。

　　让他上当，必须要有一个超越大乘期境界的高手的神识。这一点，杨晨已经做到了，他现在的神识境界是人仙一品。尽管这是灵界最低的神识，但是，糊弄李力亨是足够了。

　　两人之间联系的纽带，没有比那个留在杨晨识海之内的神识印记更合适的。杨晨甚至通过它感应到了李力亨的想法，当然，也可以通过神识印记把自己的意思给李力亨传达过去。

　　这简直就是一个天衣无缝的局，一旦李力亨察觉到联系上了灵界的前辈，太天门一定会欣喜若狂的。说不定还会按照前辈的指示，做出一些正确的或者错误的决定。从上至下从内而外的整垮太天门，比起反过来从下至上从外而内要容易一万倍。

　　从杨晨神识达到了人仙一品之后，杨晨就在计划着这一天，现在，最开始的障碍已经一一扫除，只等李力亨惊喜的那一天到来。

　　谁又能想到，太天门费尽千辛万苦找到的适合修行那种功法的李立清，联络上的前辈高人竟然会是宗门的仇家？只要博取了太天门高层的信任，很多事情就变得容易起来。

　　别看现在给了太天门一些好处，但接下来的事情，才是能让太天门欲哭无泪的灾难。尤其是当这些灾难是门主和核心长老们发号施令下造成的时候，那更是精彩。

　　太天门送过来的两把飞剑，都是极品的飞剑。为了讨好杨晨，太天门绝对是付出了血本。前面两支火属性飞剑，现在又是两支水属性飞剑。

　　这两把水属性飞剑，品质之佳，足以成为杨晨的大阴阳五行飞剑的组成部分。不过癸水飞剑杨晨另有所属，但这并不妨碍杨晨识海稍加炼制，将之送入到了识海当中，开始进行本命飞剑的淬炼。当然，和其他剑魄一样，是那种随时可以拿出来的方式。

　　两把火属性飞剑却没有这么好的运气，杨晨打定主意用明光剑作为自己的丙火飞剑，同时自己已经炼制了一柄丁火飞剑剑胚。这两把火属性飞剑，最好的结局就是融入到明光剑和丁火飞剑当中，提升品质，同样也是大阴阳五行飞剑的组成部分。

　　己土真诀到手，但为了早日实现计划，杨晨暂时先不修行，而是先给李力亨炼制凝神丹。

　　凝神丹是灵界的丹药，凡间根本就没有可能知道，杨晨放心大胆的使用这种丹药，绝不会有穿帮之嫌。

　　这种凝神丹在三转以下，几乎没有什么太大的作用，唯一的好处就是能让神识稍稍的凝练一些。只有三转以上，才会有脱胎换骨的变化。

　　要敷衍李力亨，一个二转炼制就足够了。这也意味着，蕴灵炉内其实只要一转炼制就行。对杨晨来说，炼制一转的凝神丹，几乎没有任何的难度。杨晨的药材投的足，先后不到三个月的时间，就出了满满当当的一炉，足有数百颗。

　　五转灵芝玉露丹同样没有多少难度，但杨晨为了给纯阳宫的人多一些保险，特意多炼制了一些。两年之后，一炉灵芝玉露丹出了六颗，比第一次炼制还多了一颗。

　　既然说过炼丹有成功率的问题，杨晨当然不会马上跳出去给太天门交代，怎么也要让他们着急的等待一番。同时，这也符合杨晨现阶段先韬光隐晦的做法。

　　接下来的这段时光，杨晨先是控制着蕴灵炉，将六品火种以下的所有火种都吸收干净，只剩下六品火种，这才停手。只是这一番功夫，就又花费了两年的时间。

　　己土真诀是好东西，修行成功的时候绝对能够带动功法境界的提升，但杨晨却想要等着到化婴之前再修行，以求能够再有突破。

　　哮天在龙宫得到了巨大的好处，最明显的就是得到了龙塔的基座，得以完全控制龙宫。现在哮天一直就躲在龙塔当中疯狂修行，试图借助龙塔的力量，迅速的消化那数十条巨龙尸体留下的庞大龙气。

　　相信等到哮天彻底的吸收了那些龙气之后，就可以轻松的进入龙塔第二层修行了。不知道哮天以后能够成长到哪种地步，杨晨对此十分的期待。

　　不能早把五转灵芝玉露丹交给太天门，免得他们迅速平息宗门内的矛盾。杨晨在洞府当中，就一直没打算短时间出来。

　　明光剑和太天门送来的那柄丙火飞剑，被杨晨用阴阳焚天火包裹住，试图熔炼到一起，迅速提升明光剑的等级。而在同时，丁火飞剑的剑胚也和太天门送来的丁火飞剑一起炼制，阴阳火焰齐出，却也符合了阴阳相济的道理，两把飞剑都在迅速的融合当中。

　　这一次炼制飞剑，就是足足的六年时间，加上前面炼丹的时间，八年的光阴转眼就过去。等到两把飞剑都完美的融合之后，杨晨这才停下手来，整理好一切之后，宣布出关。

　　太天门依旧还是派驻了一位代表长期的呆在纯阳宫等待消息，闻听杨晨出关之后，几乎是迫不及待的出现在杨晨面前。

　　“炼制灵芝玉露丹连续的失败了几次，劳您久候了！”杨晨口中说着抱歉的话语，脸上却没有一点抱歉的神色，语气中也没有一点抱歉的意思，只是把凝神丹交给了对方，同时一颗五转灵芝玉露丹也交付。

　　对方拿到丹药，连连道谢，态度十分之好，和太天门一贯的跋扈毫无相似之处。随后，太天门代表就迅速的离开，想必是要解救仅剩的那一位受伤的大乘期高手。至于说给李力亨的凝神丹，说不定都没资格知道多少内幕，自然也不会有多重视。

　　掌教宫主也在第一时间出现，送走了太天门的代表，就把杨晨拉到了议事堂当中。这次计划杨晨并没有和掌教宫主多透露什么，掌教宫主也只是知道杨晨肯定是对太天门不利，却不知道用什么手段。


第864章 宗门怎样支持（下）

　　事实实在是太过于匪夷所思，而且事关重大，就连掌教宫主，杨晨也没有多说什么，只是将上次从极北冰原的海下洞府中得到的一批飞剑拿出来交给了宫主。

　　这批飞剑都是上好的飞剑，虽然比不得太天门用来给杨晨报酬的那四支飞剑，却也足够让很多弟子淬炼本命飞剑了。

　　这一趟闭关炼丹，关注的人很多，碧瑶仙岛和青云宗都是二话不说将石珊珊和孙轻雪送了过来，已经等了杨晨一段时间。因为杨晨闭关炼丹，所以并没有打扰。

　　两女过来，自然也是想要知道这次炼丹的内幕。杨晨答应二十五年出手一次，那自然是要取决于宗门的安排。不过，私下里给谁炼丹，却是谁也拦不住的，也没有人会拦。

　　其实大家也都心中有数，太天门肯定是拿出了极高的代价，才能够打动杨晨。这其实对两大宗门来说是好事。

　　杨晨只要愿意私下里炼丹，难道碧瑶仙岛和青云宗还拿不出足够的好处给杨晨吗？况且，加上石珊珊和孙轻雪的关系，这事情只会越发的容易。

　　因为石珊珊和孙轻雪的来访，回到宗门不久的公孙玲，索性也不再外出，和高月一起接待两女。四个美丽的女子争奇斗艳，也是高月的小院中一道让人羡慕到死的风景。

　　杨晨来到师父的小院当中，一进门，就感觉到了两边的泾渭分明。四双美目齐刷刷的盯到了杨晨的脸上，一般气场不足的修士，绝对会落荒而逃。

　　还好，杨晨脸皮够厚，拜见了师父之后，和三女一一见礼。随后就说起了这一次闭关炼丹的原委。

　　听到杨晨用一颗五转灵芝玉露丹为公孙玲换了己土真诀加上己土真元，公孙玲顿时间就激动起来。浑然不在乎其他三女的目光，忘情的投入了杨晨的怀抱当中，紧紧搂着杨晨，似乎不这样无法表达自己的欢喜。

　　安抚好了师姐，杨晨也不能厚此薄彼，师父这边有癸水真诀正在修行，但石珊珊和孙轻雪这里，却还只是相对高级的功法，还没有到本源功法这种地步。

　　倒不是说两大宗门拿不出本源功法，别的不敢说，至少青云宗是肯定有一本辛金真诀的。只是阴阳五行真元实在难得，就算有功法，但没有阴阳五行真元的话，也无法修行。

　　太天门为了搜集那么一点点戊土真元，差点就和五行宗翻了脸，最后还是偷鸡不成蚀把米，不但赔出了所有的戊土真元，还损失了一些人手，以及和其他几个宗门交恶。可想而知这些真元的珍贵。

　　看了看似乎分的很明确两个小集团的四女，杨晨也不由得苦笑了起来。石珊珊和孙轻雪已经和他有过神识双修，已经是他名义上的未婚妻，一碗水要端平，所以，杨晨决定也让石珊珊孙轻雪修行她们的本源功法。

　　“别多说了，都陪我去闭关修行，冲击一下修为境界。”杨晨拿出了自己大老爷的风范，很是霸气的给四女下了命令。

　　听着杨晨这话，四女你看看我，我看看你，好一会之后才都默默点头。杨晨可是第一次这般用相公的口吻发号施令，谁也不想当那个不听话的人。

　　闭关的场所，因为有孙轻雪和石珊珊在，自然不能到洞府当中。不过，杨晨也有办法，回到了自己的院落当中，让公孙玲布置好护法的阵法，然后就从功德戒当中掏出了龙宫，释放在自己的小院当中。

　　四女满脸惊讶的跟着杨晨进入到龙宫当中，随后龙宫就在院落中消失。说白了，龙宫就是一个更加高级的洞府，甚至比青穹山洞府更加强悍，用来修行，绝对是事半功倍。

　　这般恢弘精致的龙宫，四女直接就被晃花了眼。哪怕是碧瑶仙岛和青云宗这种大宗门，也没有见过如此精美的洞府，四女进入龙宫，就如同没见过世面的土包子，四下打量着，目不暇接。

　　“喜欢的话，自己挑一间当自己的房间。”杨晨也乐意看着自己的妻子喜欢：“以后，这里就是我们的家。”

　　就连最稳重的高月，也都是欢呼一声，直接消失在大厅当中，开始挑选自己中意的房间。冷傲如石珊珊，也没有忍受住这种诱惑。自家相公精心炼制的洞府，以后自己的家，那还有什么可客气的？

　　光是折腾挑选，四女就耗费了整整的一天的时间。挑选好之后，四女仿佛忘记了她们是属于两个小集团的，凑在一起讨论起该如何装饰，如何摆设来。看她们开心用心的样子，是真的把这里当成了自己未来的家。

　　选好了自己的房间，折腾一番之后，众人才再次齐聚到大厅当中。看着杨晨，四女都是欲言又止的样子。

　　“这是我在南海找到的，上古龙族留下来的龙宫。”对自己的未婚妻，杨晨也不隐瞒，不等她们询问，直接说出了答案。

　　“啊！”四女都是小声的惊呼。这个消息，绝不比杨晨成了五品炼丹师更弱，真的是让人震撼。

　　上古龙族这种已经在凡间绝种的种族，竟然还有龙宫遗留在人间，还让杨晨得到了，听起来就如同天书一般。要不是现在大家都身处其中，众女都不敢相信杨晨说的话。杨晨的福缘要深厚到何种地步，才能有这般逆天的运气？

　　等到众女都接受了这个事实，杨晨才冲着众女正色道：“这种事情，没什么大不了的，以后可不要这般的大惊小怪。”

　　众女正要抗议，却忽的想到杨晨身上发生的这些事情，又都沉默了下来。是啊，他身上发生过的事情，似乎每一件都是惊世骇俗，区区龙宫，好像真的是没必要如此的惊讶。

　　“珊珊，小雪。”杨晨这一次专门的对石珊珊和孙轻雪说道：“我不知道你们各自宗门对你们有什么期待，我就想知道，宗门能给你们什么的资源？功法，法宝，丹药，什么都算。我想要知道。”


第865章 一家五口同时闭关（上）

　　石珊珊和孙轻雪被杨晨的这个问题问了个措手不及。实话说，对于宗门能够给她们的支持到什么样的地步，两女心中并没有底。

　　尽管孙轻雪有一个大乘期长老的师父，但是，宗门也不可能无限制的给她一个人支持。同样的，石珊珊是修行天才，但宗门也只会在某些方面上给予一定的照顾，至于说能达到怎样的地步，还未可知。

　　“相公，为什么这么问？”石珊珊拿不准杨晨的心思，很主动的问了出来。

　　这里只有杨晨和四女，石珊珊在这个“家庭”当中，也不可能摆出那副冷若冰霜的样子，说话谈吐都比较自然。

　　孙轻雪有同样的困惑，但被石珊珊抢了先，她也不再多说，只是大张着双眼，眼睫毛忽闪忽闪的看着杨晨，等着杨晨回答。

　　“你们是我的妻子，我会给你们超出你们想象的修行资源，所以我要问一下你们宗门的态度，免得不小心得罪了你们的宗门。”杨晨笑着回答道：“另外就是有一些修行方向上的选择，我怕会和你们的师父有不同的意见，所以要先问清楚。”

　　两女同样是他的未婚妻，杨晨除了在一些小事情上指点过之外，并没有如高月公孙玲这般的不计代价的支持过。现在杨晨要一碗水端平，当然不能落下她们两个。只是她们不算是纯阳宫中人，所以多少要有点顾忌。

　　杨晨虽然是笑着说出来的，但那句超出想象的资源，依旧还是让石珊珊和孙轻雪微微的有点愣神。怎样才叫超出想象？

　　石珊珊孙轻雪都是大宗门出身，不管是眼界还是见识，都比普通的小门派弟子要强很多。她们在宗门见识过的那些资源，至少有一大半，说出来是小宗门修士或者散修都瞠目结舌的，这就是大宗门的底气。

　　说句不客气的话，纯阳宫想要火种给杨晨，发动所有弟子用宗门贡献来收集，最终也不过是收集到两百多种区区一品二品的火种，三品都很少。但是，不管是碧瑶仙岛还是青云宗，加上后来的太天门五行宗乾坤门，他们付给杨晨的报酬，都是高等级火种，而且还是轻而易举的就拿了出来。

　　这就是大宗门和小宗门的区别，哪怕连杨晨也无法否定。但现在杨晨却对两女说，要给她们超出想象的资源，怎不叫两女惊讶？

　　惊讶归惊讶，在场的诸女却一个都没有怀疑的。不说别的，光是眼前的这座龙宫，就已经完全超出了她们的想象。既然有这个垫底，那么杨晨再拿出一些让人无法想象的东西，似乎也并不是那么无法接受的事情了。

　　杨晨的顾虑是很自然的事情，要是两女都是散修的话，自然没有这样的麻烦。但她们都是有师门有师父的人，要是师父已经给她们规划好了以后修行的道路，杨晨要是贸然插手的话，说不定就会惹恼对方的长辈，好心办坏事，这可得不偿失。

　　所以一切都要先考虑到并妥善安排才行，事关自己的两位未婚妻以及两大宗门和纯阳宫的关系，杨晨也不得不小心行事。

　　这些事情，石珊珊和孙轻雪也是第一次遇到，她们也从来没有想过宗门和师父会为自己安排一条什么样的修行道路。

　　杨晨的修行，据说就是完全是自己做主，高月虽然是他的师父，但几乎是从来没有指点过他任何东西，现在所有的一切，都是杨晨自己的努力。

　　而且杨晨还击败过石珊珊，修为上来说，指点两女还是没有问题的。在这一点上，孙轻雪是深信不疑的，连石珊珊，也经过杨晨指点破除心魔。

　　但毕竟杨晨只是她们的丈夫，而不是她们的师父，一旦杨晨给她们的建议和师门不同，两女又该如何选择？

　　按照杨晨的记忆，两女就算是没有他指点，日后也会名动四方。只是，不管是石珊珊还是孙轻雪，都免不了走了一些弯路，孙轻雪最开始加入师门的时候，不就被庸师耽误吗？石珊珊虽然还没有到出问题的时候，但也距离不远。

　　既然有了这些记忆，那么杨晨自然不会再让她们耽搁那么长的修行时间。孙轻雪已经走上了正轨，但石珊珊还有一劫，总要未雨绸缪。

　　“这事情，或许得我们回去师门仔细打问一番才行。”石珊珊思考良久，也不敢直接给出肯定的答复，只能这样回答。旁边的孙轻雪也是连连点头，就算她深得花长老喜爱，却也不敢轻易的就替花长老做出决定。

　　“千万记得，回去以后要请教一番。”杨晨点了点头，这才是正常的态度，如果两女上来就不考虑任何其他，那才是危险。不过，他还是让两女略微的争取一下：“最好能让宗门点头，允许你们和我一起修行。”

　　以现在纯阳宫和碧瑶仙岛青云宗的关系，这一点相信并不会难办。而且谁都知道，跟着杨晨绝不会委屈了自家的弟子，焉有不答应之理。只是，不管如何，总要知会一声，脸面上过得去，否则好心也会带来大麻烦。

　　这算是先给两女透了一点底，让她们去做通宗门工作的同时，也有个心理准备。至于说眼下，则是杨晨拉着她们想要彻底的闭关一次，培养大家默契的同时，也冲击一下境界。当然，最重要的是让四女的神识境界稳固。

　　之前杨晨为了解决自己的神识问题，先后和四女神识双修，每个人算起来都是一个月的时间。杨晨的问题是解决了，但四女并没有修行过三清诀，并不能像杨晨这般有如此强悍的基础，所以，再次双修才能让她们的境界更加稳固。

　　之所以要间隔这么长的时间，也是让她们有一个适应的过程。正好中途杨晨设计太天门为他们炼丹，前后十年下来，正是修行的最好时机。四女当然是毫不犹豫的就答应了和杨晨一起在这里闭关。


第866章 一家五口同时闭关（下）

　　和杨晨一起闭关修行是件十分奢侈的事情，是让外人知道以后能捶胸顿足双眼发红羡慕嫉妒恨的事情。

　　二转问心丹，在外面不知道多少大宗门和元婴巅峰大乘期高手都梦寐以求的东西，在这里却如同不要钱一般，每人先来一颗，毫不稀奇。

　　接下来的日子，杨晨就在每天和四女其中一人神识双修的过程中度过。这样的日子，足足持续了一年多的时间，这才停下来。

　　一年多的修行，让四女的神识境界彻底的巩固，甚至隐约都有向更高境界冲击的迹象。以后就算是再有什么大变故，四女的神识境界也不会轻易地被影响。

　　直到这个地步，杨晨才停了下来，让四女自己修行。而杨晨自己，则开始进行他尚未完成的工作，用蕴灵炉吸收火种。

　　五品的火种，还有几种没有吸收，此外还有几种六品火种，另外就是杨晨一直藏在身上的纯阳宫的镇宫之宝，七品火种纯阳真火。

　　暂时来说，五品火种是完全没有问题，蕴灵炉已经吸收了不止一种。六品火种也不会有大问题，但七品纯阳真火，蕴灵炉却不见得能够承受。总要多吸纳几种六品火种，才能够让蕴灵炉升级到足够承受纯阳真火的地步。

　　蕴灵炉吸收火种只是第一步，杨晨从蕴灵炉当中吸收火种融入阴阳焚天火，这才是最根本的目的。只是相比蕴灵炉的吸收进度，杨晨目前来说，阴阳焚天火只是吸收到三品火种的地步，还差的很远。

　　吸收的过程，也就是杨晨的火属性灵力疯狂增长的过程，同样也是引动其他灵力提升的过程。如果不算剩余的几种大阴阳五行诀的修行，那么杨晨要度劫化婴的话，就全部都落在吸收火种的契机上。这是需要长期进行的一个过程，即便是用蕴灵炉吸收火种也是同样。

　　五品火种的吸收，就算是蕴灵炉，也需要至少半年的时间。在蕴灵炉每吸收一种五品火种之后，杨晨就会融合一种三品火种，保持相对的修为平均。数种五品火种吸收下来，几年的时间转瞬而过。

　　前世记忆中的蕴灵炉，似乎到了这个时候，才被它真正的主人得到，而开始渐渐的闻名，那是到了灵界以后的事情。

　　蕴灵炉的变化，让杨晨已经不知道该如何形容才好。数种五品火种的加入，几乎又是一个质的变化。整体炉身更加的晶莹剔透，开始向着透明的方向转变，相信以后如果功夫下的深，在炉外就能够看到炉内药材的变化。

　　提升药材的等级更是变得容易了一些。之前杨晨炼制五转灵芝玉露丹还必须要炼制到四转之后持续一段时间才行，但现在估计只要炼制到四转，蕴灵炉会自动的提升一个品级。

　　最大的变化是，如果杨晨用蕴灵炉炼制凡间丹药的话，不管杨晨如何控制，蕴灵炉里出来的丹药，至少都是二品，哪怕杨晨刻意的压低品级都做不到。

　　以后杨晨如果想要敷衍其他宗门一品问心丹，似乎就只能放弃蕴灵炉，而使用普通的丹炉了。那尊太天门送上的丹炉正好作为这个用途使用。

　　众女自己修行，也是十分的奢侈。四海玄珊液几乎每隔一年就要喝上一大杯，彻底排尽体内的杂质。二转问心丹二转内察丹每一次深度修行都会服用一颗，而龙宫之内充沛的灵力，甚至比碧瑶仙岛和青云宗所有的灵脉加起来还要浓郁。

　　在这种环境下，哪怕是众人随便的呼吸一口，都比在外面正经修行还要强上数倍，更不用说是这种服用了二转问心丹之后的深度修行，四女的修为，都在突飞猛进着。

　　石珊珊是最先进入到瓶颈期的。在杨晨重生成为刽子手的那一年，石珊珊就已经开始凝丹，到现在为止已经有一百七十年的时间。之前石珊珊就已经是金丹后期巅峰，现在彻底的跨入了金丹巅峰的顶点，只差最后一步，就可以度劫化婴。

　　但这一步却是最难也是最关键的，到了此刻，石珊珊再服用问心丹和内察丹已经没有多大效果，尽管她的灵力修为已经超过了大部分的元婴初期高手，直追元婴中期，但因为没有度过雷劫，经过雷霆洗礼，境界依旧还是停留在金丹期巅峰。

　　不过，石珊珊度劫化婴的契机杨晨早已准备好，庚金真诀加上足够的庚金真元，绝对能够让石珊珊成功的完成度劫化婴。只是，在此之前，石珊珊还要和宗门了解一下杨晨之前说过的那些顾虑。

　　高月虽然年纪和石珊珊差不多，但是后来在杨晨的建议之下重新开始修行水属性灵力，在闭关之前，水火灵力都均衡的维持在金丹中期的境界。公孙玲和孙轻雪的境界也都是在这个境界上。

　　十年的闭关，三女的修为直冲金丹后期，相信再有几十年的时间，也一样会到达石珊珊的这个境界。

　　同样的，大家的冲击元婴境界度劫的契机杨晨都有所准备，只等时机一到，就是度劫化婴飞腾之时。

　　至于杨晨自己，在龙元的帮助下早已进入了金丹后期，这段时间除了融合火种之外，就是在巩固和平衡其他属性灵力，以及在合适的时候，让太天门的少门主李力亨觉得自己的怪病已经在慢慢的痊愈。

　　杨晨给了太天门数百颗凝神丹，每半个月，李力亨就会服用一颗。而这凝神丹也的确是让李力亨有了显著的变化。

　　李力亨首当其冲感受到的就是神识的凝练。服用丹药之后不久，就能够清晰的感觉到这一点。

　　当然，最关键的变化是，李力亨莫名其妙晕倒的时间间隔，开始越来越长。

　　第一颗服下去之后，差不多到了二十天左右才开始晕厥，而通常情况下，这个间隔只有十天。

　　随着服用的凝神丹越来越多，晕倒的间隔从二十天变成了三十天，四十天，两个月，四个月，半年，一年。到目前为止，最后一次晕厥是在二十个月以前。

　　这个现象，充分的说明了杨晨丹药的效果。


第867章 仇敌的保护（上）

　　伴随着李力亨神识越来越凝练，晕厥的时间间隔越来越长，太天门的核心高层都看到了李力亨完全复原的希望。

　　李力亨的正常，就意味着那种神奇的功法的希望，而这些核心高层对于李力亨的重视也与日俱增。

　　一次性给了太天门数百颗凝神丹，太天门要是不拿几颗出来分析，那也就不是太天门了。如此重要的丹药，怎么可能只掌握在外人手中，随时随地控制？太天门是一定要将炼制方法掌握的。

　　五转灵芝玉露丹，已经让太天门尝尽了苦头。一开始交付的两颗丹药，差点就导致宗门内讧。后来还是高层出面，答应了不少条件，才让那位大乘期长老和他的一系人马都安静下来，等待后面的机会。

　　但这一等就是八年，而且还是太天门付出了本源功法和己土真元的情形之下，才得到了杨晨承诺的丹药。而在等待的这八年当中，太天门内部已经发生过不下数十起几个派系之间的互相倾轧，差点就弄出人命来。

　　即便如此，太天门也发现，有几个金丹期的弟子，已经有七八年没有消息，估计是失踪。元婴期以下的弟子不可能在传英堂留下本命印记，也不知道他们到底是死是活。但很多人都猜测，那些失踪的弟子已经是性命难保。

　　好容易等到了杨晨的救命丹药，那位大乘期长老的伤势倒是在几个月之内就痊愈，但三个派系之间，却已经有了不少的龃龉。弟子们遇见的时候，总少不了各种各样明里暗里的交锋。

　　宗门内部有良性竞争的话那是好事，但这明显不属于良性竞争的行列。不过暂时来说，宗门也没有太好的手段来消弭这种对立，只能听之任之，看时间能不能让这些内部冲突都平静下来。

　　五转灵芝玉露丹只有一颗，所以没机会深入研究。但凝神丹不同，杨晨一次给了数百颗，足够太天门的人研究清楚。

　　不出所料的是，凝神丹的原料，太天门的炼丹高手很容易的就分析了出来，但是凝神丹炼制过程中的变化，却让这些高手们始终无法彻底的弄清楚，试着用了几种方式来炼制，却总是无法成功。

　　不得已之下，药堂的高手们多要了几颗丹药，更多的拆解分析研究，短短的十年之内，足足做了不下上千次的试验，但直到目前为止，还是没有一点头绪。

　　原料很清楚，如果杨晨在的话，也不会发现问题。真正的问题是，炼制过程中的独特手法和收丹时的关键手法，不知道这些，永远不可能炼制出来合格的凝神丹。

　　原以为数百颗会很多，但在不知不觉当中，太天门药堂的人愕然的发现，杨晨送过来的凝神丹，似乎只剩下那么几十颗了。其他都在各种研究拆解的过程中被消耗一空了。

　　几十颗凝神丹，最多只能是让李力亨几年内维持正常。谁知道李力亨是不是已经彻底痊愈，除了杨晨，没有人敢确定。好像大家在不知不觉中，又将一个大号的竹杠亲自做好，然后等着再次送到杨晨的面前。

　　命脉被杨晨捏住，太天门简直是有一种前所未有的挫败感。不过这些感觉相对于李力亨最近修行中的所得，根本就不值一提。

　　就在近期的几天当中，李力亨一如既往的修行自己那种独特的神识功法的时候，不知道什么原因，就连续的几次感受到了一股浩然正气。似乎自己的神识，忽的进入了一片浩瀚的大海当中，让人不由得会有一种仰慕尊崇的感觉。

　　李力亨不知所以，马上向门主请教。李门主一听到李力亨的描述，几乎是差点跳起来。直接召集了几位核心长老，甚至还唤醒了一位深度沉睡一直闭关的老祖宗，询问有关李力亨修行的功法的问题。

　　这个沉睡的老祖宗，是太天门的最大的底气之一。他早已经到了可以度劫飞升的境界，但却硬生生的压制住自己的修为，陷入沉睡，而避免度劫飞升，以便能够在凡间庇护太天门。而这样的老祖宗，太天门至少还有好几个，平日里深度沉睡不问世事，只在太天门危急的时候才会被唤醒。

　　李力亨的功法，这老祖宗当然知道，细细听完李门主转达的修行感觉，沉吟了一会，忽的冲着李力亨说道：“你试试神识接触一下我老人家看看，小心体会那种感觉。”

　　老祖宗的吩咐，李力亨当然要遵守，马上告罪之后，开始运转功法，和老祖宗的神识开始接触，仔细的体会着其中的感觉。

　　“如何，你察觉的浩瀚威严的感觉，是不是如老夫这般？”老祖宗盯着李力亨仔细的问道。

　　“似乎比老祖您的还要强，弟子甚至一接触就想要跪下来。”李力亨仔细的描述着自己的感觉，并和眼前的老祖的神识作比较。

　　老祖宗的力量，已经超过了度劫飞升的一些家伙，比他老人家还要强，那是什么概念？似乎除了灵界的人，再没有其他可能。

　　“对方有没有注意到你？”老祖宗还是继续追问。

　　“弟子不知道。”李力亨老老实实的回答道：“不过，有一次弟子有一种强烈的被探查的感受，十分的不舒服。”

　　“哦？”李力亨的回答让老祖宗双眼立刻亮了起来。这一切描述，似乎都符合李力亨修行的那门功法中沟通灵界仙界前辈的味道。

　　“下次再有这种感觉，试着将你的意识送过去一些，看看对方有没有反应。”老祖宗没有修行过这种功法，也只能给出这个建议：“你就在这里修行试试看，能不能再次进入状态。”

　　“是！老祖！”李力亨答应着，就在几位核心高层面前，开始了修行。

　　这么长时间的修行，后面几次碰上这种感觉，李力亨已经有些习惯。很快，他就在修行过程中再次感觉到了那股威严。这次，他按照老祖宗的指点，将自己的拜会的意思传达了过去，随后就静静的等待着结果。


第868章 仇敌的保护（下）

　　杨晨的识海中，李力亨的那个神识印记，此刻正被一大团的神识丝拉进巨龙的身边。忽的，杨晨察觉到了李力亨的那个拜会的意思。

　　“谁？”杨晨直接送了一道强悍的意念进入神识印记，同时将李力亨的神识印记狠狠的一个震荡，然后迅速的投入到了巨龙的口中。

　　李力亨只觉得脑海当中一个炸雷，那声喝问的话语如同炸弹爆炸一般，直接将他震得差点晕厥。而龙口当中的滋味，一点都不比血河差，只是持续了几秒钟的时间，李力亨就再也无法坚持，直接晕了过去。

　　好一会的手忙脚乱之后，李力亨终于被救醒。随后马上满脸震撼的说出了自己被喝问的事情，顿时间引得一干核心高层和老祖宗如同疯了一般的狂呼起来。

　　看他们雀跃的表情，就好像比太天门一夜之间扫平天下所有道门，千秋万载一通道门一般。李力亨实在无法理解他们的心思，他现在担忧的是，自己是怎样惹到了一个极其强悍的高手，对方是强是弱，是不是嗜杀，都不清楚。

　　相对于李力亨的迷惘和害怕，老祖宗和几位核心高层却比彩票中了连环大头奖一般，笑的几乎合不拢嘴。

　　居然有强悍之极的高手喝问李力亨是谁？而且神识强度比起老祖宗来还要强悍，那除了灵界之人之外，还有什么其他可能吗？

　　李力亨是功法的修行者，到了这个时候，这功法的具体作用也必须要让李力亨知道了。很快，在李门主的解释下，李力亨明白了自己功法对于宗门的意义。

　　原来自己竟然是如此的万里挑一，甚至还是日后太天门称霸道门的最重要的环节之一，直接堪比发号施令的门主，这种感觉，真的是说不出的骄傲。

　　那一声不知道源自哪里的喝问，已经证明了李力亨修行的正确，但很显然，以他现在的能力，甚至还无法和对方说上一句话就被震撼到昏迷，这是修为不足的问题。当然，也可能是他的神识隐患没有彻底消除的缘故。

　　于是，太天门又不得不面对一个尴尬的问题，那就是几年之后这些手头上的凝神丹用完的话，就必须要再次求到杨晨的头上了。

　　这是怎样的一种让人无法置信的情形？多少人等着盼着杨晨死于非命，但对杨晨最痛恨的太天门，却又不得不想尽办法，竭尽全力的来保证杨晨这个该死的家伙的安全。

　　如此矛盾的心情，简直让太天门的高层有一种要吐血的冲动。他们竟然要不得不去保护他们想要置于死地的家伙，还有比这更加讽刺的事情吗？

　　人在矮檐下，不得不低头，杨晨杀了六个元婴高手的仇恨，和让李力亨痊愈沟通上灵界前辈的大事相比，立刻就变得微不足道起来。那六位元婴高手，也成了必要的牺牲。

　　太天门现在就需要马上再去和杨晨沟通，以便能让杨晨再次为李力亨出手。只是这一次，想要简单的用两柄极品飞剑来求到凝神丹，那就是不可能的事情了。

　　杨晨绝不是傻子，正相反，他是绝顶的聪明人。数百颗凝神丹，几年之内全部用完，还需要更多，换成谁是杨晨，此刻也应该知道趁火打劫的道理了。只是不知道这一次需要用怎样的代价，才能换来他们想要的凝神丹。

　　毛启再次踏上了前往纯阳宫的路途，这一次，他得到了高层的直接授意，面对纯阳宫和杨晨，决不能再摆道门领袖的架子，一定要折节下交，只要不是过分的要求，毛启都可以答应下来。

　　甚至于对于杨晨可能会提出的要求，李门主和老祖宗亲自拍板，不管杨晨要什么，只要太天门能做到，都可以不用请示直接答应。

　　另外，太天门对外发出了措辞最为严厉的照会，任何人任何宗门要是敢打杨晨的坏主意，都会遭到太天门毁灭性的打击。这不是可以商量的条件，而是最后通牒，只要有人敢有对杨晨不客气的举动，都将成为太天门的敌人。

　　不知道凄惨的杨曦要是得知宗门的决定，会怎样后悔以前的行为。不过他已经没有任何的机会，别说他能不能杀的了杨晨，就算他有这个能力，宗门也不会让他有动手的机会，甚至于如果感觉到他对杨晨有威胁，说不定太天门自己就会先摘了他的脑袋来讨好杨晨。

　　太天门连六个元婴高手的性命都可以不追究，别说杨曦一个小小的筑基弟子，个人的利益要服务于宗门的利益，必要时还要为宗门牺牲，这就是现实。

　　杨晨现在还不知道自己已经成了生死仇家太天门要豁出宗门去保护的对象，他只是在考虑，要在几次接触李力亨意识之后再和他建立神识联系，才不会引起太天门的怀疑。

　　这事情是如此的美妙，自己竟然可以成为太天门的前辈，来指点凡间太天门的发展。而到时候太天门将整个宗门都交给自己这个仇敌来引导，这是怎样的一种报仇雪恨的痛快？

　　只要完成了这一步，让太天门高层相信自己就是某个已经飞升的前辈，那么凡间太天门的覆灭就已经可以开始倒数计时。前世宗门被毁，自己被欺压一生的深仇大恨，也就到了该算账的时候。

　　杨晨一家人终于出关，石珊珊和孙轻雪以最快的速度赶回自家宗门，一反面要反馈杨晨的态度，另一方面，则是要和宗门说明杨晨对她们修行的建议。高月依旧需要继续炼制自己的龙角飞剑，公孙玲则要去完善山河地理图当中道门的最后一块地盘。

　　至于说杨晨自己，则去拜会掌教宫主和一干长老们。现在各大宗门都已经开始大量的招收妖族加入异人堂，纯阳宫收编榕树洞府的时间已经成熟，该开始谋划行动了。

　　同时，还有另一件事需要掌教宫主做主。现在再怎么说，众女也都只是杨晨的未婚妻，有些事情名不正则言不顺，该到了成婚，将众女变为自己妻子的时候。


第869章 图谋榕树洞府（上）

　　榕树洞府现在只有一个大乘期的大城主坐镇，有了侯云之后，收拾起来并不是很困难。唯一要担心的就是怕他困兽犹斗，最后鱼死网破，把榕树洞府毁了。

　　要知道，一个大乘期高手发飙，那可不是什么轻松的事情。就算最后杀了对方，但榕树洞府被毁的一干二净，里面的妖族伤亡殆尽，还是得不偿失。纯阳宫要的是榕树洞府的妖族，而不是一个单纯的洞府。

　　好在对此情形杨晨早有考虑，加上侯云，如果老树妖也同时出马的话，按照杨晨的计划，八九不离十能够拿下榕树洞府。

　　杨晨最大的依仗，还是老树妖。当然，得是老树妖桂山友的本体，分身可不行。

　　榕树洞府绝对是纯粹的甲木属性，即便被炼制成了洞府也不可能改变这一点。这就给老树妖控制榕树洞府多了无限的可能。

　　现在要做的就是，让老树妖悄无声息的去榕树洞府，用一段时间潜移默化的将榕树洞府悄悄控制，然后杨晨出面，将大城主诱出，在外面解决。

　　以杨晨杀了二城主的仇恨，大城主要是发现杨晨，肯定会不顾一切的追杀，这就给了杨晨在外面解决大城主的机会，而不会殃及榕树洞府的妖族。

　　掌控了榕树洞府之后，剩下的事情就简单了，侯云和老树妖的分身，足以将榕树洞府控制，然后从上到下的一个一个的解决，只要那些元婴期的高手们都加入了纯阳宫，剩下的就不足为虑，强大的力量加上各种资源的诱惑，那些妖族加入纯阳宫也是迟早的事情。

　　比起其他宗门从外面小心的寻找妖族，直接从榕树洞府数十万妖族当中一个个招收，纯阳宫招收异人堂弟子不要太容易。

　　纯阳宫高层，等着杨晨要发动榕树洞府的攻势已经太久，杨晨现在终于说时机已到，顿时间大家都兴奋了起来。

　　侯云，桂山友，甚至连师祖王永都想要凑个热闹。和大乘期高手交手的经验，可不是那么随便就能碰上的，错过了这个村，不知道要多少年才会有下一个店。

　　事实上，连掌教宫主和几位长老都想要跟着去。上次佘奎谢沙他们，跟着杨晨出去了一趟，收获大了去了。

　　且不说伏龙洞的大批财货，光是体验一下阴火劫的那点经验，就足以让无数元婴期的高手们羡慕到流口水。

　　跟着杨晨出去，似乎每次都有好事，这已经成了大家的共识。只可惜，掌教宫主也好，几位长老们也好，他们都有要操持忙碌的事情，纯阳宫的事务，可不是一两个人能够轻松解决的。

　　没奈何，大家也只能有些羡慕的看着纯阳宫的三位大乘期高手悠闲舒适的跟着杨晨出发，自己却只能留下来。

　　这个时候，掌教宫主也开始下定决心，要弄一个良好的轮换制度，以便能够让他们这几个可以轮流的休息也好，修行也好，不至于耽误宗门事务的同时，也还能照顾到他们自己。

　　公孙玲是一定要跟着的，这可是扩充山河地理图的好机会。而且说不定还能让山河地理图当中多一位大乘期的高手。

　　一般来说，以一个金丹期想要控制大乘期，简直就是不可能的事情。但是，有了龙族炼制的法宝，那就完全是另一回事。在凡间，几乎可以说没有什么人能够逃过山河地理图的控制。

　　当然，杨晨除外，他强大的神识，足以看穿任何幻境。就算公孙玲有山河地理图在手，也不可能控制住杨晨。

　　不过，公孙玲也不是任何人都能轻松的控制收取。至少目前为止，她还没有这种强悍的力量。只能针对一些完全没有抵抗能力的家伙施为，甚至在本命法宝淬炼期间，连比她修为低的人，也不可能收取。

　　纯阳宫三位大乘期高手倾巢出动，直奔妖族地盘上的万木森林，榕树洞府就坐落在那边。这一次，完全是纯阳宫出手，也是纯阳宫有史以来少有的大动作。

　　杨晨的飞梭再次充当了交通工具，搭载着众人前往。除了王永之外，基本上桂山友和侯云都没有什么快速飞行的法宝，还得看杨晨。

　　飞行的过程中，众人基本上都是在各自修行。不管是杨晨还是公孙玲，三位大乘期高手似乎除了能在经验之上指点一番之外，修行上完全没有可指点之处。杨晨也不吝啬，三位高手每人一颗一转问心丹，反正闲着也是闲着，还不如在路途之中多加一点体悟。

　　一年的时间悠忽而过，杨晨的飞梭已经出现在万木森林当中。一开始他们并没有直接的进入榕树洞府，而是在杨晨倒海碧玉盏的掩护之下，靠近了榕树洞府树里之内。

　　神识完全被倒海碧玉盏遮蔽，就算是大城主，也不可能发现众人的踪迹。而且在场的随便哪一位，神识最差都是元婴巅峰的，更是不用担心有被其他妖族发现的危险。

　　接下来要动手的是老树妖，目标却是直接针对榕树洞府。本体到来的桂山友，直接将自己的根系深深的扎到了地下，开始一点一点的和榕树洞府原有的根系接触。

　　虽然已经被炼制成了法宝，但榕树洞府显然还是一个活着的法宝，根系和躯体依旧发挥着作用，树枝树叶也都生长的欣欣向荣。

　　老树妖的根系开始慢慢的和榕树洞府的根系搅在一起，接下来就是通过根系慢慢的渗透，慢慢的炼化榕树洞府。

　　大乘期的老树妖，悄无声息的这么干还是第一次，并不怎么熟练。但这并不妨碍他越来越熟稔，从一开始只能够缠绕炼化一根根细如发丝的须根，到能够炼化一根根手指粗细的侧根，时间用的越来越少。

　　这一系列的动作，桂山友十分的小心，生怕一不小心惊动了大城主。毕竟现在榕树洞府掌握在大城主的手中，一旦让他发现了不妥，毁掉榕树洞府，那才是得不偿失。


第870章 图谋榕树洞府（下）

　　很显然，杨晨一行有些太过于谨慎了。这段时间，大城主正在闭关修行。没有了二城主，大城主固然有些势单力孤，但是带来了另一个好处。

　　原本的榕树洞府的资源是要两个人共享的，现在二城主不知去向，所有的一切都成了大城主的囊中之物。光是靠着这个，就在这数十年间，让大城主的修为提升了一个小境界，达到了元婴中期巅峰。所以，二城主的失踪，对大城主来说，并不是坏事。

　　大权独揽的滋味，远不是和别人分享能够媲美的。那种挥手之间天下尽入我手的感觉，挥斥方遒指点江山的味道，也是让大城主更加自信的一个媒介。而自信，往往对修行有着催化剂一般的效果。

　　但任何的东西，都是过犹不及的。一旦超过了那个度，原本有利的东西也会变得有害起来。滔天的权势和独占的资源让大城主无比的自信，但也让他无比的膨胀起来。

　　坐拥数十万妖族，几乎已经可以独霸妖族了。在大城主这种近乎坐井观天的自我陶醉之中，大城主也由然的兴起一种唯我独尊的霸道，也多了一种舍我其谁的狂妄。

　　这天下，还有谁能动我铁桶一般的江山？脑海中存着这个念头，大城主已经越发的不知道自己是谁，脑海中除了这种享受的感觉，就只剩下修行。

　　自从境界又有提升之后，大城主就已经不怎么再多管洞府的大小事情，都是交给一个自己宠信的后辈。而他本人，则是开始全力的冲击起下一个境界来。

　　闭关修行，自然也不会感觉到外面的动静。正是这个，给了杨晨和桂山友机会。等桂山友花了三年的时间将榕树洞府的地下根系全部都炼化的时候，洞府当中没有任何人察觉到。

　　这三年当中，加上之前在路上的一年，杨晨没干别的，除了修行之外，就只是吸收融合火种，融入阴阳焚天火。也陆续的吸收了十几种三品火种。阴阳焚天火小有完善，威力小有提升。

　　趁热打铁，老树妖当然也知道这个道理。掌控了所有的地下根系之后，老树妖开始向着榕树洞府的枝干发起了攻击。

　　榕树有一个好处，除了主根之外，就是有无数的气生根。这些气生根就仿佛一根根的粗大枝干一般，但却并不是树枝。老树妖就是从这些气生根开始着手。

　　因为不是主枝干，所以老树妖的动作并没有引起太多人的注意。洞府之内一切如常，没有丝毫变化，那些修为低的人如何能够察觉到老树妖的动作。唯一一个有可能察觉的大城主，还在闭关修行，这正是老树妖的大好机会。

　　不声不响当中，无数的气生根也开始被老树妖一一的掌握，这也意味着榕树洞府的周边已经开始沦落入老树妖的手中。

　　这个过程，又是五年，所有的气生根全部被老树妖控制之后，榕树洞府也就剩下一个主干和枝叶了。就在这个时候，大城主终于出关。

　　一出关，大城主就要习惯性的用神识探查一下自己的地盘，就如同一位君主在巡视他的国土，视察他的国民一般。但神识只是一探出，就察觉到了不对。

　　榕树洞府，竟然在他闭关期间，不知不觉的被人取走了几乎一半的控制权，而且还没有丝毫惊动他，这一下，让大城主大吃一惊。

　　被人抢夺洞府，这在妖族并不少见，司空见惯。但大家可都是大打出手一番之后，失败的或者认输，或者被杀死，都要经历一番惊天动地的战斗，哪里有这般无声无息的架势？

　　“何方鼠辈，还不现身！”大城主愤怒的暴喝声，瞬间传进了所有在洞府当中妖族的耳朵里。所有人都停下了手中的动作，甚至连正在修行当中的不少妖族，也被这一声震的妖力一阵翻滚，无数人都是一口鲜血喷出。

　　“许久不见，大城主别来无恙啊！”杨晨的声音，忽的就在大城主的耳边响起，就如同一个老友在开玩笑一般，平静而温和。

　　“是你？”大城主却顿时间开始发狂。这个声音，如此的熟悉，正是他念念不忘的那个搜集了所有甲木灵液一走了之的可恶家伙。甚至连二城主的生死行踪，也要归结在这个家伙的身上，现在竟然不知不觉间要抢夺自己的洞府，是可忍，孰不可忍？

　　要是杨晨的话，能在无声无息之间控制了洞府一半的所有权倒也不怎么稀奇，连他和二城主都无法应付的甲木灵液，杨晨一个人竟然全部都吸收，想必是对这洞府异常熟悉的，说不定这洞府本就是他祖上传下来的。

　　可这个时候，大城主绝不会有主动将洞府归还杨晨的念头，脑海中唯一的想法，就是将杨晨杀死。为二城主报仇倒是次要的，关键是要将那海量的甲木灵液全部都抢夺过来。大城主可是识货之人，就算整个洞府的财富加起来，也不及那些甲木灵液的百分之一珍贵。

　　“给我滚出来！”大城主几乎是咆哮起来，身上的气息疯狂的释放，洞府中所有的妖族，都在他大乘期的气势之下，瑟瑟发抖，没有半点多余的声音。一些修为低的，早就被压迫的趴在地上，蜷缩成一团，全身抖的如同筛糠一般。

　　“大城主好大的脾气。”杨晨的声音依旧在大城主的耳边，就仿佛面对面交谈一般的清晰：“我在城外等你。”

　　“还我二弟命来！”随着大城主暴怒的话语，大城主的身影已经出现在洞府之外，随后马上就看到了远处杨晨的身影。

　　神识瞬间锁定了杨晨，大城主心中一喜，丝毫没有考虑为什么刚开始并没有察觉到杨晨的踪影，直接扑了上去。这一次，他要杨晨有来无回。

　　只是，还没等大城主扑进杨晨百丈之内，一个异常彪悍的身躯就挡在了杨晨的面前。侯云早已经等的不耐烦，正要拿大城主来解手痒。


第871章 引诱出来再说（上）

　　大城主瞬间就察觉到了侯云身上散发出来的凶悍气息，不过，侯云散发出来的凶悍，还是那种纯粹彪悍身体带来的凶悍，而不是真正的修为境界上的凶悍。

　　至少在大城主的眼中，侯云也不过就是一个元婴巅峰的修为而已。虽然说越级战斗在这世上并不是什么大惊小怪的事情，但是发生在大城主面前，大城主还是有一种想要笑的冲动。

　　元婴巅峰就想要挑战大乘中期，这个凶悍的家伙是活腻了。大城主看了一眼站在侯云身后没有动作的杨晨，心中有了决定。

　　杨晨这个家伙，决不能让他轻易的死去，总要将他抓住万分折磨之后，拿到所有的东西，然后再要了他的命。当然，在此之前，让他看着自己的同伴也好，帮手也好死在他面前，也是一件大快人心的事情。

　　身体还在空中，但大城主的法宝已经祭出。一道白光如同闪电一般向着侯云飞去，速度之快，无以伦比。

　　侯云的大棍一横，立时挡在了白光的来路上。叮一声，白光停顿了下来，露出了本相，却是一只尖利无匹的牙齿。

　　牙齿一被挡住，马上灵巧的绕了个圈子飞了回去。巨大的力量撞击，就连用神识控制本命法宝的大城主都被震得有些心中发虚。眼前的对手，力量简直是太大了。

　　心疼自己的本命法宝，大城主可舍不得用自己牙齿炼制的法宝和对方的大棍子硬拼，反正侯云只是一个肌肉男而已，随时可以用别的方法解决他。

　　嗖嗖嗖，一连串的光芒从大城主身上发出，从各个不同的方向向着侯云攻击而去。一个大力的猿猴而已，绝不可能有多灵巧的闪避速度，去死吧！

　　心中这样想着，大城主的神识却一直盯着杨晨，他要防止杨晨见势不妙马上逃之夭夭。上次杨晨逃走带给他的记忆实在是太深刻，那件高速的法宝，至今让大城主想起来都有些心痒难耐。

　　似乎冥冥中就察觉杨晨还会回来，大城主早已经想好了对付杨晨高速法宝的办法。当然，不是用阵法什么的，而是从洞府当中的一个妖族身上想到的。

　　那是一只蜘蛛精，大城主在看到了蜘蛛精的强韧丝线和蛛网之后，就想到了如何克制杨晨的高速。

　　被大城主看重的那只蜘蛛精只是金丹巅峰的修为，但在这几十年间，被大城主硬生生的用各种资源催到了元婴级。吐出来的丝线结成的蛛网更加的坚韧，哪怕是大城主自己，用自己的本命法宝一击，也无法一下子将那些柔软坚韧的丝线斩断。

　　随即，那只可怜的蜘蛛精就被大城主直接炼制成了自己的傀儡。瞬间吐丝结网的速度，能够直接封住里许方圆的范围。杨晨的速度就是再快，等他召出飞梭逃跑，也不可能一下子逃脱这个区域。

　　有了这个保险，大城主只要盯着杨晨不要有逃走的企图就行，完全不担心杨晨能够逃脱自己的掌握。一想到杨晨那些法宝和庞大的甲木灵液将尽入己手，大城主就是一阵的心潮澎湃。

　　不过，在此之前，还是享受一下杨晨惊慌失措的表演更让人开心。尤其是当杨晨的这只蠢猴子帮手很凄惨的死在他面前的时候。

　　大城主开心，但他对面的侯云此刻却是更加的开心。

　　要知道，榕树洞府的大城主可不是宇文义那种靠着别人帮忙而晋升大乘期的半吊子货色，而是实实在在的靠着自身的实力度过了阴火劫成为大乘期高手的，尤其是近年来修为提升，已经是元婴中期的巅峰境界，不管从哪方面说，都超过宇文义太多。

　　在无回海侯云面对了不少强敌，但少有能和他打个旗鼓相当的大乘期高手。现在大城主只是一击，就让他感受到了大城主的实力。终于可以痛痛快快的和一个对手打一场，怎不叫侯云开心的上窜下跳？

　　手中的大棍如同活过来一般，畅快的舞出了一片漂亮的棍花。四面八方飞来的白光，全部都被这一片笼罩出了侯云全身的棍花挡住，一一飞弹向四周。

　　“来的好，可敢与我一战？”将所有的白光全部都打飞之后，侯云在半空中停住了架势，兴奋的冲着大城主喊道。

　　“大言不惭！”大城主眉头皱了起来，倒不是惊讶自己的攻击被侯云挡住，而是有些气愤。一个小小的元婴巅峰就敢在自己面前叫嚣，吃了熊心豹子胆了吗？就算是真正的熊妖豹妖，也没见他们哪一个敢在自己面前放肆。

　　收一张，抓住了自己的牙齿炼制的法宝。牙齿在他的手中，飞快的变成了一柄弯弯的牙刀。对方力量极大，手握着大棍，用神识控制本命法宝硬拼有些吃亏。

　　在杀杨晨之前，大城主不介意和这个蛮力猴子多玩玩。大城主一边关注着杨晨的动向，一边握着长刀，冲了上去。

　　眼见大城主如此，侯云的目光当中更是兴奋无比，身形一晃，迎了上去。手中的大棍向着大城主兜头就打。

　　叮叮当当，两人战成了一处。侯云生怕自己的力量太大，一下子让大城主受不了，所以尽量小心的收着力。而对面的大城主显然没有侯云这种觉悟，当他发现自己从一开始用五成的实力无法拿下侯云之后，就开始慢慢的增加力量，六成，七成，八成，九成，直至全力攻击。

　　只是，形势似乎没有半点的变化，侯云的实力似乎也在随着大城主力量的提升而加大，堪堪一个势均力敌。

　　虽然无法全力施为，但侯云已经很是有些爽快了。能让他出全力的，除了杨晨，旁人还真没有谁能接下的。就算是老树妖，最多也不过是接下他八成力量，而且还是本体分身一起上。现在好容易有个家伙能和他战斗这么长的时间，着实是痛快。

　　只是，侯云痛快了，大城主却十分的不爽起来。自己堂堂大乘中期的高手，竟然被一个元婴巅峰的蛮力猴子压制了，是可忍，孰不可忍？


第872章 引诱出来再说（下）

　　大城主可不是只有蛮力，他还有更强的杀手，和侯云打斗，只是满足一下自己小小的心愿而已，看着现在侯云貌似占据了上风的样子，顿时间再也不留手，拿出了自己的真本事。

　　身形飞速的向后一退，大城主退出了战圈。随即，更加凌厉的攻击开始。

　　大乘期的高手动怒，顿时间铺天盖地的威压直接覆盖了杨晨和侯云两人，紧接着，大城主的手一伸，猛地向下一拍。天空中仿佛出现了一只无形的大手，直接向着杨晨和侯云拍了下来。

　　在大城主心目中，如果这一拍拍实的话，杨晨绝对是必死无疑。所以，他还特意的控制着威力，在拍向杨晨的那一块，至少减少了九分的力量。

　　侯云大叫一声，仿佛无法承受一般，大棍高高的举起，十分窘迫的接下了这一击。

　　轰，巨大的虚幻手掌，直接将覆盖的地面拍下去数尺有余。侯云连人带棍，仿佛都被拍进了地下。

　　不远处的杨晨似乎也不好受。虽然看起来没有侯云这么的狼狈，但也是苦苦支撑，貌似全身的灵力都被调动，全身上下噼啪作响，连骨头都发出了声音。

　　这正是大城主期待看到的景象。看着这一幕，大城主比三伏天吃了一大块冰块还要舒心，整个从毛孔舒爽到了骨子里，说不出的畅快。

　　侯云大叫一声，忽的从地下窜了出来，全身是土，灰头土脸，样子要多滑稽有多滑稽。口中怪叫一声，拎着大棍，再次冲了上来。

　　轰，这一次，却是大城主远远的一拳轰出，而侯云直接一棍接住了大城主的拳风，但整个人却被一拳轰出去至少数里之远。

　　旁边的杨晨惊叫一声，急忙追了上去。大城主反而不那么着急，不急不缓的缀着杨晨的身影，向着侯云落地的那个方向追去。

　　远远就看到侯云狼狈的从地上跳起来，不服气一般的疯狂冲着大城主再次冲过来。

　　脸上带着微笑，远远的大城主冲着侯云又是一拳，侯云同样的一挡，身形再次向后飞出。杨晨着急的追赶着，大城主不慌不忙的在后面跟着。

　　如是的情形，再三的发生，大城主已经不记得自己轰出了多少拳。反正杨晨拼命追赶的速度，竟然赶不上侯云飞出去的速度，着实的让人叹为观止。

　　这样的情形，也让大城主的愤怒减缓了许多，心中充满了快乐。还有比凌虐敌人更让人身心愉悦的事情吗？

　　“够了没有？”大城主在愉快的享受着的时候，突然听到了侯云的喝问声。

　　“再多也不够！”大城主信口的回答道。他现在已经玩的上瘾，看着这只蠢猴子在眼前一遍一遍的上演空中飞猴，是多么让人高兴的事情，怎么会轻易的说够呢？

　　“差不多了。”杨晨的声音忽的传到了大城主的耳朵里，一如他在城里听到的那般平静，和刚刚的狼狈完全没有一点的相似。

　　“怎么回事？”大城主脑海中猛地出现了一丝警讯。现在他才想起来，杨晨看起来只不过是一个金丹后期的小辈，怎么会能在城外轻而易举的将声音送到身在城内自己的耳朵里呢？

　　突然听到杨晨声音的愤怒，让大城主忘记了判断这一点不正常。现在突然又听到这种平静的语调，大城主由然的紧张起来。差不多什么？

　　“演戏演的真辛苦！”侯云的身影停在原地，再也不向后多动一步。脑袋在脖子上扭了几下，发出了嘎巴嘎巴的声音，肌肉上激凸的青筋，似乎也暴涨了几分。

　　老树妖要控制洞府，暂时走不开身。王永不擅长隐藏修为，所以，侯云是最适合当做诱饵的。而侯云对杨晨的话也是言听计从，杨晨让他做什么，他就做什么，哪怕这种看起来丢脸的事情他也毫不在乎。现在终于到了可以解决大城主的时候。

　　“刚刚打的很爽，是吧？”侯云的脸上浮现出了一丝狞笑，和之前的慌乱狼狈完全扯不上任何的关系。十指交叉向前伸着抻了抻，同样发出一阵爆豆般的声音，随后才拎起大棍，向着大城主一步一步的走了过来。

　　猛地，大城主意识到了些什么。刚刚一连串轰击侯云，似乎距离有点太远了些，远离榕树洞府至少已经有数百里，杨晨和侯云这是要将他引诱离开洞府。

　　联想到莫名其妙的被剥夺了一半控制权的榕树洞府，大城主彻底的明白过来，杨晨他们这是要抢夺他的城市，抢夺他的洞府。

　　正要飞速的赶回洞府，大城主忽的停下了脚步。身后不知道什么时候，出现了一位神色平静的大乘期高手，正是杨晨的师祖王永。

　　王永的身边，静静的飘着一支红色的飞剑，上面隐约浮现的火焰，让大城主一阵心凉。哪怕只是看着，也能感觉到飞剑令人恐惧的威力，比起他用自己的牙齿炼制的本命法宝，不知道强悍了多少倍。

　　想都不想的，大城主身边就悠忽出现了一只巨大的蜘蛛，随后一片白色的大网铺天盖地的向着所有人笼罩而来。

　　只要能够将众人网住，大城主就有足够的信心击杀所有人。而对于自己这个傀儡的蛛网，大城主有百倍的信心。

　　蛛网几乎可以说是刀枪不入，水火不侵，加上粘性超强，只要被沾上一丝，不付出足够的代价，绝不可能挣脱。而这一片大网，又何止是一丝？

　　只是，想法不错，但眼前的一幕却让大城主亡魂大冒。王永的手上，忽的出现了一团火焰，然后火焰瞬间布满了蛛网的范围，开始疯狂的灼烧。原本大城主以为水火不侵的蛛丝，一碰上这些火焰，就如同融化的冰雪一般，瞬间消失的无影无踪。

　　六品麒麟天火，岂是一般的火焰能够相比的。大城主做梦都没有想到，眼前的人拥有的竟然是如此变态的火焰，顿时间，心中涌起了强烈的危机。


第873章 大城主的悲剧（上）

　　不过，此时此刻，却也容不得大城主再做多想，侯云的大棍已经高高的砸了下来。

　　大城主也不是一个任人宰割的性格，在榕树洞府几乎雄霸了数百年，可不是靠着仁慈才能做到的。侯云一个元婴后期就想要挑战他，哪怕侯云之前的表现全部都是作假，也不可能。

　　想都不想的，大城主手中握着弯刀，向上迎了上去。先解决掉这个碍眼的家伙，再和后面的大乘期死拼。王永只是大乘初期，还没有到大乘中期的境界，绝不是他的对手。

　　计划很不错，但真正的实施起来，事实却是迥然不同。

　　砰，大棍高高举起，狠狠的砸下，正砸在大城主抬起的弯刀之上。这一次，侯云被弹飞的情形再没有出现，而是大城主瞬间失去了踪影。

　　原先大城主所在的地面上，忽的出现了一个人形的深坑。侯云的一棍，直接将大城主砸进了地面之下，和刚刚大城主虚拍侯云的情景一模一样，只是对象反过来而已。

　　巨大的力量将大城主震的全身发麻，还来不及动用遁法从地下离开，侯云就已经一棍直接砸在了地面上。

　　呼，周围的地下猛地传来一股巨大的弹力，直接将地面下的大城主又从地下弹了出来，高高的飞起。

　　空中飞舞的大城主，除了马上控制灵力来抵御那种强悍到让人战栗的力量之外，还要费心的维持自己身体的平衡。身为大乘期的他，从来没有过这般狼狈的时候。

　　蜘蛛傀儡虽然一早就在他的控制下冲向了王永，但是王永的麒麟天火，先天上就将这只蜘蛛傀儡克制的死死的，不管是毒液还是蛛丝，都无法对王永产生任何的麻烦。

　　刚刚在空中稳定住身躯的大城主，脸色猛的一变，手中弯刀飞快的出现在背后。弯刀的影子才出现在后背上方，一条棍影就结结实实的砸在了弯刀之上。

　　这一次，可不是之前那种结果。一棍下去，大城主神识心神相通的本命法宝，轰然间裂开了一道小小的缺口。

　　本命法宝损伤，直接让大城主的神识受到了连带的伤害，识海一震，脑子就是一晕。

　　但这并没有结束，一把将弯刀砸裂的大棍并没有停下来，而是被弯刀消减了一点速度之后，余势未消，携带着疯狂的力量，重重的砸在了大城主的后背上。

　　砰，这一棍，直接让大城主的身体用一种前所未有的速度飞向了远方。人还在空中飞，口中狂喷的鲜血就如同洒水车一般，一路留下了无数的殷红。

　　饶是大城主已经是大乘期修为，饶是他在大棍及体的时候已经召出了他的一件护体法宝，但依旧还是无济于事。

　　护体法宝直接被侯云一棍砸了个粉碎，棍子带着的那股无可比拟的力量直透胸腹。大城主的五脏六腑仿佛被放在铁砧上捶打，差一点就尽数的碎裂。

　　无数的血红色藤蔓不知道什么时候从地上蠕动着，一路沿着大城主喷出的鲜血向着大城主席卷而来。

　　大城主当然认识这种血红色的藤蔓，血妖藤的大名在妖族当中也同样是凶名赫赫，一旦被缠住，绝对是全身血液被抽干成为干尸的下场。大惊之下，大城主顾不得伤痛，奋力的飞到了空中。

　　嗤，一声轻响，大城主的右肩窝忽的出现了一个透明的孔洞，红色的麒麟飞剑直接穿透了大城主的肩膀，又飙出前后两道血箭。

　　侯云，王永以及杨晨三个人的身影，分别出现在大城主的三个方向上。杨晨手中，摆弄着数百片白色的羽毛，正是当年二城主用来困住杨晨的那些羽毛阵法。

　　大城主当然知道二城主的得意法宝，也知道这阵法一旦落下，他就绝不可能在地下遁走。这也意味着，他现在绝不可能从下方逃走。要离开这里，只有将三人击退，或者从某个人的身上撕开口子。

　　很显然，修行最弱的杨晨，就是大城主眼中最适合的对象。哪怕侯云的一棍和王永的一剑已经让他身负重伤，但对付杨晨一个小小的金丹后期的小辈，依旧还是如同碾死一只蚂蚁那般的简单。

　　挣扎着重伤的身躯，大城主不敢有丝毫的怠慢，疯狂的向着杨晨的方向冲去。尽管这个方向并不是回洞府的方向，但留得青山在不愁没柴烧，只要自己不死，总有拿回洞府的机会。

　　杨晨站在原地，如同吓傻了一般，一动不动，就这么眼睁睁的看着大城主冲了过来。别说拿出武器，连脚好像都不知道该如何摆了。

　　大城主心中冷笑一声，他见多了这种一见到他就手脚发软，害怕的不知所以的金丹小辈，杨晨和那些家伙相比，并没有强到哪里去。

　　一想到自己沦落到这个地步，就是被杨晨一步步设计，大城主就气不打一处来。就算是逃走，也不能让杨晨活着。对杨晨的恨意，前所未有的激烈，哪怕得不到那些法宝，也要将杨晨挫骨扬灰，方消心头之恨。

　　“小辈受死！”虎老雄风在，大城主就算是重伤，也还是一个大乘期高手，哪怕本命法宝已经损毁，无法使用，但不用法宝，也照样能取杨晨的小命。

　　一边飞扑，一边大手拍下。天空中又出现一只巨大的虚拟手掌，向着杨晨当头拍下。

　　轰，巨掌结结实实的拍在了杨晨的所在，激起一片烟尘，瞬间遮蔽了所有的视线。大城主这含怒一击，威力竟比一开始的那一击更加的强悍，杨晨周围的地面，直接下陷丈许，地面上出现了一个深达丈许的手掌坑。

　　“怎么可能？”虽然视线不能看到杨晨，但是大城主的神识却一直没有离开过杨晨的身体。刚刚杨晨身上发生的变化，让镇定如大城主，也不由得惊叫出声。

　　巨掌及体的刹那，杨晨的体外陡然出现了一座金钟的影子，金钟之外，还有一条龙影飞腾，巨掌拍下，对杨晨竟然没有半点的损伤，全都被金钟挡在了身外。


第874章 大城主的悲剧（下）

　　完全没有想到是这个结果，大城主差点惊讶的眼珠子都瞪出来。一个小小的金丹期后辈，就算是有个好点的防护法宝，能够防住元婴期的攻击就已经是顶天，可杨晨居然挡下了他的含恨一击，这怎么可能？

　　问题是，现在不是讨论这个事情是不是可能的时候，大城主最在乎的是，自己身后还有两个强悍之极的家伙追杀，眼前的杨晨如果不让开的话，自己说不定就会饮恨当场。

　　一击无事，后面的人却趁机追了上来，大城主无论如何也要将众人追杀的脚步挡住。

　　凶性爆发的大城主，再也不顾其他，全身的灵力鼓荡，不管不顾的疯狂轰出。周围上百里之内，几乎如同引爆了埋藏的高当量炸药一般，处处都在爆炸。山石树木草地，全部都在这一阵的震爆当中化为灰烬。

　　只是这么一下，就空出来上百里方圆的地片，圈内几乎所有的生物都被硬生生的震死，尸骨无存。连河流都好像突然之间被蒸干，露出了光秃秃的河道。而河道当中的那些石子，也都被震成了齑粉。

　　大乘期高手拼死发威，非同凡响。只是，让大城主绝望的是，不光大乘期高手王永没事，就连他认为的元婴巅峰侯云和金丹期后辈杨晨，也居然都没有一点事情。

　　王永和侯云不慌不忙的收紧着包围圈，而杨晨却依旧正面对着大城主。两下攻击都没能奈何杨晨，大城主也有些心中发慌，以往的任何一次战斗，他都是敢打敢拼，这一次不知道为什么，脑海中只剩下逃跑，再无其他。

　　杨晨的手上，出现了一支血红色的长剑，大城主的眼神顿时间集中到了那柄飞剑上。妖族强悍的本能告诉他，这支剑相当的危险。那剑柄上狰狞鬼头的双眼，似乎在紧紧的盯着他，下一刻就要将他腰斩一般。

　　他不知道为什么自己大乘期的境界会直觉的认为这飞剑危险，但他却不会怀疑自己的这种感觉。这种直觉已经无数次救过他的性命。

　　大城主飞扑的身影在空中硬生生的停下，手中已经再次出现了自己的弯刀。尽管已经有些裂痕，但毕竟是自己的本命法宝，使用起来还是比其他法宝要得心应手。

　　杨晨已经直接冲了上来，这是一个异常让人难以接受的场景。一个大乘期高手因为害怕而站在原地，而一个金丹期的后辈却疯狂的冲杀上来，两人的角色仿佛掉了个个。

　　血红色的剑影凌厉的斩下，大城主下意识的一挡，但随即马上意识到不妙。自己明明感觉到飞剑不对头，怎么还用自己的本命法宝来招架？

　　只是，这个时候才想到，为时已晚，嗤一声轻响，大城主的本命飞剑轻而易举的变成了两截。

　　一声凄厉的惨叫声从大城主的口中发出，本命法宝彻底的被毁，简直要了他的半条命。谁又能想到，杨晨的飞剑竟然会如此的锋利，连大乘期高手的本命法宝，都无法挡下一击呢？

　　神识刹那间遭到了重创，这可不是被侯云砸裂法宝的那种痛苦，而是法宝完全毁坏带来的神识震荡。本命法宝被毁的心疼加上神识重创的痛苦，这一刻，大城主简直是痛不欲生。

　　但杨晨鹊没有丝毫留手的念头，手中的血妖藤飞剑直接斩下，划破了大城主的衣裳，划破了他的肌肤，结结实实的砍到了他的肩膀当中。

　　全身的血液如同被什么吸引一般，疯狂的向着肩膀的伤口涌去，大城主用尽了全力控制都没办法得逞。只能十分清醒的感受着自己的血液被那支魔剑吸收的恐惧。

　　脑海虽然清醒，但大城主全身的力量却好像已经随着自己的血液被吸收而消失的一干二净。双腿再也无法支撑自己的身体，软软的瘫在地上，无法动弹。

　　花婉婷花长老还在元婴期的时候，被血妖藤控制，尚且没有死去，现在已经是大乘中期的大城主自然也不会死，只是如同当年的花长老一样，无法抵抗而已。

　　杨晨的身边，忽的出现了俏生生的公孙玲。看着软瘫在地的大城主，公孙玲双眼中马上冒出了一团精光。

　　大城主本能的觉得要糟糕，果然，公孙玲走上前，不知道用了什么招数，大城主只觉得自己眼前一花，所有人顿时间都失去了踪影，现场只留下了他一个人。

　　且不说大城主被收到了山河地理图当中的情形，杨晨等人却是长出了一口气。大城主已经被控制，那么榕树洞府就再也没有什么大的阻碍。

　　之所以要重伤大城主，还是杨晨害怕公孙玲无法镇住大乘期的高手。反正等他伤势复原之后，公孙玲的境界早已提升，会控制的越来越严密。到时候，就算是大城主知道自己身处幻境之中，也不可能挣脱。

　　没有了大城主掣肘，老树妖桂山友控制榕树洞府的速度可以加快百倍。原本害怕大城主发现而毁了洞府，现在完全不用担心这个问题，老树妖可以全力施为。

　　侯云则大摇大摆的和杨晨进入到了洞府当中。杨晨当年在洞府当中的事情，至今还有不少人记忆犹新，看到杨晨，都仿佛见到了鬼一般。

　　妖族也不是没有脑子，上一次二城主追杀杨晨再也没有回来，这一次大城主忽然暴怒追杀出去，而杨晨大摇大摆的进入洞府，似乎已经说明了很多的问题。

　　在杨晨的帮助下，侯云轻而易举的成为了洞府目前的城主，几个敢于反抗的家伙，直接被侯云打成了肉泥。鲜血淋漓的事实告诉洞府内的所有人，这里已经变天，再不是以前的那个洞府。

　　妖族一向是实力为尊，这样的城主轮流做一点都不稀奇，很快洞府内的妖族就接受了城主已经换人的这个消息。

　　杨晨终于可以暂时放心，不用太过于关心洞府的事情。现在杨晨正在策划着针对太天门少门主李力亨的又一件阴谋，眼看就要成功的样子。


第875章 太天门的难堪（上）

　　在杨晨外出的前几个月的时间里，李力亨一直在服用杨晨给的凝神丹。杨晨甚至能够通过他的神识凝练程度来判断他吃了几颗。

　　但是，在两三年之后，杨晨就发现，李力亨的神识凝练度，竟然几个月没有任何的变化。

　　尽管杨晨给的凝神丹只是辅助神识修行的丹药，能够让神识在一定程度上凝练，但是，这种丹药却是灵界的丹药。对于凡间的人来说，因为神识强度不够，凝练的程度也有限的很。

　　不过，李力亨和太天门的人却已经是兴奋异常。能够凝练神识的丹药，哪怕不是李力亨这种神识出了问题的人都可以使用啊？

　　也正是因为这个原因，太天门的高层才放任药堂的几个长老大胆的研究凝神丹。如果能够研究出炼制方法的话，那太天门不亚于多了一件神兵利器。

　　可惜，以他们现在的炼药水准，别说研究出炼制的手法，就是连使用了什么材料，都没有能够完全弄清楚。白白的消耗了数百颗之后，却什么都没有研究出来。这样的结果，甚至导致了原本李力亨够用的丹药，现在也多出了数百颗的欠缺。

　　杨晨可是有言在先，半个月一颗，连服三十年，保证痊愈。而且在上一次给太天门丹药的时候，就已经给够了足额，而且还是恰好的数量。

　　这一下，太天门就有了麻烦。当杨晨起身离开纯阳宫前往万木森林的时候，李力亨的丹药就已经不多，只够两年的用量。

　　神识凝练度长久没有变化，杨晨马上察觉到了这一点。虽然不知道发生了什么事情，但可以肯定的是，李力亨有了大麻烦。

　　于是，在一次李力亨修行的中途，杨晨忽然通过神识问了一句：“可是我太天门弟子？跨界炼神大法？”刚问完这一句，也不管李力亨的感受，直接将他的神识印记再次扔进了血色长河之中。

　　李力亨这一次仿佛同时置身于地狱和天堂。天堂是自己再次感受到了那股磅礴到无以复加的神识，对方还问自己是不是太天门弟子，是不是修行的跨界炼神大法。地狱却是自己再次犯病，无端的昏迷。

　　醒来之后，李力亨第一时间就将刚刚发生的事情禀报了门主。听到对方竟然知道跨界炼神大法，门主和几个核心长老顿时间又惊又喜。不用问，这肯定是太天门的前辈，否则根本就不知道这功法的名称。

　　要知道，这功法本来就是深藏在太天门密地当中，而且还是被妥善保管，连长官藏经阁的长老都不知道有这种功法，外人更不用说。

　　一个神识浩荡磅礴的前辈，而且知道跨界炼神大法，还问是不是我太天门弟子，这一切，都已经表明了那位前辈的身份，绝对是灵界或者仙界的太天门长辈，毋庸置疑。

　　那位前辈能够和跨界炼神大法神识想通，想必也是修行有独特功法的人。说不定已经为此等待了不知道多少年。能够和下界的弟子建立联系，那是多么让人兴奋的事情。

　　对凡间的太天门来说，这简直就是天字第一号的大事。哪怕是门主突然挂掉，估计也比不上这件事情来的重要。

　　可是，偏偏在这个节骨眼上，李力亨的凝神丹没有了。不但如此，李力亨还因为没有连续服用足够的时间，导致旧病复发，再次陷入了昏迷当中。

　　这一刻，太天门的李门主和几个核心长老连掐死药堂几位长老的心都有了。好好的事情，就因为他们信誓旦旦的保证能够研究透彻凝神丹，能够复制成功而耗费了数百颗却功亏一篑。要是这些丹药都被李力亨服下，岂不是能够治愈顽疾，从此和灵界仙界的长辈沟通无漏？这还需要什么意识分身下界？

　　门主和几位长老也都十分的后悔，早知道不答应药堂的几个家伙。而且，因为之前隐瞒的太过，导致李力亨生病之后，在宗门之内地位大跌，否则怎么会任由那些长老拿走几百颗凝神丹而不敢吭声？

　　这些都需要接下来的时间查缺补漏，但这是一个长久的事情，不是能够一撮而就的。可李力亨的问题却是相当的棘手，没有凝神丹，旧病复发，好容易看到的希望就此破灭，真让人不甘心。

　　幸运的是，能够炼制这种凝神丹的人还在，只不过不是太天门中人而已。既然杨晨能够答应炼制第一次，那么就很有可能会答应炼制第二次。

　　问题是，杨晨这个家伙，是太天门上下都恨得牙痒痒的恨不能置之死地而后快的仇人。原本就是看他能够炼丹，所以才不得不暂时压下仇恨和厌恶，虚以委蛇。本就已经十分憋气窝火的事情，难道还要继续下去？

　　一边是和灵界仙界的长辈们可以及时沟通，省却了每百年一次付出数位大罗金仙数千年修为代价的意识分身下界。一边是一个欲除之而后快的家伙，孰轻孰重，似乎很容易做出决断。

　　杨晨就是再可恶，也不过是杀了太天门的一个筑基期的后辈，间接的杀了六位元婴高手，然后干掉了一大批太天门委托的杀手而已。单纯说起来，并不是多大的仇恨，尤其是大家还都明白是李清辰先招惹的杨晨。

　　这样算起来，让杨晨多活几年，也并不是多么让人无法接受的事情。只要以后李力亨的问题解决，那什么时候杀杨晨，也不过就是看大家哪天的心情，且留他一命，让他为太天门炼丹。

　　明明想要杨晨死，但现实却让他们必须要下死力的维护杨晨的性命。不能不说，这是一件异常矛盾的事情。这种事情，在一般的政客们之间或许会频繁发生，在追求超脱的修行界，却几乎没有发生过。偏偏这次就发生在道门的翘楚太天门身上。

　　于是，太天门的诸位高层，顶着一种让人无法形容的情绪，再次派出了外事长老毛启，让他和纯阳宫接洽。


第876章 太天门的难堪（下）

　　杨晨在万木森林，却还是每隔几个月，想起来就把李力亨的神识印记丢进血河中凌虐一番。远在太天门的李力亨，不知道为此又吃了多少的苦头，甚至比以前更加的严重。

　　毛启到纯阳宫，当然得不到他们想要的结果。杨晨外出，并没有说什么时候回归，人不在，就算是掌教宫主也不敢替杨晨答应什么。

　　当然，这些都是掌教宫主应付毛启的借口，谁都知道杨晨现在是纯阳宫的少宫主，只要掌教宫主答应，杨晨很少会反对的。但现在太天门要求着杨晨炼丹，靠这种逼迫的手段让杨晨动手，那是下下策，不得已才会为之的。

　　杨晨是炼丹的主力，五品炼丹师，谁知道他心情不爽之下会炼制出什么样的丹药？以前太天门的高层对于药堂的几位炼丹高手还是十分看重的，但除了这回事之后，他们也不敢再把希望压在这些药堂长老们身上，还是老老实实的求人。

　　让毛启相当不爽的还有一点，毛堂主上门在纯阳宫并不是秘密，也不可能瞒住外人。很快，几大宗门就知道了毛堂主上门的目的，顿时间都有些不满。

　　杨晨二十五年出手一次，大家都是循规蹈矩的排队。本来第一次就不是轮到太天门，太天门付出了各种代价，才从几大宗门手中得到了这个排第一的机会插队。现在倒好，一次两次的想要让杨晨出手，合着杨晨以后只能给太天门炼丹吗？

　　消息让几大宗门知道，就意味着太天门又有了一批麻烦事。但毛堂主还不能埋怨什么，纯阳宫可没有为太天门保密的义务，你没有付出代价，凭什么让人为你守口如瓶？而且毛启这次有求于纯阳宫，就算纯阳宫做的事情有些出格，他也不敢多埋怨什么，更何况纯阳宫并没有做什么出格的事情。

　　几大宗门可不是纯阳宫这种小门派，威逼利诱就能够轻易的解决的。说不得，毛启毛堂主也只能趁着杨晨还没有回来的时机，一家一家的拜访过去。好话说尽，许下各种各样的好处，总之是希望几大宗门能够谅解。

　　这一次几大宗门可没那么好说话，第一次让太天门插队，已经是看在面子和好处的份上。接下来太天门又私下里求杨晨出手，这个大家也忍了。但有再一再二，可没有再三再四的事情，这天下可不是只有太天门一家道门门派。

　　可怜的毛堂主好话说尽，陪足了笑脸，也没有能让几大宗门松口。几十年一次的机会，几大宗门这次是再不让给别人了。人情面子上一次太天门已经用的差不多，这一次，给天大的好处也不会让了。

　　甚至于几大宗门还集体放出话来，如果太天门要是再这样破坏规矩的话，四大宗门就要集体的抵制太天门了。

　　太天门可以不在乎一百个小门派的联合，但是碧瑶仙岛青云宗加上五行宗乾坤门的组合却是丝毫不敢小觑。四大宗门加起来，实力足以超过太天门数倍，太天门要是不想和四大宗门为敌的话，就只能规规矩矩。

　　问题是，规规矩矩就只能等到百年之后。这还是最保守的估计，四大宗门一家二十五年，就已经是百年时间，就算后面排队的那些小门派和高手们都能搞定，也需要一百年。更别说能求到杨晨头上的高手，基本上都是元婴巅峰大乘期的好手，一个两个太天门可以不在乎，但集合十来八个，太天门也是吃不了兜着走。

　　高高在上的太天门，何尝受过这样的气？哪怕上一次密谋五行宗的荒沙谷，最后也不过是几大宗门调解了事，现在却陪了无数的笑脸却依旧没有达到目的，太天门的高层异常的不开心。

　　要是杨晨在的话也还好，秘密会晤一下，大不了许下重利，让杨晨暗地里答应出手。偏偏杨晨不在纯阳宫，这还不是纯阳宫在说谎，那个能够追查杨晨行踪的罗盘，清晰的表明杨晨现在正在距离纯阳宫百万里之外的妖族地头，就是插上翅膀往回飞，也得一两年的时间。

　　派遣高手专程到妖族地盘去寻找杨晨？太天门可没这么傻，修为低的派出去，绝对是有去无回。杨晨能干掉六个太天门的元婴，也不在乎多杀几个。派遣大乘期高手去？只是个信使，太天门还没这么奢侈。一切就只能等杨晨回来再说。

　　杨晨可不知道有无数人已经等他等的望眼欲穿，悠哉游哉的陪着老树妖侯云和师祖王永慢慢的解决这榕树洞府的事情。这一等就是九年，众人才彻底的解决了大城主，入驻了榕树洞府。

　　拿下榕树洞府，最难的就是怕大城主在狗急跳墙的时候毁了洞府，所以才用各种办法将他引诱到数百里之外，为此侯云不惜上演了一出苦肉计，终于得以圆满解决。

　　老树妖直接进了榕树洞府当中，从内部开始控制榕树洞府。杨晨也不隐瞒，直接将老树妖带到了拥有甲木灵液的那个空间当中。

　　几十年过去，那里已经又积累了数百滴甲木真元，杨晨是根本看不上眼的，但对老树妖来说，这可是宝贝到不能再宝贝的东西。无数的根系瞬间就将那数百滴甲木真元收起，开始吸收。

　　侯云是水属性的，师祖王永是火属性的，对甲木真元并不是如何看重，而且侯云已经有了癸水真元，也不在乎。师祖王永却看着有点眼热，如果是丙火真元或者丁火真元的话，他说不定不用夺天丹，渡劫飞升都有了把握。

　　老树妖的惬意更是严重的证明了一件事情，那就是跟着杨晨出门，绝对有好事。公孙玲得了一位大乘期高手给她做奴隶，老树妖不但融合了榕树洞府，而且还得到了甲木真元，修为更上层楼。

　　就连师祖王永，也得到了一个强悍的蜘蛛傀儡，唯一没有什么太大收获的，似乎就是侯云了。不过这家伙只要能杀的开心，也不会在乎太多。况且，黄巾力士炼体术已经足够他一直到飞升甚至飞升以后上千年都有事做了。


第877章 宗门实力暴涨（上）

　　老树妖吸收甲木真元，速度比起杨晨来要快了不知道多少倍。杨晨当年足足用了半年时间才修行成功甲木真诀，但老树妖这种天赋异禀的妖族，直接吸收甲木真元，用的时间竟然只有不到三天。

　　就算土属性的佘奎谢沙，当年吸收戊土真元还吸收了一个多月的时间，由此可见，老树妖的修为有多强悍。

　　有了甲木真元之后，吸收过整株蓬莱神木的老树妖顿时间似乎境界上又有了提升。只要彻底炼化这些甲木真元，以后的修行简直是一路坦途，再也不会有老树妖担惊受怕的要压下十几次天劫的事情了。

　　接下来的事情就简单了。从上到下，从修为最高的妖族开始，一个一个的叫到城主的会客厅当中，一个一个的说服。

　　元婴期的先来。一边是三个大乘期高手的威胁，同时还有两个妖族大乘期高手的榜样，加上纯阳宫的丰富资源和五品炼丹大师的诱惑和承诺，一边是不合作马上遭到围攻然后丢进公孙玲的山河地理图中自己玩耍，相信很多妖族都知道该怎么选择。

　　尤其是纯阳宫的异人堂堂主亲自在这里招揽，而且是承诺只要修为到了瓶颈，就会有相应的突破瓶颈的丹药，以及纯阳宫集合了十万大山和榕树洞府的资源，这样的诱惑对于这些高手们来说，简直是致命的。

　　道门修士在招收异人堂的高手已经不是秘密，洞府中很多妖族都知道。大家只是觉得这里才有最好的最适合妖族修行的法诀，所以才留在这边。但现在整个洞府都已经被老树妖掌握，相当于这些妖族的传承都已经落在了纯阳宫的手中。

　　这种情况之下，很少有妖族的元婴高手会选择其他。每个人都是用妖魂发誓之后，加入了纯阳宫。只是这一下，短短的几十天内，纯阳宫就多出了上百名元婴。

　　而纯阳宫也没有让他们失望，加入之后，就是一篇化形诀和一颗二转内察丹。这化形诀可比他们修行的那些化形诀要高明百倍，这些元婴妖族也都是识货之人，马上就明白这化形诀的珍贵，顿时间如获至宝，惊喜万分。

　　同样让他们惊喜的是二转内察丹。这本来就是妖族的丹药，没有比用在他们身上更适合的了。妖族的炼丹师同样稀少，高明的炼丹师更是凤毛麟角，内察丹从来都是一转的，何尝见过二转丹药？

　　只是这两样东西，就让所有加入纯阳宫的这些元婴高手们再不后悔，全心的把自己当成了纯阳宫的一员。

　　随后就是所有的元婴高手集体短时间闭关，修行化形诀之后，服用二转内察丹，彻底的消除体内的修行偏差。

　　元婴高手们都解决之后，接下来就是金丹巅峰的好手。这个阶段的妖族更多，直接就有上千名之多，都是困在金丹巅峰的境界之后，或早或迟无法突破，在洞府内借着充沛的灵力修行，以期能够一举度劫成功。

　　这种情形，其实是最适合二转内察丹的。有了前面那些元婴高手们的榜样，加上他们了解到的二转内察丹对于度劫化婴的帮助，几乎是这边老树妖刚一说出来招揽的意思，那边金丹巅峰的妖族就已经忙不迭的点头答应，以往招收弟子，从来没有这般的痛快过。

　　杨晨的二转内察丹顿时告急起来。虽然这么多的金丹巅峰并不是每一个都已经到了度劫化婴的边缘，但是既然是承诺，就要兑现。不得已之下，杨晨只能在榕树洞府内直接开炉，开始炼制二转内察丹。

　　好在杨晨现在的蕴灵炉已经十分的神奇，杨晨只要炼制一转内察丹就可以轻松的得到二转丹药。但即便如此，杨晨也不得不花费了整整两年的时间用来炼制数千颗二转内察丹。

　　当然，如此庞大的二转内察丹，不管是在炼丹经验上还是在蕴灵炉吸收药气上，对杨晨来说，都有着无数的好处。

　　这一千多名元婴和金丹巅峰的妖族加入到纯阳宫之后，基本上榕树洞府的控制就已经是板上钉钉的事情。就算其他修为的妖族不愿意加入纯阳宫，对于整个榕树洞府的力量也没有太多的影响。

　　这里发生的一切，掌教宫主他们都已经通过老树妖的分身而得到了确切的消息。每一个听到这消息的长老，都是激动的热泪盈眶。这一刻，他们是真正的看到了纯阳宫崛起的事实，而不只是希望。

　　超过百名的元婴高手，加上上千名金丹巅峰，这样的力量，就算是五大宗门，也不可能无视。有了这批高手，纯阳宫终于不再是那种会被别人反手之间就灭门的小门派了。

　　三位大乘期高手，一百多名元婴高手，上千名金丹巅峰，加上其他金丹期的弟子，足以超过五千之数，光是这股金丹期以上的力量，就已经让无数的二流门派仰视，更不用说还多了数十万炼气筑基期的弟子，从这一刻起，纯阳宫已经朝着一流大宗门，迈出了坚实的一步。

　　所有的这一切，都建立在一个人的基础上，那就是杨晨。对于杨晨这个少宫主，纯阳宫原本的高层已经无法用言语来表达他们的满意和欣慰，他们当然也听说了杨晨想要加入太天门的时候被扔出来的事情，只觉得当年招收了杨晨，是绝对无比正确的事情。

　　不过，所有长老们也都是一头的冷汗，当然杨晨要加入纯阳宫的时候，被楚亨百般的刁难。幸亏当时杨晨力抗那个已经死掉的炼气三层的弟子，否则纯阳宫也会错失这么一个天才横溢的少宫主。

　　这边的进展是如此的喜人，但纯阳宫却也承受了不小的压力，是时候让杨晨回去了。正好杨晨可以把这上百名元婴妖族都带回纯阳宫，算是真正的拜入师门。

　　而杨晨，正好回去完成碧瑶仙岛的委托，为她们再开一炉问心丹，这是杨晨以前就答应过的事情。


第878章 宗门实力暴涨（下）

　　其实，那些问心丹杨晨早就已经炼制好了，不过，为了不让别人有怀疑或者有什么别的动作，杨晨必须要做出一副炼丹的架势来。

　　当然，在这个所谓的炼丹过程当中，杨晨要做什么，那就是杨晨自己的事情了。

　　事实上，纯阳宫那边发生了什么事，因为老树妖的本体在，杨晨也是一清二楚的。掌教宫主之所以晾太天门这么多年，也正是杨晨的意思。

　　这些年来，李力亨的发作次数又开始缓缓的密集起来，从一年多一次到现在差不多两个月就会有一次，基本上给人的感觉就是已经前功尽弃，又回到了原来的水平。

　　太天门高层对此一筹莫展，自己炼制不出来凝神丹，只能眼睁睁的看着李力亨再次变成那副样子。而杨晨在外不回来，他们也不可能着急的去妖族地盘上找杨晨，那不是请杨晨回来，而是主动伸出一根老大的竹杠让杨晨随意敲。

　　老树妖本体和分身之间的这种神秘的联系，也让杨晨十分感兴趣。有时候杨晨也在考虑，是不是可以让神识早点分裂，也能够达到同样的效果？

　　这是后话，暂且不提。杨晨现在正带着一群元婴高手在赶回纯阳宫的路途上。因为人数众多，飞梭肯定是放不下的，好在带着公孙玲，大楼船载下了所有的人，速度也不慢。

　　公孙玲这一次可是得了大好处，山河地理图当中地理的填补且不说，光是一个大乘期高手被她收取到了山河地理图当中，就是天大的好事。

　　有了大城主，只要他在短时间内恢复了伤势，公孙玲就能够多一个大乘期的高手帮助炼制山河地理图，效率比起里面上百名元婴来说，几乎能够提升一倍。照这个速度下去，再有几年的时间，公孙玲就可以成为杨晨和他的夫人们当中最先淬炼完本命法宝的人。

　　针对李力亨和太天门的计划，还需要一个漫长的时间来操作，至少在五十年之内，才能够逐渐的开始。到那个时候，也是太天门从巅峰走向灭亡的开始。

　　这一次回去，除了给碧瑶仙岛一个交代之外，还有就是要操办婚事。这是杨晨的大事，马虎不得，掌教宫主已经准备了许多年，只等杨晨点头的那一刻到来。

　　太天门当然不会放过，主动送上来的竹杠，不狠狠的敲点东西出来，对不起前世万年的磨难。这些敲出来的东西，权当是先收点利息。

　　而计算着日子，杨晨心目中的另一个徒弟也要出世了，正好忙完这几件事情之后，就去收那个徒弟入门。

　　大城主留下的东西已经被师祖王永和桂山友侯云仔细的整理过，基本上又是一整套的妖族功法传承，然后是一大堆的资源。这一次因为是宗门出手，所以东西都归宗门所有。杨晨等人需要什么，尽可以先挑选出来。

　　妖族传承这些东西在这里也要留一套，吸收了高手之后，剩下的那些妖族，可以暂时先不用考虑全部都吸收到纯阳宫，暂时维持现状。反正侯云这个城主也没有旁人知道是纯阳宫的人，正好可以在这里作威作福。

　　回归的路途之中，一年的时间悠忽而过，有着倒海碧玉盏的遮掩，还没有人能够知道楼船当中到底有什么人，上百名妖族元婴，除了他们自己和纯阳宫的高层，其他宗门还不知道纯阳宫有了这样的一批力量。

　　随同回来的还有师祖王永，侯云留在榕树洞府，帮助老树妖控制局面。纯阳宫也派出了三位长老前往榕树洞府，接管数量众多的妖族。

　　榕树洞府因为有收集甲木真元的特殊性，以后将会成为木属性灵根的修士们梦寐以求的修行圣地。当然，仅限于纯阳宫内部，而且还是被信任的核心弟子。

　　有师祖王永一路坐镇，有各大宗门的招呼，众人几乎没有遇上什么事情，就顺利的回到了纯阳宫。

　　上百名元婴妖族拜祖师爷，纯阳宫的祖师堂前所未有的热闹和高调。当然，这种隐秘的力量暂时还不能够一次性的出现在世人眼前，总要分批分阶段的逐渐让人知道，免得引起某些不必要的麻烦。

　　拜过祖师的元婴妖族们，都被送入了青穹山洞府当中。洞府当中的灵力和完整的妖族功法传承让这些元婴妖族们喜出望外。

　　即便是在榕树洞府，他们也没有得到过这么全的修行传承，都需要用大量的资源才能够向大城主二城主换到。很多人甚至根本不知道有如此众多而且高级的功法存在，怎不叫人欣喜若狂？

　　这些功法也好，传承也好，都是可以通过宗门贡献来向宗门换取，虽然还要付出一些小小的代价，但是比起在榕树洞府，已经好了太多。只要有心，在短短的一二十年内得到自己合适的功法传承，绝不是什么大问题。

　　洞府和传承，更加让新加入的这些异人堂弟子对纯阳宫认同，气氛一片祥和，也没有人因为是被威逼利诱加入到纯阳宫而不满，皆大欢喜。

　　杨晨的回归是秘而不宣的，但是，太天门却好像准确的找到了杨晨的踪迹一般，在杨晨回来的三天之后，毛启毛堂主再次出现在纯阳宫，拜会掌教宫主，求见杨晨。

　　毛启如此精准的找上门来，也是隐晦的向纯阳宫施压。至少让纯阳宫的人知道，杨晨的行踪太天门早知道，礼遇纯阳宫和杨晨是因为有事相求，但纯阳宫也决不能以为太天门就是好惹的。

　　这一点，可能是为前次毛启上门的消息被泄露有关，也算是提醒纯阳宫众人，不要拒绝太天门的好意。

　　对此，不管是掌教宫主还是杨晨都不在意。刚刚得到上百名元婴高手，掌教宫主心情好，不和毛启计较，三言两语应付了几句，就打发给杨晨接待。反正掌教宫主清楚，杨晨肯定是能从太天门敲下足够的好处。

　　太天门就算是再厉害，再提醒纯阳宫，再隐约的威胁，也改变不了一个事实。现在，是太天门有求于人，求人就得有求人的态度和诚意。


第879章 买卖不成仁义在（上）

　　“毛堂主大驾光临，有何指教？”杨晨十分礼貌的将毛启接进了会客室，一路上礼节周全，丝毫没有任何给人挑剔的借口。

　　但越是这样，毛启心中就越发的苦笑。杨晨礼数周全，想必开口宰人的时候也是刀刀见骨。可是没办法，现在毛启就得陪着笑脸对这个恨不能杀了的后生晚辈，还得任由他开出条件。

　　“是这样的，也不瞒大师。”有了上一次的经验，至少毛启知道，想要杨晨动心很简单，只要给足够的好处就行：“我宗门还想从大师这里订制一批凝神丹，不知道大师可否帮忙？”

　　杨晨上次表现出来的贪心的架势，也是太天门大部分高层一直容忍杨晨活到现在的一个重要的理由。在他们眼中，既然杨晨是可以用一些财货来收买的，那就没有必要非得你死我活，完全可以用这种方式来合作。

　　要知道，对付一个五品炼丹师，即便是太天门，也要承担很大的压力的。能用这种方式来缓和双方关系同时有限度的合作，也是一个可以接受的办法。

　　“凝神丹？”杨晨直接皱起了眉头：“上次晚辈已经给少门主准备了足够的凝神丹，莫非少门主吃了以后还有问题？”

　　杨晨闻起来这个问题，毛启当然不能这么回答。要是吃了凝神丹有问题，你何必又巴巴的靠上来求丹呢？大家聪明人，不用做这种画蛇添足的事情。

　　“保管不善，损失了一批。”毛启只能用这样的一个拙劣理由来搪塞，总不能直接告诉杨晨，药堂的长老想要研究凝神丹，结果没研究出来，还导致少门主旧病复发这种囧事吧？

　　“也就是说，少门主吃了一段时间后，就断了服药？”杨晨没有追究如何的保管不善，大家心照不宣，说出来未免有些不妥。但杨晨还是追问了这个问题。

　　“是的。”毛启迟疑了一下，点了点头。这个没什么可隐瞒的，杨晨给的丹药，当时就是准数，恰好够李力亨三十年服用的。既然损失了一批，必然会导致李力亨断药的结果。

　　“麻烦了。”杨晨的眉头纠结的更紧，口气中说不出的凝重。只是简单的三个字的评价，却让毛启忽然有一种不太妙的感觉。

　　虽然毛启还不算是核心长老当中的一员，但是，因为要和纯阳宫杨晨接洽这方面的事情，不光是门主，两位大乘期长老，还有几位核心长老，全部都和他郑重其事的说过，少门主李力亨的事情是第一要紧的事情，哪怕是问心丹，也得排在凝神丹之后。

　　现在杨晨轻飘飘的一句话，毛启直接心中就是一沉，急忙的问道：“大师，怎么个麻烦法？”

　　“一旦断药，前功尽弃。”杨晨的头摇的很慢，语速也很慢，但其中蕴含的意思却让毛启越发的紧张：“再想要治疗，三十年的时间可能就不够了。”

　　闻言，毛启稍稍的松了口气。只是时间要延长的话，那倒不是什么大问题。几十年而已，对修士来说也就是一两次闭关的时间，李力亨又不是那些垂垂老矣寿元不足的家伙，等得起。

　　“还请大师出手。”毛启不再拖延，直接说出了自己的目的：“太天门必不会亏待了大师。”

　　“哦？”杨晨的眼睛顿时亮了起来，盯着毛启好一会之后，直让毛启这个元婴期的长老都有些心中打鼓，这才开口笑问道：“怎么个不亏待法？”

　　杨晨问的实在是太赤裸，就连毛启这个明知道杨晨会要好处的人，也不由得心中暗暗唾弃，何必说的这么直白呢？

　　可是，腹诽归腹诽，毛启还是要尽力的让杨晨满意，马上露出了一副笑脸问道：“还是依照上次的规矩，如何？两柄上好飞剑。”

　　“飞剑我已经有很多了。”杨晨直接摇头，否决了这个提议。

　　“那用火种？”毛启也知道按照原来的价码肯定是无法打动杨晨了，马上换了一种方式。

　　“可以。”杨晨笑嘻嘻的点头道：“两种六品火种，成交！”

　　听到杨晨的话，毛启差点一头栽到地上去。两种六品火种，开什么玩笑？还成交，这也太不把太天门放在眼里了吧？

　　没等毛启表达不同意的意思，杨晨就已经抢先开口：“毛堂主，毛前辈，不是晚辈狮子大开口，实在是形势所逼啊！”

　　“您也知道，晚辈答应的为碧瑶仙岛炼丹的日期已经过了，晚辈这次着急赶回来，就是为了完成碧瑶仙岛的委托。”杨晨一连串的话语让毛启也不得不倾听起来。

　　“想必毛前辈也知道，晚辈给碧瑶仙岛炼丹是个什么价码。”杨晨明白毛启肯定清楚这次碧瑶仙岛要炼丹付出的代价，这个并不是秘密，几大宗门都是同样的价码，连太天门想要炼制问心丹，估计都是同样的代价。

　　毛启点了点头，示意自己知道。这一点上，杨晨和纯阳宫还是很厚道的，开出的价码虽然高，但也能做到童叟无欺。

　　“晚辈给碧瑶仙岛炼丹，能够得到至少一种六品火种，还有数种五品火种，再低的就不多说了。”杨晨如同开导毛启一般，反问道：“换成前辈是晚辈，前辈你会不会为了两柄飞剑，而推迟得到这么多火种的机会？”

　　“不会！”毛启下意识的接口回答道。回答之后才觉得有点不对，但杨晨要表达的意思却已经很清楚了。在赚六品火种加上更多其它品级火种和赚两柄飞剑之间，换成谁也知道该选择哪一样。

　　很浅显的道理，傻子都明白，杨晨当然要先赚火种，然后在看看有没有心情，才会考虑为太天门炼丹。而且还得是有拿得出手的价码的情形之下，否则免谈。

　　“财货身外之物，如果大师帮忙的话，除了这些东西，大师还可以获得太天门的友谊。”毛启也忍不住有些着急，说不得也要动用一些对付其他小宗门的手段了，略带威胁的话语直接出口。


第880章 买卖不成仁义在（下）

　　言下之意，如果杨晨不帮忙的话，就不能够获得太天门的友谊，说不定还会大大的得罪太天门。话里话外就是这种带着威胁的架势，这也是太天门一贯的态度，在这种情形之下，毛启很习惯的就用了出来。

　　“也就是说，晚辈之前为太天门炼丹，其实并没有获得太天门的友谊，是吧？”杨晨却好像没听出来毛启话中的意思一般，笑嘻嘻的反问道。

　　毛启其实话一出口就已经知道不妙，杨晨的问话更让他着急。其中的不满已经表达的十分露骨。

　　上次为太天门炼丹，就已经是给了太天门很大的面子，现在毛启竟然还要用威胁的手段，杨晨当然没有好脾气。说话时虽然是笑着的，但是表达的却是十分严重的不满。

　　这次不帮忙就不能获得友谊，那么意思就是上次算是白干了。按照这个逻辑，那这次是不是也会白干？如果是这样的话，那可就要斟酌一番，到底要不要帮太天门炼丹了。

　　“大师，在下不是那个意思。”毛启一个堂堂的元婴长老，道门第一大宗门太天门的外事堂堂主，此刻也不得不在杨晨面前自称在下：“在下只是想让大师出手帮忙而已，别无他意。”

　　“就是说晚辈得冒着失信于碧瑶仙岛的风险，先帮前辈炼丹了？”杨晨得理不让人，继续大的追问道：“要不，前辈自己去和碧瑶仙岛说说？”

　　“这……”毛启是有点不知道该怎么说才好的样子，就算是太天门，也不敢就这么明目张胆的冲着碧瑶仙岛这么说。上次在澹台岛主面前自打耳光的事情，他还记忆犹新，哪里还敢再得罪碧瑶仙岛。

　　“在下其实就是想说，大师的价码开的太高了。”毛启终于找到了自己要明确表达的意思，急忙说了出来。

　　“晚辈明白。”杨晨笑了笑，十分通情达理的说道：“但晚辈没有放着赚更值钱的火种不要，而非要帮前辈炼丹这个道理吧？”

　　“火种虽好，但你修炼也不就需要一种而已。”毛启终于找到了一个突破口，循循善诱道：“要那么多，也不过是搜集的多一点而已，反而怀璧其罪。莫若我宗门还有一个上好的洞府，修行绝佳之所，送给大师，可好？”

　　“洞府晚辈不感兴趣。”杨晨直接摇头。

　　“万年灵药，想必大师会喜欢吧？”毛启马上换了一种东西。杨晨身为炼丹师，对于灵药应该不会拒绝吧？

　　“可以！”杨晨果然点头，随后很是随意的说道：“那就随便来个几百种，晚辈看看能不能炼制一些新丹药。”

　　毛启差点一口老血喷出来。万年灵药这种珍贵的东西，一开口就是几百种，杨晨你还真敢要啊！就算是太天门，也不可能随意拿这么多灵药去换别人炼丹吧？

　　“不行？”杨晨一看毛启的表情就知道结果，也不着恼，很是平静的端茶道：“既然如此，那就买卖不成仁义在，毛前辈有机会，我们下次再合作。”

　　端茶就表示要送客的意思，毛启当然明白这个道理。可问题是，他来纯阳宫的目的还没有达到，怎能就此离开？

　　可杨晨已经站起身来，做出了请的姿势，毛启就算是再厚脸皮，也不能端坐着不动，死皮赖脸。只能够悻悻的起身，有心想要对杨晨摆个狠面孔，但一想起自己终归还得求到杨晨名下，也不由的气馁，只能拱了拱手，垂头丧气的离开。

　　这一次价码谈不拢，其实也在意料之中。杨晨绝不是傻子，第二次求上门，还是求同一种丹药，换成是自己，也会狮子大开口，谁让你又求上门呢？只是太天门很久都没有受过这种的窝囊气，让毛堂主有些不习惯而已。

　　目送着毛启离开，杨晨脸上的笑容慢慢的平息，微微的冷哼一声，也不多说，直奔掌教宫主那边而去。这里发生的一切，要让掌教宫主尽快知道，他也好安排以后接待毛启时候的策略。

　　倒不是说现在就和太天门撕破脸兵戎相见，大家都明白，只是一次价码谈不拢而已。太天门送上门的竹杠，不好好敲一下都对不起这主动伸过来的太天门。

　　想必太天门也明白这个道理，毛启只是简单的和掌教宫主告辞一声，就踏上了归途。估计很快就会和宗门商量之后，再次前来洽谈。

　　不够杨晨却不给他这种上门就能来谈的机会，这次回来打着的幌子就是两个，一个是为碧瑶仙岛炼丹，另一个则是成婚。成婚的事情自然有宗门操持，杨晨自己则是和师父师姐一起，再次闭关。

　　宗门已经和碧瑶仙岛青云宗定下了杨晨成婚的日子，就在十年之后的一个黄道吉日。都是师门长辈决定的事情，不管是杨晨，还是高月公孙玲石珊珊孙轻雪都没有拒绝的资格。宗门已经决定大肆操办一场，算是这些年来少有的喜庆场面。

　　碧瑶仙岛和青云宗也都没有拒绝，大家都知道这两个女弟子和杨晨成婚的意义，大力的配合着。只等时间一到，就会由双方宗门亲自将两女送上花轿，送到纯阳宫。

　　对外，杨晨的这次闭关是为碧瑶仙岛炼制问心丹。而杨晨自己，则是打算利用这段时间，一来晾一晾太天门，二来为自己炼制大阴阳五行飞剑当中的癸水飞剑。

　　上次为李力亨炼丹，杨晨从太天门那里得到了两支上好的水属性飞剑，壬水癸水各一。平心而论，这两支飞剑已经是绝佳的品质，但在杨晨这里，还不够最好。至少癸水飞剑，杨晨有更好的选择。

　　无回海得到的那条完整的蛟龙骨骼，就是炼制癸水飞剑的最好的材料。而太天门的这柄癸水飞剑，则很凄惨的成为了杨晨全新的癸水飞剑的陪衬，会被加入到蛟龙骨骼当中，成为蛟骨飞剑的配料。

　　“这是什么？”当杨晨从功德戒当中将完整的蛟龙骨骼拿出来的时候，高月和公孙玲都被吓了一大跳，高月更是直接问了出来。


第881章 蛟骨癸水飞剑（上）

　　完整的蛟龙骨骼，长长的一条，很容易让人看出来是什么种属的。

　　这么长的身躯，显然是蛇蟒之属，和蛇蟒一样都没有头上长角。但是骨骼之中却传出一种类似于龙角和山河地理图的气息。

　　联想到杨晨给高月找的两支龙角，公孙玲的龙皮卷轴，他们闭关时所处的龙宫，高月和公孙玲都有一种察觉到真相的感觉。这莫非，是龙族的骨骼？

　　“不是真龙，只是蛟龙而已。”杨晨从两女的表情就知道她们在想什么，微笑着解释道。

　　只是，杨晨那种平淡的口气实在是让两女有些想要拿拳头狠捶他的冲动。什么叫做只是蛟龙而已？这凡间，别说蛟龙，连普通的带有龙族血脉的东西都已经灭绝了好不好？

　　按道理，既然两女已经见识过龙角，见识过山河地理图，见识过龙宫，不应该对这区区蛟龙的骨骼大惊小怪了。但事实却是两女无论如何都无法淡然的对待，还是惊讶不已。

　　杨晨的解释，也让两女总算是清楚了这是什么。高月一开始就觉得有些奇怪，骨骼虽然完整，但是龙角却不似她手中那两只那么强悍。听说是蛟龙，这就变得合理自然了。

　　“这是打算炼制飞剑？”高月小心的问了一句。这么完整的蛟龙骨骼，不是用来合药吧？那也实在太可惜了。身为炼器高手，自然是想要一展身手。

　　“当然！”杨晨笑着回答道：“还请师父多多指点。”

　　这一声师父，却让高月有些脸红。尤其是在公孙玲面前，杨晨一直没有改过这个称呼，让高月有一种辈分错乱的感觉。

　　不过，面对这种几乎是巅峰的炼器材料，高月也很快的静下心来，仔细的观察摸索着蛟龙骨骼，了解着这骨骼的属性和特征，心中开始思索如果要是她来炼制的话，会用什么样的方法。

　　一开始思索这个问题，高月就忍不住开始想到了些别的。杨晨要用这蛟龙骨骼来炼制飞剑，可他原本明明有更好的龙角，却给了自己，而杨晨本人反而要用这次一等的蛟龙骨骼。这其中的情意，怎不让高月感动？

　　还有，杨晨为什么会在这个时候要炼制蛟骨飞剑？这也是让高月很纠结的一个问题，但她马上就明白过来。

　　杨晨这是在给她的一次绝佳的机会。蛟龙虽然不是真龙，但也是龙属，炼制起来，和龙角还是有异曲同工之妙的。如果能够借助杨晨这次炼制蛟骨飞剑的机会，说不定能给她炼制龙角飞剑积累不少经验。

　　迄今为止，高月还没有开始龙角飞剑的炼制。这么多年来，一直在对水火两支龙甲进行灵力冲刷和神识渗透。年深日久，已经颇有成效。

　　尤其是在和杨晨前段时间神识双修，将神识提升到元婴巅峰之后，这个过程已经加快了许多。相信用不了太长的时间，就可以着手炼制了。

　　而在这个时候杨晨拿出蛟骨来炼制飞剑，其中的心思可以说是昭然若揭。可以说，杨晨一直在关注着她，而且还是一直在全心全意的为她考虑。

　　高月想明白这一点之后，顿时间心中又是一阵温暖，只觉得全身仿佛都在云端飘着，说不出的顺心如意。

　　那种开心的感觉，甚至让高月有一种全身灵力都被引导着进入更高境界的冲动。心情舒畅，开心，温暖，自信，这一切，都是修为精进的理由。

　　似乎就在想明白杨晨心意的刹那，高月的境界又有了变化。似乎已经接近了金丹中期的巅峰。

　　公孙玲和杨晨当然察觉到了高月的变化，杨晨二话不说，一颗问心丹弹到了高月的口中，然后拥着高月修行了一番太玄阴阳心经之后，这才放开高月，让她自己感受体悟。

　　很快高月就进入到了那种深层次的修行之中，灵力也随着她的闭关领悟，越发的激荡，直接开始冲击金丹中期的瓶颈。

　　公孙玲羡慕不已，不过，她也知道自己得到的绝不比高月要差。山河地理图中已经有三位大乘期，两个是海兽，一个是大城主，还有上百名元婴高手，这么多的强悍角色，都在间接的为她炼制山河地理图。

　　要不是这些人只能在山河地理图当中做苦力而不是诚心归降，否则公孙玲光靠着这批手下，就已经可以和纯阳宫现在的实力相抗衡。当然，是除去杨晨以后的纯阳宫。

　　如此强悍的隐形力量，让公孙玲几乎可以完全不用担心山河地理图的祭炼，自己只要专心于阵法之道和灵力修行就可以。

　　事实上，公孙玲的灵力修为，也已经到了金丹中期的高段，只是还没有到巅峰而已。但这也只是几年的时间而已，凭借公孙玲的资质，绝对会很快追上高月。

　　杨晨拿出来蛟龙骨骼，本就是为了自己炼制，同时给高月一些参考，他当然不会在高月闭关修行的时候炼制，让高月错过。

　　不过，这也并不意味着杨晨什么事情都没法干，他还是要进行一些前期的准备工作。毕竟也是蛟龙骨骼，而且还是强度让人瞠目结舌的蛟龙骨骼，在龙宫都没有碎裂的强悍东西，就算是炼制，也不是那么容易的事情。

　　和高月炼制龙角飞剑前期要做的事情完全一样，杨晨要用灵力和神识疯狂的冲刷，让这蛟龙骨骼当中打上杨晨自己的印记。

　　从杨晨规划大阴阳五行飞剑到现在，这蛟龙骨骼是杨晨遇到的最强悍的材料。甲木蓬莱神木飞剑，乙木血妖藤飞剑，丙火明光剑，丁火剑胚，戊土明广若的息壤飞剑，庚金斩仙刀，这些从材料上来说，或许只有蓬莱神木，息壤能和蛟龙骨骼相媲美，但却也没有蛟龙骨骼的这般强度。

　　在龙宫的那种环境之下还能保存完好，这已经充分的说明了很多的问题。杨晨现在要做的就是先把灵力和神识用水磨工夫深入到这蛟龙骨骼当中。


第882章 蛟骨癸水飞剑（下）

　　对于杨晨现在的神识来说，这并不是一个很艰难的过程。人仙一品的神识，已经凌驾于所有凡间的物件之上，打入神识印记，也不过就是几天的功夫而已。

　　但这已经侧面的说明了蛟龙骨骼的强悍，如果换成和高月同样的元婴巅峰的神识来做，也至少需要几年的时间。

　　灵力冲刷相对来说困难一些，但在杨晨的大阴阳五行灵力之下，相生相克的促进和磨练之下，这个过程同样也没有花费杨晨太长的时间。

　　比起高月动辄数十年的水磨工夫，杨晨只用了不到一年的时间，就完成了这个过程。这固然有蛟龙骨骼先天上不如龙角品质高的原因，杨晨的修为强悍，也是重要的一个关键。

　　高月只是闭关了差不多十个月的时间，就完成了修行。这一次闭关，让高月彻底的打破了金丹中期的瓶颈，进入到了金丹后期的水准，灵力修为境界直追杨晨。

　　闭关完成的高月，就一直看着杨晨的手法。虽然几乎杨晨从来没在高月面前展现过他有什么超绝的炼器手法，唯一的一次也就是甲木飞剑的那一次，还并不是多么的高超，但高月似乎冥冥中就有一股感觉，杨晨一定能够炼制成这柄飞剑一般。

　　杨晨一直以来表现的都是一个炼丹高手，谁也不会怀疑这一点，可偏偏高月就是相信杨晨同样有高超的炼器手法。连高月自己都不知道为什么会有这样的感觉，为什么会如此的信任杨晨。

　　从这一点上来说，高月是很惭愧的。身为师父，不说在灵力修为上没有指点过杨晨，甚至反过来还让杨晨指点。而作为纯阳宫也算是小有名气的炼器高手，高月更是没有指点过杨晨任何一丝关于炼器方面的内容。

　　还好，不管是高月还是公孙玲，都没有把自家的这个未来的郎君当做是普通人。能在凡间成就五品炼丹师已经是让人瞠目结舌的奇迹，相信这个时候就算是杨晨忽然之间变成了一个炼器大师，大家也丝毫不会觉得更惊讶。

　　杨晨果然没有让两女失望，完成了前期准备工作之后，杨晨开始了炼制的过程。和一开始炼制甲木飞剑相同，先要打入法诀，将长达数百丈长的身躯慢慢的炼制到几尺长短，然后才能开始进一步的炼制。

　　凝结法诀的手法，杨晨做的十分的清晰，甚至连如何凝结法诀的要领都一一说明，每一次都很认真的凝结出来，打入到蛟龙骨骼之上。

　　高月目不转睛的盯着，听着杨晨的讲解，这个过程虽然以后她并不需要太多，因为龙角的长度并不是很长，但也需要稍稍的炼制一番，同样用得着。

　　每一次法诀打入蛟龙骨骼，蛟龙骨骼的长度就缩短几分。而每一个法诀的完成，几乎都要耗费杨晨至少半天的时间，越到后来，随着蛟龙骨骼长度越变越短，这个过程也越来越艰难。

　　等到将数百丈长的蛟龙骨骼缩成到一丈以内的时候，时间已经过去了整整三年。加上一开始高月闭关的一年，就已经是四年的时间。

　　做到这个地步，才算是到了关键的时刻。这个关节上，太天门送的那支癸水飞剑和杨晨从其他地方得到的一些属性相合的飞剑就派上了用场。

　　拿出去让无数人都能够打破头争抢的顶级飞剑，直接被杨晨用阴阳焚天火化为了液体，然后加入到了蛟龙骨骼当中。这个过程没有丝毫的犹豫，仿佛被熔炼的飞剑只是普通的货色一般。

　　如果被炼制那些飞剑的主人看到，一定会将杨晨骂一个狗血喷头，这般的暴殄天物，简直应该被天谴。

　　可是，在场的两女高月和公孙玲却没有丝毫这样的感觉。一切都是那么的理所应当，在这具蛟龙骨骼面前，所谓的顶级飞剑，就应该是陪衬，就应该只是配料而已。相信那些被熔炼的飞剑如果有灵，也不会觉得委屈。

　　最后的步骤最是关键，杨晨做的也最慢，口中讲解的也最详细。很多的内容和手法，都是高月了解和知道的，都是纯阳宫本门的秘传和太天门的那些秘籍当中有过详细介绍的。

　　但在杨晨的这种精准到让人惊叹的手法之下，这些看起来也就是普通的炼器手法，却绽放出了最璀璨的光芒。

　　就如同一个拳术的顶级高手一般，好像所有的招式在他的手中已经都达到了返璞归真的境界，早已不用什么高级花哨的东西来吸引目光，一招一式，都是最普通但是却最能够体现拳法奥义的动作，同时也是发挥出最大威力的招数。

　　杨晨的炼器手法也同样如此，每一个手法，高月都会，但是这般的组合，这般的精准，同时还要兼顾材料各方面的平衡，每一个方面都没有缺漏，每一个角落都照顾的周全。

　　高月是识货之人，自然能看得出来这里面蕴含的意义。对她来说，这简直就是一次完美的示范操作，给她以后炼制龙角飞剑提供了最好的借鉴。有了这一次的经验，炼制龙角飞剑的一次成功率能够超过九成。

　　最后的过程，又是一年的时间。眼看着蛟骨飞剑已经开始慢慢的成型，高月和公孙玲的情绪也从一开始的惊讶，到赞叹，到平静，最后到了快要成功的喜悦。

　　细长的蛟骨飞剑，几乎是保持了蛟龙骨骼原本的完整外形，甚至飞剑都不是笔直的，而是沿着中轴两边略带一些弯曲，如同小蛇才蜿蜒前行。蛟龙的头骨成了剑尖，而尾巴的部分稍稍绕了个圈子，成了一个天然的剑柄。

　　飞剑放在那边，就好像一条随时会扑击而出的长蛟，只不过是小了无数倍，只有六尺长，同时也不是完整的蛟龙，而是一具没有了血肉的骨骼而已。

　　这是迄今为止杨晨动手炼制飞剑准备的最完备的一次，各种配料都是一次性加入，而不像以前的那些飞剑，都是先打造剑胚，然后慢慢完善。

　　这柄癸水属性的龙角飞剑，就是一次成型的成品飞剑。


第883章 现在行情变了（上）

　　初次炼制完毕之后，杨晨将蛟骨飞剑拿在手中，心神一动，放大了无数倍的蛟骨飞剑就出现在了识海当中。

　　蛟骨飞剑的每一个部分，都放大了上万倍，能让杨晨观察的清清楚楚。飞剑的外形有没有偏差，内部有没有缺憾，在杨晨的变态识海当中，都显示的明明白白。

　　不能不说，在神识进入到人仙一品之后，炼制凡间的法宝对杨晨来说，已经没有太大的难度。如果非要说有缺憾的话，就是杨晨的灵力还不是足够强悍，还不足以把某些最深处的细节部分处理好。

　　但是，即便如此，蛟骨飞剑也已经比这世上许多的号称极品的法宝要完美了许多。瑕疵没办法避免，哪怕到了灵界仙界，也没有十全十美的法宝。太上老君八卦炉中炼制出来的东西，也一样有着这样那样的细微缺憾。

　　至少在杨晨目前的修为上来说，这柄飞剑已经坐到了他能够做到的极致，就算有瑕疵也不是现在能够解决的。

　　看到这个结果之后，杨晨长长的出了一口气，将蛟骨飞剑从识海当中取出，然后交给了已经等得有些焦急的高月。

　　高月甚至比杨晨更在乎这柄飞剑的质量，在她眼中，杨晨宁愿放弃龙角这种天材地宝交给自己，他本人却选择了次一等的材料，如果再炼制出了差错的话，高月绝不会原谅自己。

　　拿过飞剑之后，高月上上下下里里外外的探查一番，好久之后，这才如同杨晨一般，放松了心情，长出一口气。

　　蛟骨飞剑的品质之佳，绝不下于王永的麒麟角飞剑。只是麒麟角飞剑是水火双属性，而蛟骨飞剑只是癸水属性而已。

　　至少在高月的眼中，这蛟骨飞剑完全没有任何缺憾，几乎是她见过的最完美的飞剑。也只有这种品质的飞剑，才能够让高月减缓一些心中的负疚。

　　杨晨果然是一个炼器高手，这一点从这柄蛟骨飞剑之上已经完全的展现了出来。不光是高手，而且还是一个返璞归真的高手。高月就没有从杨晨的手法上看到任何特殊的或者难度高超的地方，完全是高月熟知的最基础的炼器手法。

　　但就是靠着这些最基础的炼器手法，杨晨居然就把这柄蛟骨飞剑炼制的如此完美，简直让人惊叹。

　　高月也是炼器高手，从杨晨的这一系列过程当中，再次得到了许多宝贵的经验。杨晨的手法是基础，但却有两个和普通人不同的地方。

　　一个是精准，不管是控制的灵力还是炼制的位置，几乎是精准到毫厘甚至更细微的部分。炼器也好，做其他的事情也好，都是一样的，过犹不及。只这精准到刚刚好这一点，就足以让无数炼器宗师汗颜。

　　第二个是基础手法的连接，任何精妙的招式，都是基础招式组合而成的。杨晨用这些最基本的手法，用最适合的顺序炼制出最完美的飞剑。

　　这两点，看起来说起来都很简单，但每一个试过的人都知道其中的难度。没有对自己灵力和手法的精准控制，没有对材料的清晰认识，没有对于整体过程的心中有数，绝对做不到这般的胸有成竹，一次成功。

　　这也让高月开始重新审视起基本功的重要。杨晨从来没有对她说教什么，只是用亲身炼制的过程来给高月做了一个完美的示范。同时也算是间接的告诉她，在以后高月要炼制龙角飞剑的时候，应该采用什么样的方法。

　　就连不是炼器方向的公孙玲，都大有所获，不用说高月这个原本就是炼器高手的人。基本上，看完杨晨炼制蛟骨飞剑之后，高月又一次义无反顾的开始闭关领悟。当然，还是在杨晨和她修行过一次太玄阴阳心经，服用了问心丹之后。

　　高月在这里闭关，杨晨也不好单独出去。毕竟三人都在龙宫当中，龙宫暂时还不适合被旁人看到，所以杨晨和公孙玲也就在旁边一边护法，一边等待。

　　借着这个机会，杨晨顺手又开了一炉问心丹。蕴灵炉已经强悍到了一定的地步，加上杨晨人仙一品的神识，基本上炼制凡间的丹药，已经不会有什么失败的可能。

　　一炉问心丹，直接出来数十颗二转的丹药。这还是杨晨怕时间太长，没有进行二转炼制的结果。

　　转眼间又是半年，高月也终于闭关完毕。对于炼器一途，又多了一些体悟。短短的几年之内，连续两次闭关，高月的收获简直是无以伦比。而这一切，都要拜杨晨所赐。

　　杨晨一出关，最开心的就是碧瑶仙岛的人。这次闭关，名义上就是为碧瑶仙岛炼制问心丹的，所以，掌教宫主在和杨晨见面之后，就向碧瑶仙岛的人交付了早已准备好的这一批问心丹。

　　拿到问心丹之后，碧瑶仙岛的人心中几乎要乐开了花。这一批问心丹，数量上虽然同样只有三十多颗，但是，其中确有一半都是二转的。

　　一转问心丹已经早就了几个大乘期高手，二转问心丹会有怎样的效果？碧瑶仙岛和青云宗手头上已经有了几颗二转问心丹，但两大宗门谁都没舍得用。现在得到了这么多，想必宗门会多出更多的大乘期高手。

　　碧瑶仙岛和青云宗能够位列几大宗门，在仙界都和玄天门分庭抗礼，当然是高手众多。这些年来，在元婴巅峰的境界困住的人数不胜数。

　　这一批问心丹，足以让碧瑶仙岛实力发生质的变化。就连太天门，估计都要重新考虑和碧瑶仙岛的关系了。

　　同样开心的还有青云宗。给碧瑶仙岛这么多二转问心丹，也意味着杨晨现在的炼制手法越来越纯熟，在炼制问心丹上越来越有经验。

　　下一个就是青云宗，虽然要等二十多年的时间，但是，区区二十五年的时间如果能换来二十颗以上的二转问心丹，那绝对是值得的。尤其有孙轻雪的关系，杨晨绝对会卖死力的为青云宗炼制，不会厚此薄彼。


第884章 现在行情变了（下）

　　当然，五行宗和乾坤门这些排在后面的，同样也值得高兴。碧瑶仙岛的今天，就是他们的明天。用一些身外之物，来换取数十个大乘期高手，这绝对是这一次交易当中最值得称道的部分。

　　其他一直在等待排队的那些散修们，也同样高兴。大家所求，不过是一颗问心丹而已。现在竟然有可能得到二转问心丹，怎不让人欣喜若狂？

　　这个时候要是有人动杨晨，那绝对就是在赤裸裸的挑衅几大宗门以及这些无数的散修高手们了。如果谁嫌自己死的不够快，尽管可以试试。就连势力庞大如太天门，估计都不敢冒这个天下之大不韪。

　　说到太天门，现在毛启也有点坐蜡。上一次没有和杨晨谈拢，被太天门高层一通臭骂。虽然是杨晨狮子大开口，但是毛启在这上面居然没有长远的眼光，让门主和几个核心高层很是不满。

　　当然，严格说起来，也怪不得毛启。毛启并不知道李力亨对于太天门的重要性。因为门主他们并没有告诉毛启真正的秘密，在毛启心中，未免也有一丝李力亨是门主私生子的猜测。所以在这内心里面并没有把李力亨的地位提升到多高。

　　自然这就导致了杨晨敲竹杠的时候，毛堂主觉得不值得，双方不欢而散的局面。

　　在太天门的高层看来，如果能够彻底解决李力亨的问题，那是用什么样的代价都值得的。别说只是两种六品火种，就算是用七品火种，也是值得的。

　　如果李力亨和灵界仙界的前辈沟通上，什么问心丹，什么内察丹，难道灵界前辈还不能指点一番吗？到时候太天门自己就可以炼制，何必非要看杨晨和纯阳宫的脸色？

　　这样的前景，比起两种六品火种来说，不知道强到哪里去了。结果毛启竟然还给拒绝了，怎能不让几个高层恼火？

　　要是能当场回去再商量的话，也不会太麻烦。但偏偏毛启离开之后，杨晨就开始闭关炼丹，一炼丹就是五年半的时间。太天门就算是想要答应，都找不到人，纯阳宫掌教宫主那边一推六二五，只说要杨晨决定，让太天门更是窝火。

　　好容易杨晨出关，却马上带来一个大消息，这么多的问心丹不说，还有一半是二转的。碧瑶仙岛本来就有一批，现在加上这批的话，实力绝对会突飞猛进，到时候，说不定太天门道门第一大派的地位都会被威胁到。

　　现在太天门又有些犹豫，是上门求杨晨问心丹好呢，还是求凝神丹好。毕竟问心丹的效果是十分显著的，短期内能够增加一大批大乘期高手，这对宗门地位来说，也是一个保证。

　　但从长远看，还是凝神丹要好。能沟通灵界仙界的前辈，好处自然不必说，但问题就是，杨晨已经明确说过，这一次需要的时间更久，可能要五十年才能让李力亨痊愈。五十年之后，李力亨就算是治好了，还能不能和前辈沟通，需要多长时间，都未可知。

　　这种矛盾的心情让太天门高层都很不爽，当然，最不爽的就是自己的命门被捏在了仇家杨晨手中。低声下气的向一个后生晚辈求恳，还是杀了自家六位元婴高手的罪魁祸首，这种感觉不是一般的难受。

　　可现在无论如何也得争个先手了，不管付出什么样的代价。因为已经有消息传出来，杨晨既然能够为太天门连出手两次，还不算在对外出手的承诺当中，其他宗门自然也有了心思。

　　说来说去，不就是付出额外的好处吗？好东西又不是只有太天门有碧瑶仙岛青云宗五行宗乾坤门哪一个在凡间的势力都不差，都能拿的出足够的价码，现在几大宗门都已经派出了特使和纯阳宫接触，希望能够让杨晨出手，额外的炼制一些丹药。

　　甚至不光是大宗门，连一些小宗门也都开始蠢蠢欲动起来。甚至有一个小宗门还打算用一位美艳无双的女弟子作为代价。

　　杨晨同时迎娶四位娇妻的消息并没有隐瞒别人，马上有人猜测，杨晨是不是一个好色之徒？小宗门拿不出足够的好处，但总有那么一两个美貌无双的女弟子，或许杨晨会喜欢。

　　这么多人都打算出手，太天门要是还要犹犹豫豫的话，等轮到他们，不知道哪年以后了。太天门可不能容忍这种事情发生。

　　毛堂主急急忙忙的再次上门，这一次，门主特意让他用心魔起誓之后，告诉了他李力亨修行功法的真相，同时也说明了李力亨在服用杨晨的凝神丹期间，两次都和灵界的一位前辈神识相遇，并短暂的沟通过的事情。

　　了解了这一切，毛启毛堂主终于明白自己犯了怎样的错误，给宗门带来了怎样的损失。出发之前毛堂主就已经下定了决心，反正有了门主和几位核心长老的授权，不惜一切代价，也要达成目的。

　　其他宗门找上门来求丹之事，杨晨都交给了掌教宫主来决定。反正只要不耽搁杨晨正常的修行，杨晨也不介意多炼丹药来增加经验。同时，这些炼制好的丹药，都是纯阳宫的人情，也是纯阳宫日后的一些臂助。

　　但唯有太天门的事情，宗门是要让杨晨来决定的。上次杨晨已经向掌教宫主说过，自己会针对太天门做一些安排，对此，宗门毫无条件的支持。

　　于是，毛启毛堂主到达了纯阳宫之后，很快就再次出现在杨晨的面前。

　　“大师，你上次说的条件，两种六品火种，换取凝神丹，我们答应了！”毛启也喜欢和杨晨谈判，虽然有时候条件苛刻，但大家不用弧线绕那么多的弯子，直接开条件拿筹码就是，当面锣对面鼓，比那些需要绕来绕去的谈判省了许多事情。

　　“毛前辈，那可是五年以前的价码。”杨晨面对毛启忽然之间的大方，忽的笑出声来：“现在，可已经不是那时候的行情了。”


第885章 有丹方也不一定能炼出丹（上）

　　毛启差点直接一口血喷在杨晨的脸上。什么叫现在不是那个时候的行情了？说白了只是一来一去两次而已，价码就又不同了？

　　这一刻，毛启几乎就想要站起身来拂袖离去了。敲竹杠也没有见过敲的这么狠的，毛启很想问杨晨一句，你知道不知道，你在敲谁的竹杠？你知道不知道太天门一怒的话，意味着什么？

　　但毛启却没有问出来，他知道问出来也没有用处。太天门又不是没有怒过，派出了六位元婴高手想要击杀杨晨，结果是六位元婴高手瞬间殒命，而杨晨现在坐在他面前侃侃而谈，大敲特敲他自己递上来的竹杠。

　　动手？毛启可没有这个念头，纯阳宫绝不会在自家的宗门重地允许杨晨出事，绝对有老树妖或者王永就在不远处窥视着这里，一旦毛启敢有不好的企图，就算他是太天门的外事堂堂主，估计也是照杀不误。

　　“毛前辈，不是我狮子大开口。”杨晨可恶的声音却在这个时候响了起来：“想必毛前辈也知道晚辈为碧瑶仙岛炼丹的价码，现在有人出比这个价码更高的东西，求晚辈出手炼丹。”

　　“花费一样的时间，一边是比碧瑶仙岛更高的价码，一边是毛前辈这个价码，如果换成是前辈你自己，选择哪一个？”同样的问题再次问了出来，毛启甚至都不知道自己该怎么回答。

　　从太天门立场上来说，毛启当然会坚定不移的说先给我太天门炼丹。但设身处地的从杨晨的角度来看，当然是给别家炼丹。而且给青云宗也好，五行宗也罢，这些宗门，哪一个势力都不下太天门，凭什么要让杨晨自降身价来迎合太天门？而且还是曾经派出高手要杀杨晨的门派。

　　毛启哑口无言，只能够悻悻的问道：“那现在是怎么样的一个价码？”

　　“少门主这次的丹药，需要的比上次多的多，一炉可炼制不出来。”杨晨脸上微笑着，开始给毛启掰手指头：“上次光是凝神丹就用了六年的时间，这一次，至少要十年，足够晚辈开两炉问心丹了。毛前辈觉得，应该开个什么样的价码？”

　　用两倍的时间，言下之意，至少要两倍于碧瑶仙岛问心丹的代价，那可不是两种六品火种就能解决的。毛启此刻恨不能打自己一个耳光，要是当时杨晨一开口，他直接答应的话，哪里还有这样的事情。

　　可现在后悔也没有用，杨晨的身价的确是摆在了这边，明码标价，童叟无欺，由不得毛启不相信。

　　一想到李力亨少门主对于宗门的意义，毛启也不得不捏着鼻子认下这笔账，咬牙切齿的说道：“好，两倍碧瑶仙岛的价码成交，十年之后，老夫来取凝神丹！”

　　“慢来！慢来！”正当毛启气哼哼的要起身离开之际，杨晨却开口叫住了毛启：“毛前辈，十年可拿不到凝神丹。”

　　“你在戏耍老夫吗？”毛启的眉毛都当场立了起来。前一句刚说要十年的时间，后一句就改口十年拿不到，换成是别的任何人，也会发火。

　　好在毛启执掌外事堂多年，知道什么时候可以发飙，什么时候必须得压下。强忍着火气，毛启恶狠狠的盯着杨晨，等着他的解释。

　　“前辈来迟了，晚辈已经答应了青云宗，要在成婚之后先为青云宗开一炉问心丹。”杨晨笑呵呵的说道：“晚辈四年之后成婚，婚后为青云宗炼丹五年，加上凝神丹的十年，前辈还是等十九年之后再来吧！”

　　先来后到，就算是太天门，也不可能把青云宗给挤到后面去。别说青云宗实力不下太天门，光是青云宗孙轻雪和杨晨马上就要结为夫妻，杨晨就断没有舍了自家亲戚来讨好太天门的道理。

　　还有就是杨晨的婚姻大事，毛启就算是再着急，也不能明着对杨晨说，你的婚事是小事，不足挂齿，还是我太天门的事情要紧。如果毛启这么说了，那得罪的可不止是杨晨和纯阳宫，要知道，青云宗和碧瑶仙岛都要嫁女弟子给杨晨的。

　　合着上一次舍不得两种六品火种，马上就有了这样的报应，不但价码提升了数倍，而且时间也直接被延后了二十多年。

　　毛启在心中冒火的同时，对于门主和核心长老他们之前没有事先告知自己少门主的事越发的不满。就算是如此低声下气丧权辱国的答应了杨晨的条件得到了凝神丹，这一次宗门付出的重大代价，估计黑锅还得自己来背。

　　越想越是气愤，毛启忽然之间都不知道自己该用什么来形容自己此刻的心情。悔恨交加？还是怒发冲冠？

　　“毛前辈看起来好像要的很急。”杨晨的话音又传到了毛启的耳朵里：“若是这般的话，晚辈有一个解决办法，不知道毛前辈感不感兴趣？”

　　“哦？什么办法？”毛启闻言，顿时间有一种山重水复疑无路柳暗花明又一村的感觉：“愿闻其详！”

　　“晚辈没时间炼制，但前辈可以找别的人啊！”杨晨笑着说道：“晚辈倒是有意出让这凝神丹的丹方，不知道前辈是否乐意买下？”

　　“你待怎讲？”毛启几乎不敢相信自己的耳朵，忍不住冒出了一句文绉绉的词语。

　　“晚辈有意出让凝神丹的丹方，前辈可感兴趣？”杨晨没有犹豫，再次的开口问道。

　　“你开价！”听到杨晨真的是愿意出让丹方，毛启这一次精神彻底的振奋了起来，脸上也洋溢出了一种容光焕发的神采，再不是之前的那种无可奈何。说话的声音也大了起来，底气十足。

　　杨晨见毛启这般的爽快，心中暗暗的开心，但脸上却是一副不舍的模样，有些扭扭捏捏的说道：“毛前辈，晚辈可是看在前辈几次三番诚心诚意的份上，才愿意给前辈一个面子的。但晚辈可不能平白无故的送了前辈，所以，这价码会有点高，前辈要心中有数才好。”


第886章 有丹方也不一定能炼出丹（下）

　　凝神丹和凝神丹的丹方，两者之间如何选择，就算是傻子也知道。杨晨此举，一是授人以鱼，一是授人以渔，一种是治标，一种是治本，毛启要是在这个问题上还犹豫不定，那就不是太天门的外事堂堂主了。

　　“只要你开出个具体的价码来！”毛启此刻，说不出的财大气粗的表现。

　　如果能够得到凝神丹的丹方的话，就算是这次让杨晨把竹杠敲断，毛启也认了。不就是一些身外之物吗？太天门财大气粗，那是让人想不到的底气。

　　有了凝神丹丹方，就能够彻底的解决李力亨的问题。而且凝神丹可不止是李力亨能用，就算是其他修士也同样可以，能够让神识凝练，端的是好东西。尤其重要的一点是，有了丹方，太天门从此不用再受制于人。

　　几次来杨晨这里的滋味绝不好受，毛启是尝够了那种难受。能一劳永逸的解决，毛启自然是巴不得。

　　“一种七品火种！”杨晨也不客气，直接开出了自己的价码。自己躺到砧板上的肉，不狠狠的宰一刀，都对不起自己对面一副财大气粗相的毛堂主。

　　“咝！”就算是已经做好了挨宰打算的毛启，听到杨晨的价码之后，也不由得倒吸一口冷气。目光看着杨晨，满是不可思议。

　　“夺天丹的丹方，当年大师你说过，也不过如此吧？”毛启脸上浮现出了一丝苦笑，知道杨晨会狮子大开口，却没想到这一口咬的如此之大，杨晨就不怕吞不下？

　　“晚辈可从不卖夺天丹的丹方，只卖调和内丹灵性的丹方。”杨晨却咬死了这一点。当年杨晨被向家人攀诬，就说他夺了向家的丹方，所以这一点上，杨晨绝不会承认。

　　“这凝神丹，难道还能比得上夺天丹？”毛启却不会管这些，在他心目中，杨晨要卖的那些丹方，就是夺天丹的丹方。虽然夺天丹的大方子有不少人有，但能够调和大乘期妖兽内丹的丹方，却只有杨晨有。不止是毛启，很多人都觉得，杨晨手中的丹方，才是真正的夺天丹丹方。

　　“这就看用的上用不上了。”杨晨笑道：“用不上，那就一钱不值，用的上，那就价值连城。如果用的急的话，倾国之财也无妨。毛前辈要暂时不着急的话，还是之前那个价码，好说，晚辈不急。”

　　这番话，恰恰是说在了毛启的心头上。凝神丹，说穿了，就是凝练神识，这本是灵界的丹药，对于凡间之人来说，效果却不见得是多好。没有人仙以上的神识，服用了凝神丹，百停当中的药效能发挥出一停，就已经不错了。

　　但偏偏在杨晨的安排下，李力亨现在是必然需要这种凝神丹。尤其是这凝神丹还和跨界炼神大法搭上了关系，毛启就不能不小心的斟酌一番了。

　　从李力亨的两次和前辈神识联络上的表现看，都是在服用了凝神丹之后。大家也心知肚明，以李力亨现在的修为，是绝不可能做到这一点的。就算是以前创出这门功法的那位前辈，也是到了元婴巅峰的时候才做到这一点。

　　从这个方面考虑的话，以后李力亨就算是痊愈，想要让跨界炼神大法提前发挥作用，就必须要凝神丹的帮助。否则，以李力亨偏修神识的架势，想要到元婴巅峰，还不知道要花费几百年还是上千年的时光。

　　杨晨的话说的明白，你不需要，尽管不用买。但你要用的时候，就得一次一次的向杨晨这边来求丹，相信几次三番的下来，付出的代价也足够换取一种七品火种了。

　　现在杨晨已经有一种七品火种，就是纯阳宫的镇宫之宝纯阳真火。不过杨晨坚信，太天门一定有七品火种。如果在凡间能够搜集到足够的高品火种的话，那杨晨的阴阳焚天火将会在经历了天劫之后，变得越发的圆满。

　　丹方买还是不买，毛启陷入了沉思之中。杨晨也不催促，就那么坐在他对面慢慢的品名。当然，这次不是端茶送客，而是等着毛启做决定。

　　这个决定相当难做，七品火种来买一个平日里并不值得那么多的丹方，绝对是杨晨在挥舞着双面利刃在宰人。可一想到以后如果次次求到杨晨头上的话，那种感觉也绝不会比现在好到哪里去。

　　第一种是快刀一把剁下一大块肉，第二种是钝刀子割肉，慢慢痛苦，加起来说不定还会割下比第一种还要多的肉，两者权衡，委实是难以定论。

　　不过，上一次在宗门内被劈头盖脸的那一通臭骂，让毛启迅速的做出了决定。优柔寡断没有好果子吃，下次说不定价码更高。既然已经摆出了一副甘心挨宰的架势，索性让杨晨一次宰个够，以后再也不给他宰人的机会。

　　“一种七品火种，成交！”几乎是咬着后槽牙说出来这几个字，毛启的脸色相当的难看，颇有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮。破釜沉舟，这一次就将以后能被敲的竹杠一次敲完，以后再也不受杨晨这个后生晚辈的气了。

　　“毛堂主果然是杀伐果断，晚辈佩服！”杨晨直接在毛启面前竖起了一个大拇指：“丹方是现成的，晚辈就在宗门，静候毛堂主那火种来换。”

　　毛启这一次雷厉风行的离开，在他离开之后不久，王永和掌教宫主的身影无声的出现在杨晨这边。刚刚的话语，掌教宫主和师祖王永都听的明白。

　　“给他们丹方，会不会不妥？他们要是拿了丹方翻脸的话，你可就危险了。”掌教宫主有些担心太天门拿了丹方对杨晨不利，所以担忧的问道。

　　“掌教但请放心！”杨晨笑呵呵的回答道：“拿了丹方，可不见得能炼的出丹药。”

　　“丹方上做手脚？”掌教宫主一惊，马上摇头：“这可是给太天门送一个动手的借口。”

　　“真的丹方！”杨晨直接打消了掌教宫主的担心：“不过没有五品炼丹师的水准，给他丹方，他们也只能看着，最后还得求到弟子身上。”


第887章 七品火种到手（上）

　　杨晨的回答，让掌教宫主和师祖顿时间都呆了一下，随后互相看了一眼之后，都忍不住爆发出一阵哈哈大笑声。

　　这一次，太天门可要亏大了。付出了一种七品火种得到的丹方，却只能眼睁睁的看着，无法炼制出来，相信他们知道这个结果之后，一定会心疼到想杀人。

　　只是，就算是再想要杀人，也得在杨晨帮他们炼制完丹药之后。还有这种吃了大亏还得再陪上笑脸过来求人更让太天门觉得切齿痛恨的事情吗？还有比这更让纯阳宫的高层们开心的事情吗？

　　由不得掌教宫主和王永师祖不笑，实在是杨晨的这个招太损了，太解恨了。这比起杀他们几个人还要让人过瘾，还要让人觉得痛快。

　　“你打算接下来如何对付太天门？”掌教宫主好奇的问出这句之后，马上自己又补充了一句：“算了，你不用和我说，就算是太天门，从你这里求丹，也应该肉痛吧！”

　　应付了太天门的毛启，掌教宫主和杨晨说起了杨晨这些日子闭关时宗门发生的变化。

　　五年多的时间，几乎每一年，纯阳宫都会对外宣布，招收两三个元婴期的妖兽加入异人堂，同时还有数十位金丹巅峰的妖族。

　　相对于这些年各大宗门纷纷出手招揽妖族的情形，纯阳宫的这个动作既不算大也不算小。强如太天门这种大宗门，也不是随时随地的就能找到一堆妖族元婴高手来投效的。毕竟以前号称除魔卫道的时候，大宗门弟子也斩杀了不少妖族，不是每个妖族见到太天门的人都是纳头就拜的。

　　一般说来，也就是一开始的几年，几大宗门招收了十几二十几位妖族元婴加入，后来的这些年，每三五年能有一位元婴妖族加入就已经是不错的成绩。没有哪个宗门像纯阳宫这般，每年都是两三个两三个的元婴妖族投效的。

　　虽然看起来有点离谱，但是却可以解释的通。一来纯阳宫是小宗门，当年的弟子也没有多在妖族造什么杀孽，这一点上比大宗门要有优势。另外的话，纯阳宫是第一个推出异人堂的，从先天上让那些妖族有认同感。

　　如此一来，尽管一开始纯阳宫并没有太多的扩展实力，但这五六年来，在外人眼中，纯阳宫的高端力量几乎增加了一倍。十几位妖族元婴的加入，让纯阳宫的实力更加的强盛。

　　当然，这许多年来，纯阳宫一直在按照杨晨的方法，在俗世当中培养代理人，四处搜刮优秀的弟子。经年累月的下来，成果斐然。

　　数千名资质优秀的弟子，都随着每年的宗门招收弟子大典，加入到了纯阳宫当中。对外来说，这是很正常的现象，纯阳宫现在有了五品炼丹师，自然也是许多人心中的一个选择。只是其他宗门谁也不会发现，纯阳宫的这些新弟子们，平均资质都高出其他宗门一大截。

　　这些弟子都被妥善的安排在驿秀山庄修行，数十年来，已经有一大半的新弟子表现出了绝佳的修行天赋，成功的筑基，并且有不少人已经在短短的数十年的时间内冲到了筑基中期后期，比起以往的弟子，不知道快了多少倍。

　　按照这个势头下去，只要再有最多百十年的时间，纯阳宫光是金丹弟子的数量，就能够增加上千名，而且随着时间的流逝，有希望有前途的弟子会越来越多。

　　至少掌教宫主已经从现在纯阳宫的发展势头上，看到了宗门兴起的希望。长老们现在也不得不大力的培养一些金丹巅峰的弟子，来扩充长老们的队伍。只等一些有希望的弟子度劫化婴，就会加入到长老们的行列中去。

　　现在是妖族的元婴异人比较多，远超过了人类的修士。对于宗门来说，这也是一个不平衡的情形。好在现在金丹巅峰的弟子已经越来越多，相信随着积累，加上杨晨二转内察丹和雷霆石榴源源不断的供应，度劫化婴的人类修士会越来越多，纯阳宫的力量也会越来越均衡。

　　总的说来，宗门一片大好，所有人都开心。掌教宫主现在心情好加上念头通达，修为已经直冲元婴巅峰，这才几十年时间，固然有和万倩双修的缘故，掌教宫主自身的信心也是极为重要的一个原因。

　　其他长老们都有不同程度的精进，执法堂的孟先堂主已经到了元婴巅峰，估计再有几十年的时间，纯阳宫又会多出一位大乘期长老。

　　酒仙居得到的情报，源源不断的送到了纯阳宫，同时酒仙前辈也到了元婴巅峰。宗门已经将问心丹交给酒仙，只等他安排好一切，自己找地方闭关修行。到时候，宗门也会派老树妖分身前往护法。

　　一切都在向好的方向发展，杨晨一直以来苦心经营终于结出了满意的果实。至此，杨晨可以先安心的准备婚事，迎娶自家的四位千娇百媚的新娘了。

　　不过，在此之前，还有一件事情必须要办成。那就是和太天门交付丹方。

　　杨晨要的七品火种只是杨晨要的报酬，少不得太天门还得在宗门这边补偿一二，只是没有杨晨这么离谱而已。太天门家大业大，想必既然都已经出了这种代价，当然不会在乎给纯阳宫的那点小小的谢礼。

　　毛启一来一去用不了两三个月的时间，相信很快就会再次到访。不知道太天门的高层听到这个价码会是什么样的表情，但可以肯定的是，为了李力亨，为了跨界炼神大法，太天门一定会捏着鼻子认下这一次的大亏。

　　太天门上门的可不止是毛启毛堂主一个人，这一次，随行的还有一位大乘期长老，就是当年在密地事件当中受伤的三位大乘期长老中的一位。

　　之所以有大乘期高手随行，为的也是七品火种的安全。或许其他的东西毛启和几位随行元婴高手就能够确保万无一失，但七品火种却绝对会引起无数高手的觊觎。


第888章 七品火种到手（下）

　　七品火种，已经是凡间火种的极致。而且，就算是大乘期高手，也不见得就能够降伏七品火种。

　　纯阳宫的纯阳真火从建立宗门之时就已经在密地中保管，但自祖师爷之后，就再没有一个弟子能够降伏吸收纯阳真火。七品火种降伏的难度可见一斑。

　　太天门高层后来答应交付七品火种，也是有这个原因在内的。充其量就是把火种拿到纯阳宫这边，让纯阳宫先行保管，难道杨晨还有机会吸收不成？

　　别说只是个五品炼丹师，就算是再强的炼丹师，修为不足的话，也不可能动弹七品火种分毫。先得到丹方，等李力亨痊愈修成跨界炼神大法之后，在来收拾纯阳宫，到时候不管是七品火种还是以前送出过的东西，说不定都有拿回来的可能。

　　虽然太天门和纯阳宫都没有在之前对这次交易有过什么消息外泄，但七品火种毕竟事关重大，谁也不敢怠慢，太天门随行一位大乘期高手以策安全。一路上倒是没有什么波澜，平静的到了纯阳宫。

　　“杨大师，不是我不信任你，但你这丹方，如何保证是真的？”毛启或者说是太天门果然有这样的顾虑，在交易之前就先提了出来。大家先小人后君子，也不虞谁会骗谁。

　　“晚辈可以用心魔起誓。”杨晨很是随意的笑着说出了这番话。如此一来，毛启等人也没有了怀疑的理由。

　　至此，毛启等人再无怀疑，爽快的拿出了七品火种玄天真火，放到了杨晨面前。

　　七品火种就是七品火种，这玄天真火果然非同凡响，还没有接近，杨晨就感觉体内的阴阳焚天火似乎被什么吸引一般，要脱体飞出，融入到这火种当中一把。要不是杨晨的神识已经超越了这一界的极限，强行压制住自己体内的火焰，说不得还真要当场出丑。

　　玄天真火，以往只是听说过，却从来没有机会见识的七品火种，可以和纯阳真火相媲美的高等火种，现在就在杨晨的面前，似乎杨晨只要一招手，就能够拿在手中。

　　盯着这火种看了好半天，就算是有前世大罗金仙记忆的杨晨，也不由的像一个贪婪的白痴一般，傻乎乎的流着口水，想象着自己吸收火种后的种种情形。

　　咳咳，毛启的咳嗽将杨晨从幻想中惊醒，有些尴尬的一笑，从乾坤袋当中掏出一片玉简，放到了桌上。

　　毛启迫不及待的拿起玉简，神识探入，开始查探内容。好一会之后，才微微点了点头，将玉简交给了随行来的大乘期长老。

　　“老夫胡谦义，还未谢过大师上次救命之恩！”直到这个时候，这位大乘期长老才开口说话。一开口就是感谢杨晨。

　　“前辈大可不必，归宗付了足够的代价，晚辈也是趁人之危，换了些许好处。”杨晨直接摆手：“前辈要谢的话，还是谢谢贵门李门主和毛堂主吧！”

　　“老夫很好奇，大师你搜集这许多的火种，却是有何用处？”胡谦义身为大乘期高手，也不会在这种事情上纠缠，反正只要表达了自己的心意即可，也不在乎杨晨是不是接受。但他紧接着就问了杨晨这个问题。

　　实际上，不光是胡谦义有这个疑惑，碧瑶仙岛青云宗很多人对此都很疑惑，甚至于连纯阳宫内的长老们，大家也都疑惑，杨晨拿这么多火种，究竟是要做什么？

　　“炼丹！”杨晨很是不负责任的给了一个这样的回答：“不同的药材，需要不同的火焰才能够发挥出最大的药效，晚辈用这些火种，就是为了炼丹。”

　　“大师炼丹之术，天下无双。”胡谦义满脸的笑容，说话间一股浓浓的佩服意味，但话锋一转，说到了另一个方面：“就是不知道大师拿了这七品火种，可有把握降伏用来炼丹？别怪老夫倚老卖老，相信以大师的修为，别说七品火种，就是六品火种，在老夫看来，大师也是相当勉强啊！”

　　说话间似乎还给杨晨保留了一丝颜面，实际上要表达的意思绝不是勉强，而是根本就没有可能。多少惊才绝艳的修士，在吸收五品火种的时候，就被烧成了灰烬，杨晨一个小小的金丹宗师，也敢觊觎七品火种？

　　说到底，还是太天门上下有所不甘，胡谦义这么说，其实却是给杨晨的心中埋下一个心魔的种子。以后只要杨晨一想到自己虽然贪心拿到了七品火种但也只能看着，这种心情绝对会影响到杨晨的修行。

　　杨晨已经是五品炼丹师，在太天门看来，最好就到此为止，决不能再让杨晨还有更上层楼的机会。还是老老实实的给大家炼丹，不要胡思乱想的好。

　　“不劳前辈挂怀！”杨晨当然听出了胡谦义的意思，脸上没有丝毫愠怒，笑嘻嘻的回答道：“只要拿在手中，用得着用不着都是个开心，总好过没有东西在手吧！”

　　“那大师可要精心保管好，千万不要丢了。”胡谦义脸上带着和蔼的笑容，语重心长的叮嘱道：“要知道，怀璧其罪，这七品火种，还有大师你的炼丹传承，相信会有很多人会感兴趣的。”

　　“好说好说！”杨晨丝毫不以为意，反而点头道：“晚辈一定注意，如果前辈下次需要晚辈出手炼丹，尽管开口，只要价码合适，晚辈绝不会推辞。”

　　说到价码二字的时候，杨晨特意加重了读音，任谁都能听得出杨晨口中的揶揄之意。不过太天门刚刚得到丹方，虽然杨晨用心魔发誓，但保险起见还需要炼丹高手来验证一番，一时之间胡谦义却也不敢将杨晨得罪的太狠，只是含笑不语。

　　还是毛启打了个圆场，双方已经交易完毕，毛启归宗心切，匆匆向掌教宫主告别，一行人飞快的离开了纯阳宫。

　　“只要我等炼制出了这凝神丹，到时候胡长老想怎么样就怎么样。”毛启也是心有不甘，泄愤一般的说道：“就算是灭了纯阳宫，也无不可。”


第889章 净化山河地理图（上）

　　毛启这么说，当然是有根据的。只要凝神丹管用，能够让李力亨联系上灵界的前辈，自然到时候要丹方有丹方，要功法有功法，谁还会在乎一个小小的纯阳宫？

　　现在不能动纯阳宫，主要就是因为杨晨，到时候没有了这个顾忌，一战摧古拉朽将纯阳宫毁灭，到时候哪怕是碧瑶仙岛和青云宗，莫非就会和太天门拼命？说不得那时候两大宗门已经得到了足够的问心丹，哪里还会在乎杨晨。

　　想到这里，毛启忽的想到一个问题。既然凝神丹的丹方杨晨愿意出让，那问心丹的丹方，是不是杨晨也愿意出让？

　　联想到之前夺天丹一事上杨晨就说过，愿意出让丹方，只不过当时人们觉得价码太高，谁也不舍得而已。现在自己既然已经用一种七品火种换到了凝神丹的丹方，那么是不是问心丹也能换到？

　　这个问题一出现在脑海，就再也止不住，不停的开始思索这个可能性。这个时候，毛启又有些后悔了，早知道这样，就不该让胡长老在后面刺激杨晨，还想要给他种下心魔，应该先问问清楚这件事的。

　　不行，杨晨愿意卖丹方这件事情，现在应该还没有别家宗门知道，这次一定要赶快先把凝神丹的丹方送回去，然后向李门主汇报这个事情。如果能把问心丹夺天丹的丹方都拿下的话，以后岂不是再也不用看杨晨的脸色？

　　左右不过是七品火种而已，在太天门的密地当中，至少还有三种七品火种，足以把杨晨现在引以为傲的几种丹方全买下来。七品火种又不是普通火种，就算是想要毁掉，等闲大乘期高手都没有这个能力，权当是放在他那里寄存，时候到了自然收回来。

　　越想毛启越是得意，上次因为自己优柔寡断，所以错失了良机，被门主和几位核心长老大骂一通。这一次总算是找到了一个将功赎罪的办法，而且还是对宗门有大贡献的。不行，一定要赶快回去，把这件事情和门主长老们定下来，否则风声一旦传出去，那一定会让其他宗门也闻风而上的。

　　杨晨送走了太天门诸人，心思就不再放在他们心上，反正那个局要数十年之久，不急于一时。自己的婚事，也要四年之后，杨晨也不用着急，但有一件事情，却是已经迫在眉梢，不得不重视起来。

　　公孙玲的山河地理图，在收取了三位大乘期高手加上上百位元婴高手之后，终于已经到了要炼制完成的时候。

　　本命法宝的淬炼，视各人的修为高低而论，一般来说，元婴老祖要淬炼几十年，金丹宗师需要的时间更长，上百年甚至数百年都有可能。当然，淬炼时间越长，法宝和主人的默契越高，这一点是毋庸置疑的。

　　哪怕杨晨自己，淬炼斩仙刀已经有快有一百五十年以上的时间，但自觉还没有到完成的时候。在杨晨的打算当中，金丹期就是全部用来淬炼本命法宝的。

　　当然，杨晨的情况有些例外，本命法宝除了斩仙刀之外，大阴阳五行飞剑都要淬炼，其他的飞剑为辅，消耗的时间短一些，也可以随时拿出来使用，这一点是其他任何人都做不到的。

　　不同的人情况不同。杨晨是这样的情形，高月则是另一番情形。龙角飞剑虽然还没有成型，但是在高月经年累月的灵力和神识冲刷渗透的过程中，也相当于是进行了本命法宝的淬炼。毕竟炼器师本人炼制法宝的过程，也是一个无法忽略的淬炼过程。

　　不是每个人都是炼器师，所以大部分人的法宝都是别人炼制的。淬炼本命法宝，有一大部分消耗是抹除法宝上原来的炼器师的印痕。

　　公孙玲的情况最为特殊，山河地理图上早已经没有了主人的气息，尤其是在经过哮天的清理之后，完全是纯粹的法宝，上手就是打上自己的烙印。

　　而且山河地理图的特性，决定了公孙玲注定要比众人花费更少的时间淬炼，但却能够取得更好的效果。没办法，就算是杨晨，多三个大乘期和上百元婴来帮助自己淬炼法宝，一样可以很快。

　　但这并不意味着公孙玲就可以十分轻松的完成淬炼工作。固然淬炼的过程可以省去很多时间，但是在淬炼的最后一步，还是要公孙玲全神贯注，才能够完成。

　　天下没有完美的事情，公孙玲的情形也是如此。固然很多高手帮助节省了淬炼的时间，但也造成了淬炼山河地理图的灵力并不纯粹，虽然主导的还是公孙玲，但毕竟还是有一些杂质的。

　　最后的步骤，就是要彻底的将那些帮忙家伙的灵力过滤一次，让山河地理图彻底成为公孙玲的本命法宝。

　　换成前世的公孙玲，这个过程绝对会艰难无比，甚至需要花费不低于淬炼的时间来完成。但现在有了杨晨的帮助，一切就都简单了许多。

　　每一个炼器高手，如果有机会，都不会错过山河地理图淬炼完成的盛宴。公孙玲面前，现在就有杨晨，高月，以及师祖王永在盯着。同时，公孙玲的师父，以及师祖高世言，也都在一旁，自家弟子，总是要关心的。

　　神识已经是元婴巅峰，公孙玲对于自身灵力的操控，绝对已经算是这世上最顶尖的行列当中。除了大乘期高手之外，就属这个境界。

　　自家夫人的事情，杨晨又很上心，不但有本源的戊土灵力帮助修行，而且外力方面，还有在净化杂质方面最好的材料，四海玄珊液。

　　四海玄珊液高月和公孙玲都见过很多次，王永也喝过杨晨孝敬的一杯，但是，当杨晨这一次拿出来的四海玄珊液摆在众人面前的时候，就连高月公孙玲这两个见怪不怪的人，也都吓了一大跳。

　　无论是哪个修士，无论修为多高，见识多广，看到眼前突然出现了一个装满四海玄珊液的大澡盆之后，也会被吓成这样的。


第890章 净化山河地理图（下）

　　“怎么会有这么多？”高月和公孙玲脑海中的第一个念头，就是这个。随即就是无比的震惊，记得杨晨说过，她们想要用四海玄珊液洗澡都可以，原来是真的。

　　好在两女知道杨晨的家底丰厚，所以惊讶归惊讶，吓一跳归吓一跳，但并没有太过于震撼的表现。反倒是旁边的师祖王永，表现的十分过火。

　　“啊！”王永的小声惊呼加上站起来的动作，把旁边的高世言长老和公孙玲的师父柳青也吓了一大跳。

　　高长老和柳青并没有见过四海玄珊液，一时之间也并没有想到这是什么东西，所以表现的还算是平静。可是王永如此的失态，就让他们两个有点不淡定了。

　　王永见过四海玄珊液，也喝过一杯杨晨孝敬的，但完全没有预料到，杨晨会直接拿出这么多的存量。饶他已经是大乘期高手，心智坚毅无比，但面对着一大澡盆的四海玄珊液的时候，依旧还是无法保持镇定，多年的养气功夫，也不知道丢到了哪里去。

　　“怎么会？”同样的无法置信，但眼前的事实却让王永不得不信。这种基本上属于传说中的，只要一滴就能让无数人抢破头的好东西，就仿佛不要钱的洗澡水一般摆在眼前。就算王永已经有了麒麟角飞剑，有了麒麟天火，也无法在这种几乎超越了一个宗门财富的东西面前心平气和的接受。

　　高世言和柳青师徒，实在是想不明白，这么多有特点的液体而已，怎会让已经是大乘期高手的王永如此失态，甚至还跳了起来。

　　“这是什么？”高世言虽然看着四海玄珊液的颜色有些怪异，应该是一种十分有特点的东西，但他还是没有把四海玄珊液和这么一个大澡盆的量联系起来，有些惊讶的问道。

　　“四海玄珊液！”王永几乎是一字一顿的将这五个字说了出来。随后，高世言和柳青就直接陷入了呆滞之中，站在原地，目瞪口呆，什么话也说不出来，什么动作也做不出来。

　　一滴就可以让丹药提升品级，一滴就可以让法宝提升品级的传说中的四海玄珊液，会有这么多？不是开玩笑吧？

　　高世言和柳青根本不想相信王永的话，但是，王永有什么理由来骗他们呢？而且师徒二人眼前的液体的特征，和传说中的四海玄珊液简直就是一模一样，没有半点不一样的地方啊。这真的是四海玄珊液？

　　一直到一炷香之后，两人才从呆滞状态中恢复，但心中依旧还是存有疑虑，这真的是四海玄珊液吗？

　　公孙玲的山河地理图，并没有和高世言柳青说的太明白，并没有直接说是龙宫法宝，但是也简单的说这是高级的法宝，里面蕴含的灵力不够精纯，需要最后关头净化一下。两人虽然关心，但是也没有办法，只能是公孙玲用水磨工夫来完成。

　　可有了这些四海玄珊液之后就完全不同，只要在这四海玄珊液当中浸泡上足够长的时间，在浸泡的时候公孙玲再用自身的灵力最后的淬炼一番，完全可以将那些驳杂不纯的灵力驱出，让山河地理图变得纯净。

　　看起来杨晨为他的这个爱妻已经安排好了一切，高世言和柳青在终于接受了眼前的事实之后，彻底的放下心来。对于公孙玲，两人都疼爱有加，公孙玲的本命法宝能够完成，两人自然也是高兴。

　　唯一无法释怀的就是，只为了公孙玲一个金丹期的本命法宝，就用了如此多的四海玄珊液，是不是有点暴殄天物？要知道，这么多四海玄珊液，足够让纯阳宫多出无数的灵丹妙药，多出无数的法宝了。

　　高世言和柳青的心中，自然也产生了另一个念头。杨晨的五品炼丹师，说不定就是建立在这四海玄珊液的基础上。要知道，四海玄珊液能够平衡各种药性，是炼丹时允许添加的辅料当中备受推崇的好东西，杨晨年纪轻轻，有这般的炼丹水准，应该是脱不了四海玄珊液的帮助。

　　杨晨不会在乎高长老和柳师伯心中如何想，现在的要紧事是山河地理图的淬炼完成。在杨晨的示意下，公孙玲将山河地理图全部的展开，浸入到了四海玄珊液当中。

　　这还不算，公孙玲整个人，都被杨晨抱起来，一起放到了四海玄珊液当中，随后让她开始用灵力淬炼起来。

　　要是让外人看到，绝对会以为这是公孙玲再用四海玄珊液泡澡，事实上也差不多就是如此，只是在泡澡的同时，还多了淬炼的工作而已。

　　公孙玲在完成最后的淬炼，但在场的其他人却已经是别有心思。对于杨晨的奢侈，除了高月公孙玲之外，师祖王永和高长老柳师伯总算是有了一个概念。同样的，对于纯阳宫的未来也更加的多了几分把握。

　　别的不说，光是这些四海玄珊液，就足以让宗门增加至少一倍的实力了。每个人要都能提升一个品级的法宝，实力增加的可不止是一倍。

　　最让他们开心的就是自家疼爱的弟子徒孙，有了如此好的归宿，这甚至比他们自己突破还要让人开心。

　　四海玄珊液也果然不负众望，从公孙玲带着山河地理图泡入四海玄珊液之中后，那一大盆液体就没有停止过翻腾。

　　丝丝缕缕的灵力从山河地理图当中逸散出来，将四海玄珊液顶出一个个小小的气泡，从外面看，就如同四海玄珊液沸腾了一般。

　　这个过程一直持续了几乎半年之久，沸腾的四海玄珊液才缓缓的平息下来。没有了杂质灵力的逸散，山河地理图已经变得纯净无比。

　　当公孙玲收功的刹那，一道几乎如同实体一般的龙影，直接从四海玄珊液当中飞腾而出，直扑天际，在空中蜿蜒飞舞了半柱香的功夫之后，这才缓缓的消散在周围。

　　随后，公孙玲就在山河地理图的包裹之下，从四海玄珊液当中缓缓的升起，慢慢的落到了地上。山河地理图原本的卷轴形态就在众人面前变成了一件合体的衣裳，包裹在公孙玲的周围。


第891章 杨晨是个爽快人（上）

　　看着公孙玲这一幕，众人都是一喜。但此时杨晨却做了一件让大家都无法想象的事情，他竟然直接从乾坤袋当中召出数十柄飞剑，向着公孙玲攻击了过去。

　　公孙玲脸上笑吟吟的表情丝毫没有变化，甚至连脚步都没有挪移一下，只是身体的周遭，忽的出现了一阵轻雾。

　　这轻雾看似十分的单薄，仿佛一眼就能看穿一般，但是杨晨的数十支飞剑斩过去，落在轻雾之内，却纷纷落了个空。几十支飞剑竟然没有一支斩在实处，好像轻雾之内的公孙玲并没有形体一般。

　　一群飞剑从轻雾中飞出，绕了个圈子，又一次向着公孙玲斩杀过去。这一次，公孙玲似乎改变了策略，撤去了轻雾，杨晨控制的飞剑，结结实实的斩在了公孙玲的身上。

　　扑扑扑，一连串沉闷的声音响过，公孙玲的娇躯没有丝毫的变化，反倒是斩到她身上的飞剑，都好像斩在一直充满了气的坚韧皮球上，纷纷被弹了回来。

　　这一次，杨晨没有继续试验，而是将所有的飞剑都召回。不过，刚刚的这一幕，已经让大家都了解到了公孙玲在防御上的强悍。

　　至于攻击上的手段，山河地理图能够使用，几乎是公孙玲同级的金丹高手，神识没有公孙玲强悍的，基本上都可以被公孙玲随手收取。甚至于一些元婴初期甚至中期的高手，在山河地理图的强悍力量之下，也只能饮恨败北。

　　龙族的至宝，肯存放在藏宝库当中的东西，就没有一样是简单的。这一点，杨晨深信不疑。现在也只是怕山河地理图干系太大，没有把一切向高世言和柳青和盘托出，否则的话，杨晨都可以现场演示一下山河地理图的攻击。

　　别的不说，光是那个实景幻境，在场的估计除了杨晨和王永，其他人绝对逃不开来。

　　“让我看看，这图变成了什么样子。”杨晨兴致勃勃的向公孙玲要过来图要仔细看看。

　　公孙玲当然不会拒绝，刚刚化为华服的山河地理图，又恢复了原本的画轴形状，交到了杨晨的手中。

　　和之前相比，现在的山河地理图更多了几分灵性，或许是有了主人的缘故。打开画轴，杨晨马上就看到画轴的中央多了许多的东西。

　　原本只是一个小点，包含了整个东海，现在却是有巴掌大小的黑点，囊括了中原道门，南海，妖族的一大部分区域，此外还有魔门的不少地头，加上公孙玲以前刻意跑过的一些地方，比原来的多出了数倍的面积。

　　点了点头，杨晨将山河地理图交还给公孙玲。高世言和柳青都如同杨晨一般拿过去看了看，但他们却看不出什么端倪，只是知道这件法宝护身极为强悍而已。

　　王永当然不会错过这个机会，山河地理图一入手，王永就明白了这是什么材质。忍不住又给了杨晨一个略带惊讶的眼神，不过有高月的水火龙角在先，这龙皮阵图到并没有让王永再次失态。

　　龙族的炼制之法，在这山河地理图上尽显无疑，同样也给了王永一些炼制龙族材料的启示。对于日后帮助高月炼制龙角飞剑，也是一个很大的臂助。

　　总算是所有人都看过了山河地理图，大家恭喜公孙玲一番之后，众人的目光，才有集中到了那一大盆四海玄珊液之上。

　　“师祖，师叔祖，柳师伯，这些四海玄珊液，虽然消耗了一些，但还是能够派上用场的。”杨晨当然知道该怎么处理，事实上，在他拿出来之前就已经想好了要如何处置：“如果不嫌弃的话，弟子想把这些交给师叔祖和柳师伯来处置，还请两位长辈莫要推辞。”

　　高世言和柳青哪里还会想到推辞，他们已经被从天而降的大馅饼砸的差点要晕过去了。这么多的四海玄珊液，竟然就这么交给他们？虽然公孙玲已经用过，但谁会在乎？

　　有这些四海玄珊液，高长老也好，柳青也好，绝对能够用来将身体内的杂质排出。高长老说不定能够进入到元婴中期巅峰的水准。至于柳青，本就是金丹巅峰，借此机会将体内杂质排出，再用上二转内察丹，说不定马上就能够度劫化婴。有雷霆石榴相护，化婴的成功率几乎超过了九成。

　　但两人毕竟还是没有敢全收下，而是各自拿了一大杯之后，将四海玄珊液交给了宗门。反正那一大杯已经足够他们使用，宗门得了这些四海玄珊液，也能增加不少的高手，宗门实力提升了，资源也会相应的增多，对他们日后的修行更有好处，这是一个良性的促进过程。

　　掌教宫主和其他长老们完全没有料到，会突然之间收到如此的一份大礼。惊喜交加之余，对于杨晨的好运道，能够收取到千年玄珊称道不已。如此一来，纯阳宫度劫化婴的人数，将在今后的日子里越发的让人瞠目结舌。

　　增加元婴异人的数目需要小心谨慎细水长流，但自家金丹弟子度劫化婴却没有这么多说法。反正有杨晨这个炼丹高手在，纯阳宫度劫化婴的人多了一点又怎样？成为元婴的弟子越多，纯阳宫的二转内察丹越好卖，日后的雷霆石榴也会越畅销。

　　至少在其他宗门炼丹高手研究出二转内察丹的炼制方法之前，这笔好处纯阳宫是拿定了。而弟子化婴越多，纯阳宫的实力也就越强盛。

　　这边纯阳宫高层在欢天喜地绞尽脑汁的想着如何分配这一大盆四海玄珊液，那边太天门却在讨论着从杨晨手中买到丹方的可能性。

　　“上次杨晨倒是的确说过丹方可以用火种去换。”一个经历过当年旧事而且亲身在现场的太天门长老确定了杨晨当年的说法。

　　“这么说来，杨晨连夺天丹的丹方都可以卖，那问心丹的丹方也应该会出手吧！”毛启的判断加上这位长老的肯定，让一位核心长老对杨晨有了新的判断。


第892章 杨晨是个爽快人（下）

　　“当年这个小子就敢开七品火种的价码，看来是早有预谋。”旁边的长老应和着：“如果宗门能拿下问心丹和夺天丹的丹方的话，倒不是不能考虑。”

　　问心丹意味着什么，已经不必再说。这么多年来，已经又有三位大乘期高手出世，全部都是碧瑶仙岛和青云宗的，这对于太天门已经造成了很大的压力。

　　而此时太天门却专注于从杨晨手中得到凝神丹，在问心丹方面，自然就落后了许多。虽然从远景来看，这是对太天门有利的，有了灵界仙界前辈的指点，太天门日后定会独霸天下。但目前来说，却不得不面临道门第一的地位岌岌可危的现实。

　　可如果有问心丹的丹方的话，那就是另一回事。与其花费巨额的代价让杨晨炼制丹药，不如自己掌握这种炼制方法。核心技术掌握在手里和从别人手中购买那是两回事，能根本上解决问题好过不停的向外购买，被人捏住命脉。

　　“夺天丹的材料稀少，暂时可以不用考虑。”门主和几位长老稍稍的交流了一下，也觉得购买丹方这个计划可行。但是，宗门现在还有两种七品火种，却要权衡一下。杨晨连凝神丹都能卖出一种七品火种，问心丹的丹方，价码绝对不会太低。

　　“毛堂主，劳烦你再去一趟纯阳宫。”李门主直接就在长老议事会议上吩咐道：“连同胡长老一起，直接带上两种七品火种去找杨晨洽谈。看看能不能买下问心丹和夺天丹的丹方。如果只能买一种的话，买问心丹。如果能买回来的话，毛堂主你是头功！”

　　毛启这一次可算是扬眉吐气了。上一次交易搞砸，没有少被宗门高层责骂，现在终于有了翻身的机会。别说这次李门主还是让他去操办此事，就算不用他出马，这提议的头功也非他莫属。

　　心中舒畅，毛堂主的脸色自然不同。反倒是胡长老因为要再去一趟，可能还要面对杨晨，显得有些不爽。

　　尽管杨晨炼丹治疗了他的伤势，但胡长老却对杨晨并不感激。宗门为此付出了高昂的代价，让胡长老不得不对李门主他们言听计从。

　　在胡长老眼中，自己堂堂太天门资深长老，大乘期高手，杨晨就应该主动的做人情，将丹药炼制好送上门来以博取自己的好感。杨晨倒好，竟然还借此勒索，让胡长老也付出了不少的代价，这怎能不让胡长老对杨晨看不顺眼。

　　这一次，胡长老是打定主意，再也不出现在杨晨的面前，护送东西到了地头，让毛启自己去交涉，反正胡长老是不打算再参合进去了。

　　胡长老能先得到杨晨的五转灵芝玉露丹，是付出了高昂的代价的，这也让他在宗门内的实力削弱了很多。不过胡长老并不是没有应对的方法，谁都不知道，上一次借着检验凝神丹丹方的真假，他已经把丹方都牢牢的记在了脑子里。

　　在宗门之外，胡长老也秘密经营了一个小势力，其中就有一个手段不错的炼丹师。等到这次有机会把问心丹的丹方也拿到手之后，胡长老就决定让那个炼丹师出手炼制。只要自己手上有问心丹，一切就不成问题。

　　至于说等待宗门炼制出来分派，那种受制于人的感觉，哪里有自己手上掌握问心丹的好？

　　胡长老的心思毛启当然不可能知道，一路上毛启兴冲冲的赶到了纯阳宫，却赶上了杨晨在为公孙玲护法。毛堂主一直很有耐心的等到杨晨再次出关，这才又和杨晨坐到了一起。

　　“毛前辈可是常客了。”杨晨随手给毛启倒了一杯香茗，也算是招待这个给自己带来无数好处的太天门外事堂堂主：“不知道这次有何见教？”

　　“闲话不说，就问一句。”毛启和杨晨打了几次交道，也知道杨晨的性格，直入主题：“问心丹和夺天丹的丹方，卖不卖？”

　　“卖！”听到毛启的问题，杨晨很是一怔，但随即马上就恢复了正常，直接给了毛启一个心动不已的答案：“只要价码合适，都好商量。”

　　毛启的脸上，顿时笑得如同一朵鲜花绽放。他现在已经太喜欢眼前这个年轻人了，虽然宗门貌似和他不对付，几次拉拢都没能让杨晨加入，甚至还对他起过杀心并付诸行动。但这并不妨碍毛启对杨晨的喜爱。

　　这种只要价码合适就能交易的人到哪里去找？多少脑子里心动不已但口头上号称富贵不能淫贫贱不能移的口是心非的家伙，和杨晨比起来，杨晨比他们可爱一万倍。

　　价码高又如何？人家独家生意，价码高是正常的。反正毛启自问，换成他自己的话，杨晨求上门来，自己如果要卖的话，宰刀子只怕是比杨晨更狠。

　　如果天下都是杨晨这般的人，那还有什么纷争，足够的价码就能换取到任何东西。而在资源这方面，太天门是绝不会亚于任何一个宗门的。

　　合该我毛启发达。这是毛启脑子里的真正想法，回去以后，一定向宗门建议，留下杨晨的性命，以后宗门想要什么丹药，一个五品的炼丹师绝对是首选。

　　“你开个价吧！”毛启直接把竹杠又一次交到了杨晨的手中：“只要不是太过分的要求，一切好说。”

　　“毛前辈果然是爽快人。”杨晨的双眼几乎笑成了一条缝，他几乎已经看到了太天门的宝库已经向他打开了大门。

　　“晚辈做生意，童叟无欺，夺天丹调和之法，以前就说过，一种七品火种，绝不更改。”杨晨连说话的语气中都带着笑意，实在是让人太开心了：“问心丹的丹方，两种七品火种，不过分吧？”

　　“不过分！一点都不过分！”毛启头摇得如同拨浪鼓一般，这个价码，几乎是他能想到的最低限了，杨晨还十分厚道的没有在夺天丹的丹方上加码，已经是很给面子。一想到自己很快就能拿到问心丹的丹方，毛启就算身为元婴高手，也不由的心跳加速了起来。


第893章 杨晨的秘密（上）

　　杨晨的心里，充满了疑惑。太天门这几次是怎么了？没事给杨晨送七品火种，很有成就感吗？还是太天门的七品火种已经多到要这样当冤大头的地步了？

　　“按理说，大师你这开价并不离谱。”有临走之时李门主的吩咐，毛启当然知道，自家的两种七品火种只能买到问心丹的丹方。不过，毛启还是想要争取一下，把夺天丹丹方也拿到：“只是，我宗门可没有这么多的七品火种，不知道能不能换一些东西？”

　　“毛前辈尽管开口，不是不能商量。”杨晨也丝毫没有二话不说直接谈崩的意思，平静的问道：“你我交易多次，也算是小有交情，万事好商量。”

　　“不瞒大师，我宗门现在手头只有两种七品火种。”毛启也不怕杨晨知道了以后再起波澜，反而是直接把自己的难处说了出来：“按道理，只能买大师的问心丹丹方。不过，老夫倒是有些贪心，这夺天丹也想要。”

　　“好说好说，没有七品火种，可以用其他来置换，晚辈无所谓。”杨晨笑嘻嘻的开口，两人之间好像是多年的生意伙伴一般，十分的自然。

　　“当年你说过，一种调和方法用一种低品火种来换。不知道这所有的调和之法，能不能用低品的火种来换呢？”毛启是决心拿着太天门的珍藏来换取自己的功劳了，丝毫不介意透露给杨晨多少消息：“一种七品火种，折成十种六品火种，如何？”

　　“若是旁人，自然是不行的。”杨晨给足了毛启面子：“但既然是毛前辈开口，那无论如何也是要给个面子的，成交！”不等毛启欣喜若狂的接口，杨晨抢在前面说道：“不过，晚辈可有言在先，前辈可不要介意。”

　　“但讲无妨。”毛启还以为有什么变故，脸色微微一变，伸手请道。

　　“既然前辈要买问心丹，这夺天丹，其实买不买都无所谓吧？”杨晨此刻却是一副为毛启着想的架势，循循善诱道：“而且这夺天丹材料十分难得，前辈何必花这个冤枉钱呢？”

　　“无妨无妨！”毛启一听杨晨是说这个，顿时间放松下来，不再紧张，他最怕的是杨晨不答应，而不是杨晨不开价：“问心丹有问心丹的好，夺天丹有夺天丹的好，总有人能用到的。”

　　杨晨所说的，的确是道理，反正只要修行到了大乘期，如果资质足够好的话，自然能够修行到大乘巅峰，度劫飞升。有问心丹的帮助，飞升的可能性增大许多，倒是真的不怎么需要夺天丹都行。

　　但毛启却有另外的想法，少门主李力亨灵力修为可不怎么样，但他要是修行了跨界炼神大法，以后绝对是门主的不二人选。到时候，这夺天丹就是为李力亨提前准备的。甚至于李门主和几个核心长老们决定想买夺天丹的时候，估计也是为的这个目的。

　　能讨好现任的门主和核心长老，同时还能讨好将来的门主，用的是宗门资源，落的是毛启自己的人情，这买卖当然做的，大大的可行。

　　此刻说实话，杨晨的开心绝对是超过了毛启的，甚至可以说，是狂喜，大喜过望。这么一会功夫，两种七品火种和十种六品火种的交易就定了下来，而对方却只是得到一个没能力炼制的丹方和一个材料稀缺的丹方，这买卖绝对是大赚特赚了。

　　有时候，杨晨甚至有一种不真实的感觉，人在家中坐，这好事就能这么从天上掉下来？自己本来是给太天门下个小套让他们损失惨重的，没料到太天门竟然会主动加码。

　　不管是太天门高层集体脑抽，还是毛启一个人发疯，总之对方既然如此的配合，杨晨要是还推脱，那就实在是太说不过去了。

　　让无数人会闻之而疯狂的交易，就在这几句话的轻描淡写中定了下来，过程简单的令人发指，但交易的内容却能让所有人都跳脚。

　　毛启毛堂主这次肯定是立下大功了，问心丹丹方，夺天丹丹方同时到手，这对太天门来说，简直就是如虎添翼。碧瑶仙岛青云宗有问心丹又如何？我太天门可是有了问心丹的丹方。

　　不过，杨晨的决定，遭到了掌教宫主和长老们的一致反对。问心丹现在已经是纯阳宫崛起的最大的依仗，如果交给了太天门，岂不是自毁根基，万万不可。

　　杨晨和太天门的交易，绝对是绕不过纯阳宫的。纯阳宫高层这般反对，毛启顿时间有些急眼，真正的麻烦杨晨这里都已经解决，反倒是被卡在了旁枝末节的纯阳宫高层上，怎不让毛启恼火？

　　在毛启眼中，这些家伙就是一个比一个贪得无厌，以前小宗门，没见过好东西，现在有机会了，一看杨晨这个弟子大把的收获，忍不住跳出来想要咬上一口。

　　对付这种没见过世面的乡巴佬，太天门有的是办法，毛启毛堂主应付了也不止是一个两个。纯阳宫高层，无非就是想要好处而已。七品火种都已经拿出了，还在乎另外一些财货吗？

　　掌教宫主和长老们的表现，也坐实了毛启的判断。不好让全部的人都通过，一一击破总可以吧？

　　于是，当毛堂主分别拜访了几位长老，送出了价值不菲的礼物之后，在纯阳宫的宗门议事大会上，反对的声音就几乎没有。不过，太天门还是为此给了纯阳宫一笔好处，这是宗门之间的交易，省不了的。

　　带着各种鄙夷，毛堂主先和杨晨交易了问心丹丹方和两种七品火种，在杨晨用心魔起誓，毛堂主和胡长老都分别检验了丹方真假之后，太天门的人怀着心满意足的心情返回了太天门，去取十种六品火种，来完成夺天丹丹方的交换。

　　等到毛启和胡谦义离开，掌教宫主和一干长老才集中在一起，连同杨晨，大家开始交流这次毛启为了收买他们各自送了什么样的礼物，欢声笑语，不绝于耳。


第894章 杨晨的秘密（下）

　　杨晨说过，就算是给了太天门丹方，太天门的炼丹师也炼制不出来。对于这一点，纯阳宫的高层深信不疑。

　　五品炼丹师能炼制的丹药，绝不是任何低于这个境界的炼丹师能够炼制的。现在纯阳宫诸人，只要静静的等着时间流逝，然后太天门再次求上门就可以。原本的一份好处，现在变成了两份半，想想就让人开心。

　　至于说拿了太天门的东西不好交代什么的，诸位高层谁都没有这个想法。从太天门设计纯阳宫开始，就已经是生死仇敌，哪里还会管这许多。

　　毛启这边心情激动的带着问心丹的丹方一路赶回，胡谦义长老也是一路护送，回到太天门，毛启禀报了交易之事之后，一群药堂的长老们就拿着问心丹的丹方小心翼翼的去研究，而毛启则是取了十种六品火种，再次踏上了到纯阳宫的路途。

　　毫无疑问，这一次毛启绝对是大功一件，问心丹的丹方就已经让他将前次所有的失误尽数抹去，接下来，毛启在宗门的地位绝对会水涨船高。

　　这还不算，毛启还得到了杨晨的承诺，用十种六品火种去换取夺天丹的丹方。凝神丹和问心丹现在还不敢说，但夺天丹绝对是太天门的药堂可以炼制的。当年伍雄长老也不过是靠着三个元婴期的三品炼丹师就完成了初步炼制，最后只是杨晨用那些调和的药粉中和了一下药性而已。

　　哪怕没有问心丹，这夺天丹也铁铁的能让一位大乘期高手度劫飞升了。伍雄长老就是明证。

　　太天门高层一阵欢欣鼓舞，有了这些丹方，从此太天门可以再不用看纯阳宫的脸色，不用低声下气的求到杨晨头上，说不定反过来还会将杨晨踩在脚下，这种扬眉吐气的感觉，才是太天门弟子应有的气势。

　　凝神丹药堂几位最好的炼丹师已经开始炼制。回来拿到丹方之后，许多人才是恍然大悟，原来是这般如此，怪不得以前没能研究透彻。

　　众人一致认定，这凝神丹的丹方绝对是没有问题的，符合各种药理，而且配方也极其高明。

　　不过，有两点却是十分的麻烦。一是凝神丹用一种火种是绝不可能炼制的，至少需要四种才能够初步成型。而且是某个属性上等级越高的火种，药效越好。这也是为什么杨晨会要求用多种火种来换取丹药的原因之一吧。

　　另外一个麻烦则是最后收丹的过程，手法玄奥复杂，需要分心多用才能够达到目的，从单方看，至少要同时照顾到八个方面才行。而现在大多数炼丹师，似乎最多一心二用或者三用，要兼顾更多的心思却不容易。

　　这两个条件，暂时来说，太天门的炼丹高手们无一满足。大家修行之时，都是选择一种最适合自己的火种来修炼，同时控制多种火种，一旦互相影响，说不定就有被火种焚身而亡的危险。同样的，收丹同时要应付八个方面，也不是太天门的高手能够做到的。

　　原本高层以为得出这个结论之后，大家又不得不要求到杨晨头上的时候，药堂的堂主却给出了一个解决的办法，那就是多人联合炼制。

　　凝神丹需要四种火种同时炼制，那就用四个炼丹师，每人一种火种。只要四个人配合默契，未尝就没有成功的可能。

　　当然，收丹的时候也是一样。需要照顾八个方面，同时打出八个灵诀来收丹，那么四个人每个人只要打出两个就行，一样可以完美解决。

　　现在唯一要担心的就是四个炼丹师的配合问题，但相信只要大家练习上一段时间，就可以解决这个问题。

　　对于药堂堂主的建议，太天门的高层都是欣然同意的。自家炼丹师掌握炼制手法，绝对要好过次次依赖杨晨。

　　也正是因为凝神丹炼制上的突破，让太天门彻底下了决心，拿下问心丹和夺天丹的丹方。现在问心丹丹方已经到手，李门主似乎已经看到了太天门一统天下的景象。问心丹加上李力亨的双重保险，太天门就算不想称霸都不可能了。

　　太天门高层振奋的同时，胡谦义胡长老却另有打算。身为太天门弟子，他当然乐意太天门一统天下，但是，如果在太天门内部的话，他肯定是希望自己的地位更高的。

　　已经是大乘期，按道理只要潜心修行，自然可以成就飞升大道。但胡长老显然还有私心，一大堆的徒子徒孙因为自己受伤，被打压欺负的不少，这口气他可咽不下。而且为了争取那一颗五转丹药，他这一系付出了极大的代价，他身为丹药的受益者，不能不多为这些徒子徒孙们考虑一些。

　　随便找了个理由，胡长老没有跟着毛启再跑一趟，而是去了另一个地方。身为大乘期长老，宗门绝不会阻拦长老出去办一些私事。

　　在某个偏僻的地界，胡长老的身形样貌都发生了一些变化，然后施施然的转向另一个方向，进了一家小有名气的小门派当中。

　　当然，这门派也只是有那么两个能镇住场子的元婴高手而已，但其中一个却是炼丹师。这个门派，是胡长老秘密扶植起来的，没有动用宗门任何资源，纯粹是掏自己腰包的结果，里面的人，对他这个神龙见首不见尾的太上长老也是忠心耿耿。

　　“这是问心丹的丹方。”胡长老将自己强行记忆下来的丹方在密室中交给了这个叫祝旭元的炼丹师：“你拿起研究看看，能不能炼制出来。”

　　“问心丹？”祝旭元登时就是一惊，随后惊喜交加的接过记录着丹方的玉简，兀自有些不敢相信的问道：“杨晨的问心丹？”

　　问心丹现在已经打上了杨晨的名号，天下皆知。说起问心丹，大家说的都是杨晨的问心丹。

　　默默点了点头，胡谦义没有说话。问心丹只此一家别无分店，肯定是杨晨的。

　　“弟子最近结实了一个朋友，他知道一些杨晨的秘密。”祝旭元忽的向胡谦义禀报道：“不知道太上想不想知道？”


第895章 对付杨晨的未婚妻（上）

　　“杨晨的秘密？”胡谦义的目光转了过来，冲着祝旭元问道：“哪方面的秘密？”

　　“炼丹的秘密。”祝旭元马上开口答道：“那个朋友说，他知道杨晨为何能成为五品炼丹师，为何知道这么多常人不知道的丹方。”

　　“哦？”胡谦义马上重视了起来，杨晨炼丹的秘密竟然有人知晓，这怎么可能？

　　谁都知道杨晨肯定是有什么炼丹上的秘籍，但是谁也不知道是哪一种，或者是取自哪家传承。纯阳宫从祖上开始起就没有高级炼丹师，绝不是纯阳宫的传承。而杨晨喜好搜集一些杂书，也成了众所周知的事情，肯定是从某本杂书当中得到的炼丹秘籍。

　　有人居然知道杨晨的秘密，这可是大事情。胡谦义也打起了精神问道：“是什么秘密？”

　　“他不肯说。”祝旭元有些无奈的禀告道：“除非答应他的条件，用心魔起誓，他才会说。”

　　“什么条件？”胡谦义皱着眉头问道，他最烦这种动不动就要提条件的人，乖乖把东西献上来，莫非还能少了你的好处不成？人在太天门呆久了，自然有一种霸道的想法。

　　“除非我们起誓一起对付杨晨，而且杨晨身上的炼丹秘籍他要抄录一份，否则他不会把秘密交出来。”祝旭元飞快的说道：“不过他也保证，只要能够杀了杨晨，得到杨晨身上的那个东西，他也能让弟子成为五品炼丹师。”

　　“那个东西？”胡谦义的目光陡然亮了起来。杨晨成为五品炼丹师本就让人惊诧不已，这世间怎么可能出现五品炼丹师，如果是依靠某样法宝的话，倒是解释的通。一旦这东西落入自己手中，那就意味着自己也能够制造出一位五品炼丹师来。

　　祝旭元对胡谦义本就忠心耿耿，到时候，只要抬举起祝旭元来，让祝旭元成了五品炼丹师，再把他拉到太天门当中，整个太天门，还有谁能和自己抗衡？

　　心中已经打定了主意，胡谦义微微的点了点头，冲着祝旭元吩咐道：“你那个朋友在什么地方，去把他找来。”

　　祝旭元答应一声，飞快的离去，不到一天的时间，就带着一个人来到了胡谦义的面前。

　　如果杨晨在的话，一定会认出祝旭元带着的这个人，就是在收取养药葫芦的时候，那个在那里炼丹的高敬。被杨晨连杀几人之后惊走，再也没有出现过的家伙。

　　“见过太上！”高敬跟着过来之后，很是恭敬的向胡谦义尖利。他已经被祝旭元叮嘱过，自然是十分恭敬，尤其知道胡谦义是大乘期高手之后，更是觉得这次对付杨晨，已经有了绝大的把握。

　　“老夫用心魔起誓，可以帮助你对付杨晨。”胡谦义盯着高敬好一会，看的高敬都有些坐立不安的时候，胡谦义才开口道。一开口就是直入主题，让高敬又惊又喜。

　　一位大乘期高手愿意帮忙，这在以前高敬是根本不敢想象的。他已经和几个相熟的朋友说过此事，但那些朋友们一听到是对付杨晨，一个个都是把头摇的拨浪鼓一般，对他都是敬而远之，生怕沾染了他身上的晦气一般。

　　高敬也知道，各大宗门对于敢打杨晨主意的人格杀勿论，已经把这些人都吓怕了。但高敬却委实的不甘心，自己好不容易发现了那个炼丹的绝佳地点，却被杨晨惊走，等到事后回去的时候才发现，那一座山竟然都已经消失。

　　从消失的山峰的轮廓，高敬看出来那应该是一个葫芦。随后不久就传出杨晨已经成为五品炼丹师的消息。

　　一开始高敬并不知道那是杨晨，后来在相熟朋友的帮助下，弄到了杨晨的画像，这才知道，原来拿走了葫芦的杨晨，就是近期灼手可热的五品炼丹师杨晨。

　　五品炼丹师，一个在上面炼丹可以提升炼丹成功率的法宝葫芦，这里面要是没有什么关联，打死高敬都不相信。

　　一想到原本是自己先发现了那个地方，却被杨晨赶走然后抢走了葫芦，高敬就怒火满胸。原本成为五品炼丹师的应该是自己才对，现在竟然轻易的便宜了那个后生晚辈，而且还弄的自己狼狈不堪的逃跑。

　　问心丹是杨晨早就弄出来的，可以肯定，杨晨一定有一些丹方秘籍的存在。但炼丹的手法却不是一个金丹后辈能够自己提升到五品的，一定是和那个法宝葫芦有关。

　　高敬自己也知道，如果联合了高手，最终对付杨晨成功的话，他也拿不到那个葫芦。但是杨晨的丹方秘籍却是可以打一下主意的。他只要抄录一份，想必那些得到了法宝葫芦的高手是不会介意这么一个小小的要求的。

　　胡谦义如此直接的对着高敬用心魔起誓，而且还是大乘期高手，这说明胡谦义本来就有对付杨晨的心思。这正合高敬的意思，他巴不得有人能和他同仇敌忾，对付这个几大宗门都要极力维护的家伙。

　　见胡谦义发誓，高敬迫不及待的将自己亲身经历过的事情讲了出来。旁边仔细听着的胡谦义和祝旭元越听越是专注，整个过程都没有发出任何的声音。

　　“这是真的？”一直等到高敬讲完，胡谦义才抬起了头，凝声问道。

　　“晚辈用心魔起誓，绝对是真的！”高敬为了表明心迹，马上举起了右手，发了一个毒誓。

　　高敬敢用心魔起誓，这事情可以肯定是八九不离十了。而且在高敬讲述的时候，胡谦义一直用神识盯着高敬的表现，任何谎言总会有些心虚的蛛丝马迹，可从头到尾，高敬都没有一点说谎的迹象。两者相结合，这事情绝对不是高敬虚构的。

　　一个在外面炼丹就可以提升炼丹成功率的葫芦法宝，要是得到了以后，会对炼丹师有什么效果？这几乎已经不用太多的猜测，杨晨能够成为五品炼丹师的理由简直是昭然若揭。

　　这种好东西，杨晨一个小小的金丹后辈，怎么配拥有？


第896章 对付杨晨的未婚妻（下）

　　对付杨晨，现在要冒的风险可不小，包括太天门在内，都对外有过照会，敢对付杨晨，死路一条。

　　但胡谦义却可以不在乎，他是太天门的大长老，莫非太天门还敢有人制裁他不成？别的宗门，就算是碧瑶仙岛青云宗五行宗和乾坤门，他们敢明目张胆的对付他这个太天门的长老不成？

　　身份上的先天优势，让胡谦义可以在很大程度上无视几大宗门的威胁。况且，只要成功的干掉杨晨，拿到了东西，五品炼丹师马上就能制造出另一个来，带着祝旭元加入太天门，那些人还不是要看太天门的脸色？

　　这可是既给自己提升地位，又对宗门有好处的事情，于情于理，于公于私，胡谦义都没有袖手旁观的理由。

　　但是，这一切都是建立在成功击杀杨晨，成功的得到了炼药葫芦的基础之上，否则就算是宗门，也必须要对外给出一个交代。只有能让宗门有了捏住其他大宗门命脉的关键，才会力挺胡谦义。

　　要对付杨晨，却也不那么容易，至少在这段时间内是十分不容易的。纯阳宫要筹办杨晨的婚礼，杨晨一直躲在纯阳宫当中不外出，基本上没有下手的机会。

　　除非是马上和纯阳宫翻脸，直接杀上门去，否则的话，不管谁对杨晨出手，此刻都是几大宗门合力剿杀的对象。在没有拿到杨晨的那个炼药葫芦之前，就算是胡谦义，也没有承受这种后果的底气。

　　幸运的是，杨晨这个家伙花心无比，一次想要迎娶四个女人，这就给了胡谦义可乘之机。对付杨晨身边的人，尤其是他心爱的女人，似乎也能够逼迫杨晨就范。

　　高月和公孙玲都和杨晨一起在宗门窝着，对付她们就如同对付杨晨一般，不太现实。不过，杨晨还有两个未婚妻，一个在碧瑶仙岛，一个在青云宗，而这两个女子，貌似都喜欢单独外出历练。

　　石珊珊和孙轻雪都是名门大派出身，天资出众，修行上也是一日千里。有宗门的庇佑，两女外出，少有人敢打她们的主意。任谁都要想到得罪碧瑶仙岛和青云宗的后果，同时要承担得罪杨晨的巨大风险。

　　但正因为如此，才会给胡谦义机会。旁人绝不会想到有人敢打两女的主意，连碧瑶仙岛和青云宗估计都不会料到。两个金丹期的小女娃娃，在胡谦义这个大乘期高手面前，真的是没有任何的反抗之力。

　　只要制住了石珊珊和孙轻雪，哪怕是其中的任何一个，杨晨就不得不要听从胡谦义的指挥了。对这两个未婚妻，杨晨据说十分喜爱，尤其还有另一层关系，两女关系到纯阳宫和碧瑶仙岛青云宗的合作，杨晨也不得不重视。

　　一旦两女出事，杨晨也不得不要承受两大宗门的怒火，这种天资绝佳的弟子，在哪个宗门都是宝贝。杨晨要不想两女有什么闪失，就只能乖乖听话。

　　甚至胡谦义已经计划好，只要杨晨听话，他不介意放这个自己曾经的救命恩人一条生路。他的目标是杨晨的炼丹秘籍和那个炼药葫芦，没有了这些，杨晨一个小小的金丹后辈，无足轻重。到时候，说不定纯阳宫都会自己将杨晨放弃，让他尝尝众叛亲离的下场。

　　胡谦义当然有胡谦义的资源，石珊珊和孙轻雪的行踪，马上派人开始打探，而胡谦义自己，则和祝旭元高敬一起，开始计划该如何对付两女，最后是活捉，实在万不得已的话，也只能击杀。

　　杨晨此刻却是另一番欢喜，毛启毛堂主果然是爽快，就这么几个月的时间，就在纯阳宫到太天门的路上又跑了一个来回。这一次，毛堂主亲自带来了十种六品火种，来和杨晨交换那种妖兽内丹的调和方法。

　　一直到现在，杨晨都没有承认他卖出的是夺天丹的丹方，事关名声，杨晨可不想背负一个夺了向家丹方的名声。

　　但毛启显然不这么认为，在他看来，这妖丹调和的丹方组合，本就应该是问心丹的一部分。不然的话，还有什么丹药需要大乘期境界的妖丹才能够炼制？

　　不过，杨晨既然坚持的话，毛启也不会固执的把这个说成是夺天丹丹方，大家都是修士，心照不宣，反正交易的结果不会变，何必在这种小事情上斤斤计较。

　　连续几个月，杨晨就用心魔发了三次誓言，每一次都是证明自己的丹方是真的。对此，杨晨一直是问心无悔的，走到哪里他都可以理直气壮的说，他给的是真正的丹方。所以，从头到尾杨晨就没有担心过这心魔大誓会应验。

　　送走了毛启堂主，杨晨也不由得为自己几个月来的收获有些心惊。三种七品火种，十种六品火种，得来的竟然是如此的轻易，让杨晨都有点不敢相信。要不是这些火种都在杨晨的功德戒当中存放着，随时可以看到摸到的话，杨晨都要怀疑自己是在做梦了。

　　前世想要一种五品火种，杨晨都差点赔上性命，现在五品火种在杨晨眼中，早已经不是什么珍稀之物，最多也就是值一点灵石的贵重物品而已。

　　在前世，杨晨靠着一种五品火种太阳真火就成就了大罗金仙的境界，今生却已经拥有了四种七品火种，十数种六品火种。有朝一日这些火种全部都融入到阴阳焚天火当中的时候，杨晨的发展潜力会有多大，连杨晨自己都不敢想象。

　　再过几年就要成婚，婚后和几位娇妻双修大阴阳五行诀，再完善大阴阳五行飞剑之后，这天下还有杨晨去不得的地方吗？

　　就连已经有大罗金仙记忆的杨晨，也不由的激动起来。等到大阴阳五行飞剑齐聚，大阴阳五行诀完成的时候，也就是找太天门算总账的时候。前世经历的那些惨痛经历，一定要太天门用灭门的结局来消解。

　　就在纯阳宫和杨晨都在为杨晨的婚事忙碌准备的时候，忽的传来了不妙的消息。两位杨晨的未婚妻，碧瑶仙岛的寒梅仙子石珊珊，青云宗的雪舞仙子孙轻雪，在回宗门准备出嫁的路上，出事了。


第897章 送信的信使（上）

　　传来消息的并不是杨晨熟知的青云宗和碧瑶仙岛的人，而是一个从未见过的元婴老祖，自称祝旭元，是个散修，而且送来了一个带有一些消息的玉简就消失无踪。

　　接到玉简的纯阳宫接待弟子不敢怠慢，也不敢说事情真假，赶忙送到了掌教宫主手中。掌教宫主也吓了一大跳，连忙把杨晨叫来，将玉简给了他。

　　玉简上的信息十分的简单，就是告诉杨晨，他的两个未婚妻石珊珊和孙轻雪已经落在了对方的手中，要杨晨拿着自己的炼丹秘籍，某时之前赶到某地去换人。

　　没有落款，也没有什么证据，只是一个简单的玉简传书。不过，却没有人敢把这个不当回事，杨晨未婚妻的身份且不说，两女可是青云宗和碧瑶仙岛青年一代当中的翘楚，以后都是宗门的核心高手，被人劫持，这可是大事。

　　唯一有些疑惑的是，对方竟然没有任何的证据，就送来这么一个玉简，叫人难辨真假。

　　真的按照对方的说法去的话，一旦两女并没有出事，平白的被人戏耍。但要是不去的话，却又不得不担心两女的安危。

　　“送信的人走了多久？”杨晨接到玉简一扫，马上心中就有了计较。急忙的冲着负责接待的弟子问道。

　　“已经有一个时辰。”接待弟子不敢怠慢，飞快的回答道。他一接到玉简就飞快的禀报掌教宫主，不过，从山门到这里，加上来回叫人的时间，也足足有了一个时辰。

　　这么长的时间，想要找一个送了消息就离开的家伙，显然不是那么容易的事情。不过，这对杨晨来说，似乎并不是多大的问题。

　　三清诀修行出来的神识丝，悄无声息的向着周围疯狂的伸展开来，就连近在咫尺的掌教宫主，似乎都没有察觉到杨晨的神识丝的变化。

　　神识丝探查的主要目标，就是范围之内的元婴老祖。现在杨晨的神识如果全力神展开的话，足有数千里方圆。就算是那个叫祝旭元的家伙跑的再快，也不可能在短短的一个时辰之内脱离这个区域。

　　不过，神识全力探查有一个弊端，就是十分的吃力，而且神识疲累，十分不容易消除，所以，哪怕强如杨晨，也不是时时刻刻的将神识全力展开，只是打开百十丈方圆，让周围的风吹草动能够直接示警就行，是以祝旭元的到来，杨晨并不知晓。

　　但此刻，在杨晨的刻意控制之下，神识只是一会的功夫，就到了千里之外，依旧还在向着更远处扩散。

　　在杨晨的神识笼罩范围之内，没有人能够察觉到有什么异常。但是，所有人的修为几乎马上就被杨晨探查的一清二楚。

　　对方是一位元婴老祖，杨晨当然也是优先找元婴老祖。只是几个呼吸的时间，就找到了数个元婴。

　　实际上，杨晨知道，老树妖度劫大乘的时候，在眉清山遍布树种，只要找老树妖，肯定可以知道对方向哪里消失。但暂时杨晨还不想让老树妖的这个能力呈现在众人面前，这是以后纯阳宫可以堪比护山大阵的保命手段，一下子暴露，实在是得不偿失。

　　这时候，说不得只能用自己的神识来寻找这个送玉简的家伙。实在不行的话，再找老树妖桂山友帮忙。

　　一把将接待弟子拉上了飞梭，杨晨冲着掌教宫主告罪一声，驾驭着飞梭飞快的离开，向着自己已经圈定的几个目标飞去。而在飞行的同时，还不忘记寻找更远处的元婴老祖。

　　飞梭外面笼罩了倒海碧玉盏，根本不虞有人发现。而且在快要靠近目标的时候，杨晨都会控制着飞梭从地下飞遁过去，然后让那个接待弟子辨识，是不是送玉简的那个人。

　　一连找了几个出现在周围的元婴老祖，接待弟子都说不是。但很快，杨晨就用不着接待弟子再认人，他要找的人已经被杨晨的神识丝锁定了。

　　之所以杨晨敢确定这个家伙就是送玉简的元婴老祖，因为玉简上用神识刻印留下的神识印痕，和这个家伙一模一样，根本就是他自己刻印的。

　　有些事情也不好让接待弟子知道，杨晨找个合适的地方，将接待弟子送下了飞梭，然后自己一个人，向着那个自称祝旭元的家伙飞去。

　　祝旭元离开的速度很快，从送出玉简到现在，已经离开了纯阳宫山门足足有两千多里的距离。就在他自认再没有人能够找到他的时候，杨晨的身影却突兀的出现在他的面前。

　　身为时刻关注炼丹反面动向的炼丹师，祝旭元怎么可能不认识杨晨这张脸？当杨晨出现的时候，祝旭元脑海中轰的一声，心知不妙，但却不知道是哪里出了问题，怎么会被杨晨追了上来。

　　心中知道不妙，但祝旭元却也不慌张，他是一位元婴老祖，而杨晨却只是一个金丹后期，这种大境界上的差距，让祝旭元丝毫不会害怕杨晨能把他怎么样，他只是好奇杨晨怎么会如此准确的找上来。

　　“前辈留步！”杨晨笑吟吟的挡住了祝旭元前进的道路，脸上的笑容却掩盖不了双眸中那一股森寒。

　　“杨大师有何指教？”祝旭元冲着杨晨一拱手。杨晨现在是五品炼丹师，只要是炼丹师，现在面对杨晨，不管辈分多高，资格多劳，都是拱手称呼大师，祝旭元尽管心中不情不愿，却也依旧还是显得很规矩。

　　“明人不说暗话。”杨晨将玉简一把扔向了祝旭元：“还请前辈解释一下，这玉简到底是什么意思？”

　　杨晨说话的当口，祝旭元已经用神识将周围都探查了一番，似乎眼前只有杨晨一个人，而不是纯阳宫大举出动。确定着一点之后，祝旭元也悄悄的松了一口气，只是杨晨一个人，说不定不用什么阴谋诡计，也能将杨晨擒下。

　　这里可是远离眉清山，并不在纯阳宫的地盘之内，不怕纯阳宫的人动手。真可以说是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。


第898章 送信的信使（下）

　　“意思就是……”祝旭元慢慢悠悠的开口道，但紧接着，身体就如同一只压紧了的弹簧，猛的弹向了杨晨。

　　虽然是一个炼丹师，但是祝旭元平日里也并没有放下灵力修行，甚至在胡谦义的要求下，还专门拿出一段时间，在妖族魔门的地头上历练过，手下的功夫一点都不含糊。唯一欠缺的就是没有一样合适的法宝，虽然已经到了元婴老祖的境界，但还没有一个趁手的本命法宝。

　　可面对杨晨这个金丹期的后辈，没有本命法宝又怎样？大境界的差距绝不是一两样法宝可以消除的。

　　在纯阳宫，祝旭元当然没有机会动手，就算是有也不敢动手。问题是，现在不是荒郊野外，没有什么别人在场吗？

　　之所以布置这么大的局，还费尽心思的打探到寒梅仙子和雪舞仙子的行踪，师尊以大乘期之尊亲自出马擒下两位仙子，为的是什么？为的还不就是把杨晨从藏身之处引诱出来，好下手擒拿吗？

　　现在杨晨就在眼前，没有别的帮手，傻愣愣的出现在自己面前，如此大好的机会，祝旭元要是再浪费了这种天赐良机，那才是猪头。

　　二话不说就动手，也是战斗之中的不二法门，你死我活当中，谁还会在意那些繁文琐节，莫非还要和敌人讲什么礼仪，说什么道理不曾？莫非还要学世俗之中的那些家伙，来将通名，某家剑下不死无名之鬼吗？

　　祝旭元暂时只是胡谦义在太天门之外安置的一个暗子，还不是太天门中人，虽然胡谦义也借着太天门的一些资源刻意栽培了祝旭元，但并没有所有的事情都告诉祝旭元。毕竟还是亲疏有别，这一点，从祝旭元已经是元婴却还没有本命法宝就可以看出来。

　　基于这个理由，所以，祝旭元很不幸的没有被告知一些事情。例如，杨晨曾经在一瞬间杀死过六位太天门的元婴高手，这件事简直就是太天门的奇耻大辱，就算是太天门当中，除了高层，也没有几个人知道，更不用说祝旭元了。

　　如果祝旭元知道这些的话，绝不会想到在只有他和杨晨两个人的时候冲着杨晨出手。可惜，这世上就是有许多这种意外和不幸，祝旭元偏偏就全都赶上了。

　　在半空中的身躯，还没等祝旭元察觉到发生了什么事情，就被一股蛮横的力道直接挡在了空中。随即，咽喉一痛，全身的灵力仿佛突然之间没有了控制，倏地消散，体内就再也提不起一丝灵力来。

　　身体软软的，全无挣扎力道的祝旭元，这时候才明白过来，就在刚刚这电光火石的瞬间，他已经被杨晨单手抓着咽喉，一只胳膊高高的擎在了空中。

　　那只手的力量如此之大，祝旭元这个元婴老祖，经过了雷劫洗练的身躯，两只胳膊都无法将掐着他的那一只手掰开。

　　下一刻，祝旭元就彻底的放弃了抵抗。他已经察觉到，掐着他咽喉的那只手，正在一点一点的收紧，如果他再要挣扎的话，自己的咽喉说不定马上就被被掐碎。

　　“我很想知道，到底发生了什么事情，前辈，你能解开我的疑惑吗？”杨晨的口气十分的尊敬，但是此刻的动作却和尊敬丝毫靠不上边。

　　祝旭元此刻脑海已经完全被震惊和绝望后悔填满，哪里还敢有别的心思，想要点头，却发现自己别说点头，连动动手指头都困难，只能艰难的发出了几声哼哼的声音，算是给杨晨的答复。

　　一个元婴老祖，一个照面间被一个金丹后期的后辈单手擒住，而且还是在元婴老祖先出手的情形之下，如果不是自己就是那个倒霉的被擒住的元婴老祖，祝旭元是绝不会相信从别人口中听到这样的事情的。

　　甚至于祝旭元到目前为止，都不知道发生了什么。整个过程中，他都没有感觉到杨晨动用法宝，也没有发现杨晨动用灵力，好像杨晨就是用肉体的力量，一只手捏碎了他的护体灵力，然后掐住了他的咽喉。

　　整个过程是如此的短暂，以至于连祝旭元这个当事人犹自无法相信这个结果。杨晨不是金丹中期的后辈吗？怎么会如此？

　　啪，祝旭元直接被封住了灵力和行动能力，软软的扔到了地上。杨晨正要动用手段来问话，想了想，还是将祝旭元带回纯阳宫再说。

　　掌教宫主已经将几个长老都集中了起来，这事情实在是太棘手。且不说是真是假，就权当是真的，可对方竟然要求杨晨一个人前往，而且时间卡的很死，甚至于来不及通知青云宗和碧瑶仙岛。

　　两女被抓，这可是大事，于公于私，杨晨都不得不要面对这个局面。说不得，只能派王永与老树妖一起和杨晨走一趟了。反正杨晨身上有药园，带两个高手过去绰绰有余。

　　唯一要担心的，就是怕对方伤害了两女。石珊珊和孙轻雪，除了是杨晨的未婚妻，主要的身份还是碧瑶仙岛和青云宗的天才弟子，要是因为杨晨而受到了伤害，恐怕两大宗门也不会善罢甘休。

　　不知道是什么人吃了熊心豹子胆，竟然敢在两大宗门头上动土。现在只能是先看看事情真假，然后再研究处理方法了。

　　站在宗门的角度，杨晨是无论如何都不能出事的，至于什么炼丹秘籍，倒是小事，为了两女的安全，必要的时候，该放弃就放弃。毕竟这世上修行的功法多多，但真正成为高手的也就那么几个，不是什么人有了秘籍都能成为五品炼丹师的。

　　正在商量间，杨晨已经带着一阵风声回到了宗门大殿。王永一看杨晨的神色，二话不说抬手就打出一个禁制，将大殿封住。随即，杨晨将那个祝旭元扔到了一干长老们面前。

　　“就是这个家伙送来的玉简，玉简也是他用神识刻印的。”杨晨的话不多，但却把自己知道的情况都说了出来。至于接下来，还是要看掌教宫主定夺。


第899章 准备救人（上）

　　事情已经不是杨晨一个人的事情，尽管对方指明是要杨晨一个人去。牵涉到碧瑶仙岛和青云宗，必然会有一系列的反应，所以，掌教宫主做主也是正常的事情。

　　对于敢打自己未婚妻主意的家伙，杨晨可没有多客气，当年招呼梁绍明的那些手段，二话不说，就在祝旭元的身上来了一遍。

　　很显然，祝旭元的修为高，所以忍受的时间也长，至少比梁绍明当时求饶的时间延后许多，但结局却没有任何区别，到最后都是苦求杨晨停手。

　　“这玉简是怎么回事？”杨晨再次问出了同样的问题。

　　不过这一次，祝旭元可再不敢隐瞒，恨不能马上把原委说清楚。急急忙忙之间，连打了几个结巴，被杨晨结结实实的又教训了一顿，这才把完整的前因后果说清楚。

　　石珊珊和孙轻雪果然是被人暗算了，动手的是祝旭元的师父。不过，这个突然冒出来的散修大乘期高手，连祝旭元自己都不知道真实的身份。在这上面，胡谦义做的十分的隐秘，连祝旭元都被隐瞒。

　　严格说起来，也不能完全算是暗算，胡谦义是一个大乘期高手，暗地里出手，只为生擒两女，却是保住了两女的性命，否则的话，以石珊珊的刚烈性格，如果不敌的话，说不定会当场自杀。

　　只是，石珊珊和孙轻雪的强悍还是出乎了胡谦义的意料之外，有心算无心，竟然还是将两女重伤这才擒下。

　　人被胡谦义带着，但具体藏在哪里还不知道。胡谦义也已经在玉简上指明的地方等着，一旦杨晨不去，马上就会带着两女离开。

　　当然，一切的缘由祝旭元也没有隐瞒，也没敢隐瞒。高敬的事情，祝旭元几乎是竹筒倒豆子一般的说了出来，杨晨给他上的几个手段，让他只要看到杨晨的脸，都会不由自主的身体颤抖，仿佛已经成了本能一般。

　　杨晨完全没有料到，自己在收取养药葫芦的时候没在意放走的那个炼丹师，竟然还有这样的手尾。而且最让他哭笑不得的是，对方竟然会认为他能够成为五品炼丹师，是因为那个养药葫芦的缘故。

　　养药葫芦固然给了杨晨一些启发，但杨晨在前世的时候就已经是六品炼丹师。今生只是功力不足，但炼丹的经验和见识却都在，手法也都熟稔，再加上老君丹经，几乎可以说，和养药葫芦没有一点关系。

　　但对方显然不这么认为，而且在养药葫芦上炼丹成功率高也是不争的事实，有这样的怀疑，却也是顺理成章的事情。杨晨不在乎别人怎么猜测，他在乎的是两女的安全。

　　两女受了重伤，这让杨晨和掌教宫主他们都是大吃一惊，尤其是杨晨，石珊珊和孙轻雪前世记忆中可没有这一劫，今生完全是因为自己，才被人如此的设计，甚至引动了大乘期高手出马。

　　祝旭元也交代的很彻底，两女的伤势很重，他自己炼制的疗伤的丹药，也不过能够缓解一时伤痛，却无法治愈。如果时间拖的太久的话，两女的性命可能会不保。

　　现在终于是从祝旭元口中得了确切的消息，掌教宫主也不敢怠慢，马上派人向碧瑶仙岛和青云宗送信。救人赶上赶不上另说，至少要显然两家宗门知道此事。

　　至于说杨晨，则已经开始准备要出发救人。两女重伤，没有好的疗伤药物，去的迟了恐怕终生遗憾。好在杨晨上次给太天门炼丹的时候，已经多炼制了几颗五转灵芝玉露丹，只要不死，总能从鬼门关上把人拉回来。

　　祝旭元的乾坤袋，被杨晨拿在手中，一样一样的查看里面的物事。不得不说，祝旭元这个家伙，底蕴也很丰厚，不少的药材都是千年年份的，还有不少炼器的材料。

　　按说这家伙身为三品炼丹师，也不是一个缺钱的货，但可惜，生来就是金火双属性，一时半会竟然找不到合适的双属性法宝，所以至今没有本命法宝。

　　乾坤袋当中最好的东西，就是一个炼丹炉。一看就是经过高手炼制，而且使用多年，药气已经浸透了里外。

　　只是，这炼丹炉给了杨晨一种熟悉的感觉，炼制的手法虽然看起来普通，但是，炼制者留下的痕迹，却是依旧还残存了一丝在上面。

　　“这炼丹炉是谁炼制的？”杨晨直接拿着炼丹炉冲着祝旭元问道。

　　“这是师尊帮我炼制的。”祝旭元不虞有他，飞快的答道。反正连他自己都不知道是师父的真正来历，说给杨晨听也无妨。

　　祝旭元却完全没有料到，只是这一句话，就让杨晨将胡谦义的身份猜了个八九不离十。

　　炼丹炉上留下的炼制者的神识痕迹，一直没有完全的消散。这也难怪，炼丹炉本就不是祝旭元的本命法宝，也没有打算将这丹炉当做多重要的法宝来对待，所以，就连最基本的将炼丹炉长时间淬炼的功夫都没有下，只是用来炼丹而已，反倒是让炼制者的印记一直都残留在上面。

　　换成其他人留下神识的残存印记，杨晨也不见得就能够知道对方的身份。可偏偏炼制的人是太天门的胡谦义。

　　上一次杨晨在给太天门炼制五转灵芝玉露丹的时候，就曾经面对面的诊治过三位大乘期高手，不但搭了脉搏，而且还在他们的允许之下，用神识探查了全身的伤势。也正是因为如此，所以三人的神识，杨晨还会能够认出来的。

　　这炼丹炉上的残存神识印记，分明就是胡谦义留下的。大乘期高手，身份隐秘，敢对付青云宗和碧瑶仙岛的弟子，再加上这残存的神识印记，杨晨已经可以肯定，那个神秘的师父，出手的大乘期高手，就是胡谦义。

　　“事不宜迟，弟子要马上出发，还请宫主谅解！”杨晨心中有了计较，便向掌教宫主请求离开。

　　“一切小心。”掌教宫主也没办法多说什么，只是叮嘱一声：“让你师祖和桂堂主同去，路上有个照应。”


第900章 准备救人（下）

　　王永师祖和桂山友一起去，杨晨当然不反对，多两个高明的大乘期高手，好过自己一个人应付。

　　不过，想来胡谦义也能够想到这一点，他不会不防备。杨晨对两人能不能在关键的时刻帮上忙还是保留了一丝怀疑的态度。

　　飞梭风驰电掣一般，向着胡谦义指定的地方飞去。对方留给杨晨的时间并不多，只有十天的时间，这十天，就算是有飞梭的速度，也要日夜兼程才能到。胡谦义就是算明白了这一点，所以才放心大胆的通知杨晨和纯阳宫。

　　十天的时间，不够纯阳宫通知到碧瑶仙岛和青云宗，更不够那边的高手大举出动。至于纯阳宫这边，总共两个大乘期高手，就算是一起来，胡谦义也有办法对付。

　　好在杨晨修为大涨之后，飞梭的速度也提升了一个等级。否则的话，根本来不及抓祝旭元并审问。现在日夜兼程的赶过去，时间差不多刚刚好。

　　当然，杨晨也不会在路上无所事事，他要准备一些东西，准备一些让胡谦义欲仙欲死的好东西。

　　在飞梭之上，杨晨就开始了他的老本行，炼丹。但这次炼制的可不是什么救人的丹药，也不是突破的丹药，而是毒药。

　　炼丹师一般来说不会轻易的碰毒药，但并不意味着炼丹师就不能炼制毒药，恰恰相反，越是高明的炼丹师，越有一些强悍到不像话的剧毒之物。

　　在凡间这种事情还少见，但到了灵界和仙界，很多炼丹师的自保之道，就是剧毒。而杨晨现在炼制的，就是一种能够让人仙级别的高手也要乖乖着道的毒药。

　　说是毒药，其实用迷药或者散功之药来形容更加的合适。斩杀胡谦义虽然解气，但难免会伤到石珊珊和孙轻雪，为了两女的安全，也只能用这种相对稳妥的方法。

　　这种称之为平脉散的散功之药，其实一开始的用途，也是用来救人。那些练功走火入魔的高手，服用了平脉散之后，悄无声息毫无痛苦的散功，正是救治这种危险情形的良药。但用在别的地方，就是要人命的毒药了。

　　之所以用这种平脉散，就是看中了它没有感觉的散功过程，而且适用于人仙的这种散功之药，药效很强，只要数十个呼吸的时间，就能够完成散功的过程，无声无息，对方还毫无感觉。当然，关键的是，杨晨的收藏加上药园当中的万年灵药，恰好够炼制三四份平脉散所需，再多也没有。

　　对人仙都是这般的效果，区区大乘期高手，药效散发只会更快。对付胡谦义，应该不是什么大问题，唯一要注意的就是，不能让他发现下药的过程，说不得，也只能自己也要消受一番平脉散了。

　　只是，十天的时间，炼制平脉散没问题，四五天的时间就行，却还不够时间连解药一起炼制出来。这可是个麻烦，如果杨晨炼制不出来解药，那么就得散功。散功之后，杨晨就无法在炼制解药，而其他人，更没有炼制解药的能力，似乎这个结果就成了个死循环。

　　碧玉藤虽然有解毒的功效，但杨晨可从没听说碧玉藤可以解这种平脉散的药性。但眼下却没有更好的办法，只能够死马当作活马医，先用来试试。

　　幸运的是，药园中碧玉藤的本体是器灵阿碧，杨晨可以随时和阿碧沟通来了解。

　　炼制平脉散的时候，杨晨就十分小心，让师祖和老树妖远远避开，蕴灵炉就一直密闭，直到要开炉的时候，才使用高潮的控火手法用火焰将平脉散包裹，直接裹到了几重蜡丸之中之后，连养药葫芦都没敢用，直接存放在一个密闭的玉瓶当中。

　　试药的时候更加的谨慎，让阿朱和阿碧把药园里所有的药材都移栽到了第二重当中，并把门户闭紧，第一重只剩下阿碧的本体，而杨晨也出了药园，这才控制着阿碧，让她将留在药园第一重当中的那颗蜡丸勒爆。

　　瞬间，一股无形的药气就充满了药园第一重空间。碧玉藤暴露在平脉散的药气熏陶之下，不一会，就显得有些萎靡起来。

　　灵界之人使用平脉散的时候，莫不是将自己封闭起来，然后这般使用。而且必须有帮手，还是必须要事先准备好解药。

　　患者散功之后，至少要经过一天一夜的时间，或者用高品级的火焰灼烧之后，帮手才能口含着解药，接近患者，用最快的速度帮助患者恢复经脉身体。因为没有暴乱的灵力干扰，所以会相对的简单一些。等到将一切理顺之后，再让患者服用解药。

　　即便有解药，使用平脉散的患者也需要至少半个月左右的时间才能够恢复正常。杨晨现在有王永和老树妖跟着，并不害怕这点恢复的时间，而是担心没有解药。

　　碧玉藤的萎靡，几乎是肉眼可见的。尽管在药园之外，杨晨还是清楚的察觉到碧玉藤的藤条越来越蔫，所有的粗壮藤条都变得软绵绵，再不复之前的那种茁壮。

　　杨晨的心沉了下去，看来，这个法子还是不行。但他还是有些不死心，神识透入药园，询问阿碧现在的感受。

　　“好强的药性。”阿碧的意念直接传递到了杨晨的脑海，似乎连意识也有些萎靡：“不过，勉强能解，但需要很长的时间。”

　　此时平脉散的药性已经和碧玉藤解毒的能力维持了一个平衡，碧玉藤不再有什么变化，但却也没办法马上恢复精神。要知道，杨晨的蕴灵炉中出来的丹药，最差也是二转的，二转平脉散遍布在药园第一重的整个空间当中，就连碧玉藤也没办法在短时间内清除。

　　平脉散不成，说不得杨晨也只能动用血色长河来对敌了。只是可惜斩仙刀，淬炼到了尾声的时候还要被毁。

　　似乎察觉到了杨晨心中的焦急，阿碧忽的传递过来一个意念：“主人，如果想要快速解除这药性的话，还有一个办法，就看主人舍得舍不得了。”

　　“什么办法？”杨晨精神一振，阿碧竟然有办法，要舍得什么？

　　“血妖藤，您舍得吗？”阿碧的意念准确的传到了杨晨的脑海。


第901章 救人先杀人（上）

　　“血妖藤？”杨晨一怔，不知道阿碧说起血妖藤来是什么用意。舍得是什么意思？放弃血妖藤？

　　现在的血妖藤，是杨晨从花婉婷花长老的身上取下来，精心栽培，用了不知道多少大乘期高手的鲜血灌溉，用了不知道多少大乘期高手的尸体当做花肥，这才一点点的从那个主根被截断之后的虚弱小苗培养到现在。

　　比起原本从花长老身上取下来的时候，现在的血妖藤只强不弱。要不是因为血妖藤藤条的速度相对来说比较慢，赶不上大多数对手的身法，否则的话，光是这株没有炼制过的血妖藤，就是一件极为强悍的武器。

　　这会阿碧问起杨晨是否舍得血妖藤，对杨晨来说，却不是一个问题。且不说杨晨已经有血妖藤飞剑，就算没有，和两女的性命安全比起来，莫说放弃一株血妖藤，就是让他放弃整个药园当中的灵药，他也不会皱一下眉头，眨一下眼睛。

　　“自然舍得。”杨晨直接给了阿碧一个确切的答案：“血妖藤可解这平脉散之毒？”

　　“请恕小婢放肆！”得到了杨晨的首肯，阿碧传过来的意念似乎都带了一丝惊喜。忙着告罪一声，随后，就开始不知道进行什么操作，不一会之后，阿碧要求道：“主人，且将血妖藤移到小婢身边。”

　　杨晨的神识，牢牢的监控着药园当中的变化，阿碧一要求，杨晨马上就命令在药园第二重当中的阿朱将血妖藤移植了出来。好在两女都是器灵，做这种事情轻车熟路，几乎是杨晨的要求一下达，血妖藤就已经出现在碧玉藤旁边。

　　血妖藤一出现，在平脉散的药气之下，顿时间也开始显得萎靡起来。不一会就变得蔫头巴脑，藤条也软绵绵的爬在地上，无精打采的样子，和栽种在无数大乘期高手的血肉之上完全是两个模样。

　　接下来，杨晨的神识“看”到，碧玉藤的藤条开始慢慢的动了起来。虽然在动，但是动的十分的缓慢，几乎是一点一点的挪动着，终于两种藤条有了接触。

　　一碰到血妖藤的藤条，碧玉藤仿佛就有了点精神，呼的如同捕食的毒蛇一般，将接触到的那点血妖藤缠绕了起来。

　　在杨晨的神识探查之下，碧玉藤上好像突然长出了尖刺，刺入到了血妖藤当中，疯狂的吸食起血妖藤的汁液精华。

　　只吸食了一点，碧玉藤的精神就越发的旺盛，接触血妖藤的藤条也越发的多了起来。随即，整个过程变的越来越快。

　　说也奇怪，原本吸人鲜血的血妖藤，在自身的汁液被碧玉藤吸收的时候，却没有一点反抗的迹象，软塌塌的平铺在地上，任由碧玉藤吸收。

　　只是过了半柱香的功夫，原本庞大的一片血妖藤，就整个的被碧玉藤的藤条包裹了起来，再也看不到一丝血妖藤的模样。

　　杨晨的神识敏锐的发现，碧玉藤在吸收了血妖藤的汁液之后，变得越来越精神，似乎那些散布在空气中的平脉散的药气也对她没有了作用。所有的枝条如同活过来一般，叶子也抬起了头，不再是蔫头巴脑的样子。

　　对此，杨晨百思不得其解，实在无法理解可解许多剧毒的碧玉藤，怎么会吸收完全不同种类的而且还算是剧毒的血妖藤。

　　不过，妖族之间，很多时候都是靠着吞噬其他的妖族来增强自身的实力，这一点上，碧玉藤倒是显得一点都不奇怪。阿碧从根本上来说，本就是一株碧玉藤的藤妖。

　　当阿碧吸收了血妖藤的汁液之后，藤条已经完全的恢复了原状，再不受平脉散影响的样子。但吸收的过程还没有完，所有的藤条疯狂的生长缠绕着，将血妖藤整个的包裹，看这架势，有将血妖藤全部吞噬的意思。

　　“主人，小婢要吞掉这株血妖藤，还请主人原谅。”阿碧的意念再次传了过来，清晰的向杨晨表达了自己的意愿。

　　杨晨既然已经做出了要放弃血妖藤的打算，自然不会在意这一点，何况阿碧现在的样子，似乎真的有了对付平脉散的能力。

　　给了阿碧一个继续的念头，杨晨一直在监视着阿碧吞噬血妖藤的过程。这个过程并没有花费太长的时间，只用了区区两天，阿碧就完全的将整株血妖藤吞噬的一干二净。

　　吞噬了完整的血妖藤之后，碧玉藤的本体发生了翻天覆地的变化。原本翠绿的如同翠玉一般的碧玉藤，此刻却变成了一种红绿交相混合之后的略显棕黑的颜色，看起来就像是墨玉的样子。

　　一吞噬完成，阿碧就迫不及待的将原本埋在血妖藤根部的那些花肥全部都移到了自己的根部，随后黑红色的枝条漫天飞舞，如同一只张牙舞爪的巨大怪物。

　　好一会之后，所有的藤条都安静的缩回了原地，又变成了一株安静的藤本植物。阿碧的人影也显现了出来。

　　“主人，那些药性已经完全吸收。”现身之后，阿碧就马上向杨晨汇报道。

　　杨晨大喜，身影瞬间出现在药园当中，自己感受了一下，的确再也没有一丝平脉散的药气，这才点了点头。

　　“小婢多谢主人成全！”阿碧见杨晨现身，冲着杨晨盈盈拜倒，一个大礼参见。

　　以前血妖藤养在药园当中，阿碧就算有天大的胆子，也不敢主动的去融合吞噬。而且，生长旺盛的血妖藤，也不是那么容易吞噬的。这一次，还是借了平脉散的药力，将血妖藤挪离了滋养的地方，打散了活力，这才趁机得手的。

　　在杨晨的允许之下，阿碧吞噬了血妖藤，可以说是实力大涨。而相对的，药园似乎也更加的稳固了几分，至少杨晨已经察觉到，第二重空间又扩大了不少。

　　“起来！”杨晨挥手让阿碧起身，阿碧就是再厉害，现在也无法脱离药园存在。杨晨感兴趣的是，吞噬了血妖藤的阿碧，到底有了怎样的能力，是不是可以无视平脉散的药力。


第902章 救人先杀人（下）

　　平脉散需要的原材料，即便是杨晨也没有太多。炼制出来的只有三份，在药园当中已经用去了一份，还剩下两份。

　　在不久前的试验中，吞噬了血妖藤的碧玉藤，已经完全的不在乎平脉散的药效。至少在短短的两天时间内消除了药园当中所有的平脉散药气，就已经比正宗的解药还要厉害了。

　　光是这一点，杨晨这次对付胡谦义，就已经有了九成的把握。现在，杨晨还想知道，碧玉藤到底变成了什么。

　　“小婢只是也有了血妖藤的吸血能力和毒性而已。”面对杨晨的询问，阿碧浅笑着回答道，脸上掩饰不住的欢喜之情：“以前小婢没有自保之力，现在倒是终于不用害怕了。”

　　说的轻描淡写，但杨晨知道，阿碧的实力据对是大幅度提升。这一点光是从药园空间拓展上就能够看出来。

　　按阿碧的说法，杨晨是舍弃了血妖藤。但事实上，却收获了一个碧玉藤和血妖藤合体的更加强悍的手下，而且还是有了神智的手下，比原本单纯的血妖藤要强悍了不知道多少倍。

　　别的不说，药园净瓶就算是扔在外面，等闲之人也休想拿去控制。除了杨晨，谁也无法抵挡此刻阿碧的贴身攻击。

　　眼看着前面不远再有四五个时辰就是胡谦义指定的地方，杨晨也顾不得再多了解阿碧的变化，而是让阿碧时刻做好准备，随时拔除自己身上的平脉散药力。

　　向前飞行了几个时辰之后，杨晨已经彻底的接近了目的地。不出意料，在目的地周围里许方圆之内，不知道什么时候布置了一个法阵。

　　胡谦义现在就立身在法阵的正中央阵眼的位置，不过此刻他的相貌却是和太天门的胡谦义没有任何相像之处。在他的身边，躺着两个女子，正是石珊珊和孙轻雪的服色。两女静静的躺着，没有一丝声息，只能从胸膛缓缓的起伏上看出来两女还活着。

　　“有胆色！”远远见到杨晨的飞梭，胡谦义的声音就直接透过飞梭传到了杨晨的耳朵之内：“重情重义，果然是两位仙子的良配！进阵！”

　　此刻胡谦义所在的法阵，是他精心布置下的，哪怕是大乘期高手，进了阵法之内，也得任由他摆布。就算一时半刻无法杀死大乘高手，但是将和他同级别的几位大乘期高手困住两个时辰，却是轻而易举的。

　　纯阳宫是有大乘期高手，但那又怎么样？有孙轻雪和石珊珊在手上，哪怕来一万个大乘期高手，也不可能在阵法当中阻止他杀两个毫无抵抗之力的重伤女子。想要两女的命，就得乖乖的按照他的指示去做。

　　只要进入阵法，靠着阵法支撑的这两个时辰，足够胡谦义拿到杨晨手上的东西，然后逃之夭夭了。到时候，和自己的徒弟会合，然后把他变成五品炼丹师，从此以后，凡间再没有比祝旭元更好的炼丹师。

　　至于杨晨，只要交出那个葫芦和炼丹秘籍，要不要留他性命已经无所谓了。失去了成为五品炼丹师的依仗，杨晨也不过就是个金丹期的后辈而已，掀不起多大的风浪。

　　这一次的目的，主要就是拿到杨晨的葫芦和炼丹秘籍，其他的一切都是小事，无足挂齿。孙轻雪和石珊珊，要是杨晨听话，那就交给他。反正重伤的两女，没有起死回生的丹药，迟早也不过是一死而已。

　　打的好算盘，所以见面的第一个要求，就是要杨晨进入阵法当中。只要进了阵法，哪怕杨晨随身带着纯阳宫所有的大乘期高手，也都无济于事。进阵之后，杨晨就是砧板上的肉，任人宰割。

　　杨晨没有丝毫的犹豫，直接收起了飞梭，大步的跨入了法阵之中。师祖王永和老树妖都没有现身，此刻也不是现身的时候。

　　胡谦义布置的阵法，杨晨认识，只要控制了阵眼，阵中的人几乎就是毫无抵抗余地。修为强悍的人可以靠着自身修为硬抗，也可以靠着法宝撑过阵法的攻击，但想要追上控制阵眼还一心离开的家伙，却是万万不能。

　　眼见得杨晨进入了阵法当中，胡谦义的心顿时间放下了一大半，再也不担心杨晨耍什么花招。

　　“过来！”现在胡谦义可以好整以暇的来指挥杨晨，甚至决定杨晨的生死了。

　　杨晨依言向着胡谦义所在的阵眼走去。不过，当到了距离差不多二十丈的时候，胡谦义命令杨晨停下了脚步。

　　“东西带来了吗？”胡谦义紧盯着杨晨，神识大开，警惕的观察着四周，口中平静的问道。

　　杨晨没有回答，只是双手一闪，左手中出现了一个葫芦，右手中出现了几片玉简。而随着杨晨从乾坤袋中掏出这几样东西，一股无声无息的药气也以杨晨为中心，飞快的向着四周扩散开去。

　　“去吧东西拿过来，看看真假。”胡谦义忽的吩咐了一句。随着胡谦义的话语，一个身影很是突兀的出现在杨晨和胡谦义之间，正是高敬。

　　在胡谦义布置的阵法之中，高敬不敢有任何其他的心思，乖乖的走到了杨晨面前，冲着杨晨狞笑一声：“杨大师，我们又见面了！”

　　“是你？”杨晨恨声说道，盯着高敬的眼睛仿佛要冒出火来：“当年就该杀了你！”

　　“谁说不是呢？”高敬再次狞笑一声，然后一伸手，将杨晨手中的养药葫芦抢了下来。拿到手之后，神识一探，脸上顿时现出了喜色。

　　紧接着，高敬又一把抓过了杨晨另一只手上的玉简，神识探查了几下之后，确定是记载了不少炼丹的手法和丹方。两样东西都仔细检查过之后，高敬才扭头，冲着胡谦义点了点头：“东西都是真的。”

　　“很好！拿过来！”胡谦义的脸上也露出了狂喜之色，一个五品炼丹师将会自他手中诞生，怎不让人欣喜若狂？

　　高敬不敢怠慢，拿着两样东西，扭身就往胡谦义那边走去。只是，刚只走出一步，脑后就风声大作。

　　砰，高敬的脑袋，直接爆炸开来，如同一个被砸中的西瓜。


第903章 大乘期高手的下场（上）

　　高敬的尸体干脆利落的倒地，露出了杨晨的身影。杨晨沾着鲜血的拳头还没有完全的收回，只是用双目冷冷的看着不远处的胡谦义。

　　二十丈的距离，或许面对一个大乘期高手的全力防护时那是天堑，但是，对于平脉散来说，却不过是短短瞬间的扩散距离而已。

　　药园第一重空间数百亩方圆，平脉散扩散也不过就是不到一炷香的时间而已，何况区区二十丈。

　　放出平脉散的时候，全新的碧玉藤就伸出细细的一根触须，扎在了杨晨的身上。当然，作用不是吸血，而是帮助杨晨抵御平脉散的药气。

　　只是在高敬检验东西真假的时候，平脉散就已经扩散到了四周。不知不觉间，高敬和胡谦义都吸入了不少的药气。

　　对高敬这个家伙，杨晨是没有半点仁慈。上次在收取养药葫芦的时候，就是他伙同一群人，上来就要公孙玲当鼎炉，还要杀杨晨什么的。杨晨当时只是着急养药葫芦，没和他一般见识，想不到竟会给石珊珊和孙轻雪带来这般的伤害。

　　一拳砸爆了高敬的头颅，杨晨的目光也盯到了胡谦义的身上。双目之中带出的那股冷意，就连胡谦义都感觉全身一阵发寒。

　　想都不想的，胡谦义马上发动了阵势。他身在阵眼，这阵势本就是随他心意发动的。平脉散虽然强悍，但也只是针对灵力，却不针对神识。胡谦义发动阵法，没有丝毫的障碍。

　　铺天盖地的攻击从四面八方向着杨晨汇聚过来，杨晨的身外，忽的出现了一口大钟的虚影，将杨晨整个的笼罩在其中。而在大钟的外围，仿佛还有两条龙影上下翻飞。所有的攻击，遇上两道龙影，立刻好像冰雪碰上骄阳，消失的无影无踪。

　　这种奇异的景色，胡谦义哪里还会不明白，这是杨晨的一样护体法宝。只是，知道归知道，胡谦义却拿杨晨一点办法都没有，只能眼睁睁的看着杨晨抬手召回了高敬手上的葫芦和玉简，然后从容的起步，一步步的向着阵眼走过来。

　　胡谦义完全没有料到，他这个可以困住大乘期高手的法阵，对杨晨居然没有一点作用。大惊之下，正要召出本命法宝对杨晨致命一击，却猛然间惊骇的发现，自己全身的灵力竟然不知道什么时候消失的一干二净。

　　别说召出本命法宝，就连打开乾坤袋都已经是难如登天。眼见得杨晨一步步靠近，而预先布置下的阵法居然没有半点作用，胡谦义也忍不住慌了神。

　　一生之中不知道经历过多少生死磨难，胡谦义从未有一次感觉过如此的慌乱。以前就算是面临大敌，也从未心神失守，这也是他能活到现在而敌人却早已化为枯骨的原因之一。

　　但不知道为何，面对着一个一步步走过来的金丹期后辈，胡谦义却好像不敢面对一般。或许以前胡谦义面对大敌，都是勇往直前，而这一次，却是用阴谋诡计对付一个后生晚辈，心虚所致吧。

　　杨晨是绝不会放过自己的，胡谦义有这个清醒的认识，换成他自己，也不会轻易的放过任何一个敢如此对待他的敌人。眼下阵法没有用处，而自己全身灵力皆无，唯一活命的希望，就是在杨晨走过来之前，控制住石珊珊和孙轻雪两女。

　　现在胡谦义简直后悔到了极点，早知道会发生这样的状况，他怎么会把两女扔那么远？之前他有大乘期实力在的时候，别说将昏迷的两女放在丈许远，就是再远上十倍，他也能在动念之间将两女斩杀。但现在，却只是有那个心，而没有那个力了。

　　慌乱也只是突然的一下，胡谦义在生死磨难中无数次，经验丰富，马上就恢复了镇静。想都不想的，直接向着那边的石珊珊和孙轻雪扑去。只要能控制住随便一个，以他被雷劫和阴火劫淬炼过的身体，随时可以杀死手中的人质，到时候就是杨晨，也不得不乖乖听话。

　　闪身扑出去的刹那，胡谦义忽的又是一阵心虚，脑海中疯狂的闪过一个念头，如果杨晨根本不管两女的死活，执意要杀自己，该怎么办？自己空有大乘期的神识，却没有大乘期的灵力，岂不是会死的很难看？

　　到现在为止，胡谦义都没有想明白，自己是怎么就不知不觉的中了招，导致灵力全无呢？不过很快胡谦义就想到了原因。

　　能让他如此的，只有某种独特的药物。而杨晨，恰好是这世上最好的炼丹师，能做到这一点，丝毫都不奇怪。

　　在此之前，胡谦义想到了要对付可能出现的纯阳宫的两个大乘期高手，想到了限定时间让杨晨无法通知碧瑶仙岛和青云宗，却惟独没有想过杨晨还能用炼丹师的本事来解决自己。在他眼中，一个没有大乘期高手帮忙的金丹后期的小辈，还不是任人拿捏之辈？

　　早知道如此，就该用另外的方法，或者更直接的让高敬远远的去拿杨晨手中的货色，甚至一见到杨晨就痛下杀手，将他干掉之后再说，而不是如此托大，让杨晨走到了如此近的距离。

　　无论如何，现在后悔也晚了，唯一的希望，就是趁着杨晨还在慢悠悠的走过来之前，控制住两女中的任何一个。而且，这个希望还不是最保险的，如果杨晨根本不在乎两女死活的话，他依旧还是死路一条。至少胡谦义自问自己遇上这种情形，说不定也会做出取舍的。

　　只有这么一个渺茫的希望，但胡谦义却还是不得不要抓住。能控制住一个的话，说不定还能够赌一下，如果连这个都做不到，那可就真的是要死在这里了。

　　一瞬间，胡谦义甚至有点后悔，杨晨再怎么说也算是自己的救命恩人，自己本就不该这般的对付他。只是这个念头一闪而过，容不得他有更多的心思去琢磨。

　　身体已经扑出，扑向了距离自己最近的石珊珊，眼看着自己的手就差不到两寸就能碰到石珊珊的时候，胡谦义的身体忽的在空中一顿，然后飞快的向后飞了出去。


第904章 大乘期高手的下场（下）

　　不是胡谦义不想前进几寸，而且以他现在的能力也不可能飞起来。之所以身体腾空后退，却是因为肩膀腰腹之处，不知道什么时候多了五个钩子，钩子十分残忍的钩到了胡谦义的身体之中，硬生生的将他拉开。

　　可怜胡谦义，身为太天门的长老，大乘期高手之尊，此刻却如同被鱼钩钓着的鱼一般，被人拎在空中，无论怎样挣扎，都无法挣脱那五个不同颜色的钩子。

　　钩子不知道是什么材料，但却是将胡谦义的两个琵琶骨两条最下方的肋骨以及一个膝盖骨勾穿，殷红的鲜血顺着这五个口子流下来，瞬间被地面上突然出现的一道黑红色的藤蔓吸收。

　　随后，黑红色的藤蔓就如同蛇一般，缠上了胡谦义的身体，最顶端的藤蔓，甚至直接从胡谦义身上的伤口处钻了进去，吸血的声音滋滋作响，令人毛骨悚人。

　　活生生的大乘期高手的鲜血，对血妖藤来说是最好的补品，对于融合吞噬了血妖藤的碧玉藤来说，同样如此。这种级数的补品，可不是每一个都能活生生的留下来，这样的机会可不多。

　　胡谦义直接瞪大了眼睛，脸上一片痛苦的表情，竭力的吸气，但好像无法呼吸一般，面色憋的通红，好一会才恢复了一点正常。但整个人好像已经在这一瞬间变得瘦了一圈，脸色也极度的苍白起来。

　　大量的失血加上灵力散尽，胡谦义整个人都好像变成了一只软体动物，软塌塌的摊在地上，连挪动一支手指头都觉得困难。

　　高高在上的太天门长老，俾睨众生的大乘期高手，忽然之间就变成了如此的一副丧家之犬的模样，让胡谦义无论如何都无法接受。到底是哪里出了错，怎会落得如此的下场？

　　黑红色的藤蔓自然是阿碧，但阿碧可没有好心到替胡谦义解毒，只是疯狂的吸收胡谦义的血液，就如同当年占据花婉婷所有的血管一般，现在碧玉血妖藤也做了同样的事情。

　　经过雷劫和阴火劫淬炼的躯体，的确是比普通修士的躯体都要强悍，至少在活力上来说，要强出数倍数十倍，表现在再生能力上，也同样如此。血液一被吸干净，躯体就自然而然的开始疯狂造新血，然后又便宜了碧玉血妖藤。

　　勾住胡谦义的，当然是杨晨得自龙宫藏宝库的五行索钩，杨晨恼恨胡谦义敢伤害两女，下手不留情，被五行索钩勾住了琵琶骨，就算是灵力在身，也无法挣脱，更何况连肋骨带膝盖全部都洞穿，胡谦义现在就是有天大的本事，也逃不脱杨晨的控制。

　　如果再加上碧玉血妖藤缠绕的话，哪怕来一个地仙天仙，也无法把胡谦义从杨晨手中救下来。

　　不过，杨晨此刻却是无法关注胡谦义，他更在意的是两女的伤势。尤其是在此刻重伤的状态之下，平脉散也影响到了两女，很可能会让她们的伤势进一步的加重。

　　在阵法的攻击下，杨晨没办法走的更快，靠着金钟强悍的防御力，硬是抗住了阵法的攻击，一步一步的走到了阵眼当中。

　　好在两女都在阵眼之中，阵法的攻击不会波及到她们身上，到目前为止，她们受到的伤害依旧还是原本胡谦义暗算的伤势，还要加上平脉散的效果。

　　因为伤势太重，两女都在昏迷之中，气若游丝。杨晨二话不说，手中火焰一闪，一支千年老参就化为了汁液，杨晨也顾不得浪费，自己含着一口，口对口的分别度入到了两女的口中。不管怎么样，先吊住性命再说。

　　周围的平脉散药气仍在肆虐，杨晨眉头轻轻皱了皱，心念一动，两道火龙从体内窜出，迎风变成了数百丈长短的巨大火龙，绕着周围数十里方圆的一阵疯狂的燃烧，将平脉散的药气彻底的焚烧殆尽。

　　并不是什么火焰都能够轻松抵御平脉散的药效，不过，显然阴阳焚天火是不在这个局限之内的。很快，周围的药气就消失的一干二净。

　　杨晨收回了火龙，这才将师祖王永和老树妖从另一个空间当中放出来。胡谦义已经昏迷，阵法没有人控制，已经彻底的停止了攻击。

　　两人刚刚在杨晨的空间当中，已经看到了外面发生的一切。一出来，老树妖二话不说，马上就开始在阵眼之上扎根。强悍的树根飞快的将阵法所在的范围全部包裹，然后老树妖一发力，胡谦义精心布置的阵法，直接被老树妖暴力的从阵眼破解，变得七零八落，各处布阵的材料，散落了一地。

　　石珊珊和孙轻雪得了千年参液滋润，脸色看起来稍微红润了一点，杨晨这才小心的检视两女的身体状况。

　　杨晨和两女本就有了婚约，所以做这些事情毫无压力，也没有什么避讳。一检查之下，就连杨晨，也不由得倒吸一口冷气。

　　不知道当时石珊珊和孙轻雪进行了怎样的抵抗，胡谦义竟然将两女伤的如此之重。孙轻雪全身的经脉，至少都断了一半，而石珊珊则伤的更重，九成的经脉都被摧毁。按照通俗的说法来说，两女的修为，算是已经被胡谦义给毁了。

　　失去了强大的灵力滋养，两女原本青春靓丽的容貌，也开始逐渐的发生了变化。只是不到一个月的时间，看起来已经是两个中年女子，而这种变化还会随着时间流逝而加剧，一年之内，两女就会变成她们原本的岁数下凡俗之人的相貌。

　　胡谦义拿两女当做人质，暗算出手伤成这样，而且还是直接针对两大宗门的天才弟子，无论从自己的面子上来讲，还是从事后防止两大宗门报复方面来说，他从一开始就没打算让杨晨和两女活着，所以一直就没有给两女治疗。

　　两女被拖到了现在，伤势越发的严重，要是杨晨再迟来几天，说不定不用等胡谦义动手，两女就会芳魂袅袅，魂归地府。

　　好在吞服了参液之后，两女的状况也有所缓和，而平脉散，却也歪打正着，将两女体内凌乱的灵力尽数消散，看起来已经不是奄奄一息的模样。


第905章 容貌比修为重要（上）

　　有五转灵芝玉露丹在手，只要两女还有口气，杨晨就能有把握把他们的命救回来。但是，现在两女修为尽毁，却是一个棘手的问题，说不得还要麻烦一些。

　　当务之急，还是先把两女的性命救回来。五转灵芝玉露丹的药效太强，修为被毁的两女肯定是无法承受的，就连一转灵芝玉露丹，也不是现在两女可以轻易服用的。虚不受补，如果丹药中含有的灵力太强的话，那不是救人，而是杀人。

　　稍稍的从以前炼制的一颗一转灵芝玉露丹，切开十份，给两女每人喂了一份。没办法，就算是一转的灵芝玉露丹，也是元婴以下的伤势都可以治疗的，此刻两人最多也只能消受这个分量。

　　喂药是杨晨口对口的先将丹药化开然后度到两女口中的，就如同之前度入参液一样。可惜两女现在昏迷不醒，否则一定又是一番旖旎景象。

　　先使用了平脉散，对于伤势的稳定是极有好处的。没有左冲右突的暴乱灵力在体内的破坏，丹药的药效可以完全的集中在治疗上。

　　灵芝玉露丹的疗效很不错，一会功夫，石珊珊的口中就开始微微的发出呻吟，脸上也有了痛苦的表情。虽然比起开始的昏迷来说，这会让她痛苦，但感觉的恢复，无疑是伤势恢复的前兆。

　　旁边的孙轻雪却依旧还是在昏迷之中。不过，两个人的伤势不同，石珊珊的伤势要重很多，全身经脉九成以上损毁，所以在丹药治疗的时候还是有剧烈的痛楚。而孙轻雪则好很多，在昏迷中就被缓缓的治疗着。

　　暂时来说，两女的伤势算是稳定住，短期内不会恶化了。杨晨随即飞快的找了两块巨石，用飞剑一阵飞快的雕琢，雕成了两个不怎么漂亮的浴缸，随后小心翼翼的将两女分别放了进去，然后用四海玄珊液将两女泡在其中，只露出头面呼吸。

　　做完这一切之后，杨晨才将泡着两女的浴缸收到了药园之中，而两女周围，全部都移栽了万年的灵参和万年玉芝，只是生长中的灵药逸散出来的那点灵力，就足以滋养现在的两女。

　　安置好两女，杨晨终于来到了胡谦义的面前。此刻胡谦义早已经被碧玉血妖藤折磨的奄奄一息，没有了强大的灵力支持，虚弱的就好像久病百年一般，动都不能动一下，甚至比当年的花长老都不如。

　　杨晨一挥手，阿碧就知机的将所有的碧玉血妖藤都收了回去。得到了喘息之机，胡谦义的躯体立刻开始缓缓的恢复，不一会，脸上就有了血色。

　　不愧是经过雷劫和阴火劫淬炼的身体，即便没有灵力支持，依旧还是有这么强的生存能力。不过，此刻胡谦义维持活着还行，至于说逃跑，在杨晨，王永和老树妖三个人面前，想都不要想。别说他现在已经如此的虚弱，就算是他巅峰鼎盛时期，也不可能。

　　看老家伙虚弱的样子，杨晨把刚刚手上还沾着的一点剩下的千年参液抹到了胡谦义的口中。等他稍稍恢复了一点元气之后，一只手拎起胡谦义，另一只手就开始左右的狂扇起来。

　　这一连串的耳光，杨晨几乎是收敛了全身的力量，只用最轻微的挥手动作。即便如此，胡谦义还是被正反十几个耳光打的差点晕厥过去，脑袋软软的吹着，口一张，十几颗沾着些血丝的牙齿，直接就飞了出来。

　　胡谦义的身份特殊，杨晨现在还不想让他死。留着胡谦义，送到两大宗门面前，让两大宗门知道袭击他们弟子的是什么身份，这对太天门来说，绝对是重重的耳光。

　　也别说什么同为道门一脉却下黑手的说法，各大宗门间这种事情已经不是什么秘密。也别说什么为了逼迫杨晨不择手段这些话，大人物最喜欢的就是成大事者不拘小节这句话。光是一条以大欺小，胡谦义以堂堂大乘期高手之尊，欺负两个金丹后辈，竟然还将两女伤成这样，就足以让太天门名声扫地，再也抬不起头来。

　　至于说被人抓了现形的谋害别家弟子的事情，接下来更可以追究，就算是太天门，也必须要给个交代的。没被人抓住是一回事，但被人抓了现形，这却是赖也赖不掉的。

　　狂扇了胡谦义一通耳光之后，杨晨依旧还是余怒未消。王永和老树妖根本就没有阻拦的意思，他们不知道胡谦义的真实身份，但对于敢打杨晨主意的人，两人都不介意血腥报复。

　　杨晨轻而易举的制住了一个大乘期高手，王永和老树妖丝毫不觉的奇怪。一路上杨晨就在小心的炼制一种丹药，他们都看在眼里，想来对付这家伙用的就是这种丹药。后来杨晨火烧方圆数十里，更是让他们的猜测更加接近真实。

　　对杨晨这种看似不光明正大的手段，不管是杨晨还是老树妖，都觉得是理所应当。对方是一个大乘期高手，还用如此卑劣的手段来要挟杨晨，哪怕杨晨用再卑鄙的手段对付都是应该的。所以，胡谦义的下场没有人同情。

　　“这家伙是太天门的长老胡谦义。”杨晨直到此刻才说出了胡谦义的身份。

　　老树妖对太天门什么的根本就没有什么敬畏之心，所以听着这个名字毫无反应。但王永听到之后，却是大吃一惊。

　　太天门的长老，而且还是杨晨救过命的家伙，竟然如此的恩将仇报，做出这种事来，还是对青云宗和碧瑶仙岛的两个后辈出手，来要挟一个金丹后辈，这简直是前所未有的大丑闻。

　　恩将仇报，以大欺小，手段卑鄙，不顾道义，随便拿出哪一个，都是不得了的罪过，这胡谦义竟然一个人占全了。

　　“正好把这家伙带回去，让吕宗主和澹台岛主也看看，太天门的人是个什么嘴脸。”杨晨的脸上，依旧是一片怒火：“我倒要看看，这次太天门打算如何交代这件事情！”


第906章 容貌比修为重要（下）

　　两女伤势很重，杨晨也是一路小心的赶回了纯阳宫。回来的时候比去的时候要慢了至少一倍的时间。

　　一路上杨晨都在小心的治疗两女的伤势，每天用口给两女度入十分之一份一转灵芝玉露丹，等到回到纯阳宫的时候，两女的伤势已经完全稳定，再无恶化之虞。

　　孙轻雪也已经醒转过来，只是身体还不能动。石珊珊则还是在昏迷中，但已经不是那种痛苦不满的模样，而是缓和了下来，如同在睡梦中一般。

　　见到两女这般模样，就连掌教宫主也大吃一惊，顾不得惊讶杨晨用来泡着两女的紫色液体是什么，急切的在两女腕脉上一搭，片刻之后，脸色便阴沉的几乎要刮下霜来。

　　寒梅仙子和雪舞仙子，全身经脉一个毁了一半，另一个毁了九成，这几乎就已经宣判了两女已经成了废人。而两女却都是因为杨晨才被牵连，这让青云宗和碧瑶仙岛如何会善罢甘休？

　　对于被擒拿回来的胡谦义，掌教宫主甚至连杀他全家诛他九族的心都有了。你好好的太天门长老不当，非要当一个剪径毛贼，自己丢人现眼不说，还给宗门带来诸多麻烦，进而还牵连到了纯阳宫，当真是该当万死。

　　两个前途无量的修行天才，绝色无双的美丽仙子，就被他这么给毁了。别说青云宗和碧瑶仙岛，就连纯阳宫的掌教宫主都觉得可惜啊。以大欺小也不能做的如此离谱吧？

　　人虽然救了回来，罪魁祸首也抓到了，但后面的事情才是更大的麻烦。两大宗门现在还不知道消息，但肯定会派宗门高层赶过来，看到两女的这幅摸样，还不知道会怎样大发雷霆。

　　胡谦义被抓，同样也意味着另一个大麻烦，难道纯阳宫现在就要摆明车马的和太天门决一死战？时机还不到，可出了这样的事情，太天门那边又会如何反应，全部都要掌教宫主头疼。

　　“两位仙子还有没有希望？”这时候，掌教宫主也只能把解决问题的希望放在杨晨身上了。如果两女还能恢复的话，那么至少两大宗门这边，就相对的好解释一些。联合两大宗门的话，和太天门或许有的一战。

　　杨晨一路上都在琢磨该如何修复两女受损的经脉。实际上，要恢复她们的经脉并不难，难得是恢复她们的修为，而且还不能损道基。杨晨可不愿意因为他，让两个未来的绝世高手就这般的悄然陨殁。

　　“我尽力一试！”杨晨只能这般的回答。

　　石珊珊和孙轻雪原本都是金丹期修为，还没有经历过雷劫阴火劫淬炼躯体，没有大乘期高手那般强悍的恢复力，五转灵芝玉露丹，两女根本就禁受不起。

　　杨晨药园当中万年灵药虽多，但能够让两女恢复如初的却没有。现在杨晨能够想到的最好的办法，就是将她们的伤势治愈，然后从头修行。

　　尽管以两女的资质，只要不损道基，哪怕从头来过，因为有了这番磨难，心境上更加的成熟，反而会因祸得福，日后的成就说不定会更高。区区两三百年的苦功，对于大罗金仙来说，不值一哂。

　　不过，杨晨还是希望她们能和自己，能和高月公孙玲一起均衡的提升修为。或许，用一些激烈的方法可以做到，但却需要冒一定的风险，暂时来说，杨晨还不打算考虑。

　　胡谦义却是非要处置不可了，不把他弄到名声扫地，声名狼藉，不把太天门从道义上拉下马来，杨晨绝不甘休。

　　在杨晨和高月公孙玲的精心照料下，孙轻雪和石珊珊终于一先一后都醒了过来，当中只差了一天的时间。

　　伤势已经完全的稳定，而在杨晨丹药的滋养之下，两女的容貌没有变的更老，但也依旧还是一副中年女子的模样。

　　当孙轻雪醒来之后，马上就察觉到了自己身体的情形，看到杨晨，知道自己安全，也安心下来。但紧接着的第一件事，就是要了一面镜子。

　　等到孙轻雪看到自己镜中的模样之后，似乎整个人都崩溃了一般，将自己独自关在房间当中，再也不想出来。

　　越是美丽的女子越会重视自己的容貌，尤其是在自己的心上人面前。以前修为还在的时候，花容月貌，绝世无双，现在却再不复当年的美丽，怎不叫孙轻雪柔肠寸断？

　　石珊珊的表现稍微的好一些，这个一向对人冷冰冰的女子在察觉到自己身体的情形之后，也只是瞳孔中瞬间闪过了一丝难以言喻的复杂情绪，随即就一切照旧，依旧还是那般的清冷。

　　不过，谁都能看得出，石珊珊也同样还是在意自己的容颜，至少在面对杨晨的时候，她总是有意无意的将自己的面孔偏向一旁，不让杨晨看到。

　　石珊珊如此，孙轻雪更是连门都不让杨晨进，将他堵在门外，自己靠着门，似乎再也不要见到杨晨。

　　“我不要见你！”孙轻雪在房间里，带着哭腔向门外的杨晨喊道：“我不要你看到现在的我！我配不上你！”喊到最后，孙轻雪已经呜呜的哭了起来。

　　马上要在成婚之时，却遭遇这种劫难，自觉容貌无法恢复的孙轻雪，再也没有了面对杨晨的勇气。

　　“放心吧，我会让你们恢复的。”杨晨当然知道孙轻雪为什么这么哭，他自问自己并不是一个以貌取人之辈，也绝不会因为孙轻雪石珊珊的相貌变化而变心。但杨晨还是低估了美丽的女子对于自己容貌的重视程度，似乎连修为尽失都赶不上容颜变老来的打击大。

　　“真的吗？”听到杨晨如此说，孙轻雪在房间里停止了哭泣，将信将疑的问道。

　　“从我们认识开始，我好想还从没有骗过你吧？”杨晨只能苦笑一声，向着门里的孙轻雪反问道。

　　这句话起到了足够的作用，孙轻雪的脑海中，不停的闪过几次杨晨和她在一起的时候说过的那句“我没有骗你吧！”，终于再次选择了相信杨晨。

　　“你真的可以让我们恢复容貌？”孙轻雪用最快的速度打开了门，惊喜的冲着杨晨问道。


第907章 两大宗门的愤怒（上）

　　对于恢复容貌这一点，杨晨还是有绝对的把握的。当年在斩仙台斩杀了嫦娥和九天玄女，都留下了独特的驻颜丹和驻颜心法，用在此刻孙轻雪和石珊珊的身上，最是合适不过。

　　听说杨晨有恢复容貌的方法，就连似乎已经接受了现状的石珊珊都有些不淡定了。脸上的那种惊喜交加的表情，无论如何都无法掩饰。

　　见此情形，杨晨总算是明白，不管修为多高的女子，不管她口中对容貌多么的不在乎，但在心中还是将容貌放在一个十分重要的位置上的。

　　还好，炼制嫦娥驻颜丹的材料杨晨都有，还都是万年火候的好东西，用在这个时候，简直就是最适合的地方。

　　这边杨晨在打算开炉炼制驻颜丹，那边青云宗和碧瑶仙岛的人却已经到了。两边接到消息都很吃惊，也十分担心，胡谦义约杨晨的地方两大宗门去都要路过纯阳宫，索性就在纯阳宫会合。

　　青云宗来的是孙轻雪的师父，大乘期长老花婉婷花长老，同行的还有青云宗执法堂堂主，同样是大乘期的史雁荷史长老。而碧瑶仙岛的人则来的更让人吃惊，除了石珊珊的师父之外，澹台岛主竟然也赶到了纯阳宫。

　　一来纯阳宫，两大宗门的人才被告知，杨晨已经把人救了回来。这消息让双方的人都长出一口气，只要人还在就好。

　　不过，当亲眼见到了石珊珊和孙轻雪，彻底了解了她们现在的状况之后，两大宗门的高手全部都暴跳了起来。两位前途无量的弟子，竟然就给这么毁了，放在哪个宗门也不会善罢甘休了。

　　倒霉的胡谦义再次被揪了出来。尽管他在出行之前用强大的修为改变了样貌和身材，但在这几位高手面前，根本无法掩饰他的真实身份，马上就被认了出来。

　　“胡谦义？”澹台岛主认出胡谦义的身份之后，顿时间脸色数变，仿佛不敢相信一般，强压着愤怒，平静的冲着胡谦义缓缓说道：“好！好一个太天门的长老，好一个大乘期高手！”

　　说话的语气很慢，但任谁都能从中听出澹台岛主咬牙切齿的痛恨。堂堂太天门的长老，竟然干出这种不顾道义的事情，而且还是向小辈出手，无论如何是说不过去的。

　　史雁荷和花婉婷两位可没有澹台岛主这么好的涵养，尽管都已经是大乘期高手，但都是一副火爆的性格。

　　花长老根本不管胡谦义嘴里是不是已经掉了十几颗牙齿，上去就一通左右连扇的耳光，将胡谦义打的口鼻流血，剩下的那十几颗牙齿，也都被扇了个精光。

　　要不是要留着胡谦义做证据，花长老恨不能直接干掉这个家伙，来为自己的徒弟报仇雪恨。

　　不管是碧瑶仙岛还是青云宗，都将胡谦义和太天门恨得牙痒痒的。见过无耻的，没有见过太天门这么无耻的。为了对付一个金丹后辈的炼丹师，竟然迁怒于别的宗门，而且还不敢光明正大，改形换貌以后才鬼鬼祟祟的动手，哪里还有一点道门第一大派的风范？

　　这个时候，就算胡谦义再怎么想要争辩这事情和太天门无关都没有用，说出来谁信？恐怕太天门的门主面对这个情形，也只能捏着鼻子认下。

　　现在可不光是杨晨和纯阳宫一面之辞，祝旭元被抓，胡谦义被抓，还有两个直接当事人石珊珊和孙轻雪，胡谦义就算是能把死人说活，他也没办法否认掉自己做过的事情。

　　在石珊珊和孙轻雪面前，澹台岛主还保持着一份克制，但到了纯阳宫大殿商议之时，不等众人开口，澹台岛主已经是重重的一拍桌子，暴喝一声：“这件事没完！”

　　可怜的桌子直接变成了粉末，随风消散。由不得澹台岛主不愤怒，石珊珊是近千年以来碧瑶仙岛收到的资质最好的弟子，以后更是碧瑶仙岛的未来希望，竟然就被这么毁了，怎叫人不怒发冲冠？

　　“太天门无论如何也要给一个交待！”青云宗史雁荷长老更是强悍，马上出口威胁：“如果他们约束不住弟子，我替他们管教！”

　　尽管青云宗的吕宗主并没有到场，但是史雁荷长老身为执法堂的堂主，也在一定程度上代表了吕宗主的意见。这件事情，绝不会善罢甘休。

　　两大宗门从未像今日这般对太天门有如此的愤恨，两个天才弟子，就这么被毁，宗门几百年培养的心血，就这么毁了，要是两大宗门忍气吞声的话，以后还有谁会加入？

　　澹台岛主在场，马上碧瑶仙岛一份措辞严厉的照会就发了出去，派专人送往太天门，而且是澹台岛主的口吻亲自发出的照会。

　　青云宗这边吕宗主不在，但史雁荷也决定马上返回，向吕宗主汇报这件事情。至于花长老，则要留下来照看自己的爱徒。

　　“杨晨，珊珊和小雪的伤势，有没有希望？”发泄了怒火之后，澹台岛主才开始向杨晨询问疗伤的事情。

　　虽然在场的有好几个大乘期高手，但论起疗伤治病的手段，她们加起来也不是杨晨一个人的对手。连黑虎前辈和那么多大乘期高手的伤势都能治愈，这点小伤，应该不会太为难吧？

　　“经脉复原是完全没有问题的，我能保证道基也不会缺损。”杨晨给的答案让大家都很开心，但杨晨还是把自己的担忧说了出来：“不过，短期内想要恢复功力，却不是那么容易的事情。”

　　“这却是为何？莫非五转的灵芝玉露丹也不行？”澹台岛主本来还信心满满，至少杨晨给自家夫人炼丹，绝不会打折扣。现在听杨晨这么说，竟然好像还有什么意外，登时问了出来。

　　“五转灵芝玉露丹，珊珊和小雪的身体都承受不起。”杨晨也实话实说，没有隐瞒。

　　孙轻雪和石珊珊都在场，听到了杨晨的话，两女似乎都是一喜。尤其是石珊珊，似乎已经明白了很多东西。


第908章 两大宗门的愤怒（下）

　　杨晨的解释，让澹台岛主她们倒是明白了不少。有些丹药，一般人还真承受不起。五转灵芝玉露丹，放在凡间，已经可以算是仙丹级别了。普通人吃下去，绝对只有一个结果，那就是爆体而亡，对他们来说，仙丹不是救命的丹药，而是追命的毒药。

　　没有经过雷劫和阴火劫洗礼，五转丹药的药力根本就无法承受。也许勉强能够承受四转的药力，但四转的药效却不足以让修为尽复。

　　“也罢，先保住道基，大不了重新修行回来！”澹台岛主点头道。大家都是高手，拿得起放得下，能保住道基，那浪费的也只是区区二百年时间而已，谁都不会太在乎。

　　“还有，上次你让珊珊问过的事情，老身这里给你个答复。”澹台岛主直接代表了石珊珊的师父，冲着杨晨说道：“关于珊珊的修行方向，我等并没有强迫她，一切看珊珊自己的意思。如果你这里有什么修行之法，尽管上手，珊珊以后是你的夫人，自然是听你的。”

　　杨晨以前害怕自己给石珊珊一些修行功法会引起碧瑶仙岛这边的反弹，所以才让石珊珊问清楚。现在澹台岛主总算是给了杨晨一个确切的答复。

　　“还有，你拿出来的功法，珊珊不用考虑宗门的影响，也不用交给宗门。”既然已经做出决定，澹台岛主索性显得更大方：“杨家的人，修行杨家的功法，还不用向碧瑶仙岛多说什么。”话里话外，却是已经将石珊珊直接扣死是杨家的人。

　　“青云宗也是这个意思。”花长老一直都在，澹台岛主身份最高，岛主说完之后，就轮到她这个孙轻雪的师父开口：“我虽然是小雪的师父，但也不会如此小气。小雪也是你杨家人，修行你杨家功法，自然没有问题，也不用向师门请示。”

　　两家说法都是直接把石珊珊和孙轻雪当做是杨家人，好像生怕出了这次的事情，两女容颜改变，会让杨晨变卦一般。毕竟杨晨是一个五品炼丹师，如果没有了石珊珊和孙轻雪的绝世容颜的话，说不定会有别家宗门使个美人计趁虚而入，到时候两大宗门可就得不偿失了。

　　反倒是孙轻雪和石珊珊都从杨晨的话语里听出了一些隐藏的希望。恢复功力不那么容易，也就是还有办法，而不是一筹莫展。看来，杨晨还有些话没有说出来，但这些完全可以在她们单独和杨晨一起的时候说，不用非要在众人面前提起来了。

　　眼下杨晨的任务，是马上先给两女炼制驻颜丹。这并不仅仅是石珊珊和孙轻雪的要求，而是包括了澹台岛主在内，青云宗和碧瑶仙岛的几位大乘期长老也在其中，集体提出的要求。

　　从石珊珊和孙轻雪口中，众女得知杨晨竟然十分肯定的说恢复容貌没有问题，这让众女大喜过望。

　　修行之人，虽然比起凡俗之人来说寿命更加长久，容颜也更加年轻，但这并不意味着修士就能长生不老。

　　一般来说，在千年以内，只要能够达到元婴期的修为，基本上还能保持青春永驻。可是要过了这个年份，就连大乘期高手，也会发生一些缓慢的变化。虽然不会变成耄耋老朽，但也会从青春的模样变到中年的相貌。

　　纯阳宫还好，暂时还没有这个级别的女性修士，但现在来纯阳宫的这两大宗门的高手，却都是这个阶段，每个人看起来都像是中年女子的相貌。

　　杨晨既然能让石珊珊和孙轻雪这两个目前毫无灵力在身的女子从中年容貌恢复成青春靓丽，自然也能让她们这些高手恢复。

　　只要是个女子，知道这个消息，都会对此感十二万分的兴趣。甚至为此愿意付出高昂的代价。

　　当然，还有更重要的一点，如果杨晨真的能恢复两女的容颜，那么自然也不会出现移情别恋的问题。碧瑶仙岛和青云宗还是能和杨晨保持着良好的关系。

　　不止是这些高手，连师父高月和师姐公孙玲在知道杨晨可以炼制驻颜丹这一点后，也对杨晨抱怨有加。这么好的东西不说早弄出来，害的她们白白的度过了两百多年的光阴。尽管以她们现在的状况，根本就不需要什么驻颜丹。

　　杨晨被众女说的百口莫辩，欲哭无泪，只能默默的接受了众女的批判，然后乖乖的闭关开始炼丹。

　　嫦娥仙子当年容颜在天庭也是冠绝四方，自然有其出众的驻颜手法，这驻颜丹就是其中一种。另外还有一门驻颜的心法，也在杨晨的脑海中牢牢的记得，说不得下次什么时候，杨晨得把这驻颜心法拿出来，以便讨好诸女。

　　这边杨晨在闭关炼丹，那边青云宗的史雁荷长老飞速的赶回了青云宗，随后吕宗主同样的发出了措辞严厉的照会，找上了太天门。纯阳宫自然也不例外，说到底这事是因为杨晨，所以同样很是不客气的要求太天门对此作出解释，给出交待。

　　两大宗门加上纯阳宫同时向太天门要求解释，太天门的高层却一头雾水。胡谦义在外面干的事情，没有和任何一个宗门内的人说过，是以接到照会的太天门根本就不知道发生了什么事情。

　　事情和大乘期长老胡谦义有关，在宗门内寻找，却找不到胡长老的影子。等到从纯阳宫的代表口中得知，胡谦义长老竟然绑架了寒梅仙子和雪舞仙子用来威胁杨晨，要杨晨拿出炼丹秘籍，而且重伤了两位仙子，废掉了两位仙子所有的修为时，太天门的李门主差点眼前一黑直接栽倒在地。

　　杨晨的炼丹秘籍当然宗门也想要，但胡长老你打谁的主意不行，非要绑架青云宗和碧瑶仙岛的两位仙子？哪怕是绑架纯阳宫的杨晨的那另外两个未婚妻也行啊，青云宗和碧瑶仙岛可是能轻易招惹的？

　　这下可好，竟然被人抓了现形，并找到了宗门头上，这让宗门如何为他善后？想到这里，李门主也不由的头疼起来。


第909章 太天门的好算盘（上）

　　不能不说，碧瑶仙岛和青云宗以及纯阳宫这次发出的照会是经过了大家互相商量的，是分步骤分阶段进行的。第一拨照会，只是三家宗门对太天门胡长老袭击自家弟子不满。

　　一开始，李门主还以为只是胡长老被人看到了身形，赖不掉所以躲了起来。自然，这种事情肯定棘手，想要摆平两大宗门，不大大的出血是绝不可能的。

　　光是出血还不够，至少还要找几个替罪羊。胡谦义身为大乘期长老，肯定不能出事，也不能是他出事，所以，这事情一定是别人做的。

　　于是，一个某些奸人乔装打扮成胡长老的样貌，做下这等人神共愤之事，嫁祸于胡长老，嫁祸于太天门的故事就在李门主脑海里成型。

　　太天门可是道门第一大宗门，胡谦义也是太天门长老，弟子楷模，修士典范，怎么会做出这等不顾道义之事，肯定是别有用心之人所为。

　　这些人的目的，想必就是要破坏太天门和碧瑶仙岛青云宗以及纯阳宫的和谐关系，挑拨离间，以达到其不可告人之目的。这种人，一定要彻底的连根拔起，尽数铲除。

　　以天下道门为己任的太天门，不辞辛苦，马上从某些蛛丝马迹当中发现了不妥，派遣高手，迅速出击，将这些奸佞之人全部诛杀，破坏了他们进一步的阴谋，维护了道门的安定团结局面。

　　而毕竟对方是冒充太天门胡长老，太天门不为己甚，拿出足够的营养品来慰问两位受伤的仙子，摆出低姿态来赔礼道歉，高风亮节，绝对让世人仰慕钦佩。

　　如此一来，太天门面子里子全有了，借着此事还能让宗门名声更上层楼，简直就是完美的解决方案。

　　其他人有质疑又如何？只要找的替罪羊足够像胡长老就行，反正死人是不会说话的，谁能证明当时就是胡长老而不是死掉的这家伙？几大宗门以下，包括纯阳宫在内，谁敢有不同意见？

　　至于说碧瑶仙岛和青云宗，更容易打发，胡长老可是大乘期高手，对付两个金丹期的小辈，难道还不能掌控局面，会把人伤到废了对方修为？杨晨一个人能在胡长老的手下把人质安全的救回来？这简直就是在开玩笑。

　　说不得，这就是一个天赐良机，给太天门对付纯阳宫的一个绝好的借口。如此的攀诬太天门，意欲何为？莫非宗门出了个五品炼丹师就不知所以了？正好调集力量，一举将纯阳宫连根铲除。

　　李门主甚至已经开始和其他几位核心长老商讨这方案的可行性了。大家要决定是不是在灭了纯阳宫之后留下杨晨的性命收归己用，或者囚禁起来严刑逼供什么的，总之要弄清楚杨晨炼丹上的秘诀。胡长老没有办到的事情，宗门也要办到。

　　至于到时候如何处置胡长老这种不利于宗门的行径，自然有门规伺候，可太天门处理可以，外人不行，这就是太天门的逻辑。

　　门主这边，一方面马上派人去寻找已经失踪的胡长老，另一方面，则是回应碧瑶仙岛青云宗和纯阳宫的照会。至于接下来的事情，将会陆续的推出，一点一点的积累大势，直至将太天门完全摘清，然后覆灭纯阳宫。

　　太天门最先做的就是通过外事堂，向三家宗门回应了照会，并且公开宣称，这绝对是别有用心之人在栽赃嫁祸，胡长老绝不会做出这样的事情，太天门对三家宗门也从未有过这样的行动。

　　道门上下，顿时间一阵哗然。碧瑶仙岛青云宗和纯阳宫这次出事，并没有大肆宣扬，仅限于三家高层知晓。现在太天门来这么一手，马上就引起了连锁反应。

　　这种公然以大欺小，袭击对方天才弟子的做法，绝对为大多数人所不齿。但此刻三家宗门没有公开此事，太天门却将此事公诸天下，仿佛显得太天门很是问心无愧一般。

　　马上就有几个小宗门跳出来，为太天门摇旗呐喊起来。道门领袖怎么会干出这种事情，这一定是搞错了。两大宗门不要被别有用心的小人挑拨，破坏了道门安定团结的大好局面。

　　有些宗门则是对这种针对其他宗门小辈的行为作出了谴责。不管是不是太天门做的，想必寒梅仙子和雪舞仙子被袭击重伤这是事实，青云宗和碧瑶仙岛还没必要自己牺牲掉自家的天才弟子做这种局。

　　另有一些宗门或者散修，则是抱着另一种心态。技不如人，那就没什么可说的。至于说以大欺小什么的，更是荒唐，莫非遇上小辈挑衅，高手就不能反击教训吗？

　　一时间，整个道门都沸反盈天，激起了一片争论的狂潮。

　　这也正是太天门想要的效果，这边争吵的越激烈，也就是越是为后面针对纯阳宫的行动铺下了路。到时候，只要有证据表明是纯阳宫的人挑事，那么借机将纯阳宫灭掉就是大势所趋的事情，就算是碧瑶仙岛和青云宗也没办法阻拦。

　　算盘打的不错，但唯一的问题是，现在胡谦义胡长老人已经不知道到了什么地方。要知道，胡长老可是整件事情当中关键的人物，太天门当然要有一个事发之时胡长老不在场的铁证。

　　可再怎么制造证明，也得和胡长老商量好吧，大家对一对口径，免得到时候说错。但胡长老现在一直不见人，莫非是有了什么变故？

　　大乘期高手，绝不会那么容易殒命，况且传英堂的本命玉牌都没有破碎，说明胡长老肯定活着。

　　既然胡长老活着，而青云宗碧瑶仙岛和纯阳宫也说他们的三个小辈石珊珊孙轻雪和杨晨都已经回到宗门，那这意味着什么？

　　胡长老被擒？胡长老不敌被赶走？胡长老受伤？不可能。相信如果胡谦义真的做这种事情的话，绝不会留下让三家宗门有机可趁的漏洞。

　　唯一的可能就是，胡长老得到了想要的东西，这才放人。而胡长老得到的，应该就是杨晨的炼丹秘籍。


第910章 太天门的好算盘（下）

　　一个大乘期高手谋夺一个金丹期后辈的东西，如果还要受伤遁逃的话，那简直就是天大的笑话。这是绝不可能发生的事情，至少对太天门高层来说，这是不可能的事情。

　　可从另一个角度来说，胡谦义的行为是很值得怀疑的。太天门的几位高层，也有了一些别样的心思。

　　胡长老从未和宗门提过他要做这些事情，一个人失踪，想必也是想要偷偷摸摸的做成之后神不知鬼不觉的返回，就当没有发生过一样。

　　但千不该万不该，胡长老自己行事不密，竟然被人认了出来，这就是天大的麻烦了。其实在太天门高层的心中，已经肯定这件事就是胡谦义做的，只是口头上不承认而已。

　　这种事情，做了就做了，只要不让人拿到痛脚就好。至于说什么谋夺救命恩人的东西，那更是无稽之谈，杨晨炼丹的时候，可是敲诈了太天门不少东西，在场诸人要不是害怕凝神丹自家无法炼制，早就集中干掉杨晨了。

　　胡长老提前做了这件事情，这很好，尤其是拿到了杨晨的炼丹秘籍，这更是对太天门的胃口。唯一的问题就是，胡长老做成了这件事情，竟然没有通知宗门，他想要干什么？

　　杨晨的炼丹秘籍，能让人成为五品炼丹师的无上秘籍，不知道杨晨是从哪里找出来的，不过现在，貌似已经成了胡长老的囊中之物。但胡长老本身并不是炼丹师，他拿着这炼丹秘籍，想要做什么？

　　对胡长老，一干高层已经有了异样的心思。不过眼下当务之急却是马上找到胡长老的下落，对上口径，然后把他得自杨晨的秘籍拿出来交给宗门。

　　不能不说，太天门作为道门领袖这么多年，还是有很多底蕴的。哪怕是之前遭逢大难，实力大损，但是还是有无数小宗门愿意追随蝇随骥尾，摇旗呐喊的。

　　在太天门高超的控制之下，胡长老被人冒名栽赃的说法已经越来越占据上风，而且风向开始向着不利于纯阳宫的方向进行。青云宗和碧瑶仙岛没人敢随意招惹，但纯阳宫可就是另一回事，这事情和杨晨有关，马上有人开始传出是纯阳宫自导自演一说。

　　毕竟寒梅仙子和雪舞仙子现在都是杨晨的未婚妻，为杨晨做伪证，这是很正常的事情。这个说法一出，倒是赢得了不少的市场，而且还有愈演愈烈的趋势。

　　在这种情形之下，三家宗门的第二拨措辞更加严厉的照会再次发上了太天门，要求太天门对胡谦义的行为给出一个交待。

　　外面的大势已成，太天门怎会在这个当口低头服输，自然是摆出一副大义凌然的面孔，对寒梅仙子和雪舞仙子的伤势加以慰问，但却坚决不承认胡长老会做出这种事情。

　　要知道，胡长老从上次伤好之后就开始在宗门闭关，领悟上次战斗受伤后的感悟，一直到现在都没有出关，怎么会做出这种事情来。

　　一定是三家宗门搞错了，说不定两大宗门被某些奸佞小人误导，才会觉得太天门会为了打压后辈而做出这种事情。

　　太天门的理由很充分，一个是胡长老正在闭关，根本没有外出。二一个，真要是胡长老出手，三个金丹期的后辈，还能活着回去指证什么吗？

　　这个说法的确是很让人信服的，一个大乘期高手出马，别说三个金丹后期的小辈，就是三个元婴后期的老祖，也不见得是对手。真要动手的话，还能让他们活着回去？

　　于是，太天门说法得到了大多数人的支持。在有意无意的引导下，矛头已经直指纯阳宫。有些急先锋，甚至已经公然开始叫嚣，纯阳宫现在势力膨胀，想要为祸天下了。

　　太天门表面上全都在为了摆脱嫌疑而奔走，暗地里高层却开始集中力量，并打探纯阳宫的虚实，准备时机一到，就用雷霆万钧之势彻底将纯阳宫连根拔起，不留后患。

　　覆灭纯阳宫，也是给碧瑶仙岛和青云宗一个重要的打击，同时也是绝了以后五行宗和乾坤门想要实力膨胀的念想。没有了杨晨的问心丹，五行宗和乾坤门也只能是维持现状。

　　之所以这么强烈的想要覆灭纯阳宫，底气就在于太天门已经拿到了凝神丹和问心丹夺天丹的丹方。就算现在没有人能够炼制出来，多研究上一些年份，十年二十年不够，那就一百年二百年，终归能炼制。

　　杨晨毕竟是小门户出身，根本就没有这个站在大宗门立场上思考的格局和高度，以为自己用丹方换了一些珍贵的东西就已经是赚了，却完全没有料到他在出让丹方的同时，也是为自己的覆灭埋下了祸根。

　　好东西，一个人独享总好过几个人共享，杨晨连这个道理都不懂。说起来，杨晨只是个后生晚辈，不懂这些很自然，但纯阳宫的一干掌教和长老们也都不懂，这就只能说明他们愚蠢，被灭简直就是活该。

　　尤其是现在杨晨的炼丹秘籍很可能也落入到了胡谦义长老的手中，这就更加没有什么后顾之忧。别家的五品炼丹师，怎么能比得上自家的五品炼丹师？宗门又怎么会允许出现一个这种等级的竞争对手？

　　当然，要灭掉纯阳宫，太天门也不能自己动手，否则很容易给碧瑶仙岛和青云宗两大宗门留下口实，而且也会让五行宗乾坤门这些排队求丹的宗门不满。

　　对此，太天门有的是办法，分布在外面的太天门的暗手，力量集中起来，已经足够将纯阳宫从上到下的灭杀了。到时候，有用的人留下，没用的人全部杀死，眉清山虽然一般，但也好歹是个修行之地不是？

　　纯阳宫还有几个资质出众容貌绝佳的女弟子，可以秘密的掳来给宗门几位长老做鼎炉。一切的一切，都已经在掌握之中，只等找到胡长老下落，一切就可以发动。

　　就在太天门高层已经志得意满的打算灭纯阳宫满门的时候，三家宗门的第三波照会再次送到。


第911章 大麻烦上门（上）

　　第三拨照会内容很简单，贵门胡谦义胡长老绑架勒索，当场被擒，人证物证俱在，铁证如山，太天门必须就此给一个交待。

　　这一次的照会，可不是私下里进行的，而是直接对外公布。消息一出，顿时天下哗然。

　　现场被抓，这可是赖都赖不掉的事情。何况，太天门之前一直信誓旦旦的说胡长老在宗门内闭关，这一下子，太天门之前花了大力气营造的形势，顿时间土崩瓦解。

　　轰，接到照会之后，太天门李门主脑海之中一片轰响，眼前一黑，差点就晕厥过去。既便如此，胸腹之中也是一阵气闷，咽喉处一口香甜的东西涌将上来。

　　李门主硬生生压住了这一股翻涌的血气，竭力将已经到了喉咙口的鲜血吞了下去。这一次的打击之大，让他这个元婴后期的高手，也有些禁受不起了。

　　这简直就是晴天霹雳，足以将太天门炸翻的霹雳。之前太天门所做的那一切努力，在这个消息面前，都成了一种可笑的小丑表演，而且还是在碧瑶仙岛青云宗和纯阳宫面前轮番上演。

　　太天门的几位核心长老，全部都是一副死了爹娘老子一般的震惊的面孔，任谁都不敢相信听到的消息是真的。

　　怎么可能？胡谦义动手没轻重，废了寒梅仙子和雪舞仙子，这一点大家倒是相信，谁没个失手的时候，而且估计胡长老当时动手的时候就没打算留活口，正常。

　　可是，堂堂大乘期高手，怎么可能被一个金丹后期的后生晚辈生擒活捉呢？这简直就是天底下最大的笑话。

　　问题是，这笑话偏偏发生在了太天门的胡长老身上，这就是天大的灾难了。对太天门的名声而言，绝对是灭顶之灾。

　　李门主和几位核心长老可以对天发誓，他们绝对不知道胡谦义做了什么，胡长老做的事情也绝对不是他们指使的。但问题是，这话说出去，得有人信才行。

　　太天门一向霸道，不讲理的事情也不是做过一件两件，只不过一般没有什么确切的证据，谁也不敢轻易的把矛头引到太天门身上而已。

　　这一次不同，现场被抓，而且还有寒梅仙子雪舞仙子当事人作证，纯阳宫两位大乘期高手在场，胡谦义的一个不知道哪里找来的徒弟已经交代了一切，铁证如山，牵涉到的又是碧瑶仙岛和青云宗这等不亚于太天门的大宗门，想用武力威逼都不可能。

　　最尴尬的事情在于，太天门之前可是一直坚称，自家的胡长老几十年来就在宗门内闭关，从未外出一步。那么，被人生擒的那个胡长老，却又是哪里冒出来的？

　　一个大乘期的高手，绝不是那么容易冒充的，而且这天下认识胡长老的人，又何止是成千上万个，想抵赖都抵赖不掉的。

　　一念之差，太天门就成了一个可耻的骗子，而且还是在所有道门修士面前出丑。可能还不止，因为异人堂的开辟，许多妖族也知道了这样的事情，或许还会传到魔族。对于太天门来说，这件事情简直就是名声上的灭顶之灾。

　　想想看，太天门的大乘期长老，竟然是绑架别家宗门后辈，勒索别人秘籍的主，而太天门对这样的人还百般维护，甚至为之打掩护，这意味着什么？

　　一向自诩道门领袖的太天门，莫非就是一个贼窝吗？不然怎么会出这样的事情？今天绑架勒索后辈的是胡长老，说不定明天就是王长老，刘长老，甚至是李门主。

　　而宗门竟然还为这样的人百般抵赖，说什么几十年闭关，说什么从未踏出宗门一步。这么说起来的话，太天门每每宣称有长老或者高手闭关的时候外面出的大事，说不定就有太天门的影子在其中。

　　今日里太天门宣称胡长老闭关，胡长老却是外出做这等行径。那以前那些闭关的高手是不是也是找个理由外出办事？

　　太天门几乎是一刻不停的有人在闭关，而外面也是一刻不停的有人出事。很多无头公案到现在都没有找到凶手，可现在众人的怀疑目标却多了一个。

　　向外分辨？怎么解释？先把这一次的事情解释清楚。为什么连碧瑶仙岛和青云宗这种大宗门，在太天门的口中都得不到一个实话交待，这让其他那些小宗门去哪里找解释？

　　牵一发而动全身，这就是这一次三家宗门的策略。当天澹台岛主暴怒之下就要向太天门要交待，杨晨却是稍稍的阻拦了一下，随即就提出了这么一个暗地里阴人的方法。

　　太天门真要光明磊落，当机立断放弃一个大乘期长老以成全他们的名声，那自然一切好说。众人也不会穷追猛打，能够干掉一个太天门的大乘期长老，只是用两个金丹弟子受伤损了修为的代价，换成谁都会做。

　　碧瑶仙岛和青云宗和太天门可是合作竞争的关系，表明上相安无事，暗地里不知道勾心斗角多少次。这次能干掉一个太天门的大乘期长老，绝对是乐意的。况且，哪怕太天门真的愿意放弃胡谦义，也不可避免的会有一些名声上的损失。

　　这还是太天门应对最完美的情形，其实大家一开始就都心中有数，太天门是绝不会那么轻易的放弃一个大乘期长老的。

　　大乘期高手，放在哪个宗门，都是顶级武力，没有哪个宗门会愿意轻易放弃一个大乘期高手的。就算是太天门，也不例外，否则太天门就不会愿意付出高昂的代价从杨晨这里求丹疗伤，为此还给了几大宗门丰厚的补偿。

　　但越是这样，就越发坐实了胡谦义恩将仇报以怨报德的卑劣，进而会越发的影响到太天门的名声。对胡谦义维护的越多，真相公布的那一刻，太天门的名声就会越不堪。

　　形势的发展果然如同杨晨所料，太天门口气异常坚决的否认了此事，并且还动用了一些外围的人手，发动了一轮造势的行动，尽落入杨晨毂中。


第912章 大麻烦上门（下）

　　这事情还不能说碧瑶仙岛和青云宗挖坑给太天门跳，是太天门自高自大，自以为是道门第一大派的高高在上的心态决定了他们必然要在这样的事情上栽跟头。

　　不管是碧瑶仙岛还是青云宗，亦或是纯阳宫，第一份照会都是在秘而不宣的情形之下发出的，除了当事的四个宗门，三家宗门没有对外宣布过一句话哪怕一个字。

　　是太天门自己为了营造一个气氛，营造一个把矛头引向纯阳宫的大势，为日后覆灭纯阳宫埋下道义种子的行为，把他们自己带到了这个巨大的脏水坑当中。

　　太天门主动的将所有的事情公开，以维持他们伟光正的高大形象，甚至在三家宗门发出第二份内部照会的时候，依旧还是选择了公开，并十分肯定的表明，此事是别有用心之人栽赃嫁祸，绝对与太天门无关。

　　有再一再二，可没有再三再四，所以，第三个照会，碧瑶仙岛青云宗加上纯阳宫，集体选择了公开质问，附上证据，要求太天门对此作出交待。

　　知道了事情原委的那些局外人，站在公正的立场上，也不得不说，碧瑶仙岛青云宗和纯阳宫这三家宗门，做的已经是仁至义尽了。

　　本来太天门只要秘密的给三家宗门一个交待，大不了赔偿一些损失，将胡谦义逐出太天门或者以门规处置，这事情就这么揭过了。

　　可太天门却不把人家的好意放在眼里，好心当成驴肝肺，不但自己主动公布出去，还选择了维护自家犯错的长老。

　　一步错，步步错，最终导致太天门到了现在这个下不来台的局面。不管他们如何解释，哪怕这个时候动用门规处置胡谦义，或者将胡长老的生死都交给三家宗门处置，也无法挽回之前造成的恶果。

　　对于门主和几个核心长老对于此事一开始的处理方法，太天门内部是没有任何异议的。但随着事情真相的进一步揭开，连太天门内部也开始有了不同的声音。

　　宗门越大，争权夺利的事情就越多，派系山头也就越发的复杂。李门主和几个核心长老一直把持太天门的事务，那是因为以前他们基本上一直没有出错，在他们的引领之下，太天门蒸蒸日上，自然是没有人敢多说什么。就算是有，也被那些从中得到好处的太天门弟子们口诛笔伐的压下。

　　但现在门主和核心长老们的决策，却给太天门带来了十分严重的后果，对太天门的声誉造成了毁灭性的打击，而且影响还将在今后的几十年上百年甚至更长时间内存在。这就由不得一些不甘心被压制的人开始蠢蠢欲动起来。

　　虽然目前的情形，损失一个大乘期高手并不能给太天门在实力上造成多大的损失，但是，名声上的损失却绝对是太天门用十个二十个大乘期高手都弥补不回来的。

　　当自诩道门领袖的太天门失去了道义，失去了大义所向的时候，那就再也没有资格对别人指手画脚了。

　　宗门开始有了不同的声音，对于门主和几位核心长老这一次的应对措施，提出了质疑。

　　李门主本来就被之前的消息气的不轻，现在正头疼该如何善后，偏偏在这个节骨眼上，宗门后院又起火，说话的那几位，可也都是大乘期长老，每个人都有那么一大波势力，而且都是和现有的几位核心长老争夺位子的人。

　　如果是以前，李门主和几位长老联手，绝对能把这几个刺头压下，但现在却不行，他们的决策给太天门带来了无法挽回的损失，自然就没有那么硬的底气。

　　整个太天门的长老会，乱成了一团。有人要先讨论解决目前的困境，有人要追究某些人的责任，有些则不声不响的拉拢其他长老壮大自己声势，堂堂太天门的长老议事会，还从来没有这样的荒唐过。

　　而消息传开之后，一些在外面历练的太天门弟子，马上感觉到周围人对他们的目光变得有些不同。虽然依旧还有一些敬畏，但却没有了那种凑上来巴结的意味，反而多了一重说不清道不明的防备意识。

　　不能不说，这就是因为胡长老谋夺杨晨的炼丹秘籍带来的后果。上梁不正下梁歪，上行下效，高高在上的太天门长老都是这副德性，那普通的太天门弟子，肯定也好不到哪里去。要不是太天门还有让人无法忽视的庞大实力，估计这些外面的太天门弟子绝对会被人打闷棍。

　　相对于太天门这边的乱象丛生，纯阳宫和碧瑶仙岛青云宗这里，却是一派等着看戏的好心情。

　　从一开始太天门散布消息，指桑骂槐的把脏水往纯阳宫和杨晨身上泼的时候，三家宗门就很默契的全部都以沉默应对，直到太天门信誓旦旦的证明胡长老一直在闭关修行之后，这才公布了真相。

　　多年的暗地里斗争的经验，让听到杨晨说了这个小计划之后的澹台岛主和史长老都如同看怪兽一般的看着杨晨。这样的报复，简直就是要太天门上下的命啊。只要太天门一不小心跳进来，那就是一个再也洗不掉的大污点。

　　以两大宗门对太天门的了解，太天门是一定会主动跳进这个脏水坑的。想不到杨晨一直潜心炼丹，竟还有这般敏锐的心思，怪不得纯阳宫要把杨晨任命为少宫主，原来杨晨还真有这种本事。

　　没有人能形容三个宗门现在高层们的开心。不说纯阳宫，光是碧瑶仙岛和青云宗，这么多年的明争暗斗，两大宗门就算没吃多少亏，却也没占到多大的便宜。现在只是两个金丹期后辈牵扯出来的事情，就让太天门付出一个大乘期长老的代价不说，还吃了无法估量的暗亏，怎不叫人开心到想要庆祝？

　　似乎一切都是杨晨这个小家伙带来的，之前密地事件中，两大宗门可是又占便宜又卖乖，得了好处不说，整肃了内部，消耗了太天门数个大乘期高手，还和五行宗乾坤门关系更进一步。

　　可以说，杨晨就是两大宗门的福星。


第913章 女士都爱驻颜丹（上）

　　没人可以反驳这一点，历数杨晨给两大宗门带来的好处，就可以得出这个结论。

　　青云宗花长老的血妖藤是杨晨帮忙的，辛金真诀是杨晨发现的，孙轻雪这个天才弟子也是杨晨看出不对的，十万大山的收益是杨晨牵线搭桥的，密地事件也是杨晨暗示的，连孙轻雪带回的十几具元婴巅峰的螳螂尸体都是和杨晨一起去发现的。

　　碧瑶仙岛也同样如此，石珊珊的麻烦是杨晨解决的，心魔是杨晨帮助克服的，海底灵药是杨晨慢慢发扬光大的，十万大山和密地事件同样少不了杨晨的影子。

　　当然，最重要的是，五转灵芝玉露丹也好，问心丹也好，全部都是出自杨晨。近几十年来两大宗门实力大涨，和杨晨完全脱不开关系。

　　这么一个优秀的后辈，就算不能收归门下，但结成亲家总也是好事。何况，石珊珊和孙轻雪早已经是对杨晨芳心暗许，促成亲事，既是成人之美，又对宗门有好处，一举两得，没有人会傻到拒绝。

　　现在两大宗门的人倒是有两点担心，一个是两女现在的情形，杨晨还会不会如期举行婚礼，二一个是杨晨的驻颜丹到底效果如何。

　　至于太天门，让他们自己头疼去吧。之前的错误决策，已经让他们颜面尽失，接下来或许会孤注一掷，置以前积累下来的威望名声于不顾，愤然和两大宗门开战。或者是拉下脸来赔礼道歉，然后再拉出一个至少是外事堂堂主一级的高层顶缸，为这次的错误决策背黑锅。

　　不管哪种方法，总之是太天门倒霉。就算是开战，两大宗门都不怕，且不说两大宗门联合起来的实力，已经比太天门还要强上那么一丝，而且早在第一次照会之后，两大宗门就已经做好了战斗的准备。

　　最关键的是，两大宗门占据了大义的名分，占据了道德的制高点，太天门师出无名，这就决定了他们在面对两大宗门的时候绝不可能占据上风。

　　澹台岛主在安排好一切之后，并没有回到碧瑶仙岛，而是等在纯阳宫。事实上，除了必须要回到宗门把持事务的高手，基本上这次来到纯阳宫的所有高手，都留在了纯阳宫。

　　一方面是为了防止太天门狗急跳墙对纯阳宫发动突袭，另一方面却是在集体等待杨晨驻颜丹的出炉。

　　杨晨根本无法想象，他口中的驻颜丹对于碧瑶仙岛和青云宗这两个基本以女性为主的宗门有多大的吸引力，只是以为要给自己的两个未婚妻恢复容颜，所以用心的在炼制。

　　太天门的反应也基本上在杨晨猜测之中，所以一点都不用考虑外面的事情。现在专心炼制驻颜丹才是正事。

　　石珊珊和孙轻雪依旧还是隔一段时间服用十分一份的灵芝玉露丹，身体的经脉正在慢慢的好转当中，不过好转也有限，只能说是稳中有升而已，距离真正的修复还差的很远。要不是两女担心容颜，杨晨这会估计已经开始为两女治疗了。

　　嫦娥仙子留下的驻颜丹，也绝不是那么好炼制的。以嫦娥仙子的容貌，当年在天庭也不知道收了多少珍惜药材，要知道，那可是仙界的灵药，比起凡间的灵药更加的优质。她的丹方自然也是精益求精，要求十分苛刻。

　　光从药材上来说，现在杨晨只能用凡间万年火候的灵药来炼制驻颜丹，既便如此，药效比起天庭的灵药还是会差上不少。不过，让凡间的修士在凡间的时候还能青春永驻这一点是绝对能够办到的。

　　炼丹的手法，杨晨有了老君丹经的参考，加上前世的经验，绰绰有余。控火的能力更是出类拔萃，比起嫦娥仙子当年还要强盛一些。说起来，炼制驻颜丹应该是一件轻而易举的事情。

　　但杨晨还是低估了美丽对于女性的重要程度，驻颜丹的丹方上，那复杂繁琐的过程，让人几乎要吐血。

　　在杨晨对丹方的理解中，有时候，仅仅是为了增加那么一丝肌肤的完美，仅仅是杨晨觉得根本就不会有人注意到的那么一丝效果，嫦娥仙子就在丹方当中增加了至少十几个繁琐的步骤和精雕细琢的手法，平白的让炼丹的难度增加了至少三成。

　　如果说只有这么一个地方倒也罢了，问题是，这样的情形至少出现了四十多次，每一个小步骤都不能有半点的差错，使的整体的炼制难度平白的提升了十几倍。而炼丹的时间更是增加了足足有五六倍，炼制这个驻颜丹药，至少要半年的时间。

　　太天门这边事情还没完，杨晨也实在没有心思去简化这些繁琐的步骤，那不是一个小工程，所以，按部就班的使用嫦娥仙子丹方上的手法，开始了第一次驻颜丹的炼制。

　　要是让嫦娥仙子知道了杨晨简化的想法，绝对会从斩仙台爬出来狠狠的给杨晨一个耳光。仙子不知道花了多少心思才将原本效果还算不错的驻颜丹精益求精的优化到现在的地步，杨晨竟然要简化炼制，弱化驻颜效果，真是该死。

　　别说嫦娥仙子，就是让外面等着的众女知道的话，估计杨晨也不会有什么好下场。口诛笔伐估计都是轻的。

　　在三家宗门向太天门发三次照会的期间，杨晨一直就在炼制驻颜丹。直到太天门现在焦头烂额，混乱不堪的时候，杨晨的驻颜丹也终于出炉。

　　从炼丹房一出来，看到的就是掌教宫主带着一群人，高月公孙玲石珊珊孙轻雪四个未婚妻一个不落，澹台岛主和花长老也都在一旁，这样的阵容，直接吓了杨晨一跳。

　　“太天门又有什么变故了？”杨晨马上下意识的问道。这么多人齐聚，除了太天门有变之外，杨晨想不出来还有什么理由能让这几位侯在炼丹房门口。

　　“驻颜丹炼制好了？”出乎杨晨意料之外的是，澹台岛主这个最应该关注太天门这等大事的碧瑶仙岛岛主，问的第一句话竟然是驻颜丹。


第914章 女士都爱驻颜丹（下）

　　“你们，都是等着驻颜丹？”从其他女子们火热的目光中，杨晨看出了一些事实，但还是不敢相信。

　　“当然，你以为呢？”花长老一把从杨晨手中抢过了那个装着驻颜丹的小玉瓶，直接打开来，冲里面一看，马上皱起了眉头：“怎么只有两颗？”

　　杨晨只是为了给两个未婚妻炼制，当然只是炼制了两颗。这一点他倒是没有多想，下意识的就按照这个数量来的。万年灵药也不是天上掉下来的，能省则省。

　　显然，这个做法让以澹台岛主和花长老为首的一干女士都很不高兴，但也没有多说什么。两颗就两颗，至少先要看看效果。

　　孙轻雪和石珊珊在杨晨再次检查过一次，确定伤势稳定之后，这才各自找了一个静室，服下了丹药。

　　药效起作用也不是一时半会的事情，在众女眼睁睁的期盼着药效起作用之时，杨晨终于得以和掌教宫主一起来到一旁，聊起了太天门近日的状况。

　　“太天门居心不良，看来已经对我宗门有了覆灭之心。”听着掌教宫主说起了太天门的动向，尤其是听到后来有些人矛头隐约的指向纯阳宫的时候，杨晨忍不住冷哼道。

　　“酒仙居那边传过来消息，已经有一些不明身份的高手在眉清山万里之外的某个地方聚集，似乎想要对我宗门不利。”掌教宫主点头道。酒仙秘密的加入了纯阳宫，使得纯阳宫对外界的消息不是一般的灵通，有点风吹草动，消息马上就摆到掌教宫主的面前。

　　“酒仙长老现在修行还好吧？”杨晨很久没有见过酒仙了，听到掌教宫主说起酒仙居，自然而然的问了一句。

　　“托你的福，他现在已经开始闭关，打算冲击大乘的门槛了。”掌教宫主一说起酒仙来，马上脸上就多了些笑容。

　　虽然酒仙只是秘密的加入纯阳宫，但在问心丹的帮助下，似乎也到了要度劫大乘的边缘。纯阳宫又将会多一个大乘期高手，虽然是秘密的，但也足以让掌教宫主开心了。尤其酒仙要是成了大乘期高手，酒仙居自然也会水涨船高，后面带来的好处是一连串的。

　　“太天门现在有什么应对？”掌教宫主一直没有说太天门这次有了什么交待，杨晨有些着急的问道。

　　“第三封照会才送到太天门手上十天，人都没有回来，他们那边还没有反应。”掌教宫主却没有杨晨这么心急，稳坐钓鱼台，十分平静。

　　也不能怪杨晨，一直在炼丹，不知道外面的消息，也不知道事情发展到了哪一步，自然是有些心急。

　　听到掌教宫主这般话语，杨晨也静了下来。忽的心中一动，再次向掌教宫主问道：“那些聚集起来的高手有多少人，什么境界，现在还在吗？”

　　“有四百多人，其中有八十多个元婴老祖，其余的全部都是金丹后期金丹巅峰。”掌教宫主想了想之后，才回答道：“不过，据说还有人在赶往那边，都是些小宗门的人和散修。”

　　距离眉清山万里之外，如果有一个好一点的飞行法宝的话，不过也就是几个时辰就能赶到眉清山，这分明是已经做好了要动手的打算，就等着太天门那边发话了。

　　“没有大乘期高手？”杨晨还是有些疑惑，光靠着几十名上百名元婴老祖，想要灭纯阳宫满门，似乎还不够看。要知道，现在纯阳宫可是有两个大乘期高手坐镇的，送这么多元婴老祖过来，也不过就是送菜而已。

　　“大乘期高手的行踪很难把握，酒仙居的人也不可能找到。”掌教宫主摇了摇头，他也不信对方不会出动大乘期高手，但酒仙居的人显然是无法追查到大乘期高手的踪影的，除非是高手有意现身。

　　“说不定又是故技重施，有几个长期在太天门闭关的大长老，谁也不知道长什么模样，动手的时候没准就会出现在我们这边。”杨晨对太天门的秘密知道不少，这个时候也马上想到了这个关键点上。

　　太天门之所以一直在凡间称雄，除了本身显露在外的力量之外，还有一大批分散在各个小宗门和散修当中的秘密弟子。但是，这些都不是终极武力，太天门的终极武力是数量不详的几个太上长老。

　　这些太上长老，都是在太天门宗门深处的秘密阵法当中休眠，他们的实力，早已经可以马上度劫飞升，但是靠着某种神秘的阵法硬生生的将修为压制在大乘巅峰，不引发天劫，隐匿修为，只为暗中护持太天门或者遇上某些大敌后出手。

　　隐藏极深的这些老家伙，实力十分强悍，真要动手，说不定当年渡劫前的伍雄长老都不见得是这些老家伙的对手。

　　这些家伙都是对宗门忠心耿耿的人，每到了可以飞升之前，都会自愿为宗门守护几百年再飞升，太天门数万年积累下来的高手，绝对是让人恐怖的数字。

　　事实上，不止是太天门，碧瑶仙岛青云宗等大宗，也同样有这样的太上长老在，只不过数量上没有太天门多而已，所以终极武力上还是差了不少。

　　如果太天门动用了这些人，不用多，只要有一个出手，就能够将王永师祖和老树妖压制的死死的，说不定还会有性命之忧。

　　但动用他们之后也不是没有后果，这些老家伙一旦动手之后，很快就会引发天劫，所以轻易他们也不会出手，只有到了宗门需要的时候才会动用。一旦真的是动用这些人，到时候，纯阳宫覆灭，太天门却有一位长年闭关终于冲破瓶颈的太上长老度劫飞升，谁能怀疑到太天门的头上？端的是好算计。

　　可惜，之前太天门刚刚说胡谦义在闭关，这边就传出胡谦义被生擒。这事情一出，太天门再想要用同样的手法掩盖可就没那么容易了。所以才拖到现在，迟迟没有动手。

　　就在杨晨和掌教宫主商议之时，那边的众女忽的一阵骚动，却是石珊珊和孙轻雪已经从静室里出来了。


第915章 驻颜丹的效果（上）

　　那边的女士们只是一开始躁动了一下，随即就全部静了下来。能在这里的，修为最低都是金丹宗师级别的，也不会像凡俗女子那般的一惊一乍。

　　杨晨不用看都能感觉到，石珊珊和孙轻雪走了出来，然后就听到一阵吸气的声音，随后两女就被众女围的结结实实，从外面连个影子都看不到了。

　　对于驻颜丹的效果，杨晨是绝不会怀疑的。嫦娥仙子日常保养的东西，绝对是能让天庭的女仙都嫉妒到吐血的好玩意。这驻颜丹，绝对是女子保养驻颜的顶级法宝。

　　可惜，杨晨对嫦娥仙子的印象并不是特别的惊艳。没办法，送到斩仙台的美女，就算是再风华绝代，再风姿绰约，也是经历一番苦斗被擒的，本就身上带伤，狼狈不堪，哪里还有当年广寒宫仙子的清冷傲然。在杨晨眼中，嫦娥仙子也是名不符实的。

　　因为有这个第一印象，杨晨当然是没有多大的期待，至少在他眼中，那些无聊的只为了增加那么百分之一的效果却要付出百分之百的辛苦的丹方，这种丹药对凡人肯定效果不错，但他要是再炼制的话，绝对会将这丹方大幅度的简化。

　　脑子里这样想着，可杨晨还是想要看看实际的效果。只是，那些包围着两女的女士们表现似乎有点奇怪，一个个站在那边，却不发一言，实在是让人难以捉摸到底是发生了什么事情。

　　“天哪！”

　　“不可思议！”

　　……

　　就在杨晨以为一干这世上最强大的女子们集体发了癔症之时，包围着两女的众女才好像如梦方醒一般，发出了一阵阵的惊呼声。

　　杨晨和掌教宫主对望一眼，宫主看杨晨看过来，冲着他一偏头，示意他上前。毕竟那是自己的未婚妻，上去看看还是名正言顺的。反倒是掌教宫主却不好直接过去，只能站在这边静静的等着。

　　这种场合，有澹台岛主和花长老在，用神识探查是十分失礼的行为。所以掌教宫主就算是再好奇，也不敢轻易的动用神识。

　　杨晨走过来的时候脚步声故意的重了一点，也是间接的提醒这些除了自己未婚妻之外的前辈。

　　果然，听到了杨晨的脚步声，众女自发的给他让开一条小道，得以轻松的走到了刚从静室出来的两女面前。

　　驻颜丹药果然有效，这是杨晨第一眼看到之后心中的念头。石珊珊和孙轻雪，果然已经恢复了年轻时的花容月貌，一样的清冷无双，一样的娇憨可人。

　　不对，似乎还有一些小小的不同，仔细看起来，好像是两女的肌肤比起当年稍稍的细腻了一些，身形看起来也稍稍的更匀滑一些。当然，只是一点点小小的变化，在杨晨眼中，两女还是他记忆中的两女，没有变化。

　　看看两女，应该是没有什么其他的变化，伤势也没有恶化。但众女刚刚的惊呼声却让杨晨有点不敢肯定了，所以他下意识的伸手，抓起了最近的孙轻雪的皓腕，开始细细的诊脉起来。

　　杨晨的动作惹得周围看着的众女一阵浅笑，但杨晨还是不明白众女的惊呼是为了什么，难道只是为了两女变年轻？

　　事实上，不用驻颜丹，她们这种修为的人，直接用某些上年份的灵药也能够达到同样的效果。只不过这些灵药相当的稀少而已，但以眼前这些人的能力，再珍贵的灵药还不就是几句话的事情？

　　孙轻雪的脉象一切正常，除了她受伤的经脉依旧还是维持那种伤势之外，并没有其他的变化。

　　杨晨轻舒了一口气，只要没出事就好。随后，他把手伸向了石珊珊。当着这么多人的面，他还没到肆无忌惮的使用神识探查两女身体的地步。

　　寒梅仙子石珊珊有些抗拒，尤其在这么多的长辈面前，但看杨晨似乎很坚持，稍稍犹豫了一下，还是让杨晨握住了自己的皓白手腕，脸上微微的泛起一阵红霞。

　　石珊珊的肌肤也恢复了她最青春时候的那种娇嫩，握在手中，那种滑腻的感觉让杨晨微微一荡。刚刚握住孙轻雪的时候，杨晨并没有在意，他一直把孙轻雪当做是小妹妹一样的疼爱，没有什么绮念，但现在握着石珊珊，却有一种和孙轻雪不同的感受。

　　在诸多长辈面前，这样不好。杨晨迅速的压下心中的念头，专心诊脉，好在没人能够看出来。

　　一会之后，杨晨终于可以百分百的肯定，石珊珊服用了驻颜丹之后，除了容颜恢复之外，对伤势没有任何的影响。

　　驻颜丹就是驻颜丹，没有一点副作用，除了让容颜恢复最佳时刻之外，其他的再没有别的效果。在杨晨眼中，果然是投入产出极为不均衡的一种丹药，那么些药材，足以出同等分量的问心丹了。

　　确定了药效之后，杨晨就不明白了，为什么一干元婴老祖大乘期的高手们都发出那等惊呼声，连自己的另外两个未婚妻师父高月和师姐公孙玲都不例外。

　　不明白归不明白，但显然现在不是问清楚的好时间，没看众女那种火辣的眼光仿佛要把他生吞活剥了一般吗？杨晨才不是没眼色的人，什么时候该干什么，心中有数。

　　“这丹药药效还算勉强可以吧！”杨晨只能够有些讪讪的笑了笑，给出了众女这样的一个评价。

　　“勉强可以？”孙轻雪的师父花婉婷长老直接用一种让杨晨都意想不到的语调喊道：“这还叫勉强可以？”

　　花长老是第一个跳出来的，紧随其后的是所有的女士，都是用一种看着怪物的眼光看着他。那种目光，让杨晨毫不犹豫的会联想起看到了美食的野兽。

　　“这丹药，我要一颗！”澹台岛主的话比花婉婷长老更直接，也更霸气：“你开个价吧！”

　　澹台岛主的话音一落，顿时间引来一片同样的要求。

　　“我也要一颗！”

　　“我也要！”

　　“我要三颗！”

　　……

　　面对着群雌粥粥，杨晨一副莫名其妙的样子，这丹药，这么抢手？


第916章 驻颜丹的效果（下）

　　杨晨完全没有办法理解众女的疯狂。没错，就是疯狂，连随便发句话道门都能颤三颤的澹台岛主在内，大乘期高手花婉婷花长老在内，居然对这个只能改变容颜却对修行毫无用处的丹药如此的追捧。

　　完全没有大乘期高手的涵养，也完全没有碧瑶仙岛岛主的风范，这情形让人实在是无法相信。这驻颜丹怎会让这些高高在上的女子们如此的疯狂？就因为可以改变容颜？

　　在杨晨认为，石珊珊和孙轻雪之所以能够比原来好那么一点点，除了驻颜丹的作用之外，平脉散散去灵力之后，用四海玄珊液浸泡数十天，也是有一定原因的。身体内的杂质祛除的越多，自然皮肤表现就会越好，这点十分正常。

　　但也不至于这样吧？看众女的样子，要是杨晨不答应的话，就过不了这关一般，让杨晨一时之间都还不好拒绝。

　　“咳咳！”掌教宫主却比杨晨更能明白众女的心态，及时的发出了两声咳嗽声，将众女的视线吸引了过去。

　　“这个，大家还是稍安勿躁。”见众人都看向自己，掌教宫主轻轻咳嗽了一声，缓缓的说道：“找杨晨炼丹不难，我们几家宗门的合作，也不是一天两天。这样，大家还是先听听这丹药需要什么药材，先回去准备好再说。”

　　虽然掌教宫主没有明着说杨晨炼丹还会需要报酬，但是让大家准备药材，却已经算是简介的提醒了所有的女士。

　　除了杨晨的未婚妻外，其他众女马上想起来求人炼丹的规矩。不由的都是一怔，杨晨可不是什么随便就答应帮人炼丹的炼丹师，这可是全天下唯一的一个五品炼丹师，按照纯阳宫对外公开宣称，要二十五年才会出手炼丹一次，而且报酬不菲。

　　但既然掌教宫主这么说了，杨晨肯定会给面子专门为大家出一炉，这一点毋庸置疑。不用说旁人，光是杨晨的另外两个未婚妻，肯定也是要的，到时候，杨晨只要一并炼制出来就行。至于说报酬，随便杨晨想要什么。

　　女人为了自己的容貌，那是可以付出任何代价的，哪怕是身为大乘期高手的女子也不例外。这个时候，大家已经自觉的把什么报酬之类的东西抛开，只想要丹药了。杨晨想要什么，随便。

　　在掌教宫主眼中，这些女子的表现，就如同把一张张不设上限的空白支票交到了杨晨和纯阳宫手中，这种好事，掌教宫主怎么可能会不乐意？

　　“需要什么药材，快说！”花长老二话不说的催促道：“我马上让人准备。”

　　“人参，何首乌，黄芩，三七，刺五加，当归，白芷，白附子，防风，这些就足够了。”杨晨一样样的报出来需要的药材，而众女几乎是无一例外的在用神识刻印到玉简上。当然，有几个人是不用记录的，高月公孙玲石珊珊和孙轻雪，她们不用担心记不住。

　　随着杨晨报出来的一味味药材，众女脸上的神情是越来越放松。都是一些普通的药材，并不是让人无法承受的东西。

　　“不过……”杨晨的一句话，让众女同时都把心提到了嗓子眼，生怕杨晨说出什么无法做到的东西。还好，杨晨只是补充了一句说明：“年份需要的要久一点。”

　　药材的年份，当然是越久越好，至少在众女眼中是这样的。杨晨的这个补充说明，不用说她们都会遵照执行。

　　下意识的，澹台岛主多问了一句：“要达到姗姗和小雪的效果，需要什么样的年份？”

　　一句话，把所有女子的注意力又引到了杨晨的身上。被这么多地位或高或低，修为或高或低的女子盯着，杨晨也算是第一次，马上飞快的回答道：“那两颗丹药用的都是万年年份的。”

　　刷，整个场面诡异的静了下来，所有的女子似乎都失去了说话的兴趣，甚至连呼吸都停了下来。现场安静的仿佛一根针掉在地上都能听到响声。

　　好一会之后，杨晨才听到了一阵倒抽冷气的声音。

　　“万年年份，你倒是真不客气！”澹台岛主终于苦笑着出声。由不得岛主不苦笑，就算她是碧瑶仙岛的岛主，要拿出这么多种万年灵药，也有一定的压力。如果为了问心丹，肯定是毫无顾忌的，但只为了驻颜丹，岛主却要不得不考虑其他长老们的想法了。

　　“年份低一些的，效果会怎么样？”花长老也沉默了下来，但还是满怀希翼的问了一句：“比如，千年年份的？”

　　这个问题是所有女子都想知道的，大家都是竖起了耳朵听着，生怕漏掉一个字。谁也不敢说话，就怕干扰了杨晨。

　　面对这般情形，杨晨也不由得有些慨叹，或许商量对付太天门的时候，也没见她们如此的谨慎和重视吧！

　　“具体效果不是很清楚，不过，我估计只能维持上百年的时间。”杨晨微微的思索了一下，才给出了这么一个相对谨慎的回答。

　　“那药效过了以后呢？”花长老再次急匆匆的问道，脸上已经多了许多的喜色，万年年份的不好拿，但千年年份的可就好找多了，但还有一个关键的问题，花长老马上紧接着问道：“到时候再服用还有没有效果？”

　　不光是花长老，其他众女都是同样的如释重负一般的表情。不过花长老的问题绝对是问道了所有人关心的最根本的点子上，由不得众女不重视万分。

　　“那自然是有用的。”杨晨不假思索的回答道，这种丹药，本就是长期养颜驻颜的，不存在吃了一颗之后就没有效果。但用那么多千年灵药来炼制驻颜丹，真的值得吗？

　　杨晨的回答直接引爆了所有在场的女子，要不是自持身份，说不定众女都会欢呼出声。但即便如此，也是人人脸上带笑，现场的温度都好像集体提升了几度。

　　“杨晨，你什么时候能再开一炉？”澹台岛主都已经有些忍不住了，马上迫不及待的问出了这个问题。


第917章 都干掉如何（上）

　　这显然是要杨晨在二十五年一次的出手之外，额外的增加的一次炼丹机会。对此，刚刚掌教宫主似乎已经表过态，所以杨晨也不会拒绝。

　　“等到各位前辈的药材凑齐，解决了眼下太天门这件事情之后，晚辈马上就开一炉驻颜丹。”杨晨飞快的回答道，没有半点的犹豫。

　　药材凑齐，这是自然的，不可能让杨晨自己搭上药材。至于说解决了太天门的事情，这更是必要的，别说纯阳宫，碧瑶仙岛和青云宗也是对此异常重视的。

　　之所以澹台岛主和花长老一直呆在纯阳宫，一来是为了沟通方便，二来就是为了防备不测。太天门后来的行动果然没有出两大宗门的预料，在第三封照会发出之前，各种矛头直指纯阳宫，要不是澹台岛主在这里坐镇，说不定对方早就大举杀上门来了。

　　这也是刚刚杨晨和掌教宫主在商讨目前太天门局势的时候，并没有回避澹台岛主她们的原因。

　　两人之间的谈话，基本上都属于可以被澹台岛主她们知道的内容。纯阳宫付出代价向酒仙居购买消息，这是很正常的交易，几乎大多数的宗门，都和酒仙居有类似的交易。

　　至于说问心丹帮助酒仙冲击大乘期，就更容易解释。问心丹就是纯阳宫和酒仙居交易的价码，也只有这样的价码，才能换来酒仙居如此周密的服务。

　　说起来，那些集中起来的高手们并没有一举冲上纯阳宫，给纯阳宫带来灭门之祸，还是要感谢澹台岛主她们一行在纯阳宫的逗留。

　　哪怕是太天门，也不得不掂量一下这个时候冲击纯阳宫的后果。如果单是纯阳宫，灭了就灭了，太天门有之前的铺垫，不会有任何的担忧。但是敢对澹台岛主动手，那就是另一回事情，不想引发三大宗门混战的话，太天门也必须得老老实实的不敢轻举妄动。

　　现在第三波照会发出，太天门再没有了大义名分，自然是危机解除。虽然就算是对方杀过来，纯阳宫也不是没有抵挡之力，但这种事情还是要承情的。帮忙炼制一炉驻颜丹，就是最好的回报。

　　这一炉驻颜丹，掌教宫主甚至都想好了，除了原材料之外，不要任何报酬。一方面是还人情，另一方面却是打广告。

　　杨晨不清楚众女为什么会如此疯狂，但掌教宫主可以一清二楚。估计还没有哪个女子能够摆脱青春永驻的诱惑吧？尤其是在碧瑶仙岛和青云宗，这两个宗门都是以女子为主，连澹台岛主和花长老都用了驻颜丹，还怕别人不高价来买？

　　驻颜丹简直就是继二转内察丹之后的纯阳宫的又一项巨大利润的生意，而且还不愁没有回头客。每百年就需要服用一颗，这么多的女子加起来，消费的绝不是一个普通的数目。

　　自然，身为炼丹师的杨晨，绝对会因此成为这世上最受欢迎的炼丹师，哪个宗门没有女修士？只要有女修士，就会有市场。

　　驻颜丹搞定女修士，二转内察丹，问心丹搞定所有修士，还有比纯阳宫更厉害的炼丹宗门吗？就算是丹鼎门全盛时期，也不可能有这么多宗门同时会渴求吧？

　　得到了保证的众女自然是喜上眉梢，个个都开始派人收集药材。有了杨晨的允诺，不再担心驻颜丹之后，大家的重点又回到了太天门这一次的局势上来。

　　“太天门这一次会如何应对？”花长老一直在等着消息传回来，不过现在才刚把照会送到太天门十天，还不到有消息反馈的时候，大家也只能等着。

　　“恐怕有几个太天门的高层要因此而付出代价了。”澹台岛主身为碧瑶仙岛的掌门，自然也知道遇上这种事情该如何最大限度的减小损失，还要维护宗门的名声。说不得只能再拿出一个到两个有分量的人物，让他们背黑锅，然后化解此事了。

　　被生擒的胡谦义肯定是难逃一死的，太天门不可能腆着脸皮把胡谦义要回去，注定要任由三家宗门处置，以平息三家宗门的怒火。一人做事一人当，这是理所应当的，只是可惜一个大乘期高手的性命只换了两个金丹后辈的修为，实在是蚀本。

　　只是之前的出尔反尔，估计也是要推出一个重量级人物让他承认是自己未经宗门同意就隐瞒了事实，引咎下台接受门规处置，然后太天门向三家宗门付出一定的补偿，从而了结此事。

　　门规处置还不能太轻，至少也是废掉修为这种级别，否则难堵天下悠悠之口，身为道门第一大宗，就要有道门第一大宗的气派和风度，处理起自己人来，也不能手软。

　　已经损毁的名声，当然只能靠时间一点一滴的弥补，重新建立太天门的信誉。这是个长时间的过程，短时间不会见到效果。

　　不管怎么说，太天门这一次完全可以说是损失惨重。一个大乘期高手的性命，一个长老级的重量级人物被废，宗门名声扫地，这一次对太天门的打击不亚于当年的那次山门爆炸事件。

　　只是不知道哪个家伙倒霉，会被推出来背黑锅。估计会是某个斗争失败的家伙，但只要是斗争，就一定会有损耗，太天门内部的损失，远不止外面看到的这一点。

　　说起来两大宗门已经很满意，她们和太天门斗了这么久，真正占据上风的还是有了杨晨的这几次。密地事件算一次，这一次是第二次，对这一次的结果，两大宗门也是说不出的满意。

　　“就只有这样啊！”杨晨却有些失望，虽然知道澹台岛主分析的很对，局势基本上会向这个方面发展，但还是觉得心有不甘。自己的两个未婚妻被伤成这样，就想这么便宜的了解，是不是想的太美了？

　　“你还想怎样？”花长老虽然火爆，但是却也是知道轻重的一个人，听着杨晨失望的语气，忍不住气的问道。

　　都已经这样了，还不满足，还想怎样？


第918章 都干掉如何（下）

　　杨晨抬头看了看众人，转向了掌教宫主，随即又转向了花长老，看了一眼之后，最后把目光停留在了澹台岛主的身上。

　　澹台岛主马上意识到，杨晨有些重要的话想说。一挥手，澹台岛主吩咐她的随从：“你们都先退下！”

　　有澹台岛主的榜样，花长老怎么会不知道怎么做，同样挥手屏退了身边人。现场只留下掌教宫主，澹台岛主，花长老和杨晨四个人，连杨晨的四个未婚妻都是知机的退开，一起到高月的庭院中去说话去了。

　　掌教宫主，澹台岛主和花长老三人十分默契的一人下了一个禁制，随后才把目光集中到了杨晨的身上。

　　“现在没有其他人了。”花长老飞快的说道：“老身可以全权代表吕宗主，杨晨，有话你就说吧！”

　　“不能这么简单的便宜了太天门。”杨晨再次重申了自己的想法：“只是一个废了的胡长老和一个推出来的替罪羊，还不够分量。”

　　“你有什么好办法？”澹台岛主说到正事的时候，说不出的沉稳。

　　“酒仙居不是有消息说，有一批高手在眉清山万里之外聚集吗？”杨晨脸上浮现出一丝冷笑：“七八十个元婴老祖，还有几百个金丹宗师，想必就是太天门，也会心疼吧？”

　　听着杨晨的话，三位决策者顿时开始沉吟起来。众人基本上都知道这批人的存在，澹台岛主和花长老也是防备这批人攻击纯阳宫，所以才留下来，但还没有想过要一把将这些人尽数铲除。

　　谁都知道这些人是太天门的党羽，如果灭了他们，一定会引起太天门的反击，本来可以让太天门付出一定代价之后息事宁人，到时候却要随时面对太天门的怒火，未免有些和原计划不符。

　　大家都在估算做了此事之后太天门的反应，以及可能会带来的更广泛的牵连。谁也没想到杨晨竟然会如此的胆大包天，取了人家一个大乘期长老性命，废了另一个长老级的高手之外，竟然还要对这批人下杀手。

　　不过，这也从侧面反映出杨晨对于石珊珊和孙轻雪的关心。敢伤了她们的人，杨晨不但要血腥报复，而且还要牵连，这份心思，实在是难得。至少澹台岛主和花长老都觉得自家弟子没有选错人。

　　“这么多高手，未免会太刺激太天门吧？”澹台岛主沉吟了一下，缓缓的说道。

　　“太天门？”杨晨忽的有些装糊涂一样的问道：“这关太天门什么事情？这些人里面，有哪个是太天门的人了？”

　　三位决策者一愣，随即全部都反应了过来。这些人不是什么名不见经传的小宗门弟子，就是散修，和太天门有个屁关系？就算他们都死绝了，也轮不到太天门跳出来指手画脚吧？

　　太天门在宗门之外布置了不少暗子，但却也有一个致命缺陷，那就是这些人损失的话，太天门根本就没有理由说三道四。以前是没人敢动，而且也不知道有哪些人是太天门暗中布置的高手，但现在既然这批人已经跳出来，送到嘴边的肥肉要是不吃，那也实在是太可惜了。

　　事实上，这一次那批高手的集结是相当秘密的，集结之地周围几十里的人全部都被灭口，本来是不应该被人发现的。

　　不能不说，那批人也是倒霉。恰好有几个酒仙居的弟子分别在不同的方向看到了几个不同的高手路过，似乎目标都是那个地区。

　　酒仙居的人觉得奇怪，几个高层分析汇总之后，随后有几个酒仙居弟子就被派到那个区域去打探消息。不过，在那批元婴老祖们的有心封锁消息之下，结果自然是一去不回。

　　弟子的损失也让酒仙居的人察觉到了异常，派遣了一个精通匿形的高手接近了几里之内，这才发现了那批高手聚集。而这个时候，不管是太天门还是这批高手本身，都不知道自己已经泄露了行藏。

　　这个消息酒仙居是直接送到纯阳宫的，而且也只给纯阳宫送了一份，其他宗门根本没有任何的风声。就连澹台岛主和花长老，也是在掌教宫主的告知下才知道的。

　　原本只是防备这些人，没打算把他们连锅端。但现在杨晨提了出来，这才让三人如梦初醒。如果把这批人连锅端掉，太天门恐怕连睡着了都会流泪。

　　“不太好说啊！”掌教宫主想到了什么，皱起了眉头道：“动手总要有个理由吧？没有个名义，岂不是要被人诟病？太天门要借此来除魔卫道，又该如何？”

　　“怎会没有理由？”杨晨忽的笑了起来：“那个被擒的胡长老这次没有动用宗门的力量，私自纠集了这一批亡命之徒，除了想要得到弟子的秘籍之外，还想谋夺我纯阳宫眉清山的产业。胡长老被抓之后，供出了这些人，所以纯阳宫出于自保，只能先行动手。这个理由如何？”

　　“说实话，不怎么样！”花长老在一旁直接摇头，给了一个不屑的评价，但还是补充了一句：“不过，应付太天门应该是足够了。”花长老的话让在场的四个人都笑了起来。

　　“其实，如果能神不知鬼不觉的干掉他们的话，就算太天门问起，我们也可以来个一问三不知，根本不承认做过此事，太天门又能如何？”杨晨也笑了几声，随后又接了几句。

　　“神不知鬼不觉？难！”澹台岛主直接皱眉摇头：“老身怀疑，那里面至少有一个老家伙，能不能把他留下来，还很难说。”

　　澹台岛主口中所说的老家伙，也正是杨晨知道的太天门的那种终极武力，休眠的太上长老。对方既然打算覆灭纯阳宫，自然是早就做好了准备，出现一两个太上长老，实在是太正常了。

　　如果要留下这批人的性命，少不得青云宗和碧瑶仙岛也要各自动用一个自家的太上长老，反正事后动手的太上长老们肯定渡劫飞升，而只要能把这七八十个元婴高手干掉，两大宗门就不亏。

　　“或许，晚辈有点办法。”杨晨再次说了一句让众人都有些吃惊的话语。


第919章 制造不在场证据（上）

　　“你有办法？”澹台岛主的目光顿时间亮了起来，但是同时，却也隐藏了一丝深深的忌惮。

　　太天门如果动用了那些老家伙的话，靠武力是没几个人能够和那些家伙们相提并论的。除非碧瑶仙岛和青云宗也同样派出镇派之宝。即便如此，也只能说是大家拼个势均力敌，互相维持住不胜不败的局面而已。

　　但要想说不声不响的把人干掉，那绝对是让人忌惮的。今天能干掉太天门的人，明天就能够干掉碧瑶仙岛或者青云宗的人，由不得澹台岛主不忌惮。

　　想想看，大乘期高手随时随地能被神不知鬼不觉的干掉，那是何等恐怖的一件事情？澹台岛主看着杨晨的目光，也因此而不同。

　　不过，现在杨晨是自己这一边的，如果杨晨真的能够神不知鬼不觉的干掉一个太天门的太上长老，那比杀了那几十个元婴高手都要让太天门心痛。光这一个太上长老，就相当于太天门十分之一的实力。

　　杨晨自然知道自己的话是何等的惊世骇俗，所以，马上笑着解释道：“前辈们或许会好奇，晚辈怎么会一个人把胡谦义抓回来的。”

　　“不是王永和桂山友一起出手的吗？”花长老闻言大惊。胡谦义是杨晨一个人抓回来的，她一直以为是纯阳宫的两个大乘期高手出手联手才抓住胡谦义的，现在才知道另有隐情。

　　澹台岛主也是有些怀疑，王永和桂山友都是刚刚晋升大乘期不过百年，而胡谦义却是老牌的大乘期，至少已经是达成中后期的水准，被两个大乘初期的人活捉，显然是不太可能的。但事实发生在眼前，由不得她不相信而已。

　　现在才知道，原来是杨晨一个人干的。这个可比两个大乘期高手联手还要让人震惊，一个金丹期后辈生擒一个大乘中后期的高手，那不是梦幻，而是不切实际。

　　可纯阳宫的掌教宫主在一旁却是默默的点头，承认了这一切。纯阳宫现在是两大宗门的合作伙伴，不可能在这种事情上撒谎的。

　　“你是怎么做到的？”澹台岛主不由得问了出来，甚至她自己都不觉的，问话的声音中多了那么一点点的颤抖。

　　“晚辈侥幸，得到了一种散功丹药的丹方。”杨晨实话实说的回答道，似乎觉得这个还不够说服力，又补充了一句：“十分霸道，捏碎丹药，无声无息能让大乘期高手中招，十几个呼吸之内就能让一身灵力散尽。”

　　胡谦义的情形澹台岛主和花长老都见过，的确是一身灵力尽数散去的样子。不光是胡谦义，连石珊珊和孙轻雪也都是同样如此。不过两女的情形不同，灵力散尽，正好不会对经脉造成更进一步的伤势，反而算是因祸得福。

　　这样说起来，估计两女是被胡谦义波及的。杨晨对付胡谦义的时候，让两女也中了这种丹药的毒。这样的过程才合理，否则以胡谦义的能力，如果能够如此精准的控制将两女灵力散尽的话，也不会将经脉伤成那个样子。

　　“这种丹药这么厉害？”花长老也有些花容失色。大乘期高手十几个呼吸就能灵力散尽，这哪里是一般大乘期高手能够阻拦的？

　　不过这样也能够解释杨晨为什么毫发无伤的将胡谦义生擒活捉。有这种丹药，别说一个胡谦义，十个估计也不是对手。连她们都没有想到的东西，旁人又怎么会想到？

　　“厉害是厉害，不过炼丹的原材料十分珍贵。需要龙族的尸骨，而且还必须是毒龙的尸骨。”杨晨直接摇头：“我走遍天下也不过搜集了三份，炼制了三颗丹药，再多也是拿不出来了。”

　　杨晨反复的强调只有三颗，却是让众人放心。没办法，这种东西无色无味，谁都不知道自己什么时候会中招，无时无刻的防备，那简直就是噩梦。

　　药材要用到龙族的尸骨，这个却是让众人放心很多。龙族早已在世间消失，哪里去找龙族的尸骨去？

　　杨晨有一段时间一直在东海，寻找海底灵药，说不定机缘巧合之下能够找到一些龙族的骸骨，这倒是正常，但要说杨晨拥有无数龙骨，打死在场的几位都不相信。

　　杨晨说只有三颗，现在众人才算是相信了一些。龙族的尸骨，而且还必须是毒龙的尸骨，哪里是那么容易弄到的。这么强的药效，也似乎只有毒龙的尸骨炼制的丹药才有可能了，普通的药材，就算是有万年年份，又哪里能有这般强悍的效果？

　　“用了一颗，还有两颗？”澹台岛主不动声色的问道。

　　“用了两颗，第一颗晚辈先试验了一下效果。”杨晨微笑着回答道：“第二颗才是对付胡谦义。”

　　“这丹药有解药？”花长老马上敏锐的发现了问题，杨晨用一颗试验效果，自己却丝毫没事，而且他对付胡谦义自己同样没事，一定是有解药的，否则无法解释。

　　“有解药，不过炼制起来很麻烦，晚辈功力不足，至少要二十年苦功。”杨晨点了点头回答道。

　　这个回答，也让澹台岛主和花长老倒吸一口冷气。杨晨功力不足是一个短板，这是没人能够帮忙的事情。如果二十年才能够炼制出解药的话，那岂不是说石珊珊和孙轻雪要二十年都是这样的一个废人了？

　　不过，转念一想，又不是那么回事。两女的伤势，如果能在二十年内恢复的话，就已经不错。她们可没有大乘期高手那样的身体底蕴，连太强的药效都承受不起的。

　　似乎这样一说，大家也没有什么可担心的。杨晨手中只剩下一颗，这一次用掉，解决了太天门这批人，从此再也没有后顾之忧。

　　不用考虑以后的风险，那么大家的兴致自然就转到了眼前的事情上来。有这样的丹药，的确是能够神不知鬼不觉的让这批人消失，但是，对方是马上就要飞升的高手，如何瞒过他的神识探查，靠近下药呢？


第920章 制造不在场证据（下）

　　“你是怎么样用药却自己不中毒的？”花长老比较好奇这一点，杨晨明显的没事，莫非是有解药？

　　“只要以蜜蜡封住全身，不让药气侵袭就行。”杨晨随口就是一句谎话，毫不犹豫。

　　花长老顿时间了然，封住全身，自己不呼吸，也不沾染外界气息，对修士来说，的确是很容易的事情。唯一的难度，就是靠近的时候比较麻烦而已。

　　现在要对付的这些太天门的太上长老可是一个比一个强悍的主，想要瞒过他们，绝不是那么容易的事情。

　　不过，杨晨既然能够瞒过胡谦义，说不定真的有什么好办法，能神不知鬼不觉的靠近这些人，然后下药。

　　“晚辈侥幸，得了一件能够屏蔽神识的法宝。”杨晨笑呵呵的说出了自己的底牌，给两位高手安心：“只要能靠近百丈，药效就能迅速的发挥，大不了我们等的时间长一点而已。”

　　有了杨晨的这个保证，似乎对付那些人也并不是多么困难的事情。一群灵力尽失的高手，就算大乘巅峰马上就要飞升又怎样？随便派个筑基期的后辈就能过去把他们全部料理掉。

　　众人的精神顿时间振奋起来，现在已经不是考虑行不行的问题，而是要考虑如何做的更加的隐秘，让太天门没话可讲。

　　一般来说，这种事情可以用打死不承认来应对。你说那边死了你的不少高手，我们不知道啊！太天门这次聚集这些高手，本就是秘密的行动，纯阳宫不知道是很正常的事情，任谁都不能说眉清山万里之外出了事，也要纯阳宫来负责任。

　　至于说碧瑶仙岛和青云宗，那就更是无稽之谈了。两大宗门的势力范围，一个是在海外，一个是在十数万里之外，又怎么可能无声无息的把一个太天门的太上长老干掉呢？

　　太天门不可能自打耳光的说这些人就是为了对付纯阳宫的，否则更加无法对道门交待了。说不得，也只能吃下这个哑巴亏。

　　怪罪纯阳宫，根本就没有理由，况且，以纯阳宫的实力，也不可能做到这一点。就算加上碧瑶仙岛和青云宗，也不可能做的如此的隐秘，甚至一点动静都没有，就把几十个元婴高手和不知道多少数量的太上长老干掉。

　　出事了，太天门也只能四处寻找嫌疑人，就如同上一次山门被毁的事情一样，至今还找不到凶手。

　　尽管看起来纯阳宫的嫌疑最大，但太天门却没有证据，而且也不会相信纯阳宫能够做到这一点。要是纯阳宫真的有这样的实力，何必要联合碧瑶仙岛和青云宗，直接杀上太天门山门就足以把太天门连根拔掉了。

　　反正事后三家宗门只要咬死什么都不知道就行，太天门既然是安排的秘密人手，那就查查自己人有没有泄密吧！

　　澹台岛主和花长老以及掌教宫主仔细的商量过前因后果，甚至把事后可能出现的情形都模拟了一遍，自觉没有什么破绽了，这才决定下来。

　　“如此，还是劳烦杨晨你跑一趟了！”澹台岛主冲着杨晨和颜悦色的说道。

　　杨晨有丹药，有隐匿屏蔽神识的法宝，是执行这个计划的不二人选。换成别人，谁也不敢放心，光是那个霸道的药效就让人望而却步，对那种丹药的理解，除了杨晨，还能有谁更清楚？说不得也只能让杨晨再辛苦一趟了。

　　“等我们安排好之后，就开始吧！”花长老也是同样的意思，叮嘱了杨晨一句，想想又补充了一句：“注意安全，要是事不可为，那就先脱身要紧，暂时留他们狗命，下次再取。反正这次我们已经赚了，我可不想小雪还没有出嫁就当寡妇。”

　　花长老说的直接，但是关心的意思也是毫不掩饰。现在杨晨是她的徒婿，哪怕为了孙轻雪考虑，也要杨晨主意安全。

　　“晚辈省的。”杨晨躬身施礼，长辈的关怀，怎样也要有所表示的。

　　之后，澹台岛主和花长老就分别带人离开了纯阳宫，回转各自宗门。眼下这个情形，太天门也不敢孤注一掷的灭掉纯阳宫，纯阳宫暂时已经没有灭门危机。她们呆在这里已经没有太多必要，正好回去，还可以在各自宗门内做戏，让太天门无法怀疑。

　　说到底，就是要有不在场的证明。既然这事情杨晨一个人就可以干，那么大家也没有必要大张旗鼓的集合高手，该干什么干什么。如果这样太天门还要无理取闹的话，正好给了三家宗门又一个发作的借口。

　　至于杨晨，当然是闭关炼丹，为两位未婚妻炼制疗伤的丹药，同时也给众女炼制驻颜丹。正好趁着这次石珊珊孙轻雪出事，把驻颜丹的名号也打出去，想必会有无数的女修士接踵而来的。

　　各方似乎都安排停当，只等杨晨动手了。醉仙居的消息也不停的传来，那些高手们似乎在那边悄悄的聚集之后，就再没有离开过。

　　当然，这不排除酒仙居的人没发现对方离开的踪影，大乘巅峰的高手，随便带个空间法宝就能把所有人神不知鬼不觉的带走，谁也不会发现。

　　在掌教宫主看来，杨晨偷偷的过去看看，如果人在，就可以动手，如果人不在，那就偷偷的回来，当没有发生过任何事情。反正最大的损失也就是杨晨白跑一趟，犯不着为了贪心而折损了杨晨。

　　杨晨也明白掌教宫主的好意，不过，他却是知道，那些人还在原处，而且其中就有一个大乘巅峰飞升边缘的高手坐镇，想必就是太天门打算动手的太上长老。太天门，还是没有打消灭掉纯阳宫的念头，只是宗门还在权衡而已。

　　三清诀强悍的神识丝，神不知鬼不觉的已经伸到了那个区域，就连那个太天门的太上长老也无所遁形。

　　澹台岛主的坐镇和太天门内部的争吵给杨晨争取到了足够的时间，这一次，太天门注定要折损更多的高手。

　　不知道这批人没了之后，太天门会是怎样的心痛。


第921章 说不定能脱身（上）

　　杨晨一个人，潜藏在地面之下，靠着倒海碧玉盏包裹着飞梭，飞速的接近了那批人聚集的地方。

　　那是一个十分隐蔽的小山谷，周围都是悬崖峭壁，人迹罕至。这里也没有什么灵气，十分荒凉，基本上周围数百里都没有人烟。

　　酒仙居的人也只是判断出这批人在这片区域，大概误差范围在百里之内。却不知道具体的位置，连派了几个乔装成路过的弟子过来，全部都被无声无息的灭杀，是以酒仙居后来也不派人进来，只是在周围几个方向上各自都放了一批人，盯着这个方向出来的人。

　　直到现在为止，酒仙居的人是没有发现什么异常。杨晨的神识，因为越发的靠近，已经将这些人的修为都摸的清清楚楚。

　　最强悍的就是一个大乘巅峰飞升边缘的高手，这家伙身上有一股神秘的力量，将他本身的实力压制在大乘巅峰，阻挡了天劫的到来。这神秘的力量，想来就是太天门秘传的压制实力的阵法。

　　实际上，这些人的修为却都已经超过了引发天劫的限度。这个阵法，能够将他们的实力压制在七成左右，所以，他们的巅峰实力能够比当年飞升之前的伍雄要强悍至少五成。当年的伍雄遇上他们，也只有逃命的份。

　　只是，没有经过赑风劫的洗礼，终究是无法达成质变，距离人仙的修为，还是差着一步之遥。

　　这个太上长老，在人群中反而显得十分的普通，如果不是杨晨的神识能够清楚的标定他的位置，一般人根本就无法察觉他的存在。

　　这老家伙躲在一个角落里，盘膝而坐，不言不动，但周围来来回回的那些所谓的元婴老祖们，却好像没有看到他一般，似乎这个人根本就不存在。

　　想来这些人也都是一些突然聚集起来的人，彼此之间似乎有好多还不认识。许多人都在互相攀交情说话，显得十分放松。

　　大凡修行之人，如果不是必要的话，一般都不愿意呆在别人携带的空间当中。就算是杨晨带着一些高手外出，也是尽量在楼船上，让大家自由活动，而不会把他们拘束在空间中。

　　这样做的目的，一来是让大家舒服一些，不至于憋在小空间当中发闷。二来却是给大家一种平等交流的味道，不至于让人误会自己就必须呆在别人的空间里修行。

　　太天门的这批人，也是同样的想法，所以散落在这个山谷当中。本身山谷就极其隐秘，而且还有数十个元婴高手坐镇，加上那个太上长老，基本上不可能有外人能够接近。

　　至少他们自己是这么认为的，所以也不用钻到一个人的空间法宝当中以保持隐秘。但也正是因为这一点，所以给了杨晨算计他们的致命机会。

　　杨晨现在距离他们还有一千多里，以飞梭的速度，不到一个时辰就能赶到。不过杨晨却也不敢加快速度，那个不知名的太上长老，修为强悍，说不得就能察觉到一丝半分。

　　到了百里之内，杨晨更是谨慎，几乎是用最慢的速度前行。反正这批人一两天之内也不会离开，哪怕用两天的时间遁完这百里，杨晨也愿意，只要不被那个老家伙提前发现就行。

　　由不得杨晨不谨慎，老家伙们这个境界，说不得神识已经敏感到了无以复加的地步，就算是有倒海碧玉盏，也要千小心万谨慎，千万不能功亏一篑。

　　这些老家伙虽然修为高绝，但是同样十分谨慎。要知道，他们只要一动手，几乎百分百很快就会引发天劫，所以一般情形之下，他们是不会轻易出手。一旦发现不对，肯定是遁走为要。

　　已经到了这个地步，杨晨可绝不希望自己的疏忽导致了对方离开。只杀七八十个元婴高手，现在还消不了杨晨的心头之恨。也只有这太上长老，才能让太天门真正的觉得肉痛。

　　缓慢小心的几乎用了三个时辰，杨晨才接近到了十里之内。这个距离，想要释放平脉散，应该说已经是足够，不过就怕风向不对，而且对方深藏在一个山谷之中，说不得药气无法弥漫过去。为避免功亏一篑，杨晨还是想要保险起见，距离再近一点。

　　又花了一个时辰，杨晨在地下潜入到了距离山谷的边缘，距离那批人也就是百丈左右。这时候杨晨出手，已经可以百分百的保证，药气绝对会集中在这个山谷之内，再不会向外飘散。

　　正要在地下捏开那个平脉散的蜡丸，杨晨忽的停下了手中的动作，收敛全身的气息，一动不动的呆在了原地。

　　那个无人问津的太上长老，忽的皱了皱眉头，目光向着杨晨的这个方向扫了过来。不知道是发现了什么，一直盯着这个方向。

　　一股强悍的神识，悄无声息的从地下直接钻了过来，将周围的地面几乎翻了一个遍一般。杨晨发动着倒海碧玉盏，全身如同死物一般，动都不动一下。

　　疯狂的灵力来回至少刷了十遍，好像才心有不甘的退走。而那个老家伙的目光也终于收回，重新恢复成了半眯双目盘坐在地养神的架势。

　　这一系列的动作，周围的那些元婴和金丹们，竟然没有一个发现，依旧还在原地修行的修行，攀交情的攀交情，不亦乐乎。

　　就在老家伙收回神识的刹那，杨晨就在地下捏碎了蜡丸。一股药气无声无息的开始向着四面弥漫，从地下缓缓的沁出，分散在周围的空气当中。

　　为了避免被那个太上长老发现，杨晨这个时候甚至都没有动用阿碧给自己驱除毒素，任由平脉散的药力分布全身，然后一身灵力飞速的消散。

　　那边的人们，同样没有半点异样，该干什么干什么。

　　一炷香的功夫之后，盘坐在地的那个太上长老，忽的好像察觉了什么情形，猛地站了起来。只是，一下没有控制好力道，身体直接从地上弹起，引起一阵不小的动静。


第922章 说不定能脱身（下）

　　周围的高手们从不知道那个角落里还有人，突然之间大家惊愕的发现，那里居然跳起一个人影，而且还发出了不小的声音，顿时间都是一惊。

　　无数道神识扫了过去，轻而易举的发现了太上长老的身影。几个元婴高手心中有数，走之前可能得到了叮嘱，马上意识到这位肯定就是那个神秘的高手，用来对付王永和老树妖的主力。

　　在一干聚集的高手们发作之前，几个知晓内情的元婴高手马上出声制止了人们动手的打算。领头的元婴老祖马上冲着老家伙躬身见礼：“拜见太上长老！”

　　其他一干弟子们急忙跟着领头的元婴拜了下去，头都不敢抬起来。太上长老，神龙见首不见尾的神秘高手，怎么会出现在这里？

　　“我们被暗算了！”太上长老已经察觉到了不对，急忙出声提醒，但这个时候哪里还来得及。

　　“暗算？”领头之人一惊，随即马上发现，自己的灵力竟然再也提不起来，而且自己居然没有意识到这一点。

　　顿时间，领头的元婴老祖一头冷汗刷的沁出。什么时候中的暗算，怎么连太上长老都不知道？

　　虽然灵力提不起来，但是大家神识修为还都在，只是，不管众人如何的用神识探查，都无法察觉到任何的蛛丝马迹。

　　太上长老的神识在山谷之内一遍一遍的刷过，尤其是刚刚杨晨呆着的方向，更是没有放过，但让他始终无法理解的是，自己竟然无法察觉到任何人的存在。

　　额头上的冷汗潺潺而下，太上长老却没有顾的上擦一下。自己已经有多少年没有出过汗了，连长老自己都不知道。

　　“何方高人在此，太天门办事，还请阁下行个方便！”太上长老神识探查未果，冲着刚刚觉得怀疑的方向拱手大声道。

　　就在一干元婴高手和金丹宗师们大惑不解的时候，一个人影忽的就在太上长老拱手的方向百丈之外缓缓的出现。

　　碧玉血妖藤在众人看不到的地方，已经扎入了杨晨的血管当中，飞速的为杨晨解开平脉散的毒素。而杨晨的灵力，也飞速的回到了自己的体内。

　　真的有人？看着突然出现的杨晨，一群人顿时间都是一阵发寒。他们此刻全部都是灵力尽失，不管是动用法宝还是逃走，都没有灵力支持。眼前突然出现的这个人，几乎就已经主宰了他们的生死。

　　“他是纯阳宫杨晨！”随着杨晨向前的脚步，终于有人认出了杨晨的身份。顿时间，一干高手们全部都是亡魂大冒。

　　他们聚集在这里，本就是为了覆灭纯阳宫，大家都知道这个目的。迟迟没有动手，只是因为宗门还没有要求他们动手，估计纯阳宫有澹台岛主在，怕同时树敌太多而已。

　　现在他们动手的目标竟然出现在了这里，而且他们同时灵力全失，发生了什么事情，以及将要发生什么事情，几乎完全可以猜出来。

　　“在下等人在此，绝无恶意，还请杨大师千万不要误会。”领头的元婴高手，几乎是马上出声澄清，不管怎么说，先要保住性命再说。

　　对方是五品炼丹师，己方不知不觉的灵力全失，要说和杨晨没有关系，打死他们都不信。但此刻人为刀俎我为鱼肉，说不得太天门的太上长老，也得乖乖的低头了。

　　“确是如此？”杨晨的表现，让众人心中都是一宽。肯问话，说明还有一线生机，不至于不问青红皂白全部干掉。

　　太上长老此刻却已经猜到了胡谦义是如何被人生擒活捉的。估计就如同他们今日一样，不知不觉间灵力全失，任人摆布。

　　“我等认栽，愿随杨大师到纯阳宫处置！”太上长老不愧是太上长老，拿得起放得下，马上认栽：“想必杨大师也不愿意有更多的麻烦，有什么要求，大师尽管提，只要我太天门能满足的，绝无二话。老夫愿意用心魔起誓。”

　　就算所有人都到了纯阳宫，纯阳宫估计也是再次发一个照会，太天门这次就算彻底认栽，先赔偿了纯阳宫的损失，把人赎回去。这笔账，以后可以慢慢的算，如果非要逞强，全部都折损在这里，那才是得不偿失。

　　而且长老的话语中，也隐含着威胁。他们要是在这里殒命，不管如何，太天门肯定是第一个要怀疑到纯阳宫身上的，这是无论如何都无法避免的。

　　别看澹台岛主花长老和掌教宫主都觉得抵死不认能够蒙混过关，但是从上次明广若他们的本命法宝丢失开始，纯阳宫就已经是最让人怀疑的对象了。再出了这个事情，想不怀疑都难了。

　　一个是威胁，另一个却是利诱。以毛启和杨晨交易几次的情形来看，杨晨是一个贪财之人，只不过胃口越来越大而已。只要能出得起价码，杨晨连问心丹丹方都卖，别说放人了。

　　关键还有一点让太上长老觉得有希望，那就是杨晨只是一个人。说不定就是偶尔碰上了，所以才会先发制人，说不定纯阳宫都不知道。只要和杨晨达成交易，能全身而退也不是什么奢望。

　　“好说！”杨晨看起来果然上当：“七品火种，万年灵药至少十种，每种不能少于一斤，还要加上两个金丹期的美貌女弟子，如何？”

　　“成交！”太上长老毫不犹豫的答应。此时此刻，肯定是先保命为要，不管杨晨提出什么要求，都会答应：“老夫以心魔起誓，决不食言。”

　　“爽快！”杨晨上前几步，走到了太上长老的身边，哈哈大笑道：“既然长老爽快，在下也痛快，先给长老解开一半禁制，长老可以带人先走，日后把东西送到我纯阳宫。”

　　一边说着，杨晨一边伸手抓到了太上长老的胳膊。长老只觉得肌肤一痛，似乎有什么东西刺入了自己的血管，但随即马上就察觉到，自己刚刚失去的灵力，正在飞速的补回来。

　　正想着自己该是恢复之后一掌拍死杨晨，还是估计心魔起誓，兑现承诺，忽的长老意识到了一个严重的问题，猛地惊叫一声：“不好！中计了！”


第923章 和别人没关系（上）

　　虽然感觉到了自己的灵力在恢复，但是，太上长老也同时发现，自己维持压制实力的那个法阵，竟然在不知道什么时候破开了一个缺口，再也没有了原本的作用。

　　这也意味着，他再也无法压制自己的实力，只要自己的灵力一恢复，甚至不等完全恢复，就会引来天劫。

　　飞升之前的赑风劫有多可怕，太上长老十分清楚。如果是他全盛时期，相信度过赑风劫简直一点都不成问题。但是，现在却不一样，自己的灵力并没有完全恢复。

　　杨晨既然能下了那种不知名的散功之毒，又怎么会容忍自己轻松的度过赑风劫？太上长老可以坚信，杨晨一定会留下余毒未消，让他无法恢复到巅峰状态。

　　引发了天劫，自己却在一个虚弱的状态下，这简直就是要他的老命。不光如此，周围这些元婴和金丹高手们，在灵力尽丧的情形之下，出于赑风劫的度劫范围之内，是个什么下场，几乎完全可以断定。

　　就算是这些元婴和金丹们出于巅峰时刻，在赑风劫的范围内也只有一个可能，那就是化为灰烬。甚至连灰烬都不会留下一星半点，全部都消失的无影无踪。

　　这也意味着，杨晨甚至不用动手杀他们，就能借着天劫之力，把他们清除的一干二净。就算太天门找上门，纯阳宫上下全部都可以用心魔发誓，从未动过他们这些人一根毫毛。

　　只是，这个时候才醒悟到这一点，显然已经有些迟了。杨晨打的的确就是这个算盘，碧玉血妖藤只是解开了一多半的平脉散，还剩下一部分平脉散的药力在太上长老的体内。

　　恢复灵力也是需要过程的，不可能说这边碧玉血妖藤一拔除毒素，这里马上就恢复。杨晨已经借着刚刚说话的当口，争取到了足够的时间，恢复了所有的灵力，但太上长老却没有这个机会了。

　　一干太天门的隐藏力量，眼睁睁的看着杨晨随手拿走了太上长老的乾坤袋，同时速度飞快的将周围三四十个排在前面的元婴高手乾坤袋一一收走，然后飞速的遁入了地下，就此不见。

　　而太上长老却站在原地，一动不动，刚刚恢复了点灵力，还不足以让他掌控杨晨的行动，只能毫无办法的看着杨晨拿了一堆乾坤袋遁走，一点阻拦的力量都没有。

　　几个呼吸之后，太上长老的灵力已经恢复了六成。这个时候，天空中马上就出现了赑风劫的前兆，无数的劫云开始聚集。

　　天劫如果一个绝世高手，将太上长老牢牢的盯住，他甚至不敢有半步的移动，生怕提前引发。自己的这个状态，根本不可能度过天劫。

　　幸运的是，灵力还在不停的恢复，三五个呼吸之后，就已经恢复到了七成，只要再恢复一点，太上长老就有完全的把握度过天劫。

　　至于其他元婴老祖和金丹宗师，太上长老已经完全顾不上。死道友不死贫道，这个时刻，他除了关心自己的老命，已经顾不上其他。

　　就在他满心欢喜的等待着，只要再有十几个呼吸，灵力就能够恢复到八成，让他得以顺利度劫之时，经脉当中忽的一阵空虚。刚刚恢复的灵力，又以一种比恢复要快上许多倍的速度，飞速的逸散。

　　太上长老体内平脉散的药力，被碧玉血妖藤刚刚吸收了一些。但是，空气中弥漫的平脉散可没有散去，一直在这个绝谷之中充斥着。

　　被杨晨指挥着，阿碧在太上长老体内留下了那么一丝可以中和平脉散的汁液，但这点汁液也仅仅只够太上长老五百个呼吸的时间就会消耗完。

　　没有了碧玉血妖藤持续的为他解毒，太上长老很快就发现，自己再次中了平脉散之毒。刚刚聚集起来的灵力，又在飞快的消失。

　　天劫已经引发，但自己的灵力却已经消失，太上长老的脸上也不由的露出了惨笑。那个年轻人的算计简直是天衣无缝，让自己根本就没有了逃生的任何希望。宗门一直想要和他作对，真不知道这个决定是对是错。

　　天空中的异象当然引起了方圆数十万里所有人的注意，同样也包括了身在这个绝谷当中的那些元婴和金丹宗师们的注意。

　　金丹宗师们还好，只是以为这是某个普通点的天劫，雷劫或者是阴火劫。但那些元婴长老们却知道，这不是雷劫，也不是阴火劫，而是可以飞升的赑风劫。

　　不管是哪种天劫，对于他们来说，都不亚于灭顶之灾。如果灵力在身还好，雷劫和阴火劫或许能够九死一生的避过。遗憾的是，在场没有一个人身上有灵力。

　　之前计划的时候为了绝密，特意选择了一个四面悬崖的绝谷，人迹罕至。有灵力在身，随时随地可以飞出去，不在话下。

　　但眼下，却是所有人都被困在了这个绝谷之内，谁也无法离开。御剑飞行成了所有人梦寐以求的奢望，而众人只能眼睁睁的看着天空中的劫云越来越低，死亡的威胁越来越近。

　　观礼阴火劫的时候，以掌教宫主等人元婴期的修为，都必须要飞到数百丈之外。现在是赑风劫，估计千丈之内，只要有活物，都是赑风劫的攻击对象。这个绝谷方圆不过两百丈，所有人都在天劫范围之内，而且还都是在正中心。

　　就在天劫落下之前，所有人都已经想明白了这一点，个个脸如死灰，满是绝望。本来，他们应该很自豪的享受将纯阳宫连根拔起的辉煌，但现在纯阳宫只派出了一个金丹期的弟子，就将他们所有人都送入了万劫不复的深渊。

　　“唉！”太上长老抬起头，看着天空中已经成型的劫云，发出了重重的一声叹息。

　　随即，天空中一股明亮的光芒闪过，无形的赑风直接就在绝谷之内吹起。从太上长老开始，绝谷之内的所有人，挨个的无声无息的化为飞灰，随后彻底的消散在天地间。

　　只是第一轮赑风劫过后，绝谷之内就再没有了任何的生机。


第924章 和别人没关系（下）

　　杨晨当然知道赑风劫的厉害，所以提前数十个呼吸就迅速的逃离了绝谷。

　　离去的时候，杨晨并不害怕暴露，反正周围数百里都无人烟。杨晨将飞梭的速度提升到了最高，然后倒海碧玉盏一裹，风驰电掣一般的远离绝谷。

　　在赑风劫来临之前，杨晨已经逃到了数十里之外。随后飞梭的方向一变，直接钻入到了地面之下，依旧还是用最快的速度，神不知鬼不觉的逃离。

　　赑风劫一落下，顿时间方圆数十万里的修士都有察觉。这是哪一位大乘前辈要度劫飞升，所有修士的目光都向着这边集中过来。距离相对近的一些修士，已经开始向着这个方向迅速的聚拢了过来。

　　能遇上一位大乘前辈度劫飞升，这是何等幸运的事情。要是赶到的及时，还能够体验一下赑风劫的味道，对每一个修士来说，那都是值得用性命换取的宝贵经验。

　　纯阳宫当然也感受到了这股气息，确定这股气息的方向之后，掌教宫主心中咯噔一声，沉下了大半截。

　　这个方向分明就是杨晨去的方向，那里能够引发赑风劫的也只有太天门的那个太上长老，对方既然引发了天劫，莫非杨晨的计划已经失败？

　　这一刻，掌教宫主差点就把持不住，即便如此，也依旧还是身子一晃，要不是扶着旁边的柱子，说不定马上就会摔倒在地。

　　长老们飞快的集中到了这边，看到掌教宫主如此，都是大惑不解。这一次杨晨动手，宗门只有掌教宫主知道，其他人都不清楚。这也是为了日后应对太天门的调查定下的策略，却让其他所有人都蒙在鼓里。

　　天劫发动的实在是太短，只是一会功夫，马上烟消云散。这只能说明一种情况，那就是那位达成前辈度劫失败，没有撑过九道赑风劫，就此魂飞魄散了。

　　“那边前辈度劫飞升，距离不过万里而已，无论如何，我等都应该前去观礼。”掌教宫主不愧是掌教宫主，很快就镇定了心神，开始发号施令。

　　不管那边发生了什么，已经发生的注定无法改变。掌教宫主无论如何也要赶过去看看，杨晨到底有没有事情。

　　这种机会，众人自然也不会轻易放过，集体向着那个方向飞去。出发不过半个时辰，掌教宫主身边忽的多了一个人影。定睛一看，正是杨晨。

　　见到杨晨活生生的出现在自己面前，掌教宫主心中顿时被狂喜填满。杨晨没事，对方却引发了赑风劫，不管那个度劫的太上长老如何，身边那些人肯定是死定了。

　　而且大家都已经清楚，度劫的达成前辈度劫失败，也就是说，太天门的那个太上长老，也已经挂的彻底了。

　　掌教宫主忽然觉得，心情是如此之好，大悲突然变成大喜，这心境似乎都提升了不少。

　　尽管已经知道结果，但大家还是要结队前往，这种热闹，不看白不看。就算是打着过去稍稍感觉一下赑风劫味道的幌子，也要到现场一趟。

　　纯阳宫的人并不是第一个到的，还有更近的宗门在那边。等到纯阳宫一行赶到的时候，哪里已经围了上百人。

　　两百丈方圆的绝谷，整个变成了一个死地，没有任何的生灵留下来。甚至于连一块稍微大点的石子都没留下，绝谷的地面，完全的变成了细细的粉末，周围的悬崖被消掉了一大块，同样也是粉末。

　　极其细微的一丝赑风劫的气息，让赶来的人都觉得此行不虚。等闲大乘前辈渡劫飞升，哪个不是找一个旁人根本找不到的地方，一来是怕别人干扰，二来也是害怕伤害的旁的生灵。在这种周围宗门繁多的地界，从来没有过。

　　这还是第一次让众人有机会感受到赑风气息，也不知道是哪位大乘前辈做下如此好事。只是，可惜了，大乘前辈渡劫失败，这是唯一的遗憾。

　　后来的人越来越多，但赑风气息早已经越来越淡，最后彻底消失。没有了赑风气息，人群也开始慢慢散去。

　　夹杂在陆续离去的人群中，纯阳宫的人没有引起任何人的特别注意。大家都是同样的目的赶过来，也没有必要关注别的事情。

　　回到宗门之后，杨晨才有机会向掌教宫主单独汇报了发生的事情。听完之后，掌教宫主更是大喜过望。

　　杨晨的处理办法，比起之前大家商量的抵死不认要高明的太多。现在谁还能怀疑到纯阳宫的头上？所有人都知道那里有一个大乘前辈度劫飞升失败，谁还知道有数百人已经随着那位前辈身殒而陪葬？

　　压制修为的阵法，又不是能够保证百分百的成功。引发天劫，就算是实力再强悍，也不可能百分百的度劫成功。

　　太天门就算是知道，也只能以为是自家的太上长老压不主修为，引发天劫，或许就是因为要救那些高手，所以才导致渡劫失败，并波及到了那些高手。这是天罚，和任何人无关。

　　果然是神不知鬼不觉，就连一起定下计划的掌教宫主都不知道，更不用说其他人。这一次，太天门的这个哑巴亏是吃定了。

　　杨晨马上闭关，为自己的未婚妻炼制疗伤丹药，为澹台岛主他们炼制驻颜丹。掌教宫主如同没事人一般，等着太天门的回应。

　　这里发生的一切，都派人向碧瑶仙岛和青云宗送去了消息。当然，消息只是说眉清山外万里之外某地有大乘前辈引发赑风劫，渡劫失败，所在绝谷化为灰烬，再没有更多的话。想必两大宗门高层接到消息，自然清楚发生了什么事情，也知道该如何应对。

　　消息以最快的速度传到了太天门，接到消息之时，太天门的高层甚至都不敢相信自己听到的这一切。

　　那个地方，分明就是宗门安排好的秘密集合点，打算一举将纯阳宫连根拔除的。可现在，只剩下一片粉末。

　　一位大乘巅峰的太上长老，七八十位元婴高手，数百名金丹高手，居然就这么没了？


第925章 自作自受的结论（上）

　　一位太上长老，加上七八十名元婴高手，外带数百名金丹，哪怕是杨晨一开始拜入的纯阳宫，也没有这等强悍的实力。现在居然就如此声势浩大的没了，这叫太天门怎能无动于衷？

　　马上派人前往调查，这是必须的，至少那些人的死因一定得弄清楚。否则就这么不明不白的死了，放在哪个宗门都说不过去。

　　至于说胡谦义的死活，现在却已经不那么重要。为了这家伙一个人，甚至赔上了宗门如此大的牺牲，就算胡谦义是大乘期长老，也死不足惜。

　　太天门马上对外宣布了对胡谦义的处置。鉴于以前太天门就说过，谁敢动杨晨，那就是太天门的敌人，现在却是太天门的长老主动向杨晨出手，绝对是自己人打自己宗门的脸。

　　胡谦义被免掉了长老资格，然后任由纯阳宫处置。同时，太天门的另一位长老，元婴巅峰，也因为之前包庇胡谦义，妄图嫁祸他人，而被革职，门规处置。据说处置的结果是闭关百年，不得外出。

　　消息一出，顿时间有许多人开始一致的称赞太天门坚持正义，大义灭亲，为此对太天门送上足够的膜拜。

　　太天门却是有苦说不出，道理被人家捏在手中，人被人现场抓获，由不得抵赖。原本还打算借此灭掉纯阳宫，没想到埋伏的人却折损了个干干净净，这一切却只能是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　胡谦义已经没有什么价值，就算是纯阳宫送回来，估计也是废人一个。眼下却是要弄清楚太上长老度劫的真相，要知道，这才是太天门的根本，一旦太上长老是被暗算的，那个暗算太上长老的，才是太天门最大的敌人。

　　至于说纯阳宫，在这种强悍大敌面前，委实是不值一提的。这一次高手秘密集结，别说纯阳宫，就算是一只在纯阳宫坐镇的澹台岛主，估计都不可能看破太上长老的行藏，根本不用说有能够引发太上长老天劫的能力。

　　现在唯一值得重视的是弄清楚发生了什么事情。如果是有人和太上长老战斗而引发了天劫，那绝对是大事情。拥有这种能力的，也只有同样位列五大宗门的其他四个宗门隐藏的高手。

　　但问题是，现在能感受到的，只有一次飞升赑风劫，并没有感觉到第二次天劫。如果是战斗引发的，那对方为什么会没有引发天劫？

　　到了台上长老这个级别，也就是只能支持一战之力，只要开始战斗，解开了法阵的封印，战斗结束，甚至不等战斗结束，天劫就会来临。

　　能让太上长老解开封印的对手，绝对不会比太上长老实力差。按道理这种实力绝对会引发天劫的，但为什么没有引发，却值得深思。

　　除非是对手已经被太上长老干掉，才会出现这种情形。如果是这样的话，太天门倒也不亏。用几十个元婴加上数百金丹换取对方一个太上长老，绝对是大赚特赚的事情。

　　想来想去，就只有这么一个可能，否则的话，太天门高层想不出来第二个理由可以做到如此。而能做到这一点的最大的嫌疑，莫过于和纯阳宫结盟的碧瑶仙岛或者青云宗。

　　自家弟子被胡谦义废掉，而且还是两个天才横溢的弟子，绝对值得两大宗门动用这种大杀器。也只有同样修为的太上长老，才有可能发现自家太上长老掩护下的一干高手，其他人根本没有可能接近，更不用说让太上长老引发天劫了。

　　太天门此刻处理的却是当机立断，再不拖拖拉拉。相对于干掉纯阳宫，找出这个和太上长老一战的高手才是正理。

　　一群太天门的高手已经派出，去事发的现场去调查。而毛启毛堂主，也飞快的向纯阳宫出发，和纯阳宫商量这一次的赔偿事宜。当然，除了纯阳宫，还有青云宗和碧瑶仙岛，都是必须要给出交待的。

　　赔偿的问题好说，毕竟太天门已经把胡谦义交了出来任由处置，虽然说是杨晨擒下的，但至少有了太天门这个态度，就算是两大宗门也是不好多说什么的。况且人家还处置了另外的一个长老，更是让人有火发不出来。

　　明眼人谁都看的出来，那个针对元婴巅峰长老的所谓处罚，闭关百年，分明就是让他借机冲击大乘期境界的一个幌子。可太天门这么说了，却是让人无话可说。

　　太天门自以为这招顺水推舟绝对是天衣无缝的，消耗了两大宗门至少一个太上长老，自家太上长老度劫飞升，对方却殒命，估计能让两大宗门其中至少一个心疼至死。

　　从这个角度来看的话，太天门反而不是那个哑巴吃黄连的宗门，而是青云宗或者碧瑶仙岛的其中之一。至于纯阳宫，这次运气好，纯赚。

　　毛堂主的速度很快，来到纯阳宫的时候，那批太天门派出的调查高手们也同时赶到了太上长老度劫的山谷。

　　山谷中的景色几乎原封未动，虽然已经有不少人慕名前来领略赑风劫的气息，但是只要一天之后就再没有什么残存气息留下，所以也就是一开始的那批人赶来。都是高手，没必要破坏山谷中的东西，是以能保留到现在。

　　这批调查高手几乎是一寸寸的将山谷翻了个遍，试图找出来一些战斗过的痕迹，以便从最细小的一些蛛丝马迹当中发现对手的身份。就算是太上长老，当年肯定也是闯荡在外的，不可能无缘无故出现一个。

　　只要找到一点点的特征，就能够确定对手是谁。找出来对手，就可以确定是哪个宗门折损了太上长老，以后就可以有针对性的削弱其中的一个宗门，说不定几百年之后，就只有四大宗门，而不是五大宗门。

　　一切设想的都很美妙，但现实却无情的打了太天门一个重重的耳光。任凭这些调查高手如何的翻找，任凭他们怎样的努力，也找不出来一丝战斗过的痕迹。


第926章 自作自受的结论（下）

　　太上长老这个级别的战斗，举手投足之间，就带着绝大的破坏力。莫说这个小小的山谷，就算是一整座山，两个这样的高手战斗，也能够轻松的夷为平地。

　　大乘巅峰，超越了飞升实力的高手，战斗起来，方圆千里之地，要是还能保存的完好无损，那绝对是满天神灵都在保佑。

　　就连大城主那个级别，在面对杨晨王永和老树妖围攻发飙的时候，也将方圆百里之内，毁的一干二净。那才是个大乘中期而已，太上长老的战斗，绝对是只强不弱的。

　　从这个角度来分析的话，这里根本就没有发生过任何的战斗。山谷中的一切，都是赑风劫造成的，没有任何的战斗痕迹。

　　不可能！这怎么可能！太天门的调查高手根本不相信这个结果，这怎么可能？一定是哪里搞错了。

　　查！把整个山谷都翻过来也要查！重新查一遍，哪怕是最细小的石头渣也要仔细的检查一番，看看是不是有人用大法力掩盖了一切，让人查不出来线索。

　　数十个调查高手整整在山谷当中翻了半个月，没有找到任何的一点战斗过的痕迹。反倒是另一批人从那些察觉到有人渡天劫过来看热闹的修士们口中得到了一些消息，现场有什么人来过，大概谁先来的谁后来的等等。

　　只是，综合这些所有的信息，也没办法找到任何有关这里发生过战斗的证据。真要有度劫高手在战斗，那些看热闹的哪里有命回去？

　　唯一可以确定的是，这一次的度劫过程十分的短暂，似乎刚刚开始就已经结束。而这个只能说明一点，度劫失败，刹那间灰飞烟灭。

　　调查的人当中，有一位就是太天门的核心长老，有资格知道这里面的所有秘密。原本他是想找到到底是碧瑶仙岛或者青云宗的哪个太上长老出手，却没有料到等到的竟然是这个消息。

　　太天门距离远，所以无法准确的感应到度劫的时间。直到现在才知道，原来这里度劫的太上长老，很可能是度劫失败了。

　　兴奋的心情顿时间随着消息确认而随风散去，这个核心长老怎么都想不到是这样的结果。怎么可能？

　　太上长老的实力，绝对是已经超过了度劫实力多多，绝不可能出现度劫失败这种情形啊！怎么会这样？

　　想来想去，如果真的是这种情形的话，那就只剩下有限的几种可能。一是太上长老不知道因何故而无法控制自己的实力，引来天劫却没有充分准备，所以度劫失败。另一种就是压制实力的法阵出了问题，仓促之下太上长老无法应付。

　　不管哪一种，都是和太上长老直接相关的。而现场既然没有大乘期高手出现过，那么就只能是自己人出了问题。想来出现几个元婴高手，还不值得太上长老出手，更不用说导致太上长老失控了。

　　说来说去，这山谷之内的数十名元婴，数百名金丹，竟然是因为自家的太上长老出了问题而被连累。

　　得出这个结论之后，就连核心长老也似乎无法接受。可是除了这个结论，再没有别的可能了，不管是太上长老如何失控，结果是注定的，只是产生的原因出现在长老本人和法阵之上的区别而已。

　　自家长老连累了自家的后辈，这笔账却是要到哪里算？找纯阳宫？没道理，人家甚至都不知道这里有人集结。

　　算在青云宗和碧瑶仙岛头上，更是无稽之谈。澹台岛主甚至在第三次照会发出之后，就已经认定纯阳宫安然无事，所以提前回转了。青云宗至始至终只出现了两个长老，同样是和澹台岛主一起离开。无论如何这帐是算不到两大宗门头上的。

　　现在这位负责调查的核心长老几乎要哭出来了。太天门布置在暗中的精锐，数十名元婴，数百名金丹，不知道秘密的耗费了太天门多少的资源才积累起来的这股力量，就因为太上长老一个人的原因而损失殆尽。

　　这还是最直接的计算方法，还没有把这些人在散修联盟和小宗门的影响力算在一起，如果真的要计算这些的话，哪怕是一个太上长老，也无法和这些人的作用相媲美啊。

　　核心长老甚至不知道自己该如何向宗门禀报这件事，自家高高在上的太上长老，带了一大队的秘密高手，想要将纯阳宫连根拔起，没想到，却是在刚刚集合不久之后，就出了这样的意外，所有人都被赑风劫影响化为飞灰。

　　害人不成反害己，偷鸡不成蚀把米，核心长老脑海中第一个泛起的就是这两个词。只是，就算他是太天门的核心长老，就算他也已经是大乘期的修为，回到宗门，也万万不敢把这两个词说出口的。真要说出来，那不是在总结，而是在打脸，打一干太天门高层的脸。

　　就在核心长老苦恼该如何回报之时，纯阳宫却已经开始处置胡谦义了。

　　现在胡谦义已经不是太天门长老，被太天门逐出宗门，甚至连太天门的弟子都不是了。眼下的身份，就只剩下一个大乘期的阶下囚。

　　虽然毛堂主话里话外传来的太天门的意思都是任由纯阳宫处置，但是谁都明白，真的要是不管不顾的把胡谦义杀了，那可是往死里得罪太天门了。

　　就算纯阳宫已经是太天门的眼中钉肉中刺，但这种明面上的事情还不会做的那么过分。所以，纯阳宫对此的答复只是将胡谦义囚禁，让他面壁思过而已，并没有直接格杀。

　　毛堂主当然满意，纯阳宫总算是上道，没有仗着有两大宗门撑腰敢对太天门的人如何。胡谦义虽然不堪，可怎么说也是太天门出来的，要惩戒也是太天门的人出手，什么时候轮到纯阳宫了？面壁思过，这个处罚好。

　　当然，毛堂主是无论如何也想不到，这世上还有一样龙族的法宝叫做山河地理图，也不知道这山河地理图里面的高手越多就越厉害的。他更不会想到，纯阳宫不但不会废掉胡谦义的修为，反而会让他精神百倍的进入到山河地理图。


第927章 这段时间没空（上）

　　在毛堂主看来，纯阳宫对胡谦义的这个处置方法，实在是向太天门卖好。否则怎会轻易的放过一个如此对待他们自家最重要的少宫主的人？

　　这样也好，花花轿子人抬人，至少在目前来说，保持和纯阳宫的良好关系还是有必要的。虽然太天门手上已经有了几种重要丹药的丹方，但毕竟还没有炼制成功，不是吗？

　　来纯阳宫回应纯阳宫的照会处置胡谦义这是毛堂主的一个目的，另一个目的，自然还是和杨晨做一些交易。

　　凝神丹的丹方已然在手，从拿到丹方到现在，太天门药堂的那些高手们，唯一的收获就是，确定了这丹方的确是真的。也只有那般的炼制手法，才能够炼制出凝神丹来。

　　但也仅此而已，再没有进一步的收获。别说问心丹夺天丹这等难度更高上数筹的丹药，单是这小小的凝神丹，就已经让太天门药堂的一干人等焦头烂额了。

　　在毛启看来，药堂这些家伙，也是虚有其表。徒然耗费了宗门如此众多的资源，竟然连着小小凝神丹都无法炼制。若不是如此，他堂堂太天门外事堂堂主，走到哪里都是众人争相追捧的对象，何苦要对着一个金丹期的后生赔笑？

　　现在毛启就坐在杨晨的对面，脸上陪着笑脸，一副和蔼可亲的样子。而对面的杨晨，却是紧皱着眉头。

　　“这时候炼丹？恕晚辈难以从命！”杨晨眉头皱了一会，就做出了决定，开始摇头。

　　“这却是为何？”毛启登时有些着急。他此行的使命之一，就是想要杨晨再出一炉凝神丹，让李力亨先行恢复。杨晨一炉丹能出上百颗，足够李力亨使用几年了。

　　“好叫前辈知晓。”杨晨对于毛启，并没有给他甩多大的脸子，至少这个时候还没有必要。毛启还是暂时偏向于和杨晨交好的一类人。

　　“再有一年，晚辈就要成婚。”杨晨微笑着给毛启解释道：“宗门还想要热闹一番，这一年之中，至少要有半年的时间来准备。”

　　“另外，澹台岛主和花长老等人，之前都曾对晚辈有恩，晚辈打算炼制一炉小小的丹药答谢她们。”杨晨也不隐瞒自己给澹台岛主和花婉婷长老她们炼丹的事情，反正总会知道的，而且不是什么生死攸关的事情，这会隐瞒也没有多大意义：“时间不长，也要五个多月。”

　　听到杨晨要为澹台岛主和花长老他们炼丹，毛启不由得抬了抬眉毛，但终究还是没有多说什么。就算是太天门这一次行动隐秘，没有人发现，但天劫一发动，还是所有人都知道了那个地方有高手存在。

　　纯阳宫要是想不明白刚刚经历了怎样的凶险，那就全部都是傻子了，纯阳宫也不知道该被灭门多少次了。就算不知道是太天门所为，也知道是在澹台岛主和花长老的庇佑之下，躲过了一场劫难。

　　这种情况之下，杨晨为澹台岛主和花长老炼制一些丹药表示谢意，绝对是拿得出手的理由。而且杨晨还紧接着补充了一个时间。

　　五个多月炼制的丹药，肯定不是问心丹，而是别的什么不起眼的丹药。想到这一点，毛启倒是也认可了杨晨的做法，但他还是想要争取早点能够拿到凝神丹。

　　“那成婚之后，大师是否有空？”毛启再次追问了一句。他现在属于了解跨界炼神大法的核心高层，当然也知道凝神丹的重要性。

　　“抱歉，前辈，成婚之后，晚辈还要给两位妻子炼制丹药，恢复伤势。”杨晨难得的厚道了一次，直接说出了自己的理由。

　　这个理由实在是太强大了，强大到就连毛启也不可能再多说什么。没有人会放着自家的夫人不治疗，而去给别人炼丹的，疏不间亲，就是这个道理。

　　别说太天门，就是仙界的玄天门下来人，也不可能强迫杨晨如何如何。道理摆在这里，没看已经轮到青云宗炼丹，她们都乖乖的二话不说，等着杨晨先给自家夫人炼丹之后再说吗？

　　毛启没有任何话可说，本来他还想着这一次再忍受杨晨的狮子大开口，却没有料到，连被宰的机会都没有。就算有，也只能老老实实的排到几十年以后。

　　“另外……”杨晨看了看毛启，欲言又止的样子，让毛启不由得有些疑惑，开口问道：“另外什么？大师尽管开口，不必讳言。”

　　“胡谦义长老还是晚辈炼制的五转灵芝玉露丹治好的伤势，转手却要置晚辈未婚妻于死地。”既然毛启让说，杨晨也不怕得罪毛启，直接冷笑道：“这种事情，前辈能保证不发生在别人身上？”

　　对杨晨的这个质问，毛启简直都不知道该如何回答才好。这还是杨晨说话比较含蓄，换一个暴躁的，估计直接就是一个有恩不报，以怨报德的重话出口了。

　　说起来，还的确就是这么个道理。胡谦义的命可以说是杨晨给救的，但他转手就要绑架石珊珊孙轻雪来要挟杨晨。只这一个理由，纯阳宫将胡谦义处死，全天下都没有一个人敢说纯阳宫的不是。现在还留着胡谦义的性命，那已经是给了太天门天大的面子了。

　　杨晨问的轻松，话语却好像在重重的扇着毛堂主的耳光。而且还是那种毫不客气的左右连扇，让人躲都没办法躲的耳光。

　　现在毛启可不光是没办法回答，整个人几乎都羞的没办法抬头了。堂堂太天门的外事堂堂主，现在更是掌握了宗门机密的核心高层，竟然在一个晚辈面前被说的无地自容，这种委屈，毛堂主从升任堂主一来就没有受过。

　　面红耳赤的在一个晚辈面前，简直就是奇耻大辱。而这耻辱并不是杨晨带给他的，而是自家的大乘期高手，长老胡谦义。

　　没有任何一刻毛启比现在更想要胡谦义死去，这个丢人现眼的家伙，堂堂大乘期高手，连两个金丹期的小辈都搞不定，还有脸在太天门搞风搞雨？


第928章 这段时间没空（下）

　　从始至终，毛启就没有觉得胡谦义做的事情是错误的。至少太天门高层都是这样认为的，至于说胡谦义的错误，在于他没有把这件事情办的隐秘，而且没有把事情办成。

　　杨晨的答案一出，毛启就知道，这次是没办法再求杨晨出手了。一切的希望只能放在药堂的那些高手身上。

　　只是，毛启隐约的有一种预感，杨晨之所以会如此痛快的把丹方交出去，恐怕就是看准了一点，太天门的药堂诸人，炼制不出来问心丹和凝神丹。

　　虽然杨晨现在还没说，但毛启也能想得到，真的要求到杨晨头上炼制丹药，下次付出的代价，将是一个让太天门都会发抖的数字。

　　“胡谦义是自行其是，和太天门绝无半点关系。”毛启这个时候也不得不表态了，赶忙撇清先：“如果大师你觉得不解恨，那就将胡谦义处死，太天门绝无二话。”

　　这个时候，也只能彻底放弃胡谦义了。为了他一个，太天门已经付出了一个太上长老的代价，还要加上数十个元婴和数百名金丹，哪怕把胡谦义十倍卖出去，也赚不回这个巨大的损失。

　　杨晨看了看毛启，只是笑了笑，没有多说什么。毛启知道事已至此，也只能耐着性子等待，心中除了慨叹，就只剩下一丝奢望。药堂的那些高手，希望他们在这些年当中，能够把凝神丹炼制出来吧！

　　送走了毛启，也意味着暂时来说，胡谦义的事情就告一段落。单单针对胡谦义的处置上，太天门还是很满意的，迄今为止，胡谦义的本命玉牌还没有爆裂，说明性命犹在。而且纯阳宫也说的好，只是囚禁面壁，并没有废掉修为，以后只要有合适的时机，太天门还是有机会将这个大乘期高手收回的。

　　且不说太天门如何接受太上长老的损失，杨晨这边已经是马上投入到了炼制驻颜丹的过程当中。

　　给澹台岛主她们炼制丹药，一方面是为了感谢，另一方面，却是为了宣传。酒香也怕巷子深，再好的丹药，没人知道也枉然。对于女性使用的驻颜丹，还有比碧瑶仙岛和青云宗两大宗门的门主最合适的宣传人选吗？

　　恐怕一旦女修们知道了这种驻颜丹的存在，那么绝对会倾家荡产的来求购一颗。就算嫦娥仙子的驻颜丹成本高昂，凡间除了杨晨的几位夫人，其他人根本就用不起，但九天玄女的驻颜丹，也还是能够满足许多爱美女子的需要的。

　　出于这两个目的，杨晨给众女炼制的驻颜丹，用的全部都是真材实料。净瓶药园第二重空间当中的万年灵药，动用了不少，待遇直接和石珊珊孙轻雪看齐。

　　四个多月之后，杨晨一炉二转驻颜丹出炉，总数有十二颗。除了给师父高月和师姐公孙玲留下来两颗之外，其他的十颗，碧瑶仙岛和青云宗各自五颗，掌教宫主特意派了两位元婴期的高手送过去。

　　其实，若非是石珊珊和孙轻雪重伤，这个时候本就是正青春焕发的年纪，根本用不着什么驻颜丹。高月和公孙玲也同样如此，但既然已经给了石珊珊和孙轻雪，杨晨自然要一碗水端平。

　　等到两女的修为恢复，杨晨就可以将嫦娥仙子的驻颜功法教给四女，每天修行一遍，不用驻颜丹，也是花容玉貌，青春永驻。

　　杨晨自己，则开始准备石珊珊和孙轻雪两女恢复的药材。事实上，修复两女的伤势容易，但修为恢复起来却难。杨晨在炼制驻颜丹的这些日子里，除了控制火候之外，就是一直在思索如何让两女的修为也同时恢复的办法。

　　思来想去，总算是让杨晨得到了一个相对来说风险较小的办法，不过，唯一的问题就是，两女在恢复过程中，都需要和杨晨更加亲昵的接触。这一点，唯有和两女成婚之后，杨晨做起来才不会让两女尴尬。

　　即便是杨晨想到的方法，也需要至少二十年的时间。但相对于两女从头修炼，二十年时间恢复一身修为，甚至还能够比原来有精进，那是绝对的赚了。

　　再三脑海中验证过之后，杨晨将这个消息告诉了石珊珊和孙轻雪。听到只要二十年时间，就能够恢复修为还能精进，两女几乎是喜极而泣。再没有比从高高在上的修士变成普通人更能让人体味心境变化的事情了，两女却在短短的一年时间内由天堂到了地狱，现在又到了天堂。

　　且不说纯阳宫这边大张旗鼓的准备少宫主杨晨的婚事，那边碧瑶仙岛和青云宗收到了杨晨送过来的驻颜丹，全部都是大喜。

　　用的药材好坏，众人都能看的出来，包括澹台岛主吕宗主在内的几位受赠之人，各个都是大喜过望，几乎是受到了驻颜丹之后的瞬间，也顾不上让各自药堂的高手研究，就那么吞服了下去。

　　她们的修为，比起修为尽失的石珊珊和孙轻雪那可要高出许多，药效行的更快，服用之后显现效果的时间也更短。

　　只是一天的时间，十位都已经是中年的女性高手，就全部都变成了明眸皓齿的青春少女。这可不是大变活人的魔法，而是在一干碧瑶仙岛和青云宗那些没收到驻颜丹的高层关注下，在她们眼前活生生的发生的变化。

　　还有比这更让人疯狂的事情吗？能让人青春永驻的丹药，几乎是看到了十位高手变化的瞬间就传遍了整个碧瑶仙岛和青云宗。以女性为主的两大宗门，门下弟子不下数十万，直接被这小小的驻颜丹全数引爆。

　　谁不想长生不老？谁不想青春永驻？尤其是女子，修行到了一定的地步，就能够慢慢的将自己的容貌变得更为完美，但毕竟还是挡不住岁月的侵袭。现在居然有一种丹药可以让她们维持青春靓丽的娇颜，哪怕是让她们用一半的寿元去换，她们也是心甘情愿的。

　　驻颜丹直接再次把杨晨送到了被关注的巅峰。


第929章 贺客云集（上）

　　杨晨拿出的这批二转驻颜丹的效果实在是太强悍了。药材是顶级的药材，经过蕴灵炉的二转炼制，在这凡间，已经是最顶级的驻颜丹药。

　　之前石珊珊和孙轻雪的变化，众人虽然惊讶，但毕竟两女本来就是两个青春靓丽的少女，至少在修士的世界中，她们的年纪还是。

　　可澹台岛主吕宗主她们就不同了，本就有千年的修行，能维持中年妇女的形态，已经是十分难得，有些困在元婴期迟迟无法进入大乘期的高手，甚至已经出现了老态。

　　但这驻颜丹一颗服用下去，简直就是在众人眼前发生一幕时光逆转的戏剧。不管之前的相貌如何苍老，如何无法留住，短短的一天之内，从肌肤平展到恢复弹性最后到变成少女一般，奇迹般的上演。

　　别人不说，两大宗门的长老们先行疯狂了起来。哪个女子不希望自己长生不老？看着宗主和几位长老发生的变化，其他人恨不能从双眼中伸出两只小手，将已经被宗主她们吞下去的丹药从她们身体里抠出来。

　　吃下丹药的那些女子，等到药效吸收之后，起身的第一眼就看到了其他长老们的那种震撼目光，随后做的第一件事就是找镜子仔细的观看一番。

　　看到镜子里相貌的几个女子，要不是修为精深心志坚毅，差点就惊叫起来。但即便如此，也是不敢置信的摸着自己的面孔，感受着那种和往常不一样的弹性和触感，久久说不出一句话来。

　　看着周围众女疯狂的模样，几位大人物也知道，她们算是间接的为杨晨做了宣传。不过，这样的代价，绝对的值得，甚至让她们多做几次都愿意。

　　消息传播的速度，甚至比问心丹问世的时候还要快。很快，两大宗门的无数女弟子就闻风而动，都想要亲眼一睹自家宗主的芳容。而在不远的距离上确认了宗主的确是恢复了年轻时候的花容月貌之后，顿时有引起另一波的疯狂。

　　丹方上需要的药材，飞快的流传开来。这是杨晨新炼制的驻颜丹，据说可以帮忙炼制，只要大家能够搜集起药材。药材的年份，越多越好，万年的效果最好，千年的只能维持百年的容颜。等等，这一系列消息飞快的传了开来。

　　消息先是在女修士当中疯狂的流传，随后就不可避免的传到了男修士的耳中。有些高手们身边，不可避免的会有那么几个侍妾，听说了这样的好东西，自然也是要被撒娇讨要一番，连带的自家的夫君也知道了这些。消息越传越广，盛况甚至比听到了问心丹的消息还要疯狂。

　　不说青云宗碧瑶仙岛这种女子为主的宗门，就连太天门当中，也有无数的女弟子开始四处寻找搜集药材，不少女长老甚至在高层会议上，要求宗门暂时不要对付杨晨，等她们拿到了驻颜丹再说，让一干与会男子们目瞪口呆。

　　驻颜丹的药材，也成了坊市当中最难找的药材，几乎只要是女性，到了每个坊市，都会找这些药材，让那些原本做这些生意的人大赚一笔。

　　没有人料到会有这样的效果，就连始作俑者杨晨也不知道事情会发展成这个模样。不过现在他还顾不上关心这些，离婚期只有半年的时间，需要准备的事情却是越来越多。

　　掌教宫主从十年前就开始筹办，各种请柬发了一大堆。此刻的纯阳宫可非比往昔，尤其是五品炼丹师杨晨大师的婚礼，多少人想去还没这个机会，接到请柬的人，自然是尽数答应。

　　一来二去，前来贺喜的人就超过了上千名，自然，接待工作也是十分的繁琐起来。能被邀请的，都是成名的高手，各自的习惯喜好都要照顾到，尤其是住处都要安排好，还不能太差。一切的一切，都需要提前准备。

　　杨晨身为婚礼的主人，怎能不动手，放任宗门的弟子在忙碌？尤其是还要安抚好几个未婚妻的心态，也着实的劳碌。

　　一连串的各种各样繁琐的事情，直到成婚之前的一个月，才算是都安顿下来。这个时候，已经陆续有宾客赶来，准备庆贺杨晨的婚礼了。

　　能让掌教宫主发出请柬的人，基本上都属于有头有脸的人物，这天下唯一的一个五品炼丹师的婚礼，大部分人还是给了纯阳宫面子，答应了要来。但也不排除有些高手觉得自己不是那种趋炎附势之徒，婉拒了邀请。

　　只是，这驻颜丹的消息一出，不管是男是女，全部都被震惊。就连以前已经拒绝了邀请的高手，也都是急匆匆的赶来。谁身边还没几个红颜知己，就算自己不想来，也被身边的女人们逼迫着赶来。

　　眉清山上，前所未有的热闹，人人都陷入一片喜庆的气氛当中。杨晨每天接待一些应邀前来的宾客几乎笑到要抽筋。

　　这还只是有正式邀请的，还没有算上那些不请自来的，多数是一些有名的散修。这些人，一来行踪不定，二来都是嬉笑怒骂的怪癖人物，纯阳宫就没有正式邀请。不过对方既然上门来恭贺，纯阳宫也不会拒之门外，同样的以礼相待。

　　婚礼可不止是纯阳宫一个宗门的事情，石珊珊和孙轻雪就算是修为尽毁，但也依旧还是两大宗门的弟子。很多人就算是不看在纯阳宫不看在杨晨的面子上，也还是要给两大宗门面子，前来贺喜。

　　这样一来，前来纯阳宫的贺客顿时多了数倍。元婴级别以上的高手就有数千人，等闲的金丹宗师，连进入纯阳宫山门的资格都没有。没办法，人来的实在是太多，纯阳宫也实在是招待不过来。

　　好在大家也明白纯阳宫的苦衷，并没有怪罪纯阳宫失礼，各自在眉清山范围内寻找合适的地方安顿。纯阳宫的弟子几乎全部都撒了出去，招待这些上门的客人。整个眉清山，都被上门来的宾客占满，人数直逼十万。


第930章 贺客云集（下）

　　盛大的婚礼终于到了日子，杨晨一身吉服，站在山门处，将那些前来贺喜的宾客一一的迎进来。

　　就如同之前的布置，能进入山门的宾客，都是有头有脸的大人物，至少也是元婴级别的高手。没办法，此刻金丹宗师在眉清山早已经什么都不算，没看纯阳宫那么多金丹宗师，全部都沦为招待了吗？

　　……

　　“酒仙居酒仙前辈到！”

　　杨晨不知道迎接了多少人，终于听到了一个熟人。酒仙前辈龙行虎步的走了过来，冲着杨晨连声的恭喜。

　　数十年没有见酒仙前辈，酒仙竟然已经成功的晋升到了大乘期。身上带着一股无形的威势，比起往日里嬉戏风尘的模样，简直不知道高明了多少倍。就连酒仙居，也因为酒仙前辈晋升大乘期而越发的蒸蒸日上。

　　当然，这也意味着纯阳宫的这一支隐秘的力量越发的势大，对纯阳宫绝对是好事。

　　“小子，有你的！”酒仙前辈恭喜之后，就冲着杨晨竖起了大拇指，一句心照不宣的称赞。

　　旁人听到，自然是以为酒仙前辈夸赞杨晨一个人娶了四个如花似玉的夫人。但杨晨知道，酒仙前辈是在说太天门那个太上长老的事情。

　　就连酒仙在事后知道发生了什么事情之后，也被吓了一跳。原以为那里只是数十名元婴高手加上数百名金丹集合，这些力量看起来庞大，但对付纯阳宫却还差了许多。酒仙前辈也是纯阳宫长老，自然也有资格知道纯阳宫新增加了上百名妖族元婴的事情。

　　但谁也没有料到里面还有一个太天门的太上长老。太上长老这等隐秘的事情，一般小宗门都不可能知道，酒仙前辈也是靠着酒仙居才知道了一些端倪。自然，对于这些太上长老的实力，酒仙也是有些概念的。

　　杨晨不动声色的将太天门的一个太上长老阴掉，着实让酒仙前辈吃惊。了解之后，也不由得对杨晨再次刮目相看。这一句的夸赞，就是冲着这个来的。

　　将酒仙前辈送入山门之内之后，杨晨依旧还是继续的站在门口迎接宾客。一个一个的大人物进入山门，听到的是不绝于耳的恭喜声，看到的是双手抱拳的恭喜动作，整个眉清山都是一片喜气。

　　……

　　“驭兽宗宗主到！”

　　“驭兽宗黑虎前辈到！”

　　驭兽宗和纯阳宫也算是盟友，杨晨结婚这种大喜的日子，宗主和宗门内辈分最高的黑虎前辈，联袂上门为杨晨贺喜。

　　虽然大家的起点都差不多，甚至于驭兽宗的起点还稍微高一些，他们在很久以前就已经有黑虎前辈这个大乘期高手，尽管黑虎前辈有伤在身，但毕竟还是大乘期高手，等闲的元婴高手根本不是对手。

　　但现在纯阳宫却是后来居上，连连出了大乘期高手，不仅如此，元婴高手也是收取了不少，实力暴涨，此时已经早已超越了驭兽宗的实力。哪怕驭兽宗先天上对于吸收妖族异人高手有优势，但也只是能够吸收到一些元婴期和元婴以下的妖族异人，却再没有一个大乘期诞生。

　　即便如此，驭兽宗有了十万大山的收益加上异人堂，实力也窜入了准一流宗门的范围之内，再不是以前的那个逐渐衰败的宗门。

　　这一切，似乎都是拜杨晨所赐，门主和黑虎前辈联袂上门，就是为了给杨晨撑这个面子。

　　……

　　“乾坤门副门主到！”

　　“五行宗副宗主到！”

　　随着门口的司仪连着两声，两个超级大人物的到来，让周围的场面瞬时间整个安静了下来。这是继各地散修和一些小宗门的高手之后，超级宗门来的第一批贺客。

　　两大宗门都派出了副门主前来，也算是给足了杨晨和纯阳宫的面子，同样的，也让一干心怀不轨的家伙们彻底的死心。

　　且不说之前那么多的高手大人物云集，单就这两位的到来，就绝对能够镇得住任何的场子。没人敢同时得罪乾坤门和五行宗两大宗门，就连太天门也不敢。

　　两位副门主被隆重的迎进山门，由两位纯阳宫的长老专门接待。两大宗门副门主的到来，也表明了两大宗门的态度，对于杨晨，这是绝对的支持到底了。

　　“太天门少门主到！”

　　“太天门外事堂毛堂主到！”

　　两位大人物进去之后不久，太天门的人也终于上门。不同于之前两大宗门都是副门主出面，太天门这一次却是派出了少门主李力亨和毛启同时到达。

　　这个阵容虽然看起来比不上两位副门主那般的重视，但却也已经表明了太天门的态度。哪怕是纯阳宫已经将太天门的前长老胡谦义处置，太天门依旧还是派出了贺客，已经充分的表明，至少在目前，他们已经对纯阳宫妥协。

　　当然，具体的内容旁人不清楚，可少门主和外事堂主联袂而至，已经说明了表面上的态度。

　　“青云宗吕宗主到！”

　　“青云宗执法堂史堂主到！”

　　“青云宗花长老到！”

　　……

　　连着数声，众人眼中迅速的看到了三个青春靓丽的身影，发出了一阵阵的惊呼。早就听说了驻颜丹的神奇，此刻终于见到了实例，果然是名不虚传。

　　“碧瑶仙岛澹台岛主到！”

　　“碧瑶仙岛闵长老到！”

　　“碧瑶仙岛关长老到！”

　　……

　　和青云宗几乎是同时到来的是碧瑶仙岛的人，同样是浩浩荡荡一大群，其中澹台岛主和闵华枫长老同样是明眸皓齿的少女形象，让人不由得发出一声声的惊叹声。

　　碧瑶仙岛和青云宗都有弟子出嫁，宗主出面也十分的正常。但一下出动这么多大乘期长老，却是前所未有的盛事。

　　只是这出席婚礼的阵容，就已经表明了两大宗门对于这一次的宗门联姻是如何的重视，同样的也表达了对于杨晨的重视。

　　五大宗门，不约而同的用这种方式来表明了对于杨晨的态度，似乎也是对外无声的宣布，谁要是敢对付杨晨，就是无大宗门的敌人。哪怕是宗门自家人有这个想法都不例外，胡谦义就是榜样。


第931章 成婚（上）

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　身穿着大红吉服的杨晨，手中用红绸牵着四位蒙着盖头的新娘，在师祖王永的高声主持下，分别向着天地和各自的师门长辈跪拜，随后杨晨和四位新娘互相跪拜过之后，终于正式的结为了夫妻。

　　拜高堂的时候，杨晨的父母早已经得享天年，只能跪拜师门长辈。就算是父母健在，杨晨也不可能让他们出现在这种场合。连石珊珊和孙轻雪都被算计，杨晨的那些凡俗亲人们如果被人知道的话，一定会给他们带来灾祸。

　　杨晨的婚礼，也随着师祖最后一声“送入洞房”而告终。杨晨带着四位千娇百媚的娘子，来到了宗门早已准备好的新房当中。

　　当然，这只是宗门对外安排的表面意义上的新房。事实上，杨晨夫妇真正的新房，都在龙宫当中，除了他们夫妻五人之外，再没有人知晓。

　　如云的贺客带来了让人瞠目结舌的贺礼。要知道，这可是给这世间唯一的五品炼丹师庆贺婚礼，前来的贺客们，随便哪一个出去都是有头有脸的人物，尤其是为了给杨晨一个好印象，自然贺礼绝不会轻。

　　各种珍稀的药材，炼器材料，丹炉，灵泉，书籍，火种，阵法，等等，几乎杨晨以前重点关注过的东西，堆成了小山一般。每个出手的贺客都不可能用寒酸的礼物来应付，光是贺礼一项，严格计算下来，就比十万大山数十年的收益价值还要高。

　　杨晨给的回礼也着实是大手笔，每一位进入山门的贺客，都是回赠一颗二转内察丹，加上两颗四转筑基丹。这些丹药都是在之前就准备好的，就为了回赠礼物。好在有了蕴灵炉，杨晨并不需要真的进行二转和四转的炼制，只要炼制一转内察丹和三转筑基丹就行。

　　二转内察丹虽然对于大乘期高手已经没有太大的效果，但是对于元婴期的高手，依旧还是有一定的作用。至少能够让元婴们发现自己体内的修行偏差。如果元婴高手们不用的话，转手给一个金丹巅峰的高手，说不定就能够给他带来突破的契机。

　　至于说四转筑基丹就不用多说了，只要不是榆木疙瘩，能够修行到炼气巅峰的修士，服下四转筑基丹，那是百分百的筑基毫无问题。

　　不用说，这是给这些高手们的后辈准备的。这般的回礼，也着实让这些贺客们开心。恭喜之声不断。

　　虽然是同时迎娶四位新娘，但四位新娘却是分别在四间新房当中。杨晨一个一个的挨个到各自房中挑开了新娘们头上的红盖头，把臂喝过合卺酒，算是完成了这一次婚礼的最后一个过程。

　　洞房只是象征性的入了一下，现在众人的修为都没有达到元婴阶段，还不宜破身，所以，这次结婚更重要的是一个形式，而不是真的要开始合籍双修。

　　四女却是感觉十分的幸福，成为了杨晨的妻子，这是她们很早以前就期待的那一刻，现在终于成为了事实。尽管想象起来还有点羞涩，但四女脸上的笑容却是再好不过的诠释了她们内心的想法。

　　热闹的场景持续了两个多月之后，各方宾客才各自散去。大人物云集的场面之下，没有哪个不长眼的家伙敢在这个时间段内在纯阳宫闹事，众人都是十分平静的过完了这两个月。

　　不过，一些隐藏在外围贺客当中的酒仙居的人和老树妖的那些幼苗分身，却是发现了不少人在眉清山范围内鬼鬼祟祟的不知道在找什么东西，只是没有其他进一步的行动而已，为了不惊动来宾，谁也没有理会而已。

　　孙轻雪的师父花婉婷和石珊珊的师父宋环是最后离开的，两女的伤势还没有完全恢复，但还是和杨晨一起，送别了各自的师父。

　　四女现在已经挽起了妇人的发髻，显得一副身为人妇的样子。花婉婷和宋环对各自的弟子都是千叮咛万嘱咐，对杨晨也是留下颇多的要求，让他照顾好自家的弟子，这才依依不舍的离去。

　　送走了所有的宾客，杨晨和四位夫人这才彻底的放下了忙碌，开始为石珊珊和孙轻雪疗伤。其他所有的事情，都交给了掌教宫主来安排。

　　疗伤也好，炼丹也好，都需要安静不受打扰的环境。杨晨再次花费了半年的时间，炼制了一批足够的问心丹，用来应付接下来数十年的青云宗五行宗和乾坤门的要求，以求在这几十年当中，不被干扰。

　　问心丹炼制的越发熟练，原先需要一年的时间才能够完成一转炼制，现在只要半年就可以。而且一炉出丹都能够达到上百颗。看来熟能生巧这个概念，放在什么行业中都是适用的。

　　之所以前期要准备的如此充分，就是因为杨晨这次可不仅仅是只想恢复两女的修为，他还想趁着这个难得的闭关机会，一方面调整石珊珊和孙轻雪的修行方向，另一方面，也希望夫妻五人这一次闭关，能够集体冲击度劫化婴的境界。

　　高月公孙玲，已经到了金丹后期，而如果没有受伤的话，石珊珊甚至已经是金丹巅峰，孙轻雪也迈入了金丹后期。有杨晨在一旁帮忙，大家在二十年内全部达到金丹巅峰并不是什么不可能的事情。

　　杨晨从未怀疑过，自己的这四个妻子会无法度过雷劫。前世就算没有杨晨的帮助，四女也都是十分强悍的度过了雷劫的强者，难道今生有了杨晨的帮助，反而越来越弱了吗？

　　一切安排妥当，问心丹也交给了掌教宫主，让他应付几大宗门，杨晨带着四个妻子，集体离开了纯阳宫，向着东海飞去。

　　接下来的疗伤过程需要大量的灵力，杨晨可不想把宗门的灵脉抽干，而浩瀚的东海上，海底灵脉数不胜数，龙宫的藏宝库当中，也绝对安全的不受打扰，正是闭关疗伤的最佳地点。


第932章 成婚（下）

　　既然已经成婚，有些秘密，也是该和自己的妻子共享的时候。高月和公孙玲已经知道了不少龙族的事情，但石珊珊和孙轻雪却只是知道杨晨得到了一个龙宫，并不知道其他的，也是该让她们知道的时候了。

　　飞梭一路风驰电掣，杨晨也慢慢的和四女沟通起来。高月现在有水火龙角，本命法宝不用担心，石珊珊和孙轻雪杨晨却不知道她们宗门为她们如何准备的，也借机问了出来。

　　一点没有偏离原先的轨迹，不管是石珊珊还是孙轻雪，都选择了自己从头开始炼制自己的本命法宝，虽然她们两个的炼器水准都相对一般。

　　杨晨的记忆中，两女的本命法宝并不是如何的强悍，真正强悍的是两女本身。而她们的本命法宝，是在凡间的时候开始祭炼，一直到仙界，足足花费了数千年接近万年的时光，这才到了最后的大杀四方的境地。

　　但在杨晨看来，自己炼制的本命法宝固然能够更加契合本身的特质，但是，让两个并不擅长炼器的高手从头炼制本命法宝，未免显得有些太过于浪费了一些。至少在凡间的这上千年，就应该节省下来。

　　不是说两女用的方法不好，不借助本命法宝，两女才得以在自身境界上精雕细琢，成就仙界寒梅仙子和雪舞仙子的威名。只是既然有了杨晨，那就不应该把这千年的时光浪费。

　　杨晨的办法，并不是直接帮两女炼制好本命法宝让她们自己淬炼，这种方法前期看似不错，但毕竟不像是自己炼制的法宝那般的百分之百的适合自己。

　　既要达到这种要求，还要让两个不擅长炼器的高手节省炼器上的时间，杨晨采用的方法，是替两女打造剑胚。

　　本命飞剑的剑胚由杨晨帮忙打造完毕之后，剩余的完善由两女自己来完成。这相当于最核心的也是最强悍的部分由专业的高手打造，而操控上的完全适应让使用者自己调控，自然是能够省下许多的时间。

　　光是这一个小小的更改，至少能够节约两女五百年左右的时间。有这五百年左右的时间，还是最初的淬炼本命法宝的时间，绝对是事半功倍的。

　　好在两大宗门都为自己的天才弟子准备好了炼制本命法宝的材料，而且都是难得一见的好东西。

　　碧瑶仙岛为石珊珊准备的主材是赤雪灵晶，这是凡间几乎可以说顶级的金属性炼器材料，杨晨见过的，除了龙族留下的金钟之外，再没有比这种赤雪灵晶更加高级的金属性材料。

　　青云宗同样也不示弱，给孙轻雪准备的主材却是乾天雷木。最强悍的甲木所属，甚至用在武器上，比杨晨的蓬莱神木还要强悍的木属性材料。

　　光是这两样主材，就足以说明两大宗门的财大气粗。也只有这种延绵传承了数十万年的超级宗门，才能有这般深厚的底蕴，哪怕现在的暴发户杨晨，都无法做到。

　　两大宗门原本的打算，是让两女在化婴之后，自行炼制各自的法宝，然后进行本命法宝的淬炼。这也是各大宗门一贯的做法，包括太天门在内的五大超级宗门，都是这般的规矩。

　　这样的做法很有道理。只有到了元婴期，修士才能对自身的修行情形彻底的了解，或者用更精准的话来说，才能对日后自己的修行方向有着明确的目标，对于自己需要什么样的本命法宝有着清晰的认识，而在炼制过程中，也能够更加完美的炼制出适合自己的本命法宝。

　　但到了杨晨这里，并不需要这般的麻烦。尤其是当石珊珊和孙轻雪听说杨晨高月公孙玲都已经开始淬炼自己的本命法宝上百年，甚至于公孙玲已经淬炼完毕，可以尽情施展战斗力的时候，哪怕意志坚毅如石珊珊，也不由得惊讶的张大了嘴巴。

　　从金丹期就开始淬炼本命法宝，而且还淬炼完成，这是怎样的让人无法置信？但公孙玲将自己的法宝亮出，并详细讲解了其中的奥妙之处之后，石珊珊和孙轻雪两女也不由得美目连闪。

　　龙皮制作的画幅，龙骨制作的画轴，这要怎样强悍到逆天的运气，才能够找到这样的法宝？更何况里面蕴含的山河地理大阵，简直就是逆天到不能再逆天的东西，数百名元婴，数名大乘期高手在帮忙炼制，果然是非同凡响。

　　而高月的更加夸张，水火两支龙角，让人直接看了可以惭愧至死的材料。要不是两女的东西勉强还算是顶级，否则几乎都要羞的没脸见人。

　　反倒是杨晨的法宝看起来就很一般，尽管蓬莱神木飞剑，血妖藤飞剑，蛟骨癸水飞剑，息壤飞剑这些看起来都算是一流法宝，但和两女的根本就不在一个档次上。反倒是数量众多，让众女有些惊讶。

　　大家都不明白杨晨为什么会这样，暂时来说，杨晨也没有多解释，只是让几位夫人稍安勿躁，以后自然知晓。

　　倒是石珊珊和孙轻雪的飞剑剑胚炼制可以提上日程，这一点在杨晨说明了利害之后，两女毫无意见。蛟骨飞剑摆在那里，杨晨的炼器水准摆在那里，由不得众女不服。谁又能想到，以炼丹闻名于世的五品炼丹师杨晨，也是一个炼器水准不亚于炼丹水准的超级高手呢？

　　孙轻雪的木属性飞剑，乾天雷木做主材，杨晨大方的拿出一整棵的蓬莱神木作为辅料，直接把四女再次震惊了一番。如此的大手笔，就连青云宗也未必拿的出来。不是没有蓬莱神木，但却没有生长到如许地步的蓬莱神木。

　　相对的，石珊珊的辅料就差了一些，杨晨只是把整个穹顶大殿加上大殿当中的剑阵当做辅料，到时候炼制成一体，本身的飞剑当中就包含一个剑阵，威力无穷。

　　两女也都认可了杨晨的方法，对于杨晨给她们拿出的材料，惊讶之余也都是十分的感动。对于自己的恢复，更加的多了几分信心。


第933章 夫妻闭关疗伤（上）

　　飞梭一路上风驰电掣，到了大海上之后，一头栽进了茫茫的大海当中。

　　杨晨的四个夫人，除了公孙玲跟着杨晨去过南海，领略过海洋风光之外，就连一直在大海中碧瑶仙岛上生活修行的石珊珊，也没有多少机会见识到海底的世界。

　　海洋的底部，光怪陆离，五颜六色，奇异的风景引得众女一阵阵惊呼。而杨晨则不忘记顺手将一些合用的海洋药材收入药园当中。

　　赶到龙族藏宝库所在的巨岩之时，已经是半年之后。随着杨晨一系列的法诀打出，众人的身形出现在藏宝库当中之后，四个女子的脸色再度由新奇变成了惊讶。

　　巨大的东海海图，上面无数的标志着灵脉的红点闪烁着光芒，充沛的灵力甚至让人感觉到呼吸进去的每一口都相当于平日里行功一周天。这等的洞天福地，简直让人无法置信。

　　后面巨大的宫殿，如同杨晨已经到手的龙宫同样风格的建筑群，都让众女啧啧称奇。很快，众女就知道，这里就是杨晨发现的龙族的藏宝库。

　　到了这里，哮天也被杨晨放了出来。如同回家一般的哮天，径直的奔着正殿的那颗硕大的龙珠而去。

　　哮天的身形一出现，众女又是一惊。好在知道这是杨晨释放出来的，并没有如何的惊慌。等到明白这一个狗头龙身的东西竟然就是当年杨晨在驭兽宗坊市上购买的那条小土狗，而哮天真实的身份竟然是这世上硕果仅存的龙族的后裔之一睚眦，众女几乎都不敢相信自己的耳朵。

　　当年买哮天的时候，是和公孙玲一起的，无数人包括驭兽宗的人都以为杨晨疯了，竟然花费一斤下品灵石买了一个一无是处的灵宠。谁能想到，那个当年貌不惊人的瘦弱小土狗，竟然就是睚眦？

　　甚至于当年给哮天提纯血统的哮天犬的精血，都是杨晨和石珊珊一起去寻找的。当年石珊珊也没有看出来，那一只土狗竟然就是现在威风凛凛的哮天。

　　哮天的身影消失，众女好奇之下，也跟着追了过去，很快，巨大的龙珠就出现在众人的眼前。

　　龙珠散发着威严的龙气，将哮天逼在外面。哮天身体围成一个圈，贪婪的大口大口的吸收着龙珠逸散出来的龙气。

　　众女已经完全惊呆，一颗如此巨大的龙珠意味着什么，竟然没有人可以说得清楚。而只是站在龙珠的不远处，感受着龙珠释放的龙气，就已经让人有一种修为精进的感觉。甚至于石珊珊和孙轻雪的经脉伤势都好了几分。

　　这也是杨晨要带众女来这里闭关疗伤的一个最重要的原因之一。一方面，要借助这里无穷尽的灵力，另一方面，就是要利用这颗龙珠。

　　龙珠的作用，对于杨晨以前来说，似乎除了给哮天做补品升级之外，就只剩下是南海龙宫的钥匙。但现在，还是两女疗伤的关键。

　　等到众女熟悉了这里的一切，也不再那么好奇，杨晨这才将两女的治疗方法说出来。

　　说穿了也简单，就是在利用灵丹恢复经脉的同时，用龙气和大量的灵力冲刷两女的身体，在她们经脉恢复的同时，灵力也随之恢复。

　　道理很简单，但操作起来却十分的困难。两女现在的情形，根本就无法承受大量的灵力，而且也不能承受强悍的药力。

　　不过在杨晨的帮助下，这一切都是可以实现的。没有人比杨晨更加的熟悉自己炼制丹药的药性，也没有人能够像杨晨这般，拥有强大的人仙一品的神识，可以轻而易举的控制进入两女体内的灵力。同样的，也没有人能够让强悍的龙气听从指挥，用来调理两女的身体。而这一切，杨晨全部符合条件。

　　当然，如此巨大的龙珠，只给两女疗伤实在有些浪费，高月和公孙玲正好也调理一番身体，相信有了这些龙气，两女控制龙族的法宝会更加的容易，法宝的威力也会充分的发挥。

　　在众女的注视下，杨晨拿出了早就准备好的三个巨大的玉盆，拿着紫葫芦，分别倒出了三种液体，将三个玉盆尽数的装满。

　　三种液体一出现，顿时间又引起一阵惊呼。众女也都算是见多识广的人，但是突然之间看到如此众多的甲木灵液，庚金灵液和癸水灵液，哪怕是出身超级大宗门的石珊珊也孙轻雪，也不由得惊呼起来。

　　一小瓶就足够人用来修行甲木真诀庚金真诀和癸水真诀，这么一大盘，简直可以用来泡澡了。

　　“没错，这就是用来泡澡的。”杨晨一脸平淡的用毫不在意的口吻说道，说完之后马上扭向了公孙玲：“师姐，抱歉，戊土灵液我还没有找到多少，所以，只能委屈你了。”

　　众女这才反应过来，三种灵液是对应她们三个人的，甲木灵液对木属性的孙轻雪，庚金灵液对应金属性的石珊珊，癸水灵液对应水属性的高月。的确是，只有土属性的公孙玲没有。

　　对此，公孙玲却毫不在意，自家的本命法宝比其他人不知道强悍出多少，已经占尽了便宜。这世上的事情，哪里能够事事完美，有些小缺憾才是正常的。

　　“不过，我倒是从太天门敲诈来一瓶己土真元和原本的《己土真诀》。”杨晨当然不会让公孙玲空手而归，把《己土真诀》的事情说了出来。

　　《戊土真诀》公孙玲已经修行过，加上《己土真诀》的话，阴阳相济，相信修为会更上层楼。杨晨倒是真的一个不落，给自己的每一位妻子都考虑到了。

　　等到众女都心情平静下来，杨晨才开始讲述大家修行的过程。杨晨讲的很详细，每一个步骤都是计算好的，尤其是针对石珊珊和孙轻雪的疗伤过程，几乎是准确到了她们身体情形发生的每一个变化。

　　四个夫人都是认真的听着，频频点头。在修行指导这一点上，除了石珊珊还没有见识过杨晨的厉害之外，其他三女都是十分清楚的，杨晨说什么就是什么，毫不反对。


第934章 夫妻闭关疗伤（下）

　　石珊珊也只是经历过一次杨晨帮忙对抗心魔的事情，但也仅仅只是针对心魔，所以对杨晨的修行指点还是心存疑虑。

　　不过，在疗伤上，石珊珊还是完全信任杨晨的。没有人会比杨晨更加在意她的伤势，也绝不会拿她的伤势开玩笑。所以，这个时候，杨晨说什么，石珊珊也只是点头。

　　《甲木真诀》和《庚金真诀》，杨晨毫无保留的传授给了孙轻雪和石珊珊，听完杨晨的讲述之后，两女震惊的嘴巴几乎都能吞下一个完整的桔子。前半辈子修行过程中遇上的惊讶加起来都没有今天一天多。

　　不过，两大真诀也的确是让两女明白了杨晨对她们的呵护，也明白了以前为什么杨晨非要她们向宗门询问是否能接受杨晨的功法。这等珍贵的功法，就算是两大宗门，也未见得就能拿的出来。

　　这一次杨晨要做的事情很多。除了要同时照顾两个受伤的妻子恢复之外，还要兼顾龙气清洗高月和公孙玲的身体，而且还要接着大家一起修行的时刻，杨晨自己将己土真诀修行完毕，然后再帮助公孙玲来修行己土真诀。

　　没错，这一次的杨晨是要和四女同时开始修行，分心五用。不但要各自照顾到自己的一个妻子，而且自己还要修行己土真诀。这是前所未有的难度。

　　不是说时间就紧迫到了这种地步，非得要一次性完成这些，实在是杨晨也知道，一旦龙气开始逸散，五人加上哮天的吸收，就算是这颗硕大的龙珠，也无法支持太多的时间。

　　龙珠的气息少到一定的地步之后，哮天会毫不客气的将龙珠一口吞下，不会给杨晨和四女留下半分。在这一点上，杨晨也无法控制哮天的行为，这完全是种族本能，和受不受指挥是两回事。

　　龙气的珍贵，杨晨当然清楚，以前是自己没办法控制和吸收，但经过了龙元修行之后，杨晨已经可以控制一小部分微薄的龙气。对自己的妻子，杨晨当然要把好处分给她们，尤其是这龙气还对石珊珊孙轻雪的伤势大有好处的情形之下，更是不会放过。

　　大量的灵液会直接让一些修士爆体身亡，但那是在海量的情形之下。一个大澡盆的灵液还不足以让众女到无法承受的地步。不过，即便如此，以石珊珊和孙轻雪两女目前的状态，却是无法泡入玉盆当中的。

　　这就需要杨晨用庞大的灵力来为两女挡住各自灵液的侵袭，同时还要控制微量的灵液进入她们的身体，同丹药药力和龙气一起，梳理躯体的同时，修复伤势，恢复修为。

　　整个过程是需要循序渐进的，不能出现一丝一毫的差错。这就是风险所在，而杨晨此刻，有九成的把握可以做到这一点。

　　甲木灵液庚金灵液和癸水灵液足够补充，泡在里面的三女并不需要太多的外界灵力。公孙玲只是自己修行，炼化龙气，也不需要太多，真正需要海量灵力的是杨晨。所以杨晨才会选择在东海海图灵脉最多的地方坐下来控制这一切。

　　控制着碧玉血妖藤，将石珊珊和孙轻雪两女体内的平脉散的药气全部的吸收之后，众人开始进入到状态。

　　反复叮咛四女，让她们把所有的细节都记住之后，杨晨才先让高月躺进了充满癸水灵液的玉盆，随后和公孙玲一起，扶着石珊珊孙轻雪各自泡进了庚金灵液和甲木灵液当中。

　　自然，两女要炼制本命法宝的赤雪灵晶和乾天雷木也随她们一起浸泡了进去。要知道，这可是最本源的灵力，加上龙气一起浸泡过之后，两种材料会更上层楼不说，以后和两女的契合度也会大增。

　　从两女的身体进入玉盆的刹那开始，杨晨就需要分出心神来控制她们身体周遭的灵液了。这时候，杨晨也不多说什么，在三个玉盆中间坐了下来，开始凝神控制。

　　玉盆中三女各自伸出一条雪白的玉璧，搭在了杨晨的身上。这是她们和杨晨灵力沟通的桥梁，也是整个过程中必须要连接的部分。公孙玲看着他们都安顿好之后，也坐到了另一个方向，伸出手，抵住了杨晨的身体。

　　哮天也在杨晨的控制之下，长长的身体舒展开来，头还在大殿中龙珠的位置，但尾巴却已经伸到了杨晨的身边，正好挨着杨晨的身体。

　　大口一张，龙珠逸散出来的龙气就化为一道雾气，进入了哮天的口中。不过，这次却不是哮天完全吸收，而是留下了一部分，通过龙尾，进入到了杨晨的体内。再由杨晨控制着，将龙气分别送到了周围的四女体内。

　　五个人如同一体，不言不动，进入到了枯燥的修行过程之中。四女只要忙着自己的事情，杨晨身为夫君，辛苦一些，照顾四女的同时，自己也开始修行。

　　石珊珊的伤势最重，但是龙气混合丹药的效果也最明显，一开始几乎是以肉眼可见的速度在恢复。等到恢复到了和孙轻雪的程度差不多的时候，速度终于慢了下来。

　　这样倒是省了杨晨的功夫，暂时不用区别对待两女，只是控制着龙气和药气一起修复身体，外面的灵液丝丝缕缕的进入两女身体，然后又流出，就仿佛是用最纯净的最本源的灵液冲刷身体一般。

　　这一行功就是三年，两女的经脉身体缓缓的一点一滴的恢复着，断裂的经脉慢慢的接续上，少量的灵液气化后形成的真元又开始充满了两女的经脉。

　　各自依据甲木真诀和庚金真诀，两女小心的开始修行。细若游丝的甲木真元和庚金真元，在两女的经脉之中缓缓的流转起来。身体已经经过三年时间甲木灵液和庚金灵液的冲刷，早已完全的适应了两种真元，轻而易举的两女就进入到了修行的过程当中。

　　有了两女主动修行的加入，伤势恢复的越快起来。真元的温养加上龙元的滋润，两女的身体越来越健康。五年之后，两女已经彻底的恢复了正常。


第935章 太天门的困局（上）

　　伤势恢复只是杨晨目标的第一步，他的终极目标，还是要两女恢复修为。

　　再没有伤势影响的两女，修行各自的本源功法，效果极好。而且经过了龙气的滋养，加上本源灵液的大量的冲刷，两女被废掉的修为正在缓慢的恢复当中。

　　说是缓慢，但比起从头修行起来，还是要快上数十倍的。这也是杨晨之所以有把握在二十年之内恢复修为的一个重要原因。

　　两女主动的修行，越发的加剧了本源灵液的吸收。换成任何一个旁人，都无法为两女提供这等源源不断的本源灵液让她们飞速的恢复修为。

　　石珊珊和孙轻雪本就已经有过金丹后期金丹巅峰的境界，现在只是恢复，而且是换成了最本源的功法，效率自然是大不同，修为增加突飞猛进。

　　相对两女恢复起来的迅速，高月的修行却是稍稍的有些麻烦。和两女要疗伤不同，近期内或者说近百年之内，高月的主要精力还是在炼制龙角飞剑上，这就导致了她不得不分出大量的精力去洗练两支龙角。

　　尽管全身泡在癸水灵液当中，而且本身也已经修行了癸水真元，但高月却也只能是有百分之三十的精神用在修行上，剩下的都用来关注龙角。

　　杨晨用在高月身上的心思，也远比石珊珊和孙轻雪要少。他根本不用担心癸水灵液会对高月造成损伤，只要控制好龙气的吸收滋养就行，顺便是不是的注意一下高月的癸水灵液是不是足够，轻松许多。

　　在这种情形之下，高月的修为也依旧还是不停的精进着，眼看着已经到了金丹巅峰。照这个情形发展下去，再有几年，就能够到达度劫化婴的瓶颈。

　　公孙玲是杨晨应付着最轻松的一个，单纯的向公孙玲灌注龙气就行，其他的根本不用操心。

　　尽管没有本源灵液的滋养，但是这里浓郁的灵力加上不停逸散的龙气，公孙玲祭炼山河地理图似乎也容易许多。短短的五年当中，公孙玲已经借助龙力将山河地理图当中众多高手的驳杂灵力彻底的净化，完全的成了自己的力量。

　　有了本命法宝之后，修行也大为不同。除了这些收获，公孙玲也同样将自己的修为提升到了金丹巅峰，眼看着没几年的时间就能度劫化婴的地步。

　　至于杨晨自己，则是分心照顾四女的同时，疯狂的调动海图上的灵力，为石珊珊和孙轻雪保驾护航，一刻都没有停歇过。大阴阳五行诀几乎是运转到极致，而且还是五年时间内不停的在修炼。

　　五年不眠不休的修行下来，杨晨甚至已经隐约到了度劫化婴的边缘。只是他不能不小心的压下自己的修为，这才保证天劫不会提前到来。

　　到了这个地步，杨晨终于可以轻松一些了。首先不再担心本源灵液对于众女的伤害，就让他轻松了一大截，接下来只要控制龙气就好。

　　一切都步入了正规，本来杨晨还打算在过程中修行《己土真诀》，但现在已经完全没有必要。一切都可以等到化婴之后进行，现在要修行的话，势必提前引发天劫，对于几女来说却是极为不利的。

　　龙气的传输越来越多，众人得到的好处也是越来越多。但杨晨知道，这是因为哮天吸收龙气的速度已经越来越快造成的。想必用不了多久，那颗龙珠就能达到被哮天控制的地步。

　　吸收了龙珠之后，哮天绝对会再次成长升级。目前为止哮天已经能够做到为杨晨的飞剑增加锋锐，想必到时候，至少能够做到万物可斩的地步吧。

　　接下来要做的，依旧还是按部就班的修行和吸收本源灵液。众女都知道自己的目标，所以根本不用杨晨督促，各自修行。只是，四只雪白的玉手，却一直是搭在杨晨的身上，五年来从未离开过。

　　且不说杨晨在龙宫藏宝库当中波澜不惊的修行，外面却是发生了一连串的事情。

　　因为杨晨将石珊珊和孙轻雪都带走，而且保证过要恢复两女的修为，所以碧瑶仙岛和青云宗也都放下心来，敬候佳音。

　　有杨晨留下的问心丹，纯阳宫也不怕几大宗门寻上门来。基于和青云宗的亲密关系，掌教宫主和几位长老商量之后，将本该在十数年后才给青云宗的问心丹提前拿了出来。这样一来，青云宗就可以提前进行自家宗门的人才培养大计。

　　太天门的药堂高手，经过了这五年来的不断试验，不断练习，耗费了无数的药材，终于发现了一个尴尬的事实。他们虽然拿到了问心丹和凝神丹的丹方，但是，却始终无法炼制出成品的丹药。

　　不管是问心丹还是凝神丹，都需要一个先决条件，那就是要分心多用。凝神到至少要分心六用，而问心丹，则更恐怖，分心八用是起步，做不到这一点，除了烧焦药材之外，没有别的结果。

　　分心六用，在凡间的修士当中，几乎是无法做到的。就算是某些专修神识的高手，也不过是分心四用，这已经是极限。哪怕是大乘巅峰的好手，做到这一点也十分勉强，更不用说这些专攻炼丹的炼丹师。

　　所以，唯一的办法就是互相配合。但是，配合需要大家之间的默契，这不是练习一个剑阵或者其他，稍微差一点都无所谓的事情。只要有分毫的偏差，药材就会尽毁，除了黑乎乎的药渣，什么都得不到。

　　尤为重要的一点是，在炼制过程中需要用到至少八种火种，分别从三品到五品不等，这就对几个人的配合要求更加严格，稍有不慎，火种冲突就能够将丹药毁于一旦。

　　而太天门的高手们，此刻就面临这样的问题。不管他们怎样的练习，怎样的配合，总会在某些地方功亏一篑。

　　连着耗费了让小宗门足以破产好几回的药材之后，太天门的药堂堂主也不得不颓然的得出了一个结论。有丹方，太天门也炼制不出来丹药。


第936章 太天门的困局（下）

　　这个结果，着实的打击人。尤其是药堂的一干高手们，平日里在宗门也都是被人捧着的人物，此刻在几位高层面前，却一个个都垂头丧气，不敢见人的模样。

　　没办法，药堂最近几年来办的事情着实让太天门的高层窝火。本来足够治愈李力亨的凝神丹，一开始被药堂强行要走了几百颗，什么都没有研究出来。

　　现在更是变本加厉，宗门用七品火种才换来的丹方，这么多年下来，除了证明了丹方是真的以外，竟然没有半点的进展。徒然耗费了宗门的大量资源，一事无成。就算是太天门财大气粗，也架不住他们如此的败家挥霍吧。

　　李门主瞪着药堂的堂主，眼中几乎要冒出火来。要不是他擅作主张，当年强抢李力亨的凝神丹，现在李力亨已经可以成功的和灵界前辈沟通了。本来宗门称霸天下的大好契机，就被他硬生生的毁了。

　　“这丹药，还非杨晨那个小子不行？”李门主的话语里包含了无法隐藏的愤怒。他没办法当着这么多人的面对药堂堂主发火，只能把怒火转移到了杨晨的身上：“我堂堂太天门，就要看一个后生晚辈的脸色行事？”

　　谁也不敢接话，这个时侯谁接话谁就是傻子，门主的怒火一定会在接话的人身上发泄。所有人都是默默无语的站着，脑子里不知道想着什么。

　　唯一一个算是有点小开心的人就只剩下外事堂堂主毛启了。和杨晨的几次交易，虽然说起来都是落了下风，但眼下能和杨晨说上话的，也就是他一个了。

　　旁人不是身份太高，不屑于在后生晚辈面前丢脸，就是根本没有这个交情，也不习惯讨价还价这种让人觉得和他们身份不符的事情。太天门要再次找到杨晨的头上，就只剩下毛启一个人选。

　　凝神丹是一定要求到手的，不管付出什么代价。毛启也知道，只要李力亨的跨界炼神大法成功，付出再大的代价，也能够十倍百倍的讨回来。而这个功劳，显然是非毛启莫属的。

　　只是，这个时候太天门在找上纯阳宫，实在是有些尴尬。事情还要从杨晨成婚之后的两年的一件事说起。

　　胡谦义被太天门放弃，也是不得已而为之，当时的情形已经逼到了那个份上。但是，胡谦义的徒子徒孙们却是不甘心的。

　　没有了胡谦义撑腰，这些徒子徒孙们在太天门的日子十分的不好过。所有人都不甘心接受这种命运，也在千方百计的想办法改变这种情况。

　　既然胡谦义长老的本命玉牌没有碎裂，说明性命犹在，只要能够接回胡长老，他们这一系就还能够恢复以前的地位。

　　于是，不少人开始策划从纯阳宫救人。暗地里这些人纠集了数十位元婴高手，还花费不菲的代价请了两名大乘期高手，在某个时间突然上纯阳宫拜山。

　　当然，用的借口还是求丹，只是恰好大家碰在一起而已，任纯阳宫也说不出半个不字来。

　　两个大乘期高手，直接拜访了纯阳宫的两个大乘期老树妖和王永，算是羁绊。他们的任务也不是和王永老树妖打生打死，只要能够绊住两人无法出手就行。剩下的那几十位元婴高手，自然可以解决一切。

　　如果时机合适的话，说不定还能借此灭掉纯阳宫。这是太天门一直想要做却没有做到的事情。一旦能够做到这些，那么这些太天门的弟子不但无过，反而有功。

　　算盘打的噼啪响，但现实却是被纯阳宫重重的抽了一通耳光。

　　纯阳宫甚至连掌教宫主都没有出面，只是外事堂堂主徐成信出来和一干高手们会面，然后很是热情的邀请这些人观礼纯阳宫的收徒大典。

　　说是收徒，却不是招收普通的弟子，而是一批异人堂弟子加入宗门的仪式。这种仪式，现在几乎每个宗门隔一段时间都会举行一次。

　　在一干上门的高手心中，纯阳宫也不过只有三五十个元婴高手而已，他们一出动就是八九十人，绝对能够稳稳的将纯阳宫压制。

　　不过，观礼的过程却让一干人等个个什么话都不敢再说，乖乖的认真虔诚无比的观看了整个过程之后，灰溜溜的离开了纯阳宫。

　　所有的一切，只是因为纯阳宫这一次是有和他们人数相等的一群异人堂元婴高手同时加入纯阳宫。

　　这么多的妖族高手，个个看起来都是凶悍异常，而且平均修为都比他们要高一截。数十爽凶悍的双眼盯过来，上门的一干高手没有一个敢轻举妄动的。

　　他们并不是太天门的弟子，本来就是应某些太天门弟子的邀请来撑场面，逼迫纯阳宫的，实在犯不着和纯阳宫打生打死。原先人数占优的时候，还可以说趾高气扬的仰着头说话，现在却连抬头看一眼的胆量都没有。

　　加上这些元婴高手，纯阳宫的力量已经远远的超过了上门的这些，何况纯阳宫背后还有青云宗和碧瑶仙岛两大宗门，谁敢造次？

　　至于说解救胡谦义，更是痴心妄想，连掌教宫主都不知道胡谦义关在什么地方，这些人就算把眉清山翻过来都不可能找到。

　　灰溜溜的下山不说，还被无数看到这一幕的人把消息传了出去，因为笑谈。大家对纯阳宫越来越强大表示羡慕嫉妒的同时，也不由得慨叹，一个五品炼丹师，真的是能够吸引到高手投效啊。换成以往的纯阳宫，哪个妖族高手会考虑他们？

　　自然，这些人前来闹事的源头也被找到，太天门又不得不对一大批太天门弟子进行了处罚，丢了好大的面子。

　　这件事之后，原本太天门高层指望药堂能够炼制出丹药，从此不再和纯阳宫有什么瓜葛，然后集中力量彻底的覆灭纯阳宫。

　　现在，药堂的表现却让人无比的失望，而他们不愿意接触的纯阳宫，却是非接触不可。不仅如此，还得摆出一副低姿态，再一次主动的将竹杠伸到对方的手上，任由纯阳宫狠宰。


第937章 全家排队度劫（上）

　　自家弟子丢人现眼不说，纯阳宫的力量暴增，也让太天门多了一丝忌惮。还好，纯阳宫增加的只是元婴期的高手，大乘期的高手并没有增加，这才让太天门稍稍有些放心。

　　谁都明白，现在纯阳宫有了杨晨这个五品炼丹师，绝对会吸引更多的高手前来。就怕一些大乘期高手也蜂拥而来的话，那纯阳宫可就再也压制不住。

　　不过，就算纯阳宫再如何增强实力，也不可能是太天门的对手。这一点上，太天门有着绝对的自信。

　　况且，太天门还有一个杀手锏。只要李力亨的跨界炼神大法修行成功，绝对是天下无敌。别说小小纯阳宫，到时候，什么碧瑶仙岛青云宗，什么五行宗乾坤门，都将只是过往云烟。

　　但所有的一切，却都维系在一个小小的凝神丹上。现在李力亨的情形越来越严重，已经又恢复到了原来不到十天就会昏迷一次的地步，宗门高层眼睁睁的看着毫无办法，只能把气朝着药堂的高手们身上撒。

　　说实话，门主他们之前的命令也让药堂的高手们十分不解。论珍贵程度，问心丹比起凝神丹来不知道要珍贵多少，但门主竟然让他们花大力气先炼制凝神丹。

　　如果说从丹药炼制的简繁程度上来说，从易到难这也是可以理解的。问题是，只是小小凝神丹没有炼制成功，门主竟然发这么大的火气，实在是没有道理。

　　这凝神丹只是给李力亨一个人使用的，为了他一个空有少门主之名，却没有少门主实力和贡献的家伙，委实不值得门主和高层们如此。除非李力亨真的是如传言，是李门主的私生子。

　　李门主当然不知道药堂堂主心中会有如此龌龊的想法，他现在只是心中想着，要怎样才能尽快的拿到凝神丹。

　　几个核心高层密议的时候，毛启毛堂主也位列其中。明白李力亨的重要，毛堂主也十分的上心。现在要考虑的是，要杨晨出手，需要付出怎样的代价。

　　毛启迄今都无法忘记，杨晨在一开始双方交易谈崩之后，第二次和他说起出手价码的时候，笑吟吟的说出现在行情不同的情景。以他对杨晨的了解，这一次，绝对又是要付出让人难以想象的代价。

　　要是连续求丹，或许还不会太离谱。但是，拿到丹方之后还要求丹，那可就是另外的一回事了。你没办法炼制，价格自然又不同。上次已经是要两种六品火种，现在还不知道会出现怎样离谱的价码。

　　心中慨叹着，毛启却也只能主动的提出去和杨晨交涉。他的态度自然是得到了宗门高层的满意，甚至允许他便宜行事，只要不是太过于无法接受，当场就可以和杨晨达成协议。

　　不过，就算太天门心中再着急，现在也没有办法。为了给自己的夫人疗伤，杨晨和四位夫人集体闭关，想找都找不到人。

　　不由得，毛启也暗暗的痛恨起胡谦义来，要不是他连两个金丹期的小姑娘都无法解决，宗门怎会陷入这等被动的局面？就算是得到了丹方无法炼制，也能随时找杨晨出手，何至于像现在这般心急如焚却无计可施呢？

　　且不说太天门高层如何的对胡谦义咬牙切齿，现在杨晨和四个妻子的修行正在渐入佳境当中。

　　石珊珊和孙轻雪的修为，在修行了各自的本源功法，有着大量的本源灵液的支持下，正飞速的提升着。短短的三年之内，已经到了筑基巅峰，正在向着金丹期恢复。

　　灵力尽废的经历，比起以前一帆风顺的修行，让两女对于自己的修行又有了一种全新的体悟，对于自己的力量，更多了一些控制和掌握。

　　杨晨带给她们的，绝不只是不停的惊讶，也不仅仅是对于修行的认识，最重要的是，杨晨给她们无可比拟的信心。

　　连灵力被毁掉这种严重的伤势都能够在短时间内恢复，还有什么能够难住杨晨的？这种心中有了擎天支柱的自信，是任何人都梦寐以求的修行心境。

　　这一次五人的闭关，完全可以说是真正的闭关修行。两耳不闻窗外事，一心苦修，比起上一次杨晨和师父师姐一起闭关凝丹之时，要刻苦了许多倍。那个时候杨晨可是经常和两女聊天交流的，哪里如这次，根本就是不言不动不眠不休的在冲击境界。

　　无穷无尽的本源灵液，给高月石珊珊孙轻雪带来无穷的动力，而公孙玲，也在龙气的帮助之下，将山河地理图炼制的更加如指臂使。

　　进入到这种情形之中，时光似乎转瞬即逝，快的都让人无法感觉到时光的溜走。不知不觉间，十几个年头就悠忽而过。

　　最先动的，是尾巴一直缠绕在杨晨身上的哮天。大殿中硕大的龙珠，在它这么多年辛苦的吸收之下，龙气吸收了无数，自身实力也成长了不少。

　　此刻，那颗龙珠再也不是无法碰触，哮天敏感的察觉到了这些，身躯向前一扑，张开大嘴，一口将龙珠吞入了腹中。

　　随后，龙塔就凭空出现，哮天二话不说，一头钻进了龙塔当中，进入到第二层，全身蜷缩在龙塔之内，再也不动弹一下。

　　周遭的龙气，也在一瞬间猛地大减，很快就消失的无影无踪。

　　没有了龙气，杨晨也不用再控制着龙气为大家梳理身体，心神一放松，人也马上从全力修行的状态中清醒过来。

　　一清醒，杨晨就开始探查四女的状况。石珊珊和孙轻雪，此刻也已经完全的恢复了原本的修为，甚至在本源灵液的帮助之下，修为比被废掉之前更进一步。

　　石珊珊已经直逼度劫化婴，似乎只要再有一丝精进，就马上会招来劫云。孙轻雪没有那么夸张，但也进入到了金丹巅峰的境地，最多只要一两个月的时间，就会突破瓶颈。

　　高月也同样修为大进，要不是大部分精力被两支龙角牵挂，说不定在几年前就已经开始度劫。至于公孙玲，同样也到了度劫的边缘。


第938章 全家排队度劫（下）

　　杨晨从来没有怀疑过四女会无法度过雷劫，完成化婴。但是，此刻的状态也让他不得不暂时先停止了修行，把度劫的一切经验向四女提前说明。

　　任何事情，不怕一万，但怕万一。现在四女都是自己的妻子，杨晨当然会尽可能的让她们不受伤害。

　　掐指一算，这次闭关已经有十八年。大家先活动开十八年几乎一动不动的身躯，这才开始沟通交流。

　　石珊珊和孙轻雪第一时间就是探查自己的身体状况，修为的恢复甚至精进让两女简直无法相信，活动气血，调动灵力，一切都显得是如此的梦幻。但举手投足之间比原先更加充沛的力量感却又告诉两女，现在的情况是无比的真实。

　　四女都到了度劫化婴的边缘，杨晨也不多废话，将自己知道的一些经验全部都告诉了四女。同时，也给了四女每人两颗雷霆石榴，必要的时候，宁可使用雷霆石榴，也不能给身体带来伤害。

　　不过，杨晨毕竟还是对四女有信心，他说的经验，全部都是如何借助雷劫来淬炼身体，驱除杂质，净化灵力的一些办法，让四女听的频频点头。

　　等交流足够，杨晨又让四女各自修行了三个月，所有的状态都已经恢复到了最佳的时候，这才和四女准备度劫。

　　有时候，杨晨不得不感慨四女的修行资质，他自己本身杀了数万仙人，才得以改造身体，拥有了后天满灵根的资质。而四女几乎全部都是先天满灵根，修行不过两百年，就到了化婴边缘，让无数苦修数百年还无法突破的人羞愧到无地自容。

　　这里是在东海的海底，水属性修士最占便宜的地方，高月当仁不让的成为了第一个度劫的对象。

　　离开了龙宫藏宝库，众人都到了海面之上。杨晨将其他三女用倒海碧玉盏护住，稍稍远离一些，随后给了高月一个鼓励的微笑，示意她开始。

　　高月飞快的吞下一颗二转内察丹，借着各种感觉提升百倍的药效，飞速的将身体之内的一些小缺陷调整。紧跟着，天空中就开始凝聚劫云。

　　霹雳震天，高月却如同扑火的飞蛾一般，主动的向着一出现就是水桶粗细的雷霆飞了过去。平常的雷劫，第一道雷光最多只有小腿粗细，很显然，高月的雷劫已经超越了一般。

　　闪亮的雷光在高月的身体上不停的游走，但也只是一闪而已，随即就消失的无影无踪。

　　接下来的第二道，第三道，一直到第八道雷光，一道比一道粗，都是直接击中高月，随后就在高月的身体表面消失，仿佛被全部吸收，一点都没有逸散出来。

　　第九道雷光，足足有磨盘粗细，整个将高月完全的包裹在其中。但高月的躯体却好像有无穷的吸力，很快就将所有的雷光完全吸收。

　　须臾，劫云迅速的消散，天空恢复了晴朗，就好像一切都没有发生过一般。但那边飞在空中的高月却已经不是以前的高月，全身都散发着一股强悍的气息，许久才平静下来，不再那般的锋芒毕露。

　　高月的成功度劫，也给其他三女带来了无穷的动力。每个人都不想在杨晨面前表现出比其他人更弱的表现，紧接着，石珊珊就主动的跳了出去。

　　四女当中，论年纪，可能是高月稍微大那么一线，但论修为的话，绝对是石珊珊最高。就连高月，也因为金丹之后重新修行水属性功法而有些落后。

　　同样是一颗二转内察丹下肚，迅速的引来了劫云。其实不用内察丹，四女也都可以引发天劫，但内察丹能够让她们在度劫之前先了解自己的灵力和气血运行状况，方便在雷劫之时有针对性的引导雷霆改造身体，所以都是不约而同的服用。

　　石珊珊的度劫场面，很是让人吃惊。第一道雷劫下来，甚至比高月的第一道雷劫还要粗上几分。

　　一连串的雷劫，全部在石珊珊身体周遭不停的游走，后一道雷劫打下来的时候，前一道雷劫的光芒还没有消逝，一重叠加一重，在石珊珊身体外面形成一个巨大的雷电球，照亮了几乎方圆百里的海域。

　　所有的雷霆消失之后，劫云散去，而石珊珊身体周围的雷电都还没有消失。足足等了差不多一个时辰，这才完全消散。同样的，石珊珊也现出了元婴期的气势。

　　杨晨看着这一幕，心中却不住的点头。师父高月是将所有雷霆都先吸收到体内，然后再针对性的化解。而石珊珊却是把所有雷霆拒之体外，针对性的吸收。两种不同的方式，一内一外，却是难分轩轾。

　　相对来说，孙轻雪和公孙玲并没有太多争个高下之心，两人互相谦让了一番之后，孙轻雪先行出去，吞下内察丹，开始引动雷劫。

　　天雷本就是甲木属性，和孙轻雪的属性相合，度过雷劫，孙轻雪轻而易举。让杨晨眼前一亮的是，孙轻雪不仅在度劫过程中用雷劫改造自己的身体，而且还把雷劫引入到了乾天雷木当中，借助雷劫淬炼了一番。

　　公孙玲度劫最是轻松，所有的雷霆直接被凭空出现的山河地图吸收，随后从山河地理图当中又释放出一丝明亮的光芒，进入到公孙玲的身体。同样是借机淬炼身体，但方法却是截然不同。而动用本命法宝度劫，目前也只有公孙玲才能做到。

　　一天之内，四女相继度劫化婴，无一失败，也无一动用雷霆石榴作弊，前后的间隔甚至连盏茶时分都不到。要不是这里罕有人至，换个旁人见到这一幕，指不定会多么的惊讶。

　　现在只有杨晨依旧还是金丹。看着众女略带着期盼的眼神，杨晨哈哈一笑，收回了所有的法宝。也不见他服用内察丹，只是将灵力放开，顿时间，天空中再次被劫云布满。

　　轰，一声霹雳，数十道雷光从各个方向向着杨晨疯狂的打下，顿时间，引起四女一阵骇然。


第939章 前所未见的雷劫（上）

　　从古至今，在众人的常识当中，雷劫肯定是一道一道的打下，绝不会同时出现多道的。包括杨晨在内，也是这么认为的。至少在他前世的时候，就是这样度过雷劫的。

　　眼前的这一幕，让所有看到的人都是大吃一惊。出了什么事情，连天劫都变得如此反常了？

　　四女都是刚刚度过雷劫的人，对于雷劫的威力，自然有一个大概的估算。杨晨承受的这第一下，就已经相当于她们度劫时的至少第八道雷劫的威力。没有经过循序渐进的适应，而且还是多道一起劈下，杨晨能接的下来吗？

　　猛一看到这样的劫雷，杨晨一愣神，随后马上调动起全身的灵力，阴阳五行诀运转到了极致，硬生生的扛下了这名为第一重，但实际上却至少有九道的天雷。

　　轰，雷光如同灵活的小蛇一般，飞速的窜进了杨晨的身体。当然，这是杨晨故意而为之的，雷光进入杨晨的身体，并不是破坏，而是改造。

　　金丹和元婴最大的不同，除了一个是凝结金丹，一个是丹碎化婴之外，最重要的就是身体。哪怕是到了金丹巅峰，也不过是自己修行强化过的身体，依旧还是凡俗之人的躯体。但经过了雷劫的改造之后，元婴的身躯基本上已经不能再算是肉体凡胎。

　　经过改造之后，不管从身体的强度，还是对灵力的吸收已经容纳上，元婴高手都远超过金丹。甚至于从天地间吸收灵力的速度，也是金丹高手远远无法比拟的。

　　自然，金丹有强有弱，元婴也一样，任何事情都是相对而言的，两者之间并没有什么绝对压制的概念，否则不会出现杨晨以金丹修为杀掉元婴高手的事情发生。

　　强大的神识直接压制了所有进入杨晨体内的劫雷，让这些劫雷乖乖的按照杨晨的意思，将全身上下都荡涤一遍，没有丝毫的错漏。

　　这边杨晨体内的劫雷还没有完全消散，第二重劫雷就已经落了下来。这一次，是十八道。直接将杨晨周围的空间几乎全部占满。

　　远处一直看着的四女都已经惊呆了。这是什么情况，谁都不知道，杨晨在里面怎么样，她们也不敢轻易的将神识探进去，免得干扰了杨晨。唯一心中有点底气的就是知道杨晨有不少雷霆石榴，实在不行的话，也能够通过雷霆石榴来作弊过关。

　　杨晨同样已经顾不上理会众女的惊讶，十八道天雷，每一道天雷都可以媲美他前世度过的第九道劫雷。就算杨晨现在再有把握，再有实力，面对天地之威，也要小心翼翼。

　　不过，这般的情景，却让杨晨心中窃喜。连天劫都这般重视自己，那岂不是说自己修行的绝对是超强悍的天道？

　　从这一点上出发来考虑的话，只能说明连天地都认可自己的修行方向，否则不会降下这种超强的雷劫。

　　威力巨大的雷劫，不但没有让杨晨心中有所畏惧，反而让他信心百倍。如果旁人知道杨晨这想法的话，不知道会如何评价。

　　信心百倍的杨晨，毫无顾忌的释放出了自己最强悍的力量。黄巾力士炼体术第三重力翻江的法身显现出来，一个比侯云的本体还要看起来狰狞的巨大身躯，双手一抱，将所有的雷霆都抱在了怀中。

　　人仙一品的神识直接将所有的雷霆都急剧的压缩，飞速的凝成了一个比太阳还要炽烈无数倍的光球，随后杨晨大口一张，将这个光球吞了下去。

　　一道暖流从口中出发，直入胸腹，然后又在胸腹赚了几圈，穿过了身体的四肢百骸。全身的细胞仿佛都被强大的电力点的酥麻不已，但酥麻过后，却又仿佛吸足了能量，被雷电滋养了一番一般，说不出的舒适。

　　上天似乎不愿意看到杨晨这等逆天修行的人出现，第二重雷劫的威力还没有完全被杨晨吸收，第三重雷劫就紧跟着降了下来。这一次，是三九二十七道雷光，每一道雷光，都仿佛比上一重的雷光要强大许多。

　　这一次，雷霆直接组合成了一件铠甲，将杨晨从头到脚的包裹在中间。杨晨身上的衣袍，原本是高月和公孙玲精心缝制的，在这雷光落下的同时，杨晨就再也无法分心护住，瞬间化为了飞灰。

　　杨晨度劫的地方太过于明亮，以至于四女的眼睛都无法看到发生了什么。不能用神识探查，四女却又不想要错过什么，只能是强撑着盯着，生怕错过什么。只可惜看来看去，也只是眼睛看的生疼，依旧什么都无法看到。

　　修行黄巾力士炼体术之后的杨晨的皮肤，已然是刀剑难伤，但依旧还是在这种恐怖的雷光之下，被灼烧的生疼。好在杨晨马上调动水系灵力，才硬生生抗住了那种恐怖的灼烧。随后，雷光就如同泄底的水银一般，从杨晨的毛孔当中钻了进去，任凭杨晨如何的抵抗都没有作用。

　　杨晨的神识已经无法抵抗这些恐怖的雷光，只能够动用全身的灵力来护住身体最要紧的部位，任凭雷光在自己体内肆虐。

　　雷光所过之处，几乎所有的经脉血肉都被焚毁，留下一片如同焦炭一般的东西。所幸的是，杨晨全力护着的部位，只是经历了短暂的灼烧，却并没有焚毁。

　　才第三重雷劫就已经有如此的威力，杨晨甚至都有心把雷霆石榴拿出来作弊了。但转瞬间杨晨却发现了至关重要的一点。那些被少的如同焦炭一样的血肉当中，竟然出现了一股生的气息。

　　这股气息是如此的微弱，以至于连杨晨人仙一品的神识也只能够勉强的发现那么一丝。

　　发现这一点之后，杨晨忽的有所明悟，再也不抗拒这雷电之威，索性将防护的灵力也彻底放开，任由雷电将自己淹没。

　　在旁人看不到的翡翠葫芦当中，甲木灵液，庚金灵液和癸水灵液，都在用一种肉眼可见的速度在减少着。如此巨大数量的本源灵液释放出的灵力，瞬间激活了焦炭一般的杨晨体内的那股生机。


第940章 前所未见的雷劫（下）

　　也许活着的只剩下一个细胞，但这个细胞却飞速的开始分裂，短短的几个呼吸的时间，就已经迅速的重新组成了一个全新的杨晨。

　　不破不立，杨晨瞬间才彻底明白了这个道理。哪怕前世度劫数次，也没有一次如同这次这样，毁灭的如此彻底。

　　杨晨甚至猜测，如果自己不是侥幸的将神识提升到了人仙的境界，根本就无法发现那一线生机，果断的放弃抵抗然后用庞大的灵力来重新生长。这样的下场似乎就只有一个，在越来越强悍的雷劫当中，最终化为飞灰。

　　每一重以九的倍数出现的劫雷，绝不是偶然的，那是一定要将杨晨这个异类彻底消灭的。不过，上天有好生之德，还是给杨晨留下了一线生机，就看杨晨能不能抓住了。

　　当焕然一新的杨晨再次出现的时候，杨晨也忍不住一阵后怕。就算抓住了那一线生机，但没有庞大的灵力支持，也绝不可能完成这般的逆转。幸亏自己已经收取了海量的甲木灵液庚金灵液和癸水灵液，否则后果真是不堪设想。

　　仿佛在验证杨晨的猜测，接下来的劫雷，一重比一重威力大，每一重都比上一重多了九道。当天空中劈下第七重劫雷的时候，远处观察着的四女都已经无法在原地，不得不飞速的后撤里许，才没有被波及。

　　只是远远的观察和感受，刚刚晋升元婴期的四女就已经觉得无法抵抗。这等天劫的威力，真的是金丹期的杨晨能够抵挡的吗？四女的脸上，也都浮现出了一片担忧的神色，互相看看，都是一双惊慌的双眼。

　　唯一可以确定杨晨还能活着的，就是依旧不断落下的劫雷。杨晨要是死了的话，劫云马上就会消散。只要人活着，就有希望，或许这是众女心中剩下的仅有的一点安慰了。

　　第四重，第五重，第六重，第七重劫雷，都是同样的过程，将杨晨全身焚毁殆尽，却又留下仅有的一线生机。然后杨晨会在劫雷的空当中，迅速的复原。连续的几次，杨晨的身体已经发生了脱胎换骨的变化。

　　第八重劫雷如期落下，但出乎杨晨意料的是，这一次劫雷并没有如之前的几次将杨晨的身体焚毁，而是雷光一闪就消失的无影无踪。杨晨的身体顿时间现形，赤身裸体的悬在空中，看似安然无事的样子。

　　但在杨晨的识海之中，却突然之间开始遍布雷霆。八九七十二道雷光，如同最恐怖的破坏者，将杨晨识海中的那些影子，疯狂的击的粉碎。

　　蓬莱神木，血妖藤，阴阳焚天火，巨大的牛角，土地，海洋，一切的一切，都轰然击破，变得粉碎。甚至于包裹在识海当中淬炼的那些大阴阳五行飞剑，仿佛也被尽数的击碎。

　　不，还有几样东西依旧还是保留着原样。龙气聚集的巨龙，依旧还是原样。血色的场合，依旧还是在巨龙身子下面静静的流淌，自然，血河当中的斩仙刀也还是安然无恙。

　　识海当中，除了杨晨神识凝聚的虚影，还有一个李力亨的神识印记。这是不属于杨晨的东西，雷霆一击，就要将这个神识印记抹去。

　　千钧一发之际，杨晨忽的动用了所有的力量，将神识印记扔进了巨龙的身下。李力亨的这个神识印记是以后阴太天门的关键，可不能轻易的失去。

　　而这个时候，远在太天门的李力亨，忽的发现自己突然出现在一个雷霆万钧的世界当中，周围的一切都在碎裂，都在毁灭，只有自己仿佛身处一个孤岛当中。眼看着一道亮眼的雷光就要将自己劈的粉身碎骨，忽的身体就处在了一个似曾相识的威严的保护之下。

　　“小子，快提升修为，老夫有很多……”那个李力亨期盼了许久的灵界前辈的声音直接进入他的脑海，随后就再没有了下文。因为李力亨已经十分干脆利落的晕了过去。

　　小小的插曲并不妨碍杨晨关注着自己的识海。把李力亨的神识印记扔进血河中之后，杨晨就开始疯狂的修行起三清诀来。不管识海中是如何的沸反盈天，我自岿然不动。

　　就如同对身体的毁灭重生一般，识海中毁灭的一切，又迅速的开始重生。随着所有物品的重新出现，杨晨人仙一品的神识，呼呼的开始下降，大乘巅峰，大乘后期，大乘中期，元婴巅峰……一直到元婴初期才停了下来。

　　神识的修为并不是简单的下降，而是被雷劫疯狂的凝练压缩，这种凝练的效率，甚至比三清诀还要强上许多倍。

　　凝练到了元婴初期，随后神识又开始反弹。元婴中期，元婴后期，元婴巅峰……大乘中期……大乘巅峰……人仙一品，还在不停的提升，一直到了人仙二品，这才停了下来。

　　识海中这一切几乎有半个时辰之久，但外界却只是一瞬间。还没等杨晨仔细的感悟自己识海到底发生了怎样详细的变化，第九重雷劫已经不管不顾的砸了下来。

　　九九八十一道雷光，直接形成了一个封闭的雷圈，将杨晨完整的包裹在其中。光芒剧闪，远处的四女又不得不后退里许，这才惊魂未定的停下来。

　　雷圈围着杨晨，不停的轰击在杨晨上下两个丹田的十颗金丹上。杨晨的金丹负隅顽抗了一会之后，就齐齐的碎裂。

　　剩余的雷光，仿佛找到了宣泄的出口，疯狂的向着十颗碎裂的金丹挤去。而碎裂的金丹也开始疯狂的变换着形状，不一会，就变成了十个盘膝端坐的小人，闪烁着不同的颜色，却依旧按照正反五行的顺序缓缓的旋转着。

　　天空中云消雨歇，瞬间变得晴空万里。杨晨的身影，终于出现在众女的眼中。

　　四女互相看了看对方，都发现别人眼中那无法掩饰的喜色。高月一马当先，冲了上去，众女飞速的跟上。

　　但马上，惊叫声就响起一片，四女瞬间全部都变成了大红脸，扭转身躯，再也不敢看杨晨那个方向一眼。

　　“不就是衣服毁了吗？都是夫妻了，至于吗？”杨晨很是有些不忿的想着，随手从乾坤袋中拿出了一件袍子套上。


第941章 度劫之后的收获（上）

　　超强的雷劫，连杨晨的身体都被毁灭了好几次，别说他身外的衣裳了。幸亏功德戒足够强悍，没有在这种程度的天劫当中损坏，否则杨晨连件遮蔽身体的衣袍都无法找到。

　　赤身裸体的杨晨被众女看了个遍，但众女哪怕修为再高，但毕竟还是黄花大姑娘，从来没有见过这种阵仗，都弄了个大红脸。直到杨晨把衣袍穿上，这才一个个红着脸转身回来。

　　高月的羞涩飞快的化为了担忧，飞身上前，在杨晨的身上摸索了几下，确定杨晨已经是元婴高手而且安然无恙的时候，这才停下手来。

　　冷不防，高月正想要收回的手却被杨晨一把抓住。高月挣了两下，没有挣脱，顿时间脸红成了一片，脑袋也垂了下去，不敢再看其他三女的目光。

　　石珊珊看着杨晨安全，眼中的喜悦一闪而过，脸上却还是那种冰冷的表情。倒是孙轻雪十分的开心，尤其看着杨晨抓着高月的手，似乎十分的羡慕，主动走上前，将自己的小手送到了杨晨的手中。

　　“刚才真是吓死我们了。”孙轻雪另一只手拍着自己的胸脯，心有余悸的说道：“到底是怎么回事，雷劫怎么会变成这样？”

　　孙轻雪的问题，也是其他三女想要问的。只不过谁也没有孙轻雪这么直白而已。在四女当中孙轻雪年纪最小，和杨晨也是认识最早的，她来开口，似乎正合适。

　　“我也不知道。”杨晨苦笑了一声，至今还是对刚刚恐怖的雷劫心有余悸。现在想起来，果然是千钧一发，有任何一个条件不满足，今天自己就会死无葬身之地。

　　不管是神识不到人仙，或者是没有诸多的本源灵液提供瞬间的海量灵力，甚至于识海中没有血河和白龙坐镇，说不定就是一个死。自己才刚刚成婚把四个如花似玉的娘子娶过门，无论如何也舍不得啊。

　　想到这里，杨晨的目光不由的从身边四女的脸上扫了过去。火热的目光让四女都感觉到有些吃不消，除了石珊珊，其他三女都是微微的低垂下了头。

　　忽的，一直倔强的石珊珊也不知道是想到了什么，脸色猛的变红，狠狠的剜了杨晨一眼，然后垂了下去，再不敢和杨晨对视。

　　杨晨看的莫名其妙，但又不知道石珊珊到底是想到什么，只能微微摇了摇头，随后轻轻拉了拉手中两女，开口说道：“走，我们回去庆贺一下，这可是个大日子！”

　　一边说着，身体已经向着水下沉去。这个时候，龙宫藏宝库是最好的庆贺场所，四女也跟着杨晨的动作，消失在水中。

　　不过，在马上就要完全进入水中之时，杨晨忽的扭头冲着某个方向看了一眼，眉头微微皱了皱，好像有什么想不通的东西。但马上杨晨就恢复了正常，带着四女大摇大摆的返回了龙宫藏宝库。

　　大家都是轮番度劫，尤其杨晨度劫的时候如此的凶险，更是让所有人的心都提到了嗓子眼，谁也没有时间仔细的探查自己身体发生的变化。现在回到了安全的地方，自然是要先看看自己身体的情况。

　　回去的第一件事情，四女都是盘膝坐下，然后运功探查。杨晨也不例外，他也想知道自己经历了那般凶险的雷劫之后，身体到底发生了怎样的变化。

　　感觉最明显的自然是灵力的变化，化婴之后，不管是容纳灵力的量还是对灵力的操控，都整个的提升了一个大级别。元婴和金丹的差距，就如同元婴是比金丹多了个脑子一样，自然是大不同。

　　金丹到元婴，当然有这样的变化，不足为奇。但杨晨的却不同，他有十个元婴，和别人的一个元婴完全不同，而且还是分布在丹田和膻中两个部位。和原来的金丹一致，阴阳五行分别占据了一个部位。

　　光是灵力，就比旁人强悍了十倍，更不用说五行相生相克的厉害。但这却是杨晨关心最少的地方，他现在最想知道的是，自己经过雷劫毁灭然后重生的身体是什么情况。

　　灵力在身体之内流转，根本就没有任何障碍，圆转如意，仿佛已经和灵力融为一体，不分彼此。不过这也正常，貌似现在的新身体，就是用海量的本源灵力塑造出来的，和灵力契合也是在意料之中。

　　但身体的强度变化却让杨晨着实的吓了一跳。比起之前的肉体凡胎，现在的身体强悍了不下百倍。等闲的飞剑都不见得能够刺穿，更不用说力量上的变化。

　　杨晨不用试也知道，自己的肉体已经能够达到力翻江的中期境界。等闲想要从初期修行到中期，放在仙界那些黄巾力士身上，至少有上千年的苦功。想不到在凡间，不到区区二百年就已经达成。

　　不过，以后却没有这么好的事情了。身体每被天劫改造一次，修行黄巾力士炼体术的难度就加大几分，这是杨晨早在意料之中的。

　　除了力量，恢复力，骨骼的强度等等，都有极其显著的变化。杨晨是有过度劫记忆的，在他印象中，雷劫之后身体的变化根本无法达到这样的水准，除非是度过了阴火劫进入大乘期，才会有这种程度的变化。

　　不寻常的天劫，不寻常的身体变化，杨晨也只能把这些不寻常的东西归结为这次与众不同的天劫了。但杨晨经历的到底是怎样的天劫，杨晨到现在还是一头雾水，没有丝毫的记忆。

　　想来想去想不明白，杨晨索性也不再多想。不管怎样，杨晨已经晋升元婴，眼前是更加广阔的修行天空，还是不用去寻找那些没根底的事情。

　　和肉体的变化比起来，神识的变化才是让人吃惊的。说起来简单，人仙一品提升到人仙二品，但杨晨却知道，这个简单的提升，比大乘初期提升到大乘中期的修为需要的时间还要长。

　　这更不用说神识凝练度发生的变化，就算是有人拿着可以和杨晨的金钟媲美的法宝在杨晨耳边轰击，也不会对杨晨有任何的影响了。


第942章 度劫之后的收获（下）

　　奇怪的是，识海的范围并没有扩大，依旧还是那么大。但识海的强度却增加了不知道多少。杨晨还是第一次遇上可以直接针对识海攻击的雷劫，以前可是听都没有听说过。

　　变化最大的反倒是杨晨在识海中温养淬炼的那些本命法宝。说本命法宝也不正确，准确的是，是那些准备充当斩仙刀剑魄的大阴阳五行飞剑。

　　经过雷劫的破碎与重组之后，除了斩仙刀之外所有的大阴阳五行飞剑都仿佛被雷劫重新祭炼了一番，杨晨现在不用拿出来使用，光是将这些飞剑放大在识海中观察，就能够轻易的发现其中的变化。

　　以前因为修为不足而无法解决的一些小瑕疵，似乎已经被雷劫完整的弥补，再不复存在。当然，瑕疵肯定还有，但那是要靠着经年累月的长久岁月来慢慢淬炼才能够圆满的东西，雷劫就是再厉害，也无法改变。

　　有点可惜的是，因为杨晨不想要借着法宝来度劫，期望完全靠着肉体来抗过雷劫，所以一些强悍的法宝例如金钟之类的并没有得到额外的好处。但这并无大碍，反正杨晨的修为提升之后，自然会慢慢的炼制升级。

　　有天罡炼宝诀和地煞祭阵诀，加上乾坤养宝诀，只要功夫下的深，再平凡的法宝也能变成珍品。

　　说起天罡炼宝诀和地煞祭阵诀，最强的蕴灵炉杨晨已经炼制到天罡十重和地煞二十重，杨晨现在的阴阳五行灵力当中细分的灵力丝每一种都已经点亮了三十根，威力比起普通的灵力几乎增加了十倍有余。

　　可惜的是，量天尺现在不在手中，而是在公孙玲的师祖高世言长老手上，用来衡量自己的灵力水平以便冲击大乘期，否则的话，用量天尺能够最直观的显示出杨晨的战斗力。

　　杨晨这边检查完身体的时候，四女也基本上都完成了各自的检验，全部都是满脸的喜色。孙轻雪仿佛想要把自己的喜悦和杨晨分享一般，抢着把自己的变化说了出来。

　　小妮子灵力转变成了甲木真元，其他的倒是没有什么太大的变化，只是神识已经增加到了元婴巅峰的极限，似乎只差一步就能够冲破这个瓶颈，进入到大乘期。

　　“杨大哥……啊不，相公，我们一起神识双修一次吧，说不定马上就能突破。”孙轻雪说完自己的情况之后，直接冲着杨晨叫到，让众女一阵愕然。

　　这还不算完，孙轻雪说完这个时候，忽的想到了什么，惊喜的叫到：“咦，我们都已经到了元婴期，可以和相公你合籍双修了。”

　　孙轻雪这话一出，其他三女顿时间又闹了一个大红脸，低下了头谁都不敢看着杨晨。孙轻雪这才察觉害羞，啊呀惊叫一声，急忙双手捂住自己的小脸，再不敢抬起。

　　杨晨这才想起，晋升入元婴还有这个好处。马上脑海中闪过刚刚在外面的时候石珊珊莫名其妙的娇羞，莫非也是想到了这个问题？

　　尴尬的话题，让四女都很羞涩。不过很快大家就恢复过来，怕什么，自己都已经和自家相公成婚，夫妻间合籍双修，又有什么可羞涩的？人伦大事，就算是神仙也难免，不见玉皇大帝还有个王母娘娘吗？

　　“这样很好。”杨晨看着四女分别抬起头来，可以和自己对视，杨晨这才点了点头夸奖道：“任何时候，不要让一些琐碎的小事影响到自己的道心，不值得！”

　　杨晨的话虽然有点说教的味道，但四女却都是微微的冲着杨晨躬身施礼，齐刷刷的道：“是，相公！”

　　看着娇艳如花的四女，杨晨忽的有一种说不出的成就感。同时娶了这四个女子，放在前世，估计是连当时的玉皇大帝都不敢想象的事情吧？还有比这更让杨晨志得意满的事情吗？

　　除了孙轻雪，其他三女的神识也都到了突破的边缘，都是只差临门一脚的事情。杨晨当然不会拒绝给她们提升，马上就在藏宝库当中，和四女分别修行起来。

　　太玄阴阳心经果然是非同凡响，加上杨晨的神识已经突破了人仙二品，只是一次神识双修，就让四女突破了瓶颈，神识修为提升到了大乘初期的境界。

　　都是新晋入元婴，修为需要巩固，而这种场合之下，巩固修为最好的方法，莫过于合籍双修了。

　　“这功法的来历，很难解释，所以你们就不要深究了。”杨晨也无法给众女解释自己给他们的《乾坤和合大法》的来历，索性直接告诉她们不要追究。

　　对于杨晨身上的神秘，四女都有心理准备，杨晨既然这么说，她们当然是一口答应。看着四个妻子齐刷刷的对自己说“是，相公！”，杨晨就有一种无法形容的成就感。

　　不过，说是不追究，但当她们仔细的研究起这套双修功法的时候，还是让四女都吃了一惊。按道理，她们已经是这凡间少有的领悟能力上佳，宗门的功法几乎拿到就能够领悟个八九不离十，现在这篇功法竟然还有许多的地方无法看明白，怎么可能？

　　对此杨晨一点都不意外，仙界的顶级双修功法，放在凡间，要是四女能够一眼就能够看破其中的奥妙，那也枉称顶级功法了。

　　所以，杨晨当仁不让的再次充当了指引者的角色，从头到尾的将乾坤和合大法的精妙之处一一讲出，同时在目前的修为情况下该如何修行，哪里需要注意，都讲的清清楚楚明明白白。

　　尽管杨晨的讲解中，有些地方不可避免的会提到夫妻间的一些事情，众女也知道轻重，哪怕是面红耳赤，也是一字不漏的听着，生怕错过了什么。

　　大家都是聪明绝顶的人，从这篇双修功法当中，都看出了许多东西。尤其是杨晨讲解的内容，更是让众女隐约的明白，自家的夫君，远不是现在看到的那么简单。

　　这一点，从那个匪夷所思的天劫之中就能看出来。


第943章 迟来的洞房花烛（上）

　　就在杨晨向自己的四位妻子讲解乾坤和合大法的奥妙的时候，太天门的少门主李力亨也在向门主和其他几个核心长老讲述自己昏迷之前的感受。

　　在李力亨的记忆中，昏迷之前，自己仿佛处于一个电闪雷鸣的世界当中，到处都在毁灭，都在粉碎。周围的一切，都是自己从来没有见过的。

　　尤其是在昏迷之前的最后一刻看到的那一幕，一条活生生的白龙，在自己被雷电粉碎之前，一口将自己吞下，那个熟悉的前辈的声音，今后一辈子他都无法忘怀。

　　“让你提升修为？”李门主咀嚼着那个前辈传递的消息。李力亨是把所有的一切和盘托出的，一句话都没有遗漏，所以，最后那个前辈留下的半句话，委实是值得玩味。

　　“老夫有很多……”这是什么意思？有很多什么？功法？还是心得？又或者是经验？那个前辈话没说完，但表达出的意思却实在是太让人心动了。

　　如果只是李力亨的诉说的话，可能不会让李门主和其他几位核心长老如此的重视。但是，当时的情形是，太天门少门主李力亨所住的小院，如同遭受了天劫一般，除了李力亨之外，其他所有人，所有的一切，全部都化为了齑粉。方圆二十丈内，除了李力亨之外，再没有留下一个活物。

　　最诡异的是，哪怕是尽在数百丈之外的几个正在交流修行心得的大乘期长老，也没有察觉到任何灵力肆虐的痕迹。反倒是感觉到一股君临天下一般的强横神识扫过，他们几个大乘期的长老，都被突如其来的这股神识下的差点跪倒在地。

　　少门主的院落，当然安排在核心区域。也正因为如此，所以，那股一闪即逝的强横神识也被数百丈方圆之内的所有高手察觉。

　　可惜的是，大乘期高手尚且吓得差点跪倒，那些普通的元婴高手，当场就出丑。只是瞬间，就吓晕了十几个，剩下的都是魂飞魄散的呆在原地，好久才恢复正常。

　　李力亨一个金丹期的后辈，哪怕太天门上下加起来为他一个人作弊，都无法让几个大乘期长老有这样的感觉，也无法把这个区域中的其他人吓成这样。更何况，李力亨根本就没有作弊的可能。

　　包括门主在内的不少长老都亲身经历了那一瞬间，恢复神智之后大家猜测来猜测去，唯一的解释就只有一种，那个发出神识的前辈，绝对不是这个世界的高手。当然，得出这个结论的，也只有门主和几个核心长老，其他的人全部都被蒙在鼓里。

　　这一件发生在太天门内部的简直如同小型灾难一般的大事情，彻底引起了所有高层的注意。那些不知道缘由的高层们，也从中嗅到了一丝非比寻常的气息。

　　整件事情被高层用最强硬的命令压了下来，所有知晓此事的弟子，全部都是用心魔起誓，绝不外传，而且禁止讨论。事发仓促，高层连最基本的解释都没有，就急急忙忙的下达了这样的命令。

　　许多普通长老都隐约的意识到，或许少门主李力亨，并不是像大家猜测的是李门主的私生子。高层之所以如此的看重李力亨，绝对和这件事情有关。

　　顿时间，许多人对李力亨刮目相看，再不敢如以前那般，在他背后说什么坏话，也不敢私自猜测。都是心怀敬畏的等着，看看少门主会带来怎样的惊喜。

　　那个不知名的前辈要李力亨提升修为，在这个要求上，谁都没有理解错误。所有知情人都是一致的认为，那位前辈要李力亨提升的，绝对是跨界炼神大法的修为。

　　这一下，太天门高层顿时间开始尴尬起来。想要提升跨界炼神大法的修为，首要的条件是先解决李力亨动不动就无端昏迷的麻烦。而要解决这个麻烦，就必须要用到凝神丹。

　　尴尬的地方就在于此，虽然太天门已经花了大血本，用七品火种换到了杨晨凝神丹的丹方，而且药堂的高手也一致认定丹方是真的，杨晨也用心魔起誓这丹方是真的。可偏偏是丹方在手，药材在手，凝神丹却炼制不出来。

　　杨晨闭关一晃就是十八年，加上前面研究的几年，太天门药堂的数十位高手，单是研究这个凝神丹的炼制方法，就已经研究了二十多年。结果却是让高层很是吐血，几乎可以说一无所得。

　　之前购买丹方是为了什么，还不就是为了摆脱对杨晨的依赖。但现在整个事情绕了一个大圈子，然后太天门的高层却无奈的发现，最终还得求到杨晨的头上。

　　且不说杨晨会不会同意在短时间内为太天门炼丹，光是这个炼丹需要付出的代价，就绝对能让家大业大的太天门都感觉肉痛。

　　高层们对于药堂的一干废物们简直是切齿痛恨，这么简单的事情，丹方在手，药材在手，竟然连个破丹都炼制不出来，宗门真是白白的养活了这群废物。

　　当然，这话只能在心里想，不可能说出来。但李力亨院落里发生的事情，却让李门主和核心高层们都下定了决心，不管付出怎样的代价，也要让杨晨炼制出足够的丹药。

　　再大的代价，也值得，只要能够和那个前辈建立起联系，不管是修行还是炼丹炼器，都能够得到前所未有的指点。纯阳宫成为唯一一个超级门派的时间，似乎已经可以预期了。这可不是李门主一个人的臆断，而是所有知晓内情的核心长老们的共同认识。

　　艰巨的任务当然是又落到了和杨晨打过多次交道的外事堂堂主毛启的身上，这种事情，毛启当仁不让。而太天门的高层们给毛启的授权是，不计代价，只要能做到，就答应杨晨。

　　只是，毛启在接受了任务离开的时候，脸色却没有那么轻松。离开的身影看起来完全就像是一个要慷慨赴死的壮士，只差口中唱着“风萧萧兮易水寒”了。


第944章 迟来的洞房花烛（下）

　　杨晨却不知道自己当时的突发奇想给太天门带来了怎样的震撼，更加不知道雷劫的威力甚至通过那个神识印记反应到了太天门宗门当中，他现在正准备进入天堂。迟到了十八年的洞房花烛，终于要成为现实了。

　　前世的记忆中，不知道有多少神仙想要和寒梅仙子雪舞仙子合籍双修，就连那个玄天门的门主，新任的玉皇大帝估计都不例外。只可惜，他们也只能是想而已，完全不可能成为事实。

　　但眼前，无数人梦寐以求的事情，很快就会发生在杨晨的身上。既然大家已经都晋升到了元婴期，那么，夫妻间的生活自然也会顺理成章的发生。

　　不可能夫妻二人在一起，什么都没有做就开始双修，什么东西都需要一个熟悉的过程。前面太玄阴阳心经已经让四女习惯了和杨晨的普通接触，那么现在就是要熟悉更深入的接触过程。

　　四女都有些扭捏，还是石珊珊果断，见众女都不说话，自己站起身来，然后咬了咬嘴唇，难得的伸手拉起杨晨，来到了后面的一个宫殿当中。

　　当石珊珊欺霜赛雪的肌肤，在她缓缓的将外袍脱下显露出来的时候，就连杨晨，也不由的心驰荡漾。

　　石珊珊的娇躯，看不到一丝的瑕疵，完美的肤色，完美的线条，加上完美的五官，不管从哪个角度看，都是一尊完美无瑕的艺术品。

　　杨晨的手轻轻的碰到了石珊珊的皮肤，立刻引起一阵小小的战栗，石珊珊娇嫩的肌肤上，也起了一溜的小疙瘩。

　　缓缓的将石珊珊抱住，亲吻上她的樱唇之时，闻着石珊珊吐气如兰的味道，杨晨忽的有一种不真实的感觉。

　　“我杨晨何德何能，竟然能得仙子你的青睐？”忍不住杨晨轻声在石珊珊耳边说出了这句。

　　这一句话，仿佛引爆了石珊珊体内的炸弹一般，石珊珊忽的主动了起来，双手飞快的将杨晨的衣服褪去，然后投身在杨晨的怀中，娇躯火一般的发热，和寒梅仙子的名号没有了半点的相像之处。

　　烛影摇红，两人都是修行之人，这洞房花烛整整持续了一天一夜。杨晨和石珊珊，也沉浸在那种并非修行的快感当中，几乎无法自拔。

　　让杨晨惊讶的是，石珊珊竟然是修行过内媚之术，着实给了杨晨一个惊喜。外面冷若冰霜不给任何人好脸色的寒梅仙子，在杨晨面前仿佛彻底的放开，成了一个热情似火的尤物。其中的美妙，不足为外人道。

　　有了第一个，自然就有第二个。不过还是杨晨主动，拉着高月第二次过起了自己的洞房花烛。

　　高月和石珊珊的感受完全不同，那是万年夙愿一朝得偿所望的欣喜，怀中搂着师父魅力惊人的娇躯，杨晨恨不能和师父两个人合体在一起。

　　接下来是师姐公孙玲。公孙玲相对来说没有那么激烈的表现，只是十分依赖的任由杨晨施为，不管杨晨如何的手法，她都是甘之如饴，百依百顺。

　　最调皮的就是孙轻雪，也是最后一个成为妇人的杨晨的妻子。她对杨晨是完全的信任，也是完全的将自己交给了杨晨，甚至于孙轻雪还有时候会主动，让杨晨领略一些新奇的滋味。

　　在短短的半个月之内，四个妻子轮番的成为了真正的妇人，真正的成为了杨晨的女人。

　　让杨晨惊讶的是，四女全部都修习过房中术，每个人虽然嘴上不说，但都是想要给杨晨最美妙的感觉。让杨晨的几个洞房花烛，幸福的真的如同神仙一般。

　　这种天堂般的生活，杨晨和四女在龙宫藏宝库中足足过了半年。等到夫妻之间已经彻底的熟悉，四女乾坤和合大法的领悟也到位之后，杨晨才和四女开始了合籍双修。

　　四女每一个都修行过各自属性的本源功法，和杨晨配合起来，简直是相得益彰。接下来的两年时间，杨晨和四位夫人就在一边合籍双修，一边巩固各自的修为中度过。

　　计算着时间差不多，杨晨终于和四女商量起今后的修行。按照杨晨的说法，四女虽然现在已经算是修为很不错，但是，距离真正的道心如铁还差的很远，还需要十分艰苦的磨练。

　　对于杨晨的说法，四个夫人没有人会有异议。杨晨的很多说法做法都已经证明了他的正确，身为他的夫人，杨晨绝不会害她们，所以全部都是点头。

　　如果只是简单的飞升成道，四女按照现在的修行，持之以恒的走下去，渡劫飞升是顺理成章的事情。

　　但是，事情并没有那么简单。杨晨知道，飞升之后的世界，也不是那么平和的世界，竞争甚至比起凡间更加的残酷。

　　本来按照石珊珊和孙轻雪的修行轨迹，她们将会在飞升之后开始慢慢的展现出对敌人狠辣的那一面，也让灵界和仙界真正的认可了寒梅仙子和雪舞仙子的威名。

　　但是，前世两女也曾经在灵界的时候付出过惨痛的代价。虽然没有像这一次这么严重，修为被废，但是也曾经受伤颇重，各自有过上百年痛苦疗伤的经历。

　　两女前世之所以会那般的重伤，就是因为一开始进入灵界的时候，根本没有过惨烈搏杀的经验导致的。

　　杨晨可不希望已经是自己妻子的众女再有这种惨痛的经历，自然是要把一切都消灭在襁褓之中。

　　既然大家都已经是元婴老祖，那么有一个地方，最适合磨练众女的道心和杀戮经验。之前杨晨也曾经从飞升的蓝影口中听过那个地方的名字，妖魔大陆。

　　前世的杨晨并没有去妖魔大陆闯荡的经历，但是，却也从灵界的一些人口中知道，那是一个充满了杀戮和战斗的大陆，在那里，没有什么正邪之分，没有什么种族之分，有的只是无休止的杀戮和强者之间的磨砺。

　　在妖魔大陆搏杀过的高手，飞升之后都成为一方强者。这种凡间就可以历练的地方，今生杨晨又怎会放过。


第945章 全家回归（上）

　　不过，妖魔大陆可不是说去就能去的。别的不说，光是路上来回，就算杨晨现在晋升元婴飞梭的速度更快，但估计下来也要十年。这还不算历练的时间，所以，要走的话，至少要五十年朝上。

　　况且，这还不算几人晋升元婴之后，必须要回到宗门留下本命玉牌。元婴老祖对哪个宗门来说，都是宝贝，可不能随便就损失。留下本命玉牌，能够知晓自家的元婴老祖的生死，同时在必要的时候，也能靠着本命玉牌追踪自家元婴弟子的下落。

　　这是所有晋升元婴老祖而且有宗门的弟子必须走的步骤，杨晨也不例外，四女更是如此。所以，回宗门一趟是在所难免的。

　　各人在宗门都不是单独一个人，每个人都收了徒弟，所以，指点徒弟也是必须要做的功课。零零总总这些事情算下来，至少也要个几年的时间。

　　是以，去妖魔大陆只是杨晨一家人的计划而已，暂时还无法付诸实施。不过，有一件事却是要马上要做的。

　　龙族藏宝库从龙珠被哮天收取之后，就再没有了留在这里的必要。杨晨手中已经有一个龙宫，自然也要把这个收取，和龙宫融合在一起。

　　哮天吞下了龙珠之后一直在沉睡，杨晨控制着龙塔，放到了自己龙宫的八角形基座之上，随后，借助哮天的身躯来控制龙宫，开始融合龙宫藏宝库。

　　已经是元婴修为，控制起来更是容易，整个过程虽然要借助哮天，但哮天是自己的灵宠，还在昏睡之中，杨晨的意识遥控并不是太困难。

　　唯一困难的是需要大量的灵力，不过在完整的东海海图上，根本就不存在灵力不足的问题，再有众女的帮忙，收取藏宝库只是用了几个月的时间就完成。

　　至此，东海之内除了一些海底灵药之外，再没有杨晨需要特别关注的东西。杨晨放出了飞梭，带上了四位夫人，找准方向，向着距离最近的碧瑶仙岛飞去。

　　飞梭的速度前所未有的快，甚至超越了之前飞梭加上分水翅的速度。从这里赶到碧瑶仙岛，也不过就是两三个月的时间就到达，比起以前，足足快了一倍。

　　石珊珊的回归，直接在碧瑶仙岛引起了轰动。之前胡谦义的事情闹的太大，以至于全天下的修士几乎都知道，寒梅仙子被废掉了修为，而且还身受重伤。

　　所有见过石珊珊当时状态的人，虽然嘴上没有说，但心中都是觉得，石珊珊已经没救了。当然，有杨晨这个未婚夫，说不定能够保住性命，恢复伤势，这一点上倒是没有人怀疑，说不定还能重新修行。

　　但是说在短时间内让寒梅仙子恢复修为，这简直就是不可能的事情，根本不用说，让寒梅仙子修为更上层楼了。

　　见过石珊珊的人几乎一百个里面有九十九个半是这种态度。所以，当石珊珊重新站在大家面前，不但伤势尽愈，而且还成功晋升元婴老祖的时候，直接让一大堆人呆在原地半天瞠目结舌说不出话来。

　　良久之后，还是澹台岛主和几个大长老最先恢复过来。石珊珊的师父宋环更是一步抢到了石珊珊面前，惊喜交加的恨不能双手就在当场摸索一遍石珊珊，以便确定自己看到的一切都是真的。

　　其实石珊珊的元婴老祖气息一释放，在场的所有人就已经知道，石珊珊已经晋升了元婴。既然晋升了元婴，那之前的伤势也好，修为也好，自然是全好了，根本不用什么检验。

　　但之前留下的概念实在是太让人绝望，所以才会有碧瑶仙岛一群高手这般失态的行为。震惊之后，剩下的就是浓浓的惊喜。

　　寒梅仙子石珊珊，可以说是宗门资质最好的弟子，她的恢复，几乎就宣告了这一次宗门完全是没有损失。

　　不仅如此，石珊珊成功的恢复，也意味着在她的夫君杨晨面前再次有了一席之地。一个五品炼丹师的女婿，绝对能让碧瑶仙岛的高层们从睡梦中笑醒，虽则她们早已经很久没有享受过睡觉是什么滋味。

　　当然，石珊珊现在已经是人妇，这一点大家都看了出来。但那又怎样，要不是如此，能把杨晨牢牢的抓住？

　　太天门这一把可亏大了，不但负担着名声上的损失，而且还折损了一个大乘期的胡谦义，顺便还有一个太上长老加上数十名元婴数百名金丹，要是算上之前太天门的赔偿的话，太天门简直可以说是赔了夫人又折兵。

　　谁都明白，这样的奇迹是谁造成的。本身就是娇客，现在又是石珊珊的救命恩人，杨晨理所应当的成为了碧瑶仙岛最尊贵的客人。包括澹台岛主在内，对杨晨都是礼敬有加，上上下下，越看越喜欢。

　　杨晨的其他三个妻子，自然也是受到了隆重的接待。石珊珊则被她的师父宋环拉着急匆匆到祖师殿去拜祖师，同时到传英堂留下本命玉牌。

　　碧瑶仙岛上下，几乎因为石珊珊的强势回归而大肆庆贺起来。后来还是在几位大长老的劝阻之下，这才没有大张旗鼓，只是高层简单的庆贺了一下。

　　能把频临死亡线上的石珊珊拉回来，而且不但伤势尽愈，修为还更上层楼，如此的神医，怎不让人疯狂的吸纳纲要亲近？

　　更何况，杨晨手中还有一种大杀器，驻颜丹的效果，碧瑶仙岛的高层当中至少有五个已经体验过，算上石珊珊，那是第六个，活生生的例子摆在眼前，这些女性修士们能够刻意维持住高手的形象，已经是堪比和太天门应战的难度了。

　　在迎接贵宾的贵宾堂当中，澹台岛主已经恢复了平静，详细的问了问这些年杨晨和众女的经历。杨晨也没有太过于详细但也不是一笔带过，大概的说了一些经历，这才应付过去。

　　末了，澹台岛主很是郑重的问道：“杨晨，驻颜丹，要怎样才能出手炼制？”


第946章 全家回归（下）

　　这可不是澹台岛主自己需要，杨晨上次送给澹台岛主的那些驻颜丹，都是用万年灵药炼制的，在凡间已经可以让人容颜不老青春永驻。澹台岛主这话，却是为碧瑶仙岛麾下上百万的弟子们问的。

　　没办法，只有她们五个人享受到了这样的天大好处，下面的人不吵吵嚷嚷那才是不正常。身为女子，澹台岛主当然比杨晨要清楚，这驻颜丹对于女修士的致命吸引力。所以，一定要趁着这个时候问清楚，就算不能立刻拿到，也要给自家的门下弟子争取到一个机会。

　　和几个夫人一起久了，自然也聊到过这个话题。杨晨现在已经明白，自己在这个时候推出驻颜丹是给自己惹了多大的麻烦。

　　不过，当时的情形，要是不拿出来的话，孙轻雪和石珊珊连最起码的信心都没有，由不得杨晨考虑太多。

　　既然事情已经发生，杨晨自然也不会推辞。但是，嫦娥仙子的驻颜丹，可不是那么轻松能够拿到的，说不得杨晨只能用次一等的九天玄女的驻颜丹来应付了。而且药材也不能用这种珍贵之极的万年灵药，换成千年年份的。

　　即便如此，这驻颜丹也注定会价格不菲。没办法，杨晨一个人，就算是每天什么都不干，专门炼制驻颜丹，也无法满足这天下所有的女修士的需要。更何况，就算是次一等的千年灵药，那也是千年灵药啊，这世上又能有多少？

　　“等晚辈回到宗门之后，专门抽一段时间，炼制一批低等驻颜丹，由我万宝楼发售。”做了决定，杨晨也不介意早点把消息传出来，权当是给万宝楼做一次宣传了：“具体价格，由万宝楼的上官师兄来定吧！”

　　只是这一句话，上官峰就成了仅次于杨晨之外的所有女修士最喜欢的妇女之友。哪个万宝楼分号能够分配多少的驻颜丹配额，全部都在上官峰一念之间。哪个女修士不希望和上官峰交好？哪个女修士没几个蓝颜知己，这些人，几乎无一例外的都把上官峰捧得高高。

　　虽然无法满足所有人的需要，但是至少以后有了一个可以购买驻颜丹的稳定渠道，澹台岛主也算是相对满意。

　　接下来自然是宾主尽欢，石珊珊也回来坐在杨晨身边，一举一动十分的恭顺，给足了杨晨面子。

　　在碧瑶仙岛逗留了差不多一个月的时间，杨晨才带着师父师姐和孙轻雪改向青云宗飞去。石珊珊要留在宗门处理一些事务，同时也要在宗门继续接受一些指点。

　　和石珊珊回到碧瑶仙岛几乎是同样的反应，青云宗的人看到活生生的孙轻雪，看到已经成为元婴老祖的孙轻雪，眼睛都差点瞪出来。

　　之前已经隐约从碧瑶仙岛那边传过来消息，说是寒梅仙子已经回到了碧瑶仙岛，同行的雪舞仙子也在，但具体的情形，却没有多少人知道。杨晨一家在碧瑶仙岛逗留的时候，青云宗这边已经等得望眼欲穿，好容易等到了人回到了宗门，谁知见面就是一个让人难忘的惊喜。

　　花婉婷长老就和孙轻雪的母亲一般，上下左右仔细的打量着孙轻雪，生怕她还留下一丝的隐患。

　　自家这个弟子，一开始并不如石珊珊那个丫头的修为，所以在胡谦义的攻击中，并没有如石珊珊那般伤得重。但值得一提的是，哪怕以胡谦义大乘期的境界，在单独对上孙轻雪的时候，竟然没有让她完整无缺的被抓住，这已经是对孙轻雪最高的褒奖了。

　　哪怕伤势没有石珊珊重，但在青云宗的一干人等看来，孙轻雪最好的结果也是一个修为尽废。有杨晨在，或许恢复了伤势之后能够重新修行，却谁也没有想到过会有如此大的惊喜。短短二十年的时间，就把孙轻雪的所有伤势都治好，而且还提升到了元婴境界。

　　就算五转灵芝玉露丹能够治疗大乘期高手的伤势，但那毕竟是大乘期高手，身体强悍无比，吞下丹药不会被药气反噬。金丹期的石珊珊孙轻雪根本无法承受五转灵芝玉露丹的药气。

　　在这样的情形之下，杨晨竟然还成功的治好了两女的伤势，把修为更向上提升。这其中的奥妙，让人想想就觉得期待。

　　不过，青云宗众人也知道，这种事情属于杨晨的独家秘法，绝对是不能问的。但是，这并不妨碍她们旁敲侧击的问问自家的弟子孙轻雪。

　　自然这是后面的事情，当务之急还是把杨晨一家要招待好。石珊珊不在，以碧瑶仙岛和青云宗的交情，也不是多大的事情。但杨晨可是不能怠慢的，青云宗摆出的隆重架势，和碧瑶仙岛几乎是如出一辙。

　　就连吕宗主在席间问到的问题也是一样，青云宗同样是女弟子为主，对于驻颜丹的需求，绝不会比碧瑶仙岛少。

　　于是，杨晨还没有炼制驻颜丹，上官峰就已经成了两家宗门极力争取的对象。两大宗门青睐，让上官峰简直是痛并快乐着。

　　同样在青云宗逗留盘桓了一个月之后，杨晨带着师父师姐一起离开，赶回纯阳宫。这时候，寒梅仙子和雪舞仙子同时回归的消息已经在修士们当中流传开来，连两女都晋升元婴老祖也没有隐瞒，顿时间，引起各宗门一阵的惊呼。

　　杨晨却不管这些友邦人士的惊讶，驾驭着飞梭，飞速的回到了纯阳宫。

　　掌教宫主带着所有的长老和元婴高手们出来迎接，他们老早就听说了杨晨一家五口回归的事情，却一直没有等到人。现在终于看到了杨晨带着高月和公孙玲出现在面前。

　　三个元婴高手，实打实的没有一点水分的元婴高手，让掌教宫主除了点着头略带着哽咽不停地说：“好！好！”之外，就再没有别的话说。

　　高月和公孙玲的师父，王永和高世言，也是看着自家的弟子，说不出的骄傲。

　　最后，所有人的目光都集中在杨晨头上，这才是让整个纯阳宫展翅高飞的良才美质，纯阳宫的麒麟儿。


第947章 最后一次竹杠（上）

　　对自家掌教宫主和师祖等人，杨晨也同样没有多详细的说在什么地方闭关，只是说自己炼制了特殊的丹药，然后费尽心思的恢复了寒梅仙子和雪舞仙子的修为。

　　至于说大家集体提升到元婴老祖境界，则是因为长期闭关加上合籍双修的原因。除了乾坤和合大法，杨晨另外准备了一种相对来说普通但在凡间也算是上乘的双修功法，用来搪塞过去。

　　很多事情，除了夫妻之外，其他人也不能知道的太多，哪怕是掌教宫主也不例外。这一点，杨晨已经和自己的四个夫人都说的很清楚了。

　　其实四女也都知道，杨晨给她们的东西，随便拿出一样来，就足以让整个修士的世界上演一次疯狂杀人夺宝的戏码。财不露白可不仅仅是在凡俗之人身上适用，在修士的世界当中，同样适用。

　　不管怎样，纯阳宫又多了三个人类的元婴老祖，这可不是小事。要知道，以前纯阳宫最多就只有八个元婴老祖，而且还有一个是心向太天门的。后来虽然招收了不少元婴老祖，但还是妖族异人居多，人类的元婴老祖，在其中是少数。

　　杨晨不在的这些年，纯阳宫的变化简直是日新月异。新加入的从民间搜寻的那些资质上佳的弟子，已经开始暂露头角，数千人都已经到了金丹期。比起当年可怜的只有数百人而且许久不增加，简直就是天上地下。

　　异人堂这边更是发展迅猛，已经有差不多十几个元婴异人高手冲击到了元婴巅峰的境界，每个人领取了一枚问心丹开始闭关。只要等到出关，说不定宗门会多几个大乘期高手。

　　金丹期的异人更多，以至于在这几十年当中，每年都会有一两个金丹巅峰的妖族异人在二转内察丹的帮助下度劫化婴。纯阳宫的元婴总数已经接近两百，光是这股力量，就让许多宗门忌惮不已。

　　当然，更多的是羡慕嫉妒，谁让他们的宗门没有五品炼丹师呢。可以说，纯阳宫能有如此这般的成就，绝对和杨晨脱离不了关系。

　　现在纯阳宫就算是没有碧瑶仙岛和青云宗撑腰，也能算是一个准一流宗门，也是雄霸一方的让人无法忽视的力量。甚至于近期已经有周围的两个小宗门想要过来投靠，并入纯阳宫了。

　　这些事情自然有掌教宫主和长老们做主，杨晨回来也有不少事情。先是跟着掌教宫主和师祖他们到祖师堂拜过祖师，然后到传英堂留下了本命玉牌。

　　到了元婴老祖的境界，就已经有实力将自己的神识印记完全的打入到本命玉牌当中长久保存了。每个玉牌上都镌刻着玉牌主人的名字，一旦出事，也能够迅速的弄清楚是哪一个。

　　现在的传英堂，早已不是以往只有寥寥个位数的本命玉牌，一片上百个本命玉牌，排的整整齐齐，挂在最显眼的墙上。只要一看过来，就有一种由然的骄傲，这是自家宗门的高手前辈。

　　走完了这些官面上的形式，杨晨单独留下和掌教宫主以及几个核心长老会面的时候，杨晨才冲着大家挨个恭喜。

　　没办法不恭喜，不止是杨晨一个人修为精进，在场的每个人，修为都有提升。就连刚刚提升境界不久的乔明徐成信，似乎也提升了一个小境界，到了元婴初期的巅峰，眼看着再有几十年，就能够进入元婴中期。

　　高世言长老已经是元婴巅峰的极限，杨晨看他的样子，说不定度劫大乘也就是在接下来的一二十年间。到时候，这就是纯阳宫的又一个自己修行到大乘期的高手，纯阳宫实力更上一层楼的同时，也增加了更多的吸引力。

　　谁能拒绝一个能够带来如此众多大乘期高手的宗门？谁不希望加入这样的宗门？那些超级大宗门之所以会让人趋之若鹜，不就是因为修行资源多，修行的前景也更诱人吗？

　　可是，超级宗门的高手，本身就是修行资质极佳的弟子，有高成就也是自然的。可纯阳宫的几个长老，包括王永和高世言在内，之前都是完全没有了希望的。让这样的修士晋升，这才更显得纯阳宫的难得。

　　一番恭喜之后，杨晨才向掌教宫主说起了关于驻颜丹的事情。这驻颜丹本就是杨晨炼制的丹药，他要如何处置，众人自然是没有意见。

　　“标价出售，实在是太可惜了。”掌教宫主不愧是积年老油条，眼珠一转，直接出了个主意：“每次拿几颗出去，各地拍卖，价高者得。而且底价必须是包含一些你需要的药材在内。”

　　这主意一出，杨晨的目光顿时间亮了起来。如此一来，那些想要驻颜丹的人还不发疯？如果杨晨再把驻颜丹分出品级，低级的用千年灵药，中级的用数千年灵药，高级的用万年灵药，绝对可以满足各个层次的修士需要。

　　可以想象的是，等到这驻颜丹一推出，万宝楼绝对会成为可以媲美少数几个大商号的新锐黑马。旁人还不敢打压，否则就要承受无数女修士的声讨以及那些女修士身边蓝颜知己们的疯狂攻击。

　　榕树洞府现在已经彻底的掌握在纯阳宫手中，侯云依旧还是在那边镇场子。洞府之中能够收集甲木灵液，所以无法轻易放弃，正好作为纯阳宫的一个外门。

　　其他的宗门内需要杨晨知道的事情，倒是没有太多。倒是青云宗已经拿到了杨晨给的那批问心丹，并如期的交付了报酬，这些东西都由掌教宫主帮杨晨保管着，正好现在还给杨晨。

　　而在这些年当中，青云宗又有一个元婴高手度劫大乘，碧瑶仙岛也有一个，给了太天门很大的压力。别家都在增加大乘期高手，只有太天门在不断的损失。

　　对杨晨来说，这也是一个喜讯。不过，他相信，接下来太天门会很快求到自己头上的。

　　果不其然，掌教宫主接下来就告诉杨晨，太天门的外事堂堂主毛启已经整整等了杨晨两年的时间。


第948章 最后一次竹杠（下）

　　这次毛启可不是以往那般，通知了太天门之后就等着消息，而是一直蹲在纯阳宫，等着杨晨的回转。

　　毛堂主这次表现之佳，等待之耐心，出乎所有人的意料。让那些知道太天门毛堂主威名的人结结实实的吓了一大跳。

　　连太天门的毛堂主都是这样的表现，那些上门来求丹的各色人等，自然也是规规矩矩，小心翼翼的，生怕一句话触怒了纯阳宫哪个人，自己求丹的机会彻底渺茫。

　　这样的等待，太天门的居心简直是昭然若揭。排在后面马上要轮到的五行宗和乾坤门当然不干，太天门就算是再势大，也不能不讲理吧？

　　三番五次的要求加塞，而且还是几十年才能轮一个的塞，哪有那么轻易的事情？两大宗门当然是接到消息就派了人过来交涉。

　　好说歹说，毛启差点就用心魔发誓，他们这次绝不会占用两大宗门的机会，而是想要杨晨额外出手一回。并给了五行宗和乾坤门不知道多少好处，这才勉强的让两家宗门不再追究此事。

　　但有一个前提条件，如果杨晨不同意，那么一切休提。就算是和太天门翻脸也在所不惜，破坏规矩的人，总会被遵守规矩的人群起而攻之的，太天门就是再厉害，也不可能和四大宗门联合的力量相抗衡。

　　说实话，毛启的确是准备破釜沉舟，再让杨晨坑这最后一次了。这次之后，再也不想要见到杨晨的面，除非是在杀死杨晨之前。

　　从见识过宗门李力亨少门主那一次发威之后，毛启就对跨界炼神大法坚信不疑。一个灵界的前辈指引，绝对能让宗门走上更加昌盛。和这个终极目标相比，杨晨要的这些身外之物，根本就不值一提。

　　当杨晨坐在毛启对面的时候，分明已经看到毛启眼中的那一抹疯狂。看来，自己在度劫的时候玩的那一手，已经足以让太天门下定决心了。

　　“杨大师，明人不说暗话。”毛启知道杨晨绝不会留手，也绝不会忌惮什么太天门的实力，所以很是光棍的喝了一口茶之后，直接说道：“我宗门要求凝神丹，你开个价吧！”

　　“凝神丹？”杨晨脸上露出了一丝玩味的笑容，看着毛启问道：“丹方不是已经卖给你了吗？怎么，莫非你们觉得丹方有假？放心，晚辈可是心魔起誓的，度雷劫的时候都没有应誓，给前辈的丹方绝对是货真价实。”

　　毛启当然发现了杨晨已经是元婴老祖，甚至他还知道，杨晨的四个夫人都已经晋升了元婴。在这一点上，毛启只能是羡慕，谁让他身边没有一个五品炼丹师不计代价的帮忙呢？看这个形势，别说是晋升元婴，就算是度劫大乘，白日飞升也不是什么不可能的事情。

　　丹方真假，太天门的药堂高手早已经鉴定过，毋庸置疑，绝对是真的。而且杨晨今天说的这句也侧面证明了这一点，用心魔发誓，度劫的时候可是会应誓的，一旦违背了誓言，度劫之时绝对是心魔丛生，能囫囵死去就已经是最低限度，通常都是化为飞灰，彻底的消失在这天地间。

　　杨晨的话让毛启脸一红，他还能怎么说？说自家的药堂养了一群笨蛋，数十个元婴高手，三品四品炼丹师，都没能炼制出一份凝神丹？

　　可是，这些话就是不说，杨晨也心中有数。既然是大家心照不宣的事情，那就索性摆在明面上说清楚。

　　“大师，果然高明，这一次，我太天门认栽。”毛启直截了当的爽快承认失败，拿了丹方却无法炼制出丹药，丢脸归丢脸，但是在一个五品炼丹师面前丢脸，似乎也不是多么大的事情。

　　经过几回和杨晨的接触，毛启现在的脸皮已经厚到了一定的地步，至少听着杨晨的半揶揄半实话的话语，还能坐在原地喝茶，而不是起身拂袖离去，已经很能说明一切了。

　　干脆利落的认输之后，毛启也直接再次提出要求：“足以治疗我家少门主的凝神丹，大师，你开个价吧！”

　　杨晨盯着毛启的双眼，似乎想要从毛启的眼中看出来这次太天门的底线。毛启毫不犹豫的和杨晨对视，不过大家都是元婴高手，毛启就算是想从气势上压倒杨晨也不可能。

　　“七品火种，贵门还有吗？”杨晨也不罗嗦，直接开口问道：“有的话，两种成交！”

　　毛启差点一口老血喷出来，喷在杨晨的脸上。你当七品火种是啥？想有就有的吗？太天门家大业大，搜集到了四种七品火种也已经是极限，哪里还能再拿出来？

　　况且，就算有七品火种，交给杨晨，杨晨你能用吗？毛启很是看不惯杨晨这种对自己没用还要霸占在身边的做法，与其要这种根本就用不上的东西，还不如要一些实际的可以提升修为或者更优秀的法宝之类的东西。

　　就算是太天门，人才辈出，这七品火种数十万年下来，也不过才区区个位数的弟子才能够驾驭。杨晨就算是再厉害，毛启也不觉的杨晨有这个能力。杨晨开口就要七品火种，毛启都想要一拳把杨晨打翻在地狠狠教训一番了。

　　“这七品火种，实在是没有了。”愤怒归愤怒，但毛启还会压抑住了自己的情绪，尽量用平静的话语说道：“换些别的吧！”

　　“既然如此……”杨晨摸了摸下巴，手指在下巴上缓缓的动来动去，就好像在抚摸自己那不存在的胡子，想了想之后，再次开口道：“那就十种本源真元，各来一种怎么样？”

　　有些本源灵力，杨晨都没有搜集到，所以，如果能从太天门这里拿到全套的话，也是不错的事情。

　　一听这话，毛启好玄就一个趔趄，扑在杨晨面前。十种本源真元，各来一种？果然是站着说话不腰疼，当年太天门为了搜集一点戊土真元，用了数百年的时间布局，后来却功败垂成，连五行宗都得罪了。十种都要，开什么玩笑？


第949章 让人心动的报酬（上）

　　“恕在下直言。”毛启丝毫没有在杨晨面前口称在下的难堪，只是侃侃而谈道：“本源真元，上次不是已经有一种己土真元吗？另外，如果没有本源功法的话，这本源真元，可不是那么轻易能够使用的。”

　　毛启这话一点都不夸张，没有本源灵力，又不是那些天赋异禀的妖兽，强行吸收本源灵力，就只有一个下场，爆体身亡，从无例外。

　　这也是在话里话外提醒杨晨，要点实际的东西，不要老是这种异常珍贵但又无法使用的“废品”。

　　“你们不能使用，不代表晚辈不能使用。”杨晨笑了笑，给毛启解释道：“某些丹药里面加上那么一丝，就足以让丹药脱胎换骨。”

　　响鼓不用重锤，聪明人说话不用第二句，毛启马上就明白了杨晨的打算。当然，这是杨晨刻意给他的概念。

　　“没有！”毛启坚决的摇头。原本他已经做好了被狮子大开口，狂敲竹杠的准备，但还没有准备好竹杠被杨晨敲碎。十种本源灵力，太天门也凑不齐。

　　“有几种？缺额的部分好商量，可以用其他的东西来替代嘛。”杨晨笑嘻嘻的道，一副很老道的讨价还价的样子。

　　“没有了。”毛启再次摇头，斩钉截铁的回答道：“仅有的一种已经上次给了你，其他的真的没有了，换别的东西吧！”

　　“毛堂主可没有诚意啊！”杨晨摇了摇头，很是不以为然的说道：“既然如此，那就没什么好谈的了。”手上开始做出端茶的动作，就打算送客。

　　毛启怎能让这次的谈判谈崩，当然要竭尽全力的来达成协议。见杨晨要端茶，急忙伸手拦住杨晨，也不管元婴高手的体面，急急忙忙的说道：“本源真元是真的没有，就算有也早被大长老们用掉了，上次的己土真元还是时间凑巧留下的。真的没有了，换点别的吧！”

　　丢脸就丢脸，毛启已经豁了出去，这是最后一次，再没有下次了。刚刚说话的语气，几乎已经是恳求了。

　　“话说，毛前辈，这凝神丹也不是什么了不得的丹药。”杨晨假装不解的随口问道：“贵门少门主真的有如此重要，能让毛堂主如此的……反常？”

　　杨晨这么一说，毛启顿时间有些警觉，跨界炼神大法决不能让杨晨看出一丝一毫。但除此之外，似乎并没有太好的解释，唯一的可能，就是承认某些传言。

　　“大师，事到如今，在下也不隐瞒。”毛启心中一横，反正李门主只要凝神丹，说不得，也只能牺牲一下他的名誉了：“少门主是我宗门李门主的亲生儿子，所以，你知道的……”

　　这个理由，足够解释毛启为什么会如此的看重凝神丹，也足以解释之前的一切。杨晨心中好笑，看着毛启实在不知道该如何说才好，竟然连这种话都能说得出口，可见是被逼到一定的份上了。

　　“既如此……”杨晨估计着从毛启身上是敲不到之前说的东西了，只能自己也退一步，摸着下巴思忖片刻，这才说道：“二十种晚辈没有的六品火种，再有……”

　　“六品火种没有问题。”毛启急忙赶着先答应，随后继续追问道：“还要什么？”

　　“太天门历史悠久，总有一些超过十万年前的前辈留下来的药园和灵药吧！”杨晨盯着毛启，说出了这番话：“再加上这么一个药园的灵药，成交。”

　　“呃！”毛启差点一个嗝打出来，又生生的咽了回去。杨晨说的这药园和灵药，太天门还真的有，但那些灵药都是压箱底的货色，平日里就算是炼制问心丹都不会拿出来使用的超级储备，杨晨真敢想啊！

　　这个是杨晨早就考虑好的，太天门的家底，杨晨曾经在前世天庭听到过某些人吹嘘，这时候自然也不客气。

　　“如果不能满足的话，那就一切休提。”杨晨看毛启还有些犹豫，再次加了一句。他现在可以肯定，太天门是急需凝神丹的，不愁他们不答应。就算不答应也没关系，反正主动权在自己的手中。

　　太天门看到了跨界炼神大法的希望，绝不会在这个节骨眼上对付自己，这是杨晨的底气。否则，换成任何一个人敢对太天门如此的敲诈，绝对是连宗门在内被太天门连根拔起，寸草不留。

　　这一次，轮到毛启来考虑了。杨晨要的，绝对是太天门的心头肉。万年灵药已经是十分的难得，十万年的灵药是什么概念？估计等闲的炼气小辈闻上一口气味，都能直接筑基。这等珍贵的东西，真的要送出去吗？

　　可是，看着眼前的杨晨，毛启想起了那次杨晨笑嘻嘻的对着他说，现在行情变了的情景。如果这次拒绝的话，那么下次肯定是同样的情形再现。毛堂主虽然已经在杨晨面前低声下气过几次，但他这次来之前却已经发过誓，这是最后一次，再没有下次。

　　六品火种是小事，可是药园加上灵药，就算是太上长老动用，也要高层几乎超过八成的长老通过才行。自己真的能够答应吗？

　　一边是跨界炼神大法，一边是超过十万年的药园加灵药，孰轻孰重，毛启陷入了左右为难的境地。

　　看着毛启在这里天人交战，杨晨很是知机的没有说话，一直静静的等着。其实，他心中也是有些小兴奋，如果真的能够弄到这样的一个药园的灵药的话，不管是对于自己的炼丹术，还是对于药园空间的拓展，都有着十分重要的作用。

　　毛启坐在对面，一考虑就是两个时辰，身体动都没有动一下。虽然元婴高手这种事情着实等闲，但毛启可不是在修行，就不由得让杨晨越来越期待起来。

　　“马上炼丹的话，成交！”毛启终于下定了决心，在跨界炼神大法和药园灵药之间选择了炼神大法。门主说的好，身外之物而已，到时候杀了杨晨，再夺回来便是。


第950章 让人心动的报酬（下）

　　答应归答应，但毛启还是提了个条件，必须马上炼制。越早一天炼制，李力亨的伤势就能越早一点好，跨界炼神大法就能够早一日修成。

　　“报酬哪天到手，哪天开始炼丹。”这个条件，杨晨毫不犹豫的选择了答应。开玩笑，二十种六品火种，加上十万年以上的药园加灵药，绝对能够让杨晨做梦都笑出声来。不过，空口白话可不行，真金白银的到手才能动手。

　　毛启二话不说当即动身，等了两年的时间，为的就是今天的这一刻。反正条件自己已经谈下来，当时门主和一干核心高层也说过，任凭自己做主，想来不会有什么大问题。

　　回到宗门之后，师父高月开始计划着开始动手炼制龙角飞剑，师姐公孙玲也开始调教自己收的女徒弟，一边巩固修为。暂时来说，生活都很平静，只是三人现在已经公然的算住在了一起而已。

　　杨晨现在比毛启当年盼着自己回来还要期待毛启的再次赶来，可惜，注定要让他失望了。毛启早就自己暗中说过，再不见杨晨，所以，这一次的东西，是另外的两个大乘期高手送过来的。

　　六品火种，杨晨一种一种的验过，确认是自己没有的，这才收下。随后，那个大乘期高手慎重无比的从乾坤袋中掏出了一个木头匣子，握在手中，但却没有马上交给杨晨。捏了片刻，才交到杨晨手上。

　　“什么时候我们可以拿到丹药？”两个送东西过来的大乘期高手，显然是打算在这里等着拿丹药了，匣子已经送到杨晨的手中，却不松手，而是向杨晨问道。

　　“两年。”杨晨十分肯定的说道。现在已经晋升元婴期，灵力不管是在质上还是量上都超出金丹期十倍百倍有余，炼制起丹药来，也更加的快速。

　　“千万不要出什么岔子！”另一个大乘期高手几乎是当面威胁了。旁边的掌教宫主和王永脸上都有些不好看。

　　“晚辈用心魔起誓，绝对会尽心尽力炼丹。”杨晨很是随意的给了一个心魔大誓的答复，这才让对方放心，松开了捏着木匣子的手。

　　这边掌教宫主安顿两位大乘期高手，那边杨晨也不食言，直接闭关开始炼丹。既然是答应了太天门，杨晨拿到东西，只是简单的验证了一下木匣药园的真假，看了看里面的灵药，就把木匣药园扔进了净瓶药园当中，开始为太天门炼丹。

　　净瓶药园虽然年份没有木匣药园长久，但是，却比木匣药园多了一个优势，那就是拥有器灵。

　　太天门不会把有器灵的药园交给杨晨的，这一点毫无疑问。说不定人家有好几个类似的传承药园，这个只是最差的一个而已。

　　即便如此，里面的灵药也已经让杨晨咋舌不已。自己拿到了相阳山药园之后已经算是灵药上的富翁，但真要和太天门这数十万年来的传承相比，差的不是一点两点。大宗门的底蕴，远不是杨晨一个人可以抗衡的。

　　阿朱和阿碧简直比杨晨还要惊喜，两个药园合一的话，光是木匣药园当中的灵药，就足以让她们再次提升一个层次。

　　甚至不用杨晨的命令，阿朱和阿碧就开始了对木匣药园的吞噬。只是，这木匣药园年份如此之久，前后也不知道经历了多少高手炼制，想要顺利的吞噬，几乎就是不可能的事情。

　　杨晨也知道这一点，这是一个长期的水磨工夫，所以也不马上期待，反正东西在自己手中，灵药随时取用，什么都不耽搁。

　　凝神丹的炼制，并没有花费杨晨太多的时间。尤其是神识提升到了人仙二品的境界之后，加上三清诀第四重的功效，这种需要分心多用的丹药对杨晨来说没有任何的难度。

　　既然太天门也是拿出了自己的珍藏，杨晨不介意把活给太天门做的漂亮一点。当然，主要是蕴灵炉的功劳，一转凝神丹炼制之后，出炉就是二转凝神丹。

　　两年的时间杨晨并没有用完，只用了一年半就炼制好了足够的凝神丹。不过还是耐着性子一个人仔细的在炼丹房思索了半年，这才出关。

　　看到杨晨交给他们的二转凝神丹，太天门的两个大乘期长老没有多说什么，只是检验了一遍丹药的数量之后，就小心的封存到一个玉瓶当中收好，转身就走，没有片刻的停留。

　　“他们用这么大的代价来求丹。”掌教宫主目送着两位大乘期高手离开，忍不住冲着杨晨说道：“莫非李力亨真的是李门主的儿子？”

　　“假的！”杨晨笑了笑，给了掌教宫主一个回答。他的目光，一直注视着那两个大乘期高手离开的方向，心中的一颗石头也终于落地。

　　太天门，终究还是上钩了。接下来，就是等到几十年之后，把自己早已经想好的计划一一的付诸实施。想必到时候一定会很愉快。

　　“你要做什么事情，不用和我们说。”掌教宫主也意识到一些什么，轻轻的拍了拍杨晨的肩膀：“只要你记住，任何时候，纯阳宫都会和你共进退。”

　　“弟子谨记！”这番话可是真正的宗门的关心，杨晨当然是要领情。

　　阿朱和阿碧吞噬木匣药园，也只是进行了一点点，幸亏药园当中有海量的甲木灵液作为后盾，让她们足以应付吞噬需要的庞大灵力。不仅如此，杨晨还扔进去不少庚金晶石和癸水晶石，更是让阿朱和阿碧如虎添翼。

　　不仅仅如此，两个器灵还把一直生长在药园当中的二十四个蓬莱神木妖也都用了起来，不知道她们用的什么方法，竟然让这些蓬莱神木妖承受了大量的空间反噬的伤害，是的速度比起原来快了许多。

　　照这个进度的话，相信用不了多久，两个药园就能合二为一。到时候，杨晨也可以炼制一些传说中的那些生死而肉骨的灵药了。

　　大家都有活，除了修行和指点徒弟，杨晨现在就一门心思的开始吸收自己已经收集到的火种。


第951章 杨曦的机会（上）

　　杨晨现在手上的火种，已经囊括了凡间所有品级的火种，从一品到七品全部都有。不过，所有的六品火种和七品火种杨晨都还原封未动，只是控制着蕴灵炉吸收了一些五品和五品以下的火种。

　　当然，这只是吸收到蕴灵炉当中。蕴灵炉的品级要提升，除了平常杨晨用天罡炼宝诀和地煞祭阵诀以及乾坤养宝诀祭炼之外，剩下的就是吸收火种。

　　另外，火种吸收到蕴灵炉中，对杨晨来说，这是最保险的一种方法。尽管很多火种别人交给杨晨的时候都保管的很好，但谁知道像太天门这样的交付火种的时候，有没有做什么手脚？到时候高级火种一造反，杨晨难免会被反噬。

　　所以，最稳妥的做法，还是把这些火种都吸收到蕴灵炉当中。然后再通过蕴灵炉，慢慢的融合到自己的阴阳焚天火中。

　　陆续收到了不少六品以下的火种，包括青云宗交付的报酬。杨晨先把这些火种，不费力的吸收到了蕴灵炉当中。

　　现在杨晨修为境界大提升，控制蕴灵炉和控制火焰的能力更上层楼，吸收起低级的火种，比以往快了整整几倍甚至几十倍的时间。火种的品级月底，提升的速度就越快。

　　短短几个月的时间就把所有六品以下的火种全部都吸收到了蕴灵炉当中。随后，杨晨开始动起了六品火种的脑筋。

　　前世杨晨控制过的火种，最高等级也就是五品的太阳真火。但现在手上却有了五种七品火种加上数十种六品火种。这些东西，放着杨晨也十分的眼馋。

　　只是，权衡一番之后，杨晨还是放弃了这个危险的举动。目前来说，杨晨控火的能力，还不足以驾驭六品火种，还是要先提升阴阳焚天火的威力为要。

　　阴阳焚天火杨晨只吸收到了三品火种。没办法，火种实在是太多，而每次吸收融合火种都需要大量的时间。

　　修行上讲究循序渐进，阴阳焚天火也一样，如果一旦一开始就吸收高级火种，未免会造成根基不稳。这对阴阳焚天火来说是致命的缺陷，所以杨晨尽量的先把低级火种吸收再说。

　　不过，一直呆在宗门吸收融合火种，杨晨总是觉得有点浪费时间，与其如此，还不如顺路出门，路上的时间用来做这件事情。

　　高月要炼制自己的龙角飞剑，暂时离不开宗门。公孙玲也要在宗门修整一段时间，所以，最终还是杨晨一个人踏上了外出的路途。

　　最先要做的，就是去妖族平原的极北之地。百年前杨晨在那里留下了一个收集丁火真元的法阵，想必现在已经收集够了足够杨晨修行丁火真诀的丁火真元，正好取回来。

　　那是从那个倒霉的太天门元婴身上找到的隐秘密地，说不得，也顺路把那个密地收取，留给自己未来的徒弟。

　　说起徒弟，按照日子算下来，近期就有一个杨晨预定的徒弟会出现。

　　花梦幽，天才的灵药种植大家，虽然修行可能相对来说较差，但是在灵药种植上，却是绝对的高手。雷霆石榴的种植方法，就是她发现的。

　　从极北之地回来之后，正好可以把花梦幽带回宗门，收为徒弟。而杨晨也早就为花梦幽准备好了礼物，两个药园加上这次从极北之地要收取的密地，绝对能够让花梦幽发挥自己的所长。

　　因为修行境界并不是很强，所以花梦幽前世虽然投身到了碧瑶仙岛，但一开始并没有受到太多的重视，直到百年之后发现了雷霆石榴的种植方法，这才一举成名。在碧瑶仙岛不惜代价的扶持下，一直飞升到了灵界，仙界。

　　不过花梦幽最后的修为境界并不是很高，只是到了金仙级别。但她却是备受重视的人物，一直有着很高的地位。

　　这个女徒弟，杨晨是收定了。有她的种植灵药的天赋，加上杨晨拥有的灵药和太上老君留下的老君丹经，这个组合绝对能让任何人都垂涎三尺。

　　现在杨晨的速度，已经很少有人能够追及，不管去哪里，宗门高层都很放心。加上杨晨已经是元婴高手，自保能力绝对不差，所以一个人离开的时候，并没有人有什么异议。毕竟修行就是要经常历练，闭门造车是修不成大罗金仙的。

　　一路上都十分的顺利，高速的飞速几乎没有任何的阻碍。杨晨先是取道万木森林榕树洞府，和侯云会面之后，才改向了极北冰原。

　　当杨晨在路途之中不停的吸收融合火种以强化阴阳焚天火的同时，也是杨曦在太天门过的最苦难的时期。不过，最近似乎已经有了一些转机。

　　本来酒仙前辈在还没有加入纯阳宫的时候，就已经看出杨晨对太天门的杨曦有敌意，只是一直没有下杀手。虽然酒仙前辈不明白这是什么缘故，但他不介意做一些讨好杨晨的事情。

　　通过酒仙前辈，安排了一些杀手，将杨曦吓的魂飞魄散。然后又用太天门内部的关系，不停的刁难杨曦，让杨曦在太天门过的异常的艰辛。

　　后来酒仙前辈晋升大乘期，说话更是给力，太天门的几个早已经买通的家伙为了讨好酒仙前辈，自然是在杨曦身上下了更大的功夫，将杨曦整的苦不堪言，欲仙欲死。

　　这几十年来，杨曦的生活就好像在地狱一般，根本看不到希望。反抗，想都不敢想，那几个欺压他的，修为都比他高很多，而且地位也高很多，不管从哪个方面，他都没有反抗的本钱。

　　没有资源，被周围的弟子欺负，杨曦的修为也停滞不前，不停被派最脏最累最苦最危险的活计，甚至于让他连修行的时间都没有。以前加入太天门的那种优越感，早已不知道抛到了什么地方。

　　但最近，却是发生了一件和杨曦间接相关的事情。少门主李力亨周围伺候的人，忽然之间全数身死，在李力亨自己的建议下，原本已经被赶的远远的杨曦的妹妹杨澜，又回到了少门主的身边伺候。


第952章 杨曦的机会（下）

　　当年把杨澜赶走，是因为门主他们以为少门主身边的人伺候的不当，所以才导致少门主无端昏迷。当时是把所有伺候少门主的人换了个遍。

　　少门主李力亨最近的地位可不是以前那般，被药堂的几个高手欺负还要唯唯诺诺什么都不敢说。现在所有的高层都对李力亨是尊敬有加，真正的将李力亨当做了太天门的少门主。

　　李力亨身边的人全部死亡，要原来的人回来伺候，这是多大的事情，甚至不用门主批准，自然就有一些长老帮着少门主办成了这件事。杨澜自然也就回到了李力亨的身边。

　　春风得意的李力亨，终于享受到了那种大权在握的感觉。虽然不是什么实权，但是那些实权长老们也都对他言听计从，只要是不怎么过分的事情，他吩咐什么就是什么，日子简直是到了天堂。

　　不过，李力亨也知道，自己的长处并不在修为上，而是在神识上，在跨界炼神大法上，所以，对神识的修行，还是丝毫不放松。

　　但在女色上，李力亨就没有那么谨慎了，杨澜本来就长的很漂亮，这些年被冷落之后，尝尽人情冷暖，加上自家哥哥也是被人那般的欺压，有了这样的机会，自然是拼尽一切的讨好少门主。

　　很快，李力亨就对杨澜宠爱有加，旁人自然也开始巴结。于是，杨曦的春天终于再次来到，身为少门主宠妾的哥哥，杨曦的日子立刻好过了许多。

　　酒仙再怎么说也是外面的人，不是宗门弟子，这些宗门里的人，以后还是要在总门里生活，所以，跟红顶白自然也是正常的事情。

　　除了还不停的被外面的杀手威胁之外，杨曦在宗门当中，总算是再次占据了一席之地。至于那些杀手，只要杨曦不出宗门，谁敢进太天门宗门内杀人？

　　这是千载难逢的机会，杨曦如同久旱逢甘霖，千方百计的要抓住。他的伶牙俐齿很快得到了少门主的欢喜，允许他跟着伺候。

　　而杨澜也动不动从李力亨身边弄到一些好东西给杨曦，原本停滞不前的修为，也开始渐渐的提升，不到五年的时间，就已经到了筑基巅峰，马上就要凝丹的样子。

　　而杨晨此刻的名声却已经更加的响亮，五品炼丹师，元婴高手，就连太天门也不得不求丹求到杨晨的面前，可谓是风光无限。

　　只要听到杨晨的消息，杨曦就忍不住的咬牙切齿。大家同样都是出自杨家村，论时间，自己比杨晨早加入宗门。论资质，自己比杨晨要优秀。论宗门，太天门不知道甩出纯阳宫几条街。凭什么杨晨现在诺大的名声，而杨曦自己却刚刚才从苟延残喘当中恢复？

　　冲天的妒火，让杨曦在无人的时候整个脸都扭曲了起来。自己沦落到之前的困境，全都是因为杨晨这个该死的家伙。要不是他不答应加入太天门，自己怎会如此？浑然忘记了自己当时根本就没有想要杨晨加入太天门的打算，反倒是打算让太天门将杨晨置于死地。

　　杨曦要报复，不过，经历了几十年的磨难，他现在总算是明白了一个道理，君子报仇，十年不晚，现在要紧的事是提升修为，而不是找杨晨的麻烦。

　　杨晨正如日中天，连少门主都要小心防备杨晨的丹药有没有手脚，所以这一段时间，他就只能蛰伏，看着杨晨耀武扬威。但杨曦相信，总有一天，他会要杨晨如同狗一般的跪在他面前求他饶命。

　　正在专心融合火种的杨晨，当然不会想到杨曦还有咸鱼翻身的一天。他早已把这个家伙忘记了，或许如果有机会再见面的话，杨晨也不会太多的废话，干净利落的一剑将之斩杀，再不留后患。反正这些年已经折磨够杨曦，是死是活，就看杨曦自己的运气。

　　手头上的三品和三品以下的火种，终于全部都吸收融合到了阴阳焚天火当中，两条阴阳火龙，已经生动的如同真实的龙一般，鳞爪都已经具备了雏形。

　　看看已经没有三品火种，杨晨终于把目光投到了四品火种之上。融合吸收四品火种，理论上，阴阳焚天火将会拥有超过五品火种接近六品火种的威力。

　　当然，这只是理论，毕竟前世的记忆中都没有人拥有过这种超强悍的火焰，杨晨也只能是摸着石头过河，一步一步的试验。

　　前世杨晨在金丹期的时候，就冒险吸收了五品的太阳真火，现在杨晨已经是元婴，加上他前世的御火手法，轻而易举的将一种四品丙火火种纳入到了阴阳焚天火的阳火之中，开始缓慢的吸收融合。

　　等到杨晨融合了两种四品火种的时候，极地冰原已然在望。一百多年过去，这里并没有什么改变，一样的人迹罕至，一样的冰封万里。

　　当年的布置没有任何的改变，杨晨轻而易举的进入到了太天门的那个前辈留下的密地当中，随后，进入到了自己布置的收集丁火真元的大阵里面。

　　果然不出杨晨所料，杨晨留在这里的一个大玉瓶当中，已经有了大半瓶的丁火真元。这些已经足够杨晨修行丁火真诀。

　　手头上有的本源灵力已经好几种，但杨晨却没有修行那些本源功法。那是杨晨特意留下来，用来给自己突破瓶颈的时候用的。

　　这瓶丁火真元也不例外，杨晨小心的将玉瓶收起。仔细观察了一番之后，发现这里已经没有太多的丁火真元可以收集。看起来，这密地在这里已经没有什么意义，正好让杨晨收取，作为给自己未来徒弟花梦幽的礼物。

　　收取这个密地的时候，杨晨忽的脑海当中涌现出了另一个密地的信息。杨晨用密地事件来陷害太天门的时候，从太天门的那个钥匙上知道的信息。和这个密地一样，那个也是太天门留下的密地，但直到现在还无人探索。此番收了花梦幽之后，正好去把那个密地也搜刮一番。


第953章 你就叫花梦幽（上）

　　白雪皑皑的冰原上，忽的出现了一个小小的黑洞。一道人影缓缓的从黑洞当中飘起，慢慢的落在了白雪之上。

　　刚刚出现的那个黑洞，只是一会的功夫，就出现了一圈白色的薄冰，随后，冰层越来越厚，而上面积累的白雪也越来越多，只是几个呼吸的时间，就已经恢复了原来的模样，再也看不出曾经出现过一个黑洞。

　　出现的身影，自然是杨晨。此刻杨晨的手上，还托着一个如同缩小了无数倍的庭院一般的物事，细细看来，亭台楼阁，假山流水，里面一应俱全，甚至于流水还在潺潺的流动着。

　　这就是太天门那个不知名前辈留在冰原之下的密地，被杨晨收取了所有的丁火真元之后，整个密地也收了起来。这是杨晨打算为自己的下一个弟子准备的礼物。

　　花梦幽并不是什么千金大小姐出身，正相反，她只是某个千金小姐的一个下人而已，而且还不是那种伺候在身边的丫鬟，而是负责照看一个花园，替小姐养花的花农。

　　说白了，就是一个女园丁。甚至于，她现在还没有花梦幽这个名字，而只是一个叫花四妹的村姑，华老太爷家的家生子而已。

　　花四妹很擅长照顾一些花草，这也让她很是得主家的欣赏。不过，欣赏归欣赏，却没有什么太多的喜欢。花四妹脸上，不知道被什么有毒的植物汁液腐蚀，满脸的坑洞，在旁人看来，简直就是面目狰狞。

　　这样的一个女子，又是个下人家生子，有谁会喜欢？要不是因为花四妹是唯一的一个能够照顾好花园中那几株珍稀花卉的人，早就被赶到农田干活去了。

　　不久之前，花四妹和许多怀揣着修仙之梦的年轻人一样，试着去某个仙门碰运气。但是，可惜的是，现在才刚刚十九岁的花四妹，并没有展现出先天资质，就如同当年杨晨第一次去太天门一般，直接被不客气的赶了回来。

　　麻烦的是，花四妹去仙门可并没有得到主家的允许，是自己偷偷去的。这一去就是一个多月，等她悻悻的回来之时，负责照看的几株珍稀花卉已经死了一大半。

　　于是，可怜的花四妹就被结结实实的用鞭子抽了一顿，直接抽的半死。要不是留着她一命还能再种植出几株珍稀花卉的话，说不定她就要被当做逃奴直接处死。即便如此，也是让下人胡乱的给身上洒了一些疗伤的药物，就扔到了花园当中，再没有人过问过一句。

　　满身伤痕的花四妹，蜷缩在花园里的那个破烂的小棚子当中，身上很多的伤口都已经化脓，痛苦不堪。外面的雨越来越大，花四妹的心却是越来越冷。她这幅尊荣，加上满身的伤痕脓水，连那些下人们都没有一个想过要靠近她帮助她。

　　这几天花四妹完全就是靠着花园里的一些植物才活下来的，没有人会在乎她的死活。一个丑陋不堪的女子也想要修仙，这岂不是天底下最大的笑话？

　　花四妹的心似乎已经绝望，身体上的痛苦和所有的希望破碎带来的心理痛苦相比，根本就微不足道。她不甘心，她想要进仙门改变自己的命运，可是连原来仅有的那几个还和她说话的朋友都是笑她自不量力的时候，她却再也无法承受这种打击。

　　希望破灭，花四妹觉得身上的伤口越来越痛，而意识也越来越模糊。就在她朦胧中仿佛就要晕过去的时候，忽的看到了一个突然出现在这个破烂小棚前方的人。

　　那是一个看起来很奇怪的男子，很年轻，身上有一种说不出来的气质，脸上带着一股让人感觉十分温暖的微笑，如同仙人一般。

　　“你想修仙吗？”迷糊中，花四妹听到那个年轻的男子问了她这样的一句，心中喜悦的同时，却已经有了一种回光返照的明悟。

　　“想！”口中只说出这么这么一个字，花四妹就干净利落的失去了意识。身上的伤势太重，加上已经意识到自己到了生死边缘，再也支撑不住，直接晕了过去。

　　现身的男子，自然是杨晨。他记得花梦幽的身世，这种以后仙界都无比重视的大人物，从不隐讳自己以前的生活，这也给了杨晨机会。

　　不是杨晨不想早点找到花梦幽，实在是因为就算提前找到也没有用，先天灵根没有觉醒，找到也是一个凡人，不可能修行。

　　杨晨清楚的记得，就是在这一次花梦幽遭受了这般的磨难之后，侥幸生还，后来培育出一株连等闲修士都无法培育的梦幽草，所以才被碧瑶仙岛的一位路过的女弟子发现，引入碧瑶仙岛，这才得以拜入碧瑶仙岛门下。

　　当然，现在有了杨晨，原本碧瑶仙岛的弟子，也成了杨晨早就看中的弟子，收入了囊中。

　　花四妹醒来的时候，忽的发现，自己的身上竟然一点都不痛，仿佛身上的那些伤势都已经完全不存在一般。心中一惊，猛地坐起来，发现自己身上的衣裳完好无损，但是周围却已经不是那个破旧的棚屋，而是在一片生长着各种奇花异草的地上。

　　“你醒了？”还没等花四妹弄清楚自己在什么地方，一个温和的声音就在她的耳边响起，随即，一个身影就出现在了她的面前。

　　“神仙？”花四妹眼前看到的，正是她昏迷之前的那个年轻男子，也是问她想要修仙的男子，杨晨。

　　“我不是神仙，只是修行中人而已。”杨晨冲着花四妹温和的一笑，随即继续道：“你之前伤的很重，所以我帮你治疗了一下，看看现在还有什么不舒服的？”

　　花四妹现在才发现，自己身上的伤痕不知道什么时候，已经消失的无影无踪。身上的肌肤，依然恢复了原本的模样，没有留下一点痕迹在身上。

　　这神奇的变化，让花四妹简直不敢相信自己的眼睛。而等她喜极而泣的将双手捂在脸上的时候，猛地发现，脸上似乎也有了变化。


第954章 你就叫花梦幽（下）

　　花四妹的脸，小时候被一种有毒的植物汁液灼伤，坑坑巴巴，狰狞不堪，很多人甚至都不敢看她的那张脸。

　　但现在花四妹摸上去的时候，触手却是一片光滑，再没有以前的那种粗糙的感觉。花四妹简直不敢相信自己手摸到的情形，但她自己又看不到，只能是将双手不停的在脸上摸来摸去，试图证实自己的脸上是不是的确发生了变化。

　　杨晨明白她现在的想法，直接拿出一块镜子交给了花四妹。花四妹接过镜子，急急忙忙的照了一下，顿时间看到了自己平滑的肌肤和没有一点伤疤的面孔。

　　说实话，花四妹并不是十分漂亮的那一种女子，不说比高月公孙玲石珊珊孙轻雪四女，就是比起一般的女修士，也不过是中庸而已。但对于花四妹自己来说，这却是翻天覆地的变化，以至于她还是第一次见到自己真实的容颜。

　　轻轻的抚摸着自己曾经布满疤痕的脸，花四妹看着镜中人的手指同样在镜中那张面孔上缓缓的游走，忍不住流下了眼泪。多少次她曾经幻想过这样的场景，现在终于变成了事实。

　　杨晨并没有干扰此刻花四妹的情绪爆发，只是静静的看着她。说实话，现在的花四妹依旧还没有觉醒先天灵根，不过，距离那一天并不是很远。

　　花四妹终于不再哭泣，恢复了平静，仔细的整理了一下身上并不算是整洁的衣裳，冲着杨晨就跪拜了下去：“多谢恩人！”

　　对花四妹的这个跪拜，杨晨并没有躲开，所有的伤势都是杨晨给治好的，包括脸上的疤痕，也都是杨晨的功劳，他当得起这感谢。

　　“起来说话！”杨晨轻轻的伸手一托，花四妹已经身不由己的站了起来。这一下，越发的让花四妹察觉到，眼前的年轻人，一定是她心目中那些飞天入地的神仙。

　　“恳请神仙收留！”花四妹也是一个极其聪明的女子，否则也不可能照料植物照料的那么好，马上借机冲着杨晨说道，顺势又拜了下去。

　　“你想要修仙？”杨晨再次的问了一句。

　　“是！”花四妹哪里还会再改，马上接口回答道。

　　“其实你现在修仙的灵根还未觉醒。”杨晨微微的叹了口气说道：“现在想要修行，还早了一点。”

　　花四妹从杨晨的口中，并没有听到直接的拒绝，而是说时机未到。直觉这是一个大好的机会，花四妹马上连连恳求道：“恳请神仙收留，恳请神仙收留。”

　　“如果我现在收了你，说不定会错过你日后一个天大的机缘，你也愿意？”杨晨低头看着连连磕头的花四妹，开口问道。

　　“我不知道什么天大机缘，只知道您救了我，还给我治好了伤势。”花四妹说道：“不管以后有什么机缘，您就是我眼前的机缘。”

　　也许是因为经历了之前的生死之间，花四妹已经失去了对未来的期待。对她来说，最要紧的是眼前，而不是什么日后的天大机缘。

　　“你可愿拜我为师？”杨晨微微站在原地静了一会，终于开口问道。

　　“师父在上，请受花四妹一拜！”花四妹哪里还不明白杨晨的意思，急忙的冲着杨晨再次拜倒，重重的磕头。

　　能被一个神仙收入门下，花四妹简直都有些不敢相信自己看到的一切。殊不知，杨晨的心里比她还要开心。

　　当下杨晨就把自己以及纯阳宫的名号告诉了花四妹。这个简陋的仪式，算是杨晨暂时答应了花四妹，收她为徒。不过，更正式更隆重的仪式，将会在日后花四妹筑基之后才进行，这一点，也对花四妹进行了说明。

　　对杨晨的说法，花四妹自然是没有异议。筑基之后才能正式拜师这是所有宗门的规矩，也不可能会为了花四妹一个人破坏。当然，杨晨也十分的放心，花四妹一定能够筑基成功。

　　“这颗丹药，你服下去，可以让你早日觉醒灵根。”杨晨将一颗丹药交到了花四妹的手中，叮嘱她一番。

　　花四妹对于杨晨的好意，自然是领会，拿起丹药，毫不犹豫的吞下肚去，没有丝毫的防备。杨晨要杀她或者对他不利，根本不用什么丹药这等低劣的手段，真的没有什么必要去害她。

　　杨晨给花四妹的丹药，是他在路上精心炼制的炼体丸。炼体丸能改善普通人的体质，而且还能够提前诱发灵根觉醒，对于修行之人没有多大的用处，但对于凡人却是妙用无穷。

　　花四妹灵根未觉醒，炼体丸正合适。不过，杨晨给的炼体丸，可不是普通的炼体丸，而是经过了杨晨精心炼制的五转炼体丸。

　　经过五转炼制，哪怕是最平凡的丹药，也能够一跃成为顶级灵丹。尽管炼体丸在修士们心目中连品级都排不上，但五转的炼体丸，却也能够让人争夺的好东西。

　　没有到七转，炼体丸还无法做到脱胎换骨的功效，但是，也足以将花四妹的灵根完全的诱发出来了。甚至于很可能因为药效的原因，在先天灵根和后天灵根上都会有不俗的表现。

　　前世花梦幽的先天灵根和杨晨差不多，比杨晨略低一些，刚刚到了七十，所以也导致后来花梦幽的修为境界只是到达金仙，没能成就大罗金仙。今生有了这颗五转炼体丸，说不定能够稍稍的改变一些前世的结果。

　　果然不出杨晨所料，服下炼体丸之后的花四妹，马上进入了熟睡当中。当她一觉睡足十天之后醒来，杨晨再查看的时候，花四妹已经觉醒了先天灵根。根据杨晨的测算，差不多是七十四左右，和杨晨当年平齐，比前世提升了大概四点。

　　别小看这四点，足以让花四妹日后成就大罗金仙。当然，现在花四妹还根本不知道自己的命运已经发生了翻天覆地的变化。

　　“花四妹，这个名字不好听，为师给你改一个。”杨晨面对精神焕发的花四妹笑着说道：“从今以后，你就叫花梦幽。”


第955章 拦路买丹方（上）

　　花梦幽天生就有一种和植物的默契，所以再难种植的植物，到了她手里，也能够种植的十分不错。

　　灵根没有觉醒的时候，花梦幽的这种本事显露的还不是很明显，只是能够种植凡间的植物，充其量也就是在凡俗人们眼中看来珍稀的植物能够种活。但灵根觉醒之后，就完全不同。

　　现在花梦幽的所在，就是杨晨的净瓶药园第一重，基本上都是一些千年年份的灵药种植的所在。但花梦幽却已经似乎可以和这些植物沟通一般，显得甚是欢快。

　　一直以来花梦幽就没有人愿意和她一起交流，所以也养成了花梦幽并不擅长说话的稍显一点憋闷的性格。但在药园当中，哪怕只有花梦幽一个人，有这么多的有灵性的药材相伴，她也十分的欢快，一点都不觉的孤独。

　　在花梦幽的影响之下，连正在全力融合木匣药园的阿朱和阿碧也发现了异常。似乎第一重栽种的灵药，已经不需要她们分心照顾，长势就十分的良好。这让她们也能够分出更多的力量去融合药园空间。

　　而花梦幽的神奇之处还在于，这药园当中的灵药，竟然也开始滋养花梦幽的身体，哪怕她没有修行过任何的功法，但这种纯正的木属性的灵力，就已经自发的进入到了她的躯体当中。

　　种植灵药就能够自动的修行，这就如同上官师兄经商就能够提升境界一样，是最适合她的修行道路。

　　花梦幽还没有修行任何的功法，就已经显现出如此的厉害，可想而知她专门修行木属性功法之后，将会是怎样的灵药种植的奇葩。

　　可惜，杨晨现在也无法教授她合适的功法。从小只是在花园中度过，花梦幽哪里有机会读书认字，所有的一切基础都没有，只能被送到纯阳宫的驿秀山庄去从头开始学习。

　　倒是杨晨已经给她准备好了她需要的一切，包括入门需要的寻气丹，合适的木属性的功法等等，甚至连三转筑基丹都已经准备好，只等时机一到，就收她入门。自然，那些药园和密地都是留给她的，只是这个时候还不是交给她的时候而已。

　　杨晨很期待，一个很能照顾植物的女徒弟，和自己的第一个徒弟木柏一起修行的时候，会是怎样的一个相辅相成的过程。

　　将花梦幽安置在药园当中，杨晨踏上了回宗门的路途。这一次回去探索密地，自然是要带上高月公孙玲，当然，也少不了接上石珊珊和孙轻雪。现在大家都已经是一家人，好处当然要都考虑到。

　　而且有一点，寒梅仙子和雪舞仙子的本命法宝杨晨还没有开始动手炼制。这个要等到哮天醒来之后，没有哮天帮忙消除炼制者的气息，效果还不如让两女直接炼制。

　　不管怎么说，接下来还是有很多事情要忙。而且杨晨很清楚，当太天门少门主服用凝神丹“痊愈”之后，是绝不会再留下他这个心腹大患，一定会动手的。杨晨也做好了准备，等着和太天门翻脸的那一天。

　　就算是到时候杨晨依旧还能折腾李力亨，但太天门绝不会再容忍自己一而再再而三的敲诈太天门了，到时候也就只剩下一个结果。

　　赶回纯阳宫的路上，杨晨并没有赶的太急，一路上都在琢磨，给太天门设一个怎样的套。

　　忽的，飞梭突然在空中一个急停，但飞梭的前端，却一化为四，四道流光以刚刚飞梭的高速，向着前方急速飞去。

　　飞梭瞬间消失，杨晨的人突兀的悬停在空中，手中忽的出现了一支血红色的飞剑。只是眨眼的功夫，杨晨的身影就追随着前面四道流光，向着前方冲了过去。

　　轰轰轰轰，前方的四道流光，在飞到了一定的地步之后，在空无一人的所在猛地轰然爆炸开来。

　　随着剧烈的爆炸，原本空空如也的空中，突然的出现了十几道狼狈的身影。爆炸引起的一阵阵雷电肆虐，将十几个人逼迫的不得不全力应付那突如其来的雷光。

　　杨晨的身影却正好在这个空档杀到，手中的飞剑早已经脱手飞出，嗤嗤两声，最靠近这边的两个家伙就变成了如同干尸一般，从空中掉落了下去。

　　其他人大惊，但却并不是特别的慌乱，雷电攻击来得快，去得也快，虽然威力不小，但却不足以对他们造成致命的伤害。真正的大敌，还是杨晨。

　　只是，杨晨却不给他们这么轻松的反击机会，一击得手之后，一个金色的穹顶大殿猛地出现，从空中将所有人都笼罩在其中。

　　四十九支上品飞剑，在杨晨的控制之下，露出了它们的狰狞面目，在这片被大殿笼罩的空间内，开始疯狂的肆虐起来。

　　嗖嗖嗖嗖，高速的飞剑带起的风声，携带着一股如同厉鬼一般的尖啸，将十几个身影挟裹在其中。

　　穹顶大殿日后要送给石珊珊当做炼制本命法宝的辅助材料，连这个剑阵也同样，用一次少一次，杨晨索性要用个够本。

　　这些暗中隐藏的家伙，根本就不知道七步追魂绝杀阵的厉害，还在试图冲到杨晨的身边来。他们的脚下只是一动，马上就招来了四十九支飞剑的轮番攻击。

　　抡起对这个剑阵的熟悉，这凡间还没有比杨晨更厉害的。一干人等被飞剑攻击的同时，杨晨也没有闲着，血妖藤飞剑专门瞅着剑阵的空当攻击。

　　两厢夹攻之下，本就陷入了阵法当中的十几个家伙，只坚持了不到盏茶十分，就全数的饮恨剑阵之下。

　　这批出现的人，十分的突兀，杨晨是在靠近百丈之内才发现的。也幸亏他一直维持着百丈的防御圈，神识丝及时的发现了这些人，所以才得以自己急停，先行丢了四颗雷霆石榴过去。

　　十几个高手，有元婴，也有金丹，加起来也是一股不小的势力。但这些人是谁，为什么会在自己的必经之路上堵着自己，杨晨到现在也没有弄清楚。


第956章 拦路买丹方（下）

　　唯一可以确定的是，这些家伙们身上都带着杀意，而且刻意隐藏，心怀不轨。对上这种人，杨晨是丝毫不会客气的。

　　倒不是杨晨现在已经变成一个不问青红皂白，上手就杀人的修士。而是除了这批人之外，还有一个更加让人忌惮的组合隐藏在不远处。

　　“哪位高人在此，还请现身！”杨晨冲着稍稍偏转一点的方向虚空中拱手一礼，大声的喝道。

　　“果然是瞒不过你。”一个温和的声音忽的钻进杨晨的耳中，随即，三个人就凭空出现在虚空当中。

　　领先说话的那个中年人，元婴后期，五绺长髯，国字脸，丰神如玉，一看就是久居上位的大人物。而他身边那两个更是惊人，分明是两位大乘期的高手。

　　要不是他们身上没有释放出一丝的杀气，杨晨说不定早已经出手。此刻三人现身出来，也不由得让杨晨一阵惊讶。这是怎么了，好像是个人都能够追查到自己行踪了。

　　“老朽邵文宣，见过杨大师！”中年人冲着杨晨一拱手，自己先把自己的身份说了出来。

　　“晚辈见过邵宗主！”对方自称邵文宣，杨晨吓了一大跳，这可是五行宗宗主的名字。随身还带着两个大乘期高手，估计除了这位邵宗主，等闲人等哪里敢随意冒充？

　　“杨大师不必多礼。”邵文宣微微摆了摆手，先自告罪道：“来的鲁莽，藏的失礼，还望杨大师海涵。”

　　能让五行宗的宗主亲自出马等着自己，那一定不是什么小事。这一点杨晨可以断定，不过，他怎会和那一批不上台面的家伙距离如此之近，却是让杨晨始终不解的。

　　“最近老朽得到了一宗法宝，可以探知杨大师的方位。”仿佛看穿了杨晨的疑惑，邵文宣笑着解释道，随即手上出现了一个罗盘。

　　一看到这个罗盘，杨晨就知道，这是太天门弄出来的事情。这分明就是太天门用来追踪李力亨留在自己身上的那个神识印记的罗盘，怪不得之前神识印记还微微的抖了几下，杨晨还以为是李力亨试图想要联络那个不存在的“前辈”，不料却是这罗盘在捣鬼。

　　这种罗盘，一向是太天门在内部使用，怎会落到了邵宗主的手上？杨晨很疑惑，但眼下却不是他解惑的时候，邵宗主找上门来，绝不是为了给他解释的。

　　“前辈有事还请吩咐。”对方既然在路上堵自己，估计有些事情是不太容易拒绝的，还不如主动一些。杨晨马上冲着邵文宣恭声说道。

　　“大师，老朽就是想验证一个传闻。”邵文宣见杨晨如此上道，也不多废话，直截了当的说出了自己的目的。

　　这次，杨晨没有接话，而是做了一个请的手势，示意邵文宣直接继续。

　　“老朽在太天门也有几个朋友。”邵文宣微笑着，脸上丝毫看不出来什么情绪，语气不急不缓的问道：“据他们说，杨大师曾经卖了几个丹方给太天门？”

　　“的确有这回事。”杨晨一听是这件事情，马上了然。对方肯定打的也是问心丹丹方的主意，也不等对方后续问出，杨晨直接回答道：“凝神丹，这是他们少门主李力亨要治疗神识之用。另外就是问心丹和调和大乘期内丹毒性的丹方。”

　　如此开门见山的承认自己卖出过问心丹丹方，让邵文宣和两个大乘期长老很是一怔。这么简单？那个调和内丹毒性的丹方，几个人一琢磨，马上就明白过来，那是夺天丹的丹方。

　　原以为杨晨还会百般抵赖一番，现在杨晨这么痛快的承认，倒是让三人都有些摸不着头脑。不过，杨晨承认了更好，他们本来不就是打着这个主意吗？

　　“问心丹的丹方，大师你也肯卖？”邵文宣当场就有些惊喜的问道。不光是邵宗主，他身边的两个大乘期高手都是同样惊喜的表情。

　　“只要价码合适，绝对没有问题。”杨晨笑了笑，冲着邵宗主和两位大乘期长老解释道：“晚辈从一开始就说过的啊。”

　　三人再次一怔，杨晨什么时候说过这种话？随即一个大乘期长老反应快，马上就从夺天丹的事件中想起，当时杨晨就是拿着调和内丹的丹方作价外卖的。大家只是想当然的以为问心丹的丹方珍贵，一定不会出卖，根本就没有往这上面想。

　　很快三人都明白了过来，互相对望一眼，正要问什么的时候，杨晨却主动开了口。

　　“如果前辈想要买问心丹丹方的话，晚辈有句话不吐不快。”杨晨很是认真的说道。

　　“愿闻其详。”邵宗主马上睁大了眼睛问道。事关问心丹的丹方，杨晨就算是说废话，他也会洗耳恭听。

　　“从性价比来说，买丹方是得不偿失的。”叹了口气，杨晨很是有些无奈的说道：“还不如直接买成品丹药来的合适。”

　　“这却是为何？”邵宗主登时间有些不解，很是疑惑的问道。不过态度却一直还不错，杨晨既然没说不卖，那就一切都好商量。他也乐意知道一些杨晨这么说的理由。

　　“没有五品炼丹师，拿着丹方也没用。”对方勉强算是偏向于纯阳宫一方的，和太天门也有对立的理由，杨晨很是痛快的解答了这个问题：“不过，毛堂主在买丹方之前，晚辈没有和他说这句话而已。”

　　邵宗主闻言，顿时间脸色有些不自然起来。杨晨这话相当于告诉他，还是不买为妙。而太天门，显然是做了一个花费了大价钱买丹方但却没办法炼制的冤大头。

　　五行宗在太天门当中，当然有一些内应，否则也不会探知这个消息。甚至他们也能够隐约的打探到太天门大概是花了什么样的代价。如果真的是杨晨所言的话，那的确是买丹方不如买丹药了。

　　一时间，邵宗主也陷入了沉思之中。杨晨这话里话外的意思，很明显是把丑话说到前面，以后有什么不愉快，也不能找这个后账。

　　问题是，这问心丹的丹方，五行宗到底是买还是不买？


第957章 杨曦的反扑（上）

　　邵宗主并没有思索太长的时间，很快他就下定了决心。

　　杨晨的话，邵宗主相信，而且他也坚信杨晨肯定在太天门买丹方之前没有说过类似的话语。这一点，从太天门屡次对付杨晨的行动中就能够得到结论，除非杨晨是傻子，这么轻松的可以坑太天门一把的机会，他是不会放过的。

　　而对邵宗主和两位大乘期长老说这番话，却是并没与把他们当做是太天门那种对手，而是看成了自己人。

　　单从这个角度来说，邵宗主要感谢杨晨。哪怕是高价卖出丹方，也要让他们知道清楚前后的原委，不会付出冤枉钱。

　　事先说明和事后发现，完全是两种感受。一种是感觉到对方的好意，一种纯粹是被坑，怎么可能一样？

　　不过，权衡来权衡去，邵宗主还是决定买下来。毕竟有丹方在手，并不妨碍继续从杨晨手中购买丹药，但却多了一种可能性。就算现在宗门没有五品炼丹师，以后要是有呢？

　　大宗门考虑的，更多的是未来发展的方向，眼前的利益虽然也看重，但并不是非得要关注的重点。所以，基于这个理由的考虑，邵宗主也决定先把丹方买下来。

　　“买了丹方，一样可以购买丹药吧？”虽然可以肯定杨晨是怎样的态度，但邵宗主还是要确定一下。

　　“当然！”杨晨笑眯眯的回答道：“而且晚辈保证，绝不会像对某些宗门一样坐地起价，之前丹药什么价格，之后丹药也同样是什么价格。”

　　从这话当中，邵宗主又听出了一些东西。似乎在对待某些宗门上，杨晨采用的策略和态度是完全不同的。他可以断定，如果太天门想要问心丹的话，绝不会是杨晨对外报出的正常价码。有句话杨晨已经说的很清楚，坐地起价。

　　有了丹方，还要求到杨晨头上，换成是邵宗主，也会坐地起价。有本事你可以不要，既然拿了丹方还要的话，那么价格自然要高出正常许多。

　　对杨晨的这种态度，邵宗主很是赞赏。五行宗和太天门，可不是那种好的穿一条裤子的大宗门，之前荒沙谷事件，相当于太天门在五行宗的脸上重重抽了几个耳光，虽然当时太天门也没有捞到好处，但五行宗却也是强忍着一口气到现在。

　　哪怕没有买到丹方，听到太天门吃瘪，他们也是高兴的。更何况杨晨还这么给面子，只要他们愿意，丹方都可以出卖。

　　“问心丹的丹方，什么价码？”邵宗主终于问出了丹方的价格。两个大乘期长老也都期待的看着杨晨，等着他的回答。

　　“晚辈给太天门的报价是……”杨晨伸出了两根手指竖在众人眼前：“两种七品火种。”

　　咝！一阵倒抽冷气的声音。听到杨晨说出来的价码，哪怕是五行宗的宗主和长老，也不由得都是倒吸一口冷气。

　　两种七品火种，杨晨还真敢开口。更让邵宗主他们没想到的是，太天门竟然还答应了这个价码，这怎么可能？

　　邵宗主心中如同风车一样的转着，不停的琢磨着，他要想明白太天门为什么会答应这样的价码。想来想起，似乎唯一的可能，也就只有那个理由了。

　　杨晨刚刚说话的时候，他一直在注意着，杨晨有没有说谎，很容易分辨。而且以后交易的时候也可以让杨晨用心魔起誓，这一点上不怕杨晨捣鬼。

　　一想到那个理由，邵宗主就不由的心中一紧。太天门肯花这样的大本钱，似乎也只有那个理由才能够说得通，否则无法解释。

　　想到这里，邵宗主再也不多想，和两位长老互相对望一眼之后，都看到了对方眼中的那种肯定。

　　“好，就按照这个价码，成交！”达成了一致之后，邵宗主终于拍板。

　　杨晨当然开心，能用同一种丹方换来多种七品火种，这种好事要到哪里去找？要不是碧瑶仙岛和青云宗是自家娘子的师门，而且以前都和纯阳宫合作的不错，杨晨都想把这两个宗门也坑一遍。

　　当然，一个愿打一个愿挨，也说不上谁坑谁。在杨晨看来，没有炼丹师只有丹方这买卖做得不值当。但在五行宗眼中，花费代价得到了珍贵的丹方，也同样是一种增强师门底蕴的方式。大家各得其所，没有什么坑不坑的问题。

　　七品火种邵宗主和两位长老自然是不会带在身上的，所以双方约定，在三个月之后的纯阳宫一手交火种，一手交丹方。各得所需，皆大欢喜。

　　站在原地，邵宗主和两位长老目送着杨晨离开，好久之后，邵宗主才头也不回的问道：“你们说，这些埋伏的人也好，太天门的胡谦义也好，他们都想要杨晨的什么东西？按道理，问心丹的丹方他们都已经买到，那么胡谦义到底想要什么？”

　　这个问题，很是值得动一番脑筋的。不能想，一想就会想到一些更深层次的东西，说不定三人会忍不住在追上去对杨晨动手。

　　不过，不管是邵宗主，还是两位大乘期长老，都没有轻举妄动。胡谦义一个大乘期高手动手都没有捞着丝毫的好处，那还是杨晨在金丹期的时候。现在杨晨已经是元婴期，不说别的，光是那飞行法宝的速度，就不是现在他们能追及的。

　　他们只要一动手，说不定就是下一个胡谦义。身败名裂不说，还被宗门推出来背黑锅。这里面的奥妙，邵宗主怎么可能看不清楚？

　　而且有很重要的一点，既然可以用一些身外之物换到他们想要的东西，大家何必要把关系弄的那么僵？太天门之前就是因为这一点没有看破，导致吃了哑巴亏。想来，以后太天门想要问心丹的时候，绝对会付出一个让他们宗门上下都肉痛的代价。

　　盯着看了许久，邵宗主这才定下了心思，不再考虑那么多的旁枝末节。冲着两位长老说了一句：“走，我们回宗门！”

　　说完，邵宗主当先飞起，两个长老也紧随其后，很快消失在原地。


第958章 杨曦的反扑（下）

　　太天门当中，李力亨正在享受着杨澜的服侍。这段时间的日子，李少门主简直可以用春风得意来形容，再没有比这些时日更爽的时刻了。

　　不管是门主还是长老，不管是核心高层还是普通长老，都对他礼敬有加。原先敢随便对他甩脸子拿他东西的药堂那些高手，见了少门主就如同老鼠见了猫一般，好像生怕他找后账的样子，让李少门主看在眼里，爽在心中。

　　杨澜的服侍很到位，让李少门主充分的享受到了高高在上的滋味。宗门里诸事大顺，李少门主的吩咐人人几乎都奉为金科玉律。醉卧美人膝，醒掌天下权，简直就是现在李少门主的真实写照。

　　而享受这一切的前提，就是李少门主只要按时的服用凝神丹，然后潜心修行自己独特的跨界炼神大法就行。李少门主当然知道轻重，在修行上，他丝毫不懈怠。每天除了休息享受，就是刻苦的修行。

　　日子的好过加上说话越发的好使，让李少门主也不由得膨胀起来，反正别的不知道，他只清楚一点，只要自己潜心修行，能够经常的和那位前辈联系上，他就是把天捅一个窟窿，太天门也会帮他补上。

　　连带的，李少门主现在看杨曦也顺眼了许多。这个美女的亲哥哥看起来是一个很知情知趣的人，好话连篇，让他做什么就做什么，不枉自己疼爱杨澜一番。

　　最近杨曦就帮着李少门主出了一个主意，让他很是为宗门大赚一笔。为此，李少门主很是得意。

　　杨曦的主意是，让李少门主弄了一批可以追踪杨晨下落的罗盘，私下里到处拍卖。用杨曦的话说，凝神丹既然已经到手，那么杨晨就没有了用处。用他的行踪来换一批灵石，这是绝对上佳的买卖，绝对能为宗门大赚一笔。

　　李少门主当然知道杨晨的重要，但杨曦的话也实在是有道理。这些丹药已经足够，反正他也知道宗门对杨晨的态度，肯定是要格杀勿论的。那么不在这个时候趁着机会从杨晨身上赚一笔，实在是说不过去。

　　事实也正如杨曦所言，这批罗盘一到黑市上，就以惊人的价格卖了出去。不仅如此，罗盘还有供不应求的架势。

　　李少门主差点就马上再出手一批罗盘来赚取更多了。还是杨曦劝阻了他，不能一下子把这些家伙们喂饱，让这些家伙们始终饿着肚子，以后还能赚到更多。

　　这话很有道理，李少门主虽然不知道什么叫饥饿营销，但也知道，一下子出货太多，肯定会把价格打压下来的。而且一旦找杨晨的人太多，不小心把杨晨挂了，以后岂不是赚不到？

　　杨晨这个可恶的家伙，以为能够用凝神丹来要挟太天门几十年？殊不知他只是李少门主赚几十年灵石的一个工具而已。

　　至于说为什么这么多人都想要找到杨晨的下落，那实在是太容易猜了。全天下唯一的一个五品炼丹师，身上肯定有许多的秘密。连胡谦义长老都想要啃一口的美味，其他人又怎会免俗？

　　不过，对于杨晨身上的秘密，李少门主一点都不感兴趣。只要自己能和那位前辈联络上，五品炼丹师算个屁？再大的秘密，能有灵界的秘密多？

　　杨曦的心中更是得意，李少门主如此简单的被他摆布，简直让他开心到不知道如何形容。

　　一想到那些罗盘出手之后，杨晨将会面临无穷无尽的麻烦，杨曦心中的得意就越发的强烈。自己以前受过的那些磨难，那些担惊受怕的日子，杨晨也要加倍的承受，方能消除杨曦的心头之恨。

　　五品炼丹师又怎样？还不是要每天面临被追杀的日子？在李少门主看不到的角落里，杨曦的目光也不知道闪亮了多少次。

　　从妖族的地盘离开，进入到道门地盘之后，杨晨就受到了三次袭击。每一次都是对方似乎算准了他要经过的方向，以逸待劳的等在路上。杨晨现在的行踪很好掌握，就是当前位置和纯阳宫之间画一道直线，只要在这条线上，基本都能够堵到。

　　动手的主要是元婴高手，还没有碰到一个大乘期高手出马，反倒是有不少金丹总是跟着凑热闹。

　　对这些家伙，杨晨也没有太客气，不管是哪家的出身，反正只要有杀意的，一概格杀。在杨晨犀利的法宝和超快的速度之下，那些埋伏的家伙们，甚至连逃命的机会都没有。

　　杀了几批人之后，杨晨也意识到这样下去不是办法。越来越多的人想要对自己出手，显然都是冲着自己的丹方丹药来的。

　　胡谦义本人虽然已经解决，但却也留下了巨大的后患。估计所有的修士，都在想胡谦义想要杨晨的到底是什么。能让太天门的大乘期高手都要冒着忘恩负义名声扫地的危险动手的，是什么东西？

　　以前除了太天门和纯阳宫的少数人，很少人知道太天门购买了丹方。但现在却不同，连五行宗的邵宗主都知道了这件事，那么几大宗门想必都收到了风声，或者是时候把消息传出去，有心人愿意的话，尽管可以来购买。

　　此时把消息传出去，还有另一重考虑。看五行宗的架势，似乎他们已经知道天庭发生的剧变。太天门有意识分身下界，五行宗同样有，这样说起来，其他几个宗门也有了消息。

　　玄天门在仙界一家独大，这就让几大宗门有了联合对抗太天门的理由。这个时候，杨晨要是不知道抓住机会，那也就不是杨晨了。

　　很快，太天门的李少门主就在一次修行当中，再次遇上了那位“灵界的前辈”。而前辈告诉李少门主的第一件事情就是，天庭易主，玄天门门主成了新的玉皇大帝。

　　接到这个消息，李门主和几个核心长老几乎惊喜的差点要跳起来。玄天门门主成了新任玉皇大帝这意味着什么？简直就是在赤裸裸的表明，这天下，不管是仙界还是灵界，亦或是凡间，全部都是玄天门的天下，同样也是太天门的天下。


第959章 丹方大卖（上）

　　上一次上界意识分身降临失败，太天门损失惨重不说，很多重要的消息都没有传下来。现在，太天门终于可以不用布置接引法阵，直接可以通过李力亨，接到从灵界来的消息。

　　虽然经过灵界中转了一下，但是，仙界意识分身下界到凡间的难度，比起下界到灵界的难道，要高了不下数十倍。毕竟要穿越两界，高位降临地位，委实的困难。

　　但是有了这么一个中转的话，从仙界到凡间的沟通渠道一下子就畅通了许多。且不说不用每一次都要耗费一个大罗金仙数千年的修为，光是传达消息的范围，也大了无数倍。

　　以往仙界使者降临，记忆中的九成九都已经丧失殆尽，只留下那么一点点最关键的地方，让人空有一种望着宝山却一无所得的遗憾。

　　现在完全不用考虑这些，仙界消息传到灵界，比传到凡间的要多出百倍，只要李力亨能保持这种状态，何愁太天门不大兴？

　　仙界已经改朝换代，连玉皇大帝都是玄天门的门主，那么凡间作为玄天门基础的太天门，又岂能原地踏步？

　　这边太天门在忙着着手庆贺和准备扩张，那边杨晨却已经回到了纯阳宫当中。

　　从离开到回到纯阳宫，基本上又是一年多的时间。对于杨晨出去一番之后，带回来一个并不算是特别优秀的女弟子，包括高月公孙玲在内，很多人都表示十分的惊讶。

　　要知道，现在纯阳宫因为多了一个世俗之中的巨大网络，不停的在凡间寻找资质上佳的弟子。一般先天灵根低于八十的人基本上都不怎么考虑的，想要好弟子，现在随便从驿秀山庄抓几个都是绝佳的资质。

　　现在杨晨竟然带回来一个只有七十四的女子，而且是指定将来要做自己的亲传弟子，由不得众人不好奇。

　　对自己的身边人，杨晨也不隐瞒，直接把自己收下花梦幽的理由说了出来。当然，不是他前世记忆知道，而是偶然碰上一个对于种植灵药十分擅长的女子，所以才收她为徒。而在见识了花梦幽还没有修行就展现出来的灵异之后，众人尽皆叹服。

　　当然，知道花梦幽的本事的，只有寥寥可数的几个人。掌教宫主和一干长老们，加上杨晨以及高月公孙玲，还要加上杨晨的大徒弟木柏，其他人根本就不知道。

　　杨晨本就是炼丹师，需要大量的灵药，而这个女徒弟，日后却能够给杨晨提供源源不断的灵药供应。从这一点上来说，杨晨收花梦幽为徒，一点都不稀奇。众人惊叹的反倒是杨晨的眼光和运气，随便遇上一个受欺压的女子，竟然也能捡到一个如此让人羡慕的徒弟。

　　连木柏这个大师兄，在听杨晨讲过之后，也是没事就到驿秀山庄去和自己的师妹呆在一起。当然，他并没有惊动任何人，只是在花梦幽的小院当中，带着杨晨早就给花梦幽准备好的药园等，化为一棵参天巨柏，静静的修行。

　　正如杨晨所言，花梦幽实在是适合和木属性的妖族一起修行，在属于自己的药园当中，花梦幽种植了许多杨晨交给她的灵药种子。在照顾这些灵药的同时，也似乎对于木柏的本体生长有着很大的促进作用。

　　木柏原本在苦寒之地数万年积累下来的一些暗伤，也随着花梦幽的能力而缓缓的痊愈。而花梦幽，也在各种灵药的药气加上木柏的反哺之下，修行日益增加。修行的速度，甚至堪比杨晨当年。

　　现在木柏的修为，也已经到了金丹中后期的地步。他是一开始按照自己的本能修行到了金丹期，然后又在杨晨的指点之下，从头开始系统的修行到了现在这个地步。

　　甲木之属的妖族，都是性命悠长之辈，而且每一个说起来，都能称得上是厚积薄发，老树妖桂山友如此，木柏同样也是如此。前期数万年的积累铺垫，后期爆发之时，修行的速度，连杨晨都要望尘莫及。

　　木柏的爷爷，也就是他们那一支柏木妖的族长，拜在老树妖桂山友的门下，现在已经晋升到了元婴境界，比杨晨度劫化婴的时日都早。

　　至于木柏本人，在杨晨的指点下，他在很长的一段时间内，都会紧紧围绕着用自己的树心炼制自己的本命法宝。而这种状况下，每日里被花梦幽滋养，也是一种另类的修行之道。

　　这一趟出行，如果不算归途当中的几个小麻烦的话，可以说十分的顺利。顺利的拿到了丁火真元，顺利的找到了花梦幽这个徒弟，一路上都没有出什么大差错，勉强算是完美的旅途。

　　安顿好了花梦幽，杨晨和掌教宫主他们讲述了路上遇到的袭击，当然，最主要的是，五行宗的邵文宣宗主的出现，包括和五行宗达成的协议也一并汇报。

　　对于五行宗同样想要问心丹的丹方，这一点高层一点都不奇怪。大家比较愤怒的是，太天门竟然大肆的出售可以追踪杨晨下落的罗盘，这简直就是赤裸裸的挑衅。

　　虽然李力亨在出售的时候，很是拐了几个弯，但杨晨却知道的一清二楚，除了太天门之外，别无他人。

　　现在大家都对杨晨的安危有些担心了。这么多人能够追踪到杨晨的下落，除非杨晨一直呆在宗门之内，否则的话，只要一出门，绝对会引来大批贪婪的家伙。

　　“既然太天门和五行宗都要买问心丹丹方，索性就公开来卖好了。”杨晨却是不怎么介意的，直接提出了一个解决办法，暂时能够让大家的注意力转到其他的方向上：“一只羊也是赶，两只羊也是放，要卖就卖个好价钱。”

　　对于这一点，宗门内没有反对意见。问心丹的丹方分散出去，就意味着杨晨的压力也被分散了出去。那些人关注杨晨，不就是因为问心丹的丹方吗？这对眼前的麻烦来说，也不失为一个暂时的解决方案。


第960章 丹方大卖（下）

　　纯阳宫对杨晨十分重视，所以这个消息是通过最快的方式散播出去的。其中酒仙居就起了不可忽视的作用，不仅如此，酒仙居还借着这个消息，小赚了一把。

　　杨晨要卖问心丹的丹方，这个消息，直接盖过了市面上所有的消息，被所有那些分析情报的组织都放到了排名第一的位置上。

　　当然，价格是不可能随意放出去的，有兴趣的，可以自行到纯阳宫接洽。顿时间，接到消息的宗门个个都开始动心，无数人疯狂的向着纯阳宫涌来。

　　问心丹的功效，修士们当中已经传得神乎其神。不说别的，光是几大宗门这数十年来不停的出现大乘期高手的事实就足以让人疯狂。

　　以前一直是杨晨的不传之秘，大家就是想要也弄不到手。现在杨晨竟然要出卖问心丹的丹方，这简直就是天上掉馅饼的好事啊！虽然不用问都能知道丹方肯定是天价，但一分钱一分货，哪怕花再大的代价，也是值得的啊！

　　那么多人买了能定位杨晨行踪的罗盘，为的是什么，还不是为了问心丹？现在不用冒着被杨晨发现以后干掉的危险，只要用一些东西就能换到，何乐而不为？别的不说，至少乾坤门的人是已经放弃了暂时在外面对付杨晨的想法。

　　杨晨的风头太劲，哪怕是求到他头上的五行宗和乾坤门，似乎也有过别样的心思，更不用说其他的高手。之所以之前没有动手，实在是时机不对而已，如果让他们遇上合适的机会，绝对会毫不犹豫的对杨晨下手。

　　各大宗门当中，太天门丹方已经到手，表现的不愠不火，他们的注意力还集中在天庭改朝换代的事情上，基本上不太关心这种旁枝末节。

　　但其他宗门不一样，接到消息，都是用最快的速度赶到了纯阳宫。只是，提前到了纯阳宫也无法见到杨晨，因为杨晨要卖丹方的时间还没有到。

　　如此一来，众人也只能等待。但有两个门派却堂而皇之的直接派出代表直接接触杨晨，碧瑶仙岛和青云宗两大宗门直接派出了石珊珊和孙轻雪做代表，光明正大的坐到了杨晨的对面。对此，旁人也只能羡慕，谁让他们宗门没有一个女修是杨晨的夫人呢。

　　“相公，问心丹丹方真的要卖？”孙轻雪比石珊珊还沉不住气，她们是一起来的，但却是孙轻雪最先开口。

　　“当然！”杨晨对自己的夫人也没什么隐瞒，直接把最近发生的事情说了一遍。包括和五行宗邵文宣的接触，以及太天门出卖罗盘的事情。

　　听杨晨说完，石珊珊一句话都没有说，但杨晨已经从她的目光中看到了一丝怒火。太天门简直是欺人太甚，三番五次的针对杨晨夫妇，这个帐，迟早要算。

　　“太过分了！”孙轻雪直接就跳了起来，太天门如此卑鄙，孙轻雪恨不能马上就冲到太天门，将那些始作俑者大杀一番。

　　“卖了问心丹的丹方，也是分散压力。”杨晨把自己的目的说了出来。

　　“真的要卖？”石珊珊难得的插了一句。

　　“碧瑶仙岛感兴趣？”杨晨点了点头，反问了一句，也不等石珊珊回答，直接笑着说道：“如果碧瑶仙岛和青云宗感兴趣的话，我半价奉送。太天门和五行宗都是两种七品火种的价码，你们只要一种就行。不过，对外都是同样的价码，这一点我们可要说好。”

　　这已经是杨晨看在自家夫人的面子上，给了碧瑶仙岛和青云宗天大的面子。两女也知道好歹，有了杨晨这句话，她们已经足够向宗门交差。要知道，杨晨给她们宗门的优惠，可是一种七品火种。哪怕不是火属性修士，对于七品火种的珍贵程度也是知之甚详。

　　至于说杨晨要她们保密的事情，两女自然是满口答应。这种事情，谁会得了便宜还要卖乖？

　　“不过，有丹方，可不一定能炼制出丹药。”杨晨先给了两女一个定心丸之后，马上又把那个严格的条件说了出来：“没到五品炼丹师的水准，这丹方也就只能放在宗门仓库中，当做宗门收藏。”

　　“这点岛主已经想到过，毕竟这也是给宗门增加一个机会而已。”石珊珊开口，直接算是给杨晨安心。

　　既然碧瑶仙岛是这样的态度，杨晨也心中略微放心。至少这不是他诚心坑人，能增加几种七品火种，对杨晨来说，那是大好事。青云宗基本上也是同样的态度，对于杨晨的好意，两边都表达了由衷的感谢。

　　搞定了碧瑶仙岛和青云宗，其他宗门杨晨就可以考虑的不用太多，心安理得的高价售卖。反正对于这些宗门来说，除了太天门，其他宗门求丹求到他头上，都是以往的价格一视同仁。至于太天门，会不会求到他头上，现在还未可知。

　　接下来的一段日子，杨晨就在接待各家宗门代表中度过。听到杨晨的两种七品火种的价码，很多人都是直接傻眼。但也有宗门财大气粗，毫不介意直接答应的。

　　乾坤门作为无大宗门之一，不出杨晨所料，爽快的答应了这个价码，只等火种拿到，就和杨晨交易。但有一个宗门却是出乎杨晨意料之外，竟然也十分慷慨的答应了这个价码。

　　这个让杨晨意外的宗门，是一直以炼制丹药闻名的丹鼎门。要说丹鼎门对这种丹方感兴趣，杨晨一点都不奇怪，但丹鼎门竟然也能拿的出两种七品火种，着实是让杨晨意想不到。

　　杨晨已经料到了炼丹师被人追捧，但丹鼎门如此丰厚的身家，还是让杨晨觉得小觑了炼丹师的重要。

　　明码标价，童叟无欺，丹方的价格一出，引起无数人哗然的同时，也让几大宗门很是心安。至少杨晨在价格上没有单独的宰他们，一视同仁。这时候，就算是杨晨对待碧瑶仙岛和青云宗有不同，别人也不会在意，毕竟除了两位夫人之外，纯阳宫和两大宗门都有合作。

　　短短的半年之后，杨晨先后收到了八种七品火种，也交易出去五份问心丹的丹方。


第961章 少门主也要受罚（上）

　　八种七品火种，分别是五行宗，乾坤门，丹鼎门各自两种，加上碧瑶仙岛和青云宗各自一种。如果加上前面太天门送来的三种，纯阳宫祖传的纯阳真火，杨晨现在手上已经有了十二种七品火种。

　　前世杨晨不过是得手一种五品太阳真火，就已经成就大罗金仙，今生拥有这么多的高级火种，阴阳焚天火这种传说中的火焰如果真的成功，杨晨都有些不敢想象，日后自己的阴阳焚天火会有怎样的威力。或者太上老君丹炉里的三味真火，也无法和自己的火焰抗衡吧？

　　十二种七品火种到手，也意味着阴阳焚天火在凡间小成再次迈进了坚实的一步。而同样的，这也是杨晨近年来做的最大手笔的一笔交易。

　　不是没有人问过关于夺天丹的丹方，但是，相对问心丹来说，用那么大的价码来购买一千多个小丹方的组合，未免有些不值。不是每一个宗门都是太天门，也不是每个大乘期高手都能出得起这个价格。

　　相对于购买丹方来说，到杨晨这里求丹反而是更加的便宜许多。不管是问心丹还是调和夺天丹丹灵的丹药，杨晨出手一次，也不会出现七品火种这种吓人的价码。而大多数人所求的，也不过就是一颗丹药而已，不值得拥有丹方。

　　丹方出手之后，暂时来说，有不少人也放弃了对杨晨的追踪。追杀杨晨为的是什么，不就是这些丹方吗？现在这么多宗门都有丹方，可以用各种办法来得到，没必要采用最极端的那种。说不定拿到丹方最后还得求到杨晨头上，现在结个善缘日后也好相见。

　　从各大宗门的态度上来看，杨晨猜测，四大宗门应该是已经知道了仙界的变化。这样一来，太天门一家独大，其他宗门也就有了联合起来共同对付大敌的可能性。不管怎么说，对杨晨来讲，这是一个好消息。

　　天庭变化的事情，杨晨终于找了个时间，和纯阳宫的掌教宫主和几个核心长老秘密的说了一下。众人丝毫没有怀疑他是从哪里得到的消息，反正上一次太天门接引阵法爆炸损失惨重的事情大家心中都有数，消息的来源，似乎根本就不需要解释。

　　这个消息对于纯阳宫来说，好坏参半。坏的方面，太天门既然想要在凡间也成就玄天门那般的霸业，自然要对纯阳宫等各家门派疯狂打压。好的方面是，也正因为如此，太天门将面临大家联合起来反抗的压力。

　　基于目前纯阳宫和碧瑶仙岛青云宗的合作关系，纯阳宫暂时来说还不会是太天门的第一波打击对象。对太天门来说，其他四大宗门才是他们真正的竞争对手。

　　具体的事情，掌教宫主和长老们会处理。不管怎么说，增强己方的力量，这是不二的法门，无论在什么情况下都没有坏处。

　　这边杨晨卖丹方卖的欢，那边太天门却开始调查为什么杨晨要卖丹方。只掌握在自家手里和所有宗门都掌握，那是不同的概念，无论如何太天门也要弄清楚的。

　　很快，太天门的高层就接到消息，有人在外面黑市上大肆售卖可以定位杨晨的罗盘，而且拿到了一个罗盘的样品。

　　一看到这个罗盘，门主和几个高层马上就看出，这是某个长老的手笔。发现这一点之后，太天门的核心高层大怒，怎么除了胡谦义之外，还有人如此迫不及待的想要打杨晨的主意？

　　杨晨的主意不是不能打，而是现在不能打，至少在李力亨彻底痊愈之前，决不能轻举妄动。杨晨说五十年能痊愈就能痊愈？要是他说谎怎么办？难道出了胡谦义的事情之后，还指望杨晨帮你治病的时候也要用心魔发誓不成？

　　那个制作罗盘的长老当即被召到了一干高层面前，严厉质问。炼器长老本身也很冤枉，这是少门主李力亨要求炼制的，而且炼制之后都交给了少门主，他只是遵照执行而已。

　　一听是李力亨的要求，李门主顿时间有一种怒其不争的感觉。说一千道一万，宗门针对杨晨，那是因为杨晨的存在威胁到了宗门在某些优势上的独霸，而且他的存在会影响到其他竞争对手，给太天门造成不便而已，纯粹是出于宗门的考虑。

　　这里面除了一开始李清辰的手段是出于私怨之外，其他的行动都不是因为和杨晨有什么私人恩怨。

　　哪怕是太天门，号称道门第一大派，对于弟子们的品行也是要求十分严格的。胡谦义做事不地道，其中就有大家觉得他恩将仇报的缘故在内。现在李力亨的这种行为，和胡谦义又有什么区别？

　　难道堂堂太天门的少门主，竟然是一个不知好歹，恩将仇报的小人？那照这个趋势下去，今日里李力亨能够出手对付为他治伤的杨晨，明日里说不定就会转手对付太天门。

　　当李门主出现在李力亨面前的时候，李力亨正在享受着杨澜的伺候。美酒在手，美人在侧，端的是神仙一般的日子。突然看到李门主，李力亨吓得直接打翻了面前的桌子，然后急急忙忙的从榻上爬起来给门主见礼。

　　李门主只是左右一扫视，冷哼一声，怒喝一句：“都给我滚出去！”

　　周围的奴仆们连一个出声的都没有，低着头飞快的退了出去。连衣襟半解的杨澜也是匆匆起身，躬身移到了门主的身后，这才飞快的逃离了这个屋子。

　　砰，一个罗盘被直接扔到了李力亨的面前，在地上滚了两下之后，正好倒在李力亨的手边。

　　“说，这是怎么回事？”李门主强压着心中的愤怒，向着李力亨问道。要不是李力亨现在身负宗门兴衰重任，李门主都想要一掌将他击毙。

　　“这是弟子做的。”李力亨也只是看了一眼之后，马上就回答道，一点都没有否认。

　　“还算你有点担当！”李门主冷哼一声，随即问道：“为什么要这么做？”


第962章 少门主也要受罚（下）

　　“那杨晨仗着自己五品炼丹师的身份，敲诈勒索宗门多次，弟子看不过眼。”李力亨一边回答，一边小心的抬眼望着怒气冲冲的李门主。

　　李力亨的小动作，李门主感受的一清二楚。不过，李力亨的话却也多少说中了一些李门主的心坎，所以他的态度也稍稍的有点软化，不再是那般的愤怒。

　　“这就是你忘恩负义，恩将仇报的理由？”虽然李门主的语义当中还是十分的严厉，但是语气却已经缓和了下来。

　　“弟子只是想要教训教训他。”李力亨虽然人不怎么聪明，但在迎合门主上还是有独到的天赋，也不分辨，只是照实的说了一句。

　　“愚蠢！”一想到问心丹现在已经不是自己一家和杨晨拥有，李门主顿时间又是心头一股火起，忍不住大骂道：“你知道不知道，你神识的麻烦，还要杨晨帮忙炼丹解决，现在得罪了他，以后他还会出手帮忙吗？”

　　“他不是已经给了足够的凝神丹，而且吃完肯定痊愈吗？”李力亨大惊，要是自己的神识麻烦不能够解决的话，自己现在的一切，岂不是要灰飞烟灭，被彻底的打回原形？

　　享受了这么多的日子，再让他回到以前那种战战兢兢的生活，李力亨是打死都不愿意的。李门主的提醒让他忽的察觉到了那个重要的问题，如果杨晨撒谎了怎么办？如果时间到了他并没有恢复怎么办？

　　一想到这一点，李力亨的冷汗潺潺而下，脑海中又泛起当年自己拿着凝神丹却被药堂几个长老要走的情形，随后出现的，却是杨曦在一旁旁敲侧击的诱导他找杨晨麻烦的情景。

　　“是杨曦，杨曦他劝说我这样做的，说是给杨晨找点麻烦，给他点教训。”这个时候，李力亨的怒火也被挑起，马上发现了始作俑者。

　　“杨曦？”李门主的脑海中闪过这个人的印象，似乎杨曦当时只是去了一趟纯阳宫之后就回报说杨晨不肯加入太天门，随后宗门就开始针对杨晨，莫非根源出在这个家伙身上？

　　“原来是他！”李门主看了一眼李力亨，从一开始接触李力亨，他就不是一个很有主见的人，被人言语蛊惑也是正常的事情，说不得，也只能处置这个杨曦了。

　　“杨曦违反门规，蛊惑少门主，送执法堂，处以极刑，以儆效尤！”处置一个小小的弟子，李门主甚至不用考虑什么得失，直接就下了命令。

　　杨曦当然在外面伺候的人当中，门主只是让他们滚出屋子，可没让他们离开，听到门主在屋里的怒喝，杨曦顿时间有如五雷轰顶，整个人都软了下来。旁边不远的杨澜，也是面如死灰。门主的话，在太天门就是金科玉律，任谁都无法违逆。

　　“且慢！”关键时刻，李力亨忽的开口，似乎有些胆怯，但还是把自己的话说了出来：“门主，杨曦是有错，但弟子也有错，不妨留他一条性命，弟子甘愿受罚。”

　　和杨曦接触日久，李力亨也有了一些开悟。如果这个时候不把杨曦的命保下来，以后还有谁会跟着他？谁还敢跟着他？

　　李力亨出口的刹那，李门主也明白了李力亨的意思。这是李力亨刻意在建立自己的威信，身为未来的门主，这也是一个巨大的进步，至少比以前唯唯诺诺要好上许多。

　　和李力亨的未来相比，杨曦的死活根本就是一件微不足道的事情。不过门主的话也不能随便收回，李门主只是冷着脸盯着李力亨，好一会之后才问道：“你确定要如此？”

　　“是，门主！”李门主带给李力亨的压力不可谓不大，但李力亨显然也是打算在此赌一把，一咬牙，很笃定的回答道。

　　“既如此，杨曦死罪可免，活罪难饶。到碧波寒潭去闭关两年，以儆效尤。”李门主决定给李力亨这个机会，至少刚刚的表现，他就很满意。

　　“至于你，既然做错了事情，就必须要接受惩罚。”看着李力亨，李门主宣布了对他的处罚：“同去碧波寒潭闭关半年，这半年当中，好好的想一想，你到底是做错了什么。”

　　“是，门主！”李力亨急忙的答应。

　　外面的杨曦和杨澜，如同被抽了筋的一般，身体彻底的软了下来。不过这次可不是被吓的，而是死里逃生的那种庆幸和后怕。

　　碧波寒潭闭关，这是太天门当中一项十分严厉的处罚。碧波寒潭常年冰冷，甚至比起极北冰原还要冰冻几分，这还不算最厉害的，寒潭当中，每天的夜晚子时会散发出一股太阴寒潮，持续三个时辰，等闲的元婴高手也无法抵挡这太阴寒潮。

　　李力亨是金丹修为，而杨曦只是在杨澜的帮助下刚刚才凝丹不久，两人要抵抗这太阴寒潮，几乎就是不可能的事情。至少在这处罚期间，他们是一天都不用想要好过了。

　　杨曦很感激少门主的救命之恩，但同样的，对于这个始终贯穿在整个事件中的杨晨更是咬牙切齿。想不到只是才刚刚给杨晨找了些麻烦，自家宗门竟然就开始处罚自己，这种不平等的处置，怎能让他心服口服？

　　经过这件事情，太天门对于杨晨卖出丹方，也并不如何的追究，当然，也没有追究的理由。不过每一次李力亨修行的时候，必定有一个核心长老或者是门主在旁，时刻等待着他能够和那位前辈联络上。

　　当杨晨已经处理好丹方的事情，收到了应得的火种之后，李力亨终于从碧波寒潭的严厉处罚中离开，而且离开之后的第一次行功，就联络到了那位“灵界的前辈”。而李力亨，也马上按照门主的吩咐，将捏碎了手中一直握着的一块小玉牌。

　　“修行不稳，神识太差，一年才能沟通一次，你太不长进了！”前辈似乎对李力亨十分的不满，尤其是对一年才能够沟通一次颇有微词。

　　李力亨不知道怎样才好，但旁边却忽的传来了一个声音：“问问前辈，有没有彻底解决你神识的办法。”

　　声音十分的熟悉，正是一直关注着李力亨的李门主。


第963章 主动解决麻烦（上）

　　听到门主的提示，李力亨顿时间心中一喜，直斥自己怎么会忘记了这么个关键的问题。只要自己的麻烦能够解决，太天门就可以再也不用有什么忌惮，全力施为。是以，李力亨马上和那位灵界前辈沟通起了这个问题。

　　“你的神识有麻烦？”灵界前辈似乎根本就没有察觉到李力亨的问题，听李力亨一说好像才反应过来：“什么样的问题，说一说。”

　　李力亨立刻把自己频频晕倒的情形向对方描述了一番。随后，满怀希翼的等着前辈的回答。

　　“神识上的麻烦，倒不是那么麻烦。”灵界前辈的一句话，让李力亨立刻喜出望外，他也不敢插话，就那么等着前辈的指点。

　　“只要一颗炼神丹，包你沉疴尽去。”如果说让李力亨最欢喜的是哪句话，那无疑是这一句莫属：“小子不要走神，记下这个丹方，让药堂的高手炼制一下。”

　　接下来，就是一连串的药材和手法等等。事关李力亨自己，李力亨怎么可能不用心，一个字都不敢落下，记的清清楚楚。

　　杨晨的前车之鉴在眼前，李力亨在记牢之后，少不得多请教了一句：“前辈，这炼神丹是不是普通炼丹师就可以炼制？”

　　“当然！”灵界前辈不假思索的说道：“随便找个六品炼丹师，用不了半年时间就能炼制出来。”

　　这话一出，这边的李力亨差点身子一晃歪倒在地。六品炼丹师？还随便找一个？一个五品炼丹师就让他们被敲了无数的竹杠，且不说能不能找到六品炼丹师，就算找到了，还不被敲的倾家荡产？

　　“哦，我忘记凡间没有六品炼丹师了。”在李力亨小心的提醒了一下之后，灵界前辈终于想起来这茬，在神识交流中，李力亨仿佛都看到了这位前辈用手拍脑门的情形。

　　“那就换一种，凝神丹，不过需要的时间要长一些，需要几十年。”马上前辈就给了他另一个解决办法，而且还是经过验证的：“如果你有这个晕厥的问题的话，你现在的情形，就和吃了凝神丹有些类似。”

　　两人交流到现在，神识沟通已经有要断开的迹象，传过来的消息也有了一些模糊。李力亨已经感觉到有些翻腾，脑海一片震荡。

　　“有凝神丹的话，马上吃三颗。”灵界前辈也察觉到了不妙，好不容易沟通上，竟然只说了一堆废话，实在是浪费，马上指点道。

　　李力亨当然不虞有他，急忙从乾坤袋中掏出凝神丹，连服三颗之后，识海中顿时一阵轻松，和前辈的联系似乎也更加的清晰。

　　“既然能炼制凝神丹，那就用凝神丹吧，多吃几年而已。”灵界前辈指点道：“这凝神丹比炼神丹简单多了，应该有人能炼制了吧！”

　　前辈这话，李力亨也只有苦笑了。他不可能向前辈诉苦说，自家药堂的一干饭桶们拿到了丹方几十年连半颗丹药都没有炼制出来吧？

　　不过，李力亨的情绪变化，灵界前辈马上就察觉到了，紧接着就问起了原因。李力亨也没办法隐瞒，只能把原因说了出来。

　　“不应该呀！”灵界前辈很是疑惑的说道：“是不是丹方搞错了？”

　　李力亨也不知道凝神丹的丹方究竟是什么，但这不妨碍灵界前辈把丹方告诉他，让他以后和门主他们验证一下。

　　“凝神丹只要找到一两个神识强悍，能够分心多用的炼丹师，不用五品，只要四品炼丹师就可以炼制。”前辈十分笃定的说道：“再去找找。”

　　“前辈，晚辈仓促之间，一直没有请教前辈名讳，还请前辈赐告。”李力亨记住了凝神丹的丹方之后，这才想起来一直都是称呼前辈，还不知道对方名讳，急忙请教。

　　“老夫流风子。”杨晨记得很清楚，这个流风子算是玄天门的一个特殊的家伙，身为玄天门灵界长老，但却大部分时间都在闭关修行，等闲人见不到一面。

　　用这个家伙的身份，就算是灵界有什么反应，也一时半会查不到。况且，这消息，除了太天门有人飞升之外，怎么可能传到灵界？就算他们到了灵界知道了又如何？难道还能下界不成？再弄几次，凡间太天门都不会再启动接引阵法了，下界？下到哪里去？

　　这是杨晨一连串的计划，真不知道灵界的那些玄天门老家伙们知道凡间太天门正被自己一点一点的玩死的话，会是什么样的心情。

　　“现在的门主是李天成吧？”流风子直接传过来一个意念的问题。

　　李门主的名讳，李力亨倒是知道，急忙回答。

　　“他的修为应该卡在元婴后期，很久没有提升了吧？”流风子好像在缅怀什么一般回忆着：“当年他的修为提升就有些勉强，现在应该积累下来到了一个瓶颈了。”

　　“告诉他，几百年前一个刚飞升不久的后辈说的，如果想要提升的话，找一个水属性灵根满值的天才做鼎炉，合籍双修，说不定还有提升的空间。”流风子毫不介意的指点道：“否则的话，他也就只能到此为止了。”

　　对李天成的指点，当然是杨晨前世的记忆。李天成的境界缺陷也是后来非要高月做鼎炉的原因之一，后来对方找高月不成，直接从某个小宗门强掳了一个天才女修士，境界一举提升，一直到灵界仙界。

　　就算杨晨不指点对方，对方日后也能够知道，现在说出来，却是能加重自己在太天门心中的地位，而且能让对方深信不疑。

　　李力亨果然不怀疑，把这话记在了心中。随后，基本上都是杨晨在问，李力亨在回答，一会之后，就再次出现了那种神识连接不稳的迹象。

　　这次，流风子前辈再没有让李力亨服用凝神丹，而是让他多准备凝神丹。日后意识连接，凝神丹越多，能够连接的时间也越长。这一次，只算是初步的交流而已，等到李力亨修为提升，这种交流也会越来越频繁。


第964章 主动解决麻烦（下）

　　成功连接之后，李力亨终于又晕了过去。没办法，一个小小的金丹后辈要面对一个灵界前辈的神识威压，能够撑到现在，已经是凝神丹十分给力了。

　　醒来之后，李力亨不等李门主发问，在门主和一干等的心焦的核心长老们面前，竹筒倒豆子一般的，将自己和流风子前辈交流的事情从头到尾说了一遍，一个字都没有隐瞒。

　　炼神丹的丹方，凝神丹的丹方，全部都写了出来，交给了门主。甚至于连流风子指点李天成突破修行瓶颈的办法也说了出来。

　　这可是非同凡响的大事，跨界炼神大法终于能够得以和灵界的前辈沟通，对于太天门来说，不亚于凭空得到了数百个大乘期高手。

　　别的不说，凝神丹的丹方，和从杨晨手中拿到的一模一样。既然药堂的一群高手都已经认定这凝神丹丹方是真，那么灵界前辈的这番举动，就很是让人觉得真实了。

　　况且，流风子前辈说的炼丹的关键一点都没有说错，就是要分心多用。只是这个最麻烦，除掉这个之后，别说四品炼丹师，甚至于一个三品炼丹师都能够炼制出来。

　　流风子的名号，在座的人倒是都听说过，那是两千多年前就飞升的一位前辈。可惜，包括那些太上长老们在内，没有一个人和流风子有过交流。在他们加入宗门以前，流风子就已经飞升，只是在宗门的典籍当中有记载。

　　炼神丹的丹方，更是被大家当做珍宝一般的留了下来。虽然暂时没办法炼制，但一旦能培养出一个炼丹高手，以后这就是本钱。

　　至于说李天成的修行缺憾，被流风子毫不客气的说给了李力亨听，虽然李天成听到的时候也有些脸红，但是心中更多的却是兴奋。困扰多年的问题一朝有了解决方法，怎能不让他开心？

　　至此，已经没有人再怀疑跨界炼神大法的真假，前面的一系列事情都已经说明这不是李力亨故弄玄虚，而是真的联系上了灵界的前辈。

　　最后的问题，却还是集中在了凝神丹上。李力亨的神识问题，需要长期服用凝神丹，而有了凝神丹，还可以让李力亨在和流风子前辈意识连接的时间变得更长，这对太天门来说，重要性是无可替代的。

　　凝神丹如此的重要，但一干高层却都傻了眼。太天门的药堂，至今为止没有人能够炼制出哪怕一颗凝神丹来，所有的一切都是杨晨提供的。想要凝神丹，就只有找杨晨帮忙。

　　而就在不久之前，因为流风子前辈的吩咐，李力亨还多服用了三颗凝神丹，想必日后还会如此的服用。这样一来，李力亨本来需要治病的凝神丹就已经再度不够用。

　　怎么办？摆在太天门高层们面前的问题，就是这么一个看似简单但却无比纠结的麻烦。

　　杨晨这个家伙，在场的每个人都恨不能将之碎尸万段，但现实却是，如果在短时间内找不到另一个能够炼制凝神丹的炼丹师的话，恐怕他们就算是再痛恨杨晨，也只能想方设法的保住杨晨，还要讨好杨晨。

　　所有人的目光，全部都集中到了外事堂堂主毛启的身上。

　　毛启堂主因为之前和杨晨的交涉，已经有幸进入了这些核心高层的行列当中。但是，看到众人的目光，他还是忍不住一阵哆嗦。哪怕是元婴高手，似乎也无法承受这种压力。

　　“我发过誓，再也不去找杨晨的。”毛堂主不等大家开口，就已经直接摆手。开玩笑，让他再去找杨晨，那还不如到碧波寒潭闭关呢。

　　“是心魔大誓吗？”李门主的目光一直跟随着毛启的动作，不动声色的开口问了一句。

　　毛堂主立刻就有些垂头丧气。他当然不会拿这种事发心魔大誓，但门主的意思还不明白吗？如果不是心魔大誓，那该去找杨晨的时候就得他去找。

　　“咳，我看，还是尽力培养宗门的炼丹师吧。”毛启不由得干咳一声说道：“反正按照这个速度下去，凝神丹要消耗完，至少要二三十年的时间，如果到时候实在没办法的话，也只能去找杨晨了。”

　　不管怎么样，毛启现在是不想要面对杨晨了。一次次的无法占据主动的接触，让他很不愿意和这个捏住了他们命门的家伙谈判。非到万不得已，他是绝对不想要去见杨晨的。现在能拖就拖，实在不行了再去。

　　对毛启的话，大家也不置可否，算是暂时同意了这个方案。但是，还有一个麻烦没有解决，或者说是后患，是李力亨留下来的后患。

　　不少可以定位杨晨位置的罗盘，至今流失在外。这对于杨晨来说，是非常危险的事情。不知道有多少想打杨晨主意的人，就是因为无法找到杨晨的下落，有了这些罗盘，绝对能给杨晨带来天大的麻烦。

　　可偏偏现在杨晨如果出事的话，就意味着太天门也有了大麻烦。为了凝神丹，为了跨界炼神大法，为了太天门的未来，说不得太天门也得帮杨晨将这些麻烦扫除了。

　　说到底，还是在给李力亨揩屁股，他之前做的好事，现在却要整个太天门来善后。一群人盯着李力亨的目光都十分的不善。

　　“不是我，是杨曦说给杨晨点教训的，没想要他死。”李力亨急忙的再次分辨道。在经历了半年的碧波寒潭的面壁之后，他是再也不想经历一次了，急急忙忙的把杨曦推了出来，责任全部都推到了杨曦的身上。

　　“杨曦在碧波寒潭多加五年面壁！”李门主毫不留情的加重了惩罚。之前只是惩罚李力亨做错事，没什么后续麻烦。现在却是要为之善后，责任不同，处罚自然也不同。

　　还在碧波寒潭的杨曦，当然不知道自己的刑期又被加了五年。他现在还在一天一天的苦算着日子，每天忍受着寒冷彻骨无法抵抗的太阴寒潮，瑟瑟发抖。

　　“把所有流出的罗盘追回。落到五大宗门的不用考虑，其他的，从那些买主们手上收回。”李门主飞快的命令道：“拒不交出的，格杀勿论。”


第965章 阵法当修行（上）

　　杨晨不知道后续的事情，但他知道太天门肯定会想方设法的替自己扫清障碍的。跨界炼神大法，是太天门的依仗，却也是他们最致命的弱点。

　　唯一一个不好的地方在于，为了维持跨界炼神大法的骗局，就必须要留着李力亨的那个神识印记，这也让太天门的人随时追查自己的行踪成为了可能。

　　不过，现在杨晨不担心太天门会马上动手，而且对于真正的跨界炼神大法也丝毫不担心。

　　李力亨就算是资质出众，想要修行成功，也是只有万一的机会。如果跨界炼神大法如此轻易就能够修成，太天门早就一统天下了，还用等到现在？

　　况且，就算是李力亨再怎么努力修行也没有可能。服用了凝神丹之后，神识在非主动的情形之下进行凝练，而且还是服用的灵界的丹药，李力亨的神识修为，最多也就是只能到元婴巅峰，再不可能更进一步。

　　想要靠着这种残缺的神识修成真正的跨界炼神大法，杨晨宁愿相信太天门又找到了另一个五品炼丹师。

　　因为卖出丹方的原因，石珊珊和孙轻雪又一次和杨晨齐聚。四个夫人都在纯阳宫这边，杨晨正好带着她们一起去探究太天门的那个密地。

　　被杨晨设计摧毁的那个太天门的上古密钥，的确是一个真正的密地。在交给杨晨解读的时候，杨晨就已经牢牢的掌握住了这个密地的消息。

　　当时杨晨曾经被太天门的人要求，发下心魔大誓，绝不会对外泄露这个密地的消息。这一点，杨晨做的很不错，从来没有对外人说过。甚至于到了现在，马上就要出发，也没有对自己的四个夫人说起一句，只是说让四女一起出去走走游历一番。

　　外泄？杨晨是绝不会对外说的，他只会做而已。有些事情，岂不就是做得说不得？多这么一件不多，少这么一件也不少。

　　这一次外出，除了寻找密地之外，杨晨还有另外的打算。高月的龙角飞剑要开始炼制，而石珊珊孙轻雪的本命飞剑剑胚也要开始打造。所有的材料都经过龙气滋养，所以在龙宫之内炼制是最合适的。

　　找到密地之后，就地进入龙宫，杨晨打造剑胚，而高月开始炼制龙角飞剑。这些工作全部都做完之后，夫妻五人就可以出发前往妖魔大陆历练了。

　　太天门的这个前辈，不知道是几万年前的前辈，留下的文字都已经因为长久以来的演变导致现在的弟子不认得。同样的，因为年代久远，当时的密地隐藏的方式和现在也完全不同。

　　如果不是那个上古密钥的记录，哪怕是杨晨，有着修行三清诀的神识丝，站在密地的所在也无法发现。上古密地的隐藏，对于神识有着异乎寻常的屏蔽效果。

　　这是一个巨大的峡谷。说是峡谷，但里面没有一点水分，不知道多少年前流淌的河流在地面上凿出的长长的峡谷，足足有数百丈深。站在峡谷的底部，抬头看着空中的那一线天空，哪怕峡谷很宽，也给人一种被困在狭缝中的感觉。

　　连河流都干涸，灵力逸散的十分严重，这片区域的灵力分布，甚至比那些凡俗之地的城市都不如。要不是那个上古密钥的指引，杨晨根本不会找到这里来。

　　四女都没有问他为什么要带她们来这里。对杨晨，四女现在有一种盲目的信任，反正大家都知道一点，杨晨绝不会害她们。至于说来这里干什么，她们根本就不关心。夫唱妇随，当然是相公到哪里，她们就跟到哪里。

　　在长达上千里的峡谷中，杨晨经过周密的计算，终于算是定位到了密地的所在。没办法，那个留下密地的太天门老前辈，当时布置密地的时候这里还是潺潺的河流。数万年来地貌改变，也影响到了精确位置的确定。就算是太天门还有人能看得懂那些上古文字，他们也一样找不到密地的。

　　就连杨晨，也是靠着三清诀修出的神识丝，才在几乎偏移了数百里的巨大范围内敏锐的发现了一点灵力闪动的迹象，这才找到地头的。

　　这种灵力闪动，是密地本身造成的，基本上几乎都要三五年才会闪一次。杨晨她们运气好，恰好近日里就有那么一次闪动，被杨晨抓个正着。否则，说不得杨晨也只能带着四个妻子在这里守上个三年五载的。

　　找到了位置，后面的事情就好办了许多。在四个妻子有些惊讶的目光中，杨晨手上开始凝结出一个个的法诀，打向了周围的地面和峡谷的壁上。

　　四女谁也没有说话，都在耐心的等着。杨晨不会做无用功，这一幕，公孙玲在和杨晨收取养药葫芦的时候就已经经历过一次，所以很是默契的让众女不要惊讶。

　　杨晨现在晋升了元婴，凝结法诀的时间比起金丹期的时候快了不知道多少倍，几乎是十几个呼吸就能够凝结一个。

　　足足打出了四十九个法诀，而且分布在不同的方位上，杨晨才完成了这一步。其实，在上古密钥上，这个记录的很简单，只是要在这里不止一个大衍周天阵，但是必须要用灵力布置，等闲人等根本就办不到。

　　大衍之数还差一个法诀，而这个法诀也正是关键的那个启动阵法的法诀。准备好之后，杨晨把四女叫到了身边。让她们拉着手和自己的手握在一起之后，杨晨将最后一个法诀打出，打在了最中央的地面之上。

　　五十个法诀同时发出了明亮的光芒，但却又收拢在一个不到百丈方圆的范围之内。光芒越来越亮，而灵力波动也越来越厉害。

　　就在灵力波动到了最剧烈的时刻，杨晨的眼前，忽的出现了一个由白光构成的圆拱形门洞。杨晨想也不想的，拉着四个夫人跨步进入了门洞当中。

　　一进入门洞，五个人的身影就瞬间消失，随即，外面的所有光芒都暗淡了下来，灵力波动也直接消散的无影无踪，再没有人出现过在这里的任何痕迹。


第966章 阵法当修行（下）

　　杨晨五人的身影，忽的出现在一个空旷的所在。而杨晨几乎是毫不犹豫的，就将金钟召了出来，将自己和四女的身影全部都笼罩在其中。

　　果然不出杨晨所料，刚刚做完这一切，周围猛地一震，四面八方突地有十几道灵力波，不管不顾的向着中央的五人攻击而来。

　　轰轰轰，一连串的轰鸣声中，所有的灵力波全部都被金钟上游走的两条龙影接下，发出了剧烈的声音。

　　灵力波刚刚结束，数十道剑影就倏地出现。斩在金钟之上，发出了叮叮当当的声音。有金钟防护，这种等级的攻击根本伤不到杨晨的皮毛。

　　到此，四女怎么还会不明白，他们已经进入到了一个密地之中。不过，让人奇怪的是，这密地是什么人炼制的，竟然还给进入密地的人这般的一个下马威。

　　越是这样，越是让人兴奋。保护重重的密地，只能说里面有着更让人心动的财富。

　　上古密钥当中标明，在进入密地之后，将会受到一个阵法的攻击。这阵法应该是太天门秘传的阵法，至少杨晨的记忆中并没有这个阵法的痕迹。

　　不知道名字，那就不能用正常的方法破解这个阵法，剩下的唯一办法，就是暴力破解。

　　这个阵法，威力甚至比当年杨晨的相阳山药园的七步迷魂绝杀阵还要强悍。等闲的元婴高手，稍有不备，便会在阵法之下饮恨。

　　可惜的是，不管是灵力攻击还是飞剑攻击，碰上了杨晨这个变态，疯狂的攻击在金钟的防护之下，根本就没有用武之地。

　　而杨晨则护着四女，在不停被攻击的状态之下，向着某个方向走去。只要脱离了这一片阵法攻击的范围，自然也就不会被攻击。

　　想法很好，但是实行起来却不那么容易。阵法本身就有约束阵中人行动的功能，杨晨要护着四女，自然不能不管不顾的霸道行走，于是，挪动的速度也十分的慢。

　　其实最好的办法，还是让四女进入杨晨的药园中，杨晨一个人破开这个阵法。不过，不管是杨晨还是四女，都想要享受一下在一起的过程，培养一些默契，这种压力让一个人抗的方式，并不是他们想要的。

　　在杨晨的防护之下，四女甚至冒出了要在这个阵法当中磨练一下修为的想法。对此，杨晨没有异议，修行就是要经历各种的状况，眼下这情形，正适合。

　　反正看着不对就能躲回到杨晨的金钟防护圈子之内，生命无忧，所以四女也都放得开。大家又不着急赶时间，索性就在这里权当修行。

　　不能不说，这个连杨晨都没听说过的阵法的威力之大，远超过七步迷魂绝杀阵，四女当中，修为最强悍的石珊珊，甚至也只能够硬撑不到半柱香的时分，就不得不退回到杨晨的金钟圈子当中。

　　石珊珊用飞剑和对方的剑阵对砍，同样适用的是蛮力破阵的办法，或许是因为飞剑材质和品级的欠缺，无法持久对抗。等到石珊珊的本命飞剑炼制成功，或许这情况会有所改变。

　　高月和孙轻雪的情形类似，不过她们坚持的时间更短。反倒是公孙玲，有山河地理图护身，在阵法当中游刃有余，是最轻松的一个。

　　这样难得的机会，众人都不想放弃，连公孙玲都有意无意的将山河地理图的防护开到最低，悉心的体会在阵法攻击之下的反应。

　　既有连绵不断的灵力攻击，又有数十把高品质飞剑在不停的四下飞刺，就恍如每个人都被数十人围攻一般。这样的经验，之前四女从未有过，一个个都是兴奋不已，不把自己耗到疲惫不堪，都不会躲进杨晨的金钟圈子当中。

　　这阵法可不是什么模拟攻击，稍有不慎，就是受伤的下场。疲惫之时，四女几乎全都被飞剑刺伤过。总算是自身反应不慢，加上杨晨防护的及时，这才没有发生过什么危险。但小伤却是在所难免，好在大家修为精深，加上杨晨的丹药出色，根本不虞这些小伤。

　　不过杨晨却是有点哭笑不得，原本是来密地寻宝的，怎么就忽然变成了修行了？他也本来有办法脱离这个阵法的范围，现在却被四个夫人勒令呆在原地，给她们提供防护，让她们能肆意的吸收这种被围攻的作战经验。

　　很快杨晨也就想通了，去妖魔大陆本来就是为了让她们增加实战磨练，现在这样的机会，就当是去妖魔大陆之前的预演了。反正这种修行对四女只有好处没有坏处，杨晨只要照看他们不发生生命危险就行。

　　四女的进步很快，随着一天天的熟悉这种攻击方式，四女支持的时间也越来越长。从一开始连半柱香都无法支撑，到现在接近一个时辰的全力攻击和防护都不落下风，委实是一个巨大的进步。

　　估计要不是这种全力的攻击耗费灵力太快，导致灵力耗尽的话，四女还能坚持更长的时间。

　　倒是杨晨的灵力一直支撑着金钟的防护圈，让众女都是一阵小小的惊讶。尤其是石珊珊，原以为和杨晨的灵力修为就算是相差也有限，直到现在才看到差距。

　　当然，杨晨倒不是说比她们强悍出数百倍，只是在这种状况下，他不用全力战斗，有余力回气补充灵力而已。真正的全力战斗，也就是比她们多支持几个时辰而已。

　　到了这个地步，其实修行的目的就已经达到，再继续也没有太大的意义。灵力修为想要提升，也不是战斗能够提升的，终于在一次全力的战斗之后，四女都不约而同的停下了这种修行。

　　杨晨再不顾忌，金钟顶着攻击，在巨大的压力之下，慢慢的挪向阵法的外围。有杨晨力翻江的力量，哪怕是再大的阻力，在杨晨这里也只是稍微麻烦点而已。

　　一出了阵法的范围，顿时间所有的攻击烟消云散。四女欢呼一声，开始仔细的打量这个密地。


第967章 上古密地（上）

　　众人一开始所处的位置，或者说一被阵法传入密地的位置，是一个巨大的大厅。大厅有上百丈方圆，地板上和天花板上全部都是密密麻麻的阵法条纹。

　　杨晨等人强行离开了阵法范围，那些飞剑也都安静了下来，分布在天花板上的那片花纹当中，就仿佛本就是花纹的一部分。

　　早在众女攻击修行的时候，杨晨就已经数过，那些飞剑一共是九九八十一支，要不是杨晨有金钟这种强悍到极点的防护法宝，想要应付这个剑阵的攻击还要保护众女周全，也不是一件容易的事情。

　　或许等杨晨的大阴阳五行飞剑完成之后，大阴阳五行剑阵能够轻松挡下这种攻击甚至破坏对方的飞剑，现在还差点。

　　那一开始进入阵法的灵力波攻击，估计是让进阵的人施展破阵手段的。如果是真的太天门传人，一定会知道该如何破解这个阵法。可惜，杨晨等人就只能硬抗。

　　除开这个大厅，是一个精致的过道，用通道来说也比较合适。通道的对面，也就是阵法的另一头，墙上有一条横着的大缝，延伸很长。

　　通道很宽阔，杨晨一家五个人并排走都不显得拥挤。不过，杨晨和四女还是小心翼翼的向前，没办法，一进来就是一个下马威，谁知道里面还有没有什么阵法机关，总之，小心无大错。

　　一路走进来，没有什么危险。走过通道，就是一个椭圆形的广场，这个大广场，比起一进来的那个广场还要大出数倍，也高出数倍。

　　广场的周围，是一圈房间，除此之外，再没有其他东西。杨晨让众女呆在原地，自己在广场和那些房间门口走了一遍，再没有什么攻击出现。而杨晨的神识也没有发现这片区域还有什么危险，这才放心大胆的解除了警戒。

　　想想也是，这是留给后辈的密地财产，不是什么机关重重的凶地，有大门口那个阵法，等闲的大乘期高手进来都逃不过一个死字，实在没有必要再防范重重。

　　看到杨晨示意安全的手势，众女才欢呼一声，飞快的向四周的房间冲去。不用问，这些房间就是密地里的财富集中地，正好要大肆搜刮一番。

　　杨晨不着急，四女都是他的夫人，谁拿到东西，对于杨晨来说都是一样的，没有必要在这个时候打扰四个夫人的开心。

　　而且杨晨很笃定的一点，这个上古密地，大部分的东西四女都不会认识，所以到最后一定会再来杨晨这边请教。

　　果不其然，四女谁也没有独吞的想法，只是把一个个房间当中的东西全部都搬了出来。

　　“哼，大老爷，请您过来看看这些到底是什么东西！”看杨晨好整以暇的呆在大广场上等着众女把东西搬出来，孙轻雪登时娇嗔不已，撅着小嘴开始埋怨起来。

　　杨晨含着笑将孙轻雪拉到怀中，稍稍的温存片刻，拧了一下孙轻雪的小瑶鼻，这才笑道：“好东西又不会长腿跑掉，我只要等着就可以，何必那么累呢？”

　　四女当中只有孙轻雪年纪最小，也只有她才会和杨晨这样撒娇。高月是杨晨的师父，公孙玲是师姐，两女在有旁人在的时候几乎不可能做这种事情。石珊珊更是冷若冰霜，除非和杨晨一个人在，否则一定是这幅脸面。

　　不能不说，这个密地当中的资源还是十分让人垂涎的。光是四女先搜刮出来的这一批，就有不少好东西。

　　有一个丹房，里面有不少已经炼制成功的丹药。可惜的是，时间太长，而且对方也没有养药葫芦这样的好东西，一般经历万年左右，这些丹药就基本上没有了药效。

　　很显然，这个密地经历的时间更长，那些丹药已经完全的化为了灰土。倒是一大堆的承装丹药的玉瓶，古朴典雅，精雕细琢，看起来很不错。

　　丹房当中还有一个炼丹炉，造型和现在的略有不同，看起来也是一个不错的东西。只是杨晨还没放在眼中，倒是炼丹炉的一些材料不错，可以用来熔炼在蕴灵炉当中，小小的提升一下品质。

　　此外，在丹房当中还有数十片玉简，众女都看不明白玉简当中记录的文字，只能拿给杨晨。

　　杨晨神识一扫，马上笑着说道：“好东西，上古丹方。有些丹药经过改良，有些却是一直留存至今的。”

　　这些玉简当中，记录了不下数百种丹方。有些丹方和现在的某些丹药药效是重合的，名字略有不同，然后在某些药量上也有些细微的区别。这些对杨晨来说，只有参考的意义。只有有数的十几种丹方，是杨晨从未见过的，以后可以炼制出来试试药效。

　　丹房中搬腾一空，另一个房间也被清理出来。出人意料的是，这竟然是一个炼器房。

　　现在众人炼制法宝，都是使用各自不同的炼制方法，但基本上都是靠着自己的灵力打磨。这个炼器房确实有些特殊，里面竟然还有一些看似凡俗的铁匠使用的炉子风箱和铁砧铁锤这些东西。

　　炉子当中，还封印了一个聚元阵和一种独特的金乌天火，这种高达六品的火种，几乎可以熔炼这世上的绝大多数材料，也是最适合炼制法宝的火种。

　　甚至于连那个风箱都是一个法宝，只要用灵力激发，就能够持续的催发金乌天火，而且还可以控制火候。

　　最让杨晨拍案叫绝的是，除了这些，还有一整套的精雕细琢的工具，斧子凿子刻刀等等，一应俱全。

　　所有的这些工具，都是用的一种十分罕见的太乙混元钢打造而成。这种太乙混元钢，材质几乎比起杨晨见过的任何材料材质都要坚硬，只是韧性不足而已，但却是打造工具的最佳材料。

　　使用这种太乙混元钢工具打造的法宝，完全不会像现在炼制法宝一般，留下主人的气息在当中。如果杨晨要是没有哮天吞噬器灵的话，这套工具是用来最好的打造法宝的好东西。


第968章 上古密地（下）

　　尤为重要的是，太乙混元钢，可以轻微的雕琢龙角。只这一点，这一套东西就不可能是别人的，除了高月，谁也用不了。

　　当然，只是轻微雕琢而已，不可能大刀阔斧的干这种事情。但既便如此，也让高月炼制龙角飞剑的难度又低了少许，成功率则提升了不少。

　　紧挨着炼器房的，是一个库房。各种各样的炼器材料堆积了整整的一个房间，分门别类存放着。

　　有些木质石质的材料，经过不知道多少万年的存放，已经是腐朽风化，根本不能使用。留下的只有那些金属质地的。不过，很多金属也都是锈迹斑斑，看不出原来的模样。

　　经过杨晨的分辨之后，不少金属材料都被认出。有一部分居然能够用在高月石珊珊和孙轻雪的本命法宝炼制中，效果比一般的辅料还要好。这一点上，勉强算是一个小小的收获。

　　存放材料和丹药药材的房间是相当大的，各自占据了两边房间的一半还要多。剩下的房间，存放的东西就少了许多。

　　不过，看到某个房间当中成千上万的玉简，杨晨脸上终于露出了笑容。上古的很多传承，在经历不断的发展变化以及某些偶然的增删改或者意外之后，留到现在的并不是很多。

　　这些东西，足以让杨晨能够研究出许多东西的原貌。包括各种功法阵法等等，固然经过发展变化，有些是向着更合理更优化的方向发展，但有些却是真的倒退或者失传了。

　　所有玉简记录的都是上古文字，除了杨晨之外，四女一个都不认识，只能等杨晨翻译完成之后，她们再来阅读。

　　杨晨甚至在玉简中找到了门口那个阵法的详细说明，飞快的翻译一遍之后，交给了公孙玲，让她去琢磨收取。别的不说，这个阵法攻击力还是十分强悍的，尤其那九九八十一支飞剑，也是很不错的东西，值得收藏。

　　等大家把这些搜刮的差不多，也收取的差不多之后，众女才发现，竟然有两个房间是打不开的。

　　房间被某种奇怪的阵法锁住，连公孙玲都无法认出这是什么样的阵法。不过有一点可以判断出来，如果要是强行的打开这两个阵法的话，恐怕房间里保存的东西，将会彻底的毁灭。

　　众女的目光，都看向了杨晨。如果说五个人当中有人能打开这两个房间的话，那一定是非杨晨莫属。

　　看着两个奇怪的阵法，杨晨也不得不皱起了眉头。这两个阵法，他还真的是从未见过，说不得，也只能从那些玉简当中来仔细的查找一番线索了。

　　大量的玉简都被收起来，庆幸的是，大家搜集的时候，都是按照原本的位置一个区域一个区域的收拾的。这就给了杨晨能够快速查找的机会。

　　有一片区域的玉简是功法，这里估计不会记录。有一片区域是阵法，这里很可能有那两个阵法的说明。但杨晨找来找去，却是找不到记录那两个阵法的玉简。

　　想来想去想不明白是什么原因，之前收拾玉简都是四女动的手，杨晨只是如同大老爷一般在广场中间等着。现在，杨晨也不得不亲自到那个存放玉简的房间里去看了一遍。

　　那是一个书房，除了一个正中央的玉质书桌椅子之外，其他的都是玉质的书架，到现在还保存完好。众女之前只是收拾书架上的玉简，却忽略了书桌上的东西。

　　杨晨走到书桌那边，上面有一套完整的文房四宝，不过，笔墨纸都已经变成了灰烬，只剩下一个砚台。倒是有一个墨玉的笔筒还在，里面插着的笔都已经成为飞灰。这些灰烬在桌上堆了厚厚的一层，把整个桌面都埋在了下面。

　　挥手一拂，桌面上的那些灰尘全部都被杨晨扫走，随后，杨晨就看到了光滑的玉石桌面上，在正中央刻着上千个的几乎如同米粒大小的文字。

　　说是文字，其实更像是拙劣的画比较合适。四女进来神识一探查，谁都会以为那些米粒大小的文字本就是书桌上的花纹，没人会觉得那些是文字。

　　恰好杨晨知道，这是上古的一种楔形文字。这些文字就连杨晨也不认得，但是在那些收获的玉简中，正好有一个玉简是介绍这种古老的文字的。

　　杨晨有印象，马上找到了那个玉简，开始现学现用，一个一个的研读出那些文字的内容。很快，杨晨就发现，这篇文字是关于这个密地的说明。

　　整个密地，是一个完整的上古巨龟的尸身炼制的。杨晨他们进来的地方，就是那个上古巨龟的口腔。沿着咽喉通道，进入到这个巨大的广场，实际上是上古巨龟的乌龟壳。

　　这片峡谷区域，在上古的时候，还是一个巨大的湖泊，整个占据了上万里方圆。后来随着地貌演变，湖水干涸，变成了一个巨大的平原，而平原上的最大的河流，经过不知道多少年，冲刷形成了现在的峡谷。

　　上古巨龟原本就生活在这个湖泊当中，原本太天门的那个前辈发现的时候，已经是一具完整的尸体。只是因为巨龟也靠着本能修行过的缘故，尸身不化，被密地主人炼制成了现在的密地。

　　巨大的乌龟壳，本身就有加强阵法的天然功效，经过密地主人炼制之后，这里的阵法更加的强悍。要不是杨晨金钟更加变态，根本就无法进来。

　　那两个房间，是存放密地当中最重要的东西的地方。杨晨他们只是接触到了最外面的封锁阵法，其实里面各自还有两套阵法，分别针对不同的东西设计。

　　两个房间，两样东西，其中的一样，这里面并没有说是什么，但是，另一样东西杨晨看过之后，却忍不住露出了开心的笑容。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。里面的东西，杨晨不知道找了多少地方也没有端倪，却没有想到竟然在这里就有。看来，杨晨的运气果然不是一般的好。

　　那样东西，对杨晨对高月都很有用，根据玉案上的记载，是不知道多少数量的壬水真元。


第969章 收取壬水灵液（上）

　　想想也正常，一个巨大的上万里方圆的巨大湖泊，全部是淡水，这符合壬水真元产生的条件。

　　最让人激动的是，这个收集壬水真元的阵法，不知道已经在这里经历了多少万年，积累下来，会有多少的壬水真元？

　　想想就觉得兴奋，那个神仙留下的甲木灵液，已经让杨晨开心到爆，现在还有太天门前辈给自己留下的壬水真元，不管是从东西上来说还是从留下东西的人的身份上来说，杨晨都有值得开心的理由。

　　处理这种海量的灵液，杨晨已经有过几次经验。他知道，一旦弄不好，就是爆体身亡的下场。如果没有一个可以用来做缓冲的吸收壬水真元或者壬水灵液的法宝，哪怕杨晨当场修行壬水真诀也无济于事。

　　这样一来，却是有些麻烦，杨晨的手上，暂时还没有特别好的壬水飞剑。上次太天门给了两支水属性飞剑，一支被杨晨用来熔炼加入到蛟骨飞剑当中，另一支勉强算作大阴阳五行飞剑的壬水飞剑。但是，那支壬水飞剑却显然不足以承担起这个重责。

　　高月的龙角虽然是水火双属性的，但那支水属性的却并不是壬水属性，而是癸水属性。也就是说，就算是高月的龙角飞剑炼制成功，也不可能帮上杨晨的忙。

　　空望着宝山流口水，这可是杨晨第一次。以前不管是甲木灵液还是庚金灵液，甚至是癸水灵液，都有相应的法宝来承受这些海量灵液的威力，现在杨晨却毫无办法。

　　或许原本密地主人的想法只是简单的搜集一些壬水真元，但现在经历了几万年甚至更长的时间之后，里面的壬水真元已经彻底的发生了变化。一旦不知道这些壬水真元危险性的后辈打开这个房间，整个密地就会成为一个巨大的坟场，这绝对是密地主人始料不及的。

　　一个房间里是壬水真元，另一个房间里的东西这密地的主人却没有说明。杨晨也在犹豫，要不要打开。

　　如果里面的东西和壬水真元一样的危险的话，那岂不是自己把自己陷入到危险之中？杨晨自己一个人可能还好，或许还有逃生的方法。但是，这次杨晨可不是一个人，而是带了自己的四个新婚妻子。

　　让一家人去冒险，杨晨还没有这个底气，就算是自己的妻子当中，有两个日后名动天下的寒梅仙子和雪舞仙子，那也不是让杨晨让全家冒生命危险的理由。

　　说起寒梅仙子和雪舞仙子，现在高月和公孙玲因为名声也渐渐的闯了出去，同样被人称为仙子。

　　高月因为擅长炼器，而且总是不怎么外出，每每有人见到，似乎总笼罩着一股红色的火焰，因此被人称为碧霞仙子。

　　公孙玲自从山河地理图本命炼制完毕之后，一直就是身外笼罩一层朦朦胧胧的轻雾，旁人最多只能看到她的倩影，却总是看不清面貌，这个特点也被人抓住，人称流云仙子。

　　杨晨一个人就同时和四位仙子成婚，让无数的男修士都羡慕嫉妒到死。但不是谁都有胆量敢和一个无数宗门罩着的五品炼丹师叫板，所以暂时来说，嫉妒的人很多，但真正敢和杨晨面对面叫嚣此事的还从没有过。

　　有了杨晨，今生四女都将会有更远大的前程，为了一个小小的密地折损，可实在不值得。杨晨想来想去，还是决定暂时不冒这个险。

　　杨晨的迟疑，让四女也感觉到了异常。孙轻雪马上就问了出来，其他三女虽然没说话，但也是看着杨晨，等着杨晨的解释。

　　“……就是这样，你们觉得呢？”杨晨把自己的顾虑说了出来，然后看着四女，等着四女开口。

　　“就这个？”孙轻雪这会还有点不知道天高地厚的架势，很是随意的说道：“这么好玩的事情，当然要试试了。”

　　听着孙轻雪把这个说成好玩，杨晨也有些哭笑不得的感觉。正要好好说说孙轻雪，让她不能这么大意，旁边的石珊珊却已经先杨晨一步开口：“小雪，生死大事，儿戏不得！”

　　“哦！”孙轻雪乖乖的低头认错，丝毫没有什么违逆。让杨晨看的一阵好笑，似乎石珊珊的话，有时候比杨晨这个相公还要好使，孙轻雪对石珊珊，简直就是言听计从。

　　有时候杨晨也奇怪，就算是孙轻雪是石珊珊引领进仙门的，但也没有必要如此的规矩吧？不知道两女之间是不是有什么其他的自己不知道的事情发生，反正有人能让调皮的孙轻雪老实，杨晨也巴不得自己省事些。

　　谁都知道本源真元的珍贵，但是，除了公孙玲和杨晨经历过一次收取庚金真元的恐怖之外，其他人对此都没有太多的概念。杨晨虽然说得严重，但似乎效果并不是很好，至少杨晨已经看到高月眼中的那点驿动。

　　“用龙角也不能试试？”果然，下一句高月就问了出来。

　　杨晨摇了摇头，之前他已经说的比较清楚，龙角是癸水属性的，和壬水属性阴阳相克，并不是很合适。

　　“真的有那么可怕？”石珊珊不赞成冒险，但她有点怀疑杨晨是不是把这些灵液的威力夸大了。毕竟她和孙轻雪在疗伤的时候，就是浸泡在庚金灵液和甲木灵液当中，而且那会她们全身灵力都没有，似乎并没有杨晨所说的这么凶险。

　　“我亲眼看到过不下数百人直接爆成齑粉。”杨晨直接点头，毫不犹豫的说道：“阿玲也见过的。”

　　公孙玲在旁边，不住的点头。收取庚金灵液的时候，那些人掉下深洞，还没到洞底就爆成了血雾，她是亲眼看到的。

　　石珊珊也沉默了下来，看起来大家都已经是同样的心思，听杨晨的，准备先放弃了。

　　“或许，也还有办法。”公孙玲却忽的开口说道，随后向杨晨提醒道：“相公，你忘记了在魔门地头上的时候，山河地理图的用处了吗？”


第970章 收取壬水灵液（下）

　　公孙玲的提醒，让杨晨猛的抬起了头。当时吸收庚金灵液的时候，有一部分的庚金真元，是被山河地理图吸收的。

　　要知道，山河地理图虽然说起来是土属性的法宝，但是并不仅限于土属性，吸收了庚金灵液之后，再山河地理图当中还形成了一大块庚金区域，使得那些山河地理的幻阵显得更加的真实。

　　如果按照这个推理的话，那么说不定壬水灵液也可以用山河地理图来作为中介吸收。反正杨晨现在并不是马上要修行壬水真诀，而是用葫芦把壬水灵液收取而已。

　　越想杨晨越是兴奋，如果山河地理图真的可以承受的话，那岂不是说这一趟并不会白来？

　　既然有了这个可能性，杨晨当然不会放过。但杨晨也不会轻举妄动，莽撞的马上就打开那个房间，而是先让公孙玲试验了一次。

　　在药园当中，就有海量的甲木灵液，一直被杨晨和阿朱阿碧两个器灵控制着，杨晨将所有的灵药都挪到第二重空间，将甲木灵液放到了第一重空间当中，随后丢下几种不怎么重要的药材，然后放开了对甲木灵液的控制。

　　砰砰声中，那些丢下的药材直接爆成了碎片，而杨晨也刻意控制着这一切让众女看到。除了药材之外，杨晨甚至还找了几把品级不怎么样的飞剑扔了进去。

　　没有丝毫的意外，那些飞剑之间变成了粉末，填充到了药园空间的地面当中。可想而知，普通的修士进去之后是什么样的情形。

　　看到这一幕之后，高月石珊珊和孙轻雪都是倒吸一口冷气。她们完全没有料到，这些本源灵液会如此的恐怖。幸亏一开始杨晨坚持，否则现在众人肯定已经在险境当中。

　　既然是试验，当然要试试山河地理图的威力。杨晨犹豫了一会，最终还是答应让公孙玲将山河地理图也丢进了药园的第一重空间当中。

　　杨晨自己，则是小心的用神识探查着药园当中的一切，一旦发现不对，马上就压制住甲木灵液，免得毁掉了公孙玲的本命法宝。

　　不得不说，龙族的法宝的确是强悍，山河地理图一进入药园，似乎就要遭遇和之前的几把飞剑同样的命运。但转眼间，那些疯狂肆虐的甲木灵液，就好像突然之间遇上了海绵一般，被山河地理图飞速的吸收起来。

　　连着观察了好一会，山河地理图都没有什么异常的现象，反倒是公孙玲感觉，山河地理图当中又多了一些小小的东西，至少阵法在模拟那些甲木所属的树木时，更加的栩栩如生。

　　已经经过了庚金灵液和甲木灵液的考验，似乎已经很说明问题。这件龙族的法宝的确是强悍，加上被收在其中的那些高手的帮助，应该能够撑得过杨晨收取壬水灵液的时间。

　　即便如此，杨晨除了让公孙玲留在原地之外，还是将其他三女都收到了药园当中以防万一。

　　做好一切准备之后，杨晨终于按照玉案上写明的破阵方法，打开了那个装着壬水真元的房间。

　　说是房间，但推门进去之后，却只有一个通向地下的洞口。之前杨晨一家所在的，只是龟壳的上层空间，而这个房间内的洞口，则是可以通向下层的空间。

　　不出所料的是，在通往下层空间的洞口，有一些上古文字留下的警示之言。大意是，如果没有壬水真诀的话，最好不要轻易下去，免得出现什么不好的结果。

　　本源真元就是这样，除非是那些靠着本能修行到一定地步的妖兽，否则没有本源功法的话，贸然吸收，轻则留个全尸，重则尸骨无存，再没有更好的可能。

　　看过这些警示，杨晨冲着公孙玲笑了笑，拉着她的手，一起走向了洞口。公孙玲控制着山河地理图，包裹住了杨晨和自己全身，跨入了地下。

　　果然一如杨晨预料，经历了不知道多少万年的收集，地下的壬水真元已经变成了浓稠的壬水灵液，而且是整个地下巨大的空间当中，全部都是。数千丈方圆的面积，不知道多深，完全被壬水灵液填满。

　　无数的壬水灵液疯狂的向着两人涌过来，而公孙玲也不得不竭尽全力的控制着山河地理图，以最大的速度吸收起壬水灵液。

　　杨晨也早就准备好了如同翡翠一般的葫芦，此刻敞开了葫芦口，尽情的吸收起来。

　　比起山河地理图，葫芦显然速度快了不知道多少倍。毕竟葫芦是直接盛装，而山河地理图却是一丝一缕的吸收，效率完全不在同一个水平线上。

　　有了山河地理图的缓冲，不管是杨晨还是公孙玲，都在山河地理图的保护之下，没有受到任何的伤害。到了此刻，两人的心才彻底的放下来。

　　完全把这些壬水灵液吸收，不知道要耗费多长时间，两人时刻都不敢放松警惕。虽然这个时候是杨晨修行壬水真诀的好机会，但是，杨晨出于对三清诀的谨慎，还是没有修行。

　　毕竟这种本源真诀一修行的话，肯定会引起神识的变化。尽管杨晨现在已经暂时稳定住神识，不怕出现神识分裂的情形，但是，在龙元的催化下，三清诀已经到了第四重，一旦有变化，杨晨这个时候可分不出神来。

　　眼看着空间中的壬水灵液越来越少，杨晨和公孙玲的压力也越来越轻。差不多一年的时间之后，壬水灵液终于见了底。

　　葫芦收取了这么多的壬水灵液，颜色似乎越发的青翠碧绿，完全就如同一只碧玉葫芦一般。

　　经年累月的积累实在是惊人，下方的壬水灵液已经变成了壬水晶石。到了这个地步，剩下的事情就简单了很多。在山河地理图的保护之下，杨晨轻而易举的将那些壬水晶石都收到了功德戒当中。

　　至此，收取壬水真元大功告成。杨晨将在药园中修行的三女也放了出来，众人一起庆贺这个开心的事情。

　　“剩下的那个房间里有什么？”孙轻雪最是好奇，这边的事情一完，刚从药园中出来，没说几句话，就开始打最后一个房间的主意：“什么时候打开看看？”


第971章 神秘的盒子（上）

　　得到壬水灵液，现在能马上用的上的竟然是高月。壬水真诀是杨晨高月公孙玲一起在青穹山洞府得到的，壬水真诀和壬水真元齐备，只要开始修行就行。不过，现在大家最感兴趣的，还是最后一个房间。

　　最后一个房间里有什么，玉案上根本就没有记载。不知道原来的密地主人是什么心思，不想让人打开？还是他自己也不知道？

　　简单的庆贺了一番，大家开始集中在最后一道门口。要不要进去，成了摆在众人面前的难题。

　　上一个房间，壬水灵液如果不是有山河地理图做缓冲的话，连杨晨也无法下去。如果这个房间同样凶险的话，那又该如何？

　　“这密地里面，还有空间吗？”公孙玲是和杨晨一起下过底层的，看着周围的结构，忽的问了一句。

　　山河地理图当中，自然已经把这个密地的结构都已经模拟出来，公孙玲怎么看都没有发现还有什么别的空间，只有一个小房间的样子，除非是房间里面另有乾坤。

　　只是一个小房间，加起来大概也就十丈方圆的样子，杨晨想了想，终于决定还是要进去探个究竟。已经到了这个地步，空下来一个房间，实在是有些不甘心。

　　这次是大家一起要求进去，杨晨的金钟，公孙玲的山河地理图都开到了最大，甚至于杨晨的飞梭都准备好，一旦发现不对，马上带上全家飞遁而逃。

　　房门打开，里面却出奇的没有一丝气息，随即，众人就看清楚了房间当中的景象。揪着的心也都开始放了下来。

　　这个房间当中，并没有什么其他的空间，就是一个方形的房间。不过，在房间的正中央，却有一块四四方方的东西摆在那里，周围却是两个很奇特的阵法环绕。

　　说是奇特，也是针对四女而言，两个阵法早已经失传。不过杨晨却是大概认得那两个阵法，之前得到的玉简当中，有关于这两个阵法的说明，所以一看就明白是怎么回事。

　　两个阵法是嵌套的，最外层的这个，是一个霸道异常的寂灭聚灵阵。寂灭聚灵阵阵法的唯一作用，就是将周围万里方圆的普通灵力尽数的汲取过来，而不会留下一丝一毫。

　　杨晨他们寻找这个密地的时候，外面的一个上万里的大平原，就是灵力几乎枯竭，根本不适合修行，看来是这个寂灭聚灵阵的功劳。

　　而里面嵌套的那个阵法，却是一个长春滋养阵。阵法的作用，就是用周围的灵力来滋养阵眼上的东西。

　　那个在房间正中央的四四方方的东西，就是长春滋养阵正在滋养的东西。说来也怪，哪怕杨晨现在的神识已经强至人仙二品，但是却无法探查到那块四方的东西到底是什么。

　　尽管谁都不清楚这东西是什么，但是有一点杨晨却明白，经过了这个长春滋养阵数万年甚至更长时间的滋养，不管这里面是什么东西，哪怕一开始就是一块顽石，现在也变成了最顶级的美玉。总之一句话，好东西，要发财了。

　　把两个阵法的作用向四女说明之后，公孙玲的双眼登时异光连闪，那个寂灭聚灵阵只是效果霸道，但实为修士不取。修行之人，最重天道循环，这等毁去一地根基的做法，绝对有伤天和。

　　但是，那个长春滋养阵却是让人无法小觑的。如果当年石珊珊和孙轻雪不是被杨晨用本源灵液直接浸泡的话，用这个长春滋养阵，也是能够达到同样的效果。

　　这种好东西，当然要第一时间掌握。公孙玲也不管里面滋养的是什么东西，马上要求杨晨把关于这个长春滋养阵的阵法说明玉简翻译了出来，然后自己一个人开始精研。

　　阵法只是布置在地上，并不妨碍行走。暂时不管公孙玲，杨晨和其他三女一起走到了那个四方的物体面前，仔细的观察。

　　四方的物体，表面上有一层薄薄的灰尘。杨晨伸出手指轻轻的擦拭一下，并没有什么反应，于是众人齐齐动手，将这块东西上的灰尘全数的抹去，露出了它的本来面目。

　　灰尘之下，四方形的东西竟然是一块完美的半透明琉璃，看清楚全貌之后，杨晨直接脱口而出：“七宝琉璃？这怎么可能？”

　　“七宝琉璃？这是什么东西？为什么不可能？”孙轻雪的问题最多，马上就问了出来。高月和石珊珊都明白孙轻雪的这个特点，谁也不开口，等着孙轻雪问就行。

　　“这是产于仙界的一种天材地宝，凡间根本就不可能有。”杨晨的脸色，凝重的能够刮下一层霜来。仙界的东西出现在凡间，这怎么可能？

　　众女也都是大惊，虽然不明白七宝琉璃有什么作用，但光是这个仙界出产，就已经足够吓到很多人了。

　　杨晨的脑海中已经开始翻江倒海起来，仙界的东西到凡间，有什么样的可能情况？意识分身下界？那也只是意识分身而已，不可能带着东西下来。莫非仙界还有什么不为人知的可以和凡间联系的通道？

　　这个问题可非同小可。一旦真的存在这种通道，那么杨晨的复仇行动马上就会面临灭顶之灾。七宝琉璃能下来，那么说不定诛仙剑就能下来，更有甚者，随便下来一个别说大罗金仙，小小的金仙就能让杨晨死无葬身之地。

　　一时间，杨晨的头上冷汗潺潺而下，让周围的众女都感觉有些心惊。在她们心目中，杨晨还从来没有过如此慌乱的时候。任何时候见到杨晨，都是一副自信满满，泰山崩于眼前而不变的震惊，哪里像现在这般的失态？

　　众女也感觉到事态严重，但她们对于仙界的了解实在是有限，只能看着杨晨，期待他能给出一个答案。

　　这七宝琉璃是如何下界的？又是谁弄下来的？这些都是难以解释的问题。甚至还有一个最严重的问题，这七宝琉璃既然是在太天门的前辈留下的密地当中被滋养了数万年，那是不是意味着太天门已经有了仙界的支持？


第972章 神秘的盒子（下）

　　就在杨晨一直在苦苦思索的时候，旁边的孙轻雪看杨晨这般的失态，忍不住靠到他身边，依偎到杨晨的怀中，轻轻的搂住了杨晨。

　　杨晨下意识的将孙轻雪搂住，感觉到胸口传来的绵软，这才缓过神来。自己实在是有些太神经质了。如果太天门真的有了仙界高手的支持，那早就几万年前一统天下了，还会等到现在？

　　“这七宝琉璃，有什么作用？”见杨晨的表情缓和下来，孙轻雪才小声的怯怯的问了一句。

　　“七宝琉璃能够完全隔绝神识的探查，再强的神识都不管用。”杨晨下意识的回答道。这回答也让众女恍然，怪不得用神识探查根本无法探查到这里面有什么，原来如此。

　　“那是不是以后用这七宝琉璃炼制一个匿形的法宝，旁人就看不到了？”孙轻雪立刻感兴趣起来，急忙问道。

　　“只是探查不到七宝琉璃里面的东西而已，本身还是能被发现的。”杨晨笑了笑，揉了揉孙轻雪的臻首，笑着说道：“做箱子最合适了。”

　　孙轻雪唉了一声，似乎觉得自己希望破灭，有些懒洋洋的提不起精神，靠在杨晨怀中，索性赖着。

　　“七宝琉璃最大的作用，是长期保存身体的活性。”杨晨盯着那块巨大的七宝琉璃，继续说道：“有些休眠的宠物，或者受伤的人包裹在其中，即便保存时间再久，也依旧还有活性，不会死去。”

　　说完这些，杨晨忽的眼睛一亮，有些不可思议的看着这块四方的七宝琉璃。莫非，这里面保存着什么活着的东西？

　　众女也都是精神一振，大家开始纷纷的仔细的观察起来。可惜，七宝琉璃隔绝神识探查，根本就无法探查到里面到底有什么东西。而且本身并不是完全透明，模模糊糊的，这么大的体积，里面的东西也根本无法看清楚。

　　不过有一点大家已经确认，里面肯定有东西，因为隐约透出来的模糊的颜色，能看的出里面包裹了东西。具体是什么，还不知道。

　　玉案之上没有记载，想必是因为连密地主人也根本不知道这是什么东西。只是因为这七宝琉璃会主动的吸收微弱的灵力，而他可可能察觉到里面有东西，但又打不开看个究竟，索性用长春滋养阵长时间的润养，留给后人来解密。

　　密地主人没想到的是，他留下的密钥太天门弟子竟然没人能够看懂，最终还是便宜了杨晨。不过就算是太天门的人找到这里，相信他们也不明白这里面到底是什么，这个方形的东西是什么东西。不是每个人都有仙界的记忆的。

　　这个东西，可以算是一个七宝琉璃盒。能用这个七宝琉璃盒来装东西，还是这么大个的一个七宝琉璃，原本的主人财力可想而知。

　　围着这个七宝琉璃盒转了好多圈，杨晨仔细的打量了半天。一般来说，用七宝琉璃来保持生物活性，一定会有一个可以打开的方式。

　　只是，这个七宝琉璃盒打造的手艺实在是太高，杨晨这么长时间，竟然就没看出来有什么缝隙。众女看了一圈也是如此，毫无破绽。

　　里面肯定装着东西，这一点毋庸置疑，用神识也无法找到那个小罅隙，杨晨索性闭上了眼睛，用手指将整个盒子从上到下的仔细摸了一遍。

　　手指上敏感的触觉有时候比眼睛还要管用，但摸过一遍之后，杨晨还是有些沮丧。这上面，居然就没有一点有开口的痕迹。

　　大家都有些无计可施，盯着这个巨大的七宝琉璃盒，都有一种入宝山而空回的感觉。想想看，这可是仙界的好东西，真的要打开了，会是什么样的情形？

　　暴力破开？想都不用想，仙界出产的东西，用凡间的材料能够破开才见了鬼。而且七宝琉璃本来就是用来保护受伤的人，龙角飞剑要是炼制成功的话或许有效，其他的暂时不用多考虑。

　　上上下下的看了几遍，摸了几遍，不得其门而入之后，杨晨终于把目光放到了七宝琉璃盒的底部。盒子底部放在长春滋养阵上面，吸收灵力接受滋养，也是众人一致没有查看的部位。

　　不过，一旦掀起来七宝琉璃盒，那个长春滋养阵就会失去效果，杨晨想了想，和众女交流之后，做出了决定，将那个七宝琉璃盒掀起来。

　　七宝琉璃盒一离开阵眼的位置，长春滋养阵马上就失去了效果，而杨晨等人顿时间察觉到了寂灭聚灵阵的威力，逸散的灵力直接把房间变成了一个不亚于龙宫藏宝库的修行空间。可惜，也只有房间这么大而已。

　　盒子的底部，果然略有不同。虽然眼睛看不出来，但杨晨已经能够摸出来，沿着四边，有一个方形的缝隙，想必这就是盒子的开口所在。

　　让众女退开，叫公孙玲用山河地理图将众女防护住，杨晨也用金钟护住了全身，这才试图打开那个七宝琉璃盒。

　　琉璃盒的开口，其实也有一个小小的法阵，不过是仙界常见的回春阵而已。在众女诧异的目光中，杨晨连续的打出了数百个法诀之后，轻而易举的解开了这个回春阵。

　　咔嚓，轻微的声音响起，沿着那个方形的缝隙，盒子底部出现了一个大裂缝。发出一阵咝咝声之后，终于停歇了下来。这时候已经可以看的很明显，下方是一个底座，而上方的盒子好像是盖子一般。

　　杨晨双手抓着七宝琉璃盒的上面，将上方的盒子向上托了起来。随着盒子一寸寸的离开地面的底座，盒子里的情形也出现在众人的眼中。

　　一个全身赤裸的男子，平平的躺在底座上的那个舒适的垫子上，双手放在胸前，双眼紧闭，如同一尊活着的雕像一般。

　　最让人震惊的是，这个男子的胸口，还在一上一下的起伏着，意味着此人还有正常的呼吸。

　　这个不知道在七宝琉璃盒里面躺了多久的神秘男子，竟然还活着。


第973章 念头通达（上）

　　四女都已经和杨晨成婚数年，也早已成为了妇人，不再是原来的少女。面对这男子赤裸的身体，四女也只是脸色稍稍一红，啐了一口，然后就变得若无其事。

　　实在是这具身体太过于特殊，以至于让众女都打起了精神，仔细的观察起来。杨晨甚至二话不说，直接上手，将这赤裸男子的全身骨骼都摸了一遍。

　　“果然是经过三劫淬体，又经历了大罗天劫的大罗金仙。”杨晨飞快的得出了这个结论，但是，让他疑惑的是，虽然这个男子的躯体看似经历了这些，但相对来说，并没有达到大罗金仙的那种强度，很是让人不解。

　　“大落金仙就是这样？”孙轻雪伸手捅了捅那个男子的躯体，很是有些不齿的说道：“还不如我们现在的躯体强啊！”

　　几个人都用神识探查过，这具身躯的确是有些不同，但要说是杨晨所说的大罗金仙的躯体，那大罗金仙未免也太弱了。

　　杨晨的神识一直探进了男子身体内，仔仔细细的探查了一个遍。这男子的身体状况一切正常，所有的部分都处于巅峰状态，只是不知道为什么，他会如此的羸弱。

　　男子一直没有醒来，哪怕被众人如此的折腾，也还是保持着原本的姿势，安静的睡着。

　　杨晨查了半天之后，又发现了一点，这具身体没有任何的灵力，空空如也，就仿佛只是一个皮囊一般，什么都没有。

　　用神识刺激，对方也没有醒过来，而且一直是维持着那种平静的呼吸，连一丝动的意思都没有。

　　这是什么情况，杨晨也弄不清楚了。一个明显是仙界来的人，怎么会出现在凡间，而且还是这样的一副模样？

　　第一个念头，杨晨想的就是这个家伙从仙界降临，是不是已经损失了所有的意识。

　　这是很可能的事情，太天门用的接引阵法接引仙界的一个意识分身下界，本身的意识和记忆也要损失九成九。这还是在无数高手的护卫下，甚至于施术者本身都要损失数千年的修为才能做到这一点。

　　而这个家伙，身上一点灵力都没有，莫非是已经损失了所有的修为？同时意识也全部损失？按照这个情形，要不是有七宝琉璃盒保护的话，这家伙说不定早就停止了呼吸，身躯也化为了黄土，哪里还会让他如此平静的睡到现在？

　　疑点很多，身体虽然经历过大罗天劫，但是却如此的羸弱就是一个最大的问题。后面的这些都同样是解不开的谜题。

　　连续的查了差不多一天多的时间，杨晨能够检查的方面都检查过了，得出的结论是，这家伙身上没有半点灵力，身体也因为从仙界下界到凡间，变得羸弱不堪。神识没有半点，甚至连意识都没有。

　　这个状况，就好像是那些大门派为了接引上界意识分身下界而准备的那个傀儡，不同的只是那些傀儡是白痴，而这家伙连白痴都不是。

　　一想到傀儡这个词，杨晨的脑海中突然闪过了一个念头。这家伙既然是这般的状况，那是不是意味着可以用神识夺舍？

　　夺舍的念头一冒出来，杨晨就再也止不住。三清诀在龙元的催化之下，进入到了第四重境界，但是，杨晨自己知道，实际上自己的神识还是停在第三重的境界之上无法提升。

　　受困于神识分裂的麻烦，杨晨后期一直没有敢提升自己的三清诀修行。现在有这么一个没有意识没有神识没有灵力但是大罗金仙的躯体，岂不是上天赐给自己的大机缘？

　　只要自己神识分裂，分裂出来的神识在这家伙的躯体上夺舍，神识分裂的麻烦就再也没有。而且这身体可是仙躯，修行资质不知道有多上佳，到时候岂不是一举两得？

　　越想越是这个道理，杨晨也忍不住搓着手在地上徘徊起来。他的这番动作看的众女很是不解，看着他走了好半天之后，这回终于是公孙玲问了出来。

　　“有什么麻烦的决断吗？”公孙玲的话代表了大家的心声。

　　“有一个。”杨晨对自己的夫人，也不隐瞒这方面的事情，只是简单的介绍了一番自己面临的选择。当然，三清诀事关重大，不能多说，只能说是自己的神识修行到了瓶颈，需要分裂。

　　“神识分裂夺舍之后，哪个才是你？”公孙玲比较感兴趣的是这个问题，同时也是最关注的一点。

　　“当然我还是我，另一个只是分身而已。”杨晨不假思索的回答道。

　　“对你有什么影响？”高月关心的则是这样做之后对杨晨的影响，一旦有什么坏结果，那可得不偿失。

　　不是高月谨慎，实在是凡间的功法听说过有双修的，但从来没有听说过会神识分裂身外化身的，这个境界也实在是太玄妙了一些，让众女也不由得有些担心。

　　“影响？”杨晨愣了愣，随即笑道：“会提升我的境界。”

　　“那还等什么？”孙轻雪直接替杨晨做了决定：“这么好的机会，而且还是一具仙躯，有什么可烦忧的？”

　　众女其实都是一样的心思，既然对杨晨没有坏作用，还能提升境界，这种好事当然要做。

　　杨晨其实是被从仙界降临的一具仙躯弄的有些患得患失，既忧心这仙躯下界的方式，又担心后面会带来的麻烦，被孙轻雪一说，顿时间也是一怔，随即马上放下了心事。

　　是啊，这么好的机会，有什么可犹豫的？就算日后有麻烦，水来土掩，兵来将挡而已，自己已经是死过一次的人，何必还要这样束手束脚的过这一生？

　　忽然之间，杨晨发现，自己自从重生以后，心态已经发生了很大的变化。虽然说靠着重生的优势做了不少事情，也在自己的复仇之路上走了很远，但是，或许是因为在天庭的经历，导致自己对于太天门很是忌惮，甚至于有些时候只会在背后暗算，而从来没有站到对方的对立面去。


第974章 念头通达（下）

　　就如这一次的事情，很简单的一个决定。既然太天门的人都已经什么都不在乎将这仙躯保存了数万年甚至更长，自己还在怕什么？

　　瞻前顾后，做事不够果决，这些都是杨晨在今生做事的一些原则。看起来，自己并不是心无旁骛，道心依旧还是有了缺憾。

　　要不是孙轻雪满不在乎的那一句，杨晨还想不到这么多。忽然之间，杨晨豁然开朗，心中仿佛突然之间变得空空荡荡，说不出的舒爽。

　　再没有什么东西能够束缚住杨晨的心，用一句通俗的话来说，这一刻，杨晨是说不出的念头通达。

　　“我有顿悟，为我护法！”杨晨毫不犹豫的直接吞下一颗二转问心丹，然后直接就在原地盘坐了下来，开始修行三清诀的同时，也开始领悟自己的所得。

　　众女没有想到会是这样的结果，不过自家夫君有这种顿悟的机会可不多，大家都小心的没有惊动杨晨，各自找了一个方向，一边修行一边为杨晨护法。

　　这一番修行，杨晨几乎是瞬间悟通了三清诀的第三重。这可不是在龙元的帮助下直接提升，而是真真切切的理解了第三重三清诀的奥妙。

　　之前因为龙元强行提升而造成的隐患，在这一次的修行当中，一一被杨晨修正。原先不理解不求甚解的部分，现在也一一的豁然开朗，眼前瞬间展现出一片新的天地。

　　原来如此，杨晨心中一边修行一边的频频发出这种如梦初醒的感叹。不光是第三重境界，就连以前的第一重第二重，现在回头看来，似乎也有未尽人意的地方，正好借着这个机会，一一的解决。

　　识海之中开始疯狂的翻腾，原本凝固无比的识海，竟然再一次发生了崩塌。杨晨引以为傲的识海，一瞬间就又有了一种山崩地裂的景象。

　　好在杨晨还记得识海之内还有个李力亨的神识印记，特意又一次把印记扔进了龙头之后又扔进了血河当中。

　　在杨晨的识海中，仅有的不变的就只剩下血河和白龙，其他的一切都在变化。彻底的崩碎之后，识海就开始重建，但这一次，却是建立在杨晨对于三清诀的重新感悟之上。

　　哪怕是九重雷劫淬炼，似乎也比不上杨晨自己的感悟，识海再一次恢复了原本的模样之后，杨晨只觉得全身上下，没有一处不是那种清新感觉。心无挂碍，自由自在，这才是真正的修道之人应有的道心。

　　杨晨修行闭关的时候，周围四女的感觉却是越来越惊讶。先是坐在那里悄无声息，但慢慢的，杨晨的身上就缓缓的释放出一股让人无法忽视的气势，弥漫了这个密地。

　　这股气势越来越高，最终到了一个顶点，忽然之间就如同轰然倒塌一般，消失的无踪。但紧接着，一股比之前更加凝实的宛如实质的气势，又开始从无到有的一段段的攀升，直到升到了最高点。

　　周围的四女只觉得这一股全新的气势，和之前的完全不同，甚至不同于她们见识过的任何一个。那种从心底发出的需要仰视的气息，将四女的心神紧紧的缠绕，仿佛她们愿意追随着这股气息，无怨无悔的直冲到巅峰。

　　就在四女也被杨晨的神识带动，沉浸在一股忘我的状态之中时，杨晨的神识终于开始了三清诀第三重的终极变化，神识开始一点点的分裂。

　　杨晨从来没有想过，神识分裂会是如此的痛苦，就仿佛有人拿着一把钢锯，在把他的头慢慢的锯开两半一般。

　　要不是杨晨前世经历了无数次的磨难，心志早已坚硬的如同钢铁一般，说不定根本就无法承受这样的痛苦而中断修行。

　　越是痛苦，杨晨越是坚持，这个道理杨晨明白。所幸第一次神识分裂，并没有持续太长的时间，只有刚刚九九八十一个时辰而已，原本完整的一块神识，就开始变成了两部分。

　　让杨晨诧异的是，分裂出来的神识只是自己原本神识当中的小小的一块，几乎可以忽略不计的。

　　但这一小部分的神识当中，却包含了杨晨到现在为止的所有记忆，除此之外，似乎再无其他。很奇妙的感觉，就如同一个人突然之间变成了两个。

　　身边就是那具空白的仙躯，杨晨当然是毫不犹豫的将自己分裂之后的神识送到了仙躯身上，随后静静的等着那一小块神识夺舍成功。

　　杨晨的本体，能够清晰的察觉到分裂出来的神识进入了仙躯当中，然后释放出记忆，占据了对方的脑海。一连串的过程很是玄妙，就如同看着一个人从无到有的长成一般。

　　占据了仙躯的那一小块神识，在分体的意识完全的控制了仙躯之后，就直接转化成了仙躯本体的神识，开辟出一小团识海，随后停止的一切动作。

　　这一切动作，都在杨晨本体的脑海当中清晰的如同亲眼目睹，分体的一切都逃不过本体的观察。

　　原以为仙躯会马上站起来，但出乎意料的是，夺舍之后，分体的意识好像也耗尽了能量一样，开始沉睡起来。

　　不过现在的沉睡和仙躯以前的沉睡是完全不同。以往沉睡的只是一具没有意识没有感觉的皮囊，而现在，却是杨晨的分体在睡觉。

　　这个过程一结束，杨晨脑海中忽的又多了一道明悟，这三清诀第一次神识分裂出来的分身意识，根本就是给自己的本体多了一个保险而已。什么时候本体的意识消亡了，分身的意识才会觉醒。

　　三清诀的秘密，原来在这里。有这么一个仙躯，杨晨哪怕本体现在就去找上太天门拼命，也不会有任何的忌惮。哪怕本体死去，杨晨也不会死，这个仙躯就是杨晨的又一条生命。

　　有了这个坚实的后盾，杨晨再也不会有任何的畏惧，接下来，就只等杨晨淬炼斩仙刀完成，大杀四方。

　　只是，杨晨的脑海中又闪过了另一个人的影子。太上老君，教给杨晨三清诀的人。

　　现在杨晨已经可以完全的断定，太上老君绝对没有死。


第975章 给太天门加压（上）

　　如果杨晨修心的三清诀，和太上老君修心的三清诀是一样的话，那么杨晨就可以完全的肯定，太上老君绝对没有死。

　　就算是在斩仙台被杨晨亲手斩下了头颅，那也只是他的本体而已。本体一死，不知道藏在什么地方的这个分身就会马上醒来，取代本体，重新修行成为又一个大高手。

　　谁也不会知道太上老君的分身会是哪一个，自然，谁也不会知道太上老君日后会是哪一个。至少在杨晨的前世记忆中，还没有出现过太上老君的记忆。

　　杨晨并不怕太上老君会隐藏什么阴谋，那对于自己来说，没有什么意义。高高在上的太上老君，不会注意到一个小小的刽子手。哪怕当时传了杨晨三清诀，估计也不会想到杨晨还能离开斩仙台吧？

　　如果是太上老君的话，那么很多事情就有了解释。比如，这具仙躯的来历。整个天庭算下来，似乎也只有太上老君有这个能力，能够通达三界，就连玉皇大帝都不行。

　　别的不说，斩仙台就是太上老君一手炼制的。能让凡间的凡人控制来诛杀仙界的仙人，这手段当真是出神入化。

　　这样说起来的话，太上老君送几具仙躯到凡间，还真是一件轻而易举的事情。说不定现在这一具，就是数万年前太上老君送下来的，毕竟三界有别，一时遗失被太天门的那个前辈捡到也是常有的事情。否则无法解释那么大的七宝琉璃盒和仙躯的存在。

　　想通了这些，杨晨好像也少了更多的疑惑，不管怎么说，这具仙躯已经是自己的分体，只要保存好，一旦本体出事，就可以重新修行再次来过，相当于又多了一条性命，这种大好事，应该高兴才对。

　　不是谁都可以捡太上老君的漏的，说不定杨晨这次就是撞上了这种大运，超级逆天啊。

　　杨晨在这里和几位夫人一起开心的时候，太天门那边却又是一阵鸡飞狗跳。不为别的，少门主李力亨又出事了。

　　当然，不是坏事，是大大的好事，少门主直接把他的居所又一次给弄成了齑粉。虽然财物损失了一些，但对太天门来说，这就是大大的好事。这说明，李力亨已经越来越能够和那位灵界的流风子前辈联系紧密了。

　　李力亨虽然在此晕了过去，但是，那股铺天盖地的让一干大乘期高手都震撼不已的气势，却似乎越来越厉害了。那位流风子前辈的修为，似乎又有增长。

　　等到李力亨醒来，门主和几位核心长老询问的时候，他老老实实的说起了这一次的变故。依旧还是翻天覆地一般的变化，有时候，李力亨甚至无法用言语来形容，只能意会无法言传，描述的还是不够彻底。

　　几个大乘期的核心长老，眼馋的几乎要把眼珠子掉出来一般。这种不知道死活真实场景还是神识映射的情景，如果让他们看到，绝对是对自己的修为境界有着大提升的效果。要知道，那可是灵界的情景啊，想想就觉得兴奋。

　　不过，长老们也有自知之明，没有跨界炼神大法，他们什么都得不到。现在李力亨再次遇上这种事情，只能说是李力亨的机缘。说不得，以后也得大力的讨好李力亨，让他帮忙问问流风子前辈，自家的修行可有什么需要指点的。

　　君不见门主李天成，被那位流风子前辈提了一嘴，马上就找到了解决之道吗？虽然现在的水属性满灵根的人不好找，但至少是有了个方向，比起他们盲人瞎马摸索可要好得多了。

　　再次成了香饽饽的李力亨，很是敏锐的发现，自己在门中的地位好像隐约的又有提升。原本的几个大长老，都会经常性的过来嘘寒问暖，甚至于连身边的一些奴仆，都被别人巴结关照，马屁有加。

　　这种感觉简直是太爽，天下第一道门的少门主，未来的门主，李力亨似乎已经看到了自己的光辉未来，看到了自己大权在握俾睨天下的勃勃英姿，整个人都好像不可一世起来，很自然的连说话都带了几分命令的口吻。

　　原本杨曦还有那么一段时间的刑期，但在杨澜的悉心伺候和取悦之下，李力亨也答应了杨澜，争取早点把杨曦放出来。

　　李力亨自己都没有抱着成功的打算，但是他把这个意思偷偷的和执法堂的堂主一说，堂主二话不说，直接把人提出来交给了李力亨。答应的那个爽快，让李力亨自己都有点吃惊，啥时侯执法堂的堂主这么好说话了？

　　被救出来的杨曦，人几乎废了一般。一个新晋金丹，在碧波寒潭那种地方呆了这么长时间，几乎已经被冻成了冰棍，哪怕出来之后，也是将养许久，这才慢慢的恢复。这还是救回来的早，要是等到真正刑期满的时候再带出来，估计杨澜也就只能准备后事了。

　　杨曦也从杨澜的口中得到了自己为什么会被无端增加刑期的原因，说来说去，还是因为杨晨。李力亨现在需要更多的凝神丹，而除了杨晨别人谁也无法炼制，偏偏杨曦还出了那个主意去陷害杨晨，自然会被处罚。

　　明白原委之后，杨曦表面上感谢了李力亨一番，但内心当中却把杨晨再次的恨死。连带的，李力亨也被他恨上了，明明有能力早让他离开那个碧波寒潭，却硬要等到现在，有机会的话，他不介意连李力亨一起算计。

　　不知道从什么时候起，杨曦就觉得，所有人都对不起自己，甚至于连杨晨修行比他快，修为比他高，境界比他强这些都是罪过。这种扭曲的心态，让他对于杨晨的痛恨是越来越强，恨不能食肉寝皮方消心头之恨。

　　至于李力亨，他就是杨曦的一个暂时的靠山，说不得，当杨曦得到了自己想要的东西，就会将他一脚踢开。真以为自己是少门主，高高在上，所有人就该比你低人一等吗？


第976章 给太天门加压（下）

　　杨晨当然不知道杨曦的心态如此的变化，他现在正在考虑，将这具分身要送到哪里才算是绝对的安全，才能够让他以后也高枕无忧。这个地方的选择，的确是让人头疼。

　　不过很快杨晨就不那么烦恼了，调皮的孙轻雪每每总是给杨晨一些很关键的提示，比如这一次，她就不经意间说了一句“只要旁人进不去的地方就好”，顿时间给了杨晨一个提醒。

　　旁人进不去的地方，还有比上次在南海的时候去的龙宫更安全的地方吗？那个地方，本就叫做无回海，无数大乘期的海兽，都命丧其间，更不用说人类的修士，说起来，简直就是最合适的地方。

　　那里不但安全，而且还有一个重要的好处，在大海当中，能提供无穷无尽的癸水真元和灵力滋养，就算是时间再长，也不用担心。

　　在这个地方，壬水真元已经枯竭，因为万里大湖已经干涸，再也不会有壬水真元产生，而且周围万里的灵力都已经被寂灭聚灵阵抽的差不多，再有百十年，这里说不定就再没有一丝灵力。

　　而无回海当中却不一样，无数的灵脉加上无穷趋紧的癸水真元，正好继续滋养这具仙躯。至于说到时候一旦有意外发生，这分身如何出来，杨晨倒没有在意。以他现在的经验，至少有几种方法可以离开，而拥有了他全部记忆的分身，想必也不会困难。

　　暂时有了安置分身的方法，杨晨也不再烦恼，接下来，自然是该总结一番得失，然后开始给石珊珊和孙轻雪炼制本命飞剑的剑胚，当然，这之后是帮着师父高月炼制龙角飞剑打下手。

　　不过，在此之前，杨晨还不忘记让李力亨多消耗几颗凝神丹。太天门真以为自己炼制了足够的凝神丹，所以就可以落井下石，卖出追踪自己的罗盘来让人追杀自己给自己找麻烦？杨晨倒想要看看，等再见到毛启毛堂主的时候，他是什么样的脸色。

　　于是，太天门少门主李力亨，又再次幸运的和灵界的前辈流风子神识连接。而杨晨稍稍一点手段，就让李力亨疲惫不堪，不得不靠着凝神丹多次服用来勉强建立这种联系，以保持长一点的时间。

　　给李力亨的解释也很轻松，自己的修为再次发生变化，双方之间差距再次增大，所以这种疲惫感会越来越重。解决的办法只有两个，一个是李力亨的修为迅速提升，另一个就是服用凝神丹。

　　这一次，双方的联系大概持续了小半个时辰。而李力亨也按照几位核心长老的意思，将他们修行中遇到的问题一一请教。

　　杨晨已经从好几个地方拿到了太天门的修行功法，虽然不全，但是几个著名的功法还是了解一些的。加上他大罗金仙的见识，对于那些人的问题，算是详细的给出了答案。

　　当然，杨晨不会一次把问题给讲解透，还留下了一点点小尾巴，足以吊着这些人的胃口。他可不想在短时间内，让太天门的顶级高手实力再次增加许多。

　　不过这一番折腾下来，李力亨光是凝神丹就用了不下十颗，比起上一次的四颗，多出了一倍多。最终，李力亨还是以昏迷而结束了这一次的跨界联络。

　　醒来之后的李力亨，也不敢藏私，他算是个聪明人，知道自己之前的地位是从何而来，所以不等几位长老发问，就主动的把这次的经过详详细细的一个个说过来。

　　几位长老的问题都是他们困扰多年的瓶颈，按说这种瓶颈到了一定的修为之后一定会出现，解决的方法无非就是那么几个，要么闭关参悟，要么外出历练提升心境修为，要么就是服用什么天材地宝等等不一而足。

　　但太天门的长老，尤其是已经做到了他们这种核心长老的位置，权势之大，世所罕有，其带来的满足感有时候甚至比修为提升更要让人沉醉其中。让他们放弃这一切去闭关苦修，或者外出历练，他们可不见得能忍受那种落差。

　　自然，这瓶颈就限制了他们的修为提升。而杨晨针对每个人问题的解释，的确是让人有眼前一亮的感觉。就恍如在迷雾之中突然出现了一盏指路明灯，似乎只要跟着走，就能够看到渡劫飞升的康庄大道。

　　只是，沉浸在惊喜之中的众人并没有发现，方向是有了，但是如何马上突破眼前的瓶颈，却并没有具体的办法。有几个小技巧的解答，能让他们短时间内解决一小部分问题，但却无法根本上跨越瓶颈。

　　可惜，所有人都是狂喜中，谁也没有发现这一点。这跨界炼神大法，简直就是上天赐给太天门的最佳的宝物。有了这个，太天门何愁不会威凌天下？

　　一想到太天门如果称霸道门的话，众人的权柄将会前所未有的提升，几个核心长老就是一阵的激动。现在自己的修为提升有望，权势增加有望，人生至此，夫复何求？

　　唯一的问题，就是凝神丹。上次杨晨给的是足够的量，但这一次的消耗，加上前面的，明显已经不足。

　　如果放在以前，大家还或许会想着等到最后不行的时候再去找杨晨。但现在两次跨界神识连接之后，他们已经发现，和太天门的未来相比，毛堂主的脸面和太天门的一些身外之物根本就无足挂齿。

　　无论如何，也要尽快找到杨晨，让他炼制足够的凝神丹。至于代价吗？不惜一切代价！

　　至于之前已经流出去的罗盘，已经收回了大半，但还是有些没有收回来。剩下的那些，能杀的全部杀掉，就算是不能杀的那些大宗门的人，也要严格的警告，敢随意打杨晨的主意，就是下一个胡谦义。

　　杨晨和众女并不知道这些，杨晨就算知道，也打算多吊一下太天门的胃口。当凝神丹消耗的更多的时候，他们才会越发的着急，到时候，杨晨的竹杠也能敲的越响。

　　谁能想到，杨晨偶然的留下一个神识印记，就能够让凝神丹成为太天门的一个死穴呢？


第977章 碧瑶仙岛也有不肖弟子（上）

　　杨晨的三清诀算是真真正正彻彻底底的进入了第四重，神识分裂的后果，杨晨并没有损失多少神识，反而因为分裂之后，不再担心，从而获得了更加精进的空间。

　　严格说起来，杨晨之前被龙元强行提升到第四重的境界，并不是真正的第四重，只是到了那个形，却没有达到神，现在才算是真正的形神兼备。

　　有了强大的神识做基础，不管是为石珊珊和孙轻雪炼制飞剑剑胚，还是配合高月打造龙角飞剑，都变得简单了许多。

　　赤雪灵晶本就是金属性的顶尖材料，一般的炼制手法想要完成剑胚的打造，至少需要上百年甚至更长的时间。没办法，等闲的火种对于这种材料根本就没有什么作用，除非是专精的火修，而且需要至少五品以上的火种才能够达到熔炼的效果。

　　如果让石珊珊自己来打造剑胚的话，金属性灵根的她，就只能采用高月类似的办法，用数十上百年的时间来用灵力冲刷，然后最后能够控制的时候才精心雕琢。

　　这一番功夫下来，等到完成剑胚，没有两百年的时间，想都不要想。至于说让炼器高手帮忙打造剑胚，固然可以缩短很多年的时间。但是，没有杨晨宠物哮天的那种能够吞噬器灵的手段，光是要驱除剑胚当中的那些炼制者留下的痕迹，就需要更长的时间。

　　越是高级的材料，花费的时间会越长。毕竟需要的炼制者越强悍，驱除痕迹就越难，这是常识。

　　但在杨晨的阴阳焚天火之下，赤雪灵晶就仿佛是黄油一般，随时随地的融化，没有丝毫的困难。而穹顶大殿，也被杨晨毫不可惜的扔进了火焰当中，一起熔炼。

　　至于说七七四十九支飞剑的剑阵，杨晨并没有直接使用。这样看石珊珊以后的心思，如果愿意，她可以自己将剑阵炼制到本命飞剑之上。一切都看石珊珊的喜欢，毕竟前世她可是单人独剑纵横四海的寒梅仙子，似乎并没有剑阵的影子。

　　记忆中，杨晨还有寒梅仙子在仙界横扫六合之时使用的那支飞剑的形状，那应该是石珊珊最喜欢的模样。所以，飞剑的剑胚，杨晨直接就是按照那个形状打造的。

　　强悍的火焰加上强大无比的神识，还要算上精妙无比的炼制手法，这柄在凡间算是最强的金属性飞剑之一的剑胚光是打造，就花费了杨晨一年的时间。幸亏杨晨和众女都已经是元婴，否则这个时间还要长出几倍。

　　果然，飞剑的剑胚一成型，石珊珊就爱不释手的拿起来。连着挥舞几下，似乎也察觉到了那种顺畅无比的感觉。

　　在石珊珊的眼中，杨晨为了自己的飞剑肯定是下了许多的心思，而且平日里对自己一定是十分的关注，否则不会打造出如此符合自己使用习惯的剑胚出来。

　　要知道，杨晨和石珊珊一起默契的战斗也有几次，但也仅有那么几次而已，能在这短短的时间之内把石珊珊的使用习惯摸清楚，绝对是要异乎寻常的关心才能办得到。至少石珊珊自问，到现在为止，她还不清楚杨晨的战斗习惯。

　　这个发现让石珊珊心中很是甜蜜，尽管她在众女面前也一直保持着冷若冰霜的面孔，但拿到飞剑的那一刹那，还是忍不住扑在杨晨的怀中，狠狠的享受了一把被呵护的感觉。

　　自家的相公如此的为自己考虑，还有什么比这种事实更能说明问题的？石珊珊冷艳归冷艳，但却并不排斥被自家相公呵护。

　　剑胚已经打造好，石珊珊可以拿着先适应习惯，但是还不能进行本命法宝的淬炼。哮天吞下了龙珠之后，还在消化，估计还要等一段时日才能出关。到时候，等哮天将剑胚中杨晨的气息彻底的抹去之后，石珊珊再淬炼，那才是最省时间的方式。

　　完成了石珊珊的剑胚，接下来就是孙轻雪的。相对来说，孙轻雪的木属性乾天雷木也属于顶级的材料，但是炼制的难度却小于赤雪灵晶。

　　不过，用火焰来打造乾天雷木却有些过分，杨晨用的是木系的炼制手法，选择的同样是孙轻雪最喜欢的后世的飞剑样式。

　　孙轻雪拿到飞剑的表现，比起石珊珊来说可是要奔放许多倍。当一年多过去孙轻雪拿着自己的飞剑剑胚喜不自胜的玩赏之后，马上就狂喜的直接跳到了杨晨的怀中，毫不顾忌的献上了自己的热吻。

　　“谢谢相公！”孙轻雪已经不知道该说什么才能表达自己的开心。这时候她才明白，为什么连冷若冰霜的石姐姐，也会在拿到剑胚之后情不自禁的扑入杨晨怀中。那种被相公当成宝贝一般的关注呵护的感觉，实在是太妙了。

　　两年的时间，完成了两女飞剑剑胚的打造，接下来，杨晨就是全力帮助高月开始打造龙角飞剑。

　　有了一整套的雕琢工具，高月炼制龙角飞剑的难度又小了一些。本身高月就是炼器专家，在杨晨炼制蛟骨飞剑的时候，更是亲眼全程目睹了炼制蛟龙飞剑的过程，助益颇大。现在炼制龙角飞剑，已经是水到渠成的事情。

　　经过了上百年的灵力冲刷和神识渗透，水火两支龙角当中，已经完全是高月的气息，这让她在控制的时候更加的得心应手。

　　杨晨已经和她确认过很多次炼制的步骤，高月也熟记于心。在杨晨和其他三女的鼓励之下，高月终于开始对两支龙角动手。

　　先是用工具雕琢，细微成型之后，再用灵力炼制。已经是元婴修为的高月，操控起整个炼制过程来说，并没有显得多困难。

　　不过，高月耗费的时间依旧还是远远超出了杨晨。足足用了十年的时间，两支飞剑才完成了剑胚阶段。接下来，高月需要再次花费大概百年左右的时间，将两支龙角飞剑淬炼成她的本命飞剑。

　　至此，杨晨一家来到密地的目的尽数达成，终于到了可以离开的时候。


第978章 碧瑶仙岛也有不肖弟子（下）

　　在高月打造剑胚的第五个念头，哮天就醒了过来。它已经完全的吞噬了龙珠，身形再次变大了一大圈，足足有数十丈长短。

　　不过，在杨晨需要使用的时候，哮天永远就只会是最适合杨晨手型的大小，永远是飞剑的剑柄。

　　石珊珊和孙轻雪的飞剑剑胚，都被哮天吞下肚去，彻底的消去了杨晨留下的所有痕迹。两女欢欢喜喜的拿着成型的剑胚，节省了上百年的时间，开始淬炼本命法宝。

　　高月的龙角飞剑，本来就是自己打造的，所以完全不存在这个问题。基本上，只要再经过一段时间的淬炼，两支飞剑就可以真正的成为高月的本命飞剑。

　　一家五口的本命法宝，除了杨晨的还没有完全凑齐之外，其他的都已经有了着落。

　　“这个乌龟壳，谁要？”临走的时候，杨晨看着构成密地的巨大的乌龟壳，忽然问了一句。

　　杨晨乌龟壳这个说法让众女都是齐声的不依，杨晨不得已之下，这才换了一个口吻：“这个超强的防护兼攻击法宝，谁要？”

　　巨大的乌龟壳已经被炼制成了密地，但这密地经过数万年的灵力滋养，已经强硬到不像话。正如杨晨所说，这是一个超强的防护法宝，因为有入口的那个剑阵，又是一个攻击法宝，和杨晨当年的穹顶大殿有异曲同工之妙。

　　虽然大家都不喜欢乌龟壳这个名字，但是这么一个防护法宝却谁都不会忽视。最终，密地还是归年纪最小也最调皮的孙轻雪所有。

　　不过，孙轻雪还是一直嘟着嘴，拒绝任何人叫这个乌龟壳，想了半天，总算想出一个自己满意的名字，叫玄武盾。而且严格要求杨晨和其他三女再也不许叫乌龟壳，以后就叫玄武盾。

　　对孙轻雪这个年纪最小的妹妹，大家都是宠溺有加，谁也没有违逆她的意思，都笑着答应了。随后孙轻雪才在杨晨的帮助之下，开始收取密地。

　　任何堡垒，都是从内部攻占最简单，收取密地也是一样。截断了密地的灵力供应之后，基本上就是予取予求。

　　即便如此，孙轻雪也还是花了差不多两个月的时间，才将玄武盾完全的收取。经过简单的炼化之后，变成了一个放出来之后能把全身都包裹住的防护法宝。

　　而且在孙轻雪的坚决要求之下，杨晨也给玄武盾稍稍的修改了一下模样，不再是乌龟壳的样子，而变成了一个十分圆滑的半透明蛋形，总算是让孙轻雪暂时满意。

　　离开密地还是要杨晨用法诀送出，就在杨晨打出倒数第二个法诀，正打算完成所有法诀的时候，忽的心念一动，让孙轻雪将新得的玄武盾打开。

　　孙轻雪不明所以，但还是照做，随着杨晨的最后一道法诀打出，众人顿时间再次出现在一开始进来的那个峡谷之中。

　　不过，这时候的峡谷，可不像是来之前的那般平静，而是充满了杀伐之气。众人的身影一现形，周围就是一通劈头盖脸的攻击。

　　幸亏孙轻雪已经把玄武盾打开，将众人都笼罩在内，这些攻击全部都落在了玄武盾上，没有造成任何的伤害。很明显的是，这是阵法的攻击。

　　“谁？”石珊珊的双眼一闪，一道凛冽的杀气就爆发了出来。杨晨在和石珊珊成婚后，还是第一次见到石珊珊这样的眼神。

　　经过长时间在密地阵法中的配合，众女已经相当的默契，齐刷刷的召出了飞剑法宝，然后分成了四个方位，盯着周围。

　　至于杨晨，不用众女担心，他提醒孙轻雪打开玄武盾，可见是早就发现了异常。况且，有身上变态的金钟在，根本不用担心杨晨的安危。

　　“被人暗算了一次，也变得小心了？”一个陌生的女子声音从外面传来，带着调侃的语调，传入了众人的耳中。

　　“管师叔？怎么是你？”出乎意料的是，开口的竟然是石珊珊。听她的口气，似乎对方竟然还是碧瑶仙岛的弟子。

　　“怎么就不能是我？”被称为管师叔的中年女子终于远远的出现在众人对面，女子身边，还站着一个看起来已经是很老的老婆婆，拄着拐杖，颤颤巍巍的样子。

　　“你竟然把哑姑婆也带出来了？”石珊珊再次大惊：“管师叔，你就不怕门规处置？”

　　石珊珊和对方在对话的时候，杨晨和其他三女谁都没有插嘴。听起来，这似乎是碧瑶仙岛宗门内的事情，至少也要让石珊珊和对方把话说清楚再说。

　　“哼，只要你们不说，谁会知道？”管师叔冷笑一声，看着微微发光的玄武盾，忍不住又是一声讥笑：“看来，你们的乌龟壳还真不少，不过真以为这个就能挡住哑姑婆的杀手吗？”

　　“管师叔，你疯了？”石珊珊再次沉喝一声，带着一股凌厉震撼，似乎想要将这个管师叔唤醒一般。

　　“我疯了？”管师叔狂笑一声：“你真以为我疯了吗？”

　　“为什么？”石珊珊不再多说，直接问了一句，脸色已经再次恢复了那种冰霜模样。

　　“为什么？哈哈哈！”管师叔又一阵狂笑：“为什么？当年我在碧瑶仙岛，修行资质最佳，所有的资源几乎任我使用，宗门上下几乎将我看成似乎振兴宗门的希望。可是，你竟然出现了，你这个丫头片子，还是外山门弟子的时候，就让所有人刮目相看，对你频繁照顾。”

　　“那些都是本该属于我的，你凭什么抢走了我应该得到的一切？”说到这里，管师叔几乎是咆哮起来，原本美貌的面孔，也显得有些狰狞：“胡谦义为什么不把你杀了？还留下你一条性命？不过今天，我会亲手拿回属于我的一切，连带把应该属于你的也都抢过来！”

　　众人都是紧紧的盯着咆哮中的管师叔，很明显，这个小心眼的高手甚至无法接受别人的资质比她更好。这种人，就算是修行在高，境界也不会怎么样的。怪不得一直到现在还困在元婴后期无法度劫大乘，这心性就决定了一切。


第979章 哑姑婆的厉害（上）

　　高月，公孙玲和孙轻雪都在看着那个管师叔，但石珊珊和杨晨的注意力，却始终都集中在那个看似颤颤巍巍下一步就会跌倒的老姑婆身上。

　　这老太太，绝对是一个高手，而且还是大乘期的高手。她的气息收敛的十分好，几乎一点都没有外泄，至少在高月公孙玲和孙轻雪眼中，那就是一个可能行动还需要别人照顾的老太太。

　　而石珊珊却是清楚的知道哑姑婆的恐怖。这是宗门的一个被隐藏起来的大乘期高手，之所以被隐藏，是因为她其实是在修行之中走火入魔，导致脑子并不是很清楚，而且也无法开口说话。

　　管师叔名叫管贞瑶，哑姑婆在正常的时候，对她多方照顾，疼爱有加，所以在哑姑婆出事之后，管贞瑶主动接下了对哑姑婆的照顾工作。虽不是至亲，但感恩回报，这个甚至在碧瑶仙岛内部传为美谈。

　　因为哑姑婆走火入魔烧坏了脑子，反而比旁人更加心无旁骛的修行。眼中除了修行之外再无其他，虽然可能在大境界上无法继续再提升，但是一直在大乘期积累的实力却相当的可观。

　　这一点，在碧瑶仙岛知道的人也是寥寥可数，甚至于一开始除了管贞瑶基本上没人知道。后来宗主和几位长老才偶然的发现了这个事实，而石珊珊作为宗门钟爱的弟子，自然也是知道了一些消息。

　　知道归知道，但石珊珊也仅仅是清楚，哑姑婆有大乘期的实力而已，至于说厉害到什么地步，她也从未见过，也不得而知。

　　但杨晨却不同，他的对战经验，他的神识已经清楚无比的告诉他，眼前不远处的这个哑姑婆有多可怕。

　　当脑海当中一门心思的只剩下修行，只剩下战斗，甚至连害怕都不知道为何物的时候，爆发出来的战斗力绝对不是普通人能想象的。要不人们为什么会说某些疯狂的人为疯子，就是因为疯子的可怕。

　　这个哑姑婆，无疑就是归为这一类的高手。现在看起来，这位石珊珊的管师叔，可能是不知道用什么方法能够控制这个可怕的高手，所以才会有在这里动手的底气。

　　不光如此，管贞瑶估计还从李力亨那里买到了可以追踪杨晨的罗盘，否则不会如此准确的把握杨晨的位置，将杨晨一家堵个正着。

　　杨晨也知道，李力亨的神识印记能够暴露自己的行踪，但是，这是一个双刃剑，很显然，现在为太天门做局要比自己的行踪重要的多。或许哪天太天门完全覆灭的时候，才是自己彻底的抹杀李力亨神识印记的时候。

　　管贞瑶不但追踪到了杨晨最后消失的位置，而且还在这里等待了不知道多长时间，并且布置下了一个攻击和围困的阵法，确保杨晨一家无法逃出去。如果再加上哑姑婆的实力，杨晨一家五口显然是被吃的死死的。

　　当然，这是管贞瑶的想法，至少是她现在的想法。杨晨等人虽然用一个蛋形的防护法宝护住了几人，但却没办法逃离她精心布置下的阵法围困，现在她可以先把她的条件说出来了。

　　“杨晨，想要你一家五口的性命，就把胡谦义想从你手上的得到的东西拿出来！”管贞瑶冲着石珊珊叫嚣一番之后，转向了杨晨。

　　不能不说，这世上的聪明人很多，杨晨仅仅抛出一个问心丹的丹方，是绝对不会让所有人都觉得这就是胡谦义追求的东西的。

　　固然问心丹的丹方足够重要，也足够对某些人解释胡谦义的动机，但是，在杨晨出卖丹方的时候，太天门这次可没有出手。这说明了什么？要么是太天门早就得到了丹方，要么是杨晨和太天门早有协议。

　　不管哪一种，都不应该成为胡谦义动手的理由。那么自然，杨晨就另有东西让胡谦义动心，甚至不惜对石珊珊和孙轻雪出手。

　　管贞瑶觉得这是一个很好的契机，如果真的是猜测的杨晨成为五品炼丹师的关键，那么以她本人在炼丹术上的造诣，得到东西之后取代杨晨成为五品炼丹师应该不是什么不可能的事情。

　　于是，聪明的管贞瑶选择了一种她自认为合适的方式。一方面来打压报复石珊珊，另一方面，则是从杨晨手中得到东西，双管齐下。有哑姑婆在，一切都不是问题，何况还有自己精心准备了数十年的阵法围困，今天杨晨一家就算是插上翅膀，也飞不出管贞瑶的五指山。

　　“你觉得，这种情形之下，我会给你？”杨晨并没有如石珊珊的那般愤怒，他不是碧瑶仙岛弟子，也不用太过于考虑很多碧瑶仙岛的事情。

　　“要么你自己给我，要么我从你的尸体上得到，你自己选一种吧！”管贞瑶真的是信心满满，说话的口气也如同掌管了一切那般不容拒绝。

　　由不得管贞瑶不得意，哑姑婆的厉害，除了她之外，旁人根本不清楚。如果不是知道这一点，她一个天之骄女，怎么可能回去尽心照顾一个已经疯了的老太婆？

　　她可是亲眼看到哑姑婆一个人力抗宗门两个大乘中期的高手不落下风，甚至于将两个高手击伤的。宗门还是两个高手伤势复原之后才知道了哑姑婆的厉害，而在此之前，管贞瑶已经充分的获得了宗门的信任去照顾哑姑婆。

　　“珊珊，抱歉了！”杨晨并没有回答管贞瑶的问题，而是冲着石珊珊给了一句充满遗憾的话语。同时目光却丝毫不离管贞瑶身后一直没有什么动作的哑姑婆。

　　石珊珊当然也注意到了杨晨的目光，甚至也明白了杨晨的意思。之所以对她说抱歉，显然是打算要断送掉碧瑶仙岛的这个绝世高手了。

　　下意识的，石珊珊冲着杨晨说了一句：“不要！”哑姑婆虽然疯了，但也是碧瑶仙岛的一个战斗力，如此被管贞瑶连累断送，实在是可惜。

　　“这会才求饶，晚了！”管贞瑶脸上终于露出了得意的笑容，她甚至已经从杨晨的话语中听出了杨晨妥协的意思。


第980章 哑姑婆的厉害（下）

　　“不晚，小小的太虚阴阳九重天阵法而已。”杨晨一句话，就说出了围困众人的阵法名称。

　　“你怎么知道？”管贞瑶脸色一愣，随即露出了不可思议的表情：“你要做什么？”

　　杨晨的手上，不知道什么时候已经出现了一支土黄色的飞剑，正是从未动用过的从太天门长老明广若的手上抢过来的本命法宝息壤飞剑。

　　这息壤飞剑当中，含有一丝息壤之气，只要年深日久，这息壤自会缓缓的吞并周围的材料，逐渐的增大自身。虽然这一丝息壤之气增长一倍也需要上千年甚至更长的时间，但这并不妨碍飞剑的强悍。

　　尤其是当这把飞剑还含在哮天口中的时候，更是如此。杨晨抓着哮天，冲着他知道的几个阵眼的方向挥剑就砍。

　　如果是普通的飞剑，这种砍伐的动作不会有任何的作用。但现在不同，息壤飞剑被哮天含在口中，那就是完全不同的效果。

　　嗖嗖嗖，几道肉眼可见的剑光，脱离了飞剑的剑刃，飞向了杨晨想要砍到的方位。轰轰轰，连接几声轰响，被剑光击中的地方，都开始爆炸。

　　“怎么可能？”管贞瑶为了这一天准备许久，长于炼丹的她甚至于专门研究了这个太虚阴阳九重天的阵法。在她亲自试验的时候，别说剑光，她就是亲自催动飞剑想要站在阵中攻击到阵眼的位置，都是不可能的事情。现在杨晨竟然几道剑光就做到了她根本无法想象的事情，怎能不让她惊呼出声？

　　惊讶归惊讶，管贞瑶也是一个元婴后期的高手，战斗经验不敢说有多丰富，但也知道现在不是惊讶的时候。

　　当太虚阴阳九重天阵法的阵眼开始爆炸的时候，管贞瑶就直接冲着身后的哑姑婆很是轻柔的说了一句：“姑婆，他们是坏人，杀了他们。”

　　一直站在那里颤颤巍巍的老太太，头刷的一抬，猛然之间双目之中精光暴闪，原本十分佝偻瘦弱的身躯，突然间开始疯狂的涨大，如同吹起的气球一般。

　　从一个干巴瘦的老太太，瞬间变成一个堪比壮汉体型的猛女，只是一眨眼的时间。之前那支比她的人还要高出一半的长长的拐杖，这时候却变成了齐眉棍，老太太甚至连一点声音都没有出，高高的抡起了拐杖，冲着已经冲到了前面的杨晨劈头盖脸的砸了下来。

　　哑姑婆因为练功走火入魔，以前很多的攻击手段已经忘的差不多，唯一没有忘记的就是抡起自己原本也算是炼制成本命法宝的龙头拐杖来砸人。这种最直接也是最爽利的攻击手段，是哑姑婆感觉最舒服的手法。

　　阵眼被杨晨轰爆，阵法自然就开始慢慢失去了作用。杨晨的身形自然也再没有了障碍，直接冲到了最前面。

　　轰，在龙头拐杖和息壤飞剑撞在一起的刹那，周围的峡谷中仿佛引爆了一颗小型核弹一般，整个的炸裂了开来。无数的飞石扬尘，将所有人的身形都笼罩在其中，再也看不见丝毫的踪影。

　　“哼，自不量力，小小元婴也敢和姑婆她老人家呲牙！”虽然看不到发生了什么，神识也无法探查到哑姑婆周遭的情形，但是管贞瑶还是发出了愉快的笑声。但很快她就想起了什么，忽的惊呼道：“姑婆小心，别弄坏了他的乾坤袋。”

　　很显然，管贞瑶这是怕哑姑婆将杨晨的乾坤袋弄坏之后，她的一番布置落空。她亲眼见过哑姑婆这一招的威力，两个大乘期高手都无法接下来，杨晨再怎么说也不过就是个元婴期的新手，这一下，说不定已经成了肉泥。

　　嗡，一声低沉的钟声响起，管贞瑶猛地觉得脑海中一震，一阵发晕。眼前弥漫的烟尘忽的消散，露出了哑姑婆和杨晨的身影。

　　“怎么可能？”哪怕是在发晕当中，看到了眼前的一幕，管贞瑶也是不由得惊呼一声。

　　杨晨的身上，不知道什么时候出现了一口金灿灿的大钟，将他的身形完全的笼罩在其中。哑姑婆的龙头拐杖，就正正的砸在杨晨眼前的钟上，一动不动。金灿灿的大钟表面，还有两条虚幻的龙影在上下腾挪，不停的飞舞着。

　　这情景和管贞瑶想象中的杨晨成为一滩肉泥的情形完全是两码事，由不得管贞瑶不发出惊呼。哑姑婆可不知道留手，这一拐杖，肯定是全力砸下，但竟然没有把杨晨砸死不说，看起来连杨晨的防护法宝都没有砸破。

　　什么样的法宝能够挡住大乘期的哑姑婆全力一击？管贞瑶的脑子已经有些更晕，完全无法接受这个事实。

　　但更让她震撼的事情还在后面，杨晨的金钟之后，是他的息壤飞剑，此刻飞剑的剑刃，正切入了哑姑婆的龙头拐杖当中，已经切进去差不多半寸的样子。不仅如此，随着两人的加力，剑刃似乎更向深处切去的模样，再有一会，说不定就会直接切断拐杖。

　　这可是哑姑婆的本命法宝，不知道经历了多少次战斗，从未有过损坏。现在却被毁成这样，哑姑婆就算是脑子不好使，但脸上的痛苦之色却是丝毫没有隐瞒。就算再不知道痛苦，本命法宝的损坏和她心神息息相关，这时候也是痛苦万分。

　　没等管贞瑶反应过来，杨晨和哑姑婆各自空着的一只手，已经向着对方轰了过去。砰砰两声巨响，两人的拳头同时击中了对方的身体。这一次，就连杨晨的金钟都没有挡住哑姑婆的拳头。

　　杨晨的身影直接飞起，向后飞出数十步，直接跌到了后面跟上来的高月的怀中，犹自去势未消，连带高月也不由得蹬蹬蹬后退数步，这才消去了这股大力。

　　看着这一幕，管贞瑶的脸上再次露出了笑容。哑姑婆的拳头，可不比法宝更差，甚至连护体法宝都不一定能挡住。这一点，杨晨的金钟无用已经说明了问题。

　　但管贞瑶的笑容只是出现了一瞬，马上就变成了震惊的表情。


第981章 石珊珊的变化（上）

　　管贞瑶心目中几乎无敌的哑姑婆，比杨晨也好不到哪里去，胀大的身躯一个劲的在后退，一边后退，一边口中狂喷出鲜血。

　　连着退了十几步之后，哑姑婆的腿脚已经赶不上杨晨一拳带来的后退势头，一个捯饬不过来，马上倒在了地上。

　　但身体并没有因为哑姑婆倒地而停住，依旧还是维持着惯性，向着后面飞快的滑行着。又连续的在地上滑行了大概数丈远的距离，这才停下。

　　哑姑婆滑行过的地面，留下了一连串的血迹。殷红的痕迹一路延续数丈长，让人看的触目惊心。

　　这怎么可能？管贞瑶的脑海中出现的第一个念头，就是不可能。怎么会出现这样的事情？哑姑婆可是大乘期高手，杨晨只不过是一个元婴初期的小辈，两人对拳怎么会出现这样的效果？

　　杨晨虽然也被打飞，但却一点都看不出来受伤的模样，甚至于连飞退好像也是为了卸去力道的方法。

　　可是和杨晨对了一拳的大乘期高手哑姑婆，曾经一杖将两个大乘期高手击退的哑姑婆，竟然被杨晨一拳打到吐血。

　　不仅如此，哑姑婆在倒地之后，似乎除了吐血就再没有别的动作，直到现在还躺在原地动都不动一下，人已经昏迷了过去。

　　管贞瑶的脑袋轰一声，整个的晕乎了起来，她已经被眼前这一幕情景吓坏了。自己精心布置的阵法，被杨晨几剑隔空破坏，连她作为最后依仗的哑姑婆，竟然也被一拳打的生死不知，怎么会这样？

　　这边管贞瑶在发晕，却不代表石珊珊等人也会发晕。这女子竟然因为石珊珊的资质比她优秀，就产生了杀心，今天还要把众人全部都留下，众女怎么可能放过她？

　　等管贞瑶从那种震惊中清醒，马上发现，她已经落入了四女的包围当中。而杨晨，却早已走到了哑姑婆的身边，正低头看哑姑婆的情况。

　　见此情形，管贞瑶心中大定。她是元婴后期，而众女却都是元婴初期，只要不是杨晨这个恐怖的一拳能把大乘期高手打晕的家伙，四个元婴初期她还没看在眼中。就算是不一定能速战速决的杀掉四女，但自己一个人逃走还是没有问题的。

　　“哼，四对一以为我会害怕？”管贞瑶现在可以确定，杨晨没有插手的打算。他已经在哑姑婆那边坐了下来，而且给哑姑婆塞了一颗不知道什么丹药。如果杨晨动手的话，管贞瑶可真不敢这么托大。

　　石珊珊冲着其他三女微微一摇头，三女都默默的闪开了少许，但还是在外围围成一个隐约的小圈子，将管贞瑶围了起来。

　　“四对一？你真是看得起自己。”面对着严阵以待的管贞瑶，石珊珊很是轻蔑的摇了摇头。说话的口气，就宛如当年杨晨为她开解心魔的时候一模一样。

　　一个人迎上了元婴后期的管贞瑶，石珊珊却没有丝毫的害怕，反倒是有一股发自内心的兴奋感。这种感觉，就好像自己精心准备了很长时间以后，要真正面对一个试金石的时候那种跃跃欲试的冲动感觉。

　　没错，在石珊珊心中，管贞瑶出现的时机实在是刚刚好。在石珊珊不久之前才恢复了修为晋升元婴，然后在密地的阵法当中磨练了几乎整整一年，接下来就是陪着杨晨双修以及听杨晨分析自己战斗中的不足和心境上的缺陷，调整巩固修为几乎十几年的时间。

　　在这十几年当中，固然有淬炼本命法宝的耽搁，但是大部分时间，对于石珊珊来说，都是修行上的最佳时间。哪怕在碧瑶仙岛，在师父和一干前辈的指点下，似乎也没有在杨晨身边修行的效果好。

　　没办法，碧瑶仙岛历史上出现的仅有的几个先天灵根满值的人早已经飞升，而且还不是金属性的。长辈的指点，也不过是把他们修行的经验教给石珊珊，但这并不一定完全适合她本人。

　　很多东西，对于资质不够的人来说，修行起来要困难许多，百折千回才能达到。但对于资质上佳的人来说，很可能就是自然而然的轻松事情。有时候，把一个简单的事情说的困难无比，徒然的给石珊珊指点了一条歪路，还不得不花更多的时间来扳回。

　　但在杨晨这里却完全没有这个问题。在天庭杨晨也不知道见过了多少资质绝佳的天才，他们的过往经历对于石珊珊来说，简直就是一条康庄大道。更何况，很多的方向都是杨晨按照前世石珊珊后来的成就直接说明，省去了石珊珊不知道多少曲折。

　　在杨晨这样的指点之下，石珊珊根本就是脱胎换骨一般的变化。这时候才发现，自己以前在修行中走了多少的弯路。

　　自然，杨晨的表现也让石珊珊彻底的心服口服。高高在上冷艳无比的仙子，在自家的这个如同妖孽一般的夫君面前，彻底的低下了高傲的头颅。甚至于在床底之间，也让杨晨享受到了一种让杨晨自己都无法想象的别样滋味。

　　现在已经是到了这个阶段修行极致的石珊珊，正感觉手痒，马上管贞瑶就送到了眼前，还有比这更美妙的事情吗？

　　对于石珊珊和管贞瑶的单挑，其他三女都不敢稍有大意，生怕石珊珊吃大亏。大家尽管有时候在杨晨面前也会有意无意的分成两个小团伙互相争宠，但对外却是一致的。紧盯着石珊珊和管贞瑶的同时，也关注着杨晨那边的意思。

　　杨晨却仿佛什么事情都没有发生过一般，正在轻松无比的照料着哑姑婆。这管贞瑶混蛋，但被管贞瑶间接控制着的哑姑婆却是无辜，还好，杨晨的一拳并没有用全力，否则，以他力翻江第二重的境界，一拳就可以把哑姑婆打成肉泥。

　　石珊珊不但有着大乘期的神识，而且修行了庚金真诀，又和杨晨双修，阴阳和谐，哪怕管贞瑶再厉害一倍，没有进入大乘期，也不可能拿石珊珊如何。


第982章 石珊珊的变化（下）

　　战斗的结果果然如杨晨所料，哪怕管贞瑶的修为已经是元婴巅峰，哪怕她已经拥有了本命飞剑，但在石珊珊面前，依旧还是不够看。

　　石珊珊的战斗力，在这场战斗中充分的体现了出来。前所未有的强大也让石珊珊自己都震惊不已。战斗中越是得心应手，石珊珊越是对自己夫君的指点佩服万分。要不是如此的话，这时候石珊珊遇上管贞瑶，似乎也只有逃跑的份。性命或许可以保住，但绝对不是对手。

　　战斗持续了很是有一会，至少杨晨都已经照料哑姑婆服下药，坐在那边摆出茶具泡上一壶上好的茶叶，和其他三女都各自喝了一泡之后，战斗才结束。

　　管贞瑶全身软绵绵的被石珊珊提着，来到了众人面前。此刻的管贞瑶，再没有之前的那种傲气冲天的姿态，被石珊珊提在手中，脸色灰败，如同傻子一般。

　　她是使出了浑身的手段之后，被石珊珊一一破解，然后直入中宫，将她擒下的。期间石珊珊表现出的非凡的战斗力，让管贞瑶已经完全丧失了和石珊珊一较长短的信心。

　　“她好歹是我师门中人，我想留她一命。”石珊珊面对杨晨和众女，却是罕见的柔和表情，还带着一点点的求恳，再不复冷艳仙子的表现。

　　管贞瑶要杀大家，大家自然也不会轻易放过她。不过就这么放过，似乎也说不过去，所以石珊珊才会这般的求恳大家。

　　尤其是杨晨，石珊珊的目光始终是看着杨晨的。尽管杨晨以前好像表现的并不是那么嗜杀，但在和杨晨共同生活了这几十年之后，她对杨晨的性格也有了进一步的了解。尤其是最近的这些年，杨晨虽然没有杀过一个人，但是内心当中的那股澎湃杀意，却是瞒不过她这个枕边人的。

　　“阿玲又有好事上门了。”杨晨对于石珊珊的求恳，只是淡淡的一笑，给了石珊珊一句回答，也算是答应了石珊珊。

　　石珊珊顿时间大喜，眼光中瞬间流露出的那种柔情差点让杨晨直接迷失。前世谁敢想象寒梅仙子会对某个人流露出这样的表情？

　　管贞瑶没有死，但也好不了多少。在山河地理图中虽然可以自由的修行，但却终身困在别人的世界中，再也无法脱离。这结果，让众女满意，也让石珊珊免得背负上同门相残的罪名，虽然是管贞瑶先找上门的。

　　“刚刚的战斗很不错！”处置了管贞瑶，杨晨伸手递给石珊珊一杯香茶：“这是刚刚泡好的，火候正好。”

　　还有什么比自己刚刚全力战斗一场，胜利之后马上接到自家夫君亲手递过来的一杯自己最喜欢的茶水更让人觉得美妙的事情吗？至少石珊珊之前还没有遇上过，享受过那一小杯饱含着庚金真元的酽茶后，石珊珊忽然觉得浑身放松，说不出的心情舒畅。

　　“哑姑婆没事吧？”石珊珊在享受过之后，才问起了哑姑婆的事情。她知道，自家夫君也考虑到自己还要在宗门立足，所以并没有对哑姑婆下杀手。

　　至于说为什么石珊珊毫不怀疑杨晨能够击杀大乘期的哑姑婆，这纯粹就是夫妻间的默契，根本不用说，石珊珊也有这个信心。

　　“她还有救。”杨晨直接给了石珊珊一个让她放心的答案：“以前走火入魔的伤势，或许也能够痊愈。”

　　“真的？”石珊珊简直不相信自己的耳朵，哑姑婆的伤势，经过宗门许多高手看过，甚至还找了其他宗门的一些高手诊断，所有人几乎都是一致的认为，基本上已经没有恢复的希望。杨晨竟然说还能痊愈，怎不叫石珊珊喜出望外？

　　当年哑姑婆没有哑没有走火入魔之前，绝对是碧瑶仙岛的一个前途无量的高手，甚至于除了那些太上长老，碧瑶仙岛就再没有人能和哑姑婆相提并论，战斗力之强悍，无以伦比。要不是走火入魔，说不定现在碧瑶仙岛又多一名太上长老。

　　可现在哑姑婆却只能沦为一个几乎没有自己的任何意识，被管贞瑶这个小人随意支使的如同傀儡一般的境地。堂堂的大乘期高手如此的沦落，让无数人都是扼腕叹息。

　　杨晨的话，听在石珊珊的耳中，简直比什么甜言蜜语都要好听。和杨晨在一起的这些日子，石珊珊已经彻底的想明白，以后宗门几乎已经无法再给她更多的指点，她几乎就相当于脱离了宗门一般。但在内心当中，石珊珊还是对宗门有很深的感情。

　　如果能治好哑姑婆的话，绝对是让整个碧瑶仙岛都要兴奋的一件大事，怎能不让石珊珊这个碧瑶仙岛的忠心弟子喜出望外？

　　“也许我们得到碧瑶仙岛盘桓一阵子了。”杨晨点了点头，笑着说道：“等办完这些事情，我们就去妖魔大陆。”

　　去妖魔大陆磨练一直是杨晨和众女早就说过的目标，闻言，众女都是精神一振。她们对此也都是有些期待。在经历了中原道门的这些事情之后，说不定妖魔大陆的杀戮会让她们有更多的心境提升。

　　哑姑婆只是维持着她的伤势保持昏迷，杨晨并没有治愈。谁知道她现在一醒过来会不会马上和杨晨拼命，而且很多事情都要等石珊珊和碧瑶仙岛的人说清楚之后才能动手，否则杨晨可不是那种滥好人。

　　一行人收拾一番之后，直奔东海碧瑶仙岛而去。这一次的收获，简直是大出所有人的所料，尤其是杨晨，怎么也不会想到，这个密地当中竟然还有壬水灵液这种好东西。还有一个仙躯留下，更是意外中的意外。

　　说起密地，杨晨忽的冒出一个想法。上次太天门意识分身降临就是要告诉他们那个密地的所在和凶险，说不得下次和李力亨“跨界”联系的时候，也要告诉他这个“好消息”，让太天门上下都高兴高兴。

　　相信到时候太天门高层的脸色，一定会很精彩。


第983章 哑姑婆恢复（上）

　　众人赶到碧瑶仙岛的时候，已经是半年之后的事情。这里距离碧瑶仙岛甚远，哪怕是杨晨的飞梭，也赶了六个月的时间才到。

　　石珊珊在师门众人面前，一点都没有隐瞒管贞瑶的事情，前前后后，原原本本的说了出来。除了最后的处置没有说之外，其他的一切都是和盘托出。

　　当然，杨晨一拳就把哑姑婆放倒的事情，石珊珊不会说，只说是几个人拼命挡住了哑姑婆，等石珊珊制服了管贞瑶之后，哑姑婆自己就停了手。至于说哑姑婆的伤势，几个人一下子没有控制好而已。

　　反正谁都知道杨晨有一件十分强悍的防御法宝，能够几个人合力挡住哑姑婆的攻击也属正常。反倒是石珊珊一个人制服管贞瑶，让一干高层都刮目相看。

　　哑姑婆的存在证明了石珊珊的说法，至少证明了一半。宗门众人，没有一个人知道哑姑婆已经被管贞瑶带到了外面，还让哑姑婆动手杀人。从这一点上看，管贞瑶就有了很大的嫌疑。

　　管贞瑶同样是宗门的重点关注对象，不过也正如管贞瑶自己所言，从石珊珊出现之后，宗门就分出了一部分资源去供应石珊珊。正是因为如此，让管贞瑶觉得石珊珊抢夺了自己在师门的地位，才会有这样的做法。

　　其实管贞瑶比石珊珊早进入元婴期许久，一直困在元婴巅峰的阶段始终无法突破，就是因为在心境上出现了问题，有些东西看不开。现在众人想来想去，却原来是纠结在这个上面，实在是让人无语。

　　碧瑶仙岛对每一个天才弟子都十分的重视，事实上并没有多偏心某一个或者几个，但有些人看不开，总以为属于自己的东西被人抢走，这样的人，修行到元婴巅峰已经是极致。心境不增长，怎么可能大乘？

　　如此说起来，碧瑶仙岛以前发生的几个天才弟子失踪死亡的事件，说不定也是因为管贞瑶的缘故。这些只要调查一下管贞瑶在出事时候的行踪，说不定就能够确定。

　　残害同门，这在哪个道门当中都是大罪。如果宗门允许这种情形发生，也就距离分崩离析不再遥远。当然，某些小龃龉不可避免，但总归不能闹到生死相见的地步。

　　“哑姑婆的伤势可以治疗？”碧瑶仙岛的高层，在管贞瑶的事情上并没有太多的追究，但是，当石珊珊说杨晨可以治好哑姑婆的时候，所有的高层都是惊讶不已，进而是狂喜。

　　哑姑婆的战斗力，除了那些太上长老们，稳稳的排在碧瑶仙岛所有大乘期高手的最前面。这不是夸口，而是实打实的战绩。

　　每一个碧瑶仙岛的大乘期高手，都和哑姑婆对战过。但是，没有谁可以战胜哑姑婆那支龙头拐杖。可惜的是，哑姑婆没有太多的神智，大部分情形都是只对杀意起反应，其他时候根本就不会主动战斗，让碧瑶仙岛的人一直引以为憾。

　　不知道管贞瑶用什么办法让哑姑婆听她的指挥，为管贞瑶杀人，管贞瑶的做法已经犯了众怒。但哑姑婆却是无辜的，她只是被连累的可怜虫，而且还是一个战斗力强悍的可怜虫。

　　如今杨晨竟然说可以治愈哑姑婆，顿时间让众人喜出望外起来。一旦哑姑婆恢复的话，那不亚于碧瑶仙岛多加了两个大乘期高手。要知道，就算是两个大乘中期的高手联手，也不是哑姑婆的厉害。

　　“真的可以治好？”澹台岛主有些不相信一般，又问了一句。

　　“有八成的把握。”杨晨在一路上已经为哑姑婆详细诊断过，这会的回答也不是百分百的确定。但有些话肯定要事先说清楚，免得出了问题以后自找麻烦：“当然，也可能会失败。”

　　“如果失败，会有什么后果？”澹台岛主看了看现在还很虚弱的哑姑婆，有些担心的问道。

　　“失败的后果就是，她也许会更疯。”杨晨如实的回答道：“而且很可能再不会那么平和，见人杀人。”

　　这样说起来的话，后果就相当的严重。一个走火入魔烧坏了脑子变成白痴的哑姑婆，平日里还可以说是安全，但一旦见人杀人，碧瑶仙岛可就没有一个人可以阻止哑姑婆。这里可是碧瑶仙岛，一旦哑姑婆发起疯来，方圆千里之内，估计都将是一片废墟。

　　“事关重大，冒昧问一句，哑姑婆的伤势，到底是怎么一回事？”澹台岛主也一下子无法做出决断，至于其他的长老们，同样也在沉吟。不得已之下，澹台岛主只能够从杨晨这里获取更多的东西以便判断。

　　“说白了，根源还是在走火入魔上。”杨晨这句话，说了相当于没说一样。听到这话的几个碧瑶仙岛长老也忍不住心里翻起了白眼。这种话，谁不会说？还用杨晨来说？

　　“其实我了解过哑姑婆的生平，也大概知道她为什么会走火入魔。”紧接着杨晨的话就让众人都感兴趣起来，能够明白一个高手走火入魔的原因，对她们来说也是大有好处的，至少可以避免以后因为同样的原因导致修行出现问题。

　　“哑姑婆走火入魔的根源，就在一个不败上。”杨晨的话，慢慢悠悠的响起：“从哑姑婆晋升大乘期开始，经历的大小战事就从未有过一败。这也导致了哑姑婆眼高于顶，不将天下人放在眼里的乖僻性格。”

　　“这是根本原因，哑姑婆以为自己已经天下无敌，所以在修行的时候也毫无顾忌，所以才会走火入魔。”杨晨的话并不快，所有人都听的很清楚。

　　杨晨说的也比较含蓄，但众人都已经听明白。哑姑婆以为自己天下无敌，所以导致心境修为一直无法提升，强行修行的结果就是走火入魔的后果。自大成狂，心中也一直坚信，才会有这样的结局。

　　“那用什么办法能够治好？”澹台岛主很是无语了好一会之后，这才轻声的问道。


第984章 哑姑婆恢复（下）

　　“其实很简单。”杨晨笑了笑，在大家大火不已的眼神中，慢慢说道：“打败她，让她知道自己不是天下无敌就行。”

　　在场诸人一阵愕然，大家你看看我，我看看你，全部都陷入了一阵无言的沉默当中。

　　打败哑姑婆，说的轻巧，要是能打败的话，还用等到现在？几百年的时间里，就没有一个人能做到过，哪怕是哑姑婆已经丧失了神智的情况下。

　　杨晨的四个妻子却现在都已经恍然。既然哑姑婆的走火入魔原因已经找到，其实杨晨已经治好了哑姑婆的疯魔，只是因为没有和碧瑶仙岛谈妥，现在还没有治疗她的伤势而已。

　　一拳将哑姑婆打吐血，自己毫发无损，算不算是打败哑姑婆？这一点已经不用大家多说什么，亲眼所见的东西，还是发生在自家夫君身上，让四女由衷的骄傲。

　　可惜，这种骄傲也只能是她们四个自己知道，不能对别人说。要让旁人知道杨晨一个人一拳就击败了碧瑶仙岛除了太天门之外战斗力排名第一的高手，不知道多少人会疯狂起来。

　　自家的夫君她们也都清楚，不是那么随意会很高调的人，尽管他现在已经是天下唯一的五品炼丹师，已经十分高调，但底牌却是越多越好的。

　　“哑姑婆变成这样，已经有三百年了吧？”澹台岛主并没有直接做出决定，而是用一种缅怀的语气说出了这句话。

　　一句问话，让周围几个长老也不由得长叹起来。当年叱咤风云的哑姑婆，现在已经是一个无法说话的白痴，这其中的对比，何其之大？让人忍不住也要感叹一番。

　　“三百多年了！”其中一个长老也有些怀念一般的回答道。

　　“与其这样活着，或许她老人家内心当中，宁愿死。”澹台岛主顺着长老的话又说了一句。在场诸人都是高手，都有些心有戚戚焉的点了点头。

　　“让太上童长老准备一下，如果不行的话，就让哑姑婆去吧！”岛主终于做出了决定，同时也算是一个有些残忍的决定：“让她走的时候能轻松点。”

　　显然，这是岛主同意让杨晨治疗，连失败的后果都已经考虑到，并安排了太上长老准备。除了太上长老，其他人不可能对付哑姑婆。

　　至于说杨晨的话，根本就没有人怀疑，所有人都相信，既然他说有八成的把握治好哑姑婆，那就一定是有这么大的把握。他说失败后会有什么可能的后果，那也一定会有那样的后果。

　　杨晨也谢绝了一开始就要和他谈报仇的澹台岛主。这是石珊珊的师门，就算是杨晨不会免费的做这种事情，但也可以看在石珊珊的面子上，等哑姑婆恢复了再说。如果哑姑婆有什么不测，杨晨不会也没脸要什么报酬。

　　哑姑婆的伤势，在杨晨手中根本不算什么，一颗五转灵芝玉露丹足矣，要紧的是她的神智。

　　在杨晨的要求下，石珊珊带着哑姑婆和杨晨一起到了一个静室当中。激发哑姑婆的神智，需要杨晨用强大的神识震荡一下，也正是对哑姑婆来说生死攸关的一个步骤，容不得任何人打扰。

　　早就是大乘期高手的哑姑婆，服下五转灵芝玉露丹毫无压力，身上的伤势开始肉眼可见的好转。毕竟杨晨只是单纯的肉体力量造成的伤害，并没有灵力不停破坏的那种效果。

　　眼下哑姑婆的神智，还被杨晨控制着无法清醒，一直到杨晨感觉到哑姑婆身上的伤势完全好转之后，这才一手按在哑姑婆的后脑，猛地用御兽决的手法，对着哑姑婆的识海发动了一次神识震荡攻击。

　　这个攻击，不能太强，否则的话哑姑婆直接就会脑死挂掉，但也不能太弱，否则达不到效果。还好，现在杨晨的神识已经强悍到了一定的地步，控制上得心应手，几乎是不差毫厘。

　　接下来，杨晨和石珊珊就迅速的离开了静室，而换成了太上童长老。一旦哑姑婆无法恢复，童长老就是结束哑姑婆痛苦的人选。

　　当然，对付哑姑婆童长老也不会完全没有代价，她要付出的代价就是封印阵法打开，马上度劫飞升。

　　因为童长老的缘故，这一次选择的是一个偏僻的岛屿上的静室，而且周围已经被清空，免得童长老度劫飞升会牵连到其他人。

　　在一干人等的期待中，天空中并没有劫云聚集，也就是说，童长老一直没有解开封印。同样，这也意味着哑姑婆暂时来说并没有什么大碍。

　　等的心焦的碧瑶仙岛的高层们，终于开始慢慢的放心，又等了大半个时辰之后，完全没有什么异样，随后她们才听到了童长老的召唤：“好了，没事了！”

　　一群人迫不及待的冲到了岛屿之上，冲进了静室当中，随即众人都是一呆，童长老的对面，正坐着一个满脸泪痕的中年女子，脸上虽然有淡淡的鱼尾纹，但却绝不是之前的那一幅耄耋老妇的模样。这中年女子的相貌，正是当年没有发疯前的哑姑婆。

　　“拜见岛主！”在众人惊讶的目光中，哑姑婆站起身来，冲着进来的一干人等躬身施礼道：“拜见长老！”

　　所有进来的碧瑶仙岛的高层，除了童长老之外，其他人全部都是一副目瞪口呆瞠目结舌的表情。哑姑婆，竟然能说话了？而且看她的表现，这是真的恢复了正常？

　　“老身以前妄自尊大，鼠目寸光，三百年的哑痴，宛如南柯一梦。”面对着一群碧瑶仙岛的高层，哑姑婆再次低头说道：“总算是悬崖勒马，因祸得福，明白了天地大道！弟子愿意为宗门守候五百年，还请岛主恩准！”

　　哑姑婆实力本就强悍，这一番哑痴，心无旁骛，自然是让她的修为更上层楼，现在心智恢复，明白今是昨非，顿时间心境提升，马上就到了飞升的边缘。为宗门守候，则是为了回报宗门这些年的照顾和这次的唤醒之恩。


第985章 给你个密地（上）

　　大家一开始都是心中有些盼望的，但是谁也没敢真正的把希望放在杨晨身上。就算杨晨能治好哑姑婆的外伤，但走火入魔带来的神志不清，却不是什么丹药可以治疗的。更不用说还要击败哑姑婆这个大乘期高手，更是绝不可能。

　　可现在，哑姑婆就好好的站在大家面前，神智清楚，说话条理，行动自然，丝毫看不出有什么不对的地方。

　　难道杨晨已经击败了哑姑婆？这怎么可能？每一个想到这个可能的人，都是下意识的直接给了一个不可能的答案。

　　可是哑姑婆现在的情形，却又是怎么回事？有人击败了她？是谁？闵华枫性子急，马上问了出来。

　　“我也是依稀记得被人打败过，但谁打的，怎么打的，记不得了。”哑姑婆也同样是一脸的迷惘，回答的模棱两可。

　　看来，这问题只能再仔细询问杨晨他们了，眼下还是先看看哑姑婆的情形再说。不管怎么样，碧瑶仙岛又多了一个太上长老级别的高手，实力底蕴再次强悍几分。

　　一行人几乎是喜气洋洋的赶回了碧瑶仙岛的主岛，哑姑婆这些年浑浑噩噩，完全不知道自己身上发生了什么，听到旁人的讲述，也是唏嘘不已。

　　尤其是管贞瑶竟然拿自己当做工具，更是让哑姑婆愤怒。尽管在那种白痴状态中，但是战斗却依旧还是她的本能一般，自己经历过多少次，竟然还依稀记得。除去和宗门几个高手的切磋之外，多出来的那些，宗门不知道，显然就是管贞瑶的手笔了。

　　哑姑婆回忆出来的这些内容，更是成了管贞瑶心术不正的铁证。就算现在管贞瑶浑身都是嘴，也无法说清楚，罪名完全坐实，再没有人怀疑。

　　一番寒暄之后，哑姑婆终于来到了杨晨夫妇面前，感谢杨晨的相救之恩。

　　对于杨晨和石珊珊，哑姑婆走火入魔的时候，他们还没有各自加入宗门。现在一个辈分如此高的长辈过来拜谢，石珊珊哪里还敢托大，急忙还礼。倒是杨晨，结结实实的受了一拜，这才依照晚辈的礼节见礼。

　　能把哑姑婆救过来，杨晨居功至伟，受她一礼也是应当的，没有人对此有什么意见。

　　“老身依稀记得，最后一次却是被人打败。”哑姑婆此行，一来是感谢相救之恩，二来却是想要知道，击败自己的那个高手是谁：“老身想知道，那位高人到底是谁？”

　　不光是哑姑婆，就连后面跟着来的澹台岛主等人，也都是一副好奇的表情，等着杨晨回答。什么人如此的凑巧，恰好就出现在杨晨等人被围攻的时候。

　　“倒不是旁人，正是前辈你自己。”杨晨笑吟吟的直接开始回答，不过他的回答却让众人都是一头雾水。自己打败了自己？这又是从何说起？

　　“我自己？”哑姑婆同样是一副大惑不解的表情，杨晨的话实在是匪夷所思，任她想破头也想不出其中的关键。没办法，虽然依稀记得战斗过几次，但是战斗的过程她却是完全的记不起来。

　　“前辈当时并没有多少判断力，一个小小的幻阵就足以困住前辈了。”杨晨笑着解惑道：“再加上一个力道反震，前辈完全是自己击败了自己。”

　　杨晨这话，一方面是掩饰了自己的实力，另一方面，却是让哑姑婆的心理好受了许多。被几个后生晚辈击败，再怎么说也是脸上无光的。但是在浑噩期间被幻阵困住，然后力道反震自己震伤了自己，却是没有什么丢脸的地方，毕竟哑姑婆当时神志不清，根本无法分辨幻象与真实。

　　果然，杨晨这番话一说，哑姑婆的脸色顿时间好了很多。其他碧瑶仙岛的高层们，也是一脸恍然大悟的样子。这个说法经的起推敲，而且本身公孙玲就是一个阵修，大家都很清楚，谁也没有怀疑别的。

　　接下来，自然碧瑶仙岛不会让杨晨白白的拿出一颗五转灵芝玉露丹，哪怕有石珊珊这一层的关系，也不可能平白无故的受杨晨这个大礼。所以，在几经推诿之后，杨晨勉为其难的接受了一种六品火种作为酬谢，双方皆大欢喜。

　　对于碧瑶仙岛来说，哑姑婆的恢复意味着从此又多了一个大乘期的频临飞升的太上长老，实力暴涨。而且还是平空多出来的一个，以往的哑姑婆，甚至还要拖累几个人来照顾。真正要战斗的时候，却派不上用场，对手只要像杨晨等人一样，一个幻阵就能把她解决。

　　杨晨的炼丹和医术，再没有人怀疑什么。甚至有几个长老，都是通过石珊珊这边旁敲侧击的请杨晨帮忙，炼制一批驻颜丹，她们愿意提供足够的药材和报酬。

　　这样的请求，杨晨看在石珊珊的面子上，勉为其难的答应了下来。本身他也是通过这个方式，来增加石珊珊在一干碧瑶仙岛的高层们眼中的地位。战斗力强悍，修行资质绝佳不说，还能有让杨晨动手炼制丹药的面子，由不得宗门对她不重视。

　　炼制驻颜丹，而且还是九天玄女版的简易驻颜丹，对于杨晨来说，实在是没有太大的难度。有充足的药材供应下，只用了不到三个月的时间，就出了一炉三十多颗，远超出了提出要求并提供药材的长老数量。

　　不过，这些药材都是千年分，驻颜丹也就能维持一百年，没有女人会嫌弃自己青春靓丽的容貌，自然也没有女人会嫌驻颜丹多。得到驻颜丹的长老们一个个都是视若珍宝一般的妥善保存。对于杨晨，更是多了几分感谢。

　　这边安置好哑姑婆，摆平了管贞瑶的事情，给长老们连治好驻颜丹，杨晨等人就再次踏上了外出的路途。

　　这一回并不是马上要向妖魔大陆出发，而是直奔南海海域，到无回海那边，将从密地中得到的仙躯保存到空荡荡的龙宫之中。已经保留了杨晨分裂出的神识种子，这仙躯就是杨晨最后的依仗。


第986章 给你个密地（下）

　　不是杨晨不想借助仙躯来修行，实在是三清诀就是这般，第一次神识分裂只是分裂出一个神识种子，为主体死亡后多一个复起的机会。但是，这神识种子却不能在主体存在的时候修行。

　　对于杨晨来说，就只能眼睁睁的看着自己的神识种子依附在仙躯之上，徒劳的对着已经经历过大罗天劫的仙躯流口水，始终无法修行。

　　不能不说，这是一个巨大的诱惑。如果杨晨能狠下心，自己了结了自己重新来过，借助仙躯说不定会短时间内把修为提升到一个让人瞠目结舌的境界。不过，那样的话，还是自己吗？

　　没有人会自杀然后换取一个更好的修行机会，哪怕是杨晨也下不了这个决心。更别说他现在的身体，本就是后天全属性灵根满值，只是没有经历过更高的天劫而已，将来的成就，并不比那具单一属性的仙躯差。

　　赶往无回海，杨晨并不想让其他人知道，仅仅只是带着四个娇妻，从海底直接穿行过去。有飞梭这个宝贝，加上倒海碧玉盏，完全不怕被其他人发现。

　　到了无回海的外围，杨晨将四女放了下来。没办法，无回海内部凶险重重，没有龙族的五行索钩，根本就下不去。而那五行索钩，目前来说只有杨晨一个人能用。上次万倩的五个女徒弟被直接从药园中摔出来的情形还历历在目，杨晨可不愿意让自己的妻子们犯险。

　　有公孙玲的山河地理图，杨晨让她们在无回海外围游荡也很放心。这里的海兽凶悍之极，也正是培养她们战斗意识的一个好地方。

　　杨晨一个人，再次进入到了无回海的内部。这一次进去，哮天也十分清醒，故地重游，显得很是兴奋。

　　再次到达了原本龙宫的所在，杨晨在放置仙躯之前，忽的心中一动，将龙宫放了出来。

　　上一次，杨晨是在哮天吞食了龙珠之后在昏睡中控制着龙宫将龙族藏宝库融合的，但很显然，肯定没有哮天亲自操作融合的彻底。这一次，杨晨将龙宫放出来，就是让哮天亲自控制着，将两者彻底融合。

　　而仙躯和七宝琉璃盒，则被杨晨安置在那一片癸水灵液当中。从上次杨晨收取之后，这段时间这里已经慢慢的再次积累了一些，不过只有薄薄的一层。在这里安置一个长春滋养阵法，正好可以借助癸水灵液来滋养仙躯。

　　暂时都安置好之后，等待哮天控制龙宫融合藏宝库的过程，杨晨也没有闲着，再次和太天门的李力亨取得了神识“联系”。

　　这段时间以来，每隔差不多一年左右，杨晨都会和李力亨联系上一次，几乎已经成了固定的规律。不过，凝神丹李力亨消耗的却是越来越多，一次联系，已经用到了十颗左右。按照这个速度，再有最多十几年的时间，杨晨炼制的凝神丹就会消耗一空。

　　每次联系的时间又长又短，但几乎每次都是指点李力亨和太天门其他人的一些修行。从李力亨越来越得意的表现来看，他在太天门已经获得了绝对的地位。

　　这是好事，杨晨很乐意促成此事。让一个无才无德的家伙登上太天门的高位，也正是计划的第一步。不过今天，杨晨是打算让太天门郁闷的。

　　“老夫最近和一位其他宗门前辈聊天的时候，那位前辈偶尔说起来当年他还记得他的某位前辈在凡间留下一处密地。”流风子前辈冲着李力亨说道：“你记下来打开密地的方法，去把那些东西取了吧！”

　　李力亨大喜，一个灵界前辈的前辈留下来的密地，不用说里面也全部都是好东西。别的不用说，光是药材，熬年头也能熬成绝世珍宝。

　　一个字都不敢落下，李力亨将流风子前辈的叮嘱记的牢牢的，并对流风子前辈复述了一遍，再没有问题之后，流风子前辈这才放心。

　　“这密地当中，凶险重重，那位留下的前辈可不是什么善男信女，少不得要小心翼翼，否则后果不堪设想。”流风子前辈似乎还是不放心，再次的叮嘱道。

　　李力亨当然是满口的答应，一定会小心行事，这才在耗费了十颗凝神丹之后，结束了和流风子前辈的联系。

　　上一次太天门上古密地钥匙爆发的时候，李力亨并不在场，所以对此也不是很清楚。以他的性格，这些和他无关的东西，事后也不会去多关注。而且那个时候他正饱尝无端晕厥的痛苦，哪里还会关心密地的事情。

　　这一下，他得到了一个上古密地，顿时间兴奋了起来。在一干等的心焦的太天门的核心高层的注视下，李力亨才飞快的将这次交流的经过简单的说了出来。

　　听说有一个上古密地，众人顿时间兴奋了起来。但等到李力亨兴致勃勃的把上古密地的消息说出来之后，原以为能够看到门主和长老们兴奋的表情，但出乎他意料的是，他只看到了一片沮丧。

　　这是什么表情？李力亨有些不解的看着一干长老们。还是李门主了解李力亨，看他大惑不解的样子，有些索然无味的开口提醒道：“这个密地，就是让我们损失了几个大乘期长老的那个密地。”

　　满腔的兴奋瞬间化为了惊愕，李力亨目瞪口呆的看着众人，脑子里一片迷茫。流风子前辈说前辈的前辈留下的密地，怎么就成了祸害？

　　“流风子前辈有没有说要小心？”李门主低声的问道，对于这个自己从未见过面也不可能见面的流风子，他隐约的产生了一丝怀疑。把一个几乎人尽皆知的密地拿出来，这是什么意思？

　　“前辈叮嘱我一定要小心再小心，那个前辈不是善男信女。”李力亨赶忙把流风子前辈的叮嘱说了出来。但他即便是想破了脑袋也不明白，灵界前辈传下来的密地，怎么就变成了已经发掘过的密地？

　　“等等看下次的联系的吧！”李门主长叹了一声，也不知道心中到底是什么样的想法。


第987章 你也有今天（上）

　　小小戏耍了一下太天门，杨晨安置好了自己的分身仙躯，然后才到龙宫的位置查看龙宫融合藏宝库的情形。

　　上次杨晨已经完成了初步的融合，这一回哮天亲自控制，更是轻松。前后不过一个月的时间，就彻底的完成了融合，而且还是最深层次的融合。

　　一个多月的时间，让众女都等的有些心焦。还好，公孙玲上次也经历过这样的等待，知道无回海内部凶险无比，所以给其他三女解释之后，大家联手对付那些海兽练手，并没有显得太过于无聊。

　　杨晨从无回海当中出来，仅仅是一个多月没见，但众女看着杨晨的时候，却分明从他身上看到了一种和以往相比并不一样的气息。

　　那是一种让人愉悦的自信，不是杨晨身边的亲近人，绝对看不出来。那种自信，甚至是超脱了生死，再也没有什么畏惧的感觉。

　　可以理解，当一个人有了一具仙躯成为自己的分身，而且本体一旦死亡，分身就会重新醒来，而且拥有自己几乎全部记忆的时候，换成谁也不会再害怕死亡。

　　这种不害怕死亡的状态，自然会影响到本体的心境，变成一种豁达到了无所畏惧的念头通达。还有比这更能够提升修为境界的好事吗？

　　大家这才进入到元婴状态多少年，大部分人都在巩固境界的时候，杨晨似乎已经开始冲击元婴初期的巅峰。

　　众人都是离开宗门多年，少不得都要回去一趟。石珊珊刚刚回去过不久，但孙轻雪却一直没有回去过青云宗。

　　孙轻雪算是回娘家，少不得也要带一些礼物回去。现在杨晨炼制的初级驻颜丹已经成了最抢手的货色，上次在碧瑶仙岛的时候多炼制了一些，正好让孙轻雪带回去当做礼物。

　　石珊珊和孙轻雪似乎真的是共进退，两女也不想在这个时候回纯阳宫，只是和杨晨约好了再见面的日期，然后联袂赶向了青云宗。

　　高月和公孙玲自然是跟着杨晨一起回到纯阳宫。回宗门除了和掌教宫主各位长老他们交流之外，杨晨还有一个目的，就是等着太天门再次将竹杠伸过来。

　　凝神丹已经耗费了一大半，剩下的那些绝对不够李力亨坚持五十年。这一点太天门的高层都很清楚，但是却始终没办法。手里拿着的丹方，不仅经过药堂的高手们验证过，而且连流风子前辈留下的凝神丹丹方都是如出一辙。

　　丹方没有问题，偏偏是没有炼丹师。这让太天门上下简直是郁闷到了极点，无可奈何之下，就只能再来找杨晨。

　　发誓再不见杨晨的毛启毛堂主，已经在太天门等了整整五个年头。由不得他不来，李力亨这些年来和流风子前辈的沟通，给宗门带来了多少的好处，毛启从头到尾都清楚的很，甚至于连他自己，修为也小有提升。

　　这些全部都是建立在李力亨正常修行跨界炼神大法的基础上，而李力亨正常修行的基础，则是凝神丹。没有凝神丹，一切都没有。没有李力亨，没有流风子，没有以后的前辈指点。

　　哪怕是发过誓言，此时也不得不违誓，正如李门主当时问的那句，是不是用的心魔发誓？既然不是，那就非毛启毛堂主莫属，谁让太天门和杨晨打交道的时候是毛堂主次数最多，对杨晨最熟悉呢？

　　“怎么又来了？”见到毛堂主的第一句话，杨晨脱口而出的就是这句，满脸的不耐烦，而且还有一股惊讶的神色。

　　毛启的脸色直接就黑了下来。什么叫又来了？你以为我想来？但他也只是黑了一下面孔，马上就恢复了正常。现在太天门有求于杨晨，还不是和杨晨翻脸的时候。况且，杨晨也并没有多说什么，不是吗？

　　“这次又是炼什么丹药？”在毛启面前，杨晨难得的不用像在其他外人面前那般的客气，一屁股坐下来，坐在毛启对面，一边伸手抓起茶壶给毛启倒茶，一边问道。

　　“凝神丹。”毛启也不和杨晨客气，伸手抓起茶杯喝了一大口，然后懒洋洋的吐出三个字，无可奈何的说道。

　　“凝神丹？”杨晨脸上一副大惑不解的模样，直勾勾的盯着毛启，甚至带着一丝不可思议的语气反问道：“毛前辈，你们没事干了，扔着凝神丹玩呢？还是太天门好东西太多，非要上赶着送我？我都不好意思了！”

　　毛启差点气的跳起来，什么叫扔凝神丹玩？你以为我愿意来这里找你？杨晨说话中包含着的揶揄语气，毛启又怎么可能听不出来？

　　而且杨晨毫不掩饰，明明白白的就是告诉毛启，自己前几次就是在敲竹杠，现在怎么又送上门来让自己敲？现在都敲的不好意思了。

　　“没办法，不止一个人需要。”毛启还不能发作，只能强行的压下自己的愤怒，平静的解释了一句：“开个价吧！”

　　反正毛启和杨晨打交道也不是一次两次，两人之间也没那么多的寒暄叙旧，直截了当开门见山是两个人谈生意的风格。

　　“多少？”杨晨没有纠结于太天门要那么多凝神丹做什么，也没有直接开价，而是问了一个数字。不弄清楚数字，他怎么可能开口。

　　上一次太天门可是汲取了教训，生怕五十年的凝神丹不够，特意让杨晨多炼制了差不多百分之五的数量作为储备。但没想到后来消耗的这么厉害，这一次，恐怕除了要有足够治病的数量之外，还额外需要一大批。

　　五十年现在过了差不多不到一半，剩下的也没几颗，这次太天门可是决定，一次弄够足够的数量，免得以后再来烦杨晨。

　　“五千颗！”毛启咬牙说出了这个数字，心中未免不由自主的哆嗦了一下，隐隐有些发疼。

　　这个数量，足以让杨晨开出一个让太天门都咋舌的价码了。一想到那些本来可以由太天门弟子享用的资源，现在却都交给了眼前这个炼丹师，毛启就不由得心疼。


第988章 你也有今天（下）

　　五千颗，就连杨晨也不由得一怔。这么大的数量，就算是杨晨自己炼制，也需要几年的时间。太天门这一次真的是下了血本，他们就不怕竹杠被自己敲断？

　　没想到太天门会有这么大的魄力，在杨晨以为，他们只会拿足够给李力亨治病的丹药就行，没料到竟然会大手笔。

　　这样更好，一来也省的以后隔一段时间就要找上门不断积累仇恨，二来杨晨也不想在凝神丹上多耗费功夫。一次能解决最好。

　　“还有什么我会看上眼的？”杨晨没有直接开价，而是反问了一句。

　　毛启一翻白眼，脸上露出一个“我就知道”的表情，堂堂太天门的外事堂长老，似乎也只有在杨晨面前的时候，才会露出这样无可奈何的表情。这里发生的一切，传到外面去，不知道会有多少人惊掉下巴。

　　“万年之内太天门有数的几个炼丹高手的心得笔记，够不够？”毛启一边说着，一边观察着杨晨的反应。

　　毛启和其他太天门的高层仔细的研究过杨晨，发现他除了要火种之外，就是要药材，很少要其他的东西。就算是要，也是给别人，而不是自己用。这么说的话，杨晨喜欢的是钻研炼丹之道，说不得也只能是投其所好了。

　　“万年之内？”杨晨闭上眼睛开始了琢磨，这些炼丹高手的经验心得，的确是让人垂涎，哪怕太天门不是专门的炼丹门派，但万年积累下来的高手的笔记，对他来说也是十分难得的好东西。

　　“一千颗！”琢磨了一会，杨晨终于给出了一个数字。这些心得笔记，可以换到一千颗凝神丹。

　　听到杨晨报出来数字，毛启顿时间心中一定，果然如此。杨晨喜欢的是丹道，探索炼丹的奥秘，之前给他那些东西，真是白瞎了。早知道就用这些可以用玉简复制的丹道笔记来换了，还能省下多少七品火种和十万年以上的灵药啊。

　　“再加上灵界传下来的两部丹经。”毛启和杨晨就如同两个奸商一样，一点一点的开始增加筹码。

　　“你蒙谁呢？”杨晨一脸的鄙视，突然之间变脸，就仿佛看着一个老骗子一般：“灵界传下来的？你怎么不说从仙界传下来的呢？说不定能换更多呢！”

　　杨晨的这番做作一表现出来，顿时让毛启心中一阵平衡。小门派就是小门派，一些大宗门的手段和消耗，根本就无法想象。在杨晨眼中看来的从灵界仙界传下来东西就是不可能的事情，但在太天门眼中，却已经不是那么的神秘。

　　“年轻人，有时候你想不明白的事情，并不代表就不存在。”毛启的心中仿佛大夏天喝下一大杯冰水一般的舒爽，慢慢悠悠的端起茶杯呷了一口，终于有了一点大宗门的骄傲。

　　难得有机会在杨晨面前摆出前辈的样子这般的指点，毛启简直是乐在脸上，爽在心中。五品炼丹师又怎样？还不是小门小户出身，连一些大宗门的手段都不知道？

　　“灵界仙界传下来东西，并不是什么不可能的事情。”毛启慢条斯理的说着，再次看了一眼杨晨微微张开嘴有些惊讶的表情，心中泛起难以压抑的开心。这简直就是这么多次和杨晨见面中，最舒服的一次，让毛启都有些乐在其中了。

　　要是每次会面都是这样的情形，那该多好？毛启又怎么会郁闷到发誓再不见杨晨呢？难得的享受一次，毛启绝对要端起架子，好好的给杨晨上一课。

　　“这不是什么大不了的事情，只不过上面要付出几个高手数千年修行的代价而已。”毛启尽量用最轻描淡写的表情和语气把这件事说出来，一边还不忘记欣赏杨晨听到以后露出的那种不可思议的表情。

　　“数千年修行的代价？”杨晨此刻的表现就恍如第一次听到这种离谱的事情，自己一向认为正确的东西，在眼前分崩离析，恍如整个世界都崩塌了一般的样子，傻傻的问道：“真的有传下来的东西？”

　　这样的表现实在是太正常了，从小到大听到的常识被如此颠覆性的破坏，任谁都是无法突然之间接受的。况且，对一个小门派来说，灵界仙界付出这种代价传下来东西，那简直是不可想象的。

　　杨晨似乎并不怀疑毛启会骗他，当然，在这种时刻，毛启有求于杨晨的时候，还要骗杨晨的话，那不亚于自己给自己挖坑。既然如此，那就说明毛启说的是真的，真的有这样的事情。

　　“当然！”毛启此刻的那种大宗门的优越感简直是压都压不住的往外冒，心中似乎还想着是不是借机可以招揽一下杨晨。不过，他也是明白事情轻重缓急的，先把眼下的事情办好，然后再说额外的。

　　“两部灵界的丹经。”在经过了一开始的惊讶之后，杨晨又开始琢磨了起来，好一会之后才咬牙道：“两部灵界丹经换一千五百颗！”

　　说实话，杨晨前世最高也不过就是六品炼丹师，有很多天才卓著的高级炼丹师，甚至在灵界就达到了这个水准。用太天门的高级炼丹师的丹经来换这么多凝神丹，杨晨绝对是赚死。

　　“如果再加上一部从仙界传下来的丹经呢？”毛启的头几乎要仰到天上了，说话的声音也是高高在上的从天空中把几个字砸下来一样。在杨晨面前可以用这样的态度，在来之前毛启是想都不敢想的。

　　早知道杨晨喜欢这样的东西，前几次就应该用这些来交易的。又省下好东西，还能享受这种颐指气使的感觉。不过，现在知道也不晚，以后就知道该如何应付杨晨了。

　　听到从仙界传下来的丹经，杨晨的呼吸都已经沉重了许多，呼哧呼哧的像个小风箱一样，双眼都有些发红。

　　“剩下的两千五百颗，如何？”这一次，却是轮到杨晨小心的提出，等待毛启答应了。

　　毛启的几乎要激动的流出眼泪，苍天啊，大地啊，终于也有杨晨要等自家决定的时候了。杨晨啊杨晨，你也有今天？


第989章 丹药换丹经（上）

　　“不够！”毛启直接开始摇头，好容易拿住了杨晨的脉门，不好好的宰一把，怎显得毛启这个外事堂堂主的功力？况且，以前受的委屈，怎么也要今天连本带利的拿回来。

　　“不够？”杨晨的脸色恢复过来一些，看起来并不是之前的那种震撼。但还是被毛启的话说的有些惊讶，忍不住问道。

　　“是的，不够！”毛启特意的重复了一边，还着重说明了不够两个字。停顿了两下之后，才接着说道：“再加上三十颗二转问心丹，或许差不多。”

　　这回又轮到杨晨开始斟酌。毛启这是打算一下子把以前的亏都找回来，当然要多欣赏一下杨晨为难的表情，也不催促，坐在那边稳如泰山一般的慢慢品茶，心中是说不出的念头通达。

　　殊不知，杨晨此刻差点笑破了肚皮。刚刚的一番做作和表演，真的让毛启信以为真，轻而易举的就让太天门不再怀疑跨界炼神大法当中自己有做手脚。试想一个连意识分身下界都不知道的家伙，能知道这么隐秘的事情？

　　至于说丹经，杨晨的确是需要。但是要让杨晨接受毛启的这个新价码，却是万万不能。五千颗凝神丹就是极限。问心丹？想都不用想！

　　“算了，价码太高，仙界的丹经晚辈就不需要了。”等到毛启得意了好一会之后，杨晨才犹豫了半晌下定决心，给出了一个让毛启意外的答复：“反正晚辈也只是个五品炼丹师，真的有仙界的丹经，晚辈也是用不上的，就不要了吧！”

　　毛启的得意，直接随着他倒吸一口的冷气一股脑的钻回了他的身体之中，差点嗝喽一声背过气去。

　　说了这么多，摆出了天大的诱惑，眼看着杨晨就要堕入毂中的时候，忽然之间杨晨来了一个釜底抽薪，不干了，顿时间毛启陷入了呆滞的状态中。

　　灵界的丹经是好的，仙界的丹经是更好的，但是，这只是太天门手上拥有的资源，而不是他们急需的凝神丹。

　　太天门药堂的那些高手们，哪个没看过这些丹经？但用他们自己的话来说，这丹经越高级，就越是不知所云。或许是境界还不够的缘故吧，丹经上描述的方法他们根本就无法理解。

　　如果说分心多用控制多种火焰炼丹能理解只是无法做到的话，那么用数种不同的真水凝聚成一个火属性阵法来炼丹，简直就是闻所未闻，用水做火来炼丹，开什么玩笑？

　　但这丹经显然不是别的地方弄到的假货，而是太天门不知道耗费了多少次的意识分身下界的机会，让那些下界的分身意识一点一点拼凑回忆出来的，绝不可能有假。

　　这次太天门也是打的好算盘，杨晨不是喜欢这些东西吗？那就给他一个根本就无法使用的丹经来吊住他的胃口，换来自家需要的丹药的同时，说不定杨晨研究这些研究到走火入魔，不动声色就可以毁掉杨晨的未来。

　　就如同一个刚刚知道零是最小的数字的小学生，突然给他一本研究解读虚数的高中数学课本，连负数都不知道，更谈不上什么负数开方之后的东西了。说不定因为没有循序渐进，反而让自己混乱。

　　这也是为什么一次要五千颗凝神丹的原因，丹药拿够，就算是一年用十颗，也足够用五百年的。五百年的时间，足以让李力亨的神识修行到一定的地步不需要凝神丹了。而杨晨，是非毁掉不可的。

　　计划不错，但是偏偏没想到这个变化，至少毛启是没有想到的。他前面的话说完，本以为杨晨已经被仙界传下的丹经迷昏了头脑，会不顾一切的拿下，但没有想到杨晨如此的现实，用不到的东西，就暂时先不考虑，也不会用大价钱拿下。

　　这样一来，太天门的打算就落了空。这不要紧，问题是，凝神丹的数量就不够了，这可是大麻烦。看李力亨现在使用的速度，似乎越来越多，平均一次跨界联系就要用十颗，还有越来越多的趋势，两千多颗还不足以让太天门彻底的放心。

　　心知是自己的贪心坏了大事，毛启马上改口道：“那就问心丹少一半，十五颗二转问心丹，如何？”

　　反正讨价还价也不是第一次，毛启在这上面熟稔之至。难得又一次是自己占据主动，怎么也要从杨晨手里多弄点东西。

　　杨晨直接摇头，他根本就没想给更多的东西。这些丹经，杨晨很想要，但却不会拿额外的问心丹去换。他就要太天门空有丹方，却没有问心丹可用。

　　“十颗？”毛启的脸色再次难看了起来，和杨晨谈价码，似乎没有一次是毛启占据上风。每次都是杨晨说多少就是多少，毛启这次是铁了心想要改变这个现状。

　　依旧还是摇头，杨晨甚至不想多说什么。这态度让毛启看的心中一沉，但还是马上告诫自己，这一趟的目的是弄到凝神丹，额外的问心丹，拿不到就拿不到。

　　也怪自己贪心不足，看着杨晨动心，非想要加上问心丹。这下倒好，鸡飞蛋打，连凝神丹也没有弄到足够的数量。真要这样回去，门主绝对不会给自己好脸色看。

　　“好吧，怕了你了！”毛启立刻做出了一副前辈的大度模样，拍了拍脑袋，直接做出决定：“就按你说的办。”

　　说完这句，毛启就看到杨晨的脸上露出了一丝玩味的笑容，心中忽的大惊，杨晨狮子大开口的手段他可是见识过许多次的，如果这次再加的话，可不是什么好事。

　　想到这里，毛启也顾不得身份，急忙的叫道：“可不许再加码，这个价码是你亲口说的，不会出尔反尔吧？”

　　看毛启紧张成那样，杨晨也放弃了再增加一些价码多宰太天门一番的打算。反正两部灵界的丹经和一部仙界的丹经到手，对杨晨来说，已经是绝对赚到了。这可是太天门的炼丹高手在仙界的经验，想想就让人兴奋。


第990章 丹药换丹经（下）

　　相对于前几次的收获来说，旁人或许会觉得，杨晨这一次亏了好多。原先几百颗凝神丹就能换到各种六品火种，己土真诀己土真元之类的东西，最后一次甚至得到了数十万年火候的灵药和药园，这次只有一些经验心得和丹经，委实是有些不能比较。

　　但对杨晨来说，这些东西却比之前的那些药材火种之流的更加难得。这些经验心得，放在哪个宗门，都是当成传家宝一样的小心收藏，在宗门没有一定的身份，没有做出足够的贡献，想都不用想碰一下。

　　至于说灵界和仙界的丹经，更加难得。除了一些例如问心丹凝神丹这类已经公开的丹药丹方，其他的丹药根本就是秘而不宣，甚至于不是本门中人，连一些丹药的名称都不知道。可想而知这些丹经有多珍贵。

　　虽说杨晨手上现在已经有了一部《老君丹经》，还有一部不知名仙人的《蕴丹经》，但是，老君丹经大部分只是讲炼制手法，而蕴丹经里面也不过记录了聊聊十几种丹药的炼制手法，根本无法满足杨晨日后想要成为炼丹大师的需要。

　　太天门这一次主动用灵界仙界的丹经来诱惑，那是他们现在还无法理解这些丹经的珍贵，否则也不会如此败家子一般的将自家宗门长辈不知道耗费了多少心血的丹经拱手让人。

　　毛启这一次绝对是有备而来的，和杨晨谈定了价格，马上就拿出了数十片玉简，交给了杨晨。

　　这是杨晨的一贯习惯，先交钱，再拿药。而经过前几次的交易，太天门对于杨晨的信誉还是比较满意的。所以也不在乎先拿出来报酬，直接让毛启带过来，省的来回来去的跑，浪费时间。

　　神识大概的一扫，基本上确定这些东西都是真的。而且杨晨不怕里面的内容有假，以杨晨的能力，仔细分析肯定能发现问题。一旦让杨晨爆出来太天门用假东西和杨晨交易，那太天门的声誉将会再次遭受打击，得不偿失。

　　杨晨也不怠慢，直接和掌教宫主打好招呼，和自家两位夫人说过之后，一头扎进了炼丹房当中，开始炼制丹药。

　　凝神丹对杨晨来说毫无难度。哪怕分心几用，也足以让她再分出一个念头来，吸收融合四品火种。

　　经过这么多年的吸收，杨晨身上的三品火种全部都融入到了阴阳焚天火当中，四品火种也融入了几种，威力正在稳步的提升。

　　不过对杨晨来说，五品火种以下，基本上都是在打基础，在为阴阳焚天火逐步完善雏形。只有当开始吸收五品火种的时候，才是真正的大放异彩的时刻。

　　现在的阴阳焚天火，已经可以模拟任何一种四品以下的火种，除了威力是普通火种根本无法相提并论之外，没有人可以看出任何的破绽。到现在位置，包括杨晨的身边人在内的所有人，基本上都以为杨晨的火种是地心火。

　　作为火修，很长的一段时间以来，杨晨都没有尽情的用自己的火焰来对战过敌人。这次给太天门炼制好凝神丹，到了妖魔大陆，杨晨无论如何也要发一发利市了。

　　这一趟炼制，足足花了杨晨三年的时间，才完成了总数五千颗的凝神丹。接到凝神丹检查的时候，连毛启都是愣了一下。五千颗凝神丹，竟然全部都是二转凝神丹。

　　顿时间，就连毛启也不由得有些感慨，杨晨这么一招，可以说是非常的厚道。要知道，太天门求的，可都是一转凝神丹，这一次和上一次，基本上给的都是二转的丹药，质量上绝对是无可挑剔。

　　杨晨炼制了三年，毛启就在纯阳宫等了三年，可想而知对于凝神丹的重视。可拿到这批丹药，就算毛启再怎么想要挑刺，也挑不出一丁点来。

　　“老夫不得不说，你的价码虽然要的高，但给的丹药却是顶呱呱！”毛启也不由得感叹一声，算是夸奖了杨晨一句，随后再不多说什么，直接离开，和掌教宫主打过招呼之后，飞快的赶回了太天门。

　　炼制丹药期间，杨晨也在此和李力亨神识联系几次，每次都是一些小指点，也没有引起太大的变化。

　　基本上短期内再没有什么俗事缠身，杨晨终于和掌教宫主详谈之后，带着高月公孙玲踏上了赶往妖魔大陆的路途。

　　去之前肯定到碧瑶仙岛和青云宗去接上石珊珊和孙轻雪，这点毋庸置疑。倒是掌教宫主和一干高层知道杨晨的目的地之后，都有些不愿意让他去犯险。

　　妖魔大陆大家都听说过，但没有一个人去过。只知道那里是各种族的修士聚集的地方，而且杀戮成风，但具体是什么情形，没有人知道。

　　尽管如此，其中的凶险却都明白，妖族魔门的地盘上虽然也算是凶险重重，但和妖魔大陆相比，那两处地方根本就是和平的天堂。

　　幸亏侯云不在，他在万木森林中主持榕树洞府，否则听到这消息，一定会跟着杨晨出发。那个充满杀戮的地方，正是侯云最喜欢的环境。

　　前世杨晨都没有去过妖魔大陆，隔着数百万上千万里的茫茫大海，连飞梭都要在海上飞差不多十年，加上大海当中各种凶狠的海兽横行，等闲的高手，甚至连去一趟都无法做到。

　　这绝不是小事，当年杨晨可是带着大乘期的骆元一头扎进了正要度劫飞升的蓝影的地盘，要不是有倒海碧玉盏，肯定是直接被抹杀，没有别的可能。大乘期的骆元尚且如此，可以想象，要度过整片海域，几乎就是在阎王殿穿行一次。

　　就连两大宗门，对于杨晨要带着自家天才弟子到这等凶险的地方历练也是颇有微词。但现在杨晨是两女的夫君，师门再大，似乎也管不到杨家的家事，最后只能是各自宗门都给两女武装一番，这才让她们出行。

　　从各自宗门接上两女之后，杨晨一家人，终于踏上了去妖魔大陆的路途。


第991章 推测出的真相（上）

　　“他们目的地是妖魔大陆？”当杨晨一家五口人出发之后，就有不少人知道了他们的目的地，很多人都是惊讶的问出声来。

　　杨晨的目的地并没有隐瞒，既然是到妖魔大陆这种杀戮不断的地方历练，自然也不怕再增加一些明枪暗箭。

　　妖魔大陆的名字，在道门的各大宗门中，并不是什么陌生的地方。正相反，几个大宗门几乎每隔一段时日就有弟子过去历练。

　　不过，各大宗门在妖魔大陆历练的高手，绝不会是类似寒梅仙子雪舞仙子这样的天才弟子，而是一批资质并不出众，而且在宗门也并没有太大希望的弟子。有的则是犯了门规或者其他情形，反正基本上都是在宗门内没有出头之日的弟子。

　　这些弟子如果一直呆在宗门，注定会悲剧。但去了妖魔大陆则不一样，只要能在那种无所不在的厮杀中活下来，基本上都能够成为一方高手。这样的话，不管是回到宗门还是单独闯荡，日后的前途都是大不同。

　　小宗门同样有类似的情形，但除非是在道门这边混不下去，谁愿意顶着送命的风险到妖魔大陆去闯荡？哪怕杨晨前世，都没有去过，一来是没有那个能力，二来却也是没有那种决心，还要留下性命为师父报仇。

　　通常来说，道门的弟子很少能活着回来，偶尔出几个回来的，也是凤毛麟角。总之，是听过的人多，去过的人少。

　　“少主，这可是大好的机会！”听说杨晨出海去妖魔大陆，而且在此之前，毛启毛堂主已经弄到了足够的凝神丹，杨曦不失时机的在李力亨面前提了一句。

　　上次被关到碧波寒潭里好几年，杨曦的身体受到了极大的损伤，养了好多年才复原。不过，他在养伤期间，对于杨晨更是恨之入骨，无时无刻不在想着报复杨晨。

　　“杀了他，本座岂不是以后需要凝神丹的时候又没人炼制了？”李力亨看在杨澜的份上，并没有疏远杨曦，但他也不是没脑子的人，对于杨曦的这个挑拨，直接否决。

　　“少主，不是要杀他。”杨曦凑到李力亨耳边，低声的提醒道：“胡长老堂堂的大乘期长老之尊，真的会为了几个丹方做出那种事情来？”

　　“什么意思？”李力亨有点琢磨过味道来，杨曦莫非还是打杨晨身上某种东西的主意。

　　“少主，你看，你一开始吃的凝神丹，全部都是一转凝神丹，只是品质高一些，没错吧？”杨曦见李力亨开始有了兴趣，马上循循善诱起来：“可是，后来拿到的，就全部都是二转凝神丹了。”

　　“那又如何？”李力亨一怔，也觉得这事情有点不可思议，但还是问了一句。

　　“杨晨会那么好心，放着简单的一转凝神丹不炼制，非要二转炼制后交货？”杨曦不动声色的又提醒了一句。

　　“你是说……”李力亨猛地想到了一个可能，随即兴奋了起来：“他手上有一种可以提高丹药品质的法宝？”

　　“恐怕不止如此。”杨曦心中阴阴的笑了笑，口中故作轻松的说道：“当年他在杨家村的时候，可是大字不识一个，到了纯阳宫，据说没有人指点，却能靠着自行修行成就元婴，还成了五品炼丹师。少主，这里面要是没什么蹊跷，弟子绝不相信。”

　　杨曦针对杨晨多年，自然也是收集了不少杨晨的资料。同样的，因为对五品炼丹师的重视，太天门也找到了不少的情报，只是在杨家村的这些，他们不知道而已，知道的只有杨曦一个人。

　　“他在杨家村不识字？”李力亨顿时敏感的抓住了这个消息，沉声问道。

　　“弟子以身家性命担保！”杨曦见李力亨上钩，急忙的趁热打铁，一边表忠心，一边让李力亨产生了更多的兴趣。

　　“走，马上去见门主。”这一次李力亨却学乖了，没有像上一次一般自作主张，而是飞快的起身，带着杨曦直奔李门主的庭院。

　　很快，两人就出现在李门主的面前，不一会之后，门主就开始召集几位核心长老议事。

　　“真有此事？”听到消息的长老们，顿时间一个个面色沉重的问道，每个人都不敢相信听到的消息。一个不识字的人，在一加入纯阳宫，被楚亨打压的情形之下还能做到如此，里面要是没有问题才怪。

　　别的不说，连秘籍记载都无法阅读，如何修行？更不用说还要认识上古文字，帮太天门解读上古密钥了。识字的问题还好解决，但认识上古文字，那就是天方夜谭了。

　　凡间疆域之大，让人几乎无法想象。书同文车同轨这种事情，想都不要想，连一脉相承的太天门上古文字都会失传，距离太天门一个月御剑飞行路途的纯阳宫弟子，短短百年之内能读通太天门的上古文字，简直就是笑话。

　　“莫非他是得到了某个前辈的传承？”有长老马上想到了这个可能。

　　“恐怕不止如此。”副门主摇头道：“得到传承不识字也是白搭，除非是得到了所有的记忆，否则不可能。”

　　“记忆？不可能！”马上就有人惊呼出声。不是因为别的，是因为别人的记忆，就算是大乘期巅峰的太上长老，也不可能轻易获得。这世上还从未有人有过这样的方式修行。

　　一干核心长老们你一言我一语争论不休，都是针对这个可能的方式，不过所有人争论的结论都是一致的，那就是没人可以得到别人的全部记忆，哪怕是一半都不行。否则意识分身下界也不用那么的麻烦，只要想办法得到分身记忆就行，不用等他慢慢回忆。

　　“有一种方式，或许是可能的。”李门主沉吟了半天，等众人都说的差不多的时候，这才开口，将众人的注意力吸引了过来。

　　“如果有高手，用夺舍之法，强行将自己的元神寄托在某件温养元神的法宝当中，也是很有可能的一个方法。”李门主终于说出了他的猜测。


第992章 推测出的真相（下）

　　轰，听着李门主的这个判断，众人顿时间轰然议论起来。

　　不能不说，李门主的这个猜测真的是合乎道理，剥夺继承他人的记忆之法不可行，但这个方法却是绝对有可能的。

　　越讨论众人越是兴奋，尤其是几个炼器的高手在分析了这种方法的可能性之后，更是让人欲罢不能。

　　如果门主猜测正确的话，那么杨晨之所以如此的出类拔萃，说不定就是因为这么一件法宝的缘故。修行上绝对是一个上古前辈高手指点，否则不可能一个资质平庸的家伙能有这般的修行速度。

　　至于说炼丹，更是如此，一个金丹期高手难道是能随随便便就成为一个五品炼丹师的？如果没有一个不知道多强悍的家伙在后面顶着，根本就不可能。

　　能认识上古文字，说明这个法宝中的元神已经是数万年前的高手。这么长时间元神呆在能够温养神识的法宝当中，神识强大简直就是一定的。这样判断的话，分心多用也就成了自然而然的事情。

　　如此说来，不管是凝神丹还是问心丹，都是建立在这个不知道哪件法宝的元神之上的。这也就很好的解释了为什么胡谦义身为大乘期高手，却会以大欺小对杨晨动手。

　　胡谦义的确是对太天门隐瞒了消息，现在被纯阳宫囚禁，也不可能找他求证。不过，这个猜测却已经被大家公认为是最靠近真相的答案，否则杨晨身上发生的一切神奇之事都无法解释。

　　之前众人一直在疑惑，到底杨晨是如何成为五品炼丹师的，现在几乎有了完美的解释。而恰好在这个时候，杨晨竟然带着他的四个娇妻前往妖魔大陆，只要离开了道门的地盘，他们就是叫天天不应，叫地地不灵，这样的好机会，还需要犹豫吗？

　　“事关重大，让太上刘长老带十个元婴后期，追上杨晨一家，把东西带回来！”李门主当然不是善茬，马上就有了决断，直接派出了一个太上长老去找杨晨的麻烦。

　　就在某个核心长老答应一声马上要离开去安排的时候，李门主忽的顿了顿，又吩咐了一句：“杨晨的那个叫高月的妻子，不要杀掉，给我带回来。她火属性灵根修行水属性功法，我怀疑她身上有什么秘密，说不定是我的一个好鼎炉。”

　　“是，门主！”那位长老顿了一下，马上答应道。流风子前辈可是指点过的，门主修为被卡，需要一个水属性灵根满值的鼎炉双修才能够突破，现在看来，门主是对那个高月动了心思。

　　这不是什么大事，太天门门主需要一个鼎炉而已，还不是一句话的事情？多少人上赶着想要做门主的鼎炉还做不到呢，何况还是杨晨的一个女人，长老怎么会在这件事情上和门主唱对台戏？

　　“这件事是杨曦发现的，记一大功。”门主赏罚分明，对于杨曦在这里的作用，也是给予了肯定：“宗门密阁，允许他进去挑选一件法宝作为奖励。”

　　门主发话，杨曦几乎是瞬间激动万分。在太天门苦熬了这么些时日，终于有了要出头的机会。杨曦心中已经暗暗发誓，只要拿到密阁的法宝，一定会勤加修行，总有一天会将杨晨踩在脚下蹂躏。当然，前提是杨晨还能够活到那个时候。

　　杨晨完全不知道因为杨曦，太天门的门主今世依旧还是对高月产生了觊觎之心，要擒拿她当做自己的鼎炉。他现在正带着四女横渡大海。

　　每个人都有自己的方式到达妖魔大陆，像杨晨这般硬生生用高速法宝冲过去大片海域的，绝无仅有。除了杨晨之外，再没有其他人。

　　四女从一进入海洋之后就发现，杨晨的整个人气势都发生了变化，隐隐的多出了一股让人难以察觉的杀意。如果不是和杨晨生活在一起有段时日，众女都不一定能发现这一点。

　　“这次去妖魔大陆，我们是去历练。”出发到了海上之后，杨晨就很是严肃的告诫四女说道：“说实话，我也没有去过，不知道那边是什么样，但是有一点一定要记牢。”

　　“什么？”孙轻雪飞快的问道。

　　“不管是海上遇到的，还是在大陆上遇到的，都不会对你我有任何的手下留情。我们唯一要做的就是，拿起能用的任何武器，杀了对方。否则，就只能被对方杀死。以前你我所有的师门，名声，什么炼丹师，什么天才弟子，在妖魔大陆什么都不是。”面对四位娇妻的娇艳容颜，杨晨十分严正的说道：“没有敌人会在乎这些，也绝没有人会怜香惜玉。”

　　“我们的敌人会是什么人？”石珊珊比较在意的是这个问题。不管敌人有多凶残，只要知道敌人是谁，总能够防备。

　　“理论上，敌人应该是妖魔大陆上那些被魔化的妖兽和修士。”杨晨想了想之后，把这个知道的答案说了出来。

　　“实际上呢？”孙轻雪还是小声的问了出来。

　　“除了我们之外的任何人。”杨晨看其他三女的脸色，就知道她们已经想清楚很多事情，所以杨晨也只是对着稍显单纯的孙轻雪解释。

　　“如果是我们青云宗的人呢？”孙轻雪似乎还无法接受这么彻底的敌我概念，微微低下头小声问道。

　　知道孙轻雪要来妖魔大陆历练，花长老就为孙轻雪讲解了一些妖魔大陆的常识。事实上，只有高月和公孙玲知道的不多，石珊珊孙轻雪都被灌输了不少。

　　花长老爱惜弟子，甚至不惜动用宗门长老身份，弄到了青云宗在妖魔大陆历练的一些弟子的联络方式，叮嘱过孙轻雪，一旦有麻烦，就去找宗门弟子。

　　不管怎样，那些已经能在妖魔大陆扎根的弟子，总是要比他们这些初来乍到的要好一些。有这些人照顾，相信不会出什么大事。

　　“妖魔大陆上，就是自家宗门的人，也不得不防！”面对孙轻雪的问题，杨晨吐出了这个无可奈何的答案。


第993章 路途中的修行（上）

　　接下来，杨晨就用行动向四位娇妻展示了什么叫做冷血无情。茫茫大海上一路遇到的海上妖兽，不问青红皂白，见面就动手。

　　能迅速灭杀的，杨晨从来不留手，直接动手，飞快的斩杀。而一看境界上有差距，战斗需要僵持很长一段时间的，杨晨一概是用高速跑路，绝不多停留片刻。

　　这样的情形，一次两次还好，但是连续几次之后，众女似乎都有些想不通了。

　　“为什么要跑？”孙轻雪对此大惑不解，明明不是不能胜，只要坚持一段时间，说不定五个人一起上可以将对方杀死，却非要跑路，显得很没面子。

　　“两个目的。”杨晨毫不犹豫的伸出两根手指，很是清晰的说道：“第一，我们现在是在赶路，不能在路上耽误太多的时间。修行道路上也一样，要知道自己现在的主要目标是什么，不能因为被一些烦事打扰，就忘记了自己原本的目的。另外，修行技艺上同样如此，门门通不如一门精，相信你们比我更清楚。”

　　听着杨晨的话，众女都是一愣。虽然说不耽搁赶路是一个说法，但是后面的话才是重点。不由得，四女都开始思索，自己现在修行的主要目标是什么，只是历练一番吗？还是有其他更重要的事情？

　　门门通不如一门精，这个倒是很合众女的胃口。大家修行的时候，师门长辈就叮嘱过，一定要专精一门，要么炼丹，要么炼器，四女都没有在这上面偏离。

　　高月除了修行之外，专精炼器。而公孙玲甚至修行的就是阵法，比高月还要纯粹。至于说石珊珊，更是除了飞剑之外再无其他。孙轻雪不用说，肯因为自己修行错误在刚开始的时候就废掉自己修为的人，心底的坚持绝非普通人可比。

　　“第二，也是给你们示范一种到了妖魔大陆之后最容易活下来的方式。”杨晨等众女想的差不多之后，这才放下了两根手指，笑着说道：“一击不中，马上遁走，这是最安全的方式。”

　　妖魔大陆非比寻常，一个不留心，就是性命的代价。道门的战斗方式，很大的程度上和这里都格格不入。如果不能够找到一种有效的方式在初期站稳脚跟的话，那么四女都会很危险。

　　杨晨就算是有天大的本事，也不可能时时刻刻的在四女身边关注着。所以，贴身保护绝对不如让四女都自己掌握生存的方式，授人以鱼不如授人以渔，这才是正理。

　　“那要是能战胜的对手，只是拖的时间长一点，不行吗？”孙轻雪的话其实是代表了四女的意思，只是她一个人问出来而已。

　　“不行！”杨晨斩钉截铁的否定了孙轻雪的话语，同时也是否定了四个妻子的想法。

　　“为什么？”有其他三个姐姐撑腰，孙轻雪毫不害怕的和自家的夫君对视，摆出了一副不服气的架势，等着杨晨解释。高月公孙玲和石珊珊则是配合的站到了孙轻雪的身后，四双妙目，齐刷刷的看着杨晨。

　　“我知道，你们在宗门都是年纪轻轻就到了元婴境界的天才弟子，面对一个甚至不能算强敌的家伙不战而逃，会让你们很没面子。”杨晨见自家夫人全部都站到了自己的对面，不由得苦笑了一声，随后开始解释起来：“面对敌人一定要战而胜之才正常，对吧？”

　　四女齐刷刷的点头，四张美丽到极致的面孔在杨晨面前整齐的动作，简直就是最让人赏心悦目的一幅画。可杨晨此刻却没有一点欣赏的心情，他必须要说服四女，做好最残酷的战斗准备。

　　“如果你们真的这样想，而且打算这样做的话，在妖魔大陆甚至很可能活不过一个月。”杨晨很是不客气的打击着众女，一点都没有留面子：“哪怕你们的修为比现在强上一倍，也是一样的结果。”

　　杨晨的表现实在是太认真，让四女也不由得慎重起来。身为她们四女的相公，杨晨绝不会坑害她们。既然这样，那么杨晨这样说，就是有足够的理由。

　　道门的战斗方式，很是类似于堂堂正正的两军对垒。哪怕是除魔卫道，也要远远的喝斥先，告知对方必死之道，这才会动手。

　　这种方式并没有什么不妥，身为名门正派，当然不能不教而诛，总要对方有取死之道，才会下杀手。或者早早的约好时间地点，发出生死挑战，这种方式杨晨就经历过好几次。

　　但是，如果总是坚持这样的方式不知道变通的话，那么碰上妖族魔门弟子还算是小事，对方一般偷袭暗算也能做到有迹可循，谨慎一点总是能够防备。

　　问题是，妖魔大陆上可不止是有妖族和魔门子弟，事实上，所有的修士都算是一拨的，大家共同的敌人，是被魔气沾染魔化之后的魔物。

　　任何的修士，不管是道修魔修还是妖修，或者是普通的妖兽，一旦不小心被魔气侵入，不能抵挡魔气的侵袭，就被被魔气魔化，成为没有任何正常思维的魔物，见到拥有灵力的活物就会在本能的驱使下吸收对方的灵力壮大自己。

　　被魔物吸收灵力的后果，就只有两个，要么死，要么成为新的魔物。事实上，杨晨前世在数千年后开始的仙界的战争，就是对付更加强大的魔头。只是杨晨还不知道这些魔物和魔头是不是有关联。

　　有些强大的魔物死后全身的魔气灵力会凝聚成一颗魔煞珠，魔煞珠经过处理祛除其中的魔气之后，对于修士来说是最好的促进修行的良药，甚至比起什么千年人参之类的药材还要强。

　　要知道，魔物魔化之前，本身就拥有不俗的实力，魔煞珠几乎就是另一种方式的生命精华和修为精华的凝聚，对修士有大好处。魔物越强，凝聚的魔煞珠就越高级，效果就越好。

　　能一击必杀，当然是最好的。但一旦陷入到苦战缠斗之中，对于修士来说，绝对会是一场灾难。


第994章 路途中的修行（下）

　　魔物的战斗方式，根本和正常人思维完全不同。一般魔物出现总是成群结队的，如果被几个魔物包围，又没有迅速杀死对方或者逃跑的手段，除了在被魔物攻击的同时，还要对抗魔气的侵袭，任你多高的修为，也会饮恨。

　　所以说，杨晨提倡的这种方式，绝对是到了妖魔大陆之后最适合的方式，不光是前期站稳脚跟的时候有用，哪怕是在这里生存许久的老手，也同样适用。

　　当然，适应了之后，自然会每个人都会发展处自己的方式。每一种方式，都是极其适合战斗，适合生存的方式，绝不会有另外的方向。

　　“这和我们宗门知道的并不是很一样啊！”孙轻雪和石珊珊显然有更多的疑惑，杨晨说的这些，和宗门有些去过妖魔大陆活着回去的人说法完全不同，到底是听哪个的才对？

　　“魔气是在不停扩散的，只是被暂时限制在妖魔大陆上，现在还没有特别好的方法来抑制。”杨晨很是认真的解释道：“为了不引起不必要的恐慌，所以，整个妖魔大陆是被阵法封印的，出入就那么几个口子。而每个进入妖魔大陆的人都会被迫发下心魔大誓，决不能以任何方式对外人泄露妖魔大陆上的真正情形。”

　　“为此，那些一开始布置封印阵法的高手们，统一的编制了一套谎言，以便从妖魔大陆回去的高手能够应付旁人的诘问。”杨晨飞快的解释道：“一般活着回去的高手，都会有大好的前程，绝不会在这件事情上用自己的性命来成全某个宗门。”

　　这些东西，都是杨晨在灵界从一个将死的高手口中得知的。那个高手是经历过妖魔大陆历练的，本来一直是守口如瓶，直到在灵界遇上大敌，奄奄一息的时候才对杨晨说出了这些。

　　杨晨也只是一知半解，甚至不知道魔气是什么东西，所以他只是有这个概念，但对妖魔大陆的真实情形还是很模糊，几乎可以说，完全不了解真正的妖魔大陆。

　　听着杨晨的这一席话，四女顿时间有些惊呆。什么人如此的大手笔布置下封印一个大陆的阵法，竟然还不让包括太天门这种道门领袖在内的道门无大宗门知道，难道这又是未知的一股势力？

　　对此，杨晨也不是很清楚，一切只能亲自到了妖魔大陆之后才知晓。但是，一些生存方式却要提前给四女灌输，免得她们到时候吃亏。

　　“进入妖魔大陆，就要面对残酷的杀戮。”杨晨等大家消化一下之后，继续说道：“魔物是大家共同的敌人，但我们的敌人并不仅仅只有魔物，还有无数为了抢夺魔煞珠会不择手段的修士。每一颗魔煞珠，都相当于几年甚至几十年的苦修，没有人会不动心。”

　　之所以能活着回去的高手都有大好前途，就是因为魔煞珠的存在。不管资质多么差的人，当他用这种几乎相当于时间累积起来的修为堆砌起来之后，总是能成为一代高手的。加上战斗意识的强悍，百分百的会成为绝世高手。

　　“魔煞珠这么逆天的东西，怎么会没有人知道？”石珊珊对于提升修行十分的在意，马上问到了关键的地方：“如果我们能够找到大量的魔煞珠，是不是修为可以大幅度提升？”

　　“理论上来说，是的！”杨晨直接给出了肯定的答案：“不过，我并不建议你这样做，另外，得到魔煞珠的机会其实并不是很多。”

　　魔煞珠不是每一个魔物死后都会凝聚的，只有强大到了一定程度的魔物死后才会有魔煞珠，而且死之前不能战斗消耗的太厉害。具体要什么样修为境界的魔物才会凝聚魔煞珠，杨晨暂时还不清楚，但也知道，得到魔煞珠的机会大概是万中有一，十分艰难。

　　至于说杨晨为什么不建议众女服用魔煞珠，还有另一个道理。对于修行资质并不如何出众的修士来说，利用这些外物提升修为，算是一个比自己修行更加快捷的方式。

　　但对于石珊珊孙轻雪这种天才弟子而言，这并不是一个好主意。不管外来的力量多好，总好不过自己修行出来的力量。石珊珊孙轻雪前世闯出诺大的名头，力压无数经历过妖魔大陆历练的高手，靠的就是这一点。

　　对杨晨现在的四个夫人来说，她们来这里历练，那就是真的来历练的，至于其他的收获，可以暂时不用太费心考虑。这也是杨晨一开始说过的，要明白自己的主要目的是什么，旁枝末节的，该放弃就放弃。

　　四女总算是明白了杨晨的用心良苦，开始慎重的对待起来。一路上的历练，也完全是按照杨晨教授的方法，一击即走，绝不停留。尤为重要的是，她们要能在这一击当中，迅速的判断出对方的实力，进而做出更进一步的选择，这才是真正的重点。

　　在练习这种战斗方式的同时，四女都有意识的各自为战。大家心里都明白，五个人不可能永远的在一起，总是生活在杨晨的羽翼呵护之下，对谁来说都不是好事。这一点，四女明白，杨晨自己也明白。

　　而且众女虽然在一起的时候大家都是十分的融洽，但内心当中未必没有竞争。至少杨晨知道，孙轻雪石珊珊就是联合起来对抗高月公孙玲的，而孙轻雪石珊珊之间，高月公孙玲之间，也会有一些善意的竞争。

　　大家谁也不服气被其他人压倒，自然是各自努力，暗地里较劲。平日里合击练习的不少，但是每个人单独出动的频率也不低，谁也不愿意看到别人比自己更优秀。

　　本身就是修行天才，在被杨晨这一番指点之后，四女的修为虽然没有直接提升，但是战斗力却直线上升。相信不久出发之前那些还可以和众女匹敌的家伙们，此刻对上四女，一定会死的很难看。

　　在众女的磨练中，妖魔大陆也终于出现在众人眼前。


第995章 进去就杀了他（上）

　　从中原道门赶到妖魔大陆，海上漂泊的时间，足足有十三年，众人眼前终于看到了妖魔大陆的影子。

　　甚至不用判断，大家就明白这一定是妖魔大陆。还没靠近，就能够察觉到阵法的禁制。远在百里之外，就听到了警示的声音。

　　“前方百里，妖魔大陆，九死一生，速速回头！”一个威严但又不是让人讨厌的声音，十分严肃的重复着上面的四句话，仿佛在告诫着接近的众人，这里是什么地方。

　　终于赶到了目的地，众女心中都是一阵的期待。不知道妖魔大陆上到底是怎样的一个摸样，她们又会遇上怎样的挑战。

　　这十三年当中，众女在海上一路的磨练。碰到了无数的元婴大乘期的海兽，甚至还有一次差点一头撞到一个正在度劫的海兽的地盘里。要不是杨晨发现的早，用倒海碧玉盏屏蔽神识加速冲了过去，说不定就会被引入度劫的范围当中被天劫攻击。

　　几乎是每天都有战斗，每天都要逃跑。甚至于大部分时候，杨晨会驾驭着飞梭在稍远的地方观察，直到众女或者其中某一个妻子结束了战斗或者逃出了海兽的攻击范围，这才会把人接到飞梭当中。

　　赶到这边的时候，众女的战斗经验已经极其丰富。或者说，游斗保护自己的经验也极其丰富。在海上提前练习，总比到时候面对魔物之后再练习要好。

　　前进到距离海岸差不多十里的时候，就有声音告诉众人，该向着哪个方向行进才不会被阵法攻击。

　　杨晨也没有逞能，老老实实的按照声音的提示，沿着海岸线又绕了差不多数千里，这才来到一个可以进入妖魔大陆的门户。

　　那真的是一个巨大的门户，不知道什么人制作的。数十丈高的巨石整体雕琢而成，雕龙画凤，精美异常。众人现身，收起飞梭进入门户的时候，在巨大的拱形门户之下，就恍如五只小小的蚂蚁。

　　众人的神识，在门外根本无法探进门内，甚至也看不到门内的情景。一路沿着海岸线数千里过来，都是同样的情形，在海上根本不知道妖魔大陆上到底是什么情形。

　　一进入巨大的拱门，当先的杨晨就是微微的一愣。在拱门的内部是一个巨大的广场，足以容纳上万人还绰绰有余。广场的另一面，是又一扇稍微小一点的门户。但此刻门户却是紧闭，也不知道什么时候打开。

　　此刻这个巨大的广场上，竟然零零散散的分布着上百个修士，有人有妖，各自聚成几个小集团，分散在各个方向上。见到有人进来，都是抬头观看。

　　四女在进门之前，就已经遮上了面纱，但她们四个人窈窕的身段和完美的身材，还是引起不少人觊觎的目光。

　　这面纱是杨晨在众女海上练习之际炼制出来的，遮挡面容的同时，却又丝毫不影响视线，有不会觉得不舒服，很是适合四女使用。

　　广场上坐着的人基本上都不怎么说话，东一群西一群的分散着，所有人的目光中，似乎都带着一股戒备。

　　神识已经可以动用，但是谁都没有轻易的探查。这么多人聚集在这里，轻易动用神识探查不亚于挑衅。

　　大家都在广场上坐着等着，杨晨当然也不例外，直接找了个人少的方向，带着四女走到边缘，然后占据了这个角落，坐了下来。

　　广场上的所有人，几乎都是目光直勾勾的看着杨晨五人走到那边。有些家伙看着四女动人的身材，似乎已经开始流口水。不过，始终没有人说话，没有人行动，大家也只是看着。

　　倒是一直在某个角落里坐着的一个年轻男子，看到杨晨一行，双眼一亮。等到杨晨等人坐定，他却站了起来，向着杨晨这边走了过来。

　　一个人行动顿时引起了所有人的注意，大家的目光顿时间紧随着行动的年轻人，一路看着他走到了杨晨一家两丈远的地方停了下来。

　　“进出的门户一个月开启一次，这里还有三天就会打开。开门之前，禁制任何人在这里动手。”年轻男子生的很是隽秀，一点都看不出彪悍来。同样是元婴初期的修为，看起来好像没有一点的威胁。

　　“多谢相告！”杨晨冲着对方拱手道谢：“在下杨日升，不知道阁下如何称呼？”身在妖魔大陆，杨晨也多了一个心眼，没有告诉对方的真实身份。

　　“在下李承！”年轻人同样拱手回礼，目光却转向了四女。

　　“这是在下的几个朋友。”杨晨随口向着李承介绍道：“寒梅，流云，雪舞，碧霞，这次打算结伴来此历练一番。”

　　杨晨自己用了假名字，自然也不会把四女的真是命好告诉对方。妖魔大陆阴险诡谲，防人之心不可无。

　　“好资质！”李承冲着众女拱拱手，低声低估了一句，然后转身离开。不过在离开之前，还是冲着众人低声的说了一句：“也许以后我们还会见面的。”

　　目送着李承回到原本自己的角落，杨晨这才发现，李承就是一个人。来妖魔大陆历练的，一个人可是非常的少见，不过杨晨很快就发现自己有些少见多怪。在周围的上百人当中，至少还有三个都是单独的一个人坐着。

　　那三个家伙，看起来都是元婴中后期的水准，而且一眼看过去，就能发现他们的彪悍。哪怕不认识他们，也知道他们肯定是在一些艰苦的地方磨练出来的。身上虽然没有释放出杀气，但是那种凶悍的味道隔着多远都能发现。

　　广场上的一百多人当中，只有寥寥可数的几个金丹宗师，其他的都是元婴高手，但似乎这么多人加起来，都不如这三个家伙凶悍。

　　大多数人的目光，总是有意无意的集中在三个高手身上。对此，三人根本不屑一顾，自顾自的坐着，仿佛没有受到一丝的影响。

　　一番观察下来，连四女的目光都开始在这三人的身上扫过，但杨晨的注意力，却始终在那个刚刚过来说话的李承身上。


第996章 进去就杀了他（下）

　　李承的表现看起来并没有什么特殊之处，严格说起来也只是稍稍的有点热心，过来告诉了一下杨晨开门的日子而已。

　　从外面表露出的境界来看，李承也不过是个元婴初期，对这里的大多数人都构不成威胁。而且看他表现出来的那种生嫩的好像热心还不防备别人的样子，很容易让大家忽略掉。

　　高月公孙玲石珊珊孙轻雪都在仔细的观察着广场上的每一个人。虽然这些人进去以后大家都可能是同一阵营，但是谁也不能保证里面不会有人起别样心思，四女心中都很防备。

　　很快，四女就发现杨晨似乎有意无意的在注意李承，对此都是大惑不解。有心想问，这里却不是地方，只能把疑惑憋在心里。

　　李承给人的感觉并不出众，但杨晨却总觉得有些奇怪，但一时半会之间，却又无法发现奇怪在哪里。

　　来这里历练的很多修士可能都被人错误的诱导，以为这里就是一个互相厮杀的历练之地。到这个广场之前，一直是听着那个神秘声音的指点才过来，在广场上大家都在等待开门，暂时还算是相安无事。

　　但是，随着开门时间的临近，一些人开始有了一些不必要的心思。还有一个时辰门户就要打开，广场上的众人已经不再老老实实的坐着，开始走动起来。

　　“小子，一个人来这里闯荡，小心没命。投靠我们，保证你的安全，如何？”

　　“你们几个小小的金丹也敢来妖魔大陆，想活命的话，做老夫的奴仆，老夫可以照料一二。”

　　……

　　首先就是势单力孤的几个人和那几个金丹期的修士，被周围几个人的团伙拉拢威胁。当然，看起来凶悍的那三个没有人敢如此，只是针对李承和几个一两个人的小团体。

　　杨晨以为自己暂时会置身事外的时候，却有人把主意打到了他的身上。确切的说，是他身边的女人们身上。

　　此刻杨晨的面前，远远走过来十个人，清一色的元婴，有男有女。核心是一个看起来十分俊朗的男子，看起来很是帅气。男子的身边，同样跟着四个女子，不过，女子一看就是他的姬妾或者是奴仆，对男子很是依恋。有一个甚至一直赖在男子的怀中。

　　剩下的五个，则是十分凶悍的样子，不是男子的保镖，就是奴仆。正对着杨晨的，则是一个双手抱胸的壮汉。

　　“我家少主看上了你的这几个朋友，想邀请她们一起历练。”壮汉说话的时候，脸几乎都仰到了天上，只是用下巴看人，十分的不屑。

　　“刘三，礼貌一点，不要吓到了几位小姐。”少主的声音从壮汉身后传来，很是随意的吩咐着。

　　一个元婴期的壮汉，却被叫成刘三这样的庸俗名字，只有姓，没有名，用数字来代替，显然是家仆一类型的人物。

　　“是，少主！”壮汉急忙躬身答应了一声，随后向前凑了凑，用只有杨晨才能听的见的声音小声恶狠狠的说道：“小子，识相的话就老实点，否则让你死的难看。”

　　“滚！”杨晨眼睛斜睨了壮汉一眼，暴喝一声。

　　壮汉一愣，随即眼中冒出了一股残忍的光彩，脸上也浮现出一种狰狞的笑容：“好，小子有种！我家少主最喜欢你这样的，尤其是喜欢在他看上的女子面前好好的炮制你。”

　　“不想现在死就马上滚开！”杨晨再次冷哼一声。

　　这次壮汉再次狰狞的一笑，让开了身子。随即，那个少主就搂着自己怀中的那个女子，走了过来。

　　“放下你们的面纱，让我看看，你们到底长的是什么样的花容月貌。”少主嚣张的声音想起，不过这次是直接面对四女，根本就没有理会杨晨。

　　四女头都没有抬，对这个不知道哪里冒出来的少主理都不理。没办法，这凡间疆域太大，道门也只是占据了小小的一块地盘而已，无数的修士分布在广袤的地盘上，不知道从哪里冒出来也是正常的。

　　“好鼎炉！”少主却不以为意，只是用一种如同欣赏货物一般的目光，肆无忌惮的看着四女，一边啧啧称赞。

　　怀中的女子一阵不依，少主却不以为意，只是手臂紧了紧，脸色稍稍的一变，怀中的女子顿时间不敢再多说什么，只能委屈的把头靠在少主怀中。少主花心的毛病，她早已经习惯，无外乎就是争宠的那一套而已。四个冷冰冰的女子，就算得宠一时，也不可能争得过她。

　　四女依旧还是没有理会，少主却不以为意的笑了笑。这样的女子，他见得多了。一开始毫不理会，等到真正知道他的好，就再也放不开，身边的这四个女子就是明证。

　　“刘三！”少主看着四女，冲着刚刚的那个壮汉叫道。

　　“刘三在，少主！”刘三马上大声的答应道。

　　“一进门就杀了他。”少主丢下一句，随后搂着怀中女子，走到了门边。

　　刘三低沉的应了一句，随后左右一摆头，两个和刘三差不多的壮汉就站到了杨晨的左右，如同看着死人一般的看着杨晨。

　　广场上的众人，此刻已经都商谈的差不多，该做出决定的已经做出了决定，泾渭分明的分成了几个团体，比一开始的时候少了几个。

　　进入妖魔大陆的门户终于在众人的期待中打开，随后，几个靠近的团体就当先走了进去。接着是那几个独来独往的家伙。随后，少主和他的姬妾仆人，也哈哈大笑着迈进了门户当中。

　　广场上，不一会就只剩下杨晨一家五口，此时才慢慢的起身，向着门户那边走去。

　　“准备好了吗？”在门户边上，杨晨向着四女问了一句。

　　“好了！”四女齐刷刷的点头回答。

　　“走！”杨晨哈哈一笑，一马当先的跨进了门户当中。四女紧随其后，全部的进入了妖魔大陆。

　　“小子，死吧！”刘三熟悉的声音直接在众人耳边响起。


第997章 这里不是玩的地方（上）

　　数道光芒，直冲着杨晨而来，根本就没有给杨晨任何的准备时间，存心一上来就要杨晨的命。

　　看起来，这个少主身边的人倒是雷厉风行的家伙，没有那种婆婆妈妈的废话，直接下杀手，干净利落。

　　杨晨站在原地，就仿佛被吓傻了一般，一动不动。眼看着三道剑光就要降临到杨晨的身上，忽的杨晨身边多出了三道光芒，堪堪将杀来的飞剑挡下。

　　却是高月孙轻雪石珊珊同时出手，各自挡下一剑。紧接着，三道倩影就冲了出去，和冲上来的刘三等人战在一处。

　　公孙玲则飞快的挡在了杨晨的面前，仿佛是杨晨的贴身保镖一般，虎视眈眈的看着周围，一点都不敢放松。

　　正在不远处等着看热闹的少主此刻直接变成了呆滞状态，这是什么情况？一个男子躲在几个女子的背后？原来这几个女子不是杨晨的姬妾，而是保镖？

　　想想自己身边的这几个女子，全部都是修行鼎炉，修为比起自己可要差上一线，让她们做保镖，简直就是找死。和杨晨身边的女人一比，似乎自己的这几个身边人，差了不少啊！

　　说不得这次杀了杨晨这个讨厌的小子之后，一定要将这几个看起来资质上佳的女子收服。又可以做鼎炉，又可以做保镖，光是想象就觉得拉风。

　　“小心，不要伤了几位姑娘！”少主突然想到了一个问题，赶忙大声的提醒道。要是刘三他们几个不管不顾的将几位姑娘伤到了，那可真的是要可惜了。

　　一想到四女美妙的身段，少主就越发的期待她们面纱下的娇颜，无论如何也不能让刘三他们几个莽汉破坏了这种美妙的感觉。

　　回应他的不是熟悉的刘三大叫一声“是，少主！”的声音，而是一颗径直的向他飞来的鲜血淋漓的人头。

　　刚刚沉浸在美妙的幻想中，少主并没有注意战况。他对刘三他们几个的能力十分的有信心，要知道，这几个家伙在他的地盘上，可干掉了不止是一个元婴后期的高手。眼前杨晨他们几个全部都是元婴初期，根本就不在话下。

　　只是，鲜血淋漓的脑袋却破坏了他一切美好的想象，活生生的把几个娇滴滴的女子斩首，这可不是什么好事，太煞风景了。

　　少主正打算衣袖一拂将人头扫飞免得自己看到不该看的扫兴，但突然之间却睁大了眼睛，不可思议的看着那颗飞来的人头。

　　美女的脑袋不可能会是那般的难看，不停翻滚着的脑袋上，两颗死不瞑目的大眼珠，加上满脸震撼的表情，完美的将脑袋的主人临死时的表情完全的停留在了被斩首的那一刻。

　　那双眼睛是如此的熟悉，它们的主人跟在自己身边已经不下百年。这个时候少主才反应过来，那颗人头，竟然是自己刚刚吩咐的刘三的人头。

　　怀中的女子也看清楚了人头，惊恐的叫了起来。她们几个都是被少主用秘法加上各种丹药生生的提升到元婴期的，哪里有什么战斗的经验。以前都是看着少主的人杀人，现在自家的人被杀，却是头一回。

　　看着熟悉的人的脑袋，几个女子都是惊恐无比的尖叫。配合着空中不停洒落的血滴，就仿佛一幕恐怖片正在上演。

　　随着几个女子的尖叫声，又一颗人头飞了起来。同样被人扔到了这个方向，同样的鲜血淋漓，同样的死不瞑目。

　　“给我留一个！”公孙玲那边发出了一声娇滴滴的撒娇声音，透过蒙着面孔的面纱，传到了在场所有人的耳中。

　　动手的三个奴仆，现在只剩下一个已经被孙轻雪重创，马上就要被砍头的家伙。他的对手孙轻雪刚要动手，听到了公孙玲的叫声，飞起一脚，将那个倒霉的家伙踢到了公孙玲的面前。

　　公孙玲毫不客气，飞快的将这个重伤的家伙收到了山河地理图当中。这一番利落的动作，任谁都能想象得出公孙玲面纱之下的那种眉开眼笑的表情。

　　一个元婴高手突然之间消失的无影无踪，顿时又是将众人吓了一大跳。少主剩下的两个仆人，急忙的挡在了少主的面前，将少主和他的女人掩护在身后，满脸惊恐的看着杨晨一行。

　　“怎么这么快就杀了，太可惜了！”公孙玲的声音再次娇滴滴的响起，十分的动听，光是听她的声音，就能够想象面纱后面的面孔有多美丽。

　　但是在这个场合，公孙玲天籁一般的声音却让人不由自主的一阵毛骨悚然，一干围观的人看着公孙玲的目光，就仿佛看着什么吃人的恶魔一般。

　　身首异处，死无全尸，已经是让人很恐怖的死法，但在这个声音动听身材爆好的姑娘面前，似乎连这个都做不到。转瞬间消失的无影无踪，想来绝不是凭空消失，而是被人收到了空间法宝当中。

　　娇滴滴的小姑娘，丝毫不害怕一个元婴后期的高手进入自己的空间法宝会造成怎样的破坏，这只能说明一点，那就是完全的吃定了那个家伙。

　　把人收起来绝不会好吃好喝的供养着，这一点谁都明白。那么，那个可怜的家伙结局如何，想来也能够猜测出一二。连杀人都说可惜，那活着的家伙未来的结局说不定还不如死了的好。

　　不少人存着看戏的心思在这里等着，刚刚在广场上的那一幕，不是没有人看到。人都有看热闹的习惯，尤其看看这种热闹还能够大概的估算一下双方的实力，对于可能成为自己未来对手的家伙们，谁都想要关注一番。

　　只是，这一下看下来，足足让一半的人都觉得心寒。杨晨身边冲出去的三个女子，出招简直一个比一个狠辣。

　　几乎是电光火石之间，胜负就已经分明。最先是石珊珊，接着是高月，都是在对方仅仅出了一剑之后，就用一种诡谲的身法和剑法，一剑枭首，毫不留情。下手之稳准狠，让人不由得会吓一大跳。


第998章 这里不是玩的地方（下）

　　在海上和那些凶残的海兽足足练习了十三年，四女现在的战斗方式几乎成了本能。不动则已，一动就是致命，绝不留情。

　　要不是公孙玲喊的及时，想要山河地理图多收一个元婴高手，最后的那个家伙也绝对会被孙轻雪斩首。

　　从这场战斗基本上就能够看出动手的三女修为如何。石珊珊心无旁骛，战斗力最是强悍，也是第一个斩杀了对手。高月成功炼制龙角飞剑之后，加上水火同修，几乎是和石珊珊同时，要差也只是一线。

　　唯有孙轻雪显得还不够狠辣，虽然重创了对手，但还没有完美的做到一击必杀。当然，这和修为有关，也和对手有关。

　　几个照面，原本那个少主依仗的三个强力奴仆就变成了两具尸体加上一个失踪。可明明失败的一方是三个元婴后期，而胜利的三个女子却只是元婴初期，这种结果让所有看到这一幕的人都震惊不已。

　　少主那边已经是有些恐慌了，他怎么也想不到，自己想要夺过来做鼎炉的几个女子，竟然如此的厉害。早知道这样，就不该去招惹他们，现在可好，自己最强力的三个下属竟然都已经折损，剩下的这两个，哪里还是三女的对手？

　　四个女子只是少主的玩物而已，参加战斗，还不够送菜的。也就只剩下少主自己还有些战斗力，但那边却还有一个公孙玲和杨晨从一开始就没有动手。

　　这个时候，就是傻子也看出来，公孙玲绝对是和石珊珊高月孙轻雪三女差不多级数的高手。哪个势力出来的四个女高手，竟然如此的恐怖？

　　高月石珊珊和孙轻雪，三女谁也没有收回飞剑，慢慢的从三个方向向着少主走了过去。公孙玲也不甘落后，面对面的上前。虽然面纱覆盖看不到四女的脸色，但是四女目光中的杀意却是如同暗夜中的火炬一样明显。

　　“我想，我们可能有点误会。”少主在那边期期艾艾的开了口，再没有之前的那种嚣张，反而多了许多的求恳：“在下困龙谷的少谷主，之前多有得罪，还望几位前辈高抬贵手，绕过小子这一遭。”

　　为了活命，困龙谷的少主甚至连脸都不要了，他一个元婴后期的高手，直接向几个元婴初期的称呼前辈，简直是滑天下之大稽。不管从年龄还是从修为上来说，他都应该是杨晨等人的前辈，现在却反了过来。

　　周围听到的却没有一个人笑出声来，面对生死之间的恐怖，做出什么样的失态事情都是可以理解的。

　　不顾，却没有一个人对少主一行感到同情。来妖魔大陆为的是什么？为的就是进行杀戮历练，像少主这样带着姬妾带着奴仆赶来的，分明是把妖魔大陆当做了什么玩耍的好地方。

　　仗着家里有点势力，就不把妖魔大陆这种残酷的地方当回事，死了活该。这种人在这里，迟早会死，只是早死晚死的区别而已。早死早超生，现在被杨晨他们结果掉，省的将来给其他人添堵。

　　类似的战斗不是一场，从刚进门开始就已经有几波人分别进行了战斗，但是如此快速的分出胜负的，杨晨他们这边还是第一波。

　　“这里是妖魔大陆。”杨晨一直站在那边没有动手，但此刻却开口说了一句。

　　这句话，就已经宣布了这几个人的死刑。在妖魔大陆历练，就要有随时去死的准备，既然来了，没有准备好的人就只有送命，区别只是杨晨他们动手，还是魔物动手，要么是其他人动手，仅此而已，结果不会有任何的不同。

　　四女很好的展现出了在大海上训练的结果，一拥而上，面对已经胆寒的对手，毫不留情。哪怕是对方已经知道了四女的厉害，严加防备，但也不过就是比之前的三个人多坚持了几个照面而已。

　　少主和两个奴仆，没有任何意外的倒在了众女的剑下，剩下四个花容失色的姬妾在一旁瑟瑟发抖。看到四女冰冷的目光向她们看过去，四个女子吓得直接跪倒在地，不停的恳求起来。

　　公孙玲直接上前，随手一晃，就把四个根本不敢反抗的女子收到了山河地理图当中。这四个女子虽然战斗力差，甚至可以说完全没有任何战斗力，但好歹也是元婴修为，只要在山河地理图中吐纳炼气，就能增加山河地理图的威力。

　　这种方法虽然也算是残忍，但总比杀了她们要好一点。好死不如赖活着，不是吗？

　　十个人，十个元婴，转眼之间就只剩下五具身首异处的尸体，另外的五个消失无踪，这一幕，看的周围的人都有些胆寒。

　　杨晨五人，再没有人敢因为他们的元婴初期修为而轻视，反而是有不少人投过了惊惧的目光。相信经过这个小插曲，至少刚进来的这些人，再不会有人敢轻易的打他们的主意。

　　倒是一直呆在这边看热闹的李承，此刻走上前来，对杨晨举了个大拇指，笑着赞道：“杨兄果然厉害！”

　　人是四女杀的，但李承却对杨晨竖大拇指，很是有一种让人舒服的感觉。

　　不过杨晨却没有丝毫的小看这个李承，在他眼中，那几个凶悍的家伙哪怕是再厉害，他也总能够看穿对方的实力。可这个李承，却是有点高深莫测，表面上看只是元婴初期的实力，但杨晨面对李承的时候，总是有一种心惊肉跳的感觉，似乎本能的在害怕什么一般。

　　这是杨晨从未有过的感觉，哪怕前世面对玄天门门主，对方挥挥手就能够让杨晨灰飞烟灭的时候，杨晨也没有过这样的心惊肉跳。

　　但偏偏杨晨却是无论如何都无法发现李承有什么异常，这种未知的恐惧，才是最让人害怕的东西。还好，现在李承看起来对杨晨并没有恶意，只打了个招呼，就自己飞快的离开。

　　杨晨不由自主的松了一口气，目光转向了门后的世界，第一次开始认真的打量这个传说中的妖魔大陆。


第999章 你竟敢骗我（上）

　　一切的景象，看起来和中原道门并没有什么太大的区别。如果非要说区别的话，那就是入眼就是一片郁郁葱葱的森林，几乎遍布整个视野。

　　用神识向着森林的深处一探查，数千里的地势很快杨晨就基本掌握。森林里面，遍布水网河道。而这里的天气，明显比中原道门要热许多，空气也潮湿许多。

　　这样的环境，正适合许多的妖兽生存，这片广袤无垠的巨大丛林中，不知道有多少凶悍的妖兽隐身其中。

　　差不多数千里的地方，杨晨的神识就探查到了一种异常的灵气，估计这就是那些人口中的魔气了。不过在这个范围内，魔气都很微弱，似乎只是从中心微微渗出来的一些，不足挂齿。想要斩杀魔物，估计需要更深入。

　　进门不远处的地方，有一张长长的桌子，桌子上一溜摆放着数百片玉简。有人已经看到，过去拿起玉简来阅读，但每个人都是拿起几个之后全部都放下，然后随便拿一片收起来。

　　杨晨这边料理了几个人的乾坤袋，好东西一股脑的给众女分掉之后，这才来到桌边，随手拿起一片玉简用神识探查。众女也不例外，纷纷拿了一片查看。

　　一看之下，杨晨才发现，这玉简中记载的，竟然是妖魔大陆的地图。上面记载了一些外围的聚集点，以及表明了一些危险的区域，其他的并没有多记录。看来这里的人真的是准备充分，连这些都考虑周全。

　　当下杨晨也不例外，直接拿了一片收起，在妖魔大陆历练，有这么一个地图，能省很多的事情。想必其他的玉简内容也都一样，杨晨也不再多看，看众女每人收了一片之后，便向着距离最近的聚集点飞去。

　　初来乍到，到聚集点的话，也能了解一些这里的情形。当然，哪怕是最近的聚集点，也要经过一段地图上的危险区域，路上可能免不了厮杀。

　　“相公，我们有事和你商量。”在杨晨控制飞梭飞行的时候，高月忽的用罕有的语气和杨晨开了口。

　　“什么事，说吧。”杨晨很是随意的说道，自己也坐到了飞梭里的桌边，四女却都坐到了他的对面。

　　“相公，我们想单独历练一下。”四女互相看了一眼之后，面向杨晨，石珊珊忽的开口。四女的表情都很认真。

　　“单独历练？”杨晨有些微微的吃惊，在妖魔大陆，一不小心就会要人命的地方，五个人合力的话，生存的机会更大。四女竟然要单独历练，怎不让杨晨吃惊？

　　“我们一路上都觉得，每次遇上什么事情，都要相公你先安排好，这样似乎丧失了历练的意义。”这次又是高月说话，用的也是一种商量的口吻：“如果我们以后都是如此依赖相公的话，也许我们就和那个少主的几个姬妾也差不多了。”

　　高月说的那几个女子，一生除了依附在那个少主的身边，讨好争宠，给少主当鼎炉之外，其实就再也没有什么作用，她们的修行，也不过就是增加在少主面前讨好的筹码而已。

　　杨晨从来没有把自己的妻子看成是那样的女子，不说别的，光是前世寒梅仙子和雪舞仙子，那般的英姿飒爽，那般的风华绝代，又怎么可能屈居某个人的姬妾鼎炉？

　　可是高月说的似乎也有一定的道理，杨晨因为有着重生的优势，所以总是试图告诉她们该如何去做，但他也忘记了，自己身边的这几个女子，哪怕没有她，也应该会活的十分精彩。

　　过犹不及，杨晨忽的想明白了自己的错误在什么地方，自己太过于重视她们，以至于束缚住了她们原本的成长。在别人给的框架中修行，这在修行上是大忌，众女显然意识到了这个问题。

　　现在四女都很认真的和杨晨说起这个事情，杨晨思忖了半晌之后，终于点头。四女在海上历练的也已经卓有成效，对战那个什么困龙谷的少主就可以看出来。

　　“注意安全。”杨晨把自己身上几乎所有的疗伤的丹药都拿了出来，分给了四女。他既然要让四女自己在妖魔大陆中闯荡，在海上就炼制了一大批，必要的时候，这些丹药就是救命的本钱。

　　自家相公的心意，四女当然领受，都坦然的接过丹药。调皮的孙轻雪甚至还在杨晨脸上轻轻的吻了一记：“谢谢相公！”

　　“每隔一年，抽一个月时间到这个聚集点会面一次。”既然要分开历练，总要有个大家团聚的日子，也好互相交流一下经验心得，杨晨也能把一些新炼制好的丹药交给她们。

　　众女都点头答应。随后杨晨又有些婆婆妈妈的叮嘱了一番之后，这才目送着四女一个一个的分开四个方向离开。连杨晨自己都不知道，为什么自己会如此的鸡婆，或许真的是心有牵挂的原因吧。

　　送走了四个妻子，杨晨忽然觉得有些意兴阑珊，心头多了一丝烦躁。四女离开也正是她们修行应该走的路，而不是被自己束缚在身边。这是正确的事情，但杨晨却无法让自己开心起来。

　　杨晨郁闷，自然要找一个发泄的对象。身在妖魔大陆，要找一些杀戮的对手还不是轻而易举的事情？

　　高速的飞梭一头扎入了地图中标明的危险区域。这里实际上只是最外围的被魔气沾染的区域，里面只有一些相当于金丹初期境界的妖兽。在杨晨的一阵发泄式的砍杀之下，短短一个时辰的时间，就有上百头金丹妖兽变成了血肉模糊的碎片。

　　但是，这种简单的杀戮并没有让杨晨完全的发泄完心中的烦闷，于是，杨晨的主意又打到了倒霉的李力亨身上。

　　谁让李力亨留了一个神识印记在自己身上，谁让李力亨修炼了那个所谓的跨界炼神大法，谁让李力亨是现在杨晨的神识唯一能够和妖魔大陆之外的能联络上的家伙？那就只能是他来倒霉了。


第1000章 你竟敢骗我（下）

　　妖魔大陆屏蔽神识，这是阵法的功劳。就算是杨晨强大的可以到人仙二品的神识，也无法冲破这个恐怖的阵法。

　　但是，有一个人例外，那就是李力亨。他修行的功法是跨界炼神大法。这种功法的强大在于，修行者的神识可以穿越凡间和灵界仙界的壁障，同在凡间的小小屏蔽神识的阵法，哪怕李力亨的修为还低的很，却也难不住李力亨。

　　于是，可怜的太天门少门主李力亨就在这个时候成了杨晨发泄怒火的牺牲品。当他在修行的时候，被突如其来的流风子前辈的愤怒所包围的时候，他甚至都不知道发生了什么。

　　“你这个该死的骗子！”携带着一股让人无法逼视的威严，流风子前辈的愤怒简直让李力亨不知所措。流风子前辈甚至直接怒斥他是个该死的骗子。

　　如山的压力直接将李力亨的意识牢牢的压在某个角落，感受着流风子前辈滔天的怒焰，李力亨甚至无法表达出一个字的意思。

　　李力亨从来没有发现，当他面对一个人的怒火时竟然会如此的可怕。哪怕他面对李门主的愤怒时，也不过是脸上害怕，心中未尝没有一点小小的逆反，但在流风子前辈的怒火面前，他甚至连呼吸都不敢继续。心跳？那东西会不会惊扰到流风子前辈，能不能让它停下来？

　　终于在流风子前辈一阵急风暴雨式的火焰之后，前辈的心情稍稍的有了些平复。那股始终压在头上的巨大的压力也稍稍的减缓，让李力亨终于有机会可以表达出自己的一点点的心思。但也只是一点点，再没有其他。

　　“前辈，是不是有什么误会？”李力亨看着情形，小心翼翼的问道，他实在不知道自己是哪里得罪了流风子前辈，会招来如此滔天的怒火。

　　堂堂太天门少门主，最近在宗门要风得风，要雨得雨，哪里受过这样的恐怖压力。现在李力亨只求能证明自己的无辜，千万不要让流风子前辈记恨。

　　要知道，他现在所有的一切，都是流风子前辈赐予的，一旦没有了流风子前辈的支持，他就只能是原来那个被随便一个药堂的高手就能欺凌的可怜虫。

　　说是小心翼翼，但实际上这是在他的意识世界里，那根本就是能用诚惶诚恐来形容。

　　“老夫问过几个宗门飞升上来的高手，这数百年来，从来没有一个人宗门弟子修行过跨界炼神大法。”流风子前辈的怒火果然是事出有因，当然，这也只是杨晨胡邹的一个理由，否则哪里有借口发飙？

　　不过，飞升的那些家伙不知道有跨界炼神大法也正常，这本来就是只掌握在几个核心长老们心中的秘密，不是什么人都能知道的。

　　总之，这个理由不管从哪里推敲都是合理的，最近没有核心长老们飞升，而上一批知道跨界炼神大法飞升到灵界的长老们，显然不知道现在有个叫李力亨的小家伙在修行这一门几乎不可能成功的功法。

　　“说！你是哪里冒出来的小子，敢冒充我太天门弟子！”说完刚刚的理由，流风子前辈的怒火再次冒了出来，滔天的威势再次将李力亨压的再也说不出话来。

　　似乎流风子前辈的怒火有些太大，恐怖的威压直接让可怜的李力亨失去了意识。这还不算，就连每次李力亨修心都会围在李力亨身边的门主和几位核心长老，也通过李力亨这个媒介感觉到了那股恐怖的压力。

　　和压力一起释放的，还有一种毫不掩饰的杀意，让所有在场的人都是如堕冰窟，修为差一点的那些奴仆，不是晕厥，就是恐惧的牙齿咯咯作响，没有一个还能维持站着的形态。

　　良久，那股恐怖的气息才慢慢的消散，门主和几个核心长老才缓过神来，随后马上开始救治已经因为压力而晕厥的李力亨。

　　等到李力亨清醒过来，等的心焦的一干长老们才明白发生了什么事情。竟然是因为这个，所有人都有一种哭笑不得的感觉。

　　不过想想也是，这位流风子前辈不知道指点了他们多少，前后加起来也有几十年，平均一年一次的话，也有几十次。这么多次“无私”的指点，如果是被人欺骗的话，换成他们，也会怒火滔天的。

　　“怎么办？流风子前辈不相信我是太天门弟子，怎么办？”李力亨对这个问题是最看重的人，他现在享有的一切，地位，权势，甚至包括财富，女人，都是来自于流风子前辈的支持，一旦流风子前辈不再相信他，他将会彻底的堕入地狱。

　　李门主看着李力亨着急惶恐的样子，和几个核心长老交换了一下目光，随后才温和的说道：“无妨！无妨！”

　　接下来，自然是屏退左右，然后布置下数十重禁制，随后李门主才笑着安慰李力亨道：“不要怕，天没有塌下来！”

　　“可是流风子前辈已经不相信弟子了！”李力亨怎么可能不沮丧？对李门主来说，可以说他已经得到了梦寐以求的指点，几个长老也同样如此，他们自然是站着说话不腰疼。但对李力亨来说，却还远远不够。

　　“我太天门有一套互相辨认的暗号。”李门主觉得，有些事情也应该让李力亨知道了，而且现在事情就牵涉到了李力亨本人，所以也不怕他泄露：“是为了让灵界前辈认清我宗门布置在其他门派的弟子。”

　　太天门在其他宗门不知道安插了多少的棋子，这些棋子有的可能会牺牲，但有的却会飞升。一旦飞升到灵界，他们的身份得不到玄天门的认可，那可是大麻烦。所以，太天门自然有一套完整的辨识方案。

　　“下次再联系上流风子前辈的话，就给他说一番话。”李门主信心十足的对李力亨说道：“这些是数万年以来就留下的暗号，也是证明你是我太天门最核心弟子的证据。只要你说出这些暗号，流风子前辈一定会对你信任有加的。”


第1001章 大家伙（上）

　　杨晨完全不会知道，自己的一时兴起发泄式的发飙会带来怎样的后果。反正这次和李力亨联系上，要很长时间才会再联系一次，下次还不知道要到什么时候。

　　在李力亨身上得到了一点蹂躏敌人的快感，杨晨暴躁的心情终于平复了下来，开始思索自己该在妖魔大陆上面做些什么。

　　魔煞珠算是妖魔大陆的特产，但是对于杨晨和几个妻子来说，意义并不是很大，不过这些好东西，杨晨完全可以用来炼制一种提升功力的丹药，相信会有许多人青睐。

　　当然，来这里主要的目的就是历练，哪怕杨晨已经有过前世万年的修心经验，但这种和魔物战斗的经验，还是越多越好的。要知道，灵界和仙界在接下来的几千年里面，也不会平静。

　　这种边缘地区杨晨肯定没有什么历练的意义，要历练，还得到中心区域。那个玉简上的地图帮了大忙，杨晨很快就找到了一条通向更加危险区域的路。

　　在丛林当中，基本上是没有路的，而为了达到历练的目的，杨晨甚至连御剑飞行都没有选择，而是选择了走路的方式。

　　魔气的侵蚀越靠近中心越厉害，一旦在飞行途中被魔气侵扰，那也是一件十分麻烦的事情。在没有彻底弄清楚魔气厉害之前，杨晨还是选择了一种谨慎的方式。反正时间有的是，而且本身来这里就是为了历练，那就不要走那种最危险的道路。

　　无数人死在妖魔大陆，就是因为不够谨慎。事实上，杨晨已经试过了外围的那些魔物的厉害，金丹期的水准，进来的元婴高手绝对能够对付。但很多新人就会因此而大意，殒命在一拥而上的魔物手中，十分可惜。

　　嗤，杨晨从一头比自己的体型大了数十倍的魔物脑袋上抽回了血妖藤剑，静静的等着。可惜，尽管这头魔物已经有了元婴初期的水准，但是却并没有凝结出魔煞珠来。唯一的用处就是让血妖藤飞剑吞噬了精血之后，显得越发的焕发。

　　血妖藤飞剑以后都不用杨晨再如何费心的炼制，只要不停的让它吸收足够的精血就好。而且对方的修为越高，效果就越好。

　　看来，想要得到魔煞珠，还要更强的魔物才行，那就只有往更危险的区域前进。打定了主意，杨晨也没有犹豫，收起飞剑，大踏步的沿着已经确定的方向走去。

　　以杨晨的脚程，就算是走路，一天赶个几百里地也是不成问题的。沿路干掉一些说是零星出现但其实每隔一会就会出现一个的魔物，十几天之后，杨晨终于发现，前面的魔物越来越多了起来，而其中也开始间或的出现一些元婴后期或者元婴巅峰的魔物。

　　魔物都是被魔气侵蚀的妖兽，各种形状都有。十几天当中，杨晨几乎每天都要和各种各样的魔物战斗，而这些魔物的战斗方式又是各有不同，让杨晨也是过足了瘾头。

　　突然增多的魔物让杨晨也有些应接不暇，总算是见识到了一拥而上完全依靠本能连死都不怕的战斗方式是怎样的。

　　在这样的状况下，原本和修士战斗的时候用的一些围魏救赵声东击西的战术，根本就没有用处。魔物根本不管你的一剑会不会刺穿它的脑袋，伸出疯狂的爪牙，张开血盆大口不要命的扑上来，哪怕是死也要咬人一口的凶悍架势，着实的让人胆寒。

　　不过，这样的对手也正是磨练一击必杀同时还要保护自己的最好的对手，面对这样的敌人，根本就不存在什么慈悲什么心软，要么你死要么我亡，没有第二种选择。

　　疯狂的魔物有时候甚至连同伴也不会放过，一个大面积的攻击招式下来，根本不管有没有别的魔物也在攻击范围之内，这就逼迫的杨晨不得不眼观六路耳听八方，连周围的动静都要注意到。

　　嗤嗤连声，杨晨的身形在闪转腾挪中，飞剑却不时的从魔物的脑袋中刺入。任何的一次攻击，都是一沾即走，不敢有丝毫的停留。而每一次，他都能够察觉到落在自己刚刚落脚点的攻击，真是险之又险。

　　有金钟护体，加上黄巾力士炼体术，杨晨其实并不害怕这种程度的攻击，但是来这里并不是为了验证金钟的防御力，而是为了磨练自己的战斗意识，通过这种程度的杀戮来摒弃那些不必要的花招，提升自己的战斗力，所以杨晨根本就不会仗着护体法宝强悍乱来。

　　一群大概三十多头魔物的魔物群，在半柱香的功夫之内，被杨晨一一杀死。尽管都是些元婴初期的魔物，但杨晨还是出了一身汗，似乎比排队和一百个同等修为修士战斗都要疲惫。

　　修士们惯有的毛病，出招不够干脆，杨晨偶尔也会时不时的犯一回错误。但在这种环境之下，却由不得他墨迹，能多块的干掉敌人，就需要多块。妖魔大陆，的确是一块好的磨刀石。

　　遗憾的是，魔物多并不代表就有魔煞珠，这一批魔物，杨晨还是空手而归，只能继续前进。

　　沿路这样的小群体层出不穷，几乎隔上一会就会出来一群，而且群体还有越来越壮大的趋势。要不是杨晨阴阳五行诀奇快无比的回气速度，这连番的战斗，也不得不停下来甚至退出去休息。

　　魔物似乎越来越多，连杨晨都有些奇怪，元婴修士在道门也好，妖族也罢，哪里是那么容易出现的？可是在这妖魔大陆上，简直就是层出不穷，就好像这些妖兽一生下来就是元婴期一般。

　　这也是一个奇怪的现象，值得杨晨去研究。不过，在此之前，杨晨还是要先研究一下魔煞珠到底是怎么回事，道门那么多的天材地宝，万年十万年的灵药，都无法直接的提升服用者的修为，而这魔煞珠，居然就能够硬生生的把人的修为拔高。

　　如果知道这其中到底是怎么回事的话，说不定杨晨也能够研究出类似的丹药。


第1002章 大家伙（下）

　　功夫不负有心人，在闯进更深的几千里之后，杨晨终于在一头元婴巅峰的魔物身上，得到了一颗魔煞珠。

　　那头魔物在临死前的一刹那，巨大的身体忽的开始向内塌陷，不停的收缩，仿佛血肉骨头全部都被巨大的压力压到了一起。但杨晨的神识却告诉他不是，而是魔物的脑子里有一颗黑乎乎的珠子，正在疯狂的吸收魔物的全身精华，凝聚到一起。

　　这个过程很短，只是几个呼吸的时间就完成。眼看着一头巨大的妖兽在几个呼吸的时间内忽然之间就变成了一颗黑乎乎的珠子，就连杨晨第一次见也有些震撼。

　　这颗珠子不大，只有小拇指尖大小。杨晨捏在手中，稍稍捏了捏，有点硬，但杨晨没敢用力，生怕一下把这珠子捏碎。

　　珠子是纯黑色的，上面还不时的会有一丝黑雾缭绕，其中蕴含着一股让人心动的力量。而这魔煞珠似乎也有一种吸引力，无时无刻的不在吸引着拿到它的人，将它吞下去。

　　哪怕是一个不知道这是什么东西的人，也不敢随意的做出这个决定，尤其这珠子是一头魔物凝炼而成的时候。没有经过处理的魔煞珠，对于修士来说，简直就是致命的毒药。

　　除非是那种意志薄弱到了极点的家伙，才会经受不住那种无言的诱惑，将魔煞珠吞下去。但是能够干掉这种级数的魔物，而且还是干掉至少上百头以上才能够得到一颗魔煞珠的家伙，会是一个如此容易被诱惑的人吗？

　　生怕这东西出什么问题，杨晨甚至用了一个空的乾坤袋来装下魔煞珠。等到了聚集点，相信会有很多人知道该如何处理的。

　　只有一颗显然是不够的，不管是用来研究还是用来换取某些东西。时间还有，杨晨还要寻找更多的魔煞珠。

　　一个人在这种原始森林中跋涉，杨晨并不显得孤独，差不多每走个几里总会碰到有魔物。很快，杨晨就发现了前方有些不同。

　　似乎这个方向上魔物相对来说比较稀少，不过也不是没有，走了差不多几十里，杨晨才碰上一群元婴中期的魔物，以及还是一股脑的冲了上来。

　　杨晨刚刚冲入战团，血妖藤飞剑连闪，两头魔物就已经被杨晨洞穿脑袋，一命呜呼。就在杨晨以为这次还是像前面几次一样的结果的时候，异变突生。

　　地面上大片大片的枯萎的粗如壮汉小腿一般的藤蔓，仿佛突然变成了一条条的活蛇，悄无声息的向着杨晨缠绕过来。

　　之前遇到的魔物，都是动物性的妖兽，而现在，却显然是一株植物妖兽。按照在中原道门地盘上的经验，越是年深日久的植物成精，越是强悍，想来在妖魔大陆上也是同样的道理。

　　正在和几十个魔物战斗的杨晨，敏锐的发现了这一点，但是，似乎发现的有点迟。这些藤蔓一开始根本就是毫无生命气息，怎么看怎么像是一条条干枯的死枝，现在却突然变成了要命的巨网。

　　连同和杨晨战斗的那些妖兽在内，被这些突然变成活物的巨大藤蔓织成的巨网整个的包裹了起来。巨网是如此之大，以杨晨的速度，甚至没有来得及逃出去。

　　突如其来的束缚，让杨晨不得不拿出了最强悍的姿态，用最快的速度，将网中的那些魔物干掉，集中精力用来对付这一个强悍的魔化妖藤。不这样的话，说不定会被魔化妖藤和魔物同时攻击，左右为难。

　　这一批魔物，并没有魔煞珠，就算有杨晨现在也顾不上收取。那些被魔化妖藤卷住的魔物尸体，已经开始发出了咝咝的声音，冒出了一股股散发着恶臭的白气。

　　妖藤上已经伸出一枚枚细小的尖刺，刺入到了那些尸体之中，疯狂的吸收着尸体的精华，连尸体当中包含着的魔气都不例外，全部的吸收。只是一会的功夫，杨晨的视野中，就只剩下了一堆堆的白骨，又过了一会，连白骨都没有留下，只剩下一些灰烬。

　　现在杨晨整个的被魔化妖藤编织成的一张巨网裹在其中。网中的空间虽然还很大，但却越来越小。

　　杨晨已经斩断了至少十几根想要冲过来卷住杨晨的藤蔓，但那些藤蔓还是如同不畏死一般的席卷上来。

　　血妖藤剑对付同是植物的妖藤显然威力不是足够，杨晨已经换成了火属性的明光剑。一剑斩下去，被斩到的妖藤马上会着火。

　　不过这种火焰暂时来说根本无法伤害到魔化妖藤。着火的部分只能持续几个呼吸，马上妖藤就会分泌出一种汁液，将火焰扑灭。不仅如此，这种汁液十分的神奇，被杨晨斩断谅解的藤蔓，会自动的粘合在一起，一会之后，就再也看不出被斩断过的痕迹。

　　这绝对是一个大家伙，前所未见的大家伙。杨晨心中也兴奋了起来，现在他还没有找到魔化妖藤的根系在什么地方，这家伙甚至有了部分屏蔽神识的强悍。以杨晨三清诀修行出来的人仙二品的神识，也只能在十里的范围之内才能使用，再远的距离，就已经无法进一步的探出。

　　超过十里方圆的巨大本体，还没有找到根系，可想而知这是多么凶悍的一株妖藤。怪不得周围几十里的魔物都非常稀少，想必很多时候都是成了这株魔化妖藤的肥料吧？

　　到现在位置，杨晨甚至连对方的修为境界如何都没有判断出来。但看它轻而易举的将数十头元婴中期的魔化妖兽都包围起来，显然不下于元婴后期，很有可能还是元婴巅峰，甚至更高的大乘期妖藤。

　　换成别人在杨晨这等的境界，肯定是魂飞魄散，四处求生。但杨晨此刻却是双目放光，说不出的兴奋，终于有一个像样的对手，可以让他尽情的释放出自己的战斗力了。

　　意念一动，至少数千支飞剑出现在杨晨的周遭，随后在杨晨的控制之下，直接织成了一张密密麻麻的剑网，反过来向着包围自己的藤网狂斩而去。


第1003章 魔气的秘密（上）

　　万剑诀，这是真正的万剑诀，并不是很多修士那种一剑化为万道剑光的那种术法，而是真正的用成千上万支飞剑来进行攻击的万剑诀。

　　道门当中，或许某些宗门的高层能够倾全宗之力，来使用这么一招吧。除此之外，再没有什么个人能有杨晨这般的奢侈。

　　并不是说手上有一万支飞剑就能够使出这个大招的。神识境界不够，无法御使成千上万支飞剑，这才是真正的大麻烦。而且就算是神识强悍之极，但是飞剑并不是完全属于自己的那种留着炼制者气息的飞剑，也不可能做到这一点。

　　这天下，也只有得天独厚的拥有哮天的杨晨，才真正能发出这一招。当然，每一支飞剑，都是经过哮天之后控制的，凭空增加了无数的威力。

　　别的不说，光是在锋利上面，就已经远远超出了一般人的想象。而现在，杨晨要借助的也正是这一个特性。

　　成千上万支锋锐的飞剑斩到了同样成千上万的藤蔓上，剑网所到之处，造成的效果就是碰到的藤蔓就如同被千刀万剐一般，飞起了无数细小的细碎枝条。

　　藤蔓不是能复原吗？那就索性斩的碎一点，看看你如何的复原。杨晨打的就是这个主意，而且他也需要用这剑网来破掉藤蔓的巨网，从中逃出来。总在别人的圈子里，这不是一个主动的战斗方式。

　　杨晨的方法很奏效，漫天的藤蔓几乎被这巨大的剑网斩成了碎片，可惜的是，杨晨并没有从藤蔓的巨网中逃脱。

　　被斩碎的藤蔓虽然一时之间无法恢复，但每一块斩下来的碎片，都开始弥漫出一股浓重的黑雾，没等杨晨的飞剑飞回，那些黑雾就沾染上了飞剑的剑体。

　　不是每把飞剑都是用淬炼本命法宝的方式淬炼过的，也不是每把飞剑都是习惯使用的飞剑，精心炼制过的，所以，那些只是比哮天清洗了飞剑中的未成形剑灵，变得空白一片的飞剑，马上就被这些黑雾污染。

　　控制着飞剑的杨晨，马上就察觉到了一股饱含着各种阴冷恐怖气息的东西接触到了自己的神识丝，顿时大惊。

　　这是前所未有的经历，哪怕之前斩杀那头有魔煞珠的魔化妖兽，也没有过这样的感觉。这弥漫的黑气，莫非就是被这魔化妖藤提纯过的魔气？

　　妖魔大陆的魔气很要命，但是，一般情形之下，只要不是在战斗中无暇兼顾，基本上元婴期的高手都能够将魔气挡在身体之外。当然，前提是不进入魔气浓稠的地区，否则修为不够的话，就只能变成和那些魔化妖兽一样的下场。

　　杨晨根本没有料到，自己会在这个时候就遇上魔气侵袭。虽然只是侵袭到飞剑之上，但是和飞剑相连的神识丝，却已经感受到了魔气的气息。

　　如果只是一支飞剑被魔气沾染，杨晨不会有太多的感觉，可这次是成千上万支的飞剑。杨晨的万剑诀在斩碎了无数藤蔓的同时，也吸收了大量的魔气。而这些魔气，全部都经由和杨晨神识连在一起的神识丝反馈到了杨晨的脑海中。

　　轰，杨晨识海中，仿佛突然引爆了一颗炸弹一般，整个的震动起来。但随即马上就被杨晨强悍的神识所镇压。

　　无数缕黑气无孔不入的沿着杨晨的神识丝，进入到了杨晨的识海当中。黑气只是弥漫了一会，就在杨晨的识海当中形成了一个黑色的妖藤虚影，随后开始不管不顾的向着四周疯狂的攻击起来。

　　只不过，这种程度的攻击对于杨晨识海来说，简直是不值一提。杨晨正要轻松的将这个妖藤的虚影抹去，突然心念一动，这岂不是一个了解魔气的好机会？

　　有了决定，杨晨也没有马上将这些魔气驱除抹杀，而是一边控制着所有的飞剑不停的将那些刚刚连在一起还没有完全长好的藤蔓枝条再次的斩断，一边任由那些黑雾沿着自己的神识丝进入到识海当中。

　　识海中的妖藤虚影，一开始也只有不到尺许大小，但随着进来的黑气越来越多，虚影也开始长大起来，很快就到了丈许方圆。

　　不过，这么点大小，对于杨晨上百亩的识海来说，根本就是沧海一粟。为了彻底的了解这些魔气的特性，杨晨索性放开了神识，开始主动的吸纳起魔气来。

　　这是相当冒险的一个举动，所以当杨晨识海中的妖藤虚影胀大到了十丈左右的时候，杨晨就停止了吸收。

　　所有的飞剑全部都召回，飞剑上附着的黑气被杨晨尽数吸收，随后，杨晨的身体周遭就出现了两道火龙。阴阳焚天火的阴火阳火直接形成了一个十丈方圆的巨大火圈，将所有的魔化妖藤的藤蔓都挡在了外面。

　　本能驱使的魔化妖藤被斩碎的枝条很快的复原，但看起来似乎比之前稍微的细了那么一圈。紧接着，无数的枝条开始向着包裹杨晨的火圈扑去，一沾染到火苗，那些藤蔓马上就燃烧起来，引得枝条一阵的后退。

　　这一次的火焰，和杨晨明光剑上的火焰完全不同。哪怕魔化妖藤分泌出再多的汁液，也无法将燃烧的火焰熄灭，反而那些汁液被缓缓燃烧的火焰飞快的烤干，消失在风中。

　　燃烧着的枝条在空中胡乱的抖动着，仿佛痛苦之至的样子，但再也没有枝条敢落下来，只是无数没有燃烧的枝条，远远的将杨晨包括火圈都包裹在其中，形成了一个密不透风的大茧子。

　　那些已经烧着的枝条，不停的在从林中四处的游荡，疯狂的甩动。在无论如何都无法将上面的火焰熄灭之后，魔化妖藤似乎做出了一个决定，所有着火的藤蔓，飞速的集中到了一起，然后藤蔓的根部迅速的截断，所有没有着火的藤条，全部都离开了这个区域。

　　这个举动，让一直和火焰有着联系的杨晨很是惊讶。不是这些魔化妖兽已经完全丧失了主动意识只凭本能行事吗？怎么这魔化妖藤还能做出壮士断腕的决定？


第1004章 魔气的秘密（下）

　　奇怪归奇怪，但杨晨先要趁着这段时间，摸清楚魔气的秘密。

　　识海中的任何东西，都在杨晨的控制之下，没有对妖藤虚影的攻击进行过防御，任凭妖藤虚影在识海当中大肆的攻击。

　　每一次妖藤的藤蔓击中识海的任何地方，杨晨都会感觉到一股凶戾无比的气息直冲肺腑，似乎自己的意识都要随着那股让人难过的气息运转。

　　意识当中的一些负面的情绪，似乎在这股魔气的攻击之下，被疯狂的放大。各种暴戾凶残的念头接踵而至，就连杨晨前段时间因为四女离开自己单独历练而有些小郁闷的情绪，似乎也被唤醒，让杨晨再次烦躁无比。

　　前世因为师父自杀宗门被灭的仇恨，自己身受数千年磨难的愤怒，各种各样的负面情绪直接压过了所有的快乐美好，脑海中完全充满了这些黑暗暴躁，突然的变化让杨晨差点就按捺不住，站起来拿起血河中的斩仙刀疯狂的劈砍。

　　在这一瞬间，三清诀终于发生了强悍的变化，一股一股的细碎神识丝，忽然自发的将那个妖藤虚影包裹在其中，一层又一层，紧紧的包裹着，让虚影再也无法接触到杨晨识海的任何地方。

　　而与此同时，一道清凉的气流吹过杨晨的脑海，让他暴躁狂乱的心飞快的冷静了下来。一切的冲动仿佛戛然而止，停在了这个瞬间。

　　刷，杨晨的身上，直接出了一身冷汗。刚刚的那一幕，何其的危险，一个没有控制住，说不定自己就是心魔丛生走火入魔的下场。

　　没错，那种感觉，就是心魔作祟。杨晨今生修行一直顺利，还没有遇上过心魔，但前世却是命运多桀，修行的时候免不了会遇上心魔缠身。每次杨晨都是靠着为师父报仇的坚强意志，硬生生的力压心魔。

　　今世，虽然依旧还有为师父报仇的意愿，但师父现在的还活的好好的，并成为了自己的妻子，记忆中的那悲惨一幕，也就再也没有发生。不光是师父没有遭难，连宗门都是蒸蒸日上，再不复原本的那种任人欺凌。

　　因为这个原因，导致杨晨为师父为宗门报仇的意念显得十分的不真实，在魔气的侵袭之下，自然的产生了心魔。

　　不光如此，正如之前杨晨的感觉，魔气把原本潜藏在杨晨意识当中的所有负面情绪全部引发，积累下来，才差点让杨晨万劫不复。

　　一想到自己差点就把淬炼了多年的本命法宝斩仙刀毁掉，杨晨还是止不住的后怕。幸亏修行了三清诀，在神识方面强大无比，否则还不知道会出怎样的祸患。

　　罪魁祸首是魔气，但不可或缺的帮凶则是这个魔化妖藤，杨晨顿时间心头火气，直接把气撒到了魔化妖藤上。

　　阴阳焚天火两条火龙冲天而起，直接将包裹着杨晨的那团藤条茧引燃。无数的藤条如同受惊了的群蛇一样，带着满天的火焰，四处乱飞。

　　着火的藤条太多，以至于魔化妖藤不得不将这片区域内的所有藤条全部都截断，否则火焰就会沿着藤条直奔它的本体。

　　而这一次，魔化妖藤放弃这些枝条是如此的彻底，甚至在断裂之前，就把所有枝条中的精华全部都的回收，被燃烧的，只剩下干瘪的枯枝。

　　被截断的藤条，已经没有了屏蔽神识的作用，在杨晨强大神识的扫描之下，杨晨很快就找到了大量藤条聚集的地方，也就是魔化妖藤的本体所在。

　　那是一个距离这边四五十里，差不多有三十里方圆的山谷，而山谷之中，完全被各种粗细不同的藤条所填满。深达数十丈的山谷，竟然被藤条填平。

　　山谷上方的各个方向上，都有无数条粗大的藤条向着远方铺开，沿着茂密的丛林植物遮盖下的地面，伸向四面八方。杨晨刚刚所在的，只是一个方向而已。

　　如此巨大的妖藤，不知道什么时候已经被魔气沾染，而在它生存的不知道多少年当中，吞噬了无数的被魔气沾染的妖兽，导致躯体之内的魔气已经精纯到让人无法置信的地步，想来已经不比那些魔气爆发中心的魔气差多少吧？

　　这么巨大的妖藤，竟然没有丝毫的妖气魔气泄露，简直就是奇迹。任谁走过这片区域，神识被阻隔的情形之下，也不会发现这里有什么异常。无声无息的就会做了滋养魔化妖藤的养料。

　　大家伙，差点让杨晨万劫不复，杨晨当然不会放过。阴阳焚天火直接化成两条飞舞的火龙，一路沿着那些藤蔓烧了过去。

　　尽管魔化妖藤有着强悍的藤条，有着恐怖的绞杀力量，有着可以随时复生枝条的神秘汁液，甚至连等闲的四品五品火种都无法奈何，但偏偏倒霉，遇上了杨晨。

　　已经在茫茫大海上赶路过程中吸收了数十种四品火种的阴阳焚天火，第一次在面对敌人的时候露出了它的狰狞。早已经超越了五品火种威力的强大火焰，直接扼杀了魔化妖藤的所有希望。

　　火焰所到之处，燃烧的藤蔓不停的被妖藤收回精华之后主动的截断，但火焰却依旧不依不饶的沿着藤蔓一路向着本体燃烧过来。

　　数十里方圆，完全陷入了恐怖的火海之中，很快火焰就包围了整个山谷，两条火龙向下一沉，直接钻进了山谷当中。

　　轰，山谷之中直接开始爆炸，无数的藤条带着燃烧的火焰飞上了空中，魔化妖藤巨大的主根很快就显现在杨晨的面前。

　　被阴阳焚天火包围，本身就是植株的魔化妖藤，逃无可逃，主根截断了所有的藤蔓，集中了全部的妖藤精华之后，只能缩成一个十余丈大小的圆球，被两条火龙包围。

　　任凭魔化妖藤使出浑身的解数，也无法逃脱被杨晨的阴阳焚天火干掉的下场。可怜的家伙，在这一大片区域简直就是无敌的存在，偏偏倒霉的遇上了拥有阴阳焚天火的杨晨。

　　巨大的圆球不停的收缩，很快，一个黑乎乎的圆球就出现在了杨晨的面前。看着这巨大的圆球，连杨晨也不由得愕然。


第1005章 磨练道心（上）

　　黑色的珠子，黑色雾气缭绕，按照之前杨晨见过的魔煞珠形成过程来说，这颗应该也是魔煞珠才对。但是，这个尺寸实在是有点太过于让人吃惊了。

　　拿在手中，感觉和之前的那颗小的魔煞珠手感一致。问题是，足足有人头大小的一颗魔煞珠，真的给人一种十分不真实的虚幻错觉。

　　不光是尺寸，就连上面萦绕着的那股黑气，也给人一种毛骨悚然的感觉。拿在手中，耳边仿佛能够听到万千的冤魂从心底发出的怒号，阴风测测，让人感觉如同就在地狱当中一般。

　　先把魔煞珠收起来，看了看周围，实在没有什么好东西留下。倒是有一大批仅靠着主根的枝条燃烧过之后，留下来一些纤细的纤维，让杨晨很是奇怪。

　　以阴阳焚天火的威力，比起前世杨晨的太阳真火都不逊色，竟然无法将这些枝条整个的烧干净，这些纤维显然是有些来头的。

　　拿起来几缕，杨晨马上就察觉到了异常。这些纤维竟然能够阻断杨晨的神识探查，看来之前这魔化妖藤能够阻隔神识的功能就是因为这些纤维。

　　只不过距离主根太远的地方，那些纤维可能还不够强悍，直接被阴阳焚天火烧毁，只有最核心的部位，还留下来一些。

　　杨晨马上如获至宝的将这些纤维收集了起来，最后竟然得到了差不多十几斤的样子。这些纤维能够承受阴阳焚天火的灼烧，显然是足够强悍，加上能够阻断神识，简直就是制作隐身防护衣袍最好的原料。

　　有倒海碧玉盏和金钟，杨晨暂时还用不到这种隐身防护衣袍，但这并不妨碍杨晨给自家的几个夫人每人制作一套。不管怎样，有这么一套衣服，哪怕是穿在最里面，对她们的安全来说，也是一种有效的保护。

　　大家伙果然是大家伙，留下的东西不管是魔煞珠也好，还是这种纤维也好，都是了不得的好东西。

　　刚刚搞定魔化妖藤，杨晨暂时先在山谷当中休息了一下。之前的心魔作祟，差点让杨晨栽了跟头，那会没机会休息，现在终于可以放松，同时也可以总结一下自己刚刚暴露出来的问题。

　　在此之前，杨晨一直以为，自己有着大罗金仙的心境，是不怕心魔的。尤其是在凡间，根本都不可能有问题的。

　　可不久之前的魔气结结实实的给杨晨上了一课。杨晨不仅不是没有心魔，而且还是大心魔，一发作起来很可能要命的超级心魔。

　　心魔本就是修士修行中的大忌，基本上每个人都会产生心魔，只不过是产生在什么时间，多大程度而已。普通的心魔几乎人人都会出现，只要度过，没有什么太大的问题。最恐怖的可能就是度劫的时候突然出现心魔作祟。

　　所以心魔大誓才是修士们当中最严重的誓言，因为心魔大誓一旦发作，铁定是在度劫之时。那是百分之百的死局，运气好一点的能留个全尸，运气差的尸骨无存。

　　像是以前石珊珊就产生过一次心魔，因为修为停滞不前，而觉得自己没用，杨晨一番话帮助化解。现在，有心魔的轮到了杨晨自己。

　　幸亏是在这种时候出现心魔，杨晨觉得自己还比较幸运，要是像上次度劫的时候来这么一出，必死无疑。

　　心魔这种东西，其实说到底还是道心不稳造成的。通俗点说，也就是那些负面情绪的积累，过的去就是道心，过不去就是心魔。

　　这玩意也没有一定之规，每个人的情形都不一样。石珊珊可以因为天才弟子的压力而产生心魔，放在上官峰头上，绝不会有这样的想法，自然也不会有那样的心魔。每个人都有自己的道心，每个人也都有自己的弱点，不一而足。

　　要度过心魔，简单来说，有高人开解的话，会相对容易一些，但也不是每次都能够奏效。说到底，还是要看自己的情况，看自己的道心。

　　同样的，道心其实也是虚无缥缈的东西，针对不同的人有不同的方式。面对强敌，有人义正言辞上前干掉，是道心。有人于己无关装作没看到，也是道心。甚至有人无法力敌，绕道而逃，同样还是道心。

　　道心稳固与否，就在于是否经常的磨练。之所以所有的修士都会外出历练，就是这个原因。有些东西，不是闭门造车坐在那里就能想明白的，总要经历一些事情，看惯一些沧桑，才能明白某些对错，才能做出符合道心的选择。

　　一旦道心不稳，心魔就会趁虚而入。要解决这个问题，就只能不断的去磨练自己的道心。对所有人来说，都是如此。

　　杨晨以为自己不会有心魔，现在事实却告诉他，哪怕他是大罗金仙转世，同样会有心魔。既然有心魔是不可避免的，那么杨晨要做的，就是尽可能的减小心魔对于自己的影响。

　　眼下就有一个磨练道心的好东西。那颗魔煞珠上凝聚的魔气，简直比第一颗上面的浓密了成千上万倍。那些魔气，能够轻而易举的引发杨晨的负面情绪，让心魔爆发。

　　很多东西，经历的多了就成了习惯，就再也不会对自己造成伤害。心魔也是一样，杨晨需要做的，就是小心的每次引爆一点，每次引爆一点，慢慢的让自己习惯。

　　杨晨相信，只要自己适应了这种程度的负面情绪爆发，那么也许在凡间，就真的没有什么东西能够再困扰自己。相信到了那个时候，杨晨才算是真正的道心如铁。

　　识海当中还有一大团神识丝包裹着的妖藤虚影，正是磨练杨晨心境的好东西。杨晨当仁不让的用起那些魔气，开始磨练自己的道心。

　　这个山谷是个好地方，暂时来说没有什么人打扰魔化妖兽也很少，加上杨晨用倒海碧玉盏将自己包裹，很少有魔物能够发现，他就在这个山谷当中，开始了自己利用魔气来打磨自己道心的锤炼。


第1006章 磨练道心（下）

　　有三清诀作为后盾，杨晨每次将妖藤虚影释放开来的时候，都会面临一次负面情绪的大侵袭，那种滋味真的不好受，烦躁，悲伤，绝望，仇恨，痛苦，心酸，不一而足，每一次的滋味都不一样，每一次都让杨晨欲仙欲死。

　　而每一次，杨晨都坚持了下来，虽然有几次差点让自己冲动的跳起来，但最终杨晨还是坚持了下来。

　　和第一次被三清诀及时拯救不同，这些日子里杨晨坚持下来的主要原因，是他本身意志的坚强，和三清诀没有一点的关系。每一次杨晨都是自己硬扛着那种负面情绪，努力的想通，努力的控制自己不会做蠢事。

　　每次杨晨经历一次心魔作祟，那妖藤虚影就弱小几分。经历过几十次这样的情形之后，原本十丈方圆的大小，已经缩小了至少一半。

　　照这个速度下去，再有几十次，甚至用不了那么多次，妖藤虚影就会彻底的消失。很明显，没有补充的情况下，妖藤虚影也折腾不了多久。而且杨晨如果愿意的话，甚至一次性的可以将所有的妖藤虚影都耗干净。

　　显然杨晨并不想那么做，好容易感受到了一些心魔的厉害，自己还能努力克服，怎么能够放过这样的机会？

　　如此一来，杨晨的目关又开始投向了那个单独的乾坤袋当中的大块头魔煞珠上。那颗魔煞珠周遭都萦绕着一股浓浓的黑气，而且还是经过了凝练的魔气，绝对可以补充道这个妖藤虚影当中的。

　　说干就干，杨晨也不怕毁了魔煞珠，反正杨晨也没有打算服用，直接神识探入到魔煞珠上，开始疯狂的吸收那股黑气。

　　正如杨晨所料，那是再次经过了凝练的高浓度魔气，很快就补充了妖藤虚影的消耗，让妖藤虚影再次恢复了原本的十丈方圆大小。

　　不过，在补充魔气之前，杨晨没有忘记让太天门少门主李力亨也尝尝这种滋味。李力亨的神识印记，结结实实的让妖藤虚影的某一根藤条抽了一记。

　　远在另一个大陆的李力亨，就如同突然之间进入了噩梦一般，整个人都变得歇斯底里，疯狂躁动，甚至直接给了自己身边的人一剑。

　　要不是李力亨不远处经常会有一个长老关注着，李力亨绝对能够自己将他的身边人屠戮一空。即便是长老出手的及时，也还是死掉了一个奴仆，连他最宠爱的杨澜，也被他亲手刺了一剑，只不过伤势较轻而已。

　　李力亨的那种出格的表现，根本就是修行过程中走火入魔的情形。接到消息的李门主和其他核心长老们，聚集在李力亨身边，忧心忡忡的讨论着该如何解决这个问题。

　　大家都是高手，李力亨的心魔很明显就是最近这几十年来，一直在太天门核心高层的关注之下潜心修行，根本没有经历任何的历练，心志不坚造成的。或许，是时候让李力亨出去走走，历练一番了。

　　少门主出山，总是要手忙脚乱一番的。而且李力亨现在是太天门的宝贝，怎么也容不得有半点的闪失。于是，如何安排李力亨的历练，还又不能出任何问题，就成了太天门高层的难题。

　　杨晨才不会管这一记会给李力亨和太天门带来怎样的麻烦，他只是一时兴起不忘记给太天门找点乐子而已。给了李力亨一下之后，杨晨就开始继续自己的磨练计划。

　　差不多每天数次的磨练，杨晨整整的经历了半年多之久。一旦妖藤虚影的魔气不足，杨晨就会主动的从魔煞珠当中吸收魔气，用来壮大妖藤虚影。整个过程已经十分的熟悉，甚至不需要杨晨花费太多的脑子。

　　心志的磨练，不比身体的打磨和战斗经验的积累难度低，这半年多的时间，杨晨仿佛经历了无数次的灵魂洗礼，精神上如同脱胎换骨一番。今生积累的那些烦恼，也好像在这半年的磨练中，渐渐的消失无踪。

　　妖藤虚影已经很弱小，杨晨习惯性的直接从乾坤袋当中的魔煞珠上吸收魔气，但这次他的神识一探之下，却吸收了个空。

　　惊讶之下，杨晨将那颗魔煞珠拿了出来，顿时又是一惊。原本黑气萦绕的魔煞珠，现在竟然变成了金色，再没有一点黑气缭绕的感觉。

　　不知不觉间，杨晨竟然已经将这么一大颗魔煞珠上的魔气吸收的干干净净，连那颗小的也没有放过，顺带的处理的清洁溜溜。同样的，丁点大的魔煞珠同样也变得金灿灿，就恍如一颗小小的丹药一般。

　　金色的魔煞珠，甚至还散发出一股让人不由得会沉浸其中的清香。和以前的那种蛊惑人们吞服的灵魂吸引不同，纯粹是味道上的感觉。

　　这是什么情况？莫非魔煞珠本来就应该这样处理？杨晨从未见过处理过的魔煞珠，也无法判断自己手上的东西是什么情况。

　　既然魔气已经吸收干净，而且计算日子，也差不多到了要和四个妻子团聚的时刻，杨晨索性将缩成一小团的妖藤虚影再次用神识丝封印，准备起身向聚集点赶去，正好顺路了解一下魔煞珠。相信那个聚集点上，会有很多人知道魔煞珠到底是怎么回事。

　　说干就干是杨晨的风格，很快杨晨就出现在了那个聚集点当中。距离相聚的日子还有一个月不到的时间，杨晨也懒得再出去，就在这个如同道门坊市的聚集点中直接找了个房间安顿下来。

　　“掌柜的，帮我看看这颗魔煞珠是什么品级。”找到了一个专门做魔煞珠生意的店铺，杨晨掏出了那颗小拇指尖大小的金色魔煞珠，放到了桌面上的一个玉盘当中。圆溜溜的魔煞珠立刻在盘子里滴溜溜的开始滚了起来。

　　“这么小？”被杨晨惊扰了好睡的掌柜很不满的从后面走上前来，远远的就不耐烦的嘟囔了一句，但紧接着就瞪大了眼睛，满脸不可思议的表情，嗖的一声扑到了柜台上。

　　“纯金色的魔煞珠，怎么可能？”再次仔细的观察了一遍确认没有作假之后，掌柜的直接大叫了起来。


第1007章 超越品级的存在（上）

　　聚集点其实就是个坊市，只不过比坊市要安全一些，有阵法护持，可以挡住魔气不会侵袭到阵法中人而已。

　　这阵法开启成本惊人，要进去需要交纳不少的灵石，视时间长短有所不同。杨晨这次打算呆三个月，就交了足足三十斤的中品灵石。

　　里面倒是一应俱全，各种店铺林立，想要买什么东西几乎都能买到，不过价格却比在道门要高出不少。

　　除了坊市之外，这里还是一个补给点，以及修行的地方。本身聚集点就建在一个灵脉之上，在灵气浓郁的地方修建了不少单独的院落，供修士们在这里休息感悟修行。

　　妖魔大陆上的聚集点，除了正常坊市上的那些生意之外，还有一种很独特的店铺，就是专门做魔煞珠生意的店铺。

　　杨晨进来的这家，就是一个这样的店铺，也是同类店铺当中看起来门面最大规模最强的店铺。不过这里可没有什么店伙计，就只有掌柜的。妖魔大陆上可没有低级修士来历练，高级修士也不屑于做一个店伙计。

　　掌柜的同样是个道门元婴高手，不过看他的样子已经到了元婴巅峰，力求更进一步。估计是在外面厮杀已经无法满足他历练的需求，所以才会在这里开个魔煞珠的店铺，一边经营，一边试图突破。

　　也许是因为被杨晨打扰了不耐烦，也许是看到了金色的魔煞珠太过于震惊，他的一嗓子，几乎让半条街的人都听了个明明白白。

　　“什么？纯金色的魔煞珠？”

　　“在哪里？在哪里？”

　　“开什么玩笑？”

　　“不可能！”

　　……

　　一连串的声音在各个方向响起，已经有人向这边冲了过来。

　　掌柜的脸色一变，忽的给杨晨使个眼色，将杨晨的魔煞珠扔给了杨晨让他收起来，随后自己拿出来一颗同样是金色的魔煞珠放到了盘子当中。

　　这一系列动做的是兔起鹘落，快速无比，等到有人冲到面前之前，就已经全部完成。这坊市内部，同样是隔绝神识探查的，每个人只能够探查到身边几丈方圆的动静，两人的动作，根本没有人发现。

　　“唉，看错了！”掌柜的拿着那颗金色的魔煞珠，一脸的遗憾，不住的摇头。

　　赶过来的人都看的清楚，杨晨也看的清清楚楚，现在掌柜的手上那颗魔煞珠，虽然同样是金色，但比起杨晨的那颗要淡了许多。最明显的一个不同就是，掌柜的手上这颗魔煞珠，隐约的有一道黑纹。

　　“切，以为真是有金色魔煞珠呢！”冲过来的人显然也看清了珠子的情形，各自摇头一番慢慢的走开，有人甚至笑骂道：“掌柜的，想金珠子想疯了？”

　　现在掌柜的手上这颗魔煞珠，可比杨晨的那颗要大多了，龙眼大小，不知道是从什么强悍的魔化妖兽身上弄到的。乍一看，也的确是很像纯金色的魔煞珠，掌柜的尖叫一声，也是可以理解的。

　　“还真以为看到传说中的金珠了，走眼了，走眼了。”掌柜的装模作样的自嘲一番，众人才慢慢的散去，很快就只剩下杨晨和一两个人在店里。

　　“朋友，这珠子真要卖？”有人马上问杨晨道：“在下可以出高价！”

　　在妖魔大陆，谁也不知道对方的深浅，但能得到这么大的魔煞珠，那就是高手。所以一般人都是自称在下，很少有人摆出高高在上的长辈架势的。

　　“少来！”掌柜的笑骂道：“你出高价能高过我？小心以后你要出更高价！”

　　对方似乎也知道掌柜的厉害，嘿嘿笑了笑，转身离开。这一来，剩下的几个也都走开，店铺里只剩下杨晨一个。

　　“朋友，这珠子品级不错，我们到里面谈。”掌柜的依旧还是用普通的音调，向杨晨发出了邀请，但杨晨却能够很清楚的感觉到，掌柜的身体都已经在微微的颤抖。

　　到了后面的房间，掌柜的甚至等不及给杨晨沏上茶水，就迫不及待的先下了几个禁制，随后才坐到杨晨对面，眼巴巴的看着杨晨。

　　杨晨一怔，随即反应过来，将那颗金色的魔煞珠放到了桌面上，笑道：“掌柜的，连口茶水都没有，这可不是待客之道啊！”

　　“怠慢，怠慢了！”掌柜的目光一直就随着杨晨的手在移动，听到杨晨的话，这才反应过来，急忙的起身，仔细的给杨晨泡了一壶茶奉上，这才再次拿起了魔煞珠，仔细的观察起来。

　　坐在一边，杨晨惬意的享受着这一杯灵茶，一口下去，满口生津，一股清爽的灵力在全身鼓荡，十分的舒爽。这茶不错，呆会得向掌柜的要一点，珊珊肯定会喜欢的。

　　那边掌柜的拿着魔煞珠翻来覆去的查看着，杨晨一点都不担心他会有什么霸占之心。这里可是妖魔大陆，每个人可都是带着多多少少的人命，不老实的家伙早就被清楚的干干净净了。剩下的这些肯定都是信誉卓著的老店。

　　“原来这世上还真的有金色的魔煞珠。”好一会之后，掌柜的才抬起了脑袋，手还是有些不舍的紧紧捏着那颗魔煞珠感叹道。

　　“这金色的有什么不同吗？”杨晨好奇的问道。

　　“朋友是新来妖魔大陆不久吧？”掌柜的一听杨晨这么问，就笑着反问道：“呆过一段的可不会这么问。”

　　杨晨点了点头，这个没有什么可隐瞒的，正好借掌柜的之口，了解一下这魔煞珠的行情。

　　掌柜的也不藏私，飞快的向杨晨介绍起魔煞珠来。

　　正如杨晨以前知道的，魔煞珠是能够提升修为的逆天材料，比起什么天材地宝，都显得要珍贵。因为从不同等级的魔化妖兽身上得到的魔煞珠大小不同，所以魔煞珠也分成不同的品级。

　　越是修为高的魔化妖兽，身上凝聚的魔煞珠就会越大，魔煞珠也就越珍贵。这个品级的分法，基本上就是按照重量来区分。

　　一钱以下的算是最次，九品下，然后每增加一钱，就提升一个小品级。二钱的是九品中，三钱的是九品上，到了四钱就是八品下，以此类推。


第1008章 超越品级的存在（下）

　　之所以按照钱为标准来划分，是因为魔煞珠能够提升人的修为，就是按照钱为单位来叠加的。一钱九品下的可以提升一年的修为，二钱九品中的却能达到四年，而三钱九品上的则能达到二十年。

　　最高九品上的二两七钱，据说足足能够提升修士五百年的修为，当然，这只是传说中的说法，因为到目前为止，还没有人服用过九品上的魔煞珠。

　　按照这个算法，二两七的就算是一品上，杨晨的脑海中，直接闪过了自己乾坤袋当中那颗人头大小的魔煞珠。

　　那个重量，可不止是几斤吧？那算是什么品级？超品？反正不管是什么品级，只要自己愿意拿出来的话，估计会有相当多的人，会震撼到无以复加的。

　　对于掌柜的说的魔化妖兽境界越高，魔煞珠就越大的说法，杨晨表示有限度的支持。但掌柜的那个说法是一般人的认知，也是大众常识，倒不是说有什么错误，只是偶尔会出现一些例外而已。

　　那个魔化妖藤虽然强悍，但却还没有到大乘逆天的地步，充其量也就是植物的本能能够对魔气进行提纯凝练。问题是，这个例外得到的魔煞珠已经逆天到了极致。

　　这个品级，严格说起来只是魔煞珠天生的品级，也就是重量的品级。但魔煞珠还有一个判断的标准，则是修士们对于魔煞珠当中魔气的净化程度的评判。

　　带着魔气的魔煞珠是不能直接服用的，这是常识，否则就等着走火入魔吧。魔煞珠必须要经过专门净化过魔气之后，才算的上是真正提升修为的良药。

　　处理手法的结果，就成了魔煞珠质量的另一个标准，同样分成了几个不同的级别。魔气净化的越干净，上面的黑纹就会越少，而魔煞珠就会越接近纯净的金色。

　　最差的是含有九道黑纹的，九流珠，最好的就是掌柜的手中那颗，只有一道黑纹的，算是一流珠。用两种标准叠加的话，除了未经任何处理的魔煞珠，九流九品下为最次，一流一品上位最佳。

　　至于说杨晨拿出来的这颗，完全没有黑纹存在，所有的魔气全部被处理的干干净净的魔煞珠，完全就只是个传说，从来没有人见过。

　　魔气的处理，妖魔大陆有一些专门的类似炼丹师一样的修士在做，普通的修士根本不能也不敢随意接触那些魔气。这些处理魔气的修士，人们一般称之为炼魔师。

　　就算是炼魔师，也不可能完全的把魔气驱除掉。大家一般采用的方法是稀释法，利用魔气会侵染周围其他活物的特性，将魔煞珠上的魔气分薄，尽量的稀释。

　　当然，用什么活物，什么材料来做到这一点，就是各个炼魔师的独家手法，谁也不会外传。炼魔师，自然也是妖魔大陆上几乎可以媲美炼丹师一样地位的存在。

　　魔煞珠的品级越高，重量越大，驱除魔气的难度也就越大。越是高级的魔煞珠，净化效果就越差。哪怕再高级的炼魔师，也没有能把九品魔煞珠净化到一流的地步，极限就是二六九品下，更好的从未出现过，那是传说中的东西。

　　掌柜的说了这么多，杨晨总算是明白了一些魔煞珠的常识。看起来，这次自己弄出来一颗金色的魔煞珠，是弄到了了不得的好玩意。

　　越是高级的魔煞珠，服用也需要修为越高，毕竟魔气没有祛除净化干净，对于修士的影响就越大。除非是万不得已，否则修士们不会吞服自己没把握降伏的魔煞珠。

　　当然也有冒险的，只要成功的挺过心魔作祟，自然好处也是多多。修为疯狂提升不说，心境也会有极强的进境。这也是从妖魔大陆活着离开的人全都是超级高手的原因之一。

　　纯金色的魔煞珠，就表示完全没有魔气作祟，服用之后，单纯的增加修为而不会有任何的副作用。没有任何风险的提升修为，还有比这更能够吸引修士们的吗？

　　“这金色的魔煞珠，前所未见。”掌柜的紧紧的捏着那颗魔煞珠，眼中不住的冒出不可思议的光芒，欲言又止的看了杨晨几下，终究还是没有忍住，小声的问道：“小友，恕在下冒昧，这魔煞珠，你是找的哪位炼魔师？”

　　能够完全净化魔煞珠的高级炼魔师，对于这些做魔煞珠生意的掌柜们来说，简直就是一座取之不尽用之不竭的金山，哪个掌柜的能够抵御这种诱惑？这样的如果能掌握到自己手中，不，不能说掌握，只要合作，就能够赚来大海一般的财富。

　　而且有了这样的炼魔师，还怕自己的修为不突破？哪怕心境暂时提不上来，光是靠着疯狂的灵力提升，也能够突破任何境界了。这样的一个炼魔师，简直可以引爆整个妖魔大陆了。

　　见杨晨迟疑，掌柜的也知道自己问的冒昧了，赶忙告罪。这种逆天独家资源，换成掌柜的自己，也不可能轻易的告诉别人，杨晨有这种反应，实在是太正常了。

　　“在下冒昧了，烦请小友谅解！”掌柜的态度摆的很正，马上就是一连串的低姿态，随后才用商量的口吻说道：“小友这颗魔煞珠，能否用敝号的名义来拍卖？放心，所有的手续费用，敝号一力承担。”

　　这么一颗充其量就是九品中的小珠子，竟然也要上拍卖会？杨晨终究还是新来的，也从没打算用魔煞珠来提升修为，所以感触并不是很深。但掌柜的如此的热心，又如此的迫切，杨晨也不由得想要知道一下，这样的魔煞珠到底是怎样的行情。

　　“也行。”杨晨点了点头，直接给掌柜的提了个条件：“不过这个拍卖会，在下倒是想要见识一番，看看有什么好东西。”

　　这个几乎不是要求的要求，掌柜的怎么可能不答应，就差把杨晨当祖宗一样供起来了。大喜之下，赶忙去安排拍卖的事宜。

　　杨晨在等待的同时，也有些期待，如果这个魔煞珠能卖个好价钱的话，那么乾坤袋里的那一颗，会引起怎样的疯狂？


第1009章 原来是这样的价码（上）

　　这个聚集点并不大，因为是靠近外围的聚集点，所以通常也都是一些金丹元婴期的高手们来休息的地方，大乘期的高手，杨晨基本上还没有看到过。

　　所有在妖魔大陆的人几乎都有一个共同的属性，那就是彪悍，杀意外露。哪怕以前不是这种性质的人，在这里呆上一段时间之后，也会变成这样的模样。

　　杨晨例外，从外表上，别人丝毫看不出杨晨有多强悍。黄巾力士炼体术到了第四重之后，就再没有以前那种让人一看就望而生畏的体型。周身也没有什么杀意，如果不是已经控制自如的高手，那就是初来乍到的菜鸟。

　　不过，有一种人却同样不会是杀意外露，那就是炼魔师。炼魔师并不需要在外面多么的辛苦就能够得到魔煞珠，所以也根本不需要进入妖魔大陆的深处去进行杀戮。

　　现在杨晨的表现，就是一个手艺高超的炼魔师，绝不会有人怀疑。至少现在这家叫做无念堂的商号掌柜就完全没有一点的怀疑。开玩笑，能拿出纯金色超一流的魔煞珠的人，不是炼魔师才有鬼了。

　　拍卖会并没有准备太长的时间，仅仅是一天之后，就准备妥当。事实上，并不存在所谓的准备，拍卖每隔几天就会进行一次，任何人只要把要拍卖的东西按时交给拍卖行就行，等着召开就行。杨晨这次赶的不错，第二天就有一场拍卖会。

　　妖魔大陆并没有像是普通的道门拍卖会那般，所有来宾的身份全部保密，而且每个人都有一个隔绝神识探查的外袍。事实上，所有人大概都自己准备了这样的东西，但大多数人都放弃了使用。

　　来妖魔大陆的目的是什么？为了在杀戮中历练，为了在生死一线间感悟，如果连参加个拍卖会都藏头露尾不敢露面，那还历练个什么东西？

　　拍卖之前的头一夜，杨晨就得到了一个拍卖会拍品的清单。里面的东西并不多，区区十几件而已，有一些炼器的材料，有一些恢复元气的灵丹，有几样防御的法宝。

　　这些杨晨都不感兴趣，他感兴趣的是几颗没有处理过的高品级魔煞珠，最小的有五品中，最大的是四品上，此外就是杨晨提供的那颗“不入流”的魔煞珠。

　　没有处理过的魔煞珠，杨晨自然是可以用来继续吸收魔气。要知道，经过魔化妖兽凝聚的魔煞珠，比起正常状况下的魔气要浓郁许多，也正好能够给杨晨使用。

　　参加拍卖会的人也并不是很多，不过基本上这个聚集点的人能来的全部都来了。除了那些商家之外，来聚集点的家伙们基本上都是前来休息或者感悟的，不会错过这种机会。

　　别的不说，那些拍卖的保命法宝是最受欢迎的。妖魔大陆上闯荡，谁知道什么时候会遇上致命危机？有一件关键时刻能保命的法宝，就能给自己争取一线生机。生死边缘中活下来之后，无一例外的都会修为心境大提升，所以，这些防御法宝是无数人争抢的宝贝。

　　杨晨不知道自己的超一流魔煞珠会不会引起争抢，所以一定要进拍卖场看看才会罢休。

　　妖魔大陆上通用的货币依旧还是灵石，除了可以购买各种东西之外，灵石也是在妖魔大陆闯荡的必需品。必要的时候，灵力耗尽而周边又有强敌环视的情况下，就需要用灵石来快速的弥补耗尽的灵力。

　　杨晨是和无念堂的掌柜坐在一起的，进入拍卖大厅的人，差不多有一百多个，道魔妖全有，大家也不管周围的人什么身份，只管关注自己需要的东西。

　　一上来的是几种灵丹，大家争的倒是不怎么激烈。都是一些疗伤回气的丹药，说起来也不是多么的强悍，不过成交的价格依旧还是出乎了杨晨的意料，比起道门那边，要贵出几倍。

　　灵丹之后，才是真正的抢夺大战。一个可以防御大乘初期高手一击，而且在最后关头还能自爆杀敌的防护腰带，成了众人抢夺的焦点。

　　“九十斤中品灵石！”

　　“九十五斤中品灵石！”

　　“一斤上品灵石！”

　　“一斤一两上品灵石！”

　　……

　　“四斤七两上品灵石，成交！”

　　在杨晨看来，道门那边充其量也就是一斤半上品灵石的成交价格，现在足足提升了三倍有余。那条腰带实在不怎么样，做工粗糙不说，号称可以抵挡大乘初期高手一击，但实际上，只要元婴期的水准一击，腰带就会自爆。

　　唯一可以称道的就是使用的材料不错，但做成这个水准，要是让高月知道的话，绝对会痛骂这炼器师浪费材料。

　　“怎么这里炼器水准都是这样的吗？”杨晨有些不解的问旁边的掌柜。

　　不过没等掌柜的回答，掌柜的另一边的一个妖修听到了杨晨的问题，直接扭头替掌柜的回答了杨晨：“你新来的吧？在这里历练，要是总想着依靠法宝犀利的话，那还有什么历练的意义？关键时刻能挡下一击，挣出一个逃走的机会就行，没必要多好。”

　　这回答让杨晨也不由得点头。看来这些人是真的来妖魔大陆历练的，而不是类似什么困龙谷少主那种游玩的家伙。

　　拍卖还在继续，几件类似的法宝之后，很快就轮到了杨晨提供的纯金色的魔煞珠。这个让杨晨很是意外，还以为自己的这颗柱子会被当成压轴的货色，没料到竟然这么靠前，还在拍卖中期就拿了出来。

　　“九品中魔煞珠，完全没有魔气沾染的纯金色魔煞珠，起拍价，二斤上品灵石。”台上的拍卖场主持人一如既往的用他那种蛊惑的语气开口介绍，随后等着众人出价。

　　“……”

　　出乎意料的是，竟然没有人出价，一干人等谁都不开口，现场一阵无言的沉默。杨晨都不知道发生了什么事情，扭头看着掌柜的，等着他的解释。

　　“东西到底是不是真的？我要近距离看看！”终于有人开口说出了这句。


第1010章 原来是这样的价码（下）

　　原来是有人担心东西是假的，杨晨也长出了一口气，静静的等着。这个实在是太正常了，从来没有听过说的东西出现，有人怀疑是自然的事情。

　　有一个人开口，马上就有其他人跟风，基本上大家的要求一致，就是要求近距离的观察鉴定一下。

　　一般来说，顾客这般的怀疑拍卖场的信誉，对于拍卖场来说是大忌。但这拍卖场的主持人却丝毫不以为意，大手一挥说道：“东西实在是有些匪夷所思，本来我们也不信的，但经过几位高人看过之后，都说没错，我们才决定拍卖。”

　　或许是因为在这个地方，一切从简的缘故吧，拍卖场方面竟然也如此的爽快，让杨晨这个第一次参加的人十分的不习惯。

　　“既然大家想要看，倒是没什么关系，不过人人都看未免不合适，大家推举几个代表出来，到前面一起看看吧！”主持人很快的先解释一遍之后，给出了解决的方法。

　　一干人等倒是动作很快，立刻有几个人被推举出来，上前进入到那个放着魔煞珠的小阵法当中，一个个众目睽睽之下翻来覆去的看了几遍，甚至有人还拿起来闻了闻。

　　“看起来倒是真的。”几个高手看过之后，都给出了同样的结论。

　　“东西看起来不假，但没什么用处。”最后一个一看就是道门弟子的高手，给出结论之后，还不忘记点评一番：“没有丝毫魔气残留，也丧失了历练的意义，用处不是很大。”

　　这番话，让杨晨不由得刮目相看。看来自己还是有些小觑了这天下人，原以为这样的东西会有人疯抢，现在这个高手的一席话，却让杨晨也不得不佩服。

　　明白人哪里都有，千万不能把自己太当回事。这是杨晨听到这番话的心中感悟。原以为杨晨自己利用魔气修行锤炼心魔是独创，却不料这里的许多人都是同样的心思。看来这东西并没有什么太多的市场。

　　“不想要就不要呱噪！”这位道门弟子话音刚落，马上就有人反驳。

　　杨晨一愣，定睛望去，却是一位全身都散发着一股诡异气息的魔修。他的话一出口，杨晨顿时间马上明白过来。

　　道修和魔修虽然说是殊途同归，但是，修行的过程却是千差万别的。道门注重打基础，循序渐进，而魔门却是另辟蹊径，讨巧投机，所以到后来，道门弟子是按部就班修行就可以，但魔门弟子却经常会心魔丛生。

　　这种完全没有魔气的魔煞珠，可以说是纯粹的提升修为，不带其他任何的副作用。正如那个道门弟子所言，只有单纯的提升，并没有心魔锤炼，对他们来说，意义不大。但这东西对魔修却是大不同。

　　一个单纯的提升灵力修为，却没有掺杂任何魔气的魔煞珠，简直就是魔修们的最爱，还有比这更美妙的事情吗？不光是魔修，事实上，道门妖族同样也有想着不劳而获的人，提升修为又不是什么坏事？

　　“可惜有点太小了。”反驳道门弟子的魔修第一个出价，先是嘟囔一声之后，直接给出了一个价格：“二斤二两上品灵石。”

　　“二斤三两！”马上有人毫不示弱的跟上。

　　“二斤四两！”

　　……

　　这边的价格还在一两一两的增加，那边掌柜的却是低声的向着杨晨解释道：“正常的二流九品中魔煞珠，也不过就是一斤上品灵石而已，这个价格已经是高出不少。可惜太小了！”

　　“三斤！还有没有更高的，三斤上品灵石！”主持人在这边大声的叫嚣着，挑动着场内众人的情绪。

　　可惜，到了这个价格，已经比正常的魔煞珠高出三倍，九品中的一颗魔煞珠而已，正如掌柜的所言，太小了，充其量也就是能提升服用者五年的修为，还不值得众人为此大规模的竞争。

　　杨晨也明白这个缺陷，但他并不气馁，这只是一颗九品中的魔煞珠而已，不是吗？后面的那些魔煞珠，完全可以全部都买过来，然后处理一番，相信再卖出去的话，绝对是一个让人瞠目结舌的高价。

　　至于说乾坤袋中的那一颗人头大小的魔煞珠，杨晨并不觉得这个聚集点的修士们能够负担的起，或许得要进入到更深处的聚集点，进入到那些大乘期高手云集的地方，才有人能够消费的起。

　　这一刻小魔煞珠，对杨晨来说，只是用来投石问路的工具，用来试试市场的反应而已。成固可喜，败亦欣然。现在看起来，效果还不错，至少有人争抢。

　　接下来的拍卖就是那些二流五品和四品的魔煞珠。这一次，杨晨也加入了争夺，五品四品的魔煞珠，已经足以提升人数十到一百年的修为，就算有些些许的魔气沾染，但也足以让人倾家荡产的去争夺。

　　也许一颗这样的魔煞珠下肚，就有人能够突破瓶颈，进入到元婴巅峰甚至大乘期的境界，和这种境界的大提升相比，区区灵石简直不值一提。

　　只是，参加这个拍卖会的家伙们注定要悲剧。在杨晨这个拿着大把灵石的超级富翁面前，区区的四颗魔煞珠，全部都被杨晨用一种鲸吞天下的气势收入囊中。气势之凶，开价之猛，让旁边坐着的掌柜的都惊讶万分。

　　就算无念堂是专门做魔煞珠生意的，也不过有一颗一流的五品上的魔煞珠就已经是镇店之宝，平日里做的多的也就是九品八品七品魔煞珠的生意。在这个区域之内，也找不到更好的魔煞珠，就算有，也会被人拿到妖魔大陆更深处的聚集点去买卖。

　　而且到了这个级别的五品四品的魔煞珠，根本就已经不是零售，几乎全部都是用来拍卖。开始掌柜的还因为杨晨只是新来的穷后辈，出卖魔煞珠来换取一些灵石的。现在才知道，人家只是了解一下市场。

　　光是杨晨用来买下这四颗魔煞珠的灵石，就已经足以把他的无念堂整个的盘下来了。看杨晨的模样，根本看不出来是一个大富豪，真是人比人气死人。


第1011章 超强的炼魔师（上）

　　不过，掌柜的对于杨晨的这种拍卖的凶悍手法，却是带着微微的一些不以为意的。

　　这里可不是道门的地盘，杨晨这样的购买，只会给人一种人傻钱多的感觉。妖魔大陆可以说没有一个善男信女，这样的露财，绝对会引来杀身之祸。

　　“刚刚的纯金魔煞珠太小了，等我把这几颗处理掉，再来一次拍卖！”这边掌柜的担心还没有放下来，那边就听到了杨晨的话。

　　这话直接引爆了整个拍卖大厅，把四品五品的魔煞珠处理成纯金色的魔煞珠？轰，无数人的惊呼声直接响起，哪怕在场的几乎已经全部都是德高望重的元婴老祖。

　　四品五品的纯金色魔煞珠，单纯的增加的数十年到上百年的灵力修为，没有一点的副作用，没有一点的魔气影响，这，这可能吗？

　　大家都是高手，杨晨的话虽然声音不高，但还不至于听错。问题是，这一句话简直颠覆了大家所有人的认知，惊呼过后，全部都是用一种骇然的目光看着杨晨。

　　“他是炼魔师？”不知道谁低低的说了一句，所有人顿时如梦初醒。再看向杨晨的目光时，已经没有了刚刚的那种贪婪，而多了一层忌惮和尊敬。

　　掌柜的顿时间放下了一大半的心，杨晨有一个炼魔师的身份，在妖魔大陆上安全绝对是有了保障。再加上他可以将魔煞珠完全的炼制成纯金色，这就是更上了一层百分之百的保险。没有人愿意冒着被整个妖魔大陆上的修士围攻的风险去得罪这样的一位炼魔师。

　　看起来，刚刚的那一颗纯金色的魔煞珠根本就是这位炼魔师大人推出来看看市场反应的。当然，也不排除炼魔师大人迄今为止还没有得到过更多的魔煞珠的可能。

　　这一来，杨晨大肆购买高品级魔煞珠的目的就已经很清楚。毕竟杨晨一看就是个新手，初来乍到，找不到魔煞珠也是很可能的。他又是元婴初期的修为，在最外围，肯定是找不到好货色的，唯有在拍卖会上出手购买。

　　刚刚杨晨的话里可是说的很清楚，这批魔煞珠处理完，还要拍卖一次，那岂不是意味着，在场的所有人都有希望获得四品五品的纯金色魔煞珠？

　　几十年上百年的苦修，一夕之间就可以得到，那是何等让人疯狂的事情？众人恨不能现在就马上拍卖会开场，让众人畅快的竞价一番。

　　可惜，杨晨还需要回去处理。谁都明白，炼魔师要处理魔煞珠，也不是一朝一夕的功夫，正好这段时间可以让他们出去筹集一些灵石。

　　“大师，需要什么样的材料，我们有的，大师尽管使用。”马上有机灵的家伙开始套近乎。杨晨已经用一颗九品中的魔煞珠证明了自己有完全净化的能力，自然和杨晨关系越近越好。

　　这一嗓子几乎提醒了所有的人，大家纷纷开口，都是同样的内容。如果杨晨有什么需要的话，尽管吩咐他们去做，要什么东西，大家有的也肯定会马上聚集起来。目的嘛，自然是想和杨晨拉近关系。

　　一见众人这般的热情，掌柜的立刻着了急，赶忙叫道：“小号已经包揽了大师所需，诸位不要着急，还是等大师的下次拍卖会吧！”

　　杨晨的确是和无念堂的掌柜的一起过来的，而且那颗魔煞珠也是以无念堂的名义拍卖的，掌柜的这么说，倒是让不少人绝了心思。大家只是关心，下一场拍卖将在什么时候。

　　“一个月之后，这里至少会有一颗五品魔煞珠拍卖。”杨晨反正要在这里等着众女团聚，所以直接给了一个期限。这段时间，也方便这些人筹集灵石。

　　众人急匆匆的离开，四处准备。要知道，杨晨可不是只有一颗五品魔煞珠，他还有几颗四品的，就算一个月之后只有一颗拍卖，后续也会陆续推出。正好趁着这段时间，一来是筹集灵石，二来如果自己没希望的话，也可以通知一些有希望的高手前来。

　　哪怕是自己买不下来，但这种消息送给一些超级高手的话，也是不大不小的人情，说不得日后就能用的上，何乐而不为？

　　在这里的几乎就没有一个傻子，大家马上各自忙碌，很快拍卖场就变得空空荡荡。倒是拍卖场的主持人一脸的兴奋，上前来冲着杨晨就是一拜。

　　“多谢大师！”拍卖场这边是由衷的感谢，杨晨不但选择了拍卖，关键的是选择了在他们这个场子里拍卖，简直是天上掉给他们的馅饼。日后这拍卖场说不定就会由此壮大，怎能让拍卖场这边不欣喜若狂？

　　就算杨晨只是短时间内在这里，对拍卖场来说，也是难道的好机会。要知道，他们这种边缘地带的聚集点，从来就不会有真正的高手大人物过来。这一次如果运作得当的话，绝对是能和一些大人物扯上关系，对于日后发展的好处，简直不言而喻。

　　杨晨没有管这些琐事，直接回到了自己订下的房间当中闭关。在聚集点是严禁任何人动手的，不管什么理由，一旦动手，先动手的一番会被群起而攻之。有什么恩怨需要解决的，出去聚集点随便自己找地方，但聚集点内决不允许杀人。

　　况且，以杨晨现在的炼魔师身份，没有人敢对杨晨有什么不敬。他的住所几乎时刻都有人关注，哪个不长眼的要动手，除了被人立刻干掉当做送给杨晨的礼物之外，不会有别的下场。

　　所有人都在等待着下一次拍卖会的召开，一个月的时间还没有到，这个小小的边缘聚集点已经开始有了大量的人气，通常不会在这里出现的一些大乘期高手，也有几个亲自赶到了这边，让聚集点的气氛也随之热烈了起来。

　　在万众期待当中，杨晨闭关的小屋终于在二十七天的时候打开，杨晨一脸疲惫的出现在众人面前。

　　“弄出来两颗。”面对迎上来的拍卖场主事，杨晨只是说了一句，就把两颗纯金色的魔煞珠扔给了他：“我要休息一下。”


第1012章 超强的炼魔师（下）

　　杨晨根本不怕拍卖场会贪污他的这两颗魔煞珠，这么多人众目睽睽之下，谁敢？就算当场服下，也不可能当场增加百年功力，绝对会被人一拥而上分尸。

　　况且，拍卖场老板在乎的可不止是这么些年的修为，重要的是拍卖场的声誉。别看妖魔大陆是无法无天，可在聚集点胡来，铁定死的渣都不剩。

　　“一颗五品上，一颗四品下！”拍卖场老板也够爽快，拿到魔煞珠，马上就鉴定品级。其实在上次拍卖之时已经知道，但当中宣布一下，还是能吸引众多的吸引力。尤其是他最后宣布的这句：“全部都是纯金色的，超一流的魔煞珠！”

　　轰，聚集点焦急等待的人们，终于发出了兴奋的声音。就连那些不在现场但是始终用神识关注着这边情形的大人物们，也在各自的房间里露出了会心的笑容。

　　大人物们的注意力，在魔煞珠上并没有持续太久，很快就转向了杨晨这边。一个可以完全净化魔煞珠的炼魔师，放在任何人身上，都是值得争取的对象。

　　别说魔门弟子和妖族，他们本就需要这种毫无风险的提升修为的东西。哪怕是道门弟子，平白无故的增加几十年上百年的修为，又有哪个不愿意？

　　在妖魔大陆上，和这样的一位炼魔师建立友好关系，就意味着只要自己有一颗四品五品的魔煞珠，就能够提升百年修为。百年修为，足以让那些大乘初期的高手进入到大乘中期了。更不用说那些已经到了元婴巅峰的高手们，哪怕没有什么心境提升，光是灵力修为暴涨，也足以度劫大乘。

　　聚集点内所有的元婴期高手都受到了警告，而且还是来自几个大乘期高手的警告。不管在妖魔大陆的什么地方，谁敢和这位炼魔师过不去，都将遭到几个高手的联合绞杀。

　　这边大家在期待着拍卖会的如期举行，那边杨晨却开始有些焦急自己的几个娇妻怎么还没有赶到。按照时间来说应该是差不多了，难道是出了什么意外？

　　对四女的修为，杨晨是相当放心的，如果只是在外围区域转悠的话，绝不会出问题。类似魔化妖藤的那种魔化妖兽也是绝无仅有的，杨晨不相信在这周围万里之内，还能遇上另一个。

　　这一个月的时间，说是在净化魔煞珠，其实真正吸收魔气只用了几天的时间而已。大部分的时间，杨晨都是在用心魔磨练自己的心境。

　　心魔影响的可不仅仅是负面情绪，当积累到一定的地步之后，连正面情绪也同样会被诱发出心魔。最典型的一个例子就是自信心膨胀，过度自信变成了盲目自信，进而产生一系列的反效果。

　　这样的情形，前世杨晨并没有遇上过。说起来，和前世的经历有关，在被太天门疯狂追杀后来被控制的情形之下，让杨晨又如何产生自信？无非就是按部就班，然后玄天门的那家伙不想让杨晨早死，出手帮他突破某些瓶颈而已。

　　论起真正的心境修为，前世杨晨充其量也就是在天仙巅峰的级别，今生杨晨显然自己也没有意识到这一点，直到这些情绪的出现。

　　杨晨的认知中，负面情绪是很容易产生心魔的，但从没有想过正面的情绪也会如此。这一个月当中，杨晨经历了至少三次这样的情形，每一次都是险之又险的才避过。

　　不过，这样的磨练让杨晨受益匪浅，自己感觉心境修为提升许多，原先有些想不通想不明白的事情，也终于有了一个正确的认识。

　　这也让杨晨更加的明白，为什么那些天庭中人，还会时不时的饮宴聚会，而不是刻苦修行。原本杨晨以为，劳逸结合的修行才是正确的，现在却明白，那是多么的片面。

　　固然劳逸结合是不错，但真正的理由却是正确的欲望疏导。天下万物，都有自己的欲望，通常来说，按照本能行事，基本上都算是正常的行为。人类稍微复杂一点，多了许多道德伦理，但有些正常的需要，并不是一定要摒弃，该释放的时候就释放，这才是真正的修行之道。

　　在拍卖会举行的前一天，杨晨终于看到了石珊珊的身影。戴着面纱的她，一身凌厉的杀气，出现在了聚集点当中。

　　妖魔大陆的许多人，都有这样的情形，众人的心思被要拍卖的魔煞珠吸引，根本不会注意一个看不清面目的女子。说实话，在妖魔大陆厮杀活下来的，哪一个是见了女人不要命的家伙？即便注意起来，也只是当成对手，而不是想要打主意的女人。

　　尤其是当石珊珊进入了杨晨的房间之后，就再没有人敢打石珊珊的主意。神秘的炼魔师杨大师看上的女子，谁敢随便动？

　　杨晨很奇怪，石珊珊掐着点到聚集点，这是可以想象的事情，但是高月公孙玲和孙轻雪怎么会到现在还没有到？虽然不怎么担心安全，但还是怕她们出什么事情。

　　“怎么现在才来？”杨晨看到石珊珊，自然也开心。因为感悟有成，对石珊珊也是格外的温柔，丝毫不掩饰自己想念石珊珊的心情。

　　石珊珊第一个回来，单独和杨晨相对，看到杨晨如此的关心，心中同样的甜蜜。似乎连身上的那些杀意盈天都忘在了脑后，冷艳逼人的寒梅仙子，就那么惬意的蜷缩在杨晨的怀中，就仿佛是杨晨的一只小花猫一般。让其他人看到的话，绝对会惊掉一地下巴。

　　杨晨一边搂着自己的娇妻，一边向她说着自己这段时间来的经历。听到杨晨可以完全的净化魔煞珠的时候，就连石珊珊见惯了杨晨展现奇迹，也不由得再次表示了震惊。

　　同样的，石珊珊蜷缩在杨晨的怀中，无比舒适的享受着最好的香茶，也把自己一年来的收获细细的将给杨晨听。

　　在杨晨和石珊珊享受难得的独处时光的时候，拍卖场上已经翻了天。


第1013章 拍卖场的奇迹（上）

　　对于魔煞珠的拍卖，杨晨已经不关心，反正就是灵石而已，他已经看的多了。而且有佳人在怀，谁会对那些身外之物感兴趣？

　　杨晨不关心，并不意味着其他人都不关心。来妖魔大陆历练的，别的地方的人杨晨不知道，但道门那边可是清楚的，都是在宗门基本上没有出头之日的家伙，靠着来这边卖命才换取一点点修行的本钱。

　　大家都是资质不怎样的主，这五品四品的魔煞珠，可是能提升几十年上百年的修为。上百年啊，资质不好从哪里找补，还不是从时间上？这一下子就节省了百年的苦修，哪个不乐意？

　　光是拍卖会大厅的现场，就去了七个大乘期，还有数十个元婴巅峰。这还是因为一个月的时间，消息并没有传的更远，否则的话，阵容绝对会比这个更强大。

　　拍卖场的人也知道好歹，并没有安排其他的东西，上来就是直奔主题。这些家伙个个杀人如麻，谁知道他们耐烦不耐烦等待到最后？还是上来就满足他们的需要为好。一上来，拍卖会就进入了高潮。

　　“五品上魔煞珠，超一流，纯金色，起拍价八十斤上品灵石，每次加价不得低于一斤上品灵石，开始！”

　　“一百斤！”马上就有人直接把价格提到了另一个层次上。不过，虽然从价值上来说，一百斤上品灵石和一斤极品灵石是等价的，但是并不是所有人都拥有极品灵石，大家还是习惯性的用上品灵石来计算价格。

　　“一百二十斤！”

　　“一百二十五斤！”

　　“一百三十斤！”

　　……

　　所有人缺省的都是用上品灵石作为报价的单位，报出的价格后来基本上都是按照五斤上品灵石在增长，很快就到了一百八十斤上品灵石。

　　到了这个地步，就连那些大乘期高手似乎也都开始计算自己口袋里的灵石，报价增幅也降低到了一斤。

　　“一百八十一斤！”

　　“一百八十二斤！”

　　……

　　一百八十斤上品灵石，已经相当于一斤八两极品灵石。如果从补充灵力的角度来看的话，这一斤八两的极品灵石，足够一个大乘初期的高手不间断的使用几十年，几乎和提升的修为差不多了。

　　问题是，提升修为是提高自己修为的上限，而补充灵力只是补充目前的修为，两者绝对不可同日而语。

　　这时候，拍卖出价的速度已经慢了好多。通常这种情况下，拍卖场的主持人要极力的挑动竞拍者的情绪，让他们加入到出价竞拍的过程中来，这是拍卖场的一贯手法。

　　但是，今天面对这么多大高手，哪怕拍卖场的主持人也是个元婴老祖，却也不敢在这个时候多说什么。挑动情绪？开什么玩笑！没看到几个大乘期的高手已经脸色发乌了吗？这时候挑动他们的情绪，那不是找死吗？

　　拍卖大厅的大部分元婴老祖们，都沦为了看客。这个价格，哪怕他们倾尽身家也拿不出来，只能看着几个高手和巨富在那里出价。

　　几个大乘期高手，口中则是念念有词，周围的人却一个都听不清他们在说什么。而在旁人无法察觉的几个大乘期高手的耳中，却不断的传来几个竞价人的争论。

　　“老夫已经困在这个境界两百多年了，这颗珠子势在必得，你们让出来，老夫承情。下一颗你们盯紧点。”

　　“你个老不死的，你缺修为，老子也同样缺修为，凭什么让给你？”

　　“老夫手上有一种极品材料，如果诸位愿意的话，老夫愿意给诸位做酬劳。”

　　……

　　种种的暗地里操作，不一而足，而台面上，依旧还是一斤一斤的增加着，时间快到的时候，就加上一斤，确保没有成交。

　　看不见的交易终于有了一个结果，而拍卖场的价格，也交到了二百零六斤上品灵石，这一颗五品上的魔煞珠终于成交，落到了一个魔道的大乘期高手的手中。

　　灵石当场交割，货物同样也是当场交割。拿到魔煞珠的魔修，二话不说，直接将那颗五品上的魔煞珠吞入了口中，咀嚼一番之后，咽下了肚子里。

　　这举动丝毫不让人意外，大部分买到魔煞珠的人都是如此处理，直接绝了所有想打魔煞珠主意的任何心思。像杨晨这样的也有，但通常都是炼魔师，也不会有人打他们的主意。

　　在第二颗魔煞珠拍卖之前，众人也都想要看看这可五品上的魔煞珠到底有没有效果，所以某个高手直接和拍卖场主持人说了一声，然后整个拍卖先暂停，大家一起看着那个服下魔煞珠的高手。

　　聚集点严禁动手，就算是有不共戴天之仇，在这里也不许动武。那个高手很是放心的服下了魔煞珠，然后也不管周围有什么人，开始闭目炼化魔煞珠。

　　一股无形的威势从盘坐着的高手身上发出，直接将他周围的人逼开了几步。随后，众人就感觉到他的气势一路飙升，几乎没有停歇。

　　这股飙升的气息，一直持续了足足两个时辰。而两个时辰当中，不管是那些元婴老祖还是大乘期高手们，全部都是默默的盯着他。

　　高品级魔煞珠完全净化之后到底有没有作用，这个家伙就是最好的试金石。其他高手之所以会把这可魔煞珠让给他，除了他许下的不少好处之外，也是抱着这个目的来观察的。

　　想要净化完全的魔煞珠，只要紧盯着杨晨，还怕没有吗？事实上，这些高手手中那个没有几颗高品魔煞珠？只不过是怕其中蕴含的魔气伤人，所以一直不敢使用而已。如果真的管用的话，他们宁愿花费高昂的代价请杨晨来为他们净化自己的魔煞珠。

　　高手气势飙升到了顶点之后，终于停歇下来，随后那个盘坐的高手只是低喝一声，就停止了行功。尽管没有任何的其他表现，但是他身上发生的变化已经足以让众人判断出魔煞珠是否起效。

　　只是这么一会的功夫，有些老态的那个高手，就变的年轻了许多，虽然还是有白发，但是却已经显得精神百倍。


第1014章 拍卖场的奇迹（下）

　　不用问，这是魔煞珠起效了。平添数十年的修为，自然对于身体也是有好处的。

　　老家伙之所以这么心急非要拿下一颗，是因为困在这个境界已经许久无法突破，身体也开始慢慢的老化。这个变化没办法阻止，唯一的希望就是突破瓶颈，提升修为。

　　他的情形，几个同样的大乘期高手差不多也能猜得到。看现在的模样，很明显，那颗魔煞珠起了决定性的作用。

　　“还等什么，第二颗呢？”另一个大乘期高手马上催促了一句。

　　第二颗魔煞珠飞快的被摆上来。这一次是四品下的魔煞珠，比刚刚那颗还要重一钱。虽然只差一钱，但品级却高了一个大级别，这可魔煞珠，可以提升百年修为。

　　“四品下魔煞珠，超一流纯金色……”拍卖场的主持人不敢怠慢，飞快的把这些套话说出来。

　　不过，没等他说完，就已经有人打断了他的介绍，直接开价：“两百五十斤上品灵石！”

　　“两百七十斤！”

　　“两百七十五斤！”

　　……

　　一群人没有一个理会主持人的，自顾自的竞相叫价。主持人在台上讪讪的干笑一声，知机的闭上了嘴巴，然后静静的等着出价胶着的时候。到时候就是给他看时间宣布第一次第二次以及成交的时候。

　　竞争很快就到了白热化，而前面得到了第一颗魔煞珠的高手似乎也很守信用，没有在这颗魔煞珠上出价，只是微闭着双眼，听着周围的动静，同时也体会着身体内发生的新变化。

　　突然激增数十年的修为，自然是有些不习惯的。平常正常修行需要几十年时间修行才能够提升，现在一朝获得，不习惯才是正常。

　　一开始第一颗的时候，只是大乘期高手出价，其他拍卖场大厅中的那些元婴高手，基本上都没怎么出手。但现在情形却不同，大家都真正的看到了魔煞珠的效果，顿时间有财力的全部都竞相喊价。

　　“三百斤！”终于价格突破了三百斤上品灵石，也就是三斤极品灵石的价格，但竞争还在继续，依旧没有停止。

　　“三百零五斤！”

　　“三百零八斤！”

　　“三百一十斤！”

　　……

　　价格在三斤五斤的增幅下，慢慢的抬升，眼看着似乎也就到了顶点，差不多就这个数左右了。突然之间，异变突生。

　　“三百五十斤！”一声斩钉截铁的声音冒出来，传入了所有人的耳中。

　　所有人的目光，都被声音的主人吸引，看了过去。出价的，是本就在这个聚集点开店的一个店铺掌柜，平日里小气吝啬，爱财如命，这个时候突然的出价，委实的让人感觉震惊。

　　突然增加了几十斤上品灵石，就连那些大乘期高手，也不由的开始沉吟起来。修为提升是好事，但是，手头上没有这么多的灵石也白搭。大家平日里都是注重修行，哪里会在意攒多少身家？

　　这拍卖会可是当场交割的，没有灵石，就没有魔煞珠。当场向旁人借？又有哪个人愿意用自己的毕生积蓄去帮助别人提升修为？这可是妖魔大陆，要是对方打定主意不还，直接干掉自己，岂不是自掘坟墓？

　　一时间再没有人出价，拍卖场大厅顿时间沉默了下来。拍卖场的主持人终于精神一振，轮到了他出场的时候。

　　“三百五十斤上品灵石第一次！”

　　“三百五十斤上品灵石第二次！”

　　“三百五十斤上品灵石成交！”

　　在几个大乘期高手恼怒的目光中，成功竞买到魔煞珠的掌柜冷着脸交割了灵石和魔煞珠之后，就如同刚刚的那个大乘期高手一样，飞快的将魔煞珠吞服下去，盘坐在地开始炼化。

　　众人都没有走，都想要看看这掌柜的服用之后会有什么效果。很快众人就注意到一个事实，掌柜的已经到了元婴巅峰，困在这个瓶颈许久无法突破，后来只能在聚集点开个小店，一边经营一边感悟冲关。这次估计就是为了冲击成功，所以破釜沉舟的将自己的继续都拿了出来，打算一举冲破瓶颈。

　　等待的时间并没有多长，同样差不多两个时辰的时间，掌柜的睁开了双眼。

　　不用问掌柜的有没有效果，因为天空中此刻已经开始慢慢的凝聚劫云。掌柜的兴奋的长啸一声，然后飞身离开了拍卖场，直奔聚集点外面。

　　劫云凝聚，那是马上就要度劫，聚集点内禁止动手，自然也禁止度劫，所以掌柜的才飞快的向外赶去。

　　只冲出去不到片刻，阴火劫就开始降临。元婴高手度劫，也只有那几个大乘期的高手才敢靠过去，其他人都是在数百丈之外。

　　无声无息的阴火劫，那边的天空闪烁了几次之后，天空中的劫云就开始消散，而掌柜的度劫的方向上，却多出了一股强悍而略有些熟悉的气息，正是买到了四品下魔煞珠的掌柜。

　　这情形，只能说明一点，度劫的掌柜已经成功的度过了阴火劫，晋升为有一个大乘期的高手。

　　连续的两个高手服用魔煞珠之后的效果，一个是返老还童，一个是度劫晋升大乘，不管哪一个，对那些想要知道这种纯金色魔煞珠效果的高手都是无法抗拒的。

　　聚集点之内的人几乎瞬间燃烧了起来，如此强悍的魔煞珠，来自于让人更加震撼的超级炼魔师杨日升杨大师。最关键的是，杨大师还在聚集点当中，手上还有两颗更高品级的四品中的魔煞珠，据说也要拍卖。

　　那些手中有魔煞珠还没有净化的高手们更是开心，买别人的当然不如用自己的便宜，自己只要付出加工处理的费用就行。

　　这个时候，自然是要关注杨大师，关注他老人家什么时候组织拍卖，什么时候收购魔煞珠。大家都或多或少的吞服过低品魔煞珠，自然也知道含有魔气的魔煞珠入口是如何的风险。现在杨晨可以完全净化，这种机会，大家怎会轻易的放弃？

　　无数人则开始猜测，杨晨使用的净化手法，到底是什么样的方法，能让魔煞珠变得如此的纯净。


第1015章 轮流相会（上）

　　杨晨净化魔煞珠的方法，理论上是大多数人都能想到的，遗憾的是，能想到并不意味着能做到。

　　炼魔师吸收魔气，用来锤炼自身，然后让魔煞珠变得纯净。不知道多少人想过，也不知道多少人试过，但除了杨晨，其他人的结果都只是一个字，惨！

　　走火入魔变成疯子，这都是轻的。大部分人这样做之后的结果，就是灵力失控爆体身亡。还有几个少数的在关键时刻似乎小有突破，甚至还引来了天劫，但他本身还无法完全的压制魔气，于是结果就是在天劫之下灰飞烟灭，连点渣都没有留下。

　　久而久之，一些聪明人想出来用别的活物来吸收魔气的做法，也收到了一定的成效。不过，一般的活物不见得能够承受魔气的侵袭，炼魔师需要采用各种的手段来提升活物的净化功效。当然，最后的结局活物一定会变成魔化妖兽，然后被干掉。

　　这种手法也是现在妖魔大陆的通用手法，不同的只是每个炼魔师采用的活物和使用的提升活物的手段。最好的炼魔师能够达到一流的水准，但也依旧还是残留一道黑纹。

　　在妖魔大陆的人们心目中，魔气是无法完全驱除的。杨晨拿出来的魔煞珠简直是颠覆了一切人们的认知。

　　而杨晨能够做到这一点也是有着其得天独厚的条件。首先，杨晨的神识已经达到了人仙二品的水准，完全可以压制这种程度的魔气，随时控制吸收的速度和量。第二，杨晨有着大罗金仙的记忆。

　　这两点尤为重要，魔气虽然厉害，但在这两点之下，却无法对杨晨造成什么实质性的伤害。杨晨可以控制魔气的摄入量，光是这个就已经将自己牢牢的立于不败之地。

　　就算在厉害的魔气，没有到足够的浓度，也不能让杨晨产生走火入魔的危机。魔气引发的所有的情绪失常，都能够在前世的心境修为之下迅速的平复。再加上有三清诀这种作弊一样的逆天法诀，魔煞珠上的魔气，就只能成为杨晨进补的良药。

　　外面度劫的强大动静，当然惊醒了正在卿卿我我的杨晨和石珊珊。杨晨走出门外，随便找个人就明白发生了什么事情。杨大师相询，哪个王八蛋敢不长眼的隐瞒？何况这事还和杨大师有关系。

　　杨晨还好，石珊珊一听竟然是自家郎君的魔煞珠让一个久困在元婴巅峰的高手度劫大乘，也不由得惊讶起来。

　　在历练之前杨晨就严厉的叮嘱过四女，要她们千万不要服用魔煞珠。理由很充分，这种容易的来的东西，远不如自己修炼到的更加适合自己。

　　现在有人使用魔煞珠晋升大乘期，石珊珊也忍不住再次好奇起来，冲着杨晨问道：“这魔煞珠，我们真的不要使用？你不是可以把所有的魔气都驱除吗？”

　　“是药三分毒！”杨晨直接用了一个凡俗之人当中流传甚广的俗语来回应石珊珊的问题：“你的资质出众，根本没必要使用这样的手段。就算你不用魔煞珠，修行速度也比他们要快出许多，何必非要使用这种以后会有大麻烦的东西。”

　　“以后会有大麻烦？”石珊珊皱起了眉头，似乎有点怀疑杨晨的话一般：“你怎么知道？”

　　“我就是知道！”杨晨伸手指了指自己的脑袋，却再没有多说一句。

　　前世那些飞升到了灵界仙界的妖魔大陆的高手，的确是很强悍的战士。但是，在他们修行到更高境界，金仙和大罗金仙的时候，却不得不花费数千年的时间来调理越来越驳杂的灵力，说是大麻烦都有点形容的不够。

　　当然，仁者见仁智者见智，凡间的时候不这样，或许他们连进入灵界仙界的机会都没有。各人有各人的资质，各人有各人的修行方式，强求不得。杨晨不能强求别人依照他的吩咐修行，但却可以影响自己的几个夫人。

　　石珊珊也就是一问，从来没有说不听杨晨的吩咐。倒是发现杨晨处理过的魔煞珠有这样的效果之后，不由得也心动，从身上拿出了四颗差不多六品下左右的魔煞珠来，交给了杨晨。

　　“把这些也处理一下，拍卖的灵石，算是人家的私房钱！”石珊珊毫不避讳的说出了私房钱这个词，也不怕杨晨会着恼。

　　事实上，杨晨从不会在意这种事情。四女各自有师门，有师父，身上有些亲人们给的好东西也属正常，说起来反倒是自己这个相公还没有真正的给过什么。本命法宝丹药什么的给过不少，但是单纯的灵石这种货币却从来没有过。

　　“是我的失误。”杨晨马上意识到了自己的错误，给自家的妻子一些关键性的东西是正常的，但是也不能缺乏了一些小小的关爱。给她们一批灵石，让她们能够自由的选择一些喜欢的东西，也是一个丈夫应尽的义务。

　　拍卖场并没有让杨晨多等，在扣除了平常一半的手续费之后，迅速的送到了杨晨的手中。总数一共是五百多斤上品灵石出头，杨晨直接拿出一百斤给了石珊珊。

　　“你的零花钱。”杨晨笑着将灵石分成五份，一百斤的四份，剩下的一份：“这段时间的，先拿着花用，等我买到更好的魔煞珠卖出好价钱。”言下之意，以后还有。

　　突然多了一百斤上品灵石，石珊珊也不由的开心起来。这可是一斤极品灵石的价值，虽说碧瑶仙岛家大业大，但也从来没有过如此的阔绰过。自家这个夫君，不管是炼丹师也好还是炼魔师也罢，总归都是富得流油的职业。

　　“话说，为什么到现在为止只有你一个人回来？”等到现在也没见到其他三女的影子，杨晨当然是想到了什么，所以冲着石珊珊问道，他相信，石珊珊一定知道答案。

　　“我们散开之前已经约定好，每个人轮流回来陪你。”石珊珊也不怕杨晨知道，直接回答道：“我排第一个，大姐排最后。”


第1016章 轮流相会（下）

　　对于四女的心思，杨晨还是有些好笑。似乎她们都想要和杨晨单独的度过一段时间，单独的霸占杨晨。这一点，让杨晨很是得意。

　　每个人说好十天，自然这十天当中也少不了缠绵。亲热之余，自然少不了合籍双修。夫妻之间，可是从神识到修为的真正的合体双修，一年多没有见面，加上各自又有新的感悟，短短的几天时间，修行效果斐然。

　　石珊珊显然还处于无法控制自己杀气外泄的状态，这是来妖魔大陆不久的新人的普遍状态，也是十分明显的新人标记。

　　“有没有人招惹你？”杨晨修行间歇，一边和石珊珊品名一边笑着问道。

　　“有几个，看我修为低，初来乍到不熟悉，动过几次手。”石珊珊很随意的回答道：“几个元婴后期，有两三个元婴巅峰。”

　　说话的时候，石珊珊身子斜倚在杨晨特意给她做的一个美人榻上，玉体横陈，说不出的诱惑。加上刚刚被杨晨滋润过，那种掩饰不住的娇艳，让人无比的动心。

　　“恩，以后还是要小心为妙。”杨晨也不管那些家伙是什么人，只管嘱咐石珊珊。

　　“你不问问他们的结果吗？”石珊珊有点忍不住的有点想要显摆的架势，偏偏杨晨不问结果，让石珊珊好是有些娇嗔。

　　“你已经安然回来了，他们什么下场，还用问吗？”杨晨笑着回答道。

　　女人就是这样，在面对情郎的时候，智商似乎自然的会降低，这么简单的问题，石珊珊也偏偏想要杨晨给出原因。

　　不过，这只能说明一点，在石珊珊的眼中，杨晨的位置很重。这就足够了，还有什么比这个更让杨晨开心的？日后名动仙界的寒梅仙子如此的看重自己，还有什么不满意的？

　　这种杀意外露的状态，估计要持续很长的时间才能消失，直到石珊珊能够圆满的控制为止。本身这个过程，就是很好的心境磨练的过程，杨晨也绝不会拔苗助长，有些事情还是顺其自然为好。

　　“等你们能够控制身上的杀意的时候，我有好东西给你们。”魔气锤炼绝对是求都求不来的好事情，杨晨当然不会敝帚自珍，肯定要用在自己的妻子身上。可惜，现在还不是最好的时机，还需要她们的修为进一步增强之后才好进行。

　　在杨晨这里，疯狂杀戮带来的疲累和紧绷的神经得以完全的放松，也让石珊珊体会到了难得的几天完全信任不用丝毫防备的生活。一切都有杨晨顶着，这种感觉真好。

　　十天的时间，转瞬即过。石珊珊和杨晨在一起的时候十分的迷恋，几乎要赖在杨晨身上不离开，但真的到了分别的时候，石珊珊却又瞬间恢复成那个冷冰冰的寒梅仙子。轻吻杨晨一口，戴上面纱，转身就走，毫不拖泥带水。

　　那些关注着杨晨的聚集点里的人们，都在好奇石珊珊的身份。也有人认了出来，是和杨晨一起来妖魔大陆的女子，应该叫做寒梅。但具体什么师门来历，谁也不清楚。

　　有心人当然会悄悄的布置，让人秘密的监视石珊珊的下落。但在没有决定如何对待杨晨的时候，也不会有人对石珊珊下手。而且很快，众人的注意力就被另一件事情所吸引。

　　杨晨又放出了五颗魔煞珠。这次的五颗魔煞珠，一颗四品下的，另外的四颗却只有六品下。不过即便如此，也是吸引了无数人的目光。

　　四品下的，自然是那些大乘期高手们角逐，或者是类似晋升大乘期不久的那种困在元婴巅峰多年的好手需要。六品下的，高手们肯定看不上眼，自然是为元婴期的苦哈哈们准备的。

　　元婴老祖，放在道门地盘上，已经是足以开宗立派当祖师爷的地位，当年的纯阳宫，也不过只有八位元婴高手而已。在妖魔大陆，却只能称为苦哈哈，没办法，高手太多，而且富豪也不少。

　　可怜的元婴老祖们，就算是想要高品级的魔煞珠，也出不起那个价钱。度劫大乘的那位元婴巅峰，还是自己做了多年的生意才攒出了那副家当，一次都投入了进去。相对来说，六品下的魔煞珠，就有许多人能出得起这个价格了。

　　本来有人还想要找杨晨商谈净化他们手上的魔煞珠的事情，但还没等他们找上杨晨，另一个女人已经出现在杨晨的房间里。正是杨晨的师姐，对外称为流云的公孙玲。佳人重聚，自然没有人会煞风景，大家也只能等着。

　　公孙玲同样也是杀气外露，没办法，新人都是如此。相对来说，在安全上，众女当中公孙玲是杨晨最放心的一个。

　　山河地理图的防护，绝对能够有效的保证公孙玲的安全。那么剩下的，就是看公孙玲用怎样的方式来击杀对手。

　　一般的道魔妖的修士们还好，遇上公孙玲，或许能够保的性命，却逃不脱被囚禁在山河地理图的下场，而魔化妖兽却只有一个死字。

　　魔气的厉害，杨晨已经反复强调过多次，就连公孙玲都不敢轻易的将带有魔气的魔化妖兽送到山河地理图当中。来妖魔大陆的本意就是杀戮历练，自然要大杀特杀。

　　一年的时间，已经将原本的那个温文尔雅的师姐，变成了一个杀伐果断的女强人。妖魔大陆的历练，比起仙落渊要狠辣上太多，哪怕公孙玲已经经历过仙落渊的屠杀，在这边依旧还是不习惯。

　　地底灵兽和魔化妖兽，毕竟是两回事。一种是灵体，一种却是活生生的妖兽，不管是论修为还是论凶残程度，仙落渊的地底灵兽都无法和妖魔大陆的魔化妖兽相提并论。

　　同样的十天，同样的双修，同样的拿到杨晨给的一百斤上品灵石的零花钱，同样的在杨晨这里彻底的放松，修整一下紧绷的神经，随后公孙玲就同样的再次踏上了历练的征途。

　　接下来，换成了孙轻雪，十天之后，又换成了高月。


第1017章 材料当报酬（上）

　　有人已经认出了石珊珊是当时和杨晨在一起的寒梅，自然也知道，杨晨身边的女子不止一个。所以，看着公孙玲，孙轻雪和高月轮番见杨晨，没有一个人不长眼的过来煞风景。

　　基本上，四女现在都是同样的状况，历练一年之后，不知道杀了多少魔化妖兽。而且经常会遇到一大群的魔化妖兽一拥而上的情形，让她们也不得不放开以前所谓的慈悲，痛下杀手。

　　在这种惨烈的不是你死就是我亡的搏杀中，四女的手法也有了大幅度的精简。原先可能还会时不时的摆出一些姿态曼妙的花架子，现在纯粹是化繁为简，力求一击必杀。这远不是在海上和那些海兽战斗能够做到的。

　　真正厉害的招数，都是在生死战斗中归纳总结出来的。哪怕有前辈高人手把手的教授，也总是有些未尽的地方。可现在不同，有了前辈的经验，有了目标，还有了无数的悍不畏死的陪练，就算是那些资质平庸的家伙，也都能成为高手，更何况四女本就是悟性惊人。

　　尽管修为依旧还停留在元婴初期，但杨晨已经发现，众女都已经到了元婴初期的巅峰，相信下一次见面的时候，她们都会迈入到元婴中期的水准。

　　当然，这样的成长速度在妖魔大陆并不是什么特别快的，有了魔煞珠这种逆天的东西，比四女修行快一倍的人都出现过，一点都不显得特殊。

　　和四女的下次见面，却是约在两年后。四女现在已经发现了在这里历练的好处，加上修为小有进境，所以要向妖魔大陆深处前进一些。而下次见面的地点，也在另一个比这个聚集点更深处的聚集点当中。

　　杨晨除了嘱咐众女小心安全之外，其他的并没有多说什么。到了这个地步，其实杨晨能够左右四女的地方已经不多。她们都是有主见有见识的女子，自然知道该如何。

　　让呆在聚集点等待的人们安心的是，杨晨并没有因为和四女的见面耽误了净化魔煞珠。在第三个女子也就是孙轻雪离开高月还没有到的时候，杨晨又放出了五颗魔煞珠。

　　这次是一颗四品中，四颗六品下，同样还是高端低端的需求都照顾到。连续的两次拍卖，直接让杨晨手中的上品灵石多了一千多斤。

　　送走了高月，杨晨就直接对外宣布，自己手头上已经没有高品级的魔煞珠，所以，暂时不会在对外拍卖。而且自己也要外出历练，所以只在这个聚集点呆几个月，两年后，他将到另外的那个和四女约好的聚集点出现。

　　虽然有很多人很失望，但是有一些高手却很明显从中听出了一些话外之音。于是，见再没有什么女性访客之后，有人找上了杨晨。

　　“在下刘明，久仰杨大师大名。”第一个找上来的是一个大乘期的高手，轻车简从，没有一个随从，就是简单的青衣布袍，来到了杨晨面前，拱手开口道，完全是一副访友的架势。

　　“好说，好说，刘前辈大驾光临，蓬荜生辉。”杨晨一番客套之后，直截了当的问道：“不知道前辈有什么吩咐，尽管明言。”

　　“好，大师爽快，在下也不绕圈子。”刘明也没有料到杨晨如此的痛快，微微一怔，脸上露出了喜色。

　　在妖魔大陆闯荡的修士，杀人绝无二话，但让他们礼数周全的待人接物，可能就要差点。杨晨的表现，很是对刘明的胃口。不过，就算不擅长礼数，在杨晨面前，刘明也没有自称老夫，而是在下。

　　“在下手上有两颗三品下的魔煞珠，不知道大师能否出手帮忙净化，在下必有重谢。”刘明也不矫情，飞快的说道，一边说着，一边将魔煞珠拿了出来。黑乎乎的魔煞珠，没有经过任何的净化，在两人面前的桌上滴溜溜的转动着。

　　这颗魔煞珠刘明已经得到了不少年，还是在机缘巧合之下，费劲千辛万苦，差点把命丢掉，才得到了这么一颗三品下的魔煞珠。

　　不过，这么大的魔煞珠，基本上没有那个炼魔师敢保证能够净化到一流，甚至二流都只说是可能，最大的可保证效果是三流。这就让刘明不得不慎重的对待，一直珍藏到现在。

　　杨晨的出现让刘明看到了机会，不辞辛苦的赶过来，虽然在拍卖会上没有什么斩获，但是却亲眼目睹了服用那些魔煞珠的效果。

　　低于五品的不用说，杨晨总共出售的四颗高于五品下的魔煞珠，让一位元婴巅峰成功晋升大乘期，让两位大乘期高手突破了大乘期的瓶颈，还有一位，则是直接让一个大乘期高手的后辈从金丹期直接跳到了元婴中期。

　　每一颗都是表现非凡，让人不由的感叹这种纯净的魔煞珠的威力。没有买到，刘明并不气馁，只要杨晨愿意帮他净化手中的这颗，相信效果比起其他的要更好。

　　“净化魔煞珠，好说。”杨晨没有拒绝，一口答应，只是微微的迟钝了一下，对面的刘明马上就明白了杨晨想要知道什么。

　　“报酬方面，大师想要灵石，还是想要其他的东西？”一挺杨晨答应，刘明顿时间喜出望外，急忙的把自己的报酬说了出来：“灵石的话，在下一样支付六百斤上品灵石。”

　　六百斤上品灵石，已经是杨晨拍卖的四颗大魔煞珠中第二高的价格，只是净化的话，完全说的过去。在这方面，刘明是摆足了诚意的。

　　“其他有什么？”杨晨没有在意这个数字，现在灵石对杨晨来说，真的就只是个数字而已，手头上的灵石就比这个数字多得多，一点都不感兴趣。倒是刘明说起其他东西，杨晨也有些意动。

　　“咳咳！”出乎意料的是，刘明听到杨晨问起其他的东西，却老脸一红，先咳嗽了两声，然后才不好意思的说道：“在下来妖魔大陆已经有数百年，原先的丹药法宝材料都已经用完，现在手上只有一些从妖魔大陆搜集的材料，带着一些魔气的。”


第1018章 材料当报酬（下）

　　妖魔大陆上搜集的材料，杨晨马上就想起自己在魔化妖藤那里搜集到的那些纤维，阻断神识探查的好东西，而且连阴阳焚天火都没有烧毁。哪怕只是初级的阴阳焚天火，但也是极品好东西了。

　　“魔气不用担心，有什么好东西？”杨晨直接回答了一句，然后反问道。

　　刘明一怔，随即马上意识到，自己又以常识来猜度眼前的这位年轻的杨大师了。别人视魔气为凶险，在杨大师眼中却根本不是什么大问题。想到这里，顿时自嘲的一笑。

　　“在下多虑了，大师恕罪！”刘明飞快的道歉，然后开始报出自己拥有的东西：“罗辰黑玉，天香舌木，九幽飞尘……”

　　“等等！”杨晨忽的叫停，然后好奇的问道：“这九幽飞尘是什么东西？”

　　见杨晨对其中的一样东西感兴趣，刘明更是精神，急忙的将乾坤袋打开，掏出了一个黑黢黢的葫芦，打开葫芦口，立刻飞出来一蓬黑色的尘灰。这一蓬黑灰，一放出来，就差点占据了整个房间的空间，聚而不散，房间里也立刻充满了魔气的气息。

　　杨晨伸手在空中一抓，就抓到了一把，仔细的一看，立时心中有数。这九幽飞尘，属于己土属性的一种炼器材料，自己以前从未见过，但抓在手中的感觉，却是品级不低，炼制法宝的好东西。

　　阴阳五行飞剑当中，己土飞剑杨晨一直还没有，现在有这么一葫芦九幽飞尘，却可以考虑炼制一柄己土飞剑了。

　　“这九幽飞尘有多少？”杨晨手中捻着几许细细的微尘，冲着刘明问道。

　　“有几百斤！”刘明一愣，下意识的回答道。

　　“好，我就要这九幽飞尘，前辈可肯割爱？”杨晨马上做出了决定，飞快的问道。

　　“啊？”刘明差点被天上掉下来的馅饼砸晕，杨大师不要灵石，只要这些九幽飞尘？还有这种好事？

　　九幽飞尘原本是好东西，但是被魔气沾染之后，就基本上没有了什么用处，属于废物一个级别。原本刘明得到这些九幽飞尘很不容易，下了大力气之后才发现，竟然无人问津，而自己也没办法使用，成了鸡肋一般的存在。

　　现在杨晨竟然要用九幽飞尘作为净化魔煞珠的报酬，这突然的变故让刘明有一种异常不真实的感觉，呆在原地，除了“啊”一声之后，再没有别的反应。

　　“前辈？前辈？”杨晨等了一会，见刘明依旧还是保持着啊的口型，不由得诧异，轻声叫了两声，这才将刘明从呆滞中惊醒。

　　“啊？啊！没问题，没问题！”身为大乘期高手，刘明已经许久没有这样的失态过，没料到在杨晨这边如此的丢面子。但现在他已经顾不得许多，赶忙先答应下来再说。几百斤根本没人要的九幽飞尘顶下六百斤上品灵石，这生意到哪里他都不亏。

　　见刘明惊喜交加的如同走路捡到了金元宝一样的表情，杨晨心中微微的一笑，不予置评。你弃如敝履，我视如珍宝，谈不上谁亏谁赚。

　　装着九幽飞尘的黑葫芦直接交到了杨晨的手中，刘明热心的告诉了杨晨如何操控葫芦收取九幽飞尘，连带的那个葫芦算是九幽飞尘的赠品，也送给了杨晨。

　　别人畏惧魔气，不敢深入的探查这九幽飞尘到底有什么用处，但杨晨却丝毫不惧。刚刚只是那么一会，杨晨就发现，这九幽飞尘竟然能够充分的吸收魔气。最让杨晨动心的是，九幽魔尘吸收魔气是没有上限的。

　　现在这一葫芦九幽飞尘，几乎一直保持着刚刚收取时候的魔气浓度，但是从葫芦中拿出来之后，只是这么一小会，就开始缓缓的吸收起周围的魔气来。首当其冲的就是刘明留下的那颗魔煞珠上的气息。

　　只不过，这种吸收的速度太慢，缓慢到几乎让人无法察觉。连刘明这等大乘期高手，也都没办法察觉到。要不是杨晨的神识敏锐之极，加上最近一段时间一直在和魔气打交道，否则连杨晨也无法发现这一点。

　　送走了刘明，又来了其他的几位大乘期高手，同样都是已经赶来但是没有买到魔煞珠的，他们手上各自都有一颗到两颗的高品魔煞珠，都想要杨晨来帮忙出手净化。

　　后来的这些杨晨没有客气，都是先问了有什么好材料之后，让他们用材料先抵偿一部分报酬之后，再加上一些灵石。而且杨晨还有一个额外的要求，做完他们这一批四个大乘期高手的生意之后，杨晨会外出历练，所以要他们几个把后来的人挡驾。

　　当然，杨晨也放出话去，两年之后到另一个聚集点，自然会再做生意，叫大家不用担心，耐心等待。

　　这个聚集点的大乘期高手已经被杨晨一网打尽，就算那些元婴高手们再怎么不情愿，但在四个大乘期高手的虎视眈眈之下，也不得不徒劳的放弃了找杨晨的打算。

　　吸收这些魔煞珠的魔气，并没有花费杨晨太多的时间。不过为了给他们造成一种假象，杨晨还是在房间里多呆了两个多月，这才出关。

　　识海中的魔化妖藤虚影在吸收了这些魔煞珠的魔气之后，又胀大了不少，但还是没有完全恢复原本的十几丈大小。杨晨放心的用神识丝裹住之后，就暂时不理会。

　　多出来的这些时间杨晨也没有闲着，一直在研究九幽飞尘。要炼制飞剑，而且还是用这种从未见过听说过的材料，自然要将材料研究透彻才能动手。

　　好在九幽飞尘有数百斤，每次拿那么一小撮来研究，并没有耗费多少。两个月的时间，足够杨晨了解的很透彻。

　　九幽飞尘这种能够吸收魔气的特性，让杨晨有了一个全新的想法。如果按照这个方法打造飞剑的话，这柄己土飞剑的威力将会是大阴阳五行飞剑当中最诡异的一柄，同时也是最让人难以捉摸的一柄。

　　这种全新的炼制方法，也让杨晨自己都期待了起来。


第1019章 我就不追究了（上）

　　两个多月之后，杨晨出关，给每个人人交付了他们的魔煞珠之后，杨晨直接离开了聚集点，再次进入到了妖魔大陆的丛林当中，继续进行自己的历练。

　　杨晨让四女循序渐进，他自己也是这样做的。虽然杨晨现在有足够的把握进入到更深的地方，但杨晨并不打算那样做。

　　说起来，杨晨自己也还需要进行更多的厮杀战斗。不管是在斩仙台斩杀仙人也好，还是在仙落渊斩杀地底灵兽也好，都是对手站着不动任由自己挥刀，斩杀的数量是足够了，但是却没有经历过最惨烈的厮杀和混战。

　　哪怕前世杨晨也参加了一些类似的战斗，但是次数毕竟少，而且也不是每天发生。像妖魔大陆这种几乎每天甚至于每时每刻都要小心的提高警惕，时刻要小心被魔化妖兽包围，被包围之后要竭尽全力的斩杀魔化妖兽自己安然逃生的情形，哪怕在仙界战斗最频繁的时候杨晨也没有遇上过。

　　这样的机会不多，杨晨难得重生，自然要好好的把握住。妖魔大陆就是一块足够坚硬的磨刀石，在杨晨还没有真正成为强悍的高手之前，将他身上的一些东西磨的更加的锋利，同时也会磨去一些不必要的繁琐的东西。这也正是历练的目的所在。

　　深入丛林，杨晨随便的找了个深入的方向。妖魔大陆足够大，丛林里面的生灵也足够多，无数杨晨从未见过的植物动物，让杨晨也不由得感叹世界之大，无奇不有。哪怕以杨晨已经活过一世的经验，也有超过九成的东西不认识。

　　不管是在凡间还是灵界仙界，都不可能存在全知全觉的人。再厉害的人也有其弱项，也有其不了解的地方，哪怕强悍如太上老君也是如此，绝无例外。

　　无数的魔化妖兽，杨晨都叫不来名字，更不用说熟知对方的攻击套路和特点。遇上这种不熟悉的敌人，杨晨也只能靠着临机判断来随机应变。

　　金钟防护杨晨始终没有召出，那是只有在受到死亡威胁的情形之下才会动用的底牌。普通的可能受伤甚至是重伤的情形，杨晨都不会动用金钟来抵挡。

　　这就逼迫他自己强行的靠自己的反应，靠自己的剑法，靠自己的判断来迎敌。短时间内，这种高强度的厮杀或许见不到效果，反而是让杨晨时时刻刻的处于险地，但长时间的下来，当所有的这一切都成了本能反应的时候，杨晨的实力将会再次提升一个台阶。

　　杨晨深入丛林厮杀了差不多四五个月，每日里应付四面八方窜出来的魔化妖兽，几乎可以用疲于奔命来形容。有几次甚至不得不主动的将身体迎上某些魔化妖兽的攻击，用不致命的伤势来换取自己的一线生机。

　　好在杨晨的疗伤丹药十分有效，总能在关键时刻将伤势稳定然后迅速痊愈。否则的话，光是伤势的拖累，就能将杨晨生生的拖死。

　　情形似乎很反常，之前杨晨在丛林中历练的时候，魔化妖兽出现的频率并没有这么高。固然那是在边缘地区，魔气最稀薄的地区，魔化妖兽的等级都没多高，但现在的情形，很明显有些不正常。

　　几乎每隔一会就会有魔化妖兽向杨晨这边赶过来，有时候杨晨正在被一群魔化妖兽攻击的时候，就会又来一群，逼迫的杨晨不得不打起十二万分的精神，勉强的应付着这些层出不穷的魔化妖兽。

　　偶尔的几次休息间歇，杨晨放出神识探查过，周围数百里之内，没有其他人存在。但是杨晨可以肯定，更远的地方，一定有人在盯着自己。甚至杨晨怀疑，这些人说不定就是请自己净化魔煞珠的那几个大乘期高手。

　　要怪只能怪自己净化魔煞珠的能力太过于惊人，纯金色的魔煞珠，完全的提升修为没有半点的副作用，不管是道门还是妖族，都是垂涎万分，更不用说魔门的那些修士，更是恨不能以身代之。

　　这样的情形之下，打杨晨的主意就成了必然。有什么比控制一个这样的炼魔师在手上更让人开心的事情？不但可以通过炼魔师得到大量的财富，而且还能源源不断的提供自己需要的魔煞珠，一举数得。

　　聚集点内不能动手，所以他们一定要等出了聚集点之后再做打算。身为炼魔师，肯定是修为不怎么样的，这几乎是妖魔大陆炼魔师的通病。

　　身为炼魔师，杨晨就算是净化手段再高明，也不可能脱出这个范围。这也可以很好的解释为什么杨晨让自己的四个女人去历练，而自己却在聚集点一呆就是几个月。

　　一般来说，高超的炼魔师背后必然有一个强大的靠山。说的好听点是靠山，说的不好听点，其实是被所谓的靠山控制。只不过就算是那些靠山，也不会太过于逼迫炼魔师而已，否则让谁给他们净化魔煞珠？

　　这些人肯定也是同样的心思，他们绝不会轻易动手，只会利用这些魔化妖兽将杨晨逼入绝境，然后千钧一发之际，将杨晨拯救于水深火热之中，杨晨感恩戴德之下，自然会投靠。

　　算盘是好算盘，而且杨晨在客观上也给这些人提供了便利。他收到的那些炼制九幽飞尘的材料，每一种上面都有神识印记存在。

　　因为材料当中沾染了魔气，杨晨不希望哮天吞下这些材料来吞噬掉那些神识印记。这就让那些高手追踪杨晨的下落成了可能。

　　从进入妖魔大陆开始，哮天就十分抵触魔气，一直呆在药园当中不出来。杨晨也不愿意在这个时候强迫哮天也参加历练，所以不可避免的留下了这个破绽。

　　几个方向上应该都有人，否则魔化妖兽不会从几个方向上涌过来。不过，尽管杨晨已经发现了这一点，但他的行为并没有任何的改变，反而是更加努力的适应这一切。

　　有这么多的免费劳力给自己寻找魔化妖兽赶过来，还有比这更好的陪练吗？


第1020章 我就不追究了（下）

　　这样的日子并没有持续太长时间，当杨晨这样的状态一直保持了八个月之后，终于有人忍不住，准备强行动手。

　　没办法，八个月的时间里，虽然杨晨已经更深入了一些，遇上的魔化妖兽也越发的强悍了许多，最低也都是在元婴中期的水准，平均水准甚至接近元婴后期圆满的境界，但杨晨却始终没有崩溃，也没有进入到那种生死为难千钧一发的境地。

　　正相反，杨晨反而越来越娴熟，面对越来越多的魔化妖兽，杨晨反而在这种如潮一般的魔物围杀中磨练了出来，狠辣，出手不容情，一沾即走，招数几乎要多简练有多简练。

　　几个月之前，杨晨虽然动手也很犀利，但还有那么一点点的小瑕疵，导致效率并不高，而短短的几个月之后，成群结队的元婴中后期的魔化妖兽竟然已经无法奈何杨晨。

　　一开始杨晨还受了不少伤，但近几个月来，杨晨已经很少受伤。就算受伤，也是主动将一些不怎么致命甚至不怎么会形成严重伤害的部位送到魔物的攻击之下，而反击更是犀利，通常杨晨受伤的代价，就是至少有五六头正在攻击杨晨的魔化妖兽一命呜呼。

　　照这样下去，杨晨会越来越厉害，他们的计划也越来越无法实行。大家都知道对反的存在，只是抱着同样的心思，默契的合作而已。现在终于有人先忍不住，跳了出来。

　　一波上百头的元婴后期的魔化妖兽直接包围了杨晨，疯狂的攻击中，杨晨的身体左冲右突，手中的血妖藤剑一次次的从妖兽身上拔出，现场只留下一具具鲜血被吸干的妖兽尸体。

　　不过，毕竟是元婴后期的魔物，就算杨晨再怎么看起来轻松，也是消耗极大。在杨晨终于将最后一头魔物干掉的时候，自己也忍不住疲惫交加，一屁股坐到了地上，大口的喘息着，飞快的调息着。

　　只不过，杨晨才刚刚坐下，气息还没有喘上两三口喘匀过来，就听到了一个似曾相识的声音在耳边响起：“杨大师，好身手啊！”

　　“李前辈好耐性！”杨晨坐在地上，一点都没有站起来的意思，依旧还是大口喘着气，仿佛认命了一样。

　　“你知道是老夫？”杨晨口中的李前辈是唯一的一个交给杨晨两颗三品魔煞珠的大乘期高手李天学，此刻他微微有些惊讶，似乎不敢相信杨晨一开始就猜到了他。

　　“不难猜。”杨晨依旧还是坐在地上，用手撑了一下地，将身体靠在了旁边的一棵大树上，偏着头看着站在那边的李天学，强自微笑着说道：“其实除了前辈你之外，他们几个都有份，只不过前辈一直觉得自己运气不错，所以才会最先出来而已。”

　　闻言，李天学顿时间对杨晨刮目相看，正如杨晨所说，同样都是在妖魔大陆历练，同样都是几百年的下来，从元婴期一直到现在的大乘期，就只有他有运气得到两颗三品的魔煞珠，一颗三品下，一颗三品中。他也一向觉得，自己的运气不错。

　　修行之人，这个说起来虚无缥缈的福缘可是十分的重要，没有福缘或者福缘浅的人，就算是资质再好，成绩也不会太高。就像李天学以为的，为什么同样的条件同样的时间，自己就能找到两颗这么高品级的，其他人就只有一颗呢？

　　这充分的说明了，李天学他的运气比旁人好，福缘比其他人深厚。所以，面对这样的情形，他决定自己先动手，说不定运气好，就能直接将杨晨拿下让他屈服。

　　“大师，你还是不用想着侥幸了。”李天学看着坐在那边喘息的杨晨，微微的摇着头说道：“你不觉的刚刚的战斗很疲惫吗？在下不小心在这里布置了一个驱散灵力的小阵法，所以大师还是不用想着能从周围吸收灵力了。当然，在下没有达到目的之前，也不会给大师吸收灵石恢复的机会。”

　　距离这么近，一个大乘期的高手想要困住一个元婴期的后辈，简直就是易如反掌的事情。

　　“我并不需要侥幸。”杨晨倚着大树，微笑着看着李天学说道：“反正你无论如何是不会杀我的，而这种胁迫我的事情，对于刘前辈他们几个来说，同样也是一个机会，不是吗？”

　　杨晨现在的状况，简直太符合生死危机边缘，千钧一发之际了，这时候只要有人跳出来解救了杨晨，还怕杨晨不会感恩戴德，马上口称恩公，拜倒在地吗？

　　李天学的脸色微微一变，似乎也想到了这个可能。不过，他并没有惊慌失措，而是哈哈笑了起来：“杨大师果然高明，可惜，你还是漏算了一点，你以为在下会任由他们如此轻松的接近吗？”

　　不等杨晨再说什么，李天学已经一指周围，大笑着说道：“周围十里，边缘之外，都是在下的布置的聚魔之阵，魔气比他们经历过的任何地方都浓郁，他们三个都是魔修，可不敢随意沾染。”

　　“前辈果然是算无遗策！”杨晨闻言，也不由得对李天学另眼相看，旁人在这里一般都是杀戮历练，少有会研究魔气的。但眼前的这位前辈，却是能在历练之余研究阵法，布置聚魔之阵，聚集魔气，果然是高明。

　　“不过晚辈还是有些不明白，既然前辈对魔气的研究如此之深，怎么还要晚辈帮忙炼化魔煞珠？”这一点杨晨的确很不明白，所以他马上就面对面的问了出来。

　　“老夫目前只研究到如何凝聚魔气，却无法驱除魔气。”李天学也不隐瞒，直接把原因说了出来：“而且只能凝聚妖魔大陆逸散的魔气，却不能凝聚魔煞珠上的魔气。这么说，你可明白？”

　　“晚辈了解了。”杨晨笑着点了点头，看着李天学开口说道：“前辈，我们打个商量如何？”

　　“商量什么？”李天学一愣，随即问道。

　　“前辈把你凝聚魔气的阵法教给晚辈，晚辈就不追究你算计晚辈的事情了，前辈你看怎么样？”


第1021章 另类的攻击手段（上）

　　“你说什么？追究？”李天学听完杨晨的这句话，直接愣了一下，随后仿佛听到了什么天大的笑话一般，再次哈哈大笑起来。

　　这一次笑起来，李天学完全没有了大乘期高手应有的那种喜怒不形于色的气度，笑的前俯后仰，就如同一个看着滑稽戏的村汉。

　　一番狂笑足足有半柱香的时间才停了下来，随后李天学才止住了笑声，用一种猫戏老鼠的目光看着杨晨，憋着笑很是认真的问道：“如果老夫不愿意，那杨大师你又怎么个计较法？”

　　“那恐怕就很伤和气了。”杨晨很是失望的摇了摇头，脑袋不经意的向着周围看了一圈，口中淡淡的回答道。

　　“我很好奇。”李天学紧盯着杨晨的脸，确认他看到的听到的没错，杨晨的确是这么说的，这才有些不解的问道：“你凭什么做到这一点？”

　　“就凭这个。”杨晨笑着一抬手，一蓬黑雾突然之间爆开，将两人所在的空间牢牢的笼罩在其中，顿时间，周围一片黑黢黢，再也看不到任何的东西。

　　李天学知道杨晨手里捏着个黑葫芦，却没有想到，这黑葫芦一打开，竟然会爆出一股黑雾。虽然遮蔽了视线，但对一个大乘期高手来说，这有意义吗？

　　神识打开，李天学正要探查周围的动静，却猛地发现，自己的神识竟然只能够穿出去不到一丈远，而且周围空空荡荡，仿佛突然之间，自己已经从一个遍布树木的密林中，来到了一个不知名的什么都没有的空间。

　　这突然的变化让李天学大吃一惊。这黑雾到底是什么法宝，竟然能让自己一个大乘期高手神识都无法穿透。

　　人面对的最恐怖的东西，其实不是什么叫得出名字的东西，而是未知。因为未知，不知道会发生什么，所以才会恐惧。

　　现在李天学就是如此，突然不知道出现在了什么地方，他竟然开始感觉到有一丝的恐怖。但他毕竟是大乘期的高手，而且在妖魔之地历练了几百年，什么样的危难情形没有遇到过，这恐怖只是感觉而已，并不能让他有任何的退缩。

　　刷，一出现意外，李天学的身边就瞬间闪现出一道光轮，却是他精心炼制的一面飞盾，绕着身体高速的飞行，时刻会接下可能的攻击。

　　紧接着，两把飞剑就从两个方向飞了出去，斩向虚空。这是李天学精心炼制的本命飞剑，而且还是双剑，哪怕他没办法看到也没办法用神识探查到任何敌人，也要抢先攻击，占据主动权。

　　飞剑斩出虚空中，似乎斩在了什么东西上面，软绵绵的一点都不受力。飞剑反馈给李天学的感觉让他又是一惊，根本不知道出了什么事情。

　　因为始终不知道自己在什么地方，李天学甚至不敢轻易的移动一步。突然的空间变化，这种情形最大的可能就是被困在了某种阵法之中，现在什么都没有发生，但一旦随意的移动，很可能就会引发阵法的攻击。

　　战斗经验丰富的李天学，浑然不知道他现在已经进入了一个思维的误区，总以为会被杨晨暗算什么的，却没有料到，他始终还是站在原地，而杨晨也并没有用任何的阵法。

　　黑雾是刘明给杨晨的报酬九幽飞尘，阻止他神识探查的，却是杨晨把魔化妖藤焚烧后留下的那些纤维，本来打算给四女炼制几件隔绝神识的防护衣袍，但还没有完工，就已经用在了这里。

　　李天学的飞剑，正是斩在了这些纤维上。连此时的阴阳焚天火都无法奈何纤维，区区飞剑更是不在话下。飞剑倒是斩个正着，但是却只是让纤维丝微微的一荡，没有丝毫的作用。

　　九幽飞尘当中，夹杂着浓度很高的魔气，李天学也不敢轻举妄动，心中对此大为惊讶。他耗费了差不多上百年的时间，才找到了能够凝聚魔气的阵法，而且还只能凝聚到一定的地步，杨晨年纪轻轻，不知道用了什么手法，居然也能够如此轻松的凝聚魔气。

　　黑暗中，李天学忽的感觉有什么东西挥过，但仔细一探查却什么都没有发现。正在疑惑间，脑海中忽的窜出了一个困扰多年的关于魔气的利用问题，顿时间双目一亮。

　　似乎突然出现了一条金光大道，将以往的困惑一扫而空。如果这个方法奏效的话，这妖魔大陆上无穷无尽的魔气将会任由李天学操控利用。

　　大乘期算什么，吸收了足够的魔气之后，哪怕是飞升在即的高手，也不会是李天学的对手。不管如何，这魔气能够诱发心魔，这本身就是一件犀利的兵器，没有人可以躲得过。

　　这个发现让李天学顿时间觉得，杨晨的这个小小的困扰对他来说也算是因祸得福，现在就算是有没有杨晨已经毫无区别，杨晨对他来说已经没有意义。

　　杨晨就是再厉害，也不过只是能够净化魔煞珠而已，而他现在却已经能够利用魔气，根本就不需要净化魔煞珠的魔气。

　　这边李天学心中的信心膨胀着，那边已经付诸了行动，周身的灵力运转，开始疯狂的吸纳魔气。更为甚者，手中甚至出现了一颗稍小一点的魔煞珠，看起来有六品上的样子，毫不犹豫的吞入了腹中。

　　眼前的景色一亮，却是又回到了原来的地方。李天学更是把握十足，也不管杨晨就在身边，自顾自的开始修行起来。

　　不过，这种笃定的情形只是维持了不到半柱香的时间，信心满满的李天学就发出了一声凌厉的惨叫声，整个人如同疯了一般的跳起来，光盾疯狂的绕着身体飞行，两把本命飞剑也向着四面连斩，仿佛正在面对什么强大的敌人。

　　杨晨刚刚已经后撤了一些，就靠在距离李天学不到十丈远的地方，见此情形，又后退了几步，越发的靠后。

　　李天学的疯狂直接持续了差不多半个多时辰，半个多时辰完全是在全力的攻击防守，哪怕是大乘期高手，也经受不住如此的消耗，终于身子一软，坐了下来。


第1022章 另类的攻击手段（下）

　　十里之外，被李天学布置的魔气凝聚阵法挡住的其他三个高手，神识也监视着这边。突然发现李天学的异状，顿时都大吃一惊。

　　三个方向上的他们，甚至都没有互相商量，不约而同的转身就跑，如同中了箭的兔子一般。

　　一个大乘期高手，突然变成那个样子，要他们几个相信这是意外，那是绝不可能的事情。最可能的解释，就是遇上了眼睛看不见神识也探查不到的高手。

　　当然，这个却无法解释为什么他会疯狂的吸收魔气吞下没有净化的魔煞珠。只是，连李天学都已经变成了那副德性，如果他们跑的慢点，说不定下一个就是他们。

　　没人看到杨晨的动作，也没人能够知道杨晨的动作。在这一系列的变化之中，杨晨只是在合适的时间用识海当中的那个魔化妖藤的虚影轻轻的“抚摸”了一下李天学而已。

　　虽然同样是道门出身，但李天学显然无法抵挡魔化妖藤的攻击。这种攻击是在精神层面的，彻底的激发每个人情绪中最渴望的部分，营造出一种虚假的满足。用一句通俗的话说，就是最直截了当的引发心魔，让被攻击的家伙走火入魔。

　　如杨晨这般意志坚定，而且经受过魔化妖藤多次的攻击已经快要习惯的，自然没什么大碍，但是只是在妖魔大陆上普通历练的家伙，却没有这般的幸运。

　　心魔直接针对他最得意的魔气研究部分，让李天学自信心极度膨胀。无声无息间，就自己主动的开始吸收魔气，吞服未经净化的魔煞珠，进而导致魔气的更进一步的入侵，走火入魔无可避免。

　　幻觉重重的李天学，自然是疯狂的攻击那些不存在的嫉妒他的敌人一直到灵力耗尽，随即就再也无法恢复。

　　哪怕软倒在地，李天学的眼中依旧还是一股力战不退的目光，整个人已经沉浸在幻觉中无法自拔。

　　微微摇了摇头，杨晨走到了李天学的身边，轻而易举的将他的乾坤手镯拿了下来。这李天学的爱好也特殊，乾坤袋做成了手镯的形式，很奇怪的习惯。

　　打开乾坤手镯，里面的东西不少，一一查看过去，很快就发现了数十片玉简。神识一扫，马上就看到了玉简当中的内容。

　　玉简当中，有些是功法，有些是丹方，但有一批大概十几片上，记录的却是李天学对于魔气的研究结果，那个凝聚魔气的阵法，赫然在列。

　　“何必呢？何苦呢？”杨晨冲着瘫软在地的李天学再次摇了摇头，他这个样子，就算是比他修为更高的人过来，一时半刻之间也无法救治。更别说，杨晨从一开始就没有想过要救治。

　　凝聚魔气的阵法，并不是只有这个简单的功能，还融合了防护，幻阵等等一系列的手段，说起来也算是一个综合性的阵法。这么长的时间，魔化妖兽一个都没有过来，估计都是被那些阵法挡住。

　　这李天学在研究魔气这方面，的确是有两把刷子，对魔气的研究也的确够深入。自己本身可能还兼修阵法，融合在一起，在妖魔大陆上，这样的组合绝对是能占据不少的优势。怪不得成就了大乘期而且还收获颇丰，并不是只有运气的原因。

　　杨晨已经服下一颗培元丹，很快的恢复了灵力。他现在历练中，不光是没有动用金钟，甚至连黄巾力士炼体术也被自己牢牢的控制，否则那些魔化妖兽的攻击，根本无法让杨晨受到任何的伤害。

　　即便如此，杨晨最多也就是一些皮肉之苦，甚至连骨骼都不会伤害到。但不可否认的是，杨晨历练的目的是达到了，而且效果十分之好。

　　刚刚九幽飞尘和魔化妖藤虚影的联合攻击，让杨晨陡然发现了一个好主意。炼制己土飞剑的时候，如果能把魔化妖藤的虚影当做器灵炼制，魔气加上心魔的攻击，相信两者的结合绝对是能让许多对手头疼万分的好武器。

　　说干就干，杨晨也不会拖延，之前得到九幽飞尘没有直接炼制，是因为没有炼制飞剑的设想。现在已经有了这个想法，杨晨当然是马上就打算开工。

　　李天学的那个阵法，正好可以现学现卖，给杨晨在密林之中圈出一个安全的所在。先找了个合适的地方，然后用李天学乾坤手镯中的材料布置好阵法之后，杨晨就一头扎入了炼制己土飞剑的过程中。

　　己土说白了就是阴土，肥沃潮湿的土壤，空中的灰尘也属于这一类型。九幽飞尘就是明显的属于灰尘系列，而且能够吸收魔气，也符合吸收水汽的己土特性。

　　魔化妖藤的本体肯定是属于植物系列，而且还是乙木，同样属阴，而且魔化妖藤凝聚魔气的效率比九幽飞尘还要高许多。用魔化妖藤的虚影做本体，已经不算是属性相冲，而且也不存在乙木扰乱己土的问题，毕竟只是虚影意念而已，本身没有属性。

　　但两者结合起来，却是久旱逢甘霖，天作之合。九幽飞尘除了能缓慢吸收魔气之外，最大的特点是可以容纳魔气。而魔化妖藤的虚影加入，则可以使得九幽飞尘吸收魔气的速度增加许多倍。

　　这还不算完，魔化妖藤的特点，可是能够凝练魔气的。杨晨乾坤袋里面那颗硕大的魔煞珠就是证据。

　　一把可以快速吸收魔气，而且还能够凝练魔气的飞剑，攻击到对手之后，除了飞剑带来的杀伤之外，还连带的能够引发对方心魔的恐怖效果，这飞剑还没有成型，就已经让杨晨垂涎欲滴了。

　　几百斤的九幽飞尘，足够杨晨成功的炼制一柄己土飞剑。不过杨晨现在有些烦恼的是，自己应该是按照传统的方式，炼制一柄合乎规范的剑，还是炼制成其他的行事。

　　要知道，九幽飞尘是可以随意变化形状的。如果不按照剑形设计的话，严格说起来，就不能叫做飞剑，而是叫做别的什么法宝，感觉上，有点和自己的大阴阳五行飞剑不符啊。


第1023章 受不得激的老祖宗（上）

　　想着这个问题，杨晨有些捉摸不定，但很快杨晨就不再为这个烦恼。何必呢？不管是飞剑也好，还是其他的形式也好，说到底不过是法宝的一种形态而已，斩仙刀又不是真的只能容纳飞剑而不能容纳其他。

　　没必要因为这个导致心神出现破绽，周围全部都是浓郁的魔气，为这个小问题走火入魔岂不是显得太傻。

　　不过，终归还是在动手之前犹豫了那么一会，心情还没有完全平复，需要一个发泄的渠道。于是，太天门少门主李力亨，就光荣而又当仁不让的城了杨晨的出气筒。

　　李力亨因为上一次差点走火入魔，现在不得不在外历练。没办法，任何修士都无法逃过这个过程，哪怕是道门第一大派太天门的门主，也还有修为被卡在瓶颈上的时刻，不是身份尊贵就能够没有心魔的。

　　好在顶着一个太天门少门主的身份，在道门各处几乎都可以说是畅行无阻，走到哪里都有人讨好奉承，甚至比在宗门之内还要风光。这让李力亨的心情好转很多，这外出历练，似乎也不是什么难以接受的事情。

　　尤其是杨曦这个家伙，机灵会办事，路上伺候的周到不说，说话也让人十分开心。尤其最让他舒服的是，杨曦经常会为他找来一些貌美的女修士侍奉他，让李力亨简直乐不思蜀。

　　不过，杨曦也不是没有小算盘，每次找来的女修士，最多陪少门主十天，然后就会被杨曦弄走。李力亨心中自然明白，这是怕这些女修士和杨曦的妹妹杨澜争宠，人之常情。

　　而且从内心中来说，李力亨还是很满意杨曦的做法。他本就是一个喜欢新鲜的家伙，那些女子不过就是些玩物而已，还没有到让他动心的地步。有杨曦帮他处理，让他很是享受了一番依红偎翠的滋味。

　　现在李力亨是巴不得马上能够联络上流风子前辈，证明自己的身份。否则一直被怀疑的话，那自己的前途可想而知。在这种心态下，放纵的和一些女修士胡天胡帝也是一种发泄的方式。

　　还好，尽管在乐不思蜀的当口，李力亨也没忘记每天固定时间的修行。他知道自己的这一切来自于哪里，所以也一直不敢有所懈怠。

　　这种态度倒是博得了在暗中保护的几个长老们的肯定，行事荒唐归行事荒唐，但知道自己的主要目标是什么，这就足够了。修行之人，不用在乎那许多，只要不是强迫，双方自愿，怎样都好。

　　刚刚享受了一个女散修的滋味，正在修行的时候，李力亨忽的又感觉到了流风子前辈那种熟悉的气息。

　　“前辈好！”这一次，李力亨不等杨晨发问，主动的向前辈问好，随后马上迫不及待的将门主告诉他的那一套秘密的联络说辞说了出来。

　　“……”

　　杨晨不动声色的听着李力亨说了一段看似见面打招呼十分合情合理但却在这个场合十分不合理的话语，从头到尾都没有说话。

　　李力亨一大段话说完，流风子前辈竟然没有反应，李力亨也愣在了当地。这是怎么回事？他说的可是太天门外围高层人员的辨识暗语，流风子前辈怎么会一言不发，依旧还是冷冷的看着他？

　　莫非是暗语有误？否则流风子前辈的面色怎么会如此的严肃，而且自己感觉到的压力也越来越大，几乎有点撑不住的样子。

　　幸亏这是在神识联系，如果是面对面的情形之下，说不定李力亨会被杨晨释放出的压力直接压的跪倒在地。

　　“前辈，这是我太天门最高等级的联络暗语，晚辈不是冒充的。”李力亨大惊之下，急忙的向着杨晨解释道，这个时候也顾不得其他，还是先把自己的身份验证了再说。

　　果然，在说完这句话之后，流风子前辈那边的压力小了许多，至少李力亨已经可以从容面对，不再是那般的连汗都不敢出的模样。

　　“你的心神并没有说谎的迹象。”流风子前辈终于开口，而刚刚如山的压力瞬间消失的无影无踪。

　　李力亨终于松了一口气，原来刚才前辈是在检验自己是不是说谎，前辈果然是谨慎。不过自己反过来一想，如果换成是自己，一个从没有接触过的人在自己面前说出这番暗语，自己也一样会调查一番，不会轻易的相信。前辈这样做，实属正常。

　　杨晨当时也有点愣神，只是想要吓唬这个小子一通，自己发泄一些而已，却没有料到竟然知道了一个这么大的秘密。李力亨口中的暗语，杨晨是记得牢牢的，这种机密的东西，说不定哪天就有用处。

　　“恩，看你最近的样子，像是有些精进，发生了什么事情？”流风子前辈的态度和缓下来，马上李力亨就如沐春风，说不出的轻松。听着流风子前辈关切的话语，李力亨差点就要感动的流下眼泪来。

　　幸亏宗门留下的这套暗语到了灵界也一样有用，否则的话，自己的身份被流风子前辈怀疑，那才是灭顶之灾。就算前辈心中不说，只要传给他的东西多上那么一两个词的谬误，就足以毁掉他的一生。

　　现在终于是雨过天晴，云开月明，不用再担心前辈的发难，以后又可以过着位高权重的少门主的生活，眼前简直就是一片坦途。

　　“晚辈前些时日忽然有些心魔躁动，所以出来历练，到现在有所感悟。”开心归开心，但前辈的问话李力亨还是一丝不苟的回答着。这是李力亨自己要做出来的一个态度，尊重前辈，务求要让流风子前辈对自己满意。

　　“哦？原来如此！”流风子前辈哦了一声，微微颔首，也是一副恍然大悟状：“能解开心魔，怪不得修为精进，可喜可贺，孺子可教！”

　　“前辈，晚辈有个不情之请，还请前辈尽力解惑。”李力亨见机会难得，急忙冲着流风子前辈讨好的请教道。

　　“哦？有什么问题？”流风子前辈果然心情不错，丝毫不以为意的让他开口。


第1024章 受不得激的老祖宗（下）

　　“晚辈的神识麻烦，一直借助于凝神丹。”李力亨说开了话头，仿佛找到了一个可以倾诉的长辈，一股脑的把自己的苦恼全部的向李力亨说了出来。

　　李力亨心中也是有着巨大的压力的，在宗门，所有的一切都维系在他修行的这门跨界炼神大法的基础上。甚至在一开始被立为少门主的时候，李力亨自己都不知道为了什么，当时他也像其他人一般，暗地里猜测自己是李门主的私生子。

　　后来逐渐的发现，李门主并没有对他特别的照顾，而其他人也从来没有人把他当做是少门主对待，这才让李力亨有了些怀疑。

　　终于守得云开见月明，跨界炼神大法修行小有成就，和流风子前辈联系上的时候，一切就发生了翻天覆地的变化。从权势到资源，甚至到说话的管用程度，都发生了质的变化。

　　李力亨顿时明白了自己为什么会成为少门主，那只是以前宗门留下来的传统而已。如果李力亨无法修行成功的话，不用多少年，他就会被废掉少门主的位子，成为一个泯然众人的太天门普通弟子。

　　在这种情形之下，李力亨要说没有压力那是不可能的，尤其是知道自己的凝神丹是宗门花费了巨大的代价从杨晨那里换来的，而且宗门的外事堂堂主甚至于几次三番的在杨晨面前低头，所有的希望似乎都维系在了少门主的身上。

　　哪怕现在李力亨还能时常的联系到流风子前辈，李力亨也一直有着危机意识，特别是凝神丹的消耗量越来越大，而宗门的库存越来越少的情形之下，李力亨更是着急万分。

　　“老祖宗，弟子恳请老祖宗赐下一种可以根治弟子神识的方法，让宗门从此不要再受那个狼心狗肺的家伙勒索，弟子感激不尽！”说完了自己的惶恐和担忧，李力亨几乎是涕泪交加的说出了这个请求。

　　“好孩子，你受委屈了！”当流风子前辈把这几个词传递给李力亨的时候，杨晨在那边差点肉麻的想要吐出来，不过戏还是要继续做，所以杨晨依旧还是保持着那种“慈祥”的态度安慰道：“看来你的心魔也就是源于此了。”

　　听着流风子前辈如此关怀的话语，李力亨差点眼中一酸流下泪来。别人只看到李力亨身为少门主的风光无限，谁又能想到他心中的苦闷呢。

　　“恳请老祖宗垂怜，帮弟子解决，不至于让宗门受制于人。”李力亨几乎是在哭求了，态度诚恳的一塌糊涂，连称呼都在不知不觉中从前辈改成了老祖宗。

　　“唉！”流风子老祖宗长叹了一声，仿佛带着一股难以言说的遗憾。这一声长叹让李力亨差点绝望，只感觉一瓢凉水从头浇到了脚底板，全身上下都凉透了。

　　“你的麻烦，其实用凝神丹解决是正途。”流风子老祖宗接下来的话，让李力亨心中又泛起了一些小小的期望。既然这是正途，那么应该还有非正途的办法吧？

　　“只要忍上几十年，就能一切风平浪静，到时候只要你潜心修行，以你的资质，只要区区四五百年，定可以从容自在的与老夫沟通，何必非要急在一时？”流风子老祖宗的话语，从满了规劝，其中不乏也有要李力亨忍一时风平浪静的意味。

　　“老祖宗，你不知道那可恨的贼子，为了区区凝神丹勒索了我宗门多少的财物。”李力亨一听这话里话外的意思，似乎还真的有别的办法，心中顿时间充满了希望。见老祖宗的态度还不是很坚决，马上开始游说，增加说服力。

　　“哦？勒索我太天门？他不要命了？”流风子老祖宗只是很平常的一句话，却说的十分的霸气，里面充斥着的那股自信，让李力亨很是受用。

　　不过，这时候显然不是受用这些的时候，而是要激起老祖宗同仇敌忾之心，告诉自己解决神识问题的另一个方法，一个摆脱杨晨的控制，在不受制于人的方法。

　　“那贼子是凡间唯一的一个五品炼丹师，现在宗门只找到他一个能炼制凝神丹的炼丹师，为了晚辈，宗门也不得不被他勒索。”李力亨咬牙切齿的说道：“而且几位宗门前辈，甚至不惜受辱低头，弟子实在是无法忍受了。”

　　李力亨一口一个贼子，让杨晨在脑海中恨不能反骂回去，但可惜，这个只能存在念头里，不可能付诸实施。

　　“区区凝神丹，他竟然敢勒索宗门数种七品火种，而且还带上了一个种植满数十万年灵药的上古秘传药园空间。”为了增强说服力，李力亨甚至把买丹方的七品火种也算到了凝神丹的头上，一股脑的告诉了流风子老祖宗。

　　“竖子欺人太甚！”果然不出李力亨的所料，流风子老祖宗在听到这些之后，直接气的是一佛出世二佛升天，只差怒发冲冠了，不过就算有，李力亨也看不到。

　　“他要不飞升还则罢了，一旦飞升灵界，老夫亲自把他碎尸万段！”流风子老祖宗已经被气坏了，怒火如同火山一般的爆发，澎湃的气势将李力亨的神识几乎要碾压成碎片。

　　不过李力亨此刻却再没有一点害怕的感觉，尽管在这种压力下让他极度的不舒服，可李力亨的心中却是充满了快意。成功的挑起了老祖宗的怒火，想来接下来无法奈何凡间杨晨的老祖宗，会更直接的提升自己的能力，让自己去出手对付杨晨。

　　“告诉李天成，让他派人马上把这个家伙干掉，把东西都拿回来！”老祖宗果然不是受气的人，马上就要付诸行动。

　　“老祖宗，门主他为了晚辈，宁可忍辱负重，也要留下一个可以炼制凝神丹的人，对晚辈的关爱，无以复加。”李力亨的一番做作，简直是唱念做打俱佳，由不得人不信服：“只要晚辈一天还需要凝神丹，一天就不得不任由那贼子盘剥勒索。”

　　“还有一种方法，可以解决你的问题。”在一连串的铺垫之下，李力亨终于听到了自己想要听到的天籁之音。


第1025章 心情好了再炼器（上）

　　“这种方法，和我道门的一贯传统有些背离。”在说出具体的方法之前，流风子老祖宗还是把这方法的弊端说了出来，这也是他一直不肯教给李力亨的理由：“说的严重一点，宛如魔门手段，伤天害理。”

　　这个时候，李力亨聪明的没有多说话，只是静静的听着。他从老祖宗的话语中听出，老祖宗还没有下定最后的决心，还在挣扎，如果自己说话的话，说不定会影响老祖宗的判断，一旦到时候老祖宗收回决定，他岂不是得不偿失？

　　“老夫不建议你使用这种方法。”流风子老祖宗不可谓不语重心长，规劝的话语从一开始就要说的透彻：“你是宗门大有前途的少门主，以后的门主，最好不要为了一些区区的意气，耽误了大好前途。”

　　“弟子明白！”李力亨摆出一副聆听教诲的架势，然后回应老祖宗道：“弟子不会擅自使用，弟子会先行禀告门主，请门主定夺。”

　　很明显这话让流风子老祖宗觉得李力亨尊师重道，终于不再多说什么，将那个方法娓娓道来：“其实在宗门典籍中应该有记录，你回宗门藏经阁，去找一篇《自在魔心经》，那是宗门前辈剿杀某个魔头的时候得到的战利品，里面有些东西，应该对你目前的情形管用。”

　　“弟子拜谢老祖宗！”李力亨顿时间大喜，老祖宗终于告诉了他方法，怎不让他欣喜若狂？如果不是这次已经吃了几颗凝神丹还没有到无法坚持的地步，李力亨恨不能马上就和老祖宗断开连接，然后回宗门寻找那片自在魔心经。

　　接下来就是一番请益，老祖宗几乎是知无不答，而李力亨其实是已经没有心思在这上面，匆匆的将几位长老交代的问题一一问清楚之后，就一副精疲力竭的样子，断了联系。

　　当然，除了他本人想要断开之外，和他这次承受了流风子老祖宗两次的威压也不无关系。反正结果是一样的，断开连接之后，少门主李力亨马上就昏迷不醒，陷入了沉睡之中。

　　这情形已经发生了许多次，身边伺候的人也见怪不怪，只不过，少门主刚刚昏迷，门外马上就出现了一位太天门的长老，还是让他们吓了一跳。

　　出现的长老，自然是秘密跟着李力亨暗地里保护的一个核心长老。李力亨刚刚的表现，完全和以前一样，他马上知道李力亨又一次成功的联系上了流风子前辈。上次李力亨被怀疑，宗门高层也都十分焦急，务求要解释清楚误会，也不知道李力亨到底完成了没有。

　　终于等到了李力亨醒来，长老直接把其他人都赶出门外，布置下几个禁制，开始追问详情。听到流风子前辈终于相信李力亨，这才长出了一口气，担了许久的心终于放下，前辈没有误会这才是最好。等到心情平复之后，长老这才继续问后面发生的事情。

　　这一点上，李力亨倒是把握的十分到位，他清楚的知道自己此时的权势是从哪里来的，所以在门主和这几位核心长老面前，他是一向不保留不撒谎的。

　　听着李力亨说完了他和流风子前辈交流的经过，长老也不由得对李力亨有些另眼相看。李力亨知道宗门为自己付出了许多，还知道为此向流风子前辈哭诉，的确是对宗门忠心耿耿。

　　尤其听到流风子前辈分析说，李力亨所承受的压力，也就是他的心魔源头，顿时慨叹了一口气。长老此时已经明白，如果想要李力亨破除心魔的话，似乎只有提升他的修为，摆脱对杨晨炼制的凝神丹的依赖此一途了。

　　甚至长老还能理解，之所以李力亨在外面要和那些女修纠缠，就是为了缓解这种压力，通过声色犬马来忘掉承受的一切。这样看来，让李力亨继续在外历练实际上已经没有了什么意义，反而会有堕落下去的危险。

　　“回山！”大手一挥，长老决定了李力亨的行程，中断了他的历练，用最快的速度赶回了宗门。

　　同样的话语在门主和其他几位核心高层面前又说了一遍，众人都陷入了沉思之中。李门主倒是先没做决定，而是让负责藏经阁的长老将那篇不知道什么时候放在藏经阁的《自在魔心经》先找了出来，大家看看到底是怎样的一门功法，能让流风子前辈说伤天害理。不管怎么样，也得等看完了解之后再做决定。

　　杨晨很是开心的得到了太天门的高层联络暗语，李力亨解释的很清楚，这是给太天门对外安插的高级暗子准备的。一般这些人都是其他宗门的高手或者举足轻重的大人物，暗地里为太天门控制某些宗门，飞升之时，不可能暴露身份，所以飞升之后，也要有一套辨认的暗语以便到了灵界和玄天门的前辈们相认。

　　李力亨说出的暗语，是等级最高的那一种，直接就相当于太天门核心长老级的高层人物。有了这套暗语，到了灵界，说不定也能摆玄天门一道。

　　至于说教给李力亨的用自在魔心经上记录的方法解决他的神识问题，更是杨晨早已经为太天门准备好的一个陷阱。

　　现在太天门对于凝神丹的需求越来越大，哪怕上次炼制了五千枚，按照李力亨的消耗速度，按照流风子前辈对于李力亨修为的估算，在他的修为提升到足以不用帮助的和流风子前辈沟通前，估计还是不够用的。

　　摆在眼前的道路有三条，一是继续找杨晨，被杨晨勒索，相信太天门肯定不怎么愿意。第二是找另一个可以炼制凝神丹的高级炼丹师或者干脆自己培养一个，但那需要几百年的时间或者更长。第三就是流风子前辈说的，自在魔心经。

　　杨晨有很大的把握，李力亨会选择第三种。能够直接提升他的神识修为，对于李力亨的诱惑，绝不是一般的大。这意味着他的权势将会进一步增强，就算李力亨能忍住，相信那个叫杨曦的家伙也会想尽办法来撺掇李力亨。


第1026章 心情好了再炼器（下）

　　想不到当年不经意留下了杨曦的性命，竟然还会有这样的好处。杨晨也通过别的渠道听说了杨曦近年来办的事情，很合杨晨的胃口。有他帮助，相信李力亨会在灭亡太天门的道路上越走越远。

　　只是可怜了杨曦，他还以为自己在不停的给杨晨制造麻烦，报仇雪恨呢。当然，杨晨也不会轻易的打破杨曦的这点幻想，他还指望着杨曦能够给尊贵的少门主出谋划策呢。

　　自然，这只是一个小陷阱，真正的大陷阱还在后面，而且那是一个太天门所有高层都无法拒绝的诱惑。不过现在抛出来还不是很合适，总要挑选一个适当的时机。

　　现在杨晨心情很好，果然把某些怨念发泄一下是正途，劳逸结合嘛，总不能时刻盯着压力生活修行，适当的放松总是有必要的。

　　己土飞剑还是己土法宝没什么为难的意义，就用己土法宝好了。杨晨做出了决定，检查了一下周围的阵法之后，安然的开始炼制己土法宝。

　　九幽飞尘上面的魔气先要吸收净化掉，炼制完成之后再重新吸收魔气，否则一直带着浓度颇高的魔气，杨晨炼制过程也不会顺利。

　　识海中的魔化妖藤依旧还被神识丝缠绕着，九幽飞尘的魔气进入杨晨的识海，就加入到了壮大魔化妖藤的形体中。

　　不可否认的是，这些已经不知道存在了多久的九幽飞尘蕴含的魔气远超过杨晨的想象，甚至在吸收魔气的中途，杨晨还不得不暂时停下吸收的过程，专门花费一段不短的时间再次用魔气锤炼自身。

　　这个过程几乎循环了至少五次，这才将九幽飞尘当中的魔气尽数抽离，随后开始了炼制之前的最后准备工作，熟悉材料。

　　九幽飞尘直接在杨晨的识海中弥漫的到处都是，这飞尘的颗粒极小，哪怕在杨晨的识海中放大了不知道多少倍，依旧还是显得十分的细微，根本看不清楚。仔细的了解了一番九幽飞尘的特点之后，杨晨才开始炼制。

　　在正式的炼制之前杨晨就先用乾坤养宝诀将九幽飞尘滋养了一番，随后开始的炼制，过程并不是太困难，强大的神识毫无障碍的将所有的九幽飞尘都控制，打下了自己的神识印记之后，一切就变得简单。

　　最麻烦的过程在于将魔化妖藤的虚影当做器灵炼制到法宝当中，不过这也难不倒杨晨。有前世大罗金仙的见识和经验，有人仙二品的强大神识，为法宝添加器灵并不是多麻烦的事情。

　　仅有的一件让杨晨觉得可惜的事情是，在炼制器灵的时候，身为器灵的魔化妖藤是月虚弱成功率越高。哪怕以杨晨现在的强悍，依旧还是不能让魔化妖藤虚影涨到最大，只能是控制在丈许方圆。

　　强行用神识丝侵占了魔化妖藤残存的一点点意识，小心的保留了魔化妖藤吞噬凝练魔气的本能，随后才成功的将器灵打入已经成型的法宝当中。

　　这是杨晨的大阴阳五行法宝中唯一的一件拥有器灵的，通体漆黑，甚至没有固定的形态，只是一股浓稠的黑雾，不时的依照杨晨的控制变化着形状。杨晨不控制的时候，就是一蓬看起来自然弥漫的黑烟。

　　炼制的过程，在杨晨自己来说，并不算是完美，因为现在杨晨的大阴阳五行诀还没有完全凑齐，己土真诀虽然已经到手，但还没有修行，所以己土灵力还不是本源灵力，相对来说炼制法宝的效果就差了那么一丝。

　　不过杨晨也没有打算在这个时候修行己土真诀，这些本源功法，都是可以在关键时刻突破用的，平日里修行了反而浪费。而且法宝到时候还可以继续的炼制，相信经过己土真诀的洗礼，品质会更上层楼。

　　不用控制，这弥漫的黑雾自然而然的就环绕在杨晨的周遭，将杨晨衬托的有如魔神一般。杨晨心念一动，黑雾就变成了一件黑色的外袍，忽而又变成了一件黑色铠甲，十分的自如。

　　新炼制成功的法宝，杨晨很恶趣味的给起了个名字，叫做九幽飞剑，尽管不是飞剑的形态，但杨晨喜欢这么叫。

　　九幽飞剑因为刚刚炼制完毕，其中的器灵被刻意弱化，加上九幽飞尘在炼制之前也净化过，所以蕴含的魔气并不充分，现在还显得十分弱小。

　　但尽管如此，九幽飞剑已经展现出不比李天学研究的阵法差的凝聚魔气的功效，周遭被阵法凝聚的魔气，竟然开始一缕一缕的向着九幽飞剑飘过来，以至于杨晨的身边，尽是浓密的魔气。

　　这般的魔气缠身，在外人眼中，绝对是一个被魔气沾染然后魔化的修士吧？说不定这会李天学就已经变成了这幅模样。

　　杨晨虽然没有杀李天学，但他除了被魔化之外，就剩下另一个结果，被魔化妖兽干掉，再没有其他可能。

　　就算有人想要救他，但一个走火入魔几乎疯掉的大乘期修士，不反手将救人的人干掉就已经是烧高香了。更何况，这里可是妖魔大陆，不是至亲好友，谁会那么好心？说不定见面发现有机会，先干掉还能从尸身上找到些好处。这就是现实！

　　随手一挥，九幽飞剑就化为一条黑色的长鞭，抽在了旁边的一棵大树上，黑色的魔气，直接随着被破开的大口子侵入进了树干，不到片刻整棵大树就枯竭而死。这只是能经受外围稀薄魔气的植物，哪里经得起这般的攻击。

　　效果让杨晨很满意，但现在杨晨还需要找一个合适的对手来试验一下攻击的效果，是不是真的会带着让人走火入魔的邪恶威力。这一切都需要验证一番再说，就看哪里能不能找到一个合适的敌人。

　　不能不说，杨晨的运气简直是好到逆天，想什么有什么。正在想着哪里能冒出来一个敌人试试九幽飞剑的威力，马上就有人在杨晨的神识感应范围内出现。

　　更巧合的是，杨晨识海中李力亨的神识印记微微一震，顿时让杨晨明白，对方手上肯定有个追踪自己下落的罗盘。


第1027章 攻击心神的法宝（上）

　　距离还远，对方只是一个元婴巅峰，神识探查的范围远远没有杨晨这么恐怖，所以根本还不知道他的身形已经落在杨晨的神识探查之下，只是按照罗盘指引的方位，一边行进，一边斩杀着周围不断出现的魔化妖兽。

　　杨晨不动声色的先把周围几里之外的那些凝聚魔气的阵法收起，随后直接向着那人的方向走了过去。

　　一边走，九幽飞剑一边在不停的吸纳着魔气。随着这么点路途用不了多长时间，但能吸收一点是一点，稍微增加一点魔气的威力，可能就能让对方陷入走火入魔的境地。

　　不到几个时辰，对方就发现了杨晨的下落，罗盘的指针抖动清楚的告诉他，此行的目标杨晨就在距离不远的地方，而他的神识也发现了杨晨的身影。

　　不过，这家伙是个谨慎的家伙，即便发现了杨晨的人，还是不敢完全确定，只是小心戒备着，放出一面带着隐身法阵的阵旗，想要靠到近前仔细确认一番。

　　“你是来找我的吗？”杨晨直接喝破了他的行藏，不等他靠的很近，就已经传声问道。

　　“炼丹杨大师？”对方从未见过杨晨，只是听说过描述而已，见杨晨出声，也不再隐瞒，收起了阵旗，语气很是平静的问道。

　　“没错！”杨晨直接承认，然后反问道：“朋友怎么称呼？”

　　“不用那么麻烦，把胡谦义长老想要的东西拿出来，放你一条生路！”对方一个元婴巅峰高手，对上杨晨这个元婴初期，自然是信心十足，说话也霸气无比，居高临下：“否则，这世上就多一个魔化的修士。”

　　杨晨周身黑雾缭绕，根本瞒不过对方的眼睛，而且杨晨本来也没有打算隐瞒。至少在对方的眼中，杨晨现在是被魔气侵袭，自顾不暇的模样。他以为自己这么说，已经是给足了杨晨面子，这情形也由不得杨晨拒绝。

　　“哦？胡长老想要的，到底是什么东西？”杨晨笑着反问道。

　　“不知道。”元婴巅峰的高手笑了笑，回答道，也不给杨晨再次开口的机会，直接吩咐道：“所以，把你所有的东西都交出来，饶你不死！”

　　杨晨现在还笑得出来，至少在对方眼中，杨晨应该是哭才对。五品炼丹大师，在这妖魔大陆上可不是什么强势的人物，魔化妖兽可不管你是不是炼丹师，是不是大师，该魔化的照样魔化，现在杨晨不就身陷这种危机吗？

　　由不得这高手不开心，杨晨这幅摸样，可以说是手到擒来，想怎么揉捏就怎么揉捏。合该他走大运，杨晨的一身好东西都便宜了他。这一下，不但能够找到宗门需要的东西，立下大功，而且还能把杨晨从宗门勒索的东西找回。

　　那些杨晨从太天门勒索的东西本身就是一笔巨大的财富，不管是不是交还宗门，对元婴巅峰的高手来说，都意味着巨大的好处。

　　事实上，他根本没有想要留下杨晨的性命，之所以说这么多话，就是等着杨晨被魔气侵扰越深，对付起来越省力。至于说失败，这种无稽的事情，可能发生吗？

　　“想要东西，你还是自己来拿吧！”杨晨站在原地，并没有多余的动作，只是淡淡的笑着挑衅道。

　　“敬酒不吃吃罚酒！成全你！”高手狞笑一声，毫不犹豫的召出飞剑，远远的向着杨晨斩了过去。不管怎么说，这里是妖魔大陆，小心无大错，高手这一点还是做得不错。

　　杨晨身上的黑气突然暴涨，迎上了对方的飞剑。眼见此情形，对方一愣，显然是没料到这样的情形，不过也只是怔了一下，依旧还是控制着飞剑斩向了杨晨。

　　飞剑一接触到黑雾，就好像烧的火热的宝剑插入了冷水池当中，发出一阵咝咝的声音，让人听着就感觉毛骨悚然。

　　就是再迟钝的人也明白，这黑气不是什么好路数，元婴高手急忙将飞剑召回，仔细一检查，却没有什么大问题，这才放心。

　　“这等诡异的手段，想来是魔门的手法吧？想不到堂堂五品炼丹师杨晨杨大师，竟然还是一个魔头，少不得老夫要除魔卫道了！”毕竟是道门出身，哪怕这等情形之下，对方也不忘记找一个正义的名分，给杨晨扣一个魔头的帽子，说出来一副大义凛然的样子，端的是除魔卫道的高人。

　　“废话那么多！”杨晨口中低估一声，直接将黑雾幻化成一条巨大的鞭子，劈头盖脸的向着对方抽去。

　　堂堂元婴巅峰高手，怎会被这种攻击手段击中，对方身形一闪，就已经闪开，随即飞剑马上反攻过来。

　　黑雾忽的一涨，悠忽间直接布满了数十丈方圆的空间，元婴巅峰直接被笼罩在其中。眼见得此情形，对方大骇，急忙祭起几样防护法宝，护住全身，就要飞速离开黑雾的笼罩。

　　已经入毂的猎物，杨晨怎么可能让他逃掉，九幽飞剑能变化形态，瞬间变成了无数支尖刺，向着中央被包裹着的对手刺去。

　　什么防护法宝也好，什么飞剑也罢，斩在黑雾之上，毫无作用。谁又见过用刀剑能把烟雾砍断的？黑雾直接侵入到了他的肌肤之上。

　　一接触到黑雾，对方就觉得心神一阵恍惚，随即杂念丛生，当下立时察觉不妙，赶忙发动一门清心的功法，飞快的将这些杂念压了下去。

　　不能不说，道门修士毕竟还是心神坚毅，被魔气侵染虽然马上有些心魔的迹象，但很快就平息了下来。

　　“果然是魔门手段，孽障，留你不得！”察觉到黑雾当中的异常，对手更是大怒，几乎是拿出了压箱底的功夫，也不管黑雾侵袭，只管向着杨晨攻击而来。

　　“可惜！”对面的杨晨，却只能发出这么一声感叹。这九幽飞剑，毕竟还是炼制完不久，魔气不足，否则只是刚才的那一下，就足以引发这个家伙的心魔，直接变成和李天学一般的下场，真的是可惜了。


第1028章 攻击心神的法宝（下）

　　不过，尽管威力不足，但是对方明显的一顿然后马上发动清心功法的过程杨晨还是看在眼里，喜在心中。这充分说明了，九幽飞剑正如杨晨一般所料，拥有心神攻击的效果。

　　确认这一点就足够了，并不需要真的有多强悍的功效。如果刚刚炼成还没有吸收多少魔气就有那等恐怖威力的话，杨晨也不敢肯定自己是不是能够压服自己的飞剑了。

　　现在这样挺好，杨晨在满意的同时，也意味着对方再没有了存在的价值。对方口口声声胡长老如何，显然不是太天门的人就是胡谦义的人，杀了也就杀了，毫不可惜。

　　九幽飞剑虽然是雾状的，可并不意味着只有心神攻击的威力，既然杨晨敢叫它飞剑，那就是还有飞剑的攻击力。

　　之前只是为了验证心神攻击，现在认真动手，在对方以为黑雾不过如此的情形之下，可怜的家伙简直就是自寻死路。

　　嗤嗤，异常清晰的利刃斩过肉体的声音响起，接着多了半声没有完全喊出喉咙的惊叫，随即就再没有了旁的声音。

　　雾状的九幽飞剑，又恢复了原本衣袍的模样，杨晨对此很是满意。在这妖魔大陆，最不缺的就是魔气，只要让这飞剑一直处于魔气的包围之下，就能够不停的积累魔气。

　　死去的家伙乾坤袋已经在杨晨的手上，只翻看了几下，就知道了对方的来头。果然是太天门出身的家伙，看他特意带着的罗盘，肯定是专门来这里劫杀杨晨的。太天门估计是终于忍不住了。

　　不时的会有魔化妖兽跳出来，杨晨也一客不烦二主，直接用九幽飞剑斩杀。很快杨晨就发现，九幽飞剑斩杀魔化妖兽之后，还能直接吸收魔物体内的凝练魔气，这可比直接暴露在魔气中效率要高上许多。

　　发现这一点之后，杨晨顿时间开心了起来，只要斩杀的魔化妖兽足够多足够强，九幽飞剑的威力就会快速的提升。

　　炼制飞剑已经花费了几个月的时间，前后算算时间，杨晨估计等他慢悠悠的赶到约好的聚集点的时候，和众女相聚的日子也差不多，索性找准了方向，一路的走过去。

　　当魔气吸收到了一定程度的时候，杨晨又发现了九幽飞剑的另一个特点。那就是只要接触九幽飞剑，心中就会不停的冒出各种各样的杂乱念头，哪怕杨晨现在的神识修为如此的强悍，也无法避免。

　　而随着莫名其妙积累的越来越多，这种杂乱念头也越发的纷乱复杂，杨晨需要不停的对抗这种不知道从哪里冒出来的杂念，几乎就是时时刻刻的在锤炼自己的心境。

　　对别人来说，这绝对是影响修行的魔物，但对杨晨来说，简直就是炼心的法宝，甚至于杨晨不用特意的吸收魔煞珠的魔气，就能够轻易的达到磨练心境的目的。

　　在这种情形之下如果杨晨还能够习惯并且应付自如的话，相信凡间再没有什么能够困扰到杨晨。他几乎已经经历过可以想象到的各种正面负面情绪的侵袭，再强大的情绪波动也不能让杨晨混乱，哪怕是已经走火入魔，估计也能够强行的压制下来。

　　这柄积土属性的九幽飞剑，简直就是最适合在妖魔大陆上使用的法宝。当然，也只有杨晨这般的人，才能够轻松驾驭，其他人只要敢触碰，都会引发不可预知的后果。

　　严格说起来，堂堂道门出身的杨晨，身上的飞剑当中，别的不说，乙木血妖藤飞剑和己土九幽飞剑，几乎就是两柄魔剑。一柄吸血成长，一柄吸收魔气成长，都是在正人君子们看来邪恶的不能再邪恶的魔物，就凭这两柄飞剑，给杨晨扣一个魔的帽子，杨晨争辩起来都有些困难。

　　有鉴于此，说不得杨晨只能小心的使用两柄飞剑，否则自己的大业未成，先被人除魔卫道可得不偿失。

　　等杨晨赶到聚集点的时候，已经是差不多几个月以后的事情。距离和四女相聚的日子，也只有两个多月不到三个月的样子。

　　一路上杨晨又斩杀了不少的魔化妖兽，不过没有了几个大乘期高手将那些魔物赶到他身边，杀戮的数量下降了许多，倒是之前已经经历过惨烈的杀戮，剑法的杀伤效率极度提升。

　　这一回杨晨的运气可不怎么样，两年的时间，不知道斩杀了多少魔化妖兽，竟然连一颗魔煞珠都没有得到，这让杨晨很是不爽。当然也只是稍有不爽而已，杨晨还没有到必须要魔煞珠的地步不可。

　　约好的这个聚集点比上一个深入了数万里，也稍微小了一些，毕竟高手总是越来越少的。

　　一进入聚集点，杨晨就看到了一个熟人，刚进入妖魔大陆的时候，那个过来打招呼的李承。

　　“杨兄，很巧啊！”李承也看到了杨晨，笑呵呵的冲着杨晨打起了招呼。

　　“真的很巧啊，又见面了！”杨晨也是同样笑着打招呼。内心中一直对李承还是有一种看不透的感觉，不过并没有特别危险的概念，不知道为什么。

　　两人刚打了个招呼，杨晨忽然就发现自己识海中的李力亨的神识印记猛地颤抖了几下，就好像有好几个人在同时使用追踪自己的罗盘一般。

　　杨晨脸色一变，还没有来得及说什么，就看到聚集点的周围，缓缓向着这边走过来几个人影，隐约的将杨晨从几个方向上包围。

　　几个人当中，最弱的一个也是元婴后期，而最强的一个，却是一个大乘期巅峰。杨晨的双眼顿时间眯了起来，紧紧的盯着那个看起来最佝偻的老头。

　　大乘期巅峰，身上还有一股压抑的气息，杨晨直接就猜出了老头的身份，绝对是太天门的某个太上长老。

　　“小子，纳命来！”太上长老根本就不管这聚集点不能动武的规矩，冲着杨晨就是一句。

　　“住手！”正在杨晨打算要和对方死拼之时，杨晨身边的李承却冲着紧逼过来的太上长老大喝一声：“聚集点严禁动武！”


第1029章 拳头大的就是规矩（上）

　　李承的话好像激发了所有的杀机，话音落下的同时，无边的威压就笼罩了聚集点内的所有人。在这股强大的威压之下，哪怕是大乘期高手，也都感觉到一阵的心寒。

　　威压的源头，正是出自那个佝偻的老头身上，无数人在惊讶的同时，却也平添了巨大的震撼。这般的高手，修为到底要多高，才能让他们这些平日里自命不凡的人都感觉到恐惧？

　　有数的几个似乎没有受到影响的，全部都是跟着这个老头一起出现的，分布在各个方向上，牢牢的守着中间。

　　见到此情形，周围的数十个大乘期高手都是一阵倒吸冷气。能在这种场合之下将所有人都牢牢压制，还能够精准的控制不伤害自己人，这要怎样的修为？

　　“规矩？”佝偻老头一瞬间好像突然变成了一个虬肌百结的壮汉，滔天的气势直冲天际，冰冷的话语就如同高高在上的主宰一般，不容违逆：“什么规矩？有我在的地方，我就是规矩！”

　　聚集点的所有人，全部都听到了这句嚣张的不像话的话语。每个人的脸上，都浮现出了一阵怒色，但奇怪的是，除了李承，没有一个人站出来。

　　按照以往聚集点的规矩，如果有人敢这么明目张胆的破坏规矩，绝对逃不过被众人围杀的下场，哪怕他修为再高，也不可能是大家一拥而上的对手。

　　妖魔大陆生活了这么久，从来大家都觉得聚集点不能动手是天经地义的规矩，也从来没有人想过违背。但今天，一个家伙嚣张无比的站在众人面前，大声说我就是规矩的时候，这些久经杀场的家伙们，似乎不约而同的都选择了沉默。

　　每一个来这里历练的人，哪怕是在妖魔大陆杀戮再多，也是从低到高一层层的杀上来的，手上干掉的魔化妖兽可以说数都数不清，战斗的次数超过许多人一辈子能够面临的战斗总和，按道理来说，是不应该有什么恐惧的念头的。

　　可偏偏这种不合理的事情就发生了，不管是元婴期的老祖还是大乘期的高手，在面对那个老头子恐怖的威压的时候，心中竟然泛不起任何要反抗的念头，除了恐惧，剩下的就只有感觉理所应当的自然。

　　这绝对是绝世高手，而且还是高到了让在场的所有大乘期高手加起来都不敢应战地步的超级高手。这样的高手，为什么会出现在这里？

　　境界上的差距实在是太大，这太上长老的实力，已经无限接近了度劫飞升的人仙，只要还没有度劫过的修士，在这种大境界甚至是一个世界的差距之下，被牢牢的压制。

　　相对于聚集点内所有高手们的恐惧和胆怯，跟随太上长老一起来到妖魔大陆的那些高手们，才是真正的扬眉吐气，一脸的骄傲。

　　没有来到妖魔大陆之前，大家都觉得这里是多恐怖的地方，但真正来了才发现，不过就是些简单的魔化妖兽而已，甚至不等他们动手，太上长老远远的释放一点点的气息，就再没有什么不长眼的魔物敢靠过来。

　　这让他们顿时觉得妖魔大陆也没什么了不起，别人视为凶地，他们当做坦途。而且这么多人大张旗鼓来追杀一个元婴初期的后辈，实在是有些大材小用。

　　不过想想杨晨以前的战绩，或者不能说战绩，只能说以前太天门派人出去的结果，似乎杨晨身边也有个高手在护卫，六个元婴期高手同时陨落，加上连胡谦义胡长老都莫名其妙的中了暗算，派出太上长老也算是稳妥的计划。

　　从杨晨出现在聚集点的那一刻起，就注定了他是个死人。本来有人还打算跟着罗盘一路追杀，但太上长老却没有完全同意，只是让其中的几个人分成了几个方向开始追踪，自己却带着一干高手们等在这个聚集点当中，长老似乎已经能确定，杨晨一定会来这边。

　　等待的时间并不是很长，从他们赶到妖魔大陆到现在，也不过才一年多的时间而已，大部分都在路上。

　　来到这个聚集点之后，一开始大家也是循规蹈矩，没有做出什么过分的行为，直到杨晨的出现。

　　这个可笑的地方，定下来规矩说是不许动手，难道他们不知道，规矩是拳头大的人定的吗？就算有高手坐镇，那又怎么样，还不是被太上长老吓的动都不敢动？

　　破坏规矩群起而攻之，简直是可笑之极。他们这一行人明目张胆的破坏规矩，可到现在为止，还没有一个人出来维护规矩。

　　不，有一个小家伙跳了出来，居然是这聚集点里面修为最差的一个。可能是刚来妖魔大陆不久，身上连点厮杀过的迹象都没有，气质上也不够强悍，新人不知道天高地厚，还以为自己出头会有人响应吗？

　　几个太天门的高手心中想着，脸上冷笑着，如同看笑话一般的看着李承跳出来，谁也没有动作。他们只要保证杨晨逃不掉就好，其他的自然有太上长老解决。

　　至于说太上长老，他才不会对一个热血上头跳出来的小家伙有什么兴趣，到了他这个地步，什么功名利禄，什么争权夺利的心思都淡了，心如止水，绝不会有什么热血冲动。

　　小家伙不错，知道维护规矩，但也仅此而已。太上长老连正眼都没有看一下李承，只是迈着坚定而结实的步伐，一步一步的向着杨晨走去。杨晨才是自己真正的目标，解决了杨晨，为宗门办完事情，自己就能放心的度劫飞升了。

　　“我不管你这里有什么规矩，我只按照我自己的规矩。”太上长老如同主宰一般的声音，平静而威严，每个听到的人心中都是一震一震的。

　　“我只要一个人的命，其他人，只要你们老实的呆着，否则，就去死！”连续的两句话，太上长老已经清楚的表明了自己的态度，也表明了自己的目的。他的目标，就是杨晨一个。


第1030章 拳头大的就是规矩（下）

　　“破坏规矩，人人得而诛之！”正在杨晨想要动手的当口，李承的声音再次响了起来。

　　这一下，不光是太天门的几个高手，就连其他被太上长老震慑住的妖魔大陆的高手们，也投过来诧异的目光。

　　李承第一次开口，然后这个老家伙直接释放出滔天的威压，将所有人压服，谁也不敢多说半个不字。怎么到了现在，竟然他还敢跳出来胡言乱语，活腻味了吗？

　　“冥顽不灵，你们两个一起死吧！”太上长老几乎无喜无悲的声音又一次响起，一道剑光从身上飞起，高高的飞上了天空。

　　同时飞起的，还有另一道光芒，却是从李承身上飞出的。同样是剑光，但比起太上长老光芒四射的剑光，李承的剑光显得十分的暗淡，甚至可以说是几乎毫无光芒，只是那么一道几乎看不到的灰影。

　　嗖，太上长老的剑光直接奔着杨晨飞去，而李承的剑光也在同时斩向了太上长老。

　　除了杨晨和李承，在场的所有人心中都认定了一个结果。杨晨的首级被斩，而李承的飞剑被挡住，然后下一道剑光飞回，将李承的脑袋也一剑斩下。

　　太上长老这种级数的高手，已经懒得同时应付几个对手，尤其还是两个小辈，肯定是一个一个来，他也不会担心对方能反抗成功，按照顺序斩杀，一点希望都不给对手留下，这才是真正的高手。

　　众人都在看着杨晨的首级飞起的那一刻，却只看见杨晨伸出了手，抓向了那道剑光。

　　徒手抓飞剑？这年轻人不会是傻了吧？别说面对的是这种等级的高手，就算是和他同一个境界的元婴初期的年轻人，徒手对飞剑也是要吃大亏的。就算有再好的炼体术，那也架不住是淬炼过的肉体和淬炼过的法宝对抗，孰强孰弱，是一目了然的。

　　于是，在众人的猜测中，杨晨首级飞起的情形之前，又多了一个手掌被斩断的情节，应该是连贯的。

　　刚刚的那位绝世高手已经说过，他只要杨晨和李承的命，其他人只要不动就没事。一干被太上长老压制的不敢出大气的人其实心中都是一松的，只要和自己无关，那就再好不过。

　　谁也没有把那个聚集点不能出手的规矩放在心中，正如太上长老所说，拳头大的就是规矩，这一刻，太上长老的拳头最大，所以他的话就是规矩。这聚集点上上下下加起来数百人接近上千人，也就有一个后生晚辈敢跳出来维护原来的规矩，还是个新人。

　　从这个角度来说的话，在场的那些妖魔大陆历练的家伙，除了李承，每一个都应该感到惭愧。只可惜，惭愧的心思比不上生死重要，谁也不会跳出来做这个舍生取义的人。

　　众人的担心一放下来，另一个心思就冒出了头。像太上长老这种等级的高手出手，能够亲眼目睹，那绝对是珍贵的经验。忍不住，众人又有些期待，期待他们猜测的结果发生。

　　飞剑已经到了杨晨的身前，杨晨的手速度很快，一把抓了下去。就在众人等待着掌断血飚的情景出现之时，剑光却猛地一顿。

　　刷，剑光从极动变成极静的情形让人的眼睛一阵的难受，但再难受也比不上他们心中的震撼。

　　杨晨只是随便的伸出手，一把抓向剑光，然后那柄绝世高手的飞剑，就被杨晨大手一把抓在了手中。别说斩断手掌，估计连杨晨手上的汗毛都没斩断一根。

　　这怎么可能？一个比在场所有的大乘期高手加起来都要强悍的高手认真斩出的一剑，竟然连一个元婴初期的后辈手指都无法奈何？开什么天大的玩笑？莫非是这一老一少合在一起逗大家演戏玩吗？

　　不光是那些妖魔大陆的人，就连太天门的人也全部都是一怔，这是怎么回事？怎么可能？太上长老怎么可能让杨晨抓住他的飞剑？

　　现场当中，最惊讶的并不是其他人，而是那个太上长老。从一开始出现到现在，他一直牢牢的掌握着主动，把持着这里所有的气氛，要风得风，要雨得雨，本待一剑将杨晨斩杀，却突然出现了现在的变故。

　　心念一动，和他心神相通的本命飞剑就待换个角度将杨晨斩杀。只是，这也只是念头而已，杨晨手中的飞剑，只是微微的抖动了一下剑尾。剑身被杨晨抓在手中，纹丝不动。

　　太上长老大骇，眼前的这个元婴初期的年轻人，竟是隐藏如此之深的一个高手。空手抓他这种等级高手的本命飞剑，就算是强如太上长老超越了那些刚刚渡劫飞升家伙的他他也不敢。杨晨竟然毫不犹豫的伸手，而且一把抓住。

　　正在惊讶见，眼前一道黑光闪现，这时候太上长老才想起来，还有另一个后生晚辈正打算用飞剑攻击自己。只不过刚刚沉浸在被杨晨空手抓剑的震撼中，居然忘记了这个。

　　老虎不发威，真当我是病猫吗？连两个元婴初期的后辈都敢骑到老夫脖子上拉屎了吗？从始至终只是震撼了一下的太上长老，再也不复那种无喜无悲的境界，勃然大怒。

　　这区区飞剑，就想要奈何堂堂太天门的太上长老吗？这个后生也太不把高手放在眼中了吧？

　　怒火暗生，太上长老却站在原地动都不动。杨晨敢用空手接下飞剑，他堂堂绝世高手还不敢吗？他就是要让其他人看看，我老人家站在这里，任凭你用飞剑如何砍来砍去，也奈何不了我老人家一根毫毛。

　　于是，另一件让所有人震撼的景象再次发生。如此强悍的绝世高手，出场仅仅用气息就让在场的接近上千高手大气都不敢出的太天门的太上长老，直挺挺的站在原地，任由李承这个后生晚辈的飞剑斩上了自己的颈项。

　　随后，一颗白发苍苍的脑袋，就如同被人抛起的绣球，带着狂喷而出的血泉，冲上了天空，在空中翻转了几下之后，吧嗒，掉在了不远处的地方，滚了几滚，再也不动弹。

　　那具无头的尸身，兀自站立在原地，平整的脖子上，发出一阵阵的嘶嘶声，狂喷着鲜血，将周围染的血红。


第1031章 魔气不能乱用（上）

　　总共只有两剑，太上长老斩杀杨晨的一剑，加上李承斩杀太上长老的一剑。两剑看起来都很普通，没有丝毫特殊的地方，只不过是结果迥然不同而已。

　　斩向杨晨的一剑，被杨晨空手抓住，现在飞剑还在杨晨的手上。而斩向太上长老的一剑，则是一击奏效，干净利落的将太上长老枭首。

　　事实实在是太过于匪夷所思，以至于直到太上长老人头落地已经不动，尸身也摔倒在地的时候，一干人等才反应过来。

　　“这怎么可能？”最觉得不可思议的就是那些太天门的高手们，太上长老的厉害，他们跟在身边从宗门出发到妖魔大陆十几年，当年是再明白不过。别说是一个小小的元婴初期，就是十个一百个，也应该是拿太上长老没辙的啊。

　　可是大家看到的情形却完全不是这样，几个太天门的高手甚至以为是太上长老和大家开玩笑，故意弄了个幻境出来。

　　只是，这幻境也太过于真实了吧？真实到所有人都觉得是真的。那可是超越了渡劫飞升高手实力的太上长老啊，不可能！

　　另外一边震惊的则是那些妖魔大陆的家伙们，一个只散发出气息就把他们吓得动都不敢动的绝世高手，竟然如此简单的被一剑枭首，毫无反抗？这世界是怎么了？元婴初期是凡间最强悍的境界吗？

　　莫非是这高手只是个花架子，只是气势惊人，手底下却没两下子？这是最可能的情形了，否则一个如此强悍的高手，飞剑被一个元婴初期的年轻人一把抓住动弹不得，实在是太假了。

　　“今日里有人动手杀杨大师坏规矩，你等不出手，等哪天有人动手杀你们坏规矩的时候，还有谁会救你们？”李承一剑斩杀了霸道无比的太上长老，却没有继续对太天门那些人动手，而是大喝一声。

　　李承的断喝顿时间让周围那些呆滞的人们清醒了过来，今日里他们可算是丢人丢到了姥姥家，被人欺上门打脸不说，他们这么多人连个屁都不敢放一声。还是修为最低的两个元婴初期的年轻人一直在维护规矩，这叫他们现在情何以堪？

　　无数双带着羞愤和发泄的目光，直接盯上了那些和太上长老一起出来的太天门高手。这里可有数十个大乘期高手，还要加上数百名最差也是元婴初期的在妖魔大陆历练了至少十年的高手。

　　太天门这次派出的，除了一位太上长老之外，其他都只是元婴后期元婴巅峰而已。区区十几个元婴，面对着数百高手仇恨的目光，刚刚意气风发的那种心情再也不复存在，此刻他们的心情，和一开始一干聚集点的人被太上长老压制时的心情绝对是一模一样，大气都不敢出。

　　只可惜，这些杀戮无算的家伙们，在羞愤之余，在强烈想要发泄的当口，可没有太上长老那种只要他们不碍事就放他们一马的雅量。有人带头刚刚跨了一步，顿时间所有人全部都向最近的那个太天门弟子扑了上去。

　　十几个太天门的元婴高手，转眼就被数百名愤怒的妖魔大陆杀手们掩埋，再也看不到一丝的踪迹。

　　混乱中，只有两个地方完全没有受到干扰。一个是杨晨站着的地方，一个是李承站着的地方，两人之间距离差不多有两丈多，但周围十丈方圆之内，再没有另一个活人，只有一具无头的尸体躺在对面数丈远的地方。

　　一个空手接超级高手飞剑，一个一剑把超级高手枭首，在场的数百人不是傻子，做戏？有这种用脑袋做戏的人吗？何况那个绝世高手刚出场的时候，还有十几个元婴后期元婴巅峰的高手捧场，绝对是真的。

　　既然绝世高手是真的，那么一剑把这种等级高手斩首的人有多可怕？空手抓住那种高手飞剑的人有多可怕？

　　在妖魔大陆闯荡，除了要有不怕死的豪气之外，还得有足够的眼力，能判断出对手的实力，该跑的时候跑，该装孙子的时候装孙子。之前在太上长老面前，大家装孙子就装的不错，显然眼力也很不错。

　　这样的两个超强悍的杀手，谁要是敢随意招惹，那才是真的找死。还是把气撒在那些跟着那个绝世高手一起出来的家伙们身上吧。

　　“飞剑你的，乾坤袋我的，如何？”李承只是吆喝了那么一嗓子，根本不在意周围这些人的表现，冲着杨晨商量道。两人距离不远，彼此说话都能听的清清楚楚。

　　飞剑自然是指那个太上长老的飞剑，此刻正抓在杨晨的手中。因为主人身殒，所以已经不再挣扎，老老实实的被杨晨收起。乾坤袋，则是太上长老尸体上的乾坤袋，估计是老家伙一辈子积累的家当。

　　“行！”杨晨早就知道李承有些神秘，但还是没想到，他竟然会如此的恐怖。一剑把太天门的太上长老枭首，虽然其中有太上长老大意的成分在里面，但李承本身的实力也不容小觑。

　　虽然杨晨要动手的话，也能拼命把这个太上长老干掉，但恐怕要动用许多的本钱，甚至于可能会毁掉许多东西，暴露出无数日后要算计太天门的底牌。说不定还得身上带伤，绝不会像李承这般挥手斩对方的轻松。

　　如此说来，这李承的实力，杨晨不是高估，而是低估了。还好，现在知道也不晚，只是不知道这神秘的高手到底是出自哪家宗门。

　　太天门太上长老的本命飞剑，绝对是好东西。这种要陪着太上长老飞升灵界仙界，征战一辈子的东西，肯定是他不惜血本弄出来的，论起价值，绝不会低于那一个乾坤袋里的东西。

　　见李承爽快，而且从一开始就没有敌意，杨晨也有意多接触一下，等李承飞剑把太上长老的乾坤袋勾回来收好，这才笑着邀请道：“李兄，小弟这里还有些好酒，要不要一起喝几杯？”

　　“求之不得！”李承也是个爽快人，哈哈一笑，直接答应。


第1032章 魔气不能乱用（下）

　　两人联袂走进聚集点的一个房间的时候，那些关注着两人动静的聚集点的家伙们，终于长出了一口气。

　　看起来这两个煞星并不是特别的生气，不过这些妖魔大陆的家伙们却个个都觉得脸红。他们安然享受聚集点数百年的安全，事到临头的时候却不知道出头维护聚集点的规矩。如果长此以往的话，他们自己也不可能找到一个能让他们在妖魔大陆上放心休息的地方了。

　　就是这种羞愤的心情，让这些家伙在面对那些留下的太天门弟子的时候，格外的不留情。只是一波冲击，那十几个太天门的元婴高手就死的一个不剩。

　　太天门的人都全部干掉，但这些太天门弟子留下来的乾坤袋，却没有一个人敢随意收起。最后还是两个大乘期高手主动请缨，将这些乾坤袋都收集起来，然后恭恭敬敬的送到了杨晨和李承进去喝酒的屋子外面。

　　人是他们杀的，但他们可没脸居功。两个年轻人似乎在喝酒，可是也没有人敢恬着脸进去，两个小辈的表现，比他们这些在妖魔大陆上历练了不知道多少年的老家伙们都要给力，在两个年轻人面前，这一个聚集点的人都抬不起头来。

　　在房间里的两人并不理会外面发生的事情，也没有多说刚刚发生的事情，两人只是单纯的聊天喝酒。

　　酒是杨晨准备的玉龙酿，因为孙轻雪也喜欢喝一点点，所以杨晨酿造了不少的辅酒，用来勾兑酒母。每年都要用各地的灵泉酿造，这么多年下来，也攒下不少的家当。尤其有些辅酒年深日久下来，也有了一两百年的火候。

　　光是辅酒也算是不错的佳酿，再勾兑上不知道在葫芦中保存了多少万年龙族酿造的酒母，一拿出来，就是酒香扑鼻，让人忍不住的陶醉。

　　“好酒！”李承明显是个爱酒之人，而且十分懂酒，光是闻着味道，似乎就能够确定一些酒的出处。

　　“这是五粮酿造的，至少有一百七十年的年份。”闻过之后，李承小小的一口饮下，闭目品呷了好一会，这才继续道：“加了陈年酒母，新中有陈，陈中有新，果然是别有一番滋味。”

　　又饮下一口之后，再次说道：“这水应该是在天南一带的灵泉，融入了些许的庚金本源，金生水，别有一番奇妙。好酒！好酒！”

　　光是这两句品评，就让杨晨刮目相看。不管是酿造的年份材料还是水源的所属地，全部都说中，这绝对是门绝活，不对这天下的山川地理熟悉到一定的地步，绝不可能。

　　“这辅酒是在下亲手酿造的，酒母却是得自他处，难得李兄喜欢，那就多喝点。”有人赞赏自己酿造的美酒，杨晨自然是开心的。

　　杨晨的辅酒也是挨个拿出来，任由李承品尝，不同的辅酒勾兑出来的美酒有不同的滋味，随便拿出哪一种都是天下绝佳的美酒。

　　两人都是豪爽之人，也不管有没有下酒菜，只管你一杯我一杯的痛饮，一边聊一些天下的趣事，真个是酒逢知己千杯少。

　　“如果拙荆在的话，倒是能整治一桌上好的小菜。”喝酒的时候，杨晨也不忘记夸奖自家的夫人：“专门为了小弟的口腹之欲，在凡间学了整整十年，过几个月，李兄要还在这里的话，定能一饱口福。”

　　“哦？有这等事？”一听杨晨如此的夸他的夫人，李承的目光顿时间亮了起来，满脸的期待，一看就是个吃货：“既如此，小弟定要等几个月了。”

　　修行上两人肯定都有不为人道的秘密，连享乐上似乎都是不甘人后。都是明白劳逸结合，明白适当放纵自己的情绪本能的高手，自然能够聊到一起。

　　聊着聊着，自然就聊到了这妖魔大陆。大家都在这妖魔大陆历练，自然是有许多共同话题的。

　　杨晨对这些聚集点的存在和整个妖魔大陆封锁的阵法渊源什么的都不是很清楚，自然要向李承请教一番。

　　不过李承号称也是刚来不久，事实上，两人应该是同时进入妖魔大陆的，只不过在外围的时候李承早来了几十天而已，谈不上多了解。

　　但李承并不是完全来历练的，也是走了不少地方，见识了不少的东西，知道的比杨晨稍微多那么一些。只是多出的这些，也不过是哪里魔气特别异常之类的，对杨晨来说，就是个参考，没有多大的作用。

　　倒是李承对于杨晨的现在的外袍十分感兴趣，以他的眼力，自然看出来这是一件法宝，但将吸收魔气的法宝炼制出来穿在身上，这杨晨也太过大胆了吧？

　　“杨兄还是要小心这魔气侵袭。”李承有点语重心长的说道：“这魔气小弟研究多日，等闲虽然不能伤人，但要是浓度一高，一般修士就会终生纠缠，无法摆脱，因为这魔气侵袭致命的，数不胜数，杨兄还是稳妥为妙。”

　　能一眼发现九幽飞剑的魔气，并不太难，这妖魔大陆的人几乎天天和魔气打交道，谁都能发现。但是如李承这般说，浓度一高终身纠缠，那可就不是那么简单的事情。

　　杨晨现在根本就是拿着魔气当做心魔诱因在锤炼心境，魔气浓度还远远未到终身纠缠的地步。但李承却已经有了这个结论，可想而知李承的研究有多深。

　　“小弟会注意的。”杨晨急忙拜谢，对方不管怎么说，都是好意。

　　“暂时也不用太紧张，这器灵有点意思，用来锤炼心境，却是绝佳之物。”李承一直盯着杨晨的外袍，似乎看出来谢什么，紧跟着说道：“如果神识足够强大，心志坚毅，也不用担心。只是普通修士神识修为没那么高，自然要被魔气趁虚而入，你只要时刻注意这点，就不虞有事。”

　　这倒是个好消息，至少杨晨也可以放心使用。九幽飞剑如果炼制出来就不得不被封存的话，杨晨也会觉得可惜。既然李承这么说，相信杨晨一定能够轻松驾驭。


第1033章 万幸大师不追究（上）

　　严格说起来，李承和杨晨也算是萍水相逢，在刚进妖魔大陆的时候说过几句话，这次是第二次。

　　而且两个人这次虽然面对同一个敌人，但是出手的目的却不一样。杨晨是反抗对方杀自己，而李承却是为了维护妖魔大陆聚集点的规矩。

　　所以，现在尽管两人喝了不少酒，交流的也很投机，但充其量也就是两个酒友，还没到密友的地步。

　　喝完酒之后，李承并没有一直和杨晨呆在一起，而是自己找了个房间修行。这聚集点有许多房间，就是供人修行用的安全地点，找个房间十分容易。

　　摆在两人喝酒的房间门口的乾坤袋，李承连看都没看，直接按照数量，踢给杨晨一半，自己一点不客气的收走了另一半。

　　李承自己修行，杨晨却没有那么专注，而是先出来转转，看看能不能近期买到一些魔煞珠，增加一些财富的同时，也能吸收些浓度高的魔气。

　　既然李承说杨晨不用担心，杨晨不知道为什么，十分相信李承的话语。两人交往虽然不多，却有一种无言的默契和信任。哪怕杨晨对李承还是略有忌惮，但在这上面却毫不怀疑。

　　说实话，李承如果真的想要对杨晨不利的话，面对面实打实的战斗，杨晨委实没有必胜的把握。甚至于心中有一种预感，哪怕放出自己的血河，也不会有效果。所以他不会怀疑李承会在这种不知道什么时候才会发作的小问题上有什么手脚。

　　走在街上，那些人们看杨晨的目光都有些闪躲。他们这个聚集点的人这次是丢了大人，一群高手名宿甚至连动手的勇气都没有，简直是让人惭愧到没脸见人。

　　“掌柜的，有没有魔煞珠，没有净化过的魔煞珠，大的小的都要。”气氛尴尬，杨晨飞快的进了一家店，直接说明了自己的要求。

　　“您二位买任何东西，这里所有的店家都八折。”掌柜的也是昨天不敢动手的人之一，看到杨晨，略显脸红，随后急忙大声说道。

　　说完这些，掌柜的才把他店里的魔煞珠都拿了出来，任由杨晨挑选。旁人绝没有这个待遇，都是说要买什么品级的魔煞珠，掌柜的才会拿出来一颗，最多两颗让顾客挑选。

　　杨晨也不客气，直接挑选了最大的十颗，然后让掌柜的算账。都是未经净化过的魔煞珠，掌柜的见杨晨只挑这些，心中也略有所动，小心的问了一句：“您是炼魔师？”

　　“算是吧！”杨晨点了点头承认道，然后直接吩咐：“算账吧！”

　　这种店铺，也拿不到多好的魔煞珠，最好的一颗六品上，最差的一颗六品下，平均六品，已经是不错的收获。要知道，杨晨之前的两年，可是一颗魔煞珠都没有收获过。

　　“掌柜的，最近什么时候有拍卖？”买了魔煞珠，自然要问问什么时候有拍卖会，拍卖会上才能找到大个的高品级魔煞珠，越是高品级的魔煞珠，魔气越精纯，相信对九幽飞剑越有好处。

　　“你运气不错，半个月之后会有。”掌柜的也算是消息灵通的人士，而且看在略有些对不住杨晨的份上，还特意告诉了他一个最新的消息。

　　“有一位超一流的炼魔师杨日升杨大师，这两三个月可能会到这个聚集点来。他可是能够完全净化魔煞珠的传奇人物。”掌柜的一说起这个来，就是满脸的兴奋：“你不看这里这么多大乘期高手吗，都是在等杨大师到来。”

　　杨晨之前倒是没有想过区区比最外围的聚集点深入了一重的聚集点怎么会有这么多的大乘期高手，现在终于了解是什么原因了，原来还是因为自己的缘故。

　　在上个聚集地，杨晨就说过，自己会在两年后来这个聚集点，估计那些知道的人把消息散播开来，所以才有这么多人在这里等待。

　　这样也好，这些高手们手上都有不错的魔煞珠，完全可以满足九幽飞剑的需要，甚至不用杨晨再四处寻找魔气来吸收，而且还能交换到不少类似九幽飞尘这样的好材料，哪怕没有好材料，大笔的灵石进账也能给自家的几位夫人多赚些零花钱，一举数得。

　　有了九幽飞剑之后，吸收魔气的速度大大的增加，买到的魔煞珠直接被九幽飞剑包围，甚至没有用三天的时间，所有的魔气就被九幽飞剑吸收的干干净净，没有留下一丝。

　　都是六品的超一流魔煞珠，杨晨正在考虑是不是到拍卖场上卖出去的时候，忽的发现，哮天似乎有了一些细微的躁动。

　　哮天其实一直都在消化那颗硕大的龙珠，虽然说之前杨晨也动用过几次哮天，但其实哮天并没有完全的将龙珠中的龙气吸收，而是保存在体内，随时随地的炼化而已。尤其没事的时候喜欢呆在龙塔之内修行。

　　这几年在妖魔大陆上，杨晨生怕哮天也被魔气沾染，变成魔化睚眦，加上出于历练的目的，所以轻易不肯动用哮天。

　　现在从哮天传递过来的意念中杨晨知道，哮天这一次是真正的吸收了所有龙珠中的龙气。这一次，那颗龙珠，直接让哮天从龙塔第二层进到了第三层当中，实力硬生生的提升了一个级别。

　　哮天的厉害，主要还是体现在对飞剑法宝的增幅当中，级别越高，口中含着的飞剑就越强悍，越锐利。尤其是万物可斩这个几乎是传说中的属性，简直就是逆天的存在，连虚幻的幻阵都能够直接斩断。九幽飞剑这种烟雾形态的法宝，对上哮天含着的飞剑，也一样能被一劈两段。

　　从来没有沾染过魔气的哮天，竟然对那些魔煞珠躁动起来，让杨晨也不由的有些好奇，哮天这是想要吞服这些魔煞珠吗？可以提升修士修为的魔煞珠，是不是同样对于哮天也有作用？

　　只是不知道，哮天吞服了这些魔煞珠，会不会对以后哮天的成长有什么障碍。


第1034章 万幸大师不追究（下）

　　这个念头一起，杨晨也不避讳让哮天知道，同样通过主宠之间的联系传递给了哮天。随即哮天马上就给出了回应。

　　“美味，大补！”杨晨思索咀嚼着哮天传过来的这几个词，不由得苦笑起来。在他看起来可能会影响日后修行而且还需要花大力气纠正的魔煞珠，在哮天的眼中仅仅是大补的美味而已。

　　果然龙种出身和人类的修士就是不同。这个倒是也正常，人类修士必须要修行本源功法才能够吸收本源灵力，但某些强悍的妖兽靠着本能就能够直接吸收本属性的本源灵力，人类和妖兽之间，本就有许多的区别。这种区别，同样存在于哮天和杨晨之间。

　　既然哮天是这么认为的，杨晨也不怎么担心。要知道，哮天可是得到了龙塔的传承，甚至得到了龙宫传承的，知道的本族的东西肯定比杨晨要多，它说没问题，自然是没问题的。

　　想都没想的，杨晨就把几颗已经净化好的魔煞珠扔给了药园中的哮天。哮天直接在空中就一口吞入。相比哮天此刻的体型，几颗六品的魔煞珠连塞牙缝的资格都没有。但杨晨看起来，似乎哮天是把魔煞珠当做糖豆一样含在口中，慢慢的融化，看起来很美味的样子。

　　这样也好，至少杨晨手上吸收了魔气的魔煞珠有了消耗的地方。这种超一流的魔煞珠，放出去太多会导致价值大跌，而且也会引起许多人的觊觎，有了哮天的消耗，却也不显得浪费。

　　一边用九幽飞剑炼心，杨晨一边等着拍卖会召开。呆了半个月之后，终于等到了这次拍卖。

　　只不过，这一次杨晨再出现的时候，就已经有人认出了他的身份。一干人等一看杨晨就是他们在这里苦苦等待的杨大师，聚集点的那些高手们再次汗颜。连杨大师有难的时候他们都不出手，这肯定是将杨大师得罪惨了，想要超一流的魔煞珠，不知道有没有机会了。

　　大家都知道杨大师出现在拍卖会上是要买什么，就连拍卖会的主办方，也是特意准备了五颗高品级的魔煞珠，最低的一枚四品下，最高的一枚甚至有三品下。果然是比外围更深入，连魔煞珠也越来越大。

　　杨晨很满意，和旁人竞价，杨晨手里有的是灵石，根本不怕，他就怕没有魔煞珠。出乎意料的是，五颗魔煞珠，一干人等只是稍微的意思了几下，就全部被杨晨一个人用低的不可想象的价格买了下来，再没有人出更高的价格。

　　从拍卖组织方到魔煞珠的主人，似乎都是这个心思，连一开始的底价都订的极低，最后的成交价，甚至还不如外面的市价。这其中蕴含的意思，杨晨一清二楚。

　　果然，这次拍卖会还是稍稍更改了一下规则。至少杨晨上次参加的时候，是当场交割的，一手交灵石，一手拿魔煞珠，但这次却是一直等到所有的魔煞珠都拍卖完，才由拍卖方的一个主事亲自出马将杨晨邀请到一个房间当中，将所有的魔煞珠奉上。

　　“杨大师，这是敝号和几位前辈的一点敬意，还请杨大师收下。”拍卖场主事态度十分好，姿态极低，恭敬的令人发指。

　　“我不缺这几个灵石。”杨晨当然明白，也不矫情，把魔煞珠收下，然后留下了足够数量的灵石。拍卖场主事本打算拒绝的，但察言观色看杨晨的脸色之后，还是小心的收了下来。

　　“多谢大家给面子，这些魔煞珠，等在下净化之后，还是请贵号拍卖。”杨晨先给了拍卖场一个保证，顿时让拍卖场的主事笑的几乎要乐开花。

　　“几位前辈赏脸，替在下多谢几位。”给了拍卖场好处，自然也要给提供魔煞珠的这些人好处，所以杨晨直接给出了一个承诺：“劳烦带个话，如果这些前辈手上还有魔煞珠需要净化的，在下一律接下，不过人数众多，每个人只限一颗。”

　　包括拍卖场在内，提供魔煞珠的人，这次参加拍卖的那些不出价竞争的高手们，等的无非就是杨晨这个承诺。拍卖场主事直接大喜过望，马屁奉承不要钱的送了上来，丝毫看不出他是一个大乘初期的高手。

　　“这次在下可能会在此逗留两年，大家不用心急。”有众多提供魔煞珠的高手，杨晨需要的魔气源源不断，正好可以借机修整一下。

　　当然，除了杨晨之外，还有杨晨的四个夫人。前后三年的时间，见面只有短短的十天，杨晨也着实想念。何况，有了九幽飞剑，杨晨正好让四位夫人也同样磨练心境，大家还能多团聚一些时日。

　　杨晨很快拿着魔煞珠回到了自己的房间，那些早已等待的心焦的高手们，惴惴不安的看着恭敬的将杨晨送回房间又赶回拍卖场的主事，万般期待的等着他的消息。

　　“杨大师说，他会在这里呆两年，大家手上要是有魔煞珠的，也可以去找他净化，不过，每个人只限一颗。”拍卖场主事自然知道大家等的是什么，一回来就直接宣布。

　　听到杨晨答应给他们净化魔煞珠的时候，一干元婴大乘期高手就欢呼了起来。大家聚在这里眼巴巴的等着为的是什么，还不就是等着杨大师出手吗？

　　之前那个绝世高手要杀杨大师的时候，他们这些人可没有一个敢仗义执言的，等到发现那天差点被杀的竟然就是他们苦苦等待的杨大师的时候，不知道多少人后悔的跺脚。当时哪怕壮着胆子替杨大师说上一句话，现在也不至于要如此的赔小心吧？

　　万幸杨大师终于接受了大家的好意，接受了那五颗低价的魔煞珠，而且答应了帮助大家炼制魔煞珠，总算是让大家提到嗓子眼的心都放了下来。许多人已经开始憧憬，自己服下自己手中那颗高级的魔煞珠之后，修为会有怎样的提升了。

　　和妖魔大陆聚集点众人欣喜若狂的心情完全不同，太天门这边，简直就是一副愁云惨淡，几乎要天塌下来的样子。


第1035章 魔气当修行（上）

　　太天门的传英堂内，十几面本命玉牌接连不断的爆炸，如此剧烈的动静，直接让看守传英堂的弟子们惊呆，呆立半晌之后，才想起来拿着这些碎裂的玉牌赶忙向门主禀报。

　　十几个元婴高手先后在几个呼吸之内陨落，绝对是大事。李门主得知之后，同样也是震惊无比，赶忙召集核心长老们商谈。

　　“这些都是和太上长老一起去妖魔大陆的人。”李门主把情况说明之后，又补充了一句。旁人不知道这些人去干什么，但这里的高层都清楚。

　　“太上长老本人呢？”另一个长老问道。话音一出口就知道自己问了个傻问题，立时沉默了下来。

　　要成为太上长老，除了要修行到了一定地步之外，还得将自己的本命玉牌收回，所有的元神全部都封印在那个法阵之内，否则的话，天劫马上就会降临。

　　这也是为什么太上长老出事宗门不知道他们是渡劫飞升了还是已然身陨的原因。长老问出这话来，显然是有点着急，忘记了这个茬。

　　什么样的情形，才能让十几个元婴后期元婴巅峰的高手在几个呼吸之内相继殒命？要说是遇上了另一个别家宗门的太上长老，倒是极有可能，但问题是，那个大宗门舍得把太上长老送到妖魔大陆去？

　　这些人去追杀杨晨，到底是成功了没有，谁也不知道，现在大家只清楚，十几个元婴后期元婴巅峰的高手已经死去。

　　太上长老现在生死不知，带着的随从全部陨落，这情形，简直让人要着急的发狂。可妖魔大陆如此之远，就算是派人过去打探消息，来回也要二十几年的时间，等到那个时候才知道发生了什么，黄花菜都凉了。

　　不管怎样，十几个元婴后期元婴巅峰的高手损失，对太天门来说，也是一个不小的打击。哪怕太天门再家大业大，也不可能随随便便的就能把元婴高手当成消耗品炮灰。

　　还有另一件事情，也让这些高层们烦心。因为李力亨带回来一个自在魔心经的消息，那是流风子前辈给出的解决李力亨甚是问题的一个解决办法。

　　并不是流风子前辈自己愿意，而是李力亨苦苦哀求才得到的。那篇自在魔心经大家也都看过，文字相对古老，但还能找到人翻译，对他们这个修为的人来说，弄明白上面的意思实在是太简单了。

　　自在魔心经本来就是太天门的前辈在不知道多少年前除魔卫道的时候得到的战利品，后来一直存放在宗门的藏经阁当中，魔门的功法无人问津，加上语言不通，也渐渐的被人忘记。

　　现在又被人翻了出来，高层们看过之后，统一的结论就是，这根本就不是道门心法，而是魔门的修行方式。这是一种靠着残害他人而让修行的人自己修为得到提升的魔门心法。

　　和合籍双修不同，双修的人们会共同提高，就算是类似李门主这样把人当做鼎炉，也不会是完全的竭泽而渔，而是有个先后和主次，被当做鼎炉的人一来不会死，二来也只是会延误一些修行时间而已。

　　就算这样，一些顽固的道门也把用人当鼎炉视为歪门邪道。但这些要和自在魔心经相比的话，根本就是正常到了骨子里。

　　自在魔心经，根本就是要吃人的。吃人或许说的有点夸张，但绝对是要靠着鼎炉的性命来提升自己的修为，而且鼎炉会死的十分凄惨。

　　因为李力亨要提升的是神识，所以，身为鼎炉的人会在神识活动最剧烈的时候，被硬生生的抽离身体。原本这种最剧烈活动的时候，通常情况下就是最痛苦的时候，这还要加上最后被抽离意识的惨烈。

　　最后的结局，就是在无限痛苦当中死去。而这换来的代价，却只是给修行自在魔心经的人增加了不到一成的神识修为。而且前提条件是，鼎炉的神识还要比修行心经的人高，另外，必须是异性。

　　如果真的要李力亨修行这个功法的话，那么按照估算，李力亨想要完全的摆脱凝神丹的依赖，至少需要上百个鼎炉。

　　以前修行自在魔心经的魔修，就是被太天门的某个前辈除魔卫道的。莫非太天门的后辈反过来也要修行这种伤天害理的功法？

　　大家都是争执不下，最终也没有得出个结论来。让一向正统的道门领袖太天门的少门主去修行这种魔道功法，说出去实在是让人无法置信。

　　说来说去，最后大家也只是先搁置。反正现在凝神丹还有许多，就算是耗也足够李力亨消耗很多年的，说不定没等凝神丹耗完，就已经不用考虑这个问题。

　　对这样的结果，李力亨当然是不乐意的。如果他是一个老实本分，一心靠着自己辛辛苦苦修行的人，根本就不会求到流风子老祖宗的头上非要提升自己的修为。

　　不过，高层的结论却是李力亨无法推翻更改的，所以他也只能强压下不满，接受了宗门的安排。

　　少门主的不开心自然是看在杨澜的眼中，在她的温柔攻势之下，李力亨就在迷醉当中，不经意的把自己的不满发泄了出来。于是，自在魔心经的消息就通过杨澜传到了杨曦的耳中。

　　杨曦现在是一门心思的巴结李力亨，没有李力亨，他早就被处以极刑了。因为跟着李力亨，现在杨曦也几乎是要风得风要雨得雨，宗门内轻易不会有人得罪他。既然现在主子有烦恼，自然是要他这个爪牙来分忧的。

　　自在魔心经，他记住了这个名字。以后有机会进入藏经阁的时候，一定会仔细的寻找这篇功法，带出来给李力亨。

　　杨曦完全相信，自己只要巴结好李力亨，等到有朝一日李力亨成了太天门门主的时候，那就是他杨曦大展宏图的时候。

　　到时候，别说什么五品炼丹师，甚至连整个纯阳宫，杨曦都要让他们片瓦不留，整个的抹除，方消心头之恨。


第1036章 魔气当修行（下）

　　杨晨不会管太天门这边发生了什么事情，反正已经又让他们损失了一个太上长老，估计太天门能心疼到死。

　　现在在这个聚集点之内，杨晨和李承绝对是两个最不能惹的人，不过相对来说，杨晨要受欢迎一些。

　　自从答应了为人净化魔煞珠之后，杨晨的住处就门庭若市。为此，杨晨不得不再加了一条规矩，每天只能接待一位。

　　净化魔煞珠的报酬，杨晨也改成了以火种优先，当然，是杨晨暂时还没有的火种。在妖魔大陆上，道魔妖混杂，有许多道门都没有的火种，足以补充杨晨的阴阳焚天火。

　　短短的十几天时间，杨晨就收到了数十种魔火。高品低品的都有。这一来让杨晨得到了甜头，马上对外宣布，无限制收购火种，顿时又让一些手上有火种的高手们开心不已，有魔火在，就有机会让杨大师净化魔煞珠，自家提升修为。

　　九幽飞剑这些日子吸收的魔气狂涨，魔煞珠本身就是魔化妖兽凝练过的，魔气浓度极高，短短十几日的时间，虽然还没有恢复到原本魔化妖藤的那种地步，但是也已经和一些普通的魔煞珠可以媲美。

　　哮天也因为每天都有小颗的魔煞珠当做糖豆，慢慢的适应了一些这里的气息。这个变化让杨晨很是欣喜，如果哮天能够忍受魔气侵袭的话，那么九幽飞剑就能够发挥更强大的作用。

　　不过，这个过程也只是刚刚开始，杨晨还不知道哮天身为龙种，能不能承受更高浓度的魔气，需要谨慎小心的试验。否则要是哮天出了问题，杨晨都不知道上哪去哭。

　　在聚集点等待了几十天之后，杨晨终于等到了自家的妻子。不过这一回，上次排最后一个的高月现在排到了第一个。

　　又是两年的时间没有见，杨晨简直是想死了自家的娇妻。从高月出现的那一天起，聚集点的人们就很自觉的再没有打扰杨晨。

　　两人之间似乎有说不完的话，整整好几天，杨晨都舍不得和高月分开。这一次，杨晨让高月留下来，等着四女齐聚。

　　高月当然听话，当他从杨晨口中知道太天门的太上长老出现的时候，差点紧张的失态。但后来知道那个太上长老竟然被李承一剑枭首，更是惊讶万分。杨晨已经算是够出人意料的，没想到那个李承还要变本加厉。

　　四女齐聚，大家更是开心，杨晨这才向四女说明了这一次让她们聚在一起的用意。

　　经过了又是两年时间的历练，四女身上的那种杀意已经开始渐渐的减退，再不复两年前见面时杀意外泄，无法控制的局面。不够，也仅仅是能够部分的控制，还是无法完全的消退，还需要更长时间的历练，才能够掌握。

　　目前这个程度的九幽飞剑，正好是能够让四女锤炼心境的好东西。更进一步的话，说不定会引发严重的心魔，导致不可预料的后果。

　　对于杨晨提出的这个方式，四女都是惊讶无比。来妖魔大陆的人，哪一个不是小心的避开魔气，生怕魔气侵袭，杨晨竟然反其道而行之，用魔气来锤炼自己的心境。自家的这个夫君，果然是与众不同。

　　李承说过，预防魔气最重要的就是神识强大，意志坚强，这两个条件，四女全部都占全。虽说都是元婴初期，但是神识都已经到了大乘期，差一个大境界，足以抵御这种程度的魔气。

　　何况身边还有杨晨，发现不对能马上停止九幽飞剑，算是更多了一层保险。在这样的情形之下，引发各种情绪波动，的确是习惯适应心魔的一种最合适的方法。

　　冒险是有点，但哪种修行又是不冒险呢？来妖魔大陆，本身就是冒险。

　　杨晨的安排，四女当然都不会拒绝，就是一开始的时候，杨晨控制的魔气轻微，调皮的孙轻雪自恃道门修士心神稳固意志坚毅，有些轻敌，没有太当回事，结果被九幽飞剑一包围，马上出现了异常。

　　不知道魔气诱发了孙轻雪的什么伤心事，让孙轻雪趴在杨晨的怀中整整痛哭了一天一夜，这才平息下来。

　　这还是杨晨一开始就控制着没有让魔气全力的影响，而且见势不妙的情形之下马上停止的条件下，依旧还是如此。

　　经此一事之后，众女再也不敢小视，全部都认真对待起来。有杨晨讲解的一些警告，加上自己的意志力，开始疯狂的抵挡起四面八方魔气的侵袭。

　　杨晨并没有最初就告诉她们情绪需要爆发引导，只是勉力的维护她们的安全。有些经验，并不是自己告诉她们就能让她们最重视的，终归还是吃过亏之后，才印象深刻。

　　有些事情，不经历一次，又怎么知道其中滋味，又怎么知道该如何应对？况且，人和人不一样，杨晨的方法也不是万能的，每个人都适合的。四女都是天资绝佳之辈，相信她们能够自己找到最适合的应对方法。

　　相对于在外面厮杀，这种应付心魔的历练更加的辛苦。不管怎么说，厮杀只要找到对手的弱点，然后自己攻击就行，而现在却是反过来，心魔找到了自己的弱点，不停的攻击。哪怕暂时没有性命之忧，但是凶险程度却不亚于在外面杀戮魔物。

　　四女慢慢的适应，开始自己寻找合适的方法来抵抗。而杨晨也开始慢慢的加大魔气的侵袭，四女应付的魔气也越来越浓郁。

　　杨晨本人，则在防护四女的同时，一边从外面接净化魔煞珠的生意，一边用蕴灵炉吸收火种，一边自己也融合四品火种到阴阳焚天火当中。

　　修行是时刻要进行的事情，就连哮天，也在每天都能够品尝到一小颗魔煞珠的条件下，渐渐的对魔气更加的适应。到目前为止，杨晨没有发现哮天有任何被魔气侵袭魔化的迹象。这也意味着哮天日后控制的大阴阳五行飞剑，不会缺少己土九幽飞剑这一柄。

　　时间过得飞快，两年的时间悠忽而过。魔煞珠引起的疯狂还在继续，但杨晨一家五口，却已经打算前往妖魔大陆的更深处。


第1037章 杀戮发泄（上）

　　杨晨在筹划进一步的深入妖魔大陆历练，而在妖魔大陆的深处，却有一群人刚刚接到外围有人能够完全净化魔煞珠的消息。

　　这些人的所在，是一个巨大的山谷，山谷当中，几乎和聚集点一样，什么建筑都有。山谷之中至少集中了上千人。

　　山谷当中，魔气的浓郁程度简直超过了人们的想象。黑乎乎的魔气有如实质一般，将山谷整个的笼罩，在这里，根本就不用想肉眼看到什么景色。想在这里活动，没有强大的神识，简直就不可能。

　　如果有人前来看到这山谷的话，一定会被震惊的合不拢嘴。这巨大山谷中的所有人，最差的也是一个大乘初期，清一色的大乘期高手，随便放在哪个宗门，都是让人无比恐惧的威慑力。

　　让很多宗门庆幸的是，这里的人并不是一个宗门的。没有哪个宗门可以随便拿出上千个大乘期高手，哪怕道门第一大派太天门也是如此。当然，如果按照太天门飞升的高手来算的话，那远不止这个数量。

　　所有的高手清一色的黑色衣袍，黑纱覆面，甚至彼此说话的都比较少。不过所有人都有一个共同点，大家都是魔门出身，修行的功法哪一个都是魔气森森的那种，这么多人在一起，给人一种掉进了魔窟的感觉。

　　消息同样是一个大乘期高手带来的，如果杨晨在场的话，一定能发现，这个家伙就是当时在聚集点的高手之一。

　　聚集点内发生的事情，除了那个太天门的太上长老搅起的是非之外，带消息过来的高手其他都说的很明白。至于说太上长老的事情，一则实在是脸面上过不去，二来，不知道他心里存着什么心思，并没有透露。

　　消息很快的传播开来，一开始有不少人不信，但当回来的那个高手亮出了已经经过杨晨净化的纯金色的魔煞珠之后，所有人都开始骚动起来。

　　在魔气最浓郁的地方修行的这些家伙，并不是道门中人，全部都是魔道高手。道门和魔门，只是修行的两种途径，殊途同归，并没有什么完全的正确和错误之分。尤其到了大乘期这个阶段，论起道心的坚固，说不定反倒是魔门中人可能会更胜一筹。

　　魔道修士能够修行到大乘期境界，也不知道克服了多少恐怖的心魔诘难，几乎可以说，就是一路上踩着各种心魔过来的。每一次都是在死亡线上挣扎过来的，经过这般淬炼的高手心境，用道心如铁来形容，一点都不为过。

　　在这一点上，道门结结实实打基础然后按部就班的修行过程，绝不会出现如此众多的心魔。因而，如果光是从应付心魔的角度上来说，大乘期的道门高手，很可能比不上同样修为境界的魔门修士。

　　能够克服这些恐怖的心魔成就大乘，就已经充分的说明了这些高手的强悍。这也是在这魔气最浓郁的地方，反倒是有一大堆的魔门修士的原因。

　　单从修行的角度讲，魔气能够让一些普通的妖兽进化成强悍的魔化妖兽，自然是能够促进修行的。这些魔门高手之所以聚集在这里，也是基于利用魔气修行的缘故。

　　妖魔大陆的修行，远不止是猎杀魔化妖兽那样的简单。只不过，没有深入到妖魔大陆深处的人根本无法体会而已。

　　一个能够完全净化魔气的炼魔师，对于这些魔门的高手来说意味着什么，不言而喻。虽然大家表面上都是不动声色，但内心当中却都开始涌起了狂澜。

　　外人根本不知道他们在这个山谷当中要干什么，这里的人也绝不会轻易的透露。不过，看大家慎重的样子，似乎有什么了不得的大事在这里发生一样，很是让人疑惑。

　　杨晨完全不知道这里发生的事情，他现在正在打算再次离开聚集点，再次进行杀戮历练。

　　四女经过了两年的九幽飞剑心魔锤炼，不知道经历了多少次的心魔丛生，一开始的那些日子里，简直是各种情绪大爆发。幸亏一直有杨晨在旁边照拂，才没有出现什么意外。

　　短短的两年，四女从来没有想过，她们会有如此丰富的想象力和情绪，能够把许多年前早已经忘在脑后的芝麻点大的小事情重新清晰的记起，而且还能因为这种小事情引发各种各样的匪夷所思的情绪爆发。

　　那种滋味，没有体会过的人简直是无法想象的，这哪里是正统的道门弟子，简直就如同魔门弟子一般。

　　但不得不说，这种磨练的效果十分显著。只是短暂的两年时间，甚至一个闭关就能够度过的时间里，她们却仿佛已经经历了上千年。不敢说心志有多么的坚毅无匹，但一般道门弟子能够遇上的任何心魔，对她们来说都已经没有什么意义。

　　不过，不是每个人都有杨晨这般的前世万年苦难的经历，哪怕是资质上佳如四女，也在这种心魔锤炼中越来越呈现出疲惫的架势。因为疲惫，进而引发了一连串的负面效果。

　　虽然只有两年，但却似乎已经过了许久，就连四女都有些烦躁不堪。回来之前刚刚能将杀意收敛，而各种情绪爆发导致那些杀意又再次的显现出来。

　　这种情形之下，再进行心魔锤炼已经不现实，反而会让四女越发的陷入到更厉害的心魔当中。现在最适合四女的，就是让四女大肆的发泄一番。除了每次和杨晨在一起时的疯狂索求之外，更有效的方法就是杀戮。

　　在妖魔大陆，唯一不缺的就是杀戮。聚集点外面，有着成千上万的魔化妖兽，随便去杀，而且不用有任何的愧疚情绪。

　　四女被憋闷了许久的杀意终于可以再次的释放出来，匆匆和杨晨告别，约好下一次见面的时间地点之后，就迫不及待的投入到了外面的杀场之中。

　　从未有一刻，四女心中的杀意会如此的急迫，甚至于根本就没有什么仇恨驱使，完全就是自发的想要用杀戮来宣泄一下内心的情绪。


第1038章 杀戮发泄（下）

　　其实就连杨晨自己，在经过这么长时间魔气引发情绪爆发的历练之后，也有些疲惫了。

　　情绪这种东西，并不是说修为高就能够不产生的，而是时时刻刻随时随地都有。任何人，任何时候，任何地点，都至少会维持一种情绪。不管是喜怒哀乐还是平静，总归有一种。

　　这种如影随形的虚无缥缈的东西，平日里大家修行的时候可能并不会在意，但是一旦被魔气引爆，被放大了成千上万倍之后，对于修士来说，就意味着一种恐怖的灾难。

　　心中一点小小的怨憎，被魔气放大之后，都会变成切齿的痛恨和不共戴天一般的仇恨，要在这种程度之下保持自己的心境，绝不是件容易的事情。

　　不说这种负面情绪，就算是开心欢乐这样的高兴事，被放大千万倍之后，也会变得极其的危险。人在这种兴奋的时候，绝对会做出一些匪夷所思的事情来。

　　至于说泰山崩于眼前而不变色的平静，平静不也是情绪状态中的一种吗？当安详平静被放大无数倍之后，心中再没有什么念头翻涌，和一块石头又有什么区别？对石头来说，修行不修行又有什么意义？或许这才是最危险的状态吧。

　　杨晨用来历练的魔气浓度，足足是四女的数十倍。九幽飞剑的威力，四女加起来最多承受了一成，而杨晨独自迎战剩下的九成。

　　好在杨晨前世的经历和大罗金仙的心境也帮了大忙，即便是镇压自己的情绪反抗，再加上维护四女的安危，也还是撑过了这段日子。

　　除了经历了残酷的锻炼之外，杨晨唯一的收获就是对自己的九幽飞剑多了更多的认识。针对情绪的武器，似乎除了硬抗之外，再没有其他的防御手段。

　　李承这两年的时间，也一直在聚集点闭关，差不多几个月出关一次，也不知道在修行什么。但整个聚集点没有一个人敢轻慢，每次李承出来，都是让人胆战心惊的伺候着。

　　每次李承出关之后，都会找杨晨喝酒。而喝酒的这几天，也算是杨晨和四女休息的日子。每次李承都是尽兴而归，但每次看杨晨的目光似乎都会有些变化，有惊讶，也有欣慰，甚至还有一种淡淡的欢喜，不一而足。

　　送走了四女，正好赶上李承又一次出关，两人自然又是一番畅饮。杨晨和李承喝酒的时候，整个聚集点悄无声息，没有任何的杂音，就连想要从聚集点上空飞过的小鸟，都远远的被一群分布在各个方向上的高手击杀。

　　所有聚集点里的人都是战战兢兢，生怕有什么东西干扰到两个人的酒兴。当年杨晨空手抓飞剑，李承一剑斩太上的情景还历历在目，要不是还期待着从杨晨这里多流出一些魔煞珠，这里的人恐怕早就都远远的躲开这里了。

　　喝酒喝到尽兴，杨晨也和李承表达了要离开的意思。李承点点头，没有多问，只是抱拳淡淡的说道：“既如此，后会有期！”

　　“后会有期！”杨晨也是抱拳回应，随后起身，大踏步的离开了聚集点。身后似乎一直有李承若有所思的目光跟随。

　　和李承告别之后，在一干聚集点的高手们“依依不舍”的目光中，杨晨踏出了聚集点。呼吸着熟悉的魔气弥漫的空气，九幽飞剑直接出现在身遭，变成了一大团黑雾，似慢实快的消失在丛林之中。

　　杨晨一走，聚集点的众人，除了那些在聚集点经商的家伙们，其他人再也不想呆在这里，不到半天的功夫，大家就走的干干净净。开玩笑，一个一剑能斩了太上高手的家伙没事在这里溜达，要没有魔煞珠吸引，谁会留着享受这种胆战心惊的滋味？

　　进入丛林的杨晨，同样也是随便找了个深入妖魔大陆的方向，然后狂飞了几百里之后，不管不顾的先将身边出现的魔化妖兽一扫而空，心中的那种疲惫感才略略的减轻。

　　不可否认的是，无负担的杀戮真的是缓解压力的一个好办法，哪怕是心志坚毅如杨晨，此时也有点放松的感觉。

　　和四女约定的下一次聚会的时间是在五年后，这段时间，足够杨晨缓和情绪并继续修行。杨晨就这样不紧不慢的向着大陆深处前行，一路上遇到的魔化妖兽，全部都被斩杀殆尽。

　　九幽飞剑哪怕是遇上魔化妖兽，也一样能够起作用。现在九幽飞剑上凝聚的魔气，已经远比这里遇到的魔化妖兽身上要浓郁，当魔化妖兽的本能被进一步放大，本来只是堪堪能够承受魔气侵袭的魔化妖兽，自然是被更深的魔化。

　　被九幽飞剑影响之下，这些魔化妖兽甚至于出现了幻觉，开始疯狂起来。轻轻松松就被杨晨一剑斩杀，随后吸收魔气。

　　心魔锤炼的效果在杨晨身上体现的异常清晰，哪怕是任由那些魔化妖兽扑到自己身上，妖兽携带的魔气对杨晨本身已经无法造成任何的影响。加上金钟和黄巾力士炼体术，就算杨晨站在原地任由那些魔化妖兽攻击，也是毫发无损。

　　其他人除非是已经熟悉了魔气的攻击，否则一旦被魔化妖兽击伤，不可避免的会被魔气侵袭，除了要疗伤之外，还不得不分出精力来对抗魔气。但这样的情形，对于杨晨来说，已经毫无意义，他已经可以完全的省略这一步。

　　说句现实一点的，哪怕现在降临天劫，杨晨至少在前几轮天劫的时候，根本不用担心心魔作祟。除非是破了心魔大誓，否则的话，根本就不用担心什么心魔。

　　不过，杨晨并没有忘记历练的本意，在差不多这般的放肆杀戮了一两个月之后，杨晨就停了下来，改用血妖藤飞剑，只在最后一击的时候，才会用九幽飞剑攻击，吸收魔化妖兽的魔气。

　　可惜的是，斩仙刀还没有完全淬炼完成，否则直接将大阴阳五行飞剑装入，直接就有这样的效果。


第1039章 怪袍男子的邀请（上）

　　情绪锤炼之后，接着就是无尽的杀戮。妖魔大陆就是一块巨大的磨刀石，将大路上所有清醒的人们磨砺成一柄柄锋利无匹的绝世好剑。

　　对杨晨来说，妖魔大陆是他重生之后最大的一块未知，他不知道里面还会有什么，还有什么古怪的东西出现，现在要做的，就是按照一贯的经验，在杀戮中成长。

　　此刻杨晨面对的魔化妖兽，基本上都是元婴后期元婴巅峰的，比起在大陆外围的那些妖兽，要强化许多。哪怕是同样境界的魔化妖兽，这里的也比外围的更要厉害。

　　最重要的是，这里的妖兽不知道出于什么原因，天然的成群结队，凶悍异常，在杨晨刻意历练的情形之下，也不得不打起十二分的精神才能够勉强的应付。

　　杨晨不使用金钟，而且将黄巾力士炼体术故意的收敛，只作用于骨骼之上，这能够保证杨晨不会受到致命的伤害，但却不会一点不受伤害。

　　完全不受伤是不可能的。杨晨很清楚，在历练的时候，受伤绝对比不受伤要好，为此，杨晨还要专门研究如何受伤，如果受轻伤，甚至如何用非致命的重伤来换取某些机会。

　　不管是谁，都不能保证不会碰上比自己更强的人，也不可能一辈子永远不会被伤害到。一旦遇上这种关键时候，受伤之后如何反应，如何反击，这些经验就是日后保命的本钱。

　　杨晨不单是对自己这般的残忍，甚至于对自己的几个娇妻也是同样的要求。哪怕自己的四个妻子，个个都是国色天香，但和未来相比，这些小小的伤害完全可以不用考虑。况且，有杨晨在，再重的伤势也不会有问题，而且保证不会留下任何的伤痕。

　　这次没有什么人特意的驱使魔化妖兽来围攻杨晨，但更深入本身就有这样的凶险，杨晨在一路的行进中，也接受着越来越严酷的围攻。

　　尽管杨晨也好，四女也好，每个人都有能力单挑大乘期的魔化妖兽，但是杨晨却以慎重为主，决不允许大家深入太深处。这里是他无法把握的地方，杨晨知道什么样的修为适合什么样的地方历练。

　　一路上砍瓜切菜一般的走了差不多整整一年，杨晨终于找到了一颗魔煞珠。不过，这些元婴期的魔化妖兽，能够凝练的魔煞珠，最多也就是六品中的样子，杨晨手上这颗更小，只有七品上的样子。哮天现在享受的“糖豆”，随便拿出一颗来，也比这颗要大上一倍有余。

　　不管怎么说，总算是有点收获了。虽然杨晨想要魔煞珠的话，只要动动嘴，无数人会双手奉上，但哪里有自己亲手找到有成就感？

　　杨晨拿着这颗魔煞珠，有些无奈的耸了耸肩肩膀。没办法，这里是他记忆中从来没有过的地方，无法掌控。而且在道门地盘上那种逆天的好运气也消失的一干二净，杀了四年，才弄到了三颗魔煞珠。

　　不过想想自己乾坤袋当中那颗人头大小的魔煞珠，杨晨就忍不住为那些辛辛苦苦在这里历练的家伙们感觉可惜。刚来才几天，他就在最外围弄到了一颗逆天的神物，那些人呆了数百年，却只能拿三品的魔煞珠当宝，人和人的际遇，真的是不能比。

　　如果有人知道杨晨弄到了一颗人头大小的魔煞珠还在这里慨叹自己运气不好，绝对会有无数人拿着飞剑追砍他到死，没见过如此得了便宜还要卖乖的家伙，是可忍，孰不可忍？

　　手中的魔煞珠杨晨仔细的看了好久，这才拿在手中一抛一抛的玩着，顺便冲着某个方向平静的说道：“跟了那么久，有什么话就说吧！”

　　“哈哈哈，杨大师果然不凡！”人还没有到，就先传来一阵哈哈大笑声，很快，一个人影就出现在杨晨的面前：“不是在下夸口，在下这匿形之术，等闲高手都无法察觉，魔化妖兽更不在话下，在下倒是很好奇，杨大师是如何发现在下的。”

　　来人是一个长身玉立的男子，十分的俊逸，一身各种深绿浅绿夹杂起来的衣袍，看起来就像是一大片细碎的丛林。不说别的，光是这件袍子，就能让他在丛林当中隐藏自己的身形，普通人眼力差点，根本就无法发现。

　　“你身上的魔气浓郁，比周遭都要浓郁许多。”看着对方这种奇怪的装束，杨晨却也不以为意，只是淡淡的提了一句，算是给了对方一个回答。

　　其实杨晨早就发现了有人在追踪自己，三清诀修行出来的神识丝，散布四周，就如同蜘蛛网一般，任何触碰到的东西都会被杨晨知晓。这么说，只是给了对方一个可以接受的解释而已。

　　“原来如此。”怪袍男子顿时间了然。也顺着杨晨的提示开始自己揭开了杨晨发现他的秘密。

　　杨晨是很强悍的炼魔师，能够完全的净化魔煞珠的魔气，自然对于魔气有着深刻的了解。发现哪里的魔气浓郁，而又看不到有妖兽或者人影，自然能够判断出是有人匿形。

　　“大师果然厉害，在下佩服！”怪袍男子冲着杨晨一拱手，一番话说得十分的真诚：“能在这里发现在下踪迹的，大师你是第三个，佩服佩服！”

　　说完这番话，怪袍男子就等着杨晨开口。每个人都会有好奇心，一听说自己是第三个，肯定会追问前两个是谁。这样一来，双方就有了更进一步的话题探讨，关系也会因此而更密切一些。

　　这一招怪袍男子几乎是百试百灵，但这一次，却是遇上了个闷葫芦。杨晨在听到他如此说之后，只是很轻描淡写的“哦”了一声，然后就再没有下文。既没有问他前两名是谁，也没有问他本人的身份以及出现在这里的目的。气氛顿时间僵了起来。

　　怪袍男子站了一会，见杨晨丝毫没有开口的打算，脸上立时有点讪讪。不过，既然来了，肯定要把目的表明的，说不得也只有自己先开口了。


第1040章 怪袍男子的邀请（下）

　　“大师就不想知道在下找大师何事？”怪袍男子脸上的神色不变，只是眼神中有些许的尴尬，看着杨晨开口问道。

　　在他心中，自己都这样说了，杨晨总该会问了吧？

　　“不想！”杨晨的回答直接把怪袍男子接下来的话给堵到了嗓子眼当中，异常的难受。

　　怎么会这样？怪袍男子实在是有点看不透杨晨，难道杨晨就没有好奇心吗？一般修士遇上这种事情，就算是知道了以后不做，也至少要了解一下吧，怎么会连一点好奇都没有？

　　殊不知杨晨在心魔锤炼中，不知道因为好奇而遭受了多少的磨难，哪里还会轻易的主动问出。

　　不过杨晨也知道，对方既然找上门来，肯定是有事情，不管自己怎么说，最后对方依旧还是会把事情说出来，那自己又何必费事。

　　“其实在下来找大师，是有事相求！”怪袍男子见杨晨如此，也没有办法，忍住尴尬，继续自顾自的开口，如同自言自语一般。

　　他也知道杨晨肯定不会接口，所以直接往下继续：“大师能够完全净化魔煞珠上的魔气，想来对魔气有很深的研究，在下不才，想请大师到一个地方帮忙参详一下。事成之后，必有重谢！”

　　“如果在下不乐意呢？”杨晨终于算是接上了怪袍男子的话题。这让怪袍男子终于长出一口气，只要开口接话就成，后面的事情就好办了。

　　“事关重大，而且不是在下一个人的事情，所以，如果大师实在是不愿意配合的话，在下也只能得罪了。”怪袍男子依旧保持着那种和气的态度，说话的字里行间却充满了威胁。

　　杨晨只是个元婴初期，而怪袍男子却已经是大乘中期，两者之间的修为境界，差了一个大境界还多，不管从哪个角度来说，怪袍男子似乎都吃定了杨晨。如果不是要请杨晨帮忙的话，说不定他早就开始动手了。

　　“不客气？”杨晨忽的笑了起来：“你就不怕我帮你办事的时候不尽心？”

　　“正因为如此，所以在下并不想出现那种情形。”怪袍男子脸上同样也带着笑，温和的解释道：“其实不是什么特别大的事情，只是要大师出手净化一些魔气而已，地点有些特殊，想必大师不会拒绝的。否则，大师的几位红颜知己和那位叫李承的朋友，说不定会遇上些麻烦。”

　　对方用杨晨身边的人来威胁，杨晨一点都不意外。这些家伙说不定从四女一离开聚集点就已经盯上，只是等杨晨的态度而已。

　　但杨晨想不到的是，这些家伙竟然敢打李承的主意。且不说李承是杨晨重生之后第一个看不透的高手，单说李承一剑斩掉太上长老脑袋的威风，相信这世上敢动他的人就没几个。这些人是脑子坏了还是故意如此？

　　转念一想，杨晨似乎也知道了点原因。说不定这些人调查的时候，根本就不知道李承曾经干掉过一个太上高手。聚集点里当时的那些人，除了杨晨和李承之外，都是被吓的大气都不敢出，吭都没有吭一声的主，那种丢人的事情，他们怎么会告诉别人？

　　怪袍男子的这伙人，连李承的底细虚实都没有打探清楚，竟然就敢用李承来威胁杨晨。恐怕他们最多也只是知道杨晨和李承喝过几次酒，所以以为是多好的朋友，这才用来威胁杨晨，殊不知杨晨和李承的关系，离朋友还不知道差多远。

　　杨晨现在很想看到对方一个或者一群高手要对李承不客气的时候，突然发现李承不是一只待宰的羔羊，而是一头凶恶的猛虎时的表情。只是事情还牵涉到高月石珊珊她们四女，杨晨也不得不稍微慎重一些。

　　“什么事情？”杨晨终于开口，算是主动的询问了一次。

　　“很简单，大师你擅长的活计，净化魔气。”怪袍男子脸上顿时间露出了放松的笑容，杨晨肯这么问，那么事情就有门了：“只是深入妖魔大陆一些而已。”

　　“有什么好处？”杨晨依旧还是如同和太天门毛堂主谈判一般的口吻，赤裸裸的利益。

　　“灵石材料法宝丹药，大师你想要什么就有什么。”怪袍男子更是欢喜，既然问报酬，那就一切好说，能用灵石解决的麻烦根本就不是麻烦。欢喜之余，似乎想起了什么，马上又加了一句：“如果大师喜欢美女，那就更简单了，四个大乘期的鼎炉，大师什么时候想要，什么时候就送到大师身边。”

　　不能不说，怪袍男子的口气实在是太大。前面的灵石法宝什么的还好，毕竟是身外之物，可是他居然如此轻松的送四个大乘期的美女，而且还是做鼎炉，这就不能不让人惊叹他的大手笔了。

　　那可是四个大乘期高手，能修到大乘期境界的，都不简单，尤其是美女更是凤毛麟角，哪里会心甘情愿的做人鼎炉？尤其还是做一个元婴初期后辈的鼎炉？除非是太天门门主这等身份显赫之辈，或许才有可能。

　　怪袍男子也不知道什么身份，居然就敢如此的许诺，让人不得不好奇，他所求的这一件事情到底是什么。

　　不管他要做什么，有一点可以肯定。能用如此大的代价来请动杨晨的，绝不是什么小事情。按照一般常理来分析，如果所得的好处如果不是给外人报酬的十倍数十倍以上，这生意绝不会做。

　　这么大的事情，杨晨也真的有些好奇了。但杨晨也深知其中的风险，稍稍一思忖，就再次问道：“这么大的本钱，还要深入大陆，想必有大凶险。在下的安全如何保障？”

　　不等怪袍男子回答，杨晨就继续说道：“还有，李承是在下的朋友，在下倒是很希望能和他一起去看看，不知道贵方能不能满足在下这个小小的要求？”

　　这种事情，把李承也拉上，想必会有很多好玩的事情会发生，杨晨也不由得期待起来。


第1041章 做生意要先付订金（上）

　　“只要大师答应，一切好说！”听杨晨有松口的意思，怪袍男子自然是喜出望外，急忙没口子的答应下来。

　　“灵石我不缺，法宝暂时也不需要，我只要几种东西。”杨晨既然做出了决定打算过去看看，自然也不会和怪袍男子客气，直接开口提要求。

　　“大师尽管吩咐。”怪袍男子更是开心，杨晨这么说，就是已经答应了，只看价码。不过，对他们这些人来说，又有什么价码是他们拿不出来的？

　　“火种，多多益善，不管是妖火还是魔火，不管什么品级，我都要。”杨晨先把自己想要的东西最优先的提了出来：“这一次的事情，我不管是什么事情，至少要有十种六品火种，二十种五品火种，一百种四品火种，四品以下火种不得少于五百种。如果另外有多的，额外的火种我用魔煞珠来换。”

　　听到这条件，怪袍男子正要说什么，却被杨晨直接阻止。

　　“不是我狮子大开口，想必前辈你也清楚，你们要干的事情有多大。”杨晨的理由很充分，理直气壮：“这事情反正不是前辈一个人做的，你们这么多的大乘期高手都做不到的事情，让晚辈一个元婴初期去做，这里面的风险不问可知。没有足够的好处，换成是前辈，你乐意吗？”

　　这话是十分的在理，至少听在怪袍男子的耳中，暂时来说是没有什么可辩驳的。不过，他是什么人，他可不是道门那些大家讲道理的高手，魔门中人，需要的时候，谁还会和你讲道理？

　　但怪袍男子暂时却没有开口，更没有答复，他已经看出来了，杨晨似乎是意犹未尽，似乎还有条件没有说完。

　　索性让杨晨先把所有的条件都提出来，至于答应不答应，等他到了地头，难道还能由得了他做主不成？权当是听傻小子唠嗑，解闷罢了。

　　“还有什么条件？一块说出来吧，省的一个一个的讨价还价，不痛快。”怪袍男子脸色不变，口中飞快的说道。

　　“丹方！”杨晨毫不犹豫的说道：“妖族也好，魔门也好，丹方，元婴期以上使用的丹方，不能低于二十种。”

　　元婴期以上的，那就是大乘期使用的丹方，杨晨这一次是碰上了凯子一般，狮子大开口，一点都没有客气的意思。

　　怪袍男子打的是另外的主意，自然也不和杨晨讨价还价，反而是催促他把所有的条件全部说完，甚至还提醒他有什么遗漏。

　　“法宝材料这些难道你不想要？我们这些人，只要达成目的，付出什么代价倒是不在乎的。”怪袍男子反过来劝道：“只要物有所值，身外之物而已。”

　　“极品的辛金，壬水材料，各种本源灵力，如果有的话，在下可以用魔煞珠或者灵石来换。”杨晨也知道不能太过分，所以这些东西只是提出来交换的需要，并没有必须达成。

　　现在大阴阳五行飞剑大部分都已经成型，甲木蓬莱神木飞剑，乙木血妖藤飞剑，丙火明光剑，丁火是自己打造的飞剑，戊土息壤飞剑，己土九幽飞剑，庚金斩仙刀，壬水太天门贡献的飞剑，癸水蛟骨飞剑，只差辛金飞剑一柄。

　　不过，壬水飞剑太天门拿出来的很不错，但距离杨晨的要求还稍微差了点，需要再用一些高级材料炼制，现在的壬水飞剑，充其量也不过是一个剑胚而已，还不算是壬水飞剑。

　　本源灵力已经有了甲木，丙火，丁火，戊土，己土，庚金，壬水，癸水，还缺乙木真元和辛金真元两种，如果能凑齐的话，大阴阳五行诀就几乎全了，只差丙火真诀。

　　当然，这些都是杨晨希望能碰运气碰到的，提了出来，也没有指望能够得到。但说不定这些高手们身上就有，能换来杨晨也绝不会拒绝就是。

　　“其他的暂时没有什么，不过有一点，路上在下自己净化魔气得到的魔煞珠，可是归在下所有。”杨晨想了想，再没有其他要求，把最后的这一条提完之后，终于不再多要。

　　怪袍男子脸上一直带着笑容听完，但心中却已经冷笑连连。按说他们这次所图之大，用这些代价来换取杨晨的帮助无可厚非。只是话又说回来，他们不是魔修就是妖修，在这个无法无天的妖魔大陆，想要什么东西，莫非还真的要付出什么代价吗？

　　“没问题，大师，我们这就上路？”怪袍男子直接拍板，然后伸手做了个请的动作。

　　“全都同意？”杨晨脸上一愣，心中同样冷笑起来。这家伙看似已经全部答应，心中肯定打的别的主意。杨晨可不是初出茅庐的傻小子，对于魔门中人还会无条件的信任。

　　“一条不落！”怪袍男子很是肯定的回答道。

　　“这么长时间了，还未请教前辈名讳，在下失礼了。”杨晨忽的转了个话题，开始请教起怪袍男子的身份来。

　　“在下姓李，名号早已忘记了，其他人给在下起了个外号叫影魅。”怪袍男子终于说出了他的身份，但还是没有全盘托底，只是给了一个姓和外号：“你叫我老李就行，也不用避讳什么。”

　　双方都是自称在下，妖魔大陆可没有什么晚辈的自称。不管是杨晨还是影魅，都是这样的称呼。

　　杨晨倒还没有狂妄到要称呼他老李的地步，第一次见面，关系没到那种地步，这称呼可以随便不得。换成是李承的话，让杨晨叫声老李还成，这老家伙，绝对没这个交情。

　　“影前辈，在下这个人，想必前辈也调查过了。”杨晨呵呵笑着开口：“在聚集点做生意，童叟无欺。不过这次的生意有点大，前辈看是不是先付一些订金？”

　　“订金？”影魅脸色一肃，心中开始翻腾起来。

　　按道理，杨晨这个要求一点都不为过，但放在影魅这里，却不行。他可是从一开始就打着空手套白狼的主意，让他付定金，这不是要命吗？


第1042章 做生意要先付订金（下）

　　“年轻人，你还没有出力，就想要报酬，这可说不过去啊！”影魅摆出一副语重心长的样子来，开始劝慰杨晨。

　　“不是报酬，订金而已。”杨晨很仔细的纠正了影魅的说法：“显示一下前辈和其他前辈们的诚意。”

　　“你这么多要求，在下哪里会身上带着？”影魅有点恼羞成怒的说道，语气也有些不善起来。

　　“在下不急。”杨晨笑嘻嘻的回答道：“影前辈什么时候交付了订金，在下什么时候和前辈起身。”

　　“那这订金是要多少？”影魅强忍着心中的怒火，倒也并不打算马上和杨晨翻脸。如果身上的东西足够的话，先交给杨晨，骗他过去干好活之后，再收回来不迟。

　　“订金嘛，稍微意思一下就行。”杨晨一脸的好说话模样，说出来的话，让人听着也舒坦，但随即他就提出了具体的要求：“就先来一半好了，事成之后，再付另一半。”

　　噗，影魅听着杨晨这个稍微意思一下的意思，差点直接喷出一口老血。一半还叫稍微意思一下？杨晨要的东西，前前后后加起来，单按照灵石来计算的话，就已经超过了上万斤上品灵石，换算成极品灵石也有上百斤了，他一个来这里历练的魔门高手，哪里有这等的身家？

　　况且，有些东西就算是有灵石也不见得能够买得到的，像那些丹方和高级火种。哪怕杨晨只是要一半当做订金，打死影魅他也拿不出来。

　　“年轻人，你这可就是无理取闹了。”影魅不想把事情做绝，毕竟需要杨晨办事，如果到时候关系搞的太僵的话，杨晨出工不出力，可就不好看了。

　　这事情他们已经筹划了数百年，眼巴巴的才发现了杨晨这么一个可以净化魔气的修士，一旦杨晨不合作，那这几百年的准备可就打了水漂。不到万不得已，还是要迁就一下杨晨的。

　　“前辈，大家你情我愿做交易而已，如果前辈不乐意，那就当这事没发生过好了。”杨晨却摆出了一副不见兔子不撒鹰的架势，反正现在上赶着求人的不是他，而是影魅。

　　“既如此，那就怪不得老夫用一些手段了。”影魅长叹一声，仿佛是预见到了什么遗憾的事情一般，连连摇头：“唉，不听老人言，吃亏在眼前。年轻人就是年轻人，总是看不清形势！”

　　一边摇头，影魅的身形就在杨晨的眼前倏地消失不见，就好像直接融入了丛林一般。不能不说，这家伙的匿形之术，的确是有独到之处。

　　“没用的，前辈，你隐瞒不住你身上的魔气。”杨晨同样摇了摇头，冲着某个方向说道。

　　“习惯而已，大师后会有期！”影魅的声音从那个方向上凭空传来：“大师你还是先担心一下你的几个红颜知己和你的朋友吧！”

　　“哦？”杨晨也不恼怒，只是哦了一声，随后大声说道：“那就请前辈先把我那位朋友请来，只要他愿意，我也没有意见。”

　　从一开始，影魅就用李承和四女威胁过杨晨，现在依旧还是那一套。杨晨却是一点不担心，对方想要他干活，就不可能对他们下杀手。而且杨晨觉得，对四女来说，这一次的经历说不定也是难得的历练机会。

　　只是，影魅这般的不善，杨晨也不介意他吃点苦头，主动把焦点集中到了李承的身上。这些人去对付李承，想必已经会很精彩。

　　“如你所愿，你的那个朋友，很快就会被带到你面前！”影魅的声音从更远的地方传来，似乎心情舒畅了许多。或者是觉得既然杨晨答应了这个条件，那么只要擒住一个元婴初期的李承，并不会有太大的难度。

　　“佩服！”杨晨直接冲着那个方向伸出了大拇指，哪怕周遭已经没有别人，杨晨脸上还是一副佩服的表情，最后又加了一句：“希望还能再见吧！”。

　　敢这么明目张胆的去打李承主意的人，杨晨想不佩服都难。这影魅老家伙，肯定是没有听说过李承的厉害，不过想想也正常，那一天的事情，整个聚集点的人，又有哪个有脸说出去？既然他们没有说出去，那就没有人知道，影魅不知道也是情有可原。

　　杨晨现在很是期待影魅遇上李承的情景，不知道李承会怎么对付影魅这个老家伙。是一剑断头，还是一拳把他打成两截？总之，能够再次见到影魅的机会，估计不会有太多了。

　　魅影离开，杨晨倒是一时也没有了马上杀戮魔化妖兽的兴致。对方既然肯答应杨晨那种近乎苛刻的条件，显然所图之事甚大，而且显然不是影魅一个人能够撑起来的。

　　看影魅的样子，并不是存心敷衍杨晨才满口答应的那种，而是真的是付出那等代价也愿意的大好处，否则不会有影魅这样的表现。

　　到了这个地步，影魅都已经明确的表态了但还不愿意对杨晨动手，可见他们对杨晨有多看重。要知道，魔门可从来不乏控制人心的手段，只是那些手段多多少少都会让被控制的人受到某些损伤，为了保险起见，他们才会放任杨晨而不是直接控制杨晨。

　　这只能过更加证实他们的所图，一定是大到了惊天动地的地步，才会如此。否则的话，这些已经到了大乘期境界的老魔头岂是如此好说话的人？不当场将杨晨擒下严刑拷打就已经不错了。

　　至于说这些人想要做什么事情，杨晨实在是懒得关心了。魔门的家伙们，就算是弄出来什么大事，在妖魔大陆上也和杨晨无关，还是继续自己的修行为上。

　　如果事情真的是值得参与的话，相信李承一定会做出正确的决定。如果李承也愿意加入进去的话，杨晨不介意走一遭。之所以留下最后的那个条件，也就是出于这个考虑。

　　所有的选择，似乎都已经交到了那个神秘的李承身上。而杨晨并不觉得这有什么不对的地方。


第1043章 强悍的义兄（上）

　　影魅浑然不知道，自己其实已经在死亡线上走了一遭，遇上杨晨心情好，尤其觉得这一趟有赚头，所以放了他一马。此刻心中已经打定主意的影魅，正打算和其他一些人商量一下，将和杨晨有关的几个女子和李承都掌握到手中，不愁杨晨不就范。

　　杨晨在这边继续历练，那边影魅的人已经紧锣密鼓的开始动手。不能不说，他们的效率实在是高，才分开不到两个月的时间，影魅就再次出现在杨晨的面前。

　　和影魅一起出现的，还有影魅眼中的杨晨的好友李承。只不过，这一次出现的时候，影魅并没有上次在杨晨面前那般的嚣张，有点畏缩的跟在李承的身后，脸上陪着小心。在杨晨看来，怎么看怎么像是一个领路的奴才。

　　“杨老弟，这次的事情有点意思，一起去看看吧！”李承见面和杨晨也不客气，很是直白的说道。

　　“好啊！”李承的邀请杨晨一点都不介意，想都不想的就直接答应。

　　不远处，影魅一脸诧异的看着两人如此简短的交流，始终不敢往前靠一步，也不敢多说一个字。

　　现在影魅的脑子里，只剩下后悔。早知道这个看起来是元婴初期的李承是如此恐怖的角色，借他一百个胆子，也不敢去招惹这位大爷啊！

　　当日发生的一幕，如同噩梦一般在影魅的脑海中不停的浮现，让他至死都无法忘怀。

　　原以为一个小小的元婴初期的后辈，只要影魅出马，绝对能够轻松拿下。抱着这样的想法，影魅甚至都没有和其他人商量，只是直接按照暗记找到了负责盯着李承的同伴，两人什么准备都没做，直接出现在李承的面前。

　　两个大乘期高手，要找一个元婴后辈的麻烦，还用准备什么？拦住李承，直接威胁，要李承跟他们走一趟，顺便说服杨晨。

　　李承的回应也十分的爽快，只是一剑砍掉了那个盯梢他的大乘期高手的脑袋，然后一拳将影魅打了个全身瘫软再也站不起来，这才追问发生了什么事情。

　　影魅这才意识到李承的厉害，在李承的几个小手段之下，影魅总算是知道了什么叫做求生不得，求死不能。别说李承问到的问题，就连李承没问到的问题，他也如同竹筒倒豆子一般，飞快的说了出来。

　　什么叫只求速死？至少在影魅的脑海中，被李承折腾的那几下，就充分的诠释了这几个字的含义。

　　昔日高高在上的大乘期魔道高手，总是挥手之间决定无数人生死的主宰，在李承的面前，就是一头待宰的羔羊，想要他生就生，要他死就死。

　　原以为自家魔道高手的手段不敢说是天下第一，至少也是地下无双，但在李承面前才发现，自己了解的那些东西，不过是人家玩剩下的。

　　要不是李承看在影魅能够快速的找到杨晨下落的份上，此刻的影魅，早已经是某个魔化妖兽口中的血食。

　　影魅总算是明白为什么杨晨会让李承决定，有李承这么一个恐怖的高手在，别说能坑杨晨，就算是给的少一点，估计杨晨都会甩手不干。

　　一想到杨晨提出的那些天大的代价，影魅就有些叫苦不迭。早知道如此，直接答应了杨晨，也不用带着李承这个煞星去。

　　现在可好，就算他带着两人去了目的地，也不知道会落下多少埋怨，毕竟他答应杨晨的时候，可没和那些人商量。一旦那些同伴们不同意，他又该如何解释？

　　可目前的情形，容得下他再和杨晨讨价还价？李承已经知道了一切，不一剑将他枭首已经是看在他能带路的份上，如果连这个都做不好的话，他还有存在的必要吗？

　　影魅可从没有想过敢逃跑，一想到李承逼问他时的那些手段，他都会忍不住发抖。虽然他叫影魅，但他绝对相信，在李承的面前，他如果逃跑的话，哪怕李承让他先走上一个时辰，他也决计逃不了掉脑袋的下场。

　　能活到现在，影魅突然发现，自己竟然比任何人都怕死。这种感觉，让他无比的怀疑，自己以前的修行到底是修到了什么。

　　早知如此，何必当初？除了悔恨，影魅没有别的想法，只能老老实实的听从李承的摆布，哪怕李承没有给他下过任何的禁制。

　　“走吧！”杨晨毫不拖泥带水，一个字，就决定了接下来的行程：“既然李兄也觉得不错，那就一起去看看。”

　　李承转过脸来，只是看了影魅一眼，影魅立刻乖乖的过来冲着杨晨见礼之后，一马当先，领着两人向着丛林深处飞去。

　　一开始，影魅的速度也不敢太快，生怕杨晨跟不上。至于李承，他早就领教过厉害，哪怕他用最快的速度，也不可能摆脱李承。

　　但很快，影魅就发现，不光是李承，就连杨晨的速度也绝对不慢。不管他把速度提高到多快，杨晨和李承两人，总是不紧不慢的跟在他身后某个距离上。

　　到最后，影魅已经使出了吃奶的力气，将速度提升到了极致，但杨晨和李承两人却依旧还是那般的轻松自如，不紧不慢，甚至于两人还有余力一边聊天一边飞速前行，和前面累的几乎已经吐出舌头的影魅完全是两回事。

　　就算影魅再蠢，此刻也总算是明白过来，脑海中又是一阵后怕。杨晨和李承这两个看起来只是元婴初期的年轻人，绝对是两个恐怖的家伙。自己竟然如此的命大，在招惹了一个之后，还要主动去招惹第二个，话说嫌命长也不是这般的急切投胎吧？

　　这时候，影魅已经再没有别的想法，只求能够安安生生的将两人带到目的地，而且还要花大力气说服其他人，否则这两个煞星要是发作起来，别说他们准备了数百年，就是再准备上几百年，那些好处也没有他们什么事情了。

　　一切就看那些同伴们是不是上道，是不是合作了。


第1044章 强悍的义兄（下）

　　一路上影魅都是在全速赶路，周围不断的会有一些不长眼的魔化妖兽冲出来。对这些拦路的家伙，影魅都没敢让杨晨和李承动手，直接将这些魔化妖兽灭杀。

　　杨晨和李承都没有理会影魅，路上李承只是把影魅他们要做的事情告诉了杨晨。

　　说起来也很简单，影魅他们发现了一个在妖魔大陆上的古老门派的遗址，被一个封印大阵封印住，他们已经找到了入口的所在。现在唯一的麻烦就是如果被十分浓郁的魔气侵袭，哪怕这些已经身经百战的家伙们，也无法承受那等程度的魔气，只能眼睁睁的看着入口却不得其门而入。

　　所以，这些人无时无刻的不在寻找一个能够应付魔气的高手，来帮他们打开那个神秘的入口。只不过，知道这事情的高手实在是不少，大家又互相提防，谁也不敢轻易离开，以至于一直到了现在还没有解决。

　　直到听说杨晨的出现，才算是有了一线转机，所有的人迅速的达成了一个协议，然后派了最擅长匿形追踪的影魅和几个同伴一起，把杨晨带到地头。

　　那个古老的门派，甚至比魔气的出现还早。或者就是因为魔气的出现，才导致那个古老的门派无法延续，被迫用封山大阵将整个宗门尽数封闭。只是感觉传下来的一言半语，大家就可以确定，被封印的遗址之内，有着无数的好东西，值得大家等待的这许多年的苦功。

　　事情大体就是这样，细节部分可以忽略。地头是在妖魔大陆深处的一个山谷当中，从杨晨他们所在的位置赶过去，光是赶路，至少也要差不多半年多的时间，这还不算路上要对付层出不穷的魔化妖兽。

　　不过对于影魅加上杨晨和李承来说，这并不是什么问题，影魅的大乘期高手的境界，让他能轻松的对付绝大多数的魔化妖兽，只要有魔化妖兽冲出来，基本上都逃不过被影魅干掉的下场。偶尔有几个小小的漏网之鱼，也是被李承瞬间干掉，不留下一个活物。

　　全速赶路之下，没到半年的时间，众人就赶到了目的地。当然，中途还不忘记绕了几个圈子，将杨晨的四个妻子也一路带上。既然有这种好事，不带上四女见识见识岂不是可惜？

　　路上杨晨嫌影魅的速度太慢，让公孙玲拿出了楼船。楼船的速度，让影魅大吃一惊，这才琢磨起当时杨晨的话来。

　　杨晨让他尽管对自己的几个夫人出手，幸亏那几个同伴只是远远的追踪，只是为了定位而没有动手，否则，指不定会是什么结果。不说别的，光是这楼船的速度，人家要跑的话，自己人是绝对追不上的。

　　几个追踪四女的家伙当然没资格赶去那个遗址，现在楼船上就是杨晨和四女加上李承以及影魅。影魅直接被扔在船头领路，杨晨和李承则是就着公孙玲倾力做出的一些小菜，喝的大快朵颐。

　　魔化妖兽根本就赶不上楼船的速度，偶尔有几个可以飞行的能够威胁到楼船速度的妖兽，也会被影魅直接干掉，速度飙起来飞快。

　　喝酒喝的痛快了，因为这些日子几乎是朝夕相处，李承和杨晨的关系也更近了一层。杨晨有心交好的情形之下，两人很快就以兄弟相称。李承报出来的年纪比杨晨大一些，所以杨晨自居为弟，李承为兄。

　　杨晨对于现在的这个兄弟李承，始终看不透。不过，只要对杨晨没有恶意，他是绝不会拒绝和李承成为这种关系的。

　　大家都是修行中人，也没有那么多的繁文琐节，更不需要什么焚香跪拜结为异性兄弟，只是痛饮一杯，就互相开始兄弟的称呼。

　　“小弟一家深感修为还不够精深，所以只能来妖魔大陆上杀戮历练一番，还请大哥不吝指点。”杨晨看不透李承，但这并不妨碍他知道李承肚子里有货色。所以，他很是不见外的请李承指点一下四女的修行。

　　“四位弟妹个个都是上佳的资质，难得兄弟你居然能有如此艳福。”李承没有直接答应，却也没有直接拒绝，只是说出这一番话来。不能不说，李承的眼光也绝对是毒辣，不靠任何的东西辅助，就有这般的见识。

　　四女在一旁静静的听着，她们也知道杨晨绝不会妄言。都是聪慧之人，一听李承这话，马上就势参拜义兄。

　　“今日里高兴，送四位弟妹几件见面礼。”李承哈哈的笑着，大手一挥，四道白光直接飞到了四女的脑门，几乎毫无阻碍的钻了进去。

　　突然的景象，让杨晨都吓了一跳。要不是有借助魔气进行的心魔训练，说不定会惊呼出声，站起身来。强忍住惊讶，杨晨向李承投过去一道询问的目光。

　　“四位弟妹的本命法宝看起来刚刚淬炼不久，为兄给你们一点小小的助力，等到淬炼完成，也能多多少少提升一点品级。”李承仿佛做了一件微不足道的事情，拿起酒杯了喝了一口，这才笑呵呵的解释道。

　　李承开口，绝不会是虚言，杨晨顿时间大喜。四女也是有些惊疑不定，但看杨晨如此的开心，自然知道不会有假，都是笑逐颜开，纷纷道谢，每个人都向这位义兄敬了一杯。

　　“说起来，还是你的福缘深啊，这么好的酒母，不知道是哪个老家伙留下来的，居然就都便宜了你。”李承一脸的享受，又自顾自的斟满杯，闷了一大口。

　　杨晨脸上开心，心中却也是暗自惊讶。四女还在淬炼的本命法宝，李承都能用不知道什么样的手法帮上忙，这种手段，简直闻所未闻，这位便宜义兄，恐怕是个不得了的大人物。

　　“大哥喜欢，小弟自然双手奉上。”杨晨当然不会吝惜区区酒母，直接拿出了葫芦，正要将那些酒母分出一半，结果刚一拿出来葫芦，就被李承劈手抢过，以杨晨现在的实力，甚至连拿住葫芦的机会都没有。

　　“我道是谁的手笔，原来是这些老家伙的私藏，怪不得！”李承拿着葫芦上下赏玩着，脱口说道。


第1045章 善恶和道心（上）

　　李承的动作，再次把杨晨吓了一大跳。葫芦在自己的手上，哪怕杨晨已经把黄巾力士炼体术修行到了力翻江的层次，居然无法抓紧葫芦，被李承轻轻松松的一把抓过，这李承是怎样的恐怖，可想而知。

　　葫芦里的东西，也有很多是让人匪夷所思的。甲木灵液，庚金灵液，壬水灵液，癸水灵液，这些都是用湖泊来形容的，如此巨量的本源灵液，要让人知道的话，还不翻了天？

　　但转念间，杨晨就平静下来。以李承表现出来的实力和见识，区区本源灵液，估计都看不到他的眼中。

　　果然一如杨晨所料，李承拿到葫芦之后，只是从炼制手法上就认出了是龙族的手笔。听他的口吻，似乎对龙族的一些家伙有些不满。

　　“我读过一些记录，这些龙族的老家伙们一个个生怕别人知道他们的老巢，藏的十分隐秘。”拿着葫芦在手中摩挲了几下，李承有些羡慕的说道：“飞升时也绝不肯告诉别人藏宝所在，想不到竟然便宜了兄弟你。”

　　“运气好，运气好而已！”杨晨也不知道该怎么说，就算是自家的妻子，他也没有和她们说过自己是重生而且还是成了天庭刽子手的，自然也不会和李承说。

　　“好东西就是好东西，见面分一半。”李承和杨晨这个新兄弟是一点都不客气，直接就说出了见面分一半的话语：“那些老家伙酿造这些美酒的时候，就是指着和玉液琼浆一争高下的，不过连他们自己都没有品尝到，全到了兄弟你这里，哈哈哈！”

　　“正好我也没有什么好东西能孝敬大哥的，这些就权当是孝敬了。”李承说的不客气，杨晨却也不放在心上，有些东西，想开了就不会烦恼，索性顺着李承的话头，把这所谓的一半变成了做兄弟的给大哥的孝敬。

　　李承的话也让杨晨有些心惊，龙王他们酿造的这些酒母，竟然是打算和天庭的玉液琼浆争雄，这些事情杨晨根本就不知道。当然，前世杨晨飞升之后，早已经没有了龙王，今生和龙王见面也不过短短的一会，不可能知道这些秘辛。

　　倒是李承是如何知道这些内幕的，让杨晨始终猜不透。只是李承本来就是一个让人看不透的神秘高手，想必家族里还是有什么记载一代代传下来的吧。

　　“这怎么当得起？”李承也不是不识货之人，杨晨的葫芦虽然旁人只能够发现杨晨想让人看到的东西，但李承是什么人，怎么可能发现不了其中的这许多本源灵液，当下就有些惊讶的变了脸色。

　　“大哥给四个弟妹的好处，兄弟这里还没有多谢呢。”杨晨想得开，李承能够在四女淬炼本命法宝的时候将那些法宝等级提升，这份大礼足以比得上所有的本源灵液了。

　　谁都明白，本命法宝的提升，那绝不是一件容易的事情，都是需要经年累月的淬炼才能够达成的。而李承只是打出一道白光，悠忽之间就完成，不知道给四女节省了多少时间。

　　这还不算，本命法宝越强悍，那就意味着以后的战斗力越强悍。平均提升一个大等级的法宝，相当于给四女多了一条性命。和那些本源灵液相比起来，自然是四女的生命要更让杨晨看重。

　　“那是见面礼，自然不能相提并论。”李承哈哈一笑，也不多说什么，只是从身上乾坤袋中掏出来一个玉净瓶，拿在了手上。

　　“哥哥我就是喜欢几口极品的美酒，你这酒母实在是难得，说不得哥哥也就不客气了。”一边说着，李承一边拿着杨晨的葫芦，葫芦口对着净瓶口，就那么倒了起来，就仿佛两个酒客拿着一葫芦酒分一般。

　　只有杨晨知道，那个葫芦里面的酒母是怎样的一个数量，一个巨大的湖泊，这样倾倒，简直让人无语。

　　李承是真的一点都没客气，不过速度倒是挺快，三两下就倒完了一半。倒完之后，提起净瓶来晃了两晃，满脸的开心。

　　接下来，李承的动作就让杨晨有些看不懂了。他拿着玉净瓶，依旧还是瓶口对着葫芦口，不过这次是从净瓶里向葫芦当中倾倒了。

　　杨晨不知道李承在向里面倒什么，不过以李承的眼光，想必能让他收在盛放酒母的玉净瓶当中的液体，也绝对是不会是什么普通的东西。

　　“我游历天下的时候，找到过不少好水，用来酿酒也好，炼丹也好，都是极品，不能便宜了别人。”李承一边给杨晨往葫芦当中倒，一边说着。

　　只是一些好水的话，杨晨倒也收的心安理得。那么多酒母换些极品灵泉，也不能说是亏还是赚，总归是兄弟之间的一些礼尚往来而已。

　　“我看你的珍藏的飞剑中，有一柄是用了一点点息壤的。”李承看着杨晨，头也不抬的说道：“就是那点息壤太少，还好，我这里还有一点，你拿去重新淬炼你的飞剑，应该会有点好处。”

　　李承的话轻描淡写，但听在杨晨的耳中，却不亚于黄钟大吕。那可是息壤啊，鲧治水时候用的法宝，虽然治水没有成功，但息壤的大名却是传遍了天下。

　　太天门的明广若不知道花费了多长时间，才找到了那么一丝息壤，按照杨晨的估计，最多不过有几毫的样子，炼制到飞剑当中，就已经是绝品飞剑。现在李承竟然要给他一点，让他补充炼制飞剑，这简直太让人意外了。

　　杨晨完全可以预料，李承口中的一点，绝对是让人瞠目结舌的数量。而接下来的事实也如同铁一般的摆在眼前。

　　看着放在眼前的李承口中的一点息壤，杨晨忽的有一种发财的感觉。哪怕收取了那么多的本源灵液，杨晨也从来没有过这样的感觉。用欣喜若狂来形容，也一点都不为过。

　　无论换成是谁，突然看到眼前出现了十斤息壤的话，估计也都是这样的感觉，那绝对是一种被天上掉下来的金馅饼砸晕的幸福。


第1046章 善恶和道心（下）

　　十斤息壤，这已经不能用灵石来计算价值了。无论谁拥有了十斤息壤，无论他是什么属性的灵根，除了自己用或者当做传家宝这两种方式之外，再不会有别的处理方式。

　　而现在，李承就在众人眼前，大方的将十斤息壤送给了杨晨。手笔之大，气量之豪，无出其右者。

　　就连杨晨这个见多识广的家伙，在拿起这些息壤的时候，双手也忍不住有些微微的颤抖。力翻江中段的修为，似乎拿着十斤息壤都觉得沉重。

　　这哪里是大礼可以形容的，简直就是超级奢华的重磅大礼。有这十斤息壤，杨晨的息壤飞剑绝对能够提升到可以和甲木蓬莱神木飞剑媲美的地步。要知道，蓬莱神木飞剑可是一整株蓬莱神木炼制的，完完全全的神木，十斤息壤能够和整株神木相媲美，已经是逆天了。

　　只不过，杨晨的惊讶还没有完，紧接着李承的话让他再次陷入了呆滞之中。

　　“你是火修，想来火种不缺吧！不过，在这里最适合的两种火种，你应该还没有，我没有从你身上感受到任何一种的气息。”李承很是不客气的说道，而且丝毫不掩饰杨晨在他面前几乎毫无遮掩的事实。

　　“火种小弟倒是有不少，各个品级都有，不知道是哪两种？”杨晨笑着反问道。

　　杨晨身上的火种，的确已经有不少，从一品到七品的火种，道门的火种几乎搜集了个遍。不敢说全都有，但是百分之八十的火种应该都已经在杨晨的手中。但李承说有两种最适合这里的火种杨晨没有，却提起了杨晨的兴趣。

　　“两种五品火种，丙火桃花业火，丁火红莲业火。”李承也没有卖关子，直接笑眯眯的说出了答案。

　　业火这个词一入杨晨的耳朵，杨晨就怵然而惊。说的通俗一点，业火就是焚烧罪人之火，不管是桃花业火还是红莲业火，传说都是只要有一丝恶念，就会被业火焚烧成灰烬。

　　这样的火种，哪怕是杨晨，也不敢染指，更不用说其他人了。谁能保证自己心中连恶念都不起？除了顽石，估计没有什么活物能够做到。如果真有这样的人，那么可以肯定的说，再没有心魔会困扰他。

　　没人敢碰的火种，自然也不会有人能搜集到。杨晨虽然穷搜天下火种，而这两种业火不知道什么原因而被评为五品火种，但真正能够运用的人，从来没有过。连有没有人见过都两说，就好像杨晨的阴阳焚天火一样，传说中有，但从没有人见过。

　　“怎么可能？”杨晨听说过这两个名字，却一样没有见过。不光如此，就连他在今生从无到有的融合阴阳焚天火的过程中，都没有想过要融合红莲业火和桃花业火。开玩笑，自己是要控制火种，不是被火种烧成灰烬。

　　“这有什么不可能的？”李承一直是笑呵呵的表情，这次也不例外，同样笑呵呵的回答：“五品火种而已，有没有什么特殊。”

　　“那可是业火，恶念都不能起的。”杨晨看着李承这个义兄，实在是有点无语了。连业火都敢打主意的，绝不是一般的生猛啊。

　　“呵呵，恶念，什么是善，什么是恶？”李承笑着反问道：“你要明白了这些，那就不用再担心什么善念恶念之分，也不用担心什么业火焚身。”

　　“还请大哥明言！”有这样的机会，杨晨要是不知道请教，那就是棒槌了，所以他马上就顺杆爬，问了出来。

　　“善恶两分，不过是你自己的所谓的道德准则而已。”李承不以为然的摇了摇头，给杨晨详细的解释道：“这世上，又有什么完全正确的标准来判断善恶？”

　　“撒谎是恶，但为了给亲友掩饰病情，出于好意，那就又是善了。可如果被骗的人不理解，岂不又是作恶？”一个很简单的实例，李承就说明了标准的难寻：“如果没有标准来判断善恶，那这善念恶念岂不是一句空话？”

　　“只要出发点是好的，总归不会是作恶吧？”杨晨小心翼翼的问道。

　　“问得好。”李承一弹指，笑着反问道：“那我问你，危难之时，母亲让年幼的儿子逃脱，牺牲自己，这算不算是善？”

　　“算！”杨晨当然点头。

　　“那对儿子来说，用自己母亲的命换自己的命，岂非不孝之至？百善孝为先，如此不孝之人，定是恶贯满盈了？”李承紧接着又问道。

　　“这？”杨晨一下子被问住了。按照李承的标准，的确是让人难以释怀。

　　“或者这是对象不同，可能有些麻烦。那么，还是回到母亲身上。”李承从始至终都是笑着说话：“母亲为了就儿子，甘愿自己牺牲，这是善，但如果她为了救自家儿子，挡住了其他人逃跑的路，使得更多人命丧黄泉，那她所作所为，又是善是恶？”

　　杨晨脑海中已经完全没有别的念头，只剩下跟着李承的话语在转悠。这个问题似乎很有意思，连旁边听着的四女，也陷入了沉思之中。

　　“人族修士有人族修士的道德准则，杀人是恶，杀坏人就是善，可是被蒙蔽了错杀了好人，反过来又是恶。难道就用一句有心为善，虽善不赏，无心作恶，虽恶不罚就能说得过去？”李承又是一个反问：“善善恶恶，又哪里是那么容易说得清楚。就算出于好心，这世上好心办坏事的人，还少吗？”

　　好心办坏事，这的确是让人无语的一件事情，但不能否认的是，不管在哪一界，这样的事情都是层出不穷，从来没有断绝过的时候。

　　“其实，说来说去，不过就是道心而已。”李承最后来了一句总结性的话语：“只要你坚信你做的事情是对的，那就不妨走下去。什么是道心，这就是道心，就是百折不挠的坚持而已。哪怕是魔头，只要你坚信你杀人放火都是对的，那这杀人放火就是你的道，就是你的道心，渡劫飞升也指日可待。”


第1047章 李承的指点（上）

　　“魔头此举也能得道的话，那岂不是天下大乱？”这次不是杨晨发问，而是旁边旁听的四女中的高月。

　　“你又怎知魔头杀掉的人，不是日后为非作歹的坏人？”李承这句话很是有哲理性，当然，同样意味着高深莫测。非要用通俗的话来说的话，也许就是不知所云。

　　高月不再问话，而是开始思索起来。说实话，杨晨和李承的这番对话，很是让四女有些感悟。就连杨晨自己，似乎也想通了许多的事情。

　　“所谓的善念恶念，既然只是念头，那只要没有行为，那也只是念头而已。”李承笑呵呵的为杨晨宽心道：“业火也只是火种的一种，又没有智慧，如何判断是善是恶？”

　　“莫非……”杨晨忽的心中一动，想通了许多的东西。

　　李承含笑给了杨晨一个鼓励的眼神，杨晨顿时间更有了底气，接着说道：“莫非这业火只是在自身心虚的情形之下，才会反噬？”

　　“有点接近了！”李承啪的一拍手，给了杨晨一句十分肯定的答复：“只要你的想法没有付诸实施，就不会对外界有任何的影响，你自然也不会心虚。所谓的善念恶念，不过就是看你有没有后悔而已。”

　　“人世间，又有谁能从不后悔？”杨晨叹了口气说道：“总有一些事情，会让人无法释怀的。”

　　“后悔又能如何？能把已经发生的事情改变吗？”李承用一种别有用意的目光盯了杨晨一眼，笑着说道：“坚持本心而已，修道之途如果瞻前顾后，那又修什么道？老老实实的过凡尘俗世的生活去吧。”

　　“何为本心？”杨晨忽的很郑重的向李承问道。

　　“不后悔的，就是本心。”李承毫不犹豫的给了一个似乎之前已经说过的答案。然后一伸手，手中多了两盏亮着微弱火苗的油灯：“两种业火，在这里最为合适，拿去吧！”

　　“多谢大哥！”这一次杨晨是十分正式的向李承行礼拜谢。刚刚的一席话，让杨晨更有一种守得云开见月明的豁然开朗，心境自然而然的有所提升，这一拜却是真心实意的感谢。

　　“些许小事，何足挂齿！”李承用他一向的开朗音调说道：“还是我们喝酒痛快！”一边说着，李承一边将葫芦扔给了杨晨。

　　杨晨接过葫芦，只是下意识的神识探查了一下，打算看看自己的酒母少了多少。但一探查之下，却又当场愣在了原地。葫芦当中，酒母的确是少了一半，但却多了几种其他的液体。

　　李承说过，游历天下的时候找到过几个灵泉也给了杨晨。现在葫芦当中，正有几个汩汩涌出的泉眼，已经慢慢的形成了几个小小的湖泊。

　　这并不是让杨晨惊讶的，让杨晨惊讶的是另一个小小的湖泊。或者不能用湖泊来形容，只是个小小的池塘而已，几丈方圆，看起来并不是很大。

　　但这个小小的池塘，却是一种让杨晨感觉十分熟悉但却又有些陌生的液体。杨晨只是仔细的探查了一下，马上就知道了这液体的名字。

　　辛金灵液，这是杨晨遍寻不着的两种本源灵液之一，辛金灵液。不知道李承从哪里弄来的，虽然没有杨晨从太白金星和龙宫那里得到的庚金灵液和癸水灵液那么离谱，但这么多的辛金灵液，也足以让杨晨用来洗澡了。

　　“取了你一些本源灵液，自然也要弥补你一些。”李承当然知道杨晨现在的惊讶是为什么，笑呵呵的端着酒杯说道：“礼尚往来嘛，正好我手头上缺一些壬水癸水和甲木灵液，都取了一些，用这些辛金灵液来补充。不告自取，我罚酒三杯！”

　　李承口中说着不告自取，但脸上却没有一点不告自取的愧疚，拿着杯子，连接的倒了三杯玉龙酿，都是一口闷掉，脸上笑呵呵的，就如同没有发生过一般。

　　杨晨当然不会为了这点小事和李承计较，更何况，李承这是给了杨晨一个大好的机会。眼看着大阴阳五行诀修成在望，杨晨怎么会计较这点小小的不值一提的事情。

　　“多谢大哥！”杨晨这一次口中说着感谢，没有再拜谢什么的，只是端起了酒杯，和李承美美的喝了几杯。

　　“大哥，你可不能厚此薄彼。”高月明显是四女当中最会来事的，见杨晨和李承现在皆大欢喜，也上前来，敬了李承一杯，随后开口道：“我们几个的修行，还需要大哥你勤加指点！”

　　其他三女也不是本人，闻弦歌而知雅意，马上也排队上前来，一一的敬酒。李承是酒到杯干，十分的豪爽。

　　“其实，你们几个，个个资质上佳，而且你们这个夫君，让你们修行的都是本源功法，在这方面，没有什么可指点的。”李承等四女全部都喝过一轮之后，这才开口道：“日后只要把阴阳五行的本源功法学全，就不会再有什么问题。”

　　“不过，修行也不仅仅是境界和功法的问题，还要看许多实际的运用。”李承看杨晨对眼，对于杨晨的四个夫人也不见外：“只要能达成目的的方法就是好方法，能杀死敌人的招数就是好招数，不必拘泥于境界修为。这方面，如果你们有什么问题的话，提出来，大家一起探讨探讨也好。”

　　话说的客气，说是探讨，但众人都明白，这已经是答应指点了。当然，具体要指点什么还是要看四女能提出来什么样的问题。李承这么说，众人都是大喜。

　　“赶路还有些日子，小弟你倒是可以把两种业火试着利用一下。”答应了四女，李承转而向着杨晨说道：“这两种业火，总好过你的地心火和玄木火。”

　　说完这些，李承似乎觉得有些不可思议，直接问道：“不对呀，小弟，你手上这么多的火种，怎么会只用这两种三品火种做你的本命火种，而不用更高级的？莫非这其中有什么缘故？还是遇上了什么无法解决的问题？”


第1048章 李承的指点（下）

　　李承问出这话，杨晨也是始料未及的。一直以来，李承给杨晨的印象都是无所不知，自己在李承面前没有丝毫的隐秘一般，完全被他看透。但这次很显然，李承走眼了。

　　阴阳焚天火能够模拟融合的任何一种火焰，或者可以说不是模拟，本身就含有那种火焰的特性，自然能够将那种火焰发挥的淋漓尽致。

　　杨晨一直不希望别人知道自己的底细，所以外在表现出来的本命火种同样也是两种。丙火玄木火，丁火地心火，都是三品火种，并不是多么高明的火种，只不过无论是玄木火还是地心火，都是很适合炼丹处理药材的火种而已。

　　这样给外人的印象，杨晨就是一个很纯粹的炼丹师而已。想不到，这种刻意做出来的效果，竟然连李承也隐瞒了过去。

　　难得李承有一个不明白看不透杨晨的地方，杨晨自然也乐的得意许久，这才将已经成型的阴阳焚天火释放了出来。

　　两条火龙在杨晨身边上下翻飞，紫色青色的两条火龙如同活物一般，除了因为品级还低，无法模拟出龙身上所有的细节之外，远远看去，真的会以为是两条活着的火龙。

　　“这是？”连李承也不由的瞪大了双眼，仔细的观察着杨晨的这两条本命火龙，怔怔的再也说不出话来。

　　但李承就是李承，很快就从中看出了一些端倪，忽的脸色大变，指着杨晨的两条火龙有些不敢确定的问道：“这，这不会是阴阳焚天火吧？”

　　李承的这句话，顿时间让杨晨肃然起敬，尤其是对于教导李承的家族或者宗门充满了敬意。阴阳焚天火这种只存在于天庭的传说，他竟然也能够知道，这绝不是一般的底蕴深厚。

　　有时候杨晨甚至会怀疑，是不是李承也是某个仙界中人意识分身降临，但很快他就打消了这个念头。不可能，仙界意识分身下界，记忆都会丧失百分之九十九以上，哪里会是这般的模样。

　　“大哥真是法眼如炬！”杨晨也不由得慨叹，李承真的是见识广博，其他人哪里能叫得出阴阳焚天火这个名字来。

　　“你果然是让我意外。”李承的那种不可思议的目光又一次瞪了杨晨一眼，然后才又转向了两条火龙上，仔细的观察着。

　　“紫色醇厚，青色纯净，不错不错，这底子打的不错。”李承看了好一会之后，终于给了一个评语，随后又问道：“怎么只有四品，为何不融合高品级火种，你的高级火种还有不少啊！”

　　“怕基础打不好，所以一直不敢冒进。”杨晨也是实话实说，对于李承这个能轻松控制业火的高手，他也正好请教：“想多融合一些低级火种，再用高级火种。”

　　“基础打到这个份上，其实已经差不多了。”李承先是点了点头，同意杨晨的说法，然后又仔细的观察了一番两条火龙之后，这才给出了这样的结论：“可以融合高等火种，日后有了低级火种，再行融合，也不会影响阴阳焚天火的品质了。”

　　杨晨本来就已经有心融合五品火种，只是一直没有动手而已，现在连李承都这么说，也立时下定了决心。

　　“正好，红莲业火和桃花业火正是这妖魔大陆你最适合的火种，对付魔气有独到之处，路上这段时间，我帮你护法，将这两种火种融合，也多一分保险。”李承这边规劝着，同时也给了杨晨又一个惊喜：“我这里正好有两种业火的操控之法，你先参详一下。”

　　有之前李承给杨晨讲过的那些善恶之念的说法，加上这边又给出的业火的操控之法，结合杨晨前世的经验，控制业火已经完全不是问题。唯一需要考虑的，估计就是时间，这一路赶过去，说不定已经到了地头，还没办法成功吸收融合。

　　不过这对李承来说完全不是问题，影魅在李承面前连大气都不敢喘一口，还不是任由李承说东就东，说西就西。李承让他找一个合适四女历练的地方，还不就是说句话的事情。

　　至于说拖延的时间，更是容易，影魅只消发一个消息回去，通知其他同伴说人已经找全，正在路上就完结。既然人已经到手，那么就不需要担心其他。都是大乘期高手，等个一年半载的，实属正常，谁也不会不耐烦。

　　接下来的日子，四女在李承的指点下历练，而杨晨则是专心致志的开始吸收融合红莲业火和桃花业火。过程和低品级的火种是一样的，都是开始用蕴灵炉吸收，随后再用蕴灵炉作为缓冲，融合到阴阳焚天火当中。

　　不过，就算是过程一样，但难度上却是低级火种望尘莫及的。五品的火种在凡间已经可以算是能够修行利用的极品了，前世杨晨也不过就是融合了一种五品太阳真火，就得以渡劫飞升，后来成就大罗金仙。五品火种的厉害，可见一斑。

　　前世杨晨在吸收太阳真火的时候，可以说是九死一生，当时杨晨为了报仇，不得不冒这个巨大的风险，侥幸才成功。

　　虽然今生再融合五品火种，难度绝不会有前世那么高，但这毕竟不是杨晨熟悉的太阳真火，而是刚刚收到的红莲业火和桃花业火，就连杨晨也不得不打起十二万分的精神。

　　把两种火种吸收到蕴灵炉当中，相对来说是比较简单的过程，毕竟只要杨晨道心坚固，自己不受影响就行。蕴灵炉再怎么说也是死物，不会有什么善恶之念，业火就算是再厉害，也不可能焚毁一尊没有思想的死物。

　　但接下来的事情可就不那么简单，融合五品火种，尤其是这两种业火，稍有不慎就是被反噬的后果。在开始之前，杨晨甚至不得不先用蕴灵炉操控着两种业火，炼制了一些乱七八糟的丹药，一边熟悉各种药性，一边熟悉两种业火的火性。

　　直到杨晨已经将两种火种自认为操控熟练了，杨晨这才开始融合的过程。


第1049章 吸收业火（上）

　　李承和杨晨一家说的这些话，影魅根本就没有资格听，也根本听不到。李承布置的禁制，不是什么阿猫阿狗都能够打破的，虽然影魅已经是大乘期高手，但在场的哪一个，都没把他单独的放在眼中过。

　　四女很惊讶的发现，李承的见识甚至不比他们的夫君要少。当时李承一剑斩杀太天门太上长老的时候，四女并不在，没有看到李承的威风，现在才算是对李承多了一些认识。

　　既然算是兄弟相称，杨晨自然不再隐瞒自己的身份，连同四女的真实身份也都告诉了李承。而李承同样将自家的来历说了一遍，让杨晨和四女惊讶的是，李承竟然是来自一个古老的家族，严格说起来，只算是散修。

　　一介散修家族能有如此深厚的底蕴，如果放在外面被人知道的话，绝对会吸引一些大宗门的人上门，巧取豪夺也要把这些传承掌握在手中。只是不知道李承的家族是如何绕开这些大宗门的。

　　四女在李承的指点之下修行，杨晨则已经开始了吸收融合红莲业火的过程。

　　五品火种的吸收，杨晨是慎之又慎，在李承给的控火手法的帮助下，杨晨将一缕红莲业火的火苗收进了身体当中。

　　控火手法只是手法而已，但在自己的体内，最终看成败的还是要看神识和心境。尤其是业火，心中不能有半点的犹豫忐忑，只要一有中断，马上就会被业火焚身，就算杨晨已经身具雏形阴阳焚天火，也一样逃不脱这个下场。

　　吸收过程中，不能有半点的干扰，这一点杨晨清楚，李承更清楚，所以李承很尽心的为杨晨护法，将杨晨安置在一个特殊的阵法当中。

　　这阵法实在是强悍，滔天的魔气一遇上，就好像碰上了阻碍一般，一点都无法渗入。不光如此，外界的声音震动什么的，根本传不到杨晨的耳中。甚至阵法还有超强悍的防御功能，连两头大乘期的魔化妖兽撞上去，都没有丝毫的影响。

　　五品的火种和四品的完全不同，威力几乎是数十倍的提升。只是火苗入体的瞬间，哪怕以杨晨控火的能力和承受力，也差点被那种剧烈的痛苦掩埋。

　　还好，杨晨的意志不是一般的强大，强忍着痛楚，按照一贯的融合火种的方式，将那一缕红莲业火送入到了阴阳焚天火的阴火当中。

　　阴火仿佛也承受着痛苦一般，不停的疯狂扭动着，但在杨晨的严格控制之下，始终持续的在不停的吸收着一缕火苗，终于在一阵极致的痛苦之后，小小的火苗融入到了阴火当中。

　　有了开头就好办，接下来又是一缕，又是一缕，而阴火的颜色越发的变得如蓝天一般的碧蓝。

　　时间悠忽而过，转眼就是半年。杨晨的身边，忽的开始展现出异状。一朵盛开的红莲花，将杨晨紧紧的包裹在其中。如果有人能够接近杨晨的话，一定会发现，这朵红莲花的所有花瓣，全部都是火焰组成。

　　一开始红莲花还显得有些粗糙，但慢慢的就开始精细起来，到最后，简直就是栩栩如生。杨晨的身体微微的晃动，红莲也随着杨晨的身体而摆动着，摇曳生姿，根本就是活的一般。

　　外面的四女自然看到了这幅情形，都有些不知所措，疑惑的目光全部都投到了李承身上。李承看着这一幕，却是频频点头。

　　“不错不错，这红莲业火才短短半年时间就能够吸收融合，我果然是没看错人。”李承心中也有些惊讶杨晨的速度，但想想杨晨的阴阳焚天火，似乎这样的表现也属正常了。

　　红莲业火，杨晨只剩最后一缕火苗，就会完成整个的吸收融合过程。经历了半年时间的融合，杨晨已经是炉火纯青。十分熟稔的将火焰融合到了阴火当中，结束了整个过程。正要起身，识海当中却忽的一振。

　　青色的阴火龙，在识海当中忽的变成了一朵地涌金莲，再不复火龙的形状。整个识海，仿佛被一种无形的清净之风吹过，说不出的干净舒爽。

　　神识在这股清净之风的吹拂之下，又开始了稳步的提升，随着识海的越发加固，神识修为顺顺当当的提升到人仙三品。

　　不过，只融合吸收了红莲业火，阴阳焚天火已经有些不够平衡，所以杨晨也没有起身，直接开始了桃花业火的融合吸收。

　　过程基本上都差不多，只不过经历了红莲业火的洗礼之后，杨晨的忍受力和心志也大为提升。再吸收桃花业火，就显得容易了许多。

　　同样只是半年的时间，杨晨的身外就结成了一朵火焰桃花。当完全吸收融合的那一刹那，识海当中阴阳焚天火的阳火龙，也变成了粉红色的桃花。

　　神识再次提升，人仙四品。提升的如此顺利，杨晨都有些不敢相信。哪怕前世吸收太阳真火的时候也同样有过类似的经历，但那也只是从元婴初期提升到元婴中期而已，哪像现在这般，人还在凡间，但神识已经提升到了人仙四品？

　　五品火种就是五品火种，和四品火种截然不同。当然，杨晨也明白，四品和四品以下的火种，在融合阴阳焚天火的时候，不过是打下基础，现在才是真正的到了体现阴阳焚天火威力的时候。

　　李承早就发现了杨晨的变化，等他完全平静下来之后，放开了阵法。因为阵法的缘故，这一片区域已经是魔气真空。甫一打开阵法，周遭的魔气就好像嗅到了血腥味的鲨鱼，向着杨晨一拥而上。

　　悄无声息的，杨晨身外出现了两朵花，一朵桃花，一朵莲花，漫天的魔气一碰到这两朵花，就好像白雪遇到了艳阳天，无声无息的融化消失，再没有留下半点的痕迹。

　　怪不得李承说这两种业火是在妖魔大陆最合适的火焰，这种先天上的克制，果然是威力非凡。只要两种业火傍身，就算杨晨没有其他任何的防护，在魔气环绕之下，也绝对是毫发无损。


第1050章 吸收业火（下）

　　“有这业火防身，那个地方却也是去得了。”李承的话不多，但是难掩其中的欣赏。

　　不过，话里话外却透出一股要去的地方十分危险的意思。杨晨很会怀疑，是不是那个地方李承已经去过，否则怎么会如此的准备充分。

　　四女这一年多时间的历练同样卓有成效。深入妖魔大陆，对敌比她们修为境界强上许多的魔化妖兽，每日里都是极限挑战，要不是有李承在关键时刻出手维护，说不定四女早已经陨殁。

　　但这种极限的杀戮历练却是效果非凡，每日里都在死亡线上徘徊，几乎激起了四女所有的潜能。四女的杀戮技巧简直是飞速提升，每个人面对上四五个大乘初期的魔化妖兽，竟然都不落下风。

　　杨晨之前安排的历练，相对来说比较稳妥，而且四女要自己修行，不想杨晨在一旁照拂，所以只能说是循规蹈矩按部就班。

　　而现在的情形，因为有了变化，不得已之下，只能采用这种类似杀鸡取卵的方式来逼出四女潜能，否则四女将会在接下来的事件当中成为杨晨的累赘。

　　幸好有李承，他似乎比杨晨还要精于各种杀戮技巧，在四女每一次休息的时候，都会为四女各自的总结和指点，让她们的经验也是飞速的增加。

　　众人终于再次踏上了前往那个山谷的路途。悲催的影魅，这一年的时间里，乖乖的当着四女的保姆，一点都不敢懈怠。大乘期的高手沦为如此，让人忍不住要唏嘘不已。

　　大家在路上，再次统一了口径，其实主要还是让影魅有个说法。让他在面对那些同伴的时候，可以为大家耽搁的一年时间找到合理的借口。

　　接下来就是一路坦途，杨晨的阴阳焚天火小心的释放在楼船的两侧，途径的魔气仿佛遇上了克星，别说影响船上的众人，就连靠近楼船都是不可能的事情。

　　九幽飞剑已经很久没有吸收魔气，越向大陆深处前进，魔气越浓郁。杨晨当然不会放过这种机会，九幽飞剑就在楼船的船头，一路上不停的吸收着魔气。

　　这一次花了几个月，就赶到了目的地山谷当中。当然，在离山谷还有一段距离的时候，公孙玲就收起了楼船，各自收敛了气息。影魅再次成了主宰一切的大高手，而杨晨李承和四女就成了被影魅胁迫的可怜虫。

　　进入山谷，看到了山谷中的景象，众人也不由得有些小小的惊讶。无论谁看到这么一个大山谷中集中了上千名大乘期高手，估计都会有这种感觉。

　　杨晨他们，也恰如其分的表现出了几个元婴期的后辈突然见到如此众多大高手前辈时的那种紧张和拘束，蜷缩在影魅身后，话也不敢多说一句。

　　“怎么用了这么久？”有人很显然已经等得有些不耐烦。从影魅送回消息到现在，已经过了一年多的时间，这么长时间，按照影魅的速度，爬也爬回来了。

　　一边说着，一边已经释放出强大的威压，将杨晨等人牢牢的笼罩，似乎直接要给他们一个下马威。

　　“没办法，小家伙没见过世面，只在外围处理过魔气。”影魅十分随意的回答着，一点都没有露出破绽，同时一挥手，对方的威压顿时间消失：“只能让他一段一段的适应越来越浓的魔气，顺便看看他是不是真的能够净化魔气。你不要随便动手，吓坏了人怎么干活？”

　　口中这么说着，心中影魅是着实的吓了一大跳，要是让杨晨和李承这两个煞星发作起来的话，别的不敢说，至少他绝对是吃不了兜着走的。

　　“结果如何？”对方没有计较自己的威压被扫开，而是对影魅的说法很感兴趣，马上开始追问结果。

　　“还不错，至少一路上稍稍适应之后，就不再畏惧魔气。”影魅故作轻描淡写的回答道。

　　“那还等什么？开始吧！”听着影魅的话，马上有人有些沉不住气，叫嚣起来。看来，这些人等待了几百年，一听说有解决的希望，都有些焦急期待了。

　　“且慢！”就在影魅正打算顺水推舟的提出杨晨要求的时候，山谷深处有人大喝一声。

　　“钱兄有何见教？”影魅还没有开口，已经有人皱着眉头反问起来。

　　“他只是不怕魔气而已，可还不知道能不能净化那门户。”被称作钱兄的人，同样是黑纱覆面，旁人看不清他的脸面，整个人好像都隐藏在黑雾当中，阴气森森，说不出的让人不舒服：“一旦不成，却损坏了门户，他一个小小元婴，怎么担得起？”

　　从头到尾，这些人说的都是关于他们要做的事情，甚至连跟着来的四女和李承的身份都没打算问一下。在他们眼中，包括杨晨在内，也不过就是能利用的工具而已，谁又将他们放在心上了？

　　众人闻言，都觉得有理。影魅按捺住自己的心惊肉跳，生怕这些人说话不敬，惹得杨晨和李承发怒。庆幸的是，杨晨和李承现在都很配合，只是静静的站着不说话而已，看起来还不至于当场发作，这让影魅心中暗暗的长出一口气。

　　“那个小子，怎么证明他能够净化魔气？”有人马上借着这个话题问了出来。

　　“净化魔煞珠算不算？”影魅知道自己必须要说话了，急忙的反问道。

　　“那等三品四品的魔煞珠能说明什么？我这里有颗一品魔煞珠，当场净化一个给我们看看！”对方似乎早有准备，或者说已经早有预谋，飞快的从乾坤袋中掏出了一颗硕大的魔煞珠，放在手心上，双眼一瞥杨晨，很是颐指气使的说道：“小子，给我们看看，你到底是有没有用处。”

　　所有人的目光都盯在了杨晨的身上，杨晨此刻似乎已经没那么害怕，上前一步，带着笑脸开口道：“我和影魅前辈已经说好了，净化魔气，是要有报酬的。”

　　话音一落，顿时间引起一大群人的哈哈大笑。


第1051章 不付报酬不行（上）

　　一干山谷中的家伙们还从来没有见过如此好玩的家伙，都现在这个情形，已经如同羊入狼窝了，竟然还想着报酬，这家伙真的是在妖魔大陆上历练过的吗？怎么会连如此简单的形势都看不明白？

　　“要报酬可以，你打算要哪个人的命？”一群人的哄笑声中，有人大声的问道。

　　长年累月的呆在这么个鬼地方，每天除了魔化妖兽就是这些不靠谱的同伴，生活的战战兢兢又充满希望，实在不是人过的日子。忽然之间来了个看起来像是开心果一样的家伙，总算是一点小小的欢乐，不逗一逗杨晨简直说不过去。

　　“你的。”杨晨笑呵呵的开了口。他的话，又引起一大堆人的笑声，经久不散。

　　刷，一道白光忽的从李承手中发出，正中刚刚问话的家伙。在众人愕然的眼神和笑声中，被白光打中的家伙，整个人忽的一僵，然后保持着一个正在捧腹狂笑的形态，动也不动。

　　所有的笑声猛地停歇了下来，就仿佛有只无形的手捏住了所有人的喉咙。众人呆呆的看着那个一动不动的家伙，目光中充满了疑惑。

　　簌簌声不停的响起，在众人的目光当中，那个刚刚问了问题的家伙，身上开始纷纷的掉落一下细小的沙粒。先是衣袍，鞋子，然后是头发，最后是皮肉，全部都化成为一蓬干燥无比的细沙，掉落在地下。

　　一股让人难以言喻的气息在那人身上爆发，砰，轻轻的一声响，整个人完全的散架，变成了一堆细沙，细沙随后变成了一堆灰烬，魔气一吹拂，迅速的消失的无影无踪。

　　所有人都不由自主的吞咽了一口唾沫，哪怕这些大乘期高手已经很久没有出现过未经他们大脑允许还能分泌唾液这种事情。

　　刚刚那个同伴身上爆发出的气息，有见识广的人似曾相似，几乎就是赑风劫的味道，而化为灰烬的死法，也和度劫失败几乎一模一样。不知道李承打出的白光是什么东西，竟然能有赑风劫的攻击力。

　　“好吧，你的报酬我收了，你想要做什么？”恐怖的情形，杨晨仿佛视若未见一般，很是一本正经的问道。问完之后，似乎才想起来他已经魂归极乐，这才恍然大悟一般的拍了拍自己的胸口，带着埋怨的语气说道：“真是的，这么老大的人了，也不知道先说要求再付代价。”

　　在一干黑衣大乘期魔门高手几乎要杀人一般的目光中，杨晨面色如常的转向了众人，再次问道：“还有谁想用命来当报酬的？”

　　一个大乘中期的高手，就这么莫名其妙的被一个不知道从哪里来的莫名其妙的小辈用一种莫名其妙的法宝莫名其妙的击杀，而周围看着的高手竟然没有一个人认出来那是什么东西。唯一有些确定的是，似乎那个法宝可以发出类似赑风劫一击的威力，对于不够度劫威力的高手来说，绝对是致命一击。

　　“没有人？那在下就说在下出手的价码了。”杨晨环视一圈，都没有人接口，杨晨只当所有人同意了他要代价的要求，紧接着，把和影魅说过的话语再次说了一遍。

　　“差点被这几个小辈唬住！”当杨晨说完自己的价码之后，过了好一会，才终于有人开口出声：“这等赑风一击，哪里是你等小辈能炼制的，发出这一击，你还能有几下？”

　　一听到这话，众人顿时恍然。大家都是被李承突然发出的赑风一击吓住了，谁也没想过这种攻击普通人怎么可能炼制，除了已经度过赑风劫马上就要飞升的高手，谁能炼制出来？

　　度劫之后，只有几十个呼吸的时间就要飞升，就算是帮后辈炼制这种攻击法宝，又能炼制几个？说不定发出这一击，就没有更多的攻击手段。一千多人，怎么会被一个这样的攻击吓住？

　　“果然是高见！”李承在那边呵呵一笑，扬起了自己的右手，右手当中，握着一枚雪白的玉佩，玉佩上隐隐有灵光闪过，让众人看得清楚：“这里面的确只有一击之力，不知道哪位前辈愿意用自己的命换这里诸多前辈的机会？”

　　李承的话，让所有人都愣在原地。的确，李承并没有多少攻击手段，而且现在明告诉大家，只剩下一次攻击，但是，在场的哪一个，愿意用自己的性命来成全别人？

　　要是真有这般大公无私不为自己考虑的圣徒，那还算什么魔门高手？能够修行到大乘期的魔道高手，又有哪个是这种毫不利己专门利人的“好人”？

　　一干高手们你看看我，我看看你，谁也说不出话来。甚至有人已经开始怀疑周围的人，一旦有人起了坏心思，随便把自己推出去，消耗李承的赑风一击，那岂不是糟糕之至？一时间，原本就不怎么和谐的气氛，越发的紧张起来。所有人都是小心防备，谁也不敢放松。

　　只有影魅心中清楚，李承哪里是只剩下致命一击？如果李承愿意的话，不敢说他能够吧这里的人全干掉，但一个人干掉几十个绝对是绰绰有余的。不过这种心思他只会放在自己的心里，绝不会显露出来。

　　独家资源，就要独家掌握。影魅也不是什么好人，这里也没有影魅的至亲只交，凭什么影魅会告诉别人？说不得还会误导几个平日里有龃龉的家伙，让他们去李承这边送死，这才是魔门的生存之道。

　　有机灵的开始向后靠，而更机灵的，则慢慢的向着四女背后李承看不到的地方挪去。李承一个人，不可能完全关注这么多人的动静，况且，大家害怕李承的攻击，四处躲避也是正常的事情。

　　李承是聪明人，也决不敢轻易的释放最后一击，让自己的保命手段失效，如此一来，大家开始僵持起来。在李承注意不到的地方，几个人不经意的一些看似正常的动作，却已经让几个默契的高手有了新的主意。


第1052章 不付报酬不行（下）

　　猛地，四个高手突然动手，向着一直看热闹好像没有防备的高月石珊珊孙轻雪和公孙玲四女扑去。

　　要人命的是李承一个人不是，但这边却是清一色的元婴初期，只要抓住任何一个女子，就有了和杨晨李承谈判的本钱。

　　聪明人就要用聪明人的方法来做事，这么多堂堂大乘期高手总不能被几个毛头小子威胁的动都不敢动吧，这让所有人的脸面往哪里搁？

　　想法是好的，动手的时机也不错，目标选择的也不错，四个大乘期高手出马，生擒四个元婴初期的小辈，应该是手到擒来的，如果没有那个突然出现的乌龟壳的话。

　　四女的身外，突然毫无征兆的出现了一个巨大的乌龟壳，将包括四女和杨晨李承在内的几个人全部都包裹了起来。

　　出手的四个高手，一把抓到了厚厚的乌龟壳上，除了将手臂震的生疼之外，再没有别的结果。

　　一出手不中，四人大骇，急忙用最快的速度后撤，眨眼之间，就冲出了山谷当中，谁也不想承受李承的致命赑风一击。

　　四人狼狈的动作，引得乌龟壳内的众女哈哈大笑，杨晨和李承更是有些遗憾一般的直摇头，连带着唉声叹气的动作，让人恨不能直接把他揪出来挫骨扬灰。

　　“何必呢？何苦呢？”杨晨一边摇头还一边发着感慨：“没点傍身的法宝，敢来各位前辈面前现眼吗？”

　　眼看着一群人用瞪着杀父仇人一般的目光瞪着自己一行，杨晨也只能双手一摊表示无辜：“这个，买卖不成仁义在，是吧？各位前辈要是不想付报酬也无所谓，晚辈不出力就行。”

　　“莫非你们就想呆在这个乌……这个护身法宝之内不出来？”马上有人开口问道，本来打算说乌龟壳的，但刚吐出一个乌字，就看到了里面孙轻雪竖起了眼睛，顿时间改口。

　　杨晨等人有玄武盾护体，大家暂时伤不到他们，但是也意味着杨晨等人无法离开。这里的人不会任由杨晨他们离开把事情宣扬出去的，哪怕付出任何代价也会留下他们。

　　“不好意思，在下身为炼魔师，还是有一定身家的。”杨晨摆出一副不好意思的脸面，说出了这番话。

　　仿佛在配合杨晨的话语，身后的四女已经从乾坤袋当中掏出了桌子椅子，红泥火炉什么的，石珊珊已经开始驾着炉子开始烧水，准备好了茶叶，打算慢慢的泡茶。

　　李承则拿出两个小酒杯和一个酒壶，招呼杨晨坐下，两人你一杯我一杯的开始喝酒。喝酒的时候杨晨也没有消停，不停的从乾坤袋中拿出一大块一大块的上品灵石，放在桌面上显摆。

　　别的不说，光是这一堆上品灵石，就已经超过了千斤。这还只是杨晨上一次在聚集点发财后弄到的一小部分，要知道，一颗魔煞珠就能卖出几百斤，积累下来，杨晨随随便便就能拿出数万斤上品灵石来。

　　哪怕这个鬼地方没有一丝灵力，光是靠着灵石，杨晨一家加上李承也能够持续的修行了。这么多的上品灵石，足以支持几个人修行上千年。更别说这里还是个灵力充沛之地，只不过是稍有些魔气干扰而已，对杨晨来说，简直就不是问题。

　　杨晨摆出这么一副打算长久消耗的架势，外面的人顿时间也傻了眼。用性命威胁，人家有玄武盾在手，根本就不在乎。困也困不住，人家还不耽搁修行，逼得急了，还要损失一条性命，简直就是无计可施。

　　可是一群魔门高手却不能再等下去了，好容易等了几百年才等到一个不在乎魔气能够净化的家伙，要是不抓住的话，谁知道要再等多长时间？

　　就算不说那个遗址当中能得到什么好东西，光是寿命问题，就足以让一干人等抓瞎。大乘期高手，撑死也就五千年的寿命，这里有许多人都已经过了大半，如果在接下来的岁月中无法突破的话，那就只能意味着等死一途。

　　魔煞珠倒是可以增加修为，但是只要带着魔气的魔煞珠，就有风险存在。低品级的对于他们来说根本就没有意义，而高品的三品和三品以上的，则根本处理不干净上面的魔气，服用之后有百分之六十的可能会有大麻烦，剩下的四成才是机会。

　　问题是，如果有净化干净的魔煞珠，如果有遗址中能够得到的一些更好的法宝材料等，何必要冒着这种性命风险来提升？

　　可偏偏唯一的那个能够净化魔气，帮他们打开遗址大门的家伙，因为他们之前不打算付出报酬，现在惹急了人家，宁肯困在这里，也不愿意出手帮忙，这可怎生是好？

　　关键时刻，还是影魅表现的给力。见大家都不怎么说话，他也知道这些人心中是如何想的，于是，影魅终究还是站了出来。

　　“大师，我等只是开个玩笑，你所说的报酬，自然是要奉上的。”影魅算是最早和杨晨接触的人，而且答应给报酬也是影魅的事情，这时候站出来，正好充当双方的和事老。

　　“是啊是啊，开玩笑的，交易而已，当然要付出代价。”有了影魅这个台阶，一干大乘期高手，顿时间全部都顺杆爬了下来，连连答应。

　　“不过，大师你要的东西也太多，我等还需要凑一下。”影魅接着开口，语气中更多的是商量的口吻：“大师且先安坐，等我们把东西凑出来。”

　　“好说好说，在下做生意，价钱公道，童叟无欺。”杨晨伸手做了个请的手势：“你们继续。”

　　有这个前提在，双方的气氛顿时间缓和了下来，影魅正要和众人到远处商量，有人却表达了不同的意见。

　　“我们凑出报酬好说，但如果我们凑了半天，大师却无法净化那处的魔气，办不到事情怎么办？”一个身在很远处的高手，传音过来问道：“还有，报酬之物甚多，有些人出的多，有些人出的少，该又如何算？”


第1053章 又是送上门的好处（上）

　　“大师，你看这事情该如何解决？”影魅一听有道理，马上转回头来问杨晨。

　　事实上，不止是影魅，其他人都觉得有道理，影魅这么说只是把众人的意思表达出来而已。

　　“能不能净化魔气，是不是在下只要净化一颗一流魔煞珠就可以？”杨晨微微思忖了一会发言问道。刚刚一开始就有人要用魔煞珠来试验杨晨，后来被一系列的事情搅黄，这会提出来，应该是没问题吧？

　　“净化魔煞珠不够！”还是远处的那个声音，再次开口。

　　杨晨和李承实力虽然强悍，但毕竟修为境界摆在那边，天堑一般无法逾越。想来想去还是没把握把这里所有的大乘期高手都挂掉，否则的话，他们一定会来到地头之后直接动手，绝不会用这么麻烦的方式。

　　现在那个躲的远远的家伙如此的质疑，杨晨也没什么好办法，只能双手一摊问道：“那各位前辈还有什么好办法？”

　　“从这里出发向北，距离这里差不多千里左右，有一个山谷，你只要能过去把那个山谷中的东西净化掉，我就承认你有净化魔气的能力，我会拿出一种七品魔火来充任报酬。”远远说话的高手继续传音，所有人都听的清清楚楚。

　　“北方千里的山谷？”影魅一听，顿时间脸色大变：“那里太过于凶险吧？”

　　似乎这里的人都知道北方千里的山谷是什么，杨晨可以感觉到至少有半数人听到那里之后，都是有些色变。

　　“凶险？做什么事情不需要冒风险？”对方还是在远处冷笑一声之后回答：“况且，如果连那里的魔气都无法应付的话，门户那边的魔气更甚，岂不是害了杨大师？”

　　“这？”影魅一时之间还真无法反驳。看起来这话的确是真的，至少旁边大多数人都是在点头颌首。

　　“好，在下就去走一遭。”杨晨不知道那里有什么，但是新吸收了两种五品业火，信心大增，怎会被些许小困难吓倒。李承一力要到这里来，说不得里面有什么好东西，怎能错过？

　　见杨晨答应，外面的那些大乘期高手们目光中似乎都有一种异样的光芒，分不清到底是无奈还是震惊，又或是幸灾乐祸。影魅的脸上，是一阵无可奈何的苦笑，目光看着李承的时候还带了一丝求恳。

　　这可是杨晨自己答应的，和影魅无关，他可不希望杨晨因为这个出事而让李承迁怒于他。不知道李承用了什么手段，竟然让影魅这个大乘期高手吓成这样。

　　“不过，在下出去一趟，各位前辈又如何保证不会趁机对付在下？”杨晨正要跨出玄武盾，忽的收住了脚步，大声的问道。

　　“你既肯出手帮忙，我等怎会自己废掉几百年的希望。”远处的那个高手似乎有些地位，至少这边的魔道高手们都是一连串的点头，附和着他的话语。

　　“既如此，在下也不为己甚，前辈你加上影魅前辈，再有十位修为最高的前辈发下心魔大誓，绝不会在在下净化门户魔气之前对在下不利，在下就相信诸位。”杨晨很是欠揍的提出了一个看似根本不可能的要求：“在下先小人后君子，无论如何也要保住性命再说。”

　　一干高手们你看看我，我看看你，然后目光又转到了杨晨一伙的身上，谁也不开口。

　　“这有何难？”远处的声音哂笑一声，大声的说道：“如果你没有用处，到了那个山谷必死无疑，还用我等出手？如果你有用处，我等自然不会在你净化门户之前动手。老夫用心魔起誓，绝不会在你净化门户之前动手！”

　　有这个高手带头，影魅再无压力，马上紧跟着第二个用心魔起誓。或许是那个高手的话语说的十分有道理，马上有十个高手接连起誓，虽然不知道是不是修为最高的十个高手，但数量上却丝毫不差。

　　听着众人心魔大誓发誓完毕，杨晨这才跨出了玄武盾的防护圈。有这十二个高手的心魔起誓，已经可以暂时不用担心对方群起而攻击了。有人动手，就是要置这十二个高手于死地，发过誓的他们绝不会放任这些人动手。

　　或者说是那个高手的那番话起了作用，杨晨出来之后，没有一个人有动手的迹象，反而是靠的最近的几个，给他指点详细的路途。

　　众人的目光中，都是一种幸灾乐祸加上期待的目光，好像希望他出事，又好像不希望他出事，有点矛盾的意思。

　　没有人追问如果大家凑出报酬之后该如何分配，如果杨晨连这一关都过不了的话，自然大家就没有凑报酬的必要。所以，一切都要等着杨晨去了那个山谷之后的结果。

　　杨晨问明白详细的路途之后，和李承以及四女打了声招呼，自顾自的召出九幽飞剑，不管不顾的向着那个山谷飞去。

　　一干高手们看着杨晨拿出一柄魔气缭绕的飞剑御剑飞行，一个个眼中也不知道包含着什么神情，目送着杨晨离去。

　　那个山谷当中不知道有什么东西，怎会让影魅这种大乘期高手都有那般的反应，杨晨一路上也在疑惑。

　　不过更让杨晨疑惑的是，当他御剑飞行差不多飞了三四百里之后，就发现，前方去往那个山谷的方向上，竟然没有了一个魔化妖兽。

　　刚出来的时候，魔化妖兽还不少，但在九幽飞剑的攻击之下，哪怕是大乘期的妖兽，也不是杨晨的对手。这个地方魔气浓郁，可是一大群的魔门大乘期高手驻扎，时不时的会有人出来修行，魔化妖兽相当的少。

　　一对一的情形之下，还没有什么魔化妖兽是杨晨的对手，偶尔出来几个，都成了九幽飞剑的养料，补充了九幽飞剑的魔气。

　　但几百里之后，竟然一头魔化妖兽都没有，这让杨晨不由得有些惊讶，这到底是怎样的情形？尤其是当杨晨的神识发出，竟然无法探查到几十里之外的时候，更让杨晨吃惊。


第1054章 又是送上门的好处（下）

　　这样的情形，杨晨以前也遇到过，就是遇上魔化妖藤的时候。现在那个魔化妖藤已经成了九幽飞剑的器灵，充分的吸收着魔气。

　　魔化妖藤当中有一些纤维，能够阻隔神识的探查，和现在的情形简直一模一样。唯一的区别，就是这里的魔气浓郁程度超过了当时的十倍。莫非，这里同样有一个类似的魔化妖藤？

　　一想到这一点，杨晨就忍不住有些兴奋起来。如果真是这样的话，那岂不是上天都要自己发财？上一次的所得是一颗人头大小的魔煞珠加上十几斤的阻隔神识探查的纤维，这一次又是什么？

　　尤其现在阴阳焚天火吸收了两种业火之后，威力几乎提升了一倍有余，对付起这些妖藤，想必更加的容易。

　　九幽飞剑加快了速度，飞快的向着那个山谷的方向冲去。再向前冲进去几十里之后，杨晨就已经确定，是再次碰上了一株同样的魔化妖藤。

　　怪不得那些家伙要杨晨过来净化那个山谷，想来整个山谷都是魔化妖藤的本体。只是不知道那些高手们是哪个发现的山谷位置，要知道，杨晨的神识最多也就能够探查边缘几十里的范围，那些人除非是到过山谷，否则根本不可能知道魔化妖藤的本体所在。

　　当然，杨晨也没有狂妄自大到只有自己一个人能和魔化妖藤抗衡，其他人或许没有能够制伏魔化妖藤的手段，但从魔化妖藤的攻击之下逃走，想必应该有很多高手能够做到吧？能发现魔化妖藤的本体所在，一点都不稀奇。

　　一冲进魔化妖藤的势力范围，粗大的黑色藤蔓就铺天盖地的卷过来，直接将杨晨包裹在其中。这一次，杨晨倒是没有直接动用阴阳焚天火，而是用九幽飞剑相抗衡起来。

　　要知道，九幽飞剑可是需要吸收大量的魔气才能够越来越厉害的，现在有这种魔气浓郁程度超过了上次魔化妖藤几乎十倍的魔化妖藤，不尽情的吸收一番，岂不是浪费机会？

　　释放出九幽飞剑，杨晨身边多了一团浓稠的黑雾，这是九幽飞尘最初的形态。一大堆的藤蔓，一冲进这黑雾当中，似乎就失去了杨晨的位置。只不过，九幽飞剑传来一阵阵强劲的吸力，和魔化妖藤争夺魔气，顿时间激起了魔化妖藤的反击。

　　魔气是魔化妖藤强大的根本，怎会任由就有飞剑吸收？况且，诸多的藤蔓包围成的大球，目标就算失去了踪迹，也必然在这个大球当中，无数的藤蔓只是疯狂的收紧，总会接触到杨晨。

　　很显然，这株魔化妖藤的道行比起妖魔大陆外围的那株道行更深，吸收魔气的能力，和九幽飞剑几乎是旗鼓相当。

　　要知道，这里可是距离魔化妖藤主根本体几百里之外的分支，而对手是包裹着杨晨的法宝九幽飞剑，双方吸力相当，可想而知这一株魔化妖藤的强悍。

　　藤蔓已经向着中心压迫过来，杨晨也将阴阳焚天火释放了出来，不过只是在身体周围一尺范围之内形成了一朵莲花和一朵桃花，将杨晨包裹，却绝不向外扩张。

　　魔化妖藤的藤蔓一接触到火焰幻化的炼化和桃花，就好像遇到了什么天敌一般，疯狂的后退，到最后只是形成了一个丈许大小的藤蔓茧，将杨晨和九幽飞剑牢牢的裹在其中。

　　不过，终归魔化妖藤被魔气侵袭，并无神智，只是按照本能的驱使行事，在杨晨控制的九幽飞剑下，一败涂地。

　　分支藤蔓的魔气一点一点的被九幽飞剑吸收，藤蔓也渐渐的开始缩回，但依旧死死的带着那个巨大的茧子，一点点的向着本体移去。

　　如果杨晨愿意的话，只要将阴阳焚天火放出，很快就能够到达魔化妖藤主根本体所在，但他却不想那么做。这么一株道行更深的魔化妖藤，生生烧毁多可惜，九幽飞剑的剑灵还不够强悍，正需要补充。要连根拔除，也要等将这一株魔化妖藤的意念吸收到九幽飞剑之中被器灵吞噬之后再说。

　　这样一来，耗费的时间就有些长了，一个月的时间，也不过是和分支藤蔓争夺魔气，向着本体前进了百余里，还是一直被分支藤蔓带着前行。

　　杨晨离去一个月没有消息，等在山谷中的那些魔道高手却是有些不耐烦，尽管他们明知道那个地方的凶险，但还是期待着杨晨能够创造出奇迹。

　　反倒是李承和四女，对杨晨此行丝毫不觉的担忧，自顾自的在玄武盾当中生活修行，完全不受影响。这让很多魔修都有些奇怪，难道她们就对杨晨信心这么足？

　　不知道杨晨的进度，也只能派人去看看。影魅当仁不让的成了那个打探消息的人。这么短的距离，影魅又不需要深入到本体那边，很快就带回来消息。

　　杨晨的身影不知道在哪里，但是那片区域的藤蔓几乎已经被扫平，影魅向着山谷的方向推进了百余里才又找到那些藤蔓，想来这片区域已经被杨晨清空净化，还在继续进行。

　　这消息让那些魔修们更加的期待起来，那片藤蔓的厉害，几乎人人知晓，杨晨一个元婴初期的小家伙，竟然能顶着藤蔓净化百里，这简直是空前绝后的事情。看起来，他能够净化魔气的能力并不是吹牛，而是真的有这么强悍。

　　或许杨晨还真有可能收拾掉那些魔化藤蔓，进而回来净化遗址的门户。既如此，少不得大家要提前做些准备了。

　　一时间，一干高手们开始私下里琢磨，应该如何抓住这次机会，从遗址中得到更多的好处。原本都是独行侠的一些家伙，也渐渐的依照关系远近，开始抱团，大家都摩拳擦掌，等着杨晨归来之后净化门户。

　　“有这等闲心，还不如琢磨一下杨大师要的那些报酬，大家该怎么凑出来。”影魅隔了一个月之后又出去一趟，发现杨晨又推进了百里，心神大定，回来之后，直接开始喝斥那些正在拉帮结派的家伙们。


第1055章 锤炼（上）

　　杨晨不知道这些人如何处理酬劳的事情，他现在已经是沉浸在和那株更强大的魔化妖藤争夺魔气控制权上面。

　　九幽飞剑经过了这两个月的魔气吸收较量，虽然魔气的总量并没有增加多少，但是对于魔气的吸附能力却绝对是上了一个大台阶。

　　单纯的九幽飞剑的器灵，其实严格说起来也算不上器灵的妖藤虚影，似乎也凝实了几分。能在这个距离上和比虚影本体强大十倍有余的魔化妖藤斗一个旗鼓相当，绝不是那么容易的事情。

　　短短两个月的时间，妖藤虚影成长了至少一倍的实力，也让九幽飞剑更加的强悍几分。接下来的日子，基本上就是维持着每个月百里左右的速度，向着这株魔化妖藤本体所在的山谷靠拢。

　　到了后期，速度急剧的下降，就算前进一步也都要耗费不少的时间，几乎可以说，杨晨是定着雨点般的攻击，在一步步的向前挪动。

　　越是接近主根本体，那些藤蔓的攻击越发的强悍。甚至已经开始了悍不畏死的轰击。藤蔓再也不惧怕阴阳焚天火的威力，哪怕冒着分体被焚毁的风险，也要疯狂的攻击杨晨。

　　巨大的藤蔓直径已经远远超过了杨晨，如同撼天巨柱一般的抽向杨晨，每一击的威力，都堪比大乘后期的攻击力。

　　杨晨将金钟祭出，将黄巾力士炼体术运转到了极限，这才堪堪的挡下那种恐怖的攻击。不过即便如此，尽管杨晨身上没有受到伤害，但身体却几乎每次都会被这种巨大的藤蔓攻击直接砸进地下。

　　当然，魔化妖藤也没有占到便宜，每一次的攻击，都意味着自己要损失至少一条丈许粗细的藤蔓。阴阳焚天火本就难缠，现在吸收了两种业火之后，更是魔化生物的天然克星，稍稍沾染上一点火焰，就不得不彻底的放弃这一段肢体，否则本体就要被牵连。

　　单是从这些被焚化的分体身上，杨晨就得到了不少的神秘纤维。杨晨的位置，也一点点的靠近着主根本体所在的山谷。

　　当到了距离山谷差不多百里左右的时候，魔化妖藤的攻击几乎达到了极致。尽管魔化妖藤没有神智，但是本能的还是明白，一旦让杨晨到达主根本体，就意味着死路一条。到了这个地步，魔化妖藤要用尽一切的手段，将杨晨击杀。

　　遍布周遭数百里的那些藤蔓全部被收回，舍弃了旁枝末节，凝聚成为更粗大的藤蔓，向着杨晨连续不断的攻击起来。

　　这个时候的魔化妖藤单纯的攻击手段，已经足以和大乘巅峰的高手相媲美，每一击，都携带着撼天动地的力量，夹杂着海量的魔气，势不可挡。

　　换成其他任何人，都无法长时间的承受这等攻击，哪怕是有玄武盾的孙轻雪也一样。就算玄武盾能够挡住这种程度的攻击，但却挡不住这种程度魔气的侵袭。只要承受几百下攻击，玄武盾也不可避免的会被魔气侵蚀而失去作用。

　　但杨晨不一样，他炼制了一柄九幽飞剑，九幽飞剑包裹在金钟外面，挡下了所有的魔气攻击，并壮大自身，魔气越强，九幽飞剑吸收的就越多。

　　而没有了魔气影响，龙族金钟加上黄巾力士炼体术完全可以撑住单纯的灵力和实体攻击。杨晨就是这样，顶着层出不穷的攻击，一步步向前。

　　每次总会被魔化妖藤砸进地面当中，然后杨晨从地面中拔出，向前，又被砸进地面，一路上杨晨走过的地方，已经被砸出一道数百丈深，数十里长的巨大的谷地。

　　杨晨自己就如同一个被摆在铁砧上的锻件一般，不停的被巨大的力量煅打着，全身的灵力，最多撑两下就会耗尽。这个时候，不管是上品灵石还是极品灵石，都无法让杨晨迅速恢复灵力，只有那些海量的本源灵液，才能够做到这一点。

　　每一次的攻击，就相当于一次对九幽飞剑，龙族金钟和黄巾力士炼体术的锤炼。每承受一次攻击，九幽飞剑就会吸收大量的魔气，妖藤虚影也越来越凝实。前进了不到二十里，妖藤虚影就已经完全恢复了原本本体的强悍程度。

　　从炼制完毕到现在这么些年，九幽飞剑都没有吸收够足够的魔气。当年那株魔化妖藤不知道花费了多少年的时间，才成长成为那般强悍的存在，要不是这一次这一株魔化妖藤不停的补充魔气，恢复到现在这个地步，不知道还要多少年。

　　那些魔修们让杨晨来这里验证他的手段，也是间接的成全了杨晨的九幽飞剑。如果让他们知道是这样的结果的话，不知道会不会还要如此坚持让杨晨到这里走一遭。

　　杨晨的收获还远不止如此，因为庚金灵液是最多的，所以杨晨在恢复自身灵力的时候，使用的就是庚金灵液。每承受一次这种极限攻击，杨晨都不得不将大批的庚金灵液转化的庚金真元输入龙族金钟，以便能维持金钟的力量，不虞能量耗尽而损坏。

　　不管任何法宝，都需要灵力源源不断的支援，否则灵力耗尽，再强的法宝也只能是剩下材料的坚固。而在凡间，哪怕再坚固的材料，也无法承受大乘巅峰接近度劫的高手几下重击，就算能撑得住一两次，但更多的攻击次数，绝对撑不下来。

　　哪怕强如龙族金钟，在接下这等程度的攻击时，也几乎要耗尽金钟内所有的灵力。然后又被快速补充，再次撑下一击，周而复始，仿佛没有尽头。

　　这种每次都要耗尽灵力然后又快速补充的方式，让龙族金钟几乎每个角落都渗透了庚金灵液。加之杨晨之前每天都要例行的乾坤养宝诀和天罡炼宝诀加上地煞祭阵诀的保养，金钟终于在被攻击了上万次之后，再次的解封。

　　第三条金龙被点亮，第三条龙影在金钟表面浮现，金钟的防护直接提升一个台阶，相对轻松的接下了魔化妖藤的攻击。


第1056章 锤炼（下）

　　金钟第三层封印解开，杨晨的脑海中，立时多了一段口诀，却是金钟的第三重控制手法。三条龙影，足以挡下大乘巅峰的攻击，此刻应付的也相对轻松了许多，只要杨晨能够持续不断的提供灵力就行。

　　解封第三重，并没有更多其他的功用，只是金钟可以变成一副铠甲，看起来更加的赏心悦目一些。

　　不光是金钟有了变化，连杨晨本身修行的黄巾力士炼体术，也在这种锤炼之下，再次的精进。

　　魔化妖藤的不停歇的攻击，本身是为了自身的安危，知道杨晨接近本体之后会有性命之忧，所以不得不如此。

　　但这种程度的攻击，对于杨晨来说，却不亚于最好的磨练。每一次承受攻击，杨晨都需要将黄巾力士炼体术提升到极致。

　　虽然魔化妖藤是巨大的藤蔓轰击，但到了这个级别，杨晨承受的压力，已经不是从一个方向，而是各个方向各个角度，全身上下几乎没有一个死角。

　　无孔不入的压力之下，黄巾力士炼体术就如同龙族金钟一般，被激发各种潜力之后，终于升级。

　　当承受完某一次的攻击之后，杨晨再次催动炼体术的时候，陡然发现有所变化。困在力翻江中断的炼体术，终于突破了瓶颈，一举进入力翻江高段。

　　全身上下澎湃着的力量，让杨晨有一种想要马上宣泄的冲动。炼体的效果终于从肌肤肌肉到了骨骼，整个人如同脱胎换骨一般。

　　法宝的突破，加上炼体术的突破，让杨晨前进的速度加快了几分，依旧还是坚定不移的向着山谷推进。

　　等待的山谷中，影魅隔几天就会前去探查一遍杨晨的进度。不过，近期的这几个月，很显然杨晨的速度慢了许多，原本一个月能突进百里，现在一个月能有十里就已经是极限。

　　魔化妖藤本体周围百里外的藤蔓几乎完全消失不见，不用问，一定是被杨晨净化的功劳。而影魅现在根本无法接近杨晨所在的二十里，就被恐怖爆发的魔气逼回。神识探查也因为被不知道什么东西阻隔，根本无法得知里面的情形。

　　不过有一点可以肯定，那就是魔化妖藤肯定在大肆的攻击，哪怕距离二十里之外，影魅也完全能够察觉到那种恐怖的大乘巅峰的攻击气息。

　　这样的攻击强度，影魅根本就无法想象。他到现在才算是真正的明白杨晨的恐怖，能接下如此稠密的这样程度的攻击，杨晨自身的实力该有多恐怖？

　　察觉到这一点之后，影魅就无比的庆幸自己当初第一次找杨晨的时候，为了谨慎起见并没有对杨晨做什么过分的事情，否则的话，后果简直不堪设想，现在想想都觉得后怕。

　　聚集在山谷的那些家伙们知道什么，他们居然天真的以为杨晨和李承只是元婴初期的修为，只是仗着祖上传下的那件避风攻击法宝和玄武盾才能够护住他们自身周全，却不晓得，如果真的要动手的话，他们自己会死的多惨。

　　影魅才不会犯贱主动告诉那些魔修们杨晨和李承的可怕，这样的可居奇货，自然是要掌握在自己的手里巴结才对，不能让别人抢了自己的马屁。只要抱定两人的大粗腿，进入遗迹还怕得不到什么好处吗？

　　每次回来向大家通报消息，影魅也只是简单的宣布杨晨又进入了多少距离，哪怕到了后来这段杨晨速度减慢，但也在众人意料之中。越接近本体，魔化妖藤越强悍，这是自然的，要是杨晨还能保持原本的推进速度，绝对会让许多人不安了。

　　杨晨越是前进，魔修们脸上眼中的期待就越发的明显，等待了几百年，这次似乎真的是等到了机会。那个遗址当中的好东西，眼看在不久的将来就要属于他们，大家个个都是开心不已。

　　遗址是几个高手共同发现的，里面到底有什么东西，谁也不清楚，但只看那个门户的禁制，就让人疯狂。能用这种方式把门的，里面要是藏着一堆不值钱的东西，那才叫笑话。绝对是宗门的精华全部都留在里面，才会如此的慎重。

　　后来在附近发现的一个残缺玉简记载也证明了他们的猜测。那玉简可能是当年那个宗门的人仓促之间留下的，大概的记录了一些门户的进入方式和戒条，基本上断定是留给宗门后辈的，不知道怎么遗失在那个地方。

　　根据玉简上的记载，这个宗门是一个号称心魔天君的高手创立的，不知道什么原因宗门遭到了劫难，大量的高阶弟子身殒，不得已之下，当时重伤的掌门将宗门封印，让一些低辈弟子逃出，以便延续宗门血脉。

　　在遗址当中保存了大量的宗门资源，各种天材地宝，数万年前凡间的资源充足程度远不是现在能够想象的。除此之外，还有不少强悍的法宝，都被一一封印，留给后辈。

　　这些法宝，随便拿出一件，都是凡间最顶级的。而且所有的法宝，似乎都有抵抗心魔增强道心的功能，对于魔修来说，简直就是再适合不过的。

　　尤为重要的是，这宗门当中有数十种功法，竟然全部都是可以化解心魔的。有几种强悍的甚至能够将心魔当做修炼的工具，光是这些功法，就值得这些魔修拼尽一切来争夺了。更何况那些丰厚的资源和强悍的法宝。

　　可以说，随便找到一样，就足以让进去的魔修从此逍遥自在了。这可比在妖魔大陆上杀戮历练，然后冒险服用魔煞珠要值得太多。

　　可惜，当时发现门户的时候，几个最初发现的家伙事情做得不够隐秘，导致不少高手都知道了这个地方，所以才会有这么多的魔修大乘期聚集，大家都在等着门户打开的机会。

　　杨晨的表现，让所有人都看到了希望，大家越发的开始期待，当打开门户之后会有怎样的好运。至于杨晨想要的报酬，说实话，身外之物而已，暂时给他又何妨？

　　何况，那些人发的心魔大誓，只是在打开门户之前不对杨晨出手，那打开门户之后呢？


第1057章 九幽飞剑的新变化（上）

　　因为龙族金钟和黄巾力士炼体术全部都提升，所以抵挡魔化妖藤的攻击显得更加的轻松许多，速度也提升了不少，很快，杨晨就靠近了山谷十里之内。

　　那个魔化妖藤主根本体所在的山谷，杨晨已经可以用神识探查到一部分。这个山谷，比起器灵妖藤所在的那个山谷，大出数十倍，杨晨的神识只探查到了差不多数十里，但并没有碰到边缘，神识范围之外，还不知道有多少。

　　这一株魔化妖藤显得比器灵妖藤要强大许多，不说别的，光是枝条藤蔓上就能看出区别。原来遇上的那株器灵妖藤，最粗的部分也就是丈许粗细，而现在这一株，尤其是到了这个位置，杨晨看到的最细的藤蔓，也有十丈方圆。

　　用藤蔓来形容，简直有点过分，用参天大柱来阐述倒还形象一点，尽管杨晨明确无误的知道，那的的确确只是魔化妖藤的藤蔓。

　　相对杨晨的身体，这些藤蔓有些太过于巨大，以至于魔化妖藤传统的绞杀战术好无用武之地，只剩下一种十分强悍的夯砸战术。

　　到了这个地步，杨晨安全无忧的情形之下，开始全力的提升九幽飞剑。一路上吸收的魔气，足以让九幽飞剑连着提升两个品级。别的不敢说，四女现在如果要用九幽飞剑继续心魔锤炼没有杨晨保护的话，一定会被心魔所伤。

　　估计魔化妖藤的主根本体也意识到了危险，从它占据这个山谷以来，还从来没有其他活物能够逼近到这个地步，生死存亡的边缘，魔化妖藤也开始大爆发。

　　杨晨愕然的发现，魔化妖藤的藤蔓主动的缩回了山谷之内，在他赶上去快到山谷边缘的时候，再次遭到了集中式的攻击。

　　不知道多少条藤蔓编制糅合在一起，变成了一根根短粗的巨棒，轰然当头砸下。几个方向一块攻击，光是那些藤蔓就占据了所有周围的空间，杨晨是逃无可逃避无可避，只能够硬生生的接下。

　　地面之下，已经有无数的藤蔓垫底，坚逾钢铁，上方砸下来的巨棒，两厢夹击，挟裹着海量的魔气和灵力，如同铁锤和铁砧一般，将杨晨的身躯当做铁块开始煅打。

　　轰轰轰，连续的几下夯砸，就连杨晨的金钟和炼体术合力也感觉到了吃力。要不是有近乎无限的本源灵液支撑，说不定金钟就会被砸成金饼。

　　最让杨晨无法相信的是，这一系列的攻击，竟然超越了大乘巅峰的水准。这简直不可思议，超越大乘巅峰的力量，也只有渡劫飞升的高手才有可能，问题是，如果度劫成功的话，很快就会飞升，又怎会在这个山谷盘桓这么久？

　　就算有太上长老那种手段，但他们也不得不韬光养晦，将力量隐藏起来，一旦爆发，很快就会引发天劫。而这魔化妖藤竟然没有丝毫引动天劫的迹象。

　　只能用一个理由来解释，那就是这魔化妖藤完全没有意识，完全没有什么心境修为，所以才会出现这种疯狂增长力量但不会引发天劫的情形发生。

　　照这样发展下去，这魔化妖藤如果无人制约的话，相信实力会无限制的提升。幸亏杨晨现在发现了它，否则年深日久，还不知道会怎样的为祸人间。别的不说，只看它存在范围之内再无其他活物就能够看出端倪。

　　至此杨晨再也无法留手，顾不得锤炼九幽飞剑，阴阳焚天火全力催动，卷上了这些恐怖的藤蔓。

　　不能不说，红莲业火和桃花业火来的实在是太及时，天生的克制属性让阴阳焚天火威力大增，一碰到那些藤蔓，就疯狂的开始蔓延。如果换成没有吸收五品火种之前，面对魔化妖藤超越大乘期的实力，杨晨都怀疑自己的阴阳焚天火能不能奈何这株魔化妖藤。

　　魔化妖藤只凭着本能行事，如此炽烈的火焰灼烧，自然是疯狂的退缩，再也顾不得攻击杨晨。等燃烧一会之后发现根本无法摆脱这恐怖的火焰，立刻一如当年的情形，迅速的壮士断臂，将燃烧的那段枝条彻底的抛弃。

　　被抛弃的枝条杨晨一点都没有浪费，这可是可以媲美人仙高手的枝条，九幽飞剑直接包裹住，迅速的吸收已经没有主根本体控制的魔气。

　　魔化妖藤吃亏就吃亏在无法行动，被阴阳焚天火困住之后，空有人仙水准的实力，但是却无法扑灭火焰，只能徒劳的一节一节的放弃藤蔓，最终只剩下一个巨大的主根本体。

　　阴阳焚天火化为一朵巨大的红莲和桃花，将魔化妖藤本体主根彻底的包裹住，但却并没有进一步的灼烧，只是让百里方圆的主根本体一动都不敢动。随后，九幽飞剑化作一支长长的细针，直接从一个点上深深的扎进了主根本体当中。

　　原本是打算让九幽飞剑彻底的吸收魔化妖藤当中的魔气，但是，飞剑一扎进去，杨晨神识控制着九幽飞剑，马上就感觉到一股异常强大的吸引力。飞剑当中的妖藤虚影，几乎要被抽离九幽飞剑。

　　说到底，现在的器灵妖藤和这一株魔化妖藤根本无法抗衡，尤其是在对方的本体里面，实力相差太远。不得已之下，杨晨只能够将阴阳焚天火沿着九幽飞剑灌了进去，同时，外部的红莲桃花也开始向内紧缩。

　　巨大的主根本体被引燃，这一次，再怎么壮士断腕也无法将最核心的这一部分舍弃，只能任由阴阳焚天火肆虐。空有人仙水准的实力，但是因为没有神智，却只能一点点的步入死亡。

　　随着阴阳焚天火的一步步灼烧，杨晨一把把的收获着那些神秘的纤维，同时九幽飞剑也在不停的疯狂抽取着已经死去的魔化妖藤那部分躯体上的魔气，不停的壮大着自身。

　　当最终所有的火焰都集中在差不多两尺方圆的最核心的一部分的时候，九幽飞剑猛地吸力一空，随即杨晨就察觉，似乎有什么东西进入到了九幽飞剑当中。


第1058章 九幽飞剑的新变化（下）

　　杨晨的神识实在是太强大，人仙四品，在凡间是逆天到无以复加的存在。当他亲手炼制的九幽飞剑当中多了些什么东西之后，立刻就敏锐的察觉到了。

　　不过这会杨晨暂时还顾不得探查九幽飞剑，剩下的二尺方圆的一个圆球，分明就是一颗巨大的魔煞珠，甚至比起上一次人头大小的魔煞珠还要大。

　　这算是几品？超品？杨晨不知道，反正这个重量绝对秒杀那些大乘期高手们拿出来的魔煞珠，哪怕不久之前还有个家伙拿出一品的魔煞珠，在这颗巨大的珠子面前，也就是个渣。

　　魔煞珠里面充满了浓郁的魔气，杨晨第一反应就是用九幽飞剑吸收魔气，但考虑到刚刚九幽飞剑的异常，杨晨还是先把这颗魔煞珠放到了一个单独的乾坤袋当中，随后直接将九幽飞剑投射在自己的识海当中。

　　放大了无数倍的九幽飞剑，在识海当中呈现出原本的形态，就是漆黑一团的九幽飞尘，并没有固定的形状。

　　从外表看，九幽飞剑并没有什么不同，但是当杨晨用神识探查那个并不完整的器灵的时候，异变突生。

　　一个突然出现的影子瞬间变大，占据了杨晨的小半个识海，黑色的身体，四周无数的枝条藤蔓，正是那株本体已经被完全消灭的魔化妖藤。

　　这株魔化妖藤显然比器灵妖藤要聪明，尽管本体并没有神智，但是修为到了这个境界，或多或少的总会产生那么一丝丝的灵识，灭亡在即，本能的驱使下，那一点灵识直接钻进了同样魔气充盈的九幽飞剑当中。

　　于是，器灵妖藤虚影和外来的这株妖藤灵识开始了大战，双方开始争夺起九幽飞剑的主导权。刚刚才开始，九幽飞剑就被杨晨送入到了识海，于是，妖藤灵识马上占据了杨晨识海，并开始了进一步的侵蚀。

　　随便一个修士，如果神识修为不足，一定会被这妖藤灵识鸠占鹊巢，神智被灭。但杨晨是谁，元婴期就有人仙四品神识修为的超逆天怪物，怎会被区区没有神智的妖藤灵识得逞？

　　强大的神识直接开始攻击，加上识海中本身就有阴阳焚天火的虚影，几方夹击之下，妖藤灵识仅有的那一点点的灵识，也被完全的磨灭。剩下一株比器灵妖藤虚影大了许多倍的虚影，留在杨晨的识海当中。

　　妖藤灵识当中包含了巨量的魔气，但这些魔气对人仙四品的杨晨几乎没有丝毫的影响，充其量也就是能够引起杨晨的情绪爆发的程度而已。经过了九幽飞剑整整两年的锤炼，杨晨几乎已经习惯了这种变化，有惊无险的撑了过来。

　　这么好的东西，简直就是送给九幽飞剑的补品，杨晨没有丝毫怠慢，直接控制着将这团虚影送入了九幽飞剑当中。

　　在杨晨强大神识加上天罡炼宝诀和地煞祭阵诀的共同作用之下，那团虚影很快的开始被器灵妖藤虚影吞噬，进而同化。

　　原本虚影当中携带的海量魔气，也直接便宜了九幽飞剑，两者二合一，九幽飞剑直接提升了一个品级。九幽飞剑越发黑的深邃，魔气比起以前浓郁之至，但却多了几分收敛。

　　看着九幽飞剑的变化，杨晨忽的心神一动，飞快的从乾坤袋当中拿出了一蓬神秘的纤维，那些能够阻隔神识探查的纤维丝，然后投入到了九幽飞剑当中，开始了进一步的炼制。

　　九幽飞剑是九幽飞尘炼制的，九幽飞尘扩散开来，直接就能够遮蔽视觉。尤其是在吸收了两株魔化妖藤的灵识之后，九幽飞剑更是强悍，视听嗅味触，基本上五觉已经完全被阻隔。加上这些阻隔神识探查的纤维，如虎添翼，连神识也无法起作用。

　　以后再有什么对手被九幽飞剑笼罩的话，直接就变成一个六识完全被遮蔽的睁眼瞎。被砍中几乎同样有这样的效果，甚至还能维持一段时间。基本上，只要手中拿着九幽飞剑，差不多就已经立于不败之地。

　　当然，不是什么人都能拿起九幽飞剑的，除了杨晨这等从炼制开始就完全熟悉九幽飞剑特性的主人，其他任何人想要动九幽飞剑，马上就会遭到九幽飞剑的攻击反噬。心魔劫加上六识封闭，还能站着的人绝对是屈指可数的。

　　单是重新炼制九幽飞剑，就花了杨晨整整半年的时间，当杨晨的身影再次出现在原先的山谷当中的时候，已经是出发的一年半以后。

　　一年半当中，这些魔道高手们就一直在等待着。影魅来过几回，每次都是山谷最中心的地方魔气肆虐，无法靠近。

　　能到达那个山谷内部，已经充分说明了杨晨的本事，而且看李承和四女的表现，似乎对杨晨毫不担忧，一干高手们心中其实已经做出了决定。

　　许多人开始慢慢的讨论起杨晨要的报酬如何凑出的问题，以及大家分摊之后，又如何保证这些出了血的高手们能够得到更多的好处。

　　一群大乘期高手凑出那些东西来并不是多难的事情，难得是后面的分配。为了这个问题，从一开始小吵到后来的大吵，一干高手们差点动起手来。

　　从古到今，这种分赃不匀的事情就从来没有过公平公正，争论了差不多两个月之后，终于有十几个修为最高的老家伙出面，强行的将各种不平的声音压了下来，制定出一个看似合理的方案来。

　　所有人拿出来的东西都用灵石来估价，东西越珍贵，打开门户之后就越早进入遗址当中。拿出来的东西价值每超过别人十斤上品灵石，就比旁人早进入遗址一个时辰。

　　东西也不怕多，反正杨晨说过，需要的他会用灵石购买，这对身家丰厚的杨晨来说根本不成问题。

　　几个老家伙专门布置了一个阵法，每个人发了一个标识玉牌，拿着玉牌才能够通过阵法进入遗址门户，而玉牌上就限定了通过阵法的时间。

　　大致已经决定好先后顺序，然后众人就开始眼巴巴的等着杨晨回来，打开门户。


第1059章 门户终于打开（上）

　　杨晨回来之后，面对的是一双双充满了期待和贪婪的目光，甚至有人已经急不可耐了。

　　“在下已经证明了在下有净化魔气的能力。”没等影魅上前说话，杨晨就已经大声的说道：“答应我的报酬该拿出来了吧？”

　　“果然是大师，出手不凡。”不用影魅开口，山谷深处那个一开始质问杨晨的声音就已经出现：“东西已经给你准备好了，过来清点一下吧！”

　　李承和四女这些日子一直在玄武盾当中修行，等杨晨回来之后，这才撤开防护。对方招呼杨晨到里面清点酬劳，四女和杨晨也跟了上来。

　　安全上暂时可以不用考虑，眼见得打开门户在即，这些人绝不会希望这个时候生事。况且，已经有十几个高手发了心魔大誓，如果有人敢有异动，绝对是和那些人过不去。

　　杨晨要求的火种丹方，据说都已经准备好。不过并不是收在某个人的身上，而是拥有的人登记了一下，然后现场过来交割给杨晨。

　　没办法，这些人其实也是互不信任的，谁也不会真的相信把自己的东西交给某个人，这个家伙不会见财起意，直接卷走所有的东西。况且，有些丹方也算是秘传，交给人保管，不就相当于那人什么代价都不付，就得到了丹方吗？

　　不能不说，越是高手，身家越是丰厚。杨晨要求的只是最高六品魔火，但有几个高手为了得到优先进入遗址门户的机会，不惜代价，竟然拿出了四种七品魔火，让杨晨大为惊喜。

　　这些七品魔火并不在之前提出的报酬当中，可以折算成低品魔火，也可以和杨晨用魔煞珠来交换。但用魔煞珠交换的话，显然就不是付出代价而是等价交易，不会计入优先进入门户的代价中，所以这些人全部都选择了折算成低品魔火。

　　魔火虽然珍贵，但是不能用的话，也只能当传家宝往下传，谁知道会在多少代子孙之后才有人能够使用。现在用来换取心魔宗的功法法宝，自己马上就能够使用，相对来说还是值得的。

　　如此一来，杨晨的收获远超过期待。光是收到的魔火就有数百种，从一品到七品，应有尽有。丹方杨晨只要求了二十种，但现在收到的就有五十多种，直接超过一倍还多。

　　多出来的东西，杨晨有言在先，愿意用魔煞珠或者灵石来交换。魔门众人也并不是个个都如此大方，有些人假装聪明，还是选择了交换灵石或者魔煞珠。

　　遗址门户那边就有浓郁的魔气防护，危机重重，谁知道里面会不会有更凶险的东西？最先进去的虽然说机会最大，但是面对未知危险的风险也是最大，基本上抢最先机会的，都是那十几个修为最高的老魔头，大部分人还是排在中游。

　　既然是采用了这样的方法，当然有先有后，那些拿出来的东西价值最少或者根本拿不出报酬的就排在了最后。反正这些事情已经是由他们内部商量解决，和杨晨没有关系，杨晨只管接收报酬或者用灵石魔煞珠来换取这些火种丹方。

　　材料和本源灵力杨晨并没有奢望，极品的材料和丹方火种不同，丹方只要复制一份就行，而火种经过独特的培养方式，也能够壮大分裂，对于这些家伙来说，损失并不大。但极品材料可是拿出一份就少一份，谁也不舍得交出来。

　　不过现在杨晨已经很满足，收到了意料之外的火种和丹方，就已经值得这一趟的辛苦。这一下，阴阳焚天火将会越发的完善。

　　交接好这些报酬之后，杨晨终于在影魅的带领下，来到了一处已经布置好的阵法外面。这是大家先后进入的关键，阵法里面，才是那个遗址门户。

　　有最先进入资格的十几个老魔头，塞给杨晨一个玉牌之后，带着杨晨直接进入到了阵法当中。影魅付出的并不多，所以没资格和杨晨一起进去。

　　阵法覆盖的范围并不大，只是数百丈方圆，中央就是遗址门户，那个魔气充溢的门户，则只占据了数十丈方圆。

　　站在遗址门户外圈，杨晨才有机会仔细的观察这个门户。说是门户，其实就是一块巨大的圆形石板，上面精心雕琢着无数精美的花纹，花纹中间，还不时的会有灵力闪现。

　　和偶尔的灵力闪现不同的是，整个圆形的石板都被一层黑的发亮的魔气包裹。魔气看起来并不厚，也没有释放出来一丝的气息，这一点上，和现在的九幽飞剑有着异曲同工之妙。

　　见杨晨看着那薄薄的魔气有些不以为然的样子，领先的老魔头很是严正的警告起来：“莫看这魔气不起眼，其中有大凶险，千万要小心。”

　　杨晨的安危现在关系到大家是不是能够进入心魔宗的遗址，所以大家都很在意。其他人虽然没说话，但却也都频频点头。他们可都是在这薄薄一层魔气上吃过大亏的人，对这魔气的厉害自然是深有体会。

　　论起对魔气的认识，现在肯定少有人能够超过杨晨，杨晨蹲下身，伸手轻轻的点向了那层魔气。

　　旁边的老魔头正要阻止，忽的想起来杨晨就是净化魔气的大家，而且杨晨的动作看起来也很谨慎，忍住了提醒，耐着性子在一旁看着。

　　以前老魔头们如此触碰魔气的话，直接就会引发魔气的剧烈侵袭，不自觉的会产生心魔，需要很长的时间才能够调理过来。这还只是轻轻的触碰一下，如果敢向里踏一步，绝对心魔发作，整个人都会变得疯疯癫癫，生不如死。

　　不信邪的人不是一个两个，不少人以为在妖魔大陆历练了许多年，已经不在乎小小的魔气侵袭。在这门户边上栽了跟头丢了性命的也有数十人，都是大乘后期大乘巅峰的高手，教训多了，人们才终于认识到厉害，再不敢随便的踏入一步。

　　阵法内针法外的人，全部都是眼巴巴的看着杨晨，等着他这一下触碰的结果。


第1060章 门户终于打开（下）

　　一般人的反应，轻轻碰一下，都是如同触电般的向后跳跃，然后马上定神打坐，强行压下心中的那股心魔躁动。

　　但杨晨却不同，伸手接触到黑色的魔气，就好像没有什么感觉一般，若无其事，脸上也没有半点异样的表情。

　　在众人目瞪口呆的表情中，杨晨索性更进一步，好像把手伸到了水中一般，左右的摆了几下，这才点点头，甩着手站起身来，混若无事。

　　一干魔门高手，先是震惊，随后就是狂喜。杨晨的表现，充分的说明了他能够有效的对付这些魔气，那也意味着进入遗址已经不是梦想，而将是发生在不久将来的事实。

　　老魔头们狂喜，杨晨心中却同样的在狂喜。这魔气的浓稠程度，甚至比现在的九幽飞剑还要强上几分，不过对于杨晨来说没有太大的影响，看来九幽飞剑又会多出许多优质的补品。

　　“各位前辈稍稍退后。”杨晨冲着身边不远的几个老魔头叮嘱一声。十几个老魔头倒是没有任何异议，全部都是后退了一些，让开了空间。

　　一柄黑黢黢的飞剑出现在杨晨的手中，然后，杨晨就那么轻松的将飞剑的剑尖点到了那片黑色的魔气之上。

　　轰，仿佛凝练压缩了不知道多少倍的魔气被打破表面平衡，一股疯狂的气浪以剑尖点下的部位为中心，向着周围扩散而去。

　　这遗址门户上的魔气，不知道是被什么凝练的，极度的浓稠，但是去没有什么人来控制。九幽飞剑轻而易举的开始了吸收，没有受到任何的阻力，也没有任何的东西来争抢。

　　维持着这个动作，杨晨就再也不动，众人远的近的，只看到杨晨拿着一柄飞剑探入到魔气当中，然后一开始有点异象之后就再没有了动静，谁也不知道效果如何，都是猜测纷纷，焦灼的等待着。

　　有心人开始仔细的盯着杨晨手中那支黑色的飞剑，心中不知道打着什么主意。更多的人却开始检查自己身上的装备，做好下一步的准备。

　　杨晨维持着那个动作，足足有半天时间没有动过，也不说话，众人都不知道效果如何。但很快大家就再没有了疑问，门户上的那些黑色魔气，似乎在这半天时间当中，稍稍的有些变化。

　　剑尖点着的地方，开始慢慢的变得稀薄，进而影响到了周围的区域。以剑尖为圆心，形成了一个丈许方圆的圆圈。在这个圆圈里，魔气已经十分的稀少，尤其剑尖点着的部位，已经完全露出了下面的石板。

　　只不过，好像一丈之外的魔气似乎毫无影响，而这剑尖只能影响到这么大区域一般，看起来效率有些慢。一天之后，这一丈方圆之内再无魔气，杨晨又换了一个地方重复同样的动作。

　　石板有几十丈方圆，按照杨晨的速度，岂不是要数十天才能够完全吸收？不过几百年都等了，也不怕最后的这一哆嗦，大家都耐着性子，等着杨晨仔细的操作着。

　　杨晨在处理别的地方，有个老魔头有点好奇，伸手在已经处理过的地方轻轻的摸了一下。在他看来，上面大部分的魔气都已经清除，只剩下少许丝丝缕缕的气息，应该不会有什么影响。

　　但结果却出乎所有人的意料之外，老魔头的手刚一碰到一缕黑气，整个人就好像被高压电电击过一般，疯狂的抽搐起来。手脚完全不听自己使唤。连话也说不出来，最后只是发出一声凄厉的惨叫，身体被高高的抛起，重重的摔落在十几丈之外。

　　人还在空中，老魔头就开始噗噗的喷出几大口鲜血，落地之后，老魔强忍着痛楚和心魔丛生的烦乱，从乾坤袋中掏出几颗丹药塞进了口中，然后马上摆出盘坐的姿势，强行压下心魔，恢复伤势。

　　只剩下一缕魔气就有这样的效果，其他人再不敢轻举妄动，老老实实的呆在后面看着杨晨的动作，等待着他将门户上最后一丝魔气都净化干净的时刻到来。

　　幸亏杨晨并没有让大家多等，按照一个恒定的速度，九幽飞剑匀速的吸收着魔气。一个多月之后，所有的区域都已经扫遍，清理的差不多，只剩下某些地方还有丝丝缕缕的魔气。

　　这次谁也不敢提前行动，而是要求杨晨把剩下的那些魔气也都净化干净。杨晨依言施为，又花费了三两天的时间，将最后的那些漏网之鱼全部都吸收完毕。

　　遗址门户的圆形石板整个的暴露了出来，上面的阵法花纹清晰可见，灵力闪动的轨迹也呈现在一干老魔头们面前。

　　那片残缺的玉简上，记录了这个门户的打开方式，几个老魔头早有准备，各自占据了一个方位，然后打出了一个个的法诀。

　　两个时辰之后，圆形的石板上逐渐的亮了起来，随着一阵阵的轰隆声响起，从石板的中央开始，猛地下陷，形成了一圈一圈螺旋形的楼梯，直通地下。

　　“门户已经打开，阵法计时开始。”一会手，外围的阵法亮了一下，又恢复了正常。所有人都明白，接下来这个阵法会严格的按照各人付出代价的多少，决定众人进入门户的时间。

　　杨晨在阵法外面一干人等的注视下，施施然的走出了阵法，和李承等人会合一处。在动手之前，一干老魔头们就决定，杨晨他们就算是进去，也只能排到最后那批什么代价都没有出的人当中。不可能杨晨又得报酬还要享受优先权，好事可不能占全。

　　一直在阵法之内的十几个老魔头，此时也顾不得其他，启动了阵法之后，争先恐后的冲进了门户当中，飞快的沿着阶梯向下，消失在那个圆形的入口处。

　　随着时间的推移，三天之后，山谷中剩下的也就只有十几个人，这些都是没有付出任何代价的家伙。

　　算算时间，也到了该杨晨他们进去的时刻。李承一马当先，冲进阵中，飞快的进入了门户，接下来就是四女。

　　“大师，你的那柄黑色的飞剑，我等倒是很感兴趣。”杨晨正要动身，几个已经隐约形成包围圈的老魔们嘿嘿的笑了起来，一个老魔冷笑着问道：“不知道大师肯不肯割爱，让我等欣赏欣赏？”


第1061章 有人要抢九幽飞剑（上）

　　这几个家伙一直在等着机会。李承手上有赑风一击的法宝，他们不敢轻举妄动，四女一直是一起行动，有玄武盾护身，估计也没有机会，唯一的机会就是杨晨和李承以及四女分开的时候。

　　杨晨肯定不会第一个进入门户的，谁知道里面有什么，这个时候，肯定是攻击力强悍的李承先进去，然后带着玄武盾的孙轻雪第二个，接下来是四女，杨晨肯定断后，而不会让自己的女人置于危险的地方。

　　他们算的很准，杨晨他们完全是按照这个顺序进入门户的，而等着四女当中最后一个石珊珊消失在门户入口的时候，十几个老魔头已经将杨晨隐约的围在了当中。

　　之前杨晨在精华门户魔气的时候，这些老家伙都看的分明，似乎所有的功劳都在那柄黑色的飞剑上，杨晨几乎是一点作用都没有起。贪婪蒙蔽了他们的判断，这些人完全忘记了一开始杨晨用手指试探魔气强度的时候悠闲的表现。

　　大家都觉得，杨晨的那柄黑色的飞剑是净化魔气的关键，所以都开始打着飞剑的主意。这门户上都有如此浓郁的魔气，谁知道里面有没有。如果能够得到这柄剑的话，哪怕他们是最后进去的，说不定也有相当大的机会。

　　掐准时机，杨晨果然陷入了众人的包围当中，再没有人来救他。一干老魔头们心中发热，除了那柄黑色飞剑之外，杨晨身上的好东西可不少，如果能够一网打尽的话，好处也绝不亚于进心魔宗遗址走一遭。

　　之前虽然有人发过心魔大誓，不对付杨晨，但那时在门户没有打开之前。现在大家再怎么动手，也不会违誓。这等天赐良机，不动手简直对不住老天爷的这番安排。

　　“黑色的飞剑？莫非你们说的是这一柄？”杨晨丝毫没有觉得意外，只是很顺从的拿出了九幽飞剑，稍稍挥舞了一下，向着正对面的老家伙问道。

　　“对，就是这柄，放下飞剑，饶你不死！”对面的老魔头一脸的冷笑，完全没有了之前盼着杨晨能打开门户的那种期待。反倒是目光紧紧的盯着九幽飞剑，如同看着什么绝世美女一般。

　　刷，杨晨直接扬手，将飞剑扔到了老魔头的身前。飞剑在空中转了几个圈子，剑尖冲下，直接插在了老魔头身前两尺有余的地方，剑柄还在颤巍巍的抖动着，黑色的剑身说不出的让人目眩神迷。

　　没有料到杨晨竟然会如此干脆的弃剑，这只能说明一点，那就是杨晨现在已经没有了什么保命的本钱，任由他们宰割了。开玩笑，十几个大乘期高手欺负一个元婴初期的后辈，要是还不能手到擒来的话，那可就实在太说不过去了。

　　杨晨很配合，这让他们的心情十分的舒畅。之前杨晨和李承仗着他们有护体法宝加上赑风一击的法宝，很是让山谷中的所有人都栽了面子，现在终于在他们的手上把面子夺了回来。

　　对面的老魔头哈哈一笑，冲着杨晨道：“只要你配合，就饶你性命！”得意的笑声中，微微上前踏出一步，伸手抓向了九幽飞剑的剑柄。

　　刷，飞剑被老魔头轻松拔起，拿到了眼前。老魔头正要仔细的探查一番，忽的手上传来一阵让他毛骨悚然的气息，大惊失色之下，正要将九幽飞剑远远的扔出去，却陡然发现，他已经完全无法行动。

　　全身上下好像被施展了定身法一般，连一块最细小的肌肉都无法颤动。不光如此，甚至于自己好像处于一个奇怪的空间当中，什么也看不见，什么也听不见，寂静的可怕。

　　脑海中忽的泛起一阵难以言喻的烦躁，想要喊却怎么也喊不出来，心情郁结之下，身体终于可以行动。

　　但他能动之后的第一个动作，就是哗的喷出一口鲜血，整个人脸上不停的变幻着各种各样的表情，口中的鲜血却是一口接一口的喷出，不一会身前地面就已经完全被染红。

　　周围的其他老魔头们大惊，眼前的架势显然是他们错估了形势，这个时候，大家脑海中第一反应就是马上逃脱。

　　只是，这个时候才想到逃脱已经有些太迟。砰一声响，九幽飞剑整个的爆炸开来，形成了一大团遮天蔽日的黑雾，将包括杨晨在内的所有人都笼罩在其中。

　　一被黑雾包裹，众人就再也看不到东西，也听不到声音，甚至于连神识也无法探出多远，只能够探查到自己身体周围两尺的东西。

　　黑色的细小尘埃从他们的口鼻双眼双耳中钻入，引发一阵阵让人无法置信的颤抖。身体就好像被千刀万剐一般，身上的血肉一丝丝的飞起，飘落在空气当中，整个场面就如同血海屠场一般。如果有人能够看到黑雾当中的情形，一定会被吓的魂飞魄散。

　　一会之后，黑雾渐渐的变淡，尽数的向着一个方向凝聚而去，很快又恢复成黑色飞剑的模样。除了杨晨之外，周围已经再看不到一个人影。十几个打着杨晨主意的老家伙们，就这么干脆利落的消失的无影无踪。

　　“不自量力！”杨晨收起了九幽飞剑，摇了摇头，然后像没事人一样的走进了遗址门户当中，身影很快就在门户上消失。

　　“都解决了？”一步跨出那个门户，杨晨就听到了高月熟悉的声音，杨晨脸上顿时间露出了笑容。

　　四女和李承都是身在空中，杨晨一个纵身，飘到了大家身边，然后笑着回答了高月的问题。

　　“解决了，没事了。”给了四女一个微笑之后，杨晨才开始打量四周。

　　现在大家所处的地界，是一片巨大平原的中心。平原足有数千里方圆，遥远的平原尽头，是一圈起伏的山峦。平原和山上，都是丛林密布，站在地上，根本就看不到周围的景象，全部都被丛林挡住。

　　不知道什么缘故，这片空间当中，竟然没有一丝一毫的魔气存在，十分的怪异。


第1062章 有人要抢九幽飞剑（下）

　　“魔气都被遗址门户石板上的那个阵法吸收凝练，根本弥漫不到这里来。”李承看出了杨晨的疑惑，飞快的解释道。

　　杨晨这才明白，四处再打量一番，却发现，这里就只有他们几个，原先已经进来的那些老魔头们，早已经不知道跑到了什么地方，总归方圆几十里之内，再没有其他人存在。

　　“能控制心魔的功法，很有意思，值得去看看。”李承一边说着，一边看着四周，判断要去的方向。

　　单从肉眼来看，根本什么都看不到。这里肯定是心魔宗的山门，但具体的主殿在什么地方，这么多年下来，早就被这些密密麻麻的丛林包围覆盖，就算是神识大开，一时半会之间，也找不到具体的位置。

　　估计那些老魔头进来之后也只是随便的选一个方向，然后去碰运气。谁也不知道里面的那些好东西在哪里，就只能用这样的方式。

　　李承也没有什么更好的办法，毕竟是一个谁都没有来过的地方，数万年甚至更长的时间内第一次打开，找不到路也是正常的。

　　周围各个方向上，都有灵力分布，但很不均匀。而且这里看起来一片荒凉，也不知道里面的防护法阵已经失效多久，至少门户这边进来的地方，就已经被丛林植物包围，一股沧桑的感觉。

　　“阿玲，仔细看看是哪个方向？”大家这么找明显不是好办法，杨晨转向了公孙玲，向她询问大家要探究的防线。

　　寻找遗址这种事情，自然是拥有山河地理图的公孙玲最为合适。只要沿着这片区域走上一圈，基本上所有的地形就会在山河地理图内同样形成，身为山河地理图主人的公孙玲，可以轻松的发现任何的可疑位置。

　　一行人跟着公孙玲的指点，坐在飞梭当中在平原上飞速的绕圈子，不到半天的时间，这差不多上万里的河山就已经在山河地理图内形成，很快公孙玲就发现了不同寻常的地方。

　　“周围的四个方向的山上都有大量的建筑遗址，不过都很破败，看不出是什么建筑。”公孙玲挨个的指了四个方向，冲着杨晨说道。

　　杨晨的神识已经开到了最大，现在已经探查到了数千里外的山上。神识丝感受着一个个分散在各个方向上的老魔头的身影，分析着哪个方向的老家伙们最多。

　　“哪里有法阵的痕迹？”杨晨又问了一句，想了想补充了一下：“最强的防护法阵的痕迹。还有，灵脉最集中的方位。”

　　最好的东西肯定是保护的最好的，所以最强的防护阵法肯定是保护最需要的东西。灵脉则是一个宗门的根本，只要找到这两样东西，不愁发现不了好东西。

　　老魔头们人最多的方向上，似乎就是一个最大的灵脉。不过，灵脉这种东西，如果开启了封印大阵，还用来保护最好的东西，肯定是消耗最多的那个。现在灵力最强的灵脉，可不一定就是当年灵力最强的灵脉，经过几万年甚至更长时间的消耗，谁知道会有什么变化。

　　公孙玲本身就是阵修，对于阵法的敏感程度自然不是其他人能够比拟的。尤其有山河地理图这种作弊一样的东西，在仔细的分析比对过之后，确定了两处地方。

　　两处地方基本上都在一个方向上，全部都符合这两样特征，有阵法痕迹，而且周围有枯竭的灵脉，现在刚刚又酝酿出一些不太强的灵力。

　　事实上，符合这两个特征的还有二十几个地方，但这两处的阵法比较特殊。一个是范围最大的，包裹了一个庞大的建筑群，另一个却是阵法范围最小的，只护着一个房间大小。

　　两处的阵法都已经失效，但是却最值得怀疑。旁人没有公孙玲的手段，只能先找现在看起来灵力最强大的灵脉所在，殊不知，那些灵脉之所以强大，是因为从来没有消耗过，而且一直在孕育的缘故。

　　找到那边的老魔头们，虽然不敢说毫无收获，但肯定不是最大的赢家。至少杨晨已经发现，那二十几个有阵法痕迹的地方，基本上都是最先进入的那批老魔头们在寻找。毕竟先进来三天，几万里的区域，也足够他们先剔除一些不可能的地方了。

　　只是，剩下来的这二十几处，谁也无法判断具体是哪一个，只能暂时间一个人先霸占一处，细细的寻找研究。本就是个碰运气的活，自然也是考校大家的眼力和机缘。

　　杨晨等人赶去的这个方向，就有两个老魔头，不过两个老家伙都是集中在区域最大的那个法阵痕迹上。那里有一大片的建筑群，想要找到适合的东西，还需要时间。

　　这一片区域，差不多就有四五百里方圆，两个老魔头各自占据了一个方向细细的寻找着。其他方向上，已经有几个零星的人影向着那些有法阵痕迹的地方找去，估计是第二批进来的高手。

　　区域这么大，也不是几个人能够掌控的。见此情形，杨晨索性先去那个最小的地方。一个房间大小，想来搜查也用不了多长的时间。

　　公孙玲指路，杨晨驾驭着飞梭，倒海碧玉盏包裹，静悄悄的从地下绕过了那片大建筑群，直奔被防护起来的那个小区域而去。

　　到达地头，众人从飞梭当中出来，看着眼前那一片被各种植物掩盖的小废墟，忍不住都有一种慨叹。再强大的法阵，似乎也无法和岁月相抗衡。

　　法阵已经完全失效，原本保护的应该是一座石室，但现在石室也被各种丛林植物扎根，坍塌了不知道多久，有些地方坚硬的石头也被风华成了一滩细沙，只有偶尔的几个角落里，还能露出某些石雕的一角。

　　“找找看吧！”李承招呼了一声，大家开始在这里仔细的寻找起来。

　　地方真的不大，大家又都是元婴修士，轻而易举的就能够做到掘地三尺，很快，那边的石珊珊就从地下找出一片看起来有些残缺的玉简。


第1063章 心魔宗来历（上）

　　“什么好东西，给老夫看看可好？”正在石珊珊拿着玉简用神识探查的时候，一个突兀的声音突然传了过来。

　　声音的主人，原以为他这么突如其来的声音，一定会让这几个小辈吓得跳起来。但他的话音已经落地许久，几个人却连最基本的惊讶都没有，好像早已经知道他跟了过来一般。

　　“一片残破的玉简而已，等我们看完再说。”杨晨甚至头也没回的顺口说了一句，完全不把后面跟过来的家伙当回事。

　　发出声音的老魔头，也算是一个心思灵巧之辈，他不是头几批进来的，而是在中间靠后的顺序，大概比杨晨他们早出发半天。

　　这老头进来之后就琢磨，因为进来的时间上差了快两天半，所以无论如何是赶不上那些最开始进来的老家伙了。但他又不甘心就此一无所获，考虑来考虑去，觉得还是杨晨他们这几个小家伙有点神秘，说不定能有什么收获。

　　于是，老魔头就在门户附近守着，等着杨晨他们进来。果然不出老魔头的所料，杨晨他们一进来，寻找的方向就和其他人不同，这让老魔头又惊又喜，最终还是决定悄悄的跟在杨晨他们身后。

　　不过，杨晨的飞梭速度太快，老魔头追赶不及。但他并不怕追丢，因为老魔头有一只神奇的云貂宠物，这宠物可以远隔上千里追踪人的气味，在杨晨他们还没有进来的时候，老魔头就已经让云貂记住了杨晨他们几个的味道，所以尽管杨晨等人速度快，老魔头还是远远的辍在后面。

　　杨晨之所以要偷偷摸摸的绕过那些老家伙，不是怕事，而是争取时间，也怕被干扰。毕竟现在可选择的目的地这么多，自己挑选的目标被旁人知道的话会有麻烦，所以路上并没有大打出手。

　　过来开始寻找之后，杨晨和李承很快就发现了偷偷摸摸跟过来的老家伙。不过，老魔头一个人，在场的不管是哪一位都不会在乎，所以也不出声揭破，自顾自的寻找。

　　现在老魔头自己跳出来，同样没有人多理睬。大家关心的是石珊珊找到的那片残破的玉简上到底记录了什么。

　　“小子，不要给脸不要！”听着杨晨毫不在乎的让他等着的话语，老家伙顿时间火冒三丈。堂堂大乘期魔修，什么时候受过后辈这等的气？马上就发作了起来。

　　“想死吗？”李承更是可气，头一扭冲着老家伙就是一瞪眼，然后问了一句。

　　李承的手上，可是有赑风一击的法宝，比老家伙更强悍的高手，也在一击之下变成了齑粉，这是他亲眼所见的。就算只剩下一击，也不是他能够承受的，眼前就他一个人，还是不要吃眼前亏的好。

　　看着突然之间变得老老实实规规矩矩的老魔头，旁边的孙轻雪扑哧一下没忍住，笑了出来。

　　孙轻雪的笑声让老魔头顿时间红了脸，但是忌惮旁边的李承，也不敢有什么表示，只能用带着仇恨的目光狠狠的盯了孙轻雪一眼，然后扭转了头，再不多说什么。

　　石珊珊已经飞快的看完玉简上的记载，然后神色如常的将玉简交给了杨晨。杨晨接过来神识一扫，内容并不多，很快杨晨就了然。

　　之后，杨晨又把玉简交给了李承，李承又给了孙轻雪。在高月和公孙玲手中转了一圈之后，玉简最终回到了杨晨的手上。

　　“再找找看有什么东西。”拿到玉简的杨晨，没有丝毫要给老魔头看的意思，直接收进了乾坤袋当中。

　　这一幕让呆立在旁边的老魔头气的七窍喷火，看这架势，这几个年轻人压根就没把他当回事，视若未见。还有什么比如此赤裸裸的忽视更能让他愤怒的？差点就要忍不住暴起，但最终却是被李承所慑服，不敢轻举妄动。

　　残破玉简上记录的，并不是多么珍贵的功法丹方什么的，而是一个心魔宗的简单介绍。心魔宗是如何形成的，在这里呆了多少年，当年先祖是如何靠着一缕魔气证道而创立了宗门，等等，不一而足。

　　这份玉简，放给老魔们随便哪一个，估计都是直接被拿着扔掉的份。但在老魔头还没有看到之前，他就以为那是什么了不得的记载，心痒难耐之下，几乎想尽办法都要看一看其中的内容。

　　其他人在废墟当中寻找更多的线索，杨晨却站在一旁开始发呆。这玉简当汇总记录的详细，尤其是心魔宗的先祖是如何利用一缕魔气来证道的，讲的栩栩如生。甚至于魔气是何时出现的，也有记载。

　　按照这个记载，魔气并不是妖魔大陆上天生的，而是在某一天突然出现的。根据这个心魔宗先祖的猜测，可能是妖魔大陆的某个点突然和另一界相通，才会渗出了这些魔气。

　　一开始魔气并不强烈，只有淡淡的丝丝缕缕。心魔宗先祖被魔气侵袭，然后在和魔气抗争的过程中，发现了魔气锤炼心魔的好处，于是专门的花费了差不多几百年的时间来研究，这才掌握了心魔的修行方式，并一手创立了心魔宗。

　　这片残破玉简上记录的就是这么多。杨晨在琢磨的时候，那边公孙玲欢叫一声，又找到了一片玉简，同样残破。

　　旁边的老魔头心中一喜，随即马上感受到一股让人倍感压力的目光。看了一眼那边的李承，李承正用一种似笑非笑的目光盯着他，老魔头心中一阵发寒，乖乖的缩了缩脖子，动也不敢动一下。

　　“还是故事，没意思。”公孙玲扫了一遍之后，嘟囔了一声，把玉简递给了杨晨。

　　“这才是真正的宝藏！”杨晨拿过来神识一扫，随即脸上的笑容更盛，随口说道。


第1064章 心魔宗来历（下）

　　“真正的宝藏？”旁边听着的老魔头心中一颤，终于忍不住，开始动手。

　　杨晨的手猛的一晃，一把抓住了一道飞到手边的绿光。绿光停下，恢复成一头全身绿色的小貂，正被杨晨捏着脖子，不停的挣扎着。

　　老魔头已经祭出了飞剑，但眼看到这一幕，却忽的警兆大生，再也顾不得攻击杨晨，身形飞速的后退，就想要逃离。

　　那只绿色的小貂，就是他用来追踪杨晨等人下落的云貂。云貂的速度极快，而且，出动的时候无声无息，就连老魔头自己要不是和云貂有主宠关系，也无法发现云貂的踪迹。在云貂的出手之下，老魔头已经暗算过几个比他还要境界高的高手，无一失手。

　　刚刚老魔头命令云貂抢夺杨晨手上的玉简，杨晨在云貂的那种极速之下，竟然还能出手抓住云貂，光是这份速度和准确，就不是等闲人能够做到的。云貂以前能暗算大乘期的高手，现在却被杨晨抓住，这时候不跑，什么时候才要逃？

　　只可惜，老魔头的算计还是有些错误。李承给他的压力太大，以至于连公孙玲早就布置好了口袋都没有发现。身形一晃，就逃出去数十丈。

　　又跑了一段路，老魔才发现不对，似乎这里没有任何人追他。扭头没有看到任何人的人影，神识也无法探查到有任何人的存在。

　　这怎么可能？刚刚杨晨他们六个人还在原地，怎么现在就空无一人了呢？老魔头不信邪，壮了壮胆子，转身返回。

　　让老魔头兴奋的是，那个废墟上真的没有一个人，杨晨李承他们也不知道去了哪里。老魔头大喜，天赐良机，怎么也要看看，那杨晨口中真正的宝藏是什么，打定主意的他飞快的开始一个人细细的翻找起来。

　　公孙玲收起了山河地理图，小脸上满是笑容。又多了一个大乘期高手，山河地理图是越来越厉害了。

　　把玉简交给了李承，杨晨再次开始琢磨。这一片玉简上，记录的是宗门封山离开的缘故。

　　魔气越来越浓郁，渗出魔气的中心点已经无法靠近，周围的妖兽全部都被魔化，而且实力得到了跳跃性的提升。

　　心魔宗的弟子，也已经大多数无法承受这种程度的魔气，虽然宗门留下来的阵法可以有效的屏蔽魔气，但是终究不是长久之计。

　　魔化妖兽成群结队的有针对性的开始攻击心魔宗，无数外出历练的弟子都被屠戮，魔气也疯狂的渗透，这里已经无法再呆下去，宗门只能选择离开。

　　不过，人离开，但宗门留下的这些基业不能丢，尤其是先祖留下的一些靠着魔气来炼制的纯正的心魔法宝，还没有完成，不得已之下，宗门只能够将山门封印，留待日后有宗门后人打开。

　　想要彻底的解决魔气的麻烦，就需要将那个渗出魔气的中心点破坏。麻烦的是，当年修为最高的心魔宗先祖，也根本无法奈何那个渗出点。

　　根据宗门先祖和后来的高手们猜测，那个点是不知道如何出现的跨越两界的一个点，想要破坏，必须要有斩断空间之力。而想要拥有这样的能力，几乎是不可能的，除非能够得到另外的一样可以跨越两界的法宝。

　　公孙玲或许从这上面只看到了心魔宗的历史和离开的理由，但杨晨看到的却是更多。

　　之所以进来，就是为了能够得到一些心魔修行的方法。不管是道门还是魔门抑或是妖族，这种心魔修行的方法都是珍品。没人能够躲开心魔，连杨晨都不例外。但如果能把心魔当成自己修行的助力，那修行的效率将会成倍的提升。

　　尽管这两片玉简上没有记载任何一门心魔修行的功法，但是，靠着心魔宗的来历，杨晨也大概能够猜到一些端倪。

　　既然心魔宗的先祖是靠着一缕魔气引发心魔，克服心魔之后得以开宗立派，这过程和杨晨带着四女用九幽飞剑进行心魔修行有什么区别？说不得杨晨和四女，同样也可以用这样的方法来找到心魔修行的途径。

　　或许唯一要说的区别，就是心魔宗先祖的时候，魔气并不炽烈，而现在魔气浓郁了不知道多少倍，修行的难度更高而已。

　　这样一来的话，找到找不到什么心魔宗的修行功法，对杨晨和四女来说，已经没有多大的意义。至于说李承，杨晨甚至有些怀疑，李承是不是早已经掌握了这种方法，从来就没见他被魔气困扰过。

　　让杨晨忧心的是玉简中的那段记载，魔化妖兽有针对性的攻击心魔宗，这委实是出乎了杨晨的意料之外。

　　魔化妖兽人们一贯的认识，都是被魔气侵蚀，变成了只有本能而没有思维的魔物，莫非在很久以前是可以被指挥的？

　　如果是这样的话，那么妖魔大陆很可能会酝酿出一个巨大的灾难，一旦魔化妖兽的实力突破了外围封印的法阵，那么凡间就会遭到一场浩劫。

　　要知道，魔气是能够跳跃性的拔高魔化妖兽的实力的，现在魔气和魔化妖兽都是被困在妖魔大陆，一旦蔓延到外面的大海，进而到了道门的地盘，那绝对是一场灭绝性的灾难。

　　问题是，再好的封印法阵，在岁月长河面前，也是不堪一击的，这一点从这心魔宗的废墟上就能够看出来。

　　现在妖魔大陆的封印法阵还能封住魔气，但是几千年几万年之后呢？灵力耗尽的那一天，是不是意味着凡间变成魔界？

　　杨晨不是圣人，但是在这种事情面前，却也是当仁不让的。破坏那个魔气的渗出点，本身就是一场大功德，有机会有能力的话，杨晨不介意顺手捞点功德。

　　当然，这些都是推测，谁也无法证实。况且又不是马上就要发生灾难，以后会不会魔气自动关闭也说不上，杨晨现在琢磨这些，并不现实。

　　正在思忖间，高月又找到了一片玉简。这片玉简上，却是不知道哪个心魔宗高手推测的一种融合运用斩断两界空间的一种方法。

　　只是，这种方法需要另一个可以跨越两界的空间点才能够成功，但这凡俗时间，又哪来的跨越两界的空间点？这可不是乾坤袋的空间，那只是袖里乾坤的一种法术，和跨越两界差的不是一星半点。

　　跨越两界空间，这可不是跨界炼神大法，让神识进入另一界。刚想到跨界炼神大法，杨晨忽的身体一振，想起了一个跨越两界的空间。


第1065章 做梦也不是容易事（上）

　　斩仙台，这是杨晨想起的另一个可以跨越两界的法宝，也算是唯一的一个可以跨越两界的空间。仙界可以把要斩的犯人送入斩仙台，而刽子手却是从凡间进入，绝对的跨越两界。

　　这玉简上记录的，简直就是直接炼化空间的方法，只不过只是猜测，从来没有试验过而已。

　　想出这个办法的家伙，估计也是没有机会或者没有能力试验。魔气爆发的地点，绝不是一般人能够承受的。这一点从整个心魔宗都要被迫迁移而封印宗门可以看出来。

　　别人没有杨晨这样的经历，自然也想不到会有斩仙台这种逆天的东西。但在杨晨的眼中，这简直就是一盘让人垂涎欲滴的大餐。

　　只不过，这个时候杨晨也不会贸然的打斩仙台的主意。且不说这篇猜想中的功法有没有用处，单是斩仙台那种虚无缥缈的所在，杨晨都不敢确定自己能不能再次找到入口。

　　李承没有什么表示，估计在他眼中，也不过是从中看到了一些心魔宗的来历和能够用魔气修行，对他根本没有什么意义。

　　但在四女眼中，这三片玉简却又大不相同，能让杨晨都说是宝贝的东西，绝对是好东西。自家的相公别的不敢说，眼光绝对是一等一的好，他看上的东西，从来就没有走眼的。

　　四女一边继续的寻找还有没有什么值得一看的东西，一边心中都在琢磨。

　　其实杨晨已经暗示的足够了，心魔宗能够用魔气来修行，这情形和她们之前在杨晨的帮助下用九幽飞剑修行有什么区别？只不过是心魔宗的前辈用几百年的时间归纳总结出了一套系统的功法而已。

　　杨晨的这四个妻子，随便哪个拿出来，都是天资卓越的天才，这等的暗示，她们自然也能够想明白。更何况，玉简上的内容，除了介绍由来之外，还简单的把利用魔气的一些方法归纳了一番。

　　有这些就足够了，足够四女结合自己的实际情况，来总结出一套行之有效的修行方法。

　　什么样的功法，比自己按照自己的情形量身定做还要适合自身？如果是资质平庸之辈，这些话自然是妄语，但在四女身上却不存在这些问题，尤其身边还有杨晨和李承两个人指点的话，更是不用担心。

　　仔细的翻找一遍之后，再没有找到其他值得查看的东西。这个房间里，似乎就只剩下这三片玉简而已。其他的还有一些木质的灵位什么的，早就腐朽的不成样子，只有几片用一些特殊材料制作的灵牌碎片还能让人辨认出这些是什么。

　　这个地方，明显就是心魔宗的老祖灵堂，怪不得心魔宗上下要用一条灵脉来护住。只可惜时光荏苒，哪怕有灵脉护持，也最终逃不脱腐朽的下场，只剩下这些没有被风化的玉简。

　　有了这三片玉简，其他的东西根本就不用再考虑。功法没必要，法宝的话，说真的，大家都是道门出身，还真用不着什么镇压心魔的东西。那些东西，充其量也就是锦上添花，绝不可能是雪中送炭。

　　既然如此，那也没有必要和那些四处寻找东西的老家伙们起龃龉，还是先行找个安全的地方琢磨一下利用魔气的方法要紧。

　　来到妖魔大陆，为的就是历练，除了杀戮历练之外，剩下的就是魔气熏陶。现在有心魔宗前辈的方法指引，对于众人来说，都是难得的机会。

　　四女把打算一说，杨晨李承都没有异议。李承不知道怎么想的，但杨晨却是也有打算试试那一篇炼化两界空间连接的功法。

　　至于地点的选择，众人围在一起一合计，还是决定选在心魔宗的那个门户附近。从这里想要离开，说不得还得走那个门户。

　　这么多的大乘期魔道高手，让他们拿了东西走人岂不是可惜的很？一来没有从他们身上得到历练的经验，二来，公孙玲的山河地理图可是高手越多越强悍的，绝不会嫌人多。

　　论起修行境界，现在最高的就是公孙玲。因为有山河地理图护持，加上一群元婴大乘期的高手在不自觉的帮助公孙玲炼制本命法宝，公孙玲的修为一路提升，在四女当中独占鳌头，现在已经是元婴中期接近元婴后期的水准。

　　其次是石珊珊，不能不说，石珊珊的战斗意识绝对是四女当中最强的，她甚至连炼器炼丹这些都没有涉猎，专注于修行和飞剑。这等情形之下，意志坚韧，修为精纯，加上原本就比众人修行时间长，境界仅次于公孙玲，也同样到了元婴中期巅峰。

　　再然后就是高月，因为是水火同修，加之水火龙甲飞剑的蕴养，还有杨晨准备的紫心天火的帮助，尽管还没能吸收炼化紫心天火，但是也是十分精进，已经冲破元婴初期，进入到了元婴中期的水准。

　　最差的就是孙轻雪，尽管资质出众，但是因为一开始废掉修为重修，加上后来有一段时间花婉婷的溺爱，让孙轻雪比起众女来稍稍起步晚了点。但即便如此，也已经是元婴初期巅峰，比起高月来，也不过是毫厘之差。

　　论境界，反倒是杨晨这个夫君，是众人当中最差的一个。来到妖魔大陆的这些日子，杨晨大部分时间都是在用心魔历练，少有杀戮，加之阴阳五行诀十种灵力提升，比起众女倒是慢了不少。

　　不过，论起战斗力，杨晨却是除了李承之外，谁都不惧。这一点四个妻子都有认识，谁也不会和杨晨在这上面争强好胜。

　　李承似乎也没有什么别的变化，元婴初期的境界，看似修行的也不怎么勤快，只是始终让杨晨看不透。还好现在是友非敌，否则杨晨还真不知道该如何和李承相处。

　　很快众人就赶到了入口的门户之处，到了这里，公孙玲直接将山河地理图展开，将周围十几里方圆全部都笼罩在了山河地理图的覆盖之下。


第1066章 做梦也不是容易事（下）

　　现在公孙玲已经是元婴中期，对于山河地理图的控制更上层楼，相信就算是有人来到这边，没有杨晨李承这种变态的实力，根本就无法发现他们已经身处山河地理图的阵法之中。

　　一旦陷身阵法之中，除了被阵法所困之外，还会被山河地理图中的高手联手攻击，逃都逃不掉。

　　这绝对是一个一劳永逸的办法，反正这些人总是要离开的，只要他们来到这附近，修为低防备低的，直接就会被送入山河地理图当中。

　　至于说有防备的那些家伙，最终也会被四女群起而攻之，只要那些家伙不是联手，还没有哪一个能独自抗下四女的合击。

　　山河地理图加上四女，更别说还有杨晨和李承压阵，在这里绝对能够占不少的便宜。说不得公孙玲的山河地理图将会更加的强悍。

　　说起来有些阴险，但在这妖魔大陆上，可不是什么讲道义的地方。那些家伙到现在还没有理会杨晨等人，那是因为还在搜刮好东西。等到他们腾出手来，第一个对付的就是杨晨等人。

　　净化魔气的方法，就是那些人出手的理由。谁不知道魔煞珠的好处？杨晨能够完全净化，哪里比得上自己能够完全净化？这种方法，一定要掌握在自己手中，就算杨晨不肯交出来，这个人也一定得要控制住。在妖魔大陆上，没有道理，拳头大的就是道理。

　　李承对众人十分的放心，直接盘坐在地，默默的闭关行功，一点防备都没有。接下来就是杨晨，随后才是四女。

　　公孙玲是最后一个，她还要负责大家的安全和警戒。不过，有山河地理图护持，众人都是放心大胆的修行，就算有什么危险，也不用担心。

　　四女都在参悟对抗心魔的方法，杨晨却开始仔细的研究起那篇炼化空间连接的功法。

　　不知道这心魔宗的先祖是如何想象出来的，跨越两界的空间点，竟然还想着炼化自用。不过这并不是痴心妄想，而是有着十分合理的推测。

　　至少以杨晨的经验，这篇功法有着绝对的可操作性，对于两界空间的连接也有着独到的见解。如果不是杨晨前世曾经到过灵界仙界，对于跨越空间飞升也有过详实的记忆，说不定都无法理解里面的一些说法。

　　由不得杨晨不动心，一篇可操作性极高的功法，加上斩仙台的入口，如果能被杨晨炼化融入斩仙刀的话，斩仙刀马上就可以拥有斩断空间的威力。这是哪怕有哮天加持都无法具备的恐怖威力，到时候，谁还是杨晨的对手？

　　光是功法的研读，杨晨就花费了整整半年的时间，一字一句的理解，结合自己的记忆，仔细的琢磨着其中的奥秘，了解着空间的玄妙。半年之后，杨晨才终于松了一口气，算是彻底的解读明白了这篇功法。

　　不能不说，这个心魔宗的老祖的确是强悍，光是靠着想象，就能够把这篇功法推演到这个地步。尽管还有些，但也是因为无法实际操作导致的瑕疵，杨晨完全可以靠着自己的经验来弥补。

　　剩下的事情，就是在斩仙台的入口上试验了。但到了此刻，杨晨却稍微有些犹豫。一来，斩仙台自己已经很久没有动过念头，不知道还能不能到达入口，二来，如果自己炼化了这斩仙台入口，日后仙界如果再有麻烦，不知道又是该怎样解决。

　　但很快杨晨就放下了这些烦恼。斩仙台入口能不能找到，只要试试就知道，根本就不需要担心。

　　至于说日后的麻烦，因为自己离开了斩仙台，刽子手没有身死，凡间也不可能再递补一名刽子手，这本就是个大麻烦，炼化了入口，说不定自己还能够随时进出，岂不正是解决问题之道？

　　唯一有些麻烦的是，杨晨希望将这斩仙台入口和斩仙刀炼制到一起，而现在斩仙刀已经到了本命法宝淬炼最后的阶段，还需要一段时日才能够完成，时间上可能要推后一些。

　　这些先不考虑，杨晨还是先要试试自己能不能再找到斩仙台的入口。上次进入斩仙台的时候，是因为全天下的刽子手梦境进入，但杨晨知道，那是仙界使用了大法力，耗费了不知道多少高手的修为，用的是回梦大法，通过斩仙台在凡间的入口实现的。

　　现在自己要一个人找到斩仙台的入口，却不见得有那么轻松。杨晨已经很多年没有睡过觉做过梦，要重温一次，也不是那么容易的事情。

　　首先就是睡觉，杨晨的修为，是无论如何也不会让自己自然睡着的。如果借助药物或者其他手段，又不能保证自己还能做梦，这才是问题。

　　“这有何难？”解读完功法和大家说起来的时候，众女对杨晨需要做梦的要求有些十分的不解，但李承却是大大剌剌的说道：“只要疲累交加，不行功恢复，睡觉还不是轻而易举？睡着了，说不定就可以做梦了。”

　　说起来也是，杨晨因为修行许久，都忘记了普通人的感觉。只要累了，自然会睡觉，睡着了，做梦就有可能。

　　办法是办法，但对于杨晨来说，却又是一桩麻烦事。让现在这个修为的杨晨疲累交加，绝不是那么容易的事情。就算是一些能够消耗精力的做法，但架不住杨晨能够飞快的自行恢复。

　　“倾尽全力的攻击防守消耗吧！”李承见杨晨如此的为难，似乎有些手痒，笑着说道：“正好，我也想试试身手，我们来打一场，如何？”

　　李承这么一提议，杨晨还没来得及回答，四女已经拍手叫好。杨晨的身手，她们已经算是见识过，但杨晨又有进步，众女也不是很清楚他的实力。至于李承，更是神秘，现在他主动要和杨晨比试身手，怎不让四女开心？

　　“打架恐怕要惊动那些人，不如，我们到山河地理图当中去打一场？”李承看着杨晨，似乎略有些挑衅的说道。

　　“好，打就打！”杨晨也有心称量一下李承的虚实，这个提议正中下怀，立刻答应道。


第1067章 强悍的对轰（上）

　　杨晨全力战斗，谁都没有见过，包括杨晨自己在内。在凡间，似乎还没有出现过需要杨晨全力出手的对手。不过现在，却有了一个。

　　李承能够轻而易举的一剑斩杀太天门的太上长老，这份实力，已经超越了凡间的最强。有这样的一个对手，杨晨也不由得兴奋了起来。

　　所有人全部都进入山河地理图当中，连公孙玲这个主人也不例外，谁也不想要错过这场可以说是难得一见的比拼。

　　“不用留手！”李承盯着杨晨，眼中同样的兴奋：“我知道你很强，但不用担心会伤到我。”

　　这番话，说的简直是狂妄之极。杨晨现在不说别的，光是神识人仙三品，黄巾力士炼体术力翻江高段的水准，就不是普通的高手能够接下的。哪怕换成已经飞升的伍雄伍长老，也不敢说杨晨不能伤到他。

　　但偏偏李承这么说，杨晨却是丝毫的不怀疑。这不是杨晨知道李承的底细，而是纯粹的一种直觉，那种面对绝世高手的直觉。

　　李承既然这么说，杨晨本来也没打算留手，自然是全力应战。冲着李承大叫一声：“大哥小心！”直接就冲了上去。

　　一开始，杨晨并没有动用法宝，而是纯粹的用拳头。他想要全方位的知道自己和李承的差距。前世记忆中，并没有李承这么一个绝世高手的任何概念，杨晨也迫切的想要知道一些李承的底细。

　　“来得好！”李承双眼当中同样的兴奋，一样赤手空拳的迎了上去，一拳轰出。

　　砰，两人的拳头结结实实的撞在一起，随即李承一声闷哼，身体如同断了线的风筝一般向后飞了出去。

　　力翻江高段的力量，绝不是什么人都能够承受的。要知道，这可是在仙界那些黄巾力士才能够修行的功法，修行到这个地步，就算是一般的玄仙都无法抗衡，何况人间？

　　就算杨晨还没有经历各种天劫洗礼，身体还没有真正的黄巾力士那般的强悍，但是毕竟炼体术的境界已经到了那里，李承单纯的和杨晨比力量，绝不是对手。

　　这种情形之下，杨晨一旦度劫，身体就会被强势改造，可以说每一次度劫，身体的强悍程度和力量都会高出原本的十倍以上。

　　李承的身体飞的老远，但是马上就在空中控制住了身形，口中哈哈一笑，大叫道：“过瘾！”稍稍一调整，就再次向着杨晨冲了过来。

　　一拳下去，只是被李承借力飞出，身体却没有丝毫的损伤。这份实力，已经让杨晨刮目相看。在杨晨想象中，就算强悍如侯云，也不见得能够挡下他这一拳，就算再借力也是一样，总还是会被拳势所伤。李承的表现，果然厉害。

　　见李承飞来，杨晨自然也不甘示弱，再次挥拳迎上，两人就这样战成一团。

　　这一次，杨晨可不仅仅是和李承对拼拳头，而是应用出了在妖魔大陆历练锻炼出的攻击手法，简单直接，凶悍无匹。不光如此，杨晨的身法也变得如同鬼魅一般，迅捷绝伦，角度诡谲。一瞬间，李承的周遭全部都是杨晨的身影。

　　或者确切的说，在李承的眼中，周围除了杨晨的拳头之外，再也看不到别的任何东西。

　　只不过，李承也不是那么好惹的，长笑一声，马上挥舞着拳头，开始了反击。

　　砰砰之声不绝于耳，但周围的四女却已经看不到两个人出手的轨迹，只看到两团模糊的影子，速度飞快，你中有我我中有你，打的不可开交。

　　四女的神识，牢牢的锁定着杨晨和李承。这种等级的战斗，绝对能够让她们受益匪浅。

　　李承的身上，不知道中了杨晨多少拳。这一次李承可没有借力飞出，而杨晨也没有给李承飞出的机会，几乎是前胸刚刚挨了一拳，身体还没有什么动作，后背就再挨一拳，速度之快，无以伦比。就算是吸纳纲要借力，也无法做到。

　　似乎李承也知道杨晨的厉害，根本就是不闪不避，同时也是看着杨晨的破绽，不停的挥拳反击。拳头打在杨晨的身上，带起一声声沉闷的声音。

　　两人都是能在瞬间找到对手攻击位置的人，战斗意识几乎是旗鼓相当，经常是杨晨击中李承的同时，自己身上也会挨上李承重重的一下。

　　不能不说，李承的强悍还是出乎了杨晨的意料之外，哪怕在单纯的力量对比上，李承虽然比不上杨晨，但却也相差有限。

　　每一拳的力量，几乎都是能够撼动杨晨黄巾力士炼体术锤炼过的坚韧皮肤，力道直达内腑。还好，所有的力量在经历过表皮肌肉血肉的缓冲之后，已经不是那么的有杀伤力，只是震荡内腑而已。

　　如果李承的力量再强悍上几分，杨晨说不得内腑也会被剧震从而受伤。不过即便如此，杨晨的内腑也要承受极大的力量反震，这对于力翻江高段还不能够将炼体术的强悍同步到内腑的杨晨来说，也夹杂着极大的痛苦。

　　不过对手李承也不好受，杨晨的力量岂是一般人能够承受的？一拳下去，几乎都是全身被撼动，中拳的地方，每每都是筋断骨裂的下场。还好，李承的恢复能力比起好像还要恐怖，只是在两拳的间隔之间，那些被拳力伤害的地方就能恢复如初。

　　尤为恐怖的是，每一次恢复之后，李承的那部分躯体，就好像比原先更加的坚韧几分。杨晨的拳力虽然厉害，但此时此刻，却怎么看怎么像是在帮助李承淬炼身体。

　　同样的，杨晨的内腑也是一样的道理，每一拳的震动之后，杨晨都会迅速的调用黄巾力士炼体术来迅速恢复，连续的数百拳下来，久不见动静的内腑锤炼，也有了一些松动，开始借着李承的拳势，慢慢的开始了淬炼。

　　两人越打越是过瘾，都已经忘记了一开始的初衷，沉浸在这种既能够宣泄又能借机历练的过程当中。


第1068章 强悍的对轰（下）

　　外围观看的四女没办法体会到他们身体内的变化，但是两人运用的那种战斗经验却是让四女如获至宝，沉溺其中，再也无法自拔。

　　攻敌之必救，速度，力量，角度，时机，虽然杨晨李承两人只是拳脚相加，但是其中斩仙出来的那种战斗意识却是前所未见的，精彩到四女甚至于不敢稍有懈怠，生怕错过任何一个小小的战斗画面。

　　不知不觉间，光是这种蛮力的对决，就已经持续了整整一天的时间。杨晨拳头打在李承的身上，已经能够感受到越来越强的反震力道。而同样的，李承的拳力，对于杨晨似乎已经无法对杨晨的内腑有任何的震荡效果。

　　“加码！”李承越发的过瘾，对轰当红，忽的大叫一声，然后不等杨晨有什么手段，神识已经如同无形的利剑一般的刺向了杨晨。

　　杨晨的识海，还没有被李承的神识刺中，就已经开始翻腾，几乎是在同时，杨晨的反击就已经展开，三清诀的强悍神识，劈头盖脸的向着李承刺了过去。

　　两道神识在空中交汇，凭空发出轰然巨响，让周遭的四女都吓了一跳。逸散的神识，甚至让四女不得不向外退了几十丈，这才不觉的压迫。

　　这种景象，让四女尽皆骇然。杨晨的神识强悍，四女早有心理准备，但没有想到李承居然也是如此的恐怖。不知道这李承的家族到底有怎样的隐秘，才能调教出如此逆天的年轻高手。

　　身在战斗中的杨晨，惊讶程度甚至比四女更强。要知道，杨晨现在修习的，可是太上老君传下来的三清诀，一气化三清，道祖的压箱底本事，强悍程度不用杨晨多嘴，但李承竟然能在神识对拼当中和杨晨拼个旗鼓相当，就不由得杨晨不佩服。

　　李承的神识，精纯凝练，还带着一股浩然的气息，比起杨晨现在人仙三品的神识，丝毫不落下风。甚至于在某些方面，还更胜一筹，怎不叫杨晨疑惑万分？

　　不过，现在可不是追究李承神识修为有多高，因为什么能有这般境界的时候。两人正在战斗之中，稍一分心，不敢说生死一线，但是结结实实的多挨几下却是少不了的。哪怕杨晨的内腑淬炼已经大有起色，却依旧不想要平白无故的挨几下狠揍。

　　山河地理图当中，就如同在外界一般，时光流逝，日升日落，几乎没有区别。两人的这一番夹带着神识攻击的战斗，又一次的持续了差不多两天两夜的时分。

　　前世杨晨在神识方面并没有太强的建树，今生也只是在三清诀的博大精深的指引下，多了一些神识方面的优势，比起对于御火炼丹方面的认识，差了不是一筹两筹。

　　但在和李承的战斗中，杨晨是结结实实的开了眼。李承的神识攻击，绝对让杨晨有一种应接不暇的感觉，甚至于在前面的一天半的时间里，杨晨几乎就是被李承在压着教训，偶尔的几次反击，也都是凤毛麟角。

　　这绝对是求都求不来的经历，还有比在实战中更好的了解并掌握这些神识攻击手法更加合适的方法吗？

　　杨晨对于神识的认识，也在这场不间断的战斗当中，越发的了解。以前知其然而不知其所以然的地方，大部分也在这一次战斗中，有了明确的答案。光是这一点上，就让杨晨受益终生。

　　打到现在，两人都已经感觉到了疲惫。如果光是力量的挥霍，还不至于让两人疲惫到这种地步，但神识攻击加上无时不刻的要绷紧神经，应付对方攻击的同时还要反击，却是最让人耗费心力的过程。

　　只是，越打起来，两人就越没有停手的打算，反而更加的抖擞精神，更加凶悍的攻击起来。

　　旁观的四女，到了现在已经是无法跟上两个人出手的速度，哪怕用神识紧紧的锁定，也无法跟上两个人的步调。经常是刚刚想明白之前某一次攻击的玄妙，回过神来却发现两人已经交手至少十招以上。

　　但尽管如此，四女还是大有收获，观看杨晨李承三天的战斗，竟似比她们在外面被成群的魔化妖兽包围历练上几个月都要受益匪浅。

　　“加上灵力！”李承又是一声大喝，声音中充满了兴奋。随着喊声，拳头当中已经夹杂着一股澎湃汹涌的灵力潮，向着杨晨劈头盖脸的砸了下来。

　　杨晨当然也不甘示弱，阴阳五行诀瞬间运行到了极致，正阴阳五行灵力直接布置成了阴阳五行阵两个阵法，挟裹着天罡炼宝诀和地煞祭阵诀修行出来的一千零八十道灵力丝，直接轰上了李承的胸膛。同时，反阴阳五行阵在身体上摆开，准备着迎接李承的灵力轰击。

　　轰，几乎是两人重拳的同时，巨大的音爆传出老远。两人都是身体剧震，然后咬紧牙关，不管不顾的向着对方轰击而去。

　　现在两人的每一击，都是带着一股天地之力，声势之大，甚至让旁观的四女都有些骇然担心。这样的攻击落在身上，换成她们任何一个，都无法承受，除非有山河地理图或者玄武盾护体，否则就只有一个重伤甚至死亡的下场。

　　身在战局中的杨晨和李承，却都是不约而同的佩服起对手来。杨晨现在的正阴阳五行阵法攻击，加强的攻击效果至少有一倍，就算杨晨现在还没有集齐大阴阳五行诀，但攻击力也是不容小觑。

　　而李承竟然能够完全的接下，要知道，这可是不动用任何法宝，光是凭着强悍的身体和灵力防御，不能不说，李承的实力超出了杨晨的所料。

　　对面的李承同样充满了惊讶，杨晨这个小家伙的表现，简直出乎了李承的意料。原本以为只是正反阴阳五行攻击，却不料其中还夹杂了一个天罡地煞大阵，攻击力之强悍，他是拿出了压箱底的本事才硬生生的接下。

　　打到现在，两个人才是终于有了点真正的那种惺惺相惜的感觉。


第1069章 大家都有好处（上）

　　加入灵力之后，攻击的威力再次提升一大截。尤其是杨晨，灵力当中直接夹杂着阴阳五行阵加上天罡地煞阵，直接将杨晨的攻击威力提升了数倍之多，以李承表现出来的灵力修为，接下来也实在是勉强。

　　不过，李承也不是那么好相与的，使出了浑身的解数，堪堪的挡住了杨晨的攻击，甚至还有余力反击。

　　但遇上了杨晨的反五行灵力，攻击的力量如同先进入一个大磨盘，被消磨了十之八九之后才作用在杨晨的身上，挡下这些攻击，杨晨相当的轻松。

　　只是李承的厉害却远不止如此，他现在的灵力也好，神识也好，总结起来的话，特点就一个字，纯。精纯到让人发指的地步，甚至于连杨晨的三清诀修行出来的神识和阴阳五行诀的灵力，在这一点上，都不是李承的对手。

　　如果说杨晨的神识有百分之八十的纯度，那么李承至少有百分之九十五以上。灵力杨晨有百分之六十的话，李承同样也达到了百分之九十以上。

　　这种精纯度，远不是杨晨简单的一次次的精炼就能够达到的。而是经过了千锤万凿的磨练，经过了无法形容的精炼之后才能够达到的效果。以杨晨现在的修为，还远远无法相比。

　　至于说其他人，就更是无法想象。人们以为自己的灵力已经很精纯，但里面至少有超过四成的杂乱灵力是现阶段修为的修士们无法察觉的。经过净化的魔煞珠大家觉得没有副作用，就是因为如此。

　　修为不够，导致见识不够，很多修行上的弊端就是这样一点点的积累到了灵界和仙界之后才爆发，以至于到那个时候要花费远超过现阶段数倍甚至数十倍的精力去弥补。

　　精纯的灵力带来的一个效果就是控制起来的异常得心应手，以及在某些效果上的无以伦比的增幅效果。不管在攻击还是防守上，都不是杨晨能够望其项背，要不是有阴阳五行阵和天罡地煞阵的加成，杨晨能落出李承几十条街去。

　　杨晨在惊叹的同时，对面的李承却也不由的惊讶不已。谁也没有想到杨晨还有这样的一手，灵力阴阳五行兼修已经是让人出乎意料，竟然还有天罡地煞的效果，更是让人吃惊。

　　要不是在精纯上远超过杨晨，说不得加上灵力的攻击效果之后，李承就要出丑。即便如此，接下杨晨的攻击也十分的不好受，每一击总能让李承痛苦不堪。

　　不过越是这样，李承在惊讶之余越是开心。同样的，杨晨也是如此。一个旗鼓相当的对手，绝对是他们修行上的最好的磨刀石，越是经过这样的磨练，对于自身的掌控越是有好处。

　　这不，仅仅是几天的对抗，杨晨就觉得自己黄巾力士炼体术力翻江境界的内腑淬炼已经提了一个台阶，如果再经历几次的话，说不得光是靠着这种对抗，就能够进入力倒海巅峰的境界。

　　李承的每一击，就好像是最好的铁锤，将自己身体内的杂质打出来，让自己全身都融合的更加的匀称，这样的对手，这样的机会，简直就是上天赐下的礼物。

　　不知道李承是不是也是同样的感觉，但杨晨能从李承身体的反震上感觉到李承的变化，想来他的心中也是一样的想法。

　　这样的情形之下，两人虽然越打越是疲惫，但心中却是越打越开心。兴奋之下，两人的实力仿佛再次有所提升，接连不停的对抗下去，似乎谁都不想先停下来。

　　肉体，灵力加上神识的全力对抗，直接持续了差不多半个月的时间，两人的力量终于越来越小，速度也越来越慢，到最后简直就是意志的对抗，看谁最先支持不住。

　　终于，杨晨和李承再也没有了余力，手软脚软的互相击中对方一次之后，都筋疲力竭的躺倒在地，再也不想动半根手指。

　　灵力已经耗费到了极限，神识也几乎消耗一空，肉体甚至连支撑两人站着的力量都没有，一躺下来，就闭上了眼睛，再也没有多余的动作。

　　不过，两人还是有所区别。在这种情形之下，李承还是艰难的开始缓缓的吸收灵力开始修行恢复，而杨晨，则是闭上了眼睛，甜美的进入了梦乡。

　　本来这一场对抗，目的就是为了让杨晨疲惫然后睡着，大家都明白这一点。反正这里是山河地理图内部，有四女看着，根本不用担心安全上的问题。

　　四女一直沉浸在两人那种精彩万分的战斗对抗当中，直到两人都已经停手许久，这才陆续的醒过来。

　　最先醒来的是石珊珊，接着是高月，然后是公孙玲，最后才是孙轻雪。这一番观摩，四女个个都有大收获，脸上都是掩饰不住的开心。

　　看着两人的状况，公孙玲心念一动，李承和杨晨躺着的地方顿时有所变化。李承那边飞快的凝聚出一个小的聚灵阵，山河地理图吸收了无数的灵力，开始供李承恢复。

　　而杨晨那边，则变成了一个舒适的卧室，杨晨身体躺在柔软舒适的木榻上，睡的如同死猪一般。

　　四女醒来并没有多余的动作，只是看着公孙玲操作完之后，大家在另一个不干扰到两人的地方，开始互相的讨论起来。讨论的内容，自然就是杨晨和李承那一战的得失。

　　这是大家在赶来妖魔大陆的路上养成的习惯，每一次对付完海兽之后，都会进行小小的总结。四女都是悟性绝佳的天才，四个人的智慧加起来，每一次都能让大家有所收获。

　　自家相公和结义大哥的这一仗，更是让四女看到了许多以前没有想到过的地方，四个人纷纷说出自己的感悟，没有一个人藏私。越讨论大家越是兴奋，光是观看战斗的总结，就持续了差不多有四五天的时间。

　　然后接下来，四女也开始各自小闭关，继续消化这些战斗经验。


第1070章 大家都有好处（下）

　　李承这一次的恢复修行，时间持续了很久。

　　其实，李承不光是在恢复，灵力恢复的时间很快，有山河地理图的灵力支持，没用两天李承的灵力就尽数恢复。灵力一恢复，自然带动了神识和肉体一起恢复。

　　但这些都不是重要的，重要的是，李承发现自己的炼体术也终于有了进境，被杨晨不知道多少万次的轰击之下，就如同揉面揉到了之后，自然的会筋道。

　　现在就是一个水到渠成的过程，李承当然会抓住这个机会，尽快的提升自己的修为。当然，李承也不忘记一边修行的时候，一边感叹杨晨的变态。

　　熟睡中的杨晨，丝毫不会知道李承的想法，甚至于连公孙玲给他改变了周围的状况都没有察觉，现在他的意识已经站在了斩仙台的入口。

　　杨晨来到这里的时候，本体并没有丝毫的变化。真不知道这斩仙台是如何炼制的，跨越两界不说，甚至于可以用回梦大法来让凡间刽子手进入。

　　不出杨晨的所料，只要进入到梦中，杨晨就站在入口的地方。原来这里还有几个天兵守卫，现在早就不知道跑到了哪里。入口的地方空空荡荡，没有一个人影。

　　看着自己走出来的那个大门，杨晨心中不由得有些唏嘘。这里面，可是他亲手挥动斩仙刀，斩掉了包括玉皇大帝王母娘娘以及道祖太上老君在内的地方，那些赫赫有名的大人物，也难逃斩仙台一死，总让人觉得天道的敬畏。

　　不过，杨晨可没有进去的打算。谁知道进去以后，自己还能不能出来？现在一切都已经步入正轨，杨晨可不想在这里功亏一篑。

　　心魔宗的那篇猜测的功法，在加上杨晨的领悟和修改之后，已经具备了极强的可操作性，杨晨就在入口外面，也同样可以试试那功法到底是否可行。

　　杨晨不知道自己这一睡会有多长时间，所以只是感慨了一会，就开始按照步骤试图炼化这个斩仙台的入口。

　　一上手，杨晨就是一阵狂喜。按照正常的步骤，似乎一切都没有什么意外，或许，也是因为杨晨是斩仙台当中唯一的一个刽子手，所以斩仙台对于杨晨并没有什么抗拒。让杨晨轻而易举的就接触到了跨越两界的点上。

　　入口就是这个点，完成了这一步之后，杨晨的信心大增，开始按照那篇功法的指引，一点一点的小心炼化。

　　在炼化之前，杨晨还是发现，自己的灵力竟然是消耗的干干净净，这应该是之前的对抗所致，即便是在梦中，也没有完全的恢复。

　　杨晨也不担心，同样是如同李承一般，先行的开始恢复灵力，然后才开始炼化入口。

　　说起来简单，但是做起来却完全不是那么容易。别看这个斩仙台入口只是跨越两界的一个点，但是真正想要炼化，却不是能够一蹴而就的事情。

　　想想也正常，杨晨按照正常的途径要能够进入仙界，至少要先度劫飞升进入灵界，然后再度劫进入仙界才行。凡间和仙界相通，其实至少是跨越了三界，如果能够简单的被一个元婴期的修士炼化，那才是笑话。

　　还好，杨晨不是什么单纯的元婴期修士，随着时间的推移，神识也完全的恢复，炼化的进度加快了那么一点点。

　　想要完全的炼化这个入口，至少需要四个复杂的过程。杨晨现在进行的是第一个，也是最简单的一步，就是将这个空间点固定，能让自己随时随地的接触。

　　推测的功法果然还是有些不切实际，杨晨上手之后才发现。当然，这也是因为本身杨晨并不了解，所以才会有这样的问题。好在第一步的过程并不是太过复杂危险，杨晨能够在炼化过程中小心的调整，这才不至于出现什么意外。

　　光是这个过程，就足足花费了杨晨大半年的时间，等到杨晨终于在磕磕绊绊修修补补中完成的时候，外面已经过去了十个月。

　　刷，杨晨的身体坐了起来，终于从睡梦中醒来。一睁眼，就看到了公孙玲的笑脸。

　　在山河地理图中，杨晨的任何动作都能被公孙玲知晓，他一坐起，就惊动了公孙玲，飞速的出现在杨晨面前。

　　“你醒了！”公孙玲纯粹是开心的，脸上是压抑不住的笑容。

　　虽然不知道杨晨为什么非要睡觉，但是她对杨晨的任何决定都是支持的。只是杨晨一睡就是十个月的时间，也不由得让众女担心。要不是李承一再说杨晨没有大碍，公孙玲都会忍不住试图叫醒杨晨。

　　很快，高月，石珊珊，孙轻雪也陆续出现在杨晨面前，李承也是一样。看到杨晨，二话不说就是先给了杨晨一拳。

　　“你果然是深藏不漏啊！”李承打趣着杨晨，脸上笑吟吟的说道：“差一点我可就要出丑了。”

　　“大哥，彼此彼此吧！”杨晨笑着回应道，脸上同样是压抑不住的开心。

　　完成了第一步的炼化，杨晨以后就再也不用进入梦中才能够接触到斩仙台的入口，只要他愿意，随时随地的都可以进入斩仙台。当然，杨晨还没有进去的打算。

　　让他开心的是，他在和李承的战斗中，学到了许多神识方面的应用，以及了解到了神识和灵力的精纯凝练之后对于自己的好处，这可是从任何地方都无法了解的秘密。

　　谁都知道神识也好灵力也好是越精纯越凝练越好，但具体能好到什么地步，就算杨晨前世也没有一个具体的概念。哪怕杨晨前世已经到了大罗金仙的境界，也从来没有将神识和灵力凝练到李承的那般境界，充其量也就是比现在的自己好一些而已。

　　真正见识到了李承的那种精纯，才让杨晨真正的明白，那是一种怎样恐怖的力量，也让杨晨对于今后修行的方向，也多了一个更加具体的方面。

　　“外面那些家伙，现在是什么情况？”大家寒暄一番之后，杨晨忍不住问起了寻宝的那些高手们。


第1071章 真是猪脑子（上）

　　“有些人还在找，有些人已经打的不可开交。”公孙玲有山河地理图在手，几乎是打探消息的最佳人选，马上回答道。

　　这倒是正常的情况，那些老家伙们也不是齐心协力的，从打开门户之后，就意味着大家要各自为战了。

　　很少有人关注在入口门户这边的众人，有些人是根本没有发现，有些人是发现了也觉得不值得在他们身上下功夫。还要靠着幻阵来掩护，打算浑水摸鱼的几个小家伙，呆在门口能有什么出息？

　　四女倒是又有所精进，连修为最差的孙轻雪也已经迈入了元婴中期。杨晨本来以为自己和李承算是境界最低的两个，但仔细查看的时候，却发现，元婴初期的只剩下自己一个。

　　李承也不知道在什么时候，悄悄的进入了元婴中期的境界。一身的修为，越发的显得高深莫测。

　　“只有你修为最低了。”李承似乎看透了杨晨的想法，揶揄的笑道：“再不加紧，可要看几个弟妹脸色行事了。”

　　玩笑归玩笑，但杨晨却也不得不注意到这个问题。倒不是说他有多要面子，实在是，自己在回梦大法当中炼化斩仙台入口，而身体灵力方面的修行全部都落下许多。

　　梦中无法感应身体的具体状况，杨晨在现实中才发现，自己的身体已经到了一个瓶颈，急需要突破的状态。

　　别的不说，黄巾力士炼体术在和李承的战斗中，不知道承受了多少的重击，皮肤血肉比起原来，更加强悍了许多。就连一直薄弱的内腑，也在数万次的内腑震荡之下，被炼体术不自觉的锤炼，进入到了要突破的境地。

　　这样的机会，要不抓住的话，杨晨就是个棒槌了。急忙和李承以及四女打个招呼之后，杨晨就飞快的进入了闭关状态当中。

　　这一次的闭关，主要的目的就是黄巾力士炼体术。有了和李承战斗的那番淬炼，甚至比杨晨枯燥的练习炼体术几十年都有效。

　　一鼓作气之下，短短的不到半年的时间，黄巾力士炼体术就冲到了力翻江的巅峰。全身的血肉骨骼内腑，经历了一次如同脱胎换骨一番的变化，比起原本的中段，至少强悍了一倍有余。

　　不管是从力量上，还是从肉体的承受力，以及骨骼的致密度上，都有了至少两倍的提升。

　　单纯的肉体力量，已经不是普通人能够想象。这个境界，哪怕在仙界的那些真正的黄巾力士，也没有几个能够达到。

　　肉体的强悍，简直超越了许多普通的法宝。等闲的飞剑，根本无法造成伤害，甚至于连皮肤都无法刺穿。杨晨就算是不用龙族金钟护体，光是力翻江巅峰的肉体，也足以承受至少大乘后期的强力攻击。

　　越到炼体术的高级，杨晨的身体似乎越发的运程。原来单纯的力量大会带来速度上的一些影响，在进入力翻江巅峰之后，肌肉的反应速度几乎提升了一倍有余。相信再和李承交手，李承一定会感受到那种恐怖的攻击速度。

　　光是这一个好处，就让杨晨乐的合不拢嘴。要知道，在仙界的那些黄巾力士，想要从力翻江高段修行到巅峰，没有几百年的苦功，那是绝不可能的。仙躯有仙躯的厉害，但是改造上，难度却是翻着跟头往上升的。

　　黄巾力士炼体术的提升，直接影响到了灵力的修为。身体的变化会很直观的体现在灵力修行上，杨晨停滞在元婴初期的境界终于有所松动，在杨晨的一举努力之下，终于冲破了瓶颈，迈入了下一个境界当中。

　　突破元婴中期的刹那，杨晨忽的又有所明悟。李承那种精纯而强悍的灵力和神识，将是接下来杨晨要修行的方向。

　　以前光是考虑到修为的提升，虽然也有精炼灵力和神识，但并不是作为主要的方向。从李承的身上，杨晨看到了提纯凝练之后的巨大好处，及时调整还是来得及的。

　　要知道，随着修为的越来越高，想要精炼灵力神识，将会花费比修为低的时候至少十倍甚至于数十倍的精力，越是低境界的时候进行，效果将会越好，而且花费的时间也会越少。

　　这一点，和黄巾力士炼体术的修行是一个道理。经历过的天劫越多，身体越强悍，以后想要改变就越发的困难。灵力和神识也是一样的，所以最好还是趁着现在意识到，亡羊补牢的补救。

　　手上的本源灵力修行功法，杨晨原本是打算在冲击瓶颈的时候使用的，但现在看来，却是没有那个必要了。

　　和李承的战斗中，杨晨也发现，自己的灵力攻击虽然强悍，但毕竟有几种不是本源灵力，根本无法和李承的灵力抗衡。抵抗的时候最先崩溃的也正是那几种非本源灵力。

　　既然意识到了这一点，杨晨也不再保留，闭关一结束，杨晨就将四女叫到了面前。

　　四女都修行了一种本源灵力，都是符合她们本身属性的本源灵力。高月修行的是癸水真诀，石珊珊是庚金真诀，孙轻雪是甲木真诀，公孙玲则是戊土真诀。

　　杨晨手上，现在已经有了除了丙火真诀之外的其他所有功法，而本源灵力则还差乙木真元。说起来，除了孙轻雪的木属性乙木真元还没有之外，其他三女都已经有了修行第二种本源灵力的条件。

　　高月首先拿到了壬水真诀和壬水灵液，石珊珊则得到了辛金真诀和辛金灵液。公孙玲和孙轻雪稍有遗憾，乙木真元没有，己土真元则是只有一个人修行的量。

　　相对来说，己土真诀不是什么大问题，只要杨晨修行过之后，再和公孙玲通过双修度入，也足以让公孙玲修行。上一次戊土真诀就是这般修行的。

　　唯一有些失落的就是年纪最小的孙轻雪，本身她现在就是修为最低的一个，还因为缺乏乙木真元而无法修行乙木真诀，大家都有，只有她没有，显得有些闷闷不乐。


第1072章 真是猪脑子（下）

　　“小雪，不是相公偏心，而是真的没有找到。”杨晨也只能一个人安慰孙轻雪。没办法，不管是前世记忆还是斩仙台上，都没有乙木真元的消息，杨晨就算是再强悍，也是巧妇难为无米之炊。

　　“没关系的，相公！”孙轻雪也不是那种小气的人，否则也不会被石珊珊接受。身为修行中人，自然知道这缘法一途是强求不得的，所以也只是失落了一会，就恢复过来。

　　说起来，杨晨也有些心情不好。自己对待四女，一向是相对平衡的，这会却因为没有找到乙木真诀而让孙轻雪遗憾。

　　“我已经修行了甲木真诀，做人不能那么贪心。”孙轻雪靠在杨晨的怀中反过来开导杨晨。她也看出来，杨晨似乎因为没能找到乙木真诀而有些耿耿于怀：“相公千万不要因此而介怀。”

　　孙轻雪想得开，如果不是杨晨，她就只能靠着那次魔功大劫来废掉自己的修为重新修行。而且也只能是青云宗的那些木属性功法，绝不可能接触到甲木真诀这种本源功法。现在已经有甲木真诀，孙轻雪已经觉得很满足。

　　“不用着急，相公我一定会找到乙木真元的。”杨晨将搂着孙轻雪的胳膊紧了紧，给了她一个承诺：“就算不考虑你，相公我的大阴阳五行诀，也不会缺一门的。”

　　“大阴阳五行诀，那是什么？”孙轻雪被激起了好奇心，不由的问道。

　　不光是孙轻雪，就连高月石珊珊和公孙玲都是同样的好奇，几双妙目同时看了过来，等着杨晨解释。

　　“不会吧？”李承距离不远，当然也听到了杨晨的话，猛然之间意识到了什么，用一种不可思议的目光看着杨晨：“你不会是想要把全部的本源灵力都修行吧？”

　　李承的一句话，让众女全部都想明白了这大阴阳五行诀的意思。忍不住都是大为惊讶，全部都是震惊的看着杨晨。

　　杨晨全属性灵力筑基，这一点大家都清楚，而且全属性灵力凝丹，这也是大家都明白的。不过，众女只是以为杨晨修行了五种灵力，虽然双修的时候，都和杨晨修行过一种属性灵力，但众女也只以为是五行属性俱全而已，却没有想到，竟然是阴阳五行灵力俱全。

　　五行兼修和阴阳五行兼修，那是完全不同的两种概念，同样的，也是两种完全不同的难度。这甚至不用任何的解释，同时修行五种灵力保持起头并进和十种灵力，光是数量上就能想象其中的区别。

　　多出一倍的数量，至少增加十倍的难度。一想到杨晨竟然是阴阳五行兼修，而且灵力修为居然还和大家保持差不多，只是稍稍的落后一些，众女就忍不住有一种想要撞墙的冲动。

　　除了高月以外，石珊珊孙轻雪和公孙玲都是各自宗门公认的修行天才，但她们也只是主修一种五行灵力。

　　这种情形之下，才只是领先杨晨一点点，尤其是石珊珊，他认识杨晨的时候，已经开始凝丹，至少多出百年的修为，但现在，不光是被公孙玲赶了上来，还被杨晨赶了上来。

　　公孙玲还好，山河地理图的特性，相当于无数高手在帮助公孙玲修行。被公孙玲超过，石珊珊还不觉得气馁。但杨晨比他少修行百年，而且还是同时修行十种灵力，这样的速度，如果石珊珊是千年难遇的天才，那杨晨是什么？妖孽？

　　以前石珊珊独处借着杨晨来谢绝那些青年俊彦的时候，不知道有多少人旁敲侧击的劝说石珊珊，不要被杨晨这个资质平庸的人拖累。现在想起来，那些人是多么的好笑。杨晨算是资质平庸的话，那么那些人算什么？猪吗？

　　还好，现在杨晨是石珊珊的夫君，而且在此之前，杨晨就用绝对的方式将石珊珊压服，石珊珊倒是没有多少不服气的心思。只是一想到这个事实，就觉得有种不真实的感觉一般。

　　“有这个打算。”杨晨用肯定的话语回答了李承的问题，同时也对李承坦言：“暂时来说，还缺丙火真诀和乙木真元，如果能找到这两种的话，基本上就可以完成小弟的大阴阳五行诀了。”

　　对此，李承的回应就是直接伸出了右手，然后竖起一个大大的拇指。在杨晨面前举了一会之后，就冲着杨晨很是鄙夷的说道：“猪脑子！”

　　杨晨还没有什么反应，四女却都已经竖起了柳眉。虽然说话的是自家夫君的结义大哥，但也不妨碍她们对李承冷眼相看。自家夫君如此的惊才绝艳，竟然还被说是猪脑子，什么意思？

　　“莫非大哥觉得，本源灵力不能同修？”杨晨对于李承的修为是十分佩服的，不知道他用什么方式，才能把灵力精纯到那个地步。既然李承如此说，肯定是有他的道理，杨晨果断的忽略了李承骂自己的话语，虚心的请教起来。

　　“本源灵力能不能同修，这倒不是什么问题。”出乎意料的是，李承在这个问题上并没有多置喙：“既然你修行了，也没有什么麻烦，就不会有什么问题。”

　　“那大哥的意思……”杨晨就有点不明白了，李承骂自己猪脑子，这是什么意思？

　　“说你猪脑子你还不信，亏你已经收集了那么多的本源灵力。”李承又是一句结结实实的痛骂：“你好好的看看周围，用你的猪脑子想一想，这么大的地方，为什么会地脉灵力枯竭？”

　　李承这个问题一出口，杨晨顿时间似乎抓到了什么，二话不说，飞身而起，在空中开始仔细的观察起来。四女也不甘人后，都赶着杨晨升到空中开始观察。

　　心魔宗封印的地方，几乎都已经被各种植物所包围。之前大家一心关注心魔宗的宝贝，倒是忽略了这些普通的植物。现在大家才发现，这些植物，很少有甲木所属的大树，几乎全部都是各种各样的乙木类的藤蔓和草本植物。

　　既然封印心魔宗的阵法没有失效，说明地脉灵力是足够使用的，怎么这里面的灵脉会枯竭？

　　杨晨忽的福至心灵，莫非，这看不见的地下，就有类似收集各种灵液的大阵，用来收集乙木灵液？


第1073章 大家帮忙找（上）

　　这片巨大的区域，拥有着产生乙木真元的一切条件，地域足够大，乙木所属足够多，而且灵力充沛。

　　说起灵力充沛，固然那些枯竭的灵脉似乎有点不正常，但是从另一方面来说，何尝又不是将灵力集中到了乙木真元上呢？

　　不管是甲木真元还是乙木真元，那些成了精怪开了灵智的妖物身上是不会产生的，只有自然生长的甲木乙木才会在很长的时间内形成那么一丝。想要收集，就必须要用某个收集的阵法。

　　这片区域，因为被封印的缘故，也没有魔气侵袭，本身也没有产生乙木妖兽，完全符合条件。

　　杨晨越是观察，心中就越发的倾向于这一点。只不过，倾向于还不能是肯定，但如果加上李承的话，那就基本上有了九成的把握。

　　如果是这样的话，那么那些家伙辛辛苦苦找的什么功法也好，法宝也好，纯粹就是买椟还珠。真正的宝贝，一个是杨晨他们找到的心魔宗的起源史，一个就是可能隐藏着的乙木真元。

　　至于说炼化空间点的功法，那只是推测出来的功法，暂时只能证明前半部分的一小截管用，后面的还有待时间去证实，还无法判断是不是大好处。

　　“还请大哥详加指点。”杨晨这个人重生之后有一个特点，就是谦虚，绝不会不懂装懂。所以当自己无法判断具体方位的时候，杨晨是绝不吝惜向明白人请教的。

　　四女暂时还没有想明白李承说的是什么，但却也全部都跟着杨晨下来，围在杨晨李承周围，等着李承的指点。

　　“这片区域，很有可能是隐藏着一个收集乙木真元的大阵。”李承也不卖关子，直接开门见山的说道。

　　这话一出口，众女顿时间惊呼起来。尤其是孙轻雪，更是惊喜的不知道该如何是好。现在大家才算是明白过来，为什么杨晨在安慰孙轻雪的时候，会被李承骂是猪脑子。

　　要不是李承敏感，说不定大家就要轻易的放过这个最珍惜的好处了。

　　不过现在也不迟，众女也都没有了修行的急迫，全部都是眼巴巴的等着李承，等着他指点可能的收集阵法的所在。

　　按照杨晨的判断，这阵法如果要存在的话，肯定会在地下，地上的情形几乎一目了然，根本就没有阵法的痕迹。而且灵力枯竭，绝不是有乙木真元的样子。

　　但地下这么大，又没有丝毫的灵力逸散，又怎样找到这可能存在的乙木真元呢？

　　李承也没有办法，他也只是根据这里的情形判断出很有可能存在乙木真元，但具体在什么地方，他也不清楚。

　　听的李承和杨晨这般的说法，四女都有些气馁。还有什么比明知道有宝贝却无法找到更让人郁闷的事情吗？

　　“不急，慢慢找。”杨晨却没有那种急躁，一人计短，众人计长，他们几个找不到，不是还有很多帮手吗？

　　“那么多高手，掘地三尺，还怕找不到？”杨晨冲着几个方向上匆匆一指，众女都明白了过来。

　　那些进入心魔宗的高手，不就是为了寻找功法法宝吗？不过，那些东西还能比得上乙木真元这种本源灵力？

　　这枯竭了的诸多灵脉，封印了不知道几万年，积累下来的本源灵力该有多少？杨晨就不信，那些家伙知道了之后会不动心。

　　散布出去消息是很容易的事情，只要几人摆出一副与众不同的搜索模样就行。先随便找个方向探究一番，让那些老魔头们知道他们在一些根本不可能有心魔宗遗物的地方四处寻找，很快就能吸引那些老魔头的注意力。

　　“你们在找什么？”就在众人假装埋头细细寻找的时候，一个很温和又很有吸引力的声音插了进来。

　　这人的声音很是让人舒服，不由自主的有一种信任感觉，仿佛拉家常一样的自然语调，很容易令人不设防。

　　“乙木真元。”杨晨几乎是脱口而出，但随即马上意识到了什么，飞快的捂住了嘴巴，李承和众女很配合的飞速集中到了一起，然后摆出一副戒备的架势。

　　“这里有乙木真元？”随着那个温和的声音再次出声，周围出现了至少十个老魔头，分布在各个方位，将众人围了起来。

　　孙轻雪第一时间就发动了玄武盾，将众人护持在其中。双方又一次形成了对峙的局面。

　　其他的话不用多说，只要一说他们在找乙木真元，这些老魔头个个都是见多识广之辈，很容易就从这封印之地表现出来的诸多痕迹推理了出来。之前大家只是没有朝着这个方向想而已，现在杨晨他们一提示，顿时都觉得有道理。

　　真正找到功法法宝的，也就是那十几个最先进来的老魔头而已，其他的大部分都是在捡破烂。虽然也找到了不少留传至今的材料或者法宝，但都和控制心魔没有多大关系。

　　这些老家伙们一直在这里不走，一方面是为了碰碰运气，看看还有没有漏网之鱼，二来也是打算寻找一些从其他人手中夺取的机会。再有，这里可没有魔气侵袭，众人都是借着这个地方来没有任何干扰的修行，巩固自己的修为。

　　现在突然发现，很可能还有乙木真元这种本源灵力的存在，顿时老家伙们再也没有了修行的打算，纷纷的开始寻找起来，连杨晨他们几个，也顾不上理会了。

　　谁都不是傻子，尤其是这些不知道活了多少年的奸似鬼的老魔头们，这里封印几万年，谁知道留下来的乙木真元有多少？但可以肯定的一点是，就算分给他们几个小家伙每人一大堆，也不会少他们的分量。

　　一开始有十几个老魔头知道，但没过几天，知道的老魔头们越来越多，最后是所有的老家伙们都知道了这里很可能藏着乙木真元，于是一大群老魔头，开始了轰轰烈烈的掘地三尺寻找乙木真元的过程。

　　杨晨他们几个，在这大军中，反倒是一点都不起眼了。


第1074章 大家帮忙找（下）

　　本源灵力，谁不觊觎？就算是自己不是木属性的体质，但架不住这乙木真元的珍贵。别的不说，就算是用来换灵石，一滴乙木真元也足以换到几十斤上品灵石，这几万年下来，能积累多少滴？

　　财帛动人心，尤其是这些本就贪婪无比的老魔头们。得到了乙木真元消息，谁不动心？就算是那些已经拿到了功法法宝的老家伙们，也暂时停止了琢磨，改为寻找乙木真元。

　　功法什么时候都能修行，但乙木真元却是过了这个村就没这个店。说是不在意杨晨他们几个小家伙的干扰，实际上还是无法奈何玄武盾而已。但本质上，这些老魔头们却是没有一个愿意和其他人分享的。

　　有些找到了心魔宗某些记载的家伙，开始仔细的翻找得到的记录，看看有没有关于乙木真元方面的说明。而更多的人，则是开始推断，这乙木真元应该在什么方位。

　　不能不说，这些老家伙们修为够高，见识也足够广。不久之后，就有几个老魔头依照这里的山川地势，加上植物分布，大概的计算出如果他们自己要收集乙木真元的话，会在哪几个方位。

　　这最先判断出几个地点的老魔头，有四个木属性的妖族，还有七个同样是木属性的道修魔修。他们本身就是木属性，对于乙木真元的了解也比其他人要更深入，所以才先一步判断出可能的地点。

　　有目的性的探究，和盲人骑瞎马的撞大运完全不同。不知道地下有好东西，原来那些庚金灵液在魔门的矿区地下存在了多少年都无人问津。现在知道有乙木真元，找起来却是容易了一万倍。

　　老魔头们互相防备着，谁也不想让其他人知道自己找到的方位。不过，谁也没有想到，杨晨的神识正紧盯着他们的一举一动。

　　封印的心魔宗太大，数万里方圆，上千个老魔头分散开来，就如同一滴水融入了大海，马上就无影无踪。

　　杨晨却是有的放矢，他不找旁人，专门寻找木属性的妖族高手。果不其然，很快就发现了这一小撮老魔头。

　　这十一个老魔头发现的地方，散布在一个差不多数十里方圆的山谷中。从这一点上来说，基本上可以断定，乙木真元就分布在这里。只不过具体的地点稍有不同，这就是仁者见仁智者见智的事情了。

　　对杨晨等人来说，这十几个老魔头，简直就是他们的探路先锋。隐藏在倒海碧玉盏之内，杨晨等人静静的藏在百里之外某个隐秘的角落当中，小心的观察着十几个老魔头的动静，谁也不会发现。

　　既然大家都集中在这个山谷当中，十几个老魔头也似乎很有默契的谁也没有对外声张，只是简单的互相商量了一番，就各自找了一个方位去详细搜寻。

　　谁都明白，这乙木真元单独一个人是吃不下的。这么小的区域，无论谁找到了什么，都会惊动其他人。除非这些家伙有倒海碧玉盏这样的法宝，否则根本不可能瞒过别人。

　　不过，好处也仅限于这十一个当中，其他的老魔头们，正在没头没脑的四处撞大运。如果那样也能找到乙木真元的话，那也把乙木真元想象的太简单了。

　　老魔头们自以为得计，但是，他们并没有想到，聪明人，并不只有他们几个。知道木属性的家伙更容易找到乙木真元的，除了杨晨他们之外，还有其他人。

　　遮掩身形屏蔽神识并不是只有倒海碧玉盏一种方法，至少杨晨手上，就有不少的从魔化妖藤上找到的纤维丝，同样可以做到。而类似的方法，在那些上千的老魔头当中，至少有上百人拥有着完全不同的手段。

　　差不多是在同时，有四个方位上，被人用暴力打开了四个口子。而这四个口子当中，全部都有乙木真元的气息，而且是已经凝聚成了液体的乙木灵液。

　　乙木灵液现身，就仿佛导火索被突然点燃，随后局势整个的爆炸开来。打开口子的四个老魔头，还没有来得及进一步探究，就被各个方向上一拥而上的隐藏在暗处的家伙们围攻。

　　在妖魔大陆的历练上数百年的家伙，哪个是省油灯？哪怕那些找对方位的木属性老魔们，也都是一直在戒备着。有人一动手，想都不想的马上反击。

　　数十里的山谷，上百名大乘期高手同时出手，光是灵力的余波，就直接将这个山谷夷为了平地。巨大的声势，让分布在上万里方圆的高手们全部被惊动，无一例外的飞速向着这个方向赶来。

　　这个时候能引起这般动静的打斗，还能是什么？除了发现乙木真元之外，再没有别的解释。

　　原本老魔头之间守护遗迹数百年的默契，随着乙木灵液的发现，全部被打破。整个山谷，成了老魔头们殊死搏斗的大擂台，没有一个人能置身事外。

　　随着周围各个方向上都有老魔们加入，战斗的规模进一步的扩大。除了自己之外的每一个人都是敌人，所有人都是压箱底的手段尽出，不管不顾的向着自己之外的所有人发动了杀招。

　　混战当中，谁也不会注意到，有几个伤势颇重的老魔头，身形被打飞之后，就诡异的消失在虚空之中，仿佛从来没有出现过一般。众人的眼中，只有那些乙木灵液。

　　数百个大乘期的混战，整个山谷都被掀了个底朝天。距离十几里远，原本打开的四个口子，现在几乎都连在了一起。这说明了什么？说明下面的乙木灵液简直多的让人发狂。

　　已经动了手，这些隐忍了数百年的老家伙们就没有了再压下的打算。就算这么多的乙木灵液足够他们平分之后每个都成为富豪之中的富豪，但已经被挑起的火气，又岂是能够轻易的压下？

　　当然，更重要的是，一缕缕浓郁的魔气，在大家不知不觉当中，就已经弥漫在众人的周围，似有似无的影响着众人的情绪。


第1075章 收取乙木灵液（上）

　　大乘期高手就是大乘期高手，杨晨之前在收取各种本源灵液的时候，遇上的那些修士，只要神识探入本源灵液中，一律会被扯入到本源灵液当中爆体身亡。

　　但是，有例外，大乘期高手一般情况下不会出现这种情形。当年榕树洞府的大城主二城主，就是可以轻易的到达甲木灵液池那边却安然无恙的，只不过他们当时没有什么好办法收取甲木灵液而已。

　　现在这批大乘期老魔头们也是一样，在本源灵液上空斗来斗去，却是丝毫不受乙木灵液的影响。

　　不过，那些受伤又不小心跌落到乙木灵液当中的家伙就没那么好运。本身已经受了伤，被乙木灵液一侵袭，顿时间就无法控制身体，虽然没像元婴高手那般爆体，但是仅仅也只能是留下自保之力，却是再也无法行动。

　　上面的攻击余波，毫不留情的直接扫过这些可怜的家伙，无法行动的他们被深深的打入到了乙木灵液当中，再也没有出现过。

　　老魔头们隐忍了数百年，大家小心的戒备对方这么长时间，现在被一开始的争斗挑起，又被无形的魔气暗算，谁也无法压抑这种要发泄的情绪，战斗的酣畅淋漓。

　　几天之内，几乎是整个封印之地的老魔头都赶了过来，大家一进来，就好像着了魔一般的疯狂加入战团，谁也不想将那些已经暴露出来的乙木灵液拱手让人。

　　只要有这么一点心思，在魔气的放大之下，就变成了混战的效果。上千的大乘期高手如此的战斗场面，在凡间众人还是第一次看到，端的是场面恢弘，效果惊人。

　　“你的这柄飞剑好像越来越厉害了。”李承当然明白是谁在幕后捣鬼，看着杨晨将九幽飞剑一点点放出影响那些老魔头，忍不住叹了一声。

　　“去那个山谷的好处之一。”杨晨也不隐瞒李承，和李承战斗一场之后，两人之间的关系好像也更近了一层。

　　干掉魔化妖藤，九幽飞剑的确是好处之一，另外的好处就是，黄巾力士炼体术由中段升到了高段，而且得到了一颗硕大的魔煞珠。

　　重新炼制过的九幽飞剑，因为添加了那些神秘的纤维丝，所以多了屏蔽六识的作用，是以才在这个场合大显威风，却没有老魔头能发现端倪。

　　公孙玲兴高采烈的在外围捡便宜，只要有落单的受伤高手，杨晨和李承总是会偷偷的给一下重的让他昏迷，然后公孙玲美滋滋的将这些可怜的家伙乾坤袋留下之后收到山河地理图当中。

　　只是三两天的时间，公孙玲的山河地理图当中就多了二十多个大乘期老魔头，而且还是神不知鬼不觉的。

　　眼看着那些被打进乙木灵液当中的家伙沉入到灵液当中，和杨晨一起经历过收取庚金灵液的她当然知道那些人的下场，很是可惜。这些死去的家伙，要是都能收到山河地理图当中，岂不是更让人心动？

　　公孙玲的可惜，自然被杨晨看在眼中。山河地理图当然是里面的高手越多越好，但是，现在的山河地理图还缺乏一个十分必要的功能，那就是提纯凝练灵力。

　　和李承战斗一场之后，杨晨彻底明白了精纯的灵力和神识有怎样的厉害。公孙玲现在的修为最高，却是因为山河地理图里的高手给她源源不断的提供了灵力的缘故。

　　如果公孙玲是龙族，哪怕哮天这样的龙子，杨晨都没有必要担忧。但现在，杨晨却必须要为公孙玲担忧了。吸收的这么多不同的灵力，固然灵力修为会很高，但飞升之后，想要将这些灵力精纯的话，可要花费不小的力气。

　　最好的办法，就是将山河地理图重新炼制一番，增加提纯灵力的功能，同时公孙玲也要将自身现在的灵力尽可能的提纯凝练，这才是正途。外面那些高手正在打生打死，正好借这个时间向李承请教一下。

　　“大哥，阿玲的灵力有些杂，山河地理图有什么办法能把那些灵力更精纯一些？”有李承这个灵力精纯的大高手在身边，杨晨怎么会放过？自然是开口就摆出一副虚心求教的架势，向李承请教。

　　“你不问，这件事之后我也会说的。”李承倒是早有准备，杨晨一问他马上就回答道。听着和自己有关，公孙玲也转头仔细的听着。

　　“阿玲，你现在的灵力有些驳杂不纯，虽然修为虚高，但真正的战斗力，却是不如珊珊的。”杨晨也不怕公孙玲难过，直接把问题说了出来：“当然，这事情怪我，没有把山河地理图祭炼好。”

　　公孙玲这些日子在妖魔大陆，有山河地理图傍身，几乎可以说是无往而不利。但是在自家夫君和夫君的结义大哥面前，却是很恭顺的。尤其杨晨说她的灵力不纯，连李承都是点头同意，那肯定是有些问题的。

　　“你这情形，就如同吃了魔煞珠一般，日后想要调整，需要耗费很多的精力。”李承在一旁接口道：“得不偿失，还不如从现在开始，就根除后患。”

　　“请大哥指点！”公孙玲也是跟着杨晨叫李承大哥的，李承这么说，显然是要帮忙，公孙玲赶忙施礼施礼。

　　“两个途径。”李承也不客气，直接伸出了两根手指说道：“第一，重新祭炼山河地理图，日后山河地理图提供给你的灵力，就是经过提纯的灵力。我这里有一篇炼器之法，最适合你这种情形，不过至少要花费两三百年的时间。”

　　“花两三百年时间把山河地理图重新炼制，值！”旁边杨晨直接接话，他记忆中的办法，哪一个都需要几百上千年的时间，现在只花两百年的时间，真的是值得。

　　“第二，从现在开始，你，包括大家在内，都要将自身灵力凝练提纯。”李承却是一点都不客气，把所有人都包括了进来：“我能和你家相公阴阳五行诀加天罡地煞阵对抗，靠的就是灵力精纯。”


第1076章 收取乙木灵液（下）

　　可以说，在这上面，李承没有丝毫的藏私，简直就是无私的指点。不过，如何凝练提纯灵力，却没有继续多说。每个宗门都有类似的方法，每种功法都有不同的办法，不一而足。

　　只要指点了方向，大家自然能够在修行中注意，不会一位的求快，而是求精，日后的成就，肯定会不同。

　　这边李承已经将炼器之法交给了公孙玲，并且指点她开始重新炼制自己的本命法宝。

　　因为已经经过了本命法宝的淬炼，所以山河地理图随时可以动用，有这篇炼器之法，公孙玲甚至依旧还能够借助山河地理图当中的高手，来完成这个过程。

　　暂时解决了公孙玲的隐患，大家都是越发的开心，看着外面的那些高手自相残杀，依旧还是抽冷子收取一两个落单的家伙，等着最终的结果出来。

　　久在妖魔大陆的魔气中浸淫，在经历了一开始疯狂的自相残杀之后，终于有人意识到了不对，察觉到了魔气的存在。那些已经得到了功法和法宝的人是最先清醒过来的，发觉不对之后，大吃一惊，分离的将已经陷入了心魔爆发的家伙们唤醒。

　　于是，战团终于分了开来，能唤醒的全部都被唤醒，不能唤醒的则是先重创让他们失去了行动能力。最终大家分成了几个不同的集团，互相之间虎视眈眈，小心戒备起来。

　　一清点人数，光是这一场混战，就损失了数百个大乘期高手，而且还有一百多个陷入心魔被重创看管。剩下的人当中，也有一多半带伤，完好无损的，也就是一百个出头的样子。

　　杨晨早已收回了九幽飞剑，一行六人，在倒海碧玉盏加上山河地理图的双重掩护之下，没有人能够发现他们的踪迹。他们藏在一边，等着看接下来的事态发展。

　　“这么多的乙木灵液，足够所有人分的，何必要便宜了那些浑水摸鱼的家伙？”说出这话的，是第一批进来的十几个老魔头之一。

　　几个集团，其实都是以这些老魔头为首，大家都是颔首同意。之前失心疯一般的疯狂自相残杀，简直不可理喻。几百年都能忍下来，竟然在这个时候失去了心防。

　　乙木灵液也不是那么好收取的，在场的都是见多识广之辈，都明白这个道理。除了那几个木系妖族之外，估计其他人根本无法直接收取炼化乙木灵液。找到了乙木灵液只是开始，还需要找到收取的办法，才能得手。

　　“大家退开，各自占据一个方位，各凭本领各自收取如何？”有人马上建议道，这一番糊涂的杀戮，似乎把所有人都吓怕了，各凭本事收取，旁人不得干涉，这是最好的办法。

　　每个集团之中，其实都有人知道该如何收取乙木真元，只不过变成了灵液，稍显困难一点而已。只要给大家动手的机会，总能够收取到不少。正如一开始那个老魔所言，这么多的灵液，总能够收取到的。

　　几个集团的人数相当，首领们和其他人一商量，都同意了这个做法。放着这么多的乙木灵液看着打生打死，何如大家收取之后，就算到时候再动手，也可以从对方身上抢到，比这么干动手可是好处多多。

　　那些陷入心魔无法醒来的家伙，是几个集团都要争取的，毕竟有一百多人，不管加入哪个集团，都是强大的力量。但当大家把主意打到那些人身上的时候，才愕然的发现，那些重伤昏迷的家伙，竟然不知道什么时候消失的无影无踪。

　　这一发现让一干老魔头们顿时间大惊，在他们眼皮子底下把人弄走，这怎么可能？要什么样的修为才能做到？

　　所有人都是提起了十二万分的精神，小心的警戒着周围，只是任他们如何的查探，也找不到动手的人。

　　大家又惊又怕，互相戒备着，按照之前的协议，分布在几个方位上。一直到他们有人试着开始收取乙木灵液，都没有什么动静，这才稍稍有些放心，然后几个集团一边派人警戒，一边派人收取，疑神疑鬼中开始了忙碌的过程。

　　杨晨六人，神不知鬼不觉的将那一百多重伤的家伙收到了山河地理图之后，悄无声息的在几个势力都没有注意的边缘，藏在山河地理图当中，悄悄的滑入了乙木灵液当中，飞快的钻到了底端。

　　现在杨晨对于本源灵液可是认识很多，这样的情形，下面不出意外的会有乙木灵晶，先收取了那些，再来收取乙木灵液不迟，不能把好东西留给这些老魔头。

　　老魔头们互相监督着，却没办法察觉乙木灵液当中的动静。没办法，神识探入就有一股股的吸力，虽然他们可以抗衡，但是想要知道灵液当中的动静却是痴心妄想。

　　山河地理图保护着众人一直潜到了灵液底部。果不其然，大片的乙木灵晶，好东西不用客气，李承出手，直接一块一块的全部都打捞了回来，然后二一添作五，杨晨一家和李承平分。

　　接下来，才是收取乙木灵液，李承和杨晨谁也没有客气。杨晨拿着葫芦，李承拿着玉净瓶，就着山河地理图，疯狂的收取起来。乙木灵液的液面，开始缓缓的下降。

　　当然，这样的机会，杨晨不会单纯的只用来收取，血妖藤飞剑本来就是乙木飞剑，正好借着这个机会让乙木灵液仔细的冲刷。

　　同样的，药园器灵阿碧的本体，现在的碧玉血妖藤也强悍五品，同样注入了大量的乙木灵液，供阿碧吸收。阿碧甚至借着这一股强大的乙木灵液，开始冲刷太天门那个药园的空间壁垒，试图完成最后的融合过程。

　　灵液之外，那些老魔头们忽的发现乙木灵液的液面缓缓的下降，各自都是大吃一惊。想来是某个或者某几个势力有快速收取乙木灵液的方法，这可不行，大家纷纷加快了收取，同时暗自揣度，是哪个势力有这样强悍的收取方法，收取之后，又该如何打算？


第1077章 最后的结果（上）

　　毕竟是本源灵液，哪怕有杨晨和李承两个人同时收取，但面对十几里方圆的灵液积累成的湖面，影响也是十分的小。

　　辛苦了一天一夜，也不过让湖面的液面下降了一尺多。但这个速度，已经让那些老魔头们心惊胆战了。

　　每个势力都有能够收取灵液的手段，不过比起两个人几乎如同往葫芦和玉净瓶当中灌水一样的收取，他们的速度慢了许多。

　　只是，即便如此，那些老魔头们也收取了一两个玉瓶，还在继续。没办法，谁也不知道这里会出现这种逆天的东西，而且一发现就引来了大家的群殴，根本没有时间充分准备。

　　现在有某个势力手中能快速收取本源灵液，那些老魔头们能做的只能是先尽力的收取一些，然后紧盯着其他几个势力，看看哪个势力的表现不正常，然后等收取完成之后再作打算。

　　所有人都是同样的心思，这种好东西，如果大家都是慢吞吞的收取，说不得也能容忍一二。但一旦有一个家伙能够大量收取，势必引起其他人的不平衡。不患寡而患不均，矛盾就是这样慢慢孕育的。

　　杨晨和李承在忙着收取灵液，四女除了公孙玲之外，其他人都开始在山河地理图中修行她们的第二种本源灵力。高月的壬水真诀，石珊珊的辛金真诀，以及孙轻雪的乙木真诀。

　　有这么多的乙木灵液，足够孙轻雪轻而易举的修行乙木真诀了。唯一缺少的就是公孙玲需要的己土真元，但现在公孙玲的主要任务并不是修行己土真诀，而是重新炼制山河地理图。

　　不能不说，李承给的炼制方法的确是强悍之极，能够在不影响山河地理图的使用情况下，重新祭炼已经成为本命法宝的山河地理图。

　　这次祭炼的目的，主要就是为了在山河地理图上就实现灵力的提纯，这样，以后山河地理图当中的那些高手提供的灵力，公孙玲就可以轻而易举的吸收而不用担心有太多的副作用。

　　这是一个长期的过程，连李承都说要用两三百年的时间。公孙玲更不着急，不过开始的祭炼却是相当的麻烦，公孙玲也只能辛苦的操劳。

　　一百多个重伤走火入魔的老魔头被收进山河地理图当中，被公孙玲轻而易举的分布到了山河地理图巨大的范围之内，没有了敌人，也没有魔气惊扰，那些老魔头们纷纷的清醒过来。

　　灵力很充足，但是他们手边的法宝都已经消失，乾坤袋被公孙玲搜刮的一干二净，他们也只能先行恢复伤势，然后再试图弄清楚自己在什么地方。谁也不知道的是，他们的每一次修行，都相当于在帮助公孙玲炼制山河地理图以及提供给公孙玲源源不断的灵力。

　　收取乙木灵液，又是一个长期的过程，这里的灵液不少，杨晨和李承两个人放开了各自的葫芦和玉净瓶，也不过一天吸收一尺的液面而已，想要将这数十丈深的灵液全部吸收，还需要很长的时间。

　　杨晨从未想过，自己跟着李承来到这里，参与这件事情，竟然能够获得如此多的好处。这么说起来的话，李承的福缘简直深厚到了无以复加的地步。

　　得到了大量的乙木灵液，阿碧的本体碧玉血妖藤生长的极为茁壮，药园当中，专门开辟了一块空间盛放乙木灵液。如果有人此刻进入杨晨的药园的话，一定能够发现两个巨大的池子，一个里面装着甲木灵液，一个装着乙木灵液，不管哪种灵药，都能够被阿朱和阿碧打理的异常的活力。

　　大量乙木灵液的冲刷，引发了空间壁垒的变化。太天门交出来的那个十万年之久的药园空间，终于开始和原本的净瓶药园融合在一起。

　　不过，这一次双方的空间相差太大，融合归融合，但是却形成了新的一重，而不是直接和原本的空间融合。

　　这样一来，净瓶药园就有三重空间，第一重是那些千年灵药，第二重是万年级别的灵药，第三重，则是十万年级别的灵药。

　　近水楼台先得月，阿朱和阿碧第一时间把自己的本体都挪到了第三重空间当中。那里的灵力更加的充沛，而且有了甲木灵液和乙木灵液的浇灌，那里的药材显得更是郁郁葱葱。

　　杨晨手中的绿葫芦越发的翠绿，已经变成了纯粹的翠绿色，拿在手中，就是一个半透明的翠玉葫芦一般，说不出的可爱。

　　“这些老长虫，倒是舍得下本钱。”对于龙族炼制的法宝，李承似乎有点不平衡的样子，看着杨晨手中葫芦的变化直嘀咕。

　　而得了便宜的杨晨显然没有卖乖的意思，只是静静的拿着葫芦控制着吸收乙木灵液，一点都不显摆。李承嘀咕了几句，见没有人搭理，也安静了下来，自顾自的分心修行。

　　杨晨同样也没有放松修行，不过他现在做的是吸收那些新收到不久的魔火。魔火当中有不少一品二品三品的火种，对于杨晨来说，吸收没有丝毫难度，几乎是以一天一种的速度，飞快的先吸收进蕴灵炉当中，然后又被杨晨吸收融合到阴阳焚天火的火龙中。

　　阴阳焚天火的两条火龙当中忽然又加入了这么多的基础火种，形状越发的变得逼真，虽然还没有到栩栩如生的地步，但是火龙身上已经能够显现出一些角和鳞片，相信假以时日，杨晨能够吸收融合更高品级的火种之后，火龙的细节会越发的详实。

　　一边吸收着火种，杨晨一边关注着正在修炼本源真诀的三女状况。因为有过一次本源真诀的修行，所以第二次修行的时候，三女都是轻车熟路，几乎没有什么障碍。

　　半年的时间飞快的过去，三女几乎是同时从闭关修行中睁开了眼睛。每个人的身上，都多了一种本源灵力的气息。而因为三女都是阴阳兼修，灵力修为再次提升了一个小台阶。


第1078章 最后的结果（下）

　　修为最差的孙轻雪，现在也踏入了元婴中期的地步，而三女中最强的石珊珊，则是直接到了元婴中期巅峰，毫厘之差就能够冲破瓶颈进入到元婴后期。

　　毕竟是两种灵力兼修，但同一属性，阴阳调和之后，各个五行属性的灵力威力比起单一的种类，强悍了不止一倍。

　　这一下，三女修行的灵力，已经全部的转为了本源阴阳灵力，再没有比她们的修为更加纯粹的。

　　当然，灵力的提纯凝练还需要时刻不断的抓紧时间来进行。杨晨李承都强调过这方面的内容，每一种功法当中其实都有如何提纯本身灵力的记载，众女只要小心的修行，自然就能够达成目的。

　　因为杨晨和李承的劝阻和说明，四女现在已经完全不追求灵力的境界有多高，而是开始追求灵力的质量。境界再高，碰上杨晨李承这样的人也只能是陪衬，还不如试试李承的办法。

　　一切都在按部就班的进行着，乙木灵液的液面，也开始慢慢的见了底。周围几个势力的老魔头们，各自收好自己收取的乙木灵液，小心的戒备着四周，一边收取最后的灵液，一边等着最后的爆发。

　　有一个或者几个势力强行收取了九成九还要多的乙木灵液，他们吃肉，就给其他人呢留下了一点汤底，连汤都不打算留下一点，自然是激起了公愤。

　　所有人都在等待着爆发的时刻，各自压箱底的法宝都提前准备了出来，这一次，绝对要将某些家伙砸一个落花流水。

　　随着液面的降低，几个方向上的势力距离也原来越近，最后终于捧在了一起。

　　一个小小的摩擦，就足以引发所有的争端。当所有人都红着眼睛做好了准备之后，某一声突兀的咳嗽，直接将这批大乘期的高手引爆。

　　轰，所有的飞剑，法宝金属的飞出，无数的各种雷珠疯狂的爆开。这一次的动手，不求别的，只求一剑竟全功，从对方手上抢到那海量的乙木灵液。

　　所有的老魔头，都是拼了老命去招呼对手，谁也没有手下留情的意思。这场面之下谁都明白，杀对方一个，自己这边的乙木灵液就要多一些。人为财死，所有人都陷入到了疯狂的攻杀当中。

　　这一次的厮杀，比起上一次的要惨烈许多。上次是大多数人被心魔所称，但这次却是主动的拼杀，出手之狠，前所未有。

　　为了那海量的乙木灵液，所有人都放下了伪装，毫不留情的斩杀对手。几个势力大混战，没有一方主动退出。

　　这个场面，已经容不得某个家伙理智的退出。现在谁退出，谁就有最大的嫌疑，绝对会被群起而攻之。谁也不敢做出这样的举动，而谁也不想放走任何一个人。

　　有几个家伙自作聪明想要先行逃离，直接被联手轰的眨都不剩，一番长达半个多月的混战之后，能够战斗的，也只剩下了百多名老魔头。

　　其他的家伙，不是已经死掉就是重伤无法动弹，就算剩下的这些，身上也都是伤痕累累，疲惫不堪。

　　更恐怖的是，剩下的这些家伙，忽然发现，他们竟然在战斗当中，不知不觉的被陷在一个阵法当中。这阵法是谁布置的，竟然谁都不明白。

　　所有人都停下了手，面面相觑，然后眼睁睁的看着那些重伤未死的同伴，在大家的眼前莫名的消失。这是哪个恐怖的势力，竟然做出了一网打尽的架势？

　　剩下的老魔头当中，第一批进入心魔宗遗址的那十几个老魔头全部都在列。光是他们十几个，就干掉了至少一百多个对头。

　　“是哪位高人当面？”终于有人大声的问了出来。被人设计不怕，但被人如此悄无声息的设计，那就是耻辱了。

　　这一次，杨晨等人没有让这些老魔头失望，直接现身出来。六个人影出现在所有人面前的时候，那些老魔头们全部都是一副目瞪口呆的震惊面孔。

　　“是你们？”几个人当场失声惊叫起来。

　　由不得众人不惊讶，杨晨李承他们六个，在一开始见面的时候，只有两个元婴中期，其他都是元婴初期。要不是他们要用杨晨来净化魔气打开门户入口，早就随手干掉了。

　　因为那个坚固的乌龟壳防护，所有人都无法奈他们何，但谁也没有想到，让他们如此自相残杀的罪魁祸首，竟然是他们六个实力最差的小家伙。

　　一干老魔头们，现在都是筋疲力竭，别说六个元婴高手，就算是六个金丹小后生，也能主宰他们的生死。

　　说到底，还是他们本身从来没有互相信任过，否则的话，又怎么会那么容易的自相残杀，被杨晨等人所乘？

　　“罢了，我等认栽，这里得到的东西，全归你们。”马上有人做出了反应：“只要放我等一马，定然双手奉上。”

　　“换成是你们自己，会不会放过我们？”杨晨不置可否，只是反问了一声。

　　众人心都是一沉，知道这一次是无法善了。杨晨说的不错，换成是他们，绝不会给任何人留下活路，让他们日后报复。

　　“拼了！”都是高手，在妖魔大陆历练这么多年，谁也没有废话的习惯，一看希望不大，马上直接动手。

　　再怎么说，一干老魔头也是大乘期高手，瘦死的骆驼比马大，拼尽全力，说不定能够干掉六个元婴，远走高飞。

　　只不过，愿望很美好，但现实很残酷。众人身形一冲出去，眼前就是一花，等视野再清晰的时候，每个人都愕然的发现，自己已经不知道身在何方。而周围，连一个人影都没有，只有自己孤零零的一个。

　　“阿玲，这一次你可是收获巨大啊！”杨晨看着公孙玲喜滋滋的收起了山河地理图，忍不住叮嘱道：“大哥给你的炼制方法，你可不能中断。”

　　光是这最后的自相残杀，公孙玲就又增加了百多名大乘期高手，以后的灵力只会越来越驳杂。公孙玲当然知道好歹，连声的答应。

　　至此，打心魔宗遗址主意的上千名大乘期老魔头，全军覆没，再没有剩下一个。


第1079章 加紧修行（上）

　　这么多的大乘期高手，在短短几年内全部干掉，而且还是集中在几次当中，这样的事情，放在以前是根本不敢想象的。这么多的大乘期高手，说句不好听的，直接杀上几大宗门的话，就算几大宗门有最后的底牌，估计也要元气大伤。

　　整个过程超乎寻常的顺利，甚至于真正要众人动手的都没有几个，完全是因为这些家伙们的贪婪和互相不信任。

　　否则的话，平日里想要对付上千个大乘期高手，就算是杨晨和李承，也一样是送死的份。如果真的那么简单的话，杨晨好不好直接杀上太天门报仇雪恨，灭门就是，何必要安排这么多的弯弯绕，还要来妖魔大陆历练修行。

　　不管怎么说，结果还是让人满意的。一千多个大乘期高手，最终有二百多接近三百个老魔头被困在了山河地理图当中，剩下的全部都因为自相残杀，或死于对头之手，或死于乙木灵液当中。

　　虽然这样导致了山河地理图的灵力更加的驳杂，但却也成倍的提升了山河地理图的威力，而且公孙玲炼化起来，也因为图中的高手增加而导致难度稍稍降低。

　　这是一个很矛盾的过程，因为高手多，所以灵力驳杂，但正因为高手多了，出力的人也多，炼制起来反而容易。按照这个道理，应该是找更多的高手才对，但公孙玲却不能这么做。

　　山河地理图中的高手越多，公孙玲控制起来就越发的困难，现在基本上已经快到了公孙玲的极限。经此一役，公孙玲接下来很长的一段时间可以不用再找高手填充山河地理图，否则说不定会无法控制，反而会得不偿失。

　　龙族能够自行炼化各种灵力，自行提纯精炼，所以山河地理图在一开始制作的时候就没有想过要有精炼灵力的需求，现在公孙玲不得不花费几百年的时间来重新炼制。

　　不过这也侧面突出了李承给的那篇炼制手法的厉害。能放在龙族藏宝库当中的山河地理图，肯定是龙族高手不知道花费了多长时间多少精力才炼制成功的，而填补这种重要的功能，只用短短的几百年时间，简直可以用匪夷所思来形容。真不知道李承的家族是怎样的辉煌，居然能够传下这样的绝世手法。

　　那些老魔头们搜刮到的功法也好，法宝也好，全部都便宜了杨晨等人。拿着那些玉简一个个的看过来，杨晨很轻易的就理解了那些功法的原理，也算是掌握了这种统称为心魔大法的炼化心魔的功法。

　　简单来说，这种心魔大法更类似于自我心理疏导的一种方法，并不能完全的将心魔炼化。所谓的直接炼化心魔从中得到好处之说，更是无稽，倒是度过心魔之后，心境修为能有少许提升这倒是真的。

　　而且，心魔毕竟是心魔，心魔大法也不可能完全根绝，在浓郁魔气的作用之下，依旧还是能够被引发。否则的话，心魔宗也不用大规模的封印山门，举宗迁移。

　　得到的一些法宝，有些类似于黑耀玉蒲团的宁静心神的作用，到了他们这个修为，用处其实已经不是很大。倒是李承建议，可以把这些法宝综合熔炼到一起，炼制成一个大的静室，以后谁要是闭关，是最好的所在。

　　心魔宗一事，随着乙木灵液的收取以及上前老魔头的覆灭画上了一个句号。杨晨一行从那个门户出来的时候，再没有看到有任何人的踪影。

　　“既然这里的事毕，我就再去四处看看，有朝一日，道门相会吧！”李承和杨晨会合，也是因为心魔宗遗址的事情，现在事情已经了结，自然不再多留，直接告辞。

　　杨晨虽然有些不舍，但是也知道随缘，带着四位夫人向李承这个大哥行礼，目送着他离开。

　　“相公，我们也想在这里再加历练一番。”李承离开，高月和石珊珊似乎也有了主意，依旧还是想要离开杨晨的身边历练。

　　“这里魔气浓郁，历练可以，不能单独出行。”杨晨想了想，微微摇头道：“你们两人一组，一定要注意安全。”

　　两人一组，其实就是高月公孙玲一组，石珊珊和孙轻雪一组。两组一个有山河地理图，一个有玄武盾，都是顶级的防护法宝，在这妖魔大陆深处，也算是能够护的自身周全。

　　大家约好了下一次见面的时间地点，四女就再次离开了杨晨，寻找魔化妖兽厮杀历练，杨晨再一次变成了孤家寡人，光杆司令。

　　到了杨晨这个阶段，再寻找一些普通的魔化妖兽历练就已经没有太多的意义。在妖魔大陆，不历练一番又可惜，所以杨晨很自然的把目标投向了魔化妖藤。

　　斩杀第二株魔化妖藤的时候，杨晨就发现了一个奇妙的现象。九幽飞剑吸收了魔化妖藤的魔气之后，似乎对于魔气的感应更加的提升了一个台阶。隐隐的，在另一个方向上，似乎有什么东西在吸引着九幽飞剑一般。

　　之前因为要解决心魔宗遗址一事，顾不上探寻，现在杨晨有了空，也不管其他，直接奔着那个方向飞去。他倒是想要看看，那个方向到底有什么，能够吸引九幽飞剑。

　　低品魔火已经吸收了几百种，基本上三品以下的全部完成。路上杨晨也没有浪费，一边赶路，一边吸收三品魔火。

　　相对于现在的蕴灵炉也好，阴阳焚天火也好，三品的魔火已经不够看，吸收起来轻而易举，只是稍稍的多花杨晨一两天的时间而已。

　　这次杨晨赶路，完全就是走的直线，根本不管路上会碰到什么样强悍的家伙。九幽飞剑在这里简直就是如鱼得水，一路上碰到的魔化妖兽，都无法承受九幽飞剑一击，哪怕是大乘期的妖兽也是一样。没有神智只剩本能的强者，终究还是很容易对付。

　　只花了几个月的时间，杨晨就赶到了那片吸引九幽飞剑的区域。看到的情形，让杨晨忍不住眉开眼笑起来。


第1080章 加紧修行（下）

　　这里又是一个山谷，同样的，又是一株魔化妖藤。只不过，比起杨晨干掉的第二株来说要稍显弱小一些。

　　看来，九幽飞剑的器灵，本能的会寻找同类，这个发现让杨晨很是开心，如此一来，魔煞珠是不用担心没有了。

　　这一次，杨晨的黄巾力士炼体术已经又提升了一个小境界，灵力修为同样提升，实力大增，再对付一株稍微弱一点的魔化妖藤，就轻松了许多。

　　差不多半年的时间，杨晨手中就又多了一颗不到两尺直径的魔煞珠，而九幽飞剑，又吸收了一株魔化妖藤的魔气和虚影，器灵更加的灵动许多。

　　现在九幽飞剑的魔气，就连杨晨都有些应付起来吃力。该再次静下心来，仔细的锤炼一番了。

　　做出决定，杨晨二话不说，直奔越好的聚集点方向。这里算是妖魔大陆的内层边缘，聚集点只有那么有数的两三个，差不多又花费了三个月的时间，杨晨才赶到了那个聚集点当中。

　　一进入聚集点，杨晨就吸引了无数的目光。能够来到这个聚集点的，无一不是大乘期的高手，像杨晨这般，只是元婴中期就敢冲进来的，绝无仅有。

　　一干聚集点当中的人，都有些惊讶杨晨的到来。也不知道该说这个年轻人到底是运气好到爆棚，还是胆子大到狂妄。不过既然能够来到聚集点，似乎前者占据了大部分。

　　聚集点当中并没有多少人，连带那些开店的算上，总共也就几十个。不过，这里修为最低的一个，也是大乘中期，修为最高的，则已经是超越大乘巅峰，直追太上长老的修为。

　　上次太天门的那个太上长老，换成是这里，决不敢那么明目张胆的破坏规矩。只是不知道什么原因，这些高手竟然一直在凡间徘徊，没有飞升。

　　想来想去，杨晨也只能推测这些人的目的应该和杨晨一致，就是利用魔气来磨练自身。高手当中道魔妖都有，或许就是想在这里大幅度的提升心境修为，以弥补自身资质不足的缺陷，以便日后飞升到了灵界，不至于差人太远。

　　杨晨并没有直接找地方修行，而是先在这个小聚集点逛了逛。不能不说，越是靠近妖魔大陆深处，魔化妖兽就越强悍，而众人能够得到的魔煞珠也越来越大。

　　三品魔煞珠在这里是普通的，二品的也不少见，不过杨晨还没有看到有一品的，最高级的一个，就是一颗二品上的魔煞珠，上面有四道黑纹。

　　这么大的魔煞珠，已经很少有炼魔师能够净化到更高，杨晨二话不说，直接掏灵石，买下十颗三品上的四流魔煞珠，找了个房间开始闭关。

　　说是闭关，其实就是一个幌子，飞快的用九幽飞剑将这十颗魔煞珠上的魔气尽数吸收之后，杨晨开始继续用魔气锤炼自身。

　　魔煞珠就是为了掩护九幽飞剑上的魔气，尽管杨晨可以控制着九幽飞剑不至于逸散出太多的魔气，但现在还是有点掌控不足，终究还是有一部分会逸散出来。

　　集中了三株魔化妖藤魔气和虚影的九幽飞剑，已经音乐对杨晨有些抵抗。每每魔气引发心魔，总是如同狂风暴雨，雷霆巨浪，一波接一波的潮水般涌向杨晨心头。

　　参考了心魔宗的方式，加上杨晨自身的心境，杨晨的心神，如同中流砥柱一般，纹丝不动，任凭这些心魔疯狂攻击，总是兵来将挡水来土掩，一丝丝的将心魔消减，心志锤炼的钢铁般强硬。

　　历经差不多一年的时间，杨晨终于将九幽飞剑器灵当中的那一丝反抗彻底的镇压炼化，这才出关。

　　杨晨一出关，很快就引起了聚集点的疯狂。原因无他，五颗纯金色的魔煞珠，直接出现在了小拍卖场的拍卖清单内。当然，其他的五颗，自然是成了哮天的糖豆。

　　轰，聚集点如同被引爆一般，所有的人影直奔拍卖场。这么多高手为什么会在妖魔大陆继续承受魔气力量，还不就是为了能够吞服一颗或者几颗高品级的魔煞珠，让修为大幅度提升之后，再行度劫吗？

　　妖魔大陆历练的人，相对外面平和修行的人，更多了许多戾气。这般情形之下度劫，比起普通的道门度劫，难度高了许多倍。这就要求他们必须要有足够的修为来硬抗天劫，否则就只能落一个身死道消的下场。

　　高品的魔煞珠，就算是最好的炼魔师，也只能净化到四流，留下四道黑纹，这就要求服用的人必须要有钢铁一般的意志和远超过普通度劫高手的心境修为才能够应付。

　　也不是没有别的办法消除戾气，只要离开妖魔大陆，离开这个充满杀戮魔气的地方，花上几百年的时间修心养性，戾气自然消除。但是，与其花上几百年时间修行养性，还不如在这里锤炼几百年，也有八成的把握能够承受更强的心魔。还能收获更多的磨练，哪一种选择更好，谁都明白。

　　其实有时候这些高手也只是放不下而已，只是身在局中一时想不明白而已。这个时候，出现纯金色的三品魔煞珠意味着什么，没有人比这些高手们更清楚。

　　这个聚集点太小，人数就那么几个，以至于丁点大的动静，都瞒不过聚集店里的任何人。

　　杨晨这个超高级的炼魔师，顿时间成了香饽饽。而那五颗魔煞珠，在第一时间就被人高价拍下，前后不过半天的时间。

　　“如果大家有魔煞珠需要净化，尽可以来找在下。”杨晨很是随意的在拍卖场留下消息：“不管什么东西都可以用来支付报酬，只要在下看的入眼。另外，在下在净化魔煞珠的时候，需要一个稳妥的所在。”

　　最后的这个要求，几乎是立刻被满足。聚集点里最好的一个房间，周围加上了数重禁制，外面的人就在打翻天，也不会惊扰到里面的人。

　　在这个聚集点之内的所有人，都在翘首企盼着杨晨能够帮他们净化魔煞珠。


第1081章 本源灵力修行（上）

　　杨晨想要的，就是一个安静稳妥的环境。九幽飞剑的锤炼告一段落，杨晨现在也需要修行剩下的几种本源功法了。

　　除了丙火真诀之外，其他的所有本源功法的修行都已经有了条件，大阴阳五行诀眼看就要凑齐。杨晨当然要先把这些本源功法修行完成。

　　最先开始的，就是己土真诀。己土真元最少，还是从太天门那边得到的，只够一个人修行。为了不耽误公孙玲的修行，杨晨需要自己先修行完成之后，再和公孙玲双修，将己土真元度给公孙玲，供她修行。

　　上一次戊土真诀，就是用的这样的方式。说起来，似乎土属性的本源灵力都是十分稀少，远没有其他灵力，动辄有高手留下来搜集的法阵，累计一大堆来的多。

　　一群高手在聚集点候着，谁也不敢轻易打扰杨晨。本来他们就是在等着最大的把握，现在有杨晨在，纯金色的高品级魔煞珠完全能够满足他们的要求，甚至有几个一直没有飞升的就是在等着这种机会，无论如何也不会让旁人破坏的。

　　对于已经修行过好几种本源真诀的杨晨来说，有己土真诀，有己土真元，修行起来毫无难度。

　　不到半年的时间，己土真诀就已经修行完成，阴阳五行诀当中的己土灵力，也换成了己土真元。

　　己土真诀修行成功的刹那，识海又一次发生变化，空中多了许多黑色的飞尘，看起来就像是九幽飞尘的模样，但是，属性却是纯正的己土属性。

　　因为有了这些黑色的飞尘，除了杨晨，外人进入到杨晨的识海，就只能是看到黑乎乎的一片，再看不到其他。

　　这些己土飞尘，不光是遮蔽视线，而且还隐约的将整个识海炼成了一提。虽然看起来松散，但是识海的凝固程度却是提高了数倍有余。就算是旁人用同样水准的神识攻击，杨晨的识海也能维持牢不可破。

　　金钟的轰响现在对于杨晨已经没有丝毫的影响，能够瞬间震散人神识的钟声，哪怕加强数倍，也无法撼动杨晨的神识。

　　唯一遗憾的就是，现在已经人仙四品的神识没有继续突破。尽管已经增加了不少，但还没有到人仙五品的地步。

　　土属性的灵力因为阴阳相济，比起其他属性的灵力要更加的凝练许多。这也是一个小惊喜，至少省去了杨晨不少凝练的时间。

　　另外的一个小惊喜就是，己土真诀带来的内腑增强，导致黄巾力士炼体术也稍有提升，在力翻江的巅峰向前一大步，似乎只差一丝就能够面临突破。

　　安然的结束了闭关，杨晨出关，然后拿出了一颗二品中的魔煞珠，这是一个大乘巅峰的高手委托杨晨净化的。这个大乘巅峰的高手，已经在外面乖乖的等了整整的半年。

　　拿到那颗纯金色的魔煞珠，珠子的主人就是一阵忍不住的狂喜，也不管周围有多少人看着，直接将魔煞珠送入了口中。

　　二品中的魔煞珠可不小，完全放进口中，也将他撑的不轻，但这个时节谁会在乎这点小小的不雅，都是焦急的等待着结果。

　　事实上，以前杨晨在外面的名声，才刚刚传到这里不久。大家也只以为他能够净化低品级的魔煞珠，直到看到那些三品的纯金色魔煞珠，这才知道杨晨的厉害。

　　吞下魔煞珠的高手，直接就地坐下开始炼化。旁人谁都不敢打扰，谁都想要亲眼看一看魔煞珠的功效。

　　不到一个时辰，高手就已经完全的炼化了这颗魔煞珠，周身的气息狂涌，天空中已经慢慢的开始出现劫云。

　　在场的都是见识广的高手，哪里还不清楚，这是这个高手要度劫飞升。看着这一幕，大家全部都是惊喜交加，屏着气息，等着看度劫飞升的过程。

　　高手飞身离开了聚集点，聚集点不许度劫这是规矩。这种情形之下，度劫的时候绝不会有人干扰，没有人愿意用自己的性命来替别人扛下天劫，就算是那些魔化妖兽也一样，本能的会躲避劫云聚集的地方。

　　本身度劫飞升对于围观的所有人来说，就是难得的经验，再加上要验证魔煞珠的功效，此时有人度劫，对于大家来说，一举两得。

　　赑风劫悄无声息的降下，度劫的高手身边几十丈方圆之内，不管什么东西，尽皆化为齑粉。

　　这次的赑风劫，比起杨晨见到的几次都有所不同。不同于伍雄长老的赑风劫，也不同于蓝影的赑风劫，似乎更加的狂暴了许多，或许就是因为在妖魔大陆上历练，戾气严重的缘故。

　　很多人不敢轻易度劫的原因，也正在于此，大家都瞪大了眼睛盯着正在度劫的高手，看着他轻松的扛过了第一道，第二道……一直到了第九道。

　　所有围观的人距离度劫的高手都有数里之遥，但是到了第八道赑风劫的时候，众人就不得不再次疯狂后退里许，免得被从天而降的赑风劫卷入。

　　等到了第九道的时候，赑风劫的范围更是扩大了不少。赑风落下，一干高手疯狂的再次急速暴退，又退了三四里，这才停下，而此时，赑风劫却已经波及到了聚集点。

　　轰，赑风劫一落在聚集点上，聚集点的周遭就泛起一阵闪亮的光芒。不过聚集点却丝毫无视，只是将赑风劫瞬间反弹了回去。

　　不过，反弹回去的劫数可不是消失，而是被冥冥之中增强之后，叠加到了正在度劫的高手身上。

　　谁也没有料到会出现这样的情形，度劫大家都没有经验，也无法算好距离。这个时候再想停下来已经不可能，度劫的高手不得已之下，爆发出了全身的力量，直接迎上了最后一道最强的赑风。

　　倏，无声的赑风直接将那高手身上的衣袍吹成了粉末，经过不知道多长时间炼制的防护铠甲，只是抵挡了一下就变成了粉尘。高手的身上，不着寸缕，连身上所有的毛发也都被吹了个干干净净。


第1082章 本源灵力修行（下）

　　谁也不会在这个时候讥笑他，哪怕他已经变成了光光溜溜寸草不生。大家关心的只是他能不能扛下这最后的一击。

　　啊啊啊啊！高手疯狂的叫喊声当中，最后一道赑风从头吹到了脚，但高手的声音却一直在持续着，一直持续到了赑风消失。

　　轰，旁观的人群顿时间沸腾了起来。度劫高手的叫声一直在，现在已经换成了哈哈大笑的声音，劫云已经开始散去，很显然，高手度劫成功。

　　天空中度劫高手的位置，此刻正是一团异常明亮的光团，将度劫高手包裹在其中，散发出一股让人发自内心敬畏的力量。不用问，这绝对是度劫成功身体正在改造的过程。

　　不到半柱香的时分，光团散去，度劫高手的身影显现了出来。身上已经穿好了衣袍，只不过头上还是光秃秃的，原本的中年面孔，变成了一副十分年轻的容貌。

　　人在空中，对方就冲着杨晨这边一拱手，声音远远的传来：“多谢大师！”

　　只说了这一句，光芒一闪，高手就在原地消失的无影无踪。一股浩大无匹的气息如同水波一般向着远处传了出去，然后就再也没有了动静。

　　一干聚集点的人们，有幸亲眼目睹了一位高手渡劫飞升的过程，而且还亲眼看到了他是服下了杨晨净化过的魔煞珠之后才有这样的效果，顿时间看向杨晨的目光，都变得炽烈了许多。

　　别的不说，最后一下赑风劫，绝对是之前那些赑风威力的好几倍，那种情形之下，度劫高手还能轻松接下，不能不说，这是因为吞服了魔煞珠之后，修为平添数百年的结果。没有强悍的修为，度劫就是个笑话。

　　“大师，我这里还有一颗二品上的魔煞珠……”

　　“大师，请帮忙出手……”

　　“大师，我有七品火种，请大师出手……”

　　……

　　等到度劫的气息彻底的消失无踪，短暂的安静之后，杨晨的身边飞速的多了一大堆的高手，每个都是争先恐后的想要杨晨出手帮忙。

　　“一个一个来！”杨晨一开口，所有人都安静了下来：“你们自己排一个顺序，然后到房间里来找我。”说完，杨晨分开众人，自顾自的回到了房间当中。

　　不一会，就有人上门来，拿着两颗二品中的魔煞珠请杨晨出手。和杨晨商讨一番报酬之后，走出门外，直接盘坐在门口禁制之外，亲自为杨晨护法。

　　杨晨轻而易举的用九幽飞剑再次净化了两颗魔煞珠，随后接下来，开始修行乙木真诀。

　　乙木真诀修行完成的刹那，杨晨的识海又一次开始变化。血妖藤的虚影变的如同实体一般，体积也膨胀了许多。

　　神识终于突破了人仙四品，进入到了人仙五品。一瞬间的神识收发，整个聚集点的人们都觉得是出现了什么错觉，差点以为刚刚的瞬间又有人在度劫飞升。

　　黄巾力士炼体术也被连带着冲到了突破的边缘，只差一步就要进入到力倒海的境界。全身上下的骨节嘎巴嘎巴一阵的乱响，杨晨只觉得充满了力量。

　　木属性灵力也因为阴阳相济而直接凝练，灵力总量也有少许的减少。单纯的看灵力的量，说不定大家会误解杨晨还是一个元婴初期。

　　接下来又是出关，交付了魔煞珠之后，门口的高手换成了另外的一个，杨晨的手中，也多了一颗二品上的魔煞珠。

　　依旧还是同样的过程，在净化魔煞珠之后，杨晨开始修行辛金真诀。辛金真诀之后，就是壬水真诀。

　　这两种本源灵力修行完成，杨晨的神识直接涨到了人仙六品，灵力疯狂凝练，黄巾力士炼体术，终于突破了力翻江的巅峰，进入到了力倒海的境界。

　　一进入力倒海的境界，杨晨的身体又一次开始了那种膨胀，不过这一次和上一次不同，没有上次的那么夸张，只是所有的肌肉都显得比普通状况下要健硕一些，不再是那种细长匀称的身形，变成了粗壮的体型。

　　力量十倍的提升，让杨晨甚至有点不适应，一起身的时候，直接撞破了房顶，飞了出来。落地的之后，将脚下坚硬的土地狠狠的踩出了两个大坑。

　　聚集点的都是高手，一眼就看出杨晨前后体型的不一样，知道他肯定是修行了一种独特的炼体术，导致身体不适应。这无足为奇，很多人都有过这样的情况，只要过一段时间，身体适应了之后，就会变得正常。

　　大家奇怪的是，杨晨经过了这几次净化魔煞珠的过程，好像修为还倒退了一些，从元婴中期掉落到了元婴初期。

　　金属性和水属性阴阳相济，导致全身灵力凝练了几乎一倍。从外表看，就是修为倒退，没有别的解释。

　　莫非这净化魔煞珠会耗费修为？这个倒是很有可能的事情，否则不可能净化的那么彻底。大家并不多在意，反正只要杨晨还能够继续净化魔煞珠就可以，掉的又不是自己的修为，担心什么？

　　只有几个最顶尖的高手，才会偶然的看着杨晨时，有一种一闪而逝的恐惧感。但也仅仅是一瞬，马上就会消失，这也是因为杨晨无法完全习惯力倒海境界力量稍稍外泄所致。

　　再接下来，杨晨就开始修行丁火真诀，火属性是杨晨的先天属性，尤其还有阴阳焚天火的影响，杨晨特意放在了最后修行。

　　修行过八种本源灵力，丁火真诀真的是没有半点的难度。果然是先天属性，丁火真诀修成的刹那，神识直接飙到了人仙七品。哪怕是那些渡劫飞升的家伙，在遇上杨晨的时候，也会被杨晨气势压倒。

　　阴阳焚天火当中多了丁火真元，阴火变得如同琉璃一般的纯净，只显示出一种纯正的青色。但在识海当中，阴火龙却比阳火龙要长出一半，阴阳焚天火第一次变得有些不均衡。

　　大阴阳五行诀终于只差一种丙火真诀就全部都凑齐，不过也需要机缘。在完全凑齐之前，杨晨要做的，就是凝练灵力，然后重新祭炼一些法宝。


第1083章 最适合的阵法（上）

　　前后一计算，修行完这些本源功法，加上之前的旅途，距离和四女分别，已经有四年的时间。

　　和四女约定的是在十年之后，时间还很充足，正好借机把一些飞剑重新祭炼一番。

　　当然，在修行的间歇，杨晨也不忘记和李力亨维持着神识上的联络，经常指点李力亨一些小问题。

　　不过，在杨晨正是的重新祭炼那些法宝之前，杨晨还是决定给太天门来一个天大的惊喜。自然，也是一个天大的陷阱。

　　李力亨在振兴太天门上表现的异常的活跃，杨晨怀疑，这也是表现给李门主他们看的。每一次跨界炼神大法联络上流风子前辈，总要问一些类似的问题。

　　当然，问的最多的还是李力亨自己的修行。这一点上，杨晨不予置评，每次总是用欲速则不达来搪塞。反倒是其他长老或者高手们委托李力亨请教的修行上的问题，他都会一一耐心作答。

　　也幸亏杨晨前世已经有大罗金仙的修为和见识，没吃过猪肉，也见过猪跑。结合今生阴阳五行同修的经验，一般的修行问题还难不倒杨晨。

　　只不过，像是这种一开始的时候就大力气凝练灵力的方法，杨晨是绝不会透露的。太天门弟子，自己有机缘能认识到，那就自己修行，认识不到，也不关杨晨的事情。反正杨晨已经指点了大家解决瓶颈，快速提升灵力修为的方法，无论如何也怪不到杨晨头上来吧？

　　杨晨对此是很不齿的，身为道门第一大派还要振兴，给不给其他宗门活路了？不过，太天门要求上进的这种心思，却正好给了杨晨可乘之机。

　　“有一个阵法，现在的太天门可能还能用得着。”流风子前辈在李力亨连续的请教了十几次之后，终于沉吟着给了一个说法：“你可以试试在凡间能不能布置好。”

　　听着流风子前辈终于吐口，李力亨大喜过望，急忙拜谢，然后恭恭敬敬的听着。

　　“这阵法名为乾坤无极镇元大阵。”杨晨先说出了这个听起来很玄的阵法名称，然后接下来才开始仔细的指点。

　　这个所谓的乾坤无极镇元大阵，并不是杨晨杜撰的，而是灵界真的有这个阵法存在，同样也是太天门的高手设计出来的。从这一点上来说，杨晨传给李力亨阵法，倒是一脉相承。

　　乾坤无极镇元大阵，是一个规模巨大的阵法，阵法的布置，甚至布置千万里，足以将整个道门覆盖在其中。

　　之所以称为镇元大阵，实质上就是一种锁镇元气的阵法，这所谓的元气，自然就是天地灵力。

　　阵法的原理，是将整片阵法笼罩之地下的天地灵力，慢慢的汇聚到差不多方圆千里之内，使得这千里方圆，称为灵力充沛的修行圣地。

　　当然，这么说还是笼统了一些，更确切的来说，是将阵法范围内平日里不怎么使用的那些闲散的天地灵力，汇聚到阵眼之处。

　　这个汇聚的天地灵力，还是有讲究的。阵法可以覆盖整个道门，别家宗门的灵脉，总不能强行的掠夺吧？这可是要引起大乱子的事情。

　　妙就妙在这个闲散的灵力，只要有别的阵法使用，那一片区域内的灵力就不会被这乾坤无极镇元大阵收集。这样阵势布置下之后，不会引发其他宗门的不满。

　　反正是没有人使用的闲散灵力，平日里没有人吸收，这些灵力也会被逸散，白白的浪费。而且这些灵力也不会瞬间被抽空，而是丝丝缕缕，积少成多的向阵眼汇聚，除非至少六品以上的阵法高手，才能够察觉。

　　现在凡间最高的也不过就是四品阵法高手，绝不可能有人发现，也不用担心会被其他宗门的人诟病。

　　虽然每一处地方的灵力都只是抽取百分之一二，看起来并不多，但把整个道门范围之内的闲散灵力都汇聚到阵眼之处，阵眼之处直接就会变成一个灵力充沛到让人无法置信的巨大灵脉。

　　有这么一个灵脉给太天门弟子，何愁太天门的弟子修为不提升？修行的速度不够快？

　　如果能够把这个阵法的范围再扩大，将妖族和魔门的地头也圈进来的话，效果将会成数倍的提升。反正这阵法是地盘越大，威力就越强。

　　灵界玄天门高手研究这个阵法，也是出于这种目的。可以说，出发点是好的，只是未免稍显有些自私而已。但既然那些灵力白白耗费也是白白耗费，为何不充分利用起来呢？

　　出发点不错，可偏偏在试验的时候出了问题。说起来，倒不是阵法的功能不足，而是有些效果太好了。

　　阵眼之处的确成了一个好的灵脉，问题是，主持阵法的某个人某一次偶然的发现，只要自己在某个特殊的时间段占据了阵眼当中的某个特殊的阵眼位置操控阵法的话，这乾坤无极镇元大阵甚至可以将那些非闲散的灵力也强行抽取。

　　当初研究出这阵法的人，忘记了研究人心。这个特殊的阵眼，因为能够汇聚整个阵法的灵力，而且说白了是可以汇集几乎全天下的灵力，有人在上面修行的时候，修行速度简直就是坐了火箭一般的突飞猛进。

　　就像妖魔大陆的某些高手，服用了魔煞珠以后修为暴涨，哪怕心境修为不足，但是也能够成功的渡劫飞升。到了灵界之后同样如此，有人发现了这个特殊的阵眼，然后使用起来，修为暴涨。

　　这个特殊阵眼增强修为的效果是让人震惊的，几乎可以说，在短短的几天之内，就可以直接将一个普通的人仙一品的高手，直接提升到天仙一品。直接跨越了人仙和地仙两个级别。

　　一个宗门快速培养自家高手的代价是，在那几天之内，阵法范围之内的所有灵力，都会被乾坤无极镇元大阵抽取差不多一成。

　　别家宗门的灵脉也会被抽取灵力，这简直就是在直接挑衅。好在研究阵法的时候，这阵法只是在宗门范围之内试验的，否则玄天门直接就会犯了众怒，被其他所有宗门围剿。


第1084章 最适合的阵法（下）

　　一发现这个问题，玄天门就直接将这阵法束之高阁。玄天门已经是道门领袖，用不着冒着得罪所有宗门的危险来布置这种阵法。

　　如果说只是在自家宗门范围之内布置的话，那这个阵法造出来的阵眼，和宗门的灵脉又有什么区别？所以，一个鸡肋的阵法就被公布了出来，当做是阵法研究的一个成果来宣扬，从来没有付诸实施。

　　既然这阵法灵界的宗门都知道，那么大家也就没有什么说法。公开的东西，反正有没有布置这种阵法，只要是阵修都能够看出来，却也没有对太天门不满。这阵法唯一的作用，就是大家在阵法沟通的时候用来研究而已。

　　杨晨也是在那个时候知道了这个阵法，现在却又原原本本的将阵法向李力亨详加讲解。

　　李力亨不是阵修，所以也不明白其中的道理，只是把流风子前辈讲解的内容，牢牢的记在心中，等到修行完毕之后，再一字不落的记录到玉简当中就行。至于布置阵法的事情，自然有宗门的人操心。

　　前面一部分是讲解阵法，但接下来，杨晨却把这个这个阵法当中特殊阵眼的部分也说了出来。

　　一听说乾坤无极镇元大阵还有这样强悍的效果，李力亨顿时间来了精神，恨不能马上布置好阵法，然后自己到阵眼处修行。

　　“任何人不能使用这个阵眼修行。”流风子前辈哪里会不知道李力亨心中的小九九，义正言辞的说道：“你须得发下心魔大誓，绝不使用这阵眼修行。”

　　李力亨前不肯万不肯，但在流风子前辈的压力之下，却也只能违心的发下心魔大誓，绝不会在那个特殊阵眼之处修行。

　　没办法，一来流风子前辈的威压太强，李力亨根本就不敢反抗。二来流风子前辈说过，需要特殊的时间才能够使用，他还不知道这个特殊的时间是什么时候。看流风子前辈的架势，他不发誓的话是绝不会透露的。

　　发下心魔大誓，流风子前辈的脸色才好了一些。直接叮嘱他就算是太天门高层，也决不能动用特殊阵眼之后，这才继续讲解。

　　“这是旁门左道，心境不足强行提升修为，对你并没有好处。”流风子前辈可谓是语重心长：“你是太天门的少门主，日后前程远大，按部就班的修行，能够走的更远，犯不着因为几百年的修行时间而毁掉未来。”

　　这点见识身为太天门少门主的李力亨还是有的，听着流风子前辈如此这般的为自己考虑，心中也是不由得感激。被迫发下心魔大誓的不快也消散了许多。

　　乾坤无极镇元大阵布置好之后，前面的三百年基本上都是在慢慢的积累灵力，等到三百年之后，每五十年的时间，特殊阵眼就可以将一个人的修为大幅度提升。

　　能够覆盖整个道门的大阵，消耗自然不菲，而且要消耗旷日持久的时间。杨晨相信，这样的诱惑，绝不是太天门的那几个高层能够抵挡的。要知道，这可是能让他们流芳百世的功绩，由不得他们不动心。

　　哪怕以太天门的势力人力物力，想要布置这个阵法，至少也需要上百年的时间，而且需要动用成千上万的高手才行。耗费的各种材料，更是无法计数，那绝不是几个小宗门能够承受的。

　　就算是太天门，相信也会被掏空家底。不过这和收益相比，却是千值万值的。一个方圆千里的比现在太天门山门核心地段灵力还要浓郁至少十倍修行场所，绝对能够让太天门雄霸天下。

　　什么叫磨刀不误砍柴工？这就是！有了这个大利器，能够让核心的太天门弟子修为加快数倍，高手层出不穷，有了人，还怕没有别的东西吗？还怕不能强势盖过其他的几大宗门，一枝独秀吗？

　　至于说那个特殊阵眼，只要不动用，就不会有什么麻烦。凡间的阵法高手，哪个能看出来？灵界是没办法，但凡间可不存在被人看穿的麻烦。

　　当然，流风子前辈依旧还是千叮咛万嘱咐，决不能动用特殊阵眼，否则的话，太天门就会成为众矢之的。相信只要是太天门的核心高层不是没脑子的话，就一定能明白这个道理的。

　　“前辈，这阵法，真的有这么厉害的效果？”李力亨兴奋过后，也稍微存了点怀疑。这么好的事情，听起来都有些不真实的感觉，忍不住问了出来。

　　“老夫以心魔起誓，乾坤无极镇元大阵绝对有这样的效果。”流风子前辈冷笑一声，直接发下了心魔大誓，随后才冷哼一声：“小子以后再敢对我老人家如此不敬，有你的苦头。”

　　李力亨急忙道歉，他倒不是真的怀疑流风子前辈，只是阵法太过于神奇，他又不懂，下意识的问了一句而已。但流风子前辈既然以心魔起誓，那自然是不假了。哪怕李力亨这个阵法外行，也知道这绝对是了不起的东西。

　　因为这一次讲解阵法的时间有点长，李力亨已经服下了十几颗凝神丹，到了这个地步，李力亨接受了大量的资料，无法理解而且还要死记硬背，全数背下来，一点不能出错，一番折腾下来，李力亨已经十分的疲惫。

　　本就是耗费心神的事情，再加上杨晨特意的威压之下，心神很快就处于恍惚之间。

　　“以后行乐的时候，你会不小心将特殊阵眼的事情泄露给杨澜知道。”趁着李力亨的这个状态，杨晨很是隐秘的将这个指示送到了李力亨的心神深处。

　　迷迷糊糊之下，李力亨根本就不知道自己已经被催眠。而且自己发下心魔大誓，是自己绝不动用特殊阵眼，可不是不透露。这个催眠的指示，就随着李力亨的昏迷，深深的潜伏在李力亨的脑海最深处。

　　太天门当中，李力亨终于昏迷。这一次，几个长老眼看着他吃下了十几颗凝神丹还是没有醒来，这时间可是前所未有的长，不知道流风子前辈叮嘱了什么事情，竟会如此的耗费时间。


第1085章 幸亏忍住了（上）

　　李力亨在昏迷，但李门主和一干核心长老却已经集中到了他的房间这边。吃了那么多的凝神丹，还持续了那么长的时间，很显然是再次联络上了流风子前辈，而且还是有重要的事情发生，否则不会如此。

　　大家都在焦急的等待，却没有人用什么秘法将李力亨叫醒。李力亨现在是高层的宝贝，决不能出什么闪失。

　　看着李力亨不用醒来都能够明显表示出来的疲惫，李门主的眉头不动声色的皱了皱。似乎也该考虑一下，用那种魔门的方法来适当提升一下李力亨的实力。要不每次都是用凝神丹撑下来，还真不是什么长远的办法。

　　众人焦急的等待了整整两天，李力亨才醒过来。而他醒过来的第一件事，并不是马上禀报发生了什么，而是用最快的速度找了几片空白的玉简，将脑海中记下的那些乾坤无极镇元大阵的东西详细的记录了下来。

　　做完这一切，李力亨才自知失礼，向门主和各位长老赔罪。

　　“可是又和流风子前辈联络上了？”李门主丝毫不以为杵，语气温和的问道。

　　“是的，门主。”李力亨急忙的回答道，然后将手中拿着的那些玉简恭恭敬敬的递了上去：“这是流风子前辈传下来的一个阵法。”

　　接下来，李力亨却是直接先下了一个禁制，然后请几位长老也同时下了几重禁制，将他的这个小院包围的严严实实，所有的仆从都被赶到了远处，确保再没有一个人能够听到他们的话语，这才开始向一干核心高层们禀报。

　　乾坤无极镇元大阵的特点让一干高层听的目瞪口呆，还有这样的阵法，还有这样的特点，简直就是让人无法置信。

　　“这是真的？”李门主手中捏着那几片玉简，有些不敢相信的问道。手上已经不自觉的用上了力气，差点就将玉简捏碎。旁边一个长老眼疾手快，急忙从门主手中抢下来，这才避免了毁掉的结局。

　　“流风子前辈用心魔起誓，阵法的确是这样的功效。”李力亨急忙回答道。

　　由不得李门主不动心，这阵法如果真的如同流风子前辈所言，其他人根本看不出来，但却能够给宗门制造一个如此美妙的修行灵脉的话，那简直就是上天都让太天门独霸天下啊。

　　“心魔起誓？怎么回事？”一听连流风子前辈都要用心魔起誓，李门主顿时脸色一沉，怎会如此？

　　李力亨不敢隐瞒，飞快的将经过一一道来。当然，自己发下心魔大誓，绝不会动用那个特殊阵眼的事情也丝毫不隐瞒，到最后自己稍有不信，惹得前辈不快，用心魔起誓同样也原原本本说了出来。

　　“以后再敢对前辈不敬，你自己再到碧波寒潭去闭关三年。”一干高层马上明白了当时的情形，这流风子前辈是真的有些怒了，否则怎会在一个小辈面前发下心魔大誓？

　　“是前辈主动提起的阵法，还是你苦苦哀求的？”李门主看着李力亨，又问了一个关键的问题。

　　“是弟子苦苦哀求的。”李力亨也有眼色，急忙跪倒在地回答道：“弟子见门主和各位长老为了宗门发展每日里殚精竭虑，所以才向流风子前辈请教的。”

　　自己苦苦哀求，流风子前辈才勉为其难说了这个阵法，最后还要被李力亨怀疑，怪不得这前辈如此的恼怒。换成他们几个的话，说不定就此再也不理会李力亨，这还是轻的，脾气暴的甚至能当场让他吃够苦头。

　　核心高层当中，有一个张姓的长老正好是个阵修，此刻的那些玉简，就落在了张长老的手中。大家的意思，是张长老看看这阵法到底可行不可行，如果布置的话，花费几何，让他做个评估。

　　但张长老拿到玉简之后没一会，就坐在那里不言不动，如同变成了泥塑一般。熟悉的人马上就知道，这是张长老沉浸在阵法钻研之中无法自拔。

　　事情是好事情，可放在这个时节，就显得有点主次不分了。只是，张长老沉浸进去，谁也不敢轻易的叫醒，谁都明白这种机会有多难得，大家只能耐心的等着。

　　这一等就是半个月的时间。半个月来，大家就聚在李力亨的房间当中，讨论着如果这阵法真的可行的话，宗门该如何处理。

　　不能不说，杨晨是算准了这些太天门的高层会动心。前世他们就是不遗余力的在扩张，在打压其他的门派，扩大自己的实力。现在有了这样的机会，轻易放过，这绝不是他们办事的风格。

　　能够把道门范围之内的所有闲散灵气都收归几用，这是多大的手笔？别的不说，光是这份豪气，就能秒杀所有其他宗门。什么青云宗，碧瑶仙岛，什么五行宗，乾坤门，哪个敢想？哪个能想？

　　半个月之后，张长老终于长长的出了一口气，睁开了眼睛，双眼满是兴奋，开心又满足的叹道：“原来如此！”随后，全身一松，众人明显的感觉到，张长老的境界又提升了一小重。

　　乾坤无极镇元大阵，这是灵界的一群阵法高手研究出来的大阵，放在张长老的眼中，那就是绝世珍宝。虽然其中很大的一部分原理都没有弄清楚，但是光是他能弄明白的那部分，就已经让张长老是叹为观止。

　　还只是了解了个皮毛，张长老就觉得自己对于阵法上的研究已经上了一个台阶，如果真的给他时间，彻底的钻研这个乾坤无极镇元大阵的话，说不定张长老还能够体会一下凡间阵法第一人的殊荣。

　　“阵法如何？”李门主却不给张长老此刻更多感慨的时间，急切的问道。事实上，这也是其他长老们都想知道的事情，这决定着宗门是否能够完成这样的阵法。

　　“高明到了极致。”张长老对镇元大阵的评价，绝对的高。这个阵法，绝不是凡间的人可以研究出来的：“但是想要布置的话，耗费也是十分巨大的。”


第1086章 幸亏忍住了（下）

　　张长老当然知道李门主这么问是什么意思，身为太天门的核心长老，太天门有多少家底，张长老心里也大概有个数。

　　这乾坤无极镇元大阵一旦要开始布置，哪怕以太天门的财大气粗，也不得不要考虑一下，是不是值得。

　　“效果呢？”另外一个长老插进来问道。

　　“比流风子前辈描述的效果可能要好几倍。”张长老毫不犹豫的回答道：“流风子前辈身在灵界，灵界的灵力运用各宗门都已经到了极致，闲散灵力已经不多。但在凡间，还有大把的闲散灵力可以吸收。”

　　“流风子前辈预估可以制造出胜过宗门灵脉十倍的灵力环境，但老夫估计了一下，可能不止这个倍数。”张长老弄不清楚核心的原理，但是已经弄明白一些，这个结论还是能够下的：“据老夫估计，最低也能达到十五倍到二十倍。”

　　太天门本就已经霸占了道门几乎最好的地盘，灵力充沛。现在乾坤无极镇元大阵能够制造出比这里还要浓郁十几倍灵力的所在，那是什么概念？

　　基本上，只要不是榆木疙瘩，就算是一棵树，放在这种环境当中，千万年下来，也能够成精了。更别说太天门弟子，本就是搜罗天下资质上佳的苗子，如此修行起来，岂不是事半功倍？

　　一想到太天门弟子以后将会远远超出其他宗门弟子的修行速度，无数的高手将会源源不断的涌现，太天门的声势如日中天，门主和几位核心长老就觉得一阵阵的激动。

　　接下来，就是宗门高层开始决定是否要布置这个大阵，如果要布置的话，是在道门范围还是把妖族和魔门的地盘都容纳进来，前后该如何协调等等的一系列的事情。这些都不是简单的事情，都需要长时间的筹划。

　　杨晨把这个乾坤无极镇元大阵的种子扔给了李力亨之后，就不再管他们这边的事情。又收了两颗二品的魔煞珠之后，杨晨继续闭关，同时开始祭炼自己的法宝。

　　结义大哥李承上次给了杨晨十斤息壤，这些息壤，正好可以加强杨晨从明广若那里抢到的那柄戊土飞剑。

　　原本那柄飞剑当中，只有几毫的息壤，已经让明广若视若珍宝，当成本命法宝淬炼了上千年。底子打的不错，所以杨晨也看的入眼，选择这把飞剑成了大阴阳五行飞剑的其中之一。

　　熔炼息壤，可不是那么容易的事情，好在有戊土真元参与祭炼，最本源的灵力，加上天罡炼宝诀和地煞祭阵诀，足以让杨晨将这十斤息壤融合到息壤飞剑当中。

　　这次祭炼，纯粹的是用戊土真元，丝毫没有动用阴阳焚天火。这样做的好处就是，这柄飞剑会成为完全的戊土属性，没有丝毫的火性。

　　息壤最大的特点就是可生长，虽然速度很慢，但是却绝不会停歇。这也意味着，这柄飞剑成功之后，即便有了什么损伤，也会自动的恢复。甚至于不需要其他的方法，随着时间的增长，就可以自动的升级。其他的飞剑就不同。例如原本的乙木血妖藤飞剑，就需要不断的吸食高手的鲜血才能升级。

　　随着一丝丝的息壤融入到了飞剑当中，息壤飞剑越来越显得厚重凝实。别看着息壤只有十斤，但真炼制成了法器，那就是了不得的分量。别的不说，光是靠息壤飞剑这个重量，就能压死人。

　　这不是一朝一夕之功，哪怕以杨晨的实力，在闭关了半年之后，也不过才融合进去几两的分量，想要完全成功，更是需要年深日久的功夫。

　　每隔半年，杨晨就出关一次，交付一次净化后的魔煞珠。这个聚集点，再次成了妖魔大陆的焦点，消息传开，谁都知道名满天下的炼魔师杨大师，已经又到了这个聚集点当中。

　　不过，一些修为不够的人就不用想了，这已经算是在妖魔大陆深处，不能说中心地带，也算是中心地带的边缘，不是什么元婴期的阿猫阿狗就能够进来的。就算是大乘期高手，也不是人人都有这种修为和胆量的。

　　聚集点的高手是越来越多，魔煞珠也越来越品级高，甚至出现了一品魔煞珠的影子。到了妖魔大陆中心的高手，基本上都以大乘后期和后期以上为主，有太上长老修为的高手比比皆是。

　　这些高手，大多数都是散修，大宗门的高手几乎很少。资源丰厚的宗门，门下的弟子除非必要，否则根本没必要冒着生命危险来这里历练。如果这里的散修同时出现在外面的话，估计有不少的势力会重新洗牌。

　　当然，也不仅仅是道门那边，还有许多隐世的家族和杨晨从未到过的大陆，这凡间的世界也并不是只有道门一片区域。太天门势力再大，敢跑到这里来耀武扬威的话，绝对是死的渣都不剩的下场。

　　可惜，这些高手不能抱成团，即便到了灵界仙界也能称雄一方，但终究不是那些有组织宗门的对手。毕竟那些大宗门的天才弟子，更是层出不穷。

　　日子就在这种修行和闭关当中度过。息壤飞剑的炼制速度也是越来越快，到了后来，差不多半年的时间就能够融合进去一斤多两斤的样子。

　　等到所有的息壤全部都融入了息壤飞剑之后，息壤飞剑已经到了天罡第十五重，地煞第三十重的地步，是杨晨所有法宝当中祭炼的最高层的一件。

　　息壤飞剑的完成，也到了四女和杨晨约好见面的日子。在又一次一干大乘期高手诧异的目光中，四个元婴中期的女子，两两一组，联袂来到了聚集点当中。

　　本来这般醒目的四个女子，在妖魔大陆绝对会被人觊觎打主意的。聚集点当中有几个老家伙，就差点忍不住想要出言挑逗。但终究还是明白来这里的都不简单，决定先行看看风色再说。

　　等看到四女和杨晨会合之后，所有心中有过不轨之心的家伙全部都是暗中出了一身冷汗。杨大师的女人，谁敢动一下，不用杨大师吩咐，自然会有人用他们的人头来当做交好杨大师的礼物。幸亏忍住了啊！


第1087章 历练的最终目标（上）

　　无论在什么地方，什么时候，掌握了别人迫切需求的技艺，而旁人无法取代的人，自然会被重视，会被优待。

　　尤其是在有别人竞争，自己根本无法通过一些下九流的方法来掌握方法或者掌控那个人的时候，更是如此。

　　杨晨现在就是这样的状况。别看聚集点里面大乘后期的高手比比皆是，但是真的敢对杨晨动手的，却没有一个。

　　一来聚集点内禁止动手，二来，其他等着净化魔煞珠的高手，绝不会允许一两个人破坏规矩。

　　妖魔大陆聚集点稳定了这么多年，就是因为有这种隐形的规矩存在，没有人敢打破。

　　四女历练了整整十年，而且还是在这片魔化妖兽的实力都超过她们许多的地方，哪怕两边都有防护法宝，但是苦头也没有少吃。

　　杨晨在海上的嘱咐以及之前在外围历练的经验让四女受益匪浅，靠着最快的判断，基本的应对，四女才勉强的应付下来这十年的辛苦。

　　不过，辛苦归辛苦，收获却是极大。同样是元婴中期，或许原本四女能够越级对抗元婴后期甚至元婴巅峰的高手，但现在却可以对抗至少大乘初期的对手，实力暴增。

　　见到杨晨，四女也很开心。在杨晨的身边，是她们唯一可以放心休息，不用担心有什么危险的地方，也是她们芳心的归属。

　　其实到了这个地步，来到妖魔大陆也有差不多十几二十年的时间，四女历练的目的已经初步的达到。就算是现在转身离开妖魔大陆，四女回去也一定会比前世更加的出色。

　　只不过，杨晨还有些私心，想多留在这里一段时间。别的不说，光是那些魔化妖藤，就值得杨晨动心。

　　九幽飞剑可不止有一株魔化妖藤的气息，类似的魔化妖藤，至少还有十几株，而且是不比在心魔宗遗址外的那一株弱小的魔化妖藤。这些强悍的魔兽，在杨晨的眼中，就是大批的九幽飞剑的补品，以及一颗颗硕大的超品魔煞珠。

　　一想到离开妖魔大陆之后，九幽飞剑基本上就得不到补充，杨晨就越发的有将这些魔化妖藤一族连根拔起的冲动。

　　这个还不算，还有另一个东西，更让杨晨动心，那就是逸散出魔气的那个空间连接点。

　　经过对斩仙台入口的初步炼制，杨晨已经肯定了心魔宗留下的那个炼化的功法基本上是正确的。既然如此的话，这凡间唯二的空间连接点，杨晨岂能轻易的放过？

　　妖魔大陆的历史已经不可考，但杨晨也很清楚，这魔气绝不是什么好东西。现在还被封印在妖魔大陆之内，一旦魔气逸散出来的越多，以后就越难收拾，总有一天，魔气会突破封印，然后侵袭整个凡间世界。

　　这样的事情，杨晨怎会允许发生？前世杨晨一来不知道，二来也没有组织的能力，谈不上要替天行道积累功德什么的。但现在不同，既然有了方法，也有了能力，对自己还有好处，为什么不做呢？

　　积累九幽飞剑的魔气，也是为了能够尽快的适应妖魔大陆中心最浓郁的魔气，以便能够接近那个空间连接点。

　　斩仙台不知道经过了多少万年的淬炼，想要炼化那个入口，绝不是容易的事情。杨晨甚至已经做出了决定，等到离开妖魔大陆，至少要专心花费几十年上百年的时间来做这件事情。至少在飞升之前，要把斩仙台的入口炼化。

　　相对来说，仅仅是简单的两个空间的连接点，妖魔大陆的那个魔气逸散点就简单许多。没有经过高手炼制，只是单纯的空间连接，花费的功夫相对要少许多。

　　只要能够如同斩仙台入口这般，初步炼化，然后随时可以接触，就达到了目的。日后就可以慢慢的花费时间炼制。

　　炼制完成之后，好处更是多多。一来杨晨很可能会拥有斩断空间之力，二来，那个点能够源源不断的提供魔气，滋补九幽飞剑。

　　一系列的布置，就是为了达到这个目的。当然，有一个前提，就是在到达那个点之前，杨晨还必须好好的活着。

　　有黄巾力士炼体术力倒海的境界，加上龙族金钟防护，安全上应该是毫无问题，怕就怕魔气太浓杨晨无法承受。所以现在不管是净化魔煞珠也好，还是以后斩杀魔化妖藤也罢，都是在为这个目的而服务。

　　从空气中吸收魔气，效率实在是太低，只有吸收这些已经经过凝练的魔气才是正途。

　　说不得，四女还得陪着杨晨在这妖魔大陆上历练几十年。直到杨晨炼化了那个空间连接点为止。当然，历练的时间越长，对四女的好处也越大。

　　和四女总结一番历练的经验之后，杨晨就和四女开始修行。现在高月，石珊珊，孙轻雪三女都已经修行了阴阳本源灵力，只剩下公孙玲，还差己土真诀没有修行。

　　依旧还是上次一样的方式，杨晨抱着公孙玲，将自己修行的己土真元度入到她的体内，让她炼化修行己土真诀。这相当于杨晨要损失一部分己土真诀的修行，不是夫妻或者至亲，绝不会愿意这么做。

　　公孙玲这些时日凝练灵力，修为境界虽然没有提升，但是灵力质量却是飞涨，应付起修行来毫无压力。加上杨晨的护持，修行己土真诀没有丝毫的阻碍，短短的不到半年时间，就已经修行成功。

　　接下来，杨晨又一次带着四女进行心魔历练。九幽飞剑越发的厉害，哪怕四女经过了十年的力量，也还是无法完全承受九幽飞剑的威力。每每情绪爆发，总是要耗费比杀戮更加辛苦的历练过程。

　　当然，杨晨也没有忘记增加自己的名声，和四女心魔历练之时，也不忘记给其他高手炼火魔煞珠。原本半年收一次，现在也改成了一个月净化一颗，效率大增。

　　这样的效果，让聚集点焦急等着的那些历练高手们，更是开心。


第1088章 历练的最终目标（下）

　　这些高手本就是实力超绝的人物，尽管年深日久在妖魔大陆呆着，身上已经没有多少外面值钱的东西，但妖魔大陆上得到的一些好材料，却是应有尽有。

　　因为沾染了魔气，所以这些材料的价值极低，基本上是无人问津的。但在杨晨的眼中，这些魔气根本就不值一哂。那些以白菜价抵给杨晨的报酬，就已经足够让杨晨做梦都要笑醒了。

　　随着杨晨的名气也越来越大，大批的高手闻讯而来。短短的几年时间，在这个聚集点服下魔煞珠之后度劫飞升的高手已经多达二三十个，无一例外的全部成功。

　　这时候就看出高品魔煞珠的强悍，巨大的魔煞珠，蕴含着超乎想象的修为。被一个人吸收，平添数百年的功力，就算是心境修为再差，靠着灵力修为硬抗也抗过去了。

　　不断的有人度劫，这些人对于杨晨，基本上都是感激有加。原本他们还不知道要花费多少的岁月，还要冒多大的风险吞下没有净化完全的魔煞珠，度劫根本就是九死一生。

　　有了杨晨，不再那般的担惊受怕，而且可以稳妥的渡劫飞升，谁不喜欢？况且，杨晨愿意用那些没用的材料当报酬，也算是给了他们极大的面子，每每拿到净化好的魔煞珠，都会信誓旦旦的留下一句，人情容到了灵界仙界再还。

　　不知不觉当中，杨晨也收了不少的人情。到了四五年之后，四女也渐渐的开始能够适应九幽飞剑得威力，也到了又该出去杀戮，发泄这些年心魔历练积累下来的烦躁的时候。

　　杨晨索性就一次性的收购了上百颗魔煞珠，将聚集点内的高手们身上存货一网打尽，一次性的净化。

　　两个月之后，聚集点周围上演了一出数十名大乘期高手轮流排着队渡劫飞升的胜景。

　　天空中的劫云，如同上元节的烟花，此起彼伏，各种不同程度的赑风，络绎不绝，度劫成功飞升前的人仙气势，一次又一次的犁遍了这个区域。

　　方圆十万里之内，所有历练的高手都是大惊失色，要怎样的规模度劫，才会有这般恐怖的情形？

　　聚集点几乎一下子放空，杨晨和四女也再次踏上了历练的路途。四女依旧还是两两一组分开，分头历练，而杨晨自己，则是独自去猎杀魔化妖藤。

　　离开的时候，四女每个人的身上，都多了一件用魔化妖藤焚化剩下的那些神秘纤维编织炼制的内衣。这些内衣，很大的程度上可以隔绝神识，甚至能够挡下至少杨晨一半神识攻击的九成威力，在这危机四伏的妖魔大陆，四女的安全，又多了几分保险。

　　转眼就是二十年。这些年当中，杨晨的足迹几乎踏遍了妖魔大陆，除了最中心的两三个地方还没有去之外，外围的那些九幽飞剑感应到的魔化妖藤的位置已经全部都光顾过一次。

　　二十年当中，杨晨的乾坤袋当中多了三十多颗硕大的魔煞珠，最小的也比杨晨第一次遇上的那个大五成，最大的，则有三尺方圆，整个一个大球，无法用珠这个词来形容。

　　九幽飞剑已经越发的强悍，施展开来，黑黢黢一片遮天蔽日的黑幕，哪怕是大乘巅峰的高手，陷入其中，六识也会被封印在周身三尺之内，再无法突破。

　　一旦杨晨发动魔气攻击，相信在妖魔大陆历练了时间最长的家伙，也要退避三舍，敬谢不敏。没有经历过魔气历练的高手，哪怕是人仙一级的高手，被击中的话也足以出现片刻的失神，任人宰割。

　　和四女在最中心的那个唯一的聚集点会面，又是一番忙碌净化魔煞珠。这个聚集点高手更是强悍，拿出来的魔煞珠，最差的也是一品的，超越一品的比比皆是，虽然没有杨晨手中的那些夸张，但也不容小觑。

　　可以说，杨晨他们现在已经接触到了妖魔大陆的最核心部分，历练的目的已经充分的达到，只剩下杨晨最终的目的。

　　这一次，杨晨依旧在最中央的聚集点引发了一次排队度劫的狂潮。这里的高手更加的强悍，戾气冲天，降下赑风劫甚至比普通的赑风劫普遍威力大了至少两倍有余，让杨晨和四女大开眼界。

　　别的不说，光是这种近距离感受度劫的经验，就足以让杨晨和四女在日后面临自己的天劫之时有多重度劫方式可以参考。放在哪一个宗门，都不可能有这样的经验传授。

　　不过，经验虽然增加了不少，但杨晨和四女的修为境界却没有提升，甚至相对来说，都有些境界掉落。

　　这些年当中，大家全部都是一门心思的在提纯凝练灵力，为着日后打算。凝练后的灵力自然不能和原本不够精纯的灵力相比，境界掉落是自然的事情。

　　还好，依旧还是维持在元婴中期的水准，没有掉落太多。只是会让一些认识的人产生误会，仿佛他们修为倒退了一般。

　　低品的魔煞珠，在这里就完全沦为了哮天的糖豆，杨晨都是大量收购，然后统一净化，只为让哮天的力量迅速提升。

　　龙族完全不在乎灵力的驳杂，什么属性的灵力，到了他们的体内也能够飞快的转化为他们需要的灵力，这是天生的本领，再怎么学也学不来。山河地理图没有提纯灵力的功能，就是因为这个原因。

　　不过，有一点却是没办法，龙族的天然寿命太长，实力虽然一开始就很强悍，但增长起来却是太慢。也只能通过这样的方式，才能在短时间内让哮天也快速的成长起来。

　　在妖魔大陆，后期哮天几乎就是整天的吃了魔煞珠之后，就钻到了龙塔之内修行，现在已经修行到了龙塔第三层的第五个图案。按照哮天给杨晨的意念，这五个图案，原本需要哮天修行整整的五百年时间才能够达到。

　　不管怎么说，这一趟妖魔大陆的历练之行，大家全部都有收获。现在只剩下最后的一个目标，那个逸散出魔气的空间连接点。


第1089章 不一样的魔化妖藤（上）

　　经过一连串的高手飞升之后，这个聚集点留下来的人已经不多。除了几个开店的以外，就剩下那么寥寥的三五个。

　　能在短短的四十年的时间，从妖魔大陆的边缘进入到妖魔大陆的最深处，说起来，杨晨一家也的确是另类。

　　其他人来这里历练，如果从元婴期开始，至少在外围游荡一二百年，然后一举晋升到大乘期之后，才能够稍稍进入到内圈。接下来至少又得几百年的时间，才能随着修为越来越高，直至进入到核心。

　　杨晨一家却完全不同，本身各个都是修行天才，领悟力惊人，而且身价豪富，类似山河地理图和玄武盾这样强悍的连大乘期高手都无法击破的防护法宝都有，加上众人全部都是攻击犀利的好手，所以才成就了这段旁人无法相信的旅程。

　　严格说起来，四女每个人单独一人闯到这里来，那是绝不可能的。就算公孙玲有山河地理图，孙轻雪有玄武盾都不行。

　　强大的魔化妖兽，足以对付几倍于她们现在修为的高手。就算是有防护法宝，灵力不足的情形之下，磨也能硬生生把她们单个人磨死。

　　两个人一起活动的话，情形就大不相同。有足够的防护，而且每个人都能够腾出时间来恢复，加上有着杨晨不计成本的海量药物和灵力的支持，足以让她们在这片危机四伏的土地上相对安全但又很辛苦的历练。

　　这种超过了她们本身极限的历练，对于四女有着天大的好处。现在还看不出来，但是等到以后遇上敌人，就可以发现历练前后的区别。

　　虽然时间不足，但是对于四女这种天才来说，已经足够了。现在四女的历练，主要还是在心魔劫上，九幽飞剑不停的引发四女的心魔，然后让四女克服，周而复始的循环简直比杀戮还要让人疲惫。

　　“你们在这里等我，等我去见识一下那个魔气溢出的地方。”杨晨的打算，从来没有对四女隐瞒。离开之前，杨晨向着四女告别，也告诉了她们自己的目的地。

　　这个目的地很凶险，现在这个程度，魔气就已经炽烈到这个地步，到了真正魔气逸散出的地方，想必更是凶险。

　　但四女却谁都没有阻拦。杨晨做事，一直有他自己的主见，哪怕再凶险，众女也没有见杨晨退缩过。

　　“相公多加小心！”大家都是同样的说辞，不过，四女的目光中，都是充满了担忧。

　　“放心，见势不妙我也会跑的，你们都知道飞梭的速度。”杨晨笑了笑，挥别了四女，离开了聚集点。

　　肯定不是直接去魔气中心，而是去两处魔化妖藤盘踞的地方。这个范围之内的魔化妖藤，实力已经比度劫飞升的高手还要强出许多，至少已经到了人仙三品的水准。太上长老级别的高手，在这些魔化妖藤面前，也只有被残虐的份，没有反抗的余地。

　　唯一可以庆幸的就是，这些魔化妖藤依旧还是没有半点的神智，只有攫取猎物的本能。任何经过它势力范围之内的活物，都是它的猎取对象。

　　类似的魔化妖藤，杨晨已经猎杀了三十多株，但事实上，并不是说杨晨的实力就超过了这些魔化妖藤，而是杨晨的防护力足够，而且阴阳焚天火的威力太强，以至于硬生生的磨死了魔化妖藤。

　　如果真的要比拼单纯实力不算外物的话，十个杨晨也不是这些魔化妖藤的对手。两条藤蔓一夹击，杨晨就得变成肉泥。这世上没有那么多的如果，所以，现在杨晨的乾坤袋里有三十多颗硕大的魔煞珠，而杨晨还好端端的站在这里。

　　以前杨晨遇到的魔化妖藤，越厉害的话，本体就越大，甚至于布满了数百里方圆的山谷。但这一次遇上的这个却完全不是这样，本体充其量也就是十几里的大小，比起之前遇上的，不知道小了多少倍。

　　但杨晨却没有丝毫轻视的意思。在魔气爆发的中心这里，任何的魔化妖兽都是比外面的要强悍许多倍。本体这么小，越发的透着一股诡异的气息。

　　杨晨的人才刚刚靠近一些藤蔓，那些藤蔓似乎就有些知道厉害，飞快的向本体那边缩进许多。

　　见此情形，杨晨一愣，从来遇上魔化妖藤，都是无数的藤蔓一拥而上，被阴阳焚天火灼烧之后才会截断一部分藤蔓后退，这次怎么什么都没有做，这藤蔓就主动后退了呢？

　　愣过之后，杨晨忽的想到了一种可能。是不是自己已经干掉了三十多株魔化妖藤，所以导致身上有了一种针对魔化妖藤的杀气？然后只有魔化妖藤才能够感觉的到？

　　事实上，同一物种杀的太多的话，似乎总会有一种这样玄妙的感觉。但据杨晨知道的，那些都是动物才有的感觉，这魔化妖藤，莫非已经有了动物般的直觉？

　　如果是这样的话，这一株魔化妖藤可就不是没有神智的那种，而是成精了。这还是杨晨第一次遇上有主动意识的魔化妖藤，在这妖魔大陆上，也真是罕见。

　　不过，这只是杨晨的猜测，是不是这样，还需要杨晨的进一步验证。

　　已经到了这里，当然是动手，杨晨把脑子里的杂念抛开，直接祭出了九幽飞剑，向着那些藤蔓斩去。

　　九幽飞剑一出，那些蜷缩的藤蔓似乎有了些变化，迟疑了一会，然后猛的化身万千，无数条藤蔓铺天盖地的卷了上来，瞬间将杨晨掩埋。

　　一接触之下，杨晨忍不住有些心惊。这些比遇到的最强的魔化妖藤细了好多倍的藤蔓，却是出乎意料的结实和强悍，上面蕴含的力量，甚至都百倍于其他。而且藤蔓的灵活程度，远超过了杨晨的想象，速度上几乎和一个正常的大乘期高手相差无几。

　　正在全力提防藤蔓的杨晨，忽的脸色一变，身形飞闪，从一大团的藤蔓中传出。刚刚所在的地下，猛地冒出了一大片的尖利木刺，速度之快，让人防不胜防。


第1090章 不一样的魔化妖藤（下）

　　人还在空中，那些藤蔓就已经接连不断的抽了过来。方法还是同样的方法，粗大的藤蔓最细的也比杨晨的腰肢要粗，随便一卷，几人合抱粗细的大树，直接就被绞成碎片。

　　连串的藤蔓鞭打如同连环招数一般，一条藤蔓落空，后面的纷纷调整，几乎笼罩了杨晨所有的闪避空间。

　　不得已之下，杨晨也只能选择几根方向并不那么合适的藤蔓主动的迎了上去。龙族金钟全开，黄巾力士炼体术全开，将身体紧紧的护住。

　　轰轰轰轰，接连不断的声音响起，杨晨挨了第一下，马上后面的攻击就接踵而至，连着就是百十下，硬生生的将杨晨的身体夯进了地下。

　　这还不算，地下无数尖利的根刺，仿佛一柄柄锋利的小刀，狂刺向了杨晨的身体。要不是杨晨的防护强悍，这几下就能直接要了杨晨的性命。

　　似乎发现了这种攻击对于杨晨来说并没有什么作用，杨晨所在的地下空间，周围猛的一空，随后，一大团的黑色液体从四面八方猛的狂喷向杨晨，瞬间将杨晨淹没在其中。

　　杨晨随手扔出一支普通的飞剑。飞剑一沾染到黑色液体，就发出了一阵让人牙酸的咝咝声，几个呼吸之间，就变成了斑驳的废品，再一会，纯粹的消失在那些黑色液体当中。

　　这株魔化妖藤果然是大不同，不光藤蔓厉害，连地下的根系也如此的强悍，甚至于根系的分布已经和藤蔓差不多范围。说起来，算上根系的话，这本体一点都不比原先遇到的那些魔化妖藤差。

　　简单的这几下，杨晨已经看出了许多的不同。灵力在体外爆发，将那些黑色液体逼到了身体外面，甚至于连金钟都不敢让那些液体沾染。谁知道会不会将金钟腐蚀，还是稳妥一点比较好。

　　阴阳焚天火终于透体而出，当先扑向了那些液体。让人诧异的是，黑色液体竟然堪堪的挡住了阴阳焚天火的势头，虽然被蒸出一片片黑色的蒸汽，但是液体依然将杨晨包裹在其中。

　　双方僵持在这个地下的空间当中，藤蔓不敢靠过来攻击，根系也不敢，只剩下根系分泌的这些黑色液体，说起来，似乎这魔化妖藤的攻击手段也用尽，面对自己天生的克星，实在是没有办法。

　　杨晨这个时候也忍不住庆幸起来，幸亏自己的结义大哥李承先让他吸收了两种业火，否则的话，看这个架势，换成别的五品火种，都不见得能够抵抗这些黑色的液体。

　　现在的情形是魔化妖藤无法奈何杨晨，而杨晨在短时间内似乎也对这些黑色液体相当的忌惮，不敢轻易的触碰。阴阳焚天火没有灼烧到对方的任何部位，也只能是一点一点的消耗对方的液体，然后试图烧到本体。

　　想要向上突破，但上面却传来一阵阵的压力，藤蔓不停的将杨晨向下压，而尖刺也阻止了杨晨土遁，可以说，杨晨被困在了这个黑色液体组成的大球之中。

　　这样下去可不行，魔化妖藤在这里扎根，随时随地的补充，黑色液体可以说是层出不穷。如果这样消耗下去的话，哪怕时间可以拉的很长，用百年千年来计算，但最终杨晨会是先灵力耗尽的那一个。

　　好在魔化妖藤也没有进一步攻击的手段，杨晨只是维持阴阳焚天火的话，还有余力。挡下杨晨也横下心来，既然双方这样耗上了，杨晨就不信，威力更大的阴阳焚天火，莫非还真的奈何不了这区区黑液？

　　现在阴阳焚天火只能斗个旗鼓相当，杨晨马上将蕴灵炉祭了出来，开始融合吸收前世最熟悉的太阳真火。

　　太阳真火同样是五品火种，前世杨晨的本命火种。正因为有太阳真火的存在，杨晨才得以最后成就大罗金仙。

　　上万年的操控，让杨晨对于太阳真火简直是熟悉到了不能再熟，再加上本身已经融合了两种五品火种，一上手吸收，比起吸收红莲业火和桃花业火的时候，要轻松了许多倍。

　　太阳真火一丝丝的补充到了阳火当中，阳火的威力开始一丝丝的增加。等到太阳真火终于被杨晨融入到了阴阳焚天火中之后，魔化妖藤似乎也感觉到了不妙。

　　黑液蒸发的速度，快了几十倍，魔化妖藤的根部狂喷，也有些赶不上蒸发的速度。而杨晨却没有直接就这样进攻，而是再次开始融合吸收太阴真火。

　　太阳真火太阴真火这两种五品火种，一种丙火一种丁火，阴阳各不相同。杨晨对太阳真火理解的透彻，相对的，对太阴真火也比一般人知道的多一些。吸收融合起来，稍有难度，但还是没有最开始红莲业火那么难。

　　加入了太阴真火之后，阴阳焚天火已经彻底的挣脱了黑液的樊笼，强势的火焰瞬间将周遭的黑液蒸发的一干二净，然后席卷上了一大片的根系和藤蔓。

　　吱呀，杨晨的脑海中，忽的响起了一声无法形容的难听尖利叫声，声音仿佛发自灵魂一般，直入识海。只是，现在杨晨的识海实在是太强悍，没有丝毫的动摇。等到声音消失，杨晨就发现，这魔化妖藤已经开始逃窜起来。

　　没错，真的是逃窜，所有的根系全部都集中，然后从土地当中抽离出来，凭空飘在空中，向着另一个方向疯狂的逃去。速度甚至堪比一头正在拼命逃窜的猎豹。

　　这是什么情况，杨晨当场又是一愣。这植物所属的魔化妖藤，竟然还能逃跑，真的成了妖了？

　　一愣神之间，魔化妖藤已经逃出很远。空中扑腾了几下之后，十数里方圆的本体，蜷缩成一团，一头扎进了地下。而杨晨能够清晰的感觉到，地下的妖藤正用不低于空中的速度飞窜。

　　看着魔化妖藤逃跑的方向，杨晨忍不住露出了一丝冷笑。那个方向，岂不就是另一株最接近大陆中心的魔化妖藤的所在？杨晨的下一个目标，本来就是那一株魔化妖藤。


第1091章 斩仙刀出世（上）

　　对付这株魔化妖藤，九幽飞剑并没有派上多少用场。九幽飞剑本来并不算是飞剑形式，只是九幽飞尘炼制的一件法宝而已，除了心魔攻击和屏蔽六识之外，并没有多少强悍的攻击能力。

　　如果是对付修士的话，这九幽飞剑的确是利器。但对付这魔化妖藤，却是力有未逮。魔化妖藤身处魔气最炽烈的地方，根本就不怕魔气。而且本身九幽飞剑当中就有魔化妖藤的纤维炼化，屏蔽不屏蔽六识，对于魔化妖藤来说也毫无意义。

　　九幽飞剑唯一的作用就是和魔化妖藤争夺魔气，只是，这个地方，争来争去，魔化妖藤没有少上多少，效果并不是很好。只是这段相抗的时间内，九幽飞剑的确是吸收了不少魔气，厉害了一些，仅此而已。

　　神识牢牢的锁住了逃跑的魔化妖藤，杨晨不紧不慢的跟在后面。尽管魔化妖藤本体内就有屏蔽神识的纤维丝，但这并不妨碍杨晨定位它的存在。其实很简单，只要找神识无法锁定的目标，基本上就是魔化妖藤无疑。

　　眼看着这一株魔化妖藤逃到了最后一株的那边，杨晨也没有直接动手灭杀的意思。不是杨晨慈悲发善心，而是在存心增加自己的难度。

　　妖魔大陆的中心，那应该是魔气最浓郁的地方，相信也是最凶险的地方。杨晨现在还不敢肯定自己在那里会遇上什么，能不能承受，所以，要先尽可能的试验一番。

　　两株魔化妖藤跑到一起，说不定能带给杨晨更多的压力，也让杨晨提前的感受一番可能的凶险，相信只要杨晨注意，一定能够应付下来。

　　不过，当这株逃跑的魔化妖藤逃到了地头的时候，发生的一幕还是让杨晨无法置信。

　　两株魔化妖藤，根部一接触，就好像互相融合一般，飞快的融在了一起。紧接着，藤蔓和主干，全部都慢慢的融合。最后，逃过来的这株魔化妖藤，完全的融入了那一株原本在这里呆着的魔化妖藤里面，两株变成了一株，再不分彼此。

　　亲眼看着这一幕发生，杨晨忍不住有些无语。这样也行？这到底是两株本体，还是一株本体一株分体？还是说，这妖魔大陆所有的魔化妖藤，其实都应该是一株，只不过是不知道用什么方法分散在四处而已。

　　正在疑惑间，那一株融合在一起的魔化妖藤就仿佛给杨晨解惑一般，展现出一种奇怪的行为。

　　正中央的妖藤部位，忽的出现一根空心的管子一样的东西，不一会，管子开始变粗，好像里面有什么东西在鼓动一般，砰一声巨大的响声，一颗黑乎乎的圆球就向着外圈高速的飞去。

　　杨晨怎会容忍这圆球离开，飞梭几乎是电光火石之间就追上了空中的黑球，微微观察一番之后，九幽飞剑直接化为黑雾，裹住了黑球，开始疯狂的吸收其中的魔气。

　　这黑球，就是一粒成熟的种子。魔化妖藤不知道满足了什么条件之后，就会向着某个方向喷出一颗这样的种子，想必分布在各处的魔化妖藤，就是这样繁殖蔓延的。

　　九幽飞剑现在的能力非同小可，区区一颗毫无挣扎力量的种子，很快就被九幽飞剑将魔气吸收一空，变成了一颗纯净的种子。

　　想了想，杨晨直接将这颗种子丢进了净瓶药园当中，同时传给阿碧一道意念。这妖藤的种子，阿碧可以看情况种植后吸收融合，或者是直接融合。总之，阿碧自己觉得怎么样最好就怎么样操作。

　　碧玉藤既然能够融合血妖藤变成碧玉血妖藤，自然也能吸收融合这净化后的魔化妖藤。如此强悍的物种，相信阿碧融合之后会更强悍。

　　吸收了前一株魔化妖藤，现在的那一株体现出来的力量远超过前一株的表现。不过，奇怪的是，尽管看起来吞噬了一株魔化妖藤，但这一株整体的体型看起来比前面的那一株还要小。

　　或者这就是返璞归真的境界，就如同杨晨的黄巾力士炼体术一般，低级境界的时候，身体充满膨胀的肌肉，而到了高境界，体型却反而匀称了下来，想必在这魔化妖藤身上，也是同样的道理。

　　不管怎么说，这一株将会更危险，这是毋庸置疑的。杨晨也提起十二分的精神，面对这株凶悍的魔化妖藤。

　　周围方圆千里，根本就没有别的魔化妖兽出现，就算出现估计也成了魔化妖藤的肥料。这魔化妖藤的实力，强悍的令人发指。想必那些已经飞升的高手们，绝不可能一次都没有遇上过这些魔化妖藤，只是无法对付，才没人发现妖藤当中有硕大的魔煞珠。

　　最难兑付的是魔气，这一点杨晨不在乎的话，就已经立于不败之地。然后又拥有了阴阳焚天火，同样又是一个让杨晨可以克制魔化妖藤的必要条件，其他人，哪怕拥有了五品火种，也无济于事，除非有六品或者六品以上的火种。问题是，拥有了六品火种的人，还需要来妖魔大陆搏命历练吗？

　　战斗的开始依旧还是九幽飞剑先吸收魔气，然后杨晨周围挟裹着阴阳焚天火攻击。但这一次，杨晨明显的看出了这株魔化妖藤拥有智慧的明证。

　　魔化妖藤竟然分开了各个方向，向杨晨攻击，同时各种攻击手段齐下，鞭打，绞杀，根刺，毒液，甚至于还有神识攻击。

　　尖利难听的嘶叫声，不知道从哪里发出来，耳朵听不见，识海之中却是引发一阵阵的震荡。换成是一般人，早就如同被金钟钟声攻击过一般，神识剧震，浑身瘫软，倒在地上动都不能动了。

　　但杨晨现在神识修为高达人仙七品的境界，识海的牢固，岂是这等程度的神识攻击能够撼动。站在原地，杨晨根本就毫不理会这种攻击。

　　一见神识攻击不成，魔化妖藤马上就换了一种匪夷所思的方式。它竟然学习九幽飞剑，将自己一部分身体直接化为了细密的粉尘，将杨晨整个的包裹在其中。


第1092章 斩仙刀出世（下）

　　这种粉尘有多可怕，杨晨不知道，他唯一做的就是让阴阳焚天火两条火龙形成了一个密闭的火罩，将自己包住，任何的粉尘，都会催动火力强行的烧毁。

　　粉尘无边无际，比起九幽飞剑的黑雾要多了无数倍。黑雾翻滚间，忽的一道凝练的如同实质一般的魔气，直接冲开了杨晨的火罩，如同一条鞭子，重重的抽在了杨晨的身上。

　　看着是抽在了杨晨的身上，但实质却是针对神识发动的攻击。杨晨的识海当中，忽的就多了一条数百丈长短，数丈粗细的巨大黑色长鞭，魔气弥漫，在识海中疯狂的抽来抽去。

　　一刹那间，杨晨的心中涌起无数纷繁复杂的念头。各种各样的情绪纷至沓来，一瞬间，杨晨甚至不知道自己是要哭还是要笑，是喜还是悲。

　　前世的悲惨记忆，对于太天门的仇恨，猛然之间放大了无数倍，滔天的怒火甚至引动了白龙下面的血河。原本平静的血色长河，疯狂的沸腾起来，胡乱的冒着泡沫，散发出一阵阵让人魂飞魄散的杀气。

　　在杨晨仅有的一丝理智的压迫之下，白龙无比沉重的压着血河，不让血河造反。但是长鞭似乎找到了机会，找到了杨晨的弱点，重重的几下，直接抽在了血河之中。

　　剧烈的杀意甚至连魔气凝成的长鞭都无法抵抗，黑色的长鞭抽到血河中的部分，飞速的变成了暗红的血色。这血色毫不停歇，开始向上蔓延。

　　这一下，长鞭似乎被血河克制，深入到血河中的那一头再也无法动弹，仿佛被血河咬住了一般。

　　识海当中的九幽飞尘，这时候终于找到了机会反击。弥漫在四周的飞尘，开始疯狂的吸收器长鞭上逸散出的魔气，整个识海，充斥着一阵阵咝咝的声音。

　　血河虽然镇住了一部分魔气长鞭，但魔气长鞭却也对血河造成了更多的影响。整条血河到处都是在冒着血泡，咕嘟嘟乱响的同时，血河下面仿佛也有什么东西要翻涌而出，甚至于带动了这个识海开始震动。

　　杨晨忽的意识到，在这个关头，自己从筑基开始就淬炼的本命飞剑斩仙刀，终于在淬炼了几百年之后，在这魔气长鞭的刺激下，完成了最后的淬炼过程，即将要面世。

　　强忍住夹杂着各种情感的兴奋，杨晨识海飞尘牢牢的困住了魔气长鞭，长鞭的活动范围越来越小，甩动的幅度也越来越低，渐渐的归于平静。

　　就在杨晨以为自己已经压下了魔气长鞭，心神稍稍放松的刹那，魔气长鞭忽的猛然暴动起来。放松之后想要突然紧张，却没那么容易，眼看着杨晨就要被引发刻骨仇恨的情绪无法自拔。

　　血河中一道血色光芒一闪，光影直接划破了魔气长鞭，随后又闪烁了几下。刚刚还魔焰高涨的魔气长鞭，忽的诡异的停在了识海之中，一动也不动，无比的诡异。

　　黑色的长鞭中央，忽的闪现出一丝血红色，随后，血红色越来越多，直接将黑色长鞭分成了两半。

　　接下来，黑色魔气长鞭的各处，都出现了一丝丝的血红色，血红色越来越多，渐渐的将整条长鞭分割成了无数个小小的格子。

　　最后，大大小小的红色网格一闪，黑色魔气长鞭彻底的变成了碎片，掉落下来。识海飞尘飞速的将这些碎片裹住，均匀的分散开来，然后飞速的开始吸收起来。

　　血河中闪过的红色光芒，开始慢慢的上浮，终于浮到了识海的中央，展现出阵容。

　　熟悉的模样，熟悉的气息，除了颜色不一样之外，其他的部分和当年的斩仙刀一模一样。斩仙刀一出现，就飞速的变大，占据了大半个识海的范围。刀上携带的杀气震慑之下，那些黑色的魔气碎片更是被震的粉碎。

　　斩仙刀一离开血河，血河就仿佛被抽空了精神一般，不再散发出任何的气息。反倒是斩仙刀的到身上，散发着一阵阵让人惊恐的杀意。

　　相对于当年的血河，现在的斩仙刀散发出的杀意，却是内敛而深沉，只是集中在斩仙刀上，却没有逸散出一丝。

　　血红色的刀身，让人不由自主的会有一种毛骨悚然的恐惧感，带给人巨大的心理压力。只看着这刀，就有这种感觉，更不用说被斩中之后是怎样的魂飞魄散。

　　斩仙刀一出，所有的情绪顿时间全部都被压下，只剩下这种清冷而内敛的杀意。但随即，一股纯粹的兴奋就从杨晨心底产生，飞快的弥漫到了杨晨全身。

　　右手一张，斩仙刀就突兀的出现在杨晨的手中，那种熟悉到如指臂使的感觉，让杨晨有种说不出的痛快。

　　经过了几百年的淬炼，斩仙刀和杨晨已经有一种血肉相融的默契，似乎这就是自己身体的一部分，有感觉，能呼吸一样。

　　凌冽的杀意第一时间引起了哮天的注意，这种凶刀是哮天最喜欢的，也不等杨晨的吩咐，飞速的现身出来，大口一张，一口就咬住了斩仙刀的刀柄，再也不肯放开。巨大的身躯缩小了无数倍，直接缠绕在杨晨的手上，将杨晨和斩仙刀连成了一体。

　　这还是哮天到了妖魔大陆之后，第一次主动献身，之前哪怕是有净化过的魔煞珠都没能让哮天这般的表现过。

　　口含着斩仙刀，哮天口中还发出一阵阵低沉的龙吟，听起来就好像刀锋划过一样的声音。那种发自心底的雀跃，是无论如何也瞒不过身为主人的杨晨的。

　　这个时候，杨晨甚至比哮天还要兴奋。持着斩仙刀，感觉就好像自己手臂的延伸，想要怎样就怎样，内心陡然升起一股不管前面有什么，都要一刀劈下，将之一劈两段的豪情。

　　事实上，杨晨也正是这样做的。斩仙刀高高的举起，甚至没有蓄力的过程，也不管前面是什么，只管一刀酣畅淋漓的砍下。

　　前方巨大的空间，仿佛都被这一刀豁然分开，地面上弥漫出的刀气划出一条长长的细线，一直延续到了数十里之外。


第1093章 核心区域的凶险（上）

　　一刀斩出，杨晨说不出的胸中舒畅，似乎这几十年来几乎没有停歇的心魔情绪爆发也得到了宣慰。

　　刀过之后，杨晨甚至都没有观看斩杀效果的心情，只是拿着斩仙刀，闭着眼睛，手指轻柔的抚摸着，感受着斩仙刀的线条，感受着这把本命法宝的雀跃，连大敌当前都不顾了。

　　斩仙刀虽然依旧还是斩仙台斩仙刀的模样，但是气质上已经大不同，再不是那种锋芒毕露的味道。除了血红色的刀锋让人一看就胆寒之外，其他的地方，没有丝毫的出格。

　　连滔天的杀意都完全的隐没在内敛的刀锋之中，不是被斩中的话，根本就无法体会到。而被斩仙刀斩中的人，心神会在瞬间被杀意摧毁，至少在凡间，杨晨还不觉的有能够对抗斩仙台凶刀的人出现。

　　现在拿着斩仙刀，再也不会一出现就会被当成杀人狂魔，当成邪魔外道，也不会给旁人除魔卫道的借口。接下来，应该就是斩仙刀大发利市的大好机会。

　　当然，杨晨还没有狂妄到挥舞着斩仙刀一个人杀上太天门山门的地步。数十万年甚至更长时间的宗门传承的底蕴，绝不是杨晨一个小宗门的弟子能够想象的。就连太上长老，也不过只是太天门隐秘实力的冰山一角而已。

　　想要真的族灭太天门，单靠着杨晨加上纯阳宫是绝不可能的。杨晨现在已经给太天门下了套，等着他们成为全天下所有修士公敌的那一天到来。

　　好一会之后，杨晨激荡的心情才渐渐的平息下来，手松开了哮天，哮天顿时间欢天喜地的在空中扭了起来，口中还不忘含着斩仙刀，死活不松口。

　　现在才想起来看看刚刚一刀斩下的效果如何。这么长时间没有动静，杨晨差点都忘记了自己正在和最强悍的一株魔化妖藤缠斗。

　　眼前的一幕，让杨晨自己都有点不敢相信。那株融合吞噬了另一株魔化妖藤的家伙，现在本体已经全部的现身，巨大的本体直接分成了两半，正是被斩仙刀一刀两断。

　　魔化妖藤的生命力极其强悍，在这魔气萦绕之地能够活的如此滋润，可见一斑。分成了两半的本体并没有直接死亡，而是依旧有着生命迹象。

　　不过，现在的魔化妖藤是再也没有余力攻击杨晨，活着归活着，但两部分躯体都在不受控制的不停抖动着，所有的藤蔓都缩成了一团，时而卷曲时而舒展，始终没有停歇。

　　杨晨微微的摇了摇头，这魔化妖藤，肯定是有神智的。不过，既然有神智，就会知道害怕。凡间再强的魔化妖藤，也无法和斩仙刀的杀意抗衡。

　　九幽飞剑轻而易举的夺取了魔气的控制权，这片区域内，不知道被魔化妖藤凝练了多少年的如同实质一般的魔气，飞快的被九幽飞剑吸收。

　　两者之前魔气相差不少，但经过这一段时间的吸收，似乎也平衡了许多。

　　杨晨心念一动，正在空中飞舞的哮天带着斩仙刀，再次出现在杨晨的手中。哮天自动的化为刀柄，包裹住了杨晨的右手，哪怕是大罗金仙，此时此刻也无法把斩仙刀从杨晨的手中夺走。

　　找准了魔化妖藤的核心，杨晨只是轻轻的两刀，地上的无数藤蔓就完全彻底的停止了抖动，全部都软软的垂了下去，再没有了动静。

　　九幽飞剑已经扩展到最大，将两部分魔化妖藤都包裹在其中。黑雾当中，传出一阵滋滋作响的吸收魔气的声音，连带的，将魔化妖藤已经死去的主体意识都吸收进了九幽飞剑当中。

　　光是这一阵吸收，就耗费了杨晨月余的功夫。等到完全吸收，杨晨手中又多了一颗丈许方圆的魔煞珠，或者说应该叫魔煞球才对。

　　这一颗珠子，不知道里面蕴含了多少修为，哪怕里面没有丝毫魔气，相信也没有人敢一口吞下，就连哮天都不一定能承受。

　　服下普通的纯金色魔煞珠能够提升修为，可服下这颗大球，修为能提升倒是不假，但修士本人绝对会被活生生撑爆。

　　乾坤袋当中总共有三十多颗最小人头大小的魔煞珠，这些东西全部都喂了哮天似乎也有些可惜，说不得等到离开妖魔大陆之后，杨晨还要再琢磨琢磨该如何利用。

　　九幽飞剑越发黑的深邃，似乎也因为吸收了这株魔化妖藤之后，有了一些返璞归真的味道。魔气的浓度，甚至超过了魔化妖藤，要知道，九幽飞剑的本体可比魔化妖藤小了许多。

　　相信用这时候的九幽飞剑，随便的发动神识攻击，凡间没有几个修士能够承受。以杨晨的估计，现在的四女肯定不行，李承肯定可以，至于其他人，杨晨一时还想不出来能够接下这一击的高手。

　　可惜的是，九幽飞剑无法做到魔气内敛，只要一施展就是魔气森森的模样。在妖魔大陆上怎么用都无所谓，一旦离开，就绝对会被当做邪魔外道。以后只能在最稳妥的情形或者最危急的情形下使用，不能不说是一种小小的缺憾。

　　说不得，杨晨也要在斩仙刀上下点功夫。既然斩仙刀连杀意都能够收敛，说不定也能够将魔气收敛在内，这也是以后斩仙刀的一个发展方向。

　　一想到大阴阳五行飞剑聚齐，别的不说，光是血妖藤剑加上九幽飞剑，一个吸血，一个心魔攻击屏蔽六识，就足以让无数人发狂。这还不算蓬莱神木飞剑，息壤飞剑，蛟骨飞剑等等这些。

　　相对来说，杨晨的先天属性火属性飞剑反倒有点不值一提的架势。尤其明光剑，那是杨晨最有纪念意义的飞剑。不过，有了阴阳焚天火的补充，也绝不会比任何其他的飞剑差。

　　有了斩仙刀，杨晨的信心直接爆棚，再也不顾虑其他，毫不畏惧直接向着妖魔大陆的最核心走去。那种豪气冲天，义无反顾的样子，颇有一种斩仙在手，天下我有的架势。


第1094章 核心区域的凶险（下）

　　魔化妖藤所处的区域，就已经算是妖魔大陆的核心区域，杨晨已经能够感应到魔气最浓郁的位置，那个方向应该就是那个空间连接点的位置。

　　这是最凶险的地域，别说杨晨，就是那些已经飞升的在妖魔大陆历练了数百上千年的大高手们，也从来没有一个人敢闯到这么深入。

　　别的不说，光是那株魔化妖藤，就足以吞噬所有进来的高手，将那些高手当成它茁壮生长的滋补肥料。

　　不知道这妖藤是如何生长的，能够如此的强行利用魔气，幸亏魔化妖藤繁殖的并不是很快，这么多年也不过就是三十多株而已。如果漫山遍野的生长，说不定哪天就是这种强悍的物种占据整个妖魔大陆。

　　在这里杨晨没有动用飞梭，更没有御剑飞行，全部都是自己行走，生怕出现什么意外。在这魔气核心区域，再怎么谨慎都不为过。

　　一路上走过来，杨晨很是有些诧异。这片区域内的植物也不少，各种大树，各种灌木藤蔓，全部都是那种可以吸收魔气的架势，生长的极其的茁壮。但是，如魔化妖藤那般的却绝无仅有。

　　而到了这片区域，魔化妖兽都显得比较稀少。杨晨以为是因为魔化妖藤的缘故，周围百里方圆的魔化妖兽都被它干掉，但事实很明显不是这样。

　　向核心走了上千里之后，杨晨终于发现了魔化妖兽的痕迹。不过，这里的魔化妖兽并不是那种被魔气侵袭之后只靠着本能特别凶残的妖兽，而是另一种形式。

　　用杨晨脑海中的词汇形容的话，可以称之为种兽，完全就是为了繁殖的妖兽。

　　各种各样的杨晨以前见过的没见过的魔化妖兽，一路上几乎都能够看到。每几十里方圆就有一种几对，有雌有雄。这些妖兽似乎只是吸收魔气就能够生存，并不需要捕食，它们生存的唯一目的，就是繁殖。

　　不管是那种妖兽，繁殖的速度都十分的惊人。杨晨遇上的第一个魔化花豹，几个呼吸的时间，就生产下一个小花豹。

　　小花豹一出生，马上就被魔气侵袭，然后迅速的成长起来。短短的一天之内，小花豹就已经成长到了元婴后期的地步。然后这小花豹就开始发足向妖魔大陆外围狂跑，似乎再也无法承受这里的魔气压力。

　　从杨晨的身边跑过，魔化花豹连看都没看杨晨一眼。似乎赶快离开这里，赶快到自己能够适应的魔气区域才是最初的本能。到了那些地方之后，再说杀戮捕食本能。

　　不同的小花豹的资质不同，最后的成就也不同。越能够承受魔气，修为境界就越高，可以呆着的地方就越靠近中心区域。只靠着这种简单的方式，就让整个妖魔大陆布满了各种不同实力的魔化妖兽，还天然的分出了强弱。

　　怪不得杨晨在妖魔大陆深处经常也能看到弱小的魔化妖兽出现，原来如此。很多历练的人已经不屑于杀那些比自己境界差许多的魔化妖兽，否则这些妖兽连外围都到不了就会成为高手的经验值。甚至可能连经验值都不算，什么时候见过修士斩杀蚂蚁会得到杀戮经验的？

　　那些种兽，修为境界甚至让杨晨都要觉得不可思议。有前世的经验，杨晨可以轻易的看出，那些种兽的境界已经差不多接近地仙级别。如果它们动手的话，可以轻而易举的秒杀杨晨。

　　幸运的是，这些种兽除了繁殖之外，似乎没有别的渴求。本来遇上的第一个种兽，就是那个魔化花豹，发现杨晨的气息还看了杨晨一眼，但杨晨一直将九幽飞剑当成是外袍穿在身上，对方似乎感受到了不亚于魔化妖藤的魔气浓度，所以没有当回事，懒洋洋的摆了摆尾巴，继续的生产。

　　在这里，是杨晨第一次感觉到那种面对死神的压力。幸亏有魔气的掩护，对方没有动手，否则杨晨真是死都不知道怎么死的。

　　发现只要有极其浓郁的魔气掩护就可以安然无恙之后，杨晨继续小心翼翼的向前。一路上走过的几个强大种兽的领地，无一不说明了这点。

　　甚至有两种妖兽，本身就是天敌，竟然就在距离百里的地方上，各自生产，根本不管对方的存在。

　　这让杨晨越发的肯定，这里是魔化妖兽诞生的地点，这些种兽虽然强悍，但都是作为种兽存在，只繁殖，不管其他。只要自己不招惹它们，想必能够安然无恙。

　　周围都是凶险的能够秒杀自己的存在，但那个空间连接点的诱惑还是让杨晨决定冒着生命危险去探究。一旦自己能够炼化那个空间连接点，斩仙刀可以拥有斩断空间的能力，而九幽飞剑也多了一个源源不断的魔气源，好处大过天，值得冒险。

　　反正自己只是短时间内将空间连接点初步炼化就行，根本不用全部炼化。只要完成了第一步，就如同斩仙台入口一般，随时随地可以继续炼制。这些种兽不会轻易动手，就有八成的成功率。

　　从这里赶到最中心，还有数千里的路程，杨晨的路途上，就如同走钢丝一般，从一头一头强悍到极点的种兽身边经过，那种没有任何攻击行为但却命悬一线的感觉，甚至于比在外面杀戮历练还要让杨晨更能体会到历练的好处。

　　时时刻刻处于生死之间，这本就是妖魔大陆历练的本意。之前杨晨的防护法宝强悍，不会有生命危险，所以尽管也将自己的攻击手段磨练的犀利，但真正的心境却只能通过心魔历练来提升，远不如现在的凶险。

　　什么样的情绪爆发比得上只要自己一个轻微的不妥就要命丧黄泉更能让杨晨达到历练的目的？前面这段路途虽然只走了两三千里，却比之前从妖魔大陆边缘到中心的几十万里路途更让杨晨受益。

　　一路上走过来，杨晨甚至心中已经有些隐约的期待，期望这条路永不要到尽头一般，十分的矛盾。


第1095章 死亡的威胁（上）

　　这种无时无刻不在真正的死亡威胁之下的滋味，实在是不好受。内心胆气都强大了许多，但毕竟还是在生死边缘，总归是有点难受。

　　奇怪的是，所有的种兽对于杨晨的出现都是视若无睹，连那些疯狂向外围冲刺的魔化妖兽，对杨晨也是看都不看一眼，直接从他身边跑过。

　　反常的情形让杨晨怀疑，是不是这些看似强大的种兽，其实只有繁殖能力，已经不具备战斗力？

　　只是，这个猜测在某一次偶然看到的情形之后，就再也不复存在。一头晕了头的魔化妖兽，从里面冲出来的时候，可能是魔气的压力太大，不辨路途，径直的冲向了一头正在繁衍的种兽。

　　这是一头至少大乘中期的魔化妖兽，实力比起大多数在妖魔大陆历练的修士都要强出一筹。不过，这头在一般的历练高手看起来十分凶残的魔化妖兽，冲到了那个种兽面前，种兽只是一抬头，冲着魔化妖兽一吼，就再也不理会。

　　冲过去的魔化妖兽，在种兽面前差不多二十几丈的地方倏地停下，寂然不动的站了一会之后，突然之间全身爆裂，轰然声中，炸出漫天的血雨。

　　空中飞炸出的细碎血肉，继续在空中连续的爆开，爆成更小的碎片，只是几个呼吸的功夫，一头大乘期的魔化妖兽就变成了一堆细碎的认不出任何东西的碎末。

　　这还只是种兽几十丈之外一吼之威，如果是全力出手的话，种兽有多恐怖可想而知。

　　种兽的一吼控制的十分精准，威力只是集中在那头乱闯的魔化妖兽身上，其他地方毫发不伤，甚至于就在魔化妖兽身边的那些树木，都没有丝毫的损伤。

　　在这个距离上的种兽，在杨晨估算，至少已经有了人仙七品的修为。这个修为的高手，绝对可以完全的无视杨晨的龙族金钟加上黄巾力士炼体术，直接将杨晨拍成肉饼。

　　黄巾力士炼体术尽管是仙界的功法，杨晨也修行到了力倒海的境界，但是，毕竟身体还是没有经历一系列天劫洗礼的肉体凡胎，远不能和仙界的仙躯相比。

　　不过，如果杨晨渡劫飞升，经过三灾洗礼之后，别说人仙七品，就算是八品九品，甚至于算上地仙级的高手，也不见得能将杨晨如何。

　　可惜的是，这些都是日后的事情，现在的杨晨，修行再强，也不过还是在凡间，依旧还是能被这些种兽轻松蹂躏。

　　幸运的是，杨晨用魔气和九幽飞剑冒充魔化妖兽，完全的骗过了这些头脑不清楚的种兽，从来没有一头种兽对杨晨出手过。

　　凶险一直都有，而且还是越深入的话越凶险。只不过，距离看到第一个种兽的地方已经有四五千里，现在就算是马上掉头，也无法迅速脱离这种险境。

　　既然已经走到了这里，而且这些种兽不会随意出手，杨晨当然舍不得就此离开，心中的最终目标还在最中心，杨晨一咬牙，富贵险中求，继续深入。

　　妖魔大陆是杨晨在重生之后第一块自己的记忆中没有具体情形的地头，也是自己无法掌控自己命运的地方，但这种无法预知的情形，才是杨晨历练最需要的。一切都在计划中，并不能给杨晨带来更多的好处。

　　越深入，种兽越是强大，杨晨小心的花了差不多一年多的时间，才再次前进了五六千里，终于来到了接近核心的位置。

　　路上的那些种兽已经有人仙九品，无限接近于地仙的水准。在经过这些种兽的时候，杨晨简直就是提着脑袋走钢丝，随随便便的一个小动静，都能给他带来灭顶之灾。

　　随便哪头种兽，只要轻轻的一个喷嚏，杨晨就得受伤甚至更严重的后果。基于这样的条件，杨晨在躲避那些夺路而逃的魔化妖兽的时候，也都小心的不散发出任何能够惊动到这些种兽的气息，小心的令人发指。

　　奇怪的是，杨晨一路上已经看到无数的种兽，这些种兽繁殖出的魔化妖兽杨晨基本上都见过，但是，直到现在为止，杨晨还没有看到魔化妖藤的种兽，或者说母体的存在，真不知道这些魔化妖藤是从何而来。

　　要知道，最后一株魔化妖藤所在的位置，可是最靠近种兽边缘的地方，按照经验来说，魔化妖藤的母体绝对是强悍到极点的种兽，到现在还没有看到，莫非还要深入？

　　这个问题一直在杨晨的脑海里萦绕，挥之不去。他有一种预感，似乎自己的最终目的说不定还会和魔化妖藤有关联。

　　无端的预感没有半点的证据，但杨晨就是这么认为的。虽然一路上过来都没有看到和魔化妖藤有任何的关系，可杨晨心头的不安却是越来越厉害。

　　前方几百里，应该就是妖魔大陆的中心点，那个连接两界的空间点。这个区域的魔气，已经浓郁的不像话，要不是杨晨已经被九幽飞剑的魔气熏陶的差不多，换成没有历练过的时候，哪怕他有大罗金仙的心境，也一样会被魔气侵袭，引发心魔。

　　这个距离上，种兽分布已经很稀疏，都是上百里才有一种。而且种兽的身躯也越来越小，变得和最普通的妖兽差不多大小，但实力却是成倍的提升。越是身体小的种兽，越是强悍。

　　在小心的穿过了几个地仙级别种兽的地盘之后，杨晨终于来到了妖魔大陆的最核心部位。前方百里，应该就是那个空间连接点的位置。

　　杨晨的预感终于成了现实，在走到了距离空间连接点还有十几里的地方之后，杨晨向着核心区域远远的一眼就看到了魔化妖藤的身影。

　　一株只有方圆里许的魔化妖藤，就在杨晨感觉到的魔气最浓郁的地方扎根，将那个地方牢牢的包裹起来。

　　所有的魔气，仿佛都是从这株魔化妖藤的身体内散发出来，每一道挥舞的藤蔓上，都凝聚着如同实质一般的魔气，如同一条条恐怖的黑蛇，无比的狰狞。


第1096章 死亡的威胁（下）

　　这株魔化妖藤，体型比杨晨见到的上一株最强的还要小上百倍，不管是藤蔓还是叶子，看起来都是和一些普通的藤蔓相似，一点都没有让人恐惧的体型，但是强悍程度却让那一株望尘莫及。

　　杨晨干掉的那一株，也不过就是超越了人仙二品的境界，杨晨靠着强悍的防护法宝和阴阳焚天火，活生生将之磨死。

　　可现在杨晨看到的这株终极魔化妖藤，光是杨晨目测判断，就已经有了地仙二品的修为。比起杨晨在这个世界上见过的最强悍的高手还要强悍许多。

　　说句不客气的话，如果这株终极魔化妖藤真的有意的话，单独它一个，就能够干掉这个凡间所有的生物。

　　地仙二品，这是比大乘期还要强悍出两个大境界，而且还是超越出一界的巨大差距。

　　刚刚度劫飞升，经历过天劫改造进入灵界，还要经过灵界改造的高手，也不过才区区人仙一品而已。对上这株魔化妖藤，就是几万个一起上，也不过是给它送菜而已。

　　元婴中期和地仙二品的差距，看起来只差了大乘期，人仙，地仙三个大境界，三个大境界而已。不过，刚刚开始修行的练气士和元婴也不过只差三个大境界，筑基，金丹，元婴。但这三个大境界的差距，就是用百万条人命来填，都无法填满的。

　　那个空间连接点，就在这株终极魔化妖藤的主根之下，被这个魔化妖藤蔓延的根茎缠绕的结结实实。不停的有魔气从空间连接点逸散出来，被魔化妖藤先行吸收之后，再释放出去，侵扰着整个妖魔大陆。

　　这样强悍的对手，杨晨该怎么对付？想要打空间连接点的主意，必然要冲破这株终极魔化妖藤的防护，进入到主根旁边才行。

　　元婴中期叫板地仙二品，杨晨的心瞬间沉入了谷底。自己还是太过于贪心了，贪心那个空间连接点，竟然来到了这种恐怖的家伙面前。

　　杨晨纯粹是跟着魔气的浓度来辨别方向的，神识在一大堆人仙七品以上的高手种兽周围根本就不敢轻易的探查任何地方，生怕引发了那些种兽的反击。以至于到了这个位置，才发现了魔化妖藤的存在。

　　更可怕的是，终极魔化妖藤似乎已经发现了杨晨的身影，两道黑色的藤蔓正如同两只长长的触手一般，向着杨晨的这边探了过来。

　　躲是躲不过的，在这种强悍级别的家伙面前，任何的隐蔽都是徒劳。以至于倒海碧玉盏都无法起到屏蔽的作用，太过于巨大的修为差距，让一切外在的工具都显得是那般的徒劳。

　　道理很简单，就如同现代某些隐形飞机能够避过普通雷达的扫描，但却躲不过更强大的合成孔径雷达一样，境界的差距是无论如何也没办法弥补的。

　　斩仙刀的杀意或许可以镇住这家伙，但也只是可能而已。还有另一种可能，就是彻底的激怒终极魔化妖藤。到了地仙境界的高手，和凡间的这些高手是不能一概而论的，激怒了这家伙，唯一的结果就是尸骨无存。

　　这一瞬间，杨晨的脑海中想过无数的方法，无数的法宝，无数的阵法，却没有一种可以在这个时候帮助杨晨摆脱困境。

　　可能性最大的就是动用飞梭，在杨晨提供的源源不断的灵力支持下，飞快的逃离这片区域。可逃出去也一定会是被那些种兽疯狂攻击的下场，况且，能不能逃开这株终极魔化妖藤，还是两说。

　　电光火石之间，那两株藤蔓就已经卷到了杨晨的身边。确切的说，是卷住了一直在杨晨身体之外冒充魔气缠身的九幽飞剑上。

　　藤蔓的速度之快，是杨晨无法想象的，从刚刚看到藤蔓卷过来，到真的卷上自己的身体，只用了眨眼的时间。杨晨一脑子的方法，还没有来得及做出决定，就已经被卷住。

　　卷轴九幽飞剑的藤蔓并没有直接发力将杨晨绞杀，只是轻柔的卷裹，让杨晨一阵愕然。

　　杨晨毫不怀疑，这看起来只有手臂粗细的藤蔓，能够轻而易举的将自己和龙族金钟一起勒成两截，而且还是在自己将黄巾力士炼体术发挥到极致的情形之下。

　　藤蔓缠上来的一刹那，杨晨甚至有一种绝望产生。自己这一世，重生之后虽然比起前世来成功许多，但还是有许多未了的心愿，尤其是找太天门报仇这桩事，还只是出于布局阶段，如果现在死了，实在是心有不甘。

　　仅有的几件开心事就是，师父没有如前世那般，师姐也是同样，宗门蒸蒸日上，没有被灭门，而自己还走了狗屎运一般的娶到了寒梅仙子和雪舞仙子为妻。

　　除过这些，似乎就再没有其他让杨晨能够死而无憾的事情。这种绝望的心情，被大陆中心这片近乎实质一般的魔气一催，整个人都有一种绝望后悔到无以复加的情绪爆发，再也提不起任何的精神。

　　这一次的情绪爆发，甚至比以前所有的次数加起来还要恐怖，杨晨几乎就要踏在失控的边缘，只差一步就走火入魔，被魔气侵袭，变成一个彻头彻尾的魔化杨晨。

　　关键的时刻，远在无回海的那具被杨晨存放在龙宫的仙躯，这一瞬间忽的睁开了眼睛，但只是睁开了一下，随即马上就又闭上，再次恢复了那种如同冬眠一般的状况。

　　只是眼睛一睁一闭，这边已经几乎丧失神智的杨晨，忽的好像被注入一股活力，头脑刹那间恢复了精明，硬生生的止住了绝望，脑海又一次开始飞转起来，寻找那很可能并不存在的一线生机。

　　藤蔓的异常表现，让杨晨马上敏锐的察觉，心中一动，心神就和九幽飞剑的器灵建立了深入的联系。

　　九幽飞剑本就是被杨晨当做准本命法宝炼制的，做到这一点并不稀奇。很快杨晨就惊喜的发现，藤蔓当中隐约的传过来一种情绪，这种情绪并不是憎恨和杀戮，而是亲切。


第1097章 柳暗花明好几春（上）

　　魔化妖藤传递过来的这种感觉让杨晨很是有些大惑不解，但随即马上明白过来。九幽飞剑一直以来，主要吸取的就是魔化妖藤当中的魔气，甚至于连飞剑的器灵，也都是魔化妖藤虚影，同是魔化妖藤一族，自然会有些亲切。

　　杨晨甚至有些怀疑，这一株魔化妖藤，应该就是外面那些魔化妖藤的母体。本源传承的后代，有这种亲切感，自然不过的事情。

　　接下来那些藤蔓的举动，更加证实了杨晨的猜测。卷住了九幽飞剑的藤蔓，并没有太用力的绞杀，而是轻轻将包裹在其中的杨晨卷起，然后缓缓的收了回去。

　　从开始到现在，杨晨一直都没有感觉到杀意，相反有一股类似于孺慕之情的情绪传递，这让杨晨很是有些不习惯。这被魔气侵袭沾染的终极魔化妖藤，竟然还保持着神智？保留着情感？

　　很快，杨晨和九幽飞剑就被终极魔化妖藤的藤蔓带回到了母体的身边。这还不算完，母体中心主根那边忽的裂开了一个大口子，藤蔓一直向里缩，带着杨晨和九幽飞剑，直接进入到了母体的体内。

　　接下来，杨晨眼前就是漆黑一片，再也看不到任何东西，而且终极魔化妖藤体内的神秘纤维丝更多，效果更强，哪怕杨晨，神识也透不出多少。

　　加之在这种情形之下，杨晨可不敢随便放出神识招惹终极魔化妖藤，所以根本就不敢随意用神识探查。一旦让魔化妖藤察觉不对，杨晨可是连逃走的机会都没有。

　　同时杨晨也十分的庆幸，从一开始自己炼制九幽飞剑的时候，就以魔化妖藤为核心，甚至于连那些神秘纤维丝也炼制了进去。本意是增强九幽飞剑的威力，但却在不经意之间，使得九幽飞剑更加接近于魔化妖藤的实体。

　　正因为如此，终极魔化妖藤也无法透过那些什么纤维丝来探查到九幽飞剑里面还有一个杨晨。否则的话，说不定当场就会翻脸。

　　倏，杨晨连带九幽飞剑被藤蔓放开，然后掉在了一团粘稠的液体当中。一接触到液体，杨晨就暗叫不好。

　　这些液体，完全不同于之前杨晨经历过的那些魔化妖藤根部分泌的黑色液体，虽然同样的有剧毒，有剧烈的腐蚀性，但是比起以前见识过的那些黑色液体，绝对是更加的恐怖了百倍千倍。

　　九幽飞尘本就是己土属性，土克水，属性天壤相克，增加了神秘纤维丝混合炼制之后，本就和魔化妖藤十分接近，这些液体沾染上，也没有丝毫的影响。

　　但杨晨就有些危险。这里是在终极魔化妖藤的体内，杨晨决计不敢动用阴阳焚天火来对抗。但杨晨的本身，可没有如此强的耐腐蚀性，短时间还好，一旦长时间接触这些液体，不死也得褪层皮。

　　情急之下，杨晨差点手足无措。不过很快杨晨就想到了办法，既然九幽飞剑能够抵抗，那么同样是土属性的息壤飞剑一样可以。甚至于飞剑当中含有息壤，更能够抵挡这种液体的侵袭。

　　息壤飞剑无声无息的出现在杨晨身边，然后百炼钢仿佛化作了绕指柔，将杨晨尽数的包裹了起来。

　　不能不说，息壤果然不愧是传说中的土属性神物，接触到黑液，没有半点的动静，就仿佛黑液本就是普通的水珠一般，完全不受影响。

　　幸亏之前李承送了杨晨十斤息壤，这个时候杨晨才能够轻而易举的抵挡住黑液的侵袭。也不知道这真的是个巧合，误打误撞，还是说天意安排。

　　一直到现在，杨晨还算是有惊无险，暂时化解了危险，还没有惊动终极魔化妖藤。只是不知道，终极魔化妖藤将九幽飞剑卷入身体，到底想要做什么。

　　正在疑惑间，终极魔化妖藤就有了动作。刚刚只是渗入的黑液，忽的如同受到了什么压力一般，疯狂的向着九幽飞剑内部狂涌进来。黑液带着疯狂的魔气，迅速的占据了杨晨身体之外和九幽飞剑之间的空间。

　　差一点杨晨就要忍不住动手，但还是硬生生的忍住。这黑液不停的涌进，也不知道什么目的，将九幽飞剑撑的变大了许多。在九幽飞剑内部，黑液不停的左冲右突，似乎在寻找什么一般，好是奇怪。

　　这黑液如此的四处冲突，仿佛引起了终极魔化妖藤的警觉，杨晨忽的心中警讯大起，莫非有什么变故？

　　脑海中忽的一阵清明，电光火石之间，杨晨忽的从乾坤袋中将那颗最大的魔煞珠掏了出来，然后放在了身边。

　　魔煞珠一出现，那些黑液就疯狂的涌了过来，迅速的将魔煞珠包裹起来。刚刚疯狂的冲突也再也不复存在，平息了下来。

　　强劲的吸力从黑液中传来，好像要将魔煞珠里面蕴含的精华全部都吸出来一般。只是，不管黑液如何的努力，始终无法从魔煞珠当中得到任何的补充。

　　那股强劲的吸力连在魔煞珠身边的杨晨都觉得骇异，好在只是针对魔煞珠，杨晨这边被息壤飞剑护体，没有受到任何的伤害。

　　努力了好一会，黑液终于停止了徒劳，接下来，杨晨还没有意识到发生了什么事情，更多的黑液就源源不断的涌了进来。

　　与此同时，从终极魔化妖藤那边就传过来一道并不是很清晰的意念到九幽飞剑。传递的意思很晦涩，和九幽飞剑心神相通的杨晨只能够从中猜测到几个简单的意思，接受，传承，更多的也不怎么明白。

　　接下来的事情，简直出乎杨晨的意料，一股庞大的夹杂着无法想象的浓郁魔气的灵力，直接冲破了九幽飞剑的外层，然后从黑液当中传递，飞快的进入到了那颗魔煞珠当中。

　　就在杨晨的身边，那颗本就已经硕大到让杨晨无语的魔煞珠，开始了如同充气一般的成长过程。同时，已经被杨晨净化干净的魔气，也再次将纯金色的魔煞珠侵染成了纯黑色。


第1098章 柳暗花明好几春（下）

　　杨晨看不到，但能够感觉到。这个过程实在是让杨晨都觉得匪夷所思，现在才隐约的有些明白，这所谓的接受是什么意思。

　　原来是这株终极魔化妖藤在栽培这颗九幽飞剑模拟的假的魔化妖藤。那想来，传承就是要让九幽飞剑将魔化妖藤的种族传承下去？

　　字面上理解是这样的意思，但杨晨却猜不透魔化妖藤的用意。说起来，这株终极魔化妖藤，不应该是魔化妖藤的种兽母体吗？为什么要将传承的重任传递给九幽飞剑？

　　什么样的情况下，会让终极魔化妖藤做出如此的选择？杨晨忍不住开始沉思起来。

　　以己度人，换成是自己，在什么情形之下，会将衣钵让自己的后代传承？想来想去，好像只有那么几种情形，要么是自己要度劫飞升，要么就是自己已经不具备这样的能力，才会委托给后人。

　　渡劫飞升绝不可能，地仙二品的修为，要度劫早就度劫了。魔气侵染之下，似乎连度劫都不可能。那要怎样情形之下才是不具备能力？重伤致残，或者是垂死之际。

　　这个猜测一奔出杨晨的脑海，就有点止不住的意思。刚刚黑液中传来的那种疯狂的吸力，似乎要将魔煞珠的精华都吸干净一般。只是不知道为什么无法得逞。

　　为什么终极魔化妖藤要狂吸自己的后辈，除了救治自己，似乎就没有别的可能。也就是说，这一株终极魔化妖藤，远没有杨晨猜测中的那么恐怖，不是受了重伤，就是有其他的缘由频临死亡。

　　这可能性实在是太高，以至于杨晨都忍不住兴奋了起来。这个时候再小心的通过九幽飞剑来感应终极魔化妖藤的情形，似乎也能够隐约的察觉到一丝被掩饰的很好的死气。

　　几缕几乎不存在的死气，让杨晨越发的断定，这株魔化妖藤果然是命不久矣。不知道发生了什么样的变故，竟然让这么强悍的霸占着魔气出口的强大妖藤出现这样的情形。但不管怎么说，这是对杨晨有利的。

　　现下，杨晨终于弄清楚刚刚到现在发生了什么。这株终极魔化妖藤不知道因为什么缘故，重伤濒死。突然发现了自己的后辈出现，马上将后辈攫取到了自己的体内，试图用后辈的生命精华来救治自身。

　　但在发现努力无果的情形之下，终极魔化妖藤果断的做出决定，将自己的精华传递给这株后辈，让它来代替自己将魔化妖藤种族传承下去。于是就有了疯狂的填充魔煞珠的过程。

　　明白了眼前情形的杨晨，也不知道自己是该庆幸自己狗屎运太强，还是应该后怕差一点就成了终极魔化妖藤的补品。唯有一点可以确认，似乎自己想要炼化这个魔气溢出的空间连接点，已经并不是那么遥不可及，而是触手可得，很有可能实现了。

　　不过，眼下的情形却是由不得杨晨来做主，所有的一切，都是那株终极魔化妖藤在主宰。

　　杨晨不知道这样的过程要持续多久，但可以肯定的是，暂时来说，自己呆在终极魔化妖藤的体内，应该来说是十分的安全。

　　在杨晨看不到的终极魔化妖藤的体外，一直困守在自己地盘内的终极魔化妖藤，此时却和以往截然不同。藤蔓大张，疯狂的向着周围伸了出去。

　　靠近终极魔化妖藤不远的种兽，仿佛也意识到了危机来临，刚要起身逃窜，却已经来不及。如同鬼魅一般生长的藤蔓，已经用迅雷不及掩耳之势缠住了周围的那些种兽，开始了疯狂的绞杀。

　　藤蔓之上，长出了无数的黑色倒刺，深深的扎入到了被卷住的种兽之中。别看这些种兽同样拥有地仙的修为，但是比起魔化妖兽来还是相差不少，几乎没有反抗之力。

　　黑色的倒刺好像无数张吸血的小嘴，疯狂的吸收着这些种兽的生命精华，然后源源不断的传递到了魔化妖藤的本体当中。这些生命精华，因为已经无法被终极魔化妖藤使用，又转而输送到了杨晨身边的魔煞珠当中。

　　短短的不到两个时辰的时间，那颗丈许方圆的魔煞珠就胀大到了两丈有余，而且还在继续的膨胀着。

　　外面周围数百里之内，所有的种兽，几乎全部都被魔化妖藤的藤蔓缠绕绞杀。无数的藤蔓全部都是不停的吸收这些种兽的精华，滔滔不绝的将这些精华输送到母体所在，然后母体又充入了那颗魔煞珠当中。

　　这样的情形之下，杨晨根本不用做什么别的手脚，只要耐心的等待，这株终极魔化妖藤就会将自己的一身精华都注入到九幽飞剑这个假的魔化妖藤当中，然后自己死去。杨晨只要护住自己，不被魔气和那些黑液所伤就行。

　　如此的状况，简直是匪夷所思到无法置信，谁能够料到九死一生的过程，竟然会变得如此的结果？跌宕起伏的过程，让人根本无法相信这一切都是真的，而不是做梦。

　　想来想去，杨晨也只能感叹，可能是自己重生之后福缘太过于身后，以至于这样天上掉馅饼的事情都能一而再再而三的发生，掉下的馅饼不但是金馅饼，而且是无巧不成书的直接掉在杨晨的嘴里，连捡起来的功夫都替杨晨省下来了。

　　既然如此，杨晨还有什么可犹豫的？天与不取，反受其咎，当下就控制着九幽飞剑，疯狂的吸收起浓郁到无以复加的魔气来。

　　一边吸收着魔气，杨晨一边感叹着生活的美好，但很快，杨晨就意识到，自己似乎忽略了一点，差点让一大堆的宝贝和自己擦肩而过。

　　这些有着剧毒，剧烈腐蚀性的黑液，说起来也是一种材料，而且还是杨晨遍寻不着的顶级材料。大阴阳五行飞剑当中，还缺辛金飞剑和壬水飞剑，辛金飞剑还不知道哪里寻找材料来炼制，不过，这些黑液，可不就是最适合的壬水属性的材料？

　　黑液如果炼制成壬水飞剑，天然的带着毒性腐蚀性，将会是怎样的敌手噩梦？


第1099章 达到目的就赶快闪（上）

　　一切还得等到眼下这个状况完结，否则杨晨也不可能有任何行动。终极魔化妖藤就算是重伤濒死，但在没死之前，那也依旧还是地仙二品，秒杀杨晨还是不费吹灰之力的。

　　瘦死的骆驼比马大，这是境界决定的。如果真的以为终极魔化妖藤不行了，想要表现自己的勇武，那才是傻子，绝对死的渣都不剩。

　　现在这样多好，安全，不用冒生命危险，只要等待就行。就算是杨晨和终极魔化妖藤旗鼓相当，想要斩杀不也要花费时间吗，反正都是耗时间，怎么不是耗？

　　这些黑液是终极魔化妖藤分泌的，应该是内部经历了不知道多少年的魔气熏陶，吸收了多少的剧毒，这次形成的，这要是被一把火蒸干的话，那才是暴殄天物。

　　稍稍的沾染了一点点的黑液，杨晨的手指立时就是一阵剧烈的麻痹。要知道，杨晨的肉体可是修行过黄巾力士炼体术的强悍肉体，竟然也无法抵挡这种恐怖的黑液，换成其他修士，绝对是一击致命的。

　　碧玉血妖藤悄无声息的出现，扎入到了杨晨的手上，将已经影响到杨晨手臂的毒气飞快的吸收净化。

　　原本的碧玉血妖藤或许没有这么强悍的净化能力，但不久之前，杨晨却是给了阿碧一颗魔化妖藤的种子。被阿碧吸收融合之后，对于这种本质上是从魔化妖藤根部分泌的毒液，就有了一定的抵抗之力。

　　杨晨接触的黑液很少，加上自身的强悍，抵抗力足，但饶是如此，碧玉血妖藤也依旧还是花费了半柱香的时间，才将这些毒气净化干净。如果接触更多的话，恐怕就不是这么容易了。

　　这样看来，有息壤飞剑护身，还真的是李承误打误撞给杨晨备下的一条救生后路，以后有机会，一定要好好谢谢这位义兄。

　　不过很快杨晨就发愁起来，这么恐怖的黑液，想要炼制成壬水飞剑，还不知道该怎么入手。别的不说，光是收取就是一番麻烦。

　　当然，现在也只是想象而已，绝不可能付诸实施。终极魔化妖藤还在苦心栽培九幽飞剑这一株假魔化妖藤，让它拥有传承的实力。这个时候，任何的风吹草动都能导致灭顶之灾。

　　要不是终极魔化妖藤说到底还没有修成类似老树妖和木柏他们这样的精怪，杨晨现在早已经被揭穿了。

　　说起来也真的是庆幸，杨晨已经不知道多少次用幸运这个词来感叹了，同时也在感叹，这福缘二字，果然是修士们不可或缺的法宝。

　　杨晨身上的东西，随便少一样，几乎都是完全不同的结果，不能不说，这魔化妖藤就是上天安排了杨晨来收服。

　　无数地仙和接近地仙的种兽，全部的生命精华加起来有多少，杨晨不知道，也无法计算。别的不说，光是终极魔化妖藤在临终前为自己的后辈打算，就足足吸收了几个月的时间。

　　或许终极魔化妖藤还有另一个用意，就是在壮大自己的后辈的同时，也灭杀掉周围的竞争者。生物的本能，会下意识的做出选择。

　　魔气逸散点，造就了终极魔化妖藤最强悍的实力，也造就了无数虎视眈眈的竞争者。其他的种兽被魔气沾染，只剩下生存和繁衍本能的同时，也还有疯狂争夺最好资源的欲望。

　　不杀干净周围的这些种兽，光凭着接受了自己生命精华关注的幼小的九幽飞剑是不可能挡得住其他种兽的联合绞杀的。终极魔化妖藤最生命的最后关头，还是本能的将周围清剿一空。

　　杨晨身边的那颗魔煞珠，已经有十几丈方圆，完全就是一颗巨大的魔煞球，再怎么用魔煞珠来称呼，也改变不了巨大球体的体积。

　　吞下这一颗魔煞珠能够提升多少年的修为？杨晨已经无法计算。或许，如果不考虑心境提升的话，这一颗魔煞珠就能让人直接从炼气期一直提升到地仙水准吧。

　　不过杨晨很是怀疑，什么人能够完整的吞下这么一大颗的魔煞珠。也许可能的只有那些巨大的妖兽，换成任何一个修士，都不可能做到。

　　这样的一颗魔煞珠用来干什么，杨晨暂时没有想好。或许以后有机会，把手中所有的魔煞珠都能炼制成可以提升修士修为的丹药，给自家的宗门备下才是最好的选择。

　　不是什么人都有高月公孙玲石珊珊孙轻雪这样的资质，也不是什么人都能够像杨晨李承这般可以完全不借助外物，自己修行到巅峰的，必要的时候，一些能够提升自己修为的丹药，就成了关键的助力。

　　杨晨不是迂腐之人，他可以自己不服用魔煞珠，也不让自家的几位夫人服用魔煞珠，那是因为他们不需要。但在另外一些亲近但资质并不出众的人身上，他不介意用这种方法为他们提升修为。

　　修为不足现下就死，和服用魔煞珠之后修为提升渡劫飞升寿命大涨但需要花费更长时间才能消除魔煞珠影响两者之间，杨晨会毫不犹豫的选择后者。

　　终极魔化妖藤还在不停的充入生命精华，魔煞珠越发的胀大，但是速度已经减慢很多。而杨晨也通过九幽飞剑，越发的感受到了终极魔化妖藤死气。

　　那是一种病入膏肓无药可医的颓丧，也是一个强大的高手在缓缓走向死亡的痕迹。杨晨不知道这终极魔化妖藤在他赶来之前发生了什么，但他却不能不说，不管发生了什么，这株魔化妖藤实在是死的好，死得妙，死的呱呱叫，死的太是时候了。

　　所有的一切，都好像是上天刻意安排好的一般，完全在为杨晨的目标服务。这一系列的变化，用心想事成来形容，一点都不为过。

　　终于，在又坚持了几个月之后，终极魔化妖藤终于干掉了周围数百里之内的种兽，吸收了它们所有的生命精华，全数的注入到了九幽飞剑这个后辈体内。而魔化妖藤自己，也终于变成了一株死物。


第1100章 达到目的就赶快闪（下）

　　终极魔化妖藤的气息一散，等了几个月的杨晨终于可以开始自己的计划。

　　当前首要的任务，当然是把这些强悍的壬水黑液收取。一开始，杨晨是炼制了几个大玉瓶，想要装下黑液，但黑液一装入，玉瓶就发出一阵咝咝的让人牙酸的腐蚀声，不一会就变成了千疮百孔。

　　用一个空白的药园空间，将周围的土壤连同黑液一起送进去，但只坚持了几天的时间，药园空间整个的被毁，根本就无法抵挡黑液的强腐蚀性。

　　没奈何之下，杨晨只得先用息壤飞剑化形成一个大圆球，将所有的黑液包裹，先送入功德戒当中。现在唯一能够抵挡黑液腐蚀的，似乎就只有息壤飞剑了。

　　至于说炼制壬水飞剑，那也只能等到日后想到了办法再说。眼下要紧的事情，并不是炼制壬水飞剑，而是炼化空间连接点。

　　终极魔化妖藤一死，杨晨遍寻不着的空间连接点就轻而易举的被杨晨定位。距离现在杨晨所处的位置并不远，只是更加的深入地下而已。

　　自然，终极魔化妖藤身上的好东西杨晨不会放弃，不管不顾，先把一整株的终极魔化妖藤的本体全部都装入一个空白的乾坤袋，连同那颗硕大到不像话的魔煞珠一起，被九幽飞剑包裹着，一起装在了那个乾坤袋当中。

　　上面浓郁到几乎成为实质的魔气，只能等日后再净化，现在的当务之急，是趁着周围几百里方圆没有任何种兽的这段空档期，将空间连接点先行的炼化。

　　周围的一切是杨晨再收取了终极魔化妖藤的本体之后才发现的，当场吓了一大跳，很快就猜测出发生了什么事情。

　　这可是难得的机缘，杨晨如果不抓紧时间的话，被更远处的种兽察觉到了这里的情形，一旦它们冲过来夺取地盘的话，一百个杨晨也不够死的。哪怕是在千里之外，最弱的种兽也是人仙九品，秒杀杨晨绝对是绰绰有余。

　　确定了空间连接点的位置，杨晨一个土遁，就出现在空间连接点的旁边。

　　这一个空间连接点，大概有尺许方圆，在旁边就能够感受到空间的转换。连接点四处冒着液体一般的魔气，短短一会的功夫，就已经将周围的土地完全侵染。

　　有终极魔化妖藤在的时候，所有的魔气都是被魔化妖藤先行吸收然后再释放的，现在没有了那个屏障，冒出的速度越发的快速。而且，这种程度的魔气，就连杨晨也有一阵阵被引爆情绪的冲动，差一点就不克自持。

　　警觉之下，杨晨不得不将所有的魔煞珠包括那颗刚刚收进乾坤袋的最大的魔煞珠拿了出来，分布在空间点的周围。

　　与此同时，早就准备好的几个嵌套的阵法阵旗也被杨晨放置在周围，那是杨晨在出发之前炼制的，用的是从那些老魔头身上得到的算是凝聚魔气的阵法，其中加了几个加固的效果之后，用来暂时的屏蔽魔气。

　　马上杨晨就看到了效果，那些已经被杨晨净化过的魔煞珠，瞬间变黑，然后开始主动的吸纳起魔气来。有那颗最大的顶在上面，魔气还是无法马上就宣泄出去。

　　而阵法也充分的发挥了效果，飞快的吸收着魔气，将大部分的魔气都聚拢在阵旗之间。暂时看起来，就如同终极魔化妖藤没有死之前的情景。

　　想必这个情形能够隐瞒一时，但绝对不可能隐瞒一世。杨晨知道时间的宝贵，强忍住魔气侵袭的不适，发动了被杨晨称之为断乾坤心法的炼化功法，开始争分夺秒的炼制起来。

　　这个空间连接点的大小，比起斩仙台入口来说，要小了许多。而且，也不用在回梦大法当中虚拟的炼化，自然速度比起炼化斩仙台入口来要容易了许多。只是因为魔气干扰，让杨晨的炼制过程有些磕磕绊绊，十分的不顺利。

　　好在杨晨需要的，也仅仅是初步的炼制，只要达到日后能够随时随地的和这个空间连接点建立联系，随时进一步炼化的效果就好，哪怕是过程再怎么坎坷，四个月之后，杨晨还是艰难的将这一步初步完成。

　　虽然有魔煞珠吸收过滤了大部分的魔气，但还是有更多的魔气逸散了出去，现在这里的情形肯定已经引起了外围那些种兽的怀疑。只不过基于生存的本能和对强者的畏惧，那些种兽还没有敢进入中心区域。只是形式已经是一触即发，万分的危险。

　　一完成了初步的炼制，杨晨就再也没有半点的顾虑，飞快的将所有的魔煞珠收到了乾坤袋当中，甚至顾不上查看它们有没有什么变化，直接召出飞梭，然后九幽飞剑包裹，飞快的向着来的方向冲去。

　　阵旗杨晨没有收，还指着它们能够多撑一点时间，给杨晨多争取一点逃跑的机会。不过，没有了魔煞珠吸收，魔气实在是太过于充溢，只是不到半柱香的时分，阵旗就再也无法支撑，整个的爆炸开来。

　　几乎是阵旗爆炸的刹那，魔气就喷涌而出，浓烈了数百倍。这根本就是魔气爆炸，阵旗一碎，魔气就以一个让人瞠目结舌的速度，向外扩散起来。

　　阵旗给杨晨争取到了那么一点点的时间，杨晨的飞梭只是快了那么一小步，刚刚冲过千里里之外，魔气就以高速席卷而来，飞快的超过了杨晨。

　　剩下的那些最里圈的种兽早就察觉到了魔气有异常，但从未有今天这般的剧烈变化，魔气爆炸如同信号一般，那些种兽再也不顾繁衍后代，全都是齐齐狂吼一声，向着魔气逸散的中心冲去。

　　所有的种兽都开始疯狂向着中心区狂奔而去，路上不管是什么东西挡路，全部都是用最野蛮的方法碾压而过。刚刚成长起来的一些魔化妖兽，正在向外冲锋，一遇上这些种兽，全部都被撞成了一堆堆的肉酱。

　　杨晨的飞梭也不顾行迹暴露，直接飞在高空中，稍显稀薄的魔气包裹之下，没有种兽会多对杨晨看一眼，大家只顾奔这中心而去，使得杨晨也侥幸的逃过了一劫。


第1101章 离开（上）

　　魔气的诱惑果然是非同小可，杨晨一路上所见，所有的种兽都如同吃了春药一般的亢奋起来，连繁衍大计都顾不上，疯狂的向着中心狂奔去。有几种飞行的妖兽，已经一马当先，闯到了最前面。

　　杨晨不会管这些种兽冲到中心区之后会做什么，他现在要做的就是，赶快逃出这片要命的区域，然后带上自家的四个娇妻，马上以最快的速度离开妖魔大陆。

　　这一大批的种兽，说不得还会开始一场龙争虎斗，最终来决定哪一个强悍的家伙来镇守最中心，然后所有的种兽都会按照实力重新排定生存区域。

　　要知道，越是靠近中心的，魔气越发的浓郁，对于这些种兽来说，也意味着更好的生存环境以及更多魔气资源，同时还意味着自身可以繁殖更多的实力更加强大的后代。

　　这一番争斗，肯定会持续不少时间，足够自己带着四位夫人远走高飞了。说起来，空间连接点初步炼制成功，以后可以随时随地的炼化，离开妖魔大陆才是正途。

　　现在这些种兽挣来抢去，谁也不会知道以后有朝一日杨晨炼化空间之后，它们将会得不到一丝的魔气，全部都会被杨晨一个人所有。

　　说起来，杨晨这一趟中心之行，简直是连他自己都没有想到的收获丰盛，别的不说，光是那颗巨大的魔煞珠，就足以让道门之中引起一场疯狂了。

　　所有的东西都来不及整理，安全第一，杨晨驾驭着飞梭，外面又加了一层倒海碧玉盏的屏蔽，飞快的冲出了种兽密布的区域。也幸亏是所有种兽注意力都在魔气上，杨晨才得以不受影响的冲出来。

　　杨晨一去就是几年的时间，众女其实都等的有些心焦。在最中心的聚集点内，她们也只能是一边修行历练，一边耐心的等待着，终于等到了杨晨的归来。

　　“走！”杨晨一见面，二话不说，只是一个字，带着四女就走，毫不停留。甚至于来不及讲述到底发生了什么事情。

　　四女从杨晨的脸上也能看出事态严重，毫不犹豫的起身就走。修士就有这一点好，几乎所有的家当都是随身带着，也根本不需要如何的收拾，转身就能离开。

　　“各位，近期此地会有大变，能走就走吧！”带上四女正要离开，杨晨又看到了还在聚集点当中做生意和休息的一些修士。不管这些修士什么身份什么立场，杨晨觉得还是有必要提醒一句。

　　这句话说的没头没尾，让人大惑不解。但杨晨却没有给那些人解释的机会，直接驾驭着飞梭，向着最外围快速的飞去。

　　到了聚集点这边，就已经没有什么魔化妖兽能够威胁到杨晨，所以尽管放心大胆的用飞行法宝。

　　杨晨离开的彻底痛快，却让一众在聚集点休息的高手们莫名其妙。做生意的那些还好，之前见过杨晨，也知道杨晨的身份。其他大多数都不认识杨晨，他们来这里，一来是为了休息，二来是听说杨大师会在这边逗留，所以过来找杨大师净化魔煞珠的。

　　认识杨晨的那些修士们，马上就意识到出了大事，当下也是马上收拾东西，毫不留恋的就要离开。

　　这一行动，顿时让其他人都有些抓瞎了。有一个高手一把拉住一个马上要离开的店家，皱着眉头问道：“到底出了什么事情，为什么要离开？”

　　“什么事情不知道，不过杨大师说要马上走，那就马上走。”店家却是一刻也不想停留，直接丢下这一句话，然后挣脱了那人的手臂，急急忙忙的飞快离开。

　　“杨大师？哪个杨大师？”这个店家的话也让周围数个听到的人皱眉不已，纷纷问了出来。

　　“还有哪个杨大师？你们来这里，为的是哪个？”后面跟过来的一个店家苦笑一声，也是毫不犹豫的祭出飞剑，迅速的离开，丢下了一大群还没有完全反应过来的高手们。

　　“炼魔师杨大师！”大多数人都听到了杨大师的字眼，顿时间都严肃了起来。大家面面相觑了半天，随后仿佛突然反应过来一般，飞快的起身就走，再也不顾其他。

　　连炼魔师杨大师都说要走，而且那些店家也毫不犹豫的丢下产业就走，这还不能说明问题吗？能到了这里的肯定是高手，而且都是历练多年还聪明的高手，哪个都不是傻子，事关生死，宁可信其有不可信其无，走！

　　不到一炷香的时分，这个聚集点马上就变的干干净净，再没有一个人停留。

　　“相公，到底出了什么事情？”等到杨晨找准了方向设定好飞梭，在飞梭中坐下来，高月才站到了杨晨的身后，然后轻柔的为杨晨按摩起来，一边按摩，一边问道。

　　高月问出来，其他三女也没有闲着。石珊珊已经飞快的给杨晨煮了一壶茶，然后倒满杯，送到了杨晨的手中，孙轻雪则已经很占便宜的钻到了杨晨的怀里，等着他回答。

　　“我把魔气溢出的中心点给端了。”杨晨对自家的夫人没有什么可隐瞒的：“可能会引发大变，所以还是早走为妙。”

　　少了最核心的几百里范围内的种兽，剩下的种兽大洗牌固然是真的，但是，因为种类减少了不少，而没有了终极魔化妖藤这种能够镇住魔气的强悍家伙，剩下的种兽能够得到的魔气绝对会增加，短时间内，所有的种兽都会实力暴涨。

　　而种兽实力暴涨带来的后果就是它们繁衍出的魔化妖兽实力也会暴涨。别人不清楚，杨晨是最清楚那个魔气溢出点逸散出的魔气有多浓郁的。恐怕最核心的聚集点附近的魔化妖兽，能够整体增长至少两个小境界。

　　那也意味着原本只是大乘后期大乘巅峰的魔化妖兽，都会有人仙一品二品的修为，再呆在那里历练修行，那就是直接找死。不是人人都有杨晨李承这般超越品级的实力的。


第1102章 离开（下）

　　告诉那些修士一声，杨晨只是出于道义上的帮忙。至于他们听不听，那是他们的事情，杨晨完全不知道自己炼魔师杨大师的影响力有多大，那个聚集点的修士已经走得一个不剩。

　　听的杨晨竟然断掉了中心点，四女都有些骇然。她们还没有进入到核心区域的实力，甚至于在那片区域，她们都不得不联手自保，联手试炼。自家夫君竟然不动声色的达到了这种境地，让她们在欢喜的同时，却也有些觉得被夫君拉的越来越远。

　　“不要妄自菲薄。”杨晨当然能明白自己的四个妻子心中想的是什么，其他人不说，石珊珊几乎是已经将心里的意思写在脸上了，怎能看不出来。

　　“我这一趟，也是运气好到了极点，否则早已身死道消。”杨晨叹了一口气，开始讲述自己的经历。

　　听到那些人仙七品以上的种兽，地仙二品的终极魔化妖藤，众女都是忍不住的惊呼。一想到自家夫君就在那么多随时可以秒杀自己的地界内，壮着胆子行进了上万里到达中心，大家都是忍不住的心惊肉跳。

　　事情已经过了都是如此的让人震撼，可想而知当时杨晨的心情，也就怪不得杨晨一出来就会如此仓皇的逃离一般。换成她们，也绝对是同样的表现。

　　再听说自家夫君因为九幽飞剑而被终极魔化妖藤当做是后辈，而且差点被吸收用来疗伤，大家都是接连的后怕。至于说恐怖的黑液已经终极魔化妖藤恰好在那个时候濒临死亡，都是让人震惊无比的事情。

　　怪不得夫君说幸运到了极点，果真是如此。这么多的巧合，哪一个没有赶上，杨晨都是死路一条。这会能够全须全尾的回来，已经是大幸。

　　“以后再不可冒此等凶险！”听完杨晨的叙述，众人在惊惧之时，高月也再次拿出了久违的师父面孔，严厉的斥责了一番杨晨：“你不为自己考虑，也要为我们姐妹着想，你要有个三长两短，让我等姐妹该如何自处？”

　　这一次，四位娇妻全部都站在了杨晨的对立面，对杨晨全部都是一通的埋怨。直到杨晨连连保证，以后再不冒这种危险，众女这才作罢。

　　尽管四女这般表现，但杨晨心中却是充满了甜蜜。还有比自家的夫人关心自己更让人觉得幸福的事情吗？

　　一路上杨晨都没有停留，驾驭着飞梭全速向着妖魔大陆的边缘飞行。这一趟已经完全达到了历练的目的，时间也过了几十年，该到了返回宗门的时候。

　　飞梭风驰电掣，一路上飞奔，直到过了妖魔大陆一半之后，杨晨才终于放下心来。至少到了这里，暂时来说也就不会遇到什么凶险了。

　　一家人的情绪这才缓和下来，四女开始和杨晨交流历练的心得，各种战斗总结，杨晨也是把自己的经验倾囊相授，大家都是获益匪浅。

　　因为遵照了李承的指点，大家这段时间以来，全部都是在打磨灵力，使得灵力越发的精纯。单纯的论起灵力修为，倒是都没有增长多少，依旧还是保持着元婴中期左右的水平。

　　但论起真正的战斗能力，四女甚至已经能够单独的应付一个大乘初期的魔化妖兽。至于杨晨，更不能用常理猜度，反正凡间除了一些大宗门的老怪物之外，再不可能有人是他的对手。

　　九幽飞剑和那些魔煞珠，之前都来不及处理，而且杨晨生怕在妖魔大陆处理的话，会引起什么不必要的麻烦，还是暂时先封存在那个乾坤袋当中，等到离开了妖魔大陆，再行净化。

　　连着赶了几个月的路，终于来到了妖魔大陆的边缘，依旧还是当年的那个入口，不过现在已经变成了杨晨等人要离开的出口。

　　想要离开，就必须要发下心魔大誓，才能被阵法放行。别说杨晨等人不过只是元婴期的修为，就算是渡劫飞升的那些高手，在飞升之前，也必须要发下心魔大誓，绝不泄露妖魔大陆的真实情形，才会被阵法放过，否则只会引发阵法的攻击。

　　杨晨等人早知道这个规矩，大家一个不落的发下心魔大誓之后，这才得以从阵法的一个突然出现的口子行来到另一个地方。这里是所有要离开的人等待出口打开的一个休息所。

　　基本上，这里的规矩和聚集点是一样的，要离开的人也都知道妖魔大陆藏龙卧虎，谁也不会在要安全离开的当口给自己竖一个不知道多强悍的敌人，所有这里相对的十分安静。

　　“大哥？”出乎杨晨意料的是，在这里杨晨再次看到了李承的身影：“这可真是有缘啊！”

　　李承也在这个休息点，等着出口放行，时间上，竟然和杨晨等人如此的一致。进来的时候也是一起，不曾做过约定，但连离开的时候同样都是一起，不能不说，真的是有缘。

　　“你们也要离开？”李承也没有想过会在这里遇上杨晨一家，和四个弟妹见礼之后，也不由的感叹道：“果然是有缘，看来你我真的是有兄弟的缘分。”

　　熟人相见，自是开心，大家又是一番寒暄。李承也是在中心区域附近历练了一番之后，觉得已经达到了历练的目的，这才离开。

　　从这一点上来说，杨晨李承的看法是一致的，并不是非要能够对付最强悍的魔化妖兽才叫完成目标，只要能磨练自己的战斗技巧，能够找到应付心魔的方法，能够对抗高强度的战斗，这些就足够了。

　　至于说对付敌人，修为高了，时间到了自然会做到。何况，以大家的资质，也并不需要耗在这里为自己争取更多的机会。

　　等到大家都聊的差不多，杨晨才忽的想起，自己结拜的这个大哥，应该是一个炼器高手，不看他指点公孙玲淬炼山河地理图，也不过就需要几百年的时间而已。

　　这么一个炼器高手，说不定就知道该如何炼制那些强悍的黑液。杨晨的壬水飞剑，说不定也有了炼制的可能。


第1103章 这不算动手（上）

　　“有个问题想要请教一下大哥。”杨晨想到了就马上行动，问了出来。

　　“哦？什么问题？”李承不以为意，很是随意的问道。

　　“我最近找到了一种壬水材料，想要炼制成壬水飞剑，但这材料有些特殊，不知道该如何炼制。”杨晨很是诚心的请教道。

　　杨晨前世虽然也算是一个炼器不错的好手，但和真正的炼器专家相比，还是差了许多。而且，他自己炼制的，仅仅限于火属性的法宝，其他属性的，看得多听得多但是动手的少。

　　能够在几次因缘际会中把大阴阳五行飞剑凑到现在的这个地步上，已经是很了不起的成就。但真正碰上了自己不熟悉的材料，不知道炼制方法的时候，杨晨还是要抓瞎。

　　休息的地方就没几个人，除了杨晨一家和李承之外，就有两个大乘期的好手在另一个角落里。李承也不虞有人听到，好奇的问道：“什么好材料，连你都不知道炼制方法？”

　　杨晨的手段李承也是见识过的，尤其是他阴阳五行兼修，而且还炼制了大阴阳五行飞剑，这足以让他对杨晨刮目相看。但现在听到竟然有杨晨搞不定的材料，马上就来了兴趣。

　　杨晨心念一动，一滴黑液从息壤飞剑的缝隙当中沁出，然后阿碧也从药园中伸出一根细细的绿藤，一片叶子张开，盛放着那一滴黑液，款款的摊在杨晨的手上。

　　小心的端着这一滴黑液，杨晨朝着李承的方向伸出手去。李承脸色也严肃了起来，站起身来，小心的看着那一滴黑液，然后皱起了眉头。

　　仔细观察一番之后，李承忽的咬了咬牙，伸出了一根手指，轻轻的触到了黑液之上。

　　杨晨眼看着这一切发生，却没有阻止，只是静静的等着李承分析的结果。杨晨知道李承的修为，只用一根小手指接触绝不会有什么危险，但还是小心准备着，时刻打算用碧玉血妖藤为李承拔毒。

　　“咝！”李承接触了黑液之后，发出一阵倒抽冷气的声音，好一会才几个手指一捻，将沾到的那点黑液随手化去，不留下一点踪迹，随后才咬牙切齿的道：“用这种东西炼制飞剑，你可真歹毒啊！谁要是你的敌人，真是倒了八辈子的血霉。”

　　李承毫不客气的笑骂已经充分的说明了黑液的恐怖。杨晨的几个夫人都在一旁看着，虽然杨晨说过黑液的事情，但始终没让她们见到实物，生怕伤到众女，现在终于有机会亲眼目睹。

　　尽管不知道黑液的厉害，但连李承都这么说，可见这黑液让人害怕到何种地步。众女听着李承的笑骂，心中也是有些戚戚焉，就算不用这些黑液，成为杨晨的敌人也不是什么让人高兴的事情。

　　“材料不错，顶级当中的顶级。”李承骂过之后，还是很客观的评价道：“不过，你打算用什么材料来做剑柄？想必以你的习惯，还是喜欢手握着飞剑战斗吧？”

　　这边李承话音刚落，那边忽的就插入了一个陌生的声音：“什么顶级材料，能有这么好？可否让老夫看看？”

　　话语中倒是有商有量，但语气中却丝毫没有什么商量的意思，而是一种颐指气使的嚣张，仿佛杨晨必须要按照他的话语去做一般。

　　说话的，正是另外一个角落休息的两个大乘期高手其中的一个。两个高手一个大乘初期，一个大乘中期，开口的是那个大乘初期。不过，大乘中期的高手也在一片冷眼看着，目光中却射出一阵威胁。

　　妖魔大陆修行历练之人的坏习惯，欺软怕硬巧取豪夺，没有丝毫的所谓道义。大家兴奋的是拳头大的就是真理，所以这种时候做出这种事，也是再平凡不过的事情。

　　“小子，临离开妖魔大陆之前教你一个乖。”大乘初期的中年男子狞笑道：“财不露白，千万不要在大庭广众之下献宝，那会死的很惨的。今天你们碰上了我们，算你们运气好，老夫两个还是讲道理的，只是看看，不过分吧？”

　　四女都是一阵色变，虽然她们都是元婴中期，但是斩杀的大乘期好手也不是一个两个了，哪里容得下两个大乘初期中期的家伙在这里呱噪充大辈？当下就想要教训两个为老不尊的家伙。

　　“别那么冲动，这里可禁制动手。”杨晨只是轻描淡写的一句话，就让四女都乖乖的扔掉了脾气。

　　“有这么好的贤内助，你还真是好福气啊！”李承却是丝毫不管发生了什么事，只顾夸着众女。

　　“他想要我的东西，我给他，不算是动手吧？”杨晨忽的好像自言自语一般的问道。

　　“不算！”李承马上摇头，很肯定的回答道：“不信你问他们，这算不算动手？”

　　“当然不算！这怎么能算动手呢？”听的杨晨如此的上道，两个大乘期高手脸上都是笑容，大乘初期的高手马上回答道，说完，依旧还是那副狞笑的面孔：“算你上道，留你一条性命！”

　　“那就好！既然你们想看，那就看看吧！”杨晨头也不抬，手心一弹，那一滴黑液就想着大乘中期的高手飞了过去。李承刚刚只是伸手指沾了一点点，还剩下一些，足够两个家伙看仔细了。

　　眼看着黑液近身，大乘中期的高手很是随意的伸手就接。刚刚杨晨也是这么伸手拿出来，李承也是伸手指就沾，两个元婴期的小辈都是如此的轻松，换成他一个大乘期的前辈，岂不更加的容易？

　　不过，杨晨现在如此爽快的说给就给，也让两人有些判断错误。这么简单就到手，这东西显然也不是多好的东西，一个元婴期后辈说的极品中的极品，能有什么？不知道有多少东西他们都没见过没听说过，知道什么叫极品吗？

　　这时候两人都已经有点后悔，好东西没到手，没的落下一个以大欺小的名头，虽然谁也不会在乎这一点，但终归不好听。


第1104章 这不算动手（下）

　　啪，那半滴黑液直接撞在了大乘中期高手的手上，然后飞溅开来。只是，即便溅起了黑色的水花，但这一滴黑液却好像十分粘稠一般，并没有飞散，还是连成一团。

　　大乘中期的高手只感觉手心一湿，就打算将手臂收回送到眼前看看。只是，这个念头起来，自己也开始发力收回手臂了，但身处的手臂却一直维持着伸出的状态，动都不动一下。

　　怎么回事？大乘中期的高手脑袋上冷汗刷的冒了出来，这时候才发现，自己的手臂竟然只是沾了一下那一滴黑色液体，就立刻变得麻痹起来，再也不听自己的大脑指挥。

　　联想到刚刚李承说的“如此歹毒”这种话语，他怎么会不明白，这黑液当中有毒，而且还是剧毒，只看能将自己瞬间麻痹不能动弹，就知道这毒性绝对排在天下奇毒的前几名。

　　“小辈胆敢以毒伤人？”高手大惊之下，不由得喝斥出声。说完这一句，本打算一把冲出，将杨晨单手放翻在地，但突然之间却发现，自己的胸口以下竟然已经完全没有了知觉。

　　旁边最先开口的那个大乘初期的高手听到同伴说以毒伤人，顿时大惊，想都不想，飞剑出鞘，飞速的向杨晨斩了过来。

　　只是，飞剑刚刚才出鞘，头顶上的穹窿中就忽的降下一道霹雳，咔嚓一声，不偏不倚的正中大乘初期高手的脑门。

　　“何苦来呢？这里不许动手。”杨晨和李承都站在原地动都没动一下，杨晨甚至用一种很是惋惜的目光和语气，看着两个家伙直摇头：“马上就要离开了，有什么想不开的，非要自己跳进这种浑水中来？”

　　话音落地，刚刚暴起的大乘初期高手，现在却停在众人面前，身体维持着一个冲出的架势，眼神中却再没有之前的清明，只剩下空洞洞的一片死气。

　　那一道雷霆，已经直接破坏了他的全身，任他怎样也没有想到，已经在妖魔大陆历练了上百年，好不容易两人都获得了突破，怎么会在这几个元婴期的后生面前的脆弱？

　　只是，那封印阵法释放的雷霆可不是随意闹着玩的。这里可不是妖魔大陆内部，聚集点虽然不准动武，但是没有这种强力护法来维持秩序。现在大家所处在封印阵法边缘，有一个额外的攻击阵法，实在是太常见了。

　　常见归常见，但威力却一点都不常见。一道雷霆下去，被击中的大乘初期的高手，就再也没有了动静。大家的神识都开着，就算看不到他的脸，也都明白，他现在已经没气了。

　　至于说剩下的那个只是伸手接黑液没有动手的高手，现在却已经是全身麻痹，再也无法动弹一下。

　　高手的心中，充满了悔恨。马上就要完成历练离开妖魔大陆这鬼地方了，怎么就忍不住那种得意，想要欺压一下几个元婴后辈呢？

　　结果就是，两个后生晚辈拿着的东西，一点妨碍没有，而他和老伙计两个，却一死一麻痹。早知如此，何必当初？静静的听他们讨论会死吗？

　　说到底，还是贪婪之心作祟，一听几个后辈手中有顶级的材料，两人马上都同时起了觊觎之心。所谓人为财死，当真是不虚。

　　被麻痹的高手还想着，自己一定要忍辱负重，等到这股毒性发作之后，自己逼出剧毒，就可以将这些狂妄的小子一个一个的干掉，以泄心头只恨。可是，手心里传来的痛和痒加上咝咝的声音，却让高手的心情瞬间沉入到了地狱之中。

　　那黑色的一滴液体，竟然还有强腐蚀性。就在大乘中期高手的眼前，他的手掌从接触黑液的那个点开始，一点一点的化为黑色的脓水，然后整个手心，手臂，手腕，胳膊，连接着的血肉开始接连不断的被深深腐蚀，露出了白森森的骨头。

　　自己看着自己的血肉化为白骨，不是局中人根本就无法感受到那种恐惧。哪怕这高手已经是在妖魔大陆历练过许多年的高手，各种杀戮场面不知道见识过多少次，但真正发生在自己身上的时候，才发现自己历练之后自以为是的坚强有多脆弱。

　　这个时候，高手也终于明白刚刚李承咬牙切齿的骂杨晨歹毒是什么意思了。还真的一点都没有说错，果然歹毒啊！

　　只是，到了这个地步，高手却也只能眼睁睁的看着，无力做出任何的改变，甚至连开口求饶都做不到。只能一点一点满眼恐惧的看着自己手臂上的血肉消去，借着开始消去肩头，胸口。

　　杨晨李承，以及杨晨的四个夫人，没有一个有解救的意思，都是静静的看着。

　　如此恐怖的腐蚀性，让四女终于明白刚刚李承为什么会问杨晨打算用什么做剑柄。这样的东西炼制出来的飞剑，真的有人能用手抓着吗？

　　“果然厉害。”李承收回了注视着高手的目光，皱起了眉头开始思索：“以前还真没有见过这样的东西，我得仔细想想。一时半会也不会有结果，你且不要着急，等我想到稳妥的办法，再开始炼制。”

　　“那就先行谢过大哥了。”杨晨也不着急，如果李承当场就拿出一种炼制方法来，那才是恐怖呢。这样反倒是十分自然，反正自己还需要大量的时间来炼化斩仙台入口和魔气出口两个空间点，暂时也顾不上太多。

　　“等我想到办法，就送到你宗门，不会耽误你的正事。”李承点点头，给了杨晨一个小小的承诺。

　　至此，大家再也不谈有关黑液的一切，互相聊着一些妖魔大陆内部发生的趣事，慢慢等着出口开放。

　　这一次等的时间并不长，只是过了七天，出口就打开。众人鱼贯而出，终于从妖魔大陆的封印阵法中脱离。

　　“后会有期！”杨晨和李承互相抱拳告别，李承先行一步，在杨晨一家的目光中，消失在和杨晨截然相反的方向。

　　“走，我们回家！”离开了妖魔大陆，杨晨的精神也振奋了起来，看着四个如花似玉的娇妻，意气风发的一挥手，飞梭顿时间穿空而去。


第1105章 杀场综合症（上）

　　到了海上，现在算是真正的安全了。那个封印阵法至少前世在杨晨飞升许久之后都没有出问题，现在想来也不会有大麻烦。只要杨晨能够将那个魔气溢出的空间连接点炼化，就再没有后顾之忧。

　　飞梭直接钻入了海底，杨晨一路上有点小忐忑的心才彻底放了下来。说实话，有些事情，就算是杨晨也会觉得后怕。

　　这一次要是没有那么多的巧合，杨晨自己也会失陷在妖魔大陆上，那可真的算是得不偿失了。

　　以后这样凶险的事情，能不做还是尽量不要做。不过，好处绝不是没有。得到的东西且不说，光是修为上的历练，就足以让杨晨十分满足，更不用说这种自己前世记忆无法掌控的情形，对于杨晨处理突发事件的经验，有多大的好处。

　　掐指算起来，从进入妖魔大陆那一年，到现在离开，正好是五十年。不多不少，和杨晨当年估计的分毫不差。

　　五十年在妖魔大陆的历练，对于四女来说，也是一个不可多得的机会。前世的她们并没有在妖魔大陆历练过，飞升之后依旧成了强悍无匹的寒梅仙子和雪舞仙子。

　　今生有了这个经历，对于四女的成长更是难以估量。别的不说，至少省下了数百年的纠正修行错误的时间，想来将来只会更加的出色。

　　妖魔大陆的杀戮，让四女手上几乎都沾染了不下数万条性命，身上的杀意虽然不敢说和杨晨相比，但是，随便释放出来，也足以让一般的修士产生畏惧了。

　　加上杨晨刻意培养的情绪心魔锤炼，让四女的道心更加的坚毅，不能说是圆满的境地，但至少遇上什么心魔基本上也都有了应付的方法。

　　总的说起来，杨晨一家几乎可以说是满载而归。尤其是杨晨，其他的不用说，光是超越一品的魔煞珠，就有几十颗，最小的一颗，也因为后期吸收魔气，变得有脸盆大小，其他的更是有不同程度的增长。

　　说起来，这些魔煞珠现在已经又变成了黑乎乎的带着魔气的魔煞珠，还需要杨晨彻底净化之后才能使用。

　　海上漂流没有太多别的事情，四女也没有了杀戮海兽的念头。在妖魔大陆杀了那么多强悍的魔化妖兽之后，再反过来对付这些海兽，就显得轻松了许多。

　　这一次算是彻底的离开，以后也没有打算继续回来，所以四女也可以放心大胆的在自家相公的飞梭当中闭关。一方面维持修行，另一方面彻底的将在妖魔大陆的经验总结一番。

　　妖魔大陆上可没有这样的机会，就算是在聚集点内不许动手，但人心难测，谁知道会发生什么。也只有在自家相公的身边，四女才有这种彻底放松的心情。

　　杨晨自己，则是打算开始重新净化那些被魔气沾染的魔煞珠。至少在回到道门之前，杨晨得把这些魔煞珠上的魔气都净化干净，否则根本无法拿出手。

　　另外，那一株终极魔化妖藤的躯体，也需要处理。至少先把魔气净化，黑液暂时也无法见光，处理之后才能名正言顺的拿出来。

　　终极魔化妖藤的本体，自然是强悍到不像话。杨晨初步打算自己拿一半，用来强化自己的血妖藤飞剑，另一半则是给药园的阿碧，用来融合全新的碧玉血妖藤。如果没有什么其他的变故的话，就会这样的安排。

　　相信吞噬吸收了这一株终极魔化妖藤的本体之后，碧玉血妖藤的强度会连升数级，再也不用担心有什么能够轻易的伤害到。

　　孙轻雪虽然也是木属性，但是她的飞剑已经定型，是甲木属性的，所以这乙木属性的魔化妖藤本体对于飞剑就没有了用处。不是人人都是杨晨，后天灵根全部都满值的。

　　不能不说，光是这些事情加起来，就足够杨晨忙碌了。但当杨晨开始动用九幽飞剑的力量净化魔煞珠上的魔气之时，才发现，自己的计划还是赶不上变化。

　　当时在炼化魔气空间点的时候没有注意，九幽飞剑上附着的魔气，已经超过了在种兽之前的那一株魔化妖藤的强度，基本上，只要被九幽飞剑扫过，就算是杨晨，也要强行压制才能够将爆发的情绪压下来。

　　如果还想要继续增加魔气强度的话，杨晨的神识修为还得再提升才能继续，否则连杨晨都无法自如的使用。

　　九幽飞剑已经是前所未有的强大，连杨晨都不敢轻易的动用全部威力。而想要吸收净化魔气，就少不得要动用九幽飞剑。

　　不是说九幽飞剑无法再容纳更多的魔气，实在是更多魔气的话连杨晨自己也无法压制。于是，净化魔气的事情直接在还没有开始的时候就半途而废。自然，将终极魔化妖藤的躯体净化也成了泡影。

　　和魔气有关的东西，全部都无法见光，至少在净化之前，杨晨都不能动用。厉害归厉害，但要是被人当做邪魔外道除掉，那可就得不偿失了。

　　于是，杨晨就只能利用这段时间，将在妖魔大陆上得到的那上千种魔火火种一一的炼化吸收。

　　以飞梭的速度，加上分水翅的辅助，在海上飞驰，至少也需要十年的时间才能够回转到道门，这段时间，足够杨晨将五品以下的火种尽数吸收融合了。

　　手上还有不少的典籍，从各种渠道得到，大部分杨晨还没有来得及仔细的研读。既然杨晨还打着一个博览群书的幌子，自然也需要大概的扫一遍，增加一些自己前世记忆中无法了解的知识。

　　尤为重要的是，杨晨从太天门手中得到的那些丹经和前辈笔记，都还没有碰过，那可是好东西，绝对值得细细品味。

　　飞梭之上，四女各自闭关，而杨晨则一个人一边拿着玉简研读，一边吸收融合魔火火种。

　　十年的时光对于闭关中的四女来说，似乎只是过了一会而已。而杨晨，也将所有五品以下的火种完全的吸收融合，各种典籍也翻看了不下上万篇。

　　终于，飞梭又进入到了阔别六十多年的道门地盘。


第1106章 沙场综合症（下）

　　前方再有一两个月的路程，就是碧瑶仙岛。四女也终于陆续的出关。

　　这一次闭关，四女全部都是收获巨大，别的不敢说，心境修为大大提升一截，连灵力修为都略有上涨。

　　眼看已经回到了道门，大家都是兴致盎然，都有种游子重回故乡的感觉。

　　“相公，我们就这样回去，妥当吗？”或许是近乡情怯的缘故，连一向不把修行之外的东西放在心上的石珊珊，也多了些琢磨，冲着杨晨问道。

　　“为什么不妥当？”孙轻雪不虞有他，很是不解的问道。高月公孙玲也是有些不解，目光都看向了石珊珊。

　　“唉！”石珊珊微微叹了口气，转向孙轻雪，小声的问道：“如果现在有陌生人突然向你冲过来，你会如何？”

　　“一剑斩了他啊！”孙轻雪不假思索的回答道：“我们在妖魔大陆上不是一直这样的吗？”

　　自己回答完之后，孙轻雪马上就察觉到了不妥。妖魔大陆上，只要不是自己人就是敌人，根本不用讲什么道理，动手杀戮就是。本意就是去杀戮历练，自然是再怎么凶狠都没有关系。

　　但现在回到道门，如果同样按照这样的方式来应付的话，那可是大麻烦。动不动就杀人，那是嗜杀的魔头们才会干的事情。就算是除魔卫道，也要验明正身，知晓对方的恶迹，不能做不教而诛的事情。

　　问题是，在经过了五十年妖魔大陆的历练之后，她们已经习惯了那种一有不对马上就动手的紧张局面。忽然回到道门这种相对正常的地界，谁也无法保证自己能够时时忍住不会轻易动手。

　　说起来，这就是一种类似上过战场的士兵们大部分会出现的战争综合症。只不过在妖魔大陆历练过之后，症状会比普通的战争综合症强上千倍万倍。稍有动静就会招致众女习惯性的毁灭打击。

　　一时间，众女都有些黯然，都想到了这个问题。这个问题不解决的话，她们在道门几乎就没有立足之地了。也不知道那些历练过然后离开妖魔大陆的人是如何处理这种事情的。

　　“大部分经历过妖魔大陆历练的高手，在回到原本的地头之后，都会发现自己无法适应普通的生活。”杨晨正打算和众女说这个问题，石珊珊先问了出来，他也就顺口开始回答。

　　“那他们怎么克服？”孙轻雪急切的问道。她的心思不多，但总觉得相公一定有好办法。

　　“有一小部分人，回来之后马上长期闭关，至少上百年甚至更长的时间，全部用来调养自己的情绪。”杨晨笑着回答道。

　　数百年时间来闭关调养，这种事情放在四女身上，实在是有些残酷。孙轻雪想想都觉得有些枯燥。说起来，四女都不是闭关狂魔，自然也不会习惯这样的方法。

　　“那大部分人呢？”听杨晨说只有一小部分人这样做，孙轻雪颓丧之余立刻来了精神，满怀期待的等着杨晨回答。

　　“大部分人，选择重新返回妖魔大陆，继续历练，一直到死去或者度劫飞升。”杨晨语气平静的说道。

　　这些都是事实，至少他们在最中心的几个聚集点遇上的那些高手们，几乎全部都是这样的经历。只不过当时的四女并没有考虑许多，没有关注而已。杨晨却是都了解过的。

　　“啊？”满怀期待等着杨晨说出一个好办法的孙轻雪，听到竟然是这样，忍不住满怀遗憾的叫了出来。如果让她一直在妖魔大陆上历练到度劫飞升，那对她对众女，都是一种残酷的折磨。

　　“不要逗小雪了，你有什么办法。”高月在旁边看不下去，忍不住埋怨道。

　　孙轻雪这才想起来，杨晨回答问题的时候，一直是不紧不慢，胸有成竹的架势，想想自己的失态，登时有些不依，扑到杨晨怀里很是敲打埋怨了好一会，这才撒娇让杨晨快说。

　　四女当中，也就只有孙轻雪会在杨晨的身边撒娇，其他的三女，个个年纪都比杨晨大，而且从身份上来说，一个是师父，一个是师姐，而且石珊珊也和高月是差不多的辈分，也不容的她们做出这样的事情。

　　很多时候，杨晨很是宠溺孙轻雪。不光是杨晨，其他三女都是如此。见孙轻雪撒娇，三女都是含笑看着，却不说话，也不催促。

　　直到孙轻雪撒娇让杨晨快说，杨晨才笑着开口道：“你家相公自然是有办法，不用闭关，也不用回妖魔大陆。至于说是什么办法……”

　　说到这里，杨晨则是拉长了语调，开始大大的卖关子。孙轻雪最着急着急，又在杨晨的怀中扭动着娇躯撒娇不依，非要杨晨现在就说出来。

　　“现在说出来，你们说不得也要告诉长辈一声，到时候，我的计划可能就要被影响。”杨晨却是十分坚决，死活不继续往下说：“所以，不能说，等我带你们回师门一趟之后，就去安排。”

　　这一下，四女齐齐的不依，但杨晨却是铁了心，只是不说。四女从杨晨的态度中似乎也感觉到了什么，最终闹了一会之后，也不再继续追问。

　　“回来我们必须一起行动，有什么闪失，我也能及时的挽回。”杨晨叮嘱四女道：“回去和宗门前辈见面之后，我们就离开，这一趟，估计也需要几十年的时间，要让宗门有个心理准备。”

　　回报宗门这些倒是小事，不过花几十年时间来调养，似乎也并不是什么不可接受的事情，尤其是一直和杨晨在一起的话。

　　没有人会怀疑杨晨做不到，从四女和杨晨认识以来，杨晨说过的话，没有一句是欺骗她们的。既然杨晨说能够解决，那自然是能够解决。

　　让大家好奇的是，到底要怎样做，才能够做到这一点。要知道，这种杀戮出来的习惯，一个不小心，带走的就是人命。以四女现在的厉害，可没有几个同道能够经得起她们的联手一击。


第1107章 莫非是历练失败（上）

　　碧瑶仙岛是第一个路过的宗门，杨晨一家五口，自然也要都拜访一番。之所以要全部都在一起，是杨晨生怕众女有些情形之下控制不住。

　　这里可是石珊珊的师门，一旦出手，就是大麻烦。现在四女出手可不见得有什么分寸，没办法，在妖魔大陆那种环境之下厮杀惯了，出手就是要命的招数。杨晨在身边，就是为了以防万一。

　　加上来去在海上的路途，杨晨一家这一次离开道门到妖魔大陆历练整整七十多年。

　　作为碧瑶仙岛的天才弟子，石珊珊一向是被人关注的。大家都知道她和杨晨他们去了妖魔大陆，而本命玉牌没有碎裂，也表明石珊珊一直还活着。不过，具体什么情况，却没有人知道。

　　石珊珊回到宗门的第一件事情，就是拜见师父，然后拜见岛主和几位长老。

　　自家宗门的天才弟子到妖魔大陆历练成功回来，自然是引起了高层的注意。这可不是什么资质不佳必须要靠着到妖魔大陆历练来争取机会的平庸弟子，而是未来宗门的支柱，尤其还是和五品炼丹师杨晨一起，更是要隆重接待。

　　当然，少不了宗门的长辈会问起在妖魔大陆的经历，好在妖魔大陆那边已经组织好官方的谎言，所以他们应付起来并不是太困难。

　　“回来就好！回来就好！”澹台岛主的表现，和石珊珊的师父一模一样，都是只要回来就是好事。但总是有人有不同的意见，或者说，他们更想知道石珊珊这次历练的效果。

　　“历练的效果如何？”传功长老贝双玉就直接问了出来。当然，身为长辈，同时也是宗门的传功长老，问这种问题丝毫没有什么不对。长辈关心晚辈，难道还错了？

　　“启禀长老，效果很好！”石珊珊恭敬的回答道。在师门长辈面前，石珊珊就算是再冷面，态度也还是十分恭敬的。

　　“珊珊你离开的时候，修为和你李芷琪师姐差不多，现在你李师姐已经是元婴后期，你才是刚刚到元婴中期。”传功长老贝双玉稍稍沉吟一下，还是觉得那个口中的效果很好实在没办法确切的定义，马上想了个办法：“不如，你们切磋一下，看看有多大差距？”

　　传功长老口中的李芷琪李师姐，同样是一个资质上佳的弟子，这一点，从她短短七十多年时间就从元婴初期巅峰修行到了元婴后期就可以看出来。

　　石珊珊自己说效果不错，但在众人眼中，石珊珊的修为境界是差了那个李芷琪师姐一筹的。单从修为上论，如果石珊珊的成长只是如此的话，那妖魔大陆的历练，似乎也没有大家想象的那么出奇。灵力精纯这种事情，一向是到了灵界才被修士们重视，凡间还并不是有人很乐意下大力气来淬炼。

　　不过，众人都是明白人，真正的厉害不能用修为境界来衡量，所以，让两人切磋较量一下，倒是能够真正的看到两人的差距。传功长老提出的这个办法，却是让众人都是眼前一亮。

　　“不行！”包括杨晨在内，杨晨一家五口几乎是异口同声的说出了这句话。

　　开什么玩笑，这个时候石珊珊还习惯于杀戮，随手就是杀招，而且单对单的话，石珊珊面对一个大乘初期的高手也不见得会落败，让她和李师姐较量切磋，一个失手，可就是万劫不复。

　　这哪能随便答应，所以杨晨和四女都是齐刷刷的拒绝声。

　　五个人的声音顿时间引起了碧瑶仙岛所有人的注意，大家都不知道发生了什么事情，会让他们五个这样的失态。

　　“不会是历练半天，没什么效果，所以才不敢吧？”马上就有长老用一种阴阳怪气的语调揶揄到。

　　开口的这位刘姓女长老，正好是传功长老口中的那个李师姐的师父，刘梓枂。她已经是元婴巅峰的水准，只差一步就迈入大乘期。

　　石珊珊的资质好，所以在宗门是受到了很大照顾的。这让很多人都觉得有些不平衡，其中就有这个李芷琪师姐的师父刘长老。在她眼中，自家的弟子同样的资质出众，只不过比石珊珊稍微差那么一点而已，待遇上却是千差万别。

　　平日里本就看石珊珊不顺眼，觉得她享受特权，今天遇上这样的机会，石珊珊竟然不敢应战，这说明了什么？说明石珊珊心虚，说明她根本就是浪得虚名。

　　什么妖魔大陆历练，分明就是往自己脸上贴金。现在修为境界连自家的徒弟都不如，她还有脸坐在这里？要不是有个五品炼丹师的相公，早就被一干长老们喝斥了。

　　正好，石珊珊的软弱也让一干长老看到她的外强中干，今天这个机会，一定要抓住，让自己的徒弟狠狠的折辱石珊珊一番，让大家都看看她的本来面目。

　　这么想着的刘梓枂长老，马上就说出了那一番揶揄的话语。平日里几个和她相熟的长老，都是一阵附和的笑声。只不过，笑了几声之后就停了下来，毕竟杨晨还在场，他们也不想和杨晨弄僵关系。

　　“为什么不行？”传功长老贝双玉觉得自己这个要求并不是很过分，称量一下弟子的修为，无论从身份还是从辈分上来说，自己这个传功长老都有资格吧？

　　“弟子在妖魔大陆习惯了杀戮，怕一个失手伤到了李师姐，到时候弟子该如何自处？”石珊珊性格没那么圆滑，想到什么说什么，很是自然的将这番话说了出来。

　　石珊珊不说这话还好，碧瑶仙岛的高层哪怕看在杨晨的面子上，也不会如何逼迫石珊珊，更别说石珊珊一直是宗门的骄傲。

　　但现在这句话一出口，顿时间让刘梓枂火冒三丈。这话是什么意思？就是说自己的徒弟根本就不是她石珊珊的对手，怕一个不小心伤了她？

　　有没有搞错，你石珊珊只是个元婴中期，还是刚刚进入中期的样子，我徒弟已经是元婴后期，一个元婴后期怕伤在你一个元婴中期的手上，你这是在打谁的脸？

　　“既然有效果，何不让我等开开眼界？”刘梓枂长老顿时间换了个说法，开始相逼。


第1108章 莫非是历练失败（下）

　　说实话，澹台岛主她们一干核心高层，也是很想知道妖魔大陆的历练效果的。尤其是石珊珊这种天才弟子，如果真的效果十分好的话，说不得也可以考虑日后多派几个过去。

　　不过，石珊珊一开始的拒绝让她们多少都有点失望。尤其是杨晨一家子全部都是这样的态度，似乎只能说明一点，那就是他们把我并不大。

　　也就是说，这妖魔大陆历练的效果并不怎么样。对于高层来说，这不是多大的事情，只不过是证明了一个修行方法的不可取而已，没什么大不了的。反正只要一直和杨晨拉好关系，就不用太在意其他。

　　石珊珊是天才弟子不错，是宗门的希望不错，但必要的时候，该舍弃也是能舍弃的。更何况，嫁出去的女儿泼出去的水，连女儿都是如此，就不用说女弟子了。

　　妖魔大陆历练的失败，或许是一个错误。一开始就不应该让杨晨带着四女胡闹的，这一下可好，毁掉的可不止是一个石珊珊，还有孙轻雪这个青云宗的天才弟子，加上公孙玲这个纯阳宫的天才。

　　按说杨晨不是这么莽撞的人，怎么会做出这种错误的决定？莫非是太过于相信各种杂书史料上的记载，所以陷了进去？

　　没错，一定是这样了，尽信书不如无书，古人的话果然是有道理。哪怕是杨晨这等睿智的人也会犯这种错误。

　　不过，听到石珊珊接下来的解释，澹台岛主她们的心中，又是一番心思。

　　习惯了杀戮，怕收不住手。听起来似乎有那么点道理，但仔细一琢磨的话，却很是值得玩味。

　　真正的高手，又怎么会出现无法控制的局面呢？只是这个说法，就已经说明，他们这一次的历练并不是那么完美，或者说，并不是那么成功，至少已经失败了一半。

　　有时候，身在高位，尤其是碧瑶仙岛这种大宗门的高位，就必须要做出平衡。

　　既然石珊珊已经失败，那么就要承担失败的后果。自然，导致石珊珊失败的杨晨，也要付出代价。碧瑶仙岛的天才弟子，不应该被这样毁掉。哪怕杨晨是五品炼丹师，也要接受教训。

　　大不了，今日之事过后，日后再用其他的方法补救。但眼下还是要平衡宗门内部的人心为上。

　　“既如此，那小心一点不就行了？”澹台岛主没有说话，但贝双玉长老却似乎已经料到了岛主的心思，很是轻描淡写的说道。

　　身为传功长老的贝双玉这么一说，其他一干高层都是微微点头。杨晨身为外人，见到此情形，却是心中微微一叹，早知道这样，还不如先不回宗门，等到恢复了再说呢。

　　眼下这个情形，石珊珊却是已经躲不过去了，高层长辈全部都同意切磋较量一番，说不得她也只能动手。

　　“弟子恳请岛主赐下几件护体法宝，让李师姐护身。”石珊珊平日里不怎么蝇营狗苟的钻营，并不代表她看不明白眼前的形势。既然动手已经是必然，那就想办法把影响力降到最低。

　　这话如果放在妖魔大陆历练之前，以石珊珊在宗门的受重视程度，自然不成问题，肯定是有求必应。但现在这话出口，众人的理解就打了个折扣。

　　“用得着这么麻烦吗？不就是同门之间互相切磋吗？”刘梓枂不客气的话语声再次响起。好不容易有一个扬眉吐气的时刻，不痛痛快快的发泄一番，岂不是对不住自己？

　　“珊珊也是让你们小心，何必这么说？”石珊珊的师父宋环顿时间不开心了。自己心爱的弟子被刘梓枂如此的教训，就算是石珊珊妖魔大陆历练不成功，她这个师父在这里还没有多说什么，哪里轮得到你这个旁人开口？

　　“废话那么多，打一场不就知道了。”刘长老正在得意中，哪里还顾的上看着别人的脸色，好容易翻盘，怎么也要开心开心再说。

　　碧瑶仙岛上下都同意石珊珊和李师姐切磋一下，杨晨作为外人，却是无法多说什么。哪怕他是石珊珊的夫君，但人家宗门内的事情，他也插不上嘴。而且在其他人眼中，不过是同门之间的切磋较量，多大个事情？

　　“珊珊，尽量忍住出手习惯吧！”到了这个地步，杨晨也没办法多说什么。口中规劝着石珊珊，心中却是慨叹，这个李师姐真的是可怜，人在家中坐，祸从天上来，摊上这么个师父，真是倒霉。

　　“岛主，有什么护体法宝，还是准备一下吧，大家都安全一点，免得出了事情不好看。”劝完石珊珊，杨晨又转头向着澹台岛主提议道。

　　杨晨的身份，是贵客，而且还是碧瑶仙岛要刻意交好拉拢的贵客，他这么一开口，而且还是出于安全上的考虑，任谁也说不出什么来。澹台岛主，也只能是点头同意，让人准备。

　　不过，杨晨的话，更是加剧了众人对于石珊珊的猜测。连杨晨都这么说，估计是石珊珊真的历练失败，否则不会失控。说是给李师姐准备的护体法宝，肯定也要给石珊珊准备一些，真正要保护的，还是石珊珊吧？

　　碧瑶仙岛在座的这些人当中，都能随随便便的拿出几件上好的护体法宝来。不一会，十几样护体法宝就集中到了传功长老的手中。

　　贝双玉长老也不偏心，直接按照数量平分，石珊珊和李芷琪一人一半，每个人都有份。

　　切磋较量，当然不能在会客大厅，很快众人就一起出现在一个演武场当中。李芷琪已经被刘梓枂长老叫了过来，正站在演武场当中，等着石珊珊下场。

　　石珊珊扭头看了看自家夫君，杨晨重重的吸了口气，向着石珊珊点了点头。石珊珊没有多说什么，也不拿贝长老给她的护体法宝，就那么走下了演武场当中。

　　演武场边缘的防护阵法马上被启动，将石珊珊和李芷琪围在了中央。两人隔着十几丈的距离，分别站在两端，等着开始。


第1109章 真丢脸（上）

　　在石珊珊和李芷琪等待贝长老发号施令的当口，杨晨忽的转向了澹台岛主这边，向着澹台岛主和一干长老们躬身道：“岛主，各位长老，一旦动手，刀剑无眼，如果珊珊有什么失手的话，还请各位前辈千万谅解，不要追究她的行为鲁莽之罪。”

　　之所以在这个时候才开这个口，杨晨心中也是有点小小的火气的。

　　石珊珊是杨晨的妻子，明媒正娶的妻子，你碧瑶仙岛内部有什么不和谐，关起门来自己处理，杨晨二话不会多说。

　　但当着杨晨的面，就这么埋汰自家的夫人，换成是谁也不会忍的。一干碧瑶仙岛就眼睁睁的看着石珊珊被那个刘梓枂长老如此的欺压，居然连开导的话都没有几句，杨晨可不能忍。

　　既然如此，少不得也要让这些人吃点苦头。老虎不发威，当我是病猫，还真以为石珊珊就此不再是那般天才横溢了不成？至于说那个刘梓枂，如果真的能够承受失去自己徒弟的事实，那也无妨。

　　不过，毕竟石珊珊还是碧瑶仙岛的弟子，就算进了杨家的门，日后也要在碧瑶仙岛生活修行，该留手的时候也得留手，不能太过分就是。

　　澹台岛主听着杨晨的话，没来由的心一沉，忽的有些后悔。今日里刘梓枂她们是不是有些太过分了？

　　石珊珊才刚刚从海外回来，还没来得及修整，甚至没来得及把历练的经过讲完，就被刘梓枂挤兑到必须要和李芷琪较量一场的份上。不管怎么说，哪怕石珊珊就算是真的历练失败，也不应该如此。

　　就算不看僧面，也要看佛面。杨晨可是石珊珊的丈夫，难能容忍石珊珊被师门如此的欺凌？如果要是因为这个事情影响到了日后的合作，那可就有些得不偿失。

　　说到底，还是石珊珊离开碧瑶仙岛太久。一去就是七十多年，别说老人们都有些忘记，新入门的那些弟子，根本就不知道宗门还有这么一号高手。从上到下，好像对于当年石珊珊的惊才绝艳都有些忘记了一般。

　　从澹台岛主内心当中，是不在乎石珊珊的历练成败的。说句不好听的，碧瑶仙岛能成为无大宗门之一，靠的并不是一个两个的天才弟子。从祖师爷建立宗门到现在，半途夭折的天才弟子也绝不是一万两万，多石珊珊一个不多，少石珊珊一个不少。

　　正因为如此，所以高层对石珊珊的成败其实并不看重。成功固可喜，失败也不过是让宗门知道，天才弟子还是不要去妖魔大陆历练为好，仅此而已。只要石珊珊能够维系住和杨晨的关系，就已经足够。

　　出于这个考虑，所以刘梓枂有些话虽然不好听，但大家还是容忍了。其实一干高层还是希望能够实际的看到石珊珊的修行效果，耳听为虚，眼见为实嘛。

　　但杨晨既然这个时候才这么说，澹台岛主倒是不得不多考虑一些了。连身为丈夫的杨晨都这么说，想来是把握比较大的，刘梓枂和李芷琪看起来并不见得能够讨的了好。

　　杨晨摆的姿态很低，为石珊珊事先求情，却是将一干高层都挤兑到了一个尴尬的境地上，尤其是刘梓枂。

　　如果石珊珊真的失手将李芷琪重伤或者杀死，还真的没办法追究石珊珊什么。人家一开始可是不愿意的，是刘长老自己逼迫挤兑到这个份上的。而且连杨晨杨大师都这么开口了，有言在先，碧瑶仙岛可做不出那种不上道的事情。

　　现在众人才想起来，当年的石珊珊有多强势。金丹期的时候，就能和元婴期的师姐师叔们相抗衡，现在早已到了元婴期，而且还在妖魔大陆这个杀戮场历练了这么多年，说个不好听的，真的顺手将李芷琪干掉也是很有可能的。

　　“切磋总有个胜负，无妨。”澹台岛主却不能不表态，杨晨在这里还躬身等着呢，只能挥手给了一个答复。

　　不过，在给杨晨答复的同时，澹台岛主却不忘记给已经是大乘期的传功长老贝双玉和另一位长老闵华枫使个眼色，一旦里面有什么变故，她们两个要照看一点。

　　贝长老和闵长老当然看到了岛主的暗示，都是微微点头，心下开始关注起来。

　　“开始吧！”刘梓枂能够做到长老，并不是笨人。从杨晨的口中，她也听出了一丝不妙，但事到如今，说出去的话如泼出去的水，收也收不回来。开弓没有回头箭，说不得只能硬抗到底了。

　　场中的两女，一听到刘长老宣布开始，顿时间有了行动。李芷琪早已被师父叮嘱过，这一场较量，一定要让石珊珊颜面扫地，顺便也扫一扫宋环的脸，反正怎么丢脸就怎么让石珊珊出丑。

　　一上来，李芷琪就开始抢攻。她是元婴后期的修为，论修为比石珊珊高出一大截。元婴后期和元婴中期的差距，可不是听起来那么小，修为差距一两倍都是正常的事情。

　　飞剑用最快的速度召出，向着石珊珊疯狂的斩去，下手之重，速度之快，根本就没有什么切磋较量的样子，完全是一副要斩杀仇敌的架势。

　　李芷琪在抢攻，而石珊珊却是在防守。她从心底来说，还是碧瑶仙岛的人，自然不愿意伤害同门师姐。反正在妖魔大陆的时候，也没有少被大乘期的魔化妖兽围攻自己手忙脚乱的时候，这个时候只是应付一个元婴后期的师姐，看起来倒是游刃有余的样子。

　　在一干长老面前，石珊珊是只守不攻，连连的躲过李芷琪一连串的强力攻击。身法已经在妖魔大陆历练出来，根本不用防护法宝，甚至于李芷琪的攻击根本就落不到石珊珊的身上。

　　石珊珊在妖魔大陆经常被几个大乘期魔化妖兽围攻，有的时候未免躲闪的就不那么潇洒和好看，更谈不上从容，完全是以实用为主。但落在长老们眼中，却是一副狼狈不堪的模样。


第1110章 

　　说起来，还是因为历练之后还没有完全的吸收融合经验，没能将这些本能的动作综合总结。妖魔大陆上，只求实用，谁会讲究好看不好看？

　　反观李芷琪，却是身形曼妙，衣带飘飘，飞剑攻击的如此从容，恍如凌波仙子一般。

　　同样是美女，同样是碧瑶仙岛出身，一个从容不迫，一个狼狈不堪，尤其还是处于一个女子为主的宗门，对于审美要求，比起其他的宗门更胜一筹的情形之下，两人之间的胜负天平，至少在大多数人的心中，已经有了偏向。

　　在场高层大部分都是元婴期的修为，比起石珊珊也高不过多少，心中对于石珊珊的这种表现，绝大多数人都是心中暗暗摇头的。

　　这样的狼狈，虽然每次都能在毫厘之间躲开李芷琪的攻击，但却已经是败象毕露，这妖魔大陆的历练，果然是要不得，原本天才横溢的一个女弟子，居然就这么给毁了。就算是躲，你也能躲的漂亮一点吧？

　　就拿刚刚那一式，宗门飞燕剑法当中一招凌波燕就能够十分美妙十分精巧的躲过李芷琪的攻击，还能够伺机反击。这飞燕剑法可是筑基期就能够修行的基础剑法，石珊珊不可能不会。

　　明明有反守为攻的美妙招式，石珊珊偏偏不用，却用这种粗鄙不堪的乡下人打架一般的村汉招式，这算什么？返璞归真？宗门前辈花了多长时间才创出的精妙剑法，难道还比不上你这么难看的如同某些畜生一样的身法？

　　说身法，实在是太抬举了，明明就是一个下意识的动作而已，不知道学的什么畜生，根本就是连宗门的基础剑法都忘记了。一个明艳的大美女，偏偏要做出这等自毁形象的事情，这不是毁天才什么才是？

　　原本对石珊珊有很多好感的大部分长老们，对此刻石珊珊的表现，异常的失望。同时，对强拉着石珊珊到妖魔大陆历练的杨晨，也多了一丝愤恨之心。

　　当年杨晨可是很高调的说是要带着自家的夫人到妖魔大陆历练的，这几十年下来，修为不但没有多少的增长，反倒是连原本不如她的弟子都赶不上了，简直就是故意在毁掉碧瑶仙岛的未来希望。

　　不过，那些大乘期的高手和少有的几个类似澹台岛主这样的高层，看到的却是另一番景象。

　　石珊珊看起来狼狈，但实质上，却是从来没有主动的攻击过一次，完全是在防守。哪怕偶尔的会动用飞剑，也是将对方攻击的飞剑引偏，使得攻击落不到自己身上而已。从头到尾，连一次攻击都没有过。

　　李芷琪不管怎样的美妙如仙，但却无法掩饰一个结果，那就是她的攻击从始至终都是劳而无功的。

　　落不到敌人身上的攻击，就算是再强再快威力再大，那又有什么用处？但偏偏李芷琪似乎还不自知，一直在用这样的手段。

　　一开始，她们几个高手也是觉得石珊珊的动作实在是有些难看，但越是看下来，等到想明白石珊珊这些个动作之后的深意之后，一干高手才会越觉得可怕。

　　石珊珊哪里是在防着李芷琪一个，根本就是连周围的所有围观的人都防备在内了。

　　就说之前的她的那个在众人眼中粗鄙不堪的懒驴打滚一样的动作，不但精妙的躲过了李芷琪的攻击，甚至于连靠近石珊珊周围的那些观众们如果突然发难的话，也似乎根本找不到下手的机会。

　　如果说一次两次是这样的话，还可以说是凑巧，但是每一次石珊珊的动作，都是这样的用意的话，那就实在是太可怕了。

　　在场除了杨晨一家，谁也不知道石珊珊在妖魔大陆是经历了怎样的历练，周围同时被数十头魔化妖兽攻击的时候，又想要能防备住所有攻击，又要能动作好看，那不是历练，那是找死。经过了这种残酷攻击考验留下来的去芜存菁的身法，只有实用，没有漂亮。

　　围观的长老们不会想到，刘梓枂特意吩咐过李芷琪要让石珊珊出丑，在她们师徒眼中，现在的石珊珊就是在出丑。

　　“哼，有些人不知道天高地厚，就这么生生将我宗门的天才弟子毁了。”可不是所有人都会照顾杨晨的面子，马上就有人指桑骂槐的说了起来：“珊珊，毁了！”

　　“只守不攻，我碧瑶仙岛可不是这样的风格。”听到这话的另一位长老马上接口道：“莫非是在妖魔大陆上被人追杀狠了？珊珊这孩子，到底吃了多少苦？”

　　……

　　这还是原本偏向于石珊珊的高层，说的不好听，但还是隐含着关心。有些站在刘长老这边的，口中已经没那么客气，几乎就是冷嘲热讽了。

　　“这就是历练的结果？只守不攻，躲的倒是不错。”杨晨不知道身份的一个长老的开口，简直就是在拐着弯骂了：“宗门的高妙身法不用，人不做你做畜生，我碧瑶仙岛的脸，都要被丢尽了。”

　　“哈哈哈哈，如果去妖魔大陆历练之后就是这般的结果的话，那还是算了吧！”另一个长老摇着头，语重心长的慨叹：“教训啊！以后我这一支的弟子，就算是资质再差，也不能去妖魔大陆历练，害人啊！”

　　……

　　边上的刘长老面露微笑的看着这一切，听着周围的声音，心中如同喝了蜜一般的舒畅。甚至还不忘记扭头向着不远处的石珊珊的师父宋环打趣道：“宋师姐，珊珊这一次，可真的是毁了。这可要怪你，身为师父，怎的就当是没拦着她去什么妖魔大陆啊！”

　　不能不说，刘长老拉仇恨的功力不错，说完这句，刺激完宋环，马上转向了杨晨：“杨大师，你的炼丹水平，那是天下一绝，但论修行的话，大师你还差了点。”

　　“珊珊！”这边杨晨还没什么表示，那边的宋环就已经大怒，冲着场中的石珊珊大喊道：“你再只守不攻的话，你师父和你夫君的脸，就要被你丢尽了。”


第1111章 小反击（上）

　　一直在只守不攻的石珊珊，自然听到了外面的那些长辈们的话语，同样的，也听到了师父宋环的怒气冲冲的声音。

　　到了这个地步，事实上已经容不得石珊珊再下手留情，当下身形一转，刚刚还在四下躲避，现在则直接面向了李芷琪。

　　听到宋环的声音，澹台岛主就知道不妙。她可是看出来石珊珊的身法隐含了什么，正在仔细的欣赏着，同时也在揣摩着石珊珊每一次躲避的用意，忽然看到石珊珊的变化，顿时间就是一愣神。

　　和澹台岛主一样表现的，还有那几个大乘期的高手。石珊珊虽然只守不攻，姿态狼狈，或者完全说不上什么姿态，但在她们的眼中，却是难得的让人眼前一亮的好东西。

　　李芷琪攻击的虽然漂亮，也很猛烈，但在众人们眼中，就仿佛和石珊珊已经不知道演练了多少遍一样，防御的动作无比的娴熟。

　　更让人惊诧的是，石珊珊可是连周围那些阵法防护之外的长辈们都计算在内的，连她们不经意间的一个动作，也能够引起圈里石珊珊的下意识的反应。但每每在这种完全意外的情形之下，石珊珊表现出来的那种周全的防护以及能让自己的伤害减到最低的反应，简直让一干大乘期长老们如醉如痴。

　　这样的表现，甚至让几个大乘期长老们更加的上瘾，不定时的会自己做出一些动作，来干扰看似已经狼狈不堪的石珊珊。

　　每一次，石珊珊都能及时的反应，动作娴熟，还经常会做出一些匪夷所思的破解。

　　看不懂的人眼中，石珊珊简直就是一个小丑，而且还是披着碧瑶仙岛天才弟子的一个小丑，表现的如此不堪，完全就是在给宗门抹黑。这样的表现也是天才弟子，那天才弟子实在是名不符实。

　　可在那些明白人的眼中，石珊珊的表现用惊艳来形容，都有些不能完美表达。只是在道门这种相对于安逸，不用时时刻刻担心死亡降临的地盘上修行的她们，何尝见过如此的天马行空的战斗意识？

　　刘梓枂长老这边，巴不得石珊珊能多出点丑。而一干高手们，却是期待石珊珊能够表现出更多的精彩。除了真正关心石珊珊但又看不出来的如宋环这般，谁也舍不得让石珊珊在这个时候停下来。

　　偏偏刘梓枂的话刺激到了宋环，一怒之下，宋环甚至连杨晨也拉了进来，冲着石珊珊开始咆哮。

　　“白痴！”十几双目光全部都是怒目瞪向了刘梓枂，正看的精彩的高手们，全部都对刘梓枂这种不自量力但又还自以为得计的人心中暗骂起来。

　　这样美妙的防守，竟然就让她一句话给破坏掉了，你乖乖的自己多高兴一会不行吗？非要上赶着自己被打脸？

　　不过，在一开始的不满之后，高手们却是开始期待起来。连防守都能做成这个境界，那么石珊珊一旦开始进攻，将会怎样的精彩？

　　事实上，石珊珊是并不想对同门师姐痛下杀手的，所以一直在躲避，期待着前辈们目光如炬，看出些什么来，然后吩咐停下。大家你好我好大家好，不伤和气。

　　可是，她的表现实在是出乎所有人的意料之外，想看她出丑的人不愿意让她停手，想看她惊艳的人同样也不舍得让她停手，这才造就了眼前的这个局势。

　　如果只是石珊珊，她才不会在乎其他人说什么。从一开始她就是不苟言笑的寒梅仙子，什么时候还在乎过别人的说法看法？

　　但现在，那些讥笑和嘲讽却落在了自己的师父和相公身上，那就不是石珊珊能够忍受的了。哪怕已经经历过心魔情绪爆发，但现在显然一直在冷静当中，并没有失控的迹象。

　　即便在妖魔大陆，那也是被数量众多的大乘期魔化妖兽围上之后才会出现这样的状况，但眼下却是被自己随时随地能够结果对方性命的一个同门师姐如同耍猴一般的在戏弄，就算是石珊珊涵养再好，此刻也绝不会忍下去了。

　　尤其重要的是，石珊珊一向的风格就是勇往直前，以最强的攻击代替防御的。实在不得已之下，才会努力的防守。但这却和石珊珊的习惯不符，束手束脚，早就有些不耐烦。

　　宋环的话顿时间成了最好的催化剂，将石珊珊的怒火完全的引发了出来。身形一转的同时，两道凌厉的目光就直接盯在了自己的对手李芷琪的身上。

　　李芷琪也是碧瑶仙岛的天才弟子，一向也是眼高于顶的，除了少有的一些高手，她还从没把其他人放在心上过。修行的时候，李芷琪也算是刻苦，就算是外出历练的时候，李芷琪也极为下功夫，除魔卫道，毫不落人后。

　　不过，没有经历过妖魔大陆那种杀戮的人是无法想象那种环境的。周围全部都是悍不畏死的敌人，哪怕飞剑加身都不带躲避一下的强悍，远不是那种和有神智的敌人做对手能够相提并论的。

　　石珊珊只是一眼，就让李芷琪不由自主的心中一惊。那种虽然没有带着杀意，但是却几乎没有把任何生命放在眼中的冷漠，甚至远比带着杀意的目光还要让人心惊。

　　“不好！”澹台岛主心中顿时暗叫起来。于此同时，贝双玉长老和闵华枫长老也同时站起身来。她们都意识到了危险。

　　石珊珊连防守都是如此的让人耳目一新，不用说一旦攻击起来将会是如何的雷霆震怒，李芷琪，目前来说绝不会是石珊珊的对手。

　　刘梓枂虽然一直想要打压石珊珊打压宋环，但她也不是没有眼力的人。弟子久攻不下，她刚刚那么说，也是给石珊珊增加心理压力。

　　现在两个大乘期长老都站了起来，这情景一出，她马上就意识到了不妙。但很快刘梓枂就想当然的觉得，这肯定是两位长老怕石珊珊出什么意外。毕竟全力防守和攻击的时候不同，很容易为敌所乘的。

　　不过，刘梓枂还是大声的提醒自己圈中的徒弟道：“芷琪，小心应付！”


第1112章 小反击（下）

　　不用刘梓枂提醒，经验丰富的李芷琪也知道在这个时候该如何面对。正在战斗当中，碧瑶仙岛的教育，可从来都没有过让她们在战斗中分神的习惯，看到石珊珊目光不对，李芷琪马上警惕起来，将几件护身法宝悄悄的激发。

　　有资源不用，那是傻子，李芷琪才不会像石珊珊那般的迂腐，拿着长辈赐下的护身法宝不当回事。有这些东西，就是多一层保险，让石珊珊多出丑的保险。

　　她现在也兴奋了起来，反而期待着石珊珊的攻击落在长辈们炼制的这些护身法宝之上之后无功而返的情形发生，相信那更是能够引起一干人等发笑的场面。

　　最好石珊珊能变成一个忘记了她原本凌厉的攻击手段，攻击无功而返，只知道把自己防守的风雨不透的乌龟壳，那才是真正的扬眉吐气。

　　师父的叫声，李芷琪也听在耳中。和刘梓枂的判断几乎是如出一辙，李芷琪也是同样的以为石珊珊这是困兽犹斗，顿时间脸上的笑容更多了几分。

　　不过，李芷琪更信奉的是先下手为强。刚刚的表现只是为了让石珊珊出丑，并没有拿出她最凌厉的杀招，既然石珊珊想要变一变风格，那就让她出的丑更大一些吧。

　　空中的飞剑轻巧的转了一个圈子，从另一个角度飞快的斩下。这是李芷琪已经练习了许多年，但还只是在师父面前演练过，但还没有让其他长辈们知道的新的剑法。

　　“千机杀！”外面几个识货的长老，一口就叫破了李芷琪的这套剑法。

　　这千机杀是宗门的一套十分高级的飞剑剑法，几乎可以说是镇派之宝的剑法。只有修行到了元婴巅峰的时候，才能够有足够的实力来催动，威力巨大，也不知道给碧瑶仙岛带来了多少名声。

　　李芷琪不过元婴后期，却已经将这套剑法演练的如此熟悉，不能不说，资质绝对是上佳。同时还有一点，她的实力已经无限接近了元婴巅峰，否则根本就无法驾驭。

　　千机杀一出，一干刚刚不看好石珊珊的长老们，顿时间都开始摇头。原来之前李芷琪只是在戏弄石珊珊，这个时候才拿出真才实学，珊珊这丫头，看来今天是要栽一个灰头土脸了。

　　李芷琪的千机杀已经发出了攻击，石珊珊的反击却终于姗姗来迟。原本一直在防守，必要的时候格挡一下的飞剑，忽的迸发出了一股凌厉的杀气。

　　这不是石珊珊的本命飞剑，本命飞剑还在识海淬炼当中。这柄只是以前用的熟悉的那一柄飞剑而已，品相相对很普通。

　　只是，普通的飞剑，却忽的闪耀出一片让人无法逼视的光芒，忽的化为一道金芒，向着李芷琪斩了过去。

　　不管李芷琪的剑法有多大的威名，不管李芷琪现在的身法有多仙子，不管李芷琪的剑招有多纯熟，千般招式，万种花样，挡不住一个快字。

　　石珊珊的飞剑，后发先至，直接就沿着一个众人眼中不可思议的角度，切入到了李芷琪的胸前，直奔心口要害。

　　突然的变化，让李芷琪大骇，好在刚刚已经为了保险，把自己和长辈赐下的所有护身法宝都激发。电光火石之间，李芷琪甚至已经无法回剑格挡，只能用护身法宝接下这诡异绝伦的一剑。

　　叮叮叮叮，清脆悦耳的叮叮声接连不断的响起，几乎连成了一个声音。却是石珊珊的飞剑用一种让人不可捉摸的速度，在几件护体法宝上连斩数百下发出的声音。

　　一干人目瞪口呆的表情当中，石珊珊那柄已经化为金芒的飞剑，在李芷琪的身体不远处，连接转折闪烁了数百下。

　　几乎每一下闪烁，都伴着一声刺耳的攻击声。一击不得手，毫不犹豫的马上转换一个攻击角度。

　　每一道攻击，都饱含着经过石珊珊这数十年来刻意淬炼的精纯无比的灵力，每一次响声之后，都代表着被击中的防护法宝，光芒都要黯淡一分。

　　防护法宝使用，也是需要灵力的，哪怕李芷琪已经是元婴后期，无限接近于元婴巅峰的水准，但她还没有能够达到在接受石珊珊的攻击之后，就能马上补充防护法宝需要的灵力的阶段。

　　石珊珊的攻击实在是太过于快速，而且每一下的攻击，实在是太过于犀利。只是短短的百十多下，那些护身法宝就没有了灵力支持，光芒尽收。

　　但石珊珊的攻击却完全没有停止的意思，依然是操控着飞剑连续的数百下连斩。现在攻击没有落在李芷琪的身上，只是因为还有护身法宝本身材质的坚固。

　　各个角度各个方位的试探，已经让石珊珊迅速的掌握了这些护身法宝最薄弱的几个部位。最后的几下，叮叮叮的声音变成了轰轰的碎裂声，周围众人甚至还没有反应过来发生了什么，那几件护身法宝就已经被石珊珊完全的斩碎。

　　总算石珊珊一直牢牢的谨记着这是在同门切磋，而不是在和生死仇敌对战。斩碎护身法宝之后，石珊珊就基本上停下了剑光，身形一晃，诡异的躲开了李芷琪才刚刚闪到身前斩了十几剑的飞剑，欺近了李芷琪的身边，挥手就是一拳。

　　这是纯粹的灵力攻击，但此刻李芷琪所有护身法宝碎裂，亡魂大冒之际，已经再也没有之前的飘逸，慌张之余就只是来得及伸出双手来抵挡石珊珊的拳头。

　　轰，石珊珊的拳头，携带着一股让人无可匹敌的灵力，直接砸在了李芷琪的双手封堵上。

　　咔嚓咔嚓，伴随着两声骨骼碎裂的声响，李芷琪的双手被石珊珊一拳砸回自己的胸口，咔嚓，又是一阵骨骼碎裂的声音之后，李芷琪的口中噗的吐出一口艳红的鲜血，整个人都飞了起来。人还在半空，就已经人事不知。

　　石珊珊刚要停手，却忽的身形一闪，刚刚停顿的飞剑猛地提速，向着旁边突然出现的一道人影飞速的斩了过去。


第1113章 大反击（上）

　　石珊珊的对敌习惯，几十年来都是能杀则杀，不能杀就跑，现在就算是再克制，也是以制服对手，让对手丧失攻击能力为要。一拳下去，直接就将李芷琪打成了重伤。

　　在妖魔大陆的时候，这种意外的情况简直是层出不穷，别说自己刚刚斩杀了对手，马上突然有别的方向又冲出来一头魔化妖兽，就是自己明明看着已经死去的魔化妖兽突然之间如同抽筋一般的活过来，都不是什么稀奇的事情。

　　有些时候，拿不准魔化妖兽的要害，经常就会出现这样的情形，毫不稀奇。

　　这也养成了杨晨一家人在动手的时候时时刻刻保持警惕，随时准备强力杀手或者拔腿就跑的习惯。

　　数十年在生死边缘养成的习惯，哪里是在海上闭关十几年就能够轻松戒掉的？一遇上刺激，就会有下意识的反应，根本和思维或者神智无关，纯粹是一种本能的动作。

　　眼前突然出现的不在自己意料内的人影，直接激发了石珊珊的这种习惯，想都不想的下意识的就开始攻击。

　　石珊珊第一个破坏的，就是李芷琪的师父刘梓枂刘长老给她的护体法宝，这法宝是刘梓枂亲手炼制的，自然是有比旁人更加清晰的感应。

　　法宝一碎，刘梓枂就知道不妙。刚刚石珊珊展现出来的速度和破坏法宝的威力，她已经彻底明白，自家的弟子根本就不是石珊珊的对手。人家一开始只守不攻只是给她师徒面子，不想破坏和气而已。

　　本来好好的一件事情，只要李芷琪下手不要那么咄咄逼人，再撑一段时间，石珊珊就势服输，李芷琪就坡下驴，反正大家不胜不败，一团和气，皆大欢喜。

　　可是，刘梓枂的嘲讽直接刺激到了宋环，也让宋环在愤怒之下，让石珊珊反击。这一下可好，里子面子全丢了。

　　这还是小事，自己的护身法宝一碎，刘梓枂就意识到，自家弟子的性命堪忧。能够在如此快的时间内击碎自己辛苦炼制的护体法宝，攻击力根本就不是她能够想象的。

　　为了弟子的性命，刘梓枂也说不得只能够亲自出马，将李芷琪抢回来。否则石珊珊这妮子一旦杀性发作，岂不是不妙？

　　可刘梓枂不会想到，自己突然冲进了较量的两人当中，直接挑起了石珊珊的战斗本能，原本还勉励维持着的神智被意外一冲，马上回归习惯，本能的把这里当成了妖魔大陆，上来就是杀手。

　　身为元婴巅峰，再进一步就要度劫飞升的高手，刘梓枂当然也是碧瑶仙岛有数的高手之一。冲出去之后发现石珊珊马上向自己动手，再看到了自己的弟子口喷鲜血的情形，脑子里顿时间一阵停顿，随后怒火马上充满了胸膛。

　　刘梓枂的飞剑瞬间出现在身前，不管不顾的向着石珊珊就是一剑斩去。

　　不就是同门切磋吗？至于要下这样重的手吗？刘梓枂的脑海里，完全不会想到这事她自己师徒咎由自取，也完全不会意识到刚刚其实是石珊珊手下留情了，她只是看到石珊珊一拳将自己的弟子打的身负重伤。

　　盛怒之下带动的怒火，也成了刺激石珊珊的另一个因素。几乎是反射一样的，石珊珊的飞剑就迎了上去。

　　叮，清脆的一声，两柄飞剑相撞发出的声音并没有持续太长，石珊珊控制的金芒就引偏了刘梓枂的飞剑。随后众人就眼睁睁的看着金芒飞速的一转，直接到了刘梓枂的颈项之间。

　　嗤，飞剑划破血肉的声音，在周围众人的惊呼声中是如此的刺耳。刘梓枂的咽喉处，登时间显现出一道血痕。

　　叮，叮，又是连接的两声，石珊珊的金芒忽的从刘梓枂的咽喉处被弹开，然后在空中一转，攸忽之间又返回了石珊珊的身边。

　　两道人影猛地出现，正是一只关注着场内战圈的贝双玉长老和闵华枫长老。两人几乎是同时出手，在刘梓枂的脑袋就要搬家之前，把石珊珊的飞剑挡了回去。

　　即便如此，刘梓枂的咽喉也被切开，气管直接切断，血管被切开大半，鲜血如同喷泉一般涌了出来。

　　刘梓枂满脸的不可思议，双目瞪的老大，两只手死死的捂着自己的咽喉，喉咙间咯咯作响，却是无法发出任何其他的声音，身子也开始慢慢的软倒。

　　已经冲上来的闵华枫长老手一抓，抓住了刘梓枂的身体，直接扔向了外圈药堂堂主的所在，自己却和贝双玉一前一后的冲了上去。同样的，贝双玉也将李芷琪的身体扔向了外边，让众人急救。

　　周围众人已经被这变故吓了一大跳，药堂堂主眼看着刘梓枂的身体飞来，赶忙在半空中就接住，掰开刘梓枂捂着咽喉的双手，治疗外伤的最上等的灵药不要钱一般的向着伤口抹去。

　　还好，元婴巅峰的高手，这么一下没有直接枭首，只是浅浅的切开气管和血管，还不至于马上致命。在药堂堂主飞速的治疗之下，还能够保住性命。

　　石珊珊却已经是再次被刺激，习惯性的直接迎上了冲上来的贝长老和闵长老。战斗的时候，她就是时刻防备着周围的众人，此刻丝毫没有慌乱，只是尽情的战斗。

　　贝双玉的速度快，冲在前面，晋升大乘期不久的她才刚刚巩固了境界，而且石珊珊在攻击刘梓枂的时候，也暂时放弃了李芷琪，让她得以成功救人。现在贝长老的一门心思就是先压住石珊珊，然后慢慢引导石珊珊停手。

　　以贝长老大乘初期的修为，压制一个元婴中期的弟子，绝不会出什么问题，甚至还能轻松的压制住石珊珊，让她不至于受伤。

　　想法不错，在贝双玉的心中，在闵长老的心中，甚至于在周围一干围观的高层们心中，大概都是这样的打算，除了杨晨一家。

　　只是，所有人都低估了石珊珊。而冲上去的贝长老，马上就亲身的感受到了石珊珊的厉害。


第1114章 大反击（下）

　　金芒一绕，直接就是想着贝长老的咽喉而去。贝长老早已经准备好飞剑，就是一挡。

　　当，金芒被贝长老的飞剑震飞，贝长老正要前冲，却忽的察觉到一股凌厉的风刃想着自己的腰侧斩了过来，身体一顿，飞剑一转，正切在风刃之上。

　　石珊珊的攻击，可不止是飞剑。在妖魔大陆的时候，简直是头顶脚踹，无所不用其极，只要能杀敌，不管什么样的手段都会试出来。这也是习惯使然，而且还是被围攻出来的习惯。

　　现下就是周围到处是石珊珊戒备的人，而且已经有两个人冲了上来。本能的，石珊珊第一反应就是用最快的速度击倒击杀第一个，然后迎上第二个。这是无数次的生死瞬间总结出来的被围攻的经验。

　　敌人少一个就是一个，所以，有什么手段全部都要使出来，容不得留手。妖魔大陆上，魔化妖兽可不会和你讲道义，也不会给你任何的机会，哪怕被重伤，它们能咬你一口的时候，也绝不会放过。

　　事实上，在杨晨一家离开之前，石珊珊曾经不止一次的陷入这种被围攻当中。四女当时所处的位置，已经超过了她们的实力正常应该到达的深度，对战的敌人随时随地能将她们撕成碎片，由不得有任何的犹豫。

　　此刻石珊珊就是陷入了这样的状态中，所以毫不犹豫的动用了所有的杀手。一个修士，能杀人的可不止是飞剑，任何的法宝，甚至于空手也能动用一些术法。

　　一般的风刃，被一个大乘期高手如此一斩，马上就会被击溃退散。可石珊珊的风刃，灵力如此的精纯，即便被贝长老斩中，但却只是稍稍的一偏，并没有消散，而是变了个方向，继续响着贝长老斩了过来。

　　贝长老在对付风刃的同时，石珊珊的身上却已经又飞出了至少四道光芒，两个手镯，两根发簪，不知道什么时候已经被石珊珊炼制成了初级的法宝，向着贝长老的身体攻击了过来。

　　而石珊珊的身体却没有丝毫的停顿，几乎是和那些法宝一起，前后不会差一步，同样的也冲了上来。凌空发出的灵力攻击，就算是再强也强不过拳拳到肉的破坏力，这个时候，连身体都是最强悍的武器。

　　从元婴巅峰之后就主要致力于闭关修行，少参加战斗的贝长老，哪里遇上过这等凶悍不要命的打法。虽然挡下飞剑和法宝的攻击并不能让他显得手忙脚乱，但石珊珊冲上前的强攻却也让她极度的不适应。

　　轰轰，大乘期高手就是大乘期高手，刚刚一拳把李芷琪手臂和胸口全部打断的力量，在贝长老的面前，却只是发出了巨大的声音，然后就被贝长老同样的拳头轰回。

　　贝长老在挡下石珊珊拳头的同时，心中却是一阵的抽抽。石珊珊这小妮子是怎么练的，竟然两拳让她这个大乘期高手都感觉到了拳头生疼，指骨甚至都有些骨裂，只是在这种动静下，其他人谁也没有发现而已。

　　只是接了两拳，贝长老身后的闵长老就已经跟了上来。本以为这就是石珊珊被压制的局面，忽然之间异变突生。

　　刺向贝长老的两支发簪，方向一转，直刺向闵长老。闵长老动用飞剑，将两支发簪轻松的挡开。

　　就在这个当口，石珊珊发出的两个手镯和这两只发簪，突然之间爆炸开来，竟是石珊珊毫不犹豫的直接将四个不知道花费了多长时间多少心血的法宝自爆。

　　在妖魔大陆，任何身外之物都比不上自家的性命，所以，遇上这样的不敌情形，肯定是自爆法宝来求得一线生机。

　　距离如此之近，法宝自爆的威力甚至在妖魔大陆上都能够伤到一些大乘期魔化妖兽，不用说在这里。

　　猝不及防之下，贝长老直接就被两只手镯的碎片炸的灵力一阵震荡，正想要调整，却猛地脸色大变，身体急闪。随即觉得肩膀一痛，一道金芒就从自己的肩窝出飞了出来。却是石珊珊的飞剑直接从后面肩胛骨刺入，从前面透了过来。

　　石珊珊简直就是得理不让人，贝长老肩膀刚刚手上，剧痛之际，两只素手捏成的拳头已经从一个诡异的角度轰到了贝长老的肋下。

　　轰轰，两声沉闷的拳头击中肉体的声音响过，两道如同尖刺一般的灵力直刺入贝长老的身体。

　　噗，一口鲜血从贝长老的口中喷出，双眼用一种不可思议的目光看着石珊珊，身体却不受控制的向下慢慢的软倒。

　　刷，贝长老的身体周围，忽的闪现一圈灵光，旁边的闵长老已经及时的祭出一个盾形法宝，将贝长老护在其中。

　　这护盾也只是刚出现，飞剑幻化的金芒就间不容缓的斩在了护盾之上。要不是护盾出现的及时，贝长老就是一个被直接腰斩成两段的结果。

　　一击不中，石珊珊立刻后退，这已经成了本能的习惯。同时飞剑想都不想的向着冲上来的闵长老的要害之处攻去。攻敌必救，也是自保的法门之一。

　　闵华枫闵长老毕竟已经是大乘中期，很快就要迈入大乘后期的高手，而且平日里也经常外出战斗。仗着高超的修为和本命飞剑，拼命的抵挡着石珊珊如同疯子一般的无所不在的攻击。

　　哪怕是面对大乘期的长老，石珊珊也是毫不退缩，一对一的情形之下，甚至每每总是给闵华枫长老造成一阵阵的意外。各种各样匪夷所思的攻击方式层出不穷，斗志之旺盛，甚至让闵长老都有不小的压力。

　　周围的一干碧瑶仙岛的高层已经看的是目瞪口呆。谁能想到，一个看起来仅仅只是元婴中期，而且还是刚刚步入元婴中期的弟子，竟然一个人，重伤一个元婴后期，一个元婴巅峰，甚至还重伤了一个大乘初期，现在还和一个大乘中期长老打个平手。

　　最让人震撼的是，这弟子和大乘中期长老的战斗中，竟然是她占据了主动，将闵长老压制的只剩下抵挡之力。这就是刘梓枂口中的历练失败？


第1115章 凭什么责罚（上）

　　“珊珊，闵长老不是敌人！”在石珊珊奋力的攻击当中，杨晨的声音很是轻柔但又异常清晰的插入到了战团当中。

　　石珊珊只是被激发了战斗本能，并没有完全丧失神智，当一对一的时候，她就已经不那么紧张。此刻杨晨的声音一起，石珊珊立刻就察觉到了自己的处境，急忙后退停手。

　　“珊珊无状，还请岛主责罚！”等到明白刚刚发生了什么的时候，石珊珊顿时大急，急忙冲着澹台岛主的方向拜倒请罪。

　　说实话，从石珊珊开始攻击到击倒李芷琪刘梓枂和贝长老，不过就是短短的几个瞬间，甚至于真正交手的时间也只是几个呼吸的时间。直到最后被闵长老拦下，才战斗的时间长了点。

　　这种一击必杀的手法，十分的符合众人在妖魔大陆历练的方式，在那里容不得半点的仁慈和退缩，每一次出手都要尽最大的努力干掉敌人。没想到却用在了同门切磋的身上，直接造成了这样的后果。

　　“责罚什么？又不是你非要和她们较量的？”石珊珊的师父宋环这个时候也爆发了脾气，一直以来，她都不怎么为自己的弟子说话，因为石珊珊本就自己挣到了在碧瑶仙岛受关照的地位。

　　但这一次却是石珊珊离开太久，一群人都已经忘记了当年这个杰出女弟子的惊才绝艳，非要逼迫她动手才造成这样的后果。加上刚刚刘梓枂的冷嘲热讽，宋环不爆发才怪。

　　不过说起来的话，也的确怪不得石珊珊。从一开始，石珊珊就不接受较量，连杨晨也都是说有一些弊端，控制不力，收不住手，这些都是有言在先的。如果这个时候拿着这个理由来责罚石珊珊的话，那碧瑶仙岛可就整个在杨晨面前出大丑了。

　　澹台岛主久久的没有答复，实际上不光是澹台岛主，事实上，所有在围观的碧瑶仙岛的高层们，全部都是一副目瞪口呆的表情。

　　哪怕到了元婴期大乘期的时候，讲究心境修为要泰山崩于眼前而不变，但眼前发生的这一切实在是超出了所有人的想象，由不得她们不震撼。

　　石珊珊只是一个元婴中期的弟子，而且看起来还只是刚进入元婴中期不久，最多也就是刚巩固了修为的地步。

　　但就是这样的一个弟子，用一种让人瞠目结舌的速度，几个呼吸之内，连碎接近十件由碧瑶仙岛高层亲手炼制的护身法宝，一拳将一个元婴后期的弟子重伤昏迷。

　　接下来又在一个照面间，把一个元婴后期的长老脖子拉开大半，要不是两个大乘期长老出手快，刘梓枂直接就会被枭首。

　　最让人惊讶的就是传功长老贝双玉，同样在几个呼吸之间，被两拳打到吐血。如果不是后面闵华枫长老接的及时，说不定还会有更恐怖的后果。

　　即便是在大乘中期的闵长老面前，石珊珊也没有半点的露怯，连续的攻击，竟然丝毫不落下风，甚至逼迫闵长老只能采取守势。连串的猛攻，甚至让闵长老都感觉到了寒意。

　　这一切综合下来，竟然都是一个元婴中期的弟子的手段。可笑一大堆碧瑶仙岛的长老们，竟然还真的以为石珊珊是历练失败了。

　　杨晨一家人之前异口同声的说不要的场景这会众人想起来，几乎都是忍不住的脸红。这几个年轻人从一开始就知道会是这样的结果，否则的话，杨晨不会还没有开始较量就让澹台岛主派人注意的。

　　刚刚冷嘲热讽的一群人，此刻全部都如同被吓到的鹌鹑，一句话都不敢说，甚至于一点声音都不敢出。脑袋恨不能直接低垂到胸口再也不用抬起来，她们那里还有脸面面对石珊珊和杨晨一家？

　　澹台岛主几个和一干大乘期的长老们，同样是掩饰不住的震惊。哪怕她们一开始已经看出来，石珊珊的守势简直让她们大开眼界，但是还是没有想到，当石珊珊开始攻击的时候，会有如此的恐怖。

　　石珊珊一开始的请罪，澹台岛主一下子甚至没有反应过来，直到宋环的大嗓门传到了众人的耳中，这才反应过来。

　　“珊珊，你先起来！”石珊珊还是拜倒在地的动作，澹台岛主伸手虚扶，尽量让自己的声音显得平静的吩咐道。只是，不管她如何的强自镇定，声音中还是有些发抖。

　　这不是害怕，而是兴奋的发抖，自家的弟子，到了妖魔大陆历练之后，竟然会有这样出色的表现，那岂不是说，以后如果可能的话，碧瑶仙岛的弟子又多了一条更优秀的历练出路？

　　石珊珊依言站起，那边宋环已经出来，二话不说不管不顾的拉着自家的爱徒返回到了座位当中。

　　一直到石珊珊回到原本的座位这边，石珊珊脸上还是一种不安的神色。看在宋环的眼中，更是疼惜。

　　“不要怕，这事情你没做错，要错也是刘长老的错，不用担心！”宋环难得的安慰着自己的徒弟，目光却又看着澹台岛主那边，等着她发话。

　　澹台岛主心中却也只能苦笑着，眼下这情形却是不好办了。从道理上来说，石珊珊的确没错，人家一开始就说不要较量，而且杨晨也有言在先，历练之后还无法熟练控制，收不住手。既然碧瑶仙岛还要坚持，那就不能怪石珊珊出手重。

　　只是，石珊珊这几下，却是直接伤了两个长老和一个师姐，同门切磋的时候，下这么重的手，实在说不过去。要是不惩戒石珊珊的话，却又该如何服众？

　　这还不算要照顾杨晨的面子，当着人家丈夫的面，要处罚人家的妻子，换成任何人，心中都会不爽的。

　　要是一般人也就罢了，问题是，杨晨是一般人吗？凡间唯一的一个五品炼丹师，宗门的重要合作伙伴，碧瑶仙岛再怎么样也不可能不考虑杨晨的想法。

　　“早知如此，何必当初啊！”澹台岛主心中苦笑，暗暗的叹息道。


第1116章 凭什么责罚（下）

　　说到底，还是众人对于石珊珊对于杨晨的信心没有那么足。石珊珊一消失就是七十多年，宗门的有些事情，总有变化。一直不出现的人，不可避免的会被人边缘化。

　　有些人借机想要闹事，而核心高层却因为对石珊珊的历练估计不足，对杨晨这个强行要带着石珊珊去历练的人心存不满，存心要打压，这才导致了此刻这种为难尴尬的情形出现。

　　这么一会的功夫，贝长老已经服下了伤药，而李芷琪依旧还在昏迷之中。反倒是刘梓枂一直保持着清醒，被药园长老飞快的将咽喉处的外伤治愈之后，内腑并没有受到更多的伤害。

　　此刻刘梓枂一见自家的弟子依旧昏迷，重伤还不知道怎样的情形，心中就是一阵怒火。

　　“次等以下犯上残害同门的弟子，应该交由宗门执法堂严惩不贷！”刘长老情急之下，已经忘记了自己刚刚差点就在生死之间走了一遭，不顾自己胸口还是大片的血迹，站起身来厉声喝道。

　　刘长老的这一声，直接把所有人的注意力都吸引到了她的身上。

　　澹台岛主正在头疼，忽然刘长老这么一出，顿时间皱起了眉头。说到底，始作俑者还是刘梓枂刘长老。传功长老贝双玉只是提了一句石珊珊的修为还不如李芷琪，刘长老就借势跳出来非要逼迫石珊珊动手。

　　动手就动手，人家石珊珊一开始可是只守不攻的，分明是给足了碧瑶仙岛上上下下的面子。要说到这个地步，大家各自后退一步，假装不胜不败就和气收场，结果刘梓枂和她的好友们还要去刺激宋环，甚至把矛头指向了杨晨。

　　这下可好，师徒二人齐上，说句不好听的，上去也就是被石珊珊秒杀的货色，这会竟然还要跳出来，真是不知死活。

　　澹台岛主还没有展开眉头，那边杨晨一家就已经不依了。石珊珊还好，但杨晨和其他三女却是齐齐的对着刘梓枂怒目而视。

　　杨晨的目光中，更是隐含了一丝血色长河的杀气，直直的逼视着刘梓枂。

　　刘梓枂只是叫嚷了一句，就忽的感觉到了一阵彻骨的严寒。那是一种让人从内心深处自己散发出的一种恐惧的感觉，就仿佛自己已经被九幽深处的恶魔盯上，生死不能自已的恐惧。

　　刚刚生死一线的凶险感觉，再次回到了刘梓枂的脑海。这个时候，刘梓枂才想起来，人家要杀自己，也不过就是一招的事情。没有在生死之间徘徊过，根本无法体会那种生死之间的大恐怖。

　　顿时间，刘长老就出了一身的冷汗，身体也开始不由自主的开始颤抖起来。一开始还只是身子颤抖，但很快，就连牙关都咬不住，发出了一阵咯咯的声音。

　　刘长老的异常顿时间让碧瑶仙岛的一干高层们警觉，这时候她们才想起来，石珊珊可不是一个人去历练的，而是和杨晨一家四口一起走的。

　　这会在场的，除了石珊珊，还有杨晨和三女同样经历了历练的人。而看起来，杨晨他们的修为和石珊珊都差不多，除了杨晨略显低一点之外，其他人都是元婴中期的境界。

　　能只用目光就让刘长老吓成这样的，一干碧瑶仙岛的长老们可不觉的对面的几个年轻人都是银样镴枪头。绝不可能只有自家的弟子出色，孙轻雪和公孙玲可一向都是各自宗门的天才弟子，同样经过了碧瑶仙岛的历练，就算是和石珊珊有差距，相信也相差有限。

　　“珊珊有言在先，何罪之有！”澹台岛主用最快的速度做出了决定，玉手一挥，大声的宣布了结果。

　　不管从哪个角度来说，都没有治石珊珊罪的理由。别说人家早就有言在先，光是人家只守不攻那么长时间，给足了面子，就不能治罪。

　　更何况，石珊珊本就是宗门的天才弟子，当年宗门视为未来希望。为什么要为了一个平庸的长老和一个相对平庸的弟子，断送了自家的希望？

　　这样出色的弟子，爱护还来不及，怎么能自毁长城？碧瑶仙岛可不是那种让自家弟子寒心的宗门，不能做出亲者痛仇者快的事情。

　　随着澹台岛主的决定，刚刚众人感觉到的些许压力顿时间消失的无影无踪。刘长老也终于缓过来一口气，身体也停止了颤抖。这个时候，刘长老才发现，刚刚的那一会，她竟然一直是屏着气，连呼吸都没有敢进行。

　　这会压力消失，长出一口气之后，刘长老就觉得腿一软，直接跌坐了下来。汗透重衣，后背心一阵阵的发凉。几个年轻的后辈，竟然把她一个元婴后期的长辈吓成了这样。

　　如果是这样的话，甚至于不用人家动手，几个人光是释放出气势就能把她压的死死的。想明白这点之后，刘长老的脸色一阵阵的苍白，半晌不敢发出一点声音。

　　澹台岛主和一干高层，此刻却已经对妖魔大陆的历练产生了无数的兴趣。只是七十年的时间，如果抛去路上来回的话，不过五十年的时间，就能把一个元婴期弟子变成这样，这其中的奥秘，一定要细细的了解。

　　但眼下显然不是最好的时机，澹台岛主也只能宣布这一次的聚会结束，然后和几个核心高层一起，把杨晨一家带到了后面详谈。

　　“这历练竟有如此的影响，该如何解决？”闵华枫长老是绝对没想到石珊珊去妖魔大陆竟然有如此的成就，她现在最想知道的就是，这种收手不及的事情，到底该如何解决。

　　“只要长时间闭关，慢慢习惯正常的生活就行。”杨晨在一干碧瑶仙岛的长辈面前，并没有多说什么，只是用这种说法来搪塞：“其实就是一种长久的习惯，时间足够长，不成问题。”

　　杨晨的话，让众人都是一阵放心，只要能解决就行。哪怕花点时间，但效果如此卓著，绝对是值得的。

　　现在大家最想知道的，就是这种历练有没有可能大规模的组织。


第1117章 宗门发展现状（上）

　　“没有必要。”杨晨的回答让一干碧瑶仙岛的高层们都是一怔，没有必要？为什么杨晨一家会自己去？

　　“很凶险，九死一生！”杨晨继续说道：“我们手上有一个顶级的防御法宝，还有速度极快的飞梭，打不过能逃掉。其他人，可不见得有这种条件。”

　　这话是实情，杨晨的飞梭在修士当中也是出名的，而且妖魔大陆的风险，大家其实是都知道的，只是这个时候被石珊珊的巨大成功所蒙蔽，选择性的忘在一边而已。

　　“让高手带大队去呢？”闵长老满怀期待的问道。

　　“带大队去，一定会被群起而攻之。”杨晨直接摇头：“没有人喜欢在妖魔大陆有一个强大的组织。”

　　“带少许人呢？”闵长老又问道，其实她自己心中已经有了答案。

　　“不值得，带少许人，还要时时照看，起不到历练的本意。”杨晨还是摇头：“况且，如果没有我等几个这样的关系，在那边很难说。”

　　话没有全说出来，但大家都已经听明白，在妖魔大陆，几乎是人人都要防备的。怪不得石珊珊在躲闪的时候，都不忘记防备周围的长老们，这已经是习惯使然。

　　连身边都是丈夫妻子这种亲密都是如此，何况其他的关系？谁知道会发生什么事情？

　　碧瑶仙岛不是没有到妖魔大陆历练过的，只不过是成就没有石珊珊这般的出色而已，充其量把一个资质不佳的弟子变成一个高手而已。但身为五大宗门之一，还缺高手吗？

　　这问题，已经算是不了了之。说到底，这种宗门让弟子去冒九死一生的危险，本就不那么让人信服，不管轮到谁头上，估计都不乐意，还是看自愿。但自愿的话，又何必宗门组织，自己想去就去好了，没人会拦着。

　　接下来，杨晨也向澹台岛主和一干高层表明了自己一家会闭关来解决战斗习惯的问题，对此，大家谁也没有异议。反正石珊珊再怎么说，都还是宗门的人，解决了问题，正好为宗门增加一个高手。

　　在碧瑶仙岛又盘桓了一些时日，石珊珊向自家的师父请益了一些东西，又指点了自己的徒弟之后，这才和杨晨他们再次踏上了旅途。

　　出了之前的事情，虽然普通的弟子并不知道发生了什么，但高层却都清楚。石珊珊在宗门的地位更是直线上升，所到之处，一片的恭敬。无数的弟子都想要能得到寒梅仙子几句话的指点，就连之前那些有了其他心思的长老们，也都彻底打消了她们之前的念头。

　　很快，杨晨一家就离开了碧瑶仙岛，这次是直奔青云宗。

　　“姗姗姐，在青云宗，可绝没有人敢那样对我。”走出碧瑶仙岛的地头，孙轻雪就开始打趣石珊珊，表现出自己的优越性。

　　“为什么？”经过了之前的事情事情之后，石珊珊似乎更为沉稳。短短的时日，让她见识到了很多的东西，考虑的东西也多了起来。

　　“因为你的师父不够强势。”孙轻雪笑嘻嘻的说道：“而且你不会撒娇讨好师父，也不会撒娇讨好相公！”

　　后面这句，完全就是玩笑了。不过前面说的师父不够强势却是正中实质。石珊珊的师父宋环，修为并不是很高，本身在宗门的地位就不是很高，对于石珊珊的指点，说实话真的不如杨晨的作用大。

　　因为如此，所以可以说，石珊珊的地位绝大部分都是靠着自己的努力得到的。遇上事情，宋环的话语就不够分量。

　　而孙轻雪却不同，师父现在是大乘期高手花婉婷，而且还是和血妖藤激斗上百年，实力强悍的大乘期高手，在宗门，少有的强势人物之一。别人想要动孙轻雪，首先就要考虑花婉婷的反应。

　　如果再算上杨晨的作用，自然是没有人敢打孙轻雪一点主意。这也是孙轻雪的底气，正因为考虑到了这么多，这才敢打趣石珊珊。

　　当然，她们本身经历过生死磨难，同舟共济，关系上早就好的如同亲姐妹一般，也不存在什么翻脸的问题。

　　“知道你会讨好相公，小心我让相公打你的屁股。”旁边的高月笑骂一句，这才转向石珊珊：“珊珊，不用放在心上。”

　　石珊珊也明白，这是孙轻雪她们怕自己因为宗门的事情不开心，故意在开解她。微笑着点了点头，示意无妨。

　　“靠着师父强势，哪里有自己强势更让人信服？”一旁的杨晨随手递给石珊珊一杯亲自冲泡好的热茶，同样笑着说道：“小雪，要是你珊珊姐不高兴，我可就只能当着她的面打你的屁股给她消气了。”

　　孙轻雪登时不依，娇嗔着说杨晨偏心，一家人打闹成了一团。石珊珊脸上洋溢着温暖的笑容，那点小小的不快，早就抛到了九霄云外。

　　不过，事实果然一如孙轻雪所说，转到青云宗的时候，青云宗宗门十分的重视，但也只是小心的问了孙轻雪的情形，和杨晨商讨一番，并没有出现一丝在碧瑶仙岛的情形。

　　花长老等到了自己的弟子归来，开心的见人就笑，恨不能把孙轻雪就拴在自己腰带上走到哪里带到哪里，一刻都不想要分开。其他人别说要考校孙轻雪，哪怕稍有点质疑，都被花长老直接不客气的顶回去。

　　“老身的徒弟，老身自己还没有说什么，哪里轮得到你们指手画脚！”历练的结果如何，花长老就没有和其他人分享的打算，只是自己知道，吕宗主知道就行，其他人根本不用理会。

　　当然，杀戮综合症的弊端花长老也从杨晨这里清楚的了解到，这让她很是担忧。不过杨晨说了自己有办法解决，花长老虽然不舍，但还是让孙轻雪在宗门盘桓了一个多月之后，就再次放孙轻雪跟着自家的夫君离开。

　　离开之前，花长老还不忘记威胁杨晨一定要对自家的弟子好一点，否则小心脑袋。


第1118章 宗门发展现状（下）

　　从青云宗离开，孙轻雪得意的笑容就没有少过。宗门对待她的态度和碧瑶仙岛对待石珊珊的态度，让她有了这种得意的资本。

　　不过，当看到杨晨回到宗门之后受到的待遇之后，就连孙轻雪，也不得蔫头巴脑的承认，还是自家夫君的地位高。

　　纯阳宫的掌教宫主带着一干长老们，亲自在宗门大殿门外等着，如同欢迎凯旋的英雄一般。别说质疑，就连多问一句都没有，只是大家一团开心的说着，回来就好，回来就好。

　　这里是纯阳宫，自然，石珊珊和孙轻雪有些场合就不好参与。杨晨把她们安顿在自己的小院当中，让她们先行休息，自己才和掌教宫主等一干高层再次聚会。

　　离开的这七十多年，宗门发生了很大的变化。别的不说，光是在眉清山的房舍，似乎就多了几倍。从这一点上就可以看出，纯阳宫是如何的蒸蒸日上。

　　弟子的规模，几乎增加了十倍有余，这还只是那些新晋的弟子，还没有算上妖族的异人堂的人手。

　　在当年杨晨打好的基础之上，纯阳宫的高手开始慢慢的冒头。七十年间，高世林长老也成功的度过了阴火劫，晋升为大乘期高手。而榕树洞府那边，同样也有一个妖族高手突破，进入大乘期。

　　大乘期高手增加了两位，元婴高手则增加了上百个，人族妖族都有。都是这些年在杨晨的丹药帮助下晋升的。

　　原本的几个长老，现在修为全部都有提升。执法堂主孟先和郑长老都已经到了元婴巅峰，只差一步之遥，就能够踏入大乘期的境界。连掌教宫主，都已经到了元婴后期，看起来很快就能突破瓶颈。

　　要知道，前世这几位长老，全部都是在元婴期终老陨殁的，现在却都有了突破的迹象。所有的一切已经和前世大不同。

　　金丹高手几乎是如同割韭菜一般的，一茬一茬的涌现，现在已经接近有上万的规模。后来招收的资质上佳的弟子数以万计，只要假以时日，高手会越来越多。

　　高手众多，也意味着宗门实力更上层楼。周围的几个小门派，基本上都已经并入到了纯阳宫当中。这些都是那些小门派主动投效的，纯阳宫可没有丝毫的仗势欺人的行径。

　　谁都知道现在纯阳宫已经是今非昔比，加入纯阳宫好处多多，那些小门派甚至没有多少考虑就果断的加入。

　　别的不说，光是十万大山的收益，就让纯阳宫拥有了无数的资源。这还不算万木森林的榕树洞府，那里同样是资源层出不穷的地界。如果要是算上万宝楼的收益的话，纯阳宫现在简直就是富得流油。

　　万宝楼在杨晨的支持下，用驻颜丹一路的攻城略地，几乎所有宗门的坊市，都有万宝楼的分号。甚至于连太天门都没有染指的南海散修联盟那边都有分号，妖族的榕树洞府当中更是少不了。

　　光是妖族和南海的特产，就已经让万宝楼赚的盆满钵满，两边赚取的差价，让负责经营的上官峰每天都是乐的合不拢嘴。

　　酒仙居虽然是秘密的加入宗门，但是对杨晨不会有丝毫隐瞒。现在酒仙居也招纳了更多的人手，同样是规模越来越大。甚至于在酒仙前辈之外，又多了一个大乘期高手，现在已经牢牢的占据了情报买卖的头把交椅。修行界有什么风吹草动，都会在第一时间摆上纯阳宫核心高层的案头。

　　整个宗门，呈现出一种火山喷发一般的上升趋势，以前的前辈和现在的掌教宫主以及长老们，不知道说了多少次要振兴宗门，现在他们终于看到了宗门振兴的过程。

　　一切的一切，都显示出纯阳宫势不可挡的上升的势头。这一切，几乎全部都是源于杨晨，现在的核心高层，对杨晨这个少宫主，是满意到了极点。杨晨只要是活着，别说他带着自家的夫人一消失就是七十多年，就是再长的时间，他们也不会有任何的意见。

　　杨晨历练的这些年当中，修行界倒是没发生过什么大事，各大宗门都是各自在发展，努力的抢妖族的地盘，笼络妖族的人手。

　　妖族最富庶的万木森林早已经被纯阳宫占据，这还是五大宗门的人手在到了万木森林之后才发现的。因为杨晨的关系，都不约而同的默认了纯阳宫的控制权，哪个都没有动手抢夺。

　　现在，其他的宗门都已经把纯阳宫当成了一流宗门来看待，再不是当年的准二流门派。以纯阳宫现在的力量，也足以成为一个一流宗门。

　　不过，想要成为五大宗门那种超一流的宗门，纯阳宫还需要更多的底蕴，这不是短期内拥有一些高手就能够达到的。那需要成千上万年甚至更长时间的积累。

　　即便如此，纯阳宫上下也已经惊喜交加，从一个准二流宗门到一流宗门，不过就是三百年的时间，这样的效率，就算是太天门也没有过吧，由不得纯阳宫弟子不骄傲。

　　“接下来有什么打算？”掌教宫主等人向杨晨介绍了这些之后，了解了杨晨等人的历练经过之后，就自然而然的问出了这样的问题。

　　“杀戮的习惯需要一段时间的调整，所以弟子打算带着她们找地方闭关。”杨晨也不隐瞒诸位长辈，把自己的计划说了出来：“另外，这几十年来弟子并没有太多的炼丹，所以打算集中炼制一段时间，正好闭关。”

　　杨晨可是答应过，每隔一段时间接一些外面的委托的，这些年都没有炼丹，正好借着修整的时间来炼制一批。同时宗门的问心丹和内察丹等都已经消耗的差不多，也需要补充。

　　“一切你自己安排。”掌教宫主丝毫没有给杨晨安排的打算，只是全力的支持杨晨的决定：“这些年宗门得了不少的好东西，需要的话，你找郑长老，能带的都带上。”

　　这个决定，长老们完全没有异议，全数赞同。


第1119章 比驻颜丹好一点（上）

　　杨晨当然不能马上就走，纯阳宫的很多人很多事情，都需要他留下来处理一番才行。

　　别的不说，光是万宝楼严格说起来就是杨晨的私产，无论从那个方面来说，杨晨都需要关照一下的。

　　上官峰已经进入到了金丹期的行列，不能不说，这是一个奇迹，也是一个找到了自己修行方向的一个最合适的例子。

　　一开始的时候，上官峰甚至连筑基都没有了信心，不得已之下只能管理驿秀山庄。直到杨晨的出现，指点了一番之后，才进入到了筑基期。

　　但上官峰的乐趣是在经营上，后来杨晨提供的万宝楼也让上官峰真正找到了合适自己的修行方式。在不断扩大经营的过程中，上官峰的心境和修为也是节节高升，从筑基期一直到了现在的金丹后期。

　　说起来，上官峰的资质很差，否则不会几十年无法筑基。直到现在，哪怕他已经找到了适合自己的修行道路，但三百年的时间，也不过让他修行到了金丹后期，距离元婴期还有一段差距。

　　不过，对资质普通的上官峰来说，这已经是了不起的奇迹了。他甚至已经看到了元婴期的希望，要知道，前世上官峰可是在筑基期还没有金丹的时候就耗尽了寿元的，今生已经是天壤之别。

　　杨晨见到了上官师兄，结结实实的指点了一番。现在的杨晨，不用说修为，光是身份上已经可以完全的来指点上官峰不会有任何的别扭了。

　　这些年来，杨晨留给上官峰的驻颜丹已经消耗殆尽，好在杨晨已经及时的回来，很快就会再提供一批给他，供他和各大宗门交好关系。

　　别小看这区区驻颜丹，绝大多数宗门的女修士，都是趋之若鹜。现在别的不敢说，但谁要是敢对万宝楼如何，绝对会被这些疯狂的女修士直接从头到脚都灭成渣。谁敢毁了她们驻颜的希望，她们就敢灭掉这些家伙生存的可能。

　　一些珍惜的材料被杨晨直接提走，杨晨还是暂时没有从宗门的仓库当中拿东西。反正万宝楼已经能够满足杨晨的所需，没有必要在这个时候占宗门的便宜，尽管纯阳宫从上到下从没有一个人觉得杨晨从宗门拿东西那是在占宗门便宜。

　　师祖和各位长老都会一一单独拜访，老树妖佘奎谢沙等人也不例外，都单独抽时间见面。连当年的好友杜谦都不落，几乎每一个和杨晨交好的，杨晨都安排了单独的会面。

　　长辈们杨晨不好直接指点，只是用建议的方法提出了自己在修行上的一些建议。这些建议，无一例外的被一干长辈们采纳。有道理的东西，没有人会嫌自己修为高。

　　平辈相交的朋友，杨晨就没有那么多的考虑，直接告诉对方某些东西。佘奎谢沙是被杨晨指点惯了的，老树妖都受益匪浅。

　　杜谦现在也已经是金丹巅峰，很快就要进入到元婴期。杨晨指点一番之后，让他自己从宗门领取内察丹，必要的时候拿一颗问心丹，晋升元婴是绝对没有问题的。

　　等到把自己的亲近长辈朋友们一一照顾到之后，杨晨才转而指点自己的弟子。

　　木柏原本就修为强悍，金丹期的他基础十分扎实，因为有了花梦幽师妹的帮助，连带的他在苦寒之地修行的时候落下的那些隐患都已经被清理的干干净净，只要按部就班的修行，一直到大罗金仙都不成问题。

　　在木柏身上，杨晨指点的也是中规中矩，并没有给他任何的捷径。任何时候，捷径虽好，但总有这样那样的隐患，想要走的更远，就要踏踏实实。

　　为了激励木柏，杨晨甚至给了木柏一个承诺，只要他能够按部就班的修行到元婴期，杨晨就教授他甲木真诀。而在此之前，杨晨把一些从魔化妖藤当中得到的净化过的神秘纤维丝交给了木柏，让他试着看看能不能利用。

　　本命飞剑也从这个时候杨晨就指点木柏开始淬炼，相信等到成功的时候，威力会越来越强。

　　说起花梦幽，这个弟子很是让杨晨惊讶。要知道，花梦幽的资质不过是和杨晨前世相当，但现在已经是筑基巅峰，修行速度之快，几乎和杨晨当年相当。

　　不能不说，就如同上官峰一样，找对了自己修行方向的花梦幽，爆发出了比前世还要让杨晨惊讶的修行速度，成就让杨晨都赞叹不已。

　　前世是在几百年后，花梦幽才发现自己种植灵药种植各种植物就会引发自己的自发修行，提升心境，今生杨晨却是从一开始就让她如此。少走了几百年弯路，花梦幽的成就已经让许多人暗地里赞叹。

　　不光是木柏，连木柏的族人，老族长，甚至于老树妖，几乎都有事没事的轮流驻扎在花梦幽的活动范围之内，让她有意无意的蕴养，解决他们在生长过程中不可避免的留下的一些隐患。

　　经过花梦幽的调养折后，这些木属性的妖族，修行上几乎是越发的顺畅。现在花梦幽根本不用仗着杨晨的徒弟身份在纯阳宫威风，光是这些木柏族人加上老树妖的撑腰，就足以让花梦幽在纯阳宫横着走。

　　对花梦幽，杨晨同样的很满意。特意又给了花梦幽一个药园空间，连带的把一些水中的灵物都交给了她，甚至于把净瓶药园第一重当中的千年份的灵药都挪了不少，让花梦幽照料。

　　为了让花梦幽增加更多的见识，杨晨甚至把花梦幽丢进了自己的净瓶药园中。成片种植的千年灵药，无数的万年灵药，甚至于那些珍惜的十万年以上的灵药，让花梦幽眼界大开。

　　光是这一次药园之行，就让花梦幽获得了难以计数的好处。无数灵药的滋养，直接让花梦幽的修为提升到了筑基巅峰的极限，只差一步，就能够成就金丹。

　　让杨晨惊喜的是，自己药园当中的各种灵药，却也因为花梦幽的出现，品相上都有所提升。


第1120章 比驻颜丹好一点（下）

　　药园中所有的灵药，杨晨都让花梦幽取了种子，这些种子都将种植在杨晨给花梦幽的药园当中。

　　当然，杨晨也不忘记指点他们，修行的时候不要偏重速度快，尽量将修为精纯。

　　等到所有人都指点完，掐指一算，从碧瑶仙岛到青云宗再到纯阳宫，杨晨等人已经又耗费了半年的时间，到了又该离开的时候。

　　不是不想在纯阳宫呆着，杨晨自己还好，但是四女却已经越来越无法适应正常的修行生活，以防万一，杨晨只能带着她们离开。

　　“我们到底去哪里？用什么办法？”孙轻雪肯定是充当提问的排头兵，杨晨和其他三女都很宠她，年纪也最小，自然是占便宜。

　　杀戮综合症是四女现在最大的麻烦，动不动就会下杀手，这可不是什么好现象。不解决这个麻烦，四女甚至都无法融入宗门。

　　反倒是杨晨自己，暂时来说并不存在这样的问题。一来他在妖魔大陆，杀戮历练的并不是很多，主要是对抗魔气。二来，杨晨有大罗金仙的心境，应付这样的麻烦，并不是太困难。

　　“这天下之大，你们还没有好好看过吧？”杨晨早就有了腹案，笑着回答道：“相公陪着你们，好好的看一看这大好河山。”

　　“有什么没看过的，以前游历的时候，看过很多了。”孙轻雪没有料到是如此的轻松，有些不敢相信的抬杠道。

　　“以前你是在飞剑上看的，你有没有自己双脚走着看过？”杨晨反问道。似乎怕大家觉得不够惊讶，又加了一句：“像个普通人那样，试过吗？”

　　这却是从来没有过的经历，四女似乎都有些心动。自家相公带着自己游山玩水，听起来就是不错的点子。

　　“为了避免麻烦，所以，暂时来说，你们的修为只能够先封印。”杨晨给四女解释道：“就像真正的普通人那样。”

　　“这是何故？”高月有些不解，沉声问道。其他三女也都是紧盯着杨晨，等着他解释。

　　“有时候，你们习惯性的杀戮是因为拥有杀戮的力量，如果封印了这种力量，身体无法做出相应的反应，也会慢慢的克制很多。”杨晨解释道：“等你们慢慢的能够约束自己的时候，就算是完成了初步的调理。”

　　“封印修为岂不是要耽搁修行？”石珊珊最关心的是修行的事情，马上问了出来。

　　“不会的，封印修为之后，所有的灵力将会全部的用于淬炼本命法宝，甚至比起平日里修行时淬炼效果更好。”杨晨回答道。

　　“那我们就成了手无缚鸡之力的弱女子？”公孙玲紧跟着问道。让一个元婴高手忽的封印修为成为普通人，肯定会有很多的不适应，四女都比较为难。

　　“确切的说，并不是这样。”杨晨这么一说，众女的目光登时都亮了起来。

　　“毕竟你们都是经历了雷劫的元婴高手，就算是封印了修为，也比普通人要强很多。”杨晨笑眯眯的解释道。

　　四女一阵愕然，说到底，还是要成为普通人。尽管心中有许多的不情愿，但是，这是自家相公的安排，而且能有助于她们解决麻烦，似乎也不得不做了。

　　“当然，封印修为之后，并不意味着就无法继续修行。”杨晨的一句话，让四女又一次的有些不解，都盯着他等着解释。

　　“在这段时间内，你们将修行一种炼体术，对你们只有好处不会有坏处。”杨晨也不卖关子，直接就说道。

　　“不要！”一听是炼体术，众女脑海中就闪过了杨晨修行黄巾力士炼体术的时候那种粗壮的身材，顿时间一个个把脑袋摇的拨浪鼓一般。要是炼体术都是那样的效果的话，众女宁可不修行。

　　哪怕是最注重修行的石珊珊，在这个问题上也没有丝毫的通融，坚决的不修行。

　　“你们确定？”杨晨似乎料到了众女的心思，笑嘻嘻的问道：“不管什么样的炼体术都不练？”

　　“反正你修行的那种，我们绝不会练。”孙轻雪撅起了嘴巴，代表大家拒绝道。

　　“你们就算是乐意，我也不会让你们修行的。”杨晨直接笑了起来：“我可不想看着我的四个如花似玉的娇妻变成那种模样。”

　　“那是什么样的炼体术？”公孙玲好奇的问道。

　　“是某个女前辈留下来的。”杨晨回答道：“炼体术的主要作用，就是美容养颜，让自己更加的漂亮。”

　　杨晨说的，其实是嫦娥仙子留下来的驻颜心法。这种心法对于修行并没有任何的好处，唯一的好处就是驻颜有术。或许对于其他人来说并没有什么意义，但对女修士来说，却是比任何其他事情都要重要的事情。

　　“不是有你的驻颜丹吗？修行这个还有什么意义？”尽管心中已经有些动心，但是公孙玲还是不解的问道。

　　“这种炼体术，比驻颜丹的效果好那么一点点。”杨晨摸了摸鼻子，很是无所谓的回答道。

　　“好一点点是什么意思？”和美貌有关的，四女几乎是竖着耳朵听的，连高月也是马上问道。

　　“好一点的意思就是，每天只要修行个一炷香的时间，基本上就能做到青春永驻，在不服用驻颜丹的情况下。”杨晨一本正经的回答道：“当然，如果你们不愿意修行的话，我也不勉强。”

　　“我们要修行！”四女几乎是齐刷刷的应道，同时不忘记齐刷刷的伸手拧杨晨一把。

　　从杨晨一家离开纯阳宫之后，修士们就再也没有看到过杨晨一家的踪影。不过，凡间却是多了一个年轻的富豪，雇佣了几辆大车，拉着自己的四个如花娇妻，带着数十个护卫和仆役，每日里在天下慢慢悠悠的四处游历。

　　这个队伍每到一处美景，都会停下来仔细的游览。不仅如此，还经常会进入凡间的城市，尝尽天下美食，饮遍天下美酒，看遍天下美景，简直就是神仙一般的生活。


第1121章 凡间好修行（上）

　　一开始的时候，四女并不喜欢在他们一家人当中还有别的人存在。她们只想要和自家的夫君好好的看一看这美好山河。

　　虽然四女的修为被封印，但是杨晨却也没有完全的封死，只是给她们留下了在生死攸关之时可以随时打开封印的自由。

　　不过，杨晨还是强烈的约束四女，不到了她们生死攸关的时候，决不能轻易打开。这可不仅仅是在调整杀戮综合症，更重要的是，还有一种炼心的过程在其中。

　　杨晨用的封印手法，可是天庭秘传的。这手法他在前世没少被人折腾，自然也知道，只不过那些家伙对他施展的时候并不会给他留下可以自己打开封印的选择而已。

　　但不能不说，天庭的手法绝对是神妙。封印修为的同时，却能够将原本修士体内的灵力，绝大多数用来滋养自己的本命法宝。同时，这封印还有一个好处，那就是能够大幅度的提升灵力的精纯度。

　　少部分的灵力，用来维持滋养肉身，加上杨晨让四女修行的嫦娥仙子的驻颜之术，在这个特殊的时刻，绝对是最佳的组合。

　　高高在上的修士，突然变成了普通人，任谁的心境都无法坦然接受的。几乎无所不能变成手无缚鸡之力，虽然以她们的体质，加上被雷劫洗礼过，身体素质甚至比凡人当中最强的都要高出几筹，但毕竟不能和元婴时期相比。

　　四女一开始是十分不习惯的，甚至于一度忍不住就想要打开封印。要不是杨晨在身边，说不定性子最跳脱的孙轻雪就会主动解开。

　　“人这一生，不可避免的会遇上各种各样的事情，有好事，有坏事，有快乐，有挫折。”杨晨很是严肃的对着四个不习惯但又强忍着的娇妻说道：“不管修行到什么地步，总会遇上自己的修为无法解决的问题。封印了修为，正好体验一下，当遇上了自己无法力敌的麻烦时，该如何处理。”

　　四女听着杨晨的话，都有些所有所思，实际上，这里面包含了很多的内容，能不能领悟就看四女的悟性了。

　　好在杨晨的这四个娇妻，随便拿出来哪一个，悟性都是绝佳的，尽管现在还无法体会到杨晨说的到底是什么意思，但总是多了一种别样的期待。

　　“我们拥有力量的时候不是更能够处理这些麻烦吗？”石珊珊很是反常的多问了一句。三女也都等着杨晨的回答，看来也并没有完全的想明白。

　　“好吧，举个简单的例子。一般情形之下，无法力敌的麻烦，通常是因为修为差距太大，当然还有别的原因，我们就用这个来举例。”杨晨微微一思忖，马上开口回答道。

　　四女都是微微点头，杨晨说的这种情况，的确是她们可能遇上的麻烦，也是她们现在突然之间能够想到的麻烦。

　　“那么，你们愿意用现在这种状况面对普通人当中的强势人物来学习体会处理麻烦，还是愿意恢复恢复到元婴期，然后面对大乘巅峰的高手来学习体会？”杨晨一直是很严肃的面孔，这会依然是一本正经的问道：“还是说，等飞升之后，人仙水准的修为，面对天仙的时候来学习？”

　　事实上杨晨并没有说的多详细，但只是这个问题，就已经说明了一切。且不说体会到体会不到，光是不同阶段面对的不同敌人，就有天壤之别。同是普通人之间的差距，和人仙天仙之间的差距，那不是一倍两倍，甚至不止十倍二十倍，用百倍千倍来形容，一点都不为过。

　　从难度上说，就算大家都是普通人，但好歹四女也是经过雷劫洗礼的，遇上个一般的麻烦，还真的是能够轻而易举的解决。但到了其他的境界，可就很难说了。

　　“除了修为境界的差距，还可能出现什么样的麻烦？”公孙玲想的多，多问了一句。

　　“很多，各种各样的，无法描述。”杨晨想都不想的回答道：“比如，权势。我看太天门的人不爽，但我现在却不能拿着飞剑去随便砍太天门的低辈弟子，虽然我可以轻而易举的做到这一点。”

　　众女都是恍然。有些东西，就是一点即通的，只是一开始大家没有想得那么多而已。相对来说，四女都是修行上的天才，但是对于宗门之间的一些斗争，并不是太过于关心。

　　这也是为什么前世尽管寒梅仙子和雪舞仙子修为冠绝天下，但依旧不是碧瑶仙岛和青云宗宗主的原因，她们大多数时候充当的是打手，而不是头脑，这就是区别。

　　当然，也正因为她们心思单一，专注于修行，所以才有前世的那般成就。甚至也正是因为同样的原因，她们前世才会遭到了几次大规模的暗袭。要不是修为高绝，说不定就要被宵小所乘。

　　今生杨晨是绝不会让她们再冒同样的险的，封印修行人间历练，也是让她们多明白一些这些手段。并不是要求她们从此变成那种算计多多的人，而是让她们对此了解，遇上了什么事情能够用最合适的方法解决。

　　“当然，你们要牢牢的记住一点。”杨晨说完，却又很严肃的叮嘱众女道：“历练而已，不是让你们受委屈，不是让你们忍气吞声，学会审时度势，用各种各样的方法来达到目的。该动手的时候，还是要动手的。”

　　有了这个大前提，四女在跟着杨晨的时候就多了很多的想法。然后，很快她们就碰上了来到凡人世界的第一个麻烦。

　　四女实在是太漂亮了，漂亮到连杨晨都是前世今生念念不忘。大罗金仙尚且如此，更何况凡间的肉体凡胎？

　　第一次进入到城市当中，虽然四女一直是轻纱覆面，但总是有不少登徒子的目光会不时的看向她们，让四女讨厌之至。

　　如果只是肆无忌惮的看的话，四女也许还能容忍，但一个纨绔子弟的出现，直接打破了四女的底线。


第1122章 凡间好修行（下）

　　杨晨一家五口，就这么进入城市，而且杨晨看起来的样子，不过就是一介书生而已，实在看不出什么绝技在身的样子。

　　四女娇颜虽然被遮住，但是窈窕的身段却是无法遮掩的，尤其是第一次来到城市当中，立时就感觉到了周围无数不怀好意的目光，同时还有一些地痞肆无忌惮的调笑。

　　修为在身的时候，寒梅雪舞流云碧霞四位仙子，哪个修士敢用这样的目光看她们？不说四位仙子本身，光是她们身后的力量，就没有人敢招惹。敢这么看四女，不要命了？

　　但在凡间，却是没有人认识她们当中的任何一个。看杨晨他们进城的架势，走路进来，身上的衣服，也并不是那么的华贵。凡人嘛，哪里有那种识货的眼光，能看出来她们的衣料是经过炼制的法宝？

　　等到他们在一个客栈当中打尖的时候，几乎注意的人都已经把他们当成了可以欺凌的弱者。因为他们的身上，甚至没有带一柄武器，这只说明一点，杨晨一家只是一个落拓书生带着四个家眷游历。

　　稍微家境好一点的，哪个书生游历不是带着书童奴仆一大堆。杨晨一家什么都没有，这不是落魄是什么？说不定还要找地方处理掉这四个身段窈窕不知道面貌的小娘子，既然如此，顺便帮他处理了不就简单了？

　　一个带着几个奴仆的提笼架鸟的富家公子，很是嚣张的出现在杨晨的面前，颐指气使的要买下杨晨的这四个姬妾。用一种“嗟，来食！”的架势扔下几个铜板之后，富家公子就开始色迷迷的想要掀开石珊珊的覆面轻纱。

　　这还了得？石珊珊当场翻脸。反正杨晨说过，历练归历练，可不是让她们受委屈，当下就大打出手，将那个富家公子和一群奴仆打的人事不知。要不是杨晨提前说了一句不要出人命的话，说不定这群家伙当场就得授首。

　　四女再也没有了在城里驻留的兴致，催着杨晨离开了这个城市。

　　“凡间都是这等俗人，有什么可历练的？”一直到离开城市老远，石珊珊还是气呼呼的样子，难得的发起了牢骚。

　　也不起怪，寒梅仙子什么时候受过这样的侮辱？在妖魔大陆，那个什么伏龙洞的少主可是用脑袋来抵偿出言不逊的，反倒是在凡间，杨晨不许她们杀人，心情不爽可想而知。

　　“你并没有很深入的了解过，怎知道凡间都是俗人？”杨晨微笑着，却并不开解，只是反问。

　　石珊珊很生气，到现在连话都不想多说，旁边的高月觉得不妥，反过来责备杨晨：“我们受了这般的委屈，就这么算了？”

　　“这点事情也算是无法忍受的委屈？”杨晨轻笑一声，忽的再次问道：“那么，珊珊，你知道碧瑶仙岛和青云宗的弟子外出历练是怎样的一副模样吗？”

　　碧瑶仙岛和青云宗都是超一流的大宗门，弟子们自然有一种先天上的骄傲，在外历练的时候，如果和其他宗门的弟子合伙，也是说一不二的领袖身份。小宗门的弟子和散修，遇上了他们，有时候就只能自认倒霉，敢怒不敢言。

　　石珊珊和孙轻雪自己也历练过，现在听杨晨这么一说，回想自己历练的时候，那种一旦认定邪魔外道就坚决诛除的情形，似乎比起刚刚的那个富家公子更加的过分。

　　那个纨绔只想要抢人，她们历练的时候，可是除魔卫道，下手就是性命的。而一旦被她们诛除，那个邪魔外道的身份是无论如何也摘不掉的。

　　“我们，应该还没有那么过分吧？”石珊珊仔细的回想了自己的几次历练，说话小有一点心虚。好像除了态度有些不怎么和善之外，至少诛杀的那些邪魔都是有铁证的，并没有杀错过。这是她唯一能够拿的出手的。

　　“我做刽子手的时候，可差点因为杀气大，被当成邪魔外道诛杀的。”杨晨笑了笑，用他自己和石珊珊第一次见面的情形举例：“如果你当时不在，我可能直接就会被其他几个干掉的。”

　　说起这个，石珊珊就有些汗颜，当时孙轻雪也在场，那会石珊珊虽然讲道理，但却也是对杨晨不屑一顾的。至少用高高在上来形容，是一点都没跑的。

　　孙轻雪似乎也被勾起了一些回忆，脸上泛出一丝微笑。要不是杨晨做刽子手，孙轻雪还遇不上杨晨，也没有日后的这些缘分。

　　“不用放在心上，珊珊。”杨晨知道石珊珊的性格，到了这会才宽慰道：“遇上凡人的时候该如何，遇上仙人又该如何，坚持本心，不要被外人轻易的干扰，做你自己就行。”

　　众女都是默默点头，开始深深思考。杨晨带着大家慢慢的前行，也不打扰，过了好一会之后，才又说道：“其实，现在好好的了解一下这些凡人们，也是好事。要知道……”

　　说到这里，杨晨可是有意的停顿了一下，孙轻雪忍不住，追问道：“要知道什么？”

　　“要知道，等我们有朝一日度劫飞升之后，进入灵界，忽然从凡间的最强变成灵界的最弱，我们是不是还能够保持一贯的态度？”杨晨宠溺的摸了摸孙轻雪的头发，笑着说道：“在灵界，我们就是凡人，蝼蚁一般，倒时候真的能够接受这种转变吗？”

　　众女都是一阵无语，杨晨的话，是未来很有可能面临的情形。只不过现在大家一门心思的修行，没有想过那么远而已。现在杨晨一说，众人脑海中都是在考虑杨晨的问题。当自己成为蝼蚁一般的时候，还真的能够保持修士的骄傲吗？

　　“现在就是个好机会，正好可以试试凡人到底是怎样的生活。”杨晨见大家都有些意兴阑珊，笑着说道：“相信我，这对我们都有很大的好处。”

　　四女不愧是悟性绝佳的天才，很快就明白了杨晨的真正用意，脸上也多出了笑容。


第1123章 修行就是生活（上）

　　尽管从心理上四女已经接受了杨晨这样的安排，但毕竟是失去了强大的力量，行动上依旧还是有很大的不适应。

　　另外，四女也意识到，依靠她们现在的状态，估计到哪个地方都会被类似的骚扰。既然在凡间，就要遵守凡间的规则，这不管在什么地方都是同样的道理。

　　解决问题的办法，自然又到了杨晨的头上。用高月的话来说，既然杨晨是她们的相公，就要负责安排好这一切，否则要相公做什么？

　　对此杨晨并没有多说什么，只是到了下个城市的时候，消失了一段时间，等到他再回到四女身边的时候，身后已经跟了一大串的马车和奴仆以及护卫。

　　“这样就行？”四女目瞪口呆的看着杨晨准备的这些东西，忍不住开口问道。

　　“这样就行！”杨晨很是肯定的回答了四女的疑问：“让某些想动歪脑筋的人至少要掂量一下。”

　　“这不就是凡间趋炎附势的那一套，难道我们也要学这些？”石珊珊一向是对此很不齿的，所以皱着眉头问道。

　　“珊珊姐，可不要小看这些，真的很管用的。”和石珊珊相比，出身官宦世家的孙轻雪自然明白许多，飞快的说道。

　　“这些就能让那些厉害的家伙不动心思？”石珊珊还是有些不相信，如果都是学这些的话，那还不如闭关修行。

　　“不能。但至少能绝了大多数人的心思。”杨晨笑着回应道：“真的想动手的，根本不会在乎这些。”

　　“这些东西，在灵界仙界管用吗？”公孙玲见石珊珊的脸色不是很好，抢在她前面开了口。

　　要是每次相公的安排石珊珊都质疑的话，说不定相公会对石珊珊有什么想法，公孙玲不希望这样的情形发生。

　　“阿玲，你真的以为，修行了就脱离了这些东西？”杨晨看似回答公孙玲的问题，其实眼睛却是看着石珊珊在笑：“如果真是这样的话，道门怎会只有五大宗门，而不是更多？”

　　“凡间的名利场，修士当中一样有，只不过争的不是凡间的名利而已。”杨晨慢慢的解释道：“否则不会五大宗门的弟子外出历练总是占据主动地位，其他人却都是从属一样。”

　　目光扫过四女，高月和公孙玲对于杨晨的安排毫不抵触，孙轻雪明白凡间的这些龃龉，也没有多说什么，杨晨的话主要是说给石珊珊听的。高傲的寒梅仙子暂时还无法完全接受这样的说法。

　　“其实你们心中都明白，只是不愿意承认而已。总觉得自己修行有成，已经是摆脱人间的凡俗束缚，成就一番仙人功业。”面对自己的妻子，杨晨是不厌其烦的解释着：“修士也是人，是人就有心思，如果真的是如你们所想，修士之间也不会出现那么多的争端。”

　　“抢资源，抢灵石，抢法宝，抢丹药，抢灵脉，这些事情，你们见得还少吗？”杨晨索性一次性的把话说透：“就算是除魔卫道，除的是什么魔，卫的是什么道，你们想过吗？”

　　众女一直在静静的听着杨晨讲解这番话，谁也没有多嘴。今天听到的东西，几乎颠覆了她们以往的认知，而且这话还是自家的相公杨晨说的，这让她们有些不得不飞快的思索着。

　　现在杨晨竟然连除魔卫道都开始质疑，这让四女更是有些不安，不知道杨晨到底是什么意思？莫非被魔气侵袭的厉害了？

　　“不用担心我，我只是说一个普通的道理。”杨晨见高月担忧的目光知道她在想什么，微微摇手示意无妨：“想想，妖族吃人，自然是要除掉的。但是反过来，人既然可以吃猪牛羊，猪牛羊成妖之后为何不能吃人？”

　　“有教无类也好，众生平等也好，说来说去也只是口头上说说。”杨晨继续说道：“你们除魔也好除妖也好，卫的道都是人的道而已，何尝卫过别的道？如果其他道都是错误的，他们凭什么也能渡劫飞升？怎不见你们看见妖吃其他野兽你们去卫道的。”

　　“上天就是这般安排的。”孙轻雪见众女都不说话，撅着嘴反驳道：“天生万物以养人。”

　　“人无一善以报天。”杨晨紧接着说出了下一句，众女想想，却是找不出反驳的理由。

　　“我这么说，不是说我们卫的道是错误的，只是要你们知道，所有的这些，不过就是修士们之间的争而已。”杨晨环视四女一遍，目光又放到了石珊珊的身上：“实质上，也不过就是另一种类型的名利之争而已。只不过是把凡人的家族国家放到了宗门种族之上而已，有什么区别吗？”

　　一番话说的四女全部都哑然，可是仔细想想，却又无法反驳杨晨的说法。

　　“现在不用想的那么累，我们有足够的时间来慢慢的想。”杨晨随手拍了拍手，发出啪啪的声音，把四女的注意力带过来：“娘子们，我们这就去游山玩水，你们可以放眼看看，这凡间的美景，和仙家美景又有何不同。”

　　“见过夫人！”见杨晨带着四女走近，那些奴仆们都是大礼拜倒相见。

　　四女各自都有奴仆，但人间的奴仆却没有过，倒是孙轻雪门清，很大方随意的吩咐了一句：“起来吧！”然后在各个奴仆的精心伺候下，登上自己的车驾。三女有样学样，摆足了谱之后，一行人才再次起行。

　　有了这么多马车仆役和护卫之后，基本上就再没有出现过第一次进城的那种情形。旁人一看就是高门大户的架势，一般来说也不会主动招惹，大多数的时间都是相安无事。

　　偶尔的有人见财起意也好，见色起意也好，都被那些实力不俗的护卫们解决，实在不行，还有杨晨，反正一路走来就再没有太大的麻烦，四女也得以轻轻松松的享受这一番人间之行。

　　看过许多美景之后，四女才明白，原来相公说的是真的，有时候，凡间的美景，真的不错。


第1124章 修行就是生活（下）

　　有人伺候的日子很惬意，有麻烦的时候，四女也都强压着那种出手的冲动。虽然她们就算是封印了修为，也能随时随地的将某些可恶的家伙轻松干掉，但想到这一次凡间历练的主要目的，还是硬生生的忍住出手的欲望。

　　四女都有各自喜欢的兴趣，对于这些，杨晨自然是安排的异常周到。

　　高月只喜欢炼器，每到一处，杨晨都会找最精美的首饰店和铁匠铺，让他们拿出最好的东西。虽然大部分的东西不管是材质还是手艺都无法入眼，但有些东西的设计还是能让人眼前一亮。

　　石珊珊喜欢品茗，所以杨晨总会带着她到各地的茶庄茶室，有种茶的地方更是不会放过，尝尽天下的名茶名水。也拜访过不少茶道中人，从种茶的茶农到炒茶的手艺人再到品茶的高人，各方面了解的更多。

　　公孙玲因为杨晨喜好美食，所以，如何能够满足杨晨的口腹之欲就是她最大的爱好。各地的名厨，公孙玲几乎都是不落的拜访探讨，商讨各种美食的做法，品尝各地的风味。每每做出一道新菜，得到杨晨的夸赞，都会开心许多天。

　　孙轻雪则是因为杨晨的原因，迷上了美酒。自然，各地的酒庄少不了这个美女品酒高手，一番品尝下来，各种美酒的优劣了解的清清楚楚。自然，酿酒的方法也没有少学，游历天下给杨晨攒下不少新酿酒，让杨晨乐的开怀。

　　从四女的角度来说，既然修为已经被封印，无法修行，那么除了修行驻颜心法之外，也就只能够寄情山水和自己的乐趣当中。自然，少不了时刻享受和杨晨在一起被关怀被呵护的感觉。

　　杨晨不会让自家娇妻受委屈，锦衣玉食都是最简单的标准，一路上各项安排异常的周到。对四女也一直是雨露均沾，有时候还会大被同眠荒淫无道，四女尽管羞涩，却在几次之后也慢慢接受，闺房之乐，乐趣无穷。

　　有那么一段时间，四女甚至不用考虑修行，不用考虑境界，不用考虑任何和修士们有关的东西，只管关心自己感兴趣的东西。这种放松是在修行的时候无法享受到的，如果非要用一个词来形容的话，那就只能是幸福。

　　换成其他任何人，都不可能有这般的心情，就算有这种心情，也舍不得将几十年荒废。要知道，修行之道，不进则退，那些资质差的人紧赶慢赶都赶不上，哪里还敢荒废几十年？

　　没有杨晨这种强悍的不用担心修为的封印，没有四女的上佳资质，没有李承给众女的那种强悍示范，即便是四女都不敢轻易的偷懒，哪个宗门会允许自家的天才弟子如此的懈怠？

　　这一番游历就是二十年。二十年间，身边的奴仆护卫都换了几批，免得他们发现杨晨一家从不会变老的情形。

　　二十年凡人的生活，也让四女彻底的习惯了那种不需要时刻动手的平静，至少现在可以说，解开封印的话，四女绝不会出现出手无法控制的情形。

　　四女坐在两边，杨晨躺在四女的中间，头枕在高月的大腿上，腿放在公孙玲的玉腿上，孙轻雪和公孙玲轻柔的帮杨晨捶着腿，高月按摩着杨晨的脑袋，只有石珊珊在一边，始终不动手，不过却也表情轻松，一只纤纤玉手被杨晨拉着，也不说收回去。

　　这幅情形如果被修士们看到的话，绝对会惊的跳起来。四位鼎鼎有名的仙子，居然在杨晨面前是这般的做派，怎不让无数一直心仪四位仙子的那些俊彦们心碎？

　　“似乎看起来很容易啊，怎么会有人要闭关数百年才能够缓解？”孙轻雪觉得轻松，所以在大家都在一起的时候问了出来。

　　“闭关还是在修行，何尝又放松过一刻？”这次不用杨晨回答，石珊珊就能给出答案：“始终在修行状态，始终想要变得更强，从内心当中就不舍得放弃这种比普通修士更强的战斗本能，又怎么会轻易缓解？”

　　“相信我，修行绝不是全部。”杨晨又冒出来一句：“王母娘娘都动不动开个蟠桃会什么的，我们不比王母娘娘忙碌，也不比王母娘娘境界高，所以，该干什么还是要干什么的。”

　　“那我们应该干什么？”经过二十年的游历，四女的心思已经和以前大不同，但这会孙轻雪还是笑着问了出来。

　　“我觉得，你们还是服侍你家相公才是正事。”杨晨毫不客气的说道，丝毫不在意四女的白眼：“修行，说白了，不就是生活吗？”

　　“莫非别人刻苦修行就不是生活了？”高月拍了杨晨一把，似乎有些责怪杨晨的怪话。

　　“刻苦修行当然也是生活，只不过是比较枯燥的一种生活而已。”杨晨笑着回应道：“就如同平静也是一种情绪一般，什么样的生活不是生活？你们是愿意和相公这般的生活顺便修行，还是愿意枯坐在斗室当中闭死关那种生活？”

　　如果放在二十年前，四女说不定就会喜欢那种刻苦的修行。但现在，四女却都没有回答，只是齐刷刷的轻捶了躺在四女中间的杨晨一拳，笑而不语。

　　“那我们现在凡间历练是不是已经历练完了？”孙轻雪一边捏着杨晨的小腿，一边问道。说实话，她是真的喜欢这种和自家相公在一起的毫无压力的生活，语气中还有些恋恋不舍。

　　其他三女也都停下了手中的活，几双妙目都盯在了杨晨的脸上，都是一种既期待又可惜的神色。

　　“我们只是游遍了山河而已，还没有真正体味过凡间的生活，怎么算完？”杨晨先顿了顿，吊了吊四女的胃口，这才慢条斯理的说道。

　　“那还要怎么样？”孙轻雪明显的兴奋了起来，开心的问道。高月石珊珊孙轻雪也是美目一眨不眨的等着杨晨回答。

　　“找个喜欢的地方，我们就如同凡人那般，生活上几十年。”杨晨拿出了一家之主的气势，很是有大丈夫气概的说道。


第1125章 我不认识他（上）

　　杨晨在陪着四位夫人游山玩水的同时，却也没有忘记自己的修行。他可没有封印修为，依旧继续着自己的修炼。

　　答应了别人炼丹，杨晨当然也不会落下，实际上，在净瓶药园当中，蕴灵炉一直就在开着炉，炼制着一批又一批的丹药。

　　药材自然是由阿朱和阿碧来负责添加，杨晨只要分心控制好火候就行。人仙七品的神识，足以应付这种情况下的炼丹需要。

　　低品驻颜丹是多多益善的，现在的情况是，有多少驻颜丹都不够被这天下的女修士们瓜分的，万宝楼因为这一个镇店之宝，就已经赚的盆满钵满，更不用提因为驻颜丹带来的其他方面的收益。

　　问心丹有不少人求过，杨晨一次性的炼制了数百粒。自家宗门要留下一批，以后有人求丹求上门也可以用来应付。

　　其他的，内察丹什么的，更是先行炼制一大批，以满足宗门越来越多的需求。至于其他的宗门求丹，交给掌教宫主来应付。

　　除了炼制这些熟悉的丹药之外，杨晨还在不停的琢磨着如何能够将那些魔煞珠利用起来。要知道，杨晨手上的魔煞珠质量之恐怖，哪怕是那些已经飞升的在妖魔大陆历练过的家伙们，也会震撼到无以复加的。

　　不仅如此，在另一个乾坤袋当中，杨晨还在不停的净化着那一株地仙级别的终极魔化妖藤上的魔气。

　　无论是魔煞珠也好，还是这魔化妖藤也好，携带的魔气都足以让一个从未接触过魔气的大乘期高手直接狂乱身亡，想要利用，杨晨就必须要净化。

　　带着娇妻们游玩天下，杨晨也不忘记把这些事情做完。好在炼丹的事情对于神识已经有人仙七品的杨晨来说基本上已经没有什么难度，二十年间，他已经炼制出了一大批足以让任何宗门眼红到爆的丹药。

　　这些丹药，杨晨会先行送回纯阳宫，然后自己就会和自家的几个夫人一起隐居，按照人间的方式来生活。

　　在天下游历的时候，杨晨就已经找好了日后生活的地方，现在不过是带着她们赶过去而已。

　　四女对和杨晨一起安静的生活几十年，也很期待。至少，这是她们在修行当中难得的闲暇，也是难得的和夫君过上如普通夫妻那般的生活。相信就是飞升到了仙界，这几十年也是最难忘的美好回忆。

　　赵青云是赵国当朝兵部尚书的公子，他的这个名字，是父亲给起的，期望他日后也是走官场，青云直上。

　　不过，赵青云的表现可和他父亲的期待没有一点重合的地方，什么子曰诗云，完全不感兴趣，反倒是斗鸡跑马提笼架鸟十分精通，吃喝嫖赌样样不落人后，和另外的三个纨绔子弟并称四大公子。

　　从几年前开始，赵青云就听说了栖霞镇的名声。栖霞镇就在赵国和刘国陈国三个诸侯国的交界之处，以盛产美酒美食和精品首饰而著称。

　　其实，栖霞镇还有一个特产，就是名茶。不过，这赵青云可并不关心什么名茶，那是那些自命风雅的家伙才会喜欢的东西，赵公子喜欢的就是美酒美食以及美人。

　　之所以知道精美首饰，自然也是因为美人。这短短的几年当中，多少的贵妇名媛，都以能够买到栖霞镇的精美首饰和穿戴为荣。赵青云用来讨好美人，自然也听说过栖霞镇的碧霞艺坊大名。

　　只可惜，好东西总是十分的稀少，赵公子虽然听说过这些名声，但却也只是品尝过一次栖霞镇的雪舞酒坊的美酒，而且还只是一种。至于说那里最富盛名的流云饭庄的美食，根本就没有机会品尝。人家只在流云饭庄卖，根本不外出。

　　不过，赵公子存着去一趟栖霞镇的心思却是已经有了许久。不为别的，还是为了美人。

　　据说，不管是碧霞艺坊的老板，还是流云饭庄的厨娘，雪舞酒坊的掌柜，甚至算上寒梅茶室的主人，都是美丽到极点的美女。就算赵公子对于名茶再不喜欢，却也不妨碍他想要见识一下寒梅茶室的主人的念头。

　　这一次，赵公子终于得到了机会，被父亲允准，离开国都，外出游学。赵公子带着他的一帮子强悍护卫，第一站就直奔栖霞镇。

　　栖霞镇并不大，只有几百户人家。事实上，在十年之前，还么有栖霞镇这个镇子，那会只是一片依山傍水的空地而已。至于说为什么没有人在这里居住，无他，依山傍水的一处好风水之地，只不过是适合阴穴而已，生人居住，显然不合适。

　　不过这却挡不住当时来的一行人，他们就选在这里，扎下脚跟，建造房舍，开垦土地，很快这里就聚集了上千人。

　　接下来的几年内，就陆续传出了美酒美食，好茶好首饰的名声，引起周围的几个诸侯国疯狂的追捧。同样的，几个美女掌柜的名声也随之传了出去。

　　赵公子赶到栖霞镇的第一件事情，就是直奔流云饭庄。这里每天只接受十桌的预定，然后就再不供应。赵公子还从没品尝过这里的美食，当然要先尝为快。

　　早有人提前赶到订下了一桌，至于是如何在挤得要死的预定当中抢下一桌，这等小事还不用堂堂尚书公子来操心。

　　说实话，赵青云的父亲虽然只是一个诸侯国的尚书，但也是一个有千里方圆国土的诸侯国尚书。身为当朝尚书的公子，什么样的美食没有吃过，在他看来，这美食的名号，估计也就是沽名钓誉，用来吸引那些没见过什么世面的土包子的噱头。

　　赵公子的目的，当然是醉翁之意不在酒，为的还是那个听说的十分美貌的厨娘。如果真的能够入的眼，堂堂赵国兵部尚书家的厨房，想必不会辱没一个小小厨娘，自然，赵公子也可以随时一亲芳泽。

　　在见到厨娘之前，饭菜先上来。赵公子很随意的拿起筷子，夹了一块看起来很一般的豆腐送入了口中。


第1126章 我不认识他（下）

　　这盘麻婆豆腐看起来很漂亮，颜色鲜亮，但也仅仅是看起来好看而已，甚至没有一丝的香味飘出。

　　本来赵公子也没有多少的期待，只是想着先随便填饱肚子，但这一筷子豆腐一入口，赵公子就全身一震，腰杆瞬间挺直，眼睛也不由得睁大了许多。

　　一股无法形容的美味，忽然在口中在筷子头上那块豆腐上引爆，仿佛是所有的味道都被浓缩到了豆腐当中，一点不发散出来，直到入口被牙齿舌头挤破豆腐之后，才全部的迸发。

　　麻辣鲜香，无数种滋味就在口中回荡，让赵公子都无法轻易的表达出来，那到底是怎样的一种美味。

　　只是这一口豆腐，就让赵公子觉得，自己以前吃过的东西，简直就是猪食。家里养了那么多的所谓的名厨，全部都应该扔到井里淹死。

　　一口豆腐都是如此，何况其他？赵公子此刻的表现，完全不像是一个来自赵国国都的四大公子之一，根本就是一个没吃过好东西的乡巴佬，风卷残云一般，将已经送上来的几个菜一扫而空，看架势就如同不知道饿了多少天的乞丐。

　　别说赵公子，被赵公子开恩赏了一起坐下来吃饭的那几个平日里帮闲的护卫，同样是一群饿极了的疯狗，饭桌上招数大开大合，甚至不管自家公子就在旁边，抢的不亦乐乎。

　　吃的时候不注意，随手拿起杯子，喝下一口佐餐酒。顿时间，和平日里完全不同的一股滋味出现在口中。

　　酒味并不浓郁，但却不会掩盖饭菜的美味，甚至于还能将饭菜的美味更加的提升一个档次，怪不得叫佐餐酒，名不虚传。

　　一会功夫，足以供十人饱餐一顿的一桌，被五个人吃的干干净净。连同赵公子在内，五个人摸着隆起老高的肚子，看着桌子上的杯盘狼藉，犹自意犹未尽一般，似乎再来一桌，他们也能毫不犹豫的吃下。

　　可惜，流云饭庄可不是一般的饭庄，一桌就是一桌，绝不会多上。尽管如此，赵公子已经是很满意，这等美食，果然不负大好名声啊。

　　“唉，可惜啊！”旁边的一桌，一个一看就是老饕的家伙，和几个朋友慢慢悠悠的享用着自家桌上的美食，忽的一声叹息。

　　“尊兄为何叹息？”老饕身边马上就有人凑趣的问道。

　　“诸位觉得此地美食如何？”老饕却不回答，只是反问了一句。

　　“恨不能和着舌头吞下去。”马上有一个老饕的朋友一边吃着，嘴里一边嚼着食物，一边含混的回答着。

　　这回答，顿时间引起了赵公子和几个护卫频频点头。没吃过是没吃过，但只要尝过一口，就知道这美食是如何的诱人。刚刚的这位朋友说的，一点都不过分。

　　“可这些菜品，不过是流云饭庄那位厨娘的弟子所做而已，真想知道，如果是她亲自出马的话，会是何等的美味。”老饕叹息一声，摇头不已。

　　包括赵公子在内，都是第一次品尝，哪里知道这里面的秘辛。一听这些美食不过是厨娘的弟子所做，顿时间所有人都开始憧憬起那个厨娘的手艺来。

　　“为何这厨娘不亲自动手？我等可是慕名而来啊！”老饕的朋友顿时间有了些许的不满，出口埋怨起来。

　　“这倒是怨不得人家，在开这个饭庄的时候就说过，这天下只有几个人能够尝到她的手艺，其他人，却都不用多想了。”老饕知道很多原委，此刻开始一一的道来。

　　“却是谁几个有这等的口福？”众人顿时好奇起来，出声打探。

　　“只有这饭庄的主家和厨娘的几个姐妹。”老饕显摆一阵，这才开口道：“主家是厨娘的丈夫，几个姐妹都是主家的妻子。我等品尝的这佐餐美酒，就是主家的雪舞酒坊的另一个娘子酿造的。”

　　“哦！”众人一阵恍然，这时候才想起来，刚刚自己喝过的美酒，入口就感觉不同，滋味十足，却原来就是雪舞酒坊的美酒。

　　这个主家竟然娶了几个姐妹，还都是传说中的美女，这让赵公子十分的羡慕。尤其是吃过美食品过美酒之后，更是如此。

　　正在摸着肚皮感叹之间，赵公子眼角忽的闪过一道倩影，顿时将赵公子的目光吸引了过去。

　　一个衣服并不华丽的女子，正袅袅娜娜的从后厨走出，然后离开饭庄的大门。赵公子只是惊鸿一瞥，就被那女子娇美的容颜所震慑，满眼满脑子除了那女子美丽的笑容之外，再无其他。

　　不光是赵公子，在场的食客们，几乎个个都是如此的表现。魂不守舍，垂涎三尺，那般的美丽，已经不是用人间的辞令来形容，那根本就是一个仙女。

　　“那是谁？”赵公子的脑海中，除了丽人的身影容貌之外，就只剩下这个问题，口中甚至喃喃出声。

　　“那就是流云饭庄的厨娘。”老饕可能已经来过多次，虽然依旧沉溺其中，但还是清醒的很快，顺口回答道。

　　“如此的美女，怎能沦为一个厨娘？暴殄天物啊！”赵公子难得的从嘴里蹦出来一句成语，却仿佛说中了所有人的心声。这般女子，竟然只是一个厨娘，叫人情何以堪？

　　“我要她！我要她！”赵公子喃喃几句之后，忽的大声的狂叫道：“我要她，管她的主家是谁，丈夫是谁，给我把她抢回去！就算是天王老子的妻子，我也要了，给我抢回去！”

　　赵国四大公子之一，赵青云公子，看上的美女，哪个能逃脱赵公子的魔爪？被赵公子糟蹋的国都女子，也不知道有多少了，现在眼见得一个如此沉鱼落雁闭月羞花的美女，哪里顾得了其他，动手再说。

　　赵公子的话一出口，几个护卫顿时间齐齐的答应一声，站起身来就要追出去。

　　只不过，旁边听到赵公子狂吼的声音的不少人，忽的目光全部都集中到了赵公子的脸上，看着他的目光，如同看着死人一般。

　　“我不认识他，我只是来吃饭的！”有人马上向后连退几步，仿佛赵公子身上有什么瘟疫一般，生怕传染到身上：“他做什么，和我等无关！”


第1127章 都要感受一遍（上）

　　“有种！”不知道多少个内心当中同样怀着这样想法的人，暗暗的从心里冲着赵公子竖起了拇指。

　　他们只是敢这么想而已，却从来没有敢这么说过，赵公子果然是说出了他们的心声。可惜，下场也已经被预料到了。

　　“你是哪里来的货色，敢对我家主母无礼！”旁边一声断喝，赵公子和四个护卫身边，就忽的多了十几个跑堂。其中刚刚为他们上菜的小跑堂也在其中。

　　砰砰砰砰，一连串的声音相继响起，那四个身形彪悍的护卫，还没等他们站起身来，就已经被劈头盖脸的擀面杖和毛巾把打的人事不知。即便他们都已经倒下，还是有一大堆的拳脚相加，眼看四个人刹那间就不成人样子。

　　赵公子看起来像是个体面人，一时之间的拳脚还没有光顾到他的身上，不过已经有两个看起来像是管事的老者走了过来。

　　两个管事年纪不小，脸上一道道的深深的皱纹，让人奇怪的是，他们的下巴上却没有一根胡须。

　　“哪里来的小崽子，敢在咱家面前如此的对夫人无礼？”人还没有到，其中一个管事尖利的声音就已经传了过来。

　　“赵老好！陈老好！”

　　“赵总管好！陈总管好！”

　　……

　　两个管事一出现，就迎来一阵打招呼的声音，全部都是问安。所有开口的人都是脸上陪着笑脸，拱着手，仿佛两个老管事比他们亲爹还要亲。

　　“赵尚书家的标记？”没等管事走过来，就已经有跑堂把护卫身上带着的家徽给管事拿了过去，双手呈上。

　　“你赵国的事情，还是赵管事你去处理吧！”两个管事当中，一直没有开口的那个，看到了这家徽，顿时间没了兴趣，自顾自的走到一旁，自然有跑堂的殷勤给他老人家送上一把椅子安坐。

　　“莫非，你这个小崽子，就是赵尚书家的公子，人称四大公子的赵青云？”赵总管一路上前，来到了赵青云面前，披头就问。

　　“正是你家公子我！”赵青云一听是认识他的，顿时间就抖了起来，正要颐指气使的向那些暴打他护卫的跑堂们问罪，忽的脸上啪一声，直接挨了一个重重的耳光。

　　“什么乱七八糟的公子，赵总管站着的时候，你也敢坐着？”旁边一个跑堂毫不客气的一个巴掌甩在了赵公子的脸上，瞬间把赵公子的人整个都扇了起来，在空中滴溜溜转了个圆圈，重重的摔在了油腻地板上。

　　从生下来到现在，赵青云何尝受过这样的罪。在赵国国都横行惯了，哪里还看的明白眼前的形势，甚至都不考虑一下那个赵总管一开口就自称咱家是什么意思。

　　“敢打我，你不要命了？”捂着脸，赵公子先丢下一句狠话，就要撑着爬起来：“妈的，我要杀你们全家！”

　　“赵尚书一家看来还真是疏于管教啊，今儿个就替他管管你这个小畜生，免得给家里招灾惹祸。”一个太师椅已经出现在赵总管的身后，赵总管大大剌剌的一撩衣袍坐了下来，面带寒霜的说道：“掌嘴！”

　　刚刚爬起少许的赵青云，猛地后背上多了一只脚，直接把他刚爬起来一点点的身子踩了下去。随后，背上一松，两臂一痛，被人从两边扭住，硬生生的从地上拉起来。

　　一个跑堂的手里拿着一个不知道从哪里找来的直的锅铲，冲着赵青云的脸上就扇了上来。

　　啪啪啪啪，左右连扇，刚开始赵青云嘴里还口出狂言，等到十几下之后，整个嘴巴和两边的脸颊就已经高高的肿了起来，甚至有地方已经破皮出血。但那个掌嘴的跑堂却是丝毫没有停下来的意思，还在一铲一铲的狂抽着。

　　剧烈的疼痛让赵青云终于意识到自己如果敢再在嘴皮子上耍狠的话，他会吃更多的苦，顿时间安静下来。连痛的不行也强忍住不敢发出声音。

　　果然，他一闭嘴，对面的锅铲就停了下来。扭着他手臂的两只手也放开，赵公子身体一软，再次摊在了地面上。

　　“小小年纪，不知道天高地厚，也敢在这里口出狂言？”赵总管手上不知道什么时候已经多了一杯香茗，拿着茶碗盖子轻轻撩了几下，品了一口，这才翘起了二郎腿，慢条斯理的开口道。

　　“漫说区区一个兵部尚书，就算是当朝宰相，来了这里也得规规矩矩，老老实实。”赵总管眼睛只是向下瞥了赵青云一眼：“今日念你是初犯，从轻发落。”

　　听到从轻发落四个字，赵公子心中终于稍稍的放心。在家里，他也没少听过这四个字，每次闯了祸，父亲到最后都是在母亲的求恳之下从轻发落自己，只要这么说，就意味着后面没事了。

　　“打断两条腿，让他们的人自己拉回自己府上。”赵总管也不管赵公子心中如何想的，轻描淡写的吩咐道：“真是晦气，没得打扰了大家吃饭的兴致。”

　　赵青云整个已经呆在地上，从轻发落还是打断两条腿，那要是从重该如何？正在思忖间，身后两个人已经抡起了两根粗大的擀面杖，向着赵公子的两条大腿砸了过去。

　　双腿猛地一痛，咔嚓咔嚓两声清脆的骨骼断裂声，从赵青云的腿上传出，赵公子只发出了半声惨叫，就被人用一块脏抹布塞到嘴里捂住了他的声音。然后，赵青云公子就干净利落的晕了过去。

　　“各位各位！”处理了赵青云，坐着的赵总管直接起身，冲着周围的食客们作了一个罗圈揖：“实在是抱歉，我赵国人管教不严，给各位添麻烦了。今日每桌送一壶酒，权当赔罪。”

　　“好说好说！”旁边的那些人似乎见怪不怪一般的，对这种情形司空见惯。况且，有谁敢在这个时候还端着架子？都是冲着赵管事一阵和气的说法，然后各自坐了下来，继续该吃的吃，该喝的喝，就当刚刚的事情没有发生过一般。


第1128章 都要感受一遍（下）

　　赵青云终于在剧痛中醒来，双腿已经被打好了夹板固定，但剧痛却一阵一阵的传来，让他苦不堪言。

　　醒来好一会之后，赵青云才发现，自己身在一辆慢吞吞的牛车上，身边就是自己的几个护卫，正满脸青肿的给自己做最后的包扎。

　　迷糊了好半天，赵青云才想起来发生了什么，刚想要动怒，一动身子，却引来一股剧痛。想要痛骂，嘴上脸上剧痛无比，还肿起了老高，一句话都说不出来。

　　察觉到自家的公子醒来，四个护卫急忙的上来察看。一个护卫终于断断续续的将后来的经过说了出来。

　　其实没有什么特别的，就是他们被几个跑堂扔了出来，然后毫不客气的几桶凉水浇头上叫醒，把双腿被打折的公子交给了他们，丢下一块牌子，叫他们滚回家去。

　　“牌子我们看了，是宫里御膳房的总管的牌子。”另一个护卫哭丧着脸脸，把牌子拿到了赵青云的眼前：“那个赵总管，应该是宫里御膳房的总管，那些跑堂的，都是练习过武功的好手，但看起来都是公公。”

　　被宫里的人打断了腿，赵青云就是再纨绔，也知道自己这个场子是找不回来了。人家不找他后账就已经是客气，他要是再敢不知道好歹，估计下一次就不是从轻发落打断两条腿的事情了。

　　一想到这一点，赵青云就是倒吸一口冷气，一阵后怕。连身上断腿的苦痛都不觉的了。

　　他只是奇怪一点，那个流云饭庄到底是什么地方，怎么会有功力御膳房的总管在那里当管事，连跑堂的都是修习过武功的公公呢？

　　“做好的饭菜当然是第一时间品尝才最好吃啊！”公孙玲此刻正端着一盘看起来很普通的炒鸡蛋，放在杨晨的面前：“腿脚不麻利点，怎么能最快的送到你面前呢？”

　　这是公孙玲一贯的坚持，所有的饭菜，都是在第一时间做好让杨晨品尝，这样才能保持最好的口味。

　　流云饭庄的厨子，全都是公孙玲的徒弟，当然，他们大部分都有另一个身份，周围各个诸侯国的御厨。特意被送到流云饭庄来学习做菜的。

　　除了御厨之外，一般几个诸侯国的御膳房，都是连总管带几个小太监齐上，不但要学习做菜，还得会端菜，甚至还要学习如何品菜才不至于破坏一道菜的卖相等等。

　　这些人，正好作为流云饭庄的管事和跑堂，义务的为各地慕名而来的食客们服务。当然，食客当中有的是老饕，有的却是想要巴结这些人的，不一而足。

　　不光是流云饭庄，在寒梅茶庄和雪舞酒坊，基本上都有类似的人手，都是各国送过来的学习制茶和酿酒的高手，同时也是酒坊和茶庄的服务人员。

　　各地的好水一车一车的拉过来，各地的好茶好米也都是同样如此，都只为了让酒坊的那个丽人酿酒师和茶庄的丽人茶道大师能做出最好的酒和最美的茶。

　　顶级的茶和酒这些都是各国的皇室贡品，普通人想要买，不管身份多高，财富有多少，都只能买到次一等的。

　　至于说碧霞艺坊，可不仅仅是制作首饰，事实上，从头到脚，只要人身上穿的戴的，从碧霞艺坊都能够找到。

　　同样的，各地的各种最精美的材料，都是车载斗量的送到这边来，供那位大师选择。最好的东西，同样都是还没有被外人看到就已经被各国的皇室瓜分，有钱有地位的，也不过是拿到一些二流货色而已。

　　即便如此，这些所谓的二流货色，在时间也是鼎鼎大名，无数人为之疯狂，追捧不已。

　　早在几年前栖霞镇的主人就和周围各国的皇室建立了非同寻常的联系，不管出了什么事情，都有各国的内府的人来打发。赵青云根本就不知道这其中的秘辛，以为自己多了不起，上来就被打断腿。

　　自然，这栖霞镇的主家就是杨晨，碧霞艺坊的大师是高月，寒梅茶室的茶师是石珊珊，流云饭庄的厨娘是公孙玲，雪舞酒坊的酿酒师是孙轻雪。每个人在这里都是经营她们最喜欢的那种东西，却也是过的十分的逍遥。

　　哪怕就连各国的皇室，他们也绝不会想到，真正的好东西，是绝不会给他们的。他们以为的一流超一流的货色，在四女眼中，甚至连入流都没有达到标准，只是些不入流的边角货色而已。

　　经营这些，也都是历练，生活中的历练。甚至于四女的历练比起很多的修士们更要彻底，直接在凡人世界里历练。

　　哪怕有各国皇室的人负责解决麻烦，但很多时候，还是四女亲自接待客人，和颜悦色，讨价还价，这种在以前她们眼中看着几乎不可能的生活，在这里却是家常便饭。

　　越是接触的人多，四女的心态越是平和。这完全不是和修士们接触的过程，哪怕和修士们接触再多，也不会有这样的感觉。

　　这是一方面，四女更喜欢另一方面，她们每天都可以和自家的夫君呆在一起。不修行，不闭关，不探讨修为，纯粹的只是和夫君生活在一起的那种感觉。

　　没有宗门，没有除魔卫道，有的只是家长里短，有的只是自己喜欢的东西，有的只是几乎无时无刻不会感受到的夫君的关爱，这种感觉甚至让四女有些沉醉，真希望这样的生活就这么一直持续下去，永远不会结束。

　　“权势也是一种看不到的力量，但却有时候比蛮力更加的管用。”杨晨经常这么说，事实上，众女也的确见识到了权势的力量，而且也运用的炉火纯青。自然，对于势这个概念也是更加的了解。

　　“另外，既然是在凡间，那么就不能一直保持如此的青春靓丽吧？”杨晨看着美艳的四个娇妻，笑着说道：“凡人有凡人的生活，生老病死，怎么也要都感受一下才好，否则那还有什么意思？从今天开始，你们都要慢慢的变成中年模样，然后越来越老，这样才对嘛！”


第1129章 死亡的滋味（上）

　　本来杨晨和四女说的，就是在凡间历练几十年。封印了四女修为，虽然四女依旧可以靠修行驻颜功法使得青春永驻，但是，这在凡人们看来，那是不可思议的。

　　好在扎根栖霞镇，也不过才短短的几年时间，四女正处于青春花季的面貌，没有太大的变化也是正常的。不过以后如何还这样的话，那就和不正常了。

　　四女也想知道自己的样貌慢慢变老会发生怎样的情形，不过却舍不得如花似玉的容貌。直到杨晨再三的保证，只要她们坚持修行驻颜心法，哪怕飞升到了仙界也一样是现在的容貌，这才依从。

　　当然，想要给外界一个变老的迹象并不是那么困难，杨晨只要一个简单的障眼法就可以做到。

　　时间慢慢的流逝，转眼就是二十年，四女也从青春貌美，变成了中年的美妇。生意上一直是蒸蒸日上，但却基本上再没有什么因为容貌惹出的麻烦了。

　　少了许多额外的纠缠之后，四女各自的生意也就是集中在钱财上才会有些小小的麻烦，但基本上，都是正常的商业竞争，从来没有人敢在其他方面动栖霞镇这几个产业的脑子。

　　四女的随和，让各国皇室派过来的那些内府的人们也过的十分舒适，不但生活上照顾的舒坦，而且杨晨一家可不吝惜钱财，让这些人都异常的满意。所以，这些人在很多事情照看上都越发的上心。

　　有时候，出了什么商业上的小纠纷，这些人都会殷勤的主动帮忙。当然，他们也知道，杨晨一家人不喜欢总是用权势压人，都是动用正常的商业手段反击，却也效果卓著。

　　这让四女都看到了另外一个不同的世界，好奇之下，也在日常的生活中开始向这些出自内府的人讨教起来。

　　大笔的钱财赏赐，加上主家随和的性格，如同家人一般的对待，这些出自内府的家伙们自然也贴心。既然主家请教，他们也不吝惜自己知道的东西。

　　天下间，最纷繁复杂的地方莫过于各国的皇宫，为了各种各样的权势地位宠爱王权继承等等，冒出来的无数的纠葛，简直让四女如同听天书一般。

　　各种各样的阴谋诡计招数手段，明的暗的阴的阳的，上台面的，桌子下的，堂堂正正的，阴险毒辣的，人前叫哥哥，人后掏家伙的，让四女结结实实的上了一大堂的众生百相课。

　　小人物的争，大人物的争，皇帝和臣子的争，臣子之间的争，嫔妃之间的争，家长里短的争，一切的一切，都能让四女大开眼界。

　　光靠着权势压人，已经是简单到不能再简单的手段。可是即便是各国的皇帝，似乎都无法尽如人意，何况其他。了解的越多，众女的感触就是越深。

　　修士们当中那些所谓的恩怨情仇小手段大手笔，在人间都可以找到放大一百倍的真实案例。和皇宫中朝堂上的这些龃龉比起来，修士们那些简直就是小儿科。毕竟很多时候，修士们还是要专注于修行，但人间的这些家伙，百分百的精力都花在了这上面。

　　无数的明争暗斗的真实故事，让四女在短短的二十年当中，几乎是阅尽众生百态。哪怕是杨晨，在听到这些故事之后，也不由的会有些许的领悟，对抗魔气的时候，总也有心境上的锤炼。

　　什么是历练？这才是历练。现在四女回想起以前的所谓历练，纠集几个同伴，找到几个敌人杀上门去，斩妖除魔，就算完成了历练，在现在看来，那根本就是在玩过家家一般。比起人间的凶险，修士们单纯的如同小孩。好人就是好人，坏人就是坏人，不是单纯是什么？

　　不知不觉间，四女也对人间朝代更迭的历史关注起来，从那些史实当中，她们能够更多的了解人们之间的纷争，也更能学会应对的手段。

　　人世间的朝代更迭，远超过修士的世界。同样的几千年，凡间已经过了几十代上百代，朝代更迭无数次，经历之丰富，远超过埋头修行的修士们。不说别的，光是生老病死，就经历了远超过修士们的数量。

　　凡人们短暂的几十年的生命，无数次的谱写了让那些长命的修士们无法想象的辉煌和悲歌，也绝不是那些拥有漫长生命，甚至于宗门从建立到现在就没有生灭过的修士们所理解的。

　　这时候四女才明白，为什么杨晨总会喜欢看一些杂书，其中就有这种类型的。原来，从中真的能够学到许多的东西，远不是埋头修行就能够了解的。

　　哪怕这几十年当中四女并没有刻意的修行过，但是在心境上的变化，却是如同经历了一番涅槃。那种一开始就有的简单坚持，和在了解这种纷繁复杂之后再回归的简单坚持，完全不是一个境界。

　　虽然不是亲自经历，但众人即便是听别人讲述，或者从书本中学习，也都能明白这些事情当中的凶险，就如同自己经历了一番一般。

　　杨晨一家人的心境，每天就仿佛在一个充满金刚砂的大缸当中被不停的磨砺。磨去那些无法凝成一体的碎片，剩下最核心的坚实，然后慢慢的变得棱角尖锐，又在不停的磨砺中变得圆滑，进而达到那种真正的看破世情的超然。

　　到了这个地步，事实上那些杀戮综合症也好，有些心魔情绪的控制也好，都已经不在四女的话下。

　　以前靠着魔气的刺激引发的各种各样的情绪暴动，只是单纯的情绪暴动而已。但现在，如果再有同样程度的魔气刺激，几乎已经无法引起四女的情绪波动。

　　甚至于连杨晨自己，在对抗魔气方面，也有了极大的进步。吸收起终极魔化妖藤的魔气速度，也大大的提升。短短的二十年，已经吸收了大半，似乎再有几年，就可以完全的将终极魔化妖藤上的魔气吸收的一干二净。


第1130章 死去的滋味（下）

　　红尘历练，四女在修行，杨晨却不止如此。他在修行的同时，还在炼丹，同时还在吸收对抗魔气，甚至于还抽空吸收了几种魔火。要不是一直在炼丹生怕干扰，杨晨甚至想要多吸收几种五品火种了。

　　除此之外，杨晨就在构思让四女能够提升实力的办法。终极魔化妖藤，就是杨晨打算送给孙轻雪的礼物。

　　当年孙轻雪的师父，青云宗的大乘期长老花婉婷，就是因为不小心被血妖藤纠缠，为此独坐死关强力对抗血妖藤上百年，被杨晨解救之后，实力爆发，一举度劫晋升大乘期。

　　因为百年的生死磨练，也造就了花长老强悍的战斗力。哪怕只是大乘初期，但对抗大乘中期的高手也不落下风。

　　有这么一个活生生的例子在前面，杨晨当然也要让自己的娇妻孙轻雪经历一番磨练。虽然不用像花长老那般的百年生死关头磨练，但也至少要让孙轻雪多几分强悍的实力。

　　阿碧已经在这几十年当中，融合了那颗魔化妖藤的种子，近期一直在按照杨晨的吩咐，孕育一颗碧玉血妖藤的种子。这一颗种子，杨晨打算种在终极魔化妖藤之上后，然后注入到孙轻雪的体内。

　　血妖藤和魔化妖藤的结合同样能让孙轻雪承受磨难，但加上碧玉藤之后，却不会像花长老那般的凶险。而融合了这一株地仙级别的魔化妖藤之后，相信孙轻雪实力暴涨的同时，也会有更强的防护。

　　这种纯正的木属性的好东西，对于同样木属性的孙轻雪来说，绝对是大补。今后很长的一段时日，甚至于一直到飞升之后，孙轻雪估计都会被牵制在吸收融合终极魔化妖藤的过程中。

　　地仙二品的强悍妖藤，就是今后孙轻雪数百年甚至数千年的努力对象。光是做到这一点，就已经让孙轻雪能够比起前世更加的辉煌。

　　事实上，除了孙轻雪之外，杨晨对于自己的每一个妻子，都有类似的考虑，只不过是时间还没有到，无法实现而已。

　　栖霞镇最先的镇民们，都是原本杨晨雇佣的护卫和奴仆，来这里之后，杨晨可是给房子给地，都是把杨晨当做万家生佛一般崇拜的。后来栖霞镇来的客人越来越多，他们的生活也越来越好。

　　在这些镇民们眼中，杨晨一家那就是上天赐下的大恩主，再没有比这样的主家更好的主家了。唯一可惜的是，杨少爷虽然娶了四房娇妻，但却一直没有子嗣，颇为遗憾。

　　后来，杨少爷不知道从哪里找来了一大批的人手，还甚至还认了几个干亲，镇子越发的壮大，生活越发的完美。

　　没人知道，杨晨后来找到的这些，都是杨晨高月石珊珊公孙玲孙轻雪他们一家人的后人，有些最核心的手艺，都是教给了他们，让他们多一个进项，日后也能为家族多一点收入。只是，这种关系不会让他们知道而已。

　　几十年的平静生活，一干镇子上的人眼睁睁的看着主家一家人平和的生活，慢慢的变老，波澜不惊。而他们自己，也变成了老翁老妪，做了爷爷奶奶，有了儿子孙子甚至重孙玄孙。

　　没有人知道为什么这里的人会如此的长寿，大家只能把原因归结为风水好。不过据以前有人看过这里风水的高人讲，这里明明就是一个依山傍水的玉带穴，适合小户人家葬坟而已，又哪里是什么好风水了。

　　眼看着几十年过去，栖霞镇已经越来越大，变成了栖霞县，后来又变成了栖霞郡，三国为了争抢栖霞郡的归属，争的不亦乐乎。明枪暗箭，结结实实的就在杨晨和四女面前，上演了一场异常真实的火爆戏码。

　　后来还是杨晨出面，把栖霞郡一分为三，分成了三个小县，这才平息了大家的争斗。反正原本的栖霞镇就是在三国交界之地，三国都有部分的主权。

　　至少杨晨活着的时候，还没有人敢轻易的打这里的主意，至于说死后如何，那不归杨晨管。前人栽树后人乘凉，后人也要有乘凉的本事，不能一直躺在先人的基业上吃老本。

　　眼看着就是五十年过去，杨晨和四女都变成了老公公老婆婆，虽然看起来身子还硬朗，但是很多人已经有了别样的心思。

　　“生老病都已经经历过了，要不要试试死是怎么回事？”杨晨和四女在一起的时候，笑呵呵的问道。

　　“看看会发生什么也不错。”孙轻雪这几十年下来虽然沉稳许多，但依旧还是四女当中最调皮的那个，也是杨晨一直喜欢的那种她的本性，马上乐呵呵的回应道。

　　见过别人死，还从来没见过自己死。当然，不是说体会自己死亡的感觉，而是想要知道自己死后会有什么样的事情发生，那些熟识的已经生活了几十年的人们会有怎样的反应。自己离开，会有怎样的心境。

　　其实，在修士当中也少不了生死别离，只不过大家看的都比较淡而已，反倒不像是凡俗百姓们这样。

　　四女谁都没有反对，到了这个地步，基本上也到了她们要离开结束红尘历练的时候，就用这一场死亡来告别吧！

　　接下来的半年当中，四女一个个的挨个亡故，然后杨晨亲自操办了她们的丧事，将她们的棺椁下葬到了早就已经提前二十年看好风水建好的坟茔当中。

　　四个大师的故去，四个慈祥老人家的离去，也带给栖霞郡很大的悲伤。四女的确是见识了一番凡人们的感情。

　　随后，连杨晨自己也在某一夜无声无息的故去，原先的老镇民的后代，依照杨晨生前的吩咐，将杨晨和四女合葬在一处。从此，世上再无杨晨他们五个老人家。

　　不过，在众人看不到的坟茔当中，四女和杨晨却各自躺在自己的棺椁当中，如同真的死去一般，毫无活人的任何气息。就这么一直静静的躺着，一躺就是二十年。


第1131章 坟墓中苏醒（上）

　　四女一开始并没有想到，杨晨会让她们真的被埋进坟墓当中。但是在修为被封的情形之下，却是根本无法反抗，就被杨晨轻易的封印到了一种奇怪的假死状态当中，然后风光大葬。

　　至于说杨晨有什么用意，却没有明说，四女只知道一点，那就是杨晨绝不会害她们。有了这个基础和前提之后，四女也就默默的接受了杨晨的安排，挨个的被他封印，然后下葬。

　　先是高月，然后是公孙玲，接下来是石珊珊，最后才是孙轻雪。等到四女之后，就是杨晨自己。

　　当然，杨晨是在清醒的状态之下被送进坟墓的，然后在墓中布置了一个可以随时唤醒他的警戒阵法之后，杨晨也开始修行一种敛息的假死功夫，进入了那种假死的状态之中。

　　没有人会觉得这里面有什么奇怪，墓地是杨晨在很早之前就看好的，提前十几年就开始修建。有风水先生也看过，正好就是那个原本栖霞镇的玉带穴的所在，不是什么出奇的地方。

　　墓地里面更是简陋，既没有什么大富之家的那种富丽堂皇，也没有什么陪葬之物，如果非要说值钱的话，也就是几口棺材是上好的楠木老料，除此之外再无其他。

　　唯一要说有点特别的，就是这墓地足够深，足有几十丈的深度。要不是杨老太爷早已安排妥当，光是每一次把墓地掘开送入新的棺椁合葬就是一个麻烦。

　　好在麻烦也就是几次而已，等杨老太爷也入土为安之后，就再也没有人会动这个墓地。一来没有什么值钱的东西，二来实在是太深，挖起来也费功夫。

　　不管生前有多么的辉煌，死后也不过就是一捧黄土。很快，栖霞郡的人就慢慢的将杨晨一家忘记，二十年之后，除了杨晨他们传下去的技艺之外，就再没有关于杨晨一家的记忆。

　　栖霞郡里，也只有岁数超过四十岁的人才会偶尔的想起杨老太爷和他的四个妻子，才会在儿孙们面前讲述他们的故事。但这故事也很快就被慢慢的遗忘。人世间的更迭，实在是太快了。

　　简陋的墓地自然不会引来盗墓贼的光顾，而深埋地下几十丈，更是绝了所有盗墓贼的念想。杨晨一家在墓地当中的岁月，过的异常的安静。

　　整整的二十年，五口棺材整齐的摆放在墓室当中一动不动。杨晨的在最中央，四女的在四个方向上，将杨晨围在当中。直到某个时间一过，最中央的杨晨躺着的棺材，终于有了点动静。

　　钉着棺盖的长钉，一个接一个的飞起，就好像有一只看不见的手将所有的钉子一个一个的拔出。等到所有的长钉都起来之后，棺盖被轻轻的抬起，从里面拨弄到一边，然后，杨晨从棺材当中坐了起来。

　　手一扬，几颗夜明珠就出现在墓室的顶端，将整个墓室照的亮亮堂堂。杨晨随手掐着避尘决，将周围的尘土都一扫而空之后，这才开始挨个的将四女的棺材打开。

　　躺了二十年，但四女的身体却没有任何的变化，身上的障眼法依然在，看起来就是四个老妪。

　　杨晨轻而易举的收起了障眼法，让后将四女一个接一个的从假死的封印状态中唤醒，扶着她们坐了起来。

　　二十年一动不动，就算是元婴高手也有少许的不适应，何况她们的修为早已被封印。足足适应了小半个时辰，四女才从那种懵懂的状态中清醒，然后才看明白自己在什么地方。

　　“啊！”虽然是四女当中最后一个被埋葬的，但孙轻雪看着自己躺着的地方竟然是一口棺材，依旧还是发出了一声尖叫，然后不管不顾的扑到了杨晨的怀中，也不管杨晨这会正在给高月按摩活血。

　　“怕什么？你都已经死过一次了，还怕棺材？”杨晨轻轻的摸了摸孙轻雪的小脑袋，然后笑着揶揄道：“这可不是元婴高手雪舞仙子应有的表现啊！”

　　“人家不是修为被封印了嘛，自然会害怕！”孙轻雪撅着嘴巴反驳道。但她很快发现，她找不到同盟，其他的三女，都是在各自活动，然后笑嘻嘻的看着她。

　　“相公，为什么非要让我们被埋葬？”孙轻雪想不明白的事情，马上就问，毫不客气。

　　“不死过一次，怎么算是红尘历练呢？”杨晨笑着回答道：“你不觉的，这也是一种经历一种体悟吗？”

　　其实，从杨晨把众女唤醒开始，四女就开始在琢磨。她们都是悟性绝佳的人物，很容易就能够想到杨晨的用意。

　　说实话，这样的“死”一次，的确是让人有种说不出的滋味。尤其是自己还被放在棺材里然后埋在这个墓室当中，那种感觉，真的是难以用言语来表达。

　　“这就是死亡的感觉吗？”石珊珊活动过一会之后，毫不避讳的坐在本属于自己的棺材盖上，口中说出了一句：“凡人死了以后，还真是麻烦。”

　　这话从石珊珊口中说出来，似乎一点都不稀奇。至少在石珊珊眼中，那些外人的悲伤痛苦不舍甚至于暗地里偷笑窃喜开心等等，不一而足，但不管心里如何想的，表面上总要做出一副悲戚的模样。

　　尤其是一些以前商业上的竞争对手以及被他们整过怀恨在心的一下家伙，竟然也派人前来吊唁。有些人是真的很悲伤，以至于还会真的在他们的灵位前下跪祭奠，号称人死为大，多年的恩怨也算是一笔勾销。

　　人死灯灭，一了百了，连恩怨因果都能够勾销，这死亡一次果然是让人多了诸般的感悟。以前看到的都是别人死，自己脑子里有想法。这和自己死去以后别人的想法是完全不同的，很是玄妙的一种情景。

　　“好了，把自己的封印解开吧！”杨晨看大家都恢复了精神，似乎也都想到了一些东西，再次提醒四女道：“再封印也没有意义了，解开封印，看看有什么收获吧！”


第1132章 坟墓中苏醒（下）

　　四女的封印，是在危难的时候随时可以自己解开的，这个时候也不用动用杨晨，自己就能够解开。

　　封印一解除，那种澎湃的灵力和汹涌的神识就再次回到了四女的身上。以前游历了二十年，在栖霞镇生活了五十年，然后墓地里躺了二十年，加起来九十年接近百年的时间，修为一直被封印。一解开，四女就开始熟练的修行起来。

　　快百年没有动用过灵力，也没有动用过神识，但似乎并没有引起什么修为减退的后果。众女一修行之下，马上发现，灵力甚至比封印之前还要精纯许多，神识也同样有不俗的长进。

　　尽管还没有到直接提升一个小品级的地步，但是修为和神识的增长却是实实在在不打半分折扣的。

　　这一点，杨晨在封印之前就说过。因为封印的灵力会集中在淬炼本命法宝上，所以会被这种自发的淬炼过程磨砺的精纯。同样的，神识也因为长久不动用的蕴养，会有小幅度提升。

　　有言在先，所以四女对此一点都不觉的奇怪。她们在意的是，自己的本命法宝被淬炼的如何。

　　很快，四女就发出了齐刷刷的惊呼声，连平日里最沉静最冷脸的石珊珊都不例外。本命法宝的淬炼结果，让四女都是说不出的开心和惊讶。

　　早在去妖魔大陆历练之前，四女就已经都完成了本命法宝，开始在识海当中淬炼，公孙玲死甚至在那个时候已经淬炼完成。

　　经过妖魔大陆的七十多年，红尘历练的九十年出头，高月石珊珊和孙轻雪的本命飞剑都已经淬炼完成，可以拿出来使用了。至于公孙玲，李承教给她的淬炼方法，也淬炼完成了一大半，似乎再有几十年的时间，就能够初步完成。

　　平均算下来，四女的本命法宝的淬炼，都至少缩短了五十年的时间。按照原本的计划，至少也要到五十年后才能达到现在的效果。

　　不能不说，杨晨的那个封印手法实在是太过于神妙，仙界的手法用在人间，简直就是无往而不利。

　　四女都是急不可耐的召唤出了自己的本命法宝，慢慢的摩挲慢慢的欣赏着，感受着那种和自己心神合一的奇妙。

　　石珊珊的赤雪灵晶飞剑，孙轻雪的乾天雷木飞剑，每一个都是精雕细琢而成。杨晨亲自动手炼制，比起她们前世的本命飞剑，不知道高明出了多少。光是这本命飞剑上的战斗力提升，就比前世高出一倍有余，这还不算因为提前炼制好节省下来的最初的数百年的淬炼时间。

　　高月的水火龙角飞剑是自己炼制的，但是在炼制过程中，杨晨也全程参与了设计和帮忙，本身龙角就是这世上的极品材料，加之亲手炼制的契合，高月的本命飞剑，甚至比石珊珊和孙轻雪的还要强悍几分。

　　公孙玲的山河地理图不用说，多了几百个大乘期高手之后，哪怕公孙玲自己原地不动从不修行，灵力修为也会自动的提升。同样的原因，论起灵力的悠长，如果不算上那些本源灵液晶石相助的话，连十种灵力同修的杨晨都要在公孙玲面前甘拜下风。

　　只要解决了灵力的提纯之道，公孙玲简直就是杨晨一家当中修行最快的那个怪物。这一点，比公孙玲提前修行上百年的石珊珊高月都不是对手。

　　“不要在这里试你们的本命法宝。”杨晨见四女都有些心痒难耐的架势，急忙阻挡：“头上可就是栖霞镇，你们也不希望亲手建造起来的镇子被你们毁于一旦吧？”

　　杨晨说众人亲手建造有点夸张，但是，栖霞镇可真的是在众女的眼皮底下一天一天的从无到有的建造起来的。镇子变化的每一天，都落在了四女的眼中。

　　尤其栖霞镇所有的变化都和四女有关的时候，这种感觉，和身在宗门修行数十年看着宗门的变化又有着极大的不同。

　　这种心思之下，杨晨说不要让她们轻易的试验本命法宝，四女尽管心中已经好奇的要命，却也都依言停下来。

　　“放心，离开之后，有的是机会给你们的飞剑开锋！”杨晨笑着给了四女一个保证，然后提醒道：“除了本命法宝，还有什么变化？”

　　“灵力更精纯了。”高月飞快的回答道。

　　“修为也有提升。”公孙玲跟着高月，飞快的说道。

　　“神识有提升。”石珊珊也不落人后。

　　“识海也凝练了。”孙轻雪最后一个。

　　四女的回答，让杨晨频频点头，等到她们都说完，才又问道：“身体，没有什么变化吗？”

　　“姐姐们看起来越年轻越漂亮了。”孙轻雪这次抢到了第一个，开心的答道。

　　“这是驻颜心法的功劳。”杨晨微笑着回答道：“只要勤练不辍，以后就会维持这个状态，甚至如果你觉得哪里不够完美的话，修行的时候集中意志在那个部位，也能够慢慢的依照你的想法变化。”

　　“真的？”不光是孙轻雪，连寒梅仙子石珊珊也是开心的惊问一声。

　　没有女人会觉得自己已经完美，总有不满意的地方。这驻颜心法竟然有这样的厉害，由不得四女不狂喜。

　　“真的，不过这个变化的过程有点慢，可能会花费几百年的时间而已。”杨晨一直微笑着，给出了肯定的答案。

　　在杨晨的眼中四女已经十分的完美，根本不需要再有什么改变，只要维持住这样的容貌不变就行。但不可否认的是，男人和女人有很大的不同，这方面的认知就是其中一个。

　　“这功法可不能外传，压箱底的货色，以后可以卖高价的。”杨晨说完，又叮嘱了四女一声。

　　四女当然知道珍贵，都是答应一声。这么强悍的驻颜心法，让她们外传都不会外传的。

　　“好像身体更结实了。”等到狂喜的情绪持续了好一会之后慢慢的平静下来，四女才又探查自己的身体，随后高月就有些不敢肯定一般的说道。


第1133章 相公你偏心（上）

　　封印的状态下，众女还不敢肯定，但现在放开了封印之后，众女能够轻松的了解到自己的身体状况。

　　身体素质的提升，这对于刚刚的那些好处来说，并不是太大的或者太明显的好处。尤其对于她们这些已经经历过雷劫淬体的人来说，这点身体素质的提升实在是有些微不足道了。

　　也难怪众女一开始并没有发现，只当是灵力封印之下的另一重好处。连灵力修为都能提升，自然身体素质提升更不在话下。

　　现在高月这么说出来，众女自然是一番检查，随后也都确认了这个情况。莫非是那个驻颜心法的功劳？众女都十分的疑惑。

　　“和驻颜心法没关系，也和灵力封印没关系。”杨晨笑着摇了摇头，否定了大家的猜测，然后反问了一句：“你们不觉的，生活在栖霞镇的人身体都很不错吗？”

　　“不是因为你偷偷的布置了一个聚灵阵的原因吗？”高月好奇的问道。之前四女一直以为，栖霞镇的那些人的身体变化，都是因为杨晨的原因，现在杨晨既然这么说，显然是和他无关了。

　　“既然是红尘历练，自然不会做那种事情。”杨晨笑着摇头：“而且布置聚灵阵很容易引来其他的修士，我可没那种闲工夫。”

　　“到底是什么原因，你还是说吧。”公孙玲见杨晨卖关子，也很是有些着急，直接催促道。

　　“好吧！”杨晨不再和大家绕弯子，直接反问道：“你们不觉的，现在大家身上，都有了那么一丝人皇之气吗？”

　　“人皇之气？”众女都是一惊，随后马上查探起来。等到大家把身体检视一番之后，这才抬起头来你看看我我看看你，再也说不出一句话来。

　　人皇之气，那是凡间特有的一种帝王之气，而且修士们身上几乎绝不可能拥有。除非是一国之主，才会有这样的气息，其他人根本就不可能也没办法拥有。

　　不过，偶尔的几个福缘深厚到无以复加的修士，会在偶然的情形之下，利用一些人皇使用的东西，如传国玉玺等，才能够使用一些人皇之气。

　　虽然只是凡间的帝王之气，但是，一旦沾上皇这个字，就会有着不可思议的力量。人皇之气的作用和那些毁天灭地的法宝比起来，并不是很厉害，只是在人皇之气的笼罩范围之内，小境界会被打落一层而已。

　　说起来似乎很简单，但在修士们眼中，打落一层小境界，简直就是废掉了至少五成的修为。要知道，修为越高，想要提升一个小境界就会越困难。到了大乘期的时候，一个小境界的差距甚至堪比一个元婴巅峰的战斗力。

　　这还不算，这人皇之气是到了灵界仙界都有用处的，不管是灵界的高手还是仙界的高手，碰上人皇之气，不问因果全部都会被打落一个小境界，这才是可怕之处。

　　多少修士耗尽了心思，想尽了办法，就为能够沾染上一丝人皇之气而不可得。人皇之气，可不是什么人都能够随便沾染的。那个福缘好到逆天的高手，也不过就是将传了百世的传国玉玺据为己有，其他的几个也类似，这才拥有了人皇之气这个大杀器。

　　尽管拥有，但他们也不敢随便的使用。生死关头才会动用一下，但也要付出不菲的代价。这种通过外物来拥有的人皇之气，连主人的境界也会同时打落的。

　　因为人皇之气的难得，所以，当杨晨说她们拥有了一丝人皇之气之后，四女才会觉得那般的不可思议。这怎么可能？

　　可是，探查身体却发现，自己的体内识海之内，的确是多了那么一丝威严无限的气息。之前没太仔细探查，现在才在杨晨的提醒之下发现。

　　“这就是人皇之气？”孙轻雪神识一激发，将那一丝气息也激发了出来。顿时间，众人都感觉到一种无言的威严，仿佛有一个皇者在无声的镇压着一般，十分的不舒服。

　　“这就是人皇之气。”杨晨笑着点头：“不过，因为大家的不同情况，所以吸收的人皇之气也并不一样多，所以，结果也稍有不同。”

　　人皇之气这种东西，可望而不可及，各人福缘不同，得到的不一样多十分自然。身为修士，这种事情当然看得开，大家惊讶的是，杨晨是如何让大家拥有人皇之气的。

　　“难道是因为被埋在这坟墓的二十年？”石珊珊是一点就透，马上就猜出了梗概。只是，这怎么可能？

　　随随便便假死然后躺在一个地方二十年就能拥有人皇之气？这消息要是让其他的修士听到，绝对会鄙视到无以复加。真的有这么容易的话，那让无数的那些寻找人皇之气的先辈们情何以堪？

　　这一次，杨晨没有说话回答，只是点了点头，这一下四女更加的想不通，这也太过于匪夷所思了吧？这种震惊甚至超过了她们拥有了人皇之气的惊喜。

　　“其实，一切都是先计算好的。”杨晨知道四女要是不弄清这个问题，肯定不会善罢甘休，开始解释起来。

　　栖霞镇是杨晨一早就安排下来的地方，四女倒没有往别的地方想，只以为是这里看起来还不错，而且显得普通，就这么住下来。浑然没有想过，这里竟是一个龙脉之地。

　　生活在这里的几十年，其实就是时时刻刻的在适应一丝丝淡淡的从龙脉当中逸散出来的人皇之气。几十年下来，身体没有经过修炼却自然的提升了身体素质，就是因为这个原因。

　　长年累月的适应，最终只是为了最后的这二十年做准备。杨晨挑选的这个普通的墓穴，在普通的风水先生们看来只不过是一个普通的玉带穴的地方，其实就是整个龙脉的龙头所在。

　　假死的二十年，就是在不停的吸收着龙脉中纯正的人皇之气。不知不觉间，众女就拥有了这种让无数修士们疯狂的人皇之气。


第1134章 相公你偏心（下）

　　“你是说，这里是龙脉的龙头所在？”听完杨晨简单的叙述，众女全部都是目瞪口呆，还是孙轻雪，有些不可思议的问道。

　　“昨天之前，是的。”杨晨毫不犹豫的点头，但还是加上了一个定语，限定在昨天之前。

　　龙脉是集天下人皇之气于大成的所在，从来都是游走不定的。一般情形之下，不会在一个地方停留超过二十年，这是常识。

　　而四女显然也知道这个常识，再结合自己一家人在这里躺了二十年被龙脉滋养，这要是再弄不清楚发生了什么事情，就实在是有点辜负她们的天才之名了。

　　只是，龙脉因为是人皇之气的总汇，哪怕是修士们，哪怕是修到了大乘巅峰，也不可能看得出龙脉的所在，更不用说要准确的找到龙脉并完整的利用二十年，这简直就是不可能的事情。

　　可是，身体内的变化让四女不得不相信，不可能的事情已经发生在了她们的身上。唯一的解释，就是杨晨不知道从哪里得到了龙脉的准确位置。

　　四女再看她们的夫君时，目光就仿佛在看着什么妖孽一般。无数修士皓首穷经也不可能研究出的龙脉的所在，杨晨竟然轻而易举的就纳入了自己的计划当中。要让那些人知道，会是怎样的疯狂？

　　不过，自家的这个相公，展现出来的让人不可思议的能力似乎也不是一次两次，要疯狂的话，那些人应该已经疯了一次又一次，整个的变成一个疯子了。

　　杨晨心中也是暗笑，别人不知道凡间龙脉所在，但在天庭可有详细的记载。前世杨晨闲来无事的时候，也没少翻过这种无聊的东西，正好在自己的计划当中加上这么一个环节，并不出奇。

　　“我们身上的这些人皇之气怎么使用？”石珊珊很快镇定下来，飞快的问道。

　　“暂时来说，珊珊你和小雪的人皇之气只能护体。”杨晨有些遗憾的摇了摇头：“如果旁人用人皇之气来对付你们，你们不会受到任何的影响。”

　　“为什么？”孙轻雪登时有些不平衡了，大家同样在坟墓当中躺了二十年，凭什么高月和公孙玲就和她们不一样？

　　“因为你们身上并没有龙族的法宝。”杨晨叹了口气，很是有点可惜的说道：“龙族的法宝，本身就是能够容纳人皇之气的最好的法宝。龙角飞剑和山河地理图都吸收了大量的人皇之气，以后的攻击就会带着人皇之气的特性。”

　　杨晨从龙族的藏宝库当中，得到了不少东西，但是，并没有全部都给了自己的女人。高月的龙角飞剑和公孙玲的山河地理图是早就准备好的，那会杨晨可还没有打石珊珊和孙轻雪的主意，自然也没有给她们准备。

　　剩下的那些龙族藏宝库得到的东西，都是杨晨自己在用，五行索钩，除了杨晨之外，给了谁都没办法使用。倒海碧玉盏和飞梭，和两女的属性不合，龙塔是哮天在用，只剩下金钟以及葫芦。

　　金钟是金属性的，葫芦是木属性的，倒是适合石珊珊和孙轻雪使用，但这两种都不是攻击法宝。金钟是防御的，葫芦不用说，根本就是一个容器而已。

　　自然，这些龙族法宝全部都是吸收了足够的人皇之气。到了这个地步，杨晨也不会厚此薄彼，直接把金钟和葫芦都拿了出来，放在两女的眼前。

　　“金钟防护绝佳，珊珊应该适合。不过不是你的本命法宝，只能以后到了灵界或者仙界，再想办法把金钟和你的本命飞剑融合。”杨晨显示拿着金钟对石珊珊说道。

　　之所以说要到灵界或者仙界才能融合，是因为现在无论是谁，修为都不足以动金钟一根毫毛。而且即便到了仙界，估计也只是一个可能，龙族炼制的强悍法宝，不是什么人都能够打主意的。

　　“防御的法宝，不适合我的剑道。”石珊珊自然知道金钟的厉害，但是她的剑道一向是一往无前的，拿到金钟，反而会让她心有挂碍，从此无法再维持那种通明的剑心。对于金钟，石珊珊直接拒绝。

　　杨晨之前不拿出来，也是因为这个原因。现在她是怕石珊珊和孙轻雪有什么想法，觉得自己不公平，这才拿出来。想不到石珊珊倒是对自己的修行有着明确的方向，面对这种带了人皇之气的龙族法宝，也是说拒绝就拒绝。怪不得前世石珊珊创下诺大的名头，绝对不是偶然的。

　　“小雪，葫芦没什么攻击能力，只有一些美酒和本源灵液。”杨晨把葫芦推到了孙轻雪的面前，示意她收起来。

　　孙轻雪拿起葫芦，捏在手中把玩再三，还是还给了杨晨：“没有攻击的能力的法宝，空有人皇之气也没有意义。”

　　两女全部都拒绝了龙族的法宝，这让杨晨有些意外。石珊珊还可以理解，但孙轻雪表现的那么显著，竟然也不拿葫芦，很是让杨晨有些刮目相看。

　　“相公，人家不管。高姐姐和公孙姐姐都有人皇之气的法宝，珊珊姐和我都没有，你偏心！”虽然拒绝了两件龙族法宝，但孙轻雪却还是死活赖在杨晨的怀中不停的撒娇，一副不平衡的模样。

　　其他三女都看出孙轻雪的意图，分明是想要让自家相公补偿一下没有人皇之气的不平衡，谁也没有说话，都是含笑看着杨晨，看看他还有什么能拿得出手。

　　没办法，自家的相公越来越看不透了，连红尘历练都能弄出来人皇之气这种绝世奇珍。说不得也要稍微的给点压力，看看能有什么好处了，反正是自家相公，给自己的妻子补偿一下也是正常的。

　　“好吧，不偏心。”杨晨被孙轻雪纠缠的哭笑不得，再看到其他三女的架势，终于无可奈何的认输：“早就给你准备好了，就看你能不能吃苦了。”

　　说着，杨晨摊开了自己的手掌，将手掌上的东西呈现在众人眼前。


第1135章 无法拒绝的要求（上）

　　杨晨的手中，一颗碧绿色的小珠子，如同翡翠一般的滴溜溜的乱转着。珠子很圆，但却没有什么灵力溢出，让人不明白这是什么东西。

　　“这是什么？”孙轻雪当先好奇的问道，一边说着，一边伸手将那颗珠子拈起，拿在眼前细细的观察了一会，有点不敢确定的问道：“种子？”

　　“对，种子。”杨晨坐在棺材板上，搂着孙轻雪回答道。

　　“什么种子？”大家一听这是种子，就知道肯定是孙轻雪有关，谁也没有多问，只有孙轻雪皱着眉头发问：“有什么用处？”

　　“能让你提升修行的种子。”杨晨笑着回答道，然后又突然的问了一句：“小雪，你怕不怕吃苦？”

　　“不怕！”在其他三女面前，孙轻雪就算是真的怕，也不可能说出来。况且，如果只是一颗种子的话，孙轻雪自问也不会苦到哪里去。

　　“知道花长老为什么只是大乘初期，但是战斗力却非凡的原因吗？”杨晨不置可否的笑了笑，然后冲着大家问道。

　　花长老是孙轻雪的师父，她的事情几乎已经传遍了整个修士的世界，每个人都知道她曾经一个人对抗过血妖藤上百年的时间。

　　“花长老是因为独自对抗血妖藤上百年，百年生死关头的磨练，才有了这般的成就。”石珊珊在一旁飞快的补充道，然后看了看那颗碧绿色的种子，有些担忧的问道：“相公，你不会是想让小雪也重新经历一遍花长老当年的磨难吧？”

　　当年杨晨解救花长老的时候，孙轻雪是在场的，只不过没有在小院当中，而是在外面和吕宗主她们一起观看的。当年的情形历历在目，孙轻雪一想起师父被血妖藤层层吸附的模样，就觉得一股毛骨悚然。

　　“不要！”当年血妖藤的景象太过于让人震撼，连孙轻雪也不由得轻呼一声不要。别说被血妖藤吸血的滋味，光是那个情形就让人看着害怕，孙轻雪几乎不敢想象自己全身爬满血妖藤的模样。

　　“放心，我可不想让自己的娇妻变成那么难看的样子。”杨晨能感觉到怀中孙轻雪娇躯的轻轻发抖，搂着她纤腰的手稍稍的紧了紧，给了孙轻雪一点点的安慰：“我只是让你多一种经历，同时也多一个修行的途径。”

　　听到杨晨的话，众女才觉得心中稍稍的安定下来。孙轻雪情绪也缓和下来一些，但身体还是在微微颤抖，捏着那颗绿色的种子问道：“那我应该怎么做？”

　　“这是一颗魔化碧玉血妖藤的种子，是三种藤类融合而成的。”杨晨飞快的介绍着：“其中，碧玉藤可是解开世上九成九的毒性，而血妖藤不用说，自然就是吸血了。另外，还有一种最弱小的藤类，是生活在妖魔大陆上的魔化妖藤。”

　　碧玉藤也好，血妖藤也好，都是极其珍贵的藤类。当年花长老就是为了得到一棵血妖藤才被血妖藤吸附。听到这居然是融合了碧玉藤和血妖藤的种子，单从珍贵程度上说，孙轻雪自然是惊喜莫名。

　　让四女不解的是，魔化妖藤的大名，四女当然都听说过，但杨晨却说是最弱小的藤类，不知道这是从何说起。不过杨晨总有他自己的理由，相信不用问杨晨也会说的。

　　“魔化妖藤之所以最弱，是因为碧玉血妖藤只融合了魔化妖藤的一颗种子，并没有融合本体，所以相对来说最弱。”果然，接下来就是杨晨的解释。

　　听到这个解释，众女都是恍然。已经成长的成熟体和一颗种子，当然不能相提并论。

　　“不过，不要小看这颗被融合的妖藤种子，那可是从一株人仙二品的魔化妖藤上采集到的。”杨晨着重的将魔化妖藤的重要性说了出来：“哪怕只是种子，也不能小觑。”

　　诸女都是一阵的愕然。杨晨在妖魔大陆的经历和她们说过，但从没有说过对付的那些东西有多强悍。听到是人仙二品的魔化妖藤，这种已经超越了凡间所有人修为的东西，竟然出现在凡间，由不得众女不惊讶。

　　“你要做的，就是炼化这颗魔化碧玉血妖藤的种子，然后在自己的身体上种下去，用自己的血肉灵力，来滋养长大。”杨晨搂着孙轻雪，很是有点硬起心肠的说道。

　　谁都知道，用自己的血肉灵力来滋养一株这样的植物会是怎样的滋味，哪怕是已经炼化过后的种子也是同样。最多就是听话一些，但是该受的罪却一点都不会减轻。

　　“有碧玉藤，血妖藤本身可以压制，不会像当年花长老那般的恐怖。”杨晨小声的安慰着孙轻雪，同时也是劝她：“但是同样会经历一番当年花长老的滋味，对你的好处，不言而喻。而且当年花长老有同样的经历，相信能够对你详加指点。”

　　这样的修行方式，几乎可以说是和花婉婷长老一脉相承。花长老有自己百年经历的经验，自然可以在这方面上指点孙轻雪。杨晨这么安排，基本上也是考虑到了孙轻雪的师父和宗门的因素。

　　这两百年来，基本上都是杨晨在安排四女的修行，高月和公孙玲还好，都是纯阳宫中人，不会有什么埋怨。但孙轻雪和石珊珊又不同，她们各有宗门，总要考虑宗门的感受。

　　尤其孙轻雪，又和石珊珊不同。石珊珊的师父宋环在宗门势弱，基本上是石珊珊自己修行为主。孙轻雪的师父可是十分强势的长老，总是这样，肯定会让花长老不满。

　　这样安排的话，固然让孙轻雪吃些苦头，但是却让花长老感情上更能接受。自己的徒弟，当然是自己指点，这样才名正言顺嘛。

　　“相信在花长老的指点下，只要几十年你就能够突飞猛进。”杨晨继续说道：“这本身就是一种灵力的磨砺，我相信小雪你能坚持下来。”

　　“别拒绝。”看孙轻雪有心想要拒绝，杨晨直接把她的话堵在了喉咙中：“做到这一点，只是第一步而已。”


第1136章 无法拒绝的要求（下）

　　一个如孙轻雪这般青春靓丽的女修士，让她身上爬满藤蔓的修行，绝不是那么容易接受的事情。

　　虽然知道杨晨是为她好，但孙轻雪还是下意识的想要拒绝。相信花长老也不愿意她的弟子再遭受当年她受过的罪过，花长老那么宠溺孙轻雪，肯定不乐意她受苦。

　　但杨晨说这只是第一步，让孙轻雪的满腔话语都说不出来，只能用略显得可怜的目光盯着杨晨，期待着他继续。

　　“不用装可怜。”杨晨笑着在孙轻雪的俏脸上轻轻的拧了一下：“让你这么做，自然是有道理的。除了要经历一番苦楚和磨练之外，你最重要的事情，是彻底的掌握这一株你的魔化碧玉血妖藤。尤其是偏重于魔化妖藤的部分，一定要完全的掌控。”

　　“要用魔气时刻淬炼修行吗？”孙轻雪还是那种略带着求情的表情，让人看着我见犹怜，尤其是当她带着这种表情怯生生的小声发问的时候，更是如此。

　　“魔气当然不能随意出现。”杨晨摇了摇头，直接让大家断绝了打魔气主意的念头：“不想被当成邪魔外道的话，就只有在我这里才能用魔气淬炼，其他时候，想都不要想。”

　　这一点上，众女都知道好歹，明白杨晨说的话是正理，都没有反驳默默的点了点头。

　　“那为什么要着重掌控魔化妖藤的部分？非要这样吗？相公！”孙轻雪依旧还带着一点点小小的抗拒心思，期盼着万一的问道。

　　事关自己几十年的磨难，孙轻雪虽然修行的刻苦，但能不受那种苦楚的话，还是尽量的不要经历。除非是万不得已的情形之下，否则让她鼎鼎有名的雪舞仙子变成一株藤缠树，实在是发自心底的不乐意。

　　不光是孙轻雪，连其他三女都觉得那样对孙轻雪太残忍。只是杨晨从开始到现在都十分的认真，不像是开玩笑的样子，三女才硬生生的忍住没有追问。但看杨晨根本就没有丝毫通融的样子，高月也不得不开口替孙轻雪求情。

　　“杨晨，小雪不懂事，刚刚她的话又不是故意的，要不，就不要让小雪这样受苦了，行不行？”高月以为杨晨是因为刚刚孙轻雪说的杨晨偏心，才会让孙轻雪小小的受一番苦楚，说不得也得帮孙轻雪说点好话了。

　　高月一开口，孙轻雪没敢插嘴，但是小脑袋却是点个不停，活生生的就是高月说中了杨晨的心思一般。同时，脸上依旧还是那种可怜相，求着自家的相公。

　　这次高月称呼杨晨不是相公，而是杨晨，说明这是拿出师父的身份来说事的。对此，杨晨也不能不考虑。

　　“相公我虽然不怎么样，但还不是那么小心眼吧？”看高月这般的正式，杨晨也不由得苦笑了起来。

　　“小雪，你是真的不愿意？”杨晨从孙轻雪的手指上，将那颗碧绿的珠子又拿了回来，笑着问道。

　　见杨晨似乎有松口的意思，孙轻雪大喜，飞快的将臻首点个不停。只要不让她变成一株藤缠树，怎么都好。

　　“相公，小雪错了，以后小雪会听话，就不要使用这颗种子了吧？”打铁要趁热，孙轻雪马上就开始借着这个机会撒起娇来，又是认错，又是说好话，期待打消杨晨的念头。

　　“你们的意思呢？”杨晨有些好笑，转向了其他两女，征求她们的意见。

　　“经历一番磨难也好，修为能精进不少。”石珊珊肯定是支持的，她本身就是修行狂，当然支持。

　　听着石珊珊的话语，孙轻雪的脸色马上垮了下来，可怜兮兮的转向了公孙玲那边。

　　“还是不要受那份罪了吧！”公孙玲也见不得自家姐妹受苦，忍不住也开口求情道。

　　“那么好吧！”杨晨收起了那颗碧绿的种子：“那就不要受这个罪了。”

　　“相公最好了！”孙轻雪登时大喜，狂喜之下，直接抱着杨晨在杨晨脸上狠狠亲了一口，欢呼起来。

　　高月和公孙玲见状，都是忍不住的摇头。倒不是说见不得杨晨和孙轻雪亲热，实在是孙轻雪年纪最小，都有些宠惯的意思在里面。

　　“过一会还得要求着相公给你那颗种子，何必呢？”石珊珊在旁边同样也是摇头，不过说出来的话却是另一种感觉：“相公的哪次安排是你拒绝掉的？”

　　欢呼中的孙轻雪顿时一呆，就连高月和公孙玲也都有些愕然。大家仔细一想，却发现石珊珊说的好像真的是这样。杨晨的安排，她们哪一次拒绝过？就连火属性的高月，最终不也修行了水属性的功法吗？事后证明，高月的后天水灵根满值，杨晨的安排丝毫没有错误。

　　既然如此，那杨晨这次如此郑重的拿出了那颗魔化碧玉血妖藤的种子，又怎么可能半途而废？别的不说，光是那颗种子，就已经足以让无数人争抢了，这样的种子催发的本体还只是杨晨要求的第一步，后面要求的是什么？

　　听起来就这么大的事情，真的可以轻松的推掉吗？顿时间，那种可怜的表情就再次出现在了孙轻雪的脸上，如同一只做错了事情的小狗一般。

　　“相公！”孙轻雪可怜巴巴的声音，普通人听过之后绝对会心生不忍，再也不会苛求声音的主人。可惜的是，杨晨例外。

　　“还是珊珊明白相公我！”杨晨给了石珊珊一个笑容，然后才转回头来面向孙轻雪，再次问道：“真的不想用？”

　　“恩！”孙轻雪不停的点头。

　　“唉！”杨晨摇了摇头，看似已经放弃，但口中却是不无遗憾的说道：“你家相公我手上，还有一株地仙二品的魔化妖藤的本体，如果你能吸收融合的话，相信对你的修为会有很大的帮助。不过，既然你不愿意，那就算了。”

　　这话一出，孙轻雪顿时间脸上一阵愕然，可怜巴巴的表情持续了不到几个呼吸，就换成了着急的神色：“我要，相公，我要，把那个种子给我！”


第1137章 最后一次干涉（上）

　　孙轻雪的表现，让其他三女都是一阵无语摇头。原先是死活不肯，甚至还由高月摆出师父的派头来向杨晨说情，现在反而不用催逼，马上自己就主动要求，真不知道该说什么才好。

　　不过，对于自家相公的这种表现，众女真的是有些无语。一则是因为他已经在不动声色之间，把所有人的路都铺好，另一个却是如同石珊珊所言，大家竟然没有拒绝他的理由。

　　地仙二品的魔化妖藤本体，说出来真的是吓人啊！四女现在才知道，杨晨在妖魔大陆中心的时候面对的是怎样的恐怖，联想起她们只是合力对抗一些大乘期魔化妖兽的攻击，似乎她们几个和自家相公的差距已经越来越远。

　　这种情绪很容易出现。没办法，地仙二品，这已经超越了所有人的想象，那是随时可以轻松秒杀五大宗门所有高手的存在，竟然被杨晨收取，这说明了什么？凡间怎会出现这样的妖孽？

　　“没那么悬，我去的时候，这株终极魔化妖藤已经马上濒临死亡，我只是捡了个现成便宜而已。”杨晨看四女的表情就知道她们在想什么，急忙的开导道。

　　之前的详细经过没有和四女说过，就是怕她们有什么不好的想法。正在修行的紧要当口，杨晨可不愿意让她们产生什么不好的想法，尤其那种颓丧的心情，更是修行的大忌。

　　话是这么说，但众女还是觉得和杨晨差距越来越大。不过，这时候就体现出来天才和庸才的区别。

　　“我们会赶上你的。”石珊珊第一个跳出来，直接用这句话宣布了自己的决心。接下来，高月公孙玲和孙轻雪全部都是那种不服输的架势。

　　暂时来说，孙轻雪算是安抚下来。有这株地仙二品的魔化妖藤，孙轻雪估计一直到飞升都不会有空闲，甚至这还不能保证完全融合，有可能飞升到灵界，自己拥有了人仙水准的修为之后，才能真正的融合吸收这株魔化妖藤的力量。

　　不用问，这种修行速度和效率，绝对是让无数人眼珠子都要爆开的震撼，有什么不长眼的敢招惹孙轻雪，绝对落不下好。

　　高月也不用说，水火同修，加上融合吸收了人皇之气的龙角飞剑，只要一攻击，对方马上掉落一个小境界。加之龙角飞剑的强悍，再算上妖魔大陆的历练成果，哪怕面对上一个大乘巅峰的高手，都不落下风。

　　公孙玲更不用提，她的修为本身就是现在众人当中最高的，只是因为灵力有些驳杂不纯，所以正集中精力淬炼山河地理图凝练灵力，相信等到这个步骤一完成，以山河地理图当中数百个大乘期高手的助力，公孙玲绝对能在凡间横着走。

　　最后就剩下一个石珊珊，看起来似乎并没有太大的起色。当然，这也是相对而言的，比起同等级的任何人，石珊珊的战斗力都是佼佼者，杨晨除外。

　　事情已经到了这个地步，孙情绪也彻底明白了杨晨不是那么小心眼，马上开始为石珊珊鸣不平起来。

　　“相公，就珊珊姐一个人还没有你特别指点，你可不能偏心啊！”孙轻雪又是拿着偏心来说事，让杨晨也不好拒绝。

　　这话也只有孙轻雪说合适，反正石珊珊这种性格争强好胜的人，是绝不会在杨晨面前说他偏心然后要好处的。

　　“早就准备好了，还用你说。”杨晨笑着刮了一下孙轻雪的小瑶鼻，宠溺的说道。

　　听杨晨如此说，孙轻雪登时得计，偷偷向着石珊珊送了一个奸计得逞的眼神，从杨晨手中抢过那颗魔化碧玉血妖藤的种子，视如珍宝的藏起来，脸上乐的花都要笑出来了。

　　“和小雪一样，先回宗门潜心修行上几十年，然后我和你一起到一个地方取样东西。”杨晨冲着石珊珊说道：“反正，在灵界之前，你不用担心没有东西修行。”

　　“谢谢相公！”石珊珊性格沉稳，冲着杨晨点了点头，说了这句，就不再开口。

　　“到底是什么？”孙轻雪又开始好奇起来，拉着杨晨的胳膊追问道。

　　“你不用多想，提前知道了对大家都没有什么好处。”杨晨这次却不说了，只是笑着回绝。

　　“以后，除了双修的功法，这是我最后一次干涉你们的修行了。”四个人都照顾到之后，杨晨才很是认真的和大家说道。

　　杨晨的说法让大家都是一愣，很长时间以来，大家似乎已经习惯了杨晨的安排。只要按照杨晨的说法，基本上就没有什么大问题，现在杨晨突然这么说，让四女都有一种说不出来的滋味。

　　“其实，你们每个人都有自己的坚持和方向，我前期干涉了这么多，已经是极限，以后就只能看你们自己了。”杨晨这次说的很认真：“哪怕是师父，也是师父领进门修行在个人，没有我的干涉，你们会发展的更好。我期待着你们天才的表现，让我因为是你们相公为荣吧！”

　　短短的几句话，既交代清楚了杨晨自己的想法，也同时将四女的心情提升到了一个激愤的地步。让杨晨因为是自己的相公为荣，听起来很不错。

　　“我们是不是要分开一阵子了？”孙轻雪在激动之余，却也听出了一些杨晨的题外话，忍不住开口问道。

　　“我们大家在一起，已经有一百多年快两百年的样子。大家总是各自宗门的人，总要为宗门做一些贡献的。”高月明白杨晨的想法，直接替杨晨说出了这番话：“不能因为嫁了人，就忘记了宗门的培养。”

　　高月一直是大姐，她的话所有人都信服，尤其这一次其实是高月代替杨晨表达，众女更是没有异议。

　　只是，正如高月所言，大家在一起两百年，早已习惯了彼此的存在，乍然分手，自然很是不舍。哪怕在栖霞镇“死别”的时候，都没有这般的离愁。

　　天下没有不散的筵席，大家终究还是要短暂的分离了。


第1138章 最后一次干涉（下）

　　“不用那么伤心，我们来日方长。”杨晨相对来说，看的比较开一点。身为男子，自然比不得女子那般的多愁善感。见四女有些不开心，他还是说了一件好事让四女开心开心。

　　“其实，我们在这里睡了二十年，还是有些其他好处的。”杨晨的一句话，果然把大家的目光全部都吸引了过来。

　　“什么好处？”公孙玲信口问道。

　　“我们五个元婴期的高手在龙脉之上睡了二十年，自己吸收了人皇之气不说，也会给家族后代带来很大的福泽。”杨晨笑着说道：“至少能给家族后代带来二百年的帝王命格，日后说不得那天，家族后代就有人坐了江山。”

　　相比普通的好风水，在龙脉的头上下葬，那就绝不是能用祖坟冒青烟来形容，而是祖坟放烟火了。这样的好风水，后世子孙自然是福泽深厚，两百年的帝王命格，还是杨晨少说了。

　　说起来杨晨到现在也没有生子的打算，四女也同样。通常修士们生子，绝大多数就是因为资质有限，不能够继续百尺竿头更进一步，所以才会留下后代。一般来说，女修士更多想的是母凭子贵，才会生子。

　　四女自然没有资质的问题，所以也根本不用考虑生子的问题。即便要生，按照杨晨的说法，那也是飞升到了仙界之后的事情。否则的话，有子嗣的话，众人的红尘历练会更加的完美。

　　分手在即，石珊珊和孙轻雪尤为不舍。高月公孙玲肯定是和杨晨一起返回纯阳宫，随时可以在一起，两女却是没有这样的机会。

　　知道她们不容易，所以高月和公孙玲都很知机的把最后的这一段聚会的时间交给了石珊珊和孙轻雪。

　　两女几乎是有些不避讳的表达着自己分别的离愁，甚至在杨晨送大家回各自宗门的路上，两女都不愿意和杨晨分开。连双修的时候也都是在一起，大被同眠，很是让杨晨享受了一番温柔乡的滋味。

　　不能不说，杨晨安排的这九十年的红尘历练，简直是太有效了。之前在妖魔大陆积累下来的那种杀戮综合症的症状，已经再没有一点。和普通人生活了数十年锻炼出来的那种平和的心态，让她们随时随地能够控制住自己的任何举动。

　　发了疯的力量是让人恐怖的力量，但是，能够完全控制的力量才是更让人害怕的力量，四女现在就进入了这样的一种更高层次的境界当中。

　　这一次是先送孙轻雪回青云宗。在杨晨的指导下，孙轻雪已经种下了那一株魔化碧玉血妖藤，只不过，在她的控制之下，那些藤蔓只是很小的规模，只是在孙轻雪愿意的情况下，才会钻出身体少许。

　　花长老一见到孙轻雪的状态就大吃一惊，以为是杨晨没有照顾好孙轻雪，差点当场和杨晨翻脸。

　　还是孙轻雪乖巧的把自己主动想要走师父的老路说了一遍，这才让花长老又是心疼又是欢喜的接受，但还是将孙轻雪搂在怀中一番好生的疼惜，就差喊心肝肉了。

　　自然，关于终极魔化妖藤的事情，大家都是十分一致的守口如瓶。这是妖魔大陆的秘密，发过心魔大誓的众人自然谁也不会透露。

　　对于弟子能够走自己的老路，同时又是可以控制的血妖藤，花长老很是满意，马上带着孙轻雪前去闭关，教授她对抗血妖藤的方法。这一点上，没有人比花长老更有发言权。

　　把孙轻雪留在青云宗，杨晨又带着三女直奔石珊珊。这一次，路上石珊珊就是独霸杨晨，平日里冷艳无匹的寒梅仙子，恨不能在这段时间内和杨晨融为一体，一刻都舍不得分离。

　　接下来的这几十年，石珊珊的主要努力方向就是加强她的本命飞剑的控制，刚刚才淬炼完成的本命飞剑，还需要更进一步的完善，才能一点点的成为比前世那支更加出色的本命法宝。当然，提纯灵力和提升修为是不可少的。

　　按照杨晨的估计，至少要等到三十年后，石珊珊才能够承受杨晨说的那样东西的威力，在此之前，想都不要想。没办法，修为境界上的缺陷，那是什么都无法弥补的。

　　石珊珊在从妖魔大陆回转的时候，在宗门就表现的十分抢眼，一招重伤李芷琪师姐，一招重伤刘梓枂长老，两招放倒贝双玉长老，后来还和闵华枫长老力拼旗鼓相当，已经让宗门大跌眼镜。

　　这次回来，石珊珊绝对能够得到宗门的重点培养。这一点上，杨晨毫不怀疑。只希望，今后的石珊珊会比前世更加的优秀。

　　把石珊珊和孙轻雪送回了各自宗门，杨晨才带着高月和公孙玲一起，慢慢的回转纯阳宫。

　　这些日子杨晨一直在关照两女，到了现在，杨晨才有机会仔细的探查自己身上发生的变化。

　　龙族的法宝不用说，金钟，五行索钩，倒海碧玉盏，葫芦，飞梭全部都是吸收了足够的人皇之气，高月和公孙玲占据的好处，杨晨是一样不落。

　　但另有一点就不是四女能够媲美的，杨晨在假死的时候，识海当中的那条白龙，却如同鲸吞一般的疯狂的吸收着人皇之气。

　　那条白龙，本就是当年在龙宫的时候杨晨吸收龙元后形成的龙威。原本就是威严无比，一旦祭出，哪怕修为比杨晨高上许多，也要感受到那种恐怖的威严。

　　现在吸收了足够的人皇之气，那种威严越发的恐怖。甚至于大乘期高手在杨晨面前，估计也有一种不由自主的会想要跪拜的感觉。那是完全不由自己的发自心底的敬畏，身份地位上就直接低了一头，远远不止是将修为境界打落一个小境界所能媲美的。

　　整个红尘历练下来，杨晨完成了至少上万枚二转内察丹，完成了数百颗二转问心丹。同时，在这段时间里，杨晨还吸收融合了数百种五品以下的魔火火种，阴阳焚天火威力更是骇人。

　　因为杨晨没有封印灵力，在这就是多年间，杨晨几乎是一刻不停的在凝练提纯灵力，现在杨晨的灵力，质量虽然还无法和李承的凝练度相比，但是比起在几十年前，却已经提升了至少一倍有余。


第1139章 杨曦的新希望（上）

　　在给太天门埋下一颗野心的种子之后，杨晨在后来的时日就再没有多和李力亨联络过。随便找了个理由，流风子前辈要闭关修行一顿时日，很容易就能够搪塞过去。

　　因为没有了跨界炼神大法的消耗，李力亨剩下的那些凝神丹基本上能够满足他每个月使用两颗的需要。五十年的时间，甚至不等杨晨他们从妖魔大陆返回，李力亨的老毛病就算是已经痊愈了。

　　至少在很长的一段时间内，李力亨并没有无端的晕厥过。这个时间已经持续了差不多一百年，这充分的说明了杨晨的凝神丹果然是药到病除。

　　在这一点上，杨晨的信誉还是足够的。说是要服用五十年，就是五十年。

　　太天门高层对此很是开心。李力亨的隐患消除之后，以后就只有自己提升修为，然后就可以放心无碍的和灵界前辈沟通。

　　还剩下一批凝神丹，但这次却没有人再敢随意动用。核心高层都明白，现在李力亨和流风子前辈联络一次，至少就要耗费十颗左右。以后想要和流风子前辈沟通，还需要凝神丹的帮助。

　　这方面，李力亨也请教过流风子前辈，流风子前辈给出的解释，是双方的神识修为实在差的太多，才会导致这般。以后这种情形似乎还要加剧，因为看起来流风子前辈的神识增长比李力亨还要快上许多。

　　李力亨也向核心高层转述过这个意思，但核心高层也没有太好的办法。修行的事情，绝对是一步一个脚印的走过来的，任何想要走捷径的想法，最后都会证明要付出更多的代价。

　　高层的意思李力亨清楚，但是并不意味着他就能够安然的接受现状。事实上，流风子前辈曾经点拨过一次，那个自在魔心经似乎能够让李力亨的神识修为加速。

　　李力亨并没有太放肆，只是潜心修行。不能不说，能进入太天门的，都是资质相对不错的，这百年下来，李力亨已经成功的度过了雷劫，进入到了元婴初期的境界当中。

　　杨曦这些年一直傍着李力亨，少门主名义上的大舅哥，身边的红人，这个身份也终于让他尝到了那种高高在上的滋味。

　　虽然只是狐假虎威的虚假感觉，但是，这种滋味实在是美妙，比起以前被同门欺负的如同一条丧家犬一般，不可同日而语。

　　百年以来，杨曦的修行也日益提升，进入到了金丹巅峰，似乎只差一步，就能够跨入到元婴的行列。

　　李力亨的表现看起来正常，但却瞒不过自己的枕边人。杨澜就很敏锐的察觉到了这一点。于是，在某次伺候李力亨小饮的时候，杨澜很是技巧性的引导者李力亨，让李力亨将平日里根本不敢说的心事说了出来。

　　杨晨当年种下的因终于结出了过，而且还是在经过百年之后，绝不会有人怀疑这里面和流风子前辈有什么关联，甚至李力亨自己都不会意识到自己说了什么。

　　担忧自己的神识修为赶不上灵界的流风子前辈，跨界炼神大法，这些匪夷所思的事情让杨澜听的如同天书一般，震惊到无以复加。

　　有心不信，但是太天门的核心高层的表现却让杨澜不得不相信确有其事。尤其李力亨这一次借着酒后吐真言，甚至说出了一个让人无比震惊的乾坤无极镇元大阵的消息，更是让杨澜激动的差点要晕过去。

　　这个大阵如此的厉害，竟然可以把整个太天门的山门变成一个修行胜地，尤为特殊的是，其中的那个特殊的阵眼还能把一个人的修为直接从最低提升到飞升，这种事情，要不是从李力亨口中说出来，打死杨澜都不会相信。

　　但作为李力亨的枕边人，杨澜是清楚某些高层动向的，这百年来，似乎宗门弟子供应的资源都在减缩，太天门不动声色的在收集着大批的物资。这一切的一切，简直就是赤裸裸的表明，高层正在为这个乾坤无极镇元大阵做着准备，而且准备工作似乎已经基本完成。

　　李力亨在把自己的心事完全说出来之后，整个人说不出的轻松，似乎积累多年的心魔也尽去。酒醒之后，修为心境竟然还有了显著的提升，神识修为也略有增长。

　　杨澜一直不动声色，听到这些消息之后，从来都没有表现过任何的异常。唯有一点，就是伺候的李力亨越发的尽心，也让李力亨尝尽了那种在女人身上无往而不利的男人骄傲，越发的受宠幸。

　　小心的经过很长时间以后，杨澜终于找了个机会把这些告诉了自己的哥哥杨曦。杨澜的目的也很明确，全力的帮助李力亨满足，而到时候，也能够偷偷的享用那个特殊的阵眼。

　　杨曦这一次是如获至宝，终于下定了决心，帮助少门主解决烦恼。而解决的关键，自然就是自在魔心经。

　　旁人不许轻易的调阅这魔门心法，但杨曦是谁，那可是少门主身边的红人，趁着核心长老不在藏经阁的时候随意的调阅一本不知道放了多少年的功法，那还不是轻而易举的事情？

　　这自在魔心经也不是那么轻松就能修行的，还需要很多的准备工作，尤其需要的，就是一些女修士，而且修为还不能太低，至少要比李力亨的修为还高。

　　这个条件，对于杨曦来说简直就是不可能做到的。但杨曦很快就发现，这自在魔心经的作者，似乎还留下了一套他的后辈子孙的联系方式，说不定经过这么多年的发展变化，这自在魔心经已经有了更好的变化，有更简单的方式也说不定。

　　杨曦研究许久之后，终于决定找到这个魔道前辈的后人。自然，最方便的方式就是从醉仙居购买消息，反正只是一个家族的下落，想必醉仙居会很乐意接下这笔生意的。

　　之所以找醉仙居，杨曦还有另一层的考虑，之前被醉仙居欺负的事情，也要做一个了断了。


第1140章 杨曦的新希望（下）

　　以杨曦目前在太天门的走红程度，自然很容易就能找出当年设计他的元凶。看起来，一切都是醉仙居暗地里安排的。

　　不过，杨曦也知道，醉仙居最多不过就是一个执行人，真正的幕后黑手还是杨晨。但杨曦是什么人？说是睚眦必报，一点都不为过，怎么也得在醉仙居找回来一些本钱。

　　醉仙居在太天门的分号，立刻受到了刁难，不停的被人找麻烦。说起来，醉仙居的人手也真的是神通广大，打探消息方面绝对是有独到之处，很快就明白是杨曦在整他们。

　　上报过酒仙前辈之后，酒仙前辈指示他们先行服软，搞好关系，再看看杨曦打的什么主意。

　　有了酒仙前辈的指示，太天门这边的分号掌柜立刻带着重礼前去拜访杨曦。姿态摆的很低，不住的说着好话，解释着他们也是接下了一笔生意，并不是有意针对杨曦云云。

　　在经历过几次这样的低姿态求恳之后，杨曦的报复心终于满足，不再找酒仙居的麻烦。不过，却扔给了酒仙居一个生意，让他们探访当年的一个老魔头的后世家族的所在。

　　这种找人的任务酒仙居最是拿手，虽然目标在魔门的地盘内，看似有些麻烦，但对酒仙居来说却完全不在话下。

　　这些年酒仙居有很大的发展，不光是妖族的地盘，连魔门的低头也渗透了不少。很多魔门修士根本就是有奶便是娘的性子，酒仙居真金白银的买消息，什么消息买不到？

　　很快一张周密的大网就在魔门低头上布置开，为的就是找一个隐居家族的下落。

　　不过，这种已经经历了上万年的家族要找起来，还真不是那么容易的事情，醉仙居一开始就有言在先，这种事情可能时间上要长一点，还请杨曦能够担待。对此，杨曦倒是没有异议，只是要求他们尽快寻找。

　　杨曦的奇怪要求也被第一时间上报到了酒仙前辈这边。酒仙前辈是知道杨晨和杨曦有龃龉的，所以有关杨曦的消息都很重视，直接封存，送到了纯阳宫，指明杨晨要特别关注的。相信等杨晨一回到纯阳宫，就能够看到。

　　太天门的高层，这些年的确是在为乾坤无极镇元大阵做着准备。上百个经过精心挑选的宗门内的阵法高手，全部挑选那种对宗门忠心不二的，全部都发下了心魔大誓，绝不透露他们要研究的东西，这次被允许接触阵法。

　　经过上百个阵法高手隐秘的研究，这阵法是完全有效的，甚至于光是研究这个阵法，就让太天门这上百阵法高手集体境界提升，端的是神妙无比。

　　这般强悍的阵法，其他宗门又根本无法认出来，不动用实在是太可惜了。只要能够小心，不动用那个特殊阵眼的话，这阵法几乎就可以成为太天门最强悍的一个资本。日后凌驾于其他四大宗门之上，也不是没有可能。

　　布阵需要的材料，经过上百年的四处搜刮加上宗门的省吃俭用，终于凑的七七八八。接下来，就是在各地布置下大阵的分体阵法，等到宗门的阵眼一成，就能够源源不断的为太天门提供浓郁到无以复加的灵力。

　　这是一个长期而且复杂的工作，光是布阵，就需要几十年的时间，大意不得。好在这上百名阵法高手已经被XXXX大阵的光明前景刺激的眼睛发红，几乎是废寝忘食的在开始为宗门做贡献，布阵的进度十分令人欣喜。

　　至少杨晨在送孙轻雪和石珊珊回各自宗门的时候，就已经发现了这阵法的痕迹。当时杨晨就是心下窃喜，脸上却是丝毫不为所动，太天门这条大鱼，终于上钩了。

　　九十年的红尘历练，杨晨在心境方面的提升也有不少。凡人们短暂的生命，在几十年当中就几乎经历一个轮回，让杨晨也别有一番的感悟。

　　终极魔化妖藤再有二三十年差不多就能够净化完毕，而杨晨手上的几颗三尺以下的魔煞珠，也都被杨晨抽空净化完成，打算等回到宗门之后，用这些魔煞珠来炼制一批增加修为的丹药。

　　不能不说，这些沾染了魔气的东西很是有些特殊。在凡间也好，在灵界也好，杨晨都没有听说过可以增加修为的东西，只有到了仙界，某些丹药的品级过了七转之后，才有这般的神奇。

　　直接增加修为，一向是修行的禁忌，一来这会滋生不劳而获的心思，影响心境。二来，这种一听起来就是伤天害理的，道门从未打过这方面的主意。当然，最重要的是，根本就没有什么东西能够达到这种效果，哪怕十万年的人参灵芝都做不到。

　　魔煞珠是从魔化妖兽身上得到的，使用起来完全没有心境上的禁忌，偏偏还有这种神奇的功效，杨晨自然要好好研究一番。好在他现在的神识修为，已经足够杨晨分心数用，不耽搁修行，也不耽搁研究，甚至还不耽搁自己忙一些杂事。

　　高于公孙玲离开宗门时日也不少，这么长时间，她们和杨晨一起修行，虽然不会有人说什么，但总归对宗门没有丝毫贡献。这次回去，少不得也要做一些宗门任务，添加一些宗门贡献了。

　　至于杨晨，则完全不存在这个问题。他做的贡献，已经足以让掌教宫主直接传位给他。宗门的兴旺就是在杨晨的基础上发展的，还要多大的贡献？

　　当杨晨带着高月公孙玲回到了纯阳宫的时候，杨晨看到的就是一番宗门越发的繁荣的景象。所有人的脸上，都是那种奋发向上的开心，整个宗门都显得很是积极向上。

　　回去的第一件事情，自然就是拜见高月的师父，杨晨的师祖。作为杨晨的妻子，公孙玲同样也是第一时间就跟着杨晨高月一起，拜见王永。

　　“回来了？回来就好，回来就好！”又是接近百年不见，师祖王永的状态看起来十分的不错，隐约的有一种修为马上就要突破的感觉，只是，眉目间却有些淡淡的愁绪，不知道为了什么。


第1141章 你还想不想亲手报仇（上）

　　“师父？”不光是杨晨，连高月都看出来了，急忙的叫了一声师父：“出了什么事情？”

　　“不是大事，杨晨，你的那个弟子，木柏，他的爷爷木明远出了点事情。”王永知道柏木妖一族是杨晨亲自带回来的，所以杨晨他们回来第一时间就是告诉杨晨。

　　“他在外出历练的时候，被人设计，决斗中受了重伤。”王永飞快的把话说完。

　　一听木明远只是受了重伤，杨晨和高月公孙玲心中的焦急都散了几分。重伤只要不死的话，总有办法可想的，只要不是当场死亡，就有机会。

　　“情况很严重，杨晨你回来的正好，还是过去看看吧！”在纯阳宫，甚至在凡间的修士们当中，如果在治疗伤势上杨晨自认第二的话，还没有人敢认第一。哪怕有许多人不服气，但也不会改变大多数人内心当中的认同。

　　连王永都这样的焦急，想来木明远的伤势不容乐观。三人也不怠慢，只是差遣王永的奴仆向掌教宫主汇报一声，就急忙赶到了木明远养伤的地方。

　　木明远在这二百多年中，也已经度过了雷劫，进入了元婴境界。因为柏木成妖，而且在苦寒之地修行上万年，修为强悍，很是闯出一片响亮的名头。

　　前段时间，大概也就是几年前，外出历练的时候，被某个宗门的人设计公平决斗。双方先是起了龃龉，然后对方挑战，木明远应战，好像没有什么不合规矩的地方。

　　按道理来说，以木明远植物成妖的底蕴，对上相同境界的高手，就算失败，也绝不会败的太难看。但对方不知道用了什么样的手法，竟然将木明远打的全身瘫痪，修为尽废。

　　那个叫做飞云宗的小宗门，似乎是针对纯阳宫的。这也难怪，这些年纯阳宫的扩张，除了引起一些大宗门的忌惮之外，很多的小宗门也是很多眼红的。一些嫉妒的家伙做出什么事情来，都不为过。

　　不过杨晨听了王永在路上的解说之后，就明白过来。这个飞云宗，前世根本就是太天门秘密控制的一个小宗门。这样的小宗门，太天门不知道控制了多少。

　　太天门针对纯阳宫，那是一点都不稀奇的。不过，杨晨暂时也没有把这个飞云宗的底细和师祖王永细说，还是先看看木明远的伤势再说。

　　对方看起来安排的决斗十分的合情合理，而且有不少其他宗门的弟子和散修观战，基本上决斗的过程也没有作弊，完全是靠着实力将木明远重伤的。

　　甚至于飞云宗的人看似十分地道，决斗中并没有直接要了木明远的性命，而是派人将他送了回来。但人是送回来了，但也成了一个废人。

　　这一次木明远的伤势之重，甚至比当年的石珊珊和孙轻雪都要严重。当时石珊珊和孙轻雪被胡谦义重伤，甚至毁了经脉，也同样是修为尽毁。但木明远却更严重，连身体的大部分都被摧毁，远不止经脉摧毁那么简单。

　　当年就算杨晨不出手，石珊珊和孙轻雪伤势痊愈之后还是能够从头修行的。但这一次木明远却是连重新修行的机会都没有了。

　　这些都是王永在路上给杨晨解说的，具体的情形，还要杨晨看过之后才能够判断。

　　木明远养伤的地方，是在花梦幽的庭院当中。花梦幽有特殊的和植物亲和的能力，能够轻松的调理植物生长。木柏就是因为这个原因，大部分时间都在师妹这里修行。

　　有花梦幽的照顾，加上纯阳宫的灵药，这些年下来木明远才没有一命呜呼。不过，情况也不容乐观。

　　现在的木明远，早已经无法维持人形，现了本相，扎根在花梦幽的庭院当中，被花梦幽照料着。

　　整棵巨大的柏木，到处都是伤痕，树皮几乎已经碎裂的不像样子，连主根的部分都有十分严重的损毁，树干也几乎大半的碎裂，只是勉强的连着一点，随时都有分崩离析的可能。这样的情形，能够坚持到现在，已经实属不易。

　　所有的树叶全部都呈现出一种枯黄色，任何人一眼看过来，都只有一个想法，这株大树恐怕是不行了。

　　花梦幽用的一种特殊的方法维持着木明远的性命，但巨大的柏木枝干上，却连着无数条细细的小管子，似乎在给木明远输送养料一般。

　　“师祖好！师父好！两位师娘好！”木柏也在，见到王永带着杨晨和高月公孙玲过来，急忙问安。

　　“先看看你爷爷！”杨晨一摆手，让木柏先不用多礼，这种时候，还是先看看伤员要紧。

　　目测就已经十分的不妙，等杨晨用神识一探查的时候，更是皱起了眉头。基本上，木明远的生机算是只剩下那么一丝，全靠着花梦幽不知道用什么方法在吊着性命而已，随时就会油尽灯枯。

　　“好狠的手段！”杨晨也不由得感叹一声，然后伸手摸上了木明远的树干。

　　御兽决发动，杨晨开始探查木明远是不是还有意识。让人稍有点宽慰的是，木明远的意识虽然还在昏迷中，却没有被打散。

　　这时候，连掌教宫主和几个长老也听说杨晨回来，都赶了过来。见面先不说寒暄，掌教宫主直接开始问木明远的伤势。

　　“他的伤势如何，还能救过来吗？”第一句话，掌教宫主问的就是这个，是真心实意的那种关心。

　　木明远是直接带着一个家族投效纯阳宫的，在异人堂也是有很大的影响力，这也是飞云宗的那些家伙对付木明远的理由。

　　事实上，这些年纯阳宫异人堂出去历练的高手，基本上都被很多人为难过，牵涉到的宗门很多，散修也很多。木明远的事情，不过是其中最严重的一出而已。

　　“保命应该没有问题。”杨晨仔细的从里到外的检查了木明远一遍之后，终于给出了这个让大家都心中一松的答案。

　　只要能留下性命就好，其他的一切，等到活下来再说。


第1142章 你还想不想亲手报仇（下）

　　确定了木明远的伤势，杨晨二话不说，直接闭关炼丹。

　　木明远的伤势岌岌可危，命悬一线，这种情形之下，需要用到五转的丹药。而且这五转的丹药还只能是分批次的动用，从低到高，否则以木明远现在的状况，药力稍微强一点，就直接能送掉他的性命。

　　杨晨一开始还不敢用灵力十分充沛的丹药，总要有一个循序渐进的过程。所以，需要的丹药也不是一种，而是至少五种。

　　从最低级的养气丹到最高级的灵芝玉露丹，杨晨都要准备，而且全部都是五转炼制。

　　炼制的时候，杨晨甚至动用了得自太天门的上十万年的灵药。而这些十万年的灵药蕴含的药气，杨晨只能利用其中最精华的一丝。还好，剩下的那些可以用来炼制驻颜丹，不至于浪费。

　　每一种丹药当中，杨晨都加入了大量的四海玄珊液。不仅仅是因为四海玄珊液能够提升丹药的品级，最重要的是，四海玄珊液能够平衡药气，不至于让药气在木明远的体内发生冲突。

　　光是从灵药中抽取药气精华加上丹药炼制，就花了杨晨足足有半年的时间。这还是杨晨一次性的同时炼制五种丹药的结果。

　　值得庆幸的是，在花梦幽的精心照顾之下，木明远一直维持着那种不死不活的状态，却也没有直接殒命。

　　现在的木明远很显然是无法直接服药的，得用其他的方法将药气送到木明远的体内。

　　这个问题难不倒杨晨，花梦幽的手段虽然不错，但是那是因为花梦幽的实力无法做到更好，而且她也没有见过更强悍的手法而已。正好借着这个机会，杨晨还可以传授给花梦幽一种全新的方式。

　　一颗经过精心炼制的特殊的五品养气丹直接被杨晨溶入了四海玄珊液当中，随后，这足足有一大桶分量的四海玄珊液，就被杨晨直接动用灵力气化，然后杨晨用强悍的手法，控制着这些气化的四海玄珊液均匀的分散在木明远的全身。

　　巨大的柏树直接被紫色的雾气遮掩，这些紫色的雾气开始一点点的渗入到了柏树的枝干树根之中。

　　从里到外的均匀渗透，看着简单，但甚至连王永这个大乘期高手也只能看着这一幕发呆。旁人可能只看到是将药气灌入，王永却更敏锐的发现，杨晨的大部分神识都在保护着木明远，让他不至于被药气所伤。

　　以王永的控制能力，目前还无法做到这一点。事实上，如果没有人仙一级的神识修为，根本就无法办到。

　　在众人不可思议又带着些许希望的目光中，紫色的雾气一点点的深入木明远的身体。光是这个过程，就持续了整整三天。三天之后，紫色终于慢慢的变得稀薄，到最后再没有一点的紫色出现。

　　木明远的状况，有了很明显的改观。哪怕不用神识，大家也能看的出来，原本已经奄奄一息的大树，终于出现了一点生气。

　　杨晨却没有半点的停歇，直接开始用第二种丹药。同样还是溶入到四海玄珊液当中，同样化为紫色的雾气，一点点的渗入木明远的身体。

　　经过第二种丹药治疗之后，木明远的身体，终于开始慢慢的变得稳固，不再是随时可能会碎裂的状态。

　　到了这个地步，大家基本上都放下心来。至少这个状态，活下来是完全没有问题了。

　　不过杨晨却还没有停止，接下来是第三种丹药，同样的手段，继续施为。这一次完成后的结果，就是木明远的活力更多，连看起来枯黄的树叶也多了一点绿色。

　　接下来是第四种丹药，使用的方法还是同样。到了这个地步，木明远身上的那些伤痕开始慢慢的恢复，已经碎裂的身体仿佛已经被粘在一起，又成了一颗完整的大树。最重要的是，木明远的神智已经被唤醒，有了意识。

　　基本上每一次，杨晨都是用至少九成的精力在努力的维持木明远的身体不被强烈的药气所伤。到目前来说，看起来效果还不错。

　　最后一种丹药，也是药力最猛的五转灵芝玉露丹，身体已经完全被摧毁的木明远依旧还是无法承受。在杨晨的帮助之下，享用了这一颗霸道的丹药之后，木明远的伤势终于算是愈合，身体之内还产生了那么一丝的灵力。

　　只不过，木明远现在的状况，只能用伤势愈合来形容，而无法做到痊愈。身体看起来已经捏合到了一起，但已经完全和以前的那种状况不同。至于说体内产生的那一丝灵力，充其量不过就是外山门弟子刚刚找到气感的那种程度。

　　“你的身体，已经被彻底毁掉，即便现在恢复成这样，也无法回到从前。”木明远已经有了意识，但无法说话，杨晨说的这些，都是一只手摸着木明远的树干，用御兽决送到他的意识当中的。

　　基本上，木明远已经算是毁了。就算保持着神智，而且勉强还能从头修行起，但是已经不可能有太大的成就。对方心狠手辣，诚心是毁掉木明远的。

　　杨晨这些话，同时口中也说了出来，周围众人都能够听见。听到杨晨这般说，很多人都是唏嘘。一个前途无量的元婴高手，变成这样的光景，无论谁都不会心里好过。

　　“就算你重新修行，最多也不过能到筑基水准，能不能凝丹还是两说。”杨晨似乎不怕打击木明远，直接把这个最好的猜测也说了出来。

　　别说木明远自己，就连听到这话的木柏，也不由得低下了头，心中一阵说不出的郁结。

　　“想必你也明白，那些人是针对你的，从一开始就打算废了你。”杨晨的话还没有完，一直在继续：“我想知道，你还想不想亲手报仇？”

　　一干听到的人都瞪大了双眼，无比疑惑的看着杨晨。元婴境界的时候都被打成这样，现在这个德行，还想亲自报仇？开什么玩笑？这怎么可能？


第1143章 要付出什么代价（上）

　　不管是谁，站在木明远的位置上，这个提议绝对是千肯万肯的。自己修行已经没有前途，但杨晨还有办法让他自己亲手报仇雪恨，还需要考虑吗？

　　“你不会骗我吧？”木明远的意识很快就传过来一道确定的意识，充满了怀疑和惊喜。

　　“我花了这么大的代价，足足上百斤的四海玄珊液，加上十七种十万年份的灵药，不是为了哄你开心的。”杨晨面色不变，直接说出了这番话。

　　这时候除了少数几个知道杨晨底细的人，剩下的众人才彻底的明白，杨晨花费了怎样的代价。那些紫色的雾气看起来不起眼，竟然是珍贵之极的四海玄珊液。

　　一想到四海玄珊液一滴就能够带来的巨大好处，杨晨足足用了五桶之多，那些不知道杨晨身家的人就是一阵心痛。这样的好处，用在一个废人身上，真的值得吗？

　　不过，在掌教宫主和几个长老的眼中，这样的所谓的浪费却是绝对值得的。只是这一下，就让无数的妖族高手对于加入纯阳宫异人堂坚定不移，还有什么比这种赤裸裸的事实更能够打动人的吗？

　　连木明远这样的废人都能够使用这样珍贵的药材，换成其他人，会是如何？大家心中都有本帐，哪怕是妖族，也不是傻子。

　　杨晨的手一直扶着木明远的树干，直到木明远十分确定的表达了他愿意亲手报仇雪恨的意思之后，杨晨才点了点头，缓缓的说道：“先修养一阵子，等你能够说话了，再说其他。”

　　现在木明远已经完全没有了性命之忧，而且体内已经重新有了灵力，神智犹在，很快就能够重新说话，哪怕无法直接修行化形诀变成人形，也还是能够正常交流的。

　　掌教宫主二话不说，先把这个消息放了出去，然后才把杨晨和高月公孙玲叫到了议事厅，详细的询问他们的行踪。

　　对此，杨晨并没有说的很详细，只是说自己找了个地方和四女一起红尘历练，其他的并没有多说。

　　“太天门出卖的找你位置的罗盘，是不是失效了？”师祖王永对于杨晨这段时间的行踪很是关心，甚至还高价从某个人手中买了一个可以追踪杨晨下落的罗盘，却始终无法探查到杨晨的位置，很是奇怪的问道。

　　“应该还有用吧。”杨晨给了个模棱两可的答案，笑着答道：“不过弟子们历练的地方有点特殊，一般人用这种方法不容易找到而已。”

　　说起来，岂止是不容易找到这么简单？简直就是根本找不到。要知道，栖霞镇可是龙脉所在，先天的人皇之气影响之下，别说靠着一缕细微的神识找人，就算是那缕神识再放大十倍，也不可能被人发现。

　　这些都是杨晨在带着四女历练之前就已经想到的事情，他可不愿意看着自己和四个妻子无端的被什么人骚扰。要知道，很有些人想要知道他的行踪，从他身上得到一些好处的。

　　相对于杨晨一家红尘历练的悄无声息，纯阳宫的发展却是越来越有声有色。九十年下来，弟子的规模扩大了至少三倍，优秀的弟子层出不穷，实力不断的在增强。大乘期的高手又出现一个，高端力量也不容小觑。

　　这也正是纯阳宫的弟子在外面被人嫉恨的原因之一，很多人是绝不愿意看到五大门派之外再出现一个纯阳宫的。木明远就是这些家伙们表达嫉恨最明显的例子。

　　当然，这是表面上的说法，真正的原因，还是太天门暗地里的打压。只不过现在的纯阳宫已经不是以前的纯阳宫，不可能任由太天门的人揉扁捏圆，只能用这些旁敲侧击的手段。

　　木明远的仇是一定要报的，这一点连飞云宗自己都明白。自从上次纯阳宫大怒之下连大乘后期的骆元家族都灭掉之后，就很少有人敢明目张胆的对抗纯阳宫。

　　不过，飞云宗也不是吃素的，他们早有准备，甚至太天门还暗暗的给飞云宗调拨了不少暗地里隐藏的高手，就是为了借着这一次的机会大大的折损纯阳宫的面子和声誉，同时也要大大削弱纯阳宫的实力。

　　纯阳宫也真能忍，木明远被送回来几年，一直没有什么动向，也让飞云宗的人感觉很是莫名。其实是木明远的伤势还没有定论，纯阳宫暂时也不知道该如何处理而已。连木柏想要马上报复，都被师祖王永拦下，等着杨晨回来。

　　杨晨的回归，马上就让纯阳宫有了主心骨。甚至于纯阳宫还信誓旦旦的发话要木明远自己报仇雪恨，宗门绝不干预。

　　消息传出，不知道多少人都笑掉了大牙。你杨晨是五品炼丹师不假，但是想要治好这种程度的伤势，还要让木明远自己报仇，除非能炼制出七转的丹药，否则根本就不可能。

　　什么是天方夜谭？这就是！木明远出事的这段时间，纯阳宫不知道请了多少高手，对木明远的伤势都是无能为力。连杨晨自己都说，木明远最多也就是能够修行到筑基，连凝丹都不可能，拿什么来报仇雪恨？

　　无数人都在等着看杨晨的笑话，不过也有人并没有觉得这是什么笑话。至少青云宗和碧瑶仙岛的人高层就是如此。

　　只是，任他们想破头也想不明白，杨晨到底打算用什么样的方法，才能够做到这一点？

　　几个月的时间飞快的过去，木明远的伤势也终于算是愈合，灵力也恢复到了炼气六七层的样子。尽管还无法使用化形诀，但是却已经能够清楚的和旁人说话沟通了。杨晨就是在这个时候再次出现到了木明远的身边。

　　“我准备好了！”木明远看到杨晨的第一句话就是这句，胸中已经怀揣着必死的信念，哪怕要死，也要拉上飞云宗那些家伙们垫背。

　　“出发之前，我再问一遍！”杨晨很是认真的问道：“你确定要自己动手？”

　　“我确定！”木明远的声音，说不出的坚定。

　　“哪怕为此付出不菲的代价？”杨晨又接着问道。


第1144章 要付出什么代价（下）

　　这个问题估计木明远在这段时间内已经彻底想过了，他这样的情形，想要不付出代价就能够报仇雪恨是不可能的。这个问题，已经不用再考虑。

　　“哪怕付出性命的代价！”木明远重重的重复了一句，甚至直接把自己的命押了上去。他相信，杨晨是绝不会骗他的。

　　“性命代价倒不用。”杨晨不置可否的微微摆了摆手：“不过，你要有心理准备。在很长的一段时间内，你会因为心境修为不足而无法成为真正的高手，这样你也愿意？”

　　在场的，可不仅仅是木明远的族人和杨晨师徒，听说杨晨来木明远这里，掌教宫主和长老们也是都赶过来的，只是之前一直没有开口而已。

　　本来大家的心中想的都和木明远相同，这种事情，肯定是激发潜力，用某种秘法大幅度提升修为之后，然后最好的结局也是油尽灯枯耗尽寿元。没想到，杨晨要木明远付出的代价仅仅是这样。

　　一瞬间，在场的所有人都有些失声。没办法，听到的话实在是大出众人的意料，以至于大家都不敢相信自己听到的是不是真的。

　　这么轻松的代价？那怎么可能？杨晨已经再一次让自家宗门的人都无法相信，少宫主还能够更让人震撼一点吗？

　　木明远已经整个的呆在原地，树干上幻化出的大口中下意识的回答着：“愿意！”但其实脑子里根本不知道自己说了什么。

　　很长时间无法成为高手，这是什么意思？不能成为高手，又该如何报仇雪恨？要知道，他可是在全盛时期和对方决斗，光明正大的伤在对方手上的，对方绝对是个高手。自己现在的状态，也能打得过对方？

　　“哪怕只能在一堆高手当中垫底？要知道，垫底的滋味可不好受。”杨晨又问了一句让所有人莫名其妙的问题。什么叫高手中垫底，不成为高手，怎么报仇？

　　有想法的几乎已经可以确定，杨晨肯定是有一种秘法，让木明远能够消耗自身的精元来短时间内大幅度提升自己的修为，报仇雪恨之后，因为身体大亏，所以比现在越发的不堪，一定是这样。

　　杨晨既然这么说，那么就意味着木明远肯定是能活下来的。不过未来的前途肯定已经完全的被毁，再没有复起的可能。不能不说，想要短暂的辉煌，就要付出一辈子的代价。

　　不过话说回来，如果真的能用这种代价来换取自己亲手报仇雪恨的话，那却是绝对值得的。既然自己已经无法再辉煌，索性更黯淡一点，换取自己亲手复仇的快感，值得！

　　“我这样，还有可能成为高手吗？”木明远苦笑了一声，算是答复了杨晨的问题。

　　“当然，只要你辛苦修行，还是可以的，勤能补拙嘛，只是要花费更长的时间而已。”杨晨却是直接给了一个让人不知道该说是好还是坏的答复，让木明远自己的心中也是忐忑异常，再没有了几个月来坚守的信念。

　　自己还有机会成为高手？这可能吗？可是杨晨这么说，却又说明是可以的。问题是，不久之前杨晨可是亲口说，他也只能修行到筑基期了，前后矛盾，杨晨到底是什么意思？

　　不光是木明远，所有人都已经被绕晕，不明白杨晨到底是什么意思。大家都是眼巴巴的瞅着杨晨，期待着杨晨给一个明白话，让大家就算是朝闻道夕死可矣，但也死的明白啊！

　　“好吧，既然做了决定，那就走吧！”杨晨却没有给大家解释的意思，直接开口道。

　　木明远被木柏亲自带着，要送到飞云宗去报仇，杨晨也一路跟随。这下，纯阳宫只要是有机会有能力出来的，基本上都赶着出来，大家都想要看看杨晨到底是打的怎样的主意，用怎样的办法让木明远达到目的。

　　这件事本来纯阳宫就没有隐瞒，一路上看到纯阳宫这么大的队伍，又有无数人因为好奇过来询问，知道原委之后，马上也兴冲冲的跟着大队伍一起去看热闹。还没到飞云宗，纠集的人数就已经有数千。

　　飞云宗早就得到了消息，听着纯阳宫大举出动，一群高层都是自以为得计。对方既然要带着木明远过来，木明远一个人动手还好，只要有一个纯阳宫弟子出手，飞云宗就可以说是纯阳宫主动挑起事端，双方打起来就占据了大义的名分。

　　终于，木明远来到了飞云宗这边。当时挑战木明远的高手，也在飞云宗一干人等的压阵之下，站到了木明远木柏和杨晨的对面不远处。

　　“怎么，打算三打一？”飞云宗的元婴高手冷笑了一声，揶揄的问道。

　　木柏早就被杨晨吩咐过，此刻正是把木明远放下来扎根土中，二话不说，转身就离开。现场纯阳宫只剩下木明远和杨晨两个。

　　“二打一？”元婴高手又是冷笑一声。

　　杨晨只是很鄙夷的盯了对方一眼，明明是元婴巅峰，却要伪装成元婴初期来算计木明远，光是这一点就该死。

　　“张嘴！”杨晨冲着木明远吩咐了一声，木明远依言张开了树干上的那张大嘴。

　　一颗三尺方圆的巨大的金色球体被杨晨扔进了木明远的大嘴当中。不能不说，幸亏是木明远是原形状态，换成人形的话，张开嘴根本就吞不下这么一颗魔煞珠。

　　“一炷香之后，把他们全部干掉！”杨晨拍了拍木明远的树干，也没理会对方，起身就走，一边走，一边向着周围的人大声叫喊着：“退开！退开！不想死的都退到五里之外！”

　　“一炷香？”对方听着杨晨的话哈哈大笑了起来：“好！老夫就等你一炷香的时间！不过这次，老夫可不会再手下留情，你们就等着收尸吧！”

　　狂笑声中，飞云宗的元婴高手看起来很是光明磊落的向后退了十几丈，负手而立，风吹过衣襟飘飘，十足的一副高手风范。


第1145章 恐怖的修为提升（上）

　　杨晨的身影飞一般的后退着，同时口中大喊着让众人退后。不明就里的看热闹的人全都不知所以，不明白杨晨为什么要让他们后退。

　　只有纯阳宫的人十分听话，二话不说直接向后飞去。杨晨说了要退出几里之外，那就要退出几里之外，这一点上，没人有异议。

　　看热闹的人大多数还是选择留在原地，近一点才能看的清楚，虽然元婴高手之间的决斗会波及很大的范围，可木明远不是已经废了吗？就算刺激了潜力，莫非还能有多厉害？

　　所以，一干闲人们只是向后退了一里左右的距离，算是给足了杨晨杨大师面子，但还是将参与决斗的两个人围着，等着看热闹。

　　刚刚杨晨给木明远喂下一颗硕大的金色圆球，众人都很愕然。虽然不知道那是什么东西，但这一次来让木明远亲自报仇，肯定和那个东西有关。只是，那个连灵力波动都没有的金色圆球，真的有那种作用吗？

　　只是这么一会的功夫，那边木明远的气息就有了变化。原本大家很清楚的知道他是炼气六层的修为，但现在似乎已经开始攀升。

　　这是正常的现象，大话吹出去，如果连修为境界都不能提升的话，那还玩什么？围观的人们感兴趣的只是那颗圆球是什么，能有多大的作用，至于木明远的变化，谁会理会？非要说理会的话，也只是拿他当做试验品，看看杨大师的拿东西有没有用处。

　　不一会的功夫，木明远的气息就已经升到了筑基期，还在继续的攀升着。木明远也感觉到了自己体内澎湃的灵力，满脸的惊喜。

　　对面的飞云宗的元婴高手很是不齿的看着木明远，心中想的却是如何借着这次机会虐杀木明远，引起纯阳宫弟子的愤怒，一旦它们动手，就有了宗门开战的理由，到时候纯阳宫可就要吃不了兜着走。

　　原本还没有太多机会，现在机会却是直接送上门，这样的好事要是不抓住，那可就是对不起上天赐下的这个良机了。

　　木明远的气息一路攀升，此刻已经到了筑基巅峰，开始凝丹。往日里这个过程，至少要花费半年甚至更长的时间，但在现在木明远的身上，也不过就是几个呼吸的时间而已。

　　对此，人们倒也不觉的奇怪，毕竟米明远原本就是一个元婴高手，早已有过结丹的经验，凝丹这种事情，只要修为足够的话，对木明远来说根本就没有什么难度，十分正常。

　　大家关心的是，杨晨给木明远服下的到底是什么东西，是不是能够在生死关头直接刺激潜能，让自己争得一线生机的药物？如果有这种药物而且不贵的话，少不得也要向杨大师求上一些来以防万一。

　　金丹境界的木明远，气息依旧还在飞速的蹿升着，一会的功夫就是金丹中期，金丹后期，金丹巅峰，然后还在继续。

　　这个时候，已经有人察觉到不对，飞快的向后逃去。马上木明远就要到金丹巅峰，很快就要引来天劫，修为差的人，可不是要被卷进天劫当中，那可不是玩的事情。

　　天空中的劫云已经开始成形，天空瞬间变得黑暗。见势不妙退到后面的那些看热闹的人们，此刻不由的开始惊叹起来，这是什么丹药，竟然能够如此的提升修为？

　　固然木明远原本就有元婴期的修为，但这种修为的恢复速度也实在是太过于震撼了一些，简直就是奇迹了。

　　短短的百个呼吸之间，一个炼气六层的家伙就开始度劫化婴，这种事情以前人们想都不敢想，现在却活生生的发生在自己的眼前。

　　飞云宗的元婴高手也开始正视起来，不过还是忍住没有动手。杨晨既然喊出了让木明远自己动手报仇雪恨，自然也要将他的修为提升到元婴级别才是正常。

　　之前一直以为这是开玩笑，现在看来，还是有那么点意思的。只可惜，这种靠着外力提升的修为，毕竟不如原原本本修行来的给力，就算是再高，又能怎样？

　　元婴敌手现在已经可以肯定，这种刺激潜能的方法肯定不能持久，自己只要能够艰苦一点撑过前期的一段时间之后，一鼓作气，再而衰，三而竭，木明远就会后力不济。

　　这还是建立在木明远以为自己是真的元婴初期的基础上。如果直接亮出元婴后期的修为，说不定当时就无法引得木明远堕入彀中。

　　咔嚓咔嚓，劫雷如同雨点一般的降临，所有的速度都被提升了好几倍。正常的雷劫至少要半柱香的时分，但现在也不过就是几十个呼吸的时间，九道劫雷就已经劈在了木明远的身上。

　　早已经有过一次对抗天劫的经历，木明远对抗这些劫雷并没有废太多的事情。体内疯狂提升的灵力让他现在还不敢相信，这竟然是自己拥有的力量。

　　那股力量之强悍，甚至于这种程度的雷劫根本就不在话下，木明远甚至连如何对抗雷劫的心思都没有，就顺理成章的度过了雷劫。

　　度劫化婴之后，木明远气势的提升终于一缓。当然，这是相对于刚刚的攀升速度，毕竟元婴期的修为已经很不错，到了这个地步，周围众人似乎已经快预感到木明远的修为尽头。

　　事实上，连木明远都以为这就已经到头了。没想到自己还有重新拥有元婴期力量的那一刻，站在原地的木明远有点发呆，甚至连化形诀也忘记了使用，依旧还是保持着大树的模样扎根在土中。

　　一炷香的时间还早，但飞云宗的元婴高手已经有点不耐烦。这个架势，应该是快要到尽头了吧？一边猜测着，元婴高手一边暗地里做着准备，心中盘算着这一次要假装支撑多长时间再动手。

　　很显然所有人都要失望了，直到目前为止，木明远的修为还在不停的攀升着，元婴中期，元婴后期，很快就到了元婴巅峰。


第1146章 恐怖的修为提升（下）

　　如果说木明远修为涨到元婴中期的时候众人还能接受的话，到了元婴后期就已经让所有人都震惊了。

　　杨晨既然说要让木明远报仇，自然是刺激潜力，那么爆发出比原先更强的力量可以理解，否则还是原本的修为如何报仇？但能把一个元婴初期的人提升到元婴巅峰，那是什么样的逆天灵药？

　　该动手了吧？所有人在看到木明远变成了元婴巅峰的时候，都是这样想着。连木明远对面的那个飞云宗的高手也是这样认为的，甚至已经开始拿出了飞剑准备。

　　“天哪！阴火劫！”不知道谁忽然之间惊恐喊出的这句话，彻底的引爆了所有人的情绪。

　　无数想要站在前面看的清楚一些的看热闹的闲人们，此刻恨不能多生两条腿，疯狂的向着后方拼命的奔逃。阴火劫的威力，没有大乘期的实力，谁敢呆在天劫的范围之内？不要命了？

　　飞云宗的元婴高手脸上终于变了颜色，杨晨竟然直接将木明远提升到了大乘期，怪不得他敢说让木明远亲手报仇雪恨？大乘期的高手，拍死他这个伪装元婴初期的元婴巅峰，似乎也不是多难的事情啊！

　　这个时候，元婴对手根本顾不得其他，同样恨不能肋生双翅，飞到远远的地方去。他距离木明远不过几十丈的距离，木明远的阴火劫还不直接把他烧成灰烬？

　　几乎是用逃命的速度，元婴对手终于在阴火劫降临之前，逃离了阴火劫的范围，然后惊恐的看着木明远已经开始了度劫。

　　“再退！”那边一群人狼狈不堪，原本在后面的杨晨却已经挥手让纯阳宫的人再次后退。

　　如果说上次还是杨晨在宗门说一不二的威望影响的话，这一次可就是真的是用铁的事实告诉大家，听杨晨的话，是不会错的。

　　二话不说，纯阳宫的人再次后退。比起那些不听劝的家伙，他们自然是退的从容，而且也有幸如此近距离的目睹雷劫和阴火劫，对于日后的修行，好处不言而喻。

　　惊恐的飞云宗元婴对手眼睁睁的看着木明远身上泛起无形的火焰，一波，两波，一直到第九波，随后木明远就开始爆发出一股让人恐惧的威势，席卷整片区域。

　　这个时候，元婴巅峰是傻子才会上去和木明远决斗，没人嫌活的命长，前面设计木明远是有绝对的把握对付木明远，但现在却是有绝对的把握上去就死。

　　木明远已经无法压抑自己的震撼，刚刚的度劫过程，他甚至还没有体会到有多困难，就已经轻而易举的迈了过去，就仿佛那种程度的天劫之时给他挠痒痒一般。

　　别说，连着经历了雷劫淬体和阴火劫淬体之后，木明远体内的那些严重的影响修行的伤势几乎已经不复存在。天劫人人谈之色变，但却也是对身体大有好处的，不然的话不会渡过天劫就能够修为大幅度提升的。

　　只是，让木明远完全不敢相信的是，自己此刻还有余力，而体内爆发出来的修为灵力，依旧还在不停的提升当中。一会的功夫，就已经到了大乘初期的巅峰。

　　那些亲眼目睹这一切发生的围观的家伙们此刻都已经完全的傻了，呆呆的看着依旧还是大树形态的木明远，一句话都说不出来。

　　见过夸张的，还没见过这么夸张的，刺激体内的潜力，竟然让一个元婴初期的高手硬生生的提升了一个大境界，进入了大乘期。

　　这个时侯木明远才反应过来，自己还是大树的形态，心念一动，化形诀自然而然的使出，瞬间变成了一个中年的大叔。如同实质一般的目光，直接盯在了那个飞云宗的元婴高手身上。

　　尽管已经逃出了阴火劫的范围之内，但元婴高手还是有些心虚，此刻被木明远的目光一瞪，顿时间就是一个激灵，身不由己的摆出了最强的战斗姿态，浑然不顾自己已经显现出了元婴巅峰的实力。

　　“原来是元婴巅峰的高手，怪不得！”木明远的声音远远的传过来，所有人都听的明明白白清清楚楚。而那些明眼人，自然也看出来元婴敌手的不正常，马上就想明白了这里面的猫腻。

　　“既如此，那就纳命来吧！”木明远的声音和人几乎是同时到了元婴高手的面前，也不动用飞剑，只是一拳狠狠的砸下。

　　轰，元婴高手硬扛着木明远的拳头，挡下一击。这一下，几乎耗尽了元婴高手一多半的灵力，但是却也让元婴高手心中暗喜。如果只是这种程度的攻击，他还能勉励支撑几下然后逃走。

　　这个念头刚一出现，木明远的第二拳就已经紧接着砸下。轰，这一拳，元婴高手是祭出了护体法宝加上飞剑之后硬抗的。

　　只是，和之前的一拳完全不同，这一拳的力量之大，蕴含的灵力之猛，远不是刚刚的那一拳能够媲美的。元婴高手只觉得喉头一甜，一股鲜血就喷了出来。护体的法宝轰然爆裂成了碎片，甚至连一击都没有接下。

　　木明远的修为越发的强悍了，刚明白过这一点的元婴高手，却已经无法告诉任何人。木明远的第三拳，得理不饶人的直接砸在了他的脑袋上。

　　砰，木明远的对手，飞云宗的元婴巅峰的高手，直接变成了一滩肉泥，死的不能再死。

　　“飞云宗，既然敢算计老夫，那就一并算账吧！”砸死对手，木明远却没有收手，直接冲向了不远处的飞云宗山门。

　　大多数人的围观者，只是看到木明远三拳砸死了对手，并没有看出更多。但明眼人很多，那些人惊骇的发现，只是这么一会的功夫，木明远的修为竟然已经到了大乘后期。

　　这是怎样的一种恐怖？修为提升还有这样的速度，到底杨晨是给木明远吃了什么？

　　问题是，这还不算完，只不过又是几十个呼吸的时间之后，就有人开始疯狂的吼叫起来：“天哪，赑风劫！”


第1147章 成全你还是害了你（上）

　　在场的人当中，估计除了杨晨一家之外，还没有人有机会见识过赑风劫。哪怕那些跟着来看热闹的人当中混杂的别有用心的家伙们也一样，不是什么人度劫的时候都放心有人在一旁窥视的。

　　能够见识一次高手度劫，尤其是赑风劫，那对于修士们来说，简直就是莫大的荣耀，也是莫大的机会。

　　可是，现在那些能够近距离观察赑风劫的家伙们，却恨不能插翅飞到天边去，永远也不见识到赑风劫。

　　不为别的，他们因为没有听从杨晨的话，距离太近，以至于全都被赑风劫笼罩在其中。

　　慌乱之中，无数人甚至不知道该往哪里逃，只是如同没头苍蝇一般的乱窜，直接导致队伍整个的大乱。队伍一乱，更加的无法控制，有些可怜的家伙已经被乱冲的同伴们撞伤。

　　聪明的人急忙的向着纯阳宫众人躲避的方向逃，那才是最合理的逃避方向。有人生怕挡路，马上冲着周围大喊起来：“跟着纯阳宫的人！”

　　这一喊，顿时间所有人都反应过来，马上停顿了一下，确认纯阳宫众人的方向之后，飞快的向着纯阳宫的队伍冲去。

　　冲过来的家伙们，要多狼狈有多狼狈，脸色要多难看有多难看，但总算是在赑风劫降临之前，哭爹喊娘的逃到了安全的地带。

　　乱人当中，不乏一些有名的高手，纯阳宫的一干弟子，看着那些成名的高手这般的模样，都是一阵的摇头。

　　木明远此刻已经冲到了飞云宗山门之内，大乘巅峰的修为，根本不用他直接动手，释放出的气息就足以让所有飞云宗的人动弹不得。

　　飞云宗不过是一个太天门的隐秘的外围门派，修为最高的也不过就是元婴巅峰，连一个大乘期高手都没有，哪里还能够对抗木明远大乘巅峰的威压。

　　所有在飞云宗当中的那些弟子，就只能惊恐的感受着铺天盖地的骇人威压，然后眼睁睁的看着天空中的劫云成型，随后，赑风劫开始降临。

　　凡间最强悍的劫难，就在一干人等的眼皮底下发生。只可惜，真正能够从头到尾心平气和的看完的，并没有多少人。当然，纯阳宫的弟子都在其中。

　　大部分的跟着看热闹的家伙，被赑风劫吓破了胆子，哪怕已经到了纯阳宫的大队人马边上，还是不敢肯定，继续向外逃窜，白白的错过了良机。

　　就算是有胆子留下来看的，见到第一道赑风劫落下，飞云宗山门的惨状，就再没有观摩赑风劫的兴致，心中只是拼命的回忆着，自己近期是不是有过得罪纯阳宫的事情。

　　木明远在第一道赑风劫落下的时候，身形就已经飞快的出现到了飞云宗山门的核心地带，距离围观的人群已经超过了百里。

　　那些逃窜的家伙也只是自己吓自己，这种好机会，木明远当然是留给飞云宗享受，怎么可能还会想到他们。

　　飞云宗在第二道赑风劫落下之前，山门核心区域内的所有人就全部都化为了齑粉。天劫可不管那里面的人是不是度劫之人，只要在天劫范围之内，就是天劫照顾的对象。

　　接下来，木明远就在连自己都不敢相信的感觉中，似乎十分轻松的度过了九道赑风劫。身体经过了赑风劫的完全洗礼，开始了翻天覆地的变化。

　　以往多少高手视为天堑的赑风劫，在木明远的感觉当中，就仿佛一个小小的门槛，最多也就是金丹度劫化婴的时候那种难度水准，对于木明远来说，完全没有困难。

　　度劫之后，距离飞升还有短短的一会，木明远的身体瞬间出现在纯阳宫的队伍当中，站在了杨晨的面前。

　　那些非纯阳宫的弟子飞速的闪开，哪里还敢看什么热闹，惹得木明远一不高兴，粉身碎骨都是最好的结局。

　　“你不是说要付出代价吗？怎么会这样？”木明远当然能够体会到身体的变化，也能感觉到另一个世界的召唤，但不趁着这个时候从杨晨嘴里得到答案，哪怕他飞升之后也不会踏实。

　　“你的确已经付出代价了。”杨晨面不改色的回答道。

　　“这就是你说的代价？成为一个修为不足，需要很长时间来弥补的庸手？”木明远说出这句话的时候，心中不知道有多别扭。如果收渡劫飞升的人都是庸手的话，那什么才是高手。

　　不光是木明远觉得别扭，听到杨晨这句话的人，都恨不能直接把杨晨暴打一顿。有这样说反话的人吗？害的所有人心情就好像坐过山车一般的起起伏伏上上下下，稍微心脏不好点的人，能被这么一炷香的变化直接玩死。

　　“你的心境修行不足，只是靠着远超度劫境界的修为硬抗过天劫而已。”杨晨苦笑着回答道：“真正到了灵界，你以为你还是什么高手？不被人教训的满地找牙就算是幸运了，还敢奢望其他？”

　　“真正要付出的代价，就是心境修为不足，你至少要在灵界花费比凡间多三倍甚至更长的时间来弥补，进而要落下旁人修为一大截。”实话说，如果不是木明远情况特殊，杨晨是绝不愿意用这种拔苗助长的方法的：“没办法的办法，也不知道是成全了你还是害了你。”

　　无数人听到杨晨的话，都恨不能自己替代木明远，就差举着手在杨晨面前哭着喊着跪求杨晨：“我不怕你这样祸害，来祸害我吧！”

　　多少人毕生想求一个化婴大乘都不可得，更不用说奢望渡劫飞升，这边杨晨却轻而易举的将一个大家公认的废人送到了灵界，还口口声声说是害了他，这叫那些老老实实修行，本本分分度劫的人情何以堪？

　　就算是再没有常识的人也知道，三灾劫难，既是考验，也是机缘。度过了三灾劫难，必定会被天劫淬体，别的不说，光是寿元，就要增长成千上万年，这还不算淬炼过的修为神识法宝身体等各种各样的好处。


第1148章 成全你还是害了你（下）

　　只寿元这一点就足以让凡间的无数人费尽心思的苦求了，可这些在杨晨嘴里，反而是害了木明远。人和人的机遇，怎么就相差那么大呢？

　　木明远早已经被杨晨的话惊到无法自持，哪怕他现在已经是渡劫飞升的人仙一品的高手，但毕竟是心境不足，无法做到人仙一品高手那种淡然。

　　指着杨晨，木明远的嘴唇哆嗦了几下，实在不知道该说什么才好。让自己度劫飞升算是害了自己，那让自己只能在筑基期终老一生难道就是正常的？

　　本想说点什么，结果却是时辰已到，天空中传来一股无法抵抗的吸力，木明远的身体，就在众人的热切目光注视下，缓缓的飞上了天空，然后化为一道白光，消失的无影无踪。

　　白日飞升，这种凡间修士们最隆重最渴望的情景，就在众目睽睽之下发生。一直到木明远的身影消失了很久，无数人还是无法反应过来，没办法把整件事串起来。

　　怪只怪这种事情实在是太过于非比寻常，让绝大多数人都觉得自己是身在梦中，否则怎么可能看到一个炼气六层的人在一炷香的时间之内就度劫飞升呢？

　　一炷香啊，能烧多久？多少惊才绝艳的绝世天才，千年之内渡劫飞升就已经是资质上佳到无数宗门争抢的地步，可是和一炷香比起来，那根本就是个榆木疙瘩。至于他们自己，更是与顽石无异。

　　这不是梦什么是梦？还有比这更夸张更虚幻的梦境吗？肯定是自己最近修行中出现了心魔，否则怎么会出现这种无稽的幻觉。

　　只是，所有人都觉得是心魔是幻觉是梦的时候，那就不正常了。很快，大家就真正的明白发生了什么。

　　前因后果不管，飞云宗的下场没人会关心，大家只知道一件事，那就是杨晨给木明远服下一颗金色的圆球，然后木明远就在短短的一炷香之内连度三灾劫难，白日飞升。

　　杨晨给木明远服下的那个金色圆球，到底是什么仙丹，怎会有如此强悍的药效？是不是杨晨大师自己炼制的新丹药？能不能求到？这是所有人都在关心的问题。

　　别说不知道魔煞珠的局外人，就连一起在妖魔大陆历练过的高月和公孙玲，在一开始看到那颗三尺方圆的金色圆球的时候，就齐齐的陷入了呆滞之中。

　　那个东西，看样子，应该是魔煞珠吧？可是，那么大的一颗，也敢叫魔煞珠吗？魔煞球还差不多吧？哪里搞到的这种逆天的货色？总算是经过了红尘历练之后两女心境大幅度提升，很快就想明白许多。

　　自家的这个妖孽一般的夫君连地仙二品的终极魔化妖藤都能够弄到，一颗三尺方圆的魔煞珠算什么，估计也就是人仙级别的魔化妖兽凝结的魔煞珠而已，还真不够自家相公看的。

　　只是，两女觉得理所应当的事情，在其他人眼中，那根本就是爆炸性的新闻啊！瞬间想明白的那些跟着看热闹的家伙们，反应过来之后的第一个动作，就是有多快跑多快。

　　上一次太天门的密地暴露，当场太天门就扣下了上万的修士。这一次这么大的事情，纯阳宫还出动了这么多人，莫非也是想要封锁消息？这个时候不跑，等着被纯阳宫的人抓吗？

　　天大的冤屈，跟着杨晨来的上到掌教宫主，下到刚被允许外出历练的弟子，从来没有过这种心思。他们只是跟着看看杨晨到底会弄出这样的惊喜，想要看看木明远如何亲自报仇雪恨而已，真的没有别的意思啊！

　　纯阳宫异人堂的那些跟着来的高手们，此刻已经再没有什么别的心思。从现在起，纯阳宫就是他们的家，哪怕给再多的好处，也不能让他们背弃自己的家。哪个敢对纯阳宫无礼，哪个就是他们的敌人。

　　杨晨弄出来的这一出，本就是给他们看的。就是要让天下所有的妖族高手知道，纯阳宫是怎样对待他们宗门的异人堂高手的。

　　只要这件事一传开，只要是妖族的人，要加入宗门的第一选择绝对是纯阳宫，再无其他。

　　高手们自然有高手们的心思，杨晨说的那些木明远飞升到了灵界之后的麻烦，他们都能理解。如果让他们选择的话，他们也宁愿选择自己修行自己度劫，而不是依靠这种外力。从这个角度来说，杨晨还真没说错。

　　“回宗门再说！”事情实在是太大条了，纯阳宫的掌教宫主从震惊中醒过来之后，也只是如此的吩咐了一句，就带着大队人马飞快的赶回纯阳宫。有多少话有多少疑问也回去再说，这里可不是说话的地方。

　　杨晨一颗“大”丹药让一个已经被废的高手在一炷香之内连度三灾劫难白日飞升的事情，随着那些逃跑的旁观者们的宣传，用最快的速度传遍了整个凡间的修士世界。

　　所有听到这件事情的修士们第一反应就是不可能，第二反应就是做梦，总之没有一个人相信的。但架不住看到这一幕的这些高手们信誓旦旦的用心魔大誓来证明，这就由不得他们不信了。

　　也许某些散修小人物们的保证不足为奇，但是某些大宗门派出的本来是观察这件事的高手们都是同样信誓旦旦的发下心魔大誓，那事情就完全是另一回事了。

　　轰，整个修士世界如同被点燃，彻底的爆发起来。无数的宗门急急忙忙的派出使者前往纯阳宫，打听到底是什么样的逆天丹药，竟然有这样的效果。

　　无数的地下高手开始琢磨，如何从杨晨杨大师的手中得到这丹药或者配方。经过这件事，哪怕是再怎么看不惯杨晨的人，也不得不从心底发出一个叹服的声音，大师就是大师，果然是名不虚传啊！

　　五大宗门的反应同样震惊，只不过，有人欢喜有人愁。最欢喜的，自然就是杨晨的两个妻子所在的宗门，碧瑶仙岛和青云宗。什么叫近水楼台先得月，向阳花木易为春？这就是！


第1149章 近水楼台（上）

　　说起来，木明远的白日飞升，其实也不是不能理解。大家都明白其中的道理，杨晨用了一种可以大幅度提升修为的丹药，让木明远的修为直接超过了大乘巅峰，引发天劫，一切就这么自然而然的发生了。

　　其中的原理很简单，度劫就如同修士要穿过一条重机枪扫射的通道，修行的目的就是将自己的肉体和力量提升到足以抵挡重机枪扫射的程度，通过这条通道，就算是度劫成功。

　　一般情况下，灵力修为就好像是一件避弹衣加上本体的力量，当然，心境修为就是控制能力，双方合起来，一方面抵挡，一方面躲避或者其他办法，千辛万苦的通过就好。

　　而木明远的心境修为不足，但架不住他的灵力修为高，就如同直接给了他一辆坦克，开着轰隆隆的通过通道，重机枪子弹扫射上去，不过是给他挠痒痒一般，度劫度的实在是太轻松。

　　当然，这不是没有任何代价的。正如杨晨所说，心境修为不足始终是个硬伤，即便到了灵界也会爆发。很可能需要花费比现在修行多十倍百倍的时间才能够解决。

　　一般来说，按部就班的修行，远比这种急功近利的方式要好很多。这是颠簸不变的真理，没有人可以轻易地获得力量而不付出任何代价。

　　道理明白归道理明白，但知道的人心中可不见得有那么平衡。就算是有些人心境修为已经高到了一定的地步，甚至成功度劫也很有可能，但度劫本身毕竟还是有很大的风险。

　　赑风劫的时候，一个不小心可就是形神俱灭，身体连残渣都不会剩下。这可是生死之间的大恐怖，没人会不在意。

　　谁也希望自己度劫的把握能大一点，而多上几百年上千年的灵力修为，生死时刻就是救命的关键，谁会不在意？

　　甚至于当杨晨和掌教宫主他们刚赶回纯阳宫的时候，就已经有人求上门来，可见这个消息传播的速度有多快。

　　在没有了解清楚一切详情之前，掌教宫主是绝不会答应什么的，只是先应付了一番这些求丹的人之后，就和一干长老们一起，等着杨晨的解释。

　　“其实也不是什么大不了的东西，就是偶尔发现一种极品灵药，可以增加修为而已。”杨晨当然不会说这是从妖魔大陆上得到的，也不会说出魔煞珠的来历，只说是偶尔发现的灵药。

　　“说起来其实很对不住木明远的，他是第一个服用的，说起来也算是试药的第一人了。”杨晨说完之后，甚至对让木明远服药有些愧疚。

　　所有人都明白，木明远当初是什么状况。如果不服药的话，就算他是植物所属，说不定也就能够苟延残喘上千年，最终也得在筑基期郁郁而终。现在却弄了个大乘飞升，固然要付出更长时间的代价来修复，但总比原本的状况要好很多。

　　“这灵药，多吗？”掌教宫主又问了一句，这是大家都想知道的问题。闻言都是支棱着耳朵听着。

　　“不是很多。”杨晨直接摇头，而且很是笃定的说道：“以后也不会有了，断根了。”

　　一听杨晨说已经断根，纯阳宫的高层都是一阵的可惜。不过，喜气还是占据了大多数，毕竟这丹药是自家弟子得到了。

　　“这段时间，弟子就在宗门研究这种丹药。”杨晨也给了大家一个定心丸：“如果丹方研究成功的话，说不得也能炼制几百颗或者更多点。”这个数字，杨晨还是尽量往小了说。要知道，哮天需要的糖豆可也不少，不能全都用掉。

　　“你预计这丹药有什么效果？”掌教宫主又问了一句。

　　“每颗丹药增加百年灵力修为，可以累计使用吧！”杨晨大概的预计了一下，说出了这个判断。

　　众人听得都是一阵阵狂喜。能增加百年灵力修为的丹药，任谁都无法维持那种无动于衷的样子。

　　“其实，服用丹药毕竟还是旁门左道，真正自己修行出来的修为，才是最管用的。”杨晨见大家都是欢喜的样子，忍不住泼冷水道：“不到万不得已的状况下，还是不要服用这些丹药，得不偿失！”

　　众人都已经修行到了元婴地步，甚至还有大乘期的高手，自然明白杨晨所说的话有没有道理。但不管怎么说，只要自家宗门手中有这些东西，那就是底气，自己在度劫的时候也有信心，好处是不言而喻的。

　　“别家宗门如果来求丹，我们该如何应付？”掌教宫主可从来没有把杨晨当做是底层的弟子，随意吩咐，这种事情也要和杨晨商量着来。

　　“高价换给他们。”杨晨不假思索的回答道：“不过每家宗门不能超过五十颗。至于价格嘛……”

　　说到这里，杨晨停了下来。大家都眼巴巴的看着杨晨，等着他的决定。

　　“宫主，您看这价格该如何定？”杨晨却没有直接说出价格，而是把皮球抛给了掌教宫主。

　　“恩，成本几何？”掌教宫主倒是没有客气，沉吟了一声直接问道。

　　“主药加上敷药，再算上弟子出手的话，一颗丹药，至少要一斤极品灵石以上。”杨晨大概的估计了一下，然后给出了一个成本的价格：“他们要的话，价格越高越好，多多益善。”

　　“既如此，那就至少五斤极品灵石一颗。”掌教宫主掌管纯阳宫这么多年，自然深知宗门坚持的不容易，马上就把成本价翻了五倍：“反正能求的起丹的，也都是有钱人，不怕出不起这个价码。”

　　一干长老们谁也没有异议，都是微微颔首同意。这可是大幅度增加宗门实力的机会，自然要支持。

　　“宗门留下几百颗，以后弟子们贡献足够的话，可以换取。”杨晨毫不犹豫的给自家宗门留下一半：“不过，能不用还是不要使用，不是生死关头，用了实在可惜，得不偿失，关键时刻再用也不迟。”

　　“好吧，这丹药叫什么？”师祖王永终于也问出了这个问题。

　　“增加百年灵力修为，弟子就叫它百年丹。”杨晨很是随意的给了一个名字。


第1150章 近水楼台（下）

　　百年丹的大名，不胫而走。服用一颗就能够增加百年灵力修为，而且可以连续使用，没有上限，这怎不叫许多人疯狂？

　　如果运气好，连吃上几颗，岂不是也同样能够白日飞升？连木明远一个炼气期的修为都能飞升，其他的金丹元婴更加不在话下。

　　这种天大的好事，马上就随着纯阳宫宣布的药效传遍了天下。更多的那些已经没有希望的人又有了盼头。连木明远都能够白日飞升，他们自然也有机会。

　　问心丹说白了增加的是心境修为，而百年丹就能够增加灵力修为，这对于那些处于突破边缘的人来说，简直就是可遇而不可求的绝世宝物。相信只要百年丹一面世，就会被人疯狂的追捧。

　　不用说，杨晨的大名马上再次的传遍修士世界。这时候有人敢随便说句杨大师的坏话，绝对会被听到的有心人提着他的脑袋向杨大师卖好。声望之隆，已经无出其右者。

　　碧瑶仙岛和青云宗的使者直接上门，来向纯阳宫讨要丹药，而且开出的条件是——不计代价！只要纯阳宫开口，只要两大宗门能够做到，绝不还价。

　　上门来的使者不是别人，正是和杨晨刚刚分别才不过一年的石珊珊和孙轻雪。没有人比她们两个更加的适合，也没有人比她们两个和杨晨的关系更深。

　　两女自然是明白木明远服下的金色圆球究竟是什么东西的，只是，她们都有点不敢相信，魔煞珠会有那么大的体积。要知道，那可是三尺直径的一颗大球啊，那得是什么样的魔化妖兽才能够凝结出来的魔煞珠？

　　震惊归震惊，不过想到杨晨手上还有的那一株终极魔化妖藤的躯体，那可是地仙二品的超越了这个世界任何品级的东西，那颗魔煞珠似乎也就并不那么起眼了。

　　这已经不是用一品二品来定义的东西，原本一品二品的魔煞珠，在那颗三尺方圆的魔煞球面前，也不过就是渣而已。

　　孙轻雪才在花长老的指点之下忍耐着魔化碧玉血妖藤的磨练仅仅一年，就不得不稍稍中断，让碧玉藤的部分约束血妖藤的毒性，赶了过来。而石珊珊也不得不从进一步的修行中打断，同样赶过来。可见碧瑶仙岛和青云宗对于百年丹的重视到了何种地步？

　　“相公，你到底有多少魔煞珠？”孙轻雪赶过来归赶过来，其实心中很清楚，杨晨肯定早已给她们准备好，绝不会让她们为难的。所以，她只是好奇杨晨还有多少东西是她们不知道的。

　　为宗门拿到百年丹，这绝对是大功劳，同样也是宗门贡献。杨晨虽然说不干涉她们的修行方向，但还是把一些能铺的路都已经给四女铺好。

　　在杨晨的龙宫当中，杨晨一家再次聚首。这里不用担心任何人能够听到他们的话语，哮天控制的龙塔坐镇，哪怕灵界的人过来也毫无办法。所以，孙轻雪的问话也是肆无忌惮的。

　　其他三女也都想知道这个问题，说起来，杨晨和四女成婚多年，四女还没有一个能够掌握杨晨的家底。连杨晨最重视的高月也不例外，正好借着这个机会，大家在某个方面稍稍了解一些。

　　“也不是很多，三十多颗吧！”杨晨用一副很是无所谓的口气，把这个数字说了出来。

　　和杨晨的话语同时出现的，是三十多颗硕大的金色魔煞球。其中最小的一颗也有五尺的直径，而最大的一颗，已经有丈许方圆。

　　任四女已经经历了妖魔大陆的历练，见识过不少魔煞珠，看着眼前的这一幕，也不由得瞠目结舌，半晌说不出一个字来。

　　别人辛辛苦苦，能够在妖魔大陆核心弄到一颗一品的魔煞珠就已经是天大的运气，在杨晨这些魔煞珠面前，根本就是可以直接扔掉的废物。

　　不怕不识货，就怕货比货。眼前的这些魔煞珠，就算是再不识货的人，在见识到三尺直径的魔煞珠就能让木明远一炷香之内度劫飞升之后，也能明白这三十多颗金色圆球代表了怎样的价值。

　　魔煞珠一出现，正在龙塔之内修行的哮天就如同闻到了什么美味一般的飞速出现，张开大口，就要将最大的那一颗一口吞下。

　　“你要是吃了随便哪颗，那颗最大的可就没你的份。”杨晨并没有阻止，只是随口一句，就让哮天及时的停下了牙齿已经碰到魔煞珠的动作，悻悻的在空中飞舞了两圈，像是在表明自己的不满，然后飞回了龙塔之中。

　　“还有更大的？”高月自问自己已经是见多识广了，但还是被杨晨一句话雷的外焦里嫩。这么大颗的魔煞珠，竟然还不是杨晨的所有？

　　“还有一颗最大的。”杨晨微笑着解释道：“不过魔气还没有处理干净，不好拿出来。”

　　众女顿时明白，这么大颗的魔煞珠，其中蕴含的魔气有多可怕。闭着更大的魔煞珠，那是什么概念？说不得一丝魔气泄露，纯阳宫的百分之五十的弟子就得走火入魔。

　　“相公，百年丹到底怎么分？”石珊珊震惊归震惊，但却知道她们是和这些魔煞珠无缘的，所以很快就恢复清明，直接问道。她和孙轻雪可是带着宗门的使命来的，自然也要一个交代，哪怕知道杨晨肯定不会让她们空手而归。

　　“每家最多五十颗，每颗丹药五斤极品灵石。”杨晨直接就把和掌教宫主商量好的价格说了出来：“碧瑶仙岛和青云宗是这个价码，其他的，以这个为底价拍卖。”

　　说起来，这已经是给足了碧瑶仙岛和青云宗面子，而且还是看在孙轻雪和石珊珊的面子上。两女得到这个答复，心中顿时踏实了许多。有了杨晨的这句话，她们就可以和宗门交代了。

　　“你自己呢，不需要什么？”两女都明白，杨晨说的这个价码，是给纯阳宫的价码，杨晨自己，也还是需要另外的支付报酬的。杨晨现在只字未提，反倒两女要为自家的郎君打算起来。


第1151章 大师喜欢美女（上）

　　“暂时来说，我这边没什么太多的需要。这样也显得你们面子大。”杨晨微微摇了摇头，这一次是给自己两位夫人的宗门炼制，怎么也要让她们倍有面子的回去才行，要的太多，反而显得两女对宗门的贡献并不是很大。

　　“岛主已经授意过，一定要给的。”石珊珊反而笑了出来，她能明白到杨晨对她们的心意，但这种好处却是不要白不要的。

　　“一定要给，那就弄些新的火种，各种炼丹炼器的材料都行。”对此，杨晨并没有太多的要求，只是随意的说道：“如果有珍藏的丹经丹方什么的，最好不过。”

　　火种对杨晨来说已经足够，从低品到高品，差不多听说过的已经搜刮的差不多。药材是不会嫌多的，炼器的材料也是，一家人的本命飞剑，都需要各种高级材料的完善，尤其杨晨，大阴阳五行飞剑简直就是吞材料的黑洞。

　　这边石珊珊和孙轻雪带着杨晨的态度满意而归，那边百年丹已经在修士当中掀起了轩然大波。

　　“我宗门门下美貌女弟子也不少，怎就没有一个能和杨大师亲近一些？”百年丹的消息传开，不知道有多少宗门的高手都开始羡慕起碧瑶仙岛和青云宗来：“杨大师既然喜欢美女，似乎也是个机会啊！”

　　青云宗和碧瑶仙岛为什么能每每的走在其他宗门前面得到杨晨的丹药，说白了就是因为孙轻雪和石珊珊。所有的宗门都明白这一点，但是一开始却是不太好意思。

　　大宗门不屑于用自家的天才弟子来做这种事情，小宗门一时半会也没有什么好人选，暂时来说，还没有更多的美女来骚扰过杨晨。不过，从百年丹出现之后，就已经有无数人开始动起了这方面的脑子。

　　说起来，杨晨也的确是美女们心目中完美的双修对象。修行的几个要素，法地侣财，杨晨几乎占全了。

　　法不用说，杨晨修行的灵力，现在除了丙火灵力之外，其他的全部都是本源灵力，还有比本源真诀更好的修行功法吗？

　　地，纯阳宫新发现的灵脉灵力十分充足，绝对是修行的好场所。这还是杨晨的龙宫外人不知道，要是被人知道的话，还不知道会引起怎样的疯狂。

　　道侣更不用说，不管是高月还是公孙玲，石珊珊还是孙轻雪，都是修行资质上佳的天才弟子，百年难得一见的优秀子弟，还有比她们更优秀的道侣？

　　财就更不用挂齿了，杨晨的随便哪颗丹药，如果要换取灵石的话，都能够换取到不小的财富。尤其他五品炼丹师的身份，就是一个最大的聚宝盆。

　　对于女修士来说，别的不提，光是杨晨炼制的集中丹药，就足以让她们疯狂。

　　从修行上来说，金丹元婴一直到大乘期，都有合适的丹药提供。二转问心丹足以支持金丹期到元婴期的消耗，而问心丹更是能够提升服用者的心境修为。

　　这些还不算，现在又多了一个百年丹，那可是实实在在的增加修为的好东西。效果之强，威力之大，木明远的经历已经活生生的上演了一个试药的效果。

　　多少漂亮的女修士，因为自己的修为不足或者资质不足，不得不成为某些高手的道侣甚至鼎炉，有时候还不得不牺牲前途为那些高手们剩下子嗣，就是因为自己修行无望，所以才做出这种决定。

　　如果她们手上有百年丹的话，这些问题何足挂齿？不看只能修行道筑基期的木明远，硬生生的在一炷香之内就渡劫飞升吗？只要有百年丹，什么样的瓶颈度不过去？什么样的境界不能够超越？

　　仅仅是这个原因，就足以让那些自己觉得姿色不错的女修士们疯狂的动心了。如果再加上驻颜丹这个下到刚会走，上到九千九岁数的女修士们通杀的女性必备法宝的话，哪怕是再高傲的女修士，只要杨晨招招手，也一定会乖乖的来到杨晨的面前。

　　不知道有多少人在慨叹石珊珊和孙轻雪的好运气。高月公孙玲说来说去，那是杨晨的师父和师姐，近水楼台先得月，正常的事情。而石珊珊和孙轻雪竟然也抓住了这样的机会，怎不叫人羡慕到骨子里？

　　杨大师的生平经历，也被人挖掘了出来。事实上，除了自家家族的所在地，杨晨并没有隐瞒过任何的东西。很快那些人就知道，原来杨晨和石珊珊孙轻雪，竟然是在法场上认识的。

　　多少人恨不能够代替石珊珊，成为在法场上和杨晨邂逅的女主角。这种逆天到让天下所有女人都嫉妒的好运，怎么就让石珊珊这种天之娇女赶上了。不能资质上佳，连福缘都这么深厚吧，这不公平！

　　几百多年前，当石珊珊这位金丹高手寒梅仙子和杨晨有了那么一段纠葛之时，无数人都还在暗骂杨晨癞蛤蟆想吃天鹅肉，现在想来，人家寒梅仙子的眼光有多出众，无数高手俊彦当中就选择了杨晨，果然是独具慧眼。

　　不管怎么说，百年丹是无数人都想要的，其他宗门也都派出了自家的使者，开始和纯阳宫商洽。

　　这一次，让纯阳宫外事堂徐堂主有些吃惊的是，来纯阳宫的各宗门代表，要么本身的使者就是一个千娇百媚的美女，要么就是身边带着一个千娇百媚的美女，所有使者都提出了和杨晨面谈的要求。

　　这样的阵仗，哪怕徐堂主也算是久经沙场，却也从来没有见识过。不得不目瞪口呆的暂时谢绝了这些要求。当然，谢绝的理由也很充分。杨大师觉得上次的药效太过于猛烈，需要重新的调整一下，让药效更加的温和，正在闭关钻研丹药当中。

　　按说，这样婉拒之后，各宗门代表只要和纯阳宫洽谈百年丹之事就行，但所有宗门的表现都是出奇的一致。所有的美女们全部都留了下来，就在纯阳宫山门内等着杨大师出关。


第1152章 大师喜欢美女（下）

　　杨晨说上次的药效比较猛烈，这一点倒是修士们都能理解。尽管能够一炷香之内飞升，但这对木明远来说算是好事，可不见得完全是好事。

　　大家都知道，不管怎么样，靠着外物修行来的修为，总是不如自己修行出来的要好。所以，不到万不得已的时候，谁也不会采用这种方法。

　　不过，并不是所有人都有绝对的把握能够度劫飞升，能够抵抗天劫的，那些在度劫之前并没有多大把握的，或者在冲击境界的时候遭遇瓶颈死活无法突破而寿元已经不足的，百年丹对他们来说，就是救命的关键了。

　　突然增加百年的修为，不管从哪个方面来说，都是不得了的大事。增加信心，增加能力，必要的时候就是给服用的人多了一条命。尤其百年丹的药效还可以累积，更是了不得。

　　服用一颗修为增加百年，如果不足的话，那就再服用，从理论上来说，木明远的那种事情，是完全可以发生在每个人身上的。

　　只要有足够的百年丹，那么只要是修士，就能够度劫飞升，毋庸置疑。心境修为不足，不是还有问心丹来弥补吗？就算不能弥补全部，至少也能够弥补一部分。至于说其他，等到了灵界，还怕没有高手指点吗？

　　这时候的杨晨，已经成了无数人心中一定要争取的对象。当然，也少不了成为更多人的目标。

　　如果说以前人们对于问心丹的丹方只是觊觎的话，现在那些人就恨不能直接把百年丹的丹方直接抢过来了。这样逆天的丹药，怎样也要掌握在自己人的手中啊！杨晨就算是再给旁人炼丹，哪如自己人炼丹放心？

　　别的不说，至少太天门就有了这样的心思。不能不说，杨晨这些年的确是让太天门上上下下都感觉到震惊。从夺天丹开始，到问心丹，到内察丹，又到百年丹，一次比一次让人震撼。

　　这时候，李门主恨不能回到以前，在那个不知道天高地厚的敢把杨晨扔出山门的家伙开口之前，就把他直接挫骨扬灰。这么样的一个弟子，先来投的太天门，就被硬生生的扔出去，转而被纯阳宫捡了便宜。

　　如此的经历，让太天门的高层想起来一次就咬牙切齿一次。当年负责招收弟子的家伙，已经被一再的处罚，但再怎样也无法消弭太天门高层的滔天怒火，只能一次一次的被高层处罚泄愤。

　　自然，太天门也派出了代表上门，与纯阳宫洽谈百年丹事宜。毛启毛堂主早已经不想和杨晨打交道，这一次，高层也体恤他的心情，直接换成了另一位大乘期的长老。

　　太天门这次派出的长老陶珺琪，是一位女子，修为很强，只不过修行上稍有偏差，在大乘后期的瓶颈上被卡住已经有数百年。

　　原本这位陶珺琪长老已经是中年的相貌，但是在从万宝楼当中拍到了驻颜丹之后，依然恢复了青春靓丽的容貌。这一次，她不但要和纯阳宫达成购买百年丹的事宜，而且还想要和杨晨建立起更进一步的关系。

　　说起来，陶珺琪长老也绝对算得上是一个资质不错的高手，曾经也是名动一时的仙子，只不过近几百年来一直在闭关修行，外人渐渐的淡忘了她的名号而已。这一番盛装出行，直接吸引了无数人的目光。

　　太天门派了代表，五行宗和乾坤门同样不甘示弱，尤其乾坤门，这一次就直接带上了宗门和寒梅仙子雪舞仙子齐名的另一位女弟子青木仙子师无双。

　　还好，乾坤门也没有直接向纯阳宫提出联姻向杨晨求亲，但是目的已经是昭然若揭。青木仙子师无双容貌不比石珊珊孙轻雪差，只是没有机会和杨晨接触而已。相信只要能够相识并相处上一段时日，从石珊珊和孙轻雪手中将杨晨抢过来也不是不可能的事情。

　　其他的一些小宗门徐堂主可以不予重视，但是太天门，五行宗和乾坤门的人，却是一定要重视的。这三家宗门的代表，就被安顿在纯阳宫的山门之内，接待规格十分之高。

　　当然，也幸亏现在纯阳宫的大批核心弟子都是在青穹山洞府之中修行，纯阳宫暂时表现出来的力量，并没有引起三大宗门的代表们的特别注意。现在所有人的注意力，都是集中在杨晨身上。

　　杨晨现在的确是在闭关，魔煞珠杨晨在红尘历练的时候已经想出来炼制的方法，但是还没有经过实践，所以一定要试验。

　　当然，试验用的肯定是从妖魔大陆收购的那些小颗的魔煞珠，这些东西杨晨还有不少，正好拿来实验。

　　这可是杨晨在重生之后第一次炼制不是自己记忆中的丹药，为此杨晨光是考虑就考虑了上百年，君臣佐使，各种药材的药性冲突，火候控制，都已经有了一个初步概念之后才动手。

　　幸亏有养药葫芦当中的那些药渣和提示，杨晨后来自己练习过许多，对于各种药材的药性也有了长足的了解。这一次试验炼制百年丹，只是试验了五次，就已经摸到了门道，开始确定丹方。

　　又多试验了几次之后，杨晨已经彻底的将丹方确定了下来。什么时候加什么辅药，控制什么样的火候，什么时候加魔煞珠，完全的确定下来。

　　蕴灵炉因为吸收了之前一倍的魔火，已经越发的强悍。杨晨在终于成丹的时候，直接就得到了二转的百年丹。甚至于杨晨有一种预感，如果蕴灵炉能够吸收六品七品火种之后，直接炼制就能够出三转的丹药。

　　即便没到三转，但二转百年丹的药效也已经十分强悍。按照杨晨的计算，这么多的药量，应该得到的百年丹就是能够增加服用者百年修为的，但现在杨晨神识探查一番之后，初步估计能够增加一百五十年左右的修为，药效强了一倍半。

　　这可是杨晨第一次自己创造出的丹药，丹方也是自己独创的，炼制成功百年丹，杨晨甚至比炼制成功问心丹还要开心。

　　只是，一出关，杨晨就发现，自己不得不面对一大堆环肥燕瘦的莺莺燕燕。


第1153章 三大宗门的大手笔（上）

　　杨晨完全没有想到，自己娶了四个妻子，却被人从心底冠上了好色的名声，然后，用这样的手段来对付他。

　　用对付来说可能显得有点过分，用讨好来形容更加的合适。一个唯一的五品炼丹师，加上问心丹和百年丹，足以让任何信心不足的人动心思了。

　　当然，一出关杨晨见到的并不是这些客人，而是自己的妻子，高月和公孙玲。

　　两女现在已经住到了一起，和杨晨一起，她们的仆从也合在一起，负责伺候三人的起居。

　　杨晨闭关的所在，是变化成普通房舍的龙宫，两女随时可以进去修行。至于其他人，就没有这个福分。

　　“很多人来求丹？”杨晨对此也只是问了一句，并没有任何的意外。

　　“很多！”高月笑着点头道：“而且还有意外的惊喜。”

　　“什么意外惊喜？”杨晨再问的时候，不管是高月还是公孙玲，就再也不回答，只是一阵掩口窃笑，十分的神秘。

　　于是，杨晨在拜见过掌教宫主和各位长老之后，就被带到了这些各宗门的代表面前。看着一群美艳无比的女修士，杨晨也不由得瞪大了眼睛。

　　其实，和各宗门的协议基本上掌教宫主已经达成。还是按照之前和杨晨商量过的，五大宗门每一家五十颗，另外一些一流宗门，和纯阳宫关系好的，每个宗门暂时十颗，关系差的就难说了。

　　不过，所有的百年丹价格，都要依照万宝楼的拍卖场前十颗拍卖的最高价。除了碧瑶仙岛和青云宗的那一百颗是用最优惠的价格拿到之外，哪怕是太天门要的丹药，价码也要按照这个程序来。

　　不是没有人动过万宝楼的脑筋，只要大家联合一致，在拍卖会上全部都不加价，只以高过底价的价格拍下，说不定还能占点便宜。只是这办法一说出来，就被明白人直接一口唾沫给骂了回去。

　　“纯阳宫的人是傻子？人家只要安排一个人加入竞价，这价格能升几倍？”骂人的浑然不管自己的唾沫星子飞到了什么地方：“老老实实的拍卖，别耍什么花招。惹急了人家，不卖又怎样？”

　　一句话就把所有打拍卖歪心思的家伙们全部都堵了回去。现在主动权在纯阳宫的手上，人家想怎么来就怎么来，现在的纯阳宫，可不是任人拿捏的软柿子。

　　如果是以前只有八个元婴老祖的纯阳宫，别说太天门这种大宗门，任何一个一流宗门，都有把握直接将纯阳宫灭门，然后把杨晨连人带丹药抢过来。但现在可没人敢随意动这个脑子。

　　现在的纯阳宫，光是元婴老祖就数以百计，人数已经超过了四百多，这还不算层出不穷的大乘期高手。摆在明面上的，就已经有五个，谁知道暗中还有多少？

　　就算没有，纯阳宫手上可是有百年丹的，发现不敌的话，人家只要下点决心，就能把更多的人变成大乘期高手。这还不算纯阳宫和碧瑶仙岛青云宗的联盟关系。

　　就算没有碧瑶仙岛和青云宗，也总有无数想要和纯阳宫交好的人会主动出头。正愁找不到和杨大师拉近关系的纽带，有人敢这么做，正是给这些人最大的机会。

　　这不，截至目前为止，就已经有数十颗首级被送到了纯阳宫，都是在百年丹的消息传出来之后，想要对纯阳宫和杨晨不利的家伙的脑袋。而且这些首级当中，就有几大宗门送来的礼物。

　　“见过杨大师！”见到杨晨，一干美女宗门代表们，全部都是齐刷刷娇滴滴的问好，让没有见过这种阵仗的纯阳宫外事堂的接待弟子目瞪口呆。

　　一群各式各样的美女，而且还都是凡间有名的美女，这般的聚集在杨晨面前，要是让某个凡间好色的君王知道，不知道会怎样的羡慕杨晨的艳福无边。

　　“小妹陶珺琪，这是我宗门特意送给杨大师的礼物！”陶珺琪一马当先，将一枚玉简和一个乾坤袋双手奉上。

　　和掌教宫主商谈好那是宗门之间的事情，这个则是纯粹给杨晨的报酬，尽管这一次杨晨并没有打算收什么具体的报酬。

　　只不过，陶珺琪一介大乘期长老，竟然在杨晨面前自称小妹，很是让其他宗门的那些女子们不齿。

　　陶珺琪的东西一送上，其他的那些美女们也一个个的毫不犹豫，纷纷送上同样的东西。一个个的称呼，越来越亲昵，连晨哥哥都有人毫不犹豫的叫了出来。

　　基本上，所有人拿出来的都是一枚玉简和一个乾坤袋。乾坤袋里装的是报酬，而玉简上，则是各宗门开出的条件。

　　这是徐堂主的意思。这里这么多人，自然不好一个一个的说出口，用这样的方式，也算是一个能表达的方法，很类似后世的项目投标一般，不过在这里，只是开给杨晨一个人的好处。

　　杨晨已经知道，对此都是先把玉简收下，至于说乾坤袋，则谁的也没有拿。拿人手短，拿了东西，就意味着交易达成，杨晨可不会犯这样的错误。

　　只不过，在接收这些玉简的时候，有些女修士甚至还偷偷的故意将自己的玉手放到了杨晨的手中，勾引的意思十分的明显。这还是表现略显矜持的，有几个就恨不能假装不小心，直接投入杨晨怀中了。

　　从外事堂这边出来，饶是杨晨已经有过大罗金仙的记忆，也不由的出了一身冷汗。这么多的女子，这么大的阵仗，一般人还真不见得能够把持的住。

　　“感觉如何？做一个万人迷是不是很不错？”旁边的徐堂主也不住的打趣杨晨，似乎很乐意看到杨晨尴尬的样子。

　　“树大招风啊！”杨晨很是无奈的摇了摇头，一副心有余悸的样子。

　　虽然杨晨早就料到了百年丹的出现会引起轰动，被各宗门追捧是必然的事情。但是，杨晨却从来没有想到，自己有了四个妻子的事情，也被人当成是好色的证据，全部都从这方面开始打自己的主意。


第1154章 三大宗门的大手笔（下）

　　各宗门开出的条件，无非就是想要多从杨晨手中拿到一些百年丹，为此他们愿意付出的代价。

　　这是杨晨自己的想法，不过他还是低估了其他人对于他这个五品炼丹师的渴求。

　　从阅读那些玉简当中，杨晨就发现，至少有上百家宗门，表达了对于杨晨的仰慕，希望他能够从纯阳宫出来，加入各自的宗门。这些宗门当中，太天门，五行宗，乾坤门全部都有，剩下的还有上百家一流宗门。

　　叛门这种事情，在修行界也算是一个不小的污点，但所有的宗门都是口吻一致，让杨晨完全不用担心这个小问题。只要他肯加入自家的宗门，一切的后续问题，这些宗门都会帮忙解决。

　　至于更小的宗门，估计也是自家人知道自家事，所以都只是求丹，丝毫不提让杨晨叛门的事情。

　　而太天门，五行宗和乾坤门除了邀请杨晨加入各自宗门之外，还提出了另一个请求。如果杨晨不想要叛门的话，那就求购百年丹的丹方。反正杨晨以前就有过出卖丹方的事情，想来这一次也不会拒绝，只要代价足够。

　　当然，各家愿意付出的价码也着实的让人心动。各种各样的财富，地位，一应俱全。除此之外，就是让杨晨哭笑不得的条件，美女。

　　每个宗门，都愿意用自家宗门的最优秀的女弟子作为代价，来换取杨晨的合作。其中，就以太天门，五行宗和乾坤门这三个大宗门最为大手笔。

　　青木仙子是日后和寒梅仙子雪舞仙子齐名的高手，也是仙界乾坤门少有的高手之一。和孙轻雪一样，青木仙子也是木属性灵根，同样接近满值，可以说，不管是从修为还是容貌还是日后的成就来说，都和孙轻雪不相上下。

　　尤为青木仙子还有一点是孙轻雪和石珊珊望尘莫及的，和石珊珊闷头修行以及孙轻雪稍显单纯不同，那就是青木仙子绝对是长袖善舞。

　　在仙界，青木仙子也算是交游广阔，待人接物，处事得体，落落大方，别有一种女强人的风范。和石珊珊单纯的高手想必，更多了一种别样的吸引力。

　　这样的仙子，上得厅堂，下得厨房，入得闺房，不知道有多少人想要成为青木仙子的道侣。只不过，青木仙子虽然交游广阔，为人却也十分的自爱，杨晨死之前，还没有听说过有人能够得到青木仙子的青睐。

　　或者太优秀的高手，注定会有这样的命运。那些喜欢青木仙子的人，想归想，在青木仙子面前，却会不由得自惭形秽，根本无法忍受她那种看似得体但却有一种发自内心的高贵的气场。

　　如此的一位仙子，却也甘心情愿的为了宗门，愿意和杨晨成为双修道侣，不能不说，乾坤门的手笔之大，绝无仅有。当然，也和仙子青木仙子还没有真正的成长起来有关。

　　太天门的陶珺琪就不用再多说，堂堂大乘期的长老，资质出色，容貌身材都是顶级，如果说唯一的缺点的话，那就是年纪比杨晨要大出几百岁。但修行岁月久，谁会在乎这区区几百年？石珊珊高月不也比杨晨要大出百岁吗？

　　可惜就是在大乘后期的这个阶段，陶珺琪的修行稍有偏差，哪怕经过了流风子前辈的指点，但在一时半会之间，也无法完全的纠正过来。现在陶珺琪已经有了纠正的方向，欠缺的也只是时间而已。

　　而且杨晨很清楚陶珺琪的未来，在仙界也是玄天门的一堂之主，修为战力可能无法和石珊珊相比，但珺琪仙子的名号也是能震慑一大批人的。

　　这样一个高手，甚至愿意为了宗门同样和杨晨结为双修道侣。因为双方的修为差距不小，陶珺琪甚至愿意在杨晨的修为提升到她的境界之前，充当杨晨的修行鼎炉。

　　要知道，陶珺琪可是先天火属性灵根，和杨晨的先天灵根绝对的匹配。充当鼎炉，可就是自己的修为停滞不前，完全在成全杨晨了。一个大乘后期的高手做鼎炉，谁能想象？

　　再加上陶珺琪太天门长老的身份，如此的自居人下，带出去简直就是让无数人垂涎三尺的景象。要面子有面子，要里子有里子，还有男人能够拒绝这样的诱惑吗？

　　至于说五行宗，则是一次性的拿出了五个美女。这五个美女，本身就是五胞胎，身形相貌，完全的一模一样，世人难以分辨。

　　这还不算是最特殊的，五胞胎姐妹，天生的各自占据一个五行属性，五个人合起来，就是一个完整的五行阵。尤其五女几乎是心意相通，组成的阵法威力之大，简直无以伦比。

　　杨晨的脑海中，有关于五行宗这五姐妹的记忆。尽管五姐妹的资质没有石珊珊孙轻雪这般的优秀，但是相差也有限。

　　五女是五行宗在仙界镇守宗派的高手，仅仅是五女，就在仙界挡住了不下数百次的魔头疯狂攻击，五行宗在仙界屹立不倒，和五女有着直接的关系。

　　现在已经有不少人知道，杨晨是五行兼修的，五个修为完全一致，但却分属五行的姐妹，给杨晨做双修道侣，简直就是最合适不过的。当然，五女的年纪也稍显有点大，不过比石珊珊大，却没有陶珺琪那么大，现在的修为，不过是刚刚大乘初期而已。

　　其他宗门拿的出手的美女，和三大宗门的一比，完全就不在一个档次上。那些还需要杨晨用百年丹问心丹来提升修为的女子，能和日后在仙界都是叱咤风云的这几位相提并论？

　　从这一点上看，三大宗门是真的拿出了诚意。当然，从另一方面来说，也说明了他们对于杨晨已经不是一般的看好。

　　毕竟，一个凡间就是五品炼丹师的高手，还只是元婴初期中期的境界，谁知道会不会在飞升之前就达到六品炼丹师的境地？这样的一个炼丹天才，加上那些绝世的丹药，足以让任何宗门都动心了。


第1155章 提亲（上）

　　说实话，看到这几个条件的时候，杨晨是真的有点意外的。

　　这些是杨晨投效过去的价码，虽然有些高，但有前面碧瑶仙岛和青云宗的例子在前，两大宗门得到了杨晨怎样的照顾，这些代价，并不让人十分的意外。

　　只是杨晨没有想过，太天门五行宗和乾坤门，竟然愿意为他一个人付出这样的代价而已。要知道，这里面可没有包含杨晨因为叛门而带来的名誉上的损失，这方面，三大宗门想要摆平，势必要花费更高的代价。

　　换成任何一个人，估计都无法忍受这样的诱惑。从一个小宗门一跃而成为五大宗门之一的核心弟子，而且身边还有美人相伴，那绝对是鱼跃龙门一般的提升。

　　但偏偏这事情发生在杨晨身上，也只能说，三大宗门还是低估了杨晨。用句不好听的话说，是严重低估了。

　　碧瑶仙岛和青云宗，同样都是五大宗门，她们各自的天才弟子现在已经是杨晨的妻子。就算杨晨想要跳槽，至少也会选择两个更熟悉的宗门吧？相信以杨晨的能力，在碧瑶仙岛和青云宗绝对会受到更好的重视？

　　至于说其他的小宗门，那就更不用说了，杨晨都不用考虑的，这些东西，拿去给高月和公孙玲取乐就行了，不用拿到桌面上商量，根本就不可能答应的。

　　百年丹试验成功，杨晨还需要动手炼制一批。这一次可是用那些魔化妖藤的魔煞珠，想必一炉就可以出不少的丹药。

　　很快，杨晨就不置可否的再次闭关炼丹。对此，各方都有心理准备，头一次是投石问路，原本也没有指望杨晨就能够动心考虑。等到百年丹正式推出的时候，相信才是各方争取的高潮。

　　在炼制百年丹的时候，杨晨就考虑过巨大的魔煞珠分开之后引发的药效降低，因为分割而导引出的那一部分极强的药力，被杨晨全部都汇集在几颗特别的百年丹之中，成为核心中的核心。

　　第一炉百年丹，直接出了二转百年丹接近上千颗，其中有十颗，甚至达到了四转的药效，根据杨晨的推测，增加的修为可以达到八百到一千年，用千年丹来称呼，一点都不过分。

　　尤为这十颗丹药，根本就是最核心的那一部分药效，基本上来说，可以说是这一炉丹药的精华所在。接下来，杨晨继续，在耗费了两颗魔煞珠之后，总共得到了接近五千颗的二转百年丹和五十颗四转百年丹。

　　等到一年之后再次出关，杨晨就向宗门交付了一部分丹药，剩下的那些，交给了上官峰十颗，让他开始在万宝楼当中组织拍卖。

　　很多宗门都在等着正式的百年丹出现，亲自看看药效。有些东西，耳听为虚，眼见为实，虽然发生在杨晨身上那种虚有其表的事情不太可能，但这种昂贵的东西，也是小心驶得万年船，慎重点为好。

　　前面的十颗百年丹，分别被人买走，最贵的一颗，甚至达到了十二斤极品灵石。这个价格也是日后各大宗门想要直接从纯阳宫一次性拿货的价格，至于说还想再要，就需要从拍卖场上和其他人竞争了。

　　每一个时刻，都有无数受困于瓶颈修为甚至于寿元将近的高手，这十颗百年丹，几乎是在拍卖后的一天之内，还在纯阳宫的地盘之内，就被人服下。

　　不能不说，杨晨在炼丹上的名声还是十分坚挺的，十颗丹药，让八个受困于境界的元婴高手突破了瓶颈，有三个几乎当场就引发了阴火劫，成功度劫。剩下的也都修为精进。

　　余下的两个都是大乘期高手，一个从大乘中期进入到了大乘后期，另一个则是从大乘初期进入了大乘中期。

　　十颗百年丹，全部都成功，这一下，再没有人怀疑百年丹的药效，纷纷开始准备灵石，打算在下一次拍卖的时候竞拍。

　　消息传来，各大宗门纷纷上门，开始购买丹药。反正纯阳宫答应了会批量给各大宗门一批丹药，这些丹药，是一定要先拿在手中的。

　　碧瑶仙岛和青云宗依旧还是石珊珊和孙轻雪前来，不过随行的却多了两位大乘期长老。毕竟这些丹药价值连城，总要有高手护卫才能放心。

　　时间间隔并不久，夫妻见面，开心之余，杨晨还是给了两女各自一个小惊喜。

　　“这丹药和那些不同，基本上能够增加八百到千年的修为。”杨晨把核心的千年丹拿出来四颗，给两女各自两颗：“一颗你们自己留下，关键时刻以防万一。另一颗上缴宗门，算是你家相公给你们娘家的礼物。”

　　一颗千年丹，让两女当中任何一个人服下，增加千年修为的后果就是能够直接达到大乘巅峰的效果。在凡间，基本上已经算是不可能再有人能够伤害了。

　　另一颗的人情，则是送给了碧瑶仙岛和青云宗。两女现在本身战斗力强悍，在各自宗门的地位又有提升，再加上杨晨这般不遗余力的支持，想不被宗门重视都不行。

　　“我们的相公现在可是香饽饽，大批的美女都愿意送上门来。”高月在宗门尽地主之谊，接待两位妹妹的时候笑着说道。

　　办完了公事，一家人团聚的时刻，高月和公孙玲自然就拿着杨晨打趣。那些记录各宗门条件的玉简，就成了四女开心之余的消遣。

　　每一个听说过的美女，都会被四女拿出来评头论足一番，甚至有个别的类似青木仙子这样级别的还会被特别的拿出来评论，这里合适，那里不合适，收了有什么好处等等，认真的劲头仿佛四女在为杨晨选妃一般。

　　面对四女这般的开心调侃，杨晨却也是满脸的幸福，半躺着勾着石珊珊和孙轻雪的纤腰，惬意的闭着眼睛，听着她们四个天之骄女在聊着这些如同凡间市井之间的女子才会说起的八卦，心中一股平静和充实。

　　这样的生活，才是真正有血有肉的生活吧？


第1156章 提亲（下）

　　开心归开心，却没有一个人会当真。杨晨是绝不可能叛门的，这一点四女早在一开始就知道，自然也不会答应那些宗门的条件。

　　况且，就算是三大宗门拿出的女子都是绝色，那又如何？身边的这四个也不是省油灯，不管是论相貌还是论身材，又或是论起感情基础，都不是随便拿出来几个美女就能够相提并论的，四女甚至没有感觉有任何的威胁。

　　“宗门想要丹方。”一家人享受了足够的团聚时间，石珊珊才有些无奈的说出了自家宗门的另一个小请求。

　　“我们这里也一样。”孙轻雪这边也是同样小声的跟上。在她们眼中，能底价拿到丹药已经是杨晨看在她们的面子上照顾自家宗门了，现在要丹方，就显得有些贪婪了。

　　“不奇怪。”杨晨却笑了笑，丝毫不觉的意外，手臂紧了紧，在两女的脸上各自轻轻的一吻：“放心，问心丹的丹方我都卖，百年丹不算什么，只要有足够的代价就行。”

　　两女可能只是要一个答复，并没有当场提出什么价码。不过，有这个结果已经可以让她们回去交差，而且还是立下功劳的那种。

　　“不过，我觉得你们还是尽量说服宗门，不要的好。”杨晨忽的又补充了一句：“等我炼化那个空间连接点，魔煞珠以后就会越来越少直至没有，拿到也没有太大的意义。如果你们宗门不介意的话，那就来谈，这次给八折的照顾。”

　　上一次问心丹，杨晨可是给两家宗门五折的优惠。这事情也不能一而再再而三的发生，所以杨晨虽然还是看在两女的面子上给了碧瑶仙岛和青云宗折扣，但已经提升了许多。

　　百年丹那些宗门是希望越早拿到越好，很多宗门代表都是等在纯阳宫里的，拍卖一出结果，丹药一起效，马上就有人拿出足够的灵石带走了丹药。

　　五大宗门财大气粗，能一次性的把五十颗丹药需要的灵石凑齐，也只有五大宗门能够做得到。

　　不过，很快杨晨就又一次见到了太天门五行宗和乾坤门的代表，却不是上次的那几个女子。这一次，他们再次给了杨晨一个玉简，上面记录了三大宗门的一点点小要求。

　　三大宗门求丹方，杨晨一点都不觉的意外。这些大宗门，想的就是能够掌握在自己手里的东西，尽量掌握在自己手里。家大业大的话，这种想法也没错，总是受制于人，当然没有自己掌握的好。

　　而且有几个大宗门甚至会经常性的公布一些研究成果，来获取名声。杨晨的问心丹，包括乾坤无极镇元大阵的阵法，都是因为这个理由，才从灵界那边得到的。

　　让杨晨意外的是，陶珺琪，青木仙子，以及五行宗的五胞胎姐妹，依旧还是三大宗门换取丹方的代价。怪不得这次没有让她们前来，却是有这个理由。

　　杨晨已经有了四个妻子，而且其中两个还是五大宗门的弟子，在其他人眼中，杨晨再多几个妻子并不是多么大不了的事情。这几个女子，不管是出身相貌还是修行资质，都不会辱没杨晨。

　　现在杨晨只是想不明白，为了一个区区百年丹的丹方，三大宗门就愿意付出这样的代价，是不是有些太过了？

　　这还不是完全的代价，另外的条件是各自付出的珍稀火种，顶级的药材和炼器的材料，几乎可以说，光是用这些火种和材料药材，就足以买下丹方，三大宗门还要付出美女弟子的代价，实在是有些让人咋舌。

　　其实杨晨还是身在局中，有些事情看不明白。杨晨虽然规划过自己的未来，但是却远没有想象过，自己的未来在五大宗门的高层眼中，有怎样的地位。

　　一个金丹期的时候就是五品炼丹师的炼丹天才，到了大乘期会是怎样的让人期待？而对杨晨来说，已经经历过妖魔大陆的历练，突破大乘期还有什么悬念吗？

　　这样的一个人，无论如何各大宗门都想要笼络的，就算不在自家的宗门，也总要维持一个良好的关系。现在这方面上碧瑶仙岛和青云宗已经走在了前面，另外的三家当然也要迎头赶上。

　　送出这些女弟子，就是指望和杨晨结下一个善缘，日后杨晨再有什么好处的时候，通过这些女弟子，也能够争取到一些好的价码。甚至于，几个宗门猜测的杨晨可能拥有一个寄生了前辈高人元神的法宝，也是要让这些女弟子千方百计的从杨晨这里寻找的。

　　基于这样的理由，提前和杨晨搭上关系，就成了这段时间几大宗门的要务。哪怕太天门有乾坤无极镇元大阵，也在琢磨着这一点，至少在大阵发挥威力之前，先要将杨晨笼络住。只等日后某一天，以雷霆之威直接将纯阳宫收入囊中。

　　对此，杨晨也没有向自己的妻子们隐瞒，在给她们看过之后，杨晨给了极大宗门答复。还是老规矩，两种七品火种，或者等值的其他材料，至于人嘛，就暂时不用考虑了。

　　让杨晨没有料到的是，碧瑶仙岛和青云宗还好，其他的三大宗门却一致的表示，杨晨不用承担碧瑶仙岛和青云宗的压力，这方面的协调，他们自己会解决，但答应给杨晨的那些女弟子，却直言相告，这就向掌教宫主提亲。

　　提亲？听到这个话语，杨晨直接把头摇的拨浪鼓一般。这算什么事情？以前自己向石珊珊孙轻雪提亲的时候，多少人都在笑话他癞蛤蟆想吃天鹅肉，现在三大宗门竟然反过来，要向纯阳宫提亲，不能不说，世事变迁，真的是让人无语。

　　杨晨自然是不同意的，开玩笑，自己怎么可能毫无交情的接受？就连石珊珊，也好歹是之前有过接触，后来才一步步的走到一起的，哪里是几个宗门一句话就能够让杨晨点头的？

　　只是，三大宗门的心思十分的坚决，竟然直接对外宣布了这件事情。消息一出，道门之中又是一阵鸡飞狗跳。


第1157章 爱情是永恒的话题（上）

　　不是没有之间联姻的先例，纯阳宫和青云宗碧瑶仙岛就是很明显的例子。

　　当然，相对于两大宗门来说，纯阳宫还算是弱者。如果站在宗门的角度上非要分个主次的话，还是纯阳宫略有点高攀了。

　　不过，三大宗门向纯阳宫提亲的消息一传出去，却没有一个人认为是三大宗门在讨好纯阳宫。谁都明白，这一切只是为了一个人，杨晨。

　　而杨晨也用自己一系列的独门丹药向所有人证明，他完全有被三大宗门讨好的资格，这一点，毋庸置疑，没有人有异议。

　　对此，杨晨没有一点心理准备。虽然知道对方会用美人计，原想着只要自己不接，应该就没事，却没有料到对方会用出这样的方式。

　　三大宗门统一的理由，都是自家的这些女弟子一直仰慕杨晨的为人，所以有意结为秦晋之好。宗门为了成全弟子的一番心意，特意上门来求亲云云。

　　纯阳宫一方似乎也没有料到这一出，都有些愣神。还好，杨晨还算是把握的住，没有被几个美女的名声晃晕，掌教宫主在和杨晨细谈一番之后，暂时还是婉拒了这一次的三大宗门求亲。

　　青云宗和碧瑶仙岛是很不齿三大宗门这样作为的，也派人到三大宗门抗议。见过往上贴的，可没见过这么死皮赖脸的。真的要是纯阳宫顶不住压力或者杨晨被美色所迷，她们之前的辛苦和好不容易建立起来的一点点优势，就会逐渐的被三大宗门拉平，这怎么可以？

　　五大宗门之间，也不是一团和气的，大家都是有序的竞争。在婉拒三大宗门这一点上，碧瑶仙岛和青云宗可是牢牢的站在纯阳宫这边的。开玩笑，早干吗去了，打压不成，就马上改为拉拢吗？

　　三大宗门虽然提亲被婉拒，但是却也并不着恼，只是有传言说，几位仙子似乎都因为这个而忧伤郁积，让很多怜香惜玉的人对纯阳宫和杨晨都是痛骂不已，怎可如此拂了美人心意，还是不是男人啊？

　　宁可酒醉鞭名马，不可多情负佳人，身在局中，杨晨自然知道自己的婉拒会让多少仙子的仰慕者们庆幸不已的同时还要加上痛恨。但对此杨晨却不能多说什么，多说多错，还是不说为妙。

　　百年丹各大宗门也很快提走，于是都惊喜的发现，在他们应得的五十颗百年丹之外，还另外用一颗百年丹的价格得到了一颗千年丹。这可是一份大人情，三大宗门就算是再不爽，也不能不认下这个人情。

　　五大宗门的人带着百年丹回到宗门的第一件事，就是请出一些闭死关的前辈来，将其中的一部分给这些人服了下去。

　　这些前辈之所以闭死关，就是因为修为不足或者信心不足，现在有了一颗或者多颗的百年丹的相助，短短的一个月之内，五大宗门就有加起来上百名高手渡劫飞升。

　　这样的规模直接吓坏了许多门派，很多的一流宗门，自以为自家的高手已经很多，至少在数量上已经有把握和五大宗门平起平坐，正打算找个合适的机会把五大宗门变成六大宗门或者七大宗门什么的。但这一批高手度劫，顿时间把所有那些有野心的门派全部都吓了回去。

　　人家光是信心不足不敢渡劫飞升的高手平均下来就每个宗门有二十多个，这可都是大乘巅峰的高手，只是闭死关的那些弟子，还不算那些资质上佳信心十足的高手，想想要是轻举妄动的后果，无数人都是满身的冷汗直流。

　　别说那些不清楚五大宗门底蕴的宗门，就连杨晨自己都被吓了一大跳。说实话，杨晨自己都以为纯阳宫也已经成了一流宗门，正在向超一流宗门看齐。现在才知道，自己以前的眼光是何等的短浅，哪怕有重生万年的记忆，也不过还是一直井底之蛙。

　　要不是百年丹的出现，估计都无法发现五大宗门隐藏的这些实力。那些近期飞升的高手，应该说都是为各自宗门立下过汗马功劳的弟子，服用百年丹估计就是宗门给他们的回报。

　　怪不得大家都明白服用百年丹不是什么正途，但各大宗门还是如此的积极的购买，原来如此。只要有百年丹在，那就不怕有些弟子在最后关头无法突破，端的是维护宗门团结，提升弟子向心力的好东西。

　　杨晨现在已经有些懊恼，是不是卖的便宜了？要知道，经过这一遭，五大宗门的弟子们，岂不是个个都要奋力为宗门献身？自己要对付太天门，难度会越发的提升。

　　但转念一想，这样才好，平均二十多个服用百年丹度劫的高手，估计耗费了不少百年丹，每家宗门五十颗，还能剩下多少？自己掌握的这独家资源，想必能够给自己和纯阳宫带来更多的好处。

　　到了这个地步，就算是太天门，也不能随随便便的找个理由就把纯阳宫如何了。五大宗门都想要从杨晨这里得到各种丹药，其他宗门岂会容忍太天门如此的吃独食？

　　除非是五大宗门同时起了这样的心思，不过这估计不太可能，至少碧瑶仙岛和青云宗这一关就很难通过。

　　到了现在，才是纯阳宫真正的站在一流宗门当中可以数千年甚至更长时间屹立不倒的时候，才是纯阳宫真正的安全的时候。

　　谁都明白，各大宗门能够拿到百年丹，纯阳宫就更不用说。这样一来，不少的散修和妖修，第一个选择要投效的宗门肯定是纯阳宫。五大宗门就是再富有，也不可能会多重视一个后期才投效的高手，百年丹这种珍惜资源是绝不会轻易拿出来的。只有纯阳宫，才有可能大量提供。

　　于是，纯阳宫的影响力再次提升，俨然宗派中一颗最耀眼的明星。

　　当然，人们更加津津乐道的，还是太天门五行宗乾坤门七女争夫的段子，尤其这个男人已经有了四个如花似玉的娇妻的时候。


第1158章 爱情是永恒的话题（下）

　　不管在凡俗尘世，还是修行世界，似乎爱情都是永恒的话题，特别是这种牵涉到加起来十一个美女，而且个个出身不凡，人间绝色的时候，那就更加的让人们追捧。

　　多少男修士们，都在想象着如果自己是杨晨该有多美妙，五大宗门的美女一网打尽，游走在姹紫嫣红争奇斗艳之中，那该是何等惬意何等让人乐不思蜀的快乐？

　　各种各样的段子越传越玄，甚至还有杨晨早在几百年前就和这一干美女有过各种情爱纠葛，碧霞流云寒梅雪舞四大仙子如何争风吃醋，如何团结一致共同抵抗家外野花的诱惑的桥段，越传越广，让人哭笑不得。

　　反倒是桥段当中的主角和自己的四个娇妻，经历过了红尘历练，看过了红尘轮回之后，对这些桥段都是毫不在意，反倒是当成了精彩的故事，听的津津有味。

　　“相公，要不，你就把五行宗五姐妹收了吧！”高月甚至有时候还会打趣杨晨，联合公孙玲一起，没少劝说：“免得我们姐妹根本就不是你的对手，每次都无法让你彻底尽兴。她们心意相通，说不定能伺候的相公更舒服。”

　　闺房之事，在杨晨强拉着四女大被同眠之后，四女之间的隔阂也少了许多，但还是高月和公孙玲亲密，石珊珊和孙轻雪亲密。不过高月倒是说得不错，杨晨的身体，远超过她们想象的强悍，就是四女加在一起，有时候也真的无法让杨晨完全的满足。

　　没办法，经过了数万仙人的生命精华滋养，杨晨的身体本就强悍的不像话。再加上黄巾力士炼体术这种仙家的炼体术已经修行到了力倒海的境界，别说四女仅仅只是元婴期高手，就算是四个大乘期高手，也不见得是杨晨的对手。

　　高月虽然说话的时候明显是调侃的语气，但也未免没有这种心思。至少她可不想自家的相公每次都只是小有满足，而她们自己却都是在云端飘荡无数次。如果真的有这么多人帮忙的话，说不定还真的能让杨晨开心。

　　对自己的师父兼妻子的这番调侃，杨晨只能是以撇嘴翻白眼相对。开什么玩笑，孙轻雪和石珊珊都是经历了多少事情，才和自己走到了一起，而且大家现在夫妻同心，何等的快乐。如果要突然加入一群陌生人，不别扭才有了鬼。

　　别的不说，光是杨晨身上的许多秘密，杨晨都没有对自己的妻子隐瞒。如果那些女子加入的话，这些秘密肯定会知道，那就意味着三大宗门都会知道，光是这一点，就足以让杨晨退避三舍了。

　　想想都知道这些女子是出于什么目的，杨晨可不想身边全是别家宗门的耳目，自己还能不能干点别的事情了？

　　大家开玩笑归开玩笑，但却绝不会认真。至于说外面会传成什么模样，杨晨不会管，他现在要做的，是在宗门扎实的呆上一段时间，继续巩固修为的同时，净化那株终极魔化妖藤，然后就是炼化两个空间连接点。

　　五大宗门一连串的高手渡劫飞升，直接在整个修行界都掀起了轩然大波。如果说之前木明远只是让大家看到了效果，而最开始十颗丹药只是让大家明白真的能够增加修为的话，那么这一群高手渡劫飞升，就直接把百年丹推向了神坛。

　　不光是道门，妖族魔门整个的沸腾了起来，无数的高手开始找各种渠道深入道门，前来纯阳宫。所有人的目的都为了一个，那就是百年丹。当然，如果能够顺路弄到问心丹的话，那就是最好不过的事情了。

　　所有人都在兴奋，但有些人尤为兴奋，而有些人却是异常的郁闷。最郁闷的，当属太天门的少门主李力亨了。

　　百年丹的效果如此的强悍，让李力亨直接看到了一个可以不劳而获的终南捷径。只是，太天门的高层肯定是不愿意他服用百年丹的，这可是旁门左道，哪里有老老实实自己修行出来的修为好？

　　可谁都没有认清李力亨的为人，如果有这种捷径可走，为什么非要傻傻的修行？大家都说是偏门，可是到底有什么麻烦，谁也没有飞升到灵界，谁也不知道。说不得这就是一个说法，让他打消这个念头而已。

　　如果说没法用百年丹让他不爽的话，那么不能动用乾坤无极镇元大阵的那个阵眼就更让人窝心了。明明直接增加修为有如此强悍的效果，自己还被迫发下心魔大誓不能使用，这让李力亨要多不爽有多不爽，这日子，什么时候才是个头啊？

　　相对于李力亨的不爽，杨曦杨澜兄妹二人可是不知道心中有多兴奋。百年丹的效果如此的出色，那就说明乾坤无极镇元大阵的那个阵眼的效果也同样的出色，那也意味着，有朝一日，即便是修行资质并不怎么上佳的杨澜，也都能够靠着这个度劫飞升到灵界了。

　　那些服用了百年丹的高手，简直就是为了给杨曦证明，只靠着修为不用心境修行也能够度劫成功。特别是纯阳宫的木明远，一个废人，竟然也能够靠着强悍的修为直接飞升，这样的好事，莫非是上天给杨曦安排的，用来报复杨晨的机会吗？

　　杨晨这个可恨的家伙，靠着不知道哪个前辈元神寄存的法宝，就以为自己能够一手遮天，就能够给自己带来困扰了吗？现在上天已经给杨曦降下一条康庄大道，只等乾坤无极镇元大阵布置成功，到时候就是杨晨要付出代价的时候。

　　别说到时候尽情凌辱杨晨，就是杀了他又如何？有乾坤无极镇元大阵，太天门就相当于有了无数的百年丹千年丹万年丹，想什么时候给自家弟子提升修为就什么时候提升修为，还会在乎一个小小的炼丹师？

　　到时候，所有自己遭受的苦难，遭受的凌辱，都要杨晨是被百倍千倍万倍的奉还，要让他知道，泥腿子就是泥腿子，永远只能被他杨大少爷踩在脚下。


第1159章 指点新弟子（上）

　　“什么？你要去教导驿秀山庄的弟子？”听到杨晨的话，连掌教宫主都不由得跳了起来。

　　驿秀山庄是什么地方？是纯阳宫新收的弟子连外山门弟子都不算的那些新人呆的地方，通常来说，有一个筑基期的弟子指点已经是常例。在杨晨的提醒下，现在有几个炼气九重的弟子跟着辅助指点，做到这一步已经是极限了。

　　杨晨一个元婴老祖，却要去那个几乎是普通人扎堆的地方，这个身份上的巨大差异，由不得让掌教宫主不惊讶。

　　尽管杨晨以前就担任过驿秀山庄的传功弟子，但那也只是他筑基的时候。现在把一个元婴老祖派过去，简直就是浪费。有这个时间，还不如让杨晨炼几炉丹来的合算。

　　“弟子有一个想法，需要这些新进弟子来验证一下。”杨晨倒也没有什么隐瞒，只是用这个理由向掌教宫主解释道：“如果验证之后，会大大的提升我纯阳宫的名声。”

　　这些年下来，掌教宫主因为和万倩双修，修为也已经到了元婴巅峰，眼看就能够度劫大乘，只等时机合适了。最近花时间精力在掌管总门上，对于掌教宫主来说，也相当于一个历练。

　　本来掌教宫主是不会同意杨晨的这个要求的，但听到杨晨的解释之后，却也不由得迟疑下来。

　　杨晨这个少宫主，在他们面前可从来没有说过谎，他说的每一句话，似乎都已经成为现实或者正在成为现实。现在杨晨说能够大幅度提升纯阳宫的名声，那就一定能够提升。

　　掌教宫主和几位长老们商量一番之后，最终还是同意了杨晨的要求。不说别的，光是杨晨在指点弟子上的功力，那就是任何人都望尘莫及的，这一点，已经在很久之前就实际证明过了。

　　当年那一批被杨晨指点过的弟子，现在资质最差的也是金丹初期，最高的已经度劫化婴，修为几乎直追杨晨这个元婴中期了。所有的一切，就是因为他们当年在打基础的时候，有杨晨这个大师级的老师指点的缘故。

　　现在杨晨再次回到了驿秀山庄，不知道有多少知道旧事的人在羡慕这一批新弟子。不过羡慕归羡慕，这是福缘，强求不得。

　　杨晨来指点新弟子，也只是在关键的时候点拨一下，至于说启蒙什么的，根本用不到他老人家出手。所有的新弟子见到杨晨，现在可都是要大礼参拜，拜见师叔祖的，太简单的事情，杨晨做了简直就是侮辱他。

　　之所以要来驿秀山庄，是因为杨晨计算着时间差不多，决定把后天灵根的事情公开了。这个事情不公开的话，相信在不到百年之后，太天门也会把这些公布，与其让太天门做好人提升名声，还不如让杨晨和纯阳宫来得到这个好处。

　　修行界里，同样有类似科学家一样的研究人员，他们的兴趣不是在战斗上，而是在钻研各种各样的修行方式。基本上，每个宗门都有这样的堂口，连纯阳宫都不例外。

　　这些研究人员研究出的成果，大部分的时候，会被当做宗门的机密保护起来，但也有很多的时候，这些研究成果会选择公开出来。一方面提升宗门的影响力和名声，另一方面，也是促进所有的宗门跟着己方的研究方向走的意思，类似于现代的各种工业标准。

　　掌握了这种标准的宗门，自然在某个方向上就有这超过其他宗门一等的优势，严格说起来就是宗门综合实力的一部分体现。

　　太天门之所以成为道门第一大派，除了宗门武装力量强悍之外，这种研究人员也是功不可没的。基本上，修行界很多的东西都是太天门提供的。

　　前世太天门就是公布了后天灵根的发现，影响力更上层楼，彻底的坐实了道门第一大派的名号，其他宗门再没有和太天门抗衡的影响力。今生杨晨自然不会让太天门得到这个地位。

　　自然，杨晨也不可能刚去驿秀山庄几天就拿出这个成果，自然要呆在驿秀山庄几年甚至几十年，才会宣布后天灵根的发现。所以，这些年加入纯阳宫的人，真的是福缘不浅，这种起步的时候就积累起来的优势，绝对是让人欣喜若狂的惊喜。

　　基本上，就如同当年在驿秀山庄一样，杨晨一般来说每隔几个月就会进行一次集中指点，每个人都可以轮流一遍。

　　现在纯阳宫的新弟子比当年多了数十倍，时间上自然也要耗费的多一点。不过对杨晨来说，指点几个炼气一重的后辈绝对是举手之劳，每一次指点都是正中关键，让那些接受指点的弟子喜不自胜。

　　百年丹还在疯传，万宝楼每年会在自己的拍卖场拍卖五颗。光是靠着驻颜丹和百年丹，万宝楼就已经隐约成了天下第一的商号，再加上妖族和南海的特产，就算是太天门的商号，也无法和万宝楼相抗衡。

　　三大宗门的几位美女和杨晨的风流韵事还在修士们口中口口相传，这个时候杨晨不理会是最好的办法，让这股风潮慢慢的冷下来，否则会越来越难以收拾。

　　来到驿秀山庄指点新弟子，杨晨也未尝没有避一避风头的意思。只要自己不出现，人们没有了流言的目标，自然风头就会慢慢的变小。

　　五大宗门不约而同的选择了购买百年丹的丹方，当然，一向以炼制丹药为荣的丹鼎门也不例外。现在修行界公认的炼丹高手，杨晨排第一，丹鼎门的几个高手就分别跟在杨晨后面，至于五大宗门的药堂高手，似乎排名还要靠后。

　　百年丹的丹方，杨晨可是开出了两种七品火种的价码，和当年的问心丹同一个级别。对此，五大宗门也好，丹鼎门也好，都没有人讨价还价，似乎觉得这个价码理所应当。

　　当然，七品火种可不是那么容易就能够找到的。天下有数的几种七品火种，杨晨手里大概就有一半。最终，几个宗门还基本上都是以等值的材料来支付的。


第1160章 指点新弟子（下）

　　碧瑶仙岛和青云宗因为有石珊珊和孙轻雪的关系，所以拿到了内部价格，对外报价的八折。光是这个价码，就已经让两大宗门开心到爆了。

　　最不爽的其实就是太天门，因为要布置乾坤无极镇元大阵的关系，即便是财大气粗如太天门也不由得有些捉襟见肘。好在太天门的底蕴深厚，还是有一批传承超过十万年的灵药，这才勉强抵扣。

　　杨晨这一次总共又收到了四种七品火种，其他的全部都是各种各样的顶级药材和顶级炼器材料。至于说成品的法宝丹药，杨晨几乎一样没有要。

　　因为离开妖魔大陆的时候发过心魔大誓，不得泄露妖魔大陆里面的真实情形，所以，杨晨的丹方上，就只有各种辅助药材的名称和分量以及火候，而主材魔煞珠的名字，甚至都没有出现过。

　　不过，杨晨也特别提及，主材的名字无法说出，因为有誓言约束的缘故，但只要各大宗门派人到妖魔大陆，就能够认出那是什么东西。这一点上，杨晨用心魔大誓保证过，各宗门也接受了这个说法。

　　每个宗门都有到过妖魔大陆历练的高手，魔煞珠这东西一描述，那些弟子马上就明白了是什么东西。让所有宗门奇怪的是，大家都知道是什么东西，却谁都不说，不能不说这是一个奇怪的现象。

　　其实从木明远飞升的消息传开来，那些妖魔大陆历练过的高手就知道那是什么东西，只是没有想到有那么大颗以及纯金色而已。都以为是杨晨在故弄玄虚，其实是让木明远冒着巨大的生命风险的。

　　但百年到到了各宗门手上之后，那些人就彻底的明白，这是魔气被净化的一干二净的魔煞珠。只是没有人知道如何净化，如何将魔煞珠的药性平均在百年修为这个阶段而已，其他的并不稀奇。

　　即便如此，百年丹的重要性也让各大宗门不得不重视起来，很快就组织人手前往妖魔大陆，专门获取魔煞珠用来炼丹。

　　这方面，碧瑶仙岛和青云宗再一次走在了其他几个宗门的前面。有杨晨给的零花钱，石珊珊和孙轻雪在妖魔大陆上也是少有的富婆，没有少搜刮魔煞珠。当然，杨晨为她们净化魔煞珠可不会收取任何的费用。

　　这批低品级的魔煞珠直接就进了碧瑶仙岛和宗门的药堂，供那些炼丹高手门炼制百年丹。

　　百年丹的炼制并没有问心丹这般的复杂，只要是四品炼丹师就能够胜任。很快，两大宗门就在自家的宗门内炼制成功。消息传出，顿时间又刺激到了其他的宗门。

　　不过，再怎么刺激都没办法。别家宗门就算是有魔煞珠，也是没有净化干净的魔煞珠，无法直接炼制。没有的，更是需要很长时间的等待，光是来回妖魔大陆的时间就得几十年，不用说还要加上获取魔煞珠的时间。

　　于是，几个有魔煞珠的宗门，不得不再次派人，前来商洽购买净化魔煞珠的方法。但这一次，杨晨却是说什么都不卖了。

　　对外宣称的方法是，杨晨有一样法宝，可以净化魔煞珠，自己本人也没办法。这种事情哪个宗门都没可能买到，杨晨肯定不会出卖这件法宝的，倒是同意可以给他们净化魔煞珠。

　　几个宗门不得不咬牙切齿的再次拿出一笔额外的灵石，来换取杨晨出手净化魔煞珠。

　　如此一来，一些隐约猜到妖魔大陆历练的核心内幕的家伙们，似乎也明白了杨晨为什么会在两百年前主动的带着自己的四个娇妻去妖魔大陆历练，有这样的法宝在手，不去岂不是可惜？

　　这段时间，杨晨不出门呆在宗门，反倒是杨晨的四个娇妻各有行动。

　　孙轻雪跟着自己的师父花长老苦修，青云宗基本上已经传遍。肯这般下苦功而且继承了师父衣钵，修行方式如出一辙的弟子，也传为佳话。

　　石珊珊则是继续自己的修行，时不时的出门历练，完成一些宗门的任务。认识寒梅仙子的人都发现，她现在越发的沉稳内敛，但那一股凌厉的气势却是有增无减。哪怕不知道当年石珊珊刚从妖魔大陆回到碧瑶仙岛的那场风波，大家也都明白，石珊珊的修为越发的精进。

　　高月和公孙玲则是马不停蹄的在连番为宗门做事，大部分时间都在外奔波。两女现在都有强悍的手段，基本上没什么波折，都是有惊无险的完成了一个个的宗门任务。

　　杨晨安静的呆在驿秀山庄指点新弟子，几乎可以用足不出户来形容。转眼间，就是二十年，一晃而过。

　　二十年当中，除了每隔几个月的指点时间，杨晨就一直在净化终极魔化妖藤的魔气。随着九幽飞剑的越发的强悍，杨晨实力的缓慢增加，吸收魔气的速度也越来越快，终于在第十八年的头上，杨晨就将终极魔化妖藤体内的魔气吸收的干干净净。

　　这一株地仙二品的终极魔化妖藤，足以让孙轻雪在接下来的几百年时间内都不用为难如何修行了，只要能够吸收炼化这一株魔化妖藤，孙轻雪能够一直强悍到灵界很长时间。

　　后来的两年时间，杨晨就在不停的用心魔宗得到的功法深入炼化妖魔大陆的那个空间点。不能不说，在心魔宗得到的这个猜测性的功法，才是杨晨到了妖魔大陆最大的收获。基本上到目前为止，所有猜测的结果都完全正确。

　　只是，杨晨想要完全炼化那个空间点，却也不是几十年上百年就能够完成的。这是一个耗时极长的水磨工夫，以杨晨现在的人仙七品的神识修为，完全可以一心多用，时刻炼化就是。

　　二十年头上的时候，杨晨算算时间也差不多，终于离开了驿秀山庄。随后不久，纯阳宫就开始对外宣布，发现了后天灵根的秘密，并且向各宗门公开。

　　消息一出，顿时间又引起了整个修行界的疯狂。


第1161章 后天灵根（上）

　　后天灵根，那是什么？所有听到这消息的人，都是目瞪口呆中。

　　顾名思义，既然名为后天灵根，肯定是和先天灵根相对应的。先天灵根应该很容易理解，天生的灵根嘛，那么，这后天灵根，莫非是可以后天改变的灵根？

　　第一次听到这个词的人脑海中都是这样的反应。莫非自己除了天生的灵根之外，还可能有其他的灵根？

　　这可是修行界的大事。不是什么人都有石珊珊孙轻雪这种上好的资质，满值的灵根，大多数人都是相对出色一点的某种五行灵根。很多人修为被限制，绝大部分的原因就是因为资质不足。

　　现在突然出现一种后天出现的灵根，岂不是意味着如果自己也有后天灵根的话，说不定有机会接触到大道？

　　据说这是纯阳宫的炼丹大师杨晨杨大师在很早以前偶尔发现的，为了验证，甚至在纯阳宫新收的弟子当中观察实验了数百年。尤其是后面这二十年，杨大师几乎是一直在新弟子当中观察，这才确定的。

　　后天灵根同样也是五行属性，而且这次杨大师还公布了测试后天灵根的方法，每个人有条件的话，都可以进行一下简单的测试来判断自己是否拥有后天灵根。

　　和先天灵根一样，后天灵根并不一定是在什么时候出现，所以，现在没有的，也不意味着以后没有。总之，后天灵根的出现，也给很多人提供了一个全新的希望。

　　所有对此感兴趣的人反应过来之后的第一个行动，就是按照纯阳宫公布出来的方法，却测试自己的后天灵根。

　　测试后天灵根相对来说比较简单，只要用一种独特的五彩石就可以。如果一时半会找不到的话，可以到万宝楼当中，万宝楼已经开始经营这种五彩石的生意。

　　多少不信邪的人，亲眼看到自己测试之后，五彩石上浮现出和自己的先天灵根不一样的结果。一时之间，震撼的不知道说什么才好。

　　有心人立刻想起来，在很早之前，杨晨就力劝他自己的师父高月，从火修改修水属性功法，到现在为止，高月算是水火同修，而且修为已经是元婴中期。

　　莫非从那个时候开始，杨晨就已经发现了后天灵根的端倪？这个可能是存在的，如果算上当年筑基期的杨晨指点那些驿秀山庄弟子的时候强行命令某些弟子修行和自己的先天灵根不同属性的功法，可以说杨晨很早之前就开始了这方面的研究。

　　各个宗门纷纷的验证，不出意外的，他们轻而易举的发现，众多的弟子都有不同的后天灵根。不过，有些后天灵根比先天灵根优秀，有些却是远不如先天灵根，这种情形，杨晨公布的资料当中也早有说明。

　　不过，只是发现有人有符合杨晨公布的情形，但并不能证明后天灵根比先天灵根优秀的人，按照后天灵根的属性修行就能够有更好的未来。这个不是马上就能够决定的，至少需要很长时间的验证。

　　但从目前掌握的情况来看，杨晨杨大师似乎还没有说过什么虚言，他一般这么说的话，那基本上就意味着不会有什么太大的变故。至少碧瑶仙岛和青云宗的高层已经相信了这个说法。至于纯阳宫，有高月的例子在前，还有谁不信？

　　相信和不相信的支持力度是完全不一样的，碧瑶仙岛和青云宗直接就购买了大量的五彩石，给弟子们一个个测试，每一个测试出不同的弟子，如果后天灵根比先天灵根优秀的话，都建议马上重修。

　　这当中，不乏有些原本被判定为资质不佳，勉强加入宗门的弟子，忽然之间发现，后天灵根之优秀，让人瞠目结舌。这批弟子立刻就被集中起来，然后宗门十分的重视，资源全面倾斜，马上修行全新的属性。

　　短短半年的时间，足够让许多人发现先后不同属性的功法修行起来的差异，也算是直接的证明了杨晨提到的后天灵根的事情的确不是虚言。那些元婴之下的修士们，直接就选择了更改自己的修行属性。

　　至于说元婴之上的高手，那就需要他们自己选择了。或许重修会浪费很长时间，但关乎未来更好的发展，至少他们要为此头疼很长一段时间了。

　　无数的溢美之词直接送到了纯阳宫，送到了杨晨的耳中。这可是造福所有修士们的大好事，让每一个立志于修行的人都多了一种不同的选择，哪怕是没有发现后天灵根的人，对此也是推崇备至。

　　如果说战斗力惊人算是修行上的特种战士的话，那么发布这种后天灵根研究结果的，根本就是学术界的诺贝尔奖获得者，至少也得是一个博士生导师之类的学术大拿。

　　杨晨的大师称号，又多了一种。这一次，不是前面加什么前缀的大师，而是完完全全直接了当的大师两个字。以前大家称呼杨大师，其实是表示炼丹大师，而现在称呼杨大师，就是纯粹的大师，再没有隐藏的定语。

　　短短一年之内，几乎所有的宗门在测试新弟子的时候，都多了后天灵根的测试。而万宝楼的五彩石，从一开始就卖到了脱销。

　　修行界因为后天灵根的出现，几乎是整个的精神一振。多少年都没有这种关乎到修行本源的研究成果出现，杨晨的发现，简直就是天大的盛举。

　　“这个杨晨，还有什么大家没发现的东西？”这样的声音，充斥了各个宗门。所有人对于纯阳宫这个横空出世的弟子，全都是一副羡慕嫉妒恨的情绪，这么优秀的弟子，怎么就不是自家的弟子呢？

　　纯阳宫的影响力，因为这一件事情，直接被提升到了一个全新的级别。后天灵根可不仅仅是对道门有好处，是对于所有的修士都有好处，不管是妖族还是魔门的弟子，都是适合的。光是这个，哪怕再离经叛道的魔门，也会对纯阳宫多一份香火情。


第1162章 后天灵根（下）

　　所有的宗门都是欢天喜地，不为别的，只因为后天灵根的发现让他们又发现了不少修行的好苗子，宗门实力也会逐步提升，自然是好事。

　　但唯一有些不怎么爽的就算是太天门了，本来太天门已经有人在百年前偶然发现了这样的现象，但一直不得其门而入，所以对这方面的研究还没有深入，却没有想到，竟然被杨晨抢了先。

　　严格说起来，太天门也不冤，从杨晨拜师让高月改修水属性功法开始，那个时候就表明杨晨已经发现了苗头。太天门百年前才发现的，自然是落后于杨晨的。

　　不爽的原因主要还是因为杨晨这个弟子，本来应该是太天门的，却被某个自大的家伙一脚给踢了出去，成全了纯阳宫。

　　每一次杨晨的重大成就，似乎都是在给太天门的高层在这个伤疤上重重的揭去一层血肉，让他们重温一次郁闷的味道，不能不说，很难受。

　　那一届负责接收新弟子的所有轮值弟子们，全部都被高层再次斥责。真真的一失足成千古恨啊！已经过了几百年的事情每过一段时间就会被拎出来敲打教训他们一顿，这些弟子们一个个苦闷的都想要自杀了，还有比这更让人吐血的事情吗？

　　自从第一次这些弟子被处罚之后，太天门每到接收新弟子的日子，那些轮值弟子们哪个不是小心翼翼，轻易不敢随便的把某个没见过世面的新人赶出去。生怕一不小心再把某个李晨王晨丢出去，被人不停的因为这件事情鞭尸。太天门接收新弟子的态度，已然成了道门典范。

　　现在杨晨在修士界当中的地位，已经是牢不可破了。不说凡间唯一的五品炼丹师，光是发现后天灵根这一项，几乎就是所有的修士都承情了。想要对付杨晨，别说那些有求于杨晨的人，就算是陌生人，抄起家伙见义勇为一下，旁人也说不出来半个不字。

　　后天灵根的出现，似乎更加的坚定了三大宗门一定要拉拢杨晨的决心。除了太天门还留着后手之外，五行宗和乾坤门可是不遗余力的从各个方面和纯阳宫接触，为的就是让杨晨能够接受自家的女弟子。

　　只有成了自家宗门的女婿，似乎某些不安才能够安稳一些。现在已经不是可以随便毁掉一个未来天才的时候，至少在杨晨身上不行了。既然如此，那就拉拢好过结怨，这是任何思维正常的人都能想到的。

　　“那个时候你就发现了？”高月面对杨晨的时候，也是忍不住的惊讶：“那你怎么不解释清楚，非要用赌约的方式让我修行水属性功法？”

　　“那会研究的还不够彻底，哪里敢随便乱说。”杨晨不由得喊冤，却也是满脸忍不住的笑意。

　　高月这时候回想起那会杨晨的坚持，为了让她改修水属性功法，甚至用干掉林昌和那个老魔头来赌，要是当时有什么意外，高月都不敢想下去。

　　不过，杨晨那会越是冒险，似乎就越说明高月在他心目中的地位之重，想到这里，高月也不由得心中甜丝丝的，充满了被关爱的喜悦。

　　纯阳宫从掌教宫主以下，所有的高层在整整一年多的时间里脸上就没落过笑容，一直都是喜气洋洋的模样。

　　不能不说，杨晨这个弟子实在是太给力，从招收他加入宗门以来，几乎从来没有让宗门为他操心过，反而是一而再再而三的因为杨晨宗门得到了大批的好处。实力逐渐的提升，宗门壮大不说，连现在影响力也更上一层楼，怎不让这些高层们个个要乐开怀？

　　“接下来要做什么？”掌教宫主现在关心的是杨晨接下来的计划。后天灵根既然已经告一段落，想必杨晨一定会有新的打算了。

　　“暂时弟子还没有什么新的打算。”杨晨如实的回答道。现在的确没有什么需要杨晨忙碌的事情，记忆中接下来的一段时间内都没有什么大事，正好把终极魔化妖藤给孙轻雪送去，然后陪石珊珊走一趟，剩下的就是等待着太天门乾坤无极镇元大阵的发动了。

　　“弟子惭愧！”忽的杨晨想起了一桩事情。当年自己得到了纯阳宫镇派之宝七品火种纯阳真火，说好是保存三百年，到现在已经过期，自己还没有吸收，也没有归还。说起来，这是杨晨自己的失误。

　　“宫主许诺弟子可以保存纯阳真火三百年，弟子驽钝，至今还未利用，还是先交还宗门。”说着，杨晨急忙的将纯阳真火的火种拿出，恭恭敬敬的送到了掌教宫主的手中。

　　在掌教宫主眼中，这并不是多大的事情，杨晨现在已经是少宫主，保存在杨晨手中和掌教宫主手中并没有什么区别，至少纯阳宫的高层没有人会有意见。

　　不过，既然杨晨这么说，掌教宫主收回也无所谓。反正杨晨想要的时候，随时都可以去拿而已，不过就是举手之劳，何必因为这个事情和杨晨唱反调。

　　“既如此，那老夫就收回。”掌教宫主将火种收起，随后叮嘱道：“日后哪一天需要了，随时来向老夫讨取。”

　　“多谢宫主体谅！”杨晨很客气的道谢，这是长辈的好意，他当然也不会矫情的拒绝。

　　“不过话说回来，好像宗门的确欠了你不少东西啊！”掌教宫主忽的话锋一转说道：“当年你立下大功，宗门许你随时进密阁看看有什么需要的好东西，你可一次都没有进去过。反正也无事，你就进去看看吧！”

　　这是当年杨晨不断的立下各种功劳得到的奖赏，杨晨自然没有忘记。不过，他并不觉得自己能够在纯阳宫的密阁中找到什么东西，似乎除了七品纯阳真火的火种之外，还没有什么东西能够打动杨晨吧！

　　以杨晨现在的身家，又怎么可能轻易看上纯阳宫祖辈辛辛苦苦积累下的那点家当呢？不过既然是长辈们的好意，杨晨自然也不会违逆。

　　前世杨晨还没有机会进密阁看看，一直就没有资格，这次也算是进去开开眼，弥补一下前生的遗憾吧！


第1163章 密阁也有好东西（上）

　　纯阳宫的密阁并不是很特殊，同样是一个独立的空间，空间并不大，和当年杨晨发现灰螳螂的那个密地差不多大小。

　　不过，即便如此，也有数十里方圆。杨晨进来的时候，一个人显得空空荡荡。

　　密阁之中并没有什么活物，只是一片小山地。更绝的是，连一座房屋都没有，一开始杨晨都不知道该到什么地方寻找合适的东西了。

　　神识下意识的开始探查，很快杨晨就不得不苦笑出来。也不知道是纯阳宫的祖师爷比较懒散，还是打算考验弟子们的福缘，密阁中的好东西，就那么零散的散落在各个地方，进密阁的弟子，基本上都要玩一个寻宝游戏一般。

　　杨晨猜测，当年纯阳宫还是太穷困，高手不多的话，在密阁当中建造一套精美的房舍也不怎么现实，所以一直这样残留到现在。以后有机会的话，还是要把宗门的密阁好好的建造一番的。

　　密阁当中，神识被屏蔽了一大半，但对杨晨来说，这种程度的神识屏蔽，并不能影响到太多。至少杨晨的神识探查之下，至少四分之一的地界都能够清楚的知道详情。

　　说起来，纯阳宫的祖上也不是什么豪阔的门派，除了祖师爷之外，也没有出现过什么像样的高手，所以，密阁当中的东西，虽然放在以前的纯阳宫那些都是好东西，但能让杨晨看的上眼的，几乎就没有。

　　杨晨很轻易的就再次找到了纯阳真火的火种，七品火种并没有精心的放置，好像就是被随意扔进来一样。

　　这火种杨晨才刚刚交还，自己目前还只能够吸收五品火种，还没办法动七品火种，所以杨晨也不会再打七品火种的主意，只是随意的放好，然后继续寻找其他的好东西。

　　看得出来，大部分的好东西都是近几百年之内补充进来的，有几样看起来很不错的法宝，杨晨还能从上面发现师祖炼制的痕迹。另外有不少上好的飞剑，杨晨记得，似乎是自己从太天门的那个密地当中得到的，交给宗门一部分，现在也成了密阁当中的奖励。

　　既然已经到了密阁当中，自家宗门，杨晨也不介意帮助宗门一番。自己看到的法宝，都让哮天将法宝上面所有的炼制者的气息全部都抹除，变得干干净净。

　　日后如果有纯阳宫弟子进入密阁，得到这些法宝的时候，因为杨晨的这番功夫，至少可以省下他们几十年的苦功。反正好处都是自家宗门的弟子得到，肉烂在锅里，这种举手之劳，杨晨做的是轻而易举。

　　走了一段之后，杨晨就发现了问心丹的踪迹，同时也发现了百年丹。这两种丹药，即便在纯阳宫，也是被当做镇宫之宝的，只有为宗门立下足够的功劳，才有机会进入密阁，寻找合适自己的法宝或者丹药。

　　这是宗门的奖励措施，杨晨当然不会对此多说什么。只不过，到目前为止，杨晨还没有发现自己需要的东西。不管是丹药也好，法宝也好，都不是杨晨感兴趣的。

　　说起来，这密阁当中现在大部分东西，都和杨晨有关系，杨晨进不进密阁，找不找东西，似乎对杨晨来说，并没有太大的影响。

　　不过，很快杨晨就发现了一些不一样的东西，是十几片玉简。能让宗门的祖辈们放进密阁的玉简，自然不是凡品，杨晨登时来了精神，飞快的赶到了第一片玉简这边。

　　果然不出杨晨的所料，这片玉简上，是一门十分高深的修行功法，看起来，至少要到大乘期才能够修行。水属性功法，杨晨微微有些遗憾的摇了摇头，功法对杨晨来说没有什么太大的意义，再强悍的功法，也比不上本源功法。

　　也就是杨晨，能被允许随意的在密阁当中寻找自己喜欢的东西。换成任何一个其他人，进来之后，接触到第一件东西，就会被身不由己的传出密阁。如果找到的是法宝丹药，可以带走，但如果是玉简之类的东西，则是只能查阅一番之后交回。

　　随手将手上的这片玉简扔掉，杨晨来到了下一片玉简的所在地。神识一探查，顿时精神一振。

　　这片玉简上，却是祖师爷亲自记录下来的他的火属性修行心得。其中关于御火的部分记载的十分的详细，尤其对于纯阳真火的控制，更是有十分堵到的见解。

　　杨晨登时大喜，哪怕他有前世上万年的御火经验，但是祖师爷的这种特别针对纯阳真火的部分对杨晨来说也是极其珍贵的好东西。

　　大喜之下，杨晨就地坐下，开始慢慢的参详其中的经验，和自己的理解相对比，一坐就是十几天的时间。

　　不能不说，能够开宗立派的，绝对是天才中的天才，祖师爷留下的这些御火经验，哪怕对杨晨来说，也是十分有用的补充。只是参详其中的记载这才多长时间，杨晨感觉自己的御火能力就好像上升了一截。

　　身在密阁当中，杨晨当然不能够轻易的试验，但祖师爷的这些东西趋势牢牢的记在脑海当中。别看只是飞升之前留下的经验，也足够杨晨在合适的时候收取纯阳真火了。

　　光是这一片玉简，就已经值得杨晨进入这密阁一次了。有了这个收获，杨晨自然也不会放过其他的玉简，一个个的开始看过来。

　　有些记载高级功法的玉简，杨晨基本上都是先撇过一边。有一片玉简记载了几种独特的丹方，杨晨特意留心了一下。

　　丹方并不是多复杂的丹方，对于杨晨来说，基本上属于没有难度的那种，但这几种丹方貌似原料都很珍贵，炼制成功之后，也有一个十分显著的特点，贵！而且，这些丹方似乎对凡人的效果更好过对于修士。

　　但杨晨却很重视，不为别的，这些丹方当中有一种，叫做延寿丹。迄今为止，杨晨除了在仙界听说过太上老君和南极仙翁有这种延寿的丹药之外，还从未听说过别的地方有过。


第1164章 密阁也有好东西（下）

　　别看修士们修行之后寿命大增，但也不是没有限制的，修士一样会老，一样会寿元耗尽。如果不能修为大幅度突破的话，困在一个境界中无法提升的下场，最终就是一个死。

　　可以大幅度增加凡人的寿命，其实说起来，这很容易做到。很多东西都能够有效的提升凡人的体质，体质提升了，自然寿命也会增加，做到延寿十分的简单。

　　对修士，就不那么容易。本身修士们的体质就已经得到了长足的提升，想要单纯的靠着丹药来做到这一点，并不容易。就如同无法直接提升修为一般，很难。

　　不过，玉简上的延寿丹并不是单纯的靠着这种方法来增加寿命。固然有这个理由在内，所以对于凡人的效果很好。但有那么一小部分，还是与众不同的，甚至于对于修士们来说，也是有作用的，只是效果没有对凡人那么明显而已。

　　杨晨是谁，凡间唯一的五品炼丹大师，大罗金仙的见识，自然是一眼就发现了其中的特殊。

　　说起来，这种延寿丹的那部分独特之处是采用类似于补充生命精华的方式来补充人的寿命的。纯粹的是补充人的寿元，完全没有其他的影响，不会加深修为，不会提前激发潜能，单纯的补充寿命。

　　丹方上各种药材之间的君臣佐使十分的融洽，显然是高人所为。炼丹的手法中正平和，属于最正统最不会产生什么副作用的那种。如果单纯的按照炼丹手法来论的话，只要一个四品炼丹师，完全能够满足需要。

　　不过，如果仅仅只是一个四品炼丹师的话，那是打死他都无法炼制出延寿丹的。这种延寿丹有一个十分苛刻的条件，就是炼制的时候，需要使用两种特定的七品火种。

　　纯阳真火，纯阴真火，这两种七品火种，就是炼制延寿丹必须的火种。只要拥有这两种火种，只要达到四品炼丹师的水准，只要有足够的药材，就可以炼制延寿丹。

　　看到这个条件，杨晨也终于知道这个延寿丹的丹方为什么会在纯阳宫的密阁之中了。似乎纯阳真火除了那些不知道哪里还存在的野生火种之外，就只有纯阳宫的老祖宗留下来的镇派之宝了。别的宗门，就算是有心也找不到这种珍贵的火种。

　　光是一种纯阳真火就如此的难找，就不用说另一种直接媲美纯阳真火的纯阴真火了。两种真火威力完全相同，只不过是一个阴一个阳，炼丹的时候需要阴阳相济，才能够成功。

　　这样苛刻的条件，就算是类似太天门丹鼎门这种财大气粗的门派能够找到火种，但能够同时御使两种火种的几乎根本就不存在。一种七品火种就已经足够让人称霸天下了，更何况两种同时。

　　杨晨想来想去，还想不出有什么人能够同时的使用两种七品火种，除了自己之外。这个念头一起，杨晨忽然觉得有点心虚，或许，李承也可以吧。

　　纯阳真火就在这密阁当中，但纯阴真火还从来没有听说过哪里有。就算杨晨从各大宗门手上已经得到了不少的七品火种，但还没有纯阴真火的踪迹。

　　看来，接下来可以把纯阴真火当做一个寻找的目标了。这种延寿丹的丹方记载的原理杨晨已经理解，但是丹药的效果对于修士却不怎么样，杨晨很有信心，在这种丹药的基础上，研究出能够大幅度增加修士们寿命的真正的延寿丹。

　　这可不同于百年丹那种直接提升修为的丹药，而是单纯的增加寿命。服下百年丹，可能修为境界突破增加寿命，但是为了化解百年丹的这种副作用，需要消耗更长的时间。

　　而单纯增加寿命却不同，固然突破的时间会推后，但所有的一切都是自己修行得来的，自然不能是同日而语。完全没有直接提升修为的副作用，对于那些寿元将近无法突破的人来说，简直就是完美的救命良药，比百年丹还要出色。

　　今生杨晨既然选择了炼丹师作为自己的身份，杨晨当然要在炼丹一途上深入的研究。

　　光靠着吃老本，肯定是不行的，以杨晨前世最多六品炼丹师的水准，基本上到了灵界就毫不出奇了。而提升自己炼丹水准的唯一方法，就是研究并且创造自己的丹药。正如跟着课本上课永远也无法成为真正的学者一样，总要攻克一个个高深的课题，才是公认的泰斗。

　　来密阁一趟，发现了一个这样的好东西，好课题，杨晨自然是喜不自胜的。祖师爷的经验，加上这个延寿丹的丹方，就足以让杨晨不虚此行了。但惊喜总是在不经意之间到来。

　　一个古朴的玉简，也不知道保存了多久，杨晨很是随意的拿起来查看的时候，整个人猛地跳了起来，惊讶不已。

　　这片玉简上记录的，竟然是杨晨遍寻不着的《丙火真诀》。大阴阳五行诀，现在就只差丙火真诀还没有找到了，居然就在不经意之间，出现在自己的眼前，怎不让杨晨欣喜若狂？

　　纯阳宫密阁当中怎么会有丙火真诀这样的本源功法？杨晨是打破头都无法想到的。但眼前的这片玉简上记载的，并不是虚假的丙火真诀，杨晨从头看到尾，以他的见识，马上就能辨别真伪。这就是真正的丙火真诀！

　　这怎么可能？用踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫形容，简直是一点都不夸张，还有比这更加有戏剧性的事情吗？早知道纯阳宫的密阁之中就有丙火真诀，杨晨又何必走南闯北的四处寻找，绞尽脑汁的在脑海中搜寻记忆？

　　杨晨几乎是迫不急的把丙火真诀的功法牢牢的记在了脑海当中，巨大的惊喜让杨晨都有些失态，幸亏是在密阁之中，只有自己一个人，否则被别人看到，绝对是笑话杨晨许多年。

　　福无双至今朝至，杨晨脸上已经乐开了花。出去之后一定要问问掌教宫主，这丙火真诀到底是哪位祖师爷传下来的，怎么也要好好的为祖师爷上几柱高香感谢一番。


第1165章 睡她（上）

　　“你问这《丙火真诀》从哪里来？”掌教宫主看着眼前的杨晨，用一种很是奇怪的目光看着他：“其实，说起来，这还和你有关。”

　　杨晨从密阁当中一出来，就追问丙火真诀的事情，让掌教宫主很是有点愕然。不过，他并没有隐瞒，而是直接给杨晨开始解释。

　　“和我有关？”杨晨皱起了眉头，他想来想去，怎么也想不起来自己什么时候得到过丙火真诀，而且还交给了掌教宫主。不过既然宫主这么说，想来不会有假，接着往下听就是。

　　“当年那个骆家的高手骆元，不是追杀过你吗？”掌教宫主先提起骆元，然后才将整个事件娓娓道来。

　　很多年前，杨晨和孙轻雪一起外出历练的时候，曾经带着孙轻雪进入那个隐秘的密地当中，除了得到一大堆的灰螳螂傀儡之外，另外的一个最大的收获就是丙火真元。

　　从密地出来，杨晨和孙轻雪就遭到了大乘后期的高手骆元的追杀。当时杨晨靠着飞梭的高速，将孙轻雪送回青云宗之后，带着骆元开始在茫茫大海上放风筝。最后还是在大章鱼精蓝影的帮助下，才干掉了骆元。

　　那个时候，骆元追杀杨晨的原因，就是想要得到丙火真元。骆元死了自后，杨晨还曾经搜索过骆元的身上，却没有得到任何有关丙火真诀的下落，当时就不了了之。

　　不过，纯阳宫当时刚刚实力提升，见不得有人对自家的天才弟子生歹念，直接派人灭了骆家。骆家历年来积累下来的珍藏，自然也就归了纯阳宫所有。其中就有这一片丙火真诀的玉简。

　　因为是本源功法，所以掌教宫主就将丙火真诀放入到了密阁当中，留待有功的弟子修行。但修行丙火真诀的条件苛刻，必须有丙火真元，所以一直没有人选择，直到杨晨问起。

　　杨晨简直有点哭笑不得，同时也感觉有些幸运。当时在骆元身上找不到丙火真诀，是骆家把这东西保存在家族当中。幸亏当年有骆元这回事，否则杨晨都不知道去哪里找丙火真诀。

　　对别人来说，修行丙火真诀很困难，因为没有丙火真元。但对杨晨来说，却是毫无问题，丙火真元早就准备好，万事俱备，只欠东风。现在丙火真诀也到手，杨晨是迫不及待的想要将大阴阳五行诀补齐。

　　集齐大阴阳五行诀，这是杨晨重生后的一个完整的愿望，马上就成功在即，杨晨甚至都没有了和掌教宫主多说些话的闲情逸致，在了解到了缘由之后，马上告罪离开，回到自己的小院当中，一头钻进了龙宫当中，开始闭关修行。

　　掌教宫主还是第一次见杨晨如此的焦急，似乎这样的情形，只有上次高月受重伤之后才有过。不过想来杨晨本就是火属性先天灵根，发现丙火真诀这也难怪的功法，激动兴奋也是难免的，倒是没有太多的见罪。

　　杨晨回去之后，至少在龙宫当中枯坐了半天，这才压抑下自己激动的情绪，开始按照丙火真诀的功法，修行起来。

　　本源功法杨晨已经修行过九种，经验丰富到任何人都无法比拟。最后这一种丙火真诀，又是杨晨的先天灵根属性，加上前世对火属性的理解，修行起来简直是一气呵成。

　　短短的四个月的功夫，杨晨体内的丙火灵力，完全的转变成了丙火真元，开始在体内流淌。

　　丙火真诀一修行成功，直接就引起了一阵连锁反应。大阴阳五行诀终于成型，十种灵力全部都是最本源的灵力，瞬间开始了互相的影响。

　　因为修行的时间有先有后，所以某些本源灵力深厚，有些灵力浅薄，这是正行的现象。

　　但大阴阳五行诀一开始完全的运转，所有的灵力就如同合而为一一般，按照正阴阳五行开始流转起来。

　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，五行相生，所有的灵力都开始在相生属性的刺激下，暴涨起来。

　　所有的灵力总量，也在这种五行相生的秉性之下，开始慢慢的均衡。最少的丙火灵力，总量疯狂增加，而最多的戊土真元，却缓缓的减少，逐渐的趋于一致。

　　到最后，所有的灵力总量都几乎变得完全的相同。随后接下来就开始了逆阴阳五行的流转。

　　金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，五行相克，所有的本源灵力又开始了相克，总量持续的开始减少。

　　这种情形，在杨晨一开始修行阴阳五行诀的时候就出现过，正阴阳五行增加灵力，反阴阳五行却是消耗灵力的同时，将所有的灵力打磨的越发的精纯。

　　之前因为缺了一种丙火真元，所以一直无法达到圆满的地步。现在大阴阳五行诀完成，所有的灵力都开始了这种正反循环的过程。不到六个月的时间，就将杨晨体内的阴阳五行灵力凝练的异常的精纯。

　　这种凝练效果，远远的好过每一种本源真诀功法当中的提纯灵力的效果。只是这么一遭，杨晨体内本源灵力的质量就几乎直追当年的李承。

　　不过，杨晨也知道，自己距离李承还是有不小的差距。自己已经有了这般的奇遇，真不知道李承是怎样做到那一切的。

　　大阴阳五行诀完成，即便有反五行时刻不断的消耗凝练灵力，但是杨晨灵力增长的速度依旧还是将杨晨吓了一大跳。就算是不敢说比起以前快了十倍，但是，三倍的速度还是有的。

　　短短的半年时间，杨晨的灵力修为就直接冲到了元婴中期的巅峰，似乎只差一步，就能够跨入到元婴后期的地步。这还是杨晨时刻注重灵力凝练度的结果，如果放开的话，相信充入元婴后期，也不过就是翻手之间。

　　识海之中再次发生了彻底的变化，阴阳焚天火的阳火龙，再加入了丙火真诀之后，同样如同阴火龙，鳞爪浮现，精雕细刻，变得栩栩如生起来。


第1166章 睡她（下）

　　原本阴阳焚天火因为只有丁火真元没有丙火真元，所以发展的并不均衡，这也是后来杨晨不敢多吸收更高级的火种的原因，生怕将这个平衡彻底打破之后带来毁灭性的后果。

　　现在丙火真元终于也完成，再也不用担心阴阳失衡，阴阳焚天火终于可以肆无忌惮的吸收那些五品火种了。

　　识海的变化，不仅仅是阳火龙变得越发的栩栩如生，同时直接带动了神识的进一步增长。

　　人仙七品的神识，即便有三清诀这种强悍的功法，但在离开妖魔大陆之后的一百多年中，都没有太过于显著的增长。没办法，相对于这百多年来按部就班修行增长的灵石，人仙七品有点太过于庞大，以至于根本就无法显现出明显的效果。

　　但这一刻，停滞许久的神识增长再次降临，直接将杨晨的神识连跨两个境界，冲到了人仙九品。只差一丝，就能够迈入到地仙的境界当中。

　　三清诀终于再次显现出强悍的本质，识海猛地扩大数倍，然后又开始缓缓缩小，神识凝练压缩之间，识海已经坚愈精钢。

　　然后，杨晨就发现，自己的灵力修为和神识修为似乎差距又足够大，足以到达神识再次分裂的边缘。

　　被这个结果吓了一跳，杨晨急忙停止了三清诀的修行。看来，今后很长一段时间内，都只能努力的修行，尽快让灵力修为的增长赶上神识增长的速度了。

　　所有的大阴阳五行飞剑，成品的全部都拿出来，再次仔细的祭炼一番。反正杨晨身上的好材料足够多，这一次祭炼就加入了许多。每一把飞剑，都是精心祭炼，天罡炼宝诀，地煞祭阵诀，乾坤养宝诀轮番上阵，几乎将所有的飞剑品质都小小的提升了一个境界。

　　这一番炼制，就是三年多的时间。除了飞剑，杨晨也没有厚此薄彼，药园，蕴灵炉，金钟，索钩，酒葫芦，飞梭，倒海碧玉盏，养药葫芦全部都轮流炼制一遍，然后各自温养中。

　　忙完这一切，杨晨掐指一算，已经是接近十年的时间。沉浸在法宝的祭炼当中，并没有觉得时光流逝，现在一切做完，才觉得自己应该出关出去看看了。

　　只是，一从龙宫出来，就发现自己的小院当中似乎有点不对劲。不过，具体哪里不对，一时还无法说出来。

　　“你出关了？”一个略有些熟悉但总体还算是陌生的女声在杨晨耳边响起，声音中似乎还充满了惊喜。

　　杨晨一扭头，就看到了两张自己绝对没有想到的面孔。一个是太天门的大乘期女长老陶珺琪，一个是乾坤门的天才弟子青木仙子师无双。

　　这是怎么回事？自己闭关的小院，怎么会有太天门和乾坤门的人出现？正在惊诧间，杨晨神识忽的又发现了几个让人无语的身影正在向这边走过来，看那几乎一模一样的体型，杨晨不用问也知道，这一定是五行宗的慕容五姐妹。

　　自己竟然就在太天门，五行宗和乾坤门的这几个女弟子的眼皮子地下闭关修行了整整十年，这个发现让杨晨差点身上的汗毛都竖起来。宗门到底发生了什么事情，难道又被灭门了？怎么会发生这样的事情？

　　神识向外一扩，杨晨略微有些放下心来。周围的那些熟悉的人影都还是纯阳宫的弟子，大家看起来一切正常，连杨晨院落里原本的高月和公孙玲的那些奴仆都还在，看起来并没有什么不妥。

　　只是这么一会，五个一模一样的靓丽身影就出现在杨晨面前，正是五行宗慕容五姐妹。加上陶珺琪和师无双，三大宗门当年给自己提亲的女主角全部到齐。

　　“你们……”任杨晨已经有万年的前世记忆，甚至已经有了四个美艳无双的娇妻，但这样的架势杨晨还是没有经历过，也不知道该怎么说才好，只是说了这两个字，就不知道该说什么才好，怔在原地。

　　“你这里闭关，也没有安排几个得力人手伺候，所以我们帮你打理一下。”青木仙子师无双不愧是最长袖善舞的，脸色平静带着一丝让人感觉亲切的笑容，配合她绝世的容颜，几句话就把事情交代的很清楚。

　　青木仙子这边刚说完，那边陶珺琪就接着补充道：“掌教宫主已经应允此事，有什么需要，你就和我们说。”御姐的风情加上她凡间那种高高在上的身份，用这样的态度和杨晨说话，给人一种别样的吸引力。

　　旁边的慕容五姐妹虽然没有多说什么，却都是齐刷刷的一点头。五个一模一样的绝世妖娆同样的动作，说不出的让人心旷神怡。

　　让杨晨奇怪的是，她们和杨晨说话的口吻中，只是用你这个称呼，就好像和一个同辈中人交流一般。这个很不一般，别人不说，陶珺琪可绝对是比杨晨辈分要高的，随便称呼杨晨一声小子，一点都不为过。

　　现在她们却都是用这种语气说话，杨晨怎么会感觉自在？不是当年的提亲已经婉拒了吗？又有什么变故了？

　　“我刚出关，先去拜见一下宫中长辈！”杨晨下意识的用这个理由先抵挡一阵，至少找掌教宫主他们问问清楚再说，到现在为止，杨晨都是一脑子的雾水。

　　“宫主，陶珺琪，师无双和慕容五姐妹，这是怎么回事？”在下了几重禁制的议事大殿中，杨晨面对着全部到齐的高层们，向着掌教宫主苦笑着问道。

　　“哦，她们的事情，是我们应允的。”掌教宫主很是随意的回答道。

　　“可是，别人不说，陶珺琪可是太天门长老啊！”杨晨不明就里，但这事哪里能随便答应，赶忙先找个理由：“太天门可一直想要对我纯阳宫不利的啊！”

　　“太天门怎么了？许他们打我们宗门的主意，就不兴我们收点利息？好事不能他们都占全了吧？”这边掌教宫主还没有答话，那边杨晨的师祖王永就已经很是火爆的大声回答道：“杨晨，我以师祖的身份命令你，睡她！”


第1167章 硬着头皮（上）

　　王永师祖的彪悍让杨晨一阵无语，目光转向其他长老的时候，那些长老们竟然好像在嘻嘻的笑着看戏，真不知道大家是怎么想的，怎么会放那几个女人到自己的闭关所在外面。

　　一旦她们有什么歹意，杨晨虽然自保不成问题，但不免要暴露许多的秘密。比如龙宫，比如其他，这可是杨晨不乐意的。

　　“师父师姐那边怎么办？”面对自己的师祖，杨晨也不能太过于顶嘴，但据理力争还是要的，马上问了出来。

　　“她们是正妻，这几个是姬妾，有什么怎么办的？”王永果然是早就想好了对策，很是当家做主的拍板道：“你们坐着的时候，她们站着，你们吃饭的时候，她们伺候着，这样的好事，你还不乐意？”

　　杨晨又是一阵无语，看来和师祖沟通不了太多，还是转向了掌教宫主这边，小心的问道：“宫主，不是当时就已经回绝了吗？怎么还会有后患？”

　　“他们三大宗门就死赖上你了。”掌教宫主也是无可奈何的苦笑一声：“你闭关之后不久，她们上门来，说是外面传言不堪，已经让她们无法抬头。为了自家清誉，也不能让外人编排的更不堪，只能认定你了。”

　　“小子，艳福不浅啊！”旁边的徐长老笑眯眯的打趣道：“五大宗门的美貌女弟子可是一网打尽，这天下可再没有比你更风光的男人了。”

　　这话徐长老可没有虚言，论起身份地位，杨晨或许暂时还赶不上那些大宗门的门主什么的，但是从这个角度来说，还真没有比杨晨更风光更让人打心眼里羡慕的男人。

　　如此多的美艳无双的女子，尤为个个都是出身名门，而且修为高绝，随便哪一个，都有无数的拥趸，竟然都缠着杨晨一个，就算没有什么炼丹师的名头，也足以让他名扬四海了。

　　说起来，纯阳宫的高层也估计都是没办法了。三大宗门竟然用这种耍赖一般的方法，非要把自家的女弟子塞过来，不接受都不行。不管掌教宫主她们怎么委婉的拒绝，这些女子非认定杨晨不可了。

　　加上三大宗门在后面推波助澜，而且这些女子又以自己的清誉相威胁，连掌教宫主最后也没办法承受压力。

　　在没办法立刻翻脸的情况下，暂时就只能够应允她们先和杨晨接触一段时间，如果能够相处的来，那就一切好说。如果不行，就再说其他。

　　但谁都明白，众女既然是有备而来，肯定是不达目的誓不罢休的，怎么可能和杨晨起龃龉。在杨晨面前绝对会是百依百顺，而且说不定还会有什么其他的招数来玉成好事。一切的成败，似乎都放在杨晨身上了。

　　王永也是被这事情弄的火了，才会说出那番泄愤一般的话来。否则，一个大乘期的长老，德高望重，又怎会说出“睡她”这种话语来。

　　赖上自己了？杨晨脸上一阵无可奈何的苦笑，这真是人在家中坐，祸从天上来。自己从上次帮了木明远之后，就一直好端端的在宗门闭关炼丹修行，大门不出二门不迈的，这也能引来一堆美女之祸？

　　换成别的人，说不定不知道多高兴被这从天而降的金馅饼砸晕呢，但杨晨又怎会不知道其中的关键，这哪里是艳福，分明就是一堆麻烦啊！

　　现在还只是刚刚出关见到了掌教宫主和一干长老，还没有见到自己的妻子们，谁知道到时候和她们怎么解释？这还真是莫名其妙的就说不清了。

　　“弟子怎么就这么倒霉啊？”杨晨苦着脸倾诉道：“我该怎么办啊？”

　　“几个美女垂青，别人都羡慕你艳福无边，你还好意思这种表情？”王永也知道麻烦一大堆，但暂时纯阳宫还没有和三大宗门翻脸的本钱，就只能先这么拖着：“大不了就先相处一下好了，实在不行就说不合适，想来你身为炼丹大师的话，总比宗门直接拒绝要好一些。”

　　不能不说，杨晨最近虽然没怎么出门，但风头是出的有点大了。百年丹不说，连后天灵根也鼓捣出来了，这样的架势，绝对是前途不可限量的那批人当中最出色的那一个，由不得三大宗门不动心。

　　这样的人才，无论如何也要攀扯上一点关系，造成一种对自家宗门游历的态势的。现在碧瑶仙岛和青云宗最近这几百年来的发展，已经隐约的超出了三大宗门的预期，而且全部都和杨晨有关。

　　既然不能杀，那就一定要拉上关系，否则自家宗门就会被越落越远，那可不是任何一家宗门愿意看到的。

　　太天门倒是不虞有这样的担忧，反正再有几十年，乾坤无极镇元大阵就会开始运转，到时候别说四大宗门，就算是四大宗门加起来都无法赶上太天门发展的步伐。但是，这不是还有一个避嫌的问题吗？

　　大家都担忧，只有你不担忧，这是什么意思？莫非有什么秘密？到时候乾坤无极镇元大阵一暴露，麻烦可就更大了。还不如暂时和大家共进退，最多就是委屈一个女长老而已。

　　况且，如果真的能和杨晨拉好关系的话，陶珺琪可一点都不委屈。杨晨可是要丹药有丹药，要灵石有灵石，绝不会辱没了自家长老的，说不定还是陶长老最后占很大的便宜，就算不靠着乾坤无极镇元大阵，陶长老也能有一个好归宿。

　　三大宗门联合施压，连碧瑶仙岛和青云宗都不得不勉强同意，到了纯阳宫这边，就更加不可能有太多的阻碍了。不管掌教宫主他们怎么说，人家就认定名誉受损这个死理揪住不放，谁也没办法再说什么。

　　话说，当年碧瑶仙岛石珊珊一开始不也是用同样的理由慢慢的和杨晨结为夫妇的吗？凭什么你们能用，别家就不能用？

　　碧瑶仙岛和青云宗最后没话说，纯阳宫更是没办法。既然你们认定惹不起碧瑶仙岛，莫非我太天门乾坤门和五行宗就是好惹的？


第1168章 硬着头皮（下）

　　于是，杨晨出关的时候，就看到了七个放在那里都能叱咤风云的女高手，如同贤惠的小妻子一般的守在自己的门口，连重话都不说一句的候着。

　　高月和公孙玲自然也知道此事，但掌教宫主和几位长老也是没办法，轮流劝说之下，两女也有些哭笑不得，只能默许她们这样。

　　不过，两女倒是眼不见为净，干脆以执行宗门任务远远的躲了出去，不想看到杨晨和几个美女的纠缠。

　　说完这些事情，杨晨和一干长辈们在议事大殿上好一阵相对无语之后，掌教宫主才想起来一般，问起杨晨闭关的效果。

　　“修行的不错，就是一出来，心情就大坏啊！”杨晨依旧还没能完全接受自家宗门长辈就这样一脚把自己踹入火坑的事实，回答起来有气无力。

　　“宗门也没什么大事，一切按部就班，你就安心的解决她们几个吧！”掌教宫主也有些不忍，只能丢下这句话，然后不再多说。

　　“反正只要小心点，吃亏的不会是你。”师祖王永再次安慰道：“既然她们自己送上门来，那就吃干抹净再说，认不认帐到时候就看她们伺候的你开心不开心。”

　　对王永来说，自家的徒孙这么有出息，他也脸上有光。正如他所言，只要杨晨安全上不出问题，美女送上门来绝不会是自家徒孙吃亏。

　　到了王永这个境界，很多事情也看的很开，既然对方的目的昭然若揭，那也没必要遮遮掩掩，该吃吃，该喝喝，该占的便宜都占，大不了最后就是给他们一点优惠而已。

　　反正只要不超过碧瑶仙岛和青云宗，比现在好点，那就哪边都说得过去，谁也挑不出刺来。毕竟碧瑶仙岛和青云宗那是从一开始就合作了许多次的，交情不一般。

　　杨晨的前世记忆中，哪怕神仙当中，也不乏好色的神仙，而且位数不少。反正到了那个境界的话，只要不是强迫，大家你情我愿，外人说起来也是一桩风月佳话。

　　但杨晨从没有想过，自己重生之后，还没有度劫飞升，就已经背上了一个好色的名声。这叫前世一个一直保持童男之身的清纯男子情何以堪？

　　更何况，大家你情我愿不强迫才是佳话，而现在很明显自己就是被强迫的那一个啊，自己竟然没地方说理，这天下还有没有天理了？

　　别说大罗金仙，就算是玉皇大帝三清道祖遇上这种事情，估计也是没办法的吧？就不用说杨晨现在一个小小的元婴中期了，能干掉大乘期高手又怎样，就算能干掉人仙，也不能去把那几个美女杀掉吧？

　　有心想找高月和公孙玲排遣一下自己的郁闷，杨晨却发现两女根本就不在纯阳宫。估计她们就是被气的，远远离开。

　　从没有一刻，杨晨看着自己的那个院子，竟然有一种不想回去的感觉。以前只要一想到高月和公孙玲在那里等着自己，心中就是一阵温暖，现在却只是一阵苦闷。

　　周围遇上的那些纯阳宫弟子，不管是长辈还是晚辈，见到杨晨，都是笑呵呵的恭喜，谁能知道杨晨此刻心中的愁苦。

　　就算再怎么不情愿，杨晨也不得不回到自己的院子里面对七女。硬着头皮，杨晨走进了自己的院子当中，果然不出杨晨所料，七女齐刷刷的院子里候着他。

　　“你回来了！”陶珺琪算是年纪最大的，也是辈分最大的，站在中间如同迎接自家夫君回家的妻子，很贤惠的问候了一句。

　　“闭关十年，没有沾过烟火，想必也是口中清苦了。”师无双在一旁微笑着安排道：“慕容姐姐她们已经准备好一些酒菜，你且尝尝慕容姐姐她们的手艺。”

　　这边说着，那边慕容五姐妹已经从后面端上来几个托盘。杨晨还没反应过来的时候，院子里的小石桌上就已经布满了几道看起来精美的菜肴，同时还有一个玉壶和一个玉杯。酒还没有倒出来，但酒香已然扑鼻。

　　杨晨好美食，好美酒，好香茶，好华服，这些习惯似乎已经早就流传出去。连四个妻子，也都因为杨晨的爱好，各自掌握了一门手艺。当然，现在还要加上一个好美女的名声。

　　师无双她们对杨晨的爱好很了解，只是不知道慕容姐妹她们这些做饭的手艺，是不是近期才学到的。

　　既然美女们都已经出招，杨晨要是不理会那才是真正的失礼。杨晨索性一咬牙，既来之则安之，大马金刀的坐下，拿起桌上已经摆好的玉箸，就要享受一番。

　　没等杨晨挑好哪个菜，慕容姐妹之中的一个就抢在前面，拿着一个玉碟，从几道菜当中挑选了一道，用勺子盛了少许，放在杨晨的面前，娇羞的说道：“这是奴家的手艺，你尝尝！”

　　这个功夫，慕容姐妹的另一个，已经站到了杨晨的身后，伸出玉手，搭上了杨晨的肩头，轻轻的按摩起来。

　　酒壶也被又一个女子提在手上，给杨晨斟满，随后下一个就已经捏起玉杯，送到了杨晨的口边。

　　一想到仙界五行宗擎天柱五姐妹竟然这般的服侍自己，杨晨就有一种身在梦中的感觉。仿佛被震撼到一般，差点连动斗不敢动了。

　　“郎……你不用紧张，我等名声已经和你牵扯在一起，此生也无法摆脱。”说话的还是青木仙子师无双，微微垂下眼睑，带着一点略微的委屈道：“非是我等下贱，实在是你太出色，为宗门计，我等也愿意随伺左右，为奴为婢，你一言决断。”

　　杨晨的愕然中，旁边的陶珺琪也是同样略带委屈的表情说道：“我等不求其他，只求日后你对我等宗门多加照顾。”

　　见杨晨身体僵硬中，师无双有些不解的问道：“你，你可是不喜欢这般？”生怕引起杨晨的误会一般，飞快的解释道：“我们只是从你一个旧识口中知道你喜欢这些的。”

　　这边师无双说着，那边陶珺琪已经一挥手，从不知道什么法宝当中抓出一个人来，直接扔在了地上。


第1169章 很快就能得偿所望（上）

　　杨晨到现在还没有弄明白三大宗门的这几位天之骄女怎么会一下子做出这样的架势来讨好自己，但看到地上的那个人影之后，心中就有些了然，同时也多了一种哭笑不得。

　　地上的人，还真的是杨晨的熟人。当年杨晨和公孙玲到魔门地头寻找庚金灵液的时候，因为修为比较低，只是金丹境界，所以乔装改扮入乡随俗了一番，当时遇到的，就是地上的这位。

　　芳华夫人邵芳华，阴阳魔宗的长老，媚术无敌，在魔门也是说一不二的人物。不过，因为当时暗算无极魔宗叶震雄，计划失败，所以吓得直接躲了起来。

　　而在离开之前，芳华夫人误以为杨晨是修行了养玉大法的魔门传人，用尽手段来引诱勾搭杨晨。当时杨晨身边除了公孙玲之外，还有万倩的五个徒弟，为了不败露，那会杨晨可是享尽了艳福的。

　　那时候五女的穿着暴露，伺候上更是殷勤，加上公孙玲也有心放开和爱郎一起过二人世界，杨晨甚至是手都不用动，衣来伸手饭来张口。

　　或许，就是因为那个时候给芳华夫人留下的印象，以为自己喜欢美女们这样的服侍，所以三大宗门的七位天之骄女才会做出这样的举动吧！

　　说起来，芳华夫人落在七女的手中，倒没有多大的稀奇。现在还困在元婴巅峰的芳华夫人，在陶珺琪这个大乘后期以及慕容五姐妹五个大乘初期的高手面前，连反抗的机会都没有。甚至单独对上同样元婴巅峰的青木仙子师无双，也不是对手，被擒获是自然的事情。

　　杨晨的名头太大，不少人都保存有他的画像，芳华夫人后来知道了杨晨的身份不足为奇。只是没有想到事情竟然会这么凑巧，芳华夫人落在了七女的手中，而传递给她们一些不好的猜测，这才让杨晨现在如此的不自然。

　　“奴婢芳华，拜见主人！”芳华夫人虽然被控制着，但并没有昏迷，依旧还有神智。见到杨晨，再不敢如以前那般的托大，马上整好衣裳恭敬的拜倒在地。

　　不过，虽然跪的很严整，但身体的曲线却越发的激凸，尤其那种低贱的姿势，最能够激起人们的欲望。杨晨自然是无所谓，但七女看着却都是脸上一红，这妖女，连拜见的动作都这么诱惑，果然是魔门的妖女，下贱。想到如何杨晨真的喜欢这般的话，她们却也都是娇羞不已。

　　当年芳华夫人就和杨晨玩过主子奴婢的游戏，现在也不过就是把当年的游戏变成现实而已。对于芳华夫人来说，现在最重要的是保命，至于说什么虚幻的名头，要来有什么用？

　　杨晨心中再次苦笑起来，看来七女为了能够讨好自己，还真的是无所不用其极。连隐藏了这么久的往事都能够被她们找出来，这也侧面说明了三大宗门的实力。

　　如果七女只是摆出一副听话讨好的架势，杨晨到不介意虚以委蛇然后打发掉。但问题是她们刚刚一上来就摆明了立场，一来为的是女儿家的名誉，二来却是为的宗门。

　　实话实说，就是为了宗门，反倒是让杨晨没办法招架。杨晨总不能说，我和你们宗门不对付，看你们各自宗门不顺眼，所以不同意吧？那杨晨不是在息事宁人，而是在挑衅生事了。

　　“我们还是好好的聊聊吧！”杨晨也只能苦笑一声，然后微微的摆了摆肩膀，向身后的慕容姐妹之一笑了笑，伸手请她们坐下。

　　这一次，众女倒是没有违逆，各自坐了下来。看周围并没有其他的奴仆在，杨晨扫了一眼地下跪着的芳华夫人，冷声喝道：“还不起来伺候？”

　　把原本的仆人们都赶走，估计七女也没有想让旁人看到她们的那种模样，这时候芳华夫人反倒是成了最合适的仆人。

　　芳华夫人赶忙起身，手脚麻利的为七女准备好餐具，摆上酒杯，拿着酒壶一一倒上美酒，然后恭恭敬敬的站在杨晨的身后。

　　这一战，和刚刚跪拜的时候却又完全的不同。清冷高绝，仿佛突然化身一朵冷艳的寒梅，凛然不可轻犯，要多端庄有多端庄，要多淑女有多淑女。要不是众人都知道她魔门长老的身份，说不定都以为是一个名门贵妇。

　　百变的气质，一下子就让七女都是一呆。看杨晨似乎习以为常的样子，七女心中都是各自开始思忖，莫非杨晨喜欢的就是这种百变的气质？

　　“既然各位姐姐把话说的这么明白，小弟要是再矫情那就显得不是男人了。”杨晨拿起酒杯，冲着七女道：“平白让各位姐姐名节受损，杨晨无以为报，先罚酒一杯，日后但有差遣，在所不辞。”

　　七女却也不托大，都站起身来陪了杨晨一杯，重新坐了回去。

　　“宗门有命，自然是委屈了各位姐姐，小弟在此向各位姐姐道个歉，却是小弟连累了各位姐姐，一切都是错在小弟，还请各位姐姐千万宽恕。”杨晨又一次致歉。这种事情，总不能说是对方的错吧？

　　“相信各位姐姐也很委屈，也不愿意不明不白的就从了一个陌生人。”杨晨组织了一下措辞，缓缓地冲着都有些羞涩的七女说道：“不是小弟放肆，这种大事，也要讲究一个情投意合，双方自愿，这样不情不愿的被迫在一起，小弟也觉得是委屈了各位姐姐。”

　　感觉杨晨要说到关键的地方，七女都抬起头看着杨晨。七双美丽的眼睛盯着杨晨，尤其其中还有五双几乎一模一样美眸，带给杨晨的心理压力，甚至比杨晨面对七个大乘期敌人还要大。

　　不知道怎的，杨晨心中忽的就有些心软，原本在口边的拒绝话语，转而就变成了另一番的说辞说了出来。

　　“我觉得，至少我们也要先互相了解上一段时间，再细谈其他，感觉不对的话，再说其他，你们觉得呢？”说道后来这几个字，杨晨几乎是越说越低，心中恨不能给自己一个耳光。


第1170章 很快就能得偿所望（下）

　　说实话，如果能让杨晨选择的话，杨晨宁愿选择和七十个敌人去厮杀，而不是这样的面对七个美丽的女子。

　　哪怕前世有万年的生活经历，但一个万年老处男哪里有处理感情的经验？今生已经为此讨了四房妻子，可杨晨依然还是没有学会如何处理感情上的事情。

　　其实不止是杨晨，所有的修士们都算是，估计都是一个德行。修行的世界里，谁会那般的看重男女之情？多少合籍双修的道侣，其实一开始的初衷不过是并不反感对方，然后大家双修可以共同提升修为而已，何尝有什么感情生活？

　　就算是有，也是后来慢慢在一起时间长了之后才慢慢培养起来的。所谓日久生情，而且修行中人，也轻易不会为什么鸡毛蒜皮的小事争吵，大家都是高人，相处起来自然是愉快。

　　杨晨这话一出，七女眼中的光芒似乎都闪了起来。杨晨没有直接拒绝，而且还愿意大家互相了解，这对七女来说，却是另一种感受。

　　宗门要她们无论如何也要接近杨晨，也要成为杨晨的枕边人，和杨晨这般为她们考虑，这般的为她们委屈，简直是判若天地。出身宗门，自然要报答宗门大恩，哪怕只是为了完成宗门任务，也要和杨晨接近。现在杨晨还如此的顾及她们的感受，怎不让七女心生好感？

　　“还有，不要总想着讨好别人。”杨晨不知道哪根筋抽到了，居然说出了一番连自己事后都恨不能狂抽自己一百万个耳光的话语：“如果我哪一天真的喜欢你们了，也一定是喜欢真正的你们，而不是刻意做出来的讨好我的你们，明白吗？”

　　众女都是默默点头。杨晨就在这种氛围当中，和七女草草的吃了一顿并不怎么有滋味的饭食，然后如同逃难一般，以给万宝楼送一些新货为名，带着芳华夫人飞快的逃离自己的小院。

　　之所以带上芳华夫人，是杨晨忽然想到，魔女在应付这种事情上，可是有着绝对的权威的。这种为难的事情，不请教一下，实在是浪费啊！

　　在杜谦的房间里，杨晨很是不客气的和杜谦互相打了个招呼，就直接把杜谦赶了出去，鸠占鹊巢，飞快的布置了个禁制，然后开始向芳华夫人请教。

　　一头雾水的杜谦被赶出来，看着杨晨飞快的在房间里布置了禁制，忍不住摇头。这杨师弟也太性急了吧？明明自己的院子里还有七个千娇百媚的女子，这又是哪里又带回来一个如此魅惑人心的尤物？

　　如果让杨晨知道杜谦此刻心中所想，一定会一口老血喷出十万里远，几百年的清白名声，一朝之内毁的干干净净啊！这一下，连宗门内的人也都同意杨晨的好色名声了。

　　不过，没人会对此有什么意见。少宫主好色归好色，那是人家有本事。多少人都是靠着杨晨的丹药提升境界，感觉到自己的前途光明，又怎么会在这种旁枝末节上计较？况且，少宫主可曾强迫哪一个了？不都是被迫的吗？

　　“芳华，你说，我刚刚的表现是不是很挫？”杨晨很想知道芳华夫人的意见，直接就问了出来。

　　芳华夫人一直在那边伺候，从一开始的惊恐过后，发现杨晨并没有要杀自己的意思，顿时间欢喜了起来。

　　从小就在魔门中耳濡目染，芳华夫人见多了这样的事情，她看过七女的表现之后，更加坚信，以自己的魅惑手段，迟早能把杨晨迷惑的找不着北。

　　“主人表现的很好啊！”听杨晨问起，芳华夫人不着痕迹的拍着马屁：“她们都在一起，很多话都不适合说的，这样说正好，大家都不会难堪，也没有生气的理由。主人处理的很合适。”

　　“我接下来该怎么办？”杨晨似乎也明白芳华夫人的本性，直接伸手拿出一颗丹药来，送到了芳华夫人的眼前：“帮我出些主意，如果效果好的话，这颗千年驻颜丹就是你的了。”

　　驻颜丹如此的受追捧，哪怕杨晨一开始再怎么不理解，现在也明白了一些女性的心理。这样的丹药，对于芳华夫人这样的女人来说，简直就是最好的诱惑，由不得芳华夫人不出力。

　　“真的？”芳华夫人狂喜，双眼紧盯着杨晨手指间的那颗驻颜丹，再也无法挪开视线。千年驻颜丹，就算让芳华夫人在整个纯阳宫的人面前跳脱衣舞，估计她也愿意啊！

　　“当然！”杨晨二话不说，伸手一弹，就把驻颜丹弹到了芳华夫人的手中：“你经验丰富，只要告诉我，接下来该怎么处理？”

　　“四位夫人是什么样的态度？”芳华夫人倒不是拿了报酬不干活的货色，拿到驻颜丹，精神大振，马上开始询问起来。她当然知道杨晨已经有碧霞流云寒梅雪舞四位妻子，这时候当然要知道正室们的反应。

　　“她们是不会反对我的决定的。”杨晨略一思忖，给出了这个答案。他对四女有信心，回答的也是斩钉截铁。

　　“主人果然是一家之主！”芳华夫人也不由的叹服，碧霞流云寒梅雪舞四大仙子，放到外面现在哪个不是名动天下的人物，在杨晨面前竟然这般的乖巧，由不得她不服。

　　“少说废话！”杨晨有点不耐烦了，直接催促道：“我该怎么办？”

　　“其实，暂时什么都不用做。”芳华夫人神色一振，急忙的回答道。现在她的小命可是随时在杨晨手里，由不得有半点的懈怠：“刚刚主人你已经让她们都有了希望，只要找机会让她们分开，一个一个的相处下来，相信有这个基础在，她们很快就会就范的。”

　　“你这是什么意思？”杨晨越听越觉得不对劲，自己要芳华夫人想办法如何拒绝三大宗门的七女，怎么听起来好像是要把她们也收入囊中一样的架势？

　　“暂时她们已经有了好感，加上各自宗门的压力，只要主人你在适当的时候表达出给她们宗门的照顾，相信用不了多久，主人就可以得偿所望了。”芳华夫人很肯定的回答道。

　　啪，杨晨一手重重的拍到了自己的脑门上，这是什么事啊！


第1171章 收服芳华夫人（上）

　　不用问，杨晨只要稍微回忆一下自己问芳华夫人的话语就明白，芳华夫人肯定是把自己的问题弄反了。自己要的是拒绝三大宗门七女的办法，而芳华夫人显然是反了过来。

　　当然，这还是因为杨晨没有说清楚的缘故。他急匆匆的问芳华夫人自己应该怎么办，忘记了说自己要达到什么样的目的。

　　“我的意思是，如何摆脱她们！”杨晨不得不咬着后槽牙说出这句话来，心中已经对整个结果不报好的期待。

　　“摆脱她们？”芳华夫人大吃一惊：“为什么？”这么好的机会，随便她认识的哪一个魔门子弟如果有这样的机会，肯定会不顾一切的把她们全部都收入后宫啊！

　　那可是三大宗门的高徒啊，太天门的长老，乾坤门的仙子，还要加上慕容五姐妹，五胞胎姐妹啊，不说身份和大乘期的修为，光是五个一模一样属性却不同的美女，就足以让任何男人的色心直接爆棚吧？

　　这样的好事上门，杨晨怎么会想到要往外推呢？难道是家里的四个妻子河东狮吼？可刚刚杨晨明明说了，只要他自己做出决定的话，四位仙子肯定是不会违逆杨晨的意思的。

　　坐拥七美，而且背后还有宗门支持，各家宗门的推动，这种水到渠成的事情，只要玉成此时，杨晨岂不可以在道门横着走了？纯阳宫也会一改背后没有大靠山的尴尬，如果说日后最有可能成为地六大宗门的门派，除了丹鼎门，就只剩纯阳宫了。

　　于公于私都是大好事，这样的事情芳华夫人想不出来杨晨有拒绝的理由。不管是从道门还是魔门的角度来考虑，都没有拒绝的出发点。杨晨这是……突然之间缺心眼了吗？

　　出主意让杨晨拒绝七女，芳华夫人暂时来说是不敢想的。她不小心漏了行藏被慕容五姐妹发现的时候，那可真是一个悲惨。修为打不过，媚功更是没有用武之地，要不是她及时的说出自己认识杨晨的话，早就死的渣都不剩。

　　慕容五姐妹的举动就是她一手教的，当年杨晨在魔门地头的时候，就是这样的表现，五女伺候。那会五女还都是金属性，修为也都低，五个金丹而已，哪里有现在慕容五姐妹五行俱全而且都是大乘初期来的让人有满足感？

　　青木仙子和陶珺琪两个后来加入的，也让她尝到了恐怖的滋味。原以为自己在魔门之中也算是一号人物，现在才明白，在这些大宗门的眼中，人家只是暂时没有想要把她赶尽杀绝而已。想要她什么时候死，她就得什么时候死。

　　出主意让她们七女的打算落空？芳华夫人可没有这样的胆量。不过，杨晨现在也能随时能掌握芳华夫人的生死，这一点芳华夫人有清楚的认识。可怜她现在夹在两边中间，里外不是人，连话都不敢乱说一句啊。

　　想来想去，权衡来权衡去，芳华夫人还是觉得，杨晨这边相对来说危险小一点。看杨晨对待七女的态度，似乎杨晨有一个致命的弱点，如果他没有一开始就下定杀心的话，那么杨晨通常来说就会很心软。

　　这是一个可以利用的破绽，杨晨自己也没有意识到，但事关芳华夫人自己的性命，她却看的清楚。说不得，也只能利用这一点来争取一线生机了。

　　“主人，你如果想要拒绝的话，一开始就应该说的很明白！”芳华夫人一咬牙，开始批评杨晨的做法：“感情这种事情，虽然我们修行中人并不是很在乎，但是，一旦让人有了希望，那就会很麻烦。当断不断，反受其乱。”

　　一边说着，芳华夫人一边偷偷的观察着杨晨的反应，生怕杨晨因为她的这些话语着恼。说来说去，这是她现在用奴婢的身份批评主人的做法，虽然犯错误的是杨晨，但如果杨晨恼羞成怒的话，杀了芳华夫人来泄愤，她可是一点反抗的余地都没有的。

　　见杨晨暂时只有懊恼，并没有直接动手的打算，芳华夫人也微微的长出一口气。这一关只要过了，接下来就好办了。毕竟是杨晨自己犯的错误，当时杨晨也没有说清楚，总不能指责芳华夫人没有提醒他吧？

　　杨晨的确是很懊悔，当时怎么就自己吃错了药一般的面对七女的目光就胡言乱语呢？那会可笑自己竟然还以为自己应对的很不错，现在芳华夫人一说，他才明白过来，自己办了一件大蠢事。

　　给别人留下希望，然后再一口拒绝，这种事情，除了挑起双方的仇恨之外，不会有别的结果。如果是旁人还好，大不了不予理会，对方逼迫急了，杨晨也不在乎辣手摧花。连九天玄女和嫦娥仙子杨晨都能杀，还怕几个凡间女修士？

　　问题是，那几个女子还真就杀不得。有了纯阳宫这个牵挂，杨晨就无法做到心无挂碍。有宗门支持很多时候是好事，但有时候也是障碍，眼前的事情就是明显的一桩。

　　“那我应该怎么办？”想来想去，杨晨都觉得后悔不该那般。但杨晨显然不是一个迁怒于人的人，芳华夫人指出了这些，杨晨也不会迁怒，苦恼了一会之后，杨晨继续问道。

　　“其实，主人，于公于私这都是好事，何必拒绝呢？”芳华夫人小心的看着杨晨的脸色，试探的说了一句。如果真的能够说服杨晨接受七女的话，她也能在七女面前有个交代。

　　“你又不是我，怎知这是好事？”杨晨彻底的没了脾气，只能翻着白眼反问了一句，然后马上察觉，自己似乎太放纵芳华夫人了，竟然想要改变自己的想法，马上又严肃了起来：“帮我想办法，该怎么办？”

　　“如果非要拒绝，又不想引起三大宗门的怒火的话，那也只能用一种办法了。”芳华夫人也不敢太放肆，激怒了杨晨她现在就不会有好下场，说不定驻颜丹马上就会被收回，急忙说道：“拖吧！”


第1172章 收服芳华夫人（下）

　　“拖？”杨晨听的芳华夫人说的这个字，心中思量了一番之后，也不得不说，似乎暂时来说只能用这个办法了。

　　不过，这并不是彻底解决问题的办法，越拖后事越麻烦，这一点芳华夫人清楚，杨晨也知道。但至少那是以后的事情，不用马上面对。而且诶，说不定拖到后来，事情自然就会解决。

　　“也只能这么办了。”杨晨叹了口气，无奈的说道。抬头看了看芳华夫人，一伸手，就将不远处的芳华夫人抓了过来。

　　芳华夫人大惊，正要惊恐的大叫，却发现杨晨的手上并没有什么力道。心中稍安，也不反抗，任由杨晨施为。

　　随后，芳华夫人就看到，杨晨伸手就冲着她的胸口抓来。这动作让芳华夫人心中一喜，莫非杨晨真的是看上了她？正在惊喜间，却见杨晨就在她的双乳之间的胸口重重的拍了一掌。

　　这一掌力量很大，芳华夫人的身体不由自主的向后飞去。但人还在空中，就已经缓缓的停了下来，悬停在空中，又恢复了那种风华绝代的气质。

　　杨晨的一掌，直接解开了慕容五姐妹施展在芳华夫人身上的禁制，让她迅速的恢复了所有的修为。

　　芳华夫人不知道杨晨这是什么用意，但自己灵力恢复还是大好事，至少面对一个刚刚元婴中期的杨晨，以她元婴巅峰的实力，再也不用担心自己的安危问题。

　　“我解开你的禁制，你给我乖乖的办事。”杨晨却丝毫没有自己实力不如芳华夫人的自觉，只是脸色严肃的说道：“如果敢有什么三心二意，哼！”

　　随着杨晨的哼声，一股磅礴的气势就从杨晨身上冒出，直接作用在芳华夫人的身上。这股气势，威严崇敬，带着一种无法违逆的强势，轰然落入了芳华夫人的识海。

　　龙威小小的爆发一下，杨晨都没敢动用全力，但即便如此，元婴巅峰的芳华夫人也无法承受，整个人如同遇到了天地主宰一般，连几个呼吸都没有坚持到，就惊恐无比的腿一软，坐在了地上。

　　这还不够，一会之后，连坐在地上都不可得，直接拜服在地，头都不敢抬起来一下。龙威的力量实在是太强，以至于芳华夫人心中已经不敢有任何意思不敬的念头。

　　存心收服芳华夫人，杨晨的气息一转，变成了血河的气息。尽管大部分的杀意都已经被斩仙刀吸收，但只是剩下的这一部分，也足以让芳华夫人陷入恐怖的深渊，只是不到半柱香的十分，就惊恐无比的晕了过去。

　　杨晨也不理会芳华夫人，就坐在那边静静的思考该如何处理眼前的形势。枯坐了许久之后，地上的芳华夫人才嘤咛一声，慢慢的醒转。

　　醒来之后，芳华夫人站起身第一眼看到的就是坐在那边冷着面孔的杨晨，几乎是本能反应一般，芳华夫人就冲着杨晨再次拜倒在地，头顶着杨晨的靴子，动都不敢动一下。

　　现在芳华夫人是真的以杨晨的奴婢自居了。刚刚的情形实在是太骇人，芳华夫人这才知道，原来自己在杨晨面前，根本什么都不是。杨晨想要杀她，甚至都不用动手，只要动动念头就行。

　　龙威和血河的双重威力，让芳华夫人彻底的拜服，哪里还敢有什么别的心思。就算是在生擒她的慕容姐妹面前，芳华夫人也不敢偏向她们了。

　　魔门中人有一个有点，那就是很认得清形势，所谓识时务者为俊杰，用这句话来衡量的话，魔门的俊杰远超过道门。

　　事实上，连七女都要讨好杨晨，芳华夫人在杨晨和七女之间应该偏向谁这还用考虑？只是一开始芳华夫人被七女的修为所震慑，以为杨晨只是靠着炼丹能力才得到七女青睐，现在才发现，真正强悍的人，一直就是杨晨。

　　似乎七女暂时还没有意识到这一点，不过这样也好，正是芳华夫人能讨好杨晨的机会。尽管现在芳华夫人自认为是杨晨的奴婢，但只要自己手段出色，贴身丫鬟比某些还未过门的少奶奶受宠，并不是什么稀奇的事情。

　　接下来的日子，相对来说波澜不惊。杨晨暂时也没有什么特别的事情，而七女有了杨晨的那个互相了解的承诺，也算是稍稍的放心。

　　七女都是聪明人，谁也不会做出那种无赖纠缠的行为，那样只会增加杨晨的反感，反而是在合适的时间增加一点合适距离效果更好。在和杨晨相处几天之后，七女就分别告辞。

　　当然，七女离开的时候，也没有忘记和杨晨相约外出历练。杨晨有苦说不出，只能暂时先答应，至于什么时候去，等他过一段时间后再说。

　　送走了七女，杨晨则是再次出现在掌教宫主的面前。现在宗门也要重新考虑和三大宗门之间的关系和合作。

　　如果放在很早以前，五大宗门这般争着和纯阳宫合作，纯阳宫一定会受宠若惊，紧巴巴的答应。但现在，却也有资格分个亲疏远近，各自用不同的态度了。

　　核心高层几乎齐聚商量这个问题。当然，结果也很容易出来。碧瑶仙岛和青云宗从一开始就合作，当然是关系最亲密的。五行宗和乾坤门相对次之，太天门最差，这一点上，谁也没有异议。

　　高层暂时来说，还是倾向于杨晨不要直接拒绝，免得在这个纯阳宫发展的关键时刻遭到三大宗门的打压。而杨晨也在等着太天门作茧自缚的那一天，暂时来说也不适宜非要逼迫他们。从这个出发点上，杨晨的权宜处置倒是一个无心插柳的好办法。

　　杨晨也认清了这一点，不再多彷徨。接下来，还是先把终极魔化妖藤给孙轻雪送去，然后陪石珊珊去完成他答应的最后一次干涉石珊珊修行的承诺。

　　但在此之前，杨晨还得处理一个人，那就是现在一直以杨晨的奴婢自居，几乎是将杨晨身边的事情处理的井井有条的芳华夫人。


第1173章 奴婢服了（上）

　　芳华夫人出身阴阳魔宗，最是玩弄男女的高手，别看平日里一副凛然不可侵犯的模样，但是骨子里是怎样的人，杨晨早就知道。

　　这样的人，放在纯阳宫肯定是不合适的。别的不说，光是道门当中的那些道学先生，就能够把纯阳宫骂成一滩垃圾。

　　各大宗门能够接收妖族加入异人堂已经算是了不起的成就，这几乎就是很多道学先生们的底线了。如果再要来一个魔女堂什么的，那就等着被灭门吧！

　　杨晨当然不会犯这样的错误，所以，把芳华夫人当做俘虏，那是降魔卫道的典范。但是要一直留在身边的话，那可就是祸患了。这天下之大，认识芳华夫人的可不止一个两个。

　　是以，杨晨是一定要把芳华夫人处理掉的。不过，暂时来说，芳华夫人还算是有点用处，就这么杀掉的话，还有点可惜。纯阳宫在魔门那边的影响力并不大，把芳华夫人送回去，也不乏为一个很不错的棋子。

　　要知道，阴阳魔宗也是一个大宗门，就算芳华夫人只是其中一个普通的长老，但架不住阴阳魔宗的高手众多，几乎可以和五大宗门比肩的魔道大宗，无论如何有一个自己人安置在其中，还是有用处的吧？

　　只是，本来芳华夫人在阴阳魔宗的地位就不高，远不到核心的地步，加上她招惹了无极魔宗，回去之后，说不定处境艰难，那也是一桩麻烦事。

　　既然想要让芳华夫人为自己办事，那就要想办法提升芳华夫人的地位和实力，免得她办事未成就先挂了。说起来，只要实力提升的话，地位自然会水涨船高，在魔门，远比道门更加的现实。

　　光是提升修为对于杨晨来说并不是什么难事，但杨晨为让芳华夫人安心，还是打算问问她自己的打算。

　　芳华夫人早已经在杨晨面前发下心魔大誓效忠，加上之前的龙威和血色长河的威慑，杨晨对她的忠心到可以不用怀疑。没人愿意自寻死路，尤其是一个得到了源源不断的驻颜丹的美艳女子，而且将在不久的将来成为魔门大人物的家伙。

　　“为我提升修为？”芳华夫人简直不敢相信自己的耳朵。杨晨单独的将自己带到了这个偏僻的地方原理纯阳宫山门之后，原以为是想要让自己服侍，芳华夫人也打算拿出浑身的解数来讨好杨晨了，忽然被问起这个问题，芳华夫人直接就呆在了原地。

　　元婴巅峰的高手，也不乏因为大喜大悲而无法控制自己情绪的情形出现。道门之中稍微少一点，毕竟道心坚固，但魔门中人就不同，本就是快意寻欢肆意作乐的信条，对于悲喜的表现完全不同。

　　杨晨手中有百年丹，那是毋庸置疑的，否则三大宗门也不用非要塞到杨晨身边几个人。但这么珍贵的百年丹，一颗就要花费十几斤极品灵石的代价，这样的东西，真的要给自己吗？

　　“你是打算靠自己的努力提升心境度劫大乘呢，还是直接吞服百年丹靠修为硬抗？”杨晨给了芳华夫人一个选择。其实这个选择和没有选择一样，只要不是生死关头，谁愿意用透支未来的方式提升？

　　“这里有几颗二转问心丹，你已经是元婴巅峰的修为，想必只要服下，很快就能够引发天劫。”杨晨也不吝啬，直接拿出几颗问心丹放在了芳华夫人眼前：“你先吞一颗，我为你护法！”

　　对自己人尤其是为自己办事的人杨晨是从来不吝啬的，这一点从上官峰杜谦以及刀疤和酒仙前辈他们身上就可以看出来，对芳华夫人，杨晨也是一视同仁，尽管旁人看着杨晨带着芳华夫人的时候总是有些目光暧昧。

　　芳华夫人终于确定，杨晨是真的要给她提升修为而不是毁了她，拿着那颗问心丹，几乎不敢相信。当下一口将问心丹吞下，然后毫不怀疑的开始闭关领悟，再不管其他。

　　杨晨很是尽心的在不远处打坐，一边护法，一边修行，同时还在炼化妖魔大陆的空间连接点。

　　初步炼制空间的时候，斩仙台入口和妖魔大陆核心就表现出了不一样的地方。斩仙台入口杨晨只在回梦大法中花费了半个月的时间就轻易完成，而妖魔大陆核心却整整花了半年。

　　但杨晨却有一种强烈的预感，炼化斩仙台入口比炼化妖魔大陆核心要艰难许多倍。毕竟斩仙台入口是跨越仙界和凡间的，由道祖太上老君亲自炼制的，妖魔大陆核心不过是偶然的一个空间缺口，双方等级就不可同日而语。

　　这也是杨晨为什么一开始就炼化妖魔大陆核心而不是斩仙台入口的原因。先易后难，而且容易的还能积累经验，毕竟那门炼化空间的功法也是推测居多，有些东西还需要简单点的东西来验证。

　　不能不说，即便是魔门中人，能够修行到元婴巅峰的就没有一个资质差的，也没有一个笨蛋，只是几个月的时间，芳华夫人就似乎领悟到了许多的东西。甚至不用动用第二颗问心丹，就已经引发了天劫。

　　杨晨就站在距离芳华夫人不远处的地方，看着阴火劫降临到了芳华夫人的身上。这个距离，根本就是在芳华夫人度劫的范围之内，马上杨晨就被阴火劫波及。

　　芳华夫人毕竟是魔门出身，并不会改变她时刻尔虞我诈的心性。尽管她有足够的时间提醒杨晨离开度劫范围，但她并没有这么做。也许在内心当中，她臣服于杨晨是被迫的，并不是自愿的吧！

　　反正她只是不提醒杨晨而已，并没有违背心魔誓言，如果杨晨无法抵抗阴火劫的威力，身死道消，那么芳华夫人自然是没有了约束。还有比这更好的一举两得的机会吗？

　　对于芳华夫人的这点小心思，杨晨心中一清二楚，但为了震慑这个女人，杨晨毫不犹豫的站在原地。以芳华夫人引发的阴火劫，杨晨有绝对的信心抵抗。


第1174章 奴婢服了（下）

　　无声的阴火劫落下，芳华夫人的身上显现出一阵无形的火焰，于此同时，杨晨的身上也同样的落下一模一样的阴火。

　　因为有杨晨的加入，事实上阴火劫的威力是稍微大了一点的。这一点很公平，多了一个人抵抗，威力自然要大一些。芳华夫人要算计杨晨，其实也是在加大自己度劫的难度。不过似乎这个魔女把握挺大的，否则不会冒着这样的风险来暗中对付杨晨。

　　芳华夫人此刻已经顾不得再耍什么下花样，全力以赴的对抗天劫，认真的程度绝对是她有史以来的第一次。

　　杨晨这边，却是直接动用了阴阳焚天火，开始和阴火劫抗衡。说是抗衡也不完全正确，就如同当年师祖王永度劫的时候用阴火劫来淬炼自己的火焰一般，杨晨其实也是在做着同样的事情。

　　不是自己引发的天劫，阴火劫就只有伤害，不会有淬炼肉身的作用。杨晨也只能是用来壮大自己的阴阳焚天火。

　　以杨晨修行到力倒海境界的强悍身体，区区普通的阴火劫根本就无法伤害到他，加上杨晨的控火出色，很快阴火的威力就被引到了阴阳焚天火上，开始融合淬炼两条火龙。

　　在杨晨眼中看来，芳华夫人引发的阴火劫，比普通的阴火劫稍微的强悍一些，平均水准之上。这也意味着，芳华夫人的实力是在平均水准之上的。

　　不过，比起当年老树妖桂山友度劫的时候那种威力，那就差的不是一点两点，两者之间的修为，也是差了不下十倍的。

　　杨晨现在一边淬练着自己的阴阳焚天火，一边在想象着自己如果引发天劫的话，将会是怎样的情形？

　　当年度雷劫的时候，就已经是和所有人都不同，威力之大，连高月公孙玲石珊珊孙轻雪都是花容失色的。现在大阴阳五行诀都已经齐备，想必威力绝对会让人更加的瞠目结舌的。

　　度劫的过程并不长，很快芳华夫人就扛过了第九重阴火劫，身体经过了阴火的淬炼，修为也直接进入到了大乘期的行列当中。

　　在芳华夫人终于完成了所有的过程看向杨晨的时候，杨晨也刚刚把阴阳焚天火收入体内。度劫的时候芳华夫人根本就无暇分心他顾，也根本不知道杨晨刚刚做了什么。

　　“好了？”杨晨脸色平静，似乎一点没有在阴火劫波及范围之内的狼狈，随口问出的话语，就好像两个人在话家常一般。

　　“好了！”芳华夫人心中有些忐忑，杨晨仿佛什么事情都没有发生过一般，这让她心中打鼓。自己的那点小心思一开始可能比较隐秘，但只要阴火劫一落下来，杨晨怎么可能发现不了。

　　好在芳华夫人自认为自己已经度劫大乘，修为绝对是比以前高出十倍，所以虽然心中忐忑，但却并不惊慌。反正自己并没有破坏誓言，杨晨要怪罪也师出无名，自己不过是忘记了而已，谁没个记性不好的时候？

　　“大乘期的感觉如何？”杨晨笑呵呵的问道，丝毫看不出有什么被人算计不爽的地方：“要不要过过招，试试看？”

　　说实话，芳华夫人还真的有点这样的打算。自己度劫大乘，如果还要被一个元婴期后辈当做奴婢的话，面子上怎么也说不过去的。她本来也有心想要称量一下杨晨，杨晨的提议正合她的心意。

　　“那就请主人小心了！”芳华夫人脸上带着圣洁的笑容，口中说着，手下却毫不客气，直接飞剑就已经斩向了杨晨。

　　杨晨的身影，站在原地双脚连动都没有动，双眼看都不看一眼芳华夫人控制着的飞剑，只是很轻松的伸出一只手，向着芳华夫人的方向抓来。

　　叮，一声清脆的声音响起，芳华夫人的飞剑还没来得及斩在杨晨的身上，杨晨的身外忽的显现出一座金钟的虚影，然后飞剑就被直接弹回。别说斩杀杨晨，连杨晨的衣角都没碰到。

　　而杨晨的手，却依旧保持着那个动作。看起来两人之间还有几丈远的距离，杨晨的胳膊要是不变长的话根本就无法碰到芳华夫人。

　　可芳华夫人的脸色却是大变，一股无形的吸力直接拉动了她的身体，强悍的将她向着杨晨那边拉了过去。任凭芳华夫人如何的控制自己的身形，都无法改变这情景分毫，只能徒劳的看着杨晨越来越近，而杨晨的手也越来越大。

　　呼，杨晨的大手一把卡住了芳华夫人的雪白颈项，硬生生的将芳华夫人的身体拎了起来，似乎只要一用力，芳华夫人的柔嫩脖子，就会被折断。

　　不知道什么时候，杨晨的另一只手已经抓住了芳华夫人的飞剑。芳华夫人太过于震惊，以至于都没有发现。

　　就在芳华夫人的眼前，杨晨用另一只手轻而易举的将芳华夫人的飞剑揉成了一团金属球。芳华夫人看的明白，那完全是肉体的力量，丝毫没有动用灵力。她心中十分的明白，自己的脖子，绝对没有自己的飞剑硬，杨晨要捏死她，比捏死一只苍蝇还容易。

　　芳华夫人心中已经充满了绝望，脸上是无法掩饰的骇异表情，自己好不容易度劫大乘，竟然连杨晨一招都无法抵挡，这还是杨晨双脚站在原地不离的情形之下。如果杨晨真的要杀她的话，她有机会逃生吗？

　　“我喜欢聪明人，但我不喜欢耍小聪明的家伙。”杨晨的手只是在芳华夫人的脖子上停留了片刻，就将她松开，口中冷冷的说道。

　　“主人恕罪！”芳华夫人哪里还敢有别的心思，身体一能动，马上就再次拜服在杨晨的脚下：“芳华再也不敢了！”

　　这一次，芳华夫人是真的不敢再有什么其他心思了，连阴火劫杨晨都不怕，而且大乘期的她连一招都挡不下来，芳华夫人是聪明人，不是笨蛋，自然知道这意味着什么。

　　芳华夫人低着头，但依旧还是能够感觉到杨晨如同实质一般的目光带给她的压力。

　　终于，芳华夫人似乎下定了什么决心，向着杨晨说道：“请主人收下芳华的贞操！”


第1175章 用心办事吧（上）

　　说实话，芳华夫人的这句话，的确是把杨晨给吓了一大跳的。

　　开什么玩笑，艳名远播的芳华夫人，现在还有贞操？这种事情，让杨晨相信，还不如让他相信自己修行的真的是养玉大法一样的荒谬。

　　但芳华夫人在这个时候用这种态度说出来的话语，却绝不会有假的。没有人敢用自己的性命来在这个时候糊弄杨晨，芳华夫人绝对是不敢的。

　　“奴婢修行的是万艳千红灵法。”芳华夫人既然已经说出了刚刚的话语，后面的原因自然也不会隐瞒，竹筒倒豆子一般的说了出来。

　　杨晨前世倒是听说过这个万艳千红灵法，但他也只知道这是魔门的一桩十分高深的心法，只能是处女修行，但更多的情况并不是很了解。对于魔门的了解，杨晨还是相对有限的。

　　随着芳华夫人的娓娓道来，杨晨也终于明白这万艳千红灵法到底是怎样的一回事。杨晨以前一直以为芳华夫人修行的是阴阳魔宗的阴阳和合大法，这是十分典型的双修功法，没想到他竟然修的是万艳千红灵法。

　　这门灵法同样是阴阳魔宗的镇派心法之一，必须是处女修行。但是魔门的心法都有一种让人很诡异的情形，就是这一门的心法就如同当年误会杨晨的养玉大法一般，同样是在某个阶段之前不能破身的。

　　事实上，如果能够一直保持处女之身的话，这门心法的威力是越来越大的。但修行到后来却也有一个弊端，那就是会改变修行之人的气质，让旁人一眼看去就会被美色所迷。

　　很多人都被芳华夫人美色迷惑，但事实上却没有一个人能够真正的成为芳华夫人的入幕之宾。这也是万艳千红灵法的另一个特点。

　　越是情动的时候，越会被万艳千红灵法的功法所迷惑，到最后那些被迷惑的人以为自己已经和芳华夫人颠鸾倒凤，但实际上却只是自己的幻觉而已。

　　芳华夫人之所以艳名远播，男女通吃，但却在杨晨面前敢说贞操还在，就是因为这个原因。

　　只不过，魔门心法就是魔门心法，有时候魅惑别人，芳华夫人自己也会被影响，长期积累的欲火无法宣泄，却也导致了她在修行到元婴巅峰的时候，就因为心境的原因再也寸进。

　　直到杨晨用问心丹帮忙，才算是让芳华夫人彻底的想通，真正的进入了大乘期。

　　之所以芳华夫人会在这个时候向杨晨献上贞操，却是因为万艳千红灵法的最后一个特点，那就是破身之后，修行之人会对自己的破身对象用情不二，自然也就永不背叛。

　　通常情形之下，修行万艳千红灵法的魔女们，都是在破身之后将对方杀死，从此心中长存爱人身影，绝不会再受红尘情劫影响，这门功法的威力才会逐渐的显现出来。

　　越是到后来，功法的效果就越厉害。魅惑无边，修行的魔女修为也会越来越高。

　　听到这里，杨晨总算是明白了这门万艳千红灵法的厉害。心中却也忍不住感叹，魔门心法就是魔门心法，居然还有这种杀掉情人之后修为大成的功法。这要是放在道门，绝对是被除魔卫道的榜样啊！

　　现在芳华夫人要向杨晨献上贞操，而她又无法杀掉杨晨，这也意味着她此生就只能听从杨晨的摆布，要她向东她绝不会向西，要她大狗她绝不会撵鸡。这可比什么心魔大誓的约束还要强悍，毕竟心魔大誓不是当场兑现，而情之一字，却是无时无刻不在心中的。

　　“我如果当年真的是修行养玉大法，经不住诱惑，是不是早已经成了你的心中爱郎？”杨晨心中忽的想起了很久以前在魔门地头玩的游戏，很是感兴趣的问了一句。

　　“是！”芳华夫人还是拜服在地，头也不抬，口中却回答了一声。

　　“这么多年，就没有一个你能看的上眼的人吗？”芳华夫人一直不肯破身，想必也是这个原因，但杨晨还是好奇问了出来。

　　“主人，男人的丑态奴婢见得多了。”芳华夫人虽然跪着回话，但杨晨依旧还是能听出她口中的那种不屑：“当时也只有觉得主人修行养玉大法，好色而不淫，才能引起奴婢动心了。”

　　这时候芳华夫人肯定是没有隐瞒的，在芳华夫人的引诱下，魔门之中估计还没有什么能把持得住的高手，丑态百出也是正常的事情。这也能解释为什么当年那种情形之下，芳华夫人还要自称清清白白的女儿家，非要和杨晨玩什么魅惑动心的游戏的原因。

　　估计在芳华夫人眼中，当时万花丛中过片叶不沾身的杨晨才是她的良配。尤其养玉大法对于女子的好处，修为大进不说，还能容颜不老，一举数得。更为重要的是，杨晨如果真的是修行养玉大法，那就还是处男，符合芳华夫人心中爱郎的要求，死后也能让芳华夫人一辈子挂怀。

　　“你觉得，我是这种人？”杨晨忽的笑了起来，脚下轻轻一挑芳华夫人的香肩，让她直起身来，笑着问道：“我是这种需要用这种方法来控制属下的人？”

　　“奴婢不敢！”芳华夫人急忙的分辩道：“奴婢只是修行到了这个地步，已经进入了瓶颈，再要继续，就须得勘破红尘情劫，恳请主人成全！”

　　芳华夫人这话到并不是敷衍搪塞，魔门心法修行之难，旁人是无法想象的。芳华夫人也算是心高气傲之人，就算是恳自甘奴婢，但也从未动心过。要不是杨晨面对三大宗门七位绝色佳人的主动却只想着拒绝，也无法打动芳华夫人的芳心。

　　到了此时此刻的处境，既然杨晨也入得眼，旁人很难替代，那索性芳华夫人就想要趁热打铁，就此勘破红尘情劫，修为大进不说，日后也定能够一帆风顺，不再是险阻重重。

　　“求主人成全！”见杨晨不说话，芳华夫人又是一个头重重的磕了下去。


第1176章 用心办事吧（下）

　　“我给不了你任何名分的。”杨晨叹了口气，苦笑着说道。

　　“奴婢不敢奢求，只求心中有主人！”芳华夫人驯服的说道，再次娇声恳求到：“求主人成全，奴婢日后一定用心办事，以谢主人天恩！”

　　“杀不了我，你能勘破情劫？”杨晨伸手将芳华夫人拉了起来，口中轻描淡写的问道。

　　“杀不了主人，奴婢只是无法到大圆满。”芳华夫人却丝毫没有顺着杨晨的话说，而是说出了自己的实际心思：“如果奴婢向主人出手三次，还无法杀死主人的话，那就不必再杀，死心塌地钟情主人，也是一种大圆满的方式。”

　　这一次，芳华夫人的确是摸准了杨晨的脉门。面对芳华夫人，杨晨有绝对的把握战胜，哪怕她勘破了红尘情劫也不例外。所以，实话实说反倒是让杨晨对芳华夫人另眼相看起来。

　　“你确定你不后悔？”杨晨很认真的向芳华夫人确认道：“如果你杀不了我，按照你的说法，可就终生钟情于我，绝不能悖逆了。”

　　“奴婢绝不后悔！”芳华夫人脸上也露出了决绝的神色，斩钉截铁的回答道：“请主人成全！”

　　杨晨这次没有说话，而是伸手勾住了芳华夫人的下巴，让她的俏脸随着杨晨的手指仰起。芳华夫人口中没有说话，双眼中却已经射出一阵柔缠百结的目光。

　　看着这张精致的面孔，杨晨脑海中疯狂的翻涌着，自己是不是要收了这个魔女。魔门在灵界仙界也是一股强大的势力，自己要对抗玄天门，势必要联合诸多的力量。既然自己已经送了无极魔宗的叶震雄交情，阴阳魔宗这边也不妨多一股自己的力量。

　　芳华夫人这里，杨晨几乎可以不用付出任何的东西，就能够得到一股强援。想来想去，杨晨还是决定收下芳华夫人的效忠，毕竟阴阳魔宗是绝不可能和太天门玄天门的人同流合污的，敌人的敌人，就是朋友。

　　呼，飞梭凭空出现，将杨晨和芳华夫人包裹在其中，然后飞速的遁入了深深的地下。

　　在靠近岩浆边缘的飞梭内部，身披几乎透明的薄纱的芳华夫人，眼含无限的纯情，小心的伺候着杨晨脱下衣袍。随意的一举一动，总是能够露出晶莹雪白的肌肤，若隐若现的情景，让人不由的血脉贲张。

　　“求主人垂怜！”芳华夫人温软如玉的美妙娇躯躺在床上，两只玉臂勾着杨晨的颈项，吐气如兰，如同杜鹃开声一般娇声说道。说完，闭上了双目，等着杨晨的宠幸。

　　关键的时刻，本来已经陷入了情欲当中的杨晨，忽的脸色一清，头转向了旁边，口中笑道：“如果万艳千红灵法只是这种魅惑效果的话，估计对我还是没用的。”

　　杨晨目光所到之处，本应该空无一物的地方，倏地出现了芳华夫人震惊无比的面孔。而杨晨的身下，赤裸的娇躯却依旧还在动情的扭动着。

　　“主人果然是法眼如炬，奴婢心服口服！”随着芳华夫人说话，杨晨身下的娇躯瞬间消失，带着佩服无比的目光，芳华夫人的娇躯从旁边缠上了杨晨的身体。

　　“万艳千红，是说有化身千万的意思吗？”杨晨却又是一笑，随口问了一句，冲着某个空无一物的方向一伸手，直接将一具火热的娇躯拉到了自己的怀中：“只要真身没有被发现，一旦成就好事，我就会被你彻底的迷上，对吧？”

　　怀中突然出现的芳华夫人的眼中有压抑不住的惊骇，身体却如同蛇一般的在杨晨身上律动着。

　　杨晨的手将这具身躯牢牢的搂在怀中，上下的感受着肌肤的细腻，口中却如同说一件不相干的事情一般：“我允许你事后动手三次，并不意味着在事前你也有三次机会。事不过三，这已经是第二次，再有一次，你就永远也不用勘破情劫了！”

　　“求主人垂怜！”这一次，芳华夫人再没有多说什么，只是重复了一句刚刚的娇声，然后主动的缠上了杨晨的身体。

　　云雨初歇，芳华夫人似乎极其小心的将身下的一块带着血迹的白帕收了起来，然后再次投入了杨晨的怀中。

　　或许就是功法的原因，前后的芳华夫人气息完全的不同。如果说前面在杨晨面前还有演戏的痕迹的话，那么后面就是有一股发自内心的喜悦，仿佛自己在杨晨的怀中，就已经拥有了天地一般。

　　这种无形的情绪变化，经历了无数次的魔气锤炼的杨晨感受的清清楚楚。正如芳华夫人所说，她现在已经彻底的将杨晨视为自己的情郎，恨不能全身心的奉献给杨晨。

　　刚刚度劫大乘，修为还不够稳固，但经历这一番之后，杨晨能够很明显的发现，芳华夫人的修为几乎是一会功夫就提升了许多，竟是在度劫之后的两天之内，就已经冲到了元婴中期。

　　如此迅速的修为提升，不能不说，这万艳千红灵法的确是与众不同。只是，魔门心法诡异无比，这还不是大圆满，杨晨很想知道，当芳华夫人三次杀自己失败之后进入大圆满是怎样的情形。

　　“回去之后，你的地位应该会有所提升。”杨晨搂着怀中的赤裸娇躯，口中吩咐着：“你也不用做别的，平日里自己修行，然后多拉拢一些阴阳魔宗的弟子为你所用。我给你两千斤上品灵石，加上一批丹药，足够你挥霍了。”

　　“主人放心，奴婢一定会给你办的漂漂亮亮。”芳华夫人口中答应着，语气中透出一种欢喜，似乎能给情郎办事，就是她莫大的快乐一般。

　　“你的飞剑是垃圾，我已经毁了。”杨晨直接拿出一柄太天门极地荒原密地中得到的极品飞剑，交给了芳华夫人：“这个用来做你的本命飞剑。”

　　芳华夫人欢天喜地的收了起来，欢喜的心情，溢于言表。

　　“另外，回去之后，留心一下有什么人修行《自在魔心经》。”杨晨再次吩咐道：“如果有消息的话，直接把消息传给酒仙居的人。”

　　“是！”虽然不知道为什么，但芳华夫人还是毫无反对的答应道。


第1177章 旖旎的杀机（上）

　　芳华夫人回答的干脆，一点都没有让杨晨觉得有怀疑。就在杨晨正打算吩咐下一句的时候，异变突生。

　　怀中赤裸的芳华夫人，满头的青丝突然之间仿佛化为无数把锋锐的长针，朝着杨晨周身的大小穴位扎了下去。

　　原本因为两人之间的纠缠，芳华夫人的这些发丝就已经是散布在杨晨身体各处，这个时候的突然袭击，防不胜防，任何人估计都想不到会有这样的危险，杨晨甚至来不及有任何的反应，就已经中招。

　　芳华夫人出手狠辣，但两支赤裸的玉臂却是依旧如同拥抱着爱郎一般的，将杨晨的身体紧紧的抱住，眼角也开始流下了痛苦的泪水。

　　“为什么？为什么要自在魔心经？”芳华夫人一边流着眼泪，一边痛苦不堪的哭道：“你提升奴家的修为，就是为了要修行这害人的功法吗，难道你非要逼迫奴家动手不成吗？”

　　身为阴阳魔宗的长老，就算没有修行过自在魔心经，但芳华夫人也是听说过的。杨晨竟然要她寻找修行自在魔心经的人，简直几乎可以肯定，是为了杨晨自己。

　　这是芳华夫人将心比心用自己的思考方式得出的结论，所以，尽管她心中痛苦，但还是选择了在这个时候动手。毕竟修行她这一门万艳千红灵法，就是要自己爱上一个人然后杀死，现在不管怎样，身体已经属于杨晨，心也属于杨晨，那就让一切都随着杨晨的死去而烟消云散，也彻底成全了芳华夫人万艳千红灵法的大圆满境界。

　　头发的攻击，尤其是在这样的时刻，不能不说，没有几个人能想到。加之美人在怀，温香软玉，谁又能察觉不久之前给自己带来无上快感的缕缕青丝，竟然会在此刻变成索命的吴钩。

　　杨晨的身体直接僵硬了起来，芳华夫人就这么紧紧的抱着杨晨，如同抱着自己最珍爱的情郎，事实上也基本上就是如此，感受着杨晨体内生命力慢慢的丧失，美丽的臻首靠在杨晨的胸膛上，静静的听着杨晨的心跳声音慢慢的减弱，慢慢的减慢。

　　自己的出手有多厉害，芳华夫人心中有数。这可不是什么本命飞剑之类的攻击，根本就是自身的物件。这一招杀手，可以说是芳华夫人最后的保命本钱，用在杨晨身上，她已经预料到了杨晨的结局。

　　没有人可以在她的这一招之下生还，芳华夫人能感觉到自己的发丝全部都钻入了杨晨的身体穴位之中。杨晨的所有经脉，都被她这一击彻底的摧毁，就算杨晨有通天的本事，也逃不过一个死字。

　　中了这一招，不会马上断绝生机，但马上就会修为尽丧，然后在极度愉悦中，慢慢的死在芳华夫人的怀中。这也是芳华夫人能够留给杨晨的最后的感觉，现在她就在亲手杀死自己爱郎的那种痛苦的心情中，准备迎接万艳千红灵法的圆满。

　　只是，不知道为什么，杨晨的心跳却始终那么有力，一点都没有要减弱的架势。虽然杨晨身体僵直，可是却依旧保持着足够的弹性。这样的状况，持续了好一会，芳华夫人才意识到不对劲。

　　“真舒服！”杨晨终于长长的吐出一口气来，僵硬的身体也开始缓缓的放松，满脸的满足，就好像刚刚经历了一次轻松彻底的马杀鸡，肌肉也松弛了下来。声音中，说不出的舒爽，手臂一紧，将芳华夫人搂了搂，顺口就是一句夸奖：“手艺真不错！”

　　芳华夫人的美目瞪得老大，整个身体直接僵在了杨晨的怀中，动都不敢动一下。没有人比芳华夫人更清楚刚刚自己那一招的威力，杨晨竟然就在如此的毫不设防当中轻而易举的接了下来不说，还给了一句真舒服的评价，这还是人吗？

　　“这算是第一次吧？”杨晨夸完芳华夫人之后，才又伸出另一只手挑着芳华夫人的下巴将她的俏脸迎向自己，笑着问道。

　　在杨晨的这般询问之下，芳华夫人不自觉的点了点头，到现在还没有完全接受自己的杀招竟然没有半点效果的事实，看着杨晨，就仿佛看着一个不认识的恐怖怪兽一般。

　　“最近太天门有人托醉仙居寻找修行自在魔心经的人，我凑巧得到了这个消息，想知道他们要干什么。”到了现在，杨晨才给芳华夫人解释了一下自己要找修行自在魔心经的魔道高手的原因。

　　太天门是道门领袖，自然就是魔门不共戴天的大仇敌，听着杨晨只是想要知道太天门要干什么，芳华夫人也不由的转悲为喜，顿时间再也顾不得其他，一头扎到了杨晨的怀中。

　　原来自己的主人自己的爱郎并不是要牺牲自己来修行自在魔心经，这才是让芳华夫人最开心的地方。也是，连自己大乘期的修为都不是他一击的对手，何必用这种在魔门也不算是多高明的手法来提升，芳华夫人实在是想多了。

　　不能不说，沉溺在爱河之中的女人是最傻的。通常来说都不会逻辑理性的思考问题，完全是出于自己的某个角度。有时候，坏事在她眼中也是好事，而有时候，明明是件微不足道的小事，在她眼中却是了不得的大事。芳华夫人哪怕已经是大乘期的高手，但在这上面的表现，和那些陷入爱河的傻女人也没有多大的区别。

　　杨晨无法理解这种女人家的心思，但这并不妨碍杨晨距离彻底征服芳华夫人又进一步。当得知杨晨只是要知道太天门的目的的时候，芳华夫人就已经再次迷失在杨晨的温暖怀抱之中。

　　因为这个莫名其妙的误会，杨晨就遭受到了一次袭击，要不是杨晨修为高绝，可能这一次就要交代了。芳华夫人这魔女可真是让人防不胜防，谁知道会在那种情形之下会用那种诡异的方法出手？

　　不过，也算是一个小小的劫难，让杨晨牢牢记住，任何时候和魔女在一起的时候，都不能放松警惕。


第1178章 旖旎的杀机（下）

　　小小的误会一解除，芳华夫人就再次迷醉在杨晨的温暖怀抱中，主动求欢，一刻都不想要浪费。她很清楚，杨晨并不爱她，但她却因为自己修行的灵法的缘故，无可救药的爱上了杨晨，死心塌地。就算只能够多在杨晨怀中赖上一眨眼的时间，她也愿意。

　　美女这个时刻的求欢，杨晨当然不会拒绝，甚至反客为主的主动起来。

　　不能不说，芳华夫人艳名远播，哪怕自己还是处子之身，但是魔门的媚功却是已经修行到了极致。这一次因为误会了杨晨，更是使出浑身的解数，彻底的将自己奉献给爱郎，以弥补心中的那点愧疚。

　　杨晨马上就享受到了他和四位夫人在一起的时候也无法享受到的温柔乡的滋味。芳华夫人简直是拿出了压箱底的功夫，花样百出，让杨晨乐不思蜀。

　　就在一声愉悦到了极点的美妙呻吟中，芳华夫人不知道是第几次攀上了快乐的顶峰，身体如同一滩泥一般的瘫软下来，再也没有力气承受杨晨的攻伐。

　　而杨晨自己，也被这个美艳无比的魔女送到了极乐巅峰，如同身在云端一般，外界的一切，几乎都和杨晨没有了任何关系一般。

　　看着杨晨也被自己送入到了极乐，瘫软在床上的芳华夫人，美目中忽的射出一阵迷醉加上不舍的光芒。随后，就在杨晨还在享受着快乐的余韵之时，发动了攻击。

　　神识突刺，加上芳华夫人下身突然之间增加的超强吸力，既是带给杨晨无上享受的妙手，同时也是送杨晨进入极乐地狱的杀招。

　　以芳华夫人的常识，男人们，不管是谁，在这样的状况下也没有任何的防备之心的。尤其是在巅峰的那一刻，更是全身心的享受，从没有人可以在那个时刻还保持着警惕，这也是她动手的最好的机会。

　　修行了万艳千红灵法的芳华夫人，是绝不甘心自己修行的灵法只是一个半吊子的，哪怕她已经献身杨晨，哪怕她的一颗心已经系在杨晨身上，但这样的牵挂，她宁愿还是在杨晨死后为他魂牵梦绕，而不是活着。

　　芳华夫人是个聪明人，杨晨在她度过阴火劫之后还能够轻而易举的一把将她擒住，这也意味着，杨晨的修行效率比她不知道高了多少。以这样的速度下去，时日拖的越久，杨晨和她之间的差距就会越大，她动手的胜算也就越低。

　　这样的情形之下，越早动手，成功率就会越高。而刚刚经历了一次刺杀的杨晨，绝不会想到她会在这样的关键时刻出手。

　　一个是处心积虑，一个却是享受着高潮的余韵，而且根本想不到芳华夫人才在刚刚动手失败的情形之下，马上会再来一次。芳华夫人的攻击，杨晨结结实实的吃了下来。

　　芳华夫人只感觉一股庞大到让人瞠目结舌的灵力沿着两人下体相连的部分，冲进了自己的体内，瞬间让自己的修为再次冲向另一个境界。

　　温暖的灵力流带来的那种愉悦感，再次让芳华夫人不由自主的紧抱着杨晨的躯体，眼角的泪水不受控制的流了下来。

　　万艳千红灵法当中最强悍最隐秘的一招采阳补阴，加上神识突刺，杨晨就算是有天大的本事，在这种灵力已经被芳华夫人吸走的情形之下，也无法翻身。

　　换句话说，这一次，杨晨是死定了。动手之后的芳华夫人，这才再次感觉到那种亲手杀死自己爱郎的痛苦，心如刀绞的同时，万艳千红灵法却是益发的圆满。

　　杨晨的身体一直在颤动着，享受着最后的愉悦，而一股股磅礴的灵力，源源不断的从两人交合的部位传到了芳华夫人的身体当中。哪怕以芳华夫人大乘期的修为，也觉得这股灵力实在是有些太多了。

　　震惊于杨晨体内灵力的充沛，芳华夫人也算是有些明白为什么杨晨还只是在元婴中期，就可以力抗她这个大乘期的高手。有这批灵力，足以让芳华夫人在短时间内就将自己的修为重新推高到大乘中期的地步了。

　　魔门可没有什么循序渐进的说法，他们追求的就是迅速的提升修为，最后差的只是心境而已。但万艳千红灵法只要达到了大圆满境界，还有什么能够让芳华夫人困惑？连自己的爱郎都能在极乐时刻杀死，还有什么别的东西能够阻拦芳华夫人的脚步？

　　到了此刻，芳华夫人是再也不相信杨晨还能够翻盘，连全身灵力都被吸收的一干二净，还有比这更彻底的失败吗？当然，对于杨晨来说，失败的下场就是一个死字，再也没有别的可能。

　　芳华夫人的泪水如同泉涌一般，疯狂的流下。让她在短短的不到一天之内就对自己的爱郎连下两次杀手，对于真正动了情的芳华夫人来说，也是一件无法承受的事情。她要紧紧的拥抱着杨晨，看着杨晨在自己的怀中咽气，感受着杨晨在他怀中慢慢的变冷，这样才能将杨晨彻底的记在心中，永远不会忘记。

　　狂涌过来的灵力，足足持续了半柱香的时分，连芳华夫人自己都被刺激的再次高潮。这让她很开心，不但开心自己的修为会在短期内大进，也在开心杨晨是在极乐中死去的，而不是什么剧烈的痛苦中，这是现在她唯一能够为杨晨做的。

　　终于再也感受不到杨晨度过来的灵力，芳华夫人的泪水也几乎要流尽，口中喃喃的不知道说这些什么，双手却死死的抱着杨晨的身体，如同要和自己合二为一似的，仿佛到死都不想松开。

　　“你这个勾人的小妖精，差点被你玩死！”杨晨的身体僵硬了好一会，忽的又长出了一口气，说出了这一番话来。

　　芳华夫人整个人已经如同见了鬼一般，目瞪口呆的看着杨晨，要不是两人身体紧密的接触，她能够察觉到杨晨的心跳和呼吸以及热度，否则一定以为杨晨是炸了尸。

　　被她在那种时刻袭击，而且还采阳补阴吸收了那么多灵力的杨晨，竟然还活着，还活的如此的活蹦乱跳？


第1179章 另类的双修（上）

　　芳华夫人已经整个呆滞在那边，连话也不会说，她无论如何也想不通，杨晨怎么还活着，还那么有精神？

　　“好过瘾！”杨晨长长的出了一口气，似乎还在回味刚刚芳华夫人带给他的美妙滋味，语气中丝毫没有芳华夫人借机暗算他的愤怒。

　　在妖魔大陆的历练经历，让杨晨几乎是在无时无刻不保持着警惕，尤其是在面对芳华夫人这个魔女妖精的时候，更是如此。他从来就没有把芳华夫人当成是纯情的少女，而芳华夫人也没有辜负杨晨的这番心思。

　　哪怕在两人亲密的时候，杨晨也同样不会忘记这一点。果然，就在杨晨理论上应该是在防备最虚弱甚至应该是最没有防备的时候，芳华夫人的杀招就降临。

　　神识突刺，突然的攻击强度，足有大乘中后期的水准。一般的人在这样的情形之下，绝对会被暗算成功，连杨晨也没有想到，刚刚才晋级大乘期的芳华夫人，会有如此强悍的神识攻击。

　　不过意外归意外，但是这种强度的攻击对于杨晨来说，却几乎如同挠痒痒一般，连识海都无法撼动一丝，更不用说能伤害到他。

　　反倒是下体部分传来的吸力让杨晨有那么一瞬间差点把持不住，好在杨晨修行的全部都是本源灵力，加上大阴阳五行诀的玄妙，这才看看的把持住，没有一泻千里，被芳华夫人得逞。

　　但就在那一瞬间，杨晨的脑海中忽的多了一个念头。这个念头一出现，就如同魔鬼的诱惑一般，再也甩不脱。

　　杨晨和几位夫人在很长时间以来，一直都没有把勤修灵力当成主要的功课，大部分的时间都在淬炼灵力纯度。李承的出现让他们都意识到，提前把灵力凝练精纯，哪怕比旁人精纯上一分，日后也是一分的优势。

　　要知道，修为越高，日后提纯起来需要的功夫就越多。现在凡间大多数修士都是在追求灵力突破，能够早日达到白日飞升的境界。这个目标是如此之难，很少人会为了灵力的精纯质量而耗费大量的时间。

　　但对杨晨一家五口来说，他们的修行资质决定了她们哪怕按部就班的修行下去，渡劫飞升也不过是顺理成章的事情。既然不用担心飞升无望，那么追求更高质量的灵力就不是那么让人无法接受的事情。

　　大家都在提纯灵力，杨晨同样也是。不过大阴阳五行诀修成，阴阳反五行就可以大幅度的提升灵力的质量，这一点上，杨晨有着得天独厚的条件，哪怕资质上佳如石珊珊孙轻雪也无法比拟。

　　所以，杨晨的灵力是众人当中最精纯的，这一点毋庸置疑。但即便如此，杨晨也无法达到李承的那种地步，身在凡间，没有经历阴火劫和赑风劫的洗礼，外界也没有灵界仙界那种超强的灵压，想要达到李承的境界，想都不用想。

　　不知道李承是如何做到的，杨晨羡慕之余，却也没有妄自菲薄。这天下高手如云，不是他一个拥有前世记忆的家伙就能够完全了解的。

　　原本杨晨以为自己的灵力提纯暂时就只能做到这个地步了，但芳华夫人的这一招万艳千红灵法当中包含的采阳补阴手法，却让杨晨又多了一个途径。

　　事实上，修为精纯到极致的话，这种采阳补阴的招数根本是无济于事的。杨晨就是认准了这一点，放心大胆的让芳华夫人从自己的体内吸收灵力。

　　在杨晨的计算当中，能够被芳华夫人吸收的，绝对是没有凝练到一定地步的驳杂灵力，只要自己最核心的那部分精纯灵力不失，对于杨晨来说就没有丝毫的损失。

　　反倒是芳华夫人辛苦吸走的那部分灵力，正是杨晨苦苦寻求精纯的方法而不可得的那部分，反正日后也是要在自己的凝练过程当中丧失掉，还不如现在被芳华夫人吸收，也算是成全了这个勉强算得上是杨晨女人的魔女。

　　不出杨晨的所料，杨晨最得意的那一部分精纯灵力，牢牢的在经脉当中自如的流转，对于从下体传来的那一股强大的吸力，根本就毫不在意。而包裹在这些最核心的灵力周围的那些相对驳杂的灵力，就被这股强大的吸力吸引，飞快的向着芳华夫人的体内涌去。

　　任芳华夫人就算是诸葛亮重生，也无法算到她采阳补阴的灵力，竟然是杨晨故意让她吸收的。在芳华夫人吸收到了强悍的灵力自以为得计的时候，却不知道杨晨心中笑的甚至比她还要开心。

　　哪怕杨晨的灵力再驳杂，再不够精纯，但却也是本源灵力，而且还是经过了反阴阳五行凝练过的灵力，对于芳华夫人来说，简直就是最强悍的补品。

　　魔门的修行方式决定了他们暂时不会追求稳扎稳打，能够快速的提升修为就尽可能的快速。这一股强大的灵力，直接补充到了芳华夫人的本源，甚至于还改善了一部分芳华夫人本身的灵力质量。

　　之所以让芳华夫人感觉到灵力源源不绝，是因为杨晨的灵力修为之强悍，世人难以想象。大阴阳五行诀十种灵力，每一种都分出一部分，也是一股不小的灵力流。

　　正是在这种一个愿打一个愿挨的情形之下，两人竟然无比默契的完成了这个让旁人看起来简直是不可能的配合。事先没有商量，过程却没有一点的偏差，完美。

　　对于杨晨来说，好处多多。一来这算是芳华夫人的第二次出手，只要再接下一次，芳华夫人就能够达成心境圆满。二来，杨晨自己的修为变得精纯无比，比起之前至少提升了两成的纯净度。当然，这还没有算上杨晨在过程之中的那种美妙享受。

　　同样的，对于芳华夫人来说，也是大大的有好处。除了没有杀掉杨晨之外，吸收了这股杨晨不要的但比她潜心修行还要精纯许多，醇厚许多的灵力，让她的修为再次提升，直接冲到了大乘初期的顶峰。


第1180章 另类的双修（下）

　　“第二次了！”杨晨低头看了看依旧维持在目瞪口呆中的魔女，笑着说道。

　　芳华夫人有些木然的应了一声，至今还是无法想象，杨晨是如何躲过她双管齐下的杀招的。要知道，那可是她最强悍的杀手，在温柔乡中的杨晨，怎么可能现在还在如此轻松的说话？

　　没有人能够想象的到，杨晨现在人仙九品的神识修为有多恐怖。别说芳华夫人凝聚的大乘后期的神识攻击，就算是这样的攻击再强悍上十倍，对上杨晨也同样是这个结果，不会有任何的意外。

　　绝对的实力带来的就是绝对的震撼。芳华夫人甚至有一种不敢对杨晨出手的错觉。这可是大麻烦，要知道，如果不能够斩杀杨晨，斩情灭性的话，万艳千红灵法的大圆满境界，始终还是要差上那么一线的。

　　体内澎湃的灵力带给芳华夫人一种不真实的感觉。这怎么可能？杨晨竟然真的让她吸收了如此众多的灵力，但他竟然没有什么变化，这还是人吗？

　　很快芳华夫人就发现，杨晨并不是没有任何的变化，而是有了很显著的变化。杨晨的灵力修为，现在已经十分明确的降级到了元婴初期，再不复不久之前的元婴中期。

　　不管是谁，损失了那么多的灵力，也不可避免的会掉落境界。哪怕厉害如杨晨也不例外。只是杨晨对这个结果却是满意之至，灵力质量直接提升了两个小台阶，还有什么不满吗？

　　早知道这妖女还有这一手，就早点让她使出来，对于双方都有利的事情，不是双修，胜似双修。看来，这种美妙的修行过程，以后还要多来几次。不经意间收下的这个魔女，竟然还有这样的好处。

　　尽管杨晨的灵力修为已经掉落到元婴初期，但芳华夫人却再也没有出手的勇气。那种情形之下还杀不了杨晨，面对正常状况下的杨晨，更加是想都不用想。

　　接下来，芳华夫人就如同认命一般，再也不敢对杨晨有任何的杀心，全心全意的沉浸在伺候自己的爱郎当中。一路上走来，让杨晨享尽了温柔滋味。

　　让芳华夫人不解的是，杨晨每一次亲热的时候，都让她尽可能的使用采阳补阴的手法，尽可能的吸收自己的灵力。

　　虽然大惑不解，但芳华夫人却不敢违逆杨晨的意思，很快他就发现，从杨晨身上能够吸收到的灵力已经越来越少，渐渐的已经只剩下一丝。

　　杨晨的灵力修为，终于稳定在元婴初期的阶段，暂时来说没有太大的变化。倒是这一路上，杨晨几乎是日日拥美在怀，夜夜荒淫无道。

　　芳华夫人不愧是魅惑人心的魔女，杨晨的四个妻子无论如何都做不出来的一些动作，在芳华夫人这边，几乎如同家常便饭一般，将杨晨伺候的乐不思蜀。

　　这次杨晨是计划送佛送到西的，他是打算一路把芳华夫人送回魔门地盘的。除了因为要和芳华夫人多交流之外，另外一个目的就是去看看叶震雄的儿子，自己预定的那个天才弟子叶羽出生了没有。

　　按照前世的记忆，叶羽现在应该已经出生，是时候把他带回师门了。固然叶羽日后的成就非凡，但在凡间的时候还是因为一开始基础没有打好导致有上千年时间的沉寂。既然杨晨要做他的师父，就不会再让这种情形重演。

　　赶到魔门地盘的时候，杨晨就收起了飞梭，然后和芳华夫人告别。芳华夫人也知道，自己不可能长时间的霸占着杨晨，不说别的，被杨晨的四个夫人知道，就没有她的好果子吃，这一点，芳华夫人心知肚明。

　　杨晨很是大方的兑现了给芳华夫人的承诺，大批的灵石和丹药在分别的时候交给了芳华夫人。他的要求不高，只要芳华夫人在自家宗门内大肆扩张势力就行，这对芳华夫人这个野心勃勃的女人来说，简直就是雪中送炭。

　　依依不舍的和杨晨告别，芳华夫人久久的盯着杨晨消失的方向，一句话也不说，心中充满了那种恋人分别的痛苦。有时候芳华夫人真的很痛恨自己，怎么会选择了万艳千红灵法这种功法，让自己会如此的魂牵梦绕在一个人身上。

　　连续的两次刺杀，杨晨都安然无恙，芳华夫人的心态也有些改变。不过，想要让她死心塌地，至少杨晨还欠一次被刺杀。到时候不管结果如何，两人之间的关系将不会是如这次这般的互相算计。

　　芳华夫人很快就调整了心态，赶回阴阳魔宗。大乘期的她，将会在宗门中获得更高的地位，加上杨晨支援她的这些资源，可以说日后阴阳魔宗，绝对会有芳华夫人大展宏图的机会。

　　这边芳华夫人自己离去，那边杨晨已经直奔无极魔宗，不知道经历了上一次的被刺事件之后，叶震雄会花多少时间回归宗门，接掌整个无极魔宗。

　　作为数一数二的魔门宗派，无极魔宗也是传承了许多年的超级大宗门，想要找到方向十分的容易。

　　杨晨也不隐瞒自己的道门弟子的身份，大摇大摆的出现在无极魔宗的山门处。

　　“哪里来的道门的小子，敢在无极魔宗的山门撒野，活的不耐烦了？”杨晨的身影刚一落地，就听到了一声霸道之极的声音。

　　道门弟子以除魔卫道为荣，反过来，魔门弟子也是以杀掉道门弟子为荣耀的。这声音中，甚至还包含了一丝欢喜，似乎很开心杨晨自己送上门来。

　　“在下纯阳宫杨晨，和贵门叶震雄前辈有约，还请通禀一声！”杨晨来接自己的徒弟，并不想和人大打出手，只是朗声说道。相信这些话，数十里方圆的人都能听得清清楚楚。

　　“叶门主怎会和一个道门小辈有约！”那个霸道的声音冷哼一声，显得很是不齿，随后嚣张的笑道：“老夫在这里已经无聊了几十年，既如此，小子，来了就不用走了，留下命来！”

　　“在下有约在先，如果不通报的话，少不得在下就要打进去了！”杨晨同样冷笑了一声，迈步就向着无极魔宗的山门处走去。


第1181章 魔门也有传说（上）

　　杨晨这一边一走，无极魔宗山门的人顿时间炸了锅。虽然看起来杨晨报名拜山给足了礼数，无极魔宗的人阻挠是有些不对，但要让杨晨这么闯进去，那无极魔宗的脸面可真的是被丢到不知道什么天外了。

　　哪怕是一开始同情杨晨的家伙们，也都改变了立场。开玩笑，一个道门弟子来山门报名就想要见宗主，哪里这么容易？宗主是你相见就能见的？

　　不等坐镇山门的长老吩咐，马上就有弟子向着杨晨冲了过来。不说道魔不两立，这样的不速之客，当场格杀都不为过。

　　杨晨也知道事情不是那么容易的，也就没想着能够和平收场。大不了叶羽这个弟子不要了，对杨晨来说，并没有什么损失。不过机会难得，这无极魔宗的山门，无论如何也要闯上一闯了。

　　换成是道门哪一个宗门，杨晨都不能如此嚣张放肆的直闯山门。光是那些道学先生们口诛笔伐就能把杨晨变成一个十恶不赦的坏蛋。但在魔门却不一样，杨晨身为道门弟子，独闯无极魔宗的山门，那是大大的涨道门弟子的脸面，除魔卫道之典范都不为过。

　　只向前迈了一步，杨晨的身体就被一蓬黑雾包围。黑雾如同实质一般，只是萦绕在杨晨身体周遭两丈方圆的范围，再不扩散。只是黑黢黢一团，再也看不清杨晨的身影。

　　不光是眼睛看不到，连神识都无法探查到。这黑雾不简单，所有看到这一幕的人都明白这一点。不过，这并不能成为阻拦他们动手的理由，大家的飞剑几乎是马上向着黑雾包裹的杨晨飞了过去。

　　看不到杨晨不要紧，神识探查不到也不要紧，只要知道他在这团黑雾当中就行，不是吗？

　　这团黑雾，当然是杨晨的九幽飞剑所化。当年吸收了终极魔化妖藤的魔气，因为魔气浓度太高，以至于杨晨很长时间都无法动用九幽飞剑。杨晨甚至不得不花费了几十年的时间，来加强自己对于魔气的控制。

　　神识修为直升人仙九品，让杨晨对于魔气的承受能力更进一步的提升，这才得以能够处理终极魔化妖藤上的魔气。但用来控制九幽飞剑，却暂时还是心有余而力不足。

　　前后一百多年的时间，杨晨几乎大部分时间都是消耗在魔气上，除了将终极魔化妖藤植株上的魔气吸收到了九幽飞剑上之外，因为灵力修为不足，对于九幽飞剑却没有太好的办法。

　　前段时间，芳华夫人的万艳千红灵法却给了杨晨一个意外的惊喜。中级的采阳补阴的法门一出，将杨晨无法提炼的更加精纯的灵力杂质吸收了大半，这一下，就使得杨晨的灵力精纯度提升到了一个连杨晨都不敢想象的地步。

　　灵力精纯带来的一个直接后果就是杨晨再也不惧九幽飞剑上的魔气。李承之所以厉害，就是因为灵力精纯。杨晨现在虽然还不敢说达到了李承的地步，但控制九幽飞剑却是已经没有问题。

　　现在九幽飞剑上的魔气，再也无法对杨晨造成影响，杨晨想怎么使用就怎么使用。

　　面对无极魔宗的山门，杨晨祭出了这个法宝。好在杨晨还算是厚道，没有释放九幽飞剑的完全威力，只是放出十分之一不到，弥漫在周遭两丈方圆。看架势是直闯山门，但却没有直接杀招。

　　或许杨晨的几个夫人在，能看出杨晨的好心，李承在估计也没问题，但很显然，无极魔宗山门处的这些家伙们并没有这个觉悟。在他们眼中，杨晨这个要硬闯山门的家伙，就是碎尸万段，都不为过。

　　杨晨走到第三步的时候，就至少有数十把飞剑飞到了黑雾当中。众人都是一个心思，将杨晨就地斩杀。

　　一干人等期待中的黑雾破碎杨晨被斩成碎片的情形并没有出现，那些飞剑飞到了黑雾当中，就好像泥牛入海一般，再也没有半点的动静。紧接着，几个家伙口中就开始喷血。

　　喷血的家伙，全部都是使用了自己本命飞剑的家伙。所有的飞剑一进入黑雾，就似乎被什么东西阻隔了自身和飞剑的联系，然后，就好像被什么东西腐蚀。转眼间，几十把飞剑，就变得千疮百孔。

　　本命飞剑被毁，自然是引起反噬，主人们吐血简直就是标志性的症状。众人大惊的同时，有不少人开始庆幸，幸亏他们动用的只是寻常飞剑，而不是本命法宝，否则的话，也会落得和这几个不幸的家伙一个下场。

　　只是，所有人都高兴的有点太早了。腐蚀飞剑还只是黑雾的第一步，最初级的威力，好戏还在后头。

　　一开始发起攻击的所有人，好像突然之间中了邪一般，全部都站在原地不动，脸上的神情怪异，却是不自觉的呈现出一种诡异的状态。

　　所有的飞剑都是神识控制的，神识接触到九幽飞剑，这就给了魔气侵袭的通道。只是简单的几个呼吸之间，魔气就开始影响到动手的所有人。

　　能够让杨晨都无法承受的魔气威力，施展在这些魔门的弟子身上，简直就是天生的克星一般。多少大乘期的老魔头在妖魔大陆历练了多少年之后都是战战兢兢，闻魔气而色变，哪里是这些在自家宗门养尊处优的家伙们能够承受的。

　　就算杨晨已经将九幽飞剑的威力封印了九成以上，这些家伙还是禁受不起。魔气入侵，马上引发了心魔，魔门修行本就是心魔从生，这一下，就如同点绕了导火索，数十个魔门高手呆在原地开始不停的打摆子。

　　估计从无极魔宗建立宗门开始到现在，也没有出现过如此壮观的数十位高手同时走火入魔的大场面。面对这般的情景，目睹这一切的所有人，全部都是一副见了鬼一般的表情。

　　这是什么强悍的武器，竟然能够如此恐怖。这么多人同时被引发心魔，杨晨的这一蓬黑雾，简直就是魔门弟子天生的克星。


第1182章 魔门也有传说（下）

　　不停的有人吐血，不停的有人浑身颤抖，这还不算，这股走火入魔的风潮甚至开始影响到周围那些没出手的人。

　　在妖魔大陆核心部位溢出的魔气，浓度之强不是人们可以想象的。哪怕杨晨抑制住了九成的威力，但剩下的一成也足以让这些从来没有接触过魔气的人饮恨当场。

　　习惯了出手就用神识探查对方身形的这些魔门修士，看热闹的同时也都是一样的做派。只不过，这一次谁都没有想到，只要神识和魔气接触，就会引发灾难性的后果。

　　一时之间，整个无极魔宗的山门，变成了一片魔怪的世界。所有的人，全部都被引发了心魔。狂喷鲜血的有之，挥舞着武器大砍大杀的有之，破口大骂，捉对厮杀更是司空见惯。

　　整个山门，直接变成了疯狂的世界，除了杨晨，再没有一个正常人。而杨晨自己，却已经走进了山门，正在缓缓地走着，如同观赏风景一般。

　　山门口的骚乱宗门自然是马上就知晓，对于这里发生了什么事情，宗门高层根本就不知道原委，只知道自家的山门已经成了一个等闲元婴期的高手都不敢轻易动用神识的所在。

　　杨晨并没有往里面太深，无极魔宗身为魔门几大宗门之一，同样有着丰厚的底蕴，和道门太天门都不相上下。杨晨可从来没有想过，能够凭着一己之力，就将无极魔宗连根铲除。

　　来这里的目的是为了叶羽这个徒弟，并不是和无极魔宗架梁子。真的要是太过分，引动了无极魔宗那些隐秘的老家伙们，那可就得不偿失了。

　　现在这样正好，已经引起了足够的注意，自己肯定是能见到叶震雄的。而且这些家伙听到自己找叶震雄还敢如此为难，估计也是叶震雄的对头，替他铲除一些对头，想必叶震雄也会高兴的。

　　“何方道友，在我无极魔宗山门撒野？”一个沉稳的声音发出，声音直透所有人的肺腑，就连那些已经被引发心魔的家伙们，似乎在这一声之下，心魔也都被压制，开始慢慢的恢复神智。

　　只是这一声，就让杨晨明白，这是一个绝顶高手。无极魔宗还有这样的高手，杨晨一点都不意外。

　　“在下纯阳宫杨晨，和叶震雄长老有约，恳请叶长老会面一唔。”杨晨的话很客气，说白了，杨晨是来收徒弟的，不是来打架的。

　　山门处的高手们，在这个神秘声音之后，已经诱发的心魔被强行的压下，开始慢慢的恢复。不能不说，这个高手的一句话，就比山门的这些人加起来还要厉害。

　　“原来是杨大师到访，敝门上下蓬荜生辉，贵客还请稍等！”声音答复了一句，就再没有下文。

　　但这一次，再没有人敢对多说杨晨什么，老老实实的有人开始通知叶震雄。很快，杨晨就见到了叶震雄。

　　山门的人已经有无极魔宗的弟子出来照顾，谁都没敢多说一句话，一个个乖乖的老老实实的被带回山门里，不知道去了什么地方。

　　“一些门人弟子不懂事，还请杨大师海涵！”叶震雄见面的第一句话就是道歉，神情也是说不出的古怪。他听说过杨晨的名头，但现在才知道，原来杨晨就是当年和他有约的人。

　　杨晨的大名，即便是在魔门地盘上，也是流传甚广的。别的不说，光是问心丹和百年丹这两种，就是魔门许多人梦寐以求的珍品，而这两种，全部都是出自杨晨之手。

　　从那个神秘的声音说了一个杨大师之后，就已经有许多人都反应了过来。纯阳宫杨晨，可不就是那位唯一的五品炼丹大师杨晨吗？

　　也只有那些不过脑子的家伙，才会傻乎乎的去得罪这么一个炼丹大师。估计一开始答话的那个家伙，根本就没有把炼丹大师杨晨和眼前的这个年轻的道门弟子联系起来。

　　山门处的那些参与了动手的家伙们个个离开的时候都是脸色煞白。得罪了杨大师，不知道以后会有多大的后患，全天下不知道多少高手等着盼着出几个杨大师的仇人，用他们的脑袋去取悦杨晨呢。

　　当时真是猪油蒙了心，才会在那个家伙的蛊惑之下动手。也怪他们自己，怎么就没有第一时间反应过来，杨晨就是那个炼丹大师呢？当然，谁也不会想到，杨晨会一个人孤身到了魔门的地盘上，还在无极魔宗的山门求见叶门主的。

　　叶震雄此时已经成了无极魔宗的宗主，修为也到了大乘期。赔罪之后，就直接用宗门最隆重的礼节，将杨晨迎进了无极魔宗。

　　无极魔宗之内，也不知道有多少人开始思索，叶震雄竟然认识杨晨这个炼丹大师，似乎以后和叶震雄的关系，也要重新考虑。叶震雄刚从数个宗主候选人手中抢到这个宗主，宗门至少有一半的人是不服的。杨晨这一来，似乎也加重了叶震雄这一边很大的筹码。

　　对叶震雄来说，杨晨的出现简直就是及时雨。他完全可以借着这一点，拉拢大部分的还在摇摆的门人弟子。如果算上之前杨晨的救命之恩，他现在已经欠了杨晨两个大人情。

　　当然，更让叶震雄惊讶的却是叶羽的出世。当年杨晨早就说要收他一个儿子为徒，叶震雄是很不以为然的。尽管叶震雄姬妾无数，但谁能断定日后就一定会出生一个符合杨晨口中说的特征的儿子？

　　可偏偏叶羽身上，就带着杨晨当年说过的那些特征。也正是因为叶羽的出世，才让叶震雄对于那个数百年前就提过这一点的杨晨刮目相看。什么样的神通，才能够知道自己几百年后会有一个这样的儿子？

　　本以为杨晨已经忘记了此事，叶震雄也没有放在心上。却没有料到，自己刚刚接手宗门，还没有整合完毕，杨晨就已经上门。

　　更让叶震雄难堪的是，山门处的那个坐镇长老，一直和自己不对付，竟然听到杨晨要见叶震雄，马上就开始动手。这一下，可是大大的得罪了杨晨。


第1183章 伏杀（上）

　　叶震雄也是十分的震惊，他当年可是发下心魔大誓，一定要满足杨晨的要求的。这会想起来才觉得有些后怕，要是任由山门那些人伤到了杨晨，或者让杨晨一走了之的话，他可就有大麻烦了。

　　心魔大誓的厉害，魔门之人最清楚，本就是顶着心魔迎难而上的修行，如果被心魔大誓束缚，除了在度劫的时候一死别无他途。

　　誓言在前，加上杨晨的救命之恩，算上杨晨的身份，杨晨在无极魔宗，简直是享受到了最隆重的接待。除了叶震雄这个门主之外，几个副门主和核心长老全部到齐，给足了面子。

　　所有人都知道和杨晨搞好关系的意义，不说别的，一个百年丹，就足以让这些家伙们日后多一重性命保障。人人惜命的魔门弟子，哪一个和自己的性命有仇？

　　旁人都不知道杨晨和叶震雄到底有什么纠葛，但杨晨的出现，已经让众人对于叶震雄的忌惮又多了几分。

　　不是没有人想过暗地里对付杨晨，但杨晨在无极魔宗山门处玩的那一手却是吓住了不少人。一蓬黑雾，直接诱发所有人的心魔，这种终极杀器，简直就是魔门的天然克星，没有把握之前，谁也不敢轻举妄动。

　　另外还有的就是叶震雄的原因，再怎么说叶震雄也是无极魔宗的门主，哪怕位置还不稳固，但依旧还是至少有一半人承认的门主。如果他的贵客杨晨在无极魔宗的地盘内出了事情，那才是整个无极魔宗的耻辱，以后还有谁敢和无极魔宗打交道？连门主的贵客安全都得不到保障，更遑论其他人了。

　　当然，最让叶震雄震惊的还是自己刚出生十几年的儿子叶羽。他的脚上，赫然长着杨晨当年说过的七星痣。如果不是杨晨碰巧的话，那这种预知未来的能力就实在是太恐怖了。

　　不管从哪个方面来说，叶震雄都没有和杨晨成为敌人的理由，哪怕两人现在的阵营算是道魔不两立，但这并不妨碍私人交往。这一点上，谁都管不着，哪怕太天门，也有几个高手和魔门的几个高手相交莫逆，只要不影响宗门，没人会追究这种事情。

　　以杨晨现在道门的地位，没有人会也没有人敢拿着这种事情来攻击杨晨。就算和杨晨相交的是无极魔宗的宗主叶震雄，从身份上来说可以说是绝世大魔头，也不会妨碍。

　　实力势力影响就是如此的神奇，换成一个微不足道的道门弟子，绝对会被扣上一个和魔门勾结的帽子，然后从精神上到肉体上消灭的一点不剩。这就是区别。

　　杨晨对于无极魔宗的是好，并没有太多的回应，他来的目的很单纯，就是带走自己未来的徒弟叶羽。

　　叶震雄对此毫无意见，早以前就答应的事情，还为此发下了心魔大誓，绝不会有反悔的可能。而且杨晨教育弟子的水平也在那边，不管是木柏还是花梦幽，现在都是道门小有名气的人物，叶羽在他门下，只会有更好的前途。

　　有了叶羽这个纽带，就算现在和杨晨无法达成更进一步的合作，日后也有大把的机会。这一点上，叶震雄有着绝对的把握，魔门可不是贫瘠之地，同样有着丰富的资源，甚至有些东西还是独家特产，杨晨肯定会用得到。

　　在这个心思的前提之下，叶震雄没有任何的犹豫，就把叶羽叫了出来。来日方长，今日里不用太过于急切的贴上杨晨。这一点，那些核心长老们知道杨晨的来意之后，也都是同样的心思，来日方长，不急于一时。

　　被自己的父亲叫出来的叶羽也是又惊又喜，以叶震雄的身份，叶羽应该从小就开始被教育打下基础，然后修行无极魔宗最顶级的心法，成为魔门全新的一代高手。

　　但不知道为什么，叶震雄只是教育他最基本的那些知识，却从来没有让他修行过。这让叶羽小小的心灵中总是觉得有些不平衡，觉得自己被父亲歧视，在无极魔宗当中，过的并不愉快。

　　直到今日，叶羽才知道了为什么叶震雄会如此原因，原来自己的未来已经被人预定，注定要成为一个人的徒弟。尤其这个人还是名震天下的五品炼丹师杨晨杨大师，更是让他喜出望外。

　　这种狂喜，甚至冲掉了他心目中的那种道魔之分，冲淡了他未来可能会和自己的父亲产生冲突带来的隐忧。

　　尽管杨晨来去匆匆，但并不妨碍他和无极魔宗做成另一笔交易。杨晨用十几颗百年丹，换到了一批魔门特产的药材，甚至还得到了一种六品魔火和一种七品魔火，算是满载而归。

　　无极魔宗方面，得到了十几颗百年丹，这也意味着至少有十几个高手在某些关键时刻能够保下一命，无极魔宗的实力，也会因此而愈发的强盛。

　　这其中，叶震雄得到的好处最大。百年丹的控制权在手，让他可以轻而易举的拉拢一批中立的长老们加入自己的阵营，这个门主之位，将会越发的巩固。

　　在无极魔宗的宗主这一点上，现实发生的事情和杨晨记忆中稍有不同。当年叶震雄被迫养伤百年多，已经丧失了争夺门主之位的机会，只是成了一位长老而已。今世却因为有杨晨的帮助，节省了百年的时间，成了门主。日后无极魔宗会如何的发展，杨晨也不知道。

　　无极魔宗的事情，说到底和杨晨无关，杨晨只在乎叶羽一个。现在叶羽成了自己的弟子，无极魔宗日后时好时坏，杨晨也绝不会有什么牵挂。至于叶羽，儿孙自有儿孙福，何况只是弟子，只要他不欺师灭祖，杨晨也不会如何。

　　来魔门地盘上的事情已经办完，杨晨也不耽搁，直接踏上返回的路途。叶羽被他暂时安置在净瓶药园当中，和当年花梦幽一样，先被灵药的药气熏陶一番，等回到宗门，再行教导。

　　高速的飞梭飞行了一段时间之后，杨晨忽的诡异的停了下来。


第1184章 伏杀（下）

　　轰，没有任何的征兆，杨晨所处的位置忽的开始爆炸。剧烈的爆炸威力几乎全部都集中在杨晨的身上，声势足以毁天灭地一般。

　　飞梭在瞬间被杨晨收起，体表出现了金钟的影子，三条龙影围绕着杨晨的身体上下翻飞。不管是爆炸带起的碎片还是爆炸本身的灵力攻击，都被拦在了杨晨的身体之外，没有一点伤到杨晨。

　　“有点本事！”周围空无一物的地方，忽的传来了一个女子的声音，只是赞叹了一句，紧接着就是一大片铺天盖地的攻击。

　　“阴阳魔宗？”杨晨人仙九品的神识，几乎在瞬间就发现了周围的人的身份。哪怕她们的身形在阵法的屏蔽下隐藏的再好，也无法逃过杨晨的神识扫描。

　　实力上的巨大差距，绝不是一个凡间的屏蔽阵法就能够填补的。虽则这阵法哪怕让一个大乘巅峰甚至于刚刚度劫飞升的人仙一品的高手都束手无策，但这并不妨碍杨晨发现它的轻松。

　　阴阳魔宗这一次可以说是精英尽出，只杨晨神识探查到的，周围就有十三个大乘期的高手，另外还有数十位元婴，男女都有，上来就是要命的架势，连招呼都没有一声。

　　瞬间杨晨就意识到是谁在出手，这样的声势，除了芳华夫人之外，似乎并没有人能够组织起来。

　　万艳千红灵法还差最后一次杀杨晨的机会，杀了杨晨，就进入大圆满境界，否则的话，就只能够彻底的被杨晨所迷，心甘情愿的成为杨晨的附庸和情人。至于修为境界，就只能是比大圆满略差一筹的圆满境界。

　　芳华夫人的野心很大，以前是没有机会，现在她既然已经度劫大乘，就绝不会甘心自己成为杨晨的附庸，她会想尽一切办法来干掉杨晨。这一点，从她在刚和杨晨颠鸾倒凤之后就连续两次出手就可以看出来。

　　在那种情形之下芳华夫人还杀不了杨晨，那么就只能够借助帮手。不管怎样，总要搏一把。现在杀不了杨晨，日后两人的差距会越来越大，所以动手的时机越早，成功率就越高。

　　想必芳华夫人也是这样的想法，所以才会挑选这个时机。至于说芳华夫人如何说服这些宗门的高手，不用问，杨晨给她的那一批让她用来发展自己势力的灵石和资源，肯定已经成了这些阴阳魔宗高手们出马的报酬。

　　这算不算是搬起石头砸自己的脚？杨晨有些哭笑，但也很是佩服芳华夫人这种锲而不舍的精神。一次不成就两次，两次不成就三次，怪不得芳华夫人在魔门也是混的有声有色，不是没有道理的。

　　更多的原因杨晨没有多想，这个时节也由不得她多想。金钟猛的一震，一声悠扬的钟声从杨晨身上发出，携带着一股庞大的让人无法置信的威压，向着周围扩散开去。

　　针对神识的攻击，几乎是避无可避的，除了用自己的修为硬抗之外，别无他法。

　　周围的阴阳魔宗高手全部都被这一声钟声震的身体一滞，十几个修为比较低的元婴高手，直接晕厥在地。

　　奇怪的是，大部分的阴阳魔宗高手，似乎都只是被钟声影响了一下，然后就适应过来，依旧还是向着杨晨发出了最强的攻击。

　　在阵法的加持之下，十三个大乘期高手的攻击，结结实实的落在了杨晨的金钟之上。嗡，又是一声震天的钟声，只不过这一次不是杨晨主动发出，而是金钟反震那些攻击的声音而已。

　　即便攻击已经接二连三的降临，但杨晨却还是肉眼无法看到任何人的踪影，只是神识能够清晰的发现敌人的位置而已。不能不说，这阵法的确是有独到之处，用来埋伏袭击，简直就是最合适不过的。

　　阴阳魔宗高手的强悍也在两声钟声之后表现的淋漓尽致，以杨晨的估计，金钟现在针对神识的攻击，哪怕是普通的大乘中期的高手，都无法承受，而周围的这数十人，除了修为最低的那十几个之外，剩下的居然全部都是安然无恙。

　　发现这一点之后，杨晨也只是冷笑一声，金钟再次发出了一声震天的钟声。随同钟声一起发出的，还有一股强大的人皇之气，瞬间就弥漫到了周围数十丈方圆。

　　空无一物的环境中，忽的响起了一连串的惊呼声。数十丈之内的所有修士，除了杨晨，全部都被打落了一个小境界。来的都是高手，发现这个变化之后，全部都是惊讶出声。

　　杨晨的难缠，恐怕还要在他们的估计之上，但所有的阴阳魔宗的高手却没有一个退却的。开什么玩笑，对付一个元婴初期的小辈，十三个大乘期高手加上数十个元婴高手如果还要逃的话，阴阳魔宗还有脸在魔门当中混吗？

　　现在他们唯一要关注的，就是阻止杨晨在危急时刻吞下百年丹，只要能做到这一点，这么多高手，磨也能将杨晨磨死。毕竟杨晨只是个炼丹师而已，从来没有听说他战斗手法有多凶悍。

　　十三个大乘期高手当中，杨晨并没有发现芳华夫人的身影。想必她正躲在不知道什么地方暗中观察结果，但肯定不会太远。否则杨晨的踪迹不会这般容易的被发现。

　　上门送死的家伙，杨晨也不会有丝毫的怜悯。钟声攻击之后，手一张，哮天口含着斩仙刀就出现在杨晨的手上，尾巴一卷，缠上了杨晨的手腕，凶悍无匹的斩仙刀终于在淬炼完毕之后，第一次出现在普通的修士面前。

　　刀光狠狠的划出一道明亮的曲线，切断了一支刚刚出现的飞剑，将一面石盾斩成了两半，刀势未停，又划过了一片空间。

　　刀光闪过，原本空空如也的地方，忽的出现一片血光，随后两截人体就忽的凭空出现，鲜血喷涌中，一个家伙脸上带着浓浓的不可思议的表情，出现在杨晨的视野中。

　　杨晨反手又是一刀，那个家伙的脑门上，刚刚出现了一个小小的人影，就被这一刀斩中，发出一声凄厉的惨叫声，瞬间消弭的无影无踪。


第1185章 不要再有下次（上）

　　阴阳魔宗的特点之一，除了双修之外，就是神识修为普遍强悍。这一点，从芳华夫人身上就能够看出来。

　　刚刚只是晋升大乘期的芳华夫人，针对杨晨就能够发出大乘后期的神识攻击，这完全是因为阴阳魔宗的功法特点。

　　也正因为阴阳魔宗对于神识修行的重视，所以对于各种提升神识的手段，都有过关注，芳华夫人才会知道自在魔心经。

　　李力亨如果单纯的只是追求神识修为提升的话，阴阳魔宗就是一个不错的选择。但是，如果还要修行跨界炼神大法的话，那就有了冲突，而自在魔心经恐怕就是唯一的一种不会带来冲突的魔门心法。

　　眼前的这个阴阳魔宗的大乘期高手，在被斩仙刀斩中的情形之下，竟然还没有心胆俱裂，依旧还能够努力的想要元神出窍逃逸。固然有杨晨一直在压抑斩仙刀的力量有关，但也不能不说，他的意志已经坚韧到了一定的地步。

　　可惜的是，遇到了杨晨，根本就没有给他任何逃跑的机会，反手一刀了结。之所以不想发挥斩仙刀的全部威力，杨晨也是担心一旦斩仙刀肆无忌惮的散发杀意，会被当做是除魔卫道的对象。

　　要知道，道门当中可有不少人正在找各种各样的借口从杨晨身上弄到好处。如果让他们有了这个借口，别说杨晨，连纯阳宫估计都要被牵连。

　　杨晨这边动上了手，就没有放走任何一个的打算。一刀斩了一个距离最近的，左手已经抓住了一支斩过来的飞剑。

　　手下一用力，那柄上好的飞剑就被杨晨直接一只手攥成了麻花状。不远处传来一声惨叫，本命法宝被毁的家伙，直接神识重创，瘫软在原地。

　　就这么两下的时间，杨晨的身上，已经再次被数十件法宝攻击。金钟的光芒连闪个不停，三条龙影上下翻飞，也不知道挡住了多少次攻击。

　　尽管上来就折损了两个高手，但围观的这些家伙们并不气馁，反而是更加的精神振奋起来。同伴的伤亡不算什么，出身魔宗的家伙，还没有多少同仇敌忾的自觉，他们信奉的是最后分到战利品的人越少越好。

　　杨晨身上显现出来的金钟，显然是一件极品中的极品，能够让杨晨在元婴初期就挡下这么多大乘期和元婴高手的攻击，而且还能够用钟声反击。

　　亲身感受过钟声的厉害，大家自然知道，这么一件攻守兼备的法宝，如果放在他们身上，会有多厉害？炼制成本命法宝的话，可以说纵横天下再也不用发愁。

　　众人眼中冒出的贪婪目光甚至比之前更甚。如果说之前是因为芳华夫人给出的酬谢所以才出手的话，那么现在就算没有那些好处，他们也会自己出手的。杨晨身上的好东西，简直是让人惊喜。

　　各种各样的丹药就不说了，光是这金钟，加上那把能够轻松的斩断第一个高手飞剑的斩仙刀，就值得大家拼老命了。一个个瞬间拿出了压箱底的本事，劈头盖脸的向着杨晨这边招呼了起来。

　　蚀骨魔煞，桃花神瘴，化血魔功，几乎整个的将杨晨包裹。周围的空间当中，传出了一阵阵蚀骨销魂的呻吟，无孔不入的钻入到了所有人的耳中，让人一听就觉得血脉贲张，不克自持。

　　不用问，这就是阴阳魔宗最基本也是最厉害的手段，销魂魔音影响之下，就算是多年的道学先生，也会被撩拨的心火上升，用在战斗中，简直就是最好的干扰手段。

　　隐藏在暗中的十几个主持阵势的元婴高手也是使出了吃奶的力气，将阵法催动到了极致，所有的攻击几乎都能够增加几成的威力，为的就是将杨晨彻底的封死。

　　阴阳魔宗能成为魔门几大宗门之一，绝不是浪得虚名。这些攻击手段一下，就算是强如杨晨，也不得不先采取了守势。哪怕他现在神识修为再高，灵力再精纯，但毕竟也只是元婴初期的境界，和这么多人硬碰硬，傻子才会这么干。

　　不过，这并不意味着杨晨就没有了反击的手段。钟声嗡嗡的响个不停，不停的在攻击着所有人的神识，而杨晨本人，也如同一道魅影一般，身形不断的闪动着，就连主持阵势的几个家伙，也无法一直锁定杨晨的位置。

　　这个时候最好的手段就是各个击破，那些修为相对低一些的家伙就成了牺牲品，尤其是那些被钟声攻击已经昏过去的家伙们。

　　激烈战斗中，谁也顾不上照顾他们，大家同门之义唯一能够做到的就是不落井下石而已，不趁机给一刀已经不错，还指望能够照顾，想都不用想。

　　所以，这些可怜的家伙还躺在原本的地方，一直保持着昏迷。而杨晨的身影，最先出现在这些人所在的地方，所过之处，掉落一地的脑袋。

　　没人会可怜这些家伙，都是些不自量力的家伙，听到有大笔的好处，加上想要讨好芳华夫人，也不看看自己的斤两就跑来，死了也活该。分好处的时候正好少几个人，大家分到的也能更多。

　　接下来同样还是元婴高手。这些家伙没有被钟声震晕，在神识一道上，颇有可取之处，可惜的是，遇上了杨晨。

　　虽然杨晨在东躲西藏，看起来狼狈，但他身形极快，却是没有几个人能跟上。每闪动一次都是形如鬼魅，到了对手面前，不管不顾的就是一刀斩下。不管对手用什么来抵挡，飞剑也好，护体法宝也好，都是一刀两断的结果，自然，身体也是被杨晨一刀两断的。

　　就在阵法慢慢的缩小，进一步压缩杨晨的活动空间的这段时间内，加上原先昏迷的，至少有接近三十个元婴高手被杨晨斩杀。剩下的，连同主持阵势的，已经只有十一个大乘期高手，加上三十多个元婴。

　　那个被毁掉本命飞剑的大乘期高手，也在混乱中被杨晨趁机杀死。但所有人都松了一口气，杨晨已经被压缩在一个很小的空间之内，不管他如何的逃避，总要面对几个敌人。


第1186章 不要再有下次（下）

　　到了这个地步，一干阴阳魔宗的高手们终于开心了起来。杨晨现在已经是插翅难逃，大家似乎已经可以考虑该怎么分赃了。

　　杨晨的身影，终于停止了高速的运动，这么小的空间，没有意义。前后左右都是敌人，任何时候都要面对几个人的攻击。

　　就在围观的高手们兴高采烈之际，变故突生。杨晨的身体周围，忽的爆出一蓬黑雾。轰一身，黑雾就直接弥漫到了整个阵法空间之内。

　　因为阵法空间已经被压缩到了一个很小的范围，仅仅只是够这么多人每个人有那么一点点闪避腾挪互不干扰的距离。杨晨的黑雾爆发的太突然，以至于大家根本就没有想过这一招，顿时间全部都被黑雾席卷了进去。

　　阴阳魔宗的高手神识修为都很强悍，这一点杨晨已经心知肚明，所以，九幽飞剑的威力被杨晨刻意的释放出了两成。

　　两成的威力，就算是大乘巅峰的高手都无法承受，多少妖魔大陆上历练的高手们几百年都不敢轻易的接触这等程度的魔气，更遑论这些一直在魔门地盘上享受太平生活的魔门高手。

　　哪怕魔门再怎么讲究弱肉强食，再怎么竞争激烈，比起妖魔大陆上那种一个不慎就是粉身碎骨下场的环境，还是差了不知道多少倍。魔气一出，所有被魔气包围的家伙们顿时间全部都中招。

　　阴阳魔宗的家伙们，本来就是魔门一脉，自然修行过程中也是魔劫重重。一般情况下，两人双修的话，靠着独门的方法，还能够共同抵抗，但此时此刻，却又哪里有这样的机会。

　　战斗之中突然之间心魔爆发走火入魔，再强的高手也无法维持战斗。有几个聪明的转身就逃，可惜的是，阵法为了约束杨晨的活动空间，其实是将阵中所有人都包含在内的。

　　轰，一个最先逃跑的家伙直接撞上了阵法的边缘，马上被阵法攻击。突然走火入魔心神大乱连灵力运行都紊乱的家伙，哪里还能抵挡这种强悍阵法的攻击，直接就被阵法炸成了一堆碎肉。

　　杨晨更是毫不客气，放出九幽飞剑就是为了一举干掉包围自己的所有人，哪里还会留手？杨晨的速度本来就快，在九幽飞剑的包裹之下，毫无影响的连续挥刀，只是几个呼吸的时间，所有阵中的高手就变成了尸体。

　　乙木血妖藤飞剑已经装入了斩仙刀之中，被杨晨斩杀的家伙，全身的鲜血直接就成了血妖藤飞剑的补品，被吸收的干干净净。正因为如此，现场虽然一大堆的尸体，但却是十分诡异的并没有多少鲜血，如此诡异的情形让人看着头皮发麻。

　　“不自量力！”杨晨很是不屑的冷哼一声，收起了九幽飞剑，连斩仙刀一起收回，开始悠哉游哉的收获战利品。

　　主持阵势的那几个家伙，只要不是傻子，这会就不会再有什么侥幸心理，赶紧逃的话，还有一线生机，否则的话，死无葬身之地。

　　所有的乾坤袋被杨晨集中到了一起，收了起来。这些人估计到死都不敢相信，他们收了芳华夫人的重金酬谢，连享用的机会都没有，就变成了尸体。

　　就在这个时刻，敌人都已经全灭，连外围的敌人都已经逃跑，杨晨已经收起了武器，搜集到了战利品，心神最松懈的时候，猛烈的攻击突然降临。

　　围困的阵法并没有散去，一直在维持，此刻却突然之间爆炸。能够围困住十几个大乘期高手的阵法，爆炸起来的威力，简直就如同天崩地裂一般，将杨晨席卷了进去。

　　杨晨甚至连金钟都来不及召出，爆炸的威力就已经及体。而隐含在爆炸当中，从地下穿出，直奔杨晨下体的一剑，才是真正的杀招。

　　一连串的攻击，选择最合适的时刻，最意外的手段，所有的目的，都是为了杀死杨晨这一个目的。能够下如此的苦心，甚至将自己都暴露在阵法爆炸范围之内的最终的杀手，除了芳华夫人之外，再无其他人。

　　只是，芳华夫人精心设计的这个杀招，遇到杨晨，却好像是一切都已经被预料到了一般，完全没有达到那种让杨晨惊慌失措甚至无法反抗的目的。

　　杨晨的大手向下一伸，就已经抓住了那支飞剑，另一只手则是向前一伸，手掌就已经捏住了一个光滑柔腻的身躯。稍稍一用力，那具娇媚的身体就被杨晨提了起来，飞快的拉回到了怀中。

　　随后，杨晨的身体微微下蹲，蜷缩起来，将被自己抓住的人护在了胸前，阵法爆炸的威力，这时候才及体。

　　砰砰砰砰一连串让人听起来惊心动魄的声音响过之后，杨晨蜷缩起来的身体才缓缓站直。被杨晨抓住的女子，这时候才看清楚周围的情形。

　　杨晨的身上，衣袍已经被炸的粉碎，只剩下小部分还挂在身上，如同一件不知道穿了多久的乞丐装，甚至连乞丐装都不如。但杨晨的身体却没有半点的损伤，那种山崩地裂一般的爆炸威力，没有给杨晨造成任何实质上的伤害。

　　被杨晨捏住的女子，正是芳华夫人，此刻的她，满脸的震惊，但却还带着一种欢喜和兴奋，同时又有一种遗憾和不解，矛盾的表情在美女的脸上，显得十分的动人。

　　“怎么可能？”芳华夫人简直不敢相信自己的眼睛，那般的威力，换成自己，不死也得丢掉半条命，但在杨晨的身上，竟然看不到任何的上横，怎能不让芳华夫人震撼？

　　杨晨却不管芳华夫人此刻有多震惊，往身边刚刚爆炸留下的一颗大石头上一坐，大手一拉，芳华夫人的娇躯就不由自主的趴在了杨晨的腿上。随后杨晨就扬起了巴掌，向着芳华夫人的翘臀不由分说的抽了下去。

　　啪啪啪啪，一连串的打屁股的声音响起，芳华夫人的脸上泛起了一阵潮红，口中也发出了一阵阵动人的娇吟。

　　“这是第三次！”杨晨的声音伴随着大手落下的声音一并响起：“芳华，我不希望再有下次！”


第1187章 活着就有希望（上）

　　芳华夫人说过，修行万艳千红灵法之后如果三次杀不掉情郎，同样也会圆满，虽然比不得大圆满的境界，但也是比现在更进一步的。这是第三次，也是杨晨答应的最后一次。

　　如果芳华夫人还有杀心的话，杨晨就不会留下这个祸患。魔门这边杨晨并没有想要如何的经营，这是适逢其会遇上了芳华夫人，却没有打算把这个当成多么重要的事情。

　　“奴家再也不敢了！”芳华夫人虽然现在还是俯身趴在杨晨的腿上看不到杨晨的面孔，但她也能猜到杨晨现在的表情，很是柔媚的说了这一句，然后身子一轻，被杨晨拉了起来。

　　被杨晨连打了几下翘臀之后，芳华夫人满脸的红潮，眼中仿佛要滴出水来。脸上再没有一点杀杨晨不成的那种遗憾，只剩下浓浓的欢喜。不能不说，只是这么几下，变脸之快，委实能让这世上最好的优伶都自惭形秽。

　　“真的不敢了？”杨晨虎着脸又问了一句。

　　芳华夫人臻首一阵乱点，连话都没有来得及回答，身上就开始发生了变化。四面八方无数道庞大的灵力如同遭遇了什么强大的吸力一般，飞快的向着芳华夫人身上集中过来。芳华夫人的身体，长鲸吸水一般的疯狂吸收着这些灵力，修为急剧的提升起来。

　　只是一会功夫，吸收的灵力就已经将芳华夫人推向了大乘中期的境界。之前采阳补阴吸收了杨晨的那些驳杂灵力之后，芳华夫人就已经在大乘初期的顶峰，现在却是在极短的时间之内，再次突破。

　　不光是灵力的变化，连神识修为都有提升，短短的一会，芳华夫人的识海似乎都凝练了几分，神识修为直冲大乘巅峰。

　　所有的一切变化，都是芳华夫人坐在杨晨的腿上发生的，芳华夫人不避讳杨晨，杨晨自然也能够探查的一清二楚。

　　到了这个地步，杨晨怎么可能会不明白，芳华夫人这是因为三次杀自己不成，修行的万艳千红灵法进入了圆满的境界之中。

　　这样的变化，比芳华夫人说上一百句保证都有用，这充分说明了，芳华夫人之前没有说谎。至少经历了这一次刺杀不成之后，想必发过心魔大誓要效忠杨晨的她是再不会有什么杀心了。

　　暂时来说，杨晨算是认可了芳华夫人的效忠。不过，魔门的手段，杨晨有时候也不是特别的清楚，所以多少心中还是防着一点。

　　“怎么会这么快？”芳华夫人在一切都完成之后，满脸的大惑不解。

　　“怎么快了？”杨晨随口问道：“你们魔门心法，不就是讲究速成吗？又不是我们道门老牛拉车的速度，有什么不正常吗？”

　　“只是圆满境界的话，奴的修为不应该突破大乘中期的。”芳华夫人当然不会向杨晨隐瞒，飞快的回答道。随后马上反应过来，惊喜的说道：“奴知道了，这是爷给奴度的那些灵力的缘故。”

　　上次芳华夫人采阳补阴吸收的灵力，尽管是杨晨不要的驳杂灵力，但那毕竟是经过杨晨凝练过的本源灵力，而且还是十种大阴阳五行灵力，质量之高，远超过芳华夫人所修行。所以，哪怕只是杨晨的一部分灵力，还是将芳华夫人推到了大乘初期顶峰。

　　正因为有了这个强大的臂助，所以芳华夫人的修为才会在这么短的时间内迅速的突破大乘初期，进入到大乘中期。

　　这一点是意外惊喜，芳华夫人一直以为圆满境界最多就是让自己到大乘初期的巅峰而已。要知道，这已经是让人瞠目结舌的速度了，刚刚晋升大乘期，这才几天，就又突破了一个小境界，哪怕放在魔门弟子身上，这样的修为增长也显得有些快了。

　　芳华夫人眼看着杨晨身上的衣衫褴褛，马上从自己的乾坤袋当中拿出了一套男子的衣袍，伺候着杨晨换上。所做的一切动作，都充满了柔情蜜意，就仿佛一个小女子在为自己的丈夫换衣服一般。

　　杨晨心安理得的享受着芳华夫人的伺候，直到她把一切都伺弄好之后，杨晨才查探了一遍周围。没发现别的人影，杨晨信口问道：“这么多人出来，只有你回去，有没有麻烦？”

　　“没有麻烦！”芳华夫人飞快的回答道：“这些人都是以前在宗门和奴不对付的家伙，奴用爷做诱饵，下了血本请他们动手，成功了一切好说，失败了也是他们学艺不精。”

　　芳华夫人修行万艳千红灵法，想必宗门肯定是知道的。她这么上心的要杀杨晨，这些人也知道缘由，反正能从芳华夫人身上赚一大笔，如果成功的话还能给阴阳魔宗增加一个大圆满的高手，这种生意，宗门自然会愿意做。

　　只是没有人会想到杨晨会如此的强悍，这么多人也无法奈何杨晨，居然全部都被杨晨干掉。如果阴阳魔宗的那些核心高层知道结果是这样的话，不知道会如何的心疼。

　　十三个大乘期高手，加上数十个元婴，放在哪个宗门，都是一股无法忽视的力量。这般强悍的力量，足以将杨晨加入之前的纯阳宫轮番灭门无数次了，却在这一战当中全部都折损在杨晨手中。

　　芳华夫人知道杨晨厉害，但她并不清楚杨晨真正的底牌。杨晨被她吸收了那么多灵力依然还如此强悍，这让芳华夫人心中有些害怕。不过，芳华夫人也算是一号人物，回到宗门马上就把杨晨给的那些资源全部拿出来用来杀杨晨，好不心疼。

　　对芳华夫人来说，杀了杨晨，她就是大圆满境界，那些身外之物，不足挂齿，日后有的是时间来慢慢积攒。如果杀不了杨晨，那就是这些人倒霉，反正这些家伙都是和芳华夫人不对付的家伙，死了对芳华夫人也同样有莫大的好处。

　　至少芳华夫人到了圆满境界，虽然小有欠缺，但也是宗门的小高手。再加上这么多高手损失，芳华夫人加入宗门核心也是指日可待。


第1188章 活着就有希望（下）

　　不管成功失败，芳华夫人都有好处，不能不说，这魔女的心思也端的是好算计。

　　现在的局面对杨晨有利，杨晨当然不会介怀。现在芳华夫人已经彻底的臣服，杨晨当然还是以安抚为主。

　　“这些东西，你拿回去使用。”杨晨把搜集到的数十名高手的乾坤袋全部都拿了出来，放在了芳华夫人眼前：“我只要药材，剩下的归你！”

　　芳华夫人看着杨晨毫不吝啬的拿出所有的战利品，美目中登时涌起了涟漪。满心都已经系在杨晨身上的她，哪里还不明白这是爱郎的心意，开心的简直要欢叫出声，幸好神识修为足够，才没有当场失态。

　　即便如此，芳华夫人也还是一头扎在了杨晨的怀中，享受着杨晨怀抱的温暖，闻着杨晨身上浓浓的男子气息，不克自持。只觉得一颗心在空中飘啊飘，这世上再没有比自己更幸福的小女人。

　　魔门的这门万艳千红灵法的确是诡异，竟然能够影响情之一事，不能不说是相当的邪门。杨晨是结结实实的享受到了芳华夫人的这种毫不保留的爱意，让他甚至觉得有点不好意思。

　　战场之上，到处都是尸块，这样的地方当然有些煞风景，杨晨直接带着芳华夫人乘坐飞梭离开。

　　“芳华，你这修为增长太快，会不会有什么影响？”杨晨有些担忧的问了一句一直蜷缩在自己怀中不想离开的小女人，阴阳魔宗的长老，名震天下的芳华夫人现在就如同一只驯服的小猫，惬意的享受着杨晨的爱抚，一刻都不想离开杨晨的怀抱。

　　“奴回去之后闭关一段时间就不会有太大影响。”芳华夫人现在沉浸在和爱郎的幽会之中，哪里还顾的上自己的修为。

　　魔门的修行自有其独到之处，杨晨也不能说自己的修行方式一定就符合所有人，在这一点上，他没办法帮到芳华夫人。哪怕是双修，两人似乎也无法合作，道魔不两立，可不是仅仅在口头和立场上，修行上同样也是水火不容的。

　　不过，有一点却是对双方都有好处的，杨晨也是刚刚才发现这一点，对自己的女人，杨晨也一点都不会吝惜。

　　“芳华，以后和我欢好的时候，就用你的那招采阳补阴，能吸到多少就吸多少，对我们两人都好。”杨晨低头吩咐着满脸迷醉腻在自己怀中的女人。能吸收自己的驳杂灵力，还能带给杨晨无上的肉体享受，一举两得的事情，以后当然要继续。

　　“不要，奴不会害爷的！”芳华夫人却是一反常态的直接把头摇成了拨浪鼓，死活不同意。以前她是恨不能马上将杨晨碎尸万段，现在却是不想杨晨有一根头发的损失。

　　“听话，乖！”杨晨手臂紧了紧，似乎在警告这魔女：“相信我，对我们两人都有好处。”

　　芳华夫人也是高手聪明人，仔细的琢磨着杨晨的话语，从杨晨被她吸收了灵力之后的表现中似乎也明白了些什么，终于不再坚持，满心欢喜的点了点头。开玩笑，这样的好事，你好我好大家好，谁不乐意？

　　“说起来，你的大圆满境界和圆满境界，到底差在哪里？”杨晨对于芳华夫人的这门万艳千红灵法也很感兴趣，自己的女人，当然要想办法的帮助，不能让她一直在这种不完美的修行方向上艰难跋涉。

　　“奴也不知道，这门灵法很少有人修行的。”芳华夫人恨不能整个的都挤到杨晨怀中和他合二为一，蜷缩成一团，双臂双腿都盘在杨晨的身上，一刻都不想分离，就在这种状况之下迷醉的回答道。

　　“估计不外乎灭情绝性这一途而已。”杨晨仔细的琢磨了一下之后，缓缓地说道：“杀了我，自然是了无牵挂，斩情灭性，再无什么东西可以困扰到你，哪怕再强的心魔，也不会对你产生多大的影响。”

　　说着，很是不爽的拍了芳华夫人的翘臀一下：“你怎么会不知道？是怕我知道以后生气吧？”

　　被杨晨说破自己的想法，芳华夫人也不反抗，只是顺着杨晨的惩罚在杨晨身上蹭了两下，默认了杨晨的说法。

　　“我懂了！”杨晨忽的来了精神，语气也振奋了许多：“芳华，你也不用遗憾，这样的大圆满，不要也罢！”

　　“爷，这是为何？”杨晨这么说，芳华夫人也有了好奇，抬起头来疑惑的问道。事关自己的修行，芳华夫人就算是再被灵法影响心系杨晨，也不由得会感兴趣。

　　“杀了爱人，再不被红尘俗事牵绊，但也只是对所有一切多了几分决绝，再无挂碍。”杨晨飞快的说道：“看似坚毅果决，一往无前，只是心中却没有了任何的希望，只能一条路走到黑，这样的修行，有时候厉害是厉害，但在绝望时刻，却因为再无回头可能，只能一死了之。”

　　这番话一出口，芳华夫人就不由的陷入了沉思。万艳千红灵法她是最有发言权的人，杨晨的这些话，也正好能和她的修行相互印证。

　　“爱人活着，情况又是不同。”杨晨停了一会，等芳华夫人稍稍消化了之前的东西之后，才又接着说道：“任何时候，心中都有重逢的希望。只要心中有这份希望，就是最大的勇气，它可以让你克服一切眼前的困惑。都是极于情，一个只是缅怀思念心如死灰，另一个却是要披荆斩棘但求重逢，孰优孰劣，你自己权衡吧！”

　　杨晨的这些话，其实是有些参照了自己前世的遭遇。前世师父自杀成仁，杨晨虽然心中一直有报仇的念头，但每每想起师父临死的一幕，总是痛彻心扉。师父是为自己死的，这和万艳千红灵法杀死自己爱人的情形何其相似。

　　今生则完全不同，至少在杨晨的心中，为了让师父过的更好，为了让师父一直在自己身边，自己爆发出来的能量，远不是有前世记忆那般简单的。生的希望和死的绝望，那是完全不同的心境。


第1189章 以后自己修行（上）

　　芳华夫人一直聆听这杨晨的话语，不时的皱一皱眉头。杨晨的话，和她从一开始修行万艳千红灵法以来听到的看到的完全不同，说句不客气的。杨晨简直就是颠覆了芳华夫人对于万艳千红灵法的概念。

　　大圆满境界不如小圆满，这又是从何说起。但杨晨说的话，有时候想想的确是有道理，至少芳华夫人觉得，如果自己被困在生死一线之间，为了能够和杨晨再次见面，爆发出来的能量绝对是比杨晨活在自己心中要强许多的。

　　可这万艳千红灵法是宗门前辈传下来的，莫非自己宗门前辈错了？这简直就是不可能的事情，杨晨根本就不是真正了解万艳千红灵法，又怎么可能明白其中的奥妙？

　　换成任何一个其他人，对着芳华夫人说出这番话，芳华夫人估计都会直接出手干掉对方。问题是，现在芳华夫人对杨晨简直是爱煞，不想有一点违逆杨晨的意思。杨晨的话，说不得也要仔细的琢磨一番。

　　杨晨也明白，想要让芳华夫人数百年上千年的认识一朝之间扭转，这是绝不可能的事情。这可不是修行功法能够瞬间爱上一个人，有些事情，还是顺其自然，让她自己领悟的好。

　　毕竟说到底，杨晨对于魔门心法也并不是很了解，所以无法给芳华夫人更多的指点。

　　芳华夫人虽然还是将信将疑，但心中却已经埋下一颗思索的种子，今后的很长岁月里，她将会仔细的考虑这里面的道理。前辈们修行的万艳千红灵法，都是达到了大圆满境界的，没有谁只修行到小圆满，那些前辈找到的爱人，不是谁都有杨晨这般强悍实力的。

　　在杨晨的飞梭当中，芳华夫人伺候着杨晨，享尽了艳福，直到杨晨又一次将芳华夫人送到了阴阳魔宗附近。芳华夫人再次痴迷不舍的看着杨晨的身影离开，双眼中流下了不舍的泪水。

　　眼前的这一个分别，和前面那次完全的不同，芳华夫人只觉得，自己最重要的东西已经远离自己而去，内心当中，忽的空了一大片。这种思念的滋味，让芳华夫人不由得再次考虑起杨晨的说法。

　　这一次，芳华夫人忽的明白了少许，含着泪水的双眼，转瞬间又多了几分亮光。终于看着样的身影完全消失之后，芳华夫人以最快的速度赶回了宗门，然后也不管其他，二话不说就开始闭关。

　　在净瓶药园当中，叶羽亲眼目睹了杨晨斩杀数十名高手的那一战。这是杨晨刻意为之，只是让叶羽先感受一下修士世界的无情。当然，这一点杨晨其实做的有点多余，叶震雄的儿子，从小在无极魔宗长大，又怎会不明白这些？

　　但不是没有一点效果的，至少叶羽已经彻底的明白，杨晨绝对是他见过的最强悍的高手。就算是没有修行过，叶羽却也算是见识广博，杨晨杀掉的那些阴阳魔宗的高手，都是叶羽能叫得出姓名的，那么多的大乘期高手，在杨晨手下甚至走不过几个回合，这个师父，绝对是真正的高人。

　　经过这一战之后，叶羽对于拜在杨晨的门下再也没有任何的抵触，老老实实的按照杨晨的吩咐，在药园中接受药气熏陶，只等回到宗门，就进驿秀山庄好好的从头修行。

　　魔门的事情完结，杨晨却没有直接返回宗门，而是先向着青云宗赶去。终极魔化妖藤先要送给孙轻雪，让她开始融合吸收。

　　一开始，杨晨并没有打算将终极魔化妖藤交给孙轻雪，他原本的打算是用终极魔化妖藤来强化血妖藤飞剑，想必两者合一之后，血妖藤飞剑将会更加的强悍。

　　不过，后来杨晨在经历了一番红尘历练之后，又有了新的感悟。血妖藤飞剑其实并不需要这样的强化，只要维持血妖藤飞剑原本的特性，它自然会强化升级。

　　这一点其实很容易，只要不断的用鲜血来滋养血妖藤飞剑，这柄乙木飞剑就会越来越强，甚至完全不用其他的方式。

　　虽然用终极魔化妖藤强化一遍之后会让血妖藤飞剑越发的强韧和锋利，但这两个特性，对于大阴阳五行飞剑之一的乙木飞剑来说并不需要。锋利只要斩仙刀就足够了，再怎么说，血妖藤飞剑还是剑匣当中的剑魂之一。

　　灵力修为是越精纯越好，其实，这个道理放在飞剑法宝上也是同样的效果。越想追求全面，得到的东西都只会是一个四不像，优点也不会突出。这是杨晨红尘历练之后从李承的表现当中得到的结论。

　　虽然李承只是指点了修为要精纯，但这么简单的触类旁通杨晨一直到离开妖魔大陆之后数十年才想通，想想的确是有点汗颜。

　　既然不用来强化血妖藤飞剑，那么这终极魔化妖藤就是孙轻雪最好的修行媒介。阿碧已经融合了魔化妖藤的种子，同样也不需要这一株极易引起失衡的终极魔化妖藤来强化。

　　说到底，阿碧也不过是器灵，本体还是碧玉藤，能融合血妖藤，是因为血妖藤比她的本体弱，魔化妖藤的种子也同样。但换成这株终极魔化妖藤的话，结果可就很难说。在这一点上，杨晨还是果断的选择了放弃。

　　从杨晨让孙轻雪体内种下魔化碧玉血妖藤的种子到现在，也有数十年的时间，估计孙轻雪这小妮子已经完全的掌握了控制之法，这个时候把终极魔化妖藤送过去，时间上正合适。

　　果不其然，杨晨赶到青云宗的时候，孙轻雪已经完成了那种妖藤缠身的苦修。短短数十年没有见，看起来孙轻雪的修为又有精进，不但修为已经直冲元婴中期巅峰，而且灵力精纯度也同样是大幅度提升。

　　这就是这种妖藤缠身苦修的好处，不管是师父花婉婷还是徒弟孙轻雪，都表现出了过人的强悍，让青云宗甚至在考虑，是不是以后木属性的弟子们修行的时候，都可以参照一下这样的方法。


第1190章 以后自己修行（下）

　　杨晨的到来让孙轻雪异常的开心，不过，在见到杨晨之后，孙轻雪还是给了杨晨一个很委屈的撅嘴表情。

　　三大宗门强送了七个美女到纯阳宫，这消息可是天下皆知的，孙轻雪自然也知道。只是，让她委屈的是，自家的宗门竟然也没有对此有什么抗议。

　　不知道高层达成了怎样的交易，想来宗门肯定是得了好处的。但在孙轻雪眼中，却是无比的委屈。明明是自家的夫婿，说起来，杨晨四个妻子当中，第一个认识的就是孙轻雪，连石珊珊都要排第二。

　　高月公孙玲和石珊珊也就算了，一个是杨晨师父，一个是师姐，近水楼台。石珊珊对自己照顾有加，孙轻雪也不抗拒，可那几个女子凭什么？说来说去自己也是和自家相公交往多次，感情基础牢靠的一塌糊涂才成婚的，那几个女子相公连认识都不认识，凭什么往他身边塞？

　　委屈归委屈，但孙轻雪毕竟还是官宦人家出来的，而且红尘历练之后，看待问题更加的透彻，也明白这些事情不是杨晨和纯阳宫可以毫无顾忌的拒绝的。

　　理解是理解，可发生在自己身上，不由得孙轻雪会委屈。说不得杨晨也只能在花长老同样带着责备的眼神中，搂着孙轻雪柔声安慰了许久，这才让小妮子不那么委屈。

　　为了转移话题，杨晨飞快的说自己又找到了一个徒弟，然后把叶羽拎出来拜见师娘。

　　听到叶羽的来历，孙轻雪顿时明白，眼前的这个小子就是杨晨和公孙玲一起去魔门救了叶震雄之后得到的承诺。不过，她也很好奇，杨晨凭什么就知道叶震雄会有一个脚长七星痣的儿子，而且会提前收徒？

　　杨晨当然无法解释，好在孙轻雪知道杨晨有些事情很神秘，并没有追根问底的打算。

　　几十年没有见，两人自然要仔细的温存一番。杨晨有心要了解孙轻雪的修行，自然而然的两人开始双修起来。

　　不得不说，孙轻雪这番卖力的修行果然得到了足够的回报。杨晨在双修当中惊讶的发现，孙轻雪的灵力精纯度比起他们分别的时候，至少又精纯了三分。虽然还比不得杨晨现在，但也是少有的强悍，甚至孙轻雪的师父花长老都未必有这般的水准。

　　接下来就是孙轻雪的震撼。两人神识双修太玄阴阳心经的时候，已经人仙九品修为的杨晨，自然带动了孙轻雪的神识进一步的暴涨。

　　直接冲到大乘巅峰还不算完，在孙轻雪的无比惊讶当中，她的神识疯狂的突破了大乘期，进入到了一个她想都不敢想的境界当中。人仙一品，一直到人仙二品这才停下来。

　　这已经是超越了凡间极限的神识修为，整个世界在孙轻雪的眼中，似乎有了本质上的改变。那种超越一切的感觉，让孙轻雪简直不敢相信，自己是不是还在梦中，怎会有如此疯狂的事情出现？

　　等到孙轻雪惊讶完自己的神识修为之后，对于杨晨的境界，更是多了一种恐惧。自家相公要怎样的神识修为，才能够把她提升到这个境界来？

　　杨晨当然不会在这上面对自己的妻子隐瞒，听到杨晨竟然已经大阴阳五行诀全齐，而且神识修为已经到了人仙九品，即便是以孙轻雪对自家夫君的了解，也还是呆在杨晨的怀中许久才缓过来。

　　“怎么可能？”孙轻雪只能说出这么一句连她自己听着都没有什么力度的质疑。自家的夫君果然是个妖孽，原以为孙轻雪自己已经是青云宗的天才，少见的良才美玉，和杨晨一比，简直就是渣啊！

　　“有什么不可能的？”杨晨笑着搂着自己的小妻子，含笑反问道：“事实如此，你敢质疑你家相公？”

　　“相公，你的五行灵根到底是怎样的？”孙轻雪当然不是在质疑杨晨，只是有点太震撼，无法彻底的接受而已。现在她也被杨晨的妖孽程度震惊，开始对杨晨的修行灵根感兴趣起来。

　　“火属性先天灵根七十多吧！”杨晨很随意的回答了一句。这应该不是什么秘密，很多人都知道的事情。

　　“后天灵根呢？”孙轻雪却没有打算放弃，继续追问道。

　　这一次，杨晨并没有回答，而是随手从乾坤袋中掏出了一块五彩石，握在手中，催动灵力，让孙轻雪自己观看。

　　五彩石的五彩光芒，这一刻全部的闪烁起来，然后在孙轻雪目瞪口呆的表情当中，五种光芒全部都达到了最亮。

　　“五行全属性满灵根？”孙轻雪再也无法压抑自己的惊讶，惊叫出声。

　　“见笑见笑，比不得你们的先天灵根！”杨晨一副风淡云轻的模样，脸上轻描淡写的表情，似乎在说一件不足挂齿的事情。

　　“我嫉妒了！”孙轻雪气呼呼的捶了杨晨一拳，说出了这句话。然后很快就笑了出来，嫉妒自家的相公，想想也真是件好笑的事情。

　　“相信我，一种专精绝对不比你家相公差的。”杨晨搂着孙轻雪，轻声的安慰着，随后拿出了一个乾坤袋，交给了孙轻雪。

　　“这是？”孙轻雪拿过乾坤袋，神识一探查，马上发现了里面完整的终极魔化妖藤，顿时间又是一阵惊喜。

　　“魔气已经处理干净了，你以后就融合吸收吧！”杨晨提醒道：“只要你能够完全融合，实力达到人仙九品完全没有问题。不过，别忘记均衡。”

　　终极魔化妖藤毕竟是乙木所属，孙轻雪甲木真诀乙木真诀同修，当然不能太过于失衡。不过，阴阳相生相克，只要平日里注意，同样可以同步提升甲木真诀的修为。

　　“以后的方向，就由你自己把握吧！”交出了终极魔化妖藤，杨晨似乎也放弃了对于孙轻雪修行方向的控制：“相信我，小雪，不管你选择怎样的方向，将来都是最强的高手。”

　　“是，相公！”对于杨晨的鼓励，孙轻雪欣然接受。她本身也是极有主见的人，现在没有了杨晨给的框架，似乎更加的自在，信心十足。


第1191章 我媳妇也敢欺负（上）

　　杨晨将叶羽送回了纯阳宫，师父和师姐都不在，杨晨就直接转道碧瑶仙岛，来见石珊珊。

　　孙轻雪在青云宗日子很好过，有一个强势的师父，宠爱有加，而且夫君还是凡间唯一的五品炼丹师，几乎可以说，要什么有什么。

　　相对来说，石珊珊在宗门的日子就没有这么舒坦。当然，舒坦不舒坦也是相对来说的，至少在旁人眼中，孙轻雪被血妖藤缠身的这种酷刑，说到哪里也谈不上舒坦。

　　石珊珊依旧还是碧瑶仙岛上的天才弟子，该有的一切依然都有，问题是，宗门有些人对待石珊珊的态度，却是多了一些敌意。

　　师父宋环原本也不是宗门内强势的人物，勉强能够为自己徒弟说话已经算是很不错，可要像花长老那般在宗门为徒弟撑腰，以她的能力还做不到。

　　上一次刚从妖魔大陆回来的时候，石珊珊当着一干长老的面，将师姐李芷琪，师叔刘梓枂和传功长老贝双玉重伤，和闵华枫长老斗了个旗鼓相当，着实的出彩。

　　不过，这也让一大批人脸面上无光，尤其是刘梓枂长老和她相熟的一大批人，甚至连传功长老贝双玉都有些不爽。当着那么多人的面，让刘长老贝长老出了那么大的丑，怎么可能让她们就这么算了？

　　宗门一大，难免就有各种各样的利益团体，各种各样的派系。连道门领袖太天门都是如此，身为五大宗门之一的碧瑶仙岛又怎能免俗，宗门之内同样是派系林立。

　　石珊珊返回宗门之后，这些人就开始有意无意的为难起石珊珊。有些资源的调拨上，虽然并没有刻意的克扣，但是在拨划的时间上或者程序上总是会想方设法的卡一下，借此来达到扰乱石珊珊的目的。

　　这种小事情，石珊珊也不可能没事就找高层申诉，那只会让高层对她有另外的观感。这点小事情都无法解决，还能成什么大事。

　　如果只是在资源上卡石珊珊脖子的话，石珊珊也不在乎。跟着自家的夫君，什么样的好东西没见过？加上刚从妖魔大陆回来，上千个大乘期高手的身家几个人平分，要什么没有？宗门的这点东西，还真没放在石珊珊的眼中。

　　但这些人见这样烦扰不到石珊珊，就把主意打到了另外的地方。你石珊珊不是厉害吗？那就去做宗门任务吧！那些凶险的，敌人强悍的，九死一生的任务，全部都堆给了石珊珊。

　　对这种龃龉，经历了红尘历练的石珊珊怎么可能看不明白？不过，她回到宗门，一来是为了弥补这些年修行没有为宗门做贡献，二来就是为了尽可能的提升自己的修为。

　　当年分别的时候杨晨可是说过，等到石珊珊的修为再有精进的话，会带她去一个地方收取一样东西。有了这样东西，以后石珊珊的修行就再不用杨晨来点拨。

　　对此，石珊珊铭记于心，无时无刻不在想着提升自己的实力。经历过妖魔大陆的历练，普通的宗门任务的确已经很难达到让石珊珊在短时间内修为精进的目的，正需要一些凶险的任务强悍的敌人来磨砺自身。

　　这些人精心挑选的任务，正对石珊珊的胃口，还省了石珊珊自己去庞大的宗门任务堆当中寻找的时间。所以，石珊珊明知道这些人不怀好意，的那还是顺水推舟的接下了这些任务，一件件的开始完成。

　　杨晨赶到碧瑶仙岛的时候，石珊珊正好不在，但离开的时候已经说过很快会回来，所以杨晨也就在碧瑶仙岛等着。他是石珊珊的相公，居住在石珊珊的精舍当中，没人能说出个不字来。

　　也就是在这等待的过程当中，杨晨也从石珊珊的几个仆人闲聊的口中得到了石珊珊这段时日在宗门被排挤的情形，顿时间大怒。

　　石珊珊是碧瑶仙岛的人，不给自家宗门添麻烦，自己解决问题，而且还接着凶险任务历练自身。石珊珊有石珊珊的骄傲，这种鸡毛蒜皮的小事，在她的眼中，恐怕根本就不是什么事情。一心精修的她，现在还不想分心来处理这种小龃龉。

　　这一点杨晨可以理解。但这并不意味着杨晨可以容忍这些人这样对待自己的妻子。身为石珊珊的丈夫，自己的妻子受了委屈，而且还是在娘家受了委屈，无论如何杨晨也要为自己的妻子讨回公道的。

　　当然，不是石珊珊和师父宋环所处的这个派系不支持石珊珊，恰恰相反，对于石珊珊他们异常的重视。只是，石珊珊还没有娇嫩到遇上什么小事就向师父哭诉的地步，这些不值一提的小事情，恐怕宋环和她们所处的派系都还不知道。

　　也只有石珊珊的随身奴仆能从宗门调拨过来的资源上明白她们被宗门某些家伙卡脖子了，却也不敢轻易的告诉别人，偶尔的隐秘闲聊之下，才让杨晨听了个正着。

　　以杨晨之能，在石珊珊的精舍中，还没有什么动静能够瞒过他的耳目。仆人们聊的隐蔽，却好像就在杨晨耳边说话一般，清晰无比。

　　对待这种暗地里的小手段，杨晨也只是冷冷一笑，拿石珊珊不稀罕的事情来威胁，那些主事的人也高明不到哪里去。和她们大打出手，杨晨还没有那么不入流。

　　不过，没有任何反应也不是杨晨的风格。对方既然已经出招，杨晨自然也要接下。石珊珊的事情，就是杨晨的事情，身为丈夫，出面解决责无旁贷。

　　针锋相对的事情实在是太容易解决了，随便在碧瑶仙岛的坊市中就找到了醉仙居的人，然后让他们送一封信给上官峰。

　　信中没有其他的意思，只是让上官峰把隔一段时间就在碧瑶仙岛拍卖场举行的驻颜丹的拍卖时间间隔拉大一倍，然后分到碧瑶仙岛这边的数量减少一半而已。

　　几乎大部分都是女弟子的碧瑶仙岛，对于驻颜丹的需要是一个很恐怖的市场。杨晨这么安排，很快就引起了碧瑶仙岛的疯狂。


第1192章 我媳妇也敢欺负（下）

　　杨晨炼制的驻颜丹，在女性修士们眼中，那是可以和问心丹百年丹媲美的重要战略资源。没错，就是战略资源，在女修士们的心目中，驻颜丹就有这样的重要。

　　谁不喜欢青春焕发花容月貌？谁愿意让自己鹤发鸡皮容颜老朽？只要是女子，就没有对自己容貌不重视的。单论利润的话，驻颜丹的利润率，远远超过问心丹和百年丹许多。

　　万宝楼的驻颜丹拍卖一向是碧瑶仙岛弟子们的大事情，每到拍卖的日子，只要不是实在没办法赶回来，几乎所有有资格参与的弟子们都会加入，竞争之激烈，完全看不出这是同门。

　　可是，突然之间，万宝楼就说供货不足，然后拍卖间隔拉长一倍不说，驻颜丹供应却缩减一半，里外里一下子就少了四分之三的供应量，怎能让这些女修士们不着急？

　　如果是所有的宗门都是如此处理的话，那也就罢了。问题是，除了碧瑶仙岛之外，其他地方万宝楼的供应一直正常，丝毫没有变化，这就让人不得不怀疑，万宝楼这是有意针对碧瑶仙岛了。

　　正好现在万宝楼真正的东主杨晨就在碧瑶仙岛，享受着碧瑶仙岛隆重的招待，莫非是什么事情惹恼了杨晨，才让他做出这样的决定？

　　马上就有人把消息上报了澹台岛主和几个核心长老，请她们定夺。澹台岛主平日里自然不会关注这样的小事，杨晨当年给她的驻颜丹，可是最好的效果，她在凡间，根本不用担心容颜变化。当然，几个核心高层也是同样如此，真正在意的，还是下面的一些女长老。

　　说实话，驻颜丹毕竟只是针对爱美的女修士，效果除了驻颜之外，再没有其他。既不能像问心丹那般让人提升心境修为，也不能如百年丹那样直接提升灵力修为，对宗门来说，只是昂贵的消耗品，并不是宗门发展不可或缺的东西。

　　但事情要从更多的方面来考虑，今天万宝楼能缩减碧瑶仙岛驻颜丹的数量，明天是不是就能在问心丹和百年丹上卡碧瑶仙岛的脖子？

　　这可是大事，决不能等到那个时候才想起来补救。现在有什么问题就一定要马上解决，否则等其他几个宗门大举超过碧瑶仙岛的时候，大家哭都来不及。

　　从和纯阳宫建立合作到现在，纯阳宫实力大涨，但相对来说，碧瑶仙岛和青云宗的实力增长的更多。从比例上看是纯阳宫增长的多，但单纯的从发展上来说，碧瑶仙岛和青云宗的好处要大过纯阳宫许多。

　　正因为和纯阳宫有了合作关系，所以碧瑶仙岛和青云宗的实力现在已经稳稳的超过五行宗和乾坤门，直追太天门。要不是这样，三大宗门也不会着急的强行往杨晨身边塞几个美女了。

　　关键还是在杨晨身上，是因为石珊珊不在所以引起他的不满？高层谁也不知道，但要这样直接去问杨晨的话，说不定会很难堪，说不得先得自己调查一下到底发生了什么事情。

　　先从和纯阳宫的合作上着手，碧瑶仙岛查来查去，也没有查出什么问题。大家一致遵循很早就定下来的合作协议，基本上也没有什么仗势欺人的事情发生，合作的一切正常。

　　既然不是宗门合作关系上的问题，那就是出在石珊珊身上了。然后，石珊珊回到宗门以来的一切就摆到了澹台岛主和核心长老们面前。

　　石珊珊的生活很不规律，回来之后一直就在为宗门任务忙碌，看起来一切正常。但马上就有长老发现了不同寻常的地方，石珊珊执行的这些宗门任务，全部都是凶险无比的任务，有几个甚至还是要大乘期修为才能够完成的任务，竟然也记在石珊珊的头上。

　　如果只是这样的话，还好解释，毕竟石珊珊是可以和大乘期闵华枫长老斗个旗鼓相当的高手，执行高难度的任务，也是理所应当的。但再参考石珊珊领取的宗门资源的记录，就显得有些不寻常了。

　　按照碧瑶仙岛弟子们一贯的习惯，每个月都能从宗门领取月例用于修行的。哪怕弟子本人不在，她的仆人也会按月准时领取，几乎每个人都是如此，连澹台岛主都不例外。

　　可石珊珊的领取记录显示，从石珊珊到妖魔大陆历练离开宗门那时候起，一开始还正常，后来分派的资源就越来越少，一直到石珊珊回到宗门才恢复了正常。

　　人情冷暖，大家都理解，当时以为石珊珊已经毁了，所以这方面的克扣很正常，但回来之后，宗门还是将以前欠下的全部都加倍补偿给了石珊珊，按说应该没什么问题。

　　可偏偏领取记录显示，石珊珊自己从来没有领取过，只是她的仆人领取。而且还不是如同大家一样的每月一次，而是一年一次。即便如此，也不是每次都能够领取到足额，这就很说明问题了。

　　杨晨为什么会克扣驻颜丹？因为石珊珊应有的份例被人克扣了，而且还被大幅度的拖延。

　　“负责物资发放的谁？”不等澹台岛主发问，闵长老就已经怒声问了出来：“让她马上滚过来！”

　　虽然石珊珊当年和闵长老打的旗鼓相当，但这并不妨碍闵长老对于石珊珊的欣赏。尤其石珊珊说起来还算是她这个派系中的干将，自己人竟然被如此的欺负，这还了得？

　　“石珊珊的月例领取是怎么回事，说说吧！”负责的弟子很快就出现在澹台岛主和众长老们面前，澹台岛主也安抚了闵长老一通，当先问道。

　　这么多的高层都在，问起这个事情，负责的弟子如何还不知道麻烦大了。联想到最近万宝楼驻颜丹的事情，再想想杨晨和万宝楼以及石珊珊的关系，不用问，这是杨晨的反击啊！五品炼丹大师要找他一个碧瑶仙岛普通弟子的麻烦，那她还有什么好结果吗？

　　“不关弟子的事情啊！”咕咚一声，负责的弟子就跪倒在地，差点魂飞魄散，口中飞快的叫道：“这都是刘长老的安排，弟子只是按照长老吩咐行事啊！”


第1193章 七情六欲丹（上）

　　“刘长老？”闵华枫只是转念间就知道了这弟子口中的刘长老是谁。除了被石珊珊弄的颜面大失的刘梓枂，不会再有其他人。

　　这种上不了台面的小手段，看似对石珊珊并没有什么太大的影响，但是，如果要认真的探寻其中的奥妙的话，却也是阴人没商量的不二法门。

　　修行靠的是什么，不就是资源吗？如果没有了资源，修心速度就会大幅度降低，这对于修士来说，简直就是生死攸关的事情。

　　哪怕石珊珊再财大气粗，再不怎么在乎宗门的这点小小的份例，但是，这种层出不穷的小手段，总能恶心到你，总会让你心情烦躁吧？

　　身为宗门弟子，又不能残害同门，石珊珊又不会动不动的用这种小事情去麻烦别人，那就只能自己打落牙齿和血吞，暗地里吃了这个哑巴亏。

　　修心中人，还讲究一个念头通达，如果总是遇上这种郁闷烦躁的事情，无论如何修行也会被影响。就算一件事恶心不到，接二连三的安排下来，由不得石珊珊不动怒的。不管到时候石珊珊什么反应，都落不下好。

　　大家都是从底层一步步上来的，这种见不得光的小手段，谁不清楚？刘梓枂竟然把主意打到了宗门力挺的天才弟子石珊珊身上，是可忍，孰不可忍？

　　“竟敢如此，刘梓枂，该死！”闵长老大骂一句，就打算要追究刘梓枂的责任。

　　“话不能这么说。”旁边的传功长老贝双玉慢悠悠的开口，恰好在闵长老发作之前把她的话堵在了口中：“刘长老既然负责宗门资源分派，她这么安排就一定有她的道理。况且，又不是克扣，只是延迟一些时日发放而已，就算是稍有不妥，还谈不上什么该死吧？”

　　贝双玉的开口并不意外，她同样也是当年被石珊珊瞬间击败的目标，当时丢脸的可不止是刘梓枂一个，其中就包括刘梓枂的弟子李芷琪和传功长老贝双玉。刘梓枂和不光是为自己出气，其中就有讨好贝双玉的意思，大家都是一根线上的蚂蚱，闵华枫要追究刘梓枂的责任，贝双玉当然要维护。

　　涉及到两位核心长老的争执，就算是澹台岛主，也不好很明显的偏向于哪一个。两边的势力都差不多，因为这个导致碧瑶仙岛内讧可不值得。

　　说起来，大家还是忌惮杨晨这边为此而导致日后的问心丹和百年丹供应出现问题，如果能够解决这个问题的话，其他的并不是重点。石珊珊虽然是杨晨的妻子，但碧瑶仙岛可是她的师门，师门的决定，身为外人的杨晨还没有必要干涉吧？

　　“这么说，我家珊珊就得平白无故的被克扣份例？”闵华枫大怒，这么明显的算计，居然还敢堂而皇之的争辩，真的是有点过分了。

　　澹台岛主看着两位核心长老的争执，脸色平静，口中没有说一句话。身为宗门的掌控者，就要时刻的平衡下面的力量，不能让一家独大，这样才好掌控。

　　不过，最近贝双玉她们的确是有些过分了，有些事情，可不止是针对石珊珊，很多的弟子都被她们这样明里暗里的算计过，这样的做法助长下去，少不得也会让不少人离心背德。

　　“刘长老此举的确不妥，挑衅在先，报复在后，我看，她的长老之位还是先卸下来吧！”旁边的另一个长老开口道，算是相对公正的说法。

　　“不行！”贝双玉登时拉下了脸，刘梓枂就算是有错，也不能因为这么点小小的过错就罢免长老的职位，这要是成功，还会有谁跟着她，连身为长老的刘梓枂都保不住，旁人就更不用说了。

　　“不这样做，驻颜丹的事情，又该如何解决？”闵华枫当然不会错过这个机会，马上就反问道。现在杨晨是摆明了要为石珊珊要回公道，不让杨晨满意，她们在这里说什么都没有用的。

　　“驻颜丹而已，又不是非要不可？”贝双玉冷哼一声，摆出了一副强硬的架势。

　　她的话，引得在场的一干长老们纷纷暗骂。她们是不需要，杨晨已经给过她们更好的驻颜丹，但下面的弟子可是趋之若鹜的。一颗驻颜丹只能管百年的青春，谁不愿意多买几颗？有些弟子不停发奋修行攒钱的目标就是为了能多买几颗驻颜丹，真要按照贝双玉所说，这些弟子不气炸了才怪。

　　“谁惹的麻烦，谁去解决！”闵华枫冷笑一声：“等解决了外人的麻烦，我们再来谈谈刘梓枂是个什么罪过。”

　　澹台岛主终于点头，这也是身为宗主应有的态度。不过，她对于贝双玉能否说动杨晨并不抱太大希望，别的不说，看看杨晨卖给五大宗门丹方的价格就能想象出来。就算贝双玉能解决，那也是一笔让她心疼到骨子里的大竹杠。

　　到了此刻，贝双玉也没办法，只能硬着头皮来见杨晨。现在杨晨是贵客，刘梓枂虽然身为长老，但总不能让她去负荆请罪，说不得也只有贝双玉豁出自己的脸面了。

　　让贝双玉诧异的是，杨晨正在炼丹，谁也不见。当场将贝双玉气了个一佛出世二佛升天。堂堂碧瑶仙岛的传功长老，在自家的地盘上竟然被人拒绝，而且还是被原本石珊珊的仆人告之，杨晨都没出面，怎能不让她怒火填膺？

　　只是，这份怒火只是持续了不到片刻的时间，贝双玉就察觉到了一股很是不同寻常的气息，正从号称炼丹的杨晨所在的地方飘了出来。

　　这不是什么味道，而是一缕让贝双玉都感觉到恐怖的气息。只是一缕，却让一个大乘期的高手都有这样的感觉，这是怎样的奇迹？

　　不光是贝双玉，碧瑶仙岛其他的大乘期高手基本上都察觉到了这一缕气息，很快，石珊珊的小院前，就站满了碧瑶仙岛的高层。只不过，大家都站在门口，谁也没有进去。

　　“这是怎么回事？”澹台岛主第一个出声问道。


第1194章 七情六欲丹（下）

　　石珊珊的几个女仆从没有像今天这般的骄傲过，碧瑶仙岛从岛主到几个最大的长老，全部都被他们拦住，站在石珊珊的门口，碧瑶仙岛从建立到现在，还没有那几个仆人这样风光过。自家小姐的夫君，果然是让人仰视的存在。

　　没人会在乎几个女仆，大多数时间都是这几个女仆自己在兴奋发抖。澹台岛主她们在意的只是杨晨在炼什么丹。

　　“这是赑风劫的气息。”旁边的闵华枫长老皱着眉头，神色凝重的说道。她已经察觉到了那缕气息当中的赑风劫的气势，只是不知道为什么，这气息只有很淡的一缕，并不足以构成更大的威胁。

　　在场的大部分人，都有机会见识过宗门前辈度劫飞升，所以，并不是只有闵华枫一个人有这样的感觉。闵长老这么说，大家都是点头。

　　“杨晨有没有说，他在炼制什么丹药？”澹台岛主将一个伺候的女仆叫过来，和颜悦色的问道。

　　“不知道，姑爷只说是要闭关炼丹等小姐回来，没有多说其他。”女仆躬身回答道：“不过，姑爷刚来的时候好像提过一句，好像是要增强度劫什么的，不知道是不是和这次的丹药有关。”

　　赑风劫的气息，增强度劫，这些联系到一起的话，很容易让人联想到些什么。不由得，众人都兴奋起来，如果她们的猜测没有错的话，应该是类似夺天丹一般能够增加度劫成功率的丹药，或者是其他有关的，总不会相差太远。

　　只是，这样一来，就有了麻烦了。石珊珊的事情到现在还没有个说法，杨晨却鼓捣出来这些新丹药，碧瑶仙岛想要的话，可就没那么容易了。之前还有石珊珊的关系，杨晨都会给她们打五折，现在石珊珊在宗门内竟然被打压，怎么让杨晨能够释怀？

　　几个人的目光，都盯在了贝双玉的身上。贝双玉一阵的不自在，忍不住说道：“看我干什么？他炼制的什么丹药还不知道。”

　　嘴上表现的强硬，但贝双玉却已经有点心虚。杨晨摆明了是要为石珊珊讨还公道，之前驻颜丹是这样，现在这丹药也肯定有这些原因，否则不会在碧瑶仙岛炼丹而是在纯阳宫了。她一直在阻挠，如果这丹药真的对宗门很重要的话，恐怕贝双玉自己也不会有什么好结果。

　　大家都在好奇的等待着，杨晨炼丹的那边溢散出来的气息却丝毫不见变化，过了两三天之后，这气息竟然慢慢的变淡，最后一丝都不剩下。随后，紧闭的房门就打开了。

　　似乎没想到碧瑶仙岛的高层都在，杨晨的脸上明显的有一些吃惊，但很快就淡然。他见过的大人物很多，没有必要有太多的惊讶。

　　“抱歉了，各位前辈，晚辈等的无聊，所以借珊珊的地方试着炼制了几颗丹药。”杨晨冲着澹台岛主她们拱手道歉：“实在是怠慢了！”

　　这种小事情谁会在乎，大家想知道的是杨晨炼制的新丹药。闵华枫性子直，马上就问了出来：“杨晨，炼制什么丹药，竟然还有赑风劫的气息？”

　　以闵华枫的身份，杨晨就算是唯一的五品炼丹师，也是晚辈，这么称呼杨晨完全没有问题。杨晨当然也不会在这个称呼上对闵华枫有什么不满。

　　“晚辈只是突发奇想，想要炼制一些锻炼心境修为的丹药而已。”杨晨也不隐瞒，事实上他本来就没打算隐瞒：“一些蕴含了阴火劫和赑风劫气息的可以小规模引发心魔爆发的丹药，晚辈称之为七情六欲丹。”

　　杨晨这么一说，大家就明白了这丹药的用途。既能够提前感受到阴火劫和赑风劫的滋味，又不至于太过于厉害，加上可以小规模引发心魔，的确是用来锤炼心境的最好的东西。

　　说起来也很简单，只是用魔气加上一点点阴火劫或者赑风劫的气息融合起来的丹药而已，手法上没有什么太多的出奇之处，只是原料上不是一般人能够找到而已。

　　当然，那是对别人来说，对杨晨而言，根本没有什么问题。魔气要多少有多少，如果等妖魔大陆的核心炼化之后，更是源源不断。阴火劫杨晨见识过多次，甚至在芳华夫人度劫的时候，杨晨就在天劫的攻击范围之内，搜集了不少阴火劫的气息。至于说赑风劫，妖魔大陆核心区域的聚集点，曾经有一段时间连续不断的有人度劫，杨晨想要搜集一些赑风劫的气息，并不是很困难。

　　换成别人，当然就没有这种可能。阴火劫和赑风劫的气息岂是能够随意搜集的东西。一般人度劫的时候，恨不能全神贯注到极点才能够安心，哪里有杨晨这般强悍的手法？

　　所以，当杨晨很自然的拿出了两颗丹药，一颗是元婴级别的七情六欲丹，一颗是大乘期级别的七情六欲丹。为了好区分，元婴级别的那颗被杨晨成为七情丹，而大乘期级别的比称为六欲丹，同样的药效，只是服用之人级别不同而已。

　　不管是阴火劫还是赑风劫的气息，都被完美的包裹在丹药之中，从外界看无法探查到一丝。只有服下丹药之后，才能在激发药气，在两种天劫气息之下，开始被魔气引发心魔。

　　过程会很难受，但只要能够成功挺过去，心境修为会大幅度提升，而且因为多了对于天劫气息的提前感受，日后度劫的可能性也大了许多。至少已经尝试过如何在有天劫情形之下心魔发作该如何应付。

　　这样的丹药，简直就是在度劫之前最佳的准备工作，没人能够抵抗这样的诱惑。尤其是澹台岛主，尽管已经元婴巅峰，但一直迟迟没有度劫，就是因为暂时来说信心不足的缘故。有了这个，说不定马上就能成功。

　　虽然还没有人试过效果，但杨晨既然出手，岂能是没有用处的东西。似乎看起来，碧瑶仙岛如果不把石珊珊的麻烦解决的话，想要这批丹药，又要大费周折了。

　　“岛主，如果不嫌弃的话，您可以试试这颗七情丹，正好为晚辈提供些参考。”既然要下本钱，杨晨当然是本钱下足，直接把一颗炼制好的丹药，拿出来送到了澹台岛主的面前。


第1195章 伤了您我可担待不起（上）

　　通过在阴火劫和赑风劫的气息中引发心魔来锤炼心境修为，这绝对是一个让任何人都拍案叫绝的主意，谁都能明白，在这种情形之下，服用丹药的人将会得到多大的好处。

　　本身还有天劫的气息，但是威力却不足真实天劫的百分之一，安全无比，加上引发心魔之后，对抗的难度增大，可以说，服用一颗七情六欲丹，就相当于模拟度劫一次。这对于那些处于度劫边缘的，但是又没有十足把握的修士来说，简直就是比及时雨还要及时雨的无上妙品。

　　不是没有人想到过这样的丹药，但是，在凡间，别说六欲丹这种蕴含赑风劫气息的丹药，就算是七情丹，只包含了阴火劫的气息，也没有什么人能够做到，哪怕是大乘期的高手也不例外。

　　没有杨晨人仙级别的神识，没有杨晨超越了这一界的手段，根本不可能做到这一点。没有原料，就算是大罗金仙也不可能凭空变出来一颗七情六欲丹。

　　这样的丹药，放在哪里都是能让人抢破头的好东西。而最让人兴奋的是，澹台岛主自己，本身就处于这个度劫的边缘。元婴巅峰的她，哪怕是身为碧瑶仙岛的岛主，也一样是有些信心不足。

　　杨晨就这么轻易的将一颗七情丹送了过来，饶是澹台岛主已经见惯了大场面，在什么惊天动地的人物面前也不会有什么心虚，可面对着这颗七情丹，澹台岛主还是不由的身躯有些微微发抖。

　　在场的这些人，一直还沉浸在震惊当中，都在呆呆的看着，等着澹台岛主做怎样的决定。

　　没人会怀疑杨晨拿一颗毒药来谋害澹台岛主，杨晨绝没有这么大的胆子，也没有这么做的动机。唯一有些疑惑的，就是杨晨炼制的丹药，到底有没有这样的药效。

　　不是怀疑杨晨的能力，实在是这样的事情太过于匪夷所思，匪夷所思到让人无法置信，人间还有人能够做到这一点。

　　杨晨丝毫不会在意面前人们不敢相信的目光，这是人之常情，正常的现象。哪怕当年的问心丹，不也是两大宗门两位大乘期高手服用之后，这才相信药效的吗？现在的情形很容易破解，只要澹台岛主服下，就知道药效如何了。

　　平日里泰山崩于眼前而不变的澹台岛主，此刻面对着一颗小小的丹药却忍不住手都有些颤抖，拿在手里的时候，还是有些无法压抑的激动。扭头看了看周围的一干长老们，然后转回头看了看杨晨，随后毫不犹豫的一口吞下了七情丹。

　　周围的长老们见状，都是十分默契的向后退了十几丈，然后打下一连串的禁制。石珊珊的这个小院，就被直接征用。澹台岛主则被防护在最中央的两个防护法阵当中，长老们都在周围同样坐下来，仔细的看着。

　　服下七情丹的澹台岛主，马上盘膝坐了下来，摆出了一副深度入定的架势，五心向天。这是最舒服也是最容易控制心魔的姿势，很快，丹药的药效就开始行开，澹台岛主马上就察觉到了其中的威力。

　　周围的长老们却一个个都无法察觉到澹台岛主的状况，没办法，这完全是针对心魔的丹药，心魔发作的时候无形无相，如果不是无法控制而导致让人疯狂的话，旁人根本就无法察觉。

　　所有人的目光，都紧紧的盯在了澹台岛主的脸上，目不转睛，全神贯注。没办法，谁让这又是一种对她们每一个人都有用的丹药呢？人不为己，天诛地灭，哪怕修士们也不例外，牵涉到自身的切身利益的时候，任谁都会如这般密切关注的。

　　澹台岛主脸上浮现出一片很是夸张的笑容，不知道她经历了什么。笑容持续了很长的时间，随后又变成了另一种愤怒的表情。

　　周围的长老们，眼睁睁的看着澹台岛主在那个小圈子当中不停的变幻着情绪，变幻着表情。让她们一点点震惊的是，澹台岛主竟然有一次还失声痛哭，这让长老们简直不敢相信自己的眼睛。

　　从担任岛主到现在几百年的时间，澹台岛主从来没有表露过如此脆弱的情感，让一个无限接近大乘期高手的大人物哭泣，甚至比干掉他还要困难一百倍。

　　一干长老们的心情开始激动起来，这可是真实观看到的效果，如果七情丹管用的话，那么六欲丹相信也有同样的效果。别的不敢说，那一缕在炼制的时候逸散出来的赑风劫的气息是无论如何也无法作假的。

　　和其他长老们的开心激动兴奋不同，传功长老贝双玉的心情十分的矛盾。说起来，杨晨炼制成这种七情六欲丹，对大家应该是有好处的。以纯阳宫和碧瑶仙岛的关系，以杨晨和石珊珊的关系，想必这种好处碧瑶仙岛是绝对不会落下的。这丹药，对于贝双玉来说，也有极大的好处，谁不希望自己度劫的机会更大一些？

　　但偏偏参与了打压石珊珊的她和刘梓枂她们，绝不会从这件事当中得到一点好处，正相反，宗门本来还只是打算努力维持一个实力均衡，互相妥协的情况之下，最多也就是把之前克扣石珊珊的份例补上，哪怕成倍的弥补，也不过就是一些寻常的修行之物而已，不会有什么大损失。

　　可丹药成功之后结局就大为不同，宗门需要七情六欲丹，势必要再次向杨晨低头。那么，在针对石珊珊的这件事情上，可就不容易善了。别的不敢说，刘梓枂绝对要被惩罚，而她传功长老，估计也逃不脱约束不严的连带责任。

　　杨晨这一招，简直就是釜底抽薪，加上之前的驻颜丹的事情，人家甚至都不用说一句话，宗门就得想办法摆平杨晨的不满。如果是这样的结果，贝双玉是绝对无法接受的。

　　矛盾的心情让贝双玉都不知道该如何自处，有心放弃刘梓枂，却又拉不下这个脸，况且，如果放弃了，对她日后也有巨大的影响，自己人都护不住，谁还愿意跟着她混？


第1196章 伤了您我可担待不起（下）

　　和贝双玉心情不一样，但又和一干长老们略有不同的，是闵华枫闵长老。虽然闵长老并没有担任任何一个堂口的堂主之流的，但是，她却的的确确是宗门一股强大的势力。

　　和贝双玉不同，闵华枫是全力支持澹台岛主的，所以在宗门的地位也相当高。按道理来说，身在她这一个派系的宋环也好，石珊珊也好，是不应该有人敢打主意的。

　　偏偏贝双玉和刘梓枂都在石珊珊手下吃了大亏，丢了面子，卯足了劲想要针对石珊珊。加上石珊珊又不是那种爱打小报告的人，骄傲的性格让她根本就不在乎她们的这些小手段，回到宗门之后一直就在努力修行，以求达到杨晨的目标，导致刘梓枂她们的这些恶心小招数闵长老根本就不知道。

　　可是，身为碧瑶仙岛的长老，石珊珊还是她罩的，竟然不明不白的吃了这种亏，还是由杨晨这个外人来发现并替石珊珊讨公道，这简直就是在打闵华枫长老的脸了。自己人都护持不住，还得要外人来帮忙，在宗门还能抬起头来？

　　两人都有别样的心思，都在脑海中急切的想办法，这边的澹台岛主却终于出了状况。

　　澹台岛主这一趟服下丹药之后一打坐就是一个月的时间，一个月当中，众人亲眼看着她脸上不断的变幻着表情，不断的释放出各种各样的情绪，本以为也就是这样的历练下去，却没有想到这个时候澹台岛主的身体却突然爆发了状况。

　　噗，一口殷红的鲜血直接从澹台岛主的口中喷出，沉浸在心境淬炼当中的澹台岛主身体顿时间有些萎靡。却是不知道什么原因，让她内腑受到了震荡，心魔入侵之下，身不由己的受伤吐血。

　　这意外让所有人都是大惊，所有的长老们全部都是第一时间跳了起来，担忧的看着圈里的澹台岛主。

　　唯一一个心中狂喜的人就是传功长老贝双玉，澹台岛主突然吐血，除了杨晨丹药的原因之外，再无其他，只凭这个，就足以让她发作了。

　　“大胆贼子，竟然敢暗算岛主！”贝双玉马上抓住了这难得的机会，冲着杨晨大喝一声，直接冲了上去：“还不束手就擒！”

　　上来就先给杨晨安上一个暗算澹台岛主的罪名，马上动手拿下。只要拿下杨晨，不愁没办法解开困局，说不定还能从杨晨身上得到他成为五品炼丹师的秘密，只要这秘密到手，杨晨也就再没什么用处，宗门怎会为了一个没用的家伙而为难堂堂的传功长老？

　　不能不说，杨晨如彗星般崛起的速度，可不止是让太天门的人好奇，连和纯阳宫关系不错的碧瑶仙岛和青云宗也是有过猜测分析的。说起来，在这方面，几个大宗门的猜测都是冲着同一个方向的。

　　杨晨年纪轻轻，纯阳宫没有足够的底蕴，不可能知道这么多东西。要知道，杨晨知道的东西，有些根本就是超越了凡间的范畴，唯一的解释，就是有一个灵界或者仙界的高手在指点。结合杨晨的表现，在凡间最可能的就是杨晨拥有一件被高手元神夺舍附体的法宝。

　　这个不知名的高手在不停的指点着杨晨，杨晨才能有这般妖孽的表现。否则以杨晨的资质，根本就不可能如此的惊艳，这是唯一的解释，也是大家公认的解释。

　　不过，猜测归猜测，却谁都没有表面上直接动手，太天门胡谦义的下场大家都见识过，前车之鉴不远，谁也不会重蹈覆辙。但这并不意味着在有机会的时候人们不会动心。

　　现在贝双玉就是这样的想法，从她喊出那一声之后，贝双玉就知道自己没有了退路。澹台岛主虽然吐血，但却不是什么致命的伤势，要是等到她清醒说不是杨晨丹药的原因，她岂不是要错上加错？唯一翻盘的机会，就是拿住杨晨，得手之后造成既成事实。

　　贝双玉动手如此之快，甚至在一边喝斥的时候，一边就已经开始动手。区区几十丈的距离，对于一个大乘期高手来说，几乎就是形同虚设，攻击马上就落在了杨晨的身上。动作之快，甚至其他长老们还没有反应过来。

　　闵长老只是刚刚跳起身来，注意力还在澹台岛主的身上，这边杨晨就已经被贝双玉长老近身，她也只是来得及大喊一声：“住手！”那边的情形就已经无法控制。

　　所有人都觉得，杨晨这一下就只能束手就擒。贝双玉可是大乘期高手，而杨晨现在却越修行越回去，从元婴中期变成了元婴初期，修为降低，怎么可能是贝长老的对手？

　　好在所有人都听到了贝双玉说的是束手就擒，大家都没在意。只是擒住杨晨，不是多大的事情。反正澹台岛主吐血杨晨最有嫌疑，无论如何，杨晨也要承担一定责任的。所以，谁也没有出手阻止的打算，就连闵长老，也只是喊了一声，却没有那么快的出手。

　　贝双玉已经隐约的看到了杨晨被她一击致命之后，自己推脱收不住手，大家争吵的情形。一个元婴期的小家伙，杀就杀了，难道纯阳宫还敢和碧瑶仙岛叫嚣不成？

　　得意的心情连一个眨眼都没有持续，甚至眼皮还没有完全落下，贝长老就感觉到自己的身子一轻，好像突然之间自己失去了对身体的控制权。随后又是一沉，然后重重的摔到了地上，脸冲下，直接镶嵌进了地面。

　　突然的变化，让贝长老无比的惊诧，虽然没受伤，但却让她颜面大失。正要大怒起身，忽的后颈上一凉，随即一股让人战栗到头发丝都不敢随意飘动一下的意念就传遍了全身。这一下，贝长老甚至连从地面上爬起来都不敢，只能狼狈无比的爬在那个人形的土坑中，一动都不敢动。

　　“贝长老，您实在是太鲁莽了。”杨晨的声音就在贝长老的头顶上响起：“晚辈也在妖魔大陆历练过，要是一不小心伤了您，晚辈可担待不起啊！”


第1197章 碧瑶仙岛也不宽裕（上）

　　提起妖魔大陆历练的事情，明显是杨晨在借着这个机会明显的来表示自己的不满，同时也是一个十分严重的警告。如果贝长老敢轻易的乱动，杨晨不小心伤了她或者杀了她的话，那就是最好的搪塞借口。

　　反正谁都知道，妖魔大陆历练过之后，会有一种出手无法收住的麻烦。这一点，石珊珊早在一百多年前就已经在碧瑶仙岛一干长老们面前演示过，贝双玉刘梓枂之所以会针对石珊珊，就是因为则个原因。

　　说来说去，还是贝双玉先动手的，杨晨只要用这个理由，杀了贝双玉之后，旁人也说不出来什么。虽然杀了碧瑶仙岛的传功长老那绝对是大罪，但看刚刚的架势，在场的长老们可都不是瞎子，此刻谁都明白了贝双玉想要干什么。

　　闵华枫尤其是愤怒，贝双玉不但没有收敛的意思，反而变本加厉的在自己面前就要当面将杨晨斩杀，完全不顾宗门的发展和面对纯阳宫的麻烦。要知道，杨晨还是一个五品炼丹师，杀了他，会让那些已经排队等着杨晨炼丹的多少高手们恨之入骨？这还没算其他的四大宗门。

　　碧瑶仙岛就是再强大，近期发展再迅速，也不可能和四大宗门同时叫板。如果杨晨真的出了事情，这简直就是四大宗门最好的借口，联合起来将碧瑶仙岛绞杀，都不是什么不可能的事情。

　　就算碧瑶仙岛和青云宗交好，但三大宗门联合，足够将碧瑶仙岛和青云宗打压到极致了。这些还都是宗门之间的事情，还没算上石珊珊孙轻雪高月公孙玲的反应。

　　这个时候，没人会忽略她们四个，石珊珊一个就能够和闵华枫斗个平手，四个会怎样？联合起来的话，说不定碧瑶仙岛的这些普通长老们，谁都逃不脱她们的袭击。

　　所有的长老们全部都是脑海中升起一个念头，贝双玉这是要将宗门推向深渊啊！心思如此的歹毒，看来，她已经不适合做碧瑶仙岛的传功长老了。

　　当然，这不是最震撼的事情，最让她们骇异的是，贝双玉这个大乘期高手的偷袭，连她们近在咫尺都没有反应过来，可杨晨不但接了下来，还在一招之间就让贝双玉狼狈不堪，连动都不敢动。这样的强悍，哪怕是闵华枫，都无法做到。

　　所有人都看到了那不可思议的一幕，贝双玉的身形刚刚出现在杨晨的面前，法宝已经开始攻击，但杨晨却只是轻轻的一伸手，电光火石之间，就揪住了贝双玉的脖子向下一掼，大乘期的贝长老，就被一个元婴初期的后辈直接脸冲下砸进了地面。

　　随后，杨晨只是轻而易举的拿出一柄她们个个都听说过的鬼头刀，放在了贝双玉的后颈上，然后贝双玉就变得比最驯服的小猫还要乖，不但头不敢抬，甚至说句不好听的，她连身体颤抖都不敢抖了。

　　这是怎样让人恐惧的一幕？没人会觉得贝双玉是在让着小辈，也没人会觉得贝双玉怕死。要知道，一个如此盛名的人物，宁死也不会让自己受辱的，这个场景换成她们，她们绝对会自己一头撞在那刀锋之上，将自己了解。如此的奇耻大辱，就算是活下来，也没有脸见任何人。

　　可偏偏贝双玉不但没有主动求死，反而动都不敢动一下，这说明了什么？谁也不是傻子，都明白这里面肯定会有什么大家不知道的东西。

　　杨晨此刻却好像什么事情都没有发生过一般，甚至连手中鬼头刀的刀柄都放开了，就那么凭空将刀架在贝双玉的脖子上，自己好整以暇的坐在地上，依旧还是平静的看着场中的澹台岛主。

　　贝双玉虽然有错在先，可说来说去还是碧瑶仙岛的传功长老，哪怕是看在同门的份上，其他一干长老也不能看着她遭受如此的奇耻大辱。当着她们的面，这样折辱贝双玉，根本就是在打她们几个的脸，几个长老的面孔立刻就板了起来，气氛也多了一重肃杀。

　　“杨晨！”闵华枫没有开口，开口的是另一个长老，盯着杨晨的目光，十分的不善：“贝长老行为有亏，但出于心忧岛主，情有可原，把你的刀收起来！”

　　换成任何一个宗门的任何一个人，看到自家的同门被这般的对付，都会是同样的感觉。要不是杨晨刚刚表现出来的实力太过于吓人，连贝双玉长老一个照面都支持不下来，否则的话，她们几个早就动手抢人了。

　　一来忌惮杨晨，二来还是自家人动手在先，三来，杨晨的炼丹大师的身份以及纯阳宫和碧瑶仙岛多年来的合作，让她们没有马上出手，但语气却是前所未有的严厉。

　　只是，语气虽然严厉，但话语之中却没有那么理直气壮。傻子都看出来贝双玉的目的，大家在愤怒之外，还有另一种感觉，那就是丢人。身为堂堂碧瑶仙岛大乘期的传功长老，偷袭一个元婴期后辈不说，还被人一招制住，丢脸之后还不说自己了断，反而给宗门丢人，除了觉得没面子，还能有什么其他的感觉？

　　“晚辈冒犯了！”杨晨却是从善如流，语气平静，也不见动手，就将斩仙刀收了起来。

　　见杨晨如此，几个长老们的脸色好了许多，这样给她们面子，说不得，在善后的时候，也得偏向杨晨一些。

　　让她们奇怪的是，贝双玉后颈之上虽然已经没有了斩仙刀的威胁，但贝双玉的身体却依旧还是趴伏在原地，动都不动一下。几个长老惊讶之余，神识一探查才发现，贝双玉竟然已经晕了过去，丧失了知觉，也不知道是被气的，还是被吓的，想来还是前者居多。

　　丢人啊！几个长老都在心中暗暗的摇头，实在不知道该如何表达自己此刻的感觉，只觉得各自的脸上都是热腾腾的一片，连面对杨晨的目光都不敢。好在杨晨并没有看她们，而是一直盯着澹台岛主，这才让她们好过一些。


第1198章 碧瑶仙岛也不宽裕（下）

　　就在大家尴尬之际，甚至不知道该不该起身将贝双玉扶起来送走的时候，场中的澹台岛主又发生了变化。

　　噗噗，又是两口殷红的鲜血喷了出来，只不过，鲜血之中，还夹杂了一些黑色的小碎块。在场的个个都是高手，全部都发现了这一点。

　　“好现象，暗伤淤血也被逼了出来，这下澹台岛主又有精进了。”杨晨看着那两口鲜血当中的小碎块，低声的说道：“可喜可贺！”

　　大家都是见多识广的人，从澹台岛主此刻表现出来的气色，就知道杨晨所言不虚。吐出两口鲜血之后，澹台岛主反而精神了许多，这已经充分说明了问题。

　　澹台岛主修为精进，那是好事，这已经充分说明了，杨晨的七情丹很有用处。想到这里，大家也一时忘记了贝双玉的事情，注意力又集中到了澹台岛主身上。

　　这样的情形并没有持续多久，一个修为最高的长老首先发现了问题，然后其他长老们也纷纷察觉天空中有异，劫云来了，正在慢慢的形成。不用问，除了是澹台岛主引发的天劫之外，再没有其他可能。

　　“散开！”闵华枫大喝一声，手一挥，所有的防护禁制就尽数消除，然后闵长老身形一晃，就带着小院当中那些一直躲在房间里不敢出来的石珊珊的仆人，飞速的离开了这里。

　　大家全部都知机的散开，一个长老趁机将贝双玉一把拉起，然后飞速的离开。几个速度快的长老已经开始催促周围的弟子，让她们马上散开，不要干扰了岛主度劫。

　　不到半柱香的时间，这里数里方圆就变得空空如也，再也没有一个人。被疏散的弟子们没有一个有怨言，全部都在长老们规定的圈子外面，惊喜交加的看着里面。哪怕是在碧瑶仙岛，也不是能轻易看到度阴火劫景象的。

　　澹台岛主一直盘坐在地，哪怕劫云临头也是如此。很快，阴火就开始在澹台岛主身上燃烧起来。

　　第一道，第二道，第三道……一直到第九道，澹台岛主就那么用五心向天的姿势盘坐着，身体没有半点的变化，悄无声息的承受了九道阴火劫，进入到了大乘期的境界。随后，劫云退散，一道惊人的气势从中间的澹台岛主身上散发了出来。

　　本就是碧瑶仙岛岛主的澹台柔，平日里气势就十分的足，这一番晋升大乘期，更是百尺竿头更进一步。虽然才刚刚晋升大乘期，但其实却已经和大乘后期的高手一般无二。

　　岛主就是岛主，即便是度劫成功，也没有像许多人一样大笑失声，依旧还是平静如初。在地上盘坐好一会之后，才慢慢的起身，然后目光马上就转到了杨晨这边。

　　“恭喜岛主！”恭喜的声音接连响起，所有人脸上都是乐开怀的架势。自家岛主成功晋升大乘期，当然是可喜可贺的事情。

　　只有几个核心长老们知道，澹台岛主能够如此轻松的度劫大乘，大部分的功劳应该算在杨晨的七情丹的头上。没有之前的那些心境锤炼，没有阴火劫的提前感受，澹台岛主甚至还没有度劫的把握，想不到只是一颗七情丹下去，就让澹台岛主一气呵成的晋升大乘期。

　　微笑着向周围的弟子示意过之后，很快围观的弟子们就兴奋的散去。这一次他们可是大饱眼福，元婴高手度阴火劫的情形，绝对是他们怎么修行都换不来的经验。

　　留下的长老们已经不止是几个核心长老，几乎大多数碧瑶仙岛的长老都全部来齐。岛主晋升大乘期，这是宗门的大喜事，无论如何都要庆贺一番的。

　　杨晨很快就被邀请到了议事的贵宾会客堂，再次面对澹台岛主和几位核心长老，不同的是，这一次少了传功长老贝双玉的身影。

　　这么长的时间，贝双玉依旧还在昏迷之中，没有醒过来。不管几个长老用什么手段，都无法将贝双玉唤醒。虽然大家都不知道原因，但可以肯定的是，和杨晨有关。

　　澹台岛主一直被禁制守护，根本不知道发生了什么事情，自然，也借着邀杨晨前往贵宾堂的机会，从其他几个长老口中了解了一下。听完事情的经过之后，连澹台岛主都忍不住有些脸红，同时心中暗骂，贝双玉这样的做派，叫她怎么向杨晨开口，商讨七情六欲丹的事情？

　　七情六欲丹的药效如何，澹台岛主是亲身试验过的，自然清楚。这么强悍的丹药，能造就宗门多少高手，能提升宗门多少实力，澹台岛主也心中有数。无论如何，她是不会放弃七情六欲丹的。

　　“杨晨，这七情六欲丹我碧瑶仙岛要订一批，你开个价吧！”想来想去，澹台岛主也只有当面锣对面鼓开门见山的商谈一途，其他绕弯子卖关子的手法，全都用不上。杨晨只要装傻，到最后碧瑶仙岛还得自己挑明。

　　“岛主，现在碧瑶仙岛也不宽裕，还是先不要浪费资源，买这些七情六欲丹了吧？”杨晨慢慢吞吞的开口，摆出了一副很是为碧瑶仙岛考虑的架势，语重心长的说道：“还是先把资源集中在那些最基本的需要上吧！”

　　“不宽裕？这又从何说起？”澹台岛主一愣，想都不想的就反问出口。一出口就察觉到了自己的错误，但想要改口却已经来不及。

　　“岛主就不用隐瞒了，说起来，晚辈也不算是外人，绝不会透露出去的。”杨晨依旧还是那种平静的口气，但说话的内容却有点不怎么好听了：“要是宽裕的话，珊珊的份例也不会被减少那么多，连珊珊自己都得去做那些凶险的任务为宗门赚灵石。晚辈这里还有些灵石，岛主要是不嫌弃晚辈的话，就请收下，也算是晚辈为珊珊师门做的一点小事情。”

　　一边说着，杨晨一边拿出一个乾坤袋，放在桌上，然后轻轻的推向了对面澹台岛主的面前。

　　包括澹台岛主在内，所有的碧瑶仙岛的高层都是一副面红耳赤的样子。杨晨的这番做作，简直就是在她们脸上一个耳光一个耳光的狂抽，还是声音巨响的那种。


第1199章 要有诚意（上）

　　杨晨当着几个长老的面将另一个长老打到昏迷，让碧瑶仙岛颜面尽失，也没有让她们感觉到如此难堪过。

　　毕竟那事情只有少数的几个人知道，而且这几个人都是有脑子的高手，知道好歹，也知道是非，所以对于贝双玉的遭遇，其实是怒其不争的心思大过对杨晨的怨恨的。

　　说到底，杨晨还是外人，就算是贝双玉对付杨晨，也是对付外人。可是，石珊珊不是其他宗门的人，而是被当做宗门未来柱石的天才来培养的。可笑的是，自己宗门的长老竟然会因为她们自己的错误而针对自家的天才弟子，而本该庇护这天才弟子的人甚至连这事都不知情，还是杨晨一个外人来揭破的。

　　里外里算计之下，一干长老们被打脸的感觉就更甚。尤其是闵华枫长老，她现在感觉自己简直有点无地自容了，这消息暂时还没有传到普通弟子耳中，要是传出去，她一个堂堂的长老连石珊珊这样的核心弟子都无法罩得住，还有谁敢依附她？

　　“这件事情，是我们宗门的不对，珊珊回来之后，一切该有的东西绝不会再有短缺。”澹台岛主也是拿得起放得下的人，本来就要大力的依仗杨晨，现在有了七情六欲丹就更不用说，当下就对着杨晨表态。

　　由不得澹台岛主不表态，看杨晨的样子，先是压下了驻颜丹的数量，然后又拿出七情六欲丹，说到底，就是为自己的妻子来要公道了。不让杨晨满意的话，这事情绝不会有什么好结果。

　　“说实话，前辈，您觉得，晚辈会让珊珊缺什么东西吗？”轻飘飘的一句不短缺东西就能让杨晨满意的话，那杨晨也太好打发了。杨晨还没把那点宗门的月例放在眼里，他要的只是一个公道而已，哪怕有了这个公道，东西不要也罢。

　　澹台岛主也是心中暗叹一声，看来不拿出点足够的诚意来是不会让杨晨点头的，说不得，也只能放弃贝双玉了。说起来，贝双玉的做法也实在是有点过分，就算是用担忧宗主的理由也说不通，她出手的架势，可不是要将杨晨生擒活捉的。

　　现在不光是因为这个事情尴尬，连澹台岛主也欠着杨晨一个大大的人情。一颗免费的七情丹让她直接从元婴巅峰冲到了大乘期，这人情以后还不知道要怎么还。如果再不把石珊珊这个和杨晨联系的纽带维系好，以后碧瑶仙岛估计就只能看着青云宗扶摇直上了。

　　“贝双玉职责有亏，削去长老的职位，罚她万丈海眼闭关百年。”想到这里，澹台岛主很是直接的宣布道：“刘梓枂刻意算计宗门弟子，削去长老职位，刑堂杖责一千，万丈海眼面壁二百年！”

　　万丈海眼是在碧瑶仙岛周边一个海域万丈深海底的一个天然海眼，海眼之中会每天随着潮汐变化喷出灼热的海流，元婴期以下的弟子被这灼热海流一下就能要命，只有元婴期以上的弟子，才能够抗住这恐怖的海流。

　　在这里闭关也好，面壁也好，其实是被锁在海底，不能逃离，每天生受恐怖海流的冲刷。被惩罚的人只能调动全身的修为才能够抵抗，苦不堪言，这也是碧瑶仙岛除了直接斩杀以及废掉修为逐出师门之外的最重从惩罚。

　　可以说，贝双玉和刘梓枂就只能在海底艰难的扛过各自的惩罚时间，对于一个是核心传功长老一个是普通长老的贝双玉和刘梓枂来说，不能不说，这是十分严重的惩罚。

　　澹台岛主连着宣布处理两位长老，杨晨的脸色这才好看了一点。但杨晨似乎还有余怒未消，目光又扫过了闵长老的那边。

　　“这件事情怪我，我之前对珊珊关心不够。”闵华枫本来就是直来直去的性格，杨晨目光看过来显然是对她也有些不满，闵长老很是干脆的认错：“今后我会亲自关照，绝不会让珊珊再受任何的委屈。”

　　因为小小的月例被扣，一个核心长老和一个普通长老就被取消了长老的资格，相信以后碧瑶仙岛的任何人想要对石珊珊有什么歪心思，都会下意识的合计一番值不值。

　　直到此刻，杨晨的脸色才算是恢复了正常。面向澹台岛主，缓缓的说道：“这七情六欲丹炼制倒是不难，只是原料十分难得，数量不多，具体该怎么交换，还是等珊珊回来再说吧！”

　　言下之意，还要等着是珊珊回来看看她满意不满意，不能不说，杨晨是为自己的妻子考虑周全，一定要替她在宗门争取到最高的地位。

　　澹台岛主也只能苦笑，谁知道她们一个小小的不察，就让事情发展到了这样的地步呢？说起来，也怪她们平日里对石珊珊关照不够，如果经常过问的话，给那个负责管理仓库的一百万个胆子，他也不敢照着刘梓枂的指示来恶心石珊珊啊。

　　当然，杨晨也不是没有任何的诚意，驻颜丹的事情本来就是先放出来的消息，所以只要通知上官峰一声，一切照旧就可以。这一来，至少让碧瑶仙岛的高层们都松了一口气，只要恢复原状，那些弟子们也就没有了着急的理由。

　　小小的风波很快就过去，杨晨也一如既往的呆在石珊珊的小院中等着石珊珊回来。而这段时间，澹台岛主和几位核心长老们，却对杨晨的评价又上升了数个台阶。

　　贝双玉一直到七天之后才醒转过来，但醒来之后，却也变成了一个胆小如鼠的人，稍微有点风吹草动，贝双玉就会浑身发抖，连大气都不敢出。任凭澹台岛主她们怎样的询问，都无法从贝双玉那边得到任何的有用的消息。

　　而亲眼看着一切发生的长老们都很奇怪，杨晨明明只是摔了一下然后用斩仙刀吓唬了贝双玉一下，怎么就把贝双玉变成了这般的模样？虽然不知道杨晨用的是什么手法，但可以肯定的是，恐怕从一开始，杨晨就没打算放过贝双玉。


第1200章 要有诚意（下）

　　哪怕是碧瑶仙岛，对于损失一个大乘期的高手也是耿耿于怀的，别说还是一个身为核心长老的传功长老，如果就这样不管不顾的话，那碧瑶仙岛也就不是五大宗门之一了。

　　“杨晨，你老实说，给贝长老做了什么手脚？”闵长老和杨晨接触最多，石珊珊不在，她就成了和杨晨沟通的最佳人选：“贝长老怎么会变成了那副模样？”

　　“贝长老？”杨晨很是有些不解的问道：“她不是已经被取消长老资格了吗？怎么还叫她贝长老？”

　　“习惯了，一时改不过来。”闵华枫不由得气结，杨晨简直有带你不依不饶的架势，到现在还在抓住这个小称呼不放。她也只能解释一句，然后等着杨晨的回答。

　　杨晨当然不能一直摆谱，把一个核心传功长老弄成这样，换成哪个宗门，都会对他不客气，碧瑶仙岛一直到现在都没有追究杨晨的责任，已经算是明是非讲道理的典范了。

　　“受了惊而已，小事一桩。”杨晨飞快的说明了贝双玉现在的状况，并给了一个解决的办法：“如果正常处置的话，大概要两百年时间就能缓过来。不过，既然是在万丈海眼那边受罚，恢复的时间就能大大的缩短。”

　　“哦？只是何故？”闵长老一时没有想到这里面的关键，不由得好奇问道。

　　“平常修行的时候，脑子里会一直想着受到惊吓的事情，心神不宁，自然时间要久一点。”杨晨也不怕告诉闵华枫，很是详细的解释道：“如果受罚的话，心神集中在对抗海流上，无暇他顾，自然很快就能够恢复。”

　　闵华枫心中虽然早就不满贝双玉针对石珊珊，但此刻听到杨晨的解释，也不由的倒吸一口冷气。如果宗门不处罚贝双玉的话，那她两百年之内根本就不用想任何正常的修行。而且看她现在表现出来的胆色，估计就算是面对一个普通的筑基修士，也不一定敢主动攻击。

　　严格说起来，这和废掉贝双玉两百年有什么区别？杨晨果然是不鸣则已，一鸣惊人。甚至连宗门的应对也考虑到了，幸亏澹台岛主当机立断，否则不但宗门交恶了杨晨，得不到七情六欲丹，连带自家的天才弟子也会离心背德。

　　“这样恢复要多长时间？”一直觉得贝双玉也是罪有应得，但闵长老还是需要知道确切点的时间，否则也不好向澹台岛主交代。

　　“不多，几十年而已。”杨晨丝毫不隐瞒的回答道，轻描淡写的样子，好像是一桩微不足道的事情。不明就里的人谁会想到，这竟然是决定一个大乘期高手命运的大事件。

　　听到这个答案，闵华枫也暗中松了一口气，几十年的时间不要紧，贝双玉甚至还没有闭关出关，这对她对碧瑶仙岛暂时来说都是一件好事。

　　澹台岛主从闵长老这里间接的知道了杨晨的态度，和几个核心长老商量一番之后，对管理仓库的一群家伙都做了处罚，每个人都是杖责鞭打不等，让所有人都结结实实的感受了一下高层的小怒火。

　　而杨晨对付贝双玉的事情，也被核心高层小心的压下，基本上没有人知道具体的真相。不过，贝双玉和刘梓枂罪名却是都宣布了的，全部都和石珊珊有关，着实的震了所有的碧瑶仙岛弟子一番。

　　尽管有几个长老并不是很开心，但是在澹台岛主的安抚下，在对七情六欲丹的需求下，也都没有对杨晨做什么动作，杨晨得以安静的等着石珊珊归来。

　　这次石珊珊回来的很快，杨晨只等了不到四个月的时间，就等到了石珊珊的回归。

　　石珊珊是先交付了这一次的宗门任务之后才回到自己院落的，让石珊珊惊讶的是，自己交付任务的时候，负责接待的弟子几乎一路都是陪着笑脸，殷勤的恨不能帮石珊珊把所有的一切能办的都办了，和以前的那种冷淡完全的不同。

　　一回来，还没有进院子石珊珊就察觉到了杨晨的存在，远远的就感觉一阵温暖。

　　“相公！”石珊珊是加快脚步几乎跑进院子的，一进院门就看到了笑着等待她的杨晨。周围没有外人，几个仆人也都不在眼前，石珊珊几乎是一把就扑到了杨晨的怀中，搂着杨晨死活不松手。

　　“让相公好好看看！”两人搂着稍稍的温存一番之后，杨晨这才开始认真的打量起石珊珊来。

　　凶险的宗门任务让石珊珊在回来的这段时间内基本上一直都在凶险的境地之中，但不能不说，对于磨练石珊珊来说，这些的确是有十分显著的效果。

　　比起上次分别的时候，石珊珊身上的那种原本咄咄逼人的气息已经消失不见，取而代之的是一种如同大家闺秀一般的沉稳。所有的锋锐好像都包裹在了这种平静的外表之下，丝毫没有一丝的外泄。

　　“很好，接下来我们就去取那样东西。”杨晨很满意，石珊珊已经越来越内敛，准备工作已经十分充分，只等上路了。

　　当然，石珊珊也少不得从杨晨这里知道碧瑶仙岛发生了什么，听到贝双玉和刘梓枂都为此而付出了惨痛的代价，石珊珊也只是淡淡的哦了一声，仿佛这是理所应当的事情。

　　夫妻见面，杨晨当也不会厚此薄彼，在和石珊珊修行了太玄阴阳心经之后，石珊珊马上就察觉到自己已经人仙二品的神识。即便是以石珊珊的沉稳，也不由的惊声问道：“相公，你到底超过了我们多少？”

　　由不得石珊珊不感叹，似乎自家的相公越来越强悍，修为虽然退回了元婴初期，但凝练度却大幅度提升。而且神识居然达到了人仙顶点，哪怕妖孽入石珊珊，也同样被震惊的五体投地。

　　“好了，我们出发，去收取我说过的那样东西吧！”一切准备工作做完，辞别了一干碧瑶仙岛高层之后，杨晨带着石珊珊，踏上了外出的路途。


第1201章 有地头蛇好办事（上）

　　石珊珊回到宗门，当然感觉到了宗门的不同，仆人们也告诉了她最近发生的一切。对此，石珊珊心中只有欢喜，和杨晨相处的时候更加的缠绵，一点都不像是那个冷艳孤傲的冰山美人。不过，她也只是在杨晨面前是如此，其他人面前，还是那个骄傲的天才。

　　七情六欲丹石珊珊甚至都没有问杨晨做什么打算，既然杨晨在这里亮出来，那显然就是要拿出来的。有些事情，还是稍微的拖一拖，才能让宗门看到自己的重要。这一点上，石珊珊的悟性并没有想象中那么差。

　　直到杨晨带着石珊珊离开碧瑶仙岛，石珊珊都不知道这一次杨晨带自己要去取什么东西。杨晨只是说过，对石珊珊的修行很重要的一样东西，也是最后一次干涉石珊珊修行，石珊珊对此十分的重视。

　　从红尘历练回来之后，石珊珊就一直在不停的寻找各种机会磨练自己，就是因为杨晨说过要她进一步的加紧修心。现在石珊珊的灵力修为，已经到了元婴中期的顶峰，很快就要进入元婴后期。在杨晨的估计中，也已经达到了他的要求。

　　杨晨打算给石珊珊的，是他在斩仙台斩杀某个强力的家伙时留下的一道纯阳剑气，据说，这道剑气还是吕祖吕洞宾送给他的。这道剑气杨晨虽然不知道有多强悍，但是，只要牵涉到吕洞宾这个强悍的家伙，想来就不会弱。

　　石珊珊的性格，有时候宁折不弯，一往无前，最适合用这道无上纯阳剑气来修行，她的道也最贴近这道纯阳剑气的道。这样的好东西，杨晨怎么可能会让它留在凡间？

　　保存剑气的地方在一个人迹罕至的群山当中，杨晨有时候很是有些好奇，这些上古的高手们，怎么动不动就要把好东西藏在这种荒凉的地方，就不能找个繁华无比的地方大隐隐于朝小隐隐于市吗？

　　到了地头之后，杨晨才发现，这地方不是一般的荒凉。两人看到的，根本就是一片荒山秃岭，光秃秃的山峰，除了石头之外，连点绿色都没有。不光是没有山光水色，就连方圆数千里，灵力都十分稀薄，很难让人相信这是修行至宝的藏身之处。

　　不过，如果参考当年玄武盾所在的那个密地，或者是相阳山药园当时的情形，不能猜到，或许正是因为有了那修行至宝，将方圆数千里的灵力都吸收的差不多，所以才会这样的荒芜。

　　所有的山峰都是那种十分险峻的石头山，山石嶙峋，亮出各种锋利的棱角，好像根本就不是天然形成，而是被什么东西砍劈形成一样。经过不知道多少年的风沙侵袭，到处都是风化的模样，虽然不是荒漠那般，但也离那种境地不远。

　　周围的很大区域之内，都很少有什么活物。就算有，也只是天空中飞过的鸟类。而且这些鸟类根本就不是生活在这里，只是路过而已。说起来，这里就是一片不毛之地。

　　没有水，有土也是石头风化后形成的那种细小的砂石，放眼望去，除了石头就是石头。

　　倒是石珊珊觉得这里气息很是让人舒服，很快两人就都发现，这里其实是一个不小的金属矿的所在，那些看在眼中的石头，大部分都是金属矿石。到处充斥着金属性的气息，怪不得金属性的石珊珊会觉得舒服。

　　发现这一点之后，石珊珊一直古井不波的脸上，也不由得露出了一丝期待。杨晨给她的东西还不知道是什么，但有一点是可以肯定的，那就是一定是金属性的好东西，适合自己修行的。

　　“哪里来的小娃娃，来这里作甚？”一个突兀的声音突然响起，仿佛人就在两人的耳边。语气十分的慈祥，仿佛一个疼爱后辈的长辈一般。

　　两人谁都没有觉得意外，以他们两个最差都是人仙二品的神识，早就发现了躲在那边的那个大乘期高手，只是看他只是关注却没有动手的意思，所以才没有理会而已。

　　“来取一样东西。”杨晨甚至连隐瞒都没打算隐瞒，既然他已经来到了这里，那道纯阳剑气就没想过要让给别人。以他现在的实力，面对一个两个的凡间高手，还没有哪个能有让他退避三舍的资格。

　　“什么东西？”语气陡然的急促起来，隐约的包含了一丝兴奋。声音响起的同时，人也如同鬼魅一般的出现在杨晨和石珊珊的面前。

　　一个中年文士，看起来风度翩翩，颇有点杨晨记忆中吕祖的风采。只是，在这个不毛之地，突然出现一个这样的人，显得有些格格不入。

　　“说起来也不能算是什么东西。”杨晨似乎一点都没有觉得这里面有问题一样，口中毫不隐瞒的回答道：“是一道剑气。”

　　“剑气？”中年文士双眼一亮，随即有一种恍然大悟的感觉，口中喃喃的自语道：“没错，应该就是剑气，这里万物不生，寸草不长，所有的山势都是斧劈刀削一般，除了凌厉的剑气之外，没有别的解释。”

　　自言自语了好一会之后，中年文士也不由的哈哈大笑起来，声震四野。杨晨和石珊珊如同看着疯子一般的看着他，谁也没说话。旅途之中就算两人再恩爱，也稍显有些无聊，有个这样的人来跳出来调解下气氛也不错。

　　“在哪里？告诉老夫，老夫饶你们不死！”哈哈大笑完，中年文士陡然停了下来，脸色突然一板，如同变了一个人，恶狠狠的问道。当然，只是语言威胁，两个元婴期的小辈而已，还不值得他上来就动手。

　　“应该就在这片地域。”杨晨仿佛没有感受到文士的变化一般，一直是懵懵懂懂不膺世事的样子，就好像第一次出门，马上就被人套出口风的雏鸟：“不过具体在什么地方，还得再找。”

　　“怎么找？”文士马上就接着追问道，生怕杨晨发现了不妥不回答。

　　“前辈在这里这么长时间，应该知道哪里的金气最强吧？”杨晨还是没有一点防备的反问道。


第1202章 有地头蛇好办事（下）

　　“金气最强？”文士一怔，随即马上意识到了什么，脸上露出了笑容：“我知道了，嘿嘿，小辈……”

　　嘿嘿的笑出声来，中年文士正要打算出手，还没等他把后面的话说完，杨晨却在这个时刻又说了一句话：“金气最强的地方并不是剑气所在。”

　　那种自以为得计的笑声突然之间就被强行的塞回了喉咙之中，让中年文士有一种吃了苍蝇一般的难受。硬生生的止住了差点脱口而出的“纳命来！”几个字，急切的问道：“那在什么地方？”

　　“真是没脑子啊，剑气要靠金气蕴养，这么多年，金气也不知道被吸收了多少，哪里还可能是最强，当然是最弱的地方了！”杨晨好像是教训孩子一样的说道，鄙夷的目光看着那个大乘期的中年文士，如同看着一个没脑子的傻子。

　　“有道理！”中年文士一怔，然后不由的点了点头，嘴角一咧，正要再次开口，手也随之捏紧，就打算出手。

　　“剑气周围应该还有禁制，不然剑气早就逸散了。”杨晨却好像一直看不见一般，自顾自的说道，目光还在不停的四下打量着周围。

　　石珊珊在一旁一直冷眼看着，杨晨的表现在她这个旁观的人眼中，根本就是在耍这个突然冒出来的家伙，亏得一个大乘期的高手就好像一个孩子一样被杨晨耍的不亦乐乎。但听到是一道剑气之后，石珊珊也忍不住开始期待起来，能让杨晨念念不忘的剑气，用脚趾头想都知道，那是好东西。

　　剑气周围有禁制，这是常识，中年文士脑海中马上闪过了一个念头。现在杀了杨晨和石珊珊，说不定到时候还得看着剑气而无法收取。杨晨和石珊珊摆明了是祖上有什么东西传下来的让他们到这里来收取剑气的，说不定一起的话，等他们破开禁制之后，自己才能得到最大的好处。

　　“这里老夫呆了多年，十分熟悉，还是让老夫带你们去找吧！”中年文士马上换了一种口气，变得热情起来。

　　殊不知杨晨正是打算让他当一个向导，和石珊珊对视一眼，两人都看到了对方眼中隐藏的那股笑意。杨晨一点头，然后拉着石珊珊的小手，和文士一道，向着文士知道的金气最弱的地方走去。

　　要是公孙玲在，哪里金气最强哪里最弱，只要走一圈就能知晓。但现在明显公孙玲不在眼前，要是杨晨和石珊珊找的话，这么大的区域，不找个半年六个月，估计都无法找到。

　　有了这个现成的主动跳出来的向导在，两人可以省下许多的时间。看着家伙的架势，估计也是发现了这片区域有问题，才在这里一直逡巡不去，否则一个大乘期高手，又怎么会将时光耗在这片不毛之地上。

　　文士当先带路，两人随后跟随，飞了足足一天，三人才飞到了一座山峰之上。这座山峰，并不是最高的山峰，但却是最险的一座，山石耸立，如同直插天空的利剑，只是被风化的厉害，山脚下到处都是细碎的石子。

　　半山腰有个小洞，洞口很小，只容一个人侧身挤过。说是山洞，不如说是两块巨大的山石之间的罅隙，外面还有一块大石头恰好挡在几个方向的视线上，不是对这里了如指掌的人，根本就无法发现这里还有个小山洞。

　　文士打头，杨晨和石珊珊跟着挤进去，然后才发现里面别有洞天。进去之后是一个比洞口宽阔许多的大洞，同样也是几块山石堆垒在一起形成的。不过这些不是重点，重点是在这个大洞的地上，有一个不知道多深的深井，里面散发出一阵阵阴寒的气息。

　　杨晨和石珊珊都是下意识的神识探查，结果愕然的发现，神识根本就无法探入深井当中，甚至在山洞当中，都有一种探查到实质的感觉。如果是在外面的话，这种感觉会让他们坚信，这里就是一片实心的山体，根本就无法发现这个山洞，更不用说深井。

　　“老夫在这里住了六百多年，才在一次偶然之下，发现了这个山洞。没有大机缘，根本就无法找到。”文士很是有些得意的说道，他当然明白这里的特异，见杨晨和石珊珊似乎都有些惊讶，这才说出来。

　　“这里就是金气最弱的地方。”文士在显摆了自己的机缘之后，才把后面的话说了出来：“不过，这深井老夫也下去过，空空荡荡，什么都没有，也没有禁制的痕迹，不知道是不是你们要找的地方。”

　　杨晨从一进来就在仔细的观察，现在他几乎已经可以肯定，这里就是他要寻找的目的地。不说别的，光是深井当中冒出来的森森寒气，就已经是证明。

　　“应该就是这里不错了。”杨晨也没有想到，竟然会这么的顺利。看来，有个地头蛇还真的是不错，省了自己许多的功夫，如果这家伙不是那么心思不纯的话，杨晨到不介意给他点好处。不过现在嘛，就看他自己的选择了。

　　文士的目光又亮了一下，随即如同什么事情都没有发生过一般。杨晨已经在那边开始打出禁制法诀，文士自然不会干扰。这个傻小子自己主动的打开禁制，省了自己拿下之后严刑逼供的麻烦，这么知情识趣，少不得也能让他死的舒服点。至于那个美貌的女子，自己正缺一个上好的修行鼎炉，这岂不是上天送到口边来的？

　　杨晨的法诀连绵不绝，十分的复杂，中年文士看了好半天之后，更是对自己之前的决定感到得意。这么复杂的口诀，就算是问出来，自己也不一定能够轻易的施展出来。

　　终于等到杨晨的法诀打完，随后，原本黑黢黢的深井，井底开始冒出了亮光。一开始只是很微弱的一点，但到了后来，就变得越来越亮，甚至开始晃眼起来。

　　吕祖留下的无上纯阳剑气，终于在尘封了不知道多少年之后，再度面世。


第1203章 无上纯阳剑气（上）

　　从刚刚有亮光开始，三人的目光就全部都集中在那道微弱的光亮身上，眼睁睁的看着光芒越来越亮，最终变得晃眼。

　　原本空无一物的深井，在杨晨的这番禁制手诀打下之后，终于显现出了真容。一柄几乎从井底一直延伸到井口的巨大的长剑，显现出一个明亮的虚影，就那么凭空出现在三人的眼前。

　　凌厉无匹的剑气，甚至不用接触都能够感受的到，天空中剑气纵横，整座山的山顶都好像突然之间变得更加的锐利，那些还远在数十里之外的飞鸟，连飞到这个方向都不敢，仿佛这里有什么让它们无比恐怖的东西存在。

　　这一切，在山洞中的三人暂时都无法得知，大家的目光，都集中在拿到剑影之上，谁都不想挪开视线。

　　杨晨不动手，也不提示，石珊珊当然不会动手，只是近距离的欣赏着。不过，他们两人不动，那个中年文士却再也忍不住，开始急切的下手。

　　嗤一声轻响，一直站在那边观看的杨晨的身上，突兀的冒出了一个剑尖。从杨晨的后背刺入，然后从杨晨的胸前冒出。而与此同时，中年文士已经一指点在了石珊珊的身上。

　　杨晨和石珊珊两人都是同样无法置信的目光，死死的盯着那个中年文士，然后两人的身体软软的瘫倒在地。

　　“教你们一个乖，以后不要遇上什么人都这么相信。”中年文士相当的开心，两个菜鸟也不知道怎样才修行到了元婴期，连一点江湖经验都没有，根本就是两个不愔世事的愣头青。

　　“小子，你安心的去吧，你这个漂亮的夫人，老夫会把她当成宠妾的。”中年文士得意万分的说道，脸上掩饰不住的狂喜：“你可以在死前，好好的看看老夫是如何收取这道剑气的，也算是让你死得瞑目。”

　　说着，文士在哈哈大笑声中，伸手一指点在了那柄巨大的长剑虚影的剑尖之上。一滴血珠马上就从文士的手指尖上渗了出来，沾染到了长剑之上。剑虚影本就是从井底一直延伸到井口，做到这一点十分的轻松。

　　滴血认主，这是一种最低级的先行和法宝建立起联系的手法，比起神识操控来说要差了好几筹。不过，胜在简单，而且效果不错，虽然是临时的认主，却能给日后进一步祭炼争取到时间。

　　中年文士也不是什么都不懂的家伙，自然知道这道剑气在这里蕴养不知道多少年的恐怖，自己想要短时间收取很不现实，所以才使用了这样的手法。只要暂时剑气不攻击自己，日后那就有收服的希望。

　　果然不出文士的所料，巨大的长剑虚影一见了血，就好像突然找到了主人一般，亮光一闪，所有的虚影就从渗出鲜血的地方钻进了文士的身体当中。

　　剑气入体，文士的脸色也慎重了起来，小心的站在原地，一点点的感受着体内剑气的游走，好一会之后，才露出了一种如释重负的表情，脸上也浮现出了笑容。

　　“哈哈哈哈！”文士开始再次狂笑起来，口中也开始再次的因为狂喜而癫狂到自言自语：“六百年了，终于让老夫得到了这道剑气，哈哈哈哈，六百年，六百年，哈哈哈哈！”

　　狂笑一番之后，文士低头看着瘫软在地上的杨晨和石珊珊，毫不掩饰自己的得意和开心，哈哈笑道：“还要多谢你们两个，替我解开了这六百年的谜题，还送上一个如花似玉的鼎炉，此行不虚啊！”

　　“忘了提醒前辈。”在文士嚣张的笑声当中，胸口被飞剑洞穿本应该气若游丝命悬一线的杨晨，却若无其事的坐了起来，声音平静，哪里还有一点受伤的模样？

　　“这剑气在金气之地蕴养了数十万年，那些金气当中含有的杂质，会在剑气外面形成一道保护壳。而且这些杂质驳杂不纯，十分难驾驭。”在中年文士目瞪口呆的目光中，杨晨笑呵呵的起身，慢慢的说道：“本来想要炼化这些金气杂质，至少要数百年或者更长的时间，不过有前辈自愿用肉身试炼，还用血肉吸引，倒是省了拙荆不少的功夫，这里多谢了！”

　　不光是杨晨，旁边的石珊珊，也是一脸若无其事的样子起身，毫无被制住的迹象。他们两人的表现，让大乘期的中年文士根本不敢向西自己的眼睛，难道自己看到的一切，都是假的不成？

　　说实话，石珊珊也有些奇怪，杨晨明明胸口已经被洞穿，怎么会这样的轻松？不过之前杨晨就暗示过让石珊珊静观其变，石珊珊对杨晨是绝对信任的，也跟着演戏。现在看到杨晨毫发无损的坐起来，心中自然也是欢喜。

　　听的杨晨这番话，石珊珊心中不由得暗笑。一切都在自家的这个夫君掌控之中，不知道这个自己以为掌控了一切的中年文士此刻现在是怎样的心情。

　　不过，很显然，文士已经顾不上追究杨晨是为什么胸口洞穿还没事，他已经发现了体内的异常，脸色开始变得难看起来。

　　啊啊啊啊！凄厉的叫声从文士口中发出，就好像他正在遭受什么痛苦一般，身上不停的会鼓起一个大包，然后又塌陷下去。这里一下，那里一下，不停的出现。

　　嗤嗤嗤嗤，连续不断的声音从文士身上响起，一个个血口从文士身上出现，随后一道亮光就从血口飞出，带起一阵阵飙出的血雾。

　　那些飞出的亮光，只飞出去几步远，就被一条不知道从哪里出现的龙影吞没。这种无上剑气的杂质，是哮天最喜欢的美味，简直就是天然的大补之物，尤其经过了大乘期高手血肉的滋养，更是美味无比。

　　中年文士除了惨叫之外，就只能眼睁睁的看着自己的身体被剑气洞穿，飞出的剑气被哮天吞没。每一道剑气的飞出，都会带走文士许多的生命力，慢慢的，文士的声音越来越低，然后再也没有了声息。


第1204章 无上纯阳剑气（下）

　　哮天在空中满意的打着饱嗝，将最后一缕飞出的剑气杂质吞没，然后一头撞在了杨晨的身上，就此消失。

　　刚刚杨晨胸口被洞穿的一幕，不过就是对方的飞剑从背后飞到了哮天的口中，然后哮天又在最快的时间内出现在杨晨胸口，将剑尖吐出的过程。从表面上看，的确是很像杨晨被刺穿胸口，实际上，杨晨连一丝皮毛都没有伤到。

　　至于杨晨没有出血，这一点金丹期就有许多人都能够做到，不用说杨晨还是个元婴高手。不过，文士自以为已经毁掉了杨晨的生机，所以特意没有补上一下，而是让杨晨观看他炼化剑气的过程，以此来彰显自己的得意而已。

　　害人不成反害己，文士临死的时候，可能想到的应该是这一句吧。尤其是听到了杨晨的这些解释之后，估计这种不甘更是明显。

　　杨晨可是真的打算这家伙如果识趣的话，大家好处均沾的。剑气本体虽然不能给他，但外面的那些金气杂质，如果他能炼化的话，也是万年难得的好东西。但现在，好处还是先给了哮天。

　　没有了外面的金气外壳，剑气的本体终于显露了出来。就在井底，杨晨跳下去，轻而易举的将那个盛放着剑气的剑鞘拿了出来，递给了石珊珊。

　　真正的纯阳剑气，根本就没有那么长，只是不到三尺长的一缕，细若游丝，闪烁着一些微弱的光芒，在剑鞘当中不停的游走。单从卖相上看，比起那些金气的杂质不知道要差到了哪里去，既没有冲天的气势，也没有辉煌的外表，看起来就如同一条细细的小蚯蚓。

　　剑鞘也是看起来十分普通的东西，金属制作的剑鞘，很是有古意，但也仅此而已，没有华丽的外表，没有逼人的气息，换成别人，不管谁看到，最多就是当成一个古董剑鞘，谁会当回事？

　　不过，石珊珊可不是那种以貌取人的浅薄之徒，有杨晨这个几乎无所不知的夫君在，什么好东西都逃不过他的法眼。拿到剑鞘，饶是以石珊珊的沉稳，也不由的心跳不停。

　　“珊珊，这是吕祖当年给自己的友人留下的一道纯阳剑气，无坚不摧，气势无双，正合你的剑道。”杨晨终于对石珊珊说出了这道剑气的来历：“今后你的修行，就是炼化收服这道剑气，相信从现在开始到飞升到灵界的许多年，你都会持续的进行这个过程。”

　　这不是杨晨小看石珊珊的能力，而是这道剑气的确是那般的强悍。吕祖留下的根基，加上不知道在这金气密集之地蕴养了几十万年甚至更久，说句不好听的，别说是吕祖留下的剑气，就算是个屁，现在也是凡间最厉害的屁了，更何况是无上纯阳剑气呢？

　　“同样的，珊珊，这也是相公最后一次干涉你的修行。”杨晨说的很是正式，也很认真：“以后的修行方向，就靠你自己来把握。我相信，总有一天，你会成为相公我的骄傲。”

　　这话已经不是杨晨第一次说，但现在石珊珊拿到了剑气之后，她才是真真体会到了杨晨为她安排的这一切的可贵。忍不住石珊珊的眼中有一股热流出现，心中的那种温暖，是石珊珊在宗门在师父身上都没有感受过的幸福。

　　“相公，你就不怕我炼化了这道剑气之后，你打不过我？”好在石珊珊也一直是心境修为不错的，很快就控制住了自己的情绪。埋首在杨晨的怀中，贴身感受这种幸福，然后开玩笑一般的问了出来。

　　“怎么会？”杨晨低下头，轻轻的吻了一下自己的妻子，然后笑嘻嘻的说道：“你炼化剑气，这剑鞘当然归我，日后你还是在你家相公的手中逃不出去的。”

　　能够容纳纯阳剑气的剑鞘，只要不是傻子，肯定都知道这是好东西。石珊珊炼化剑气，身体就是剑鞘，自然不会用到。这剑鞘的归属，都不用问，肯定是归杨晨。

　　而且这种庚金圣物，加入到斩仙刀之中，斩仙刀的品质绝对会更上层楼。如果日后再炼化空间连接点的话，加上哮天的加成，杨晨都无法想象，还有谁能够抵挡自己的斩仙刀。

　　“走吧，这里要发生剧变了。”杨晨轻轻的提醒了一声石珊珊，石珊珊还是赖在杨晨的怀中不想动。杨晨微笑了一下，召出飞梭，然后飞快的冲上了天空。

　　飞梭离开不久，整片上千里的区域，就开始剧烈的震动起来。无数的山峰，在大地的震动当中，成片成片的倒下，塌陷，用天翻地覆来形容，一点都不过分。好在这里根本就没有什么活物，否则这一下就不知道有多少生灵涂炭。

　　山崩地裂的情形足足持续了有一个多时辰才停下来，等到一切平静的时候，原本山峰耸峙的情景，已经发生了翻天覆地的变化，直接变成了一个覆盖数千里方圆的大坑。

　　天空中开始慢慢的积聚雨云，这是前所未有的事情，然后雨点飞快的落了下来。无数的水滴从空中落下，汇聚在这个巨大的土坑当中，水位一点点的升高，而周围的地域也有河流改道，流向了这片区域，很快，这里就形成了一个不深的湖泊。

　　相信随着时间的推移，这里会变成一个巨大的湖泊，河流带来了水中的生灵，而周围的灵力似乎也得到了补充，慢慢的恢复正常。只要再过几年，这里一定会是一派生机勃勃的景象。说不定还会有修士来这里修行，不过这些都是后话了。

　　杨晨和石珊珊已经不关注这些。杨晨直接带着石珊珊回到了海上，一头扎入海底，将龙宫安置好，两人就进入了龙宫之中。

　　就在那片巨大的东海海图之上，杨晨选择了几个灵脉最浓郁的地方，直接在上面放置了大量的庚金灵液，然后让石珊珊全身浸泡在庚金灵液当中，坐在黑耀玉蒲团之上，开始指点石珊珊炼化这道纯阳剑气。


第1205章 剑气认主（上）

　　石珊珊的修行资质算是天才中的天才，先天金灵根满值，后来杨晨推出后天灵根之后，测试了一遍，后天金灵根同样是满值。这种先天后天都是同一种五行单一属性的资质，让她在修行金属性功法的时候绝对是如虎添翼，比起普通的资质不知道多了多少优势。

　　但即便如此，想要在元婴中期顶峰炼化吕祖留下的这道无上纯阳剑气，也不是那么容易的事情。如果没有杨晨这般不计代价的灵脉和庚金灵液的支持，到了大乘期也想都不用想。

　　就算是有了杨晨不遗余力的支持，石珊珊依旧还是要付出足够的代价，其中之一，就是难以想象的痛苦。

　　那一缕看起来细小的蚯蚓剑气被引入石珊珊的体内，然后就开始在石珊珊的体内开始肆虐起来。吕祖的剑气，可不是那么轻松就能够让人收服的，如果简简单单的滴血认主或者强行打入神识就能炼化，那也未免太想的简单了一些。

　　石珊珊已经吞下了一颗五转灵芝玉露丹，口中还含着一颗，一有不对，马上就要吞下去。旁边护法的杨晨，早已经准备好了至少数百颗五转灵芝玉露丹，随时为石珊珊补充。

　　从剑气从剑鞘中引导进入石珊珊身体之中之后，嗤嗤的声音就没有停止过，石珊珊的身体之上，不停的会从内向外的破开一个小小的口子，飙出一缕细细的鲜血。

　　五转灵芝玉露丹的药效极强，石珊珊现在的身体，完全能够承受这样的药力。伤口刚一出现，就会马上恢复，随后伤口又会在其他的地方出现，然后丹药的药效继续作用，周而复始，仿佛没有尽头一般。

　　对石珊珊来说，整个过程就如同将她千刀万剐，美丽的身体此刻就是一条被刺的如同筛子一样的破麻袋，不知道什么时候就会变得分崩离析。

　　这般的痛苦，石珊珊这个骄傲的妮子却是紧闭着嘴巴，一声不吭，默默的忍耐着。她至今还清楚的记得杨晨给她说过的那些话。

　　“炼化这道无上纯阳剑气，以你现在的修为想都不用想，能够让它认主，不再攻击你的身体，就是这一次最大的目的。”杨晨当时是这样说的：“过程中，你将会遭受前所未有的痛苦，相信我，那是比小雪被血妖藤缠身还要痛苦的过程，千刀万剐挫骨抽髓也不为过。如果你还没有准备好，那就等准备好的时候再说，绝不要勉强。”

　　以石珊珊的性格，又怎会在这种时刻退缩，想都不想的拒绝了杨晨让她再修行一阵的好意，执意开始了认主的过程。

　　其实，这也是杨晨的一个小小的花招，对石珊珊这个冷艳骄傲的寒梅仙子来说，激将法永远比鼓励更有效。尤其是把她和孙轻雪放在一起比较的时候，当然，说出这话的还是她的夫君杨晨，更加是火上浇油的效果。

　　杨晨要的就是石珊珊这种一往无前的气势，这和剑气的本性相合，被刺激起来的石珊珊，更容易让这剑气认可。

　　身体的痛苦让石珊珊越发的会想到自家夫君的话语，精神就更加的坚韧。反正有五转灵芝玉露丹不停的疗伤，而且还有庚金灵液在不停的补充，加上几道东海灵脉源源不断的灵力支持，石珊珊甚至连咬牙的动作都没做，就那么硬生生的忍受着。

　　五转灵芝玉露丹奏效的同时，泡在石珊珊身体外面的庚金灵液，也如同被什么看不见的影子飞速的吸收一般，缓缓的减少着，不一会就少了一半。

　　杨晨一直在注意着石珊珊身体周围的变化，见状毫不犹豫的马上将庚金灵液补满。为保险起见，杨晨甚至还往里扔了几块庚金灵晶，同时又顺手在海图上引了几条灵脉过来。

　　龙宫足够的强悍。在两人的身体周围，哮天就兴高采烈的等在外边，一见到有从石珊珊体内破体而出的剑气，马上像看到什么美食一般扑上去，大口一张，细小的剑气就被它一口吞噬。

　　龙宫的外面，此刻又是另一番景象。虽然炼化了龙宫藏宝库，外表看起来就是一块毫不起眼的海底石块。但是，在石块之上，却夸张的有一柄数千丈长的巨剑的虚影，光芒四射。

　　巨剑虚影内的海水，早已经被不知名的力量排挤出去，形成了一柄空气巨剑的模样。散发出的光芒，将这漆黑的超过万丈深的海底照耀的纤毫毕现。不过，却没有一条鱼一只虾敢靠近到这边来，原本这边的海底生物，早就被这巨剑虚影出现的刹那，就分割的粉身碎骨。

　　一开始杨晨选择的就是最深的超过万丈的海底，有倒海碧玉盏和飞梭这两样龙族法宝，轻而易举的做到了这一点。也幸亏如此，巨剑的虚影才没有在海面上出现，否则又是一场惊天动地的热闹。

　　开始之前，杨晨就已经将周围数百里方圆的海域内清理了一遍，基本上没有海中妖族的存在。所以，现在巨剑的虚影虽然在海底十分的夸张，但还没有什么强大的家伙发现。

　　一切都在隐秘之中进行，这也是杨晨想要的目的。自己既然有前世的记忆，能悄无声息不惊动任何人把好东西拿走，为什么非要弄的声势浩大，引来一大堆贪婪的家伙争夺？

　　杨晨不是害怕和别人争斗，事实上，不管是丙火真元养药葫芦还是这一次的纯阳剑气，都有外人发现争抢过，只不过都是小规模的而已。弄的天下皆知的也只有丙火真元那一次。能闷声发财，杨晨是绝不会将自己置于风口浪尖之上的。

　　石珊珊还是按照杨晨教过自己的方法，不停的用神识缠绕在纯阳剑气之上，完全不管自己身体被刺的千疮百孔的痛苦。眼前的目标只有一个，就是让纯阳剑气接受自己，其他的，一切都有杨晨解决。

　　人仙二品的神识，才是杨晨觉得石珊珊可以控制纯阳剑气的关键。


第1206章 剑气认主（下）

　　如果有人看到眼前的这一幕，绝不会相信收取这道纯阳剑气的代价。

　　石珊珊身体的痛苦就不必说，神识人仙二品的境界就不是任何人能够做到的，或许也只有一些大宗门之中那些一直闭关守护宗门的太上长老们才能够做到。

　　但即使是这样，那些人面对这道纯阳剑气也不见得就能够顺利收取。五转灵芝玉露丹，几乎可以说飞升之前任何的伤势都能够治愈的强悍灵药，一用就是几百颗。别说普通的宗门，就是专门炼丹的丹鼎门，也没有这样的大手笔。除了杨晨，凡间没人能够拿的出来。

　　这还不算，石珊珊身体之下至少有十道灵力充沛的灵脉，每一道灵脉，几乎都可以和现在五大宗门的山门之内的灵脉相媲美。就算是五大宗门，也不可能找到这么多的灵脉只为了让一个人使用。

　　庚金灵液庚金灵石就更不用说，等闲宗门有那么几斤几两就已经是珍藏，而石珊珊现在使用的，别说是洗澡，就是用来填充游泳池，用掉的庚金灵液也足以填满几十个游泳池了。

　　这种奢华的代价，让碧瑶仙岛的贝双玉和刘梓枂知道的话，不知道她们会怎么想。有这种手笔的人，会看看她们控制的那点区区宗门份例？林子大了，什么鸟都有，果然是诚不我欺，连碧瑶仙岛都不例外。

　　之所以要使用庚金灵液，是因为上一次石珊珊和孙轻雪被胡谦义废掉修为的时候，石珊珊就是用庚金灵液浸泡身体恢复的。身体已经完全被庚金灵液改造，此刻这些庚金灵液，一来是为了配合灵芝玉露丹修补石珊珊的身体，另一个目的就是为了更加强效的蕴养剑气。

　　当然，想要吸收这些庚金灵液，就必须要从石珊珊的身体之内吸收，这也是让剑气更快的认可石珊珊的一个重要的媒介。

　　一边盯着石珊珊这边的状况，杨晨另一边却已经将那个装着纯阳剑气的剑鞘拿在了手中。这种上古的法宝，能够保存纯阳剑气数十万年，绝对是有它的独到之处的。更何况，这样的庚金法宝，更是杨晨提升现在斩仙刀品质的首选。

　　以杨晨人仙九品的神识修为，足以支持他分心多用。事实上，杨晨在红尘历练加上后面的这些岁月，总数已经超过了一百多年的时间里，修为一直停留在元婴中期的境界，并不是因为他没有修行，而是他一直在持续不断的同时进行着几件事情。

　　炼化妖魔大陆的空间点，这个是从来都没有停止过的，也已经完成了差不多三成。相信再有两百多年的时间，足够杨晨将妖魔大陆的空间连接点炼化了。到时候再融合到斩仙刀上，斩仙刀上就将拥有斩断空间的能力。

　　当然，炼化完妖魔大陆空间点之后，还有一个斩仙台的入口要炼化。那个相信会更加耗费时日，但炼化之后效果也会更恐怖。

　　炼制丹药，这是杨晨赖以成名的关键技能，杨晨一直在持续进行。蕴灵炉的炉火从来没有熄灭过。内察丹，驻颜丹，这些都是大量需要的丹药。问心丹和百年丹同样需要的也不在少数，而且，这些丹药炼制起来更难，更耗费时日。杨晨这么长时间以来，也不过就是勉强能够提供宗门的储备和日常的消耗。

　　尤为重要的是，杨晨还在不停的摸索着各种基础丹药炼制的经验，另一个普通的炼丹炉的炉火，同样也没有熄灭过，一直不停的产生各种各样的低级丹药或者是失败的药渣。

　　吞噬融合各种各样的火种，这是阴阳焚天火升级的唯一方法，同样是没有停过。五品以下的火种，有一个吞噬一个，现在杨晨已经在不停的融合吸收五品的火种。只不过到了五品的阶段之后，每一种火种都有了极其丰富的特征，每一种都不是那么容易吸收的。

　　太阳真火太阴真火可能是最容易的，其实说起来，随便哪一种，幽冥火，南明离火等等这些，都是需要小心翼翼的操作的。杨晨的大部分精力都在炼化妖魔大陆空间点和炼丹上，相对吸收火种的这边就缓慢了不少。

　　日常的修行不能少。日常法宝的养护，天罡炼宝诀，地煞祭阵诀，乾坤养宝诀这几种，核心的本命法宝和龙族的几样法宝，药园的炼制每日一次。吸收魔煞珠上的魔气也一样是持续进行，这还不算杨晨看起来闲暇无事的时候捧着各种各样类型的玉简阅读。

　　所有的这一切，都是靠着杨晨人仙九品的神识撑起来的。所有看着杨晨好像从不怎么修行的人，根本无法想象杨晨杨晨其实从未中断过修行。

　　当然，因为这么多的缘故，杨晨的灵力修为一直没有快速的增长，也是一种合理的必然。不过，在其他人眼中，这肯定是因为杨晨修行的不够刻苦而已，可以理解。炼丹师嘛，从来都不是靠修为闯荡的。

　　现在还要加上两样，一个是照顾石珊珊，另一个就是琢磨研究剑鞘的炼制手法之后，将剑鞘融合到斩仙刀之中。

　　说起来，斩仙刀原本是个剑匣，靠着剑魂来发挥威力，其本质上，就是多个剑鞘而已，和这柄剑鞘倒是相得益彰，可以越发的增加威力。

　　时光过的很快，在海底转眼就是两年的时间。平均下来，石珊珊每天都要服用一颗五转灵芝玉露丹，吸收掉差不多相当于一个游泳池的庚金灵液和十几块庚金灵石。别的不说，光是庚金灵液在身体内的冲刷，就足以让石珊珊的庚金真元强悍到一个让人无语的地步了。

　　身上的伤口，已经出现的越来越少，一开始几乎是同时出现十几道，到慢慢的数量减少到几道，接下来是一道，然后是隔半柱香十分一道，隔半个时辰，隔一个时辰，隔数个时辰，隔一天，隔两天，到现在，已经是隔半个月才会出现一道伤口。

　　杨晨终于也放下心来，剑气已经在这两年时间当中，逐渐的认可了石珊珊，再加一把劲，就能够完成最后的认主程序了。


第1207章 我只是懒得懂（上）

　　杨曦的心情最近很是期待，宗门的乾坤无极镇元大阵早已经完成，正在慢慢的完成注能的阶段，这个阶段，至少要三百年。三百年之后，就能够享受那个特殊阵眼带来的好处了。

　　之所以如此的期待，是杨曦从李力亨的口中知道，宗门上下，除了核心长老和李力亨之外，其他人根本就不知道这个特殊的阵眼。当然，现在还要加上杨曦和杨澜两兄妹。

　　如果说以前杨曦还在怀疑单纯的提升修为到底能不能奏效的话，那么纯阳宫木明远一炷香之内飞升就给他一个最为现实不过的例子。连已经被废掉的木明远都能够白日飞升，以他杨曦的资质，自然不用说。

　　这是上天要给自家兄妹一条白日飞升的终南捷径啊，有了这个特殊阵眼，只要小心使用，修为大幅度提升，然后成为宗门长老不在话下。只要有了地位，到时候想要什么没有？至于说杨晨那个小子，还不是想让他怎么死就怎么死？

　　不行，杨晨已经嚣张了很久，不但出了百年丹，而且听说最近又弄出来一个什么七情六欲丹，直接帮助碧瑶仙岛的澹台岛主度劫大乘。让他这样发展下去的话，日后岂不是越来越难对付？

　　况且，有了百年丹，简直就是针对乾坤无极镇元大阵那个特殊阵眼的挑衅。原本太天门独一无二的资源变成了鸡肋一般，是可忍孰不可忍？

　　甚至不用杨曦动手，只要在日常伺候李力亨的过程中，轻描淡写的说一点杨晨的坏话，日积月累下来，李力亨对杨晨就恨到了骨子里。虽然李力亨已经发过心魔大誓不使用特殊阵眼，但并不意味着今后宗门就不会有人使用。一旦有人出现类似木明远这样的情形呢？

　　让纯阳宫越发展越大，杨晨越来越强势，这显然不符合太天门的利益。李力亨也有意无意的向几位核心长老和李门主提过一些。和杨曦的策略一样，他不会咬住杨晨不放，但在该落井下石的时候，一点都不放过。所以，现在太天门的高层，虽然还没有到下定决心干掉杨晨和纯阳宫的地步，但对杨晨也没有太好的观感。

　　七情六欲丹大家都没有见过，消息是从碧瑶仙岛那边传过来的。不过，当时在场的都是碧瑶仙岛的核心高层，想要从她们口中得到具体消息那是枉然。外人也只是从那天有幸观礼的碧瑶仙岛的弟子们口中得到的一鳞半爪的消息，至于七情六欲丹到底是什么药效，谁也不清楚。

　　只是这种道听途说的消息，也足够让人动心了。澹台柔的情形，很多人都清楚，其实太天门李门主也是类似的情形，主要是宗门的掌控耗费了他大部分的心思，所以在修行上就遇到了难以逾越的瓶颈，困在元婴巅峰，无法进入大乘期。不光是太天门，实际上许多宗门都是如此。

　　一听说澹台岛主都已经借着七情六欲丹突破，无数人都动起了脑子。杨晨和石珊珊外出历练找不到人，那些和碧瑶仙岛关系好的人自然就到碧瑶仙岛来讨消息。有些人碧瑶仙岛可以拒绝，但有些人显然是不适合隐瞒的。于是，七情六欲丹更多的消息就传了出来，七情丹是针对元婴期的，六欲丹是针对大乘期的，都是可以磨练心境的好东西。

　　无数人开始寻找杨晨的下落，太天门当年流出去的那些秘制罗盘就成了最抢手的货色。太天门现在也学乖了，这种独特的资源，只能宗门掌握，不能再外流。不管找到杨晨是讨好还是击杀，独家掌握总比和其他人分享要有更多的好处。

　　杨晨和石珊珊完全不知道外界因为他给石珊珊出气弄出来的七情六欲丹搅起了多大的风雨，现在石珊珊已经到了收取剑气的最后关头，不能出一点差错，否则就是前功尽弃。

　　石珊珊果然是天才，悟性绝佳，还有一点，她不贪，既不贪财物，也不贪时间。能打好基础的，她绝不会一蹴而就。这也让石珊珊在修行上几乎很少能够遇上麻烦，尤其在有杨晨在身边的时候，更是如此。

　　收取剑气的最后一道步骤，石珊珊就是采用的这种态度，稳扎稳打，绝不贪功冒进。这一道剑气收取，能省下石珊珊日后至少数百年上千年的修行时间，所以，最开始的时候能有多慎重就多慎重。这个道理，石珊珊比任何人都清楚。

　　在杨晨的护持下，石珊珊终于成功的得到了无上纯阳剑气的认可。那道不知道存在了多少万年的剑气，乖乖的在石珊珊的体内呆了下来，将石珊珊当成了自己未来的主人，再也没有剑气外溢的情形发生。

　　但即便如此，在最后的关头，无上纯阳剑气还是彻底的爆发了一次。龙宫外面的那道数千丈的巨剑虚影，那一瞬间彻底的疯狂，凌厉的剑光直透天际，几乎将天空也斩成两半。

　　周遭数千里之内，所有的活物都感受到了那一股让人战栗的力量，无数的弱小妖兽，在感受到剑光之威的刹那，全部都是蜷缩成一团瑟瑟发抖。而在这个范围之内，数百名不明目的的修士暴露在外的法宝全部都被剑气凌空斩碎，震爆之声，不绝于耳。

　　多少人都被这一下突如其来的虚幻攻击吓的屁滚尿流，不要命的往远处逃去，敢留在那片区域的修士，只剩下寥寥可数的屈指几个。

　　幸好剑气只是这一次爆发就再没有继续，爆发后的剑气，就彻底的呆在石珊珊的体内，乖乖的停留了下来。

　　石珊珊站起身来，脸上是无法压抑的开心笑容。哪怕是平日里冷艳无比的寒梅仙子，在得到了这种大好处的时候，也是忍不住的狂喜，开心的表情，溢于言表。

　　“谢谢相公！”起身之后的石珊珊，甚至不顾自己身体的不适，一头扑到了杨晨的怀中，无比动情的说道。


第1208章 我只是懒得懂（下）

　　由不得石珊珊不感谢杨晨，如果没有杨晨，石珊珊根本就连接触这种无上剑气的机会都没有，更不用说收取炼化了。虽然现在离炼化还八字没一撇，但有了现在的基础，就意味着日后石珊珊的成就已经比前世还要辉煌几分了。

　　石珊珊不会知道这些，她只知道，没有杨晨，就没有这一切。切不说剑气的下落，光是收取过程中的这些消耗，就不是随便哪个宗门都能拿得出来的，哪怕是五大宗门之一的碧瑶仙岛也不例外。

　　不说别的，单是用来蕴养剑气的庚金灵液，就足足用了至少数百万斤，换算成灵石的话，把碧瑶仙岛整个卖掉也不一定能够抵偿。这还不算那些过程中消耗掉的海量的灵力，以及数百颗的五转灵芝玉露丹。

　　五转丹药，在凡间极品的存在，每一颗都能够生死而肉骨的绝世灵药，就为了让她在收取过程中及时的治疗。没有和杨晨的亲密关系，谁能让杨晨动用这样的大手笔？

　　相对于杨晨用在收取剑气上的巨大代价，碧瑶仙岛的那点区区月例，真的不值得石珊珊生气。但杨晨却是为了给她出气，直接把传功长老这个核心长老也都扳倒，怎不让石珊珊心中欢喜？

　　和杨晨认识以来一路的点点滴滴，都让石珊珊每每的迷醉。这一辈子，只能是身心都是被这冤家牢牢的掌控，再也逃不脱了。

　　“我们夫妻之间，还有必要说谢吗？”杨晨将石珊珊拥在怀中，同样很是开心。

　　石珊珊找到了合适的修行方向，而杨晨也了结了那位留下剑气仙人的因果，一举两得的事情，使得杨晨的心境越发的圆融。

　　两人缠绵许久之后，才再次踏上返回宗门的路途。而石珊珊似乎一刻也不想脱离杨晨的怀抱，一直就那么赖在杨晨的怀中，和外面传言的铁面冷艳寒梅仙子没有丝毫的相像。

　　一出海面，杨晨的飞梭就停了下来。迷醉在杨晨怀中温暖的石珊珊，顿时察觉。不过，石珊珊也懒得自己神识探查，反正有自家相公在，人仙九品的神识，还怕有什么人能瞒过？

　　“是谁？”石珊珊是真的不想和杨晨分开，小猫一般的蜷缩在杨晨怀中，头也不抬的问道。

　　“太天门的陶珺琪，还有青木仙子师无双，另外还有一些闲杂人等。”杨晨忍不住苦笑着回答道。这两个女子，居然会在这里堵他，很是让杨晨意外。幸亏慕容五姐妹没有同时出现，否则杨晨也不知道该怎么和石珊珊交代。

　　不过，想想也正常，陶珺琪想要知道杨晨的下落，应该是最轻松的。有李力亨这个家伙的那一缕神识在，就逃不脱太天门的追踪。师无双估计也是从太天门手中得到过寻踪罗盘，出现在这里并不奇怪。

　　陶珺琪和师无双的确是赶着追踪罗盘过来的，只不过，到了这片海域之后，她们手上的罗盘就被一股五行的剑气直接摧毁，没有留下一点痕迹。虽然无法再追踪杨晨的下落，但可以肯定，杨晨是在这一片不错。

　　她们一年多之前就赶到了这里，目的当然是杨晨和七情六欲丹。只是，不管她们想尽什么办法，似乎总有一个让人无法靠近的区域。一靠近就会出现心胆俱裂的感觉，谁也说不清楚里面到底是什么。巨剑虚影虽然大，但不靠近的话，却是谁也无法看清的。

　　和她们一起出现在这个区域的，还有不少人，只是那些人也不是一路，大家各行其是，互不干扰，倒是罕见的没有动手。

　　有一点大家倒是一样的，这些来的人都是拿着一个追踪杨晨的罗盘。基本上都是上次李力亨为了报复杨晨而放出去的。当然，大家的结论都一样，杨晨就是在这一片巨大的海域当中，可惜的是，只在此山中，云深不知处。

　　在这片海域逡巡了快两年的时间，所有人的耐心几乎都被耗尽的时候，突如其来的剑气爆发，直接绞碎了无数人的梦想。手中的罗盘没有一个留下来的，而那股凌厉的气势也将许多各种心思的家伙们心中的那点唯一的侥幸彻底的粉碎，见势不妙，许多人转身就逃，再也不敢停留。海面上只留下区区不到十个人，都是成名的高手。

　　海面上等了杨晨四五天之后，大家终于发现了杨晨的飞梭从海底出现。看到飞梭出现的那一刻，陶珺琪和师无双甚至有一种说不上来的松一口气的感觉。或许，在她们内心当中，有那么一刻，还是担心杨晨也会被那道剑气所伤吧。

　　“她们在这里做什么？”石珊珊随口好奇的问道，她只是一意修行，不关注一些争权夺利的烦琐事情，但并不意味着她不懂。马上就猜到了答案：“她们想要七情六欲丹？”

　　“她们背后的宗门。”杨晨苦笑着说道。

　　“其他宗门，适当的拉拢交好没关系。”石珊珊一开口，就把杨晨吓了一跳：“不过，太天门的陶珺琪，你可不能让她得逞。大不了吃干抹净虚以委蛇，不能让太天门得到实质性的好处。”

　　杨晨仿佛不认识石珊珊一般，看着自己的这个最关注修行的妻子。什么时候石珊珊也会有这样的心思了，这还是自己心目中的那个寒梅仙子吗？

　　“我只是懒得动这些脑子而已，又不是不懂。”石珊珊不用看也知道杨晨现在的表情，这种勾心斗角的事情，就算以前懒得理会，但在红尘历练的时候，几十年时间听那些宫廷内侍们讲述的故事，就算是再不懂，几十年下来也成了专家了。

　　“吃干抹净不认人？”杨晨忍不住摇头：“你说的轻巧，我如果对你也是这样，你能善罢甘休？碧瑶仙岛能善罢甘休？还是你觉得，太天门比碧瑶仙岛好骗一些？”

　　“那就让她们都心向着你。”石珊珊却不管太多，只管自顾自的说下去：“我知道，你肯定也给高姐姐和阿玲安排好了修行方向，我们都会有很长一段时间不能照顾你，就让她们这段时间，替我们伺候你。”


第1209章 能发不能收（上）

　　石珊珊的话让杨晨一阵摇头，开什么玩笑，自己躲还来不及，上次就已经不小心给自己留了不少后患，现在还不知道怎么解决，怎么肯能再把她们几个留在身边，还嫌自己不够乱吗？

　　不过，人已经在周围，显然是知道杨晨的下落。一声招呼都不打的话，终究还是有些失礼，于是，杨晨拉着石珊珊的小手，收起了飞梭，出现在陶珺琪和师无双面前。

　　两人拉手的亲密情形看在陶珺琪和师无双眼中，终究是让两女有些不是很舒服。但石珊珊可是杨晨明媒正娶的妻子，再怎么亲密，旁人也说不出什么，修行之人，也没把那些世俗的礼仪放在眼中。

　　“见过两位仙子！”杨晨冲着陶珺琪和师无双施礼道。说到底他是男儿，以礼相见也是应有的礼貌。

　　杨晨才刚施礼，在场的四人脸色就同时一变。数百颗癸水神雷，突兀的出现在众人周围，看迹象，瞬间就要轰然爆开。

　　心念一动，金钟就出现在杨晨的体外，正要将这些攻击全部都挡下，忽的发现身边的石珊珊已经动了手。

　　“不要！”杨晨只来得及喊出这一句，石珊珊体内的剑气就透体而出，瞬间将出现的癸水神雷尽数的斩成了两半。即便癸水神雷已经到了爆发的边缘，依旧还是没能有一颗逃过被剖开的命运。

　　无上纯阳剑气在凡间，几乎就是无敌的存在，别说癸水神雷，哪怕再强悍上十倍的东西，也难逃一剑两断。

　　癸水神雷的威胁已经消失，但是，新的麻烦却紧跟着到来。无上纯阳剑气，石珊珊也只是刚刚收取而已，连炼化都没有开始，根本就无法自如的控制。只是因为这几年一直在和剑气对抗，下意识的遇到危险就放了出来，但致命的问题是，能放不能收。

　　杨晨几乎瞬间就意识到了不妙，急忙的一个闪身，出现在陶珺琪和师无双的身前，金钟开到了最大，甚至于将斩仙刀也拿了出来，挡在了自己和两女的身前。

　　远处传来十几声临死前的惨叫，惨叫声中充满了不甘。杨晨知道，那些肯定是一直逡巡在周围没有散去的等待着暗算他们的家伙。

　　这些家伙，死就死了，没人会在乎。麻烦的是，杨晨身后的两女，太天门的珺琪仙子和乾坤门的青木仙子，也齐齐的发出了一声痛苦的叫声。

　　无上纯阳剑气，无坚不摧，在凡间，也只有那把剑鞘能够克制。幸运的是，杨晨已经将那把剑鞘吸收到了斩仙刀之中，所以，仓促拿出来的斩仙刀，还是挡住了大部分的剑气。

　　只不过，剩下的那部分剑气，依旧还是突破了斩仙刀的封堵，两道细微的剑气，直接突破了杨晨金钟上的龙影防御，穿过了杨晨的身体，直接没入了两女的体内。

　　这一刻杨晨甚至没有感觉到自己身体上的痛苦。陶珺琪和师无双死在谁手上，也不能死在石珊珊手上。尽管杨晨无时无刻的不想要让太天门身败名裂，让四大宗门联手而攻之，但此刻显然还不是时候。石珊珊动手在先，如果出事，对石珊珊也是同样的致命麻烦。

　　事情发生的太快，陶珺琪和师无双尽管都已经做出了防御的态势，护体法宝也及时召出，但面对无上纯阳剑气，哪怕是已经经过了杨晨抵消了一部分威力的剑气，也还是无法抵挡。两人的护体法宝轰然碎裂，剑气直接穿过了两女的身躯，将两女带起来老高，重重的落下。

　　杨晨的动作够快，但也只是来得及接住两女落下的身躯。第一时间，杨晨就拿出了两颗五转灵芝玉露丹，送到了两女的檀口之中。两女伤势并不是太重，还不至于致命，依旧保有神智，乖乖的吞下了丹药，谁也没有多说什么。

　　这时候杨晨才发现自己身体上的伤势，同样也服下了一颗五转灵芝玉露丹。看着两女虽然有伤但精神还不错，这才松了一口气。

　　石珊珊终于把剑气收了回去，但经此一下之后，却是再也不敢随意动用了。纯阳剑气能发不能收，而且敌我不分，看来只能努力的炼化一部分之后，才能够再使用。

　　看到杨晨受伤，冷艳的寒梅仙子也是心中大急，耐着性子等把剑气收回，这才来到杨晨身边。看着杨晨身上的剑伤，就忍不住的对陶珺琪和师无双有了一些怨念。

　　石珊珊当然知道杨晨已经炼化剑鞘，如果是他一个人的话，剑气根本就无法伤到杨晨分毫。就是因为要护着她们两个，杨晨才会受伤。是以，对于陶珺琪和师无双这两个女子，石珊珊再也没有之前的好感。

　　不过，此刻的情形在陶珺琪和师无双的心中，却是再好不过的。石珊珊伤到了她们两个，不管是因为什么原因，总会让杨晨心有愧疚的，这也就给了她们可乘之机，使得她们能够更加的接近杨晨。

　　只是，对于石珊珊剑气的强悍，两女却是齐齐的吓了一大跳。剑气袭来的时刻，两女根本就无法抵抗。那一刻，就算是大乘后期的陶珺琪，也不得不承认，动起手来，她也绝不是石珊珊的对手。至于本就和石珊珊修为差不多的师无双，更是有一种难望其项背的感觉。

　　石珊珊不过是元婴中期接近元婴后期的样子，就算突破，也不过就是元婴后期，和陶珺琪相差了一个大境界，竟然能让她有这种无法匹敌的感觉，就连陶珺琪也不由得心中恐惧。

　　青木仙子原本也以为大家差不多，现在才发现，自己竟然不知不觉就被石珊珊落下这么远。原先的寒梅仙子，名气虽大，却也没有这般的让人惊心。

　　一切似乎都是和杨晨扯上关系之后才发生的变化。如果说陶珺琪和师无双一开始是因为宗门的缘故才不得不和杨晨打交道的话，那么现在看到了石珊珊的表现，两女却不约而同的都起了另一种心思。

　　似乎，和杨晨一起修行，也不是什么不能接受的事情。


第1210章 能发不能收（下）

　　小小的插曲，并没有能够改变杨晨和石珊珊的行程，只不过是在离开的时候，两人身上多了几个从那些打算暗算他们的家伙身上得到的乾坤袋而已。而杨晨的飞梭中，则是多了陶珺琪和师无双两个美女。

　　那些人算盘打的精妙，杨晨和寒梅仙子出现在太天门珺琪仙子和乾坤门青木仙子身边，如果连杨晨带三位仙子一起干掉的话，势必引起太天门，碧瑶仙岛，乾坤门以及纯阳宫的大乱，那么他们就可以从容的拿着从杨晨身上得到的东西远遁，谁也找不着。

　　数百颗癸水神雷，还是加过料的癸水神雷，足以把四个大乘期高手送入地狱了。但这些家伙万万没有想到的是，石珊珊竟然如此的恐怖，一道剑气，将数百颗癸水神雷尽数的剖成了两半，而且连带他们自己，也难道一剑之威。

　　百年丹的出现让杨晨现在如日中天，杨晨的名声越大，在带给他更多的保护伞的同时，却也引得更多的人觊觎。纯阳宫不是什么擅长炼丹的门派，但却出了一个五品炼丹师，这事情怎么说怎么诡异。

　　无数人都在挖掘杨晨是如何成为五品炼丹师的秘密，无数的猜测，都指向了一个方向，那就是杨晨的这些不是从宗门中学到的，而是另有来源。这个来源，显然是带在身上随身保管的，只要干掉杨晨，不愁能够得到好东西。

　　这一批动手的人不是第一批，也绝不会是最后一批，只要杨晨还有让人心动的名声，就不会少这样的人。只是以后动手的人会越来越难缠，越来越厉害而已。

　　经过这一次动手，石珊珊是再也不敢随便的动用纯阳剑气。接下来的日子，就是时刻的炼化这道剑气就行。杨晨说是再也不干涉石珊珊和孙轻雪的修行方向，但是最后一次干涉，就是能让她们在上千年甚至更长的时间内不用考虑别的。

　　杨晨还是把石珊珊送回了碧瑶仙岛，虽然跟在杨晨身边，能让石珊珊更加的开心，但碧瑶仙岛毕竟是师门所在，还是石珊珊的根。

　　“岛主，闵长老，珊珊这次可是真的不能和人轻易动手了。”送石珊珊回去之后，杨晨直接带着石珊珊面见澹台岛主和闵华枫长老，很是严正的将石珊珊现在的状态说明。

　　对于碧瑶仙岛，杨晨没打算让石珊珊隐瞒剑气的事情。除了来历没有说之外，其他的都是和盘托出。听到连珺琪仙子和青木仙子都无法挡下石珊珊一击，碧瑶仙岛的人又惊又喜的同时，却也不由得有些尴尬。

　　杨晨之所以这么告诫，自然是因为上次的事情，石珊珊不想动手，宗门却想要知道她的历练效果，在以传功长老贝双玉为首的人的安排下，和宗门的高手较量，要不是闵长老出手早，说不定石珊珊已经惹下大祸。即便如此，石珊珊也没有逃过被事后算计。

　　现在这情形，和当时更是不同，一旦动手，就是你死我活。石珊珊根本无法自如的掌控剑气，能发不能收，引发石珊珊的怒火，就只有死路一条，别无他途。这一点上，杨晨说的很清楚，哪怕是太上长老，也不要随意的尝试。

　　尴尬之余，碧瑶仙岛的核心高层也是又惊又喜。石珊珊又有大好处不说，七情六欲丹肯定是少不了碧瑶仙岛的份。只不过，具体的价格还要具体商谈，这些都要等杨晨回到纯阳宫之后，碧瑶仙岛也不可能绕过纯阳宫直接和杨晨商量的。

　　安置好石珊珊，杨晨就只能带着陶珺琪和师无双返回纯阳宫。两女能够有这种和杨晨进一步接触的机会，也都十分珍惜。伤势在五转灵芝玉露丹的治疗下早已痊愈，恰当的亲密一些的基础上，两女也表现的十分的得体，让杨晨感觉很不错。而她们也并没有借此非要杨晨给什么答复，只是享受着和杨晨在一起的那种感觉。

　　让杨晨惊讶的是，当他回到了纯阳宫的时候，五行宗的慕容姐妹其中之一已经在纯阳宫等候多时。她并没有如同陶珺琪师无双这般拿着追踪罗盘直接找杨晨，而是在纯阳宫守株待兔，反正杨晨总会回来的，不是吗？

　　三大宗门的美女，让杨晨很是头疼，暂时安顿好三女之后，杨晨还是先拜见师父师祖，然后拜见宗门高层。

　　“七情六欲丹是怎么回事？”纯阳宫的高层早就等得心焦，杨晨一回来拜见，马上就着急的问了出来。

　　杨晨把碧瑶仙岛的事情说了一遍之后，掌教宫主他们这才明白了事情的缘由，对于七情六欲丹，也多了更多的了解。

　　“这么说，这七情丹我也合适？”掌教宫主这几百年下来，也到了元婴巅峰，听到澹台岛主借着七情丹度劫大乘，掌教宫主也忍不住动心。

　　“确实如此。”杨晨笑着回答道：“之前弟子也没多大把握，不过澹台岛主帮忙试了一下效果，却能让弟子肯定了。”

　　“你好大的胆子，敢让澹台岛主试药？”众人听得杨晨竟然是让碧瑶仙岛澹台岛主试药，忍不住都是暗地里担心，同时，对于杨晨竟然拿这种珍贵的丹药让外人先知道的不满，也抛到了九霄云外。

　　“效果肯定是有的，就是不知道多好而已。”杨晨没有一点担心，笑嘻嘻的回答道：“总归是不会出什么大篓子的。”

　　杨晨说的轻松，众人却是都知道其中凶险，也不由的对自家这个弟子的胆大妄为捏把冷汗。为了给自家的妻子出气，就拿出了这种逆天的丹药，还扳倒了碧瑶仙岛的一个核心传功长老加上一位普通长老，惹祸的本事不是一般的大。

　　“这丹药是打算如何安排？”大家开心之余，都明白纯阳宫手上又多了一个大杀器，有了这七情六欲丹，日后纯阳宫的话语权也会越来越多。

　　“原料采集不易，只能少量供应了。”杨晨想了想回答道：“还是老规矩，先给足宗门好处，然后再让他们和弟子谈。”


第1211章 又是交易（上）

　　三大宗门的三位美女在这里等着杨晨的目的，不用问也知道，肯定是为着七情六欲丹来的。从澹台岛主身上，无数的宗主都看到了自己修行提升的希望，谁会轻易错过？

　　不光是五大宗门，其他宗门有不少人都已经和纯阳宫打过招呼，就等着杨晨回来开价呢。很多宗门的代表，都没有资格在第一时间见到杨晨，只能是老老实实的等着。

　　这段时间，涌到纯阳宫来的人可着实不少。尽管纯阳宫以前已经很热闹，但依旧还是赶不上这一次。所有纯阳宫的客房全满，甚至于还住不下，连坊市里都安排了不少访客。无数的散修高手云集眉清山，所有人的目标，几乎都一样，全部都是为了求丹。

　　杨晨近年来推出的丹药，不管是什么丹药，问心丹也好，二转内察丹也好，百年丹也好，驻颜丹也好，加上最近不久才推出的七情六欲丹，每一种都是让人趋之若鹜的好东西。那些不是大宗门支持的修士，随便得到任何一种，都是可遇而不可求的。

　　差不多经过了二三百年的研究，二转内察丹终于有丹鼎门的高手炼制了出来，不再是纯阳宫一家独大。不过，剩下的这些，依旧还是杨晨的独门。问心丹百年丹哪怕五大宗门和丹鼎门都有了丹方，却也无法炼制出来。问心丹依旧还是难度太高，而百年丹却是根本就没有炼丹的原材料。

　　驻颜丹是杨晨独家掌握的秘密，从不外泄，不管什么人问起，都没有对外泄露过。这是万宝楼财源滚滚的保证之一，杨晨不会轻易的送出去。

　　最后剩下的就是七情六欲丹，神奇的丹药大家只是听说过名声，真正使用过的只有一个，就是碧瑶仙岛的澹台岛主，效果十分的卓著，几乎是服药之后马上就度劫大乘，端的是一等一的无上灵丹。

　　纯阳宫从立下山门到现在，也从来没有这般的风光过，包括掌教宫主在内的几位核心高层，从杨晨回来就一直是笑的合不拢嘴。祖师爷当年的宏愿就要在他们手上实现，怎能不让这些长辈们乐开怀？

　　不过，珺琪仙子和青木仙子随同杨晨一起回来，而且慕容姐妹之一还在纯阳宫等着杨晨，尤其是直接就安顿在杨晨居住的小院当中，这情形让不少人看在眼中，少不得又多了许多暧昧的传言。

　　本来前一段时间就有过沸沸扬扬的说法，三家宗门上门提亲，被纯阳宫婉拒。但当时因为杨晨就没有处理干净，所以一直是有各种传言的。现在杨晨直接带着两女回来，一个还在家里等着，这说明了什么？杨晨有时候真的是很想抽自己几个耳光，为什么当时会说出那种让他后悔万分的话来。果真是当断不断，反受其乱。

　　这样的说法，三女估计也听过许多，对此毫不在意，反倒是有一种乐见其成的感觉，只是苦了杨晨，辟谣又不合适，但不辟谣的话自己却平白蒙上一个好色的名头，端的是为难。

　　不少小宗门都羡慕起五大宗门来，毕竟人家势大，就算是一开始忽略了杨晨这个天才，但后面总是能够用许多东西来补救的，即便付出几个自家的天才美貌弟子，可终归还是达到了目的。反倒是他们不能像五大宗门那般强压提亲，提亲纯阳宫也是直接拒绝，只能老老实实的等着排队求丹。

　　高月和公孙玲也都回到了纯阳宫，传言她们当然也听的很多，只是她们对自家夫君有着绝对的信心，任凭外面如何的传言，她们也都是微笑应对，丝毫没有争风吃醋的表现。

　　这情景落在旁人眼中，自然是杨晨御妻有道，墙里墙外花香满园，尤其个个都是美貌无双的仙子，说起来总是让人好不羡煞。

　　相对于杨晨这里的焦头烂额，陶珺琪和师无双这边却是急急忙忙的传出了一些消息。之前一直呆在杨晨的飞梭之上，到了碧瑶仙岛也没有找到机会，现在终于有机会避开杨晨，把自己知道的东西各自传回了宗门。

　　石珊珊不知道有了什么奇遇，竟然可以一招格杀十几个大乘期高手。这些事情都发生在她们眼前，如果不是杨晨护的快，说不定她们两个也会被就势斩杀。

　　寒梅仙子不过是元婴中后期的修为，能有这般的战斗力，绝对是出乎所有人意料的。尤其把这两年碧瑶仙岛传功长老贝双玉长时间闭关的消息结合起来，加上石珊珊之前被打压的消息一验证，这里面肯定是有什么问题的。

　　所有的一切，都和杨晨脱离不了干系。尤其是石珊珊能够越级击杀十几个大乘期高手的原因，更是各大宗门打破头都想要知道的，这一点甚至可以堪比杨晨手上的丹方。

　　“七情六欲丹含有阴火劫赑风劫的气息，收取不易，手上可没有多少。”杨晨不知道这些事情，七情六欲丹也实在是懒得自己出价，只能把几家的代表都集中起来，主要还是五大宗门和丹鼎门的代表，然后表明了自己的态度：“每家七情丹六欲丹各自三颗，再没有更多，日后我还得想方设法的寻找度劫高手来收取天劫气息，大家商量一下，你们自己看什么价码合适。”

　　出乎意料的是，陶珺琪也好，师无双也好，慕容也好，竟然都不是她们各自的宗门代表，宗门代表另有其人，这让杨晨很是意外。

　　“杨大师，七情六欲丹的丹方可愿意出售？”丹鼎门的代表最想要知道的是丹方，第一个问了出来。事实上，这也是其他宗门都想要知道的。

　　“当然，只要价码足够就行。不过，你们手上还有七品火种吗？”杨晨出售丹方一向是用七品火种来计算的，就算火种不够，也要用足以和七品火种价值相当的东西来抵偿。这么说，大家倒也不意外，不过杨晨的下一句却是让很多人都有些犹豫起来：“原料之中需要阴火劫和赑风劫的气息，这天劫气息如何收取，可不在丹方的范围之内。”言下之意，这是杨晨的独家秘方，不会外泄的。


第1212章 又是交易（下）

　　杨晨既然这么说，大家就可以肯定，这七情六欲丹，以三四品炼丹师的水准肯定是可以炼制的。可是，要是没有材料的话，大罗金仙也无法炼制。

　　天劫的气息如何收取，这让许多人都苦笑起来。在凡间，大家谈起天劫，都是谨慎异常，恨不能打起十二分的精神来应付，每一个度劫之人，哪个不是战战兢兢，生怕度劫失败，谁会想到还能从天劫当中收取一些天劫气息，用来炼丹？

　　杨晨不但想到了这一点，而且还做到了这一点，这只能说明，杨晨的想法的确是别具一格。五品炼丹大师之名，名副其实，其他人就从没有想到这一点，这就是差距。

　　这么说起来的话，炼丹手法应该不是最主要的，而是材料。一时间，众人开始犹豫，是不是要真的购买这个丹方。毕竟就算有丹方，没有收取天劫气息的方法，也是枉然。

　　“杨大师，这收取天劫气息的方法，可愿意出售？”马上就有人问了出来，杨晨是出了名的什么都卖，只是卖的价格昂贵而已，有人感兴趣，倒也不足为奇。

　　“价码很高！”杨晨毫不犹豫的回答道，同时一点都不吝啬的多给了对方一些消息：“即便有了方法，还得冒着生命危险进入天劫范围之内，你确定要买吗？”

　　一听还要进入天劫范围之内，许多人就都思量起来。七情六欲丹虽好，但是比起性命来还是不值一提的。谁没事干愿意进入别人的度劫范围之内，一来是给旁人增加度劫难度，二来自己还要经历天劫的威胁，这种成本大过收益的事情，傻子才会做。

　　“那大师是如何在天劫范围之内安然无恙的？”修士之中，几乎就没有傻子，马上就有人想通了问题的关键，紧接着问出声来。

　　“办法其实有很多，简单来说，只要修行足够就可以。”杨晨还是没有一点不痛快，直接回答道：“事实上，只要度劫之人同意，一个大乘期高手可以轻而易举的进入阴火劫度劫的范围之内，不是吗？”

　　这个道理很简单，几乎人人能够想到。不过，众人的心思显然不是在阴火劫上，而是更高一级的赑风劫上。大家都紧盯着杨晨，等着杨晨给出一个具体的答案，哪怕没有那么具体，有一个方向也是好的。

　　“至于赑风劫，一样的道理，修为超过了渡劫飞升的水准，自然安然无恙。想必大家都明白这一点。”面对的是五大宗门加上丹鼎门的代表，想来他们都应该知道太上长老的存在，不是不能理解。小宗门可就难说了，要他们相信凡间还有超越度劫高手的人物，那简直就是不可想象的事情。

　　“至于我自己的方法……”杨晨稍稍的卖了个关子，却引得一干宗门代表们望眼欲穿。虽然没有看到真正的六欲丹，但既然杨晨说能提供三颗，那就表明一定有。杨晨修为可没到太上长老那种级别，如何收取天劫气息，自然也是人们关注的焦点。

　　“不干扰度劫之人，不会增加度劫的难度，当然，我自己也不会受到伤害。”杨晨先是说明了自己方法的特点之后，这才在一群人如同饥饿的狼群盯着鲜肉的目光中，慢慢悠悠的说道：“很昂贵！”

　　“有多贵？”丹鼎门虽然没有太厉害的高手，但也一向是财大气粗，只要是能开出来的价码东西，他们就不怕。说起在丹药上赚的钱，十个杨晨拍马也比不上丹鼎门数万年甚至更长时间的积累。

　　“贵到你连废话都想让我多说几句，否则你会觉得肉疼！”杨晨难得的幽默了一下，却也是变相的说明了这个方法的昂贵。尽管没有给出具体的价码，但大家也已经心中有了个概念。

　　杨晨现在已经了解了一些大宗门的做派，有些好东西，哪怕自己暂时无法做到，也一定要把方法拿在手上，说不定日后就有杰出弟子可以办到。所以，能够买到丹方的，他们肯定会购买丹方。这是战略储备，和小宗门那种先培养高手已经完全不在一个档次上。

　　送上门的好处，杨晨当然不会往外推，于是，一干大宗门的代表，就在杨晨面前，开始和杨晨讨价还价起来。

　　七情丹简单，一斤极品灵石一颗，没有任何附加代价。六欲丹就高了许多，十斤极品灵石一颗不说，还得各家宗门附送一本宗门前辈的炼丹心得。

　　当然，这是给五大宗门加上丹鼎门的价格，剩下的那些，除了纯阳宫会留下一批自用之外，其他的就按照这些价码起价，在万宝楼拍卖。相信很多人会对此十分的感兴趣。

　　丹方杨晨要价不高，一种七品火种加上一些炼器材料。但是特别指明了要七品纯阴真火，有纯阴真火的话，可以直接成交，不用额外的再付出各种材料。到目前为止，杨晨还没有得到纯阴真火，日后的延寿丹，也需要纯阳真火和纯阴真火来炼制，这是未雨绸缪。

　　收集天劫气息的方法，各大宗门代表暂时还没有给杨晨答复，实在是杨晨要价太高，直接就是十种七品火种或者等价的物品，这个价码，足以让任何宗门退缩。

　　送走了各大宗门的代表之后，杨晨也终于能够安静一些。让他诧异的是，陶珺琪和师无双以及慕容居然没有离开，而是继续留在了纯阳宫当中，让杨晨赶也不是，留也不是，十分的尴尬。

　　七情丹既然已经经过了澹台岛主的验证，自然也少不了掌教宫主和另一位马上就要突破的长老的份，在杨晨解决了和各大宗门的价码之后，就各自服下丹药闭关。杨晨的师父王永，则是为他们两位护法。

　　杨晨和高月公孙玲也是许久未见，两女一直在忙于宗门任务，和杨晨久别重逢，更是一番欢喜。杨晨二话不说，带着两女同样闭关，太玄阴阳心经双修，绝对是要先把两女的神识修为提升上来的。

　　就在大家各自修行，纯阳宫看起来一切正常的时候，变故突生。一股强大的力量，势如雷霆，疯狂的向纯阳宫进行了覆灭性的攻击。


第1213章 原来是井底之蛙（上）

　　轰，眉清山仿佛在一瞬间被整个的引爆，护山大阵和某个不知名阵法的剧烈碰撞，引发的声音和震动，如同山崩地裂一般。无数的火光亮起，无数的飞剑法宝在空中沸腾，不知道酝酿了多长时间的危机终于爆发。

　　攻击发动的时机挑选的十分的是时候，掌教宫主和一位长老闭关服药修行，王永护法，杨晨和高月公孙玲一起闭关，老树妖恰好在十万大山轮值，侯云在榕树洞府坐镇，宗门的最高端的力量几乎可以说是最虚弱的时候，强悍的攻击突发而至。

　　这股神秘的力量，几乎是汇集了至少二十位大乘期高手，同时动手的还有数百名接近上千名元婴，绝对的超越纯阳宫。谋划已久的攻击组织者已经完全的估算到了纯阳宫的实力，哪怕纯阳宫高手尽在，估计也不是对手。至于金丹筑基期的，基本上数量也在数千之间，这些人全部都是在打下手，帮忙围堵一下慌乱想要逃走的任何人。

　　那些早就不知道在多少年前就来到纯阳宫的，安顿在坊市之中或者山门之内的求丹之人，现在有几乎一半成了这一场阴谋袭击的参与者。一次性的动用如此恐怖的人手，哪怕是五大宗门，也不是那么容易的事情。

　　参与的高手有道有魔有妖，完全看不出来是以哪方为主，不过，所有参与者的目标都惊人的一致，那就是杨晨。确切的说，是生擒杨晨。

　　不知道对方谋划了多久，整个眉清山上，被不知道什么时候偷偷布置了一个强大的法阵。法阵的作用，一是抵消纯阳宫护山大阵，二就是将不是自己人的人尽量的困住。

　　所有袭击的人似乎都有一种可被这个阵法辨认的特点，当然，这个很容易做到，方法有许多，只是仓促之间，谁又能够发现对方使用的是什么手法？

　　一方会被阵法困住，另一方却行动自如，结局自然是不言而喻。何况，一方是筹划了不知道多久，另一方却是被动的防护，俗语都说，只有千日做贼，没有千日防贼的，这般一来一去的抵消之后，纯阳宫的优势尽丧。

　　尽管护山大阵因为有着充足的灵石还能够勉强支持，但是，纯阳宫的一方却已经隐现出颓势。护山大阵当然是能够防护纯阳宫弟子周全，但是现在这点优势却是被一点点的抵消。

　　掌教宫主他们根本就没有出来指挥，他闭关修行的所在是被第一波攻击的。对方根本就没有打算让掌教宫主活着，上来就是四个大乘期高手的合击。哪怕有王永师祖在护法，正在修行的紧要关头，掌教宫主也根本就不可能幸免。只是一击之下，掌教宫主闭关的小院就变成了废墟，没有一个人能够逃出来。

　　甚至连护法的王永师祖，似乎也没有算计到这种突发的情形，被四个大乘期高手联手合击之下，连最基本的反抗都没有，就被彻底的击杀。至少在发动攻击的四个大乘期高手的眼中，结果就是如此，没人能从他们四个人联手加上数十颗庚金神雷的联手攻击之下幸免，哪怕是大乘期的王永也不行。

　　另一个被重点照顾的地方，是纯阳宫的仓库。众所周知，纯阳宫这些年来从十万大山，从妖族，从南海那边得到了巨大的资源。加上为了求丹那些宗门和散修给纯阳宫的好处，纯阳宫的宗门仓库可以说是油水最丰厚的地方之一。

　　这还不算杨晨交给宗门用来作为储备的大量丹药，每一颗杨晨炼制的丹药，哪怕是最基本的筑基丹，也是让人瞠目结舌的三转筑基丹，直接能让人百分之百筑基成功的。这样的好东西，谁会不喜欢？

　　大家打生打死为的是什么，还不就是这些身外之物吗？就算杨晨的丹药有限，大家没办法做到每人一颗或者平均分派。但仓库当中的那些好东西，却是不会少的。只要灭了纯阳宫，这些就是大家分享的饕餮大餐。

　　当然，纯阳宫的密阁更是重中之重，不过，密阁一向是由掌教宫主来掌控，想要硬抢，也就只能从掌教宫主的尸体上得到。幸亏密阁这种空间比较稳定，哪怕大乘期高手也不见得能够损毁，只是，这是可遇而不可求的事情，就看大家运气好不好，能不能从掌教宫主的手上得到。否则的话这天下也不会出现成千上万的密地，基本上都是被灭门的宗派或者家族留下来的。

　　异人堂的高手被照顾的最多，纯阳宫的高端力量，基本上都是集中在异人堂，大部分都是妖族。毕竟人类的修士能到元婴期的话，也都是有头有脸的人物，加入纯阳宫的比例很少。

　　这方面，对方派出了强大的力量，至少七八位大乘期高手，比纯阳宫的大乘期高手加起来还要多。加上数以百计的元婴期高手，短时间内斗个旗鼓相当是一点都没有问题的。只要一缠斗，那些大乘期高手就能够肆意的屠戮，彻底的消灭纯阳宫的有生力量。

　　杨晨的小院是袭击重点当中的重点，甚至于比掌教宫主的那边还要重视，足足有十个大乘期高手，围住了杨晨闭关的小院。只不过，对手并没有打算将杨晨一下子击杀，而是伙同数十位元婴高手，将杨晨的居所团团围住，然后十个大乘期高手就冲了进去。

　　有一点可能是对方组织者没有预料到的，太天门的珺琪仙子，乾坤门的青木仙子，以及五行宗的慕容也在旁边的院落。这个意外，让参与攻击的高手们有些犹豫。

　　三大宗门的弟子，可不比纯阳宫，灭了就灭了。这么大的行动，绝不可能没有一点风声流露出来的。一旦杀了三女，让三大宗门事后知道，他们这些参与的人没有一个能够活到渡劫飞升。这一点甚至不用验证，连纯阳宫都敢灭掉大乘后期的骆元一族，太天门乾坤门和五行宗可比纯阳宫强势了一万倍。


第1214章 原来是井底之蛙（下）

　　不得已之下，这些袭击的人就只能分出一部分高手来困住三女。不过，这有点麻烦，珺琪仙子本身就是大乘后期的修为，加上大乘初期的慕容，还有一个元婴巅峰的师无双，这边至少也得分出五位大乘期高手。

　　剩下的五位大乘期高手，直接冲进了杨晨的院落当中。杨晨的院子里，理论上应该只有杨晨和高月公孙玲三个高手，再加上一些高月和公孙玲的仆人而已，再没有其他。

　　只是，一冲进院子里，五个高手就不由得露出了震惊的神色。眼前看到的这一切，直接颠覆了他们的认知。如果不是很明确的是自己刚从外面冲进来的，大家都以为是出现了幻觉。

　　外面看起来很是普通的一个小院，一进来却是富丽堂皇到了极点，哪怕是五个大乘期高手个个都是见多识广之辈，也从未见到过这般奢华的景象。

　　一座巨大的宫殿群，且不说这些宫殿群有多么的精美，光是进来广场上铺着的那些整齐的地砖，就足以让人倒吸一口冷气。

　　这哪里还是地砖？分明就是大块的最上等的美玉，一般的大小，精雕细刻，将他们脚下的地面装饰的美仑美奂。如果只是漂亮的话，也就算了，问题是，每一块玉转，都是经过了炼器高手精心炼制，随便拿一块出去，都不亚于一件上等的法宝。

　　不光地砖是法宝，而且地面上溢出的灵力，比他们在任何地方见过的都要浓郁十倍以上，以至于这些即便在各大宗门都是享受最好的灵脉的大乘期高手，也都有一种自惭形秽的感觉。

　　光是看着这个地面，冲进来的五个自以为见多识广的高手就恨不能捶胸顿足歇斯底里的发泄一番。他们这一辈子辛辛苦苦，攒足各种资源，刻苦的修行，终于有了现在的成就，可到了这里才发现，他们的身家竟然连人家的铺在院子里的地砖都买不起。

　　在这样的地方修行是什么感觉，所有的高手都有一种期待，眼中也冒出了贪婪。恨不能现在就从地上挖起几块地砖来抱在怀中再也不撒手。

　　这一趟，真的是来对了，早知道杨大师有钱，却也没有想到过，杨大师竟然会这么有钱。只是这一个宫殿，反衬下来，他们各自的宗门就是乞丐窝。

　　几个人互相看了一眼，谁也无法掩饰自己眼中的贪婪和加重的呼吸。只要能把杨晨擒下，这一切不都是他们的吗？

　　扑通，有东西掉入水中的声音惊起了五位大乘期高手的注意，所有人的目光都看向了声音发出的那边。随后，几个人就集体的把眼睛瞪的铜铃一般，几乎要从眼眶里跳出来。

　　一只看起来十分普通的土狗，兴高采烈的跳进一个紫色的大水池子当中。在那些紫色的液体之中，惬意的用狗刨式游着，摇头晃脑的样子，说不出的愉快。

　　只是，所有人的目光都盯着那紫色的液体，上面泛着点点星光，这种明显的特征足以让任何自诩见多识广的高手明白这是什么东西。

　　四海玄珊液，除了四海玄珊液之外，再也没有其他东西是这样的颜色。不过，在任何修士眼中都是不要命也要抢夺的四海玄珊液，平常有一滴就足以让人欣喜若狂的好东西，这里竟然有这么大的一池子。

　　怪不得杨晨炼丹水准天下无双，有这么多的四海玄珊液，哪怕再艰难的丹药，到了杨晨手里也会容易上百倍。五品炼丹师算什么，如果给一个四品炼丹师这么多四海玄珊液，他能直接炼制出六转的丹药来。

　　原来杨晨炼丹大师的秘密，就在于此。五个人都有一种豁然开朗的感觉。这一下，就不用担心杨晨不配合，不肯交出自己的炼丹秘籍了。现在大家可以放心大胆的将杨晨击杀，然后名正言顺的霸占这些四海玄珊液。

　　脑海中转着无数的念头，大家却跟着土狗的身影不停的在四海玄珊液池子里游弋。这只土狗他们都听说过，当年杨晨在万兽阁没有购买高级妖宠，而是买了一只土狗，这些杨晨的资料当中都有。以前人们好奇一只没有看到这只土狗，现在终于知道土狗在什么地方了。

　　游了一会，土狗爬上了岸边，然后站在岸边，嘟噜噜的将湿透的毛发抖搂了一遍，将上面的四海玄珊液甩干。随后就在五个大乘期高手目呲尽裂的愤怒目光中，抬起一条腿，直接在四海玄珊液当中撒了一泡尿。

　　土狗当然就是哮天，这是它最开始的形态。在哮天大爷的眼中，自己往四海玄珊液中尿一泡，那是能够大幅度提升四海玄珊液的各种效果，你当哮天大爷是什么地方都会随便撒尿的？

　　可看在五个大乘期高手的眼中，这分明就是在暴殄天物。能让人抢的打破头的四海玄珊液，竟然是这畜生的游泳池，而且还尿了一泡，一想到他们以前从杨晨手中求到的丹药中很可能就有这畜生的尿，众人就是一阵的怒火填膺，是可忍，孰不可忍？

　　现在的五个人，直接把哮天生吞活剥的心都有了。你凭什么敢往我们的四海玄珊液当中撒尿？下意识当中，这里的一切已经是他们的私人物品，见不得有人破坏和糟蹋。

　　终于忍住了将哮天碎尸万段的心思，大家结伴向前。来这里的主要目的还是制服杨晨，这一点谁都没有忘记。只要制住或者杀了杨晨，这里的一切，就是他们的，谁也抢不走。

　　进入第一个宫殿当中，众人的瞳孔又是一阵的缩紧。这里是个宽大的会客厅，只不过，从桌椅板凳到上面的茶壶茶杯，随便拿出哪一样，都能让人疯狂。有两个高手甚至恨不能马上丢掉自己的本命法宝，替换成桌上的那个茶杯。

　　见过奢靡的，没见过这么奢靡的，还要不要人活了？几个人心底都是忍不住的长叹一声，枉自己自诩见多识广，到了这里才发现，原来自己只不过是井底之蛙而已。


第1215章 真实与虚幻（上）

　　不过，杨晨显现出来的财富越多，也越发会激发进来的几个家伙的贪欲。如果说之前只是为了杨晨的丹药的话，现在可是连杨晨的财富也都算计在内了。

　　忍不住，一个大乘期高手就拿起了一个茶杯上下左右仔细的端详。这茶杯的用料之好，远超过他的想象，这要是用在炼制飞剑或者其他的法宝上，绝对是一件能够让无数人疯狂的好东西，可现在，这么珍贵的昆仑紫芯玉，就只是个茶杯而已。

　　这里充其量就是个会客厅，往后走穿过这个过厅之后，是一个巨大的院落。院落当中，有着不少精巧的花坛，每一个花坛都是鲜花盛开，将花坛装点的异常的美丽。

　　只是看到第一个花坛，一个对辨药有着独特见解的高手就忍不住呻吟一声，差点跌坐在地上。

　　花坛上最边缘盛开着的那朵一看就不怎么被重视的红色花朵，分明是一株绝壑雪地红，看年份，怕不有上万年的火候。

　　连最边缘的花都是如此，里面的那些更是让人瞠目结舌。可以很负责任的说，随便从这里折一支花拿到外面，都能换取他们这个级别的高手一辈子的奢华无度。

　　而这些珍贵之极的药材，在这里，只是装点花坛的材料而已。看着这一幕，几个冲进来的大乘期高手都有一种想要捶胸顿足的冲动。要怎样的败家子，才会摆出这样的一副架势啊。

　　外面的战斗，已经到了收尾的阶段。纯阳宫近几百年来的大部分弟子，都是元婴期以下，金丹筑基和炼气都有，但是，猝不及防之下，却是谁也无法挡住这种突然的袭击。

　　一上来，就有不少纯阳宫弟子被击杀。对这些低辈弟子，敌人是从来没有打算留手的，既然要灭纯阳宫满门，自然要把这些低辈弟子也杀绝才行。

　　护山大阵只能够短暂的护住阵法范围之内的弟子，阵法范围之外的根本就无法享受到这种保护。而且敌人的准备实在是太周全，连护山大阵之内，也有无数的高手冲了进去。只要一进入大阵的范围，受到的攻击就相对的弱化许多，尤其加上对方早已布置好的阵法的抵消，这些阵法范围内的高手，甚至可以说完全不受影响。

　　反倒是纯阳宫的弟子，被对方的阵法束缚，受到的干扰很强。此消彼长之下，就算是有一战之力的高手，也只能是饮恨收场。

　　这还不算，最让人心寒的是，攻击发起一炷香之后，有些正在和敌人缠斗的纯阳宫弟子，突然之间调转了自己的飞剑，向着周围的同门疯狂的攻击而去。

　　从来没有想过自己身边的伙伴会突然成为要命的敌人，无数的纯阳宫弟子，就在这种突然的偷袭之下，魂断眉清山。直到临死的时候，都没闭上眼睛，根本不敢相信自己看到的这一切。

　　眉清山上，到处都是喊杀声，火光冲天，刚刚重新修建好才不过几百年的纯阳宫山门，又变成了一片瓦砾堆。

　　所有在眉清山范围之内的人，全部都被卷了进去，哪怕有些真的是无辜的单纯前来求丹的人，也被这一场不期而遇的灾难挟裹，在眉清山大开杀戒的家伙们，可不管谁是无辜的，谁不是纯阳宫的人，只要不是自己人，一律下杀手。逃生无路之下，这批人也只能够奋起反抗。

　　远在眉清山最边缘处千里之外，某个荒山的半山腰凉亭中，正有五个人正坐在凉亭内，看着眉清山的方向。从这个方向看过去，正好能够看到眉清山的火光。

　　“哼，这一次纯阳宫在劫难逃，我倒要看看，他杨晨难道有通天的手段，能从这么多高手当中逃生。”说话的，是一个女子，徐娘半老，如果杨晨在的话，一定能认出，这就是一个碧瑶仙岛的一个长老，当年和刘梓枂她们混在一起，嘲笑杨晨和石珊珊的其中一个。

　　“我们这么动用宗门的隐藏力量，如果被宗门知道的话，岂不是要被大大的责罚？”旁边一个男子接口道，这男子已经有大乘期的修为，但是不知道修行了什么秘法，看起来只是一个金丹修士而已。

　　“怕什么，只要我们拿到杨晨的炼丹秘籍，什么样的过错也能够抵消。”又是另一个男子接口道：“我们这些宗门，总不能让这么重要的丹药，都捏在杨晨手里吧？”

　　其实在座的也是没话找话，以消弭他们内心当中的紧张。毕竟消灭纯阳宫这样一个强大的宗门，稍有不慎，就会被疯狂反噬，由不得他们不紧张。但多年的布置眼看着马上就要成功，他们也希望在这里看到期待的一切发生。

　　眉清山上的局势已经无法缓解，有聪明的一开始就已经逃离眉清山范围，不够聪明的就被堵在了山上，不是杀人就是被杀。但不管怎么说，进攻的人占据了绝大多数优势，而纯阳宫迄今为止，还没有看到有高手出来主持场面。

　　进入杨晨宫殿的五个大乘期高手还在向前，这宫殿群太大，而且屏蔽神识，任凭他们如何的催动神识，也无法探查到二十丈外的情景，只能够一间一间的照过来。不过有一点可以肯定，杨晨肯定在这里面的其中一间，还没有离开过。

　　前面的一个大宫殿里面，忽的传出了一点点很小的声音，五个高手顿时间精神一振，互相看了看，然后各自打了几个手势，刷一下，五个人同时破开了宫殿的大门，冲了进去。

　　一冲进去，五个人就很聪明的占据了五个方位，摆出了一副围攻的架势，随后大家才看向周围。只是一眼看过去，五个人就忽的呆在了原地，如堕冰窖。

　　宫殿里面，仿佛是一个巨大的讲堂，正有人在正中央讲述些什么。而周围除了他们五个闯进来的地方是一个圆形的空地之外，其他的都是一层层的圆形阶梯。每层阶梯上，都坐着不少人，数量差不多有上千，此刻正如同看猴戏一般的看着他们。


第1216章 真实与虚幻（下）

　　如果是几百个普通人看他们的话，这些高手不会觉得有什么。他们又不是没有经历过被无数的普通人当做神仙一般的来崇拜，那种情形，足以让他们觉得得意。

　　但如果这几百个人都是大乘期高手的话，那就完全是另一回事了。尤其这里的每个人，看起来都十分的彪悍，光是身上带着的煞气，就足以让人胆寒。

　　“天哪，血手刘老魔……”一个人似乎认出了其中的某个老魔头，直接低声的说了一句之后，身体就再也没办法停止颤抖。

　　“人屠张老魔……”

　　“尚魔头……”

　　……

　　五个人都算是游历天下结识无数人的高手，认人的功夫也是一等一的好，但每认出来一个，他们的心就往下沉一分。别说这么多高手一拥而上，光是认出来的这几个，就足以每一个人收拾他们五个加起来都绰绰有余了。

　　这里不是杨晨的私人院落吗？怎么会有这么多的高手？他们在这里干什么？无数的问题都从五个人脑海中涌起，但此刻他们却宁愿没有进来过，也不想知道问题的答案。

　　纯阳宫的乱相，在经过了差不多一个多时辰之后，终于彻底的平息了下来。此刻的纯阳宫，已经彻底的变成了废墟，再没有一间完整的房舍，再看不到一个活着的纯阳宫弟子，到处都是那些发起攻击的敌人。

　　终于到了该享受胜利果实的时候，无数人的心中，充满了骄傲。纯阳宫又如何，还不是被他们灭门？就算有几个大乘期高手又怎样，就算有几百名元婴高手又怎样，还不是想灭就灭，不留下一点的祸根？

　　就在所有人都自以为胜利，开始翻着瓦砾堆打算收集战利品的时候，所有人的耳中忽的都清晰的听到了一声长叹。

　　“唉！”叹息声就在每个人的耳边响起，如此的清晰，充满了惋惜和遗憾，好像是在为这些高手们不值得一般。

　　“什么人？”马上就有人喝问出来，摆出了一副防御的架势。他们这一激动不要紧，其他人马上意识到，自己刚刚听到的那一声叹气，并不是只有自己听到，而是所有人都听到了。

　　“我纯阳宫自问，从未有得罪过各位，各位却如此杀上门来，是何道理？”质问的声音依旧还是在每个人的耳边响起。如果有人对纯阳宫的人都很熟悉的话，一定能听的出来，这就是掌教宫主的声音。

　　“少废话，匹夫无罪，怀璧其罪。要怪就怪你们的那个弟子杨晨，谁让他掌握了不该掌握的东西。”在耳边响起的声音带给所有人的压力是让人难以想象的，有人马上就骂了出来。当然，找不到合适的理由，也只能用这个上不了台面的理由来回应。

　　“既然如此，那也就不算是我纯阳宫不教而诛了。”掌教宫主冷笑一声，说出了这番话。这话让听到的人都是心中一禀，什么意思？

　　正在惊疑不定之间，众人眼前的景色忽的一变，再也不是深夜的纯阳宫，而是变成了白昼，地点也换成了一个巨大空旷的广场。

　　最让人感觉到恐怖的是，所有人都发现，自己竟然已经全身都无法动弹。不管如何的催动灵力，身体都不能动弹分毫，全身上下，似乎除了嘴巴可以发声之外，再没有其他能动的部位。

　　掌教宫主和几位核心长老的身影，出现在众人的眼前，身后是一大群元婴高手，看他们的样子，根本就没有受到什么伤害。

　　“怎么可能？”被困住的这些家伙，眼看着那些人出现，简直不敢相信自己的眼睛，明明自己已经把其中的某些人干掉了，怎么还会好端端的站在那边？随即马上就明白过来，自己刚刚还在眉清山上，现在就到了这里，分明就是在一个幻阵当中。之前发生的一切，不过是自己的幻觉而已。想到这一点之后，所有人都是冷汗潺潺而下，再不复刚刚才将纯阳宫灭门的得意。

　　“尔等在我纯阳宫布置了不下二十年，真当我纯阳宫的人是瞎子，连这个都看不出来？”掌教宫主冲着这些站的整整齐齐的家伙们冷笑一声，鄙夷的目光让他们几乎要找个地缝钻进去。可惜，全身无法动弹，只能站在那边，如同木桩子一般。

　　老树妖桂山友在度阴火劫的时候，就把自己的种子撒的满山都是，从那时候开始，整个眉清山的任何风吹草动就都在老树妖的掌控之下，对方布置了这么长的时间，怎么可能避过老树妖的耳目？

　　所有的这一切，全部都是早就安排好的。只不过掌教宫主他们也不知道对方什么时候发动，这才一直小心防范并没有动手。

　　公孙玲回转之后，给宗门带来一个全新的预防方法。山河地理图，直接将眉清山全部笼罩在其中，所有人都生活在山河地理图的幻境之中。完全一模一样的地形，让身处其中的人根本就无法分辨是真实还是虚幻。只要离开眉清山范围，就回到真实世界，进入眉清山范围，就进入了幻境之中。连远在眉清山之外的人们看到的，也是幻境当中的情形。

　　掌教宫主手一摆，一群穿着纯阳宫弟子服饰的人就被大批的纯阳宫弟子押了上来。这些人，都是在对方发动攻击之后，突然袭击本门弟子的家伙。

　　“尔等身为纯阳宫弟子，却吃里扒外，残害同门，按照门规，斩！”掌教宫主看都不看这些人一眼，直接宣布。

　　刑堂的人早就等了半天，听到掌教宫主的吩咐，顿时间飞剑尽出，嗖嗖嗖嗖声音过后，掉落一地的脑袋。

　　对面看着的人们心中都是一紧，脸上终于开始浮现出害怕的表情。每个宗门对付这种宗门大敌都是几乎同样的态度，现在看起来，他们是绝对无法幸免了。只可惜，动手那么多，竟然连一个纯阳宫弟子都没有杀掉过。

　　几个领头的大乘期高手，更是心如死灰，早知如此，何必当初。


第1217章 让自己人杀更爽（上）

　　“诸位既然来了，也动手了，那诸位想必已经有了付出代价的觉悟。”掌教宫主却一点都不给这些家伙们机会，直接宣布了他们的处置：“杀人者，人恒杀之，这一点想必大家都清楚，那么，希望你们走的安心，好走不送了！”

　　说完，掌教宫主看也不看这些被困住的家伙们，转身就走。几个核心长老倒是冷笑着上前，仔仔细细的打量了一番被困住的人，似乎也看到了几个熟识的面孔，看了一会之后，同样也是背着手就走，毫不停留。

　　“饶命啊！”有些修为不高的家伙，已经顾不得自己的脸面，冲着前面默默逼上来的纯阳宫弟子，喊出了求饶的话语。

　　“我等只是奉命行事啊……”

　　“罪魁祸首不是我们啊……”

　　……

　　一连串的哭喊声传来，在面临生死之间的大恐怖的时候，有些就算是已经看破了生死的人，也不由得哭喊出声。以往的看破生死，是因为还有一线生机，所以舍命搏一个更好的前程，现在可是人为刀俎我为鱼肉，十死无生，叫他们怎样看得破？

　　动手的主要还是刑堂的弟子，但是其他有些在之前的幻境中受过伤的纯阳宫弟子也乐意参与，反正人数足够，足有数千人，一个人杀一个都能满足，谁也不会拂了同门弟子这么点小小的意愿。

　　“这些高手留给我们来杀！”异人堂的那些元婴高手们，摩擦着双手，走向了那一批元婴高手集中的地区。能够搏杀一个同等级别的高手，对于他们这些妖族来说，也是别有一种兴奋感的，同样对修行也有小小的促进。妖族嘛，本就是弱肉强食打拼出来的。

　　当然，妖族杀人并不是简单的击杀，而是直接将对手吞噬。以前有门规管制，他们规矩很多，但对于这种杀上山门的敌人，哪里还有那么多的限制，一人分一个，大家都有好处。

　　“太天门的李长老命令我等的……”

　　“五行宗的刘长老才是罪魁祸首……”

　　“碧瑶仙岛的高长老指使我等的……”

　　“乾坤门的王长老的命令……”

　　“青云宗欧阳长老做主的……”

　　一群元婴高手显然是没想到，他们会被妖族吞噬，一想到这种恐怖的死法，他们就再也无法保持镇定，纷纷哭喊着把幕后的指使人说了出来。不出所料的是，五大宗门占全。

　　不能不说，能够发动这么多人手的，似乎也只有五大宗门了。数十个大乘期高手，上千名元婴，远不是一般的小门派和散修能够组织起来的。这些前来冒犯的家伙，几乎都是五大宗门布置的暗子，现在却被纯阳宫几乎一网打尽。

　　陶珺琪和师无双以及慕容正在和五位大乘期高手缠斗中，她们也很奇怪，什么人敢在纯阳宫这样动手，不过，出于她们反抗的举动，纯阳宫并没有对她们有什么束缚的举动，而是让她们眼睁睁的看着这一切发生。

　　听到自家宗门都有高层参与，甚至连碧瑶仙岛和青云宗都同样有高层参与，三女都羞愧的不知道该怎么表达她们的歉意。从来没有高层知会过她们，会发动这样的攻击，那么很显然，她们也是被宗门抛弃的那一部分。

　　眼看着那些从属于各自宗门的高手在纯阳宫弟子如同杀鸡一般的动作下缓缓失去生命，三女却没有丝毫可以阻挡的理由。一旦她们开口，相信马上她们就会从旁观者变成敌人，这个时候的纯阳宫，绝不会轻易地相信任何一个外来人。

　　“唉，真是倒霉的家伙们。”杨晨当然目睹了这一切，发出了一声深深的叹息：“要发作也不找个好时间，非要等阿玲神识突破人仙二品的时候才来。”

　　杨晨一回来，当然是和公孙玲高月神识双修先。太玄阴阳心经的奥妙，很快就将公孙玲的神识提升到了人仙二品。控制起山河地理图来，更加的出色，更加的容易。

　　一群高手就是在这种情形之下，一头扑进了山河地理图当中。杀的爽快，毁的也漂亮，只可惜，所有的一切都是幻觉。甚至于连纯阳宫弟子看到的都是同样的幻觉，这也诱使一大批安插在纯阳宫当中的棋子暴露了出来，使得纯阳宫的弟子越发的纯洁。

　　“那几个罪魁祸首如何处置？”这些元婴和大乘期高手都说出了幕后的指使人，高月自然也想要知道杨晨的态度。

　　“这还用问，让他们死！”杨晨眉毛稍稍一抬，将高月搂在了怀中：“敢对我宗门下手，总是要付出代价的。”

　　“宗门现在还无法和五大宗门对抗吧？”高月考虑的是这一点，倒不是其他：“如果大张旗鼓的动手杀人家的长老，五大宗门绝不会善罢甘休吧？”

　　“何必非要我们动手？”杨晨微微的笑了笑，握着高月的手，摆出了神识双修的姿势，笑着回答道：“出了这么大的事情，他们自己怎么跟宗门交代？五大宗门就算是为了做样子，也得摆出一个足够的姿态来。”

　　说完，杨晨看了看那边正在勉力控制山河地理图的公孙玲。公孙玲虽然神识大增，但是要制造这么大的幻境，还是让她有些心力交瘁，能支持到现在，已经是杨晨帮了许多忙了。

　　看了眼公孙玲，杨晨回转过来说道：“相信我，让他们宗门自己把他们杀掉，那种爽快的感觉远超过我们自己动手的感觉。”

　　“小雪和珊珊的日子恐怕要不太好过了。”高月想了想之后，似乎也觉得有道理，只是开始担心起孙轻雪和石珊珊来，毕竟这次碧瑶仙岛和青云宗都有份参与，她们两个夹在中间，的确是难受。

　　“无妨。每个宗门大了，总有不同的派系产生。这对五大宗门来说都是一个极好的机会，是他们宗门高层铲除异己的最好的借口。”杨晨对于宗门内部的这种权力倾轧看的十分透彻：“你等着看好了，很快那些人的脑袋就会出现在纯阳宫，等着我们查看。”


第1218章 让自己人杀更爽（下）

　　孙轻雪的确是到了强弩之末，如果光是制造地形幻境的话，倒不是费很大的力量，难就难在她还要制造出一大堆战斗的幻境，让那些深入山河地理图的家伙们感觉不出来，这就需要殚尽竭虑了。

　　好在事情已经到了这个地步，所有的家伙都已经伏诛，暂时来说并不需要公孙玲再完全的操控。公孙玲也很快的放掉了控制，将所有纯阳宫弟子都放回到了现实世界当中。

　　现实世界中，纯阳宫还是纯阳宫，一点都没有变化。经历了半夜里的哪次突袭，纯阳宫弟子们表现的却和没有发生过任何事一样，唯一不同的就是，在眉清山上的某个空旷的地方，多了数千具身首异处的尸体。当然，有些高手根本就没有了尸体，只剩下了脑袋。

　　有在突袭一发动的时候就见势不妙匆忙逃离了眉清山的聪明人，他们自然知道昨天晚上发生了什么事情。就算离开了眉清山，他们也能看得到眉清山火光冲天，变成了一片瓦砾。

　　但没想到的是，一夜之间，所有的一切竟然都恢复了原样，看起来什么都没有变化。非要说变化的话，那就是纯阳宫弟子当中，少了不少人，而在某个地方，多了许多的尸体。

　　这么大的事情，当然无法隐瞒，消息以最快的速度传播了出去。很快，各大宗门就知道了纯阳宫发生的事情，也知道了结果。

　　说起来，这一次针对纯阳宫的行动，五大宗门的高层们几乎全部都不知晓。虽然太天门恨不能立刻将纯阳宫灭门，将杨晨掳走，但是，李门主也没有疯狂到如此的对付纯阳宫。其他几个宗门更是没有和纯阳宫交恶的理由，他们还指望从杨晨这里买到更好的丹药呢，又怎么会轻易的做出这种自毁长城的事情。

　　有些事情，并不是把纯阳宫灭门或者把杨晨抓住就能解决的，这一点身为各大宗门的高层都很清楚，所以，大家现在采取的是一种各取所需的合作，虽然代价稍显昂贵一些，但还能维持合作的基础。

　　问题是，出了这样的事情，五大宗门的高层就开始有些坐蜡了。尤其是碧瑶仙岛和青云宗，她们本来应该是和纯阳宫合作最紧密的宗门，却也加入了这场袭击纯阳宫的行动，委实是让人无法理解的。

　　如果这个事情没有一个明确交代的话，相信日后再没有人会和五大宗门打交道了。连纯阳宫这样的门派都要差点被灭门，其他宗门除了自己把自己脖子洗干净等着挨宰，还能有什么办法？

　　五大宗门核心高层集体震怒，这不是小事情，事关宗门的声誉，尤其重要的是，下面的长老竟然瞒着核心高层做出这样的事情，这也意味着以各自门主为核心的宗门高层已经丧失了对于宗门的掌控。不管对哪个宗门来说，这样的事情都意味着灭顶之灾。

　　高层不能控制宗门，这是大忌，就如同皇上被群臣架空一般，没有一个宗门的高层会允许这样的事情发生。放在普通人的世界，这些犯事的家伙们做的事情就等同于叛乱，一定是要血腥镇压的。

　　除了震怒之外，高层还很心疼。平均下来每一个宗门，都损失了数位大乘期高手，数百位元婴高手，加上金丹期的更是不计其数，宗门秘密的把这些高手培养起来不容易，不知道花费了多少宗门资源，就在这一战当中损失殆尽。

　　有时候，五大宗门一想到这一点，就无比痛恨纯阳宫下手的狠辣，居然一个活口都没有留，全部都处死。但同时他们又相对庆幸，纯阳宫一个活口都没有留，这就给他们日后的翻转腾挪提供了一个机会，大家尽可以用不知情来解释，然后慢慢的修复关系。

　　如果真的留下几个重要人物让他们说出实情的话，五大宗门也就只能和纯阳宫翻脸了，到时候，纯阳宫是不好过，但五大宗门也不见得会有好受。这一次数十名大乘期高手加上上千名元婴高手无功而返全军覆没，就已经充分的说明了纯阳宫不是以前的软柿子，任由他们拿捏了。

　　从现场的情形推测，纯阳宫恐怕是动用了一个大型的幻阵，否则的话，不会有这样的情形发生，但具体是什么样的阵法，有什么样的功能，谁也说不准。现在已经有许多小宗门通过各种关系向纯阳宫掌教宫主递过话去，想要征询这个护山幻阵是不是可以买下来。

　　几个私自动用宗门隐藏力量的各大宗门的长老，在第二天一早就发现了纯阳宫的异状，随后他们就意识到，自己完了。就算这事情是宗门高层直接授意的，他们也会被当成替罪羊推出，更不用说这本就是他们瞒着宗门，偷偷动用的人手。

　　原以为只要事情成功，拿到了杨晨的秘密，就可以将功折罪，甚至还有嘉奖，没想到以前软弱不堪的纯阳宫竟然变得如此的难啃，让他们信心满满的行动直接变成了全军覆没。

　　回到宗门也是一死，但没人敢不回去。他们认罪伏法的话，宗门或许能保留他们的家族，如果他们敢畏罪潜逃的话，宗门一定会将他们的家族连根拔起以儆效尤。这一点，连纯阳宫很久以前都能做到，更不用说早已经树立了赫赫声威的五大宗门。

　　纯阳宫在这件事情上没有多说一句话，也没有向任何宗门提什么抗议或者其他的东西，只是缄口不言，沉默应对。

　　越是这样，五大宗门却越是重视，五位门主不得不亲自出动，上门对纯阳宫表达善意。同行的，除了各自的核心长老之外，还有就是一批因为这件事情牵连在内的各宗门长老。

　　想要表达善意，就先要拿出足够的诚意。这些犯错的家伙们的性命，就是五大宗门这一次拿出来的诚意。当然，除了这些之外，估计也要做出许多方面的让步，这就要看他们具体和掌教宫主商谈的结果了。


第1219章 为奴还是为婢（上）

　　杨晨不会管宗门如何应付，因为五大宗门表达善意的最终目标还是他本人。说到底，五品炼丹师依旧还是唯一的一个，这种超凡脱俗的存在，本来就该无数人抬头仰望的。

　　在经历了先后到来的五大宗门的宗主和掌教宫主的商谈之后，纯阳宫掌教宫主分别笑眯眯的和五大宗门的宗主达成了一系列的合作计划。当然，在外人看来，纯阳宫得到的东西似乎有点多了，但这并不意外，你家宗门有个五品炼丹师，也能得到五大宗门的照顾。

　　许多不明就里的人自然以为是作为合作者，五大宗门的门主亲自来看望受到攻击的纯阳宫，虽然纯阳宫并没有损失什么，但这就是一个明确的信号，表明五大宗门在力挺纯阳宫。

　　而有些隐约猜到了内情的人，更是不敢随便的多嘴，谁知道他们随便说的一句话会引起五大宗门怎样的报复？不看纯阳宫都把所有参与人灭口，不留半点后患了吗？谁敢在这个时侯多说五大宗门的不是，那是自己挑着灯笼找死。

　　宗门的这一关相对来说好过，但杨晨这一关可就没那么轻松了。杨晨直接用了一个闭关修行被打扰，走火入魔，不便见客的理由，便将五大宗门的门主拒之门外。

　　由不得杨晨这般的愤怒，这一次的事情，最主要的目标还是冲着杨晨，不看杨晨这边就直接聚集了十个大乘期高手和数十个元婴吗？为的就是对付杨晨和高月公孙玲。那些人什么目的，简直是昭然若揭。

　　杨晨要是什么架子都不摆，就被人忽悠的心平气和，那才是让人看轻了呢。越是这样，越要摆足姿态，这一次纯阳宫侥幸逃过了一劫，下一次呢？公孙玲不可能天天呆在纯阳宫不出去，对方有多少魑魅魍魉的手段还没使出来，谁敢说纯阳宫就能够安如泰山呢？

　　五大宗门的门主终究还是没有见到杨晨，只能悻悻的离开。不过，太天门，五行宗和乾坤门还是有办法的，既然杨晨和自家宗门的弟子都有私情，至少在他们眼中是这样的，而纯阳宫这次没有把陶珺琪，师无双和慕容一并束缚结果就是明证。

　　既然如此，三大宗门索性乐的大方，当着掌教宫主的面，将陶珺琪，师无双和慕容五姐妹送给了杨晨，为奴为婢，任由杨晨处置，宗门绝不干涉，这是铁了心的要把美人计用到底了。

　　相对而言，青云宗和碧瑶仙岛就很尴尬，两大宗门分明和纯阳宫是姻亲，却发生这样的事情，实属不该。有心想让孙轻雪和石珊珊帮忙说项一二，但两女听到事情之后，直接把头摇的拨浪鼓一般。自家宗门的长老暗算相公，还要让她们说好话，这怎么可能？别说两女，就连花长老和闵长老，说起这个事情，都有些没脸见人。

　　没有了孙轻雪和石珊珊居中调停，两大宗门就不得不付出更多的代价来求得杨晨的谅解。她们也不可能做出三大宗门这种事情，送几个美女来拉拢杨晨，说不得也只好在别的方面动起了脑筋。

　　孙轻雪和石珊珊的日子，突然一下子就变得更好了许多，各种宗门资源，简直就是任由她们随时来攫取。海量的资源，不要钱一般的朝着两女堆过来。同时，十万大山的收益，两大宗门也决定各自拿出总数额的一成，交给纯阳宫。

　　总算是在宗门层面暂时将事情的影响放到了最小，接下来才是秋后算总账的时候，那些牵连在此时当中的长老们，就开始遭了秧。

　　不到长老这个级别，可能连宗门布置了哪些棋子都不清楚，所以，真正能够调动这些人手的，只能是宗门的长老。这些事情一调查，就清清楚楚明明白白，谁也没办法把自己摘出去，反倒是有几个无辜的家伙因为平日里和这几个长老走的近，也遭了池鱼之殃，被一并处置。

　　纯阳宫从没要过什么说法，从头到尾在这个问题上都表示沉默。但是，不开口并不意味着不要说法。开玩笑，你们差点就把我宗门灭门了，还指望我三缄其口什么都不说？现在不说是给你们面子，但你们要做的过分，就别怪我们不理会这个情面了。

　　私自动用宗门隐藏力量，直接导致损失无数，加上不遵从宗门号令等等，一系列的罪名下来，所有涉事的长老全部都被门规处置。这一次五大宗门是拿出了雷霆手段，门规处置也不是简单的闭关多少年什么的似是而非的说法，而是真正的下了杀手。

　　一次性的杀宗门这么多的长老，这是五大宗门从来没有过的事情，前无古人后无来者，不敢说绝后，但也绝对是空前了。但是，和这些长老们的性命相比，宗门的声誉以及和纯阳宫以及杨晨的合作才是更重要的。

　　犯错的长老们，即便不是招惹了纯阳宫，不是招惹了杨晨，也一定会被宗门灭口的。没有宗门的核心高层会喜欢这样的长老，他们肆意的举动，绝对会将宗门带入万劫不复的境地。这一次运气好，纯阳宫没有大肆的叫嚣，事情还在可控制的范围之内。但谁敢肯定这样的事情不会再次发生？

　　也许下次再发生的时候，针对的对象说不定就是门主本人了呢？事关自己的生死和权势，哪个核心高层会手软？

　　五大宗门加起来，一共有两百多颗人头被秘密的送到了纯阳宫，请掌教宫主他们过目。这是五大宗门给纯阳宫的交代，也是必须摆出的一个态度。虽然是秘密的不公诸于世的，但对于掌教宫主他们来说，已经是绝大的光荣了。

　　“果然杨晨说的对啊！”掌教宫主在看过了那些脑袋，确认了脑袋的真假之后，回到议事厅和其他长老们说起这件事的时候，忍不住眉开眼笑的说了一句：“看他们自己人送上来的人头，果然是比我们亲自砍下来还要爽啊！”


第1220章 为奴还是为婢（下）

　　杨晨没有料到三大宗门竟然如此的无赖，直接把七个美女送给自己，为奴为婢任由杨晨决断。固然这个体现了三大宗门对于杨晨的重视和讨好，但是却也是直接把杨晨推到了七位仙子仰慕者的对立面。

　　本身杨晨已经算是“霸占”了四位仙子，这事情已经让许多的修行俊彦们敢怒不敢言了，现在竟然把魔爪伸到了珺琪仙子，青木仙子和慕容五仙子的名下，是可忍，孰不可忍？

　　杨晨不得不头疼起来，如何安排七女，成了他现在最大的麻烦。更可气的是，作为妻子作为师父的高月不但不帮他解决麻烦，甚至还有推波助澜的架势。

　　“既然她们的宗门都这么说，那你就收下她们几个做奴婢呗？”高月明亮的眼珠一转，仿佛回到了少女时代的顽皮，笑嘻嘻的说道：“我也很想尝尝被几个大乘期仙子伺候的滋味。”

　　说起来这个，还是因为公孙玲。公孙玲的山河地理图实在是太强悍，经过这么多年的祭炼，已经十分的成熟。最近，杨晨又把公孙玲的神识修为推到了人仙二品的境界，让她对于山河地理图之内的掌控越发的得心应手。

　　被困在山河地理图的家伙们，就成了公孙玲没事找陪练的牺牲品。本身经历了妖魔大陆的历练，公孙玲的战斗力就是直线上升，在山河地理图当中，纯粹就是她一个人在虐待那么多的大乘期高手。

　　到最后，那些高手也被公孙玲打服，一个个乖乖的听话，成了乖宝宝。大家也知道自己身在公孙玲构筑的幻境之中，谁也没有侥幸的打算，于是，平日里他们就联合起来开始共同的研习一些修行之道。

　　攻击发动之后，冲进来的五个大乘期高手看到的那一幕，就是这些高手中的某一个在公开自己的修行心得。可以想象，这种场合被他们几个如同小丑一般的打断，这些被公孙玲一直压制的但又在妖魔大陆叱咤风云的家伙们是如何的暴怒。

　　二话不说，这些高手们就围了上去，没用多少的灵力，直接用拳脚先把他们打了个四脚朝天，鼻青脸肿，狂虐无数遍之后，这才丢出去，等着公孙玲发落。可怜的五个家伙，哪里会想到，以他们堂堂大乘期高手之尊，有朝一日会被人用这种庄稼把式打成这副德行？

　　公孙玲收服了这批大乘期高手之后，自然也就没事享受他们的伺候。这让高月很眼馋，只不过，她可没有山河地理图这么强悍的法宝，只能眼睁睁的看着公孙玲享受，或者杨晨在的时候，也跟着沾光。至于她自己，却是从未主动向公孙玲提过，虽然高月也清楚，只要她开口，公孙玲一定会应允，但她可不愿意拉下这个面子。

　　“你真的想要？”杨晨可不当高月是开玩笑，事实上，只要高月提出来的，杨晨能够做到的，绝对会不遗余力的帮高月实现。但这个事情很是让杨晨为难，所以他要确定高月的态度：“不吃醋？”

　　“哼，你收了她们，充其量也就是几个姬妾而已，难道她们还能和正室抢相公不成？”高月在这方面却是有着绝对的信心，她能够从杨晨对她言听计从的态度上感觉到杨晨的心意，所以毫无心理压力。

　　说起来，高月还是疼惜杨晨。没办法，杨晨的身体经过了两万多仙人的生命精华的改造，某些方面实在是太强悍，以至于高月公孙玲孙轻雪石珊珊齐上也不是杨晨的对手。尽管双修之道并不是让人沉溺于肉欲之中，但高月也并不希望杨晨总是这么憋着。

　　高月也是清楚纯阳宫和太天门恩怨的，正如当年师祖王永的态度，高月也是一脉相承，既然暂时动不了你的根本，那就先收你点利息。让你宗门的珺琪仙子做奴婢，也算是小小的利息吧。反正是你自己送上门来的，不算是巧取豪夺。

　　也正是因为高月清楚纯阳宫和太天门的恩怨，所以她更愿意联合其他几大宗门的力量来共同对抗太天门。这一点上，师无双和慕容五姐妹就是很好的媒介，只要真心接纳，日后少不了会得到五行宗和乾坤门的臂助。

　　当然，大宗门的权力倾轧很残酷，也很复杂，这一次的事件就充分的说明了这一点。宗主不许动手，但下面却有人管不住，非要动手。如果此举能拉拢几个大宗门内部的人，总归是好的。

　　纯阳宫被袭击事件，让纯阳宫和五大宗门的合作关系，直接降到了冰点，虽然依旧还是一本正经的按照原先达成的协议合作，可谁都能感觉得到那道看不见的鸿沟。

　　碧瑶仙岛和青云宗尤为的突出，大好的形势，就被几个擅自行事的家伙硬生生给毁了。几百年辛辛苦苦维持到现在的关系，一朝被毁，想要弥补，还不知道要花多少的功夫。一想起这个来，两大宗门的宗主就恨不能将那些不听话的家伙碎尸万段。

　　青云宗的花长老毫不压抑自己的火气，把宗门几乎掀了个底朝天。那个做主的长老，一切旧识好友，全部都调查了一遍，有牵连的直接处决，就差诛九族了。花长老更是强硬的放出话去，宗门日后谁再敢让自己的弟子不开心，那就不要怪她出手，让主事的人全家都永远不用不开心。

　　碧瑶仙岛这边更难堪，直到在宗门大肆调查的时候，碧瑶仙岛的高层才发现，本应该在万丈海眼接受惩罚的传功长老贝双玉和刘梓枂，竟然只在万丈海眼那里呆了不到一个月，就被人放走，至今下落不明。

　　更离谱的是，连标注她们元神的玉牌也不见了踪影，让宗门靠着玉牌来追踪她们的下落也变得不可能。

　　还有什么比这更挑战澹台岛主的权威？怒火万丈之下，澹台岛主和闵长老联手，将贝双玉和刘梓枂那一系的人几乎连根拔起。首级全部都送到了纯阳宫那边。是宗门高手不错，但这种吃里扒外的宗门高手，还是越少越好。


第1221章 偷懒两年再说（上）

　　连澹台岛主亲自下令送到万丈海眼接受惩罚的人，都能在一两个月之后就无声无息的消失，这已经表现出了碧瑶仙岛在某些方面致命的缺憾。

　　如果结合前面石珊珊的事情，几乎就可以说，澹台岛主在碧瑶仙岛几乎是没有什么话语权了，连她的命令能不能出主岛，都很难说。

　　这样的事情，澹台岛主要是能忍的话，那还有什么不能忍的？近几百年来，宗门实力日新月异，原本澹台岛主还看着一个蒸蒸日上的碧瑶仙岛正在大步的追上太天门，成为可以和太天门比肩的道门第一大派。澹台岛主自己也晋升大乘期，正准备宏图大展之际，出了这样的事情，叫澹台岛主怎能下得了台？

　　负责万丈海眼的长老，一系列和贝双玉刘梓枂有密切关系的高手，全部都被疯狂的调查。这可不是在开玩笑，所有人直接被带到执法堂，一桩桩一件件的问，到底是谁给了他们这么大的胆子？

　　而与此同时，碧瑶仙岛也不忘记到纯阳宫表达善意，不管怎么说，这次她们做的过分了，攻击盟友，而且还是正在密切合作的盟友，哪怕碧瑶仙岛有一万个理由，至少在明面上，也得先把盟友关系结束了再说吧？

　　总算是让出了不少的利益之后，碧瑶仙岛得到了纯阳宫的谅解。她们的解释纯阳宫也接受了。哪个宗门没有几个害群之马，出几个败类是正常的，就连纯阳宫，不也同样有过梁绍明这样吃里扒外的主吗？

　　但杨晨这边却是不好说了，杨晨一直避而不见，几次澹台岛主想要面谈都没有得到机会，只能悻悻的离开。而本身已经有石珊珊是杨晨妻子的碧瑶仙岛，又不可能学三大宗门，再塞一个美女过来为奴为婢什么的，盛怒的澹台岛主把一肚子的火气全都发泄在了那些犯错的家伙身上。

　　贝双玉和刘梓枂被宗门秘密的悬赏，而放走两人的那个长老直接废掉修为，然后贬为奴仆。从一个高高在上的宗门长老，变成了一个低贱的奴仆，就算是修士之心再豁达，也无法忍受。第一天，那个长老就选择了自杀。

　　只不过，她的自杀并没有给其他人带来任何的好处，反而让宗门更加的愤怒，想要用死来威胁宗门吗？我成全你们！于是，至少有二十多位长老面前都被摆了一个选择，死，或者成为奴仆，自己选吧！

　　有几个性子烈的直接选了死，剩下的，没有那么坚决，只能选择屈辱的做奴仆。如果说做奴仆有朝一日还能重新回到巅峰的话，那么他们其实已经自己把回到巅峰的路堵上了。

　　废掉修为重新修行的例子，举不胜举，最近几百年就有，孙轻雪石珊珊都是，最让人觉得不可思议的就是木柏的爷爷木明远，那可是已经被废的再不可能有什么奇迹出现的，依旧还是在杨晨的帮助下直接白日飞升。

　　只要杨晨出手，废掉修为算什么？问题是，杨晨会为了他们出手吗？会为了涉嫌攻击纯阳宫的人而出手吗？想都不用想。

　　不光五大宗门乱成一团，就连其他的小宗门也同样如此。纯阳宫这样的宗门都免不了有这么一天，何况他们这些还不如纯阳宫的门派？不过庆幸的是，他们的宗门并没有杨晨这个吸引火力的超级明星，暂时来说，安全上的担心还是稍微小一些。

　　但另一方面的担心却是不得不提到了台面上了，杨晨对外宣布受伤静养，万宝楼的某些拍卖就停了下来。事实上，是所有和杨晨炼制丹药有关的拍卖都停了下来。驻颜丹，二转内察丹，问心丹，百年丹全部都不再拍卖。

　　这下可急坏了许多人，别的不说，单是驻颜丹，一百个女修士当中，就有九十九个半想要，剩下的半个还是正当青春年少，囊中羞涩，打算过一段时间再买的。这一下断了货，怎能不让这些女修士们抓狂？

　　真正有能力竞拍驻颜丹的，除了各大宗门代表之外，其实就剩下那些强力的女修士，或者是某些强大修士的姬妾，这些人集合起来的力量是相当惊人的。

　　需要百年丹问心丹的，不用问，至少也得是元婴巅峰和大乘期，否则根本就是浪费。这些人的力量更加的恐怖。

　　眉清山上不是摆了不少尸骨吗？有人特意去看，认出来其中的某些人或者某些宗门，二话不说转身下山，几个月之内，带回来一大堆的人头。直言这些人头就是某人家族或者某宗门余孽的首级，特地带来，给杨大师解气用的。

　　从头到尾，杨晨没有多说一句话，纯阳宫也同样如此，那些参与的宗门和家族，就一个个的被连根拔除。那些人出手之狠，完全就没给任何人留活路。五大宗门也只能捏着鼻子吃下这个哑巴亏，如果这些已经暴露的棋子能够让杨晨谅解的话，他们估计都愿意亲自动手。

　　杨晨就这么借着养伤的借口，在自家龙宫当中陪着两位娇妻，悠哉游哉的过了两年。

　　这两年当中，杨晨给了公孙玲最后的一次建议。山河地理图的威力已经足够强悍，收取的高手越多，威力就越大。但另有一点，高手在山河地理图当中呆的时间越长，和山河地理图的气息越契合，同样山河地理图的威力也会越大。

　　这方面公孙玲做的很好，她已经开始让那些图中的高手们互相切磋请教，并且声言，只要他们的修为能冲破幻阵，那就任由他们自由。那些明知道暂时无法出去的老家伙们，爆发出了极大的修行热情，互相指点借鉴的不亦乐乎。

　　而杨晨告诉公孙玲的是，当她需要的时候，用这些不同属性的大乘期高手当做布阵的材料，那威力绝对会比用一些普通的材料强悍许多倍。尤其是这些大乘期高手现在对公孙玲言听计从的情况之下，难度也简单了许多倍。


第1222章 偷懒两年再说（下）

　　用人布阵？公孙玲还是第一次兴起这样的念头，但是这并不是不可能的事情。

　　山河地理图当中的高手，因为被图中的阵法控制，身不由己的会听从公孙玲的摆布，但这并不意味着他们的修为也被降低。如果这些高手配合默契，真的可以用来试一试这种可能性。

　　想想就觉得让人害怕，一个普通的五行阵，突然之间有数十个大乘期高手出手攻击，哪个闯阵的人能活下来？如果再用一点复杂的阵法，那岂不更是让人疯狂？

　　想到就去试，公孙玲兴高采烈的揪着一大群愁眉苦脸的老魔头们开始了试验。那些一个个看起来叫苦连天的家伙们，任谁都看不出来，都是一群恐怖的杀人不眨眼的大乘期老魔。

　　到目前为止，杨晨已经先后指点了孙轻雪，石珊珊和公孙玲，剩下的唯一一个，就是高月。

　　“你也打算给我一个最后的建议吗？”高月靠在杨晨的怀中，享受着杨晨怀抱的温暖，一只手拿着一个雕刻工具，正在杨晨的护腕上雕琢什么，一边开口问道。

　　“不会！”杨晨直接摇头，回答的既干脆又利索。

　　“为什么？”高月有些惊讶，停下了手中的活计，抬起头来看着杨晨，奇怪的问道。

　　“因为我要守护你一辈子！”杨晨想也不想的回答道，仿佛是发自心底的声音。手臂也微微的紧了紧，想要把高月抱的更牢。

　　只有自己，在杨晨心目中始终是与众不同的。高月心中一甜，忍不住撮起双唇，在杨晨脸上轻轻的啄了一下，然后又低下头去，拍了拍杨晨的胳膊，娇嗔道：“放松点，正在最后关头呢。”

　　杨晨依言放松了手臂，任由高月在自己的护腕上雕琢。现在杨晨除了以前的那些法宝之外，所有穿的用的，全部都是高月给打理，哪怕是最简单的配饰，高月也会精心的设计一番，让杨晨佩戴上之后显得卓尔不群。

　　“那么，我接下来该如何修行？”高月又开始一边干活一边问杨晨。从杨晨和她神识双修将她的神识也提升为人仙二品之后，这种分心二用的事情就变得再简单不过，甚至还可以兼顾修行，一点都不耽搁。

　　“暂时来说，还是精炼龙角飞剑。”杨晨坦言道，目前为止，杨晨还没有为高月想要更进一步的修行方向，但精炼龙角飞剑总归是不会错的，再加上凝练灵力，至少几百年之内，都可以不用考虑干别的。

　　“你偏心！”高月难得的学着孙轻雪的模样，冲着杨晨说了一句：“小雪，珊珊和阿玲都有接下来几千年的修行方向，就我没有。”

　　“我打算过一段时间，专门去找李承大哥，让他指点一下。”杨晨如实的说道。孙轻雪和石珊珊都好，都有前世的参考，杨晨很容易可以指定方向，公孙玲因为机缘巧合，有了山河地理图，几乎可以说无敌于天下，就算打不过敌人，也不会逃不掉，只有高月这边，杨晨不敢轻易的做出决断，毕竟在他心目中，师父的位置还是最重要的那一个。

　　杨晨养伤的两年间，又持续发生了一些小事。五大宗门几乎都清洗了一批宗门长老，放在以前这是不可想象的。好在五大宗门做事有条理，把这些事情是放在了两年之中陆续完成，而且罪名也很有说服力，让人根本看不出来和纯阳宫遇袭有任何的关联。

　　反倒是碧瑶仙岛又有一件小事和石珊珊扯上了关系。一个马上要落幕的大乘期长老，瞅准机会，直接在宗门向石珊珊挑战。任凭石珊珊如何的推脱，对方坚持非要较量，即便是澹台岛主出来挡驾都没办法。反正他注定要以悲剧收场了，如果能够把石珊珊也拉下水，且看杨晨还能不能继续得意。

　　石珊珊再三的推脱之后，对方开始辱骂起石珊珊和杨晨来。是可忍，孰不可忍？石珊珊当场应战。

　　在宗门长老级别的人围观中，在石珊珊强烈的要求把角斗场的阵势里三层外三层的布置好之后，石珊珊这才和那个大乘期长老开始了决斗。

　　为了避免伤到其他弟子，这一次石珊珊是坚决要求在一个空白的小岛上比试的，宗门最后也不得不同意。澹台岛主甚至亲自告诉石珊珊，找机会解决掉对手，完全不用有什么后顾之忧，宗门给她撑腰。

　　可以说在一群高手的期待眼神中，高高跃起的石珊珊冲着下方的对手发出了一道剑气。这道剑气，她根本就没办法掌控，区区两年的时间，只够让剑气更加熟悉她的身躯而已。

　　剑气一出，一个大乘后期的长老，堪比闵华枫闵长老的高手，连任何抵抗都没有，就直接化为了齑粉。

　　不光如此，布满了防护阵法的小岛上，到处是阵法破裂的恐怖动静，如果不是那些围观的人跑的快，说不定也会被牵连进去。最后的结果就是，一个差不多两里方圆的海岛，直接消失，不复存在。数十个布置防护阵法的高手，阵法一接受攻击的时候试图抵抗，结果被反震击伤吐血，最后只剩下一群人站在十里之外的空中面面相觑。

　　经此一出，石珊珊自己请罪，到万丈海眼接受惩罚。这如何使得？澹台岛主不得已之下，亲自到万丈海眼去看望石珊珊，希望她能够更改这个决定。否则的话，这简直就是直接打碧瑶仙岛的脸了。

　　石珊珊解释了半天，这万丈海眼的压力，有助于自己收服那道剑气，并且亲身示范了在万丈海眼没有丝毫障碍的表现之后，澹台岛主这才放心。但回到宗门，还是第一时间将消息送到了纯阳宫，并将解释也附上。

　　杨晨当然收到了消息，对石珊珊的决定，他不予置评，这样也好，有压力的确有助于吸收剑气。他装伤病两年多，也到了该出去的时候了。

　　纯阳宫第一时间就宣布了杨大师伤愈复出的好消息，顿时间，平静了许久的纯阳宫又再次的开始热闹起来。


第1223章 正妻大妇的威风（上）

　　驻颜丹，内察丹又开始在万宝楼拍卖，那些焦急忐忑的人终于松了一口气，只要还继续卖就行。希望以后再不要有这种事情发生。

　　出关之后的杨晨，吓了所有人一跳。似乎他真的因为受伤导致身体十分的虚弱。要不是掌教宫主他们知道这是杨晨的计划，说不定也会被吓到。

　　只是杨晨出面，高月和公孙玲都没有出现在大家面前。看杨晨的样子，估计两女也受伤不轻。看来这一次的确是他们在双修之时被人惊扰而导致走火入魔，否则一点点小伤势不会让杨晨自己都变成这样。

　　“拜见主人！”刚一出关，从龙宫回到高月的小院中，杨晨就听到了几声异口同声的娇滴滴称呼。随后，就看到太天门的珺琪仙子，乾坤门的青木仙子，和五行宗的慕容五姐妹正冲着自己盈盈拜倒。

　　“开什么玩笑？”杨晨一直在龙宫当中修行，外面的消息虽然能传进来，但杨晨还真没把几女为奴为婢的事情当真，突然七女来了这么一下，连杨晨也觉得有些别扭。

　　“主人……”师无双抬起头正要解释，却被杨晨直接的打断。

　　“不要说了。”杨晨很果断的否定：“想留下，大家就照旧，千万不要有什么主人奴婢之说。我先去拜见掌教宫主，你们在这里等我。”

　　“是！”这一次，七女倒是齐刷刷的答应了一声，很是痛快。其实，从她们内心深处，又何尝愿意让自己从高高在上的仙子变成别人的奴婢呢？哪怕这个人是杨晨。

　　等杨晨离开，七女互相看了看，大家脸上都有些喜色。不过，似乎都很担忧杨晨的态度。

　　杨晨说是拜见掌教宫主，真的就只是拜见而已，并没有太多的其他事情。反正最近一直在宗门呆着，有事情也早就商量过，只是没见面而已，闭关出来，总要把该做的一切做到正大光明的地方。

　　“怎么伤的这么厉害？”陶珺琪等杨晨从掌教宫主哪里返回之后，第一个急切的问道：“难道你的丹药也不能治疗吗？”

　　师无双和慕容五姐妹都没说话，但似乎都很担心杨晨的样子。数双美目担忧的紧盯着杨晨，让杨晨很是有一种不自在的感觉。

　　“伤了一些根本。”杨晨淡淡的回答道：“一时半会，还补不回来。”

　　众女都是默然，修行之人，最怕伤到根本，一旦这样的话，不但修为受损，而且日后的修行也会受到极大的影响。除非是有什么办法能够尽快的补充，否则就算是毁了一半了。

　　“……君，如果妾身做鼎炉的话，能不能让你恢复的快一点？”陶珺琪一开始的称呼似乎很是别扭，似乎想要称呼郎君，却又有些说不出口，只能称呼了一个君子，但自称却是变成了妾身。

　　珺琪仙子可是早就有言在先的，如果杨晨愿意合籍双修的话，她愿意在开始充当杨晨的鼎炉，现在果然是言出必践，主动在杨晨面前说出了这番话。

　　“妾身也愿意！”看杨晨听了一下之后有些迟钝，其他几女怎么可能放过这种机会，全部都是齐刷刷的这般说道，连称呼也都全部改成了妾身。

　　“这又何必呢？”杨晨苦笑着摇了摇头，他和掌教宫主已经商量好了，既然一时无法拒绝三大宗门的这种安排，那就暂时虚以委蛇，慢慢的拖着。甚至有必要的时候，也让她们见识一下杨晨的厉害，说不定会慢慢打消一些各大宗门的猜忌。

　　可几位仙子的表现，却是一副不达目的誓不罢休的架势，让杨晨有些感叹。哪个宗门都有这种忠心耿耿的弟子，为了宗门可以不顾一切的。除了太天门和自己有仇外，如果太薄待其他两家的话，很是有点说不过去的。尤其是自己日后报仇还需要借助人家宗门力量。

　　“你能早日恢复，我们也是多一些驻颜丹使用啊！”师无双却没有多说什么其他的，而是直接把原因归结到了自己的需要身上。事实上，眼前的七位仙子，除了陶珺琪是使用过驻颜丹的之外，其他人可全都是本身就是青春靓丽的仙子。

　　“真不必如此。”杨晨只能很正式的回答道：“珺琪姐姐，无双姐姐，慕容姐姐，你们似乎都忘记了，我是什么人了。”

　　几声姐姐一出口，七女顿时间喜出望外，杨晨既然开始这么称呼，那就意味着之前那些家伙们闹出来的事情，终于可以有一个解决的切入点了。不过，杨晨这话是什么意思，他是炼丹师，可要是能治好伤势的话，岂不早就治好了，何必等到现在。

　　“你是五品炼丹师。”慕容姐妹之一说道，杨晨至今无法分辨，五姐妹到底哪个是那个，除非用神识感应对方的五行属性，不过，这样可就太失礼了。

　　“对，我是五品炼丹师。”杨晨含笑点头：“既然如此，哪里还需要用那种损人利己的手段呢？”

　　“那你为何不炼制一些丹药，治好了再出关？”珺琪仙子好奇的问道，她是真的打算牺牲自己的一部分修为来成全杨晨，以弥补之前的裂痕，杨晨这么说，她却是有点想不明白了。

　　“缺一份合适的主药。”杨晨微微笑了笑，回答道。

　　“什么药材？妾身让宗门送过来！”珺琪仙子马上大包大揽起来。

　　只不过，珺琪仙子刚说完这句，其他几位仙子也是不依，纷纷表示，她们也可以帮忙解决。杨晨只是缺少药材，那实在是太简单了，别的不敢说，万年十万年份的药材，只要杨晨需要，三大宗门如果还凑不出来，那这天下就没有人能拿得出来了。

　　如果杨晨用哪家的药材，就意味着那一家宗门和杨晨的关系又接近了一层，这种机会，谁会放过？

　　“弥补生命本源的药材，随便哪种都行。”杨晨笑嘻嘻的说道，目光却看向了七女，似乎在等着她们的回答。


第1224章 正妻大妇的威风（下）

　　七位仙子都有些傻眼，药材听说过许多，但什么是弥补生命本源的药材？只听过救命的，提升灵力的，或者其他，但从没听说过弥补生命本源一说。

　　“就是增加人寿元的。”杨晨又通俗易懂的解释了一下，众女顿时间恍然，然后全部都如同霜打的茄子，蔫了下来。

　　从古到今，除了听过七品仙丹的传说之外，就再没有听说过有能够增加修士寿元的东西。增加凡人寿命倒是有不少，但充其量也就是提升凡人的体质，让其多活几年而已，但对修士来说，这些根本就没用。

　　众女这时候才意识到，似乎杨晨这一次，却是伤到了寿元。一时之间，也不知道是七女真的在关心杨晨，还是在杨晨面前表演，全部都是一副焦急的面孔。

　　“怎么办？怎么办？”师无双一边绞尽脑汁的想着，眼中已经焦急的泛出了泪花。让杨晨看的很是一怔，莫非青木仙子真的对自己有了感情？不应该吧？

　　“……君，如果妾身做鼎炉，能不能让你恢复一部分？”陶珺琪这一次可是再次咬牙问道，一副一往无前的模样。君字出口的同时，谁都能感觉到她已经在君前面默默的自己加了一个字。

　　她这个问题一出口，其他几女都停下来，直勾勾的看着杨晨，等着杨晨的回答。而从她们的眼中杨晨甚至都可以看出来，只要杨晨点头，她们全部都愿意这么做。

　　“当然能！”杨晨微微点头道：“只不过，上天自有平衡之道，这边多了，那边就会少，取巧不得。”

　　“妾身愿做鼎炉，只要……君你能恢复，妾身稍稍折损一点，也不是什么大事。”珺琪仙子不知道出于什么理由，但能做出这种决定，也足以让杨晨感动了。

　　“妾身也愿做鼎炉！”

　　“妾身也愿做鼎炉！”

　　……

　　珺琪仙子这边一说完，后面青木仙子和慕容五姐妹就挨个的上前，表示同样愿意牺牲自己来成全杨晨。

　　“你们这又是何苦呢？”杨晨忍不住慨叹一声。

　　青木仙子咬了咬牙，终于说道：“我宗门长老有人参与了上次袭击纯阳宫之事，虽说并非我宗门意愿，但毕竟是我宗门长老的意思，这是我宗门对不住纯阳宫，对不住你，妾身是来赎罪的。别说只是做鼎炉，你就是要妾身性命，妾身也甘之如饴。”

　　她这一开口，场面立刻沉默了下来。珺琪仙子和五位慕容仙子本打算说些什么，看了看杨晨的脸色，都忍住了没有说话。

　　“你们也是这样的意思？”杨晨叹了一口气问道。

　　这一次，众女没有开口，只是将各自美丽的脑袋重重的点了下去。

　　“代人受过，那又何苦呢？”杨晨摇摇头，惋惜的说道。

　　话讲到了这个份上，场面顿时间尴尬起来。一会之后，杨晨陡然发现，这是一个极好的机会，可以摆脱七女纠缠的机会。

　　“既如此，倒也不用这样的麻烦，我指定几种特定的药材，你们帮我找到，就算是一笔勾销了，如何？”杨晨语气顿时间轻快了起来，冲着七女问道。

　　正当杨晨觉得，接下来只要七女点头，杨晨就找几种相对珍贵，但对于三大宗门来说根本不算什么的药材，让她们能够顺利交差，接下来大家再没有瓜葛的时候，异变突生。

　　“贱妾师无双，心仪公子多年，甘为公子驱使，为姬为妾，为奴为婢，任由公子，贱妾以心魔起誓，生为公子之人，死为公子之鬼，望公子不弃！”师无双似乎早一步预料到了杨晨的打算，这一番话说的又快又急，等到说完的时候，杨晨已经直接听的呆在原地，再也说不出一句话来。

　　聪明人又不是只有师无双一个，陶珺琪和慕容姐妹马上就从师无双的坚定语气和杨晨刚刚的话语中明白了些什么，一个接一个的，按照师无双刚刚的话语，全部都重复了一遍，而且最后全都是用心魔起誓。

　　似乎众女都有心理准备，想要成为和高月她们一样的平妻是绝不可能了，所以，直接就是为姬为妾，为奴为婢，似乎在杨晨一念之间。不过，看杨晨的样子，舍得让七位仙子真的为奴为婢吗？如果真这么做了，估计杨晨会被无数心仪七女的人咒死。

　　杨晨目瞪口呆的说不出话来，房间的门轻轻一响，却是高月从门里面走了出来。

　　“拜见主母！”七女这一次再没有别的考虑，冲着高月就拜了下去。高月是杨晨正妻大妇，她们怎么也要拜见的。

　　“起来吧！”高月柔声吩咐道：“以后大家都是姐妹，不用这般多礼。”她这一开口，却是替杨晨做了决定。

　　七女都是大喜，站起身来。高月说大家都是姐妹，那岂不是说至少她们也算是妾室，不会为奴为婢了。

　　“相公的心软，见不得美貌女子软语相求。我和阿玲最近还要闭关一阵子，相公就拜托你们照顾了。”高月直接端起了大姐的派头，吩咐起来：“看好相公，千万不要再让什么女子随便能够接近相公，听到了吗？”

　　“是，姐姐！”七女齐声的答应道。回答的声音中，充满了那种雀跃的感觉。这一声姐姐叫的是心甘情愿，哪怕七女都比高月年纪要大，却也得尊称高月姐姐。

　　“相公最近身子不好，可不要让相公太耗神。”高月扭头看了一眼已经愁眉苦脸惨不忍睹的杨晨，又说了一句，然后转身再次进入了房间当中。

　　“恭送姐姐！”七女齐齐的娇声目送高月消失在门后，随后脸上全都泛起了喜色。

　　“相公，到底需要什么样的药材，你说，妾身去宗门给相公找齐。”珺琪仙子离杨晨最近，第一个转到杨晨身边，喜滋滋的称呼着杨晨相公，然后问道。

　　“是啊，相公，要什么药材就说。”师无双也是如此的态度，忽然之间就变得很熟悉一般，走到了杨晨身后，自然而然的开始给杨晨按摩起肩膀来。


第1225章 哪里找宝贝（上）

　　杨晨已经彻底的无语，高月的这一出，让他之前的一切打算都落了空。不知道高月到底是怎么想的，怎么会做出这样的决定。

　　不过，或许是七位仙子之前的心魔大誓让高月动了心吧，她一直就想要给杨晨多找几个能伺候杨晨的，仙子孙轻雪石珊珊和公孙玲都因为修行上的事情而无法长时间的陪伴杨晨，多找几个人，或许能让杨晨不会受到太多的干扰。

　　尤其这几位仙子的出身，三大宗门，太天门，乾坤门，五行宗，如果加上孙轻雪和石珊珊的青云宗和碧瑶仙岛，五大宗门齐全，相信有高月的那些话，这几位一定会把任何有企图的靠近杨晨的女子们赶开的。

　　这方面上，高月她们做的就完全不够，高月公孙玲出身纯阳宫，有时候无法做出这种态势，而石珊珊根本不关心其他的事情，孙轻雪则是杨晨怎么样高兴就行，多了这几个，却可以有效的做到这一点。也许这也是高月的考虑之一吧。

　　尤其有了高月的这个态度，三大宗门也会对杨晨对纯阳宫更进一步的拉拢，就算是日后想要对付太天门，只要瞒住陶珺琪一个就行。甚至于可以通过这一点，来团结其他四大宗门的人。

　　既然高月都点了头，而且亲自出面，杨晨当然不会做出和高月截然不同的态度。对待七女的时候，脸色也放松了许多。

　　“其实，这一味药，你们宗门可不一定有。”杨晨说着，手上突兀的出现了一片玉简，交给了陶珺琪。

　　陶珺琪一愣，拿过来神识一探查，脸上就露出了一种古怪的神色。然后，很是古怪的将玉简交给了旁边的慕容，慕容五姐妹轮番看过后，又交给了师无双，大家的脸上，都是一副说不出的表情。

　　“这只是个神话传说，相公！”师无双一字不漏的看过之后，这才苦笑着将玉简还给了杨晨：“这样的桃子，哪里可能凡间有啊！”

　　玉简中记载的不知道是哪里的一个民间传说，也不知道是什么地方搜集来的玉简，记载的这种杂事。其中的一篇，就记载了一种食之增寿的仙桃。

　　通常对于这种民间传说，大家都是一笑了之的，当做聊天解闷的东西无可厚非，但要当真，可就是惹人笑话了。所以众女才都是那样的神色，实在是想不到，堂堂的元婴高手，五品炼丹师，怎么会相信这么无稽的事情。

　　“有时候，人们觉得我能成为五品炼丹师，一定是有什么秘密。我能得到一些好东西，也同样是如此。”杨晨笑了笑，冲着身边的七女道：“今日里，就让你们看看，我是怎么样拿到一些旁人拿不到的东西的。”

　　杨晨面前摆好了桌子，茶壶茶杯，冲泡好一壶酽茶，每个人都有份。大家围着桌子坐定之后，杨晨才又拿出了另一片玉简道：“这是我收藏的数十万杂书当中的其中一部，看看里面的记载。”

　　大家轮番看了一遍之后，里面依旧还是民间传说，有猴子吃了仙桃，变成了猴精什么的。

　　“这一篇是从青云宗的藏书中得到的。”杨晨又拿出了一片玉简。

　　众女再看，依旧还是民间传说。在两片玉屏的后面，有一颗仙桃，吃了之后可以马上升仙云云。服用之后马上渡劫飞升，这种事情木明远已经做过一次，但绝不是什么仙桃，而是杨晨炼制的丹药。众女虽然觉得有些无稽，但是表情已经慎重了许多。

　　“这一篇是碧瑶仙岛的藏书。”杨晨似乎是诚心要给众女表演一次如何从民间传说中寻找绝世珍宝一般，又拿出了一片玉简。上面还是民间传说，仙桃，有缘者得之云云。

　　“太天门的藏书里也有类似的传说。”杨晨这次拿出的是从太天门得到的藏书。内容不外乎如此，某个渔民不小心迷路进了一个桃林，吃了一颗桃子之后睡着，醒来就已经再也找不到那个桃林什么的。

　　“五行宗的也有。”又是一片玉简，直接给了慕容五姐妹。民间传说，有人看到电闪雷鸣之夜，一颗桃核从天而降，化为一座小山，山前两个大门死死关住。

　　“乾坤门同样也有类似的。”这片玉简给了师无双。一样是民间传说，某片荒山，一夜之间变成了桃林，落英缤纷。文人骚客四时常来，经久不衰云云。

　　“这些都是传说，还有一些属于有文人记载的，吃了某地的桃子身轻体健的等等。”杨晨几乎一下子拿出来数十片玉简，都放到了桌上，任由众女一一的查看。

　　众女都是拿着这些玉简探查半天，但始终无法有效的把所有的线索串起来。

　　“相公，这里面难道还有什么奥妙？”师无双自问才思无双，马上问了出来。相公两个字叫的相当的纯熟。

　　杨晨心中暗叹一声，看了看其他六女。陶珺琪和慕容五姐妹都同样等着杨晨的回答，杨晨拿起茶杯，呷了一口，这才说道：“这些文人骚客记载的，没多少用处，只是用来佐证的一些东西。”

　　“这又是为何？相公！”师无双还是有些不明白：“按道理，他们才算是言之有物之人啊！”其他众女也是跟着点头。

　　“子不语怪力乱神，这些家伙们，从来不相信某些东西的。”杨晨摇了摇头，很是不齿的说道：“而且，文人们记下来的东西，有时候不一定就是真的。”

　　这点众女倒是同意，陶珺琪转而疑惑的问道：“相公，那莫非那些传说才是重点？”陶珺琪也几乎是每句话都要加上相公，生怕杨晨赖账一样。

　　“说的没错。”杨晨很肯定的回答道：“那些传说才是真正的重点。正因为是传说，所以某些人记载的时候，才不会有意识的修改，我们才能看到原本的面貌。文人们留下的那些东西，早已经不知道被自己或者别人改过多少次了。”


第1226章 哪里找宝贝（下）

　　慕容五姐妹刚刚一直在听，在探查那些玉简。五姐妹之间，似乎有些默契，大家同时思考某个问题的时候，都能够得出同样的结论。

　　“相公，按照这些传说的话，就是说很早以前有一个桃核从天而降，化成一座小山，然后被两个大门关上。恩，这是什么意思？”慕容五姐妹之一问道。

　　“可能是那个小山的位置，前面有两个看起来像大门的山峰或者山崖。”杨晨紧跟着回答道。

　　“渔人吃了以后找不到，说不定是有什么迷阵，被送出了阵法之外。”慕容姐妹另一个说道：“周围到处是桃花，说不定就是一种简单的桃花迷障。”

　　“没错。”杨晨笑着说道：“有道理。还有什么？”

　　“有猴子吃过，是不是那地方应该是猴子的生活之处，或者不远。”师无双也加入了分析的队伍。

　　“这个算一个。”杨晨再次点头。

　　“桃树很多，不然不会有文人墨客经常光顾的。”陶珺琪也不落人后，加入了进来。

　　“对，盛产桃子，桃林广阔。”杨晨同样的点头，给了陶珺琪一个肯定。

　　这么一来，众女你一言我一语，几乎把那些民间传说中的东西都翻了一遍，得出了一些结论。

　　如果真的有这么一种仙桃的话，也应该是在一个盛产桃子的地方，另外应该还有猴子，加上两个门一样的山，还有迷阵，这样的地方，似乎找起来就并不是很难。

　　“其实有一点你们都没有注意，就是传说中记载的那些人的说话。”杨晨又补充了一点：“几乎有三个传说中，有山民答话的时候都用过一个‘咯’这样的语气词，这是巴州西南的一种乡间口语常用的。”

　　杨晨这么一说，众女顿时间兴奋了起来。连地点都可以确认的话，那岂不是手到擒来？

　　“没那么容易，不过，我们还是过去看看吧！”杨晨站起身来，然后通知了仆人让她们转告高月和掌教宫主一声，随后将七女卷入了飞梭当中，飞速的离开了纯阳宫。

　　以前就听说过，杨晨就喜欢看许多的杂书，一直不以为意。从刚刚的一会功夫之中，七女才真正明白，杨晨是真的看了许多的杂书，否则不可能随手就能够找出来那么多的记载同一种东西的玉简。

　　只是，对于这样的从民间传说中得到的消息，谁也没有什么把握，但既然杨晨有兴趣，那就陪着杨晨走上一遭，对于培养感情也有好处。

　　飞速的速度很快，但即便是如此，赶到巴州也需要几个月的时间。这天下之大，绝不是简单的几个跟头来回的事情。

　　旅行途中，大家都是修士，倒也不寂寞，尤其都想要给杨晨留下一个好印象，自然是各自拿出自己拿手的东西，来讨杨晨的欢心。陶珺琪甚至还拿出了几篇太天门前辈的火修高手的修行心得，让杨晨参考，这让杨晨很是有些意外。陶珺琪这一点上，做的似乎有点欺师灭祖啊。

　　“门主同意的。”陶珺琪倒没有多解释什么，只是这么一句，就足够了。可见太天门对于杨晨，已经重视到了一定的地步。

　　慕容姐妹则是包办了杨晨的一切生活事宜，几乎可以说，衣来伸手饭来张口，杨晨只要说话就行，其他的慕容姐妹全包。

　　师无双却是聪明，七女当中，她的修行最低，虽然也是元婴巅峰，但其他人可都是大乘期。在杨晨面前，师无双也收起了她青木仙子的骄傲，很是谦虚的向杨晨请教起修行来。她可是清楚，孙轻雪那个小妮子在杨晨这里得了多少的好处。

　　对这种请教，杨晨自然是知无不言言无不尽，几个师无双一直疑惑不解的地方，杨晨一点就透，就连慕容姐妹当中木属性的那个，也都听的津津有味。

　　这件事上，师无双占了先，先给杨晨留下了一个自己还需要杨晨呵护的印象。不像是陶珺琪和慕容姐妹，她们都是大乘期，自然不好意思在拉下脸来让一个元婴中期的杨晨来呵护吧。想明白这一点，陶珺琪和慕容姐妹们都是心中暗暗的骂声小狐媚子，也不看自己也是元婴巅峰，比杨晨修为还要高两个小境界，也好意思这样做。

　　很快，众女就在这样的气氛中到了巴州，杨晨的飞梭沿着西南方向飞了不远，大家就看到了成片的桃林。桃林几乎分布了数千里方圆，飞梭飞了几圈，谁也没有发现什么大门一样的东西。

　　“相公，是不是没找对地方？”师无双小心的问道。

　　杨晨不置可否的摇了摇头，忽的发现了什么一般，冲着某个方向飞了过去，然后身子一闪，一个人从飞梭中消失。

　　一条并不怎么平坦的山路上，一个上年纪的老婆婆吃力的背着一筐子桃子正在下山。杨晨的身影，就出现在老婆婆前面不远处。

　　“阿婆，这桃子味道如何啊？”杨晨的声音传到了老婆婆的耳中，老婆婆才发现杨晨抬起头来。

　　“味道很甜，又软又大，老婆子已经吃了几十年咯。”看到是个富家子弟，老婆婆脸上堆起了笑容，张开已经掉了一半牙齿的嘴巴回答道。

　　“这框桃子，卖给我可好？”杨晨手中已经出现了一大把的铜钱，递了过去。

　　“好，好！”老婆婆当然乐意，身手矫健的将背上的桃子连筐放到了杨晨的面前，然后拿起杨晨的铜钱，乐的嘴巴都要裂开了，山里人，哪见过这么多的铜钱。

　　“阿婆，贵庚了？我是问，你老多大了？”杨晨又问了一句。

　　“老婆子今年才九十六。”老婆婆开心的回答道：“不大，不大！”

　　目送老婆婆走远，杨晨的身影连带着一筐桃子，悠忽消失，又重新出现在飞梭当中。

　　刚刚的一幕，飞梭中众女都看在了眼中，只是不知道杨晨的用意。

　　“来吧，新鲜的桃子，尝尝看味道如何。”杨晨却是很开心，把一筐桃子放到了众女中间，示意众女尝一尝。


第1227章 切个桃子也能突破（上）

　　一干仙子们都不明白杨晨的意思，不是来找仙桃吗？怎么就变成要吃桃子了？但杨晨的好意她们又不好违逆，只能一人挑选了一个看起来顺眼的桃子，拿在了手中。

　　杨晨自己却随手从筐子里拿出一个，手上火光微微一闪，众女就看到，桃子表面的那些细小的茸毛就直接消失不见。随后，杨晨也不管自己的吃相是不是文雅，拿起桃子咔嚓就是一大口，吃的汁水淋漓。

　　“恩，味道不错，试一试！”杨晨一边在口中吃着，一边劝着七位仙子。

　　大家互相看了看，似乎是要非吃不可了。虽然山野之地的桃子不见得有多美味，但有个好处就是也不怎么脏，大家学着杨晨的样子，各用手段，开始清理桃子表面的茸毛。

　　师无双是木属性的，桃子恰好也是，稍一发动灵力，那些茸毛就集中到了一处，然后师仙子伸出纤纤玉指，轻轻的拈下那一撮茸毛，然后张开樱桃小口，玉齿咬了上去。

　　陶珺琪和慕容姐妹中那个火属性的，却都是同样的手法，如同杨晨那般，只不过，刚刚看起来的时候简单，自己一用才发现，满不是那么容易的事情。

　　虽然火焰同样很小，但是只是沿着桃子的表面，细小的沟壑都不放过，烧掉茸毛的同时，不伤到桃子，那就不那么轻松了。两女都是表面上随意，实则小心翼翼的控制着火焰，才一点一点的把茸毛烧尽，但时间上却比杨晨慢了许多。

　　想必杨晨刚刚随手一抖就完成的样子，她们至少花费了五倍的功夫。虽然这一手看在任何人眼中都已经是控火手法到了极致的表现，但很显然，比这个，她们和杨晨的差距还不小。

　　其他几位慕容姐妹也都是各自手段，大家轻松地完成了清洗。都是大乘期高手，这么点小事情，完全不在话下。

　　所有人优雅美丽的咬下第一口小心的在口中咀嚼了两下之后，七双美目就忍不住的泛出了一阵独特的光华。

　　大家都看到了对方眼中的光芒，忍不住又咬了一口，多次的咀嚼几下来确认，是不是自己刚刚的感觉错了。

　　一点都没错，这桃子的确是美味，又甜又软，汁液充盈，是不可多得的好桃子。但这一点还不足以让六个大乘期一个元婴巅峰感觉到惊讶，她们惊讶的是，这桃子里面，竟然蕴含着一种独特的力量，属于灵力范畴，但是有十分的淡，不到她们这个级别，根本无法发现这一点。

　　尤为重要的是，这点灵力，似乎能够补充本源。虽然仅仅只是微弱到极点的一丝，但的确是能够补充。

　　“刚刚的那位老婆婆，年庚九十六，背着一筐桃子几十斤，在这种山路上如履平地，说明了什么？”杨晨的声音适时的传来，在几位仙子矜持优雅的品尝了两口的时候，他已经啃完了刚刚的那一颗，又从筐子里拿了一颗，似乎没有吃够一般。

　　“相公，我来！”师无双离的最近，却是眼疾手快，从杨晨手中抢下来桃子，然后飞快的洗去茸毛，不知道从哪里弄出来一个玉碟，飞速的用一把玉质小刀将桃子切成了很是漂亮的几瓣，然后放在了杨晨手边的桌上。

　　一套精美的用来挑食水果的小玉叉连同另一个精致的小玉碟放到了杨晨手边，随后师无双拿起玉叉，叉了一块，亲自送到了杨晨口边，娇声道：“相公请用！”

　　杨晨一口吞下那块桃子，细嚼慢咽了几口，然后才笑着问道：“刚刚我吃的是不是很不雅观？”

　　“相公男儿本色，不用在意。”师无双微笑着说道：“只是以前听姐姐说过，相公什么东西都喜欢最好的，尤其是吃上，食不厌精脍不厌细，所以妾身当然要给相公准备最好的。当然，只要相公开心就好，想怎么吃就怎么吃。”

　　一边这么说，但她却已经给杨晨这样准备好，显然师无双心中，的确是如同杨晨那般想的，就那么大手一抓，吃的汁水淋漓，肯定是不雅观的。

　　不过，师无双是个聪明人，不会当面指责杨晨，而是用了另一种方法，亲自伺候，帮杨晨把桃子切好，餐具放好，甚至亲自送到了嘴边，杨晨总不能拂逆她的一番好意，只会顺应她的意思，刚刚那一口，不就细嚼慢咽的看着让人舒心吗？

　　加上最后这段，还有高月的意思，那么杨晨肯定是会心甘情愿的接受她的安排。这样的次数多了，潜移默化中，杨晨也会习惯听从师无双的安排的。

　　“味道不错，不过，无双姐姐，用玉刀终归还是让这桃子沾染了一些金石之气，何不用你的本命飞剑来切，岂不是更美味？”杨晨却是好像很挑剔的样子，直接提出了更高的要求。

　　“本命飞剑？”师无双没有想到，杨晨竟然会如此的要求，竟然会如此的不尊重自己，要自己用本命飞剑来切水果，这要怎样的奇葩才会想出来这样的方法？难道自己在杨晨眼中，就是如此下贱吗？

　　师无双在这里忽然之间开始自怨自艾，杨晨在一旁却是好整以暇的盯着师无双。旁边的其他几位仙子，显然也没有想到杨晨这个说法，一时之间，却是谁都不知道说什么才好，气氛突然一下子沉默了下来。

　　“再好的本命飞剑，不也是拿来用的吗？”杨晨忽的笑嘻嘻的开口道：“用来切这种美味水果不愿意，难道切那些敌人恶心的血肉，你就愿意了？说不定上面还沾有剧毒秽物什么的，你就不心疼？”

　　这话一出，师无双脑海中忽的想到了什么一般，前方有个东西在闪亮，但总还是在自己伸手抓不到的地方，但却放佛已经触手可及的样子。

　　“东西就是东西，就是再本命，也不是你自己的性命。”杨晨继续说道：“该用的时候就用，总是一味的淬炼，又有何用？宝剑锋自磨砺出，可不是从省着不用出来的。”


第1228章 切个桃子也能突破（下）

　　师无双终于明白自己想到了什么，杨晨这一句话，直接提醒到了关键的地方。

　　一直以来，师无双就是一个稍有洁癖的人，这一点倒不是让人有多讨厌，只要没到那种过分的地步，正好相反，无论什么时候把自己把身边都收拾的干干净净的美女，总会是让人看着喜欢的。

　　但这样的性格也让师无双很是珍惜自己的本命飞剑，除了生死搏杀之外，其他很少会拿出来使用。这柄本命飞剑，是师无双的师父请了高手量身打造的，师无双爱俞性命，等闲修行都不会动用，哪里会用飞剑来做切水果这样的事情。

　　反倒是这样，有些限制了师无双的修行，让她停留在元婴巅峰的修为上，迟迟不能打破这个瓶颈，渡劫大乘。

　　师无双在杨晨前世也是大大有名的仙子，他的生平，就算杨晨不用刻意的了解，那些心中暗地里仰慕的家伙们也会喋喋不休的和杨晨说明。她的修行困难杨晨一清二楚，稍微一点拨，就点拨到了点子上。

　　“妾身明白了，谢谢相公！”师无双醒悟过来之后，二话不说，直接把玉碟端到了一边，从筐里拿出另一颗桃子，清洗茸毛之后，本命飞剑出现，轻而易举的再次切好，摆到了杨晨的面前。

　　“去吧！我们在这里观礼！”杨晨轻轻的向外一示意，示意师无双到外面去。刚刚的这段宁心静气为杨晨切桃子的过程之中，劫云已经开始凝聚，外面的天色也黑了下来。

　　飞梭早已经停在了一个没有人烟的地方，在杨晨和陶珺琪慕容姐妹期待的目光中，师无双一个人飞出了飞梭，悬在空中，开始迎接马上到来的阴火劫。

　　早就听说杨晨身边的人时不时的会被杨晨点拨，以前众女还不信，杨晨自己也不过是一个刚刚进入元婴中期的样子，更早以前的时候，想必修为更低，又能指点旁人什么？

　　现在才发现，杨晨不过就是轻易的一个切桃子的事情，就能让元婴巅峰的师无双从中领悟，从而破开瓶颈，度劫大乘。其他几女看着杨晨的目光，就如同头回认识杨晨，如此的陌生，如此的神秘。

　　除了杨晨，大家都是大乘期高手，所以并不用远远避开。飞梭有倒海碧玉盏的包裹，不会对师无双度劫产生什么影响。大家就在近距离的看着师无双抵抗着一道又一道的阴火，而杨晨还在一边做着些什么。

　　“哦，不用奇怪，这么好的机会，收集一些天劫的气息，用来炼制七情六欲丹。”杨晨对她们也没有隐瞒，反正早就对外宣布过，七情六欲丹要天劫的气息才能炼制，这个时候收取，也是正常的事情。

　　收取天劫气息，众女虽然好奇，但也不多问。很快，师无双就轻而易举的度过了阴火劫，成了一个地地道道的大乘初期的高手。

　　“谢谢相公！”回到飞梭之后，师无双又是一次施礼拜谢，不过，用的却是小妾给老爷行礼的架势。她们现在虽然有了高月点头，但毕竟还没有和杨晨成婚，暂时也不敢以正妻自居，只能用妾的礼节。

　　“不用说这种客气话。”杨晨随口说道。众女听在耳中，却都以为是杨晨觉得一家人没必要这般客气，心中都隐隐欢喜。

　　“妾身在度劫之时，似乎天劫轰破了下面的一个阵法。”师无双却是紧接着又说道：“不知道是不是我们要找的那个。”

　　“有这等事？”杨晨顿时间惊喜起来：“看来我果然是有大福缘，随便找一个给你度劫的地方，就能碰巧来这里，走，去看看！”

　　飞梭消失，众人的身影出现在师无双所说的那个被轰开的阵法旁边。这其中，慕容五姐妹算是对阵法研究最深的，自然是她们来品评。

　　“迷阵，不过，这迷阵的效果并不是掩盖这里的东西。”五姐妹之一说道，从迷阵的废墟上仔细的探查一番之后，和姐妹们商量一番，这才说道：“应该是这个方向。”

　　二话不说，召出飞梭带着众女就向那个方向冲去。不到两天的时间，就在一条大江的水道之上，远远的看到了耸立着的左右两座如同刀削斧劈的山崖。

　　这片区域他们曾经来过，以前并没有看到这些。很显然，那个迷阵就是将这部分景象巧妙的隐藏了起来。

　　高高的山崖，一左一右，从杨晨他们这个方向看过去，就如同两座巨大的门户。江水在那边绕了一个圈，却又重回河道。只不过，在那两个山崖之后，却是一片雾气升腾，谁也看不到里面到底有什么。

　　“两扇大门？”杨晨口中低声的自言自语道。身后的众女却已经再次的被又一次证实的民间传说而震惊。

　　“走！”杨晨低喝一声，飞梭飞快的冲过了山崖，进入到了迷雾之中。

　　迷雾虽浓，但对杨晨他们来说却没有丝毫的影响，很快，大家就看到了那座应该出现在两座大门之后的小山。

　　小山之上，出现一片密密麻麻的桃林，足足有数千颗之多。奇怪的是，所有的桃树看起来样子都是一模一样。每棵树上，都只结着一颗硕大无比的桃子，如同脸盆大小，看着煞是喜人。

　　“好造化。”看着这一幕，杨晨脸上忽的露出了笑容，左右看看，忽的问道：“你们说说看，哪一颗才是最能弥补本源的桃子？”

　　众女一直如同在梦中，完全不敢相信，杨晨真的就是靠着几个民间传说的互相印证，就找到了这么一个传说中的仙桃林。要不是亲身跟着杨晨一路找过来，根本就不敢相信这一切。还有比这更无稽更让人无法置信的事情吗？

　　可不管怎样，杨晨的的确确是带着大家找到了地方，也亲眼看到了这种独特的只结一颗桃子的仙桃树。可是仔细想想，如此的重宝，怎么可能就这么轻而易举的就被她们找到了呢？以前听说过的那些珍惜宝贝，哪一件不是大家厮杀了多久死了多少人才找到的？

　　“仙桃有灵，一个人只能挑选一颗。”杨晨的提醒声音再次传过来。

　　“你怎么知道的？”陶珺琪好奇的问道，这可是传说当中没有过的事情。

　　“那边石碑上刻着呢。”杨晨指了指旁边的一个方向，大家就看到了一个古朴的石碑。


第1229章 真正的仙桃（上）

　　石碑的样子很古朴，被驮在赑屃的背上，显得十分的威风。上面的花纹很多，不知道放置了多久，但是却没有一点沧桑的样子。碑上就有几个很古老的字体，似乎只有杨晨能够认得。

　　众女谁也不认识，可她们知道，杨晨肯定认识，不然杨晨不会那么说。陶珺琪更是清楚，上一次连宗门的密地都是杨晨解读出来的，这一点，太天门在他们的长老当中并没有隐瞒。

　　既然石碑上这么记载，那么显然原本的主人已经有了安排。众女倒是都明白，修行之途中，福缘的重要性，当然，这也是对自己眼力的考验，所以顿了顿之后，都看向了杨晨。

　　“相公，你选哪个？”慕容之一问道，到现在杨晨其实都叫不全慕容姐妹的名字，没办法，前世慕容姐妹就是以姐妹的名声一起声震天下的，但具体哪个叫什么，没有多少人清楚，杨晨也不例外。到了现在，她们也没有算是正式的介绍过。

　　“我选了，就没有你们的份了。”杨晨笑了笑，给了她们一个这样的回答。

　　七女全部都明白了过来，这是杨晨已经有把握，让她们先选，只是让她们锻炼一下自己的眼光而已。

　　谁也没有多说什么，大家走进了桃林，开始放开神识，一个一个的探查起来。不过，数千株桃树，数千个桃子当中选一个最好的出来，的确是有点难度。

　　陶珺琪算是火性大的人，直接二话不说冲到了最中心，也是最高的点上，挑选了那棵最大的桃树，把上面的硕大果实摘了下来。

　　桃子一拿到手，陶珺琪的身影似乎就身不由己的在原地消失，不知道去了哪里。众女一惊，随即明白了杨晨为什么说只能选一颗的原因，原来拿到就会被传走，连修为最高的大乘后期的陶珺琪都无法抵抗。传说中有个渔夫就是在桃林里迷路，然后醒来后桃林就不知去向，估计就是同样的原因。

　　这上面，谁也帮不了她们，接着是师无双，人升到空中，看到一个最红的桃子，挑选了之后，也原地消失。

　　慕容五姐妹倒是商量了一下，大家神识联合放开，不从桃子上着手，而是查看起桃树来。终于在挑选一番之后，找到五颗长势最好的桃树，各自拿了一颗桃子，原地消失。

　　所有消失的众女，现在都集中到了一个地方，唯独还有杨晨没有出现。大家看了看自己手中的桃子，也不知道到底是不是那个最好的桃子，还是等杨晨也来到这边，再让他品评吧。

　　虽然杨晨的修为最低，但是，在这方面的认识上，七位仙子是全部都甘拜下风的。别说杨晨只用了一些民间传说就找到了这么个神奇的地方，就单说杨晨在辨识药材上，估计都没人敢说比他更强，五品炼丹师，就有这样的底气。

　　众女在等着杨晨，但她们完全不知道，杨晨并没有在这里选择任何一个桃子，而是直接走到了那个赑屃石碑前面，开始仔细的观察起来。从前面到后面，杨晨看了好几遍，随后脸上才露出了笑容。

　　神识彻底放开，杨晨马上就发现，这座小山根本就是一体的，没有丝毫的什么石头泥土的分层。这一下，更加增加了杨晨的判断。

　　“收！”简单的打出一个法诀，落在了赑屃石碑上，随后，赑屃石碑一阵发亮，下面的赑屃仿佛突然活过来一般，疯狂的跑动起来。

　　杨晨也不管，只是站在原地静静的等着，很快，赑屃跑到了一处，带着石碑一头钻进了地下。紧接着，整座小山开始晃荡起来。

　　轰隆隆，山体不停的摇动着，所有的桃树都开始不停的落下叶子，溶入到地面当中，借着就是树枝树干，很快的，所有的桃树就从汕头消失的一干二净。

　　小山终于展现出了它的真面目，就是一株巨大的桃树。因为某些神奇的原因，所有的树枝树叶都抱成一团，如同一个实心的小山一般。现在所有的枝叶都开始伸展，迎着太阳，展现出一片绿茫茫。

　　南极仙翁的仙桃核，被他老人家驾前的鹤妖扔在了这里，不知道多少万年，终于重新长成了一株完整的仙桃树。然后被杨晨假装从隐藏的民间传说中找到了地盘，然后落在了他的手中。

　　巨大的仙桃树，被杨晨整个的移栽到了药园空间当中。尽管仙桃树体积已经十分的恐怖，但对药园空间来说，并不是多大的问题。

　　杨晨的手上，托着一颗并不是太大，只有人头大小的桃子。这是这株巨大的仙桃树结下的，看起来毫不起眼，但其中蕴含的生命精华，却是让人直接能够垂涎三尺的。

　　“阿朱，你的本体如果能够融合这一株仙桃树的，后果不用我多说。努力吧！”杨晨冲着净瓶药园的器灵阿朱说道。

　　以前给阿碧融合了血妖藤，融合了魔化妖藤，现在明显是阿碧强出一筹。有了这一株仙桃树，阿朱想必能够迎头赶上，就看阿朱自己的努力了。

　　阿朱在药园空间中，欢快的仿佛要歌舞起来。连阿碧看着都替阿朱开心，跟着杨晨这个主人，就没有受过委屈。空间不停的扩大，各种药材不要命的填进来，这才是大手笔的主人应该做的事情。

　　且不说阿朱阿碧在融合仙桃树，杨晨拿着仙桃的身影一晃，就来到了七女被送到的地方。连整株仙桃树本体都被杨晨收取，那传送的地方自然杨晨很清楚。

　　见到杨晨的出现，众女的目光不约而同的看到了杨晨的手上那颗桃子上。

　　“怎么这么小？”众女心中都是一惊。她们手中的桃子，都是如同脸盆般大小，只有杨晨手上这颗，才不过人头大小，比起大家的，明显要小了一大圈。难道，最小的才是最好的？

　　“相公，这个就是最好的那个？”还是师无双，马上替大家问了出来。


第1230章 真正的仙桃（下）

　　“没错。”杨晨笑着说道。

　　“相公，可我们找的时候，没有发现有这么小的桃子啊？”陶珺琪紧接着问道。

　　“这颗桃子，藏在那个石碑的后面，神识是探查不到的。”杨晨用这个解释了大家找不到的原因。

　　竟然在石碑后面，想来是不会错了。大家这时候再看着自己手上的大桃子，要多刺眼有多刺眼，忍不住就想要丢掉。

　　“千万不要浪费。”杨晨急忙阻止：“这可是你们自己的机缘，不能浪费了，还是吃下去比较好。”

　　杨晨的话，现在基本上是有了权威，众女毫不犹豫的开始稍微处理一下，就把桃子送入了口中。

　　大桃子味道极为甜美，而且仿佛入口即化一般，咬开一个小口，里面的果肉就仿佛化为一股甜美的汁液，一股脑的流入了众女的口中。

　　一股强大的灵力，直接补充进了众女的身体，这一股灵力，连绵不绝，汩汩荡荡，竟似如同一条灵脉入体一般。尤为重要的是，这一股灵力居然没有属性，只是接触到谁的身体，自然会被她修行的功法影响而自动转换。

　　最让众女惊喜的是，这股灵力释放的速度，正好就是她们目前能够吸收炼化的最快的速度，也不快也不慢，就是那么的正好。怪不得是仙桃，果然厉害。

　　“这颗桃子，可以供给你们十年的灵力所需。”杨晨笑着解释道：“都是自己挑选的，这才是你们这一次的机缘。”

　　“那相公你的本源是不是也能弥补了？”师无双很是担心的看着杨晨，众女这才从惊喜中回过神来，杨晨的本源还不知道能不能弥补呢，她们这么高兴，似乎显得有点过分。

　　“没问题，最多半年时间，我还需要炼制一下。”说着，杨晨收起了那颗仙桃，送到了养药葫芦当中。

　　那颗真正的仙桃，和南极仙翁手中那颗除了火候之外，没有半点不同，完全能够增加修士的寿元。只这一颗，就足以给人增加数万年的寿命，杨晨自己一个人使用可舍不得，等到纯阴真火也集齐的时候，再用来炼制延寿丹，显然是最好的方法。

　　当然，如果阿朱能够吸收炼化那颗仙桃树的话，日后也可以源源不断的生长出仙桃来，到时候，杨晨就是无数人想要攀附的对象，甚至比这个时候还要疯狂。

　　没有谁发现，那座小山已经不见，他们现在所处的距离，已经是在千里之外。就算日后有人再来寻找，也不可能找到任何的踪迹了。

　　这一趟寻找仙桃的旅途，让七位仙子对于杨晨总能够发现一些奇珍异宝变得不再那么怀疑。也再不会觉得杨晨能够得到这些宝藏，是哪个前辈高人的指点，或者是某个前辈的记载。

　　是前人记载的不错，但是却没有人会想到，杨晨一直喜欢看的杂书当中，就能够找到这么有用的东西。以前不是没人学着杨晨一样看杂书，但坚持了一段时间之后就放弃了，毫无作用，现在想来，根本就没有把杨晨真正看书的功夫学到皮毛。

　　杨晨还是低估了自己的吸引力，在回程的路上，还是遭到了有人的围堵。当年从太天门手上流出去的罗盘，现在外面已经很稀少，但还是有。这些人，就是拿着这些罗盘杀过来的。

　　这一次，杨晨没有动手，动手的是珺琪仙子，青木仙子和慕容仙子姐妹。七个大乘期的仙子，此刻面对这些对杨晨打歪心思的人，每个人都没有留手的意思，痛下杀手。

　　平日里就是横冲直撞的三大宗门的人，什么时候还会如杨晨这般考虑过宗门被牵连会如何，见面就是杀手，狠辣无比。尤其青木仙子，刚刚晋升大乘期，正需要有人来让她巩固修为，动起手来，更是毫不留情。

　　对方仅有的两个大乘期高手，被慕容五姐妹围住，阵法展开，再没有逃走的可能，只能拼命动手，但在五个高手的阵法面前，也只能饮恨。

　　只是短暂的十几个照面，就再没有人能够活着离开。七女兴冲冲的拿着缴获的乾坤袋，来到杨晨面前邀宠。

　　“药材和丹方丹经之类的归我，其他的你们自己看。”杨晨也不客气，只要自己感兴趣的东西，后来又补充了一句：“有高品级火种就留下。”

　　众女齐齐的答应一声，然后开始分拣，乐呵呵的开始分赃。以她们的身份和出身师门，估计她们遇上这种毫无道理的打劫的机会比较少，每个人都是兴高采烈的样子。

　　杨晨拿到了自己要的东西，不过并没有什么特别好的。只有一些相对普通的丹方和几样那些大乘期高手可能觉得珍贵，对杨晨来说可以弃若敝履的高等级药材，其余的都是大量的普通药材，但杨晨也是照单收下。

　　“相公，以前你出去的时候，总会遇上这样的情形吗？”珺琪仙子小声的问道。其他几女也都竖起了耳朵，等着杨晨回答。

　　“差不多吧，自从有了问心丹之后，就是如此。”杨晨也是无奈的说道：“后来把问心丹的丹方卖了以后才好点，不过，也没持续多长时间，又有很多人想知道我如何成为五品炼丹师，追杀的就更多了点。”

　　众女都是默然，事实上，连她们接近杨晨，不也是为的如此吗？当然，她们的主要目的是为了和杨晨建立良好的关系，相对来说可以不必那么违心。

　　“相公，难道没办法解决吗？”慕容姐妹之一看似有些单纯的问道。

　　“有啊，只要我把成为五品炼丹师的方法也公布就可以。”杨晨随口答道，忽的脑海中一闪，想出了一个绝妙的主意：“对啊，我只要把成为五品炼丹师的方法也卖掉不就行了？还可以大赚一笔。”

　　“相公！”师无双有些惊呆了，杨晨竟然要卖掉这个，怎不能让所有人都意外震惊：“你真的要这么做？”

　　“当然！”杨晨越想越觉得是个好主意，索性对众女说道：“正好，你们也借助你们的宗门帮我宣传一下，就说我五年后要出卖成为五品炼丹师的方法，如果有意的宗门，能拿的出足够的代价的，每个宗门可以来三个人，到纯阳宫来听我讲解。”


第1231章 公开五品炼丹师的秘密（上）

　　众女几乎都惊呆了，谁也没想到，杨晨居然是认真的，真的要把五品炼丹师的秘诀告诉外人。可是，这也实在是有些匪夷所思，有点太让人觉得不可思议了。

　　“当然，你们也可以在场，鉴于我们的关系，就不收你们的费用了。不过，你们的宗门那份可少不了。”杨晨对身边这几位仙子，也表达出了足够的诚意，给了一颗仙桃灵脉，再加上后面的这个，简直可以说是仁至义尽了。

　　“要什么样的代价？”陶珺琪终于还是没有忍住，问了出来。说起来，对于杨晨五品炼丹师的秘密，哪个宗门没有觊觎之心？只不过是碍于某些面子不好动手而已。现在杨晨自己主动拿出来，宗门只要付出一些代价，实在是太简单了。

　　“我一种丹方卖两种七品火种，这成为五品炼丹师的秘密，要十种七品火种或者等价值的东西，不算是宰客吧？”杨晨沉吟了一下，直接把自己的价码提到了这个基础上。七品火种杨晨不会嫌少，最好有人能够找到纯阴真火，这样杨晨日后的延寿丹就有望了。

　　众女齐刷刷的摇头，如果真的只是十种七品火种或者等价的东西，这哪里算是宰客，简直就是优惠大酬宾。五品炼丹师啊，凡间除了杨晨从未有过的五品炼丹师，再高的代价那些大宗门也乐意啊。

　　宗门的价码自然由宗门去谈，想必和杨晨有默契的掌教宫主不会轻而易举的答应，一定会趁机大收筹码，这一点杨晨丝毫不担心。

　　“不管什么宗门，道门，妖族，魔门随便，只要拿出十种七品火种或者等价值的东西，我就允许他们宗门三个人参与。”杨晨再次重申了一下，要赚就赚饱，免得日后还有什么后患。

　　这也是希望借三女之口，把这件事传的更远，另外，则是借助三大宗门的力量，让某些除魔卫道的人在某些时候不要阻挠。少收一份，杨晨不乐意的话，稍微藏上一手，大家就是鸡飞蛋打，谁也不会想出现这样的结果的。

　　“丹鼎门如果也有兴趣的话，那么除了邓易雅前辈之外，还可以来三位，邓前辈不用限制在三个名额之中。”想了想之后，杨晨又补充了一点。

　　这一次，众女都记得清楚，确定杨晨再没有其他的意思之后，就先后离开了杨晨，急忙赶回宗门，先向宗门报告这个重大的消息。

　　杨晨还没有回到纯阳宫，整个凡间世界的修士们就已经沸腾了起来。杨晨杨大师愿意向大家公开五品炼丹师的修行秘密，这是何等震惊的消息，几乎直接就以星火燎原之势传遍了各地。

　　所有听到这消息的人都是不敢置信，这怎么可能？五品炼丹师的秘密，怎么可能随随便便的就公布出来了呢？

　　当然，大家很快就意识到，并不是随随便便的公布出来。想要知道，就要付出足够的代价。代价就是十种七品火种或者等值的物品，具体物品价值多少，由万宝楼的几个老朝奉说了算。

　　无数人开始动起了心思，大宗门更是已经开始摩拳擦掌的进行准备，只等那一天的到来。无数的散修抓耳挠腮，想着如何在那个时候凑够这一笔天价的入场费，总之，没有一处安静的地方。

　　“真的要这么做？”掌教宫主见到杨晨的第一句话就是这句。

　　“是的，宫主。”杨晨点头道，随后跟着掌教宫主回到了议事厅，几位核心长老都在，就等着杨晨。

　　等杨晨一一的见礼过之后，王永才问杨晨道：“真要公布出来，你这里可就没有什么优势了。你想好了？”

　　“无所谓优势不优势的，师祖。”面对王永，杨晨还是十分的恭敬：“只是会少很多无聊的战斗而已，省时省力，而且还能大赚一笔，何乐而不为呢？”

　　“如果有人也照你的方法，成了五品炼丹师，那该如何？”朱辰涛关心的是这个，不过，其实他自己也早已心痒难耐，想要知道杨晨炼制丹药的秘密。

　　“五品炼丹师，不是说说就能炼成的。”杨晨微微的笑了起来：“问心丹丹方不也已经卖出去了，现在除了弟子，还有哪家能炼制出来？”

　　一听杨晨的话，众人就恍然，这肯定是杨晨的方法，并不是什么人都能够做到的，所以杨晨才会如此的轻松。说起来，纯阳宫已经在杨晨身上赚了无数，这一次估计也不例外。

　　“既如此，那你就养精蓄锐，等着到时候指点人家吧！”掌教宫主脸上笑得如同一头正在奸笑的狐狸精，双眼笑得几乎都眯成了一条缝，这种既赚钱又赚名声的好机会，纯阳宫不趁机抓住，那岂不是显得掌教宫主太无能了吗？

　　太天门之内，陶珺琪把杨晨的话语和这一趟出行的事情原原本本的向李门主和一干核心高层禀告了出来。

　　“他真的是这么说的？”李门主一开始还有些不敢相信自己的耳朵，等得到了陶珺琪的肯定回答之后，这才闭目沉吟起来。

　　“委屈你了。珺琪！”开口的是另一个核心长老：“因为几个不听话的家伙，委屈你了。”

　　“能为宗门做些事情，珺琪不委屈。”陶珺琪微微的低下了头，只说了这么一句，就不再多说。如果说以前的确是有些觉得委屈的话，那么这一次跟着出去之后，好像已经没有了那种感觉。

　　……

　　“无双，你什么时候度劫的？”师无双的师父，看到自己的得意弟子出去回来之后，就变成了大乘期的高手，顿时间惊讶无比，随即想到了师无双的任务，肯定是自家弟子觉得心情积郁，才会怒火蓬发，导致修为大进吧？

　　“委屈你了，无双！”师无双的师父，一把将自己的爱徒搂在怀中，就差要哭出来了，自己的天才弟子，却要受那般的委屈，为人奴婢，这是要怎样的不甘啊！

　　“他对弟子很好。”师无双也只是说了这么一句，心中却忽然又怀念起叫杨晨相公的时候了。


第1232章 公开五品炼丹师的秘密（下）

　　五行宗迎来了自家的天才五弟子回归，自然是开心的事情。

　　“真的？他同意公开五品炼丹师的修行方法？”五行宗的宗主简直不敢相信自己的耳朵，但五女显然不是在和他开玩笑，很是郑重的点头。

　　等宗主确定自己听到的没错之后，目光转为复杂，看着慕容五姐妹还没等开口，五姐妹的老大就已经主动说道：“宗主，是我等自己愿意的，宗主不必为难。”

　　“你们立了大功，到宗门密阁去，看看有什么合适的东西。每人挑选一件吧！”宗主不多说什么，有功必赏，直接把赏赐提了出来，随后看着五女消失的背影，默然许久。

　　……

　　修士的世界这一次是真正的热闹了起来，从来没有过这次的情形，这种高等级炼丹师的修行秘密，不管放在谁的手中，不管放在哪个宗门的手中，都是想要层层叠叠的加密保存起来的东西，从不会有人想过开放。

　　尽管只是有限度的开放，必须有足够的身家才有机会参与，可那也毕竟是五品炼丹师的修炼手法啊，没好处的事，谁会傻到无条件公开？这种事情要换成他们自己，那是绝技不会干的。

　　以前也只有杀人灭族说不定才能够得到的方法，现在只要付出一些身外之物就可以，这种事情谁不乐意？就算是强势如太天门，他们也乐意买到，而不是强行的夺取。

　　没办法，之前的胡谦义又不是没有这么干过，什么样的结果？还不如等这些年，杨晨自己公开。平白损失一个大乘期长老，就算是太天门也心疼啊。这还不算以前针对杨晨和纯阳宫损失的那一批太上长老和高手们，如果还要加上去妖魔大陆消失的那一批，绝对能让太天门心疼到死啊。别的不说，两个太上长老，绝对要比十种七品火种的价值要高出一万倍啊。

　　现在说什么也晚了，既然杨晨已经放出这种风声，那没有人可以再独占这种机密。就算某个宗门想，一旦他们敢行动，必将遭到五大宗门为首的联合绞杀。没人会动这种脑子，还是老老实实的凑钱吧。

　　遥远的魔门地盘上，无极魔宗当中。

　　“真有此事？”身为宗主的叶震雄也无法压抑心中的震惊，直接站了起来。

　　“已经传遍天下，绝无虚假。”得到消息的门人几乎敢用性命担保了。

　　“马上准备，到时候我们去一趟纯阳宫。”叶震雄口中吩咐着，心中却也想着，该去顺路看看自己的儿子了，自己珍藏许久的东西，也能给他用上了。

　　阴阳魔宗当中，同样的场景，不过，已经是大乘中期接近后期的芳华夫人已经是核心成员当中的一员。

　　上一次组织杀杨晨，阴阳魔宗很是折损了一大批好手，好在芳华夫人不管如何，已经到了圆满境界，成了能够撑起招牌的一面大旗。

　　听到杨晨竟然如此的决定，无数人都是震惊，芳华夫人心中强烈的思念似乎再也无法忍耐，急切的要去见自己的爱郎一面，享受爱郎的宠爱。

　　……

　　离杨晨说的日子还有一年多的时间，就已经有无数人开始聚集在眉清山，就算是没有机会见识到杨晨公布的场面，但是，能够见识到修士界的大人物也是好的，说不定还会有自己的机缘也说不定。

　　无数人抱着这样的心思，聚集到了眉清山这边，直接带动了眉清山这边的人气爆棚。原本眉清山还有不少的空地，但为了安置这些人，那些空地上也不得不修起了房舍。整个眉清山，从最外面的山门到核心大殿这边，几乎整个的连成了一片。

　　杨晨头枕在高月的大腿上，享受着高月用纤纤玉指一颗一颗的剥开千年玄阳果然后喂他的感觉，不时的还要让高月用樱桃小口度一口美酒给他，惬意无比。

　　“这一次做了，有什么好处？”高月一边服侍着这个本该服侍自己的弟子兼相公，一边问道。

　　“好处大了！”杨晨不假思索的回答道：“至少能有价值上百种七品火种的资源入手，如果有我想要的七品火种就更好了。”

　　“只是这点东西的话，还不值得你这么做吧？”高月却不为所动，资源听起来不少，但没有杨晨手上随便哪一种本源灵液的百分之一。

　　“关键是，今后会少很多麻烦。”杨晨继续解释道：“有了这个之后，那些有心人不会想方设法的从我们身上再打主意了。”

　　“这个勉强算一个吧，还有呢？”高月给杨晨度了一口酒，被杨晨趁势轻薄了好一会，这才推开他的脑袋，拍了杨晨一把娇嗔道：“老实点。”

　　“还有就是给太天门挖了一个大坑，需要安安静静的等着他们跳进坑里，不能让他们更警觉。”杨晨对高月，丝毫不隐瞒，把自己的想法也说了出来。似乎猜到了高月接下来要问什么，杨晨直接摇了摇头：“师父，你不用知道是什么大坑，只要知道，这次说不定能让太天门灭门就行。这种负担，还是弟子一个人来扛下吧！师父你只要任何时候都记住，你身后有我在就行。”

　　高月仔细的低头看着杨晨的脸庞，细细的看了好一会，这才不再多说，只是含了一口酒，然后主动的抱住了杨晨的脑袋，吻上了杨晨的双唇，度了过去。杨晨也翻起身来，打横抱起了师父，走向了卧室，一路上两人的唇舌却不分离，一直缠绵。

　　日子终于一天天的来临，真正的重要宾客也开始赶到纯阳宫，掌教宫主和外事堂忙碌的一塌糊涂，一直在招待安排贵客上门，几乎没有半点的空闲时间。纯阳宫的弟子，也一个个如同过节一般，全体盛装，从山门一直站到了主殿，一次次的将贵客迎进纯阳宫。

　　最终经过掌教宫主的确认，这一次能够听杨晨公开修行秘密的宗门有十七家，道门六家，妖族五家，魔门六家，同时有六个散修联盟，凑够了价码，也得以能够列席，除此之外，还有两个古老的家族，也同样得到了机会。

　　一切就等着杨晨来公布了。


第1233章 留了不少药渣（上）

　　这个世界上，不知道有多少人在翘首企盼着，杨晨能够把自己五品炼丹师的秘密公诸于众，甚至不惜为此想尽各种办法，杀人越货，只为能够做到这一点。

　　但当杨晨真正要公布这些秘密的时候，无数人却还是傻了眼。十种七品火种的代价，绝不是什么人都能够轻而易举的拿出来的。也只有那些底蕴丰厚的大宗门，才能轻松的拿出而毫无影响。

　　眼看着这些已经拿出代价的大宗门的代表施施然的进入到了那个早已布置好的隔音大阵之中，外面的人不知道眼馋成了什么样子。要是这些秘密，都是自己一个人能够独吞的话，那该有多好？

　　这个时候，谁要敢在这件事情上捣乱，那得罪的可就不仅仅是中原道门的五大宗门，而是连同魔门，妖族在内，几乎都得罪遍了。

　　其实，即便是得到了资格的这些宗门，也都是很意外。他们从来没有想过，杨晨会愿意在这个时候公布五品炼丹师的秘密。一听到这个消息，所有宗门几乎都是全力以赴的筹集资金，这才赶上了这次的盛会。

　　幸亏杨晨一开始说的就是五年后，这五年的时间，也足够消息传到很远的地方，并足够某些人能够搜集齐足够的筹码了。

　　进入这片区域的，除了每个宗门的三位代表之外，丹鼎门的邓易雅前辈是被杨晨特邀前来的，当然，丹鼎门的代表另算。此外，珺琪仙子，青木仙子，慕容五姐妹都列席其中，再加上纯阳宫的掌教宫主和几位长老，再没有其他人。

　　基本上，前来的代表，三位当中，至少有两位是炼丹高手。这本来就是炼丹师的秘密，真正的炼丹高手不到现场，其他人就算是听完之后转述，也未必能够让听他们转述的人彻底掌握，所以，最好还是炼丹师本人过来。另外的那一个，基本上都是门主门人。

　　这片区域同样是公孙玲用山河地理图制造出来的，一片独立的空间，再没有其他人存在。在这里，不用担心会有什么人能够偷听到，也绝对的安全。

　　掌教宫主代表纯阳宫欢迎了大家的到来，并没有多说什么，就宣布了会议开始。杨晨出现在众人的面前。

　　众人早就等得心焦，这些前辈高人们，似乎都有些神不守舍的样子。刚刚掌教宫主也就是没多说几句，如果多耽误一会功夫的话，说不定会被这些人集体轰下台。

　　“多谢各位前来捧场！”杨晨上前来，也不多废话，冲着周围作了一个罗圈揖，算是拜谢金主。

　　“其实，在下为什么要做出这个决定，想必大家也都心中有数。”杨晨没有一开始就讲述真正的秘密，而是说出了这么一番话。

　　这话一出，不少人脸上多少都有些不自在。杨晨此举，大家都明白，有些人和宗门为了这个秘密，不计代价，令人防不胜防。杨晨肯定是不愿意这种情形再次上演，所以才会做出这样的决定。

　　不过，不自在的表情也只是一闪而逝，如果真的能够得到五品炼丹师的秘密，就算是代价再高也值得。今日里小小的面子受损，但好处可是实打实的落在手里。尽管价码的确是高了点，但是值得。

　　对杨晨这一手，也有不少人是暗暗佩服的。五品炼丹师的秘密，不见得是适合所有人的，但用这一招，既得到了巨大的实惠，而且秘密都分摊给这么多宗门，日后就算是有人要算计，也不会只针对纯阳宫一家算计，间接的也算是为纯阳宫挡掉了许多的灾厄。

　　“在下开始之前，还是把某些丑话说在头里。”杨晨也不管在场许多人什么心思：“就算是知道某些秘密，但是也不见得随便什么人就能够成为五品炼丹师，这一点，希望诸位前辈心中有数。如果觉得不值得，现在退场还来得及。”

　　这就是有言在先了，日后如果再有人想来找后账，杨晨可不会轻易的答应。

　　“当然，在下也以心魔起誓，告诉诸位前辈的方法，绝对是能够修成五品炼丹师的方法，这一点请诸位前辈放心。”为了让所有人放心，杨晨自己先发了一个心魔大誓。

　　刚刚本来有人还想开口说些什么，现在听到杨晨的心魔大誓，顿时间不再犹豫，坚定了坐了下来。这个时候，别说让他们自己离开，就算是赶他们走他们都不可能走了。

　　五品炼丹师不是小孩子的玩意，一抓就能一大把。就如同这世上按照最正常的方法能够度劫飞升的人有许多，但依旧还是有绝大多数达不到这样的高度。所以，这绝不能说是方法的错误，而是个人的资质有限。

　　同样的，五品炼丹师也是如此。杨晨能够按照这个方法称为五品炼丹师，但放到其他人身上可就不一定。这一点上，大家基本上都心中有数，尤其杨晨还是不厌其烦的把丑话说在前面，加上心魔大誓，反而更让人放心。这绝对是杨晨的不传之秘，否则他不会如此的在意。

　　如果杨晨告诉他们，随时随地可以弄出来大批的五品炼丹师，反倒是没人相信了。事情就是这么的奇怪，越是艰难的，似乎看起来才越是真的。

　　“好说好说，杨大师，师父领进门，修行在个人，大师不必介怀，想必在场没有人会怀疑杨大师的诚意。”某个散修联盟的盟主直接开口，仿佛又为杨晨多了一个背书一般。

　　不少人都在颔首，真的一抓一大把五品炼丹师的话，那也显得杨晨这秘密太不值钱了。要知道，每个宗门可都是花费了十种七品火种的价码才有资格列席此地，自然是希望越难越好，最好其他宗门的人都被难住，只有自家宗门的炼丹师一举成功才最好。

　　“如果没有异议的话，在下就开始了。”杨晨看着周围的人，再次问了一声。周围的人全部都是一副期待的表情，没有谁胡乱的开口。


第1234章 留了不少药渣（下）

　　“想成为五品炼丹师的第一个关键，是了解药性。”杨晨见众人都做好了准备，也不废话，直入主题。

　　了解药性这句话一出，一干听的认真的人顿时间陷入了五云雾里。了解药性这个词实在是太过于空泛，怎样才算是了解药性？大家纷纷的议论起来，似乎杨晨说的这个实在是让人不解。

　　杨晨等到所有的议论声音慢慢的小了一些之后，才有接着开口。杨晨一开口，其他声音顿时消失的无影无踪。

　　“配药过程中的这些药物的君臣佐使，这些诸位前辈都是行家，在下就不在这里班门弄斧了。”杨晨马上接着开始为所有的人们解惑：“在下说的主要还是炼制过程中，对于药性的了解。”

　　众人一听，这才对嘛。既然说的是五品炼丹师的关键，自然是在炼制过程中的问题。

　　“这炼制过程中，还有什么药性了解？”马上有人奇怪的问了出来。众人定睛一看，却是一位妖族高手。

　　妖族的炼制手法相对来说是最粗糙的，所以，他会有这样的问题也不足为奇。没人会在这个场合上笑话他，反倒是大家都等着杨晨的回答。

　　“很简单。”杨晨同样没有因为问的简单就不理会，而是随手拿出了一支普通的药草，放在了手中说道：“炼制过程中要了解的，基本上就是，这药材什么样的火候，什么样的时间，什么样的手法下，才能够最充分的发挥药性。”

　　一边说着，杨晨的手上已经冒出了一团火焰，将那株药草包裹在了其中。有识货的人一眼就看出来，杨晨释放出的火焰，正是三品的地心火，最适合淬炼药材的火种。

　　哪怕没有鼎炉，杨晨的地心火也是使用的炉火纯青，那一株药草很快就在杨晨的地心火淬炼之下，变成了一团绿色的药液。药材是普通的药材，大家都很熟悉，而且能够参与的都是水平不低的炼丹师，基本上一眼就能够看出，这团药液，正是药效最好的时候。

　　在场的人当中，十个里面有八个能够轻而易举的做到这一点。所以，杨晨的手法虽然看着漂亮，但是却没人对此有什么评论。五品炼丹师连这么基本的东西都做不到的话，那才是笑话。

　　“当然，光是对于一种药材的了解，还不足以让大家成为五品炼丹师。”杨晨的话，紧接着飘过来，众人都是全神贯注的听着，生怕漏过了一点。

　　“其实大部分的药材，都不可能是无条件的完美融合的，基本上如何能够做到这一点，就看炼丹师各自的手段。”杨晨的话不紧不慢，能让所有人都听清楚，听明白。其中的道理并不复杂，所有人都了解，甚至对此有很深的认识。

　　随着杨晨的话语，杨晨的手中已经出现了第二种药材，同样很快被地心火所化，然后融入到了第一团药液当中去。两相融合，却是完全没有什么冲突，轻而易举的做到了这一点。

　　只不过，看在所有人眼中，却是另一回事。第二种拿出来的药材，和第一种完全是属性相克的药材，一般的情形之下，普通的炼丹师想要融合，就必须要用其他的药材来中和两种药效的冲突，才能够做到这一点。而杨晨，光是靠着手法和火候的老到，就轻松的做到，让人叹为观止。

　　这还不算，第三种药材紧接着出现，同样是和前两种有着激烈冲突的药材。普通情况下这三种药材一旦混在一起，绝对会剧烈冲突甚至引发炸炉的危险。

　　但在杨晨的手中，第三种药材同样在大家眼前化为药液，然后用一种很是匪夷所思的方式，缓缓的加入到了前两种药液之中。加入之后的三种药液，已经很明显的变为一体，却没有任何冲突的迹象产生。

　　“对于药性的了解，想必诸位前辈此刻也有了一个直观的认识。”杨晨手中虚托着那个药液团，然后毫不在意的递给了面前不远处的一个炼丹师。对方同样是虚托药液团，观察了许久之后，这才恋恋不舍的交给了另外的一个人。

　　不用杨晨再多说，他已经用行动清晰的向大家表明了了解药性这一点。普通人炼制这三种药材，光是加的辅助中和药性的其他药材就要十多种，炼制的难度当然更大。哪里有单纯的三种这么简单，容易控制？

　　就算是这里面自问除了杨晨炼丹水平最高的家伙，也不敢说能够做到这一点。三种普通的药材如此的融合，就算是四品炼丹师，也未必就能轻松做到。单从这一点上看，杨晨的水准就高出大家一大截。

　　“这个要如何才能做到呢？”很多人都明白杨晨说的道理，但是却不知道如何才能够有效做到这一点。珺琪仙子虽然不是炼丹师，但是却在这个恰当的时候帮助大家问出了这个问题。

　　“没什么太好的办法，一种一种的试吧！”杨晨直接摇了摇头，然后直接给出了回答：“就算前人给出了再详细的记载都没有用，总归还得自己一种一种的试过来。不上手的话，总归还是学不会的。”

　　听到杨晨竟然说一种一种的试验过来，有几个炼丹师顿时间就觉得有一种上当的感觉。杨晨能轻松做到却不说，而是让大家用最笨的办法，这明显是敝帚自珍。

　　“大师不会还留了一手吧？”马上有散修联盟中的一个炼丹师就阴阳怪气的说了出来。他的话，也引起了不少人的共鸣，大家都等着看杨晨是要如何的回答。

　　“留一手到还不至于，不过，在下试验时候的药渣，却是都留了下来，大家有兴趣的话，可以见识一下。”杨晨对于这些家伙的诘难，却是毫不在意，轻描淡写的说道。

　　说完，杨晨一挥手，数以百万计的成堆的药渣，就以一种极其壮观的方式出现在了所有人的面前。每一个看到这一大堆药渣的人，都忍不住流露出了那种目瞪口呆瞠目结舌的表情。


第1235章 御火的基本功（上）

　　没办法不惊讶，当数以百万计的药渣整整齐齐的出现在那片巨大的空间上时，那种让人无法相信的数量，直接引爆了所有人。

　　很多的药渣，比起杨晨当年刚得到养药葫芦的时候还要多的多。杨晨在某一段时间以来，一直就在不停的炼制单纯的药材，或者几种配合，一直就在掌握每一种药材的最合适的火候以及各种药材的配合下的炼制方法。

　　这种东西正如杨晨所言，没有捷径，只有一个个的体验过来。就算前人记载的再丰富，也不可能把这些实际的操作经验传给后人。没有亲自上手的经验，就算看一万卷前人的笔记，最多也就是知道一些理论上的东西，上手还是什么都不会。

　　无数人看着这么多的药渣瞠目结舌，无言以对。那个刚刚出言讥讽的家伙，此刻恨不能惭愧的把脑袋塞到裤裆里。剩下的人们，也是看着这堆药渣发呆，估计在计算，想要真正的炼制出这么多的药渣，需要多长的时间。

　　杨晨的这一手，让所有人都为之震惊。这么多的药渣，并不是随随便便的药渣，而是各种各样的配合之后产生的，甚至于那些辩药高手还能够从药渣当中分辨出到底是哪种药材或者哪几种药材的组合。

　　别的不看，只看这么多数量的药渣，就足以说明杨晨为什么能够轻而易举的做到把三种属性完全相克的药材熔炼到一起，却丝毫不出问题。

　　曾经有一段时间杨晨大量的购买过普通药材，现在人们终于明白，那些药材都到了什么地方。

　　甚至有眼尖的人发现，有些千年年份，甚至万年年份的药材，在药渣里面都有。能舍得用这种年份火候的药材只用来练手的，估计除了杨晨，再不会有其他人有这么大的手笔了。

　　熟悉药性，简单的几个字，但从杨晨的身上，众人却看出来为了这几个字杨晨下了多大的苦功。光是这些药渣，那些曾经怀疑杨晨是不是得到过什么上古前辈秘籍或者是有前辈随身指点的家伙们，就足以惭愧到无地自容。

　　这哪里是什么秘籍，分明就是一滴滴辛劳的汗水积累起来的经验。这样的人要不成为五品炼丹师，这世上就没天理了。

　　在场的众人中，有八成以上的都是炼丹师，甚至都是四品炼丹师，可是在看到杨晨拿出来的药渣的时候，大家也都是不约而同的有些心虚。就算他们已经到了四品炼丹师的境界，但何尝有过如此扎实的从最基本的药性开始了解药材的时候呢？

　　“当然，这种方法的确笨了点，而且消耗大了点。有时候，实在是不好意思说出口，让诸位前辈误会也是有的。”杨晨的话语从一旁传来，传进了在场众人的耳中：“如果诸位前辈有什么更好的办法，在下也愿意从诸位前辈手中买下来。”

　　大家听的杨晨这话，明显是针对刚刚那个说杨晨留一手的家伙。很是配合的将目光都投向了那个方向。

　　刚刚说杨晨的家伙，此刻面红耳赤，耷拉着头，哪里还能说出半句话来。恨不能立刻变成隐形人，这样大家就不会看到他。

　　珺琪仙子，青木仙子和慕容仙子她们，看着杨晨的目光中，充满了异样的光辉。上一次，杨晨就在她们眼前上演了一出从民间传说中找到仙桃的事实，现在，又给所有人都结结实实的上了一课，什么叫做基本功扎实。杨晨这样的人，委实是值得倾心。

　　等到所有人终于慢慢的安静下来，开始思索杨晨的方法的时候，杨晨也一点一点的将药渣收了起来。这些药渣，还要传给弟子，让他们也能够感受到更多的东西，可不能就这么当做废物扔掉。

　　虽然所有人都看到了杨晨的动作，但是却没有人阻止。不是没有人想过，从杨晨这里得到这些药渣，哪怕单纯的观察，也能够发现很多的东西。不过，想想杨晨一贯开出的价码，还是直接灭掉了这个念想。

　　大家开始纷纷的讨论起来，这样一种一种的试过来，的确是能够很清楚的掌握药性，但是，毕竟还是有些麻烦。不如从一些相生相克的药材中挑选一些出来，这样可以缩短很多的时间。尽管不一定有杨晨掌握的那么全面，但是对于日后那些新弟子的培养来说，却是很不错的一个方向。

　　不管会不会成为五品炼丹师，这样的基本功掌握却是不会错的，哪怕更高等级的炼丹师，也用得着。可以说，这种掌握炼丹时药性的能力，绝对是炼丹师必备的技能。

　　很多人都在捶胸顿足，自己怎么以前就没有想到过。倒不是人们都不动脑子，而是很长时间以来，大多数的炼丹师总是在炼制成品的丹药，按照某种特定的丹方来炼制，很少有人会毫无目的的只为了知道两种或者多种药材的炼制而采用这样的方法。

　　讨论了很长时间之后，人们终于慢慢的停了下来。有人开始试探的问道：“靠着这些就能够达到五品炼丹师的水准？”

　　“当然不行！”杨晨很是斩钉截铁的回答了这个问题。开什么玩笑，掌握一点药性就想成为五品炼丹师，那五品炼丹师未免也太过于容易了一些。

　　看大家的注意力都已经集中到了这边，杨晨用目光询问大家是不是继续，一群人不停的点头，于是，杨晨开始继续。

　　“成为高品炼丹师的另一个特别需要掌握的技能就是，御火之术。”杨晨很是认真的说出了自己的经验。

　　有了上一次的教训，这一次没人会主动开口寻找不自在，但很多人脸上都有些不以为然。开什么玩笑，炼丹师当然要会御火之术，否则如何控制火焰来炼丹？这不是废话吗？

　　不过，更多人却是期待起来，同样都是最简单的技能，杨晨口中的御火之术，相信肯定和大多数人们认为的御火之术有区别。


第1236章 御火的基本功（下）

　　“可能诸位前辈会觉得，这御火之术很简单，只要掌握火种，能够控制火焰，精准的控制火候，就足够了。”杨晨的话，慢慢的说出口，让众人能有一个思索的过程。

　　很多人的确是这么认为的，炼丹的时候，能够完全的控制住火种，就已经完全足够，没有必要再如何仔细的琢磨其中的奥妙。杨晨这么说，显然是有些不同的意见。

　　“事实上，这些还远远的不够。有些药材，需要对火焰的控制精准到毫厘之分，单纯的只是能够掌控火种，还远远不够。”杨晨说话的速度还是不急不缓，让所有人能够听的清楚。

　　“要做到哪一步才算是达到标准？”马上有人凑趣一样的问出来。引起一群人的附和。

　　这一次，杨晨没有说话，而是直接动手开始演示。依旧还是一只手伸出，地心火开始从手上冒出，不一会，火焰就变成了一个小人的模样。小人在杨晨的手上开始做着各种各样灵活的动作，就如同一个活人一般。

　　所有人，看着这个火焰小人的动作，神色都凝重了起来。大多数人并没有追求将御火之术精细到这个地步，大家很多时候，追求的是火焰威力的大小，而不是这种精细。

　　小人忽的散开，变成了一片火焰，随即，这一片火焰又开始接着变化，片刻间，所有在场的人们都发现，杨晨的手上，似乎多了一个微缩的模型，在场的所有人，都能从杨晨的手上找到。周围的环境，也精美的被火焰勾勒了出来，十分的逼真。

　　这么多人，所有的形态动作，都和本人一模一样，甚至于有些人踮起脚尖来观看的样子，也被实时的模拟了出来。脸上的表情栩栩如生，除了大家一眼看过去就是火焰之外，其他的，根本分不出来到底是真是假。

　　杨晨显露的这一手，顿时将所有人都看呆了。在场的都是高手，马上就有人不信邪一般的开始试着学习杨晨，也用火焰来勾勒出周围的环境。

　　不能不说，都是炼丹高手，常年接触火焰，对于火焰的控制还是有一定的基础。不少人轻而易举的模拟出了周围的环境。虽然没有杨晨的那么精细，但是已经大概的将周围的情景模拟了出来。

　　只是想要再进一步的时候，众人就发现了困难。许多细节，开始有了麻烦。主要的麻烦还是那些活动的场景。火焰虽然能够模拟固定的情景，但是，一旦动起来，还想要那么惟妙惟肖的话，就不那么容易了。

　　且不说杨晨能够把每个人的神色形态都模拟的十分到位，光是周围那些树木摇晃的树叶，就已经难倒了大多数人。就算有人能够勉强让场景动起来，那动起来的部分也是一塌糊涂。

　　“这算什么？御火的基本功？”有人自己做不到，看着杨晨做到，似乎觉得并没有太多的了不起，很是有些不解的问道：“难道，练习到了这种地步，就能够达到五品炼丹师的水准？”

　　“这种水准，只是筑基期用来锤炼基本功的要求。”杨晨直接摇头，开什么玩笑，这点水准就想五品炼丹师，想什么美事呢？

　　“怎么可能？筑基期的修士怎么可能做到这个地步？”有人根本无法接受这只是筑基期水准的基本功要求，马上反驳了出来。

　　不光是这一个人，很多人其实心中都有这样的想法，只不过有些人城府深，没有直接说出来而已。

　　“筑基期的修士，能做到这个地步。”杨晨很是肯定的回答道。见大家不信，杨晨很直接的说道：“我找一个人来给大家看看。”

　　不一会，杨晨当年驿秀山庄的那个女仆何莲就被杨晨带到了众人面前。何莲的资质不佳，哪怕筑基成功，但到目前为止，也不过刚刚才筑基巅峰，看样子马上就要凝丹的样子。

　　杨晨只是自己再次将周围的场景用火焰模拟了一下，随后就吩咐何莲同样做一遍。这样的御火手法，何莲已经不知道练习过多少次，从杨晨指点过之后，她就没有间断过，很快，一幕和杨晨差不多的场景，就在何莲的手上产生。

　　同样的精细入微，同样的精雕细琢，同样的栩栩如生，在场的一干人等，很是无语的看着一个筑基巅峰的后辈，轻而易举的做到了在场所有人都无法做到的事情，相对无语。纯阳宫到底有多少妖孽，随便拉一个筑基期的弟子都能让这么多高手无地自容。

　　“要怎样才能达到五品炼丹师的要求？”何莲能够做到，众人也接受了这只是筑基期基本功的水准，马上有人好奇的接着问了下去。所有人都关心这个问题，大家都是聚精会神的听着，生怕漏过一个字。

　　“至少也得达到这样的水准。”杨晨这一次也没有多废话，直接用事实开始给所有人展示。

　　一缕细细的火线，就在空中开始勾勒出一个似曾相识的图形。杨晨的动作很快，那个完整的图形很快就完成。随后，在杨晨完成最后一笔之后，那个图形开始发动。

　　水属性的聚灵阵，上面聚集起来的水属性的灵力，在火焰的映衬下异常的醒目。周围一群看的呆住的眼睛，个个瞪得如同铜铃一般，仿佛不敢相信自己看到的东西。

　　接下来，杨晨又绘制了一个木属性的聚灵阵，土属性的，金属性的。五行属性齐备，没有一个落下的。

　　用火焰来构筑一个其他属性的法阵，这样的手法简直是让在场的诸人们整个的颠覆。这是什么样的御火手法？和杨晨一比，那些号称御火大家的家伙们，每一个都是渣中之渣。

　　要怎样的妖孽，才能够达到这样的水准？要怎样的聪明，才能够想到这样的办法？就算这样的御火手法不用在炼丹上，在战斗中，在修行中，那也是数一数二的让人无法相信的高明手法。

　　怪不得杨晨是五品炼丹师，有这样的想象力，有这样的基本功，杨晨要再不是五品炼丹师，那还有天理吗？


第1237章 最后一点关键（上）

　　惊讶归惊讶，但眼前的这个机会，是宗门花费了十种七品火种或者相当的代价才争取到的，所有人心中都有一个想法，都要弄清楚杨晨说的这些，他们到底能不能做到。

　　一开始的大量的药渣，那个肯定是可以的，无非就是要下功夫而已，没什么特殊。

　　从御火之术开始，就有人不断的会要求知道其他人是不是也能做到。何莲刚刚的出手，倒是让许多人都放心了不少。

　　不过，现在杨晨的这种火焰布置阵势的手法一出，顿时间就马上有人开始有了同样的疑惑。

　　“这些，其他人也能够做到吗？”说话的人问出的是所有人都关心的问题。没办法，大家都想要知道，自己或者自己人能不能同样做到这一点，以便能够成为另一个五品炼丹师。

　　“应该是没有问题的。”杨晨这一次没有给出肯定的答复，而是给了一个模棱两可的回答，似乎连他自己都不敢肯定一样。等时间，众人的心都提了起来，如果这一点做不到的话，那么成为五品炼丹师就是奢望，杨晨是不是还有什么东西没有讲透，留了一手？

　　“邓前辈？”杨晨没有让大家多等，直接转身，面向了那边丹鼎门的邓易雅邓前辈。

　　邓易雅前辈是杨晨在炼制夺天丹的时候就合作过的丹鼎门的高手，当时她就已经是四品炼丹师的水准。和赫连云打赌的时候，邓易雅就在场，当时也看到了杨晨表现的一切。相信她如果不傻的话，这些年也应该知道该怎么做。

　　“侥幸！”邓易雅低声的告罪一声，走上前来。邓易雅几乎可以说是除了杨晨这个五品炼丹师之外，炼丹水准最高的炼丹师，很多人对邓易雅都是同样的尊敬。

　　听着邓易雅的这一声“侥幸”，杨晨的脸上也露出了笑容。在他的估计中，邓易雅应该已经能够轻而易举的做到这一点，这么多年下来，似乎邓易雅也应该能够摸到五品炼丹师的一点边了。

　　见到邓易雅出面，众人都是一惊，不知道她要做什么，都是瞪大了眼睛看着。只有珺琪仙子青木仙子和慕容姐妹她们清楚，邓易雅是杨晨特别邀请的，也是唯一的一个不用付出七品火种代价的人。

　　走出来的邓易雅并没有多浪费时间说明什么，而是如同杨晨一般，直接伸手，火焰在她的手中，开始慢慢的凝结成几乎和杨晨同样的形状。不一会，水属性的聚灵阵就成型，然后邓易雅只是小小的一个激发，众人就感觉到了那个聚灵阵当中逸散出来的浓浓的水属性灵力。

　　邓易雅前辈也做到了。事实比任何的雄辩都要有说服力，顿时间，众人都激动了起来。这岂不是说明，邓易雅前辈能做到，她们也能做到？

　　早在前一百年的时候，其实邓易雅就能够做到这些了。那个时候，也让邓易雅轻松的突破了元婴期的瓶颈，进入到了大成绩的境界。眼看着距离五品炼丹师的门槛越来越近，邓易雅却总是觉得差那么一线，始终不知道在哪里。

　　杨晨邀请她过来，邓易雅几乎是毫不犹豫的就答应了。她正想要请教杨晨，到底自己差的最后那一点，究竟差在了什么地方。

　　“杨大师，老身现在已经能做到御火如水，御火如土，御火如金，御火如木，但始终还是差那么一点，不知道到底是何原因？”邓易雅在演示之后，也冲着杨晨恭敬的请教道。尽管她的辈分比杨晨大很多，但在炼丹一途上，她也要称呼杨晨一声大师。

　　“邓前辈差的，其实就只有一点了。”杨晨微笑着回答道。

　　邓易雅的问话和杨晨的回答，让所有人都当场激动起来。邓易雅只差一线，而且看邓易雅刚刚的样子，分明是已经达到了杨晨御火的要求，差什么，所有人似乎比邓易雅更感兴趣。

　　炼制夺天丹的时候，邓易雅和杨晨有过合作，这一点大家都清楚。想必邓易雅这些御火如水什么的也都是在那个时候从杨晨身上学到的。这么些年下来，邓易雅能够摸到五品炼丹师的边缘，这只能说明，杨晨的方法是十分有效的。

　　“炼制问心丹和二转内察丹的时候，都需要同时使用几种火种。”杨晨缓慢而清晰的说道：“其实，这就是五品炼丹师的关键。”

　　每个人都把耳朵恨不能竖成天线，都在静静的听杨晨讲解其中的关键。尤其是在这个时候，更是连大气都不敢出一声，生怕错过什么。

　　“晚辈天生有一种能力。”杨晨依旧还是慢慢悠悠的说道：“天生的能够分心二用。”一边说着，杨晨一边伸出双手，一手画圆，一手画方。两道火焰组成的图形，很快出现在众人面前，圆者浑圆，方者四方。

　　“相信拥有这种能力的人很多。”杨晨表演了自己可以分心二用的手段之后，继续说道。他的话倒是引起人们一阵阵的点头，这么多的大宗门的高手，什么样的妖孽没见过，别说分心二用的弟子，就是分心五用的估计都不稀奇。

　　“前辈欠缺的，估计就是这一点。”杨晨很是诚恳的说道：“要能够同时控制多重火种，而且还要在炼制的时候把握火候，把握药材添加的良机，还要精细的控制，能够做到这一点之后，基本上就可以达到五品炼丹师的水准了。”

　　一听居然是需要分心多用，邓易雅也忍不住闭上了眼睛，开始揣摩起来。越揣摩，就觉得越有道理，自己困住的几个瓶颈，似乎只要是能够分心二用的话，就可以轻松的度过，实现丹药的五转炼制，并不是特别无法理解的事情。

　　“当然，这种天赋不见得个个都有。”杨晨又补充了一句：“不过，只要是能够大幅度的提升神识修为的话，做到这一点，并不是那么的困难。各位前辈都是高手，相信比我了解的更多。”


第1238章 最后一点关键（下）

　　的确，在场的人就没有元婴后期以下的，哪怕是炼丹师，也属于那种超级天才的炼丹师，修行资质之佳，也不是普通人可以比拟的。

　　神识修为提升之后，能不能做到分心二用，还不用杨晨举例子来说明，这一点大家心中都有数。尤其是邓易雅，几个困扰他的难题，似乎在杨晨这一番点拨之后，就再没有了问题。

　　“原来如此！原来如此！”邓易雅前辈脸上的笑容绝不是假的，那是真的发自内心的开心，那是一种研究人员终于解决了问题的欢喜。旁人一看就能看出里面蕴含着的高兴。

　　“就是差这么一点，我懂了！我懂了！”邓易雅的话，可是着实的让丹鼎门的高手们惊喜的。如果邓易雅能够突破五品炼丹师的瓶颈的话，那么凡间就再不是杨晨一个人独大，丹鼎门也会拥有自己的五品炼丹师，丹鼎门的鼎盛已经可以预期。

　　丹鼎门的人高兴，其他宗门的人同样也很开心。既然邓易雅很快就能够突破这一步，就算自家的炼丹师起步晚，从邓易雅炼制夺天丹算到现在，也不过就是区区几百年的时间而已。邓易雅可以，自家的炼丹师同样可以。甚至于大宗门可以从小就培养一批新的炼丹师，完全按照这个方向来培养，就不信不能培养出几个五品炼丹师出来。

　　“提升神识的方法，在下这里没有，这个需要各位自己解决。”杨晨的声音又传进了众人的耳朵当中，但谁也没当回事。这种提升神识的方法，当然是各自宗门有各自宗门压箱底的货色，绝不会轻易的示人。本来他们也没有非要杨晨给出这种方法的打算。

　　听起来，到目前为止，杨晨能够成为五品炼丹师的关键已经完全的道出。一个就是对于药性的理解，一个就是对于火焰的控制，再有一个就是要能够分心多用，同时控制多种火焰进行炼制。这几个要素说下来，每个人都觉得有道理。

　　三种要素当中，有两种是十分重要的基本功。熟悉药性的同时，其实还有对于使用火候的掌控。至于御火，完全就是基本功中的基本功，哪怕不用来炼丹，只要是火属性修士，这样锻炼一番御火之术，也绝不会有什么坏处。

　　至少陶珺琪就是这样认为的。以前陶珺琪也算是有自己的骄傲，堂堂大乘期的珺琪仙子，在修行上也绝不会向杨晨请教什么的。今天她才发现，原来在御火一道上，她根本还差得远。而且，隐约的，陶珺琪也发现，如果把杨晨今天说的这种御火之道和她从流风子祖师爷那里得到的指点结合起来的话，相信很快就能纠正原先的偏差，达到渡劫飞升的水准。

　　这完全就是意外的惊喜，不光是陶珺琪，算上青木仙子，慕容姐妹，甚至把在场的所有人都算上，既然御火之道可以这般，那么其他的属性是不是同样可以照猫画虎？

　　不管有没有作用，所有人都明白一点，按照这样的思路修行下来，对于自身本源灵力的控制，将会直接提升到另一个境界。就算对于修为的增长没有一点好处，但对于整体的修行来说，却是只有好处没有坏处的。

　　不虚此行，所有人感觉都是如此。同时，对于杨晨能够成为五品炼丹师，也终于有了进一步的认识。

　　除了杨晨有那个分心二用的天赋之外，其他的一切，似乎都是杨晨自己勤练不辍，掌握了极其深厚的基本功之后才达成的。可以说，杨晨能成为五品炼丹师绝不是侥幸，更不是什么某个隐匿的高手指点就能够有这样的水准。

　　就算以前有这种想法的，看到那堆积如山的药渣和出神入化的御火之术之后，就再没有了这样的想法。光是那两样，就算杨晨可以分心二用，每天不停的练习，没有几百年的辛苦也是无法做到的。似乎杨晨本人正用他的实际经历，向大家表明，成功从来没有侥幸的。

　　修行最怕的就是没有方向，有了方向，哪怕需要多花费一点时间，对于修士们来说，那也不是多大的事情。如果能够浪费几百年时间成就五品炼丹师，相信一百个炼丹师里面能以后一百二十个是愿意的。

　　炼丹师们都仿佛从现在的杨晨身上看到了日后自己的风光，也仿佛从邓易雅前辈的身上看到了自己日后的方向，只要努力的掌握杨晨说的那些，然后勤修神识，似乎就可以轻松的成为五品炼丹师了。

　　一想到成为五品炼丹师以后的那种辉煌，那种人人仰慕的荣耀，炼丹师们都忍不住开始憧憬起来。

　　所有人都坚信自己能够成为下一个邓易雅，下一个杨晨，却是谁都没有想过自己该如何的快速提升神识修为。

　　神识修为提高之后，可以轻松的分心多用，这是常识，所以根本不用杨晨来演示。可是，想要按部就班的提升神识，没有杨晨手上三清诀这种强悍的货色，又有多少人能够在凡间的时候就达到人仙的水准？

　　杨晨用一个天生的能力解释了过去，显得并不出奇，因为这样的人很多。可是，谁也没有想过其中的难度，或许等他们反应过来的时候才会绝望，提升神识，哪里有那么容易的事情？

　　这些不是杨晨会提醒也不是他应该提醒的事情，杨晨乐的看好戏。反正经过了这一次之后，杨晨再也不是突兀的成为五品炼丹师。消息传开之后，杨晨身上的压力也会相应的小很多。

　　现在杨晨要的已经不是出风头，而是按部就班的看着太天门按照他给挖下的大坑，一点一点的掉到坑里去。甚至包括这一次公布五品炼丹师的秘密，也有挖坑的意思在内。

　　相信已经掌握了自在魔心经的太天门，一定会多几个修行的人。五品炼丹师的诱惑，绝不是一般的荣耀能够相比的。只要别人不知道，用什么方法来提升神识修为，旁人管得着吗？


第1239章 宝贝不过是洗澡水（上）

　　相对而言，在神识修行方面有着独到经验的阴阳魔宗，一定会很高兴。他们的宗门特点就是神识修为强，这方面肯定能够占不少的便宜。

　　其他宗门，都是底蕴极其深厚的大宗门，未必就没有更好的手段。只不过杨晨就算加上前世，也不可能对这些宗门秘辛了解的更多，所以并不清楚每个宗门有什么好手法。

　　但有一点杨晨可以肯定，就算是再强悍的宗门，想要培养一个人仙一品神识的炼丹师，从现在开始，没有几百年时间重新来过，都不可能。这不是一朝一夕的事情，不管是御火还是了解药性，都需要长时间的辛劳，此外还要修行神识的话，时间上就会需要更长。

　　五品炼丹师，在很长的一段时间内，都将还是杨晨一个人独大的局面。就算邓易雅能够在大乘后期甚至大乘巅峰的时候突破，那也需要至少数百年时间。何况，突破之后，距离她度劫飞升已经不远。

　　除非那些宗门一开始就找一个如杨晨所说的天生可以分心二用的而且还是火属性灵根的新弟子开始培养，否则的话，杨晨自度在飞升之前，应该是看不到几个五品炼丹师出现的。这就是杨晨的底气。

　　到此，基本上杨晨的秘密算是大白于众人眼前，再没有人会怀疑杨晨身上有什么前辈夺舍的法宝之类的东西。一切都是辛苦修行的来的，这也验证了一点，修行无捷径，其实，很多时候，这正是许多大宗门对自己的弟子不断谆谆教导的道理，只是有时候他们自己也想不通而已。

　　参与的人都是如获至宝，只要没事的人，全部都是第一时间迅速的离开，赶回宗门。而珺琪仙子，青木仙子和慕容五姐妹，则全部都留了下来。同样留下来的，还有无极魔宗的宗主叶震雄。

　　叶羽已经被杨晨收为弟子，回到宗门已经有不少时日。这段时日当中，叶羽表现出了十分强悍的修行能力，已经在同期的弟子中脱颖而出，短短不到十年的时间就筑基成功，正式的拜入了杨晨的门下。

　　身为父亲，哪怕是魔门出身，对于自身的骨血也是十分重视的。叶震雄当然也要看看自己的儿子修行如何，在纯阳宫有没有被人欺负什么的。最重要的是，叶震雄给儿子带了一些珍藏的好东西，能够让他在修行当中更加的占据一些优势。

　　叶羽现在是和花梦幽木柏都居住在一起的，同门之间，杨晨有意让他们多接触。木柏的修为最高，此刻已经度劫化婴。花梦幽其次，她的修行资质并不是上佳满值，只不过在药材培育方面，已经表现出了十分强悍的天赋，纯阳宫从上到下，见识过她本事的人都是惊为天人。对于杨晨的识人之能，个个佩服的五体投地。

　　现在叶羽的修为，在几个师兄妹当中算是最低的。不过，他的修行资质之佳，就连杨晨也是十分的佩服，经常会给他一些独特的指导。

　　前世叶羽修行的是魔门的心法，所以杨晨也没有强行让他修行道门的功法，而是找了类似魔门的奠基之术让叶羽修行。在其他方面，更是极尽所能的栽培。

　　叶震雄见到叶羽的时候，就是叶羽正和木师兄花师姐在一起探讨修行的时候。

　　木柏和花梦幽已经算是小有名气的高手，叶震雄这种关心杨晨的人，怎会不清楚两人的名声。对于自己儿子的进境，叶震雄也是十分的满意。

　　来纯阳宫的这一次，叶震雄除了来学习杨晨的五品炼丹师的秘诀之外，剩下的就是给儿子带来一些珍贵的礼物。这些东西，都是他搜刮了多年，珍藏多年舍不得自己用的好东西，无论如何也要给儿子使用上。

　　这是叶震雄的秘密，事实上，在他还是金丹期的时候，就已经发现了一处出产四海玄珊液的所在，每年去收取，这么多年下来，也被叶震雄收集了至少有脑袋大小的一个玉瓶那么多。

　　每一年生日的时候，叶震雄总会小心翼翼的取出一滴四海玄珊液自己服用，这也是他后来修行日渐飞涨的一个原因之一。

　　为了给儿子一个良好的起步，叶震雄特意带了半瓶四海玄珊液，打算一次性的给儿子服下。可怜天下父母心，这样的好东西，第一个想到的不是自己的姬妾，而是自己的儿子。

　　既然木柏和花梦幽也在，叶震雄也是枭雄，自然不会落下他们的一份。只要匀出去几滴四海玄珊液，相信以杨晨的弟子的眼力，不可能看不出来这东西的珍贵。有了这几滴四海玄珊液的善缘，日后也会好好的照顾叶羽这个小师弟。

　　当叶震雄很是上路的拿出来半瓶四海玄珊液，如同捂着什么宝贝一般的要分给花梦幽和木柏一些的时候，叶羽已经有些不忍目睹的半闭上了自己的眼睛，脸色一阵阵的潮红。

　　木柏和花梦幽当时的表情，在叶震雄看来，就好像是被震惊了一般，强忍着没有尖叫出声，硬撑着憋气的样子，让叶震雄很是满足。不是什么人都有资格见识到这种天材地宝的，就算是杨大师的弟子，也一样如此。

　　“父亲大人，这些四海玄珊液搜集不易，您还是收起来吧！”还是叶羽关心自己的父亲，不忍心再看下去，红着脸规劝着叶震雄，让他把东西收起来。

　　“哪能呢？见者有份，你师兄师姐都不是外人，不是什么好东西，对身体有好处，都使用一些，算是我老头子的一点见面礼。”叶震雄怎么可能把东西收回去，还以为是儿子小气，舍不得把好东西给人，这脾气可要不得，不会做人，以后会受欺负的。

　　“多谢世叔！”木柏和花梦幽倒是没有多想什么，平静下来之后，对叶震雄躬身施礼。对方送他们礼物，他们当然要感谢一番才是身为晚辈应有的礼节。叶羽是他们的小师弟，按照辈分，他们就应该称呼叶震雄世叔。


第1240章 宝贝不过是洗澡水（下）

　　“千万不要客气，收下吧！”叶震雄很上道的给每个人一个小小的玉瓶，里面装着差不多十滴四海玄珊液的样子，强行塞到了木百合花梦幽的手中。

　　叶羽终于再也看不下去，红着脸对着叶震雄说道：“父亲，四海玄珊液师父给了很多，我们都是用来洗澡的。”

　　“就算师父给了……什么？”叶震雄差点直接跳起来，听到后面叶羽的话，哪怕是堂堂无极魔宗的宗主，也差点忍不住一个趔趄打出去。四海玄珊液这样的东西，是杨晨给叶羽他们用来洗澡的？

　　“这东西很多，师父早就给了我们几千斤的样子。”叶羽见叶震雄的模样，有心不打击，但又不好隐瞒，只能低声的实话实说道：“以前就喝过不少，师父说除非度劫之后，以后没必要再喝。不过每次练功修行完毕之后，在里面泡一泡，对身体有好处，所以，我们都是拿来泡澡的。父亲需要的话，可以带一批回去，这是孩儿孝敬父亲的。”

　　越说，叶羽的声音就越低，终于渐渐的再也听不到。以前他见过叶震雄每年生日的时候如同享用什么至宝一般的偷偷享用一滴，只是没往这上面想而已。现在终于明白那是什么东西。

　　那边的木柏和花梦幽终于再也绷不住，扑哧笑了出来。叶震雄这才明白，刚刚木柏和花梦幽的表情到底是为了什么，不是震惊，而是强压着忍笑的架势。

　　也怪不得两人会这般，人家用来泡澡的东西，他拿来当成至宝，没有当场笑出声来，已经是很给叶羽面子了。

　　这边叶羽已经不知道哪里找来的几个大木桶，直接装了几个木桶的四海玄珊液，交给了叶震雄。

　　叶震雄看着满满当当的几桶随意放在某几个粗制滥造的大木桶中的四海玄珊液，再看看自己手上精雕细琢的玉瓶，终于明白自己闹了个大笑话，讪讪的将东西收了起来，然后才问起了叶羽在纯阳宫修行生活的状况。

　　对于自己的父亲，叶羽倒是没有多少隐瞒，只是把杨晨的一些教导说了出来，而且杨晨平日里的一些照顾也实话实说。

　　等到彻底了解到杨晨在这短短的十几年时间里在叶羽身上投下了多少本钱，就连身为无极魔宗宗主的叶震雄，也不由得感叹起杨晨的大手笔来。换成叶震雄自己，哪怕把无极魔宗的宗门仓库贪污一半，也凑不起叶羽身上花费的东西。

　　谁家的四海玄珊液是当洗澡水用？谁家的千年玄阳果是当成日常水果在吃？谁家的大乘期都轮不上的二转问心丹在筑基期的时候就没事吃两颗？谁家一个筑基后辈弟子能享用单独的上品灵脉？谁家筑基的弟子才刚刚筑基，就已经有本命法宝开始淬炼？除了杨晨，再没有别家。

　　不光是叶羽，木柏和花梦幽享受的资源不比叶羽少，只不过到了木柏这个境界，他已经不再单纯的追求资源上的充足，而是开始了更多的历练。至于花梦幽，此时已经是纯阳宫最大的药材供应商了。

　　叶震雄总算是明白过来，就算是叶羽从下跟着自己修行，哪怕自己百般宠爱，千般照顾，也无法比得上杨晨这里的百分之一。这样的师父，简直就是天底下最好的师父了。叶震雄再也不会担心自己的儿子会受什么委屈，完全可以放心的操持无极魔宗的事务。

　　同样的，杨晨给叶羽的资源，也让叶震雄彻底的明白，自己虽然看起来威名赫赫，无极魔宗的宗主，也算是一号人物。但在杨晨面前，也不过就是一个乞丐而已。自己千辛万苦的珍藏的宝贝，别说对杨晨，对于杨晨的徒弟，自己的儿子来说，也就是洗澡水而已。

　　这还有什么可不放心的，叶震雄看明白想明白之后，再不多说什么，直接告辞。高人行事，就要有高人风范，绝不拖泥带水。

　　自然，叶震雄不会知道，当他自己离开之后，叶羽被木柏和花梦幽两个足足笑了一天，直到叶羽愠怒，这才罢休。

　　基本上，妖族和魔门的人是第一时间离开的，这里毕竟是道门地盘，多呆一天，就有一天的风险。其次就是散修联盟和两个古老家族的人。五大宗门的宗主，却是不约而同的都留了下来，没有直接离开。

　　这一次五大宗门的宗主留下来，除了感谢杨晨之外，就是和纯阳宫商量三大宗门的女弟子，珺琪仙子，青木仙子和慕容五姐妹与杨晨的婚事问题。

　　上一次高月在众女的心魔大誓之后点头，也让七女看到了希望，更是让三大宗门的人喜出望外。不过，碧瑶仙岛和青云宗的人可就没那么乐意。凭什么随便找出来的几个女子，就想要成为和石珊珊孙轻雪一样的杨晨的平妻？

　　因为上次几个自作主张的长老搞出的事情，碧瑶仙岛和青云宗都是下了死手来求得杨晨和纯阳宫谅解的。两个宗门光是元婴长老级别的人就干掉了差不多上百人，这才好不容易得到了杨晨和纯阳宫不再追究的承诺。甚至于石珊珊和孙轻雪都觉得愧对杨晨，都不好意思见杨晨，两女全部都闭关。

　　这样的情形之下，两大宗门怎会容许三大宗门的人乘虚而入？见过想要占便宜的，没见过这样的，何况，突袭纯阳宫的事情，三大宗门同样有份，没见表达出什么足够的诚意，凭什么上来就要谈自家女弟子和杨晨的婚事？

　　两大宗门的宗主亲自出马，绝不同意，纯阳宫这边肯定是不会发表什么意见的。三大宗门的宗主也不能强行逼迫两大宗门，只能是耐着性子说好话，大家商量。总之，希望能够通过一点喜事，大家化干戈为玉帛，一团和气。

　　好说歹说之下，碧瑶仙岛和青云宗在得到了一系列的承诺之后，终于吐口。结亲可以，只能做妾，不能做妻，杨晨的正妻，只能是高月，公孙玲，以及石珊珊和孙轻雪四个。


第1241章 三大宗门的诚意（上）

　　“凭什么她们可以做妾？”杨晨面前正在嘟着嘴努力的扮着委屈的女子，却是大家谁也想不到的人，阴阳魔宗的芳华夫人。

　　此刻的芳华夫人，哪里还有在阴阳魔宗的威风模样，更不复那种妖娆美艳魅惑天下的姿态，而是如同小家碧玉一般的青布钗裙，头上简单的用一支木簪子扎起齐腰的青丝，清丽的仿佛一个没见过世面的少女。

　　谁都以为阴阳魔宗的人早已经离开，连阴阳魔宗的人都是这样认为的，没人会想到，阴阳魔宗新晋的大长老芳华夫人，会变成这个摸样出现在杨晨的面前。就算有人站在此刻的芳华夫人面前，也绝不会相信眼前这个清纯的少女，竟然会是道门人人闻之色变，连魔门的人都小心翼翼躲避的阴阳魔宗的大长老。

　　芳华夫人在短短的几年时间内，闯出了诺大的名头。非但飞速的突破了元婴巅峰的瓶颈，而且不知道什么原因，短短的几个月不到的时间，修为就直接从大乘初期暴涨到了大乘中期，灵力增长之快，让人瞠目结舌。

　　尤其让人恐怖的是，即便是如此的灵力暴涨，芳华夫人却没有出现丝毫的心境不足的情形，就好像这一切是理所应当一般。

　　只有阴阳魔宗的几个核心长老知道芳华夫人修行的是万艳千红灵法，也知道这种情形的出现绝对是芳华夫人杀死了自己的爱郎之后才会成就的大圆满境界。

　　除了芳华夫人和杨晨，没人知道杨晨的存在。事实上，当年芳华夫人说动一批阴阳魔宗的高手出手对付杨晨的时候，用的是杨晨给的大批的灵石，根本就和她修行的功法无关。阴阳魔宗的核心高层，只知道芳华夫人肯定是万艳千红灵法大圆满，否则不可能突破元婴巅峰的瓶颈，关于杨晨的一切，芳华夫人都掩饰的很好。

　　大圆满之后的芳华夫人，男女通吃，在魔门地盘上也是闯出一片让人惊艳的旖旎名声。不过，在杨晨面前，她也是会极力的解释，所谓的男女通吃，不过是那些家伙们产生的幻觉而已。没有杨晨这样的神识修为，谁能识别万艳千红灵法的玄妙？

　　偷偷的留下来和爱郎会面，芳华夫人自然是开心到爆。尤其是杨晨专门单独的一个人陪她，让她更是欢喜的心几乎要跳出胸口。杨晨上次和她说的话果然是有道理，这种时刻渴望着见面在一起的刻骨铭心的感觉，远比在心中缅怀要更让人充满希望。

　　可惜的是，杨晨在短时间内是绝不可能给芳华夫人什么名分的，这一点杨晨清楚，芳华夫人也清楚。就算高月点头都没办法，道魔不两立，现在还没有到仙界联合一切有生力量的地步，双方也只能是死敌。

　　正因为如此，所以芳华夫人才会一脸委屈的模样在杨晨面前撒娇。

　　“她们都发过心魔大誓，所以，阿月才会答应的。”杨晨此刻也只能柔声的安慰芳华夫人，其实他自己也在头疼，不知道该怎么面对三大宗门的七女。

　　“心魔大誓怎么了，哼，就算发了心魔大誓，难道就不会变心吗？”芳华夫人依旧还在委屈，脑袋埋在杨晨的怀中，就差饮泣了，表情可怜的好像被杨晨如何的欺负了。

　　“这么说，你当年发下心魔大誓，其实并不在乎，对吧？”杨晨敏锐的从芳华夫人的话语中听出了些什么，苦笑着问道：“所以后来毫无顾忌的对我出手，你根本就不怕心魔大誓，是吧？”

　　当年芳华夫人在杨晨面前发下心魔大誓效忠，却是在度劫大乘之后马上就对杨晨动手，毫不犹豫。这一点，杨晨一直很疑惑，现在终于有了答案。

　　“爷，奴家不是有意隐瞒的。”被杨晨揭破了隐秘，芳华夫人也不那么委屈，而是摆出了一副百依百顺的柔弱模样，讨好的说道：“奴修行的万艳千红灵法，本来就不怕心魔大誓的束缚。”

　　“那还有什么能够束缚你的本心？”杨晨大是意外，这天下之大，果然是无奇不有，连修士们人人忌惮的心魔大誓，在魔门某些人心目中，竟然毫不顾忌，果然是让人啧啧称奇。

　　“你！”芳华夫人毫不犹豫的回答道：“爷你就是奴家唯一的破绽，也是唯一的牵挂，你让奴做什么，奴都无法拒绝的。”

　　即便在此刻，芳华夫人也是一副楚楚可怜的模样，清丽的面孔加上此刻的表情，一百个修士当中能有九十九个半会被她吸引诱惑。即便是杨晨，也被她口中自己是唯一的能够控制她的弱点刺激的很有成就感。

　　“她们和你不一样，道门中人，发下心魔大誓，如果违誓，是一定会兑现的。”杨晨也只能这样的解释，对于芳华夫人，杨晨同样也是有一点愧疚的。

　　“要不，奴家去把她们迷惑，让她们不再迷恋爷，好不好？”芳华夫人忽的想到了一个好主意，期待的问道。

　　之前芳华夫人可是被慕容五姐妹生擒，也被青木仙子很是折腾了一番，否则不会说出那么多的杨晨的秘辛。这段经历，芳华夫人可没有忘记，当时她不过是元婴巅峰，无法和慕容姐妹抗衡，只能束手就擒，现在她可是大乘中期，万艳千红灵法大圆满，自然不会再惧怕众女。之前的小梁子，少不得也要借机找回来。

　　“啪”，杨晨没有回答芳华夫人，只是在她的翘臀之上，重重的拍了一把，以此来表明他自己的态度。

　　“爷偏心！”芳华夫人捂着自己的翘臀，满脸的不高兴，在杨晨胸前蹭着表达着自己的不满。

　　撒娇半天之后，芳华夫人忽的眼珠一转，再次腻在杨晨的身上，香舌几乎要舔到杨晨的耳朵当中，在杨晨耳边诱惑的说道：“爷，奴家要，奴家要把你榨干。哼，就算她们是妾室又怎么样，奴要你很长一段时间都无法临幸她们。”


第1242章 三大宗门的诚意（下）

　　这种妖精的挑战，杨晨怎么可能认怂，是可忍，孰不可忍？杨晨大怒，直接将芳华夫人掀翻到了床上，恶狠狠的将她惩戒一番。

　　别看出身阴阳魔宗，万艳千红灵法大圆满，大乘中期的修为，芳华夫人的这一切，在杨晨被数万仙人生命精华滋养过的身体面前，根本就不够看。更别说，杨晨的黄巾力士炼体术已经修行到了力倒海的境界，就算杨晨让芳华夫人九成的实力，芳华夫人也不是对手。

　　对芳华夫人，杨晨不用像对待自己的四个娇妻那般还要考虑她们的感受，只管自己肆意的发泄。这也是芳华夫人最喜欢的杨晨对待她的态度。

　　一番痛快淋漓的享受之后，哪怕是阴阳魔宗的大长老，最擅长合籍双修的宗门的大长老，芳华夫人也如同一摊烂泥一般的瘫软在床上，连动一根小手指的力量都没有。此刻的芳华夫人，满脸被滋润之后的灿烂春光，幸福的炼化着从杨晨体内吸收的灵力，哪里还有刚刚要榨干杨晨的嚣张。

　　三大宗门对于自家的女弟子要做杨晨的妾室，并没有太多的抵触。这也是平衡的结果，碧瑶仙岛和青云宗的压力，让太天门五行宗和乾坤门也不得不考虑。

　　对于三大宗门来说，只要自家的女弟子和杨晨有了这种关系，能够时时刻刻的呆在杨晨身边就行。

　　杨晨虽然已经将五品炼丹师的秘密道出，而且用心魔发过誓，真实性没人会怀疑。不过，按照杨晨的方法，哪怕最有希望的丹鼎门邓易雅邓前辈，也至少需要数百年的时间才可能晋级成功。其他宗门如果从新弟子开始培养的话，估计要更长的时间。

　　这么长时间内，杨晨会有怎样的发展，这是一干大宗门比较关心的问题。毫无疑问，杨晨是不会原地踏步的。那么，这么长时间内，杨晨很有可能会研究炼制出更让人眼馋的丹药出来。如此一来，杨晨身边有自家宗门的弟子，那就完全不一样了。

　　虽然三大宗门不知道以前碧瑶仙岛和青云宗购买杨晨的丹药付出了怎样的代价，但毫无疑问可以肯定，代价绝对比三大宗门付出的要少。否则碧瑶仙岛和青云宗也不会那般的抵制三大宗门的女弟子接近杨晨。

　　根据三大宗门得到的消息，孙轻雪也好，石珊珊也好，似乎都开始长时间的闭关。这也意味着，在很长的一段时间内，杨晨身边就会只有高月和公孙玲。最近隐约也听说，公孙玲高月也在闭关，似乎杨晨身边已经没有妻子陪伴，这段时间，正好是让自家女弟子和杨晨培养感情的好时机。

　　乾坤门对于自家弟子青木仙子师无双还是很满意的，在那种情形之下，当机立断的发下心魔大誓，被高月接受，终于能够成功的和杨晨一起游历，成功的找到仙桃，这就是开始。以师无双的精明，日后只会和杨晨越来越亲昵，论邀宠的话，不管是杨晨的四个妻子还是太天门五行宗的几个女子，都绝不会是师无双的对手。

　　五行宗同样满意。慕容五姐妹一向眼高于顶，不知道有多少修士俊彦仰慕，想要结亲，都被五姐妹拒绝。这一次虽然在宗门授意之下，勉强和杨晨结亲，但五女却并没有不满，显然也是对杨晨很满意的。自家弟子能有一个前途无量的姑爷，而且对宗门有利，宗门也是十分欣慰的。

　　太天门一直没有放弃过称霸的念头，对于纯阳宫也从没绝过心思，以前打算兵不血刃的将纯阳宫合并，现在这种念头更加的强烈，只可惜纯阳宫已经不是当年的纯阳宫。

　　好在自家的长老陶珺琪自愿为杨晨鼎炉，这成了和杨晨修好的一个最好的途径。反正纯阳宫在灵界仙界已经完全没有势力，来日方长，等到杨晨飞升之后，自然会接受太天门的好意。

　　因为是纳妾，所以杨晨并没有大肆的操办，纯阳宫也没有如何的宣扬。只是在三大宗门的宗主在场的情况下，众女简单的和杨晨拜了天地，众女就正式的成了杨晨的妾室。

　　三大宗门的宗主都带了贺礼，让纯阳宫上下都惊讶的是，三大宗门的贺礼，除了普通的一些吉庆的东西之外，其他的就是数十颗人头。

　　每一个参与了袭击纯阳宫的那些不听话的长老们的脑袋，都被三大宗门亲自摘了下来，送到了纯阳宫，作为庆贺杨晨纳妾之喜的贺礼。所有的脑袋，都是三大宗门有头有脸的长老，不能不说，这一次三大宗门做的的确是上道。

　　而且三大宗门的宗主毫不隐瞒上次的事件，以宗主的身份，亲自向纯阳宫掌教宫主表达了歉意，并向纯阳宫祖师堂上香告罪，姿态做足，给足了纯阳宫和杨晨面子。

　　对方如此的给面子，杨晨和纯阳宫自然也不能怠慢。掌教宫主当即就表示，谁家宗门没几个不肖的弟子，之前的事情，一笔勾销，再也不用提起。

　　“拜见相公！”在杨晨的院落当中，杨晨如同大老爷一般的端坐在椅子上，穿着吉服的珺琪仙子，青木仙子和慕容姐妹，向着杨晨盈盈拜倒。妾室和妻不同，自然也有不同的礼仪。

　　经历了不少的事情，七女也终于成了杨晨的妾室。对于七女来说，似乎都是放下了心中的一块大石，大家都开始憧憬起接下来的生活。

　　看着每一个都是美貌如花的妾室向自己跪拜，杨晨的心中，忽的涌起一股说不上来的自豪感。

　　前世不管是珺琪仙子也好，青木仙子也罢，还是慕容五仙子，放在几千年之后，那都是名动天下的女中豪杰，可以说是各自宗门的顶梁柱。只是，这一世，竟然全部都成了自己的妾室，生活之不可捉摸，无过于此。

　　算上寒梅仙子和雪舞仙子，后世的九大仙子，竟然全部成了自己的枕边人。仅有的两个命运改变的，就只有高月和公孙玲。

　　感受着这种无可比拟的成就感，杨晨心中暗暗发誓，前世的一切，决不允许再次发生。


第1243章 财大气粗的感觉（上）

　　说起来，杨晨这次纳的七个妾，个个修为都比杨晨和他的四个妻子高。珺琪仙子大乘后期，慕容姐妹大乘初期，最差的一个青木仙子，也是刚刚大乘初期，正在巩固修为的样子。

　　消息传到外面，也引起其他修士们的笑谈。杨晨哪怕在炼丹上水准再高，可是在修行上，却连最差的小妾都不如。甚至于，连带所有的妻妾都算上，杨晨也算是修为最差的一个。

　　这种阴盛阳衰的局面，简直就是最好的谈资。那些嫉妒杨晨的家伙们，终于发现了杨晨的一个最抬不起头的短板，无论如何也要让杨晨的这个名声发扬光大的。

　　外面的各种不堪的消息越传越广，很快传言就通过酒仙居传到了杨晨的耳朵当中。对此，杨晨也只是一笑了之，闲言碎语又不能让杨晨少半根毫毛，切让他们说说又如何？那些只能沉浸在这种精神胜利当中的家伙们，如果看不透这一点的话，这辈子的修行也就到头了。

　　无数的人想知道杨晨能成为五品炼丹师的秘密，却拿不出足够的代价，自然不可得。那些花费了大价钱的宗门，绝不会允许这种关键的消息外传，所以封的严严实实的。说来说去，虽然杨晨已经算是公布了自己的秘密，但相对来说，知道这个秘密的势力当中，依旧还是杨晨和纯阳宫最弱。

　　对于纯阳宫的觊觎，外面的家伙也是越来越多。这个时候，纯阳宫却是发生了一连串的事情，让所有的目光全部都集中到了纯阳宫身上。

　　不过就是在杨晨纳妾之后的第三天，各大宗门的宗主都全部离开之后，执法堂的堂主孟先开始度劫。经过这么多年的修行，已经在元婴巅峰的门槛上许久的孟先孟堂主，服用了杨晨一颗七情丹之后，终于找到了自己突破的契机。就在纯阳宫众多的元婴高手们面前，孟先堂主气定神闲的度劫大乘，进入了大乘期的境界之中。

　　孟先堂主突破之后的第二天，公孙玲的师祖，高世言高长老，同样在杨晨一颗七情丹的帮助之下，略有些坎坷但却有惊无险的情形之下度过了阴火劫，同样的成就了大乘初期的境界。

　　就在无数人惊诧纯阳宫的好运气和杨晨七情丹的强大的时刻，只隔了一天，掌教宫主何良超，同样在七情丹的帮助之下，开始了度劫大乘的过程。

　　当然，掌教宫主不止消耗了一颗七情丹，而是两颗。在一干纯阳宫的高手们有秩序的观礼现场，掌教宫主几乎可以说是轻描淡写的度过了阴火劫，成就了大乘。

　　这还不算，就在掌教宫主刚刚度劫之后不到两个时辰，又一个不知名的高手同样在纯阳宫度劫。人们可以从身影上看出来是一个女子，但却无法判断度劫的女子到底是什么身份。事后才知道，那女子是掌教宫主的双修道侣，一直神龙见首不见尾的高人。

　　万倩的相貌早就被杨晨的换颜丹改的哪怕再熟悉的人也无法认出，这么多年来一直在苦修，心无旁骛。在掌教宫主度劫之后，马上因为双修道侣的联系，迅速的进入到了度劫过程当中。

　　对于万倩来说，一切的心魔，一切的度劫过程中的不自信，甚至害怕的情绪，完全没有，她只知道机械的修行，按照掌教宫主的吩咐办事，其他的一概不管。这样的状态，反而是最接近修行本质的一种状态，阴火劫对她来说，完全没有任何的难度，轻松的度过。

　　短短的三天之内，纯阳宫增加了四个大乘期的高手，度劫的高手之多，成功率之高，简直让人瞠目结舌。尤其这一次纯阳宫的几位长老，完全没有掩饰自己是服用过七情丹之后才度劫的，这样一来，七情六欲丹立刻就成了无数元婴和大乘期高手们追捧的圣物。

　　六欲丹至今为止除了杨晨还没人见过，但七情丹已经先后经过了碧瑶仙岛的澹台岛主，纯阳宫的掌教宫主，高世言长老，孟先堂主以及掌教宫主的双修道侣证明，全部都从元婴巅峰顺利进入大乘期。药效之卓著，果然不负杨晨五品炼丹师的美名。

　　这一下，再没有人会关注杨晨是不是纳妾之后阴盛阳衰，也没有人敢打纯阳宫的主意。开玩笑，多了四个大乘期高手，就算是想要动手也要掂量一下，自己的脑袋够不够分量。上一次数十个大乘期高手的下场人们还记忆犹新，谁会在这个当口没事招惹纯阳宫？巴结还来不及呢？想不想要七情六欲丹了？

　　纯阳宫的一干元婴高手们，这几天真的是开了眼，连续的观礼四次阴火劫，每一个度劫的方式都不相同。对于修士们来说，这些都是经验，都是日后自己有可能会遇上的问题的解决方案。每一个在宗门的元婴高手，脸上都是洋溢着兴奋的光芒，然后各自开始闭关感悟。

　　说起来，杨晨还没有和自己的七个小妾圆房，这些日子里发生的这些事情，已经足够牵扯杨晨的精力了。七个妾室也有幸，连续观礼四次阴火劫，虽然对于她们来说并没有多大的实质意义，但是却也算是一段难得的经历。

　　“这是什么？”看着杨晨伸手递过来的几颗圆滚滚的丹药，师无双略带着些惊喜又有些疑惑的问道。

　　“千年驻颜丹。”杨晨笑着回答道，拉起师无双的小手，将一颗丹药放到了她的掌中：“好东西当然是先给自家人用。”接下来，珺琪仙子和慕容五姐妹每人一颗，谁也不会落下。

　　尽管知道成了杨晨的妾室杨晨会很照顾，但七女也没有想到，这幸福来的竟然如此之快。一时间，拿着几颗千年驻颜丹，众女都陷入了狂喜不能自持的状态当中。

　　“尝尝看味道怎么样？”杨晨的话，让同样在杨晨身边的陶珺琪和慕容姐妹忍不住的笑了起来，谁拿着这种等级的丹药，会在乎丹药的味道怎么样呢？


第1244章 财大气粗的感觉（下）

　　“外面的人都说，你们的修为都比我高。”杨晨笑着说道：“既然如此，索性就让他们看看，现在我身边的女人，不但个个都是绝色，而且全都是大乘期高手，嫉妒死他们。”

　　听着杨晨说着这个理由，众女却一个笑的都没有。事实上，她们也听到了针对杨晨的这些传言，只不过，传言的确是事实，她们每一个都比杨晨的修为要高，是以总是害怕杨晨会因为这个而有什么想法，谁都不敢和杨晨说关于这些的事情。现在杨晨这么说，却是出乎她们意料的。

　　“怕什么？你们家的相公我还没有小气到那种地步。”杨晨看着众女的心思就知道她们在想什么。事实上，有师无双在，很多事情都不用杨晨多操心，她自然会联合其他的几女为杨晨办的妥妥帖帖。连怕杨晨不开心不说这些事情，也是师无双的安排。

　　“我的女人修为高，那是值得我骄傲的，以后，谁也不要没事胡思乱想，否则的话，家法伺候！”对着还没有真正成为自己女人的七位仙子，杨晨很是正式的说道。

　　杨晨的这番话，让几个女人彻底的放下了心结。原本以为如同谣言一般，女人比男人修为高，会让杨晨很没面子，却没有想到，杨晨会这样说，会为她们骄傲。一时间，几个女人心中，都充满了一种无法言语的幸福。成为杨晨的女人，还是很让人感觉到温暖的一件事情。

　　“另外，这种驻颜丹，只是权宜之计。”杨晨不介意自己的女人个个都看起来年轻漂亮，不过，众女现在还没到和杨晨一心的地步，至少在杨晨眼中，还没有到那种地步，虽然已经发过心魔大誓，但杨晨还是不会把好东西一次性的都拿出来：“先吃下去开心几天，以后有更好的东西。”

　　“还有更好的驻颜丹？”珺琪仙子忍不住惊喜的问了出来。七女之中珺琪仙子是年纪最大的，也是最担忧自己容颜苍老的，现在听自家相公这么说，简直狂喜到不知该如何表达。比千年驻颜丹更好的驻颜丹，那是什么样的东西？万年驻颜丹吗？

　　“一套驻颜的功法，据说是当年九天玄女娘娘的独创功法。”杨晨却稍有隐瞒，没有直接把嫦娥仙子的驻颜功法说出来，而是说出了次一等的九天玄女娘娘的驻颜功法。虽然没有嫦娥仙子的那套强悍，但是就算放在仙界，也是让所有的女修士打破头要争抢的好东西。

　　“九天玄女娘娘的驻颜功法？”就连最年轻的师无双也惊喜了起来，只要是女人，哪里有不在乎自己容貌的？慕容姐妹虽然没有说话，但是她们期待中差点要冒出火光来的眼神已经说明了一切。

　　“你们现在修为还不够，等到日后大乘巅峰的时候，也许可以开始修行。”九天玄女的那套驻颜功法，不如嫦娥仙子的地方出了效果之外，修行的限制也是一个重要的部分，所以杨晨才会说驻颜丹是权宜之计。

　　对众女来说，这根本就不是问题。有这颗千年驻颜丹，她们绝对能够保持现在的容颜到大乘巅峰。要知道，不管是珺琪仙子还是慕容姐妹，还是青木仙子，都是各自宗门少有的资质上佳的弟子，度劫大乘简直就是顺理成章的事情，不会有任何的波折。

　　“谢谢相公！”师无双也没有想过，自己才嫁给杨晨几天，就有这样的惊喜。冲着那边看着自己微笑的杨晨，又是盈盈一拜。

　　“自家人，不用如此多礼。”杨晨起身，拉着师无双的小手，自然而然的将她揽入自己的怀中。师无双一点都没有挣扎，很是享受的靠在杨晨身边，不由自主的闭上了眼睛。杨晨也不矫情，重重的一口吻了上去，看的其他几女都是脸色一阵绯红。

　　珺琪仙子和慕容姐妹也都是上前道谢，心中的狂喜已经占据了主要的部分。不过，珺琪仙子还是对七情六欲丹感兴趣，忍不住问了出来：“相公，七情六欲丹到底是怎样的丹药？”

　　“七情丹就是骗人的东西，垃圾货色，你们现在都已经度劫，对你们已经没什么用处。”杨晨很是直白的话语让听到这话的众女都是一阵愕然。七情丹竟然是骗人的垃圾货色？纯阳宫四个高手接连度劫，难道是假的不成？

　　“既然都是大乘期了，这些丹药拿着送人玩吧！”珺琪仙子既然已经问出七情六欲丹的事情，杨晨也不吝啬，直接每人送了好几颗她们从未见过的丹药：“六欲丹，同样是骗人的货色，尝尝味道就算了，想要锤炼心境，有的是办法，不用太在意这种丹药。”

　　所谓的七情六欲丹，本来就是杨晨因为石珊珊被碧瑶仙岛的几个家伙暗算打压而弄出来的东西，用杨晨自己的话说，的确是骗人的玩意。虽然他说的那些效果都有，但是锤炼心境的话，这种压制了效果的丹药，哪里有九幽飞剑来的彻底。

　　只是，在众女的眼中，却完全不是这样的感受。这样珍贵无比的六欲丹，就这么给了她们，感觉是那般的不真实。至于杨晨说的什么骗人的垃圾之类的话语，已经让她们自动的过滤。这样的东西用来送人，不知道接受礼物的人会欠下众女多大的人情。

　　几位宗主亲自来参加杨晨的婚礼，未必就没有卖杨晨面子，想拿七情六欲丹的意思。七情丹已经是让人望眼欲穿的好东西，更不用说六欲丹，至今还没人见过。她们现在手上却已经每人拿到几颗，光是这几颗六欲丹，就足以让外面的人抢破头了，而这些在自家相公的眼中，却不过只是微不足道的小玩意而已。

　　哪怕是出身三大宗门，七女也从来没有过这样财大气粗的感觉，那种震撼简直是让人无法自拔。

　　众女的震撼杨晨当然看在眼中，对此，他并没有多说什么，只是笑吟吟的问道：“今晚谁陪我？”


第1245章 真正的财大气粗（上）

　　杨晨问一下也只是调侃一句，却没有想到，一句话问出，七女全部都红了脸，连现在有些亲密的师无双也都羞涩的松开了杨晨的手，丢给杨晨一个面红耳赤的表情，飞快的消失在杨晨面前。

　　七个美貌的妾室齐刷刷的消失，让杨晨一阵愕然。看她们的表情，明显是因为自己的一句话让她们羞涩了。问题是，以前一直没有承认双方关系的时候，七女都能做出很亲密的动作，怎么现在都已经成婚了，却反倒是生分了？

　　很快，杨晨的疑问就得到了解答。一个曼妙的身影低着头，羞答答的来到了杨晨的面前。

　　让杨晨意外的是，第一个来到杨晨面前的女子，并不是杨晨以为的青木仙子师无双，而是珺琪仙子陶珺琪。

　　“相公！”陶珺琪低着头，看都不敢看杨晨一眼，站在杨晨的对面，很是有些手足无措的样子。哪怕是大乘期的修为，似乎也无法消除此刻她的紧张。

　　杨晨算是过来人，而且被芳华夫人扫盲过几次之后，也多少明白一些众女的心态。这还是陶珺琪的第一次，哪怕她修为再高，终归还是自己人生的第一次，这样的表现，实属正常。

　　既然身为夫君，杨晨当然也要负责起引导的重任，伸手拉起陶珺琪的小手，轻轻的将陶珺琪拉进了怀中。

　　说实话，这还是陶珺琪第一次和杨晨如此的亲密。此时此刻，哪里有大乘期高手的气度，哪里有珺琪仙子的骄傲，分明就是一个娇羞无限的小村姑一般。

　　第一次，杨晨也不会煞风景的要和陶珺琪双修，而是慢慢的引导她领略一些夫妻生活的美妙。

　　“相公，不用怜惜妾身！”陶珺琪虽然此刻羞涩无比，连看都不敢看杨晨，但却始终记着上次高月提醒过的事情，轻声的说道：“这是高姐姐的吩咐。”

　　一个不管从江湖辈分还是年纪上来说都应该比高月大很多的人，此刻却不得不因为杨晨的缘故，称呼高月为姐姐，说起来也是让人无语的一件事情。

　　“不用考虑那许多。”杨晨笑着回应道，一双魔手却已经在陶珺琪的身上慢慢的探寻：“好好享受。”

　　在杨晨霸道却又不失温柔的爱抚之下，陶珺琪全身都已经不由自主的热了起来，只觉得一颗心儿已经跳动的无法控制，只知道如同鸵鸟一般的将身子硬挤进杨晨的怀中，却不敢主动的做些什么。

　　很快，陶珺琪就在杨晨的主动之下，从少女变成了妇人。那种美妙的感觉，让陶珺琪简直恨不能沉浸其中永远不用出来。身体仿佛一直飘在空中，一刻都不想落下来。从骨子里透出的前所未有的愉悦，让陶珺琪魂儿都飘散了无数次。

　　当陶珺琪在极乐之中已经神情恍惚，差点就到迷离边缘的时候，杨晨却送了一杯闻起来十分醇美的美酒到了她口边。此刻的陶珺琪，早就全身心的属于杨晨，哪里还会拒绝，乖乖的喝下杨晨喂给她的美酒，然后就彻底的失去了意识。

　　将陶珺琪安顿好，杨晨正打算修行一番以缓解一下自己的欲望之时，房间的门却轻轻一响，另一个满脸红霞的曼妙身影又出现在门口，低着头慢慢的走了过来。

　　慕容姐妹的大姐，慕容寒，同样是杨晨的妾室之一，羞答答的走到了杨晨的身边。

　　相对于陶珺琪来说，慕容姐妹要大胆许多，这一点从她们一开始和杨晨接触的时候就敢用芳华夫人指点的方法接近杨晨就可以看出来。

　　不过，即便如此，这也同样是慕容姐妹们的第一次，大姐一个人进来，依旧还是满面的红霞。不知道是因为听到了之前杨晨和陶珺琪的声音，还是因为自己也要同样面对杨晨。

　　“高姐姐说过，相公你不要总是憋着。”慕容寒的声音如同蚊蚋一般，却又清晰无比的传到了杨晨的耳中。一边说着，慕容寒主动的将自己的小手伸到了杨晨的手中，低着头说道：“相公多怜惜。”

　　又是高月的吩咐，杨晨心中不由的苦笑起来。这哪里是高月看七女当时心智坚毅，发下心魔大誓一定要追随杨晨那么简单，分明是高月怜惜杨晨的身体，而她们四个又不能让杨晨尽兴，这才让七女加入进来，特意让杨晨快乐的。

　　同样是第一次，杨晨肯定不能厚此薄彼，以后的日子长着呢，杨晨就算是再性急，也不可能在这种时候给众女留下一个不完美的回忆。所以，杨晨依旧还是用温柔的手法，将慕容寒也送入了愉悦巅峰。

　　不能不说，杨晨的身体已经足够强悍，两个大乘期的仙子，都无法让杨晨彻底的释放，反倒是慕容寒也陷入到了那种迷醉之中，无法自拔。同样的，杨晨也喂了她一大杯的醇酒之后，慕容寒也陷入了沉睡之中。

　　接下来，就是慕容姐妹们轮番的进来。慕容楠，慕容淑，慕容烟，慕容璧，挨个的完成了她们期待又紧张但却快乐无比的第一次，从少女变成了妇人，然后在快乐的最顶峰快要失去意识的时候，喝下杨晨的一大杯醇酒，沉睡不起。

　　慕容姐妹之后，最后进来的才是青木仙子。无疑，师无双是一个聪明人，她知道，自己刚刚因为杨晨的点拨突破瓶颈，所以即便在杨晨怀中的时候，还是毅然的离开，把前面的机会让给了陶珺琪和慕容姐妹，自己甘心的排到了最后。

　　杨晨并没有厚此薄彼，反倒是怜惜师无双新度劫不久还没有巩固好修为，特意和师无双温存了许久，让师无双从身到心彻底的对杨晨放开之后，才温柔的将师无双送到了巅峰。

　　师无双是第一次发现，原来夫妻之间的这种快乐，竟然能够让自己愉悦到如此的地步，甚至于比修行突破还要让人沉迷，让人乐不思蜀。

　　没有任何的例外，师无双在失神之际，喝下了杨晨喂给她的醇酒。尽管不知道那是什么，但是其他姐妹都喝，她也不会那么的特殊。


第1246章 真正的财大气粗（下）

　　陶珺琪觉得很舒服，仿佛已经无数年没有享受过如此美妙的睡眠，甚至有点不想要醒过来的感觉。

　　半梦半醒之间，陶珺琪似乎发现自己出了很多的汗，让身体很是难受。但很快，就有一双温柔的手将自己抱着送到了温暖的水中，将身体的那种淤腻一洗而空，然后，自己就被送到了另一种温暖的液体当中。那种清爽舒适的感觉，让陶珺琪再次陷入了沉睡。

　　不知道过了多长时间，陶珺琪紧闭的双眼终于微微动了动，长长的睫毛缓慢的忽扇了几下，彻底的张开来。

　　一醒来，陶珺琪就发现自己竟然是赤身裸体的泡在一种奇怪的紫色液体之中。没来得及想其他的东西，陶珺琪大惊，守身如玉上千年，陶珺琪还从来没有在别人面前如此的袒露过，哪怕在自己的女仆面前也没有过。一想到自己梦中的那种感觉，陶珺琪差点崩溃。

　　“不用紧张，阿琪。”一个熟悉的声音传到了陶珺琪的耳中，随即，一只温暖的大手就从身后探出，毫不避讳的搂住了陶珺琪赤裸的酥胸，将她的身体拉进了一个同样赤裸的人怀中。

　　一听到那个声音，陶珺琪就再没有了紧张和挣扎，顺从的被那只大手肆意的放上了自己的身体。那是杨晨的声音，自己相公的声音，自己相公的手，以及相公的身体。

　　昏睡之前的一切记忆又回到了陶珺琪的脑海之中，那种被自己的相公温柔呵护，送上欲仙欲死巅峰的感觉，让陶珺琪忍不住想起来就有些羞涩。自己怎么会那样的放荡，似乎当时自己的声音也不小，如果不出意外的话，肯定被其他几个姐妹听到了。

　　相公肯定也听的更清楚，陶珺琪不明白，为什么守身如玉的自己，在那种时刻会那样的无法控制。一想到这一点，陶珺琪就有一种无地自容的感觉，同时又有点微微的害怕，生怕自家相公会误会自己淫荡。如果让相公有那样的认识，陶珺琪恨不能死了才好。

　　“不要胡思乱想。”杨晨好像在这方面被芳华夫人指点过之后，很有一种触类旁通的悟性，无师自通的明白了陶珺琪这时候的心情，在她耳边柔声的安慰道：“相公喜欢。”

　　陶珺琪的一颗忐忑的心，总算是彻底的放回了肚子里。只要杨晨不责怪她淫荡就好，尤其杨晨那句喜欢的话语，更让陶珺琪有一种重回天上的感觉。

　　“这是什么？”等到心神安定下来之后，陶珺琪才注意到周围的情形。诡异的温暖紫色液体之中，不光是她，慕容姐妹和师无双都在，只不过她们还在沉睡中而已。顿时间，陶珺琪想起了自己在沉睡之前喝下的那杯醇酒，忍不住问道：“相公，你喂我喝的是什么？”

　　“一大杯用四海玄珊液调制的数十万年份的玉龙酿酒母，里面融化了一颗五品灵芝玉露丹和一颗千年驻颜丹。”杨晨搂着陶珺琪赤裸的娇躯，随口回答道。

　　怀中的躯体猛地僵硬了起来，好一会之后，才放松下来。对此，杨晨早有意料，并不觉得奇怪，只是不失时机的在怀中美丽躯体上抚过，感受着那种惊人的柔滑和弹性。

　　陶珺琪无论如何也没有想到，自己喝下的一大杯东西，居然包含了这样惊人的东西。五转灵芝玉露丹，不用问，是杨晨为了缓解陶珺琪破瓜之痛。千年驻颜丹更不用说，那是这世上的每一个女修士都梦寐以求的好东西。

　　说起来，那数十万年份的玉龙酿酒母，不过是让那杯液体显得味道醇美，更加好喝的调剂品，真正珍贵的，却是一大杯的四海玄珊液。身为太天门的长老，怎么可能不知道四海玄珊液的功效？自己半梦半醒之中出汗之后的不舒服，肯定就是因为身体的杂质排出的缘故。

　　刚刚在震惊之中，陶珺琪没有意识到泡着杨晨和众女娇躯的诡异紫色液体到底是什么。在意识到有四海玄珊液这种东西之后，陶珺琪自然也明白，这紫色液体是什么。

　　陶珺琪从来没有想过，有朝一日自己会用四海玄珊液来泡澡。这样异想天开的想法，说出去估计会被无数有识之士从头到脚讥讽一遍，然后大骂她白日做梦。可是，眼前这无比真实的一切，却又实实在在的告诉她，这不是梦，自己真的是用四海玄珊液在泡澡。

　　在陶珺琪沉醉在不敢不信不可思议的状态中无法自拔的时候，慕容姐妹和师无双也开始一个个的醒过来。

　　杨晨同样没有厚此薄彼，每一个都是温柔的抚慰之后，然后在她们问出和陶珺琪同样的问题之后，用一个简单真实的答案，把几个五大宗门出身，见多识广，修为高绝的大乘期美女送入那种极度震惊的状态之中。

　　七个美女，就在这种不敢相信的状态中困惑了许久，这才真正的意识到，自己的相公是怎样的一个财大气粗富可敌国的富豪。相比之下，在和相公圆房之前得到几颗六欲丹和驻颜丹就觉得已经是豪阔的那种心情，是何等的没见过世面，是何等的小家子气啊！

　　无法置信的感觉，甚至让她们忘记了喝下四海玄珊液之后对于身体和修行的好处。等到想起来的时候才发现，似乎已经惊讶不起来。在一个用四海玄珊液泡澡的相公面前，喝了几杯四海玄珊液调制的酒母，忽然就显得那么的微不足道。

　　“不用大惊小怪的，你们的相公我再怎么说，也不算是个穷人吧？”杨晨懒洋洋的声音传到了众女的耳中，好像有一种说不出的舒爽感觉：“虽然妻妾多了点，好歹相公也能养得起。”

　　这种可以直接秒杀凡间几乎所有号称有钱人的话语，听在众女的耳中，顿时间又引起了一阵哭笑不得。如果这样的地步仅仅是能养得起妻妾的话，那她们各自的宗门算是什么？丐帮吗？


第1247章 金屋藏娇（上）

　　从实打实的角度来说，不管是珺琪仙子也好，还是青木仙子也好，加上慕容五仙子在内，从一开始接近杨晨的时候，都是因为宗门的意思，加上她们也有点小小的好奇，所以才来到杨晨身边。

　　那个时候说喜欢杨晨，那绝对是胡扯，纯粹就是宗门的利益，为宗门献身的打算。甚至于从某个角度来说，杨晨好色的名声，实在是给他加了不少负分。打心眼里，众女是看不起杨晨的，就算他再厉害，也是如此的观感。

　　但接触之后才发现，杨晨似乎并不是如她们听说的那种好色，甚至于连美艳无双的慕容姐妹的那种近身伺候，杨晨都有些避之不及的样子。和她们一开始接触的时候，从来没有动手动脚或者有过什么好色的眼神。如果非要说有的话，那也只是欣赏，而不是猥亵。

　　说起来，杨晨虽然修为不高，但是才华却很不错，不但是凡间唯一的五品炼丹师，而且还发现了后天灵根的奥秘。这一个发现，简直就是造福无数修士的大好事，杨晨也毫不敝帚自珍的公布出来，加上之前的观感，那时候，七女面对杨晨，也不过是不讨厌而已。

　　杨晨从没有借机揩油或者做其他的事情，这让慢慢接触的七女从不讨厌变得有些好奇。一旦女子对某个男子产生了好奇，就不可避免的会去了解他的一些东西。于是，七女就自然而然的陷入了某个怪圈当中。

　　越是通过其他渠道了解杨晨越多，她们就越觉得被吸引。别的不说，杨晨在加入宗门之后其实一直是被打压的，这一点，身为各自宗门天才弟子的她们是无法理解从未经历过的。

　　在那样的情形之下，杨晨靠着自强不息的精神，一步步走到了现在，甚至得到了寒梅仙子和雪舞仙子的垂青。了解了杨晨的经历之后，七女也不能不承认，换成她们，也同样是会被吸引的，至少她们接近杨晨的时候，已经没有了那种被宗门逼迫的委屈，而是自己想要见杨晨了。

　　杨晨和他们相处的时间并不多，珺琪仙子是无论如何要把杨晨拉上太天门战车的，甚至早已经做好了献身的准备。青木仙子则是从杨晨身上看到了日后无法限量的前程。而慕容五姐妹，则是因为五人的优秀，加上五胞胎不想要分离的理由，既然杨晨能够吸引她们，就如此从了杨晨，也不是什么无法让人接受的事情。

　　每一个都有不同的想法，相同的是，在某个合适的时候，青木仙子当机立断发下了心魔大誓，让众女争相仿效的情形之下，得到了高月这个又是杨晨的师父，又是杨晨正妻大妇的承认。这一下，就算是杨晨，也没有了反对的理由。

　　高月的出发点，并不在七女会如何的喜欢杨晨，她只在乎能不能让自家的相公不要那么委屈，每次都压抑着自己的愿望。哪怕碧霞流云寒梅雪舞齐上，也无法彻底的满足相公的需要，身为大妇，当然要照顾好相公。

　　接下来的一切就顺理成章。从发现仙桃的过程中，众女发现，杨晨并不是有什么前辈照顾或者什么撞了狗屎运的那种，而是用自己的分析和见识，才得到了那种好处。

　　公布五品炼丹师的秘密之时，别的不说，光是那堆积如山的药渣，就让众女重新认识了一遍杨晨。杨晨在炼丹过程中付出的辛苦，绝不是任何人可以想象的。加上控火方面的那种超凡脱俗，彻底的打动了七女的芳心。

　　那一刻，就算是没有宗门逼迫，就算是没有深厚复杂的利益关系，她们也是愿意嫁给杨晨的。那是真心实意的喜欢，完全没有夹杂其他的任何东西。她们在杨晨的身上，看到了一个修士能够付出辛苦的极限，看到了脚踏实地获得成功的榜样，这样的人，又怎能让她们不喜欢？

　　虽然宗门的安排最终只能是做妾，但七女却没有觉得委屈的。既然自己喜欢杨晨，宗门也乐见其成，那就没有任何的问题。

　　只是没有想到的是，嫁给杨晨之后第一次真正的行周公之礼，就让她们彻底的迷失在杨晨的魅力之下，被完全的征服。那种身心完全属于某个人的幸福，甚至比修行提升的感觉还要让人沉溺。

　　紧接着，震惊就占据了上风。杨晨表现出来的已经绝不仅仅是富庶，而是一种让所有号称有钱的宗门都能惭愧至死的巨富。

　　在杨晨来说，既然都已经是自己的妾室，当然也不能委屈了她们。连徒弟都可以用四海玄珊液洗澡，她们自然待遇会更高一些。只不过，有些东西还不适合一次性的拿出来，日后看情况再说。

　　珺琪仙子，青木仙子和慕容五仙子，都是大乘期的高手，都是大宗门的出身，在震惊许久之后，也终于平静了下来。她们从宗门得到的指示，是趁着杨晨和石珊珊孙轻雪疏离的这段时间，尽可能的拉近和杨晨的距离。加上之前高月的吩咐，众女哪里还不知道该怎么做？

　　已经经历过幸福的第一次，再加上杨晨曾经说过喜欢她们的那种放纵，索性七女就在这巨大的四海玄珊液池子当中，又和杨晨纠缠在一起。

　　众女都是大乘期的高手，身体经历了阴火劫的洗礼，比高月公孙玲孙轻雪石珊珊她们更加的强悍，更加的能够承受杨晨的攻伐。杨晨终于也暂时不用考虑众女的感受，肆意的放纵了一次。

　　即便如此，七女也是轮番上阵，总算是在各自承受了十几次巅峰之后，让杨晨彻底的爆发了出来。饶是如此，众女也都是中途休息过几次，轮换数遍，到最后同样没能逃脱身体软成一滩泥的感觉，就在四海玄珊液的池子当中，又一次昏睡过去。

　　杨晨躺在一堆粉弯雪股当中，却精神百倍的发现，自己的灵力，经过这一次的放纵之后，似乎有更加凝练的架势。


第1248章 金屋藏娇（下）

　　大阴阳五行诀，和阴阳焚天火一样，都是只存在于传说中的功法。当然，并不是说本源功法旁人没法修行，但是大阴阳五行齐聚的本源功法，古往今来也只有杨晨一个人全部修行过。

　　杨晨从头到尾都没有料到，连正常的夫妻生活，都会对自己的灵力产生这样的影响。如果按照这个趋势的话，说不定杨晨日后的修行，也要沉溺于日日宣淫的过程中了。

　　这是后话，杨晨现在考虑的是，接下来该怎样的修行和安排。最大的坑已经给太天门挖好，只要等着到时候爆发就行。不过，现在有了珺琪仙子，却要多考虑她的感受了。

　　说不得，也只有想办法让陶珺琪尽快度劫飞升，到时候眼不见为净，她也不用真的面对那一刻的时候，不知道该如何自处。既然是杨晨的女人，杨晨就会为她考虑周全。

　　再一次醒来之后，七女全部都多了一种被雨露滋润过的明艳，加上新婚燕尔，让杨晨恨不能立刻把她们再次推倒。还好，大家都是修士高手，还能够控制的住自己的情绪。

　　不知道什么时候，七女自己的衣服已经找不到，而在四海玄珊液池子边上，却多了七套精美的女装。

　　众女早就知道，高月的炼器手法也算是有名的精巧，想来这一定是高姐姐给她们准备好的新衣。

　　自然，杨晨的衣袍从来都是高月精心打造的，也放在那边。众女不顾羞涩，先伺候杨晨穿好衣袍之后，这才各自飞速的穿好自己的新衣，然后跟着相公，去挑选自己喜欢的房间。

　　原以为四海玄珊液泡澡已经是无法想象的奢华浪费，在众女看到龙宫房间的时候才发现，原来那只是最不起眼的一个小水池而已。

　　龙族不知道多少年的珍藏，哪里是普通的凡人修士能够想象的。龙宫里最差的材料，哪怕是一块地砖，也是让人瞠目结舌的最顶级的玉石经过精心炼制后的工艺品。毫不夸张的说，在杨晨这个豪华的宫殿之中，随便拿块砖头出去，就能换来一个小型的宗门了。

　　院子里的花草，随便哪一株，放到外面都是能够随时引起一场血腥夺宝争斗的天材地宝。而在这里，这些不过就是因为花或者叶子漂亮，用来装饰花坛草地的材料而已。

　　至于说房间，根本不用说什么漂亮奢华之类的，光是每个房间的当中充溢的灵脉，就足以让无数的宗门掌教捶胸顿足。那种足够一个大型宗门当做山门灵脉的灵气，只是每个房间最普通的标配。更不用说，杨晨还会针对每个人不同的灵根属性，会给她们调配不同的四海玄珊液用来单独作为浴液。

　　“这是什么地方？”七女之中公认的大姐陶珺琪，算是最见多识广的人，也忍不住再次被杨晨显露出来的大手笔而震惊，忍不住问了出来。

　　“用来藏娇的金屋。”杨晨很是随意的说了出来。这句话，引起了一阵娇嗔和不依。

　　七女自己都没有发现，她们似乎已经完全的认可了杨晨，把自己当做了杨晨的女人。换成以往，在任何地方，她们这几个大乘期高手都不可能会用这种撒娇的语气说话。而在这里，却是自然而然想都不想的事情，浑然没有觉得，几个大乘期的女子向一个元婴中期的相公撒娇有什么不妥当。

　　“如果当年我的考证没有错的话，这应该就是传说中的龙宫。”杨晨终于在几个小妾的撒娇声中，说出了实话。

　　有过上一次杨晨从神话传说中找到仙桃的经历，众女对于杨晨的考证完全不会有任何的怀疑，既然这已经在杨晨手上，那一定是类似当年的那种过程得到的。

　　传说中的龙宫，让众女一阵的咋舌，但心中却已经认定，除了龙宫，还能有什么解释？一连串的震惊，已经让她们多了一种见怪不怪的心情，哪怕杨晨说这是凌霄宝殿，估计她们也不会再如同不久之前一样，一次又一次的陷入呆滞之中了。

　　七女甚至不知道，她们在不知不觉之间，已经有了一种泰山崩于眼前而不变色的沉稳。尽管以前她们已经觉得自己早已有了这样的气质，但和现在听过看过见过摸过这些东西之后相比，以前的那种沉稳，不过是理论上的东西而已。

　　每个人都欢天喜地的挑选好了自己的房间，然后喜滋滋的自己开始布置起来。她们也知道，这里杨晨是绝不会让她们把自己原本的奴仆带进来的，一切都只能靠自己。

　　碧瑶仙岛的事情，七女也多少从别的渠道知道了一些，毕竟当时碧瑶仙岛处罚了一个核心长老和一个普通长老，事情传的很多。现在众女才明白，那个贝双玉和刘梓枂错的有多离谱。有杨晨这样的支持，想用那点宗门份例来恶心石珊珊，简直就是个天大的笑话。

　　“拜见姐姐！”很快，众女就在龙宫之中发现了高月和公孙玲。谁也不敢怠慢，齐刷刷的赶到了高月和公孙玲这边，按照妾室拜见大妇的礼节，大礼参拜。

　　“自家姐妹，不用多礼。”高月很是有一种大妇的风范，将她们一一扶起之后，才含笑勉励道：“你们做的很好，以后多多用心服侍相公。”

　　高月这话，让七女差点羞的把头低到胸口去。显然她们和杨晨在外面水池之中的一切都落入了高月的眼中，不然高月不会说她们做的很好。一想到她们那种模样都被高月公孙玲看在眼中，众女就有些羞愤交加，再也抬不起头来。

　　“妹妹们不用多心。”高月却是一直在勉励众女，同时脸上也有些歉疚：“相公一直忍得很辛苦，这是我们不好。有你们在，相公也不用那么辛苦，姐姐在这里，谢谢大家了！”说完，就是躬身施礼。

　　七女这才明白，高月不是在取笑她们，纷纷回礼之后，却也不由的想起了当时和杨晨的疯狂，每个人的心中，都有一种甜蜜和幸福的感觉。


第1249章 壬水飞剑有办法了（上）

　　从杨晨公布五品炼丹师的修行秘诀之后，基本上一段时间内，纯阳宫就相对风平浪静，就连杨晨一次纳了七个妾，也没有大张旗鼓的宣传，只不过是几方的宗主到场而已。看起来寒酸，但是级别规模却一点都不低。

　　同样的，杨晨这里也没有什么特别的事情，除了修行炼丹之外，就是和自己的几个新纳的妾室享受新婚燕尔的生活，日子过得十分的平静。

　　珺琪仙子，青木仙子和慕容五仙子，已经慢慢的开始习惯身边有相公的生活，同样也开始互相的了解，互相的融洽。当然，更多的是习惯杨晨那个看似破落的小院内中让无数人都会瞠目结舌的奢华无度。

　　杨晨带给大家的震惊还没有完全结束，那边高月就又给了众女一个结结实实的惊喜。

　　每个人都有本命飞剑，高月只是在闲聊中让她们把本命飞剑亮出来之后，就依照每个人的特点，将她们的本命飞剑点评一番。尽管高月只是元婴中期接近后期的修为，但是在炼器水准上，经过了龙角飞剑的磨练之后，已经是具备了大师级的眼光，随便的几句点评，总是能让每一个被点评的人诧异非凡。

　　如果只是口头上说说也就罢了，每每发现她们本命飞剑的缺陷，高月总会让她们把飞剑拿过来，然后用一套她们从来没有听说过的工具修整一番。

　　碍于高月大妇的地位，众女虽然不怎么乐意，但也还是没有拒绝，有些违心的将自己的本命法宝交给了高月。心中也做好了准备，被高月这么修改过一番之后，至少要花费数十年的时间来驱散高月留下的气息，然后再重新本命淬炼。

　　只是，当接到被高月修改过的本命飞剑之后，众女才惊讶的发现，明明已经十分明确的被高月重新修改过，但本命飞剑上却没有任何高月的气息，完全就是她们自己本身的法宝，丝毫没有被外来气息沾染。

　　都已经是大乘期的高手，而且个个出身名门，七女哪个不明白这意味着什么？顿时间，对于高月这个以前一直以为只是杨晨师父的大妇刮目相看起来。光是高月的这一手，这凡间就没有人能够做到。

　　淬炼过本命法宝的人都清楚这其中需要付出的辛苦，哪怕自己的本命法宝有一点点的瑕疵，想要更改过来，都不是一件容易的事情。自己本身是炼器高手还好说，换成普通的修士，如果一开始的法宝粗胚没有打好基础的话，就只能是一辈子使用一件有缺憾的本命法宝。

　　高月这一手，几乎是颠覆了所有人的认知，连淬炼过的本命法宝都能够如此轻而易举的更改却又不会带给主人任何的影响，只要这风声一传出去，带来的轰动绝不亚于杨晨这个五品炼丹师的风光。

　　谁都以为高月只是运气好，瞎猫撞上死耗子，收了杨晨这个徒弟。据说杨晨还是自己找的高月做师父，想来是在很久以前就对自己的师父有了想法。人人只当高月只是陪衬，现在众女才发现，原来不声不响之间，高月已经是不亚于杨晨的一个大师。

　　以前都听说过高月炼器大师的名声，可是，那毕竟是传言，高月也没有多少传世之作能够让人铭记。现在众女才明白，自家相公的这位正妻，原也不是那么简单的人物。

　　公孙玲和大家只见过一面，就独自闭关，不知道修行什么。不过，大家的眼力都有，公孙玲的修为，似乎已经进入元婴后期，从她修行的时间来计算的话，这样的修行速度，足以让无数的天才们都汗颜了。

　　寒梅仙子和雪舞仙子更不用说，早就是天才之名远播。到现在七位妾室才意识到，原来自家相公的这几个身边人，原来个个都不是省油灯。

　　意识到这一点之后，七女对于高月的态度越发的恭敬。而高月却也一如既往的和蔼可亲，一点都没有仗着大妇的身份欺压众女。唯一的一个算是命令一样的要求，就是要她们伺候好相公。

　　一说起这个，七女就忍不住要脸红。杨晨似乎有些食髓知味一般，几乎每次都是和七女大被同眠。七女也每次都要被杨晨送上十数次巅峰，每一次总会在杨晨面前表现出她们平常最不愿意让人误会的那一面，事后总是让她们羞愤交加却又期待不已。

　　除此之外，杨晨每天的生活看起来很悠闲，总是拿着一片不知道哪里搜刮来的玉简细细的研读。众女经过杨晨揭秘五品炼丹师的修行秘诀之后也明白，杨晨其实从未停止过摸索各种药性，也从未停止过练习控火之术，同样的，也从未停止过修行，只是大家看不到而已。

　　不能不说，七女的资质绝对是顶呱呱，每一个都是先天五行灵根单属性满值或者接近满值的天才。杨晨很快就发现，和她们肆意的欢好之后，自己灵力的纯度会不自觉的提升。这一点，众女也有感觉，都是心中欢喜，这也是她们会期待和杨晨欢好的另一个理由。

　　这一次杨晨揭秘五品炼丹师的修行方法，足足收到了二十多个宗门的报酬，除了增加了几种七品火种之后，其他的都是用等值的其他各种各样的药材材料和法宝来抵偿的。

　　杨晨很是大方，除去火种和药材之外的东西，直接分成了两半，一半分成四份，平分给了自己的四个妻子。另一半则分成了七份，自然是分给了自己新纳的七个妾室。

　　突然之间得到了这么一批足以撑起一个二流宗门的财富，哪怕修为高到大乘后期的珺琪仙子，也不由得又一次被杨晨的大手笔所震惊。而杨晨的这一次举动，直接导致了七女的心境修为直线提升，至少在面对物质诱惑的时候，已经轻易的不会动心。

　　这样的惊喜接踵而来，让七女简直都无法相信。芳心心和自家相公的距离，却已经又近了许多。


第1250章 壬水飞剑有办法了（下）

　　在宗门平静修行过着平静的居家生活的日子，在某个散修的到来之后终于结束。

　　这个散修是受人之托，前来向杨晨送一样东西。东西很简单，就是一个包裹的很严实的盒子而已，同时，随着盒子送来的还有一句话：“壬水飞剑可以炼制了。”

　　一接到这个消息，杨晨就知道，这是自己的那个结拜大哥李承送来的消息。壬水飞剑的炼制，除了杨晨和自己的四个夫人之外，就只有李承知道。而且杨晨是拜托李承想办法的，现在李承让人送来了可以炼制的消息，显然是已经找到了炼制的方法。

　　一颗二转内察丹，就让那个送来消息的金丹期散修开心的找不着北。只是跑了一趟，就有这样的好事，他恨不能每天什么都不干，就替杨晨跑腿。

　　盒子用一种十分玄奥的禁制封锁，一般人根本就不知道该怎么打开。不过，对于杨晨来说，这并不是什么难事。这个禁制，破开的方式十分的简单，只要神识修为达到了人仙五品就可以。神识一催动，盒子就顺利的打开，露出了里面的东西。

　　一个罗盘，看起来并不精致，好像是很仓促的随手用几样东西炼制而成的。上面也没有任何的标志，只有一个灵活的指针。只要用灵力催动，指针马上就会指向一个方向。

　　不用问，这是李承给杨晨指点方向用的。李承的意思杨晨也很清楚，就是要他按照罗盘指点的方向，前往会合。想必那个可以炼制壬水飞剑的方法，并不是那么简单，需要会面面谈才行。

　　杨晨毫不怀疑李承会骗自己，没有那个必要。虽然杨晨一直不知道李承的真正身份，但是却从未怀疑过李承举手之间就能让自己魂飞魄散。这纯粹是一种感觉，可杨晨却异常坚信。当年的那个太天门的太上长老，被李承一剑枭首绝不是偶然。

　　有了这个好消息，杨晨总算是不用一直呆在宗门了。这一次，高月和公孙玲都留在了宗门，临行高月却叮嘱七女随着杨晨一路前往，路上千万要伺候好相公云云。

　　这不是杨晨第一次和七女外出，但这却是她们嫁给杨晨以来第一次随着杨晨外出。连杨晨都不知道要去的是什么地方，更是让七个大乘期妾室大惑不解。没有目的地的行程，到了她们这个境界，似乎就显得有点轻率了。

　　不过，既然杨晨坚持，那就没人反对。大不了就当是外出历练一番，跟随自家的相公，也不是不能忍受的事情。

　　赶路过程中，杨晨才发现，自己的七个大乘期妾室，居然也是人手一种十分高雅的爱好，而且水平很是让人惊讶。

　　珺琪仙子平日里就喜好书法，遇上什么烦心的事情，也是用不停的书写来达到平心静气的目的。在书法上浸淫接近上千年，各种书体都有不俗的造诣，凡间那些大师级的高手，在珺琪仙子的手书面前，不过就是一群牙牙学语的孩童涂鸦而已。

　　青木仙子却是喜好围棋，修行闲暇，总是闭目一个人下盲棋。对于纵横取舍之道，也是研究颇深，怪不得前世青木仙子就是长袖善舞，和这种爱好也脱不了关系。

　　慕容五姐妹就很是让杨晨惊讶了，五姐妹最喜欢的，就是一起合作绘画。让人拍案叫绝的是，她们每人都只会用自己的属性灵力夹杂在画笔中，将本身的那一种五行味道绘制成风景。五女每次合作的一幅画，都能让人感觉到其中的五行相生相克之道，整幅画说不出的灵动和谐，让人拍案叫绝。

　　平日里就是这样的心意相通一般的合作，怪不得在修行和战斗中，都能够五人如同一体。从这一点上，不能不说，任何事情都不是毫无缘由的。

　　“我也只是知道一点点而已。”当众女各自问起杨晨的时候，杨晨一概都是这样谦虚的回答。不过，当他开始分别和她们交流的时候，众女就发现，杨晨说的每句话，都仿佛说到了她们内心隐藏的最深处一般，那般的让人发自内心的欢喜。

　　杨晨前世的时候，在天庭修行无望，曾经涉猎过各个方面。身受酷刑，能够让杨晨坚持下去的，除了对师父的思念和报仇雪恨的念头之外，就不得不将心神集中在一些身外之事上。

　　尽管只是有限度的涉猎，和天庭那些家伙们相比，完全谈不上专精。但在凡间的这种程度上，杨晨还是能够和众女在各自的爱好上相谈甚欢，甚至能够在她们各自喜欢的领域之内进行深层次的交流，进而指出她们目前的一些不足之处。

　　七女完全没有料到，自己的相公竟然还是这样的一个琴棋书画样样精通的雅人，惊喜之下，更是庆幸自己的选择。说到底，就算她们飞升了，也终究还是个女人，谁不喜欢躺在自己深爱的相公怀中，和相公一起交流自己喜欢的爱好呢？

　　那种孤芳自赏数百年上千年，突然之间遇上一个莫逆知己的感觉，莫过于此。每个人和杨晨单独在一起的时光，仿佛都已经在梦中经历过许多次，那般的熟悉，那般的融洽，那般的和谐，恨不能就这么霸占着相公，琴瑟和鸣，直到永远。

　　甚至于大家在一起的时候，杨晨也总是能够把所有人的爱好都集中在一起，从书法引申到画技，再牵连到棋艺，偶尔说出来的一些观点，总是能让众女都若有所思，欢喜不已。

　　杨晨就仿佛一座神秘的宝库，多一层接触，就多一层发现，却总是望不到边际，让每一个仙子，都有一种相见恨晚的感觉。

　　这个时候，众女似乎都已经忘记了宗门的嘱托一般，全身心的投入到了自家相公的怀抱。不过短短的几年时间，却好像已经一起生活过了几百年。偶尔众女会想起宗门的吩咐，却也忍不住会担心，一旦杨晨和宗门有了龃龉，她们又该如何的自处？

　　不知不觉之间，杨晨已经带着七女离开了道门地界，再次冲入无边的大海之中，向着海洋的另一面飞去。


第1251章 拿不出手的见面礼（上）

　　跨越茫茫大海，杨晨已经不是第一次。不过，这一次不同，同行的有七个大乘期高手，一个大乘后期，六个大乘初期，而且全部都是出身大宗门。这一点上，以前杨晨和四位妻子出行完全无法相比。

　　放在以往的话，杨晨的出行肯定会引起大堆人的觊觎，甚至会有人埋伏暗算什么的。毕竟说破天，杨晨和自己的四个妻子，最强的也不过是元婴后期而已，超过这个境界的人比比皆是。不是什么人都清楚，光是石珊珊一个人的战斗力，就足以和大乘后期的闵长老斗个平手的。

　　现在有了这七个妾室陪同，却没人敢再打杨晨的主意，至少在道门的地盘之内，是没人敢轻易的招惹了。没人有同时制服七个大乘期高手的把握，尤其是她们的相公杨晨手中还不知道握着多少百年丹的情形之下，没人会嫌自己死得快。

　　一路上遇上的强悍海兽，就成了众女在赶路无聊之中的消遣。当然，其实和杨晨一起坐在飞梭中赶路，并不是那么的无聊。

　　大阴阳五行飞剑当中，杨晨还欠缺壬水飞剑和辛金飞剑，壬水飞剑已经有了材料，李承那边也可能有了炼制方法，相信很快就能够开始炼制。倒是辛金飞剑，却一直没有找到过合适的材料，哪怕是这一次收到的巨额的报酬当中，也没有适合杨晨炼制飞剑的辛金材料。

　　无法短时间内将大阴阳五行飞剑也集齐，未免有点小小的缺憾，不过杨晨并不在意。很多事情都是看缘分，相信只要机缘一到，有些东西就会自己送上门。就如同辛金灵液一般，遇上了李承大哥，两人自然的一交换，就什么都齐了。

　　杨晨的灵力精纯度提升许多，导致飞梭的速度也快了几分。按照李承给的罗盘的指点，杨晨只用了两年不到的时间，就赶到了李承约定的地方。

　　那是一个并不太大的小岛，岛上也没有什么值得心动的东西。似乎李承只是随便的找了一个偏僻的小岛，只为了和杨晨交流而已。

　　杨晨带着七个妾室赶到的时候，小岛上没有任何人的踪影，甚至于周围也没有任何一个成气候的海妖。就是一个空荡荡的小岛，然后上面有一个仿佛是标记一样的石块，罗盘的最终指向，就是那块石头。

　　“相公，这就是约你的人让你来的地方？”师无双看着周围的环境，忍不住皱起了眉头。约了杨晨过来，竟然还没有人等着，这个结拜大哥的架子是不是有点太大了？

　　“罗盘没错的话，应该就是这里。”杨晨看了看罗盘，然后目光就盯到了那块石头上。石头不大不小，一人高下，看起来就是一块普通的海岛上的岩石而已，毫不出奇。

　　砰，观察了一会之后，杨晨直接动手，将那块石头砸成了碎片。随后，杨晨就隐约的发现，一道细微的几乎让人无法察觉的神识就从石头当中逸散了出去，转眼消失在远方。

　　“好了，收拾一下，等着大哥过来吧！”杨晨收起了飞梭，却是让众女开始准备。

　　龙宫是杨晨随身携带的，并没有留在纯阳宫。这样级别的洞府，杨晨也不会放心的留在纯阳宫的，哪怕有高月和公孙玲在也是一样。随手将龙宫放出，不一会就变成了一座看起来并不是很起眼的海边小屋。

　　七女一起动手，在杨晨的吩咐下，在周围的海水之中抓了不少的海鲜。虽然七女没有一个如同公孙玲那般擅长烹饪的，但海鲜这种东西，有时候就只要简单的用水过一下，保留鲜味就好，并没有多复杂。

　　当然，煮海鲜的液体，杨晨没有用海水，也没有用其他的灵泉，而是直接用了四海玄珊液。这本就是海底千年玄珊渗出的液体，用来烹煮海鲜，更显得味道鲜美。

　　“来了！”刚刚才把四海玄珊液煮沸，海鲜还没有下锅，杨晨就站起身来，冲着某个方向开始等着。

　　听到杨晨的话，七女都是努力的将神识探往那个方向，千里之内，她们都没有发现任何的动静，可杨晨居然会这么说，这是什么道理？

　　这点疑惑的心思没有持续几个呼吸，忽然之间众女就察觉到了一股恐怖的气势，向着这边疯狂的压迫了过来。这股气势之盛，哪怕是陶珺琪以大乘后期的修为，也依旧还是感觉到了那种让人绝望的恐惧，那根本就不是在场的任何一个人能够匹敌的。

　　修为最高的陶珺琪犹是如此，更不用说修为更差一筹的师无双和慕容姐妹。感觉到这股强大的气势，她们差点就要祭出本命飞剑来抵抗了。

　　还好杨晨就在身边，稍稍的放出了一股神识，将众女包裹了起来，让她们不用直接面对那股强大的神识，七女这才感觉好一些。只不过，发现是自家相公出手之后，却又忍不住对杨晨的修为有些疑惑起来。

　　众人视野的边缘，忽的出现了一个小黑点。小黑点飞快的变大，越来越近，几个呼吸之后，众人就发现，那是一只十分硕大的飞鹰。刚刚那股让众女倍感压力甚至有些恐惧的威压，就是从这只飞鹰的身上散发出来的。

　　杨晨当然也看到了这只飞鹰，入眼的刹那，杨晨就是一愣。这飞鹰，已经有了人仙八品的修为，看样子，分明就是妖魔大陆的一只种兽，只不过全身的魔气不知道为什么消失的一干二净，单纯的只剩下修为而已。

　　转瞬间，杨晨就发现了正坐在飞鹰背上的李承。顿时，一切就有了解释。以李承的神秘，制服一只人仙八品的飞鹰种兽并不是什么无法想象的事情，哪怕地仙级别的种兽，杨晨估计在李承面前也讨不了好，解决魔气更是不在话下，小菜一碟。

　　“大哥来的正好，海鲜正要准备下锅。”飞鹰还没有落地，杨晨就已经拱手向着飞鹰背上的李承笑着邀请道：“小雪可是酿了不少好酒，就等大哥尝一尝呢！”


第1252章 拿不出手的见面礼（下）

　　七女当然也发现了飞鹰背上的李承，只不过，她们的心中，还是被飞鹰种兽的强悍吓到了。哪怕有杨晨的神识防护，但这并不妨碍她们能够勉强判断出这只飞鹰种兽的修为境界。

　　那是怎样让人无法置信的事情？一个已经超越了人仙五品的妖兽，竟然就这么大大剌剌的出现在凡间，这怎么可能？

　　尽管以陶珺琪在太天门的地位，太上长老的事情她已经知道一些，但就算是太上长老，也不过就是人仙一品二品的境界，勉强超过一些刚刚度劫飞升的家伙而已，这种人仙五品以上的大妖，怎么可能？

　　以七女的眼光，也就是能够判断出飞鹰的修为在人仙五品之上，具体到了什么级别，她们现在的见识还无法判断。可既便如此，已经确定的这个级别，就让七女集体陷入到了呆滞之中。

　　她们已经记不清，自从到了杨晨的身边之后，这是第几次碰上这种无法想象的事情。总算是没有太给杨晨丢面子，在呆滞了一会之后，李承从飞鹰上跳下来的时候，七女才清醒过来。

　　啪，一声清脆的响声，在七女愕然的目光中，李承随手反敲在飞鹰的巨大的钩喙之上，漫不经心的语调吩咐道：“去，到周围转转，不许跑远。”

　　人仙五品的强大妖兽，乖的就如同李承的宠物一般，识相的点了点巨大的头颅，然后冲天飞起，转眼间不知道消失在什么地方。

　　七女无论如何都不敢相信，骑乘在飞鹰的背上，将这只人仙五品的大妖当做宠物一般对待的恐怖主人，居然只是一个元婴中期的年轻人。巨大的认识反差，让七女甚至忘了上前行礼，很是失礼。

　　“大哥，这是小弟新纳的几个妾室，没见过世面，大哥千万不要怪罪。”杨晨的话语如同黄钟大吕一般，冲入了七女的耳朵，将她们从那种震惊的状态中唤醒。七女这才发现失礼，赶忙上前，拜了下去。

　　“几位弟妹快快请起！”李承双手微微一抬，众女就感觉一股力道将她们身体扶起。这是杨晨的结拜大哥，她们也不敢反抗，乖乖的随着这股力道起身。

　　“你倒是好福气，这些弟妹们的资质，一个比一个出色。”李承只一眼就看出了杨晨七个妾室的底细，顿时间夸赞起来。然后冲着七女道：“初次见面，没什么拿的出手的东西，这点小玩意，拿回去养着玩玩吧！”

　　七女刚刚起身，听着李承的话语，手中忽的就多了一样东西。七女心中大惊，东西是如何到手上的，她们竟然根本就没有发现。

　　低头一打量，七女却都是有些意外，李承送给她们的，竟然是七颗看起来一模一样的蛋，每人一颗，谁都没有落下。每颗蛋都有杨晨两个拳头般大小，表面散发着金光，同时有一道道看起来十分玄奥的阵法线条，以七女的见识，竟然无法分辨出这是什么阵法。

　　“大哥，这见面礼可有些重了吧？”杨晨看着李承送出来的东西，心中也是微微的一惊，急忙客气道。

　　“不重不重，既然是新弟妹，那就不是外人，可不能随便敷衍，呵呵！”李承的话是完全没有把杨晨当外人，也没有把杨晨的这几个妾室当成外人。

　　“还不快谢谢大哥！”杨晨也不是矫情之人，客气一句之后，马上向七女吩咐道。吩咐完之后才紧接着解释道：“这应该是大哥炼制过的铁翼飞鹰的卵，只要你们打入神识印记，铁翼飞鹰就会孵化变成你们的妖宠。”

　　说话间，众女已经听话的再次拜谢李承，等她们起身之后，杨晨才继续说道：“可别小看这小小的鹰卵，这应该是刚刚那只铁翼飞鹰的后代，一孵出来可就是大乘巅峰的水准，大哥出手就是大手笔，你们可要承情。”

　　听的杨晨的解释，众女都是大惊。见面就送每人一只大乘巅峰的妖宠，这神秘的大哥究竟是何方神圣？

　　“不用听你们相公矫情，身外之物而已，我辈修行中人，何必斤斤计较。”李承的话语紧接着响起，却是如同指点一样的口气，不知道怎的，这话语好像直入七女脑海一般，甚至还有一种让人镇静的功效。

　　七女本就是修行资质上佳的天才，哪里还会不明白李承这是在借机指点。谁也没有犹豫，直接盘膝坐下，开始闭目思索。只是刚刚一坐下，口中就多了一颗丹药，却是杨晨给每人塞了一颗二转问心丹。转眼间，七女就进入到了那种闭关体悟的状态之中。

　　杨晨一挥手，七女的身影就消失在龙宫之中。海边小屋前，只剩下杨晨和李承两个人。

　　“没人打扰，正好喝酒。”杨晨直接拿出了数十坛不同的美酒，然后开始将那些海鲜扔进了沸腾的四海玄珊液当中。

　　不一会，海鲜就摆到了桌面之上。杨晨和李承也不用酒杯，每个人抱着一个酒坛，就这鲜美的海鲜，开始痛快的享受起美酒来。当然，少不了李承会问起杨晨几十年不见，怎就多了七个如花似玉的妾室。

　　杨晨把自己近年来的事情一一道出，连公开五品炼丹师的秘诀都说了出来。对此，李承并没有什么看法，对他来说，杨晨做的这些事情似乎并不是多大的事情。

　　说来说去，终于转到了正题。李承几乎已经喝光了第三坛酒之后，才开始说到了壬水飞剑的炼制上。

　　“回去之后，我就查了家族的典籍，甚至请教了几个长辈，终于找到了一个不算是办法的办法。”李承略有些微醺的感觉，说出的话来却依旧清晰。

　　“不算是办法的办法？”杨晨有些疑惑的问道。

　　“对，说起来应该是能够炼制你的壬水飞剑的。”李承又喝了一大口之后解释道：“不过，就是稍微有点小麻烦，或许在你这个境界，根本就没办法做到，非要说有可能的话，也许飞升之后还能想想办法。”


第1253章 什么都知道（上）

　　得要飞升之后才有可能做到的方法？杨晨也被李承说的这些提起了兴趣，飞升之后比现在多什么优势？莫非必须要有灵界或者仙界的灵压才能炼制？

　　“我在祖上传下来的典籍当中发现，有一样虚幻的东西可以约束住那些黑色汁液。”李承没有卖关子，紧跟着解释道：“天庭的功德。也许你现在不明白，但以后一定会明白的。”

　　功德？杨晨心中立刻长出了一口气。他怎么可能不知道功德？别的不敢说，要功德的话，杨晨是绝不会缺的。光是斩杀玉帝和王母，就有数倍于无量的功德。

　　“虽然听起来很虚幻，但是，功德这种东西，如果用在实处，也是很让人防不胜防的东西。”李承还在对面侃侃而谈：“先祖留下的典籍有一些记载，但是现在想要实现的话，不现实。”

　　一边说着，李承一边递过来一片玉简。杨晨伸手接过，神识一探查，马上就看到了里面的内容。当然，也只是扫了一下而已，具体的内容，杨晨还要日后慢慢的研读，而不是现在。

　　“多谢大哥！”杨晨由衷的感谢道。这可是李承祖上传下来的典籍，说句不好听的，肯定也是李承家族付出了巨大的代价才从仙界传下来的家族秘辛，就这么给了杨晨，没有丝毫的犹豫，怎不叫杨晨感激？

　　“你我兄弟，就不用说这些了。”李承摇摇手，捧起面前的酒坛和杨晨的碰了一下，大口豪饮。杨晨当然也是奉陪到底，很快一坛美酒就见了底。

　　“我倒是有些好奇，你这一身的人皇之气，却是从何而来？”李承同样是一口气将酒坛干完，伸手捏起一块贝壳肉扔进口中，嚼了几口咽下才好奇的问道。

　　关于人皇之气，杨晨也没有多隐瞒，当下就把自己带着四个妻子在栖霞镇封印修为锤炼心境的经历讲述了一番，连最后在墓穴之中假死几十年都完整的讲了出来。

　　“原来如此！”李承恍然大悟一般的说了一句，却没有多问杨晨是如何知道人皇之气会在那个时候在那个地点出现的。每个人都有自己的秘密，就如同杨晨也绝不会问李承为什么会有这么恐怖的修为一样。

　　接下来，杨晨还是没有多隐瞒，把指点孙轻雪吸收终极魔化妖藤，指点石珊珊吸收吕祖留下的无上纯阳剑气，指点石珊珊用人桩布阵的事情一一说明。这些经历，几乎把李承都听的呆在一边，不敢相信。

　　终极魔化妖藤还好说，毕竟只是尸体，杨晨只要能够吸收上面的魔气就完全没有问题。同样的有龙族的山河地理图帮助，收服几十个上百个大乘期高手同样不是什么难事。但是，能找到吕祖留下的无上纯阳剑气，这就不是普通人能够做到的事情了。

　　“你这气运，简直让人无话可说啊！”李承也不由得慨叹起杨晨的机缘来：“那个家伙据说只给一个神秘老友留下了一道剑气，指望他能够借着这道剑气飞黄腾达，结果他的朋友倒也硬气，硬是没用，靠着自己的修行度劫飞升。想不到留下来的东西竟然便宜了你。”

　　“不是便宜我，是便宜了你弟妹！”杨晨笑嘻嘻的纠正着李承口中的小小错误，满脸的开心。能让李承流露出这样表情的时候可不多，能见一次是一次。

　　“你就没有便宜占吗？”李承直接白了杨晨一眼：“别告诉我说那个剑鞘你就随手扔掉了。以后只要你修为提升，持续炼制，还有什么剑气能够伤到你？”

　　这话倒不是李承吹牛，吕祖留下来的那个剑鞘，看起来不起眼，但是能够承受无上纯阳剑气的好东西，别的剑气，只要没有吕祖的剑气强悍，就绝不可能破坏，相当于杨晨轻而易举的就多了一样终极防御法宝。

　　“嘿嘿！”杨晨嘿嘿的笑出声，满脸的得意：“大哥觉得我是那种不识货的棒槌吗？”言下之意，却已经是承认了李承的话。

　　“小雪珊珊和阿玲都有指点，阿月呢？”李承斜着眼睛瞥了杨晨一眼：“你不是要一碗水端平的吗？阿月你是怎么安排的？”

　　“阿月自己炼制的龙角飞剑，加上人皇之气，应该勉强算是能够自保了。”杨晨脸上依旧还是笑嘻嘻的说道，在李承面前，杨晨完全不用掩饰自己的内心想法：“我也一时想不到有什么好办法，只能先让阿月照旧。这不，还指望大哥能指点阿月一下嘛。”

　　伸手不打笑脸人，李承看着杨晨这幅无赖的样子，忍不住又白了他一眼。不过，他倒是和杨晨对了眼，言笑无忌，杨晨这么求上门，说不得李承也是要好好动一番脑子的。

　　看李承开始思索，杨晨很是殷勤的给李承再次打开了一个酒坛，送到了他面前，然后慢慢的等着。他相信，李承一定有办法让高月修为更上层楼的。

　　因为太在意，所以杨晨自己反倒是有点不敢太多的干涉高月的修行，尤其是在没有高月前世修行记忆的情形之下，杨晨更是小心翼翼。这种心情，大概就如同医不自治一个道理，越是看重的人，越不会轻易地出手。毫无疑问，高月就是在杨晨心目中最重要的那个。

　　李承这一思索，就是小半个时辰。杨晨也不催促，就坐在对面慢慢的一口一口的喝着酒，静静的等待着。终于，李承长出了一口气，伸手捞住眼前的酒坛，大大的灌了一口。杨晨知道，李承肯定是有办法了。

　　“你这个家伙，定是不知道从哪里知道我刚刚弄到些好东西。”李承看杨晨一脸期待的样子，忍不住笑骂道：“也罢，看来这东西终究还是留不住，索性还是成全了弟妹吧！”

　　说着，李承手在桌子上一抹，桌面上就出现了三个古朴的铜瓶。看瓶子的样式，无法判断是什么年代的，不过，上面复杂的花纹和阵法，却无一不彰显出这瓶中物品的珍贵。


第1254章 什么都知道（下）

　　“这是什么？”杨晨手快，几乎是李承一放下铜瓶，他就把三个铜瓶都捞到了手里，上下打量着，口中说道：“不是随便拿几个瓶子出来，敷衍阿月吧？大哥，不是我说，要是不够好的话，我可不依。”

　　李承被杨晨这幅摸样气的乐了起来，恶狠狠的一伸手，冲着杨晨骂道：“不要就算了，还给我？”

　　“拿出手的东西怎么好意思收回？”杨晨口中说着，手却一点都不慢，直接把三个铜瓶都收到了功德戒当中，速度之快，前所未有。

　　功德戒收取铜瓶的刹那，李承的目光似乎亮了一下，随后就又若无其事起来，脸上也露出了一丝笑容。

　　“大哥，这几个烂瓶子里装的到底是什么？”杨晨还是不改口风，很是贬低三个铜瓶。

　　“没什么，几代人费尽心思收集的一些皇者之气而已。”李承已经对杨晨这幅德行不抱希望，直接没好气的回答道：“妖皇之气，魔皇之气，还有几丝仙皇之气而已。”

　　一听竟然是这三种皇者之气，杨晨脸上直接乐开了花。最差的人皇之气就已经能轻易的打落对手一个小境界，如果再加上这几种的话，面对敌人，直接把对手打落一个大境界也不是多难的事情。高月只要把这几种皇者之气尽数吸收炼化，日后成就简直不可限量。

　　这一下，算是彻底解决了高月的修行问题。有这些皇者之气打底，高月就算是用最普通的方法按部就班的修行，他日也是仙界有数的高手之一。杨晨乐的简直都找不到北了。

　　“如果你有那个玩意的话，看来功德也不是什么大问题了吧？”李承却是不理会杨晨的傻乐，直接问道。

　　能知道功德，认出功德戒当然不是多么让人惊讶的事情。杨晨一点都不觉的奇怪，直接将功德戒现形，让李承看的清楚，笑嘻嘻的答道：“当然，还要多谢大哥指点。”

　　“你是从斩仙台里出来的？”李承又是轻描淡写的一问。

　　这次杨晨没有回答，而是直接点头。仙界和凡间唯一的沟通渠道，凡人之中能够有功德戒的，只有这一个解释，再不可能有其他。李承看来对仙界的事情也知道的不少。

　　“怪不得连那家伙留下的纯阳剑气都能找到。怪不得你年纪轻轻就是五品炼丹师。”李承一副恍然大悟的模样，只要知道了杨晨真正的出处，想通这些问题并不是多难的事情。

　　“既然如此，那玉简上倒是有控制功德炼制飞剑的方法，你就慢慢的炼制吧。”李承也不再多问，随后吩咐了一句。

　　杨晨这还是第一次和旁人分享自己的秘密，感觉心中似乎有一团巨大的石块掉落，再也没有那种需要一个人保守秘密的孤独。一瞬间，说不出的神清气爽，畅快无比。伸手捞起眼前的大酒坛，咕咚咕咚不停，转眼间又是一坛美酒下肚。

　　“里面杀了那么多，凡间的这些小鱼小虾米，你就不要亲自大动干戈了，没得抬举了他们。”李承的话似乎在告诫，也似乎在规劝：“值得动手的干掉几个就行了，其他的就不用费心，到了仙界，有你杀的机会。”

　　杨晨一直在点头，李承的话几乎说到他心坎里去了。杀了几万仙人，再杀这些凡间的不长眼的家伙，真的是没有什么感觉。正如李承所言，亲自动手，那是抬举了他们。

　　正事说完，两人又开始边喝酒边聊一些其他的话题。不能不说，李承的见多识广，让杨晨有时候都佩服万分。天上地下，几乎就没有李承不知道的。

　　“大哥，哪里有纯阴真火？”既然李承知道这么多的秘辛，杨晨心中一动，问了出来。想要炼制延寿丹，就需要有纯阳真火和纯阴真火，现在纯阳真火就在纯阳宫密阁，但纯阴真火却一直没有下落。

　　“纯阴真火？”李承马上也皱起了眉头，思索了一会，才给了一个并不是十分确切的答案：“似乎祖上有过记录，在一个地方有，不过我也不敢肯定。”

　　“哪里？”杨晨本来没指望得到答案，却没想到李承竟然真的知道，顿时间惊喜交加的问道。

　　“也只是传说，谁也不敢确定。”李承再次强调了一遍，然后才回答道：“琅琊井，应该听说过吧？”

　　何止是听说过，简直是人尽皆知了。杨晨心中回应着，脸上也开始苦笑起来。

　　琅琊井，是一处神秘的所在，据考证，可能是某个古老的宗门的山门所在。不知道那个宗门出了什么事情，反正所有的门人弟子都消失的无影无踪，连宗门也被封印，但却留下无数的宝藏。

　　每隔千年，就会在人间现世。每一次现世，都会引起修士们的疯狂，无数人都会冲进那个地方，试图寻找自己的机缘。有大机缘的人，也从中得到过无数的好东西，法宝，丹药，功法，应有尽有，让无数人眼红到杀人。当然，最终活下来又拿到了宝藏的，全部都成了有数的高手，从未有过例外。这也驱使着无数修士们拼死都要进去一趟试试自己的机缘。

　　其实，琅琊井并不是真正的宝藏所在，充其量不过是个入口而已。真正的藏宝之地，是井中的天地，其中最重要也最神秘的，就是里面的一艘琅琊晶船。为了能够登上琅琊晶船，不知道有多少人想尽了办法。杨晨当年得到五行索钩，第一个想到的就是去登上琅琊晶船。

　　每一次琅琊晶船的现世，都伴随着无数的血雨腥风，那些想要从琅琊井中找到宝藏的家伙们每每会杀的血流成河。既便如此，每次现世的时候，总是吸引的许多修士前仆后继的冲进琅琊井，哪怕死都不惧，这种情形几万年以来就从未改变过。

　　听到是这个地方，杨晨也不能不苦笑起来。算算日子，大概再有百年左右的时间，琅琊井就会现世了。想要纯阴真火，看来是不去都不行了。


第1255章 功德篇（上）

　　从杨晨内心深处来说，他是不愿意和一批贪婪的人去抢一些已经明朗化的所谓的宝藏的。有着前世记忆的他，加上从斩仙台众仙口中知道的那些秘辛，已经足以让杨晨不动声色的闷声发大财。

　　有这样的条件，傻子才会和那些贪婪的家伙去争抢一大批不见得比自己知道的东西好，却还要多出无数麻烦争斗的东西。就算是争到，说不定还要顶着一个麻烦的名声东躲西藏什么的，得不偿失。

　　细数杨晨从开始修行到现在为止得到的东西，不管是净瓶药园，还是龙宫藏宝；不管是斩仙刀，还是各种本源灵液本源功法；不管是各种密地资源，还是无上纯阳剑气；随便哪一样东西拿出来，不是惊天动地的好东西？脑子要抽到什么地步，才会和人明抢一种上不了档次的三流货色？

　　况且，既然杨晨已经知道了某些东西的所在，也不会任由他们被人发现之后才去收取。那是纯粹的二愣子，嫌自己身上的麻烦还不够多才能做出来的极品行为。

　　所以，即便杨晨明知道琅琊井的所在，也知道琅琊井开启的时间，甚至手上有五行索钩这样强悍的绝对能够让自己登上琅琊晶船的法宝，杨晨一开始也没有打算去凑这个热闹。

　　只是，李承却告诉他，纯阴真火很可能就在琅琊井当中，这就不由得杨晨不动心思了。杨晨明白，李承在这种猜测上，如果没有七成以上的把握，是不会轻易和杨晨说的。既然他这么说，很可能纯阴真火就真的是在琅琊井当中了。

　　这样的话，杨晨就不得不要考虑，去一趟琅琊井了。就算是到时候不得不要面对天下群雄，也必须要走这一遭了。

　　打定了主意，杨晨反倒也轻松下来。怕什么，自己有五行索钩在手，百分百能够登上琅琊晶船，说不定到时候还能有别的意外惊喜。至于说许多人知道必不可少的会有杀戮，开玩笑，天庭的正式刽子手，还会怕杀戮？这天下只要道门弟子，就怕杀戮会带来心魔，唯一不怕的那个，估计就是杨晨。

　　有了纯阴真火的下落，至少是个好消息，杨晨很开心，和李承喝酒喝的畅快。两个人你一坛我一坛干掉了十几坛之后，李承毫不客气的把杨晨掏出来的剩下的百十坛美酒笑纳，然后和杨晨招呼一声，直接登上了已经赶回的铁翼飞鹰种兽的后背，扬长而去。

　　李承来的快，走的也快，留下一大堆给杨晨的解决办法和给弟妹们的见面礼，很是洒脱。杨晨一直目送着李承和铁翼飞鹰种兽的背影消失，这才又坐回桌子边，开始研读李承带给自己的玉简。

　　众女都被李承的大手笔砸晕，然后被训诫指点的语气说了一句身外之物什么的，以七女的资质，全都有所收获。没办法，当一连串的身外之物砸的自己连惊讶都惊讶不起来的时候，总会在心境上有质变一般的提高的。

　　现在七女就是这样的状态，加上杨晨还一人一颗二转问心丹帮忙，相信短时间之内，她们不会醒过来。而一旦醒来，肯定心境修为会大幅度的精进。

　　说起来，高月公孙琳石珊珊孙轻雪就已经到了那种外物不侵的地步，跟着杨晨这个妖孽一般的相公，就是想不把眼界提起来都不行。连最不起眼的土狗都变成睚眦了，还有什么能让她们震惊困惑？或许，也只有自家相公层出不穷的拿出的惊喜吧？

　　玉简上记录的东西并不是特别多，看得出来是新用神识镌刻的，想来是李承复制的祖上典籍记录。想想也正常，李承也不可能把原本拿出来给杨晨的。

　　大部分的内容，都是有关功德值的，不过杨晨却发现，这里面记载的全部都是功德值如何用来炼器炼丹的使用心得，完全没有功德值的介绍或者最常用的兑换用途的说明。这只能说明一点，李承早知道杨晨明白这些，说不定早就猜到了杨晨的刽子手身份，只是到不久之前才借势从杨晨口中得到准确的答案。

　　在天庭差不多数千年的时光，杨晨竟然不知道功德居然还能用来炼器炼丹。只看了一小会，杨晨就忍不住连他自己都瞠目结舌起来。这里面记载的东西，哪里是普通的大罗金仙应该能知道的？这李承大哥的祖上到底是哪一位，竟然会知道这般恐怖的秘辛？

　　说起来，使用功德炼丹也好炼器也罢，效果完全就体现在两个字上——“逆天”。只要是使用了功德炼制的东西，就一定会有一种平常绝对不会出现的强大效果出现，甚至于能够颠覆所有人的常识。

　　用一个简单的例子，炼体丸能够改善普通人和修士的体质，但是，对于修士来说，改变并不多。甚至于至少要到五转的地步，才能够近似于微乎其微的改善一下修士的五行灵根。当年花梦幽就是因为服用了杨晨一颗五品炼体丸，所以才将木属性灵根提升了两个点。

　　灵根属性提升两个点，这已经是如同神迹一般的好运气了，要不是她本身就在杨晨的拥有数十万年份灵药的药园当中，在药气的熏陶之下，加上她天生的和植物的亲和能力，绝不可能做到这一点。

　　等闲想要达到明显提升灵根属性的效果，至少要到七转的炼体丸，才能够勉强有效。想要彻底的提升到满值，去找九转炼体丸吧！

　　问题是，在凡间，哪里来的九转丹药？就算是到了灵界，也不可能有这种不该存在的东西。能出九转丹药的地方，除了天庭拥有十大炼丹炉的那些家伙们之外，再没有其他。当然，太上老君那边就不知道能够达到何种地步，也许早已超越了九转这个概念，杨晨还不得而知。

　　而如果在普通炼体丸的炼制过程中，使用了功德的话，那就同样能够达到提升灵根属性的效果，这就是所谓的逆天。


第1256章 功德篇（下）

　　能让普通的炼体丸达到七转炼体丸的药效，这不叫逆天，还有什么叫逆天？造成这种逆天效果的原因，就是因为功德。

　　当然，并不是随便加几点功德就能够让一转的炼体丸达到七转的功效，具体逆天的程度，还要看加入功德的多少。功德加入的越多，逆天效果就越明显。

　　对杨晨来说，现在的功德是最不值得珍惜的东西。杨晨此刻身上的功德，只是现任天庭体系之下的，而杨晨重生之后要做的，却是要推翻以玄天门为首把持的天庭。既然连现任天庭都要推翻，那么这个被推翻的天庭留下的功德，不使用的话，就只能是浪费了。

　　旁人不知道，杨晨自己却知道，自己身上几个无量的功德，就算他到了天庭之后使劲的用，也不见得能够在短短的几千年之内用完。既然现在就知道有这样的好事，杨晨当然是求之不得。

　　最重要的一点是，用功德加持炼制的法宝也好丹药要好，逆天的效果完全没有任何的副作用，因为杨晨已经付出了功德的代价。

　　李承在这个时候给杨晨的这片使用功德来炼丹炼器的玉简，简直就是给杨晨量身打造的好玩意，让杨晨用一句最简单的话语来描述自己的感觉的话，那就只有三个字，发达了。

　　杨晨身边可有不少牵挂的人，掌教宫主和长老们，杜谦上官峰汪元他们，花梦幽，佘奎谢沙桂山友侯云这些妖族的朋友，前世的那些师兄弟们，细数起来也能有几十人。

　　这些人的修行资质，可没有杨晨的妻妾们那么优秀的先天灵根满值，说起来他们的修行资质最多也就是中等。知道了功德的终极使用方法之后，杨晨完全可以炼制一批五转炼体丸，然后提升他们的修行资质。虽然效果可能没有他们一开始修行的时候就服用强，但毕竟还是在凡间，修行的岁月不够长，提升的后天灵根，也足以让他们未来跻身于大罗金仙的行列中了。

　　当然，杨晨要付出的功德也着实不少。这等在凡间强行提升一个人的修心灵根，说的直白一点，就是逆天改命。每一个人，杨晨至少都得付出亿兆以上的功德。这还只是提升到优秀灵根的代价，想要让他们修行灵根满值，恐怕要付出恒河沙数的功德。

　　这还只是提升灵根的炼体丸，如果杨晨在五转灵芝玉露丹之中加入大批功德的话，当年木明远的伤势，根本就不会有什么后遗症，完全可以恢复到原本的水平，甚至还能带给木明远更多的好处。可惜，那会还不知道这个办法。

　　至于其他的杨晨成名的夺天丹，问心丹，百年丹，七情六欲丹之类的，提升的效果就更不用说。用一句不客气的话来形容，任何普通的丹药，只要加入足够的功德，就能变成仙丹。

　　炼丹上有如此强悍的效果，炼器上同样不例外。原理是基本上相通的，想要多逆天的效果，就需要付出多少的功德。

　　杨晨的壬水飞剑因为原料的原因，此时的杨晨根本就无法炼制，但是，如果用大量的功德作为代价的话，那些终极魔化妖藤分泌的黑液并不是无法驯服。

　　这柄壬水飞剑炼制过程中唯一需要考虑的就是不要伤到杨晨这个主人，至于说能伤害敌人多少，那自然是越厉害越好，有谁会担心自己的武器威力太大吗？

　　动用功德的方法，在玉简中有详细的说明。事实上，这部分才是真正的精髓，杨晨看的最仔细，几乎是一字一句的抠下来，一点都不想看错，一点都不想理解偏差。

　　很快杨晨就发现，在他目前这个修为境界，动用功德也不是那么容易的事情。虽然是自己挣得的功德，但在使用的时候还是有限制。倒不是说有多少的数量限制，而是调用功德的速度。

　　境界越高，动用功德的效率就越高，而杨晨目前为止，一次性能够动用的最大功德，也不过就是兆这个单位。不管是炼丹也好，炼器也好，一次性动用的，最多就是一兆。

　　和杨晨庞大的用无量来做计量单位的功德相比，兆可以忽略不计。但这换成任何一个普通的仙人，在天庭新立才这么点时间内，想要积累这么多的功德，也不是一件容易的事情。除了能够每天出现在凌霄宝殿的那批人之外，少有能够超过这个数字的。

　　自然，动用功德有限，带来的就是杨晨壬水飞剑的炼制效果也有限。幸运的是，这个数字已经足够杨晨将壬水飞剑炼制成功了。日后只要勤加保养淬炼，飞剑的等级才会越来越高。

　　只要壬水飞剑能够炼制成功，杨晨想要达到的目的就已经达成。李承说找到了解决的办法，一点都没有夸张。

　　唯一需要考虑的就是，想要熟练的动用功德，以杨晨现在的这个境界，配合玉简上记录的方法练习，也还需要至少几十年的时间。毕竟人还在凡间，就如同一个牙牙学语的孩童，就算是有大批财富，也不知道该如何使用。

　　杨晨几乎是不假思索的就开始用玉简上的方法来练习起来。这种被李承命名为功德篇的方法，杨晨此刻练习也要消耗大量的功德，这是必须要付出的代价。好在这点功德对于杨晨来说，九牛一毛中的九牛一毛，实在是谈不上什么浪费之说，只当是如同普通修行中的灵力消耗而已。

　　这一次和李承会面，简直比那些普通修士发现了一个密地还要发达。随便算一算，功德篇就不说了，用价值连城来形容都显得有点寒酸。光是给高月的妖皇之气魔皇之气和仙皇之气，就足以让五大宗门这种门派动心。更不用说七个妾室，每个人都得到一只大乘巅峰的铁翼飞鹰妖宠，另外还要算上李承随便的指点带来的心境修为提升。

　　只是杨晨有些不太明白，李承为什么会让杨晨来这个地方会面。虽然李承的那只铁翼飞鹰种兽的确不适合到道门显摆，但是他完全没有必要招摇，却道门地盘也不是什么难以接受的事情。想不明白是为了什么。


第1257章 赵家在什么地方（上）

　　七女这一次闭关，并没有持续太长的时间。每个人领悟到的东西有多有少，每个人的修为有高有低，所以时间也不同。最长的陶珺琪用了两个月，最短的慕容烟只用了一个月，其他的都是一个多月的时间。

　　让一个人能彻底认清身外之物无足挂齿的境界，有很多种办法。让人甘于贫困磨练操守视富贵荣华如粪土是一种办法，像杨晨这样的，直接把超越七女认知的财富直接堆在眼前让她们感觉到天量的财富不过就是洗澡水一般的垃圾同样也是一种办法。

　　不过，两相比对下来，有条件的话，后一种远比前一种容易，而且效果完全不同。一种是从未有过不起心思的不想要，一种是什么都有过之后的不屑要，境界上完全不同。

　　杨晨无法直接评价两种方式孰优孰劣，但是他并不会委屈自己和已经是自己女人的七女强行去按照第一种方法来苦修。修行应该是快乐的事情，而不是负担，不是吗？

　　七女各有领悟，都是开心的样子。尤其每人一颗铁翼飞鹰的蛋，随时孵化出来就是一只大乘巅峰的妖宠，这可是有多少灵石有多少法宝都换不来的好东西，再淡泊名利的修士，得到这样的礼物，也是开心的。

　　“以后别见到点东西就一副没见过世面的样子！”杨晨很是有一种财大气粗的暴发户老爷的架势，面对着七个妾室威风的训示着：“我杨晨的女人，可丢不起那个人。”

　　“是，相公！”七女十分配合的屈膝冲着杨晨施礼，娇滴滴的答应着。

　　让杨晨有些意外的是，稍微一检查之后，杨晨发现，李承给七女的铁翼飞鹰妖宠，竟然每一个的五行属性都不同。每一个都是恰好能够促进自己主人五行相生的属性。陶珺琪是火灵根，她的妖宠就是木属性，木生火。师无双是木属性，她的妖宠就是水属性，水生木。

　　慕容姐妹本身五行齐全，她们的妖宠同样是按照五行相生的配对，同样也是五行齐全。如此一来，光是靠着妖宠，她们就能摆出一个强悍的五行阵法出来。要知道，所有的妖宠都是大乘巅峰的，五姐妹合起来，按照杨晨的暗地里估计，至少能够力拼一个滞留凡间三百年起码也是人仙二品的太上长老。

　　每个人的妖宠不但战斗力强悍，而且还能在这方面促进主人的修行，对于七女来说，绝对是极品好东西。连杨晨都不知道李承是如何做到这一点的，要知道，铁翼飞鹰种兽应该是只有一种属性的。

　　另外，铁翼飞鹰妖宠有一个绝大的好处，那就是飞行速度奇快。飞行妖兽的速度，加上大乘巅峰的实力，全力施展起来，飞梭现在的速度都无法赶上。七女多了一个妖宠，就等于多了一个很不错的坐骑。

　　有这样的好东西，杨晨当然不会浪费。孵化妖宠需要海量的灵力，好在龙宫就在身边，众女根本不虞灵脉不足，在杨晨的吩咐之下，全部都乖乖的在龙宫之中给自己的妖宠打下神识印记，然后引导灵力孵化妖宠。

　　杨晨曾经和众女说过要来这里找一种炼制飞剑的方法，众女一开始是不以为然的。五大宗门什么样的炼器手法没有，还需要到别的地方找一个不知所谓的大哥？

　　只不过，既然杨晨坚持，众女就很乖巧的不多说什么。反正她们只是杨晨的妾室，嫁鸡随鸡嫁狗随狗的话，杨晨要来这里，她们也只能跟着。大不了到时候没办法，她们回宗门帮助杨晨找一下，总能找到办法的。宗门想必不会在意用这么一个小小的炼器手法来拉进和杨晨的关系。

　　但在后来见识过高月的炼器手段之后，七女就对高月彻底的心服口服。连高月都无法解决杨晨炼制飞剑的问题，七女谁也没把握自家宗门的手法就能够解决。她们现在甚至连杨晨要炼制什么样的飞剑都不知道，而杨晨不想破坏妖魔大陆的规矩，也不会让她们知道。

　　来到这里，几句话一说，李承就让七女进入了顿悟的状态之中，连杨晨和李承说了什么，她们都不知道。这一点上就能暂时看出一些亲疏，至少李承不会面对高月石珊珊公孙玲孙轻雪这样。毕竟七女进了杨晨的门时日尚浅，大家也不是因为有着深厚的感情基础，还需要杨晨慢慢的培养。

　　七只大乘巅峰妖宠的出世，可不是那么风平浪静的事情。大家修为不同，自然孵化的时间也不同。陶珺琪的最快，慕容姐妹差不多次之，师无双进入大乘期的时日最浅，她是最慢的一个。

　　每一只铁翼飞鹰的孵化，都会引发至少两个时辰的天地灵力失控。周围上千里海面的属于那只铁翼飞鹰的灵力，会在孵化的那一刻狂暴的向着妖宠身上汇聚过来，引发的灵力紊乱足以让一个金丹修为的修士当场走火入魔。

　　连续的几天，几乎每天都要有两个时辰这样的情景，有一天甚至有四个时辰。所幸周围的海域没有多少强悍的海兽，否则早已经被刚刚出世的大乘巅峰的妖宠当成海鲜美味。

　　杨晨在孵化之前，就传授了七女御兽决让她们和自己的妖宠沟通。七女几乎马上就发现，杨晨教授的御兽决，比她们知道的那些不知道高明了多少倍。当下心中就是微微一惊，但经历了在杨晨身边的这么多惊讶，总算是对于这种妖孽的事情已经有了一定的免疫力，并没有太过于如何的大惊小怪。

　　妖宠孵化的天象实在是太过于惊人，在师无双的妖宠孵化之后没有几个时辰，杨晨和众女的目光就已经全部都集中到了一个方向上。

　　“我道是谁有这么大的威风，原来是杨大师伉俪，真是稀客啊！”十几道身影平静的出现在那个方向上，为首的一个远远的冲着杨晨就开始拱手：“在下赵成天，见过杨大师！”


第1258章 赵家在什么地方（下）

　　说话的赵成天，杨晨和众女却全部都认得。杨晨在卖出五品炼丹师的修行秘诀之时，有两个古老的大家族参与，其中的一家就是赵家。而此刻说话的这个赵成天，就是当时在场聆听杨晨教授经验的三人当中的其中一位。

　　从经验上判断，赵成天已经有大乘后期的修为，基本上和陶珺琪持平。不过现在陶珺琪已经有了大乘巅峰的铁翼飞鹰妖宠，战力或许略胜几筹。

　　让众女有些惊讶的是，这十几个现身出来的人影之中，就没有一个是大乘期以下的。这样的阵容，出自一个古老的大家族，却是让人不由得不忌惮的。

　　五大宗门在道门的地盘上，那是绝对的领袖级的宗门，但是，在这些海外散修和更远的大家族的地盘上，却是没有多少掌控力的。一般来说，这些古老的大家族都有自己的传承，轻易也不会到道门地盘上起衅，大家还是相安无事的。

　　虽然说这一次出现的都是大乘期高手是很正常的事情，毕竟七个大乘巅峰的妖宠出世，低于大乘期的高手过来只是送菜。但是一下子随随便便就出来这么多，却是让众女看到了这赵家恐怖的底蕴。

　　“好说好说，原来是赵前辈！”杨晨同样是拱手施礼，回礼之后，有些好奇的问道：“不知道赵前辈是路过，还是凑巧？”

　　说话之间，赵家十几个高手已经都到了岛上，看着杨晨身后的七女，谁都没有什么多余的动作。只是有序的站在对面，隐约的形成一个半圆形一样的包围圈，将杨晨和七女都包在其中。

　　“家就在附近，突然发现这里灵力紊乱，特地过来看看。”赵成天却毫不隐瞒的说道，满脸都是笑容，也不知道是因为看到了杨晨这个大师开心，还是因为别的原因。

　　“外出游历，路过这里，恰好贱内想到一个阵法上的难题，就在这里演练了一下。”杨晨是睁着眼睛说瞎话，张口就来，面带着歉意，冲着赵成天解释道：“想不到惊扰了赵前辈，恕罪恕罪！”

　　慕容姐妹的名声在外，都是大乘期的修为，演练一个阵法，引起天地灵力的乱象，并不是什么让人无法理解的事情。本身五女的修行资质就高，五人合作的阵法能够有大乘巅峰的气势，却是一点都不过分的。

　　“哦？杨大师又成婚了？”赵成天听后，却是马上就把话题从灵力乱象转到了杨晨结婚上：“不知道哪位是大师的夫人，失礼失礼！”说着，冲着七女连连拱手。

　　“见过赵道友！”既然对方问起，七女同样冲着赵成天英姿飒爽的拱手回礼。虽然杨晨称呼赵成天为前辈，但她们可没有跟着杨晨一起称呼，只是称呼对方为道友。大宗门的弟子，就有这样的底气和骄傲。

　　见七女同时向自己问候，赵成天就是再傻也明白过来，这七位全部都是杨晨的夫人。心中不由的一阵羡慕的同时，口中却是热情的一阵恭喜。

　　“相请不如偶遇，既然遇上了，那就是有缘。”恭喜之后，赵成天一阵热情的邀请：“寒舍就在附近，还请大师移步做客，寒家上下，蓬荜生辉啊！”

　　认识的人遇上了邀请对方到附近家里坐坐，这是很正常的礼仪。只不过，杨晨却是觉得，这赵成天出现的很是有些蹊跷。要说动静大，李承刚来的时候坐着人仙八品的铁翼飞鹰种兽的动静更大，怎么不见他们出来。反倒是这会弄出点大乘巅峰的动静，就出来这么多大乘期高手，很是奇怪。

　　“既如此，那就叨扰了！”虽然架势有点奇怪，但杨晨岂是怕事之人，尤其还带着七个新妾，再加上七个大乘巅峰的妖宠，哪里去不得？马上就答应了对方的邀请，毫不拖泥带水。

　　李承约杨晨来这个岛上，肯定不会没有目的，说不定这赵家就是李承想要杨晨知道的。有这个前提在，就算是龙潭虎穴，杨晨也会闯上一闯。况且，七女可不是娇滴滴的任人欺负的弱女子，而是背后站着道门三大宗门的大乘期高手。

　　当下杨晨收起了龙宫，跟着赵成天，在一干赵家高手的护送下，直奔赵成天口中的家族所在。

　　龙宫此刻不过是一个海岛茅屋的形象，毫不起眼，也没有丝毫的灵力溢出，看杨晨连这么简陋的一个小茅屋都要收取，那些赵家的高手忍不住眼中都是一阵鄙夷。

　　这些鄙夷的目光看在七女的眼中，她们忽然有一种暗地里想要笑的冲动。这些不识货的家伙，和她们当年是何其的想象，以为杨晨院子里只是普通的几个小房间。真不知道这些家伙要是知道真相之后，会是怎样的目瞪口呆。

　　说是护送，赵家高手这次却是明目张胆的将杨晨和七女围在中间，除了没有给杨晨她们上镣铐之外，其他的一切，看起来就和押送没什么区别。

　　杨晨却仿佛没有看到这一切一般，七女也是低眉顺眼的，就是跟在杨晨身边的女人，杨晨干什么她们干什么，看不出丝毫的愤怒。

　　“韩前辈，恕我冒昧，在下来的时候，这方圆几千里可是没看到有什么能住人家的海岛，不知道前辈一家的居所，却是在何方？”转眼工夫，大家就飞行了差不多几百里，杨晨一边跟着赵成天在海面上飞行，一边看似好奇的问道。

　　“哈哈哈！”赵成天没有直接回答杨晨的问题，反倒是先狂笑起来，然后才很是得意的回答道：“每个来过寒家的人一开始都是这样的，大师稍安勿躁，很快大师就知道寒家落脚何处了。”

　　如同是在配合赵成天的话语一般，前方的海面突然之间开始沸腾起来。平静的海面，随着轰隆隆的水声，忽然之间就从海面之下浮出来一座巨大的海岛。海岛上面，有一个半圆形的透明护罩，将所有的海水都隔绝在外，护罩之下，却是一座座精美的亭台楼阁，如同人间仙境。

　　这海岛足有数百里方圆，一直在不停的上升着。等到最终全部浮起在海面上的时候，在赵成天得意的眼神中，杨晨和七女也忍不住发出了惊讶的声音。


第1259章 无事献殷勤（上）

　　杨晨和众女眼中看到的海岛，哪里是什么海岛，根本就是一只巨大的玄龟。这玄龟光是背上的壳就有上千里方圆，数百里的庄园只占据了玄龟不到四分之一的背部面积。

　　庄园都是在那个半球形的护罩当中的，其他的地方没有护罩遮挡，所以全部都是湿淋淋的海底模样，上面布满了各种各样的海底生物。经常在海底游玩，杨晨对于海底的情形十分的清楚，看这个样子，似乎玄龟已经在海底生活了不少时日。

　　巨大的玄龟一副张牙舞爪的模样，似乎想要挣脱什么束缚，但总是不知道被什么力量约束，无法逃脱。看此情形，杨晨和众女怎么会不明白，这玄龟肯定是被赵家的高手控制着。

　　即便是经常见到一些大型的妖族，但就算是佘奎谢沙这等自然修行的野外妖族，本体也不过就是几千丈的大小，和这个分布上千里的玄龟比起来，根本就是连小蚂蚁都不如。

　　果然是因为海中生物的缘故，因为有海水的浮力不用承受自己巨大的体重，所以体型可以生长到让人瞠目结舌的地步。

　　看起来玄龟的修为不低，但却被限制在某个境界之内，不得解脱。杨晨只是看了几眼就明白，这玄龟本身的修为被镌刻在龟背上的一个巨大阵法转换成了灵脉，然后供整个庄园的人修行。

　　这等硬生生抢夺其他妖族修为的行径，要是让妖族的高手看到，端的是令人发指。不过，杨晨还没有正义感泛滥到要为一只玄龟讨还公道的地步，对此只是视如未见。

　　那个巨大的数百里方圆的半球形护罩，除了能够保护庄园不被海水侵入之外，似乎还有隔绝神识的功能。这样一来，很多事情就有了解释。

　　怪不得杨晨就没发现数千里方圆还有什么能住人的海岛，原来这赵家却是一直在海底藏身的。杨晨就算是再警惕，也不会时刻的探寻海底的每一寸。对方用阵法隔绝了神识，杨晨神识探查过去也不过是一片海底，怎么可能发现什么异常呢？

　　这也解释了为什么赵家如此的大手笔，但等闲的修士却没有一个知道赵家的所在。只要这玄龟还是活的，他们就能时刻的换地方，找不到才是正常的。

　　“寒家就是安在这玄龟背上，平日里一直在海底游弋。”赵成天的话语从旁边传到了杨晨和众女的耳中，语气之中说不出的得意：“今日杨大师大驾光临，家主特地让玄龟浮上海面迎接，这可是千年以来的第一次。”

　　不管怎么说，赵成天这么说，的确是让杨晨很有面子。对方既然给面子，杨晨也不为己甚，很是有些受宠若惊一般的跟着赵成天落在了那个庄园的大门外。

　　护罩好像只有隔绝海水的功能，杨晨等人降落穿过的时候，没有一点的阻碍。当然杨晨和众女也都不是没见过世面的菜鸟，不会天真到真的相信这护罩会没有一点防护能力。

　　赵家这一次的确是摆出了大场面，中门大开，赵家的数千名子弟从大门处列队相迎，队伍一直排到了赵家的会客大厅。赵家的家主以及另一位上次在纯阳宫出没过的炼丹高手，站在大门内恭迎，给足了面子。

　　杨晨一路客气着，在赵家家主的带领之下，沿着赵家子弟排列成的迎接队伍，来到了巨大的会客大厅之后，只留下几个大乘期的长辈作陪，赵家子弟的迎接队伍这才散去。

　　只这一路上，杨晨就看到了数千名的金丹，数千名元婴，还有接近上百名的大乘期高手。越是靠近会客厅，列队的子弟修为就越高。

　　光是这个高手的数量，就已经足以让杨晨身后的七女忌惮了。哪怕是她们各自的宗门，摆在外面的大乘期高手，也不会有这个数字的一半。大部分的高手都在隐居闭关状态，轻易不会让外人知晓的。

　　敢亮出来的就有这样的实力，可以想象那些隐藏起来的还有多少。太上长老这样的高手，并不是只有五大宗门有，这些能够延续几十万年甚至更长时间的家族，哪一个没几个后手？

　　赵家在杨晨和众女第一次拜访的时候，就亮出了这样的高手，根本就不怕出身三大宗门的七女知道，这里面要是没有什么问题，那才真的是见了鬼了。高手尽出看似给足了杨晨面子，其实却另有一种威胁的味道，就算杨晨想要有什么别的心思，此刻也要重新做个打算。

　　本来一开始的架势就让七女暗地里小心，现在更是不敢大意。在对方还没有流露出最终的目的之前，七女摆出来一副嫁鸡随鸡嫁狗随狗的架势，跟着杨晨，恭顺无比，甚至都不在杨晨和赵家家主说话的时候发出一点声音。

　　杨晨看到的，比七女更多一些。这些列队欢迎的高手当中，就有不少人魔气缠身，显然是到过妖魔大陆历练的。如果杨晨料想的不错的话，赵家显然是想要知道杨晨应付魔气的方法。

　　“杨大师，您也是在妖魔大陆历练过的，有些事情，还想请教一下。”赵家家主在和杨晨客气一番之后，马上就有一位刚刚介绍过的长老开门见山的向杨晨请教道。

　　“且慢！”杨晨不等对方将后续的话语说出口，直接就伸手阻止了对方。

　　杨晨的动作让赵家的几个人都是大惑不解，有两个性急的长老甚至露出了少许愤怒的表情。

　　“在下这些时日一直在赶路，拙荆演练阵法多日，也有些疲累了，几位前辈看是不是能先安排拙荆休息一下？”杨晨看似客气的说道，然后又补充了一句：“拙荆她们并没有去过妖魔大陆历练，想必对我们要说的事情也不会感兴趣。”

　　留下的这些长老们，个个都有些许的魔气缠身，肯定是都到过妖魔大陆历练。一听杨晨这么说，马上就明白过来，他们离开妖魔大陆的时候，肯定也是发过心魔大誓的。对外人透露，可是大麻烦。


第1260章 无事献殷勤（下）

　　“却是我等失礼了！”赵家家主马上道歉，然后吩咐一位长老安排杨晨一家到客房休息。

　　七女听的莫名其妙，什么叫她们不感兴趣，恰恰相反，她们感兴趣的很。只是这话是杨晨说的，她们不可能有什么反对意见，乖乖的跟着杨晨一起到了客房。

　　领他们过来的长老很是客气，很是热情，甚至还有一点点的感激的样子，让七女大惑不解。留下了一大堆的好吃好喝以及几个人伺候之后，长老才离开。

　　等到这位长老离开之后，七女二话不说，将那些仆人赶出了客房，齐刷刷动手，每个人都扔下几个禁制，确定外面没人能听到，这才都看向了杨晨。

　　“无非就是无事献殷勤，非奸即盗！”杨晨当然知道她们要问什么，直接笑吟吟的给了这一句，算是回答。

　　“相公可是在说我们不顾廉耻纠缠相公之事？”大家都明白杨晨说的是赵家人，但师无双却没有直接追问赵家的事情和杨晨刚刚那些话的意思，而是有些幽怨的看着杨晨，委屈的问道。

　　众女马上意识过来，无事献殷勤的可不止是赵家，她们之前在接近杨晨的时候，可不就是无事献殷勤？如果让杨晨心中有了这个非奸即盗的结缔，那可不是什么好事。现在的七女，绝不希望杨晨心中对她们是这般的看法。

　　“我们可不就是勾搭成奸吗？”杨晨一愣，随即笑道，就坡下驴的解释道：“你们现在都成了相公我的妾室，都是我的女人，这不是非奸即盗，什么是非奸即盗？”说完就是一阵的哈哈大笑。

　　众女一阵不依，杨晨的话虽然有些不好听，但事实如此。她们现在严格说起来，可不就是杨晨说的勾搭成奸吗？话糙理不糙。

　　关键在于众女生怕杨晨对她们有不好的看法，既然杨晨是这么想的，而且把自己也说成了勾搭成奸的另一半，那自然就是闺中情话，而不是心有芥蒂了。说起来，日后这也是夫妻之乐的一种。

　　既然众女和杨晨是勾搭成奸，那么显然赵家人肯定就是属于盗的那部分了。他们看起来并没有用一个绝色美女来诱惑杨晨的意思，就算有，七女也会尽力的搅黄。自己和相公的卧榻之旁，岂容他人鼾睡。

　　这么一阵的功夫，大家都已经可以清楚的感觉到，玄龟已经再次沉入了海底。如果赵家有什么企图的话，只要封住进出的护罩，杨晨一家就只能落一个瓮中捉鳖的下场。

　　对方还没说出目的，杨晨猜测也肯定是有所求，所以，在没有图穷匕见之前，杨晨还是十分放心的。七女倒是小心翼翼，随时警惕着，时刻打算殊死战斗。

　　“没必要紧张。”杨晨简单的吩咐道：“明日里相公去和他们聊聊，看看他们什么意思再说。”说完之后，又解释了一句：“我们说的一些东西，不适合被没去过妖魔大陆的人知道，这是里面的规矩，你们就不要深究了。”

　　各大宗门都有去过妖魔大陆的弟子，个个说起妖魔大陆的事情，要么就是一致的口径，要么就是讳莫如深的样子，七女都见过。既然杨晨说这是妖魔大陆的规矩，她们自然也不会再追问。

　　海底没有日月，但这赵家却是在那个护罩之上，映射出日月星辰，完全和外界相同。白昼黑夜分明，在海底生活，完全感觉不到和在海面上有什么不同。

　　杨晨一家休息了一夜，随后就被单独邀请到了会客厅，七女自然是留在客房休息。

　　“多谢大师提醒，昨日险些就破了戒。”见到杨晨，昨日那个话快的长老上来就是道谢，礼数十足。那两个当时发怒的长老，也都是一副和颜悦色的表情。

　　双方自然又是一番客气，随即才转入了正题。这里没有没去过妖魔大陆历练的人，自然话语间也没有了禁忌。

　　“大师，还想要冒昧的请教一下，大师净化魔气的方法，能不能教授我赵家？”其中的一个赵家长老开门见山的问道：“大师想要什么样的代价，只要我赵家能拿得出来，绝不二话。”

　　“净化魔气的方法……”杨晨的语气稍稍的拖延了一下，赵家的几个人都略带着紧张的看着杨晨，杨晨的话才又继续下去：“倒不是不能出售，不过，在下可不能保证你们就能学会。”

　　又是和当时出售五品炼丹师秘诀的时候一样的论调，这已经不是赵家人第一次听到。方法我可以教你们，可你们能不能做到，那就是另一回事。丑话说在头里，日后要是不成，可不能怪杨晨。

　　“大师只要尽力教授，哪有不成之理！”旁边有个长老马上接过话来，皮笑肉不笑的说道：“就怕大师打算着留一手，那自然我等是学不成的。”

　　这话却不是那么好听了，杨晨登时脸色就拉了下来。奇怪的是，旁边的赵家家主和其他几个长老，却仿佛没有听到一般，似乎没有跳出来喝斥那个长老的意思。

　　“呵呵！”杨晨马上脸色缓和了一些，呵呵笑了一声，随后回答道：“凡间的一个村妇，都能生几个孩子，不过，阁下就算是修行到大罗金仙，恐怕也生不出来半个。有些东西，不是在下尽力教授就能学会的。”

　　“资质所限，这倒是正常。”在那个长老翻脸之前，赵家家主终于开口，慢条斯理的问道：“杨大师，不知你觉得我赵家的实力如何？”

　　“很强！”杨晨毫不犹豫的点头，直接回答道：“不比道门的五大宗门差。如果赵家子弟都去妖魔大陆历练的话，恐怕真的要战斗起来，说不定你们还要占上风。”

　　“既如此，杨大师，可有兴趣加入我赵家外支？”赵家家主目不转睛的盯着杨晨，很是正式的问道：“纯阳宫能给你的，我赵家可以加倍的给你。五大宗门能给的，我赵家同样加倍的给你，不知杨大师意下如何？”

　　家主的这话一出，其他几个长老目光顿时间都盯在了杨晨的脸上，等着杨晨的回答。


第1261章 果然好手段（上）

　　赵家外支，显然就是要杨晨加入赵家，成为他们的附属家族。这种关系，在修士当中很常见，不光是这种古老的家族有这样的关系，大部分的修行家族其实都有。

　　只不过，这种外支明显就是附庸，一旦点头，就意味着杨晨必须服从主家的支配，要他做什么，基本上就得做什么。说是外支，其实就是下属。

　　“没兴趣！”杨晨直接摇头。开什么玩笑，别说杨晨这种红透半边天的人，就算是随便一个小宗门的弟子，没事谁会给自己找个爹顶在头上？除非是在走投无路没办法，要么就是受了什么无法偿还的恩惠，否则没人会喜欢这样。

　　杨晨的态度在赵家人的意料之中，赵家家主和几个长老看着杨晨点头，却没有进一步逼迫的意思。赵家家主反倒是脸露微笑，平静的说道：“杨大师一路辛劳，可能有些累了，不妨到客房再休息休息，顺便和大师的几位内眷商量一下，这事情，不急。”

　　昨天明明还要问魔气的事情，今天却马上就变成了要杨晨附庸，很明显，这一天当中，似乎发生了一些不为人知的变化，至少杨晨还不知道。

　　赵家人还是很客气，一个低辈的子弟带路将杨晨送回了客房。杨晨也没有和几位妾室隐瞒，直接了当的把赵家人的要求说了出来。

　　陶珺琪当场就爆了，火属性灵根的她，实际上性格也并不是在杨晨面前一贯的柔顺，在宗门也好，在外面也好，谁不知道珺琪仙子的火爆性格？要不是这样的性格，面容身形绝佳一流的陶珺琪，怎么可能一直单身至今？

　　想找个能压住珺琪仙子的道友，那可不是什么容易的事情。出身名门，地位又高，资质绝佳，容貌出众，修为高绝，稍微有点心思的人见了珺琪仙子也只能是自惭形秽。也只有杨晨这样的，才能够压住。

　　“欺人太甚！”陶珺琪一掌见旁边的桌子拍成了粉碎，大怒道：“我们杀出去！”

　　“恐怕，现在想要离开也不是那么容易的事情。”旁边的师无双却是直接接上了陶珺琪的话头，摇头道。

　　大家都不是第一次外出闯荡的菜鸟，当然明白师无双的意思。事实上，当她们昨日里在进入赵家之前，就在外面留下了寻踪的印记，宗门的高手能够按照这个印记，找到她们的所在。

　　除了杨晨，陶珺琪，师无双和慕容五姐妹，全部都留下了这样的印记。当时在场的赵家人不少，但却没有一个人阻止的。现在想想看的话，估计是对方有恃无恐，根本就不怕她们有什么后招。

　　这也难怪，赵家一向神秘，等闲人等都不知道赵家的所在。杨晨一家现在也明白，不是找不到，而是赵家的位置根本就是一直在变动，那只玄龟游到什么地方，赵家就在什么地方。

　　按照这个逻辑来判断的话，其实众女昨日留下的那些印记，根本就没有任何的意义。就算是各自宗门的人能够追踪到那个地方，也不过是茫茫大海而已，绝不会发现众女的任何踪迹。

　　别人看不出那只玄龟的厉害，杨晨可是一清二楚。那只玄龟，论起真正实力的话，绝对能和终极魔化妖藤有一拼。差不多地仙二品的水准，只是被某个强大的阵法束缚，不得不屈从于赵家。

　　这种等级的玄龟，随随便便就能够挡住凡间几乎所有人的神识探查，想不被发现的话，根本没有谁能够发现，连杨晨自己都不可能。

　　不过，想到这个问题，杨晨脑海中还是有些怀疑的。或许，李承能够轻松发现吧？对这个结义大哥，杨晨一直是摸不透深浅的，至今不知道他的修为到了怎样的地步。

　　如果说之前杨晨还弄不清楚李承为什么要把自己约到那个荒岛的话，那么现在，杨晨已经可以肯定，一定和这个神秘的赵家有关。但具体是为了什么，还需要杨晨进一步的探寻。

　　越是知道的东西多，就会越发现自己知道的根本不够多。杨晨现在就是如此的状态，他有些想不明白，这世上，怎么就突然出现了这么多超越凡间极限的修士。太上长老，魔化种兽，现在又跳出来一个神秘的玄龟。

　　甚至于杨晨还清楚，赵家如此巨大的庄园根本就没有什么灵脉，所有人修行全部都是吸收玄龟的灵力。光是这一点，就足以让人震撼了。这么多的大乘期元婴期，甚至于还要加上那些隐藏的类似太上长老一样的人物，全部都由玄龟提供灵力，那玄龟的修为该有多高？

　　现在不是弄清楚玄龟实力的时候，而是大家要商量该如何面对这样的情形。师无双的话，其实很有道理。大家进来的时候，并不知道那个阵法有多厉害，现在想来应该还有许多其他的功效，至少能把人困住就是其中的一种。

　　赵家人并不在乎杨晨答应不答应，这其实已经很是说明问题了。他们绝对是有把握杨晨一家离不开，就算是有七个大乘期高手，也不可能从赵家离开，所以才会如此的笃定。反正杨晨一家人在赵家，那就不怕他们有任何的举动。

　　这样的情形，就算是师无双也有些无可奈何。打又打不过，逃又逃不掉，委实是有些为难。就在师无双和陶珺琪一个愤怒一个焦虑的时候，一直没有说话的慕容姐妹之一慕容烟却是轻轻的拉了拉师无双和陶珺琪的衣角，示意她们看自家的相公。

　　两女的目光一转，马上看到杨晨就如同没事人一般的架势。非但没有什么愁眉苦脸的表情，反倒是闭目享受着慕容寒的惬意按摩，这边还没事从慕容楠手中接过斟满的酒杯，小小的嗞一口，煞是轻松。

　　“相公！”陶珺琪立刻忍住了火气，而师无双脸上也多了一些撒娇的表情，凑到了杨晨面前，娇声道：“相公有什么好办法？”


第1262章 果然好手段（下）

　　“没什么好办法。”杨晨直接摇头，然后又补充了一句：“至少现在没有。”

　　听话听音，师无双顿时间眼睛一亮，身子几乎要钻到杨晨怀中，完全就是一副讨好撒娇的表现，扭着娇躯腻声问道：“那什么时候能有办法？告诉我嘛，相公！”

　　陶珺琪和慕容五姐妹都是各自忙碌着自己手上的事情，浑然没有看到师无双的表现一般。虽然七女一开始都是竭力的讨好杨晨，但是确实另一种方法。大家都比杨晨修为高，年岁高，实在是拉不下脸来冲着杨晨撒娇，能做到这一点的，七女之中也就只有师无双了。

　　“那得看你们宗门的人什么时候能赶到你们留下印记的地方。”杨晨又从慕容楠口中喝了一口玉龙酿，然后才慢条斯理的说道：“总得等人到齐了，再说其他吧！”

　　“可是……”陶珺琪那边马上有些质疑的问了一声，但只说出来两个字，就被慕容烟又悄悄拉了一下，后面的话再也没说出来。

　　这个时候质疑杨晨，显然是不相信杨晨一样，这对于陶珺琪其实是没好处的。一来质疑自家的相公，二来在杨晨面前留下不好的印象。众女因为伺候杨晨的时候算是大被同眠过，而且身份上都是妾室，天然的和高月公孙玲她们有差别，慕容姐妹总是不声不响的维护着陶珺琪，生怕她被排挤。

　　“我们赶过来用了两年，乾坤门的高手赶到，至少也要两年半的时间。”师无双估计了一下杨晨飞梭的速度，然后给出了一个差不多的答案。

　　“太天门的高手要赶到，差不多也得这么长的时间。”陶珺琪紧跟着说出了太天门的时间。

　　慕容姐妹的大姐慕容寒没有说话，只是就这两女的回答点了点头。杨晨也明白，五行宗的高手过来，也是一样。

　　“那就慢慢等，等到两年以后再说。”杨晨呵呵一笑，却也没有和众女解释，平静的说道：“反正赵家看起来已经胸有成竹的样子，也不怕我们有什么反抗。那我们就先了解了解赵家再说。”

　　一连几天，杨晨都没有点头，赵家人一点都不急，也不逼迫，就是好吃好喝的供养着，似乎根本不怕他们有什么幺蛾子。不过，几天之后，赵家的家主再次把杨晨请到了会客厅，这一次，几个长老都不在，但却多了一个女子。

　　一见面，杨晨就从这女子熟悉的神识波动上认出了她的身份。虽然她已经改变了容貌，改变了身形，改变了声音，改变了习惯，就算是熟人站在面前都不可能认得，但有些东西是改不掉的。

　　“原来是刘长老当面，失敬失敬！”见面杨晨就直接冲着这女子拱手施礼，脸上也多了一些笑容和恍然大悟的表情。这个女子，分明就是碧瑶仙岛的刘梓枂刘长老，从万丈海眼逃脱，现在竟然出现在这里。

　　刘梓枂一呆，被杨晨一口叫破身份，她显然也没有意料到。好一会之后，才脸上露出了笑容，冲着杨晨笑道：“我其实不姓刘，我姓赵！”

　　“梓枂是我女儿！”赵家家主在旁边看着，忽的插了一句。

　　“原来如此！”杨晨顿时间更是明白了许多，刘梓枂，不，赵梓枂是赵家家主的女儿，奉命拜入碧瑶仙岛，不管是出于刺探碧瑶仙岛的秘密还是其他的目的，反正成了卧底。

　　而赵家因为那只大玄龟的原因，一直就在海底活动，也不怕什么人能够发现，赵梓枂可以轻而易举的把消息传给赵家。这也是她选择碧瑶仙岛的理由，因为五大宗门之中，也只有碧瑶仙岛是在海上的。

　　“你怎么能一下就认出我来？”赵梓枂有些不服输，很想知道这其中的原因，所以略带着些生气的语气问了出来。

　　“我是个五品炼丹师！”杨晨笑呵呵的说道：“令尊应该知道，我对于药性的掌握已经炉火纯青。”

　　那边赵家家主点了点头，当时杨晨演示的时候他就在场，当然知道杨晨对于药性的掌控。不过，赵梓枂还是有些疑惑：“这和你认出我来有什么关系？”

　　其实不光是赵梓枂，连赵家家主都有同样的疑惑。只不过以他的身份，自然不好问，既然赵梓枂问了，他就等着杨晨回答就行。

　　“当你对药性了解到一定程度的时候，就算是闭着眼睛，不靠别的任何方式，只用鼻子，你就能分辨出任何一种药材，甚至还能分清产地，年份等等。”杨晨很是自信的回答道。虽然没有直接说出来原因，却也已经是昭然若揭：“除非你时时刻刻的用灵力神识包裹自己的身体，不让一丝气味外泄，否则……”杨晨说到这里，也只是耸了耸肩膀，再不说话。

　　“狗鼻子！”赵梓枂不由得一愣，然后口中低声的骂了一句。旁边的赵家家主也明白过来，原来是因为气味的原因，不由得又多看了杨晨一眼，不知道杨晨还有多少他不知道的本事没有显现出来。

　　“谬赞谬赞！”杨晨却仿佛听不出来赵梓枂在骂他一般，笑呵呵的回应了一句，然后问道：“既然赵长老在这里，那么和赵长老一起失踪的贝长老，应该也在赵家吧！”

　　贝双玉和刘梓枂双双失踪，这种事情碧瑶仙岛当然不会隐瞒杨晨，这事情杨晨很清楚。

　　“当然！”赵梓枂也不隐瞒，直接点头。上上下下的看了杨晨一眼，忽的说道：“你倒是好手段，让一个大乘中期的高手吓成那个样子，到底用了什么手法？”

　　“小小手艺，不值得夸奖！”杨晨却是很得意，笑嘻嘻的回应道，然后直接竖起了大拇指：“赵长老果然是高明！先搭上传功长老的线，然后慢慢走到这一步，把贝长老也弄回来，说不定还是贝长老的人动手放了你们。发生了这么多事情，只要你们把贝长老治好，贝长老自然是感恩戴德。碧瑶仙岛传功长老掌握的东西，轻而易举的就成了赵家的，好手段！”


第1263章 一直做客吧（上）

　　口中说着，杨晨心中却也是暗暗的惊心。这个赵家不显山不露水的，却得到了诺大的好处，甚至于杨晨前世的记忆中都没有他们的一点印象，可谓是闷声发大财的典范。

　　记忆中碧瑶仙岛并没有什么开革长老的事情发生，那就意味着，前世赵梓枂在碧瑶仙岛并没有被揭穿，然后一直到了灵界仙界都安然无恙。这也意味着，赵家一直就隐藏在碧瑶仙岛的背后，享受着超级的好处，却不用担任何的责任。

　　碧瑶仙岛有赵梓枂，谁知道其他宗门有没有赵家人？杨晨一点都不怀疑，道门五大宗门甚至于魔门的几大宗门都有赵家人背后的影子，因为在列队欢迎杨晨一家的时候，杨晨曾经发现有几个大乘期高手，分明修的就是魔门的功法。

　　要不是杨晨这一次要分享五品炼丹师的经验，估计赵家不会轻易的跳出来为人所知。不过这也得益于五品炼丹师的诱惑实在是太大，如果凡间能够达到五品炼丹师，灵界仙界几乎可以说是一步先步步先，到时候，九品炼丹师说不定也不在话下，由不得赵家不动心。事实上，动心的也不止是赵家。

　　只不过，现在赵家跳出来，竟然要把杨晨并入赵家的旁支，这绝对是最愚蠢的一个举动，也是他们犯的最大的一个错误。

　　“手段好不好，现在已经没意义了。”赵梓枂却没有杨晨想象中那种开心的样子，这也不奇怪，本来她可以作为碧瑶仙岛的长老一直到灵界仙界，不知道能从中为赵家获得多大的利益，现在却不得不退出，有些愠怒也是正常的。

　　“可以理解！”杨晨脸上带着微笑，点头赞同道。

　　“如果不是因为你！”赵梓枂虽然也带着笑，但明显是那种咬牙切齿的笑，口不对心：“如果不是因为你，也不会到这个地步。”

　　“不是我主动招惹的。”杨晨满不在乎的回答道：“你家这么多妖魔大陆历练的高手，别告诉我你不知道他们刚从妖魔大陆出来的时候是什么状况。另外，万丈海眼受两百年苦，一样可以做你的长老，不是我逼你离开的。”

　　说起来，赵梓枂和杨晨起了龃龉，还是因为那次要打压刚从妖魔大陆回来的石珊珊。正是那一次，石珊珊让贝双玉和赵梓枂颜面大失，才导致了后面一系列事情的发生。杨晨的这话显然没错，不是他主动招惹的。

　　“前因后果已经无所谓了。”赵梓枂自己也知道要在这上面纠缠的话自己理亏，所以很快就换了一种神色，当然，笑容一直在她的脸上：“重要的是，现在你在我家。”

　　“那又如何？”杨晨依旧还是那种毫不在乎的表情反问道。

　　“或许，杨大师你并不清楚我赵家的那个封魔阵的厉害。”赵梓枂似乎终于有了胜利的感觉，笑的十分的开心：“也许杨大师你还等着你的几个小妾的娘家高手来救？别痴心妄想了。”

　　赵家家主一直在旁边，看着自己的女儿和杨晨说话，始终不开口。但他脸上的表情却和赵梓枂如出一辙，一种大势已定的感觉，仿佛什么都已经掌握，胸有成竹。

　　“我家封魔阵是祖上传下来的，经过仙界高手指点的，就算你站在封魔阵外，神识也无法透过阵法找到任何人的位置。”赵梓枂甚至不等杨晨发问，就得意的开始介绍封魔阵的厉害：“指望有人能够发现你们的位置，别做梦了！”

　　“如果你以为我家封魔阵只是如此的话，那就大错特错了。”见杨晨脸上的表情甚至没有多变化，赵梓枂似乎还是有些忍不住，继续的说道：“既然叫封魔阵，那就什么样的妖魔鬼怪都能封住。别以为你几个小妾是大乘期的就能逃脱，没有我们的允许，连一个苍蝇都别想飞出去。”

　　杨晨并不惊讶，对方如此的笃定，甚至并没有限制他们一家的人身自由，杨晨就知道，他们肯定是有把握的。这个阵法就是他们的依仗。

　　“这阵法还有另一种功效，杨大师你是绝对不会想到的。”赵梓枂很快又得意起来，冲着杨晨说道：“杨大师你曾经说过，你有办法搜集天劫的气息，不过，你能隔绝天劫吗？”

　　“这阵法可以？”杨晨终于动容，反问了出来。

　　“当然！”赵梓枂一看到杨晨这样的表现，脸上的开心几乎都无法掩饰，飞快的回答道：“哪怕实力已经超越了度劫飞升的地步，在这阵法之内，也不用担心天劫会降临。相比之下，五大宗门的太上长老那种办法，不值一提！”

　　这一点倒是很出杨晨意料之外的，各大宗门的太上长老，已经是让人仰望的存在，无数小宗门想尽办法都不可能办到。但在这赵家，竟然是如此的轻而易举，只靠着一个阵法就把所有人都掩盖在天劫之外。

　　封魔阵有这个作用，也让杨晨的另一个疑惑得到了解释。那只玄龟的实力，明明已经接近了地仙二品，但却没有引来天劫直接飞升，显然就是因为这个封魔阵的作用。

　　当然，肯定还有别的阵法能够控制住玄龟，否则的话，地仙二品的玄龟不会如此的温顺，被一群凡间的家伙这般的操纵，甚至吸取它身上的灵力来修行。如此说来，这只玄龟心中未必就没有怨恨。

　　“杨大师，就算你的几个小妾已经有了飞升的实力，也不可能带你逃离我赵家。”赵梓枂说了这么多，目的就是为了这个：“如果我是你的话，就老老实实的做我赵家旁支，只要你炼出来的丹药，我赵家全包了。五大宗门能给你的，我赵家一样可以给。”

　　“如果我说不呢？”杨晨似乎没听出来赵梓枂话语中没有说出来但一直有的威胁部分，反而是笑着问道。

　　“那就当杨大师在我赵家做客。”赵家家主在一旁接过来话头，笑着回答道：“随便你想住多久都可以！”


第1264章 一直做客吧（下）

　　有了这个封魔阵，基本上赵家就有了万世不灭的基业，如果再加上那个行踪不定的玄龟的话，那么人间根本就没有人能够动摇到赵家。

　　既然有强大的阵法保护，连超越大乘期的高手都无法冲破，自然赵家就不怕杨晨一家修为提升冲出去。至于说赵家内部的高手，有这样的封魔阵，想必类似太上长老那样的高手在赵家也绝不会缺乏。在他们的意料中，杨晨一家想要自由，基本上可以说根本无望。

　　同时，有封魔阵和玄龟，五大宗门的高手连杨晨一家的位置都找不到，根本就不用说上门救人。况且，就算找到了又如何？难道五大宗门的高手能从一只地仙二品的玄龟手下把人救走？

　　有这样的保险，赵家当然不害怕杨晨一家能有什么样的反抗。等到日子一天天过去，杨晨总有一天会屈服的。赵家有这样的把握，所以对杨晨一家不但没有威逼，反而是好吃好喝的供着，甚至在赵家的庄园内随便看，只是无法离开。

　　这样的招数，赵家已经用过不止一次，现在赵家就有几个旁支就是这样收纳的。一开始同样是坚决不同意，后来不也是照样成了赵家的旁支？有先人的榜样在前，他们才不怕杨晨能翻起什么风浪来。

　　“既如此，那就多多叨扰了。”杨晨似乎一点都没有被软禁的委屈，就如同真的在赵家做客一般，语气自然，没有半点的委屈模样。

　　“如果你打的是劫持一个赵家子弟逼迫我们放你出去的话，我劝你现在就放弃吧！”赵梓枂此刻就如同一个胜利者一般，看着杨晨，很是语重心长的规劝道：“相信我，哪怕你伤了赵家一个小小的杂役，我们也会用你一个小妾的命来偿还的。”

　　说话的时候，赵梓枂完全是用一种居高临下的感觉，看着杨晨就好像看着一只掉入了猫窝的老鼠，就算老鼠再怎么挣扎，也不过是给猫增加一点玩乐的乐趣，最终还是逃不掉。杨晨现在就是那只让她开心的老鼠，在碧瑶仙岛受的那些委屈感觉全部都收了回来。

　　赵梓枂完全可以确信，她们已经想到了杨晨能想到的所有的办法。不管杨晨用什么招数，都不可能在赵家数百个大乘期高手，甚至数十个人仙级别的高手环侍之下掀起什么风浪，更不用说赵家还有一个地仙二品的超级打手玄龟。

　　“那还说什么？”杨晨眼睛一抬，一背手，如同老夫子一般，转身就走，走出几步之后声音才又缓缓的响起：“有什么好吃的好喝的尽管招呼过来啊，在下不才，这口腹之欲却是要求极高的，赵家应该不至于薄待吧？”

　　“大师安心做客，需要什么东西，客房有管家，直接吩咐就是，千万不用客气！”赵家家主脸上一直是那种和蔼的笑容，望着杨晨远走的背影笑呵呵的说道。

　　杨晨走出了老远，马上就要从会客厅的门口消失，赵梓枂忽的冲着杨晨气急败坏的大声喊道：“杨晨，你到底给贝长老用了什么手段？”

　　正在向外走的身影忽的停了下来，杨晨笑呵呵的扭身回来，有些揶揄的笑问道：“怎么，赵长老，小小的神识催眠手段，解不开了？这可不像是神通广大的赵家啊！”说完，哈哈大笑着，转身离开。

　　赵梓枂看着杨晨消失的身影，恨恨的跺了下脚，却什么话都说不出来。

　　“既然都已经把他出路都堵死，何必非要画蛇添足的问这个问题，徒然惹得他得意，你又不会开心，何苦呢？”赵家家主看着赵梓枂这样的表情，怜爱的说道。

　　身为自己的女儿，赵梓枂却无法在自己膝下承欢，冒着被揭穿的危险到碧瑶仙岛卧底，这些年也真的是苦了她。堂堂赵家大小姐，要到碧瑶仙岛隐姓埋名经受各种各样的委屈从一个低辈弟子熬成长老，其中的苦楚可想而知。可是为了赵家，却又不得不如此，方能服众。

　　“贝双玉一天不能恢复，一天就不能告诉我们很多东西。”赵梓枂有些焦急的解释道：“一旦拖的时间太长，恐怕夜长梦多。”

　　“我赵家这么多年都过了，还怕一个碧瑶仙岛小小的过气传功长老？”赵家家主微微摇了摇头，耐心的解释道：“你离开的太久了，不知道这些年家族的情形。放心吧，出不了事情。”

　　“那贝双玉怎么办？”赵梓枂也知道自己着急了，缓和了一下自己的情绪，向着自己的父亲问道。

　　“他也说了，神识催眠而已。”赵家家主笑着说道：“再强的神识，能强过玄龟？让它出手解一下就行，轻而易举。”

　　赵家父女的商议并没有持续多久，很快也散去。杨晨回到了客房，依旧还是那副平静的模样，七女却已经等的有些焦急，见到杨晨回来，都迎了上来。

　　杨晨把赵梓枂说的那些东西都转述了一遍，只是隐瞒了赵梓枂的身份没说。听的赵家竟有如此厉害的封魔阵，七女也都是一阵愕然，只是面对眼前的困局，却是谁也没有办法。最后，所有人的目光都看向了她们的相公杨晨身上。

　　“不用着急！”杨晨从一开始就表现的十分的平静，一点都没有慌乱的迹象。这种平静也让七女安心许多，似乎只要看到杨晨这样，她们就不会太慌乱。无形之中，七女似乎也忘记了她们都是大乘期，修为比杨晨高很多。

　　“安心修行，试试从一个玄龟身上直接吸取灵力和汲取灵脉有什么区别。”杨晨笑着说道，然后又补充了一句：“放心，我有办法！”

　　这句话好像比任何的安慰话语都管用，七女也都不再焦虑，自家相公这么笃定，显然是有什么后手的。反正宗门高手赶过来还早，且先慢慢等着再说。

　　杨晨更是离谱，直接开始在客房炼丹。听到客房管家汇报杨晨一家的行为，赵家家主微微一笑，不予置评，只是吩咐吃喝关照好，不用管其他。

　　几天之后，正在闭目养神号称炼丹的杨晨，忽的察觉到了一股强悍的神识波动，顿时间心中暗笑，机会来了。


第1265章 还是交易合算（上）

　　赵家庄园内的所有人都感觉到了这股神识波动。赵家人基本上都已经习以为常，没有什么太大的惊讶。但杨晨身边的七女却全部都惊讶的跳了起来。

　　虽然已经料到赵家有强悍的后手，但是七女却完全没有想到过，他们的隐藏力量居然有如此的强悍。甚至于只是神识的波动，就能让大乘后期的陶珺琪都冷汗潺潺，半晌说不出话来。连修为最强的陶珺琪都是如此，慕容姐妹和师无双更是不堪。

　　此时此刻，杨晨却顾不得安慰自己的七个妾室，一缕神识丝就在无声无息之间，和那个突然爆发出来的神识撞在一起。仙界的御兽决直接发动，一道意念就在神识相撞的时刻传了过去。

　　“堂堂龙族后裔，赑屃血脉，不去驮你的功德石碑，却在此任人驱使，可叹啊！”杨晨传过去的意念，就只有这一句话。不过，和杨晨的意念一起传过去的，还有哮天的一缕神识和一缕龙珠的气息。

　　突然出现的强悍神识猛地一震，随后又恢复了正常，紧接着一个粗狂的声音就在杨晨的脑海响起：“赑屃血脉？”语气中充满了怀疑，仿佛不敢相信一般。

　　“吼！”杨晨刚要表达些什么，对方却猛地大吼一声，然后声音再次在杨晨脑海响起：“阵法阻隔，有暇细谈。”

　　说完这句，那股强悍到无以复加的神识波动就直接消失，仿佛从来没有出现过一般，整个庄园也都恢复了原样。

　　七女依旧还在惊恐当中，杨晨只能一个一个的抱过来，然后神识抚慰，将众女一个个的救醒，一个个柔声的安慰起来，好半天，众女才稍稍的恢复了一些，但还是没办法到正常状态。

　　“好厉害！”陶珺琪在杨晨背后，伸手抱着杨晨，心有余悸的叹道，连声音都小了许多：“比我宗门的太上长老都厉害。”似乎只有抱着杨晨，才能让她不再那般的恐惧。

　　慕容五姐妹几乎心神相通，此刻聚在一起，手拉手拉成一圈，合力才能够勉强的维持着不发抖。当然，圆圈的中心肯定是杨晨，杨晨的一只手，就和慕容烟慕容寒落在一起，稳定温暖的大手，带给她们无限的温暖和勇气。

　　至于师无双，几乎就整个的缩在杨晨的怀中，娇躯依旧还在瑟瑟发抖。七女之中她的修为最浅，受到的惊讶也最大。现在的七女，哪里还有大乘期高手的风范，分明就是几个被吓坏的女孩子，在自家的相公身边寻求依靠。

　　地仙二品的神识，绝不是凡间的任何人能够承受的。当然，杨晨李承这样的妖孽中的变态例外。哪怕是出身三大宗门，见多识广的七女，第一次接触到这种超越了这个世界的强悍，依旧还是这样的表现。

　　没办法，就算几大宗门都有太上长老的存在，但最多那些太上长老也就是人仙二三品，撑死也就是人仙五品的境界。大乘期虽然无法抗衡，但毕竟只是差了一个大境界，相对来说，压力归压力，却不是无法接触的。

　　可这次赵家展现出来的，根本就是地仙级别的境界，差了两个大境界，那就完全不是用意志或者什么其他东西能够克服的。筑基期的碰上元婴期的，除了任人宰割之外，还能有什么别的可能吗？

　　人为刀俎，我为鱼肉，七女最直接感受到的就是这样的恐惧。这是她们从修行以来从未有过的感觉，大宗门出身，自身又是修行天才，到哪里都不会有人敢这样的对待她们。这还是第一次。

　　“不用怕！不用怕！一切有相公在！”杨晨口中不停的重复着这几句，总算是让七女越来越平静，渐渐的平静下来。

　　“相公，你难道不觉的压力？”杨晨镇定的表现终于引起了陶珺琪的注意，她这一问，众女的目光都看了过来，连怀中的师无双也抬起头，略带惊恐又有些好奇的看着杨晨。

　　“别忘了，你家相公天赋异禀，天生的分心多用。”杨晨松开了握着慕容烟慕容寒的手，指了指自己的脑袋笑道：“有一心被吓到，但还有几心没被影响。”

　　众女这才想起，杨晨在公布五品炼丹师修行秘诀的时候，就强调过这一点。杨晨的解释也说的过去，众女才不再在这个问题上细究下去。

　　“这就是赵家的底牌吗？”陶珺琪回想着刚刚那种恐惧的滋味，忍不住打了个寒噤，焦急的问道。

　　“应该是吧！”杨晨心中明白，玄龟绝不是赵家真正的实力，或许在凡间是，但在灵界仙界肯定不止如此。不过，此时此刻却不能说的太多，吓到身边的众女，所以用了一个猜测的口气说了出来。

　　“就算宗门高手赶到，恐怕……”师无双第一个想到的就是她们曾经在进赵家山庄的时候发出的警讯，现在想来，就算大家的援军都能到，对上赵家，恐怕也是凶多吉少。一想到这个，师无双就忍不住又是脸色煞白。

　　“不急不急！”杨晨的胳膊紧了紧，将师无双抱的更紧，给了她一些勇气之后，才安慰道：“车到山前必有路，放心吧，一切有相公在。”

　　一切有相公在，这几个字仿佛是魔咒一般，让七女很快的都振作了起来。不知怎的，以前她们并没有这样的感觉，但现在，这几个字却能让她们无比的安心。

　　师无双的娇躯不再僵硬颤抖，而是找了个舒服的姿势，将自己和杨晨贴的更紧，连陶珺琪也忍不住在身后将杨晨抱的更紧，杨晨甚至能够轻而易举的感觉到她胸前的两团坚挺。慕容五姐妹也靠近了一些，可惜杨晨身边已经没有位置，否则她们说不定也会靠上来和杨晨抱在一起。

　　“杨大师，家主有请！”就在杨晨正和自己的女人抱成一团的时候，客房精舍外面却突地传来一个十分煞风景的声音，正是赵家客房精舍的管家。


第1266章 还是交易合算（下）

　　杨晨跟着客房管家，再次来到了赵家的会客厅。不过，在进去之前，杨晨却听到了赵梓枂气急败坏的声音：“没用的东西，滚！”

　　一个人影几乎是从会客厅真的滚了出来，连滚带爬的从门槛里窜出来，看也不看杨晨和管家一眼，拔腿就跑，转眼间就消失在眼前。

　　只是，旁人没有发现的是，在那人和杨晨交错的时候，杨晨分明看到了那人眼中的一抹愤怒和不甘。

　　“杨大师，冒昧请大师前来，还请恕罪！”赵家家主倒是一直表现的好脾气，语气一如既往的温和。

　　“好说好说！”杨晨随口应道，然后看了看旁边脸色不好的赵梓枂，忽的开口问道：“刚刚那个人，不是你赵家子弟吧？”

　　“何以见得？”赵家家主哦了一声，有些好奇的问道。

　　“令媛的态度，看起来可不像是对赵家子弟。”杨晨目光转向了赵梓枂，脸上也带上了笑容，慢慢的回答道。

　　“那就是赵家一个小小旁支的子弟。既然成了我赵家旁支，就是我赵家的狗，还要什么态度？”赵梓枂的脾气很差，见杨晨还笑，马上怒道：“杨晨，你不要给脸不要脸，刚刚神识震撼的滋味不好受吧？你觉得你能在那种压力之下承受多久？还不是迟早要变成我赵家的狗？”

　　“原来赵家是想要在下做狗。”杨晨的目光锐利了起来，但脸上却依旧还带着笑容：“不过，刚刚那一下，显然还是不够的。”

　　“哼，那我就等着你的女人全都变成狗以后，再看你能撑多久。”赵梓枂显然是知道了刚刚杨晨一家在客房精舍的表现，冷笑了一声。

　　赵梓枂的话，也让杨晨彻底的肯定，这赵家庄园之中，任何人的一举一动估计都逃不脱赵家人的监视。幸亏杨晨早有预料，从未在赵家和七女说过任何的不想让赵家人知道的事情。

　　“在下等着。”杨晨却也毫不在乎，慢慢悠悠的说道：“吓啊吓的也就习惯了，你们不也没事吗？”话说的平静，但杨晨目光却越发的发亮，赵梓枂的做派，已经彻底的激怒了杨晨。

　　“我们没事，是因为有秘法可以抵抗，我倒要看看，你的几个女人，能承受几次惊吓。”赵梓枂的脸几乎都要变形了，声色俱厉的说道：“你就算天生分心多用，又能承受几下！”

　　“多谢赵长老关心，那就拭目以待吧！”杨晨不再理会赵梓枂，却转向了旁边看好戏的赵家家主的那边：“家主和令媛一个唱红脸，一个唱白脸，令媛这么卖力的表演，想来家主是打算在合适的时候卖好了。”

　　赵家家主被杨晨一口说破了用意，却也不着恼，脸上还是带着笑容，慢慢说道：“小女久不在身边，外面吃了不少苦，自然是骄纵一些，倒是叫大师见笑了，惭愧惭愧。”口中说着惭愧，但脸上却看不到一丝惭愧的神色。

　　“好说好说。”杨晨摆了摆手，看也不看那边脸色不对的赵梓枂一眼，只是从容的问道：“就是不知道，贝长老的神识催眠可是破了？”

　　这一问，顿时间捅了马蜂窝，赵梓枂那边直接跳了起来，冲着杨晨厉声喝道：“杨晨，你到底在贝长老身上用了什么手段？”

　　由不得赵梓枂不怒，原以为杨晨用了神识催眠，只要动用神识更高的高手就能轻易解开，没想到却是几个太上长老出马都无法解决。不得已之下，甚至让玄龟出马，结果还是无济于事，贝双玉依旧还是那一幅受到了惊吓的模样，哪里有一丝碧瑶仙岛传功长老的风范？

　　想想之前的大话，再看杨晨现在得意的嘴脸，赵梓枂哪里还能忍得住？这一切的始作俑者就是杨晨，包括自己的失败也是在杨晨身上，要不是有赵家家主在，赵梓枂恨不能将杨晨碎尸万段。

　　“小小手法，不入法眼，呵呵！”杨晨脸上笑的越发的灿烂，完全看不出是被软禁的样子，笑嘻嘻的说着：“在下只是没想到，贝长老竟然有如此的重要而已。”

　　这一说更是让赵梓枂愤怒，她在碧瑶仙岛的任务已经失败，现在贝双玉如果能配合的话，也能够让家族对碧瑶仙岛的秘密掌握多一些，可偏偏贝双玉不知道被杨晨下了什么禁制，变成了这幅摸样。急于将功折罪的赵梓枂，当然希望贝长老能早日复原，却被杨晨的手法阻挡，由不得她不愤怒。

　　“如果想让贝长老恢复正常，不知道杨大师要什么价码？”赵家家主却挥手制止了赵梓枂想要冲上来教训杨晨的企图，不慌不忙的问道：“杨大师连五品炼丹师的秘密都能说出来，想必不会在乎这个小小的手法吧？”

　　“当然。”杨晨身子向后一靠，在太师椅上坐的越发的舒服，二郎腿也翘了起来：“家主要是早这么说，不就简单了吗？对双方有好处的事情，在下最乐意做了。”说着，冲着旁边的赵梓枂一撇嘴道：“倒茶，在下和你父亲商谈，做女儿的也得有点礼数吧？”

　　赵梓枂大怒，登时就要发作，旁边的赵家家主却是眼睛微微一瞪，赵梓枂顿时间不敢造次，乖乖的上前给杨晨斟了一杯茶，放到了杨晨的手边，恭顺无比。

　　赵家家主却也是有些稍稍的后悔，杨晨既然都那么说了，结合他之前的表现，似乎只要价码够，杨晨就会合作，这样的话，之前倒是枉做小人了。不过开弓没有回头箭，说不得也只能一条路走到黑了。

　　“家主家教有方，佩服佩服！”见此情形，杨晨也是冲着赵家家主竖了个大拇指。

　　“不知道大师要是出手解决贝长老的麻烦，要什么价码？”赵家家主却是没看见杨晨的动作一般，看着杨晨平静的问道。

　　“好说。”杨晨谈起正事，马上就正经起来，双眼盯着赵家家主的眼睛，坦然开口道：“正好在下要炼制一种新药，需要一个神识修为超高的高手协助，今日那道神识的主人，能否出手，帮在下炼制一炉？”


第1267章 借高手炼丹（上）

　　“新药？”赵家家主立刻来了精神，别人如果说自己炼制新药，他可以完全不用在乎，但杨晨是谁，这世上唯一的一个五品炼丹师，他要炼制的新药，估计没人会不感兴趣。尤其炼制难度还是这么高的情形之下，能动用地仙二品的高手神识来炼丹，那应该是什么样逆天的丹药？

　　“行不行，给个痛快话。”杨晨也不管赵家家主脸上流露出的觊觎表情，直接不耐烦的问道。

　　“大胆！”赵梓枂在旁边大声的喝斥起来，想来是看到杨晨居然和他父亲如此的说话感觉不忿。

　　“赵长老，送你一句话。”杨晨却是将身体又转了回来，面对着赵梓枂，用一副教训晚辈的语气说道：“一来赵长老也是元婴老祖，二来，赵长老好歹也在碧瑶仙岛这种大宗门混了这么多年，历练了不少，怎么还是这般的孩童性格？”

　　赵梓枂的脸色登时又难看了起来，杨晨这些话，可是毫不留情的在指责，就差指着鼻子骂她心性不好了。这可是在赵家的地盘上，杨晨怎么就敢？赵梓枂的双目几乎都已经竖了起来，可想而知，接下来是怎样的爆发。

　　“不是我说你，就算论年纪，赵长老你也是六七百岁，放在凡人当中，早已经不是什么耳顺知天命的年纪。只听见几句不好听的话甚至不中意的语气就翻脸，那是八岁幼童才能干出来的事情。”杨晨却没给赵梓枂说话的机会，直接就是一大串的说教：“你这么多年修为都没什么长进，还没到度劫边缘，未必就不是这个原因。说句不好听的话，你这把年纪，都活到狗身上了吗？”

　　当着赵家家主的面，杨晨就这么直斥赵梓枂。之前赵梓枂才说过要让杨晨一家做狗，现在杨晨就反过来痛骂她一把年纪活到了狗身上。

　　“我杀了你！”赵梓枂已经再也无法忍受，双目赤红，一把飞剑就亮了出来，就待要斩向杨晨。

　　“动手？你有贝双玉厉害？”杨晨却是毫不在乎，只是冷哼一声，看都不看赵梓枂一眼，身子一转，面向赵家家主，很是不耐烦的说道：“行不行，给个痛快话，别老一边看戏，自己的女儿自己教导，这么玩有意思吗？”

　　“梓枂，住手！”赵家家主表情不变，口中却是沉喝一声。赵梓枂已经飞出的飞剑，硬生生的顿在空中，不住的颤抖着，显示着飞剑的主人现在有多么的愤怒。不过，赵梓枂最终还是依照父亲的吩咐，收回了飞剑。

　　“杨大师的教诲，哪一句没说到点子上？”赵家家主此刻却开始面对赵梓枂，冷冷的开始教训：“你在外受苦几百年，为父心中有愧，不好当面说教，可这不是你仗势撒泼的本钱。真的要动手的话，你是杨大师的对手？还不多谢杨大师手下留情？”

　　赵梓枂这个时候哪里还有赵家公主的姿态，低着头，一言不发的听着自己父亲的教训，不敢反驳一句。直到赵家家主说道最后一句，赵梓枂才开始真正的思索杨晨的话。

　　现在赵梓枂才想起来，贝双玉已经是大乘期的传功长老，据说当时就被杨晨一招擒住，要不是看在碧瑶仙岛的面子上，早就身首异处了。自己的修为本就没有贝双玉强，连石珊珊当年都能一招将她重创，又何况杨晨？想明白这一点之后，赵梓枂顿时间冷汗出了一身，看着杨晨的身影，却是再不敢多说什么。

　　“帮杨大师炼丹，自然是没问题。”赵家家主训完女儿，这才转向杨晨这边，脸上也带上了笑容：“不过老夫倒是想知道，杨大师这次打算炼制什么丹药？”

　　“也不是什么特别的丹药，既然你这里有这种高手，那就试试看能不能炼制一种提升神识修为的丹药。”杨晨却是毫不隐瞒，直接说道：“本来在下一个人是没办法的，有你们高手帮忙的话，说不定有可能。”

　　提升神识？赵家家主顿时间双目亮起了精光，这世上，有些丹药是几乎不可能存在的，不过总有例外。例如，一般的丹药也无法提升灵力修为，但魔煞珠偏偏就可以。同样的，凡间也没有能够直接提升神识修为的丹药，可现在杨晨不就马上要试一下吗？

　　“不知这丹药大师有意出售否？”赵家家主马上紧接着问道。

　　“怎么，想要？”杨晨脸上露出了那种似笑非笑的笑意，忽的问道：“我自己都没把握，你就敢服我炼制的丹药？不怕一颗丹药下去小命不保？”

　　“呃！”赵家家主脸上的笑意瞬间收敛，随后又陪着笑了起来：“杨大师说的哪里话来，只要大师出马，还没听说有什么失败的，这里预祝大师马到成功！”

　　一番话下来，却是再也不说要丹药的事情。只要杨晨还在赵家庄园，赵家家主就不怕任何意外发生，一个地仙二品的玄龟，足以应付任何的意外了。只可惜玄龟被阵法限制，根本不能随意出手，否则的话，早就称霸天下了，道门第一大派，什么时候能轮到太天门？

　　不能怪先祖这般束缚住玄龟，如果不是这样的控制，玄龟第一个动手灭掉的，绝对是赵家。现在这样正好，反正任何针对赵家的攻击都是间接的针对玄龟，这才是赵家能够传承万代不朽的根基。

　　“杨大师什么时候炼丹，尽管开口，老夫会吩咐那高手按照大师的要求帮忙。”这次赵家家主给了一个十分明确的答案，再也不说其他。

　　杨晨就是炼制多少丹药，最终便宜的也还是赵家，不过就是时间问题而已，赵家家主还从没见过甚至没听说过进了赵家封魔阵之后还坚持到底的人，杨晨也绝对不会是例外。这一点，赵家家主有绝对的把握。

　　“好说，既如此，那就明日开始。”杨晨一口定下了时间，心中却已经要乐开花一般，就差哈哈大笑了。


第1268章 借高手炼丹（下）

　　什么要高手神识帮助炼制，纯粹就是个借口，杨晨要的就是和那个玄龟的神识进一步的接触。

　　那个封魔阵的确是厉害，不光是封住了杨晨等人进出的通道，封住了天劫，连玄龟的灵力和神识也都封印在其中，没有赵家的允许，甚至没办法探出一丝。

　　玄龟身上有淡淡的赑屃血脉，这不是杨晨前世记忆中的东西，这是哮天告诉杨晨的。同是龙族后裔，彻底激发了睚眦血脉的哮天对龙子的气息有着敏锐的感觉，几乎是看到玄龟的刹那，就能够肯定这一点。

　　赑屃杨晨当然听说过，只是没有想到凡间会有这么强大的一只而已。既然哮天可以确定，那么杨晨就可以在这只玄龟的身上打主意。

　　哮天犬的精血现在已经没有，但哮天的精血却还是能拿出来的，只是不知道有没有激发赑屃血脉的功效，这一点杨晨还需要试验。不过，杨晨自己还是胸有成竹的，别的不敢说，刚刚得到的功德篇可不是摆设，只要哮天的精血有那么微弱的一丝激发血脉的功效，杨晨就能放大到最大。

　　这次炼丹杨晨也是打算用哮天的精血来试试，功德篇刚到手，具体的操作如何上手，除了亲自炼制一番之外，没有别的办法，哪怕失败了，也正好推脱说手不熟。

　　关于功德篇的事情，除了李晨和杨晨，没有任何人知道，杨晨也不打算和其他任何人说。

　　赵家家主的安排很周到，丝毫没有因为杨晨对赵梓枂的态度而有什么刁难。事实上，赵家家主在这件事情上，却不得不承杨晨的情。他没办法直接开口训斥自己的女儿，还是借助杨晨的口先喝斥一番，才达到了目的，不能不说，赵家家主对自己的女儿还是关怀备至的。

　　经过这次教训之后，赵梓枂也明白到了自己的问题。正如杨晨所说，她的心性实在是太差，连简单的喜怒都形于色，和稚童没有多少区别。看杨晨不过才元婴初期接近中期的修为，但即便到了这种地步，却也一直笑脸相对，没有任何的愤怒表现，相比之下，她简直就成了市井泼妇。

　　杨晨的表现，加上赵梓枂知道的石珊珊和孙轻雪的表现，让赵家家主对杨晨是如何快速的消除到妖魔大陆历练影响很感兴趣。赵家几乎每个人到了合适的时候都会到妖魔大陆修行，活着回来的，几乎都要长时间闭关来消除那种影响。即便如此，也总还是有些不受控制的时候，哪里像杨晨这般的轻松无碍，从不出问题。

　　据赵家家主所知，杨晨和石珊珊孙轻雪他们并没有闭关，只是不知道如何办到。有心想要打听，只是这个时候，不是适合的提出的时机，反正大家都是修行中人，也不差这百八十年的，只要杨晨还在赵家庄园，那就总能知道这个办法的。

　　第二天杨晨刚刚准备好一批药材和哮天的一滴精血，玄龟的神识就已经再次出现。不过这一次并没有针对杨晨的女人，而是十分听话的按照杨晨的吩咐，用神识将哮天的那滴精血裹在空中，不停的震荡。

　　杨晨的神识，自然已经和玄龟再次建立了联系。通过御兽决，杨晨根本不用开口就能够清晰的表达自己的意思，旁人决计想不到，杨晨正在和他们自认为控制的周密的玄龟在交流。

　　“在下杨晨，见过前辈！”杨晨的意念直接传到了玄龟的脑海，很是平静的打招呼。这次有充足的时间，杨晨不用担心交流被打断，没必要像第一次那般激起玄龟的愤怒来引起他的注意。

　　玄龟修为地仙二品，而且不知道存在了多少年，不管从那个方面来说，都当得起杨晨这个前辈的称呼。

　　杨晨这般打招呼之后，玄龟却好长时间没有半点的回应，只有它神识包裹的哮天的精血在不停的震荡，仿佛它只是一心在按照杨晨的吩咐办事一般。

　　就在杨晨纳闷的时候，玄龟的声音终于在脑海响起：“小子，赑屃血脉，从何说起？”竟似根本不知道自己身怀赑屃血脉。

　　这一点杨晨丝毫不觉的意外，当年杨晨找到哮天的时候，哮天不过是一只普通到不能再普通的土狗，连神智都没有，哪里谈得上知道自己有睚眦血脉。这只玄龟估计也是同样的情形，根本不知道自己的出身有多高贵。

　　当然，这和经历了许多年许多代之后，赑屃血脉被稀释到了极点也有关系。杨晨要做的，就是激发他身上的赑屃血脉，成为如同哮天一般的龙子。

　　杨晨耐着性子，开始为玄龟解释他身上有很稀薄的赑屃血脉，而他自己正在炼制帮助玄龟激发赑屃血脉的丹药。

　　到了地仙级别，哪怕玄龟再无知，赵家这么多年这么多人修行交流，玄龟也知道赑屃血脉到底是什么，怎么可能不在乎？听到自己还有激发赑屃血脉成为龙子的机会，玄龟怎不兴奋异常？

　　一激动，玄龟的神识就开始剧烈的波动，杨晨想都不想的直接引爆了自己手上的那个丹炉。本来就是打算试验功德篇的用法，拿出来的只是普通丹炉，不是蕴灵炉，炸了也丝毫不可惜，却可以向赵家解释刚刚玄龟神识波动的原因。炼丹出现了意外，炸炉的事情常有发生，不足为奇。

　　赵家人果然没有人意外，杨晨很快就换了一个炼丹炉，再次重新开始。反正哮天的那滴精血一直在玄龟的神识包裹之下，没有损毁，只是损失了一些普通的药材而已，杨晨还消耗得起。

　　很快杨晨就和玄龟再次建立起交流，这一次，玄龟也压住了性子，不再激动。以他地仙二品的修为，实在是很容易办到。

　　“前辈到底是如何沦落到这个地步的，难道就真的没有办法逃离吗？”杨晨也不再和玄龟说赑屃血脉之事，而是开始问起了玄龟现在的处境。

　　“此事，说来话长。”有足够的时间，玄龟也许久没有和旁人如此畅快的交流过，谈兴正浓，加上激发赑屃血脉的兴奋，玄龟开始侃侃而谈起来。


第1269章 威逼利诱（上）

　　说起来很长，但故事却很简单。玄龟被赵家某个先祖看中，作为奠基神兽，将炼制的山庄放在他的背上，然后用封魔阵束缚他，使得他只能被赵家控制。

　　玄龟的寿命极长，这也是赵家先祖看中他的原因之一。一开始玄龟的修为并没有这么高，不过就是大乘中期而已，但赵家却想办法将玄龟的修为不断的提升。

　　提升的方法说起来匪夷所思，连玄龟自己都没办法说清楚。只知道是被约束在一个地方，在赵家先祖的控制下，在一个十分奇怪的法阵的辅助下，用尽全力的攻击某处之后，那个地方就有一股强悍的气息开始不停的吹拂。玄龟就在那股气息的蕴养之下，持续了千百年之后，玄龟就有了人仙六七品的修为。

　　那个冒出强悍气息的地方，某一天突然之间开始喷发一种十分奇怪的气息，普通的修士一沾染，就会不由自主的被引发心魔。而玄龟也无法承受，最终在赵家人的控制下离开了那个地方。

　　不过很显然，赵家先祖是故意要打开那个地方的，后来又在那片区域布置下一个巨大的法阵，似乎把整个大陆都圈了进去。不能不说，当时的赵家先祖，的确是大手笔。

　　杨晨听的玄龟的这番描述，心中的惊讶却越来越甚。这情形，分明就是妖魔大陆的形成过程，奇怪的引发心魔的气息，不就是魔气吗？想不到妖魔大陆竟然是赵家先祖的杰作，那么赵家上上下下到了时间就去妖魔大陆历练，也就不是那么的不可理解。

　　罪魁祸首原来在这里，怪不得李承会约杨晨在那个小岛会面，莫非就是让杨晨来彻底的解决妖魔大陆的问题？

　　玄龟后来又是成千上万年的修行，成就了现在地仙二品的实力，但是因为封魔阵的缘故，却始终没有天劫降临，他也只能一直被阵法封印，成为赵家庄园的基石。

　　“他们是怎么控制你的？”杨晨对这个问题比较好奇，用神识的话，玄龟只要一动念，那些想要控制玄龟的高手就能变成白痴，显然不是用这样的办法。

　　“有一些黑色的十分浓郁的气息，从一开始那个地方渗出的，环绕在我识海周围。”玄龟老老实实的回答道：“他们有一种阵法和法宝，可以控制这些气息，如果我不按照他们的指挥行事，那黑气就能让我苦不堪言。”

　　玄龟传过来这个意念的时候，甚至还带着一种心有余悸的感觉。这让杨晨很是奇怪，什么样的气息，能让玄龟都害怕成这个样子？

　　“是不是这样的黑色气息？”杨晨忽的灵光一闪，将九幽飞剑露出少许，九幽飞尘顿时撞到了玄龟的神识之上，魔气立时开始影响玄龟的神识。

　　“就是这种气息。”玄龟马上察觉到了九幽飞剑的魔气的气息，飞快的回应道：“不过比这个浓郁许多，这种程度，还不足以影响我。”

　　果然是魔气，杨晨心中更是肯定了赵家绝对和妖魔大陆有关系。不过，让杨晨惊讶的是，自己的九幽飞剑显然已经是吸收了终极魔化妖藤尸体上的浓郁魔气，但依旧还是不能让玄龟难受，那控制玄龟的魔气有多浓郁多强悍？

　　“只是因为魔气的控制？”杨晨还是觉得有些不可思议，光是一些魔气，应该还不足以让玄龟如此的老实听话吧？

　　“还有一个阵法，时刻的抽取我身上的灵力。”玄龟无奈的声音传到杨晨的脑海当中：“如跗骨之蛆，没办法驱除，必要的时候，他们能让我立时昏迷。”

　　那种无奈的感觉传到杨晨的意念当中，带着一种绝望到无以复加的情绪，求生不得，求死不能的滋味，这玄龟已经承受了不知道多少年。

　　这边在神识沟通，杨晨却已经又炸碎了一个炼丹炉。这纯粹是做给赵家人看的，甚至于赵家人一点都不觉的奇怪，反而送了几十个下品炼丹炉过来，供杨晨消耗。

　　杨晨却没有动手用功德篇的方法来炼丹，而是在考虑另一个问题。这个玄龟显然对赵家积怨已深，相信一旦他能够摆脱赵家的控制，第一个灭掉的就是赵家。问题是，杨晨和七个妾室都在赵家庄园，到时候，杨晨可不想被玄龟一起干掉。

　　“你是不是觉得激发赑屃血脉就能让你摆脱赵家的控制？”杨晨忽的问玄龟。

　　“不能吗？”玄龟一愣，传过来一道意念反问道。

　　“赑屃血脉无法保证。”杨晨直接摇头，慢慢悠悠的继续沟通：“但我有办法能让你彻底的恢复自由，不过，我凭什么帮助你？”

　　“你不想离开赵家吗？”赑屃奇怪的问道。杨晨的情形，他现在已经很清楚，分明是被赵家软禁的，从根本上来说，应该是和玄龟一样的状况，大家应该同仇敌忾才对。怎的现在杨晨竟然会如此的说？

　　“离开赵家对我来说并不是多难的事情。”杨晨从玄龟的一路描述中，已经基本上明白玄龟的心思。这家伙没多少花花肠子，被折腾了这么多年，早已经认命。现在忽然有一个自由的办法，他已经是迫不及待了。

　　“大言不惭！”玄龟的意念传过来，语气中充满了不屑。连玄龟地仙二品的修为都无法突破赵家的控制，杨晨一个他吹口气就能够消灭的小小元婴，也敢说这样的大话？忍不住讥笑道：“要真能离开，你又何必用尽心思和我说这么多？”

　　“要怎样你才相信？”杨晨却不在意玄龟的语气，他被控制了数万年甚至更久，始终不得自由，这种态度也是正常的。

　　“除非你能证明！”玄龟倒也不是真的对杨晨如何，只是对杨晨说大话不相信而已，激发赑屃血脉的方法还在杨晨手中，他想要自由的话，就还得老老实实的从杨晨身上想办法。毕竟这么多年来，这还是第一个赵家以外的人和他沟通。唯一的机会，成不成都要抓住。


第1270章 威逼利诱（下）

　　玄龟不怕失败之后赵家对他如何，最多就是吃点苦头而已，他是赵家现在的基石，赵家也不可能彻底将他消灭。

　　“如何证明？”杨晨问了一句。

　　“我怎么知道？你说你有办法的。”玄龟直接传了一句很无赖的话语过来。不过这也是事实，他要知道怎么证明的话，岂不是早就有办法自由了。

　　“伤到你算不算？”杨晨沉吟了一会，忽的问玄龟。

　　“算！”玄龟忽的兴奋了起来。玄龟现在被封魔阵封印，但同时也是被封魔阵保护，只要他的灵力没有消耗完，没有什么东西能够透过封魔阵伤到他。这么多年下来，玄龟就没有受过伤，杨晨突然这么说，玄龟当然激动。如果杨晨真的能够伤到他，那就说明杨晨能够对付封魔阵，能对付封魔阵，就能让他自由，很简单的逻辑。

　　玄龟的意思刚刚传递过来，杨晨接收到之后，二话不说，手中直接出现了斩仙刀。斩仙刀被哮天含在口中，刀尖向下，杨晨单臂用力，“嗤”一声，将斩仙刀插进了自己身边的地面之中，地面之上，只剩下一个刀柄。

　　地面下的斩仙刀刀刃，忽的开始变长，然后势如破竹一般的向下刺去。在哮天的加成之下，斩仙刀已经是无坚不摧，无物不斩，瞬间穿透了数百丈深的地面，刀尖也接触到了下方封魔阵的边缘。

　　哮天的身上，忽的闪现出一阵微弱的金芒。嗤，依旧还是轻微到几乎无人察觉的声音，斩仙刀的刀尖轻而易举的刺入了封魔阵的阵法当中。号称能够抵挡住凡间最强攻击的封魔阵，被哮天口中的斩仙刀一刀刺穿。

　　斩仙刀的刀刃还在不停的加长，刀尖刺破封魔阵之后，余势未消，倏地变长数里，硬生生的刺入到了玄龟的背甲之中。一路披荆斩棘，直入玄龟的血肉。

　　“吼！”突如其来的剧烈痛苦，直接让玄龟无法压抑的发出了一声痛苦的吼声，全身剧震，赵家庄园如同遭受了强烈的地震一般，开始疯狂的摇动起来。

　　幸亏赵家庄园也是经过炼制的强悍洞府，不虞有倒塌的危险，但即便如此，玄龟如此巨大的动作，也让不少人猝不及防，重重的摔在了地上。

　　“砰”，又一个丹炉直接爆炸，杨晨的反应很快，前后结合看的话，就是这一次炼制又出了问题，而且还让玄龟神识受到了震动，然后带动了身体的剧震。

　　越是这样，赵家家主反倒是心中越发的惊喜，这么大的动静，杨晨炼制的丹药有多强悍？他现在恨不能马上冲到杨晨身边问个究竟，但杨晨明显的炼制失败，赵家家主也是聪明人，不会这个时候冲到杨晨身边当杨晨的出气筒。只是安静的吩咐家族子弟不要干扰杨晨，自己还在暗处关注着杨晨炼丹的进展。

　　玄龟从被赵家先祖控制以来，就再没有受过什么伤害，身体早已经忘记了肉体痛苦是什么感觉。杨晨只用了一刀，就让他重新回忆起肉体上的这种久违的感觉，这一瞬间，玄龟差点要激动的哭出来。

　　那一阵刺痛，很清楚的告诉玄龟，杨晨的确是伤到了他，透过封魔阵伤到了他。杨晨用的手法他也清楚，几乎是在他的神识包裹之下刺下那一刀的，根本不可能作弊。甚至于玄龟的神识现在能通过扎在自己身上的斩仙刀和杨晨建立联系，而不是用御兽决。

　　能够屏蔽天劫，抵挡凡间最强攻击，连人仙级别的高手都无法穿透的封魔阵，被杨晨一刀扎透。这说明了什么？杨晨要离开赵家，真的只是举手之劳。强悍无匹的封魔阵，对于杨晨，根本就没有作用。

　　这一刀扎在身上，带来了痛苦，也带来了希望，但同时也带来了一种让玄龟忌惮到了骨子里的恐惧。那柄刀上，似乎有一股含而不露的气息，让他本能的察觉到恐惧，以至于数百里的庞大身体都有一种要发抖的冲动。要不是他强行的用修行压下这种发自骨髓的恐惧，身体早已不受控制的颤抖起来。

　　杨晨如果要杀他，轻而易举。得出这个结论之后，玄龟简直不敢相信自己的判断，可是身体的本能和活了数十万年的经验又告诉他，这是真的，绝不是做梦。

　　对一个能够轻松干掉自己，同时能够轻而易举的让自己自由的家伙，玄龟再也没有之前的那种轻视，也不敢再有利用的心思。至于说自由之后将赵家庄园之内的所有人连同杨晨一起干掉，更是想都不敢想一下。

　　嗤，轻微的声响中，斩仙刀又如同刚刚刺下一般，轻轻的缩回，很快变回原本的大小，然后被杨晨收入了识海之中。

　　“你想要什么？”当一切安静下来许久之后，玄龟的神识才又传过来一道意念。不过这一次，玄龟的态度谦恭了许多，不再是那种居高临下长辈面对后辈的感觉。

　　“赵家的人随便你怎么处理，不过，赵家庄园给我留下。”杨晨毫不客气的开始提要求：“不错的一个洞府，留着哄我小妾开心也不错。”说完之后，忽的想起了什么，又补充了一点：“留两个女人的性命，交给我。”

　　杨晨指的是赵梓枂和贝双玉，这两个女子，杨晨还有用处，不能在这里让玄龟干掉。

　　“没问题。”玄龟一听不是让他放过赵家，心中顿时大定，一个洞府而已，留下来又如何？赵家控制他这么多年，让他求生不得求死不能，只要他脱困，就要让赵家全家都付出代价。至于说杨晨要的两个女人，留给他。

　　“你在海底这么多年，想必身上也应该搜集了不少好东西吧！”杨晨紧跟着提出了自己的第二个要求：“我要这些东西。”

　　这个要求一出口，玄龟忽的迟疑起来，似乎有些不情愿的样子。

　　“激发你赑屃血脉之后，你会凝练你的功德碑。”杨晨根本不怕玄龟不同意：“那些东西对你没用，只要你肯替我驮功德，你能驮动多少功德，我就给你多少功德，如何？”


第1271章 炼制功德丹药（上）

　　对于玄龟来说，现在能够自由才是他最大的愿望，其他的一切，包括激发赑屃血脉都是次要的。积累了数万年甚至更久的积怨，超过了任何其他的东西。

　　杨晨的一刀，让玄龟完全彻底的看到了自由的希望，一想到自己可以不用再被赵家如同奴隶一般的驱使，玄龟就忍不住有一种马上动手干掉所有赵家人的冲动。

　　毕竟已经是地仙二品的妖兽，当他硬生生的压下了这样的冲动，开始考虑杨晨的条件的时候，马上就意识到了激发赑屃血脉意味着什么。

　　就算是谁都没有真正的见过赑屃，但是传说却是听说过的，记载也是不少。龙生九子之一，超凡入圣的存在，自己居然有机会成为赑屃，玄龟又忍不住开始激动起来。

　　赑屃的功德碑，那绝对是赑屃天生的本命法宝，没有什么东西比这种从血脉当中带来的法宝更加的适合赑屃的修行。而功德碑最大的作用，就是用来加持功德。

　　传说中，赑屃背上驮着的功德碑，记录的是自己本身的功德。但是，这显然是不全面的，事实上，赑屃可以背负任何人的功德。这一点，可以从遍布天下无数的赑屃石碑中证明，那些碑文上记载的，可都是一些人皇或者是其他出类拔萃的宗师的功德。

　　功德碑如何体现出等级和强弱，无非就是看上面加持的功德大小。这一点上，赑屃有着天生的让人无比羡慕的优势，他甚至不用如何的修行，只要能够不断的加持功德在自己的功德碑上，功德碑就自然而然的会成长。

　　而刚刚杨晨的话语中可是说过，玄龟能背动多大的功德，他就能给加持多大的功德。这对玄龟来说，简直就是天上掉下来的巨大的馅饼，直接能把他砸晕。

　　相对于功德来说，他这数万年数十万年呆在海底偷偷积攒下来的那点家底，真的是如同杨晨所说，根本没有用处。

　　“此话当真？”玄龟不知道用了多大的意志，才让自己传递到杨晨脑海的意念显得并不是那么的激荡。

　　“在下可以用心魔起誓。”杨晨毫不犹豫的将自己的意思传递了过去。

　　玄龟本来还想确认一下杨晨到底有没有那许多的功德，但杨晨一句用心魔起誓，就让玄龟的怀疑再也不复存在，斩钉截铁的传过来一句：“一言为定！”

　　“一言为定！”杨晨同样开心的和玄龟定下了这个约定。

　　由不得杨晨不开心，赑屃功德碑上加持的功德和功德戒上记录的功德可不一样，只要是上了功德碑的，那么那些功德就永远也不会消失。哪怕是天庭现在就改朝换代，也不会消失。杨晨的无量功德，正发愁不知道如何保留，马上就有这个送上门的赑屃，怎不叫杨晨欣喜若狂？

　　哪怕单纯的出于这个目的，杨晨也要拼尽全力的将玄龟身上的赑屃血脉激发。接下来的事情，自然就是杨晨开始疯狂的练习功德篇当中记载的炼丹过程中的功德加持。

　　功德篇记载的并不是特别的详细，只是一个总纲，具体的细节，都需要杨晨小心的摸索。放在凡间任何其他人身上，这功德篇都是一个鸡肋，谁都没办法修行。就算有天才的资质，没有大量的功德用来练习，根本就不可能掌握。就如同炼丹炼器一般，不上手，光看书，那是无论如何也学不会的。

　　这是其一，另外的一个难处就是，就算在凡间救民于水火，解民于倒悬，积累下无数功德，但在进入天庭之前，凡间的修士，哪里知道自己有多少功德，如何能够动用？

　　偏偏杨晨不但有功德，而且功德戒就在手上，随时可以使用。尤其重要的是，杨晨不怕耗费。功德加持的威力，不加入足够的功德，又怎么可能看出来效果？这一点上，没有任何人可以和杨晨媲美，他可以眼睛眨都不眨的丢出亿兆的功德，再没有人可以比他更豪阔。

　　一开始肯定不是炼制激发赑屃血脉的丹药，而是凝神丹。本身凝神丹并不具备提升服用者神识的功效，但杨晨却是希望在加持功德之后，让凝神丹能够少量的提升一些。当然，这种凝神丹，纯粹就是练手，为的就是让杨晨掌握功德篇的炼丹手法。

　　不能不说，李承拿出来的东西果然是强悍。杨晨开始认真的炼丹之后，整整用了半年多的时间，期间差不多爆炸了至少十五个炼丹炉，这才终于成功的炼制出一颗功德凝神丹。这些爆炸的丹炉并不是杨晨刻意为之，完全是炼丹过程中的意外。

　　炼丹过程中，赵家人几乎全程监视，尤其是赵家那些擅长炼丹的子弟，更是在某个可以看到杨晨炼丹情形的地方，眼睛一眨不眨的盯着杨晨的每一个动作，试图从中学到些什么。

　　玄龟也会被频繁的问起杨晨到底要他做什么，这一点上，杨晨和玄龟已经有了默契，玄龟给赵家人的回答是杨晨只让他用神识包裹某种药材和炼丹炉，所有的操作还是杨晨在进行。

　　杨晨一次次的失败，赵家人都看在眼中，但更重要的是，杨晨从没有一次气馁，每次失败，杨晨总会把炸炉的药渣收集起来，仔细的观察总结一番，然后继续下一次的尝试。

　　看到杨晨的这番举动，很多赵家的炼丹子弟都是若有所思。这世上，不管是修行也好，炼丹也好，从来就没有捷径。大家心中都明白这个道理，但在实际操作中却总是忘记这些。现在从杨晨的身上，大家看到了杨晨的那种坚持，或许，这种起而不舍的精神也正是杨晨能够成为五品炼丹师的其中一个因素吧。

　　不管怎么说，杨晨在失败十几次之后，终于成功的炼制出一颗丹药。当杨晨丹成之后拿在手中还没有观察几下，赵家家主就出现在了杨晨的面前。

　　“杨大师，这颗丹药，可否卖给赵家？”见面赵家家主就是求丹。


第1272章 炼制功德丹药（下）

　　“这颗丹药不卖！”杨晨只是抬起眼皮看了赵家家主一眼，就又垂下眼睑，直接拒绝。

　　赵家家主的脸色不变，依旧还是带着那种和煦的笑容，但眼中却是精光一闪，然后又消失的无影无踪。

　　“这颗只是试验，用的药材也垃圾，功效不大，对于金丹期就几乎没有效果，或许只对筑基期的有效。”赵家家主正想说些什么，杨晨已经接着开口道：“如果你不怕你家子弟吃了没命的话，叫一个过来试药。”

　　一听杨晨的话，赵家家主脸上的笑容顿时间越发的灿烂，二话不说，直接冲着某个方向一摆手，不一会，就有十个看起来很年轻的后生来到了杨晨和赵家家主的面前。

　　十个人都是筑基期的修为，基本上从筑基初期到筑基巅峰的都有。十人不知道什么事情，一字排开，站在杨晨和家主面前，静静的等着吩咐。

　　“大师看哪个合适？”赵家家主此刻完全就是一副礼贤下士的模样，杨晨站在正中间，他陪在杨晨左面身侧，稍稍落后了杨晨一些，很是期待的问道。

　　“你！”杨晨也不客气，神识在十人的身上一转，直接找了一个修为最弱的，筑基初期的家伙。

　　被杨晨指到的后生，很是配合的上前一步。家主在旁边冲着其他人一摆手，其余的九人静悄悄的排着队从进来的地方离开，只剩下那个杨晨选中的后生。

　　一颗丹药送到了后生的手中，杨晨在他服用之前，特意的叮嘱了一下：“服药之后马上行功吸收药力，特别要注意神识的变化。”

　　后生点点头，看了自家的家主一眼。赵家家主在杨晨一侧微微的点头，后生马上拿起丹药吞服了下去，然后直接坐在地上，开始行功。

　　杨晨和赵家家主也不觉的等待的过程枯燥，就这么一左一右的站在后生的面前，静静的等着丹药起效。

　　差不多过了大半天的时间，后生才完全的将药力吸收，睁开了眼睛。一睁眼，就看到了两双期待的眼睛。

　　“感受一下神识，有没有什么变化？”杨晨着急的问道，急切的表现，就如同一个想要马上知道自己丹药药效的炼丹师。事实上，杨晨也的确是这种心情，毕竟功德丹药这还是第一次让人服用。

　　“晚辈神识大幅度增加。”服药的后生满脸的惊喜，冲着杨晨就是一拜：“多谢大师成全！”

　　“管用？”杨晨的语气中，压抑不住的喜气，脸上也是那种惊喜的笑容。似乎还不敢确定自己听到的是真的，又确认了一下。

　　旁边赵家家主同样是笑容灿烂，杨晨的丹药有效，果然不愧是五品炼丹师。失败这么多次，终于还是将这种增加神识的丹药炼制成功了。

　　“管用，大师！”后生这边飞快的回答道，同样也是满脸的惊喜。一开始进来就被告诉是试药，心中很是忐忑，但却没有料到有这么大的好处。

　　“具体说一说，大概增加了多少。”杨晨这边已经开始详细的追问，在确认药效到底起了怎样的效果，具体服下之后的感觉等等，完全就是进一步确定新药的详细药效的架势。

　　赵家的家主却已经开始考虑，如何尽快的将杨晨收到赵家麾下了。这么一个天才的炼丹师，已经进了赵家庄园，要是再让杨晨走了，那才是损失。就算自家得不到，也决不能留给外面的家伙们。

　　不过，杨晨似乎有些软硬不吃的架势，现在唯一能够拿捏住杨晨的，似乎就只有配合杨晨炼制丹药的玄龟了。没有玄龟的帮忙，杨晨就是想要炼制这种还没有命名的丹药也不可能，看来只能从玄龟这方面想办法。

　　这是属于投其所好，赵家家主坚信，只要自己精诚所至，绝对能让杨晨金石为开。至于说杨晨还有四个妻子在各自宗门，那好办，到时候只要杨晨愿意，让赵家在外的弟子拿着杨晨的手书，将她们一起带到庄园让杨晨一家团圆就是。只是杨晨本人，却是绝对不能让他离开了。

　　赵家家主明白，杨晨这样痴迷于丹道的炼丹师，一旦炼制成功这种前所未有的丹药，绝对会想要再次炼制。这样，他就离不开玄龟的帮忙，没有玄龟强大神识的帮助，想必杨晨也无法炼制成功。

　　接下来，赵家家主就开始表现自己对杨晨的看重，不但一力承担杨晨炼制丹药所需的一应药材，而且大方的让杨晨可以随意的动用玄龟的神识来帮助杨晨炼丹。当然，杨晨炼制好的丹药，赵家希望能够用高价购买。

　　这是一拍即合的事情，杨晨需要玄龟神识来帮助全面完善更高等级的丹药，而赵家需要杨晨的丹药，双方立刻达成了合作关系。

　　赵家家主完全不害怕杨晨炼制出圆满的提神丹之后会有什么意外，就算杨晨和他的七个妾室能够提升神识修为，那又如何？能强过玄龟吗？玄龟不是照样被赵家控制，何况区区杨晨一家？

　　于是，杨晨可以名正言顺的和玄龟一起炼丹，神识随意沟通，根本不用害怕旁人知道。

　　之前的那颗丹药，杨晨差不多加持了一千万的功德，就让一个筑基初期的家伙神识提升到了筑基巅峰，这让杨晨对于功德篇也了解的更加的直观。只要能证明有效，那么丹药的效果就只取决于加持功德的多少了。

　　经过这段时间的练习，杨晨已经基本上掌握了炼丹之时加持功德的手法，接下来，自然就开始炼制激发赑屃血脉的丹药。主要的药材，自然就是那一滴哮天的精血。

　　哮天精血之中，肯定还有些许当年哮天犬精血的功效，杨晨要做的，就是将这部分功效彻底的放大，达到激发玄龟赑屃血脉的目的。

　　这一次，杨晨可是下了大血本，不但让哮天贡献了一滴精血，而且直接付出了一兆的功德，这是他目前能够一次性加持的最大功德。只等丹成，就要看玄龟使用的效果。


第1273章 给个传功的理由（上）

　　这一次炼丹，时间上就比上一次成功的时候要长出太多。谁都能理解，之前的不过是试验，这一次才是真正的动真格。

　　试验的丹药简单，普通的稍有点年份的药材，不会超过百年，能对于筑基期的修士有效果，已经是顶天。现在杨晨想要更进一步的精炼，要针对元婴期大乘期的高手，用千年年份的药材那也只是等闲。

　　至于炼制时间和难度上，更是成十倍百倍的提升。连简单的丹药杨晨都炸了十几个丹炉，现在就算是损失几个，也是十分正常的。

　　杨晨的这一次动手，直接就持续了整整的一年。在此期间，他还炸掉了两次丹炉。当然，这是表面上的现象，在旁人看不到的功德戒当中，蕴灵炉可一直在杨晨的控制之下，炼制着玄龟需要的丹药。

　　丹药的炼制过程一直都很顺利，哮天的精血也完全的融合进去，一兆的功德杨晨毫不吝啬的加持了进去，凡间又一种前所未有的丹药就此诞生。这种被杨晨命名为血脉丹的丹药，面世就是二转，这还是杨晨怕再提高难度会炼制失败，这才用了最低限度的炼制。

　　只是，丹成算是丹成，现在玄龟又面临一个麻烦，那就是如何将这丹药服用下去。要知道，封魔阵可以隔绝了玄龟和赵家庄园，丹药想送出去并不是那么容易，而玄龟更不用想着进来。

　　“看来，你只能再挨一刀了。”想来想去，杨晨除了用斩仙刀斩破阵法的阻隔之外，再没有别的办法。只是，就算杨晨努力约束着威力，被斩仙刀斩一下，也不是那么轻松的事情。

　　一想到杨晨的刀刺进自己的身体带给自己的那种绝望般的恐惧，玄龟就忍不住又打一个哆嗦。连带的杨晨也不得不将外面给赵家人看的丹炉再次的炸碎，以掩饰玄龟这不正常的举动。

　　一直在监视着杨晨炼丹的赵家人，心疼的几乎想要哭出来。要知道，现在杨晨使用的药材，可都是上千年年份的珍品，毁掉一炉，就相当于毁掉了几个元婴期高手的身家。杨晨是富豪，不在乎这点药材的损失，但赵家家主不是说了吗，杨晨炼制的药材，赵家出了，这些损失的药材，可都是赵家的心血。

　　七女手脚轻快的飞快将杨晨身边的丹炉碎片和药渣清理，她们现在一直在杨晨的身边，伺候着杨晨，同时也在自己修行。虽然不知道杨晨到底有什么办法离开赵家庄园，但杨晨的话，她们却都是从不违逆。尤其这种情形之下，在杨晨身边，才算是最安全的地方。或许，七女从未想到过有一天她们七个大乘期的高手，会被一个元婴来庇佑吧。

　　“来吧！”在努力了许久之后，玄龟终于在吃杨晨一刀恢复自由和被赵家奴役之间选择了前者。很是费力的鼓足勇气，这才向杨晨说道。

　　嗤，杨晨的手实在是太快，甚至没有给玄龟更多的准备时间，哮天含着的斩仙刀已经又一次没柄插入地面。刀身飞速的变化成一个圆筒，裹着二转血脉丹和数十颗五转灵芝玉露丹，向着下方飞速的延展而去。

　　轻松自如又不让任何人发现的刺穿了封魔阵的阻隔，直入玄龟的体内。这一次可不同上次，只是简单的让玄龟受伤，杨晨需要将丹药送入到玄龟的胃当中，伤害比上次大了几乎有十几倍。

　　这也是玄龟一直犹豫半天才下定决心的原因，好在斩仙刀变化的十分轻巧，在玄龟的配合之下，只是短短的几个呼吸的时间，就已经从外面刺破了玄龟的胃袋，将包裹着的丹药送入了玄龟的胃中，然后飞快的抽回。

　　数十颗五转灵芝玉露丹，就是为的让玄龟疗伤。虽然只是针对大乘期有显著的疗效，但只是小心的刺伤，对于地仙二品的玄龟也有一定的效果。可惜的是，斩仙刀的杀气带给玄龟精神上的伤害，那却不是杨晨能够避免的。

　　上次杨晨只是简单的刺破玄龟的背壳而已，这一下却是直接通入到胃中，玄龟在被斩仙刀刺穿的刹那，差一点就直接晕过去。幸亏有着强悍的实力，总算是抗住了收敛到了极致的斩仙刀的杀意，没有露出破绽，否则杨晨就只能再次引爆一个丹炉了。

　　五转灵芝玉露丹飞快的发挥药效，加上玄龟自己的恢复力，肉体上的伤势开始肉眼可见的恢复。相对于玄龟几百里方圆的身体，杨晨刻意缩小的斩仙刀造成的不过手臂粗细的伤口，几乎只用了几个呼吸的时间，就已经恢复如初。

　　接下来发挥作用的就是血脉丹，加持了杨晨一兆的功德，彻底的激发了哮天血脉中的功效。玄龟只感觉一道道的五行热流，直接开始从胃部向着四肢百骸扩展开来，让他有一种舒畅的想要吼叫出来的冲动。

　　血脉丹彻底的起效，还需要一段时间。当年哮天吞下哮天犬精血的时候，也是用了几年的时间才开始慢慢的一点一点的展现出睚眦的本色。玄龟就算是修为比起当年的哮天要高出许多倍，但有些时间是省不出来的。

　　赵家监视杨晨的人终于有些欣喜的发现，杨晨炼制丹药的手法越来越纯熟，终于再看不到炸炉的情形了。这只能说明一点，那就是杨晨已经开始掌握了炼制的诀窍，炼制成功，不过就是时间问题而已。

　　玄龟被杨晨牵制着炼丹，连带的赵家人对于玄龟的控制和掌握也下降了一个台阶，否则他们不会发现不了，玄龟在看似漫无目的的四处在海底游荡的时候，正在慢慢的向着当年杨晨一家进入赵家庄园的那个位置前进，同时也没有发现玄龟的身体正在发生着一点点的神奇改变。

　　巨大的玄龟头部，已经变成了另外的一个摸样，看起来就如同驮着是被的赑屃，身体也有不小的变化，只是因为身体太过于庞大，没人能看出来——即便是赵家人，也不会随意的用神识探查玄龟的身体。


第1274章 给个传功的理由（下）

　　玄龟的背上，还是稳定的驮着赵家庄园，看似没有什么改变，但玄龟和杨晨却都知道，在封魔阵的下方，赵家庄园的下方，多了一个小小的石碑。赑屃的功德碑。

　　或者说，不能叫石碑，那碑和玄龟的背壳是同样的材质，甚至于就是玄龟的背壳精华凝练而成的，长在玄龟背上的，玄龟身体的一部分。

　　从服药到现在，差不多半年的时间，这还只是初步的改变。功德碑初现，还谈不上有什么功德，不过却已经有了功德碑的功能，自然，接下来就是杨晨继续兑现承诺。

　　杨晨说过，玄龟能驮的动多大的功德，杨晨就给他加持多少功德，现在杨晨在进行的就是这项工作，为功德碑加持功德。

　　不能不说，赑屃的功德碑的确是吸收功德的强悍物件。杨晨动用功德篇的手法，直接通过斩仙刀刺穿封魔阵的阵法和功德碑接触，然后将功德加持到功德碑上，不到两个呼吸，杨晨一次能够动用的一兆功德就消失的无影无踪。

　　当然，这不是功德消失，而是从功德戒转到了功德碑上，越发的稳妥而已。但这种速度却是吓了杨晨一大跳，差点以为是出了意外，要知道，一兆功德加持到丹药上，可是花了杨晨足足一年的时间的。

　　很快，杨晨就发现，这还远远不是功德碑能够承载的极限，至少玄龟虽然已经感觉到了功德碑的成长，但依旧还是有余力背负的。

　　背负功德和背负重物完全不同，那是另一种层次的感觉，就如同功德是压在玄龟的心头，能不能承受，玄龟自己完全可以判断。当这个意念从玄龟传到了杨晨脑海的时候，杨晨马上就开始进一步的加持。

　　一兆，两兆，三兆……一直到百兆，千兆，玄龟依旧还是有余力。这让杨晨在惊喜的同时，也不由的感叹，赑屃的确是承载功德的最好的载体，远比功德戒要好上许多倍。可惜，实在是太少了。哪怕是龙族，也不见得就能够再诞生出一个完美的赑屃。

　　玄龟能够感觉到自己身上的功德碑在疯狂的成长，心中对于杨晨的佩服也越来越强，甚至于到最后已经不是佩服，而是敬畏了。

　　“你现在是如何修行？”在杨晨持续不断的加持功德的同时，杨晨也问起了玄龟的修行。

　　这个问题，让玄龟很是尴尬，沉默良久之后，玄龟才传过来一道意念，他根本就是靠着本能修行，没有任何的修行功法。

　　玄龟的回答让杨晨对于玄龟更是刮目相看起来。谁都明白，完全靠着本能修行上来的妖族，绝对属于同境界当中实力强悍的那一种。还在凡间没有经历赑风劫的玄龟就已经有了地仙二品的实力，真正度劫之后会如何强悍，杨晨真的是很期待。

　　“我手上倒是有一套完整的龙族修行功法。”杨晨把这个意思传递了过去，然后静静等着玄龟接受之后，才又慢悠悠的问玄龟：“给我一个传授给你的理由。”

　　龙塔之内，有完整的龙族修行之法，哮天能修行，玄龟也一定可以。杨晨这么说，自然是要从玄龟手上得到更多的好处，或者说，更多的保证。

　　“我身上背负着你的功德，我们已经是休戚与共，一荣俱荣一损俱损。天生的主仆关系，再不可能轻易改变。”玄龟沉吟了许久之后，才把自己的意思传递了过来：“还请主人赐名！”

　　从赑屃血脉越来越明显之后，玄龟就已经意识到了这一点，尤其是自己所有的希望都在杨晨身上，让他不得不靠着杨晨来获得自由。功德碑加持了杨晨的功德，更是多了一层天然的联系，如同血肉连接一般，轻易无法割舍，所以，玄龟马上就认清了形势，承认了和杨晨的主仆关系。

　　“你是赑屃，龙生九子之一，龙族后裔，玄龟出身，就叫龙玄吧！”杨晨毫不矫情，直接就坡下驴，给了玄龟一个名字。反正他已经有了一个睚眦的妖宠，不在乎多一个赑屃的妖仆。

　　“龙玄多谢主人赐名！”有了名字的玄龟，马上向杨晨传到了一句感谢的意念。

　　紧接着，龙塔第一层的八幅石刻图像，就被杨晨传到了龙玄的脑海。

　　“这是龙族修行第一重的功法，你现在修为太高，完全转换至少需要千年时间，等你能完全修行的时候，自然有第二重的功法。”杨晨的话语随后在龙玄脑海响起：“那应该是到了灵界的事情了。”

　　龙玄大喜，差点又因为激动而导致赵家庄园的动荡。有了龙族的修行功法，加上杨晨还在不断加持的海量功德，身为龙族后裔的他，哪怕刚刚飞升灵界，也绝对是高手中的高手。

　　接下来的日子，就是杨晨持续的为龙玄的功德碑加持功德的过程。在外人看来，却是杨晨潜心炼丹的模样，而且这次一直没有出事，看起来像是要成功的模样。只是不知道这次杨晨炼制的丹药，能对元婴期和大乘期的高手有多大的效果，让赵家人十分的期待。

　　加持功德必须要通过哮天口含斩仙刀刺破封魔阵和功德碑接触，很快杨晨就发现，这岂不是一个借机用功德炼制斩仙刀的机会？反正要耗费的功德不少，正好试试功德篇中的炼器手法。

　　有了功德炼丹的经验，炼器的时候加持功德也不是多么复杂的事情，杨晨只是小小的摸索了几次之后，就找到了窍门，斩仙刀开始接受功德的洗礼。

　　原本杨晨功德戒上的功德，几乎全部都是斩仙台斩仙得来的。现在的斩仙刀虽然不是斩仙台斩仙刀本体，但却融合了斩仙台的意志。从这一点上来说，杨晨用功德来祭炼斩仙刀，颇有一点回归本源的意思，斩仙刀吸收功德也吸收的飞快。

　　让杨晨惊喜的是，功德祭炼斩仙刀之后，虽然没有发现斩仙刀威力大幅度的提升，但杨晨炼化妖魔大陆核心的速度却加快了几倍，隐隐的已经似乎炼化一半。


第1275章 杀你个小妾（上）

　　功德篇上的炼器手法，没有先用在壬水飞剑上，而是先用在了斩仙刀上，这也是个小小的意外。

　　不过，这种小意外，杨晨却是很喜欢。斩仙刀越厉害，他就越开心，毕竟斩仙刀才算是杨晨真正的本命飞剑。

　　为龙玄的功德碑加持功德，就差不多消耗了杨晨大概一年的时间。一年当中，加上休息加上加持，断断续续的加起来杨晨足足加持了差不多一垓（一亿兆）的功德。

　　直到这个数字之后，龙玄才终于察觉到了功德碑的沉重，让他有一种喘不过气来的感觉。这现在已经是龙玄能够驮起来的极限，再多的话，估计他就真的如同石质的赑屃一般，寸步难行了。

　　功德碑的变化却着实是让龙玄惊喜的。加持了这么多杨晨的功德，旁人看不到，龙玄自己是知道的，小小的功德碑已经变成了正常的石碑大小。虽然和龙玄现在的体型相比还是微不足道，但明显龙玄是受困于封魔阵，只要能够破阵而出，就能够变成和功德碑相配的体型，甚至不用化形诀。

　　激发赑屃血脉，加上功德碑上承受功德，龙玄的修为直线的提升，直奔地仙四品。要不是封魔阵的封印，早已经激发了不知道多么暴烈的天劫了。

　　不能不说，封魔阵的确是让赵家得意的阵法，竟然连地仙四品的龙玄也无法挣脱。按照龙玄的说法，他现在依旧还是无法突破自己识海周围的那些气息，神识只能是按照赵家人安排的方向透出，根本无法自己做主。

　　杨晨已经隐约的猜到，龙玄识海周围的气息，应该就是高浓度的魔气。只是不知道赵家人用什么方法将魔气如此的凝聚，然后送到了龙玄识海周围的。

　　不光如此，这妖魔大陆说不定就是当年赵家先祖弄出来的，为了达到让赵家长存的目的。至于说他们如何利用魔气，这就不得而知，但有一点杨晨可以肯定，赵家人一定有办法的。在杨晨见过的不少赵家人的身上，都有隐约的魔气痕迹，这是逃不过杨晨双眼的。

　　如果按照正常的发展下去，也许在今后的上万年之内，赵家并不会有多么大的发展，因为杨晨的脑海中基本上就没有关于赵家的记忆。但是万年之后，说不定赵家哪天就会取代现在的玄天门，成为天庭的主宰。

　　封魔阵，就是赵家在凡间的根基，可惜的是，如果他们没有把杨晨一家也困在封魔阵中，也不会发生一系列的变故。当然，如果赵梓枂不是那么主动的找石珊珊麻烦的话，也许这一切也不会发生。只可惜，这世上没有那么多的如果，就如同现在赵梓枂又一次站在了杨晨面前耀武扬威。

　　加持完龙玄的功德碑，杨晨当然还是继续祭炼自己的斩仙刀。这是杨晨的本命法宝，自然是能用功德提升多高的品质就提升多高，没有上限的。在祭炼斩仙刀的同时，杨晨不忘装模作样的炼丹，同时也在计划着帮助龙玄突破识海周围的那些魔气。

　　蕴灵炉炼丹杨晨也是一刻不停的，只不过，现在蕴灵炉里面炼制的并不是什么凝神丹，而是五转炼体丸，自然，少不了杨晨功德的加持。这一炉五转功德炼体丸，是杨晨打算给自己身边的弟子和长辈朋友们服用的，多少用来提升他们的五行灵根，让他们修行的更加顺利。

　　炼体丸并没有多大的难度，哪怕五转炼制，加上加持功德，两年多的时间也足以让炼体丸成功炼制了。杨晨终于开始收丹，然后用玉瓶将所有连治好的五转功德炼体丸收起。

　　赵梓枂就在这个时候找上门来。杨晨炼制的丹药已经完成，而且很明显的没有失败，按照赵梓枂的思维，这个时候杨晨就应该主动的将炼制好的丹药献上，来博取赵家人的欢心，而不是这般毫无表示的收到了自己的乾坤袋当中。

　　“把炼制好的丹药交出来！”不知道赵家家主是怎么想的，也许是打算通过杨晨来磨练一下赵梓枂的心性，居然家主自己没有跟着过来，其他人也同样没有出现，只是赵梓枂一个人来找杨晨。

　　杨晨只是用看白痴一般的目光看了一眼赵梓枂，话都懒得搭理她。上次杨晨已经在赵家家主面前点拨的那么直白了，这家伙居然就没有开一点窍吗？还是这副杨晨欠了她多少钱一样的面孔，真以为自己就是主宰了？

　　怪不得记忆中日后赵梓枂也是籍籍无名，以她这样的性格，侥幸飞升没死的话，也不知道得罪了多少人，就算不被自己人打压到不知道哪个犄角旮旯，也会被哪个仇家暗地里干掉，那里有她的出头之日。

　　一伸手，旁边的慕容寒已经给杨晨递过来一杯香茗。这是石珊珊早就为杨晨准备好的，高月交代了她们几个，让她们时刻把杨晨的生活伺候好。当然，这种美味，也只有杨晨的，绝不会给赵梓枂准备的。

　　“你答应过家父，用我赵家的药材，用我赵家的高手神识炼丹，炼制的丹药优先给我赵家的。”赵梓枂倒也不是真的傻子，看到杨晨的目光，马上就意识到了自己的态度有问题。但她并不想对杨晨服软，而是打算用赵家家主和杨晨的协议来逼迫杨晨低头。

　　看起来，赵家家主没少在自己的这个女儿身上下功夫，可惜积习难改，赵梓枂的性格还是没有完全的扭转过来。虽然有那么一点点的进步，但骨子里却没有丝毫的变化。

　　“拿七品火种来换。”杨晨终于开腔应声，不再是沉默以对。他和赵家家主的协议是赵家用东西来交换，对方如果真的拿出七品火种的话，这五转功德炼体丸给他们几颗又何妨？反正龙玄很快就要脱困，这时候就算是脱胎换骨，又能有什么作用？

　　赵梓枂差点就要暴走，总算是强压住怒火，看着杨晨冷笑了起来。这家伙，还真的以为赵家奈何他不得吗？


第1276章 杀你个小妾（下）

　　“你不想要你哪个小妾的命，就说出来，我替你结果了她，如何？”赵梓枂的目光，逐一的从珺琪仙子，青木仙子和慕容五姐妹身上扫过，眼中露出丝丝的寒意，让人毫不怀疑，只要杨晨说一个名字，她就会直接动手。在赵梓枂的心中，众女加上杨晨，生死全部都是在她一念之间的。

　　杨晨却慢条斯理的慢慢的品了一口热茶，摆足了架势之后，才慢条斯理的问道：“你不想知道如何把贝长老治好了？”

　　“哼，区区催眠小道而已，只要耐心的等上几百年，莫非你的神识还能时刻影响一个大乘期高手不被消耗？”赵梓枂看着杨晨冷笑一声，真的以为赵家人就那么急切吗？

　　贝双玉也不是没有丝毫的反抗，她毕竟是大乘期高手，就算是再怎样，神识也会本能的抗拒外来的影响。杨晨就算留下的神识催眠再强，但在这种抗拒之下，影响也会越来越小。如果杨晨不能补充的话，解开贝长老的催眠状态，也不过就是时间问题而已。对修行之人来说，等待上区区几百年的时间，又能如何？

　　“哦？”杨晨顿时间有些意外的看了看赵梓枂。赵梓枂看杨晨目光看过来，很是神气的冷哼一声，挺起了胸膛。

　　“聪明了，懂得动脑子了。”杨晨点头评价了一句，就宛如赵梓枂的长辈一般。一句话马上将赵梓枂点燃，顿时就要发作起来。

　　“不想知道如何彻底的解决你赵家子弟身上的那些气息麻烦？”在赵梓枂这座火山爆发之前，岩浆已经涌到了火山口，马上就要喷发出来的当口，杨晨忽的又慢条斯理的问了一句，立刻将喷涌的岩浆又强行的压回了火山口之中。

　　因为有七女在身边，杨晨并没有把话说的那么清楚明白，不过想来赵梓枂肯定是知道杨晨在说什么的。只有七女还是一头的雾水，不明白杨晨说的到底是什么。赵家人看起来，似乎并没有多大的问题啊！

　　杨晨的得意手法，就是净化魔煞珠，这一点，已经得到了在妖魔大陆历练的高手们一致的好评。别的不说，光是在妖魔大陆核心部分的聚集点外上百名高手排队飞升，就能够清楚的说明。

　　赵家虽然是利用魔气比较早的家族，但是却没有杨晨这等干净的手法。尽管赵家自己也有出色的炼魔师，也有自己的净化魔气手段，却总不能做到杨晨那般的完全净化。

　　“我赵家自有赵家的手段，不见得就比不上你。”赵梓枂当然明白杨晨再说什么，用这个来当做诱饵，赵梓枂顿时间有些气馁，但嘴上却不服输，尤其嘴硬的反驳道。

　　说完之后，赵梓枂才意识到，自己刚刚的表现似乎是有些软弱，马上强硬了起来：“看来，杨大师是不见棺材不掉泪了。来人，给我杀了陶珺琪！”

　　一边命令着，赵梓枂的身形却是暴退。她自己也清楚，自己的修为在杨晨一家面前，根本就不够看，她可不想把自己也赔进去。不过，杨晨这厮太可恶，一定要让他知道一下，赵家可不是那么好说话的。

　　杨晨一直在那边坐着，动都没有动一下，看着赵梓枂的目光中，却带上了一丝杀气。但很快杨晨就散去了杀意，和一个这样的人计较，真是掉价。

　　赵梓枂的身份却是现在赵家家主的女儿，在赵家庄园之内，也是公主一般，尤其她是被赵家家主指定的和杨晨交涉的人，她的话，在一定程度上就代表了赵家家主的命令。

　　嗖嗖嗖，几个人影飞速的出现了庭院当中，随后，一股让人压抑的气息将整个庭院都包裹起来。杨晨神识一直就没有收回，马上就明白，这是封魔阵的功效之一，却是护住了赵家的庭院和不相干的人。

　　陶珺琪可是大乘后期的高手，能动手杀陶珺琪的人，至少也得是同样修为的高手，这样的高手战斗起来，等闲的海岛估计都能夷为平地。这里要不保护起来的话，就算赵家庄园外面看起来安然无恙，里面却也无法住人了。

　　“老虎不发威，真当我是病猫了。”杨晨的话语也冷了下来，手中斩仙刀忽现，蹭一声扎在了地面之上，双手拄着刀柄，冷冷的说道：“珺琪，离太远我看不清楚，就近点让我看看，到底是哪个家伙要杀你。我在这里给你压阵！”

　　说话声中，斩仙刀没入地下的那部分，却已经再次的刺穿了地下的封魔阵，开始散发出一缕缕的神识丝，试图和龙玄沟通。

　　之前龙玄和杨晨交流，是走的赵家允许的神识通道，自然不会有魔气阻碍。杨晨要让龙玄解困，当然要清除他识海周遭的魔气，现在这一手，就是要接触包裹龙玄识海的魔气。

　　杨晨的话，陶珺琪当然明白。什么叫就近看看？要么就是把人整个的提到杨晨面前，要么就是把他的脑袋提到杨晨面前。赵家可能觉得胜券在握，只是出动了六七个大乘后期的高手，其中的几个牵制杨晨和其他的众女，剩下的两个则是对付陶珺琪一个人。

　　二对一，大家修为差不多，而且还是在赵家，天生的有地利之便，正常状况下，结果绝不会有什么意外。赵梓枂甚至已经看到了陶珺琪在自家高手的夹击之下，身首异处，美丽的脑袋被送到自己眼前，而杨晨在那边噤若寒蝉的模样。一想到这一点，她心中就说不出的快意。

　　愿望是美好的，理想是虚幻的，现实却是残酷的。除了杨晨和身边七女之外，赵家诸人谁也不会知道，就在不久之前，李承送了七女每人一份见面礼，而这见面礼，是一颗铁翼飞鹰的蛋，只要一孵化，就是一只大乘巅峰修为的妖宠。

　　在赵梓枂和一干赵家人惊骇的目光中，一只硕大无比的铁翼飞鹰凭空出现，一双铁翼如同铁壁一般的扫在两个高手的身上，两个赵家高手口中狂喷着鲜血腾空飞起的刹那，陶珺琪的飞剑已经扫过了两人的颈项。


第1277章 送杨大师上路（上）

　　两颗六阳魁首在陶珺琪的飞剑带着飞到了杨晨面前的时候，杨晨的神识已经和龙玄识海周遭的魔气接触。

　　甫一接触，哪怕是杨晨早有准备，已经提起了全服精神来应对，但突然的那一股浓郁到无以复加的魔气还是让杨晨差一点就心神失手。能让地仙二品的龙玄无可奈何心存忌惮的魔气，浓度绝非等闲。哪怕是妖魔大陆核心溢出的魔气，似乎都没有龙玄识海周围的这些魔气强烈。

　　这股魔气不知道被什么东西束缚，就存在于龙玄的识海周围，却没有丝毫的侵犯龙玄识海。仿佛一个天生的牢笼，将龙玄的识海牢牢的锁住，除了赵家人允许，龙玄甚至无法动用丝毫的神识。对于一个地仙二品的高手来说，这简直就是最大的折磨。

　　无边的魔气如同惊涛骇浪一般的开始狂暴的扫过杨晨的识海。还好，杨晨只是一愣神而已，马上就定住了心神。三清诀修行出来的坚韧神识，加上经过了无数次凝练的识海，中流砥柱一般挡住了这股狂暴魔气的冲刷，随后马上开始了反击。

　　九幽飞剑已经置身于斩仙刀之中，成为其中的一把剑魂，自然马上就开始了抽取魔气的工作。

　　比妖魔大陆核心还要浓郁的魔气，开始疯狂的朝着斩仙刀涌起。当然，起作用的是其中的九幽飞剑，但接触的媒介却是斩仙刀。

　　或许在以前的时候，九幽飞剑根本就无法承受这么狂暴浓郁的魔气，直接就会被魔气冲刷而导致杨晨无法控制，但现在有了加持过无数功德的斩仙刀作为媒介，九幽飞剑表现的无比的强悍，疯狂的吸收。

　　不过，毕竟魔气实在是太浓郁，以至于不到几个呼吸的时间，杨晨就察觉到，九幽飞剑开始不受控制的颤抖起来。看这个架势，如果再没有别的办法的话，一会功夫九幽飞剑就会被魔气撑爆。一旦九幽飞剑损失，魔气就会直接在杨晨身上发作。连地仙二品的龙玄都忌惮的魔气，就算不死，绝对能让杨晨苦不堪言。

　　有前世万年的经历打底，杨晨的意识镇定无比，哪怕在这种情形之下，杨晨依旧没有慌乱，脑海中瞬间闪过无数种办法，随后灵光一闪，将那颗最大的魔煞珠和斩仙刀相连了起来，魔煞珠顿时间开始自动的吸收起魔气来。

　　最大的那颗魔煞珠，本就是终极魔化妖藤的魔煞珠，同样是地仙二品的修为境界。这一吸收，就相当于魔气多了一个分流的通道，无数的魔气汹涌而来，不一会就将魔煞珠染成了漆黑的颜色。

　　九幽飞剑却因此多了一个缓冲，再不用担心被魔气撑爆。办法有效，杨晨索性将剩下的那些硕大的魔煞珠全部都聚集在一起，和最大的那颗魔煞珠紧靠，全力的分摊这股浓郁到极致的魔气。

　　龙玄识海周围的魔气，浓度绝对是高，但却不是妖魔大陆核心那般无穷无尽的涌出。总量有限，在这么多魔煞珠的分摊之下，很快整个局面就稳定下来。杨晨甚至能够察觉到那股魔气已经有至少一半涌入了九幽飞剑和魔煞珠当中。

　　这么一会的功夫，陶珺琪的飞剑已经带着两颗赵家高手的人头飞到了杨晨的面前。众人的注意力都在飞剑和人头之上，赵家人则全部在震惊当中，谁也没有发现杨晨刚刚的刹那异常。

　　“相公请看！”陶珺琪人已经回到了杨晨身边，收起了飞剑，手上不知道什么时候出现了一个托盘，两颗脑袋就摆在托盘当中，送到了杨晨眼前。

　　“不好意思，不是熟人。”杨晨装模作样的看了两颗脑袋一会，然后挥手将两颗脑袋连同托盘虚空推向了赵梓枂的方向，口中说出的话语，能让赵家人气的一佛出世二佛升天。

　　周围的几个赵家高手，却是一脸的震惊之中，不乏浓浓的戒备。谁也没有想到，陶珺琪这个大乘后期的高手居然会有一只大乘巅峰的妖宠，要不是所有赵家人对于封魔阵的强悍都坚信无比，说不定现在他们的第一反应就是转身就逃。

　　“好！你好！”赵梓枂的双眼中，几乎要冒出火来，原本还算是美丽的面孔，变得无比的狰狞，咬牙切齿的说道，话语如同从牙缝里挤出来一般：“敢杀我赵家人，陶珺琪，就算是大罗金仙下凡，也救不了你的命！”

　　如同在配合赵梓枂的话语一般，赵家家主的身影，也终于出现。不光是赵家家主，他的身边，还有几个面罩寒霜的老人，每一个老人身上都激荡着一股令人心惊肉跳的灵力波动，哪怕是大乘后期的陶珺琪，看着也是一阵脸色巨变。

　　“杨大师，我赵家以礼相待，这就是你身为贵客的礼数？”以前一直是满脸笑容的赵家家主，此刻也是一副冰冷的面孔。

　　“以礼相待就是要杀掉在下的妾室？”杨晨同样冷笑着回应：“既如此，那在下就先回个隆重的礼数，杀了贵千金以表诚意，如何？”

　　已经死了人，那就不是大家心照不宣的玩游戏能够压下的事情，尤其死的还是赵家两个大乘后期的高手。一个家族再大，能修到这种地步的子弟能有几个？这种事情，除非是血债血偿，否则绝不可能善罢甘休。

　　赵家家主很清楚，自己的那个骄横跋扈的女儿肯定是坏了大事的。当时想要借着杨晨来消磨一下赵梓枂性子，同时又能慢慢的打磨杨晨的傲气，这个打算根本就是个错误，本想一举两得，现在却落得这个状况。只是，事已至此，他也不可能用自己亲生女儿的性命来为两位赵家高手负责。

　　狠狠的瞪了一眼赵梓枂，赵家的家主开始权衡，一个两个族人的死亡和一个五品炼丹师之间，该如何抉择，而且还不会伤害到族人心情，同时又能够得到杨晨的效忠。很快，他就有了决定，同时他也坚信，杨晨如果聪明的话，应该会做出同样的选择。


第1278章 送杨大师上路（下）

　　“杨大师，看在你的面子上，只要你发下心魔大誓效忠我赵家，交出动手的珺琪仙子任我赵家发落，这次的事情，我可以当做没发生过。”赵家家主长出了一口气，大声的向着杨晨说道。

　　周围的赵家人听到了家主的这句话，都有些诧异，但马上就有些人开始动起了脑子，琢磨家主的用意。很快，赵家人就再没有那么群情激奋，静静的等待着杨晨的答复。

　　只要是修士，就会明白一个五品炼丹师意味着什么，尤其是杨晨在一两年之前，还借助赵家的高手用神识帮忙，成功的炼制出了提升神识修为的丹药，加上以前杨晨出产的丹药，每一种，似乎都能让人心动。

　　如果杨晨愿意归附赵家，发下心魔大誓的话，那堆赵家的每个人来说，都是福气。这样的状况下，杀了陶珺琪来为赵家两个死去的族人复仇，倒不是不能接受。果然不愧是家主，马上就想到了最合适的解决办法，既能让杨晨不至于觉得走投无路狗急跳墙，又能给赵家带来天大的好处。

　　杨晨没有回答，这个很正常，这么大的事情，谁不需要考虑一会？赵家人这么一会功夫还是等得起的。

　　不过，赵梓枂却是有些不耐烦，见此情形，马上就要开口喝斥。正打算有所动作，赵家家主凌厉的目光扫了过来，直接吓了赵梓枂一大跳，登时再不敢有任何举动，乖乖的站在那边动也不敢动。

　　说起来，赵梓枂在处理某些事情上其实就是个草包。当年杨晨带着众妻回到碧瑶仙岛，她心中觉得石珊珊从妖魔大陆回来，可能会导致碧瑶仙岛大规模的利用妖魔大陆历练，马上就试图通过打压石珊珊的方式来引开碧瑶仙岛高层对妖魔大陆的注意，结果却是偷鸡不成蚀把米，自己也丢了一个大人。

　　回到赵家之后，赵梓枂还是不改自己那种自以为是的性格，尤其回到父亲身边，成了赵家庄园的公主，平日里就算是那些大乘期的族人高手，也对她礼敬有加，赵梓枂性格当中那点自负立刻就膨胀了起来。

　　几乎是在族人的追捧和父亲的关爱下过了几年，赵梓枂就已经有些得意忘形，似乎觉得这天下人就应该跪在她面前予取予求，一旦违逆她的意思，就是犯了天条一般。看到让自己出丑的仇家杨晨，自然是按捺不住，无论如何都想要压杨晨一头，让杨晨跪在自己面前忏悔。

　　可惜，她的任性和愚蠢直接导致了现在的这种尴尬局面。连赵家家主似乎都对她产生了一些不好的观感，当自己的父亲那一眼扫过来的时候，赵梓枂立时意识到自己做了怎样的蠢事。少不得事情完结之后，她也逃不过一顿处罚。

　　不过这样也好，原本赵家家主还想要用水磨工夫来得到杨晨的效忠，现在用强力逼迫也同样能够达到效果。只要达到了目的，让杨晨发下心魔大誓，至于过程中是怎样让杨晨低头的，方式并不重要。

　　这种重要的时刻，身为主角的杨晨却迟迟的不开口，谁也不知道他在想些什么。当然，现场也没人发现杨晨正在做什么。

　　一群人包括杨晨身边的七女都在等着杨晨做出决定，特别是陶珺琪，心中更是忐忑。她希望杨晨能够维护她，但是她又明白，杨晨如果力挺她的话，最终结果也只能是大家全部都陪葬。而杨晨的不开口，似乎又已经很明显的暗示了什么。

　　这么长时间的生活下来，陶珺琪对杨晨已经有了一种深深的依赖。当然，并不是生活上修行上需要杨晨怎样的照顾，完全是在心理上的那种有一个依靠的安心感觉让她迷醉。所以，当杨晨让她动手的时候，她毫不犹豫的就下了杀手，只是因为那是自家相公的意思。

　　现在，八个人的性命却都维系在陶珺琪一个人的身上，看了看一直没有说话的杨晨，陶珺琪心中忽的有点发寒。这种当口，只要是人就知道该怎样抉择。出身太天门的珺琪仙子，比任何人都明白弱者身不由己的感觉，因为很多时候，太天门就是用这种方式来逼迫其他人的。

　　“一人做事一人当！”陶珺琪很是光棍的向前走了两步，开口说道。与其等着杨晨开口，不如自己开口，还能让杨晨记着自己的好，承自己的情，说不定日后还能因为这个而偏向太天门一些，也算是对宗门有个交代了。

　　“珺琪退下！”杨晨的喝斥声直接从陶珺琪身后传来：“我还没有开口，你就敢随便做主，越俎代庖，置你家相公我于何处？无双，记下珺琪犯了家规一次，日后要补上家法。”

　　“是，相公！”陶珺琪和师无双两人齐刷刷的答应一声，尤其是陶珺琪，本已经决绝的脸上，忽的闪现出一种前所未有的动人光芒。那一瞬间杨晨的喝斥声，简直如同仙乐一般的动听，让人不由自主的有一种鼻子一酸的感觉。如果不是这里这么多人，陶珺琪一定会扑到杨晨的怀中。

　　师无双同样开心，包括慕容姐妹在内，也都是同样的心情。如果杨晨真的让陶珺琪一个人站出去的话，就算她们不说，也一定会心中无比失望的。庆幸的是，杨晨并没有做出那样的决定。

　　七女已经做好了准备，本命飞剑随时能够出鞘，大乘巅峰的铁翼飞鹰妖宠也已经枕戈待旦，只要杨晨一声令下，随时发出致命一击。既然已经是杨晨的人，那么大家生同欢死同衾，倒也是轰轰烈烈，缠缠绵绵。

　　“看来，杨大师是打算与我赵家为敌了。”赵家家主看到了这一幕，口中说不出的遗憾：“可惜啊！可惜！既如此，那就送杨大师一家上路吧！”一边慨叹着，一边扫了旁边的赵梓枂一眼，心中已经不知道骂了多少遍。

　　“且慢！”杨晨忽的说道。

　　“大师有何指教？”赵家家主心中一喜，双眼放出了亮光，急切的问道。


第1279章 坐着看戏就行（上）

　　除了赵家家主和赵梓枂之外，现在面对杨晨一家的就只有大乘巅峰和人仙级别的高手。陶珺琪能瞬间斩杀两个大乘后期的赵家族人，说明杨晨一家的战斗力不容小觑，没有实力的根本不会上前来碍手碍脚。

　　这么多的高手面前，杨晨一个小小的元婴老祖，却敢在这里侃侃而谈，尤其还维护自己女人的举动，有不少人是心中暗暗点头的。可惜的是，这家伙不肯归附赵家，那就是赵家的敌人。五品炼丹师很重要，但既然不是自己的，那就宁可毁掉，也不能成为别人的助力。

　　本已经打算动手的赵家高手，听到杨晨如此急切的说出这句“且慢”的时候，个个脸上都浮现出了蔑视的笑容。五品炼丹师又怎样？在真正面对死亡威胁的时候，还不是要服软？

　　“本来有句话是我想和诸位说的，但有人比我更想说，只是他的话你们暂时听不到，所以由我来转述一下。”杨晨仿佛没有看到周围那些赵家高手剑拔弩张的架势，很是平静的说道。

　　“什么话？谁让你转述的？”赵家家主皱起了眉头，杨晨这是什么意思？转述什么人的话？不光是赵家家主，赵家其他人也都是一副这样的疑惑表情。

　　“是谁诸位估计很快就能见到。”杨晨脸上浮现出了笑容：“就不用那么好奇了。”

　　刚刚沉默的那一会，杨晨已经彻底的将盘踞在龙玄识海周围的浓郁魔气一吸而空。不知道赵家是如何弄到这般浓郁的魔气，又如何的盘踞在龙玄识海周围的，不过这些已经不重要了，重要的是，龙玄神识已经不受限制，相当于已经恢复了一半的自由。

　　剩下的另一半，自然就是封魔阵的束缚。如果不是杨晨，换成任何一个人，或者说杨晨没有哮天的话，那么在封魔阵的压制下，不管是杨晨还是龙玄都只有束手就擒的份。可现在不同，杨晨有哮天在手，加上前世记忆中对于高级阵法的理解，眼下的封魔阵，也只不过是一层脆弱的窗户纸而已，一捅就破。

　　“那他让你转述的是什么话？”赵家家主毕竟是赵家家主，从杨晨的语气和表现中，分明听出了点什么，不动声色的移动了一下自己的位置，将还是元婴期的赵梓枂挡在了自己的身后，狐疑的问道。

　　“冤有头，债有主。”杨晨的口中，忽的冷森森的吐出了这六个字，脸上也浮现出一阵让人有些发寒的笑容：“他托我对诸位说，这么多年的帐，今日就一并算清，动手吧！”

　　随着杨晨的这一句动手，地面之下忽的传来了一声轻微的咔嚓声。声音很轻，但在场的人都是高手，都能够听的清楚，现在大家才注意到，杨晨双手拄着的刀，是插在地面上的。

　　之前一直以为杨晨只是在耍酷摆架子，在赵家庄园，确切的说，在封魔阵之内，别说杨晨一个小小元婴的飞剑，就算是那些太上长老的本命飞剑，控制阵法的人不允许的话，也不可能造成任何的破坏。陶珺琪动手的时候，只是谁也没有想到而已，控制阵法的人来不及反应，难道杨晨还想要靠着那柄刀翻天不成？

　　脑海中刚闪过这点心思，地下却传来了一连串的咔嚓咔嚓的声音，就好像什么东西在碎裂一般。声音直接蔓延到了远方，依旧还是连绵不绝。

　　“不好！封魔阵！”赵家人当中，赵梓枂却是第一个反应过来的，她在赵家庄园中呆的时间最短，对于赵家封魔阵的厉害认识的并不是那么的透彻，所以也没有建立起对封魔阵完全的信心。而杨晨，却是一贯创造出奇迹的人，这些声音让赵梓枂第一个念头闪过的，就是封魔阵的碎裂。

　　“不可能！”赵家家主脸色一沉，急忙喝斥了赵梓枂一句。这封魔阵可是赵家在凡间的传世之基，怎么可能会被一个小小的元婴破坏？

　　只是，赵家家主也只来得及说出这三个字而已，那些碎裂的声音就已经从地面之下开始扩展到了空中。周围的空气中，一阵阵虚空碎裂的声音传来，咔嚓咔嚓之声不绝于耳，却看不到任何的动静。

　　正在赵家人惊疑不定之时，脚下的大地开始疯狂的晃动起来，原本明亮的天空，突然之间变得奇黑无比。随后众人就清楚的察觉到，赵家庄园正在开始疯狂的上升。与此同时，一股霸道绝伦的神识，猛地扫过了所有人的身体，感受到这股神识的人，只觉得遍体生寒，脑海中再没有了其他的念头。

　　“想必家主已经知道，是谁要我转述那些话了吧！”霸道的神识对于杨晨一家却没有丝毫的影响，杨晨的脸上，依旧还是那种在赵家家主看来让人发寒的笑容，冲着赵家家主缓缓的说出了这句话。

　　赵家家主的心，已经冰冷的如同万年玄冰，就连其他的那些赵家高手，也都惶急成了一团。封魔阵碎裂，加上脚下的动荡，如果他们还猜不到玄龟的变化的话，那赵家一家人都是傻子了。

　　“不可能！不可能！”有一个太上长老马上狂叫起来，再没有平常在赵家后辈面前的那种镇定。赵家先祖传下来的数十万年亘古长存的封魔阵，赵家的传世之基，怎么可能如此轻而易举的就被眼前这个小辈给破了？

　　“就算你破了封魔阵又怎样？你以为那只畜生能救你一家出生天？”赵家家主的脸上，已经带上了无以伦比的狰狞神色，冲着杨晨狂吼道：“你以为我家先祖会没有留下制衡那只畜生的手段？你高兴的太早了！”

　　冲着杨晨吼出这一句之后，赵家家主手上忽的出现了一个阵盘：“先祖就让你看看我赵家先祖的手段，等我镇压下这只不听话的畜生，再把你一家人碎尸万段。既然你们都想死，那就成全你们！”

　　家主的狂吼声中，众人的眼前忽的一亮，却是已经升到了海面之上。


第1280章 坐着看戏就行（下）

　　陶珺琪，师无双和慕容姐妹们，一直是目瞪口呆的看着这一切发生。突然之间的变化让她们几乎无法接受眼前发生的事实。

　　杨晨在炼丹的这些年来，七女谁都没有停止过抗争，都试图冲破封魔阵的束缚。赵家人也知道七女的心思，但他们对封魔阵有绝对的信心，反而任由她们攻击研究，从不出声阻挠。

　　连着几年下来，七女都已经绝望了。这个封魔阵就是一个巨大的比最硬的乌龟壳还要硬的东西，不管她们用什么样的方法，不管她们用什么样的手段，别说突破封魔阵的舒服，就连想要送出一缕神识，都无法做到。

　　如果不是有这样的认识，七女也不会在刚刚有那般的绝望，才会有了和杨晨死在一起的心思。她们万万没有想到的是，自家的夫君竟然在不声不响之间，轻而易举的就将这个号称打不破的封魔阵变成了碎片。

　　看着杨晨不动声色的将一切掌控在手中，七女心中既是佩服，又是开心。自家的相公果然不是一般人，那种发自心底的骄傲，让她们无比的甜蜜。眼看赵家家主在对面咬牙切齿，七女几乎是毫不犹豫的就站在了杨晨的身前，将杨晨挡在了后面。

　　“无妨，坐下来看戏。”杨晨的声音很平静的从她们身后传来，带给她们无限的安宁：“这么多人同时渡劫飞升，好好看看吧，对你们有大好处。”

　　杨晨的提醒让所有听到的人都是一愣，这个时候众人才发现，刚刚变亮的天空，此刻已经忽的阴云密布，马上又变得黑沉沉。天空中密布的哪里是雨云，分明就是浓烈的化都化不开的劫云。

　　“不好！”赵家家主心中一惊。刚刚光顾着要制服玄龟，却忘记了封魔阵一破，没有了封魔阵的遮掩，那些太上长老们修为早就超过了度劫的水准，马上引来了劫云，这下可是大麻烦了。

　　就算是那些太上长老们都能够成功度劫，可是每到那个水准的赵家子弟，绝对会被这么多太上长老们引发的赑风劫吹成粉末。

　　这个念头才刚起，忽的另一个更加恐怖的念头就突然的涌上了赵家家主的心头。太上长老们会引发天劫，那只玄龟同样也会引发天劫，修为越高，引发的天劫就会越强，这是常识。问题是，那只玄龟引发的天劫，会有多恐怖？

　　一时间，赵家家主差点就万念俱灰，一旦被玄龟突破所有的束缚，引发的天劫足以将赵家上下全部都葬送。别说数百里方圆的赵家，就是上万里之内的海域，能不能留下一个活物，也很难说。

　　家主手上的阵盘已经疯狂的亮了起来，当务之急，还是要制服玄龟，然后马上重新布置封魔阵，动作快的话，还来得及。只要能压下玄龟的反抗，一切就还有得救，否则赵家就只能灰飞烟灭了。

　　这个时候，赵家家主哪里还有和杨晨争什么口舌之利的心思，全副心思都放在了激活阵盘压下玄龟上，就在杨晨一家的不远处，焦急万分的开始行动起来。

　　“相公！我们快走！”陶珺琪战斗经验何其丰富，马上就看出了眼前的契机，不过，她也同样看出了现在的凶险。此时正是一家人马上逃之夭夭的大好时机，此时不走，更待何时？只要脱离了天劫范围，到时候再和宗门援军会合，赵家的威胁就再不复存在。

　　“不急不急。”杨晨的声音不急不缓，就好像没什么事情发生一般：“天大的度劫观礼的好机会，错过今朝，哪里还有这么好的机缘，且静心观看，别的不用理会。”

　　“可相公，天劫不认人。”旁边的师无双也是着急的劝道。

　　“唉！”陶珺琪和师无双着急的时候，旁边却传来幽幽一叹，慕容烟的声音轻轻的响起：“珺琪姐姐，无双妹妹，相公早已经胸有成竹，智珠在握，你们又何必着急。相公能收取天劫气息炼制七情六欲丹，又怎么会在乎天劫伤害呢？”

　　慕容姐妹五个人的心思，的确是比陶珺琪师无双一个人考虑要周到一些。从一开始，杨晨就表现的很震惊，从不慌张，这已经说明了许多的问题。尤其一直到现在都如此的笃定，显然是有什么把握的，加上以前七情六欲丹的传说，她们比陶珺琪和师无双更先想到一些事情。

　　陶珺琪和师无双这才想起来，自家相公还有这么一个绝招没有亮出来，顿时间喜形于色。正如杨晨所言，这么多高手同时度劫，她们在如此近距离观礼，受益又何止是一星半点？

　　劫云开始聚拢到天劫降临有一段时间，这也正是赵家家主想要争取的那段时间，只要在这段时间内，制服玄龟，然后用先祖的封魔阵盘飞快的先布置一个临时的封魔阵，一切就都能挽回。当然，前提是，没有人打扰。

　　“相公！”陶珺琪定下心来，马上目光就盯在了赵家家主的身上。其他赵家高手都已经开始准备度劫，哪里还顾的上其他。这个时候，只要干掉赵家家主，赵家烟消云散就在眼前。不过，陶珺琪还记得杨晨刚刚教训她的话语，行动之前，不忘记征求一下自家相公的意见。

　　“没那个必要，坐着看戏，何必要担那个因果。”杨晨摇了摇头，收起斩仙刀站起身来，忽的冲着不知道哪个方向喊了一声：“不要弄坏我的庄园！”

　　话音一落，众人脚下一空，刚刚的赵家庄园就瞬间消失的无影无踪。众人全部都踩在了虚空之中，要不是大家个个都有飞行的能力，早已经落入海中。随后，众人就看到了那个身形上千里的巨大的玄龟。

　　今日的玄龟和第一眼看到的略有不同，但具体哪里不同，却是谁都说不上来。不过这已经不是大家关注的重点，七女的目光，都望着赵家家主手上的那个闪亮的阵盘。

　　“不可能？怎么会？”只不过几个呼吸的瞬间，赵家家主的脸上就浮现出一股惊骇欲绝的表情，口中疯狂的狂叫起来。


第1281章 瞬间烟消云散（上）

　　每一位家主就任之前，上任家主都会把某些事情交代清楚，其中就包括控制玄龟的阵盘。不光是简单的交接阵盘，而且会手把手的教会控制的法诀，甚至要看着新任家主将阵盘控制自如。

　　这也意味着每一次新旧家主的交接玄龟都要受一次恐怖的折腾，为了熟悉控制玄龟的手法，新任家主都会努力的熟悉，将玄龟折磨的苦不堪言。其中自然也有让新任家主降伏玄龟的意思，让玄龟再不敢反抗。

　　以往每一次发动阵盘，玄龟就会发疯一般的疯狂求着家主不要继续，赵家家主本以为这一次也是同样的情形，就算没有了封魔阵，但控制玄龟的阵法是被赵家先祖用强大的神识刻印在玄龟识海周围的，绝不可能失效。但让家主恐惧的是，这一次，他没有感受到任何的玄龟要投降的意思，甚至于玄龟连痛苦的举动都没有做出来。

　　这是怎么回事？凡间没人能够将玄龟识海周围的阵法破掉，别说是凡间的高手，哪怕是灵界的高手，天仙级别的高手，也不可能做到。可是事实摆在面前，由不得赵家家主不相信，自家先祖留下的控制玄龟的阵法，似乎已经彻底的失效。

　　联想到杨晨那种笃定的表现，赵家家主忍不住心中一阵发寒，难道是杨晨早已破解了控制玄龟的阵法？这个很有可能，杨晨连封魔阵都能够破，说不定也能破掉控制玄龟的阵法，自己把杨晨困在赵家，就是一个最大的错误。

　　任赵家家主想破脑袋也想不明白，杨晨根本就没有破阵，以他现在的能力，根本不可能破开玄龟识海外的阵法。杨晨用的方法，是把阵法当中的魔气一抽而空，就算阵势再怎么发动，没有了魔气侵袭，对于玄龟就没有任何的影响。

　　“杀了他们！”赵家家主已经出离愤怒，但却已经回天乏术。天空中的劫云已经聚集的差不多，很快就会有天劫降临，现在唯一能够泄愤的，就是看着杨晨一家死在自己面前。

　　几个太上长老同样的愤怒，家主一声令下，几人马上向着杨晨等人冲了过来。本命法宝几乎是不要命的砸下来，力求一击必杀。

　　眼看着法宝马上就要降临在杨晨和七女的头上，七女已经召出了本命飞剑打算抵挡，但杨晨还是一副好整以暇的样子，脸上甚至还带着微笑看着动手的几个人，微微的摇头。

　　“不用动手，看热闹就行了。”七女本打算连带自己的大乘巅峰的妖宠也召唤出来，但杨晨的一句话，让她们放弃了这个打算，甚至连本命飞剑也收了起来。经过刚刚杨晨不动声色的破掉封魔阵的事情，七女对于杨晨已经不是普通的信任。

　　砰，一道无形的屏障似乎凭空出现，所有的法宝砸在了屏障上，只是微微发出一声沉闷的响声，然后就再没有了别的动静。气势汹汹的飞剑，也变成了闷葫芦一般，停在空中，一动不动。

　　发动攻击的赵家人大骇，急忙控制着自己的本命法宝撤回。还好，法宝并没有损坏，还能够轻松自如的控制。只是，让他们想破头也想不明白，什么样的法宝能够承受太上长老们的联手一击？

　　似乎不用太多的猜想，除了玄龟之外，再没有其他的可能。赵家家主已经彻底的陷入了震惊之中，想想杨晨一定要用高手神识帮忙炼丹，可以说从一开始，他就堕入了杨晨的彀中。这两年的时间，杨晨哪里是在炼丹，分明就是在帮助玄龟破阵。

　　越想赵家家主越是后悔，早知道如此，何必非要动那个心思，非要将杨晨控制在赵家？如果不是这样贪心的话，哪里会有现在的灭门之祸？可惜，这世上没有后悔药，否则赵家家主一定是第一个抢着吃的。

　　劫云已经成型，但是却还是迟迟不落下天劫，大家都有感应，谁都能发现，这劫云是越来越厚，可想而知落下的是什么样的天劫。赵家人的脸色已经是一片的惨白，大家都已经想明白，这落下的，绝对是玄龟的天劫，那种修为境界的天劫，哪怕是太上长老，都难逃一死。

　　见自己没有危险，可以很解气很开心的看着赵家这些人接受惩罚，众女都很高兴。师无双马上就从刚刚杨晨的话语当中听出了些什么，大大的眼睛眨巴了几下，眼睫毛如同小刷子一般的忽扇了几下，调皮的问道：“相公，刚刚你说的你的庄园，那是什么意思？”

　　七女的美目全都看了过来，杨晨坐在原地，盯着外面赵家人狼奔豸突四散奔逃的景象，随口回答道：“就是赵家庄园，住了这些年感觉不错，所以相公我决定收藏这个庄园了。很快就没赵家了，庄园里看上了什么东西，到时候你们自己分。”

　　对自己的女人，杨晨可是一向大方的。这赵家数十万年的传承下来，用脚趾头想也知道，肯定有大量的修行资源，法宝材料什么的就不说了，关键是那些修行功法和经验，以及某些上界传下来的资料，这才是最值得心动的东西。赵家的底蕴，似乎不比五大宗门要差，这些东西，随便拿到哪里都是让人疯狂的宝藏。

　　别的不说，光是那个控制地仙级别玄龟的手段和封魔阵，就足以让无数人抢破头。就算杨晨不说，大家也能想明白其中的好处。

　　“相公，如果妾身宗门也想要的话……”七女之中，也只有师无双才能拉下脸来在杨晨怀里撒娇，不过这个时候似乎也只有师无双的这一招才管用，陶珺琪和慕容姐妹都明白其中的关键，这时候也只能眼巴巴的看着杨晨，等着他回答。反正杨晨不会偏心，答应了师无双的，她们也一定同样有份。

　　“换！”杨晨用一个字，言简意赅的表明了自己的态度，也算是给了众女一个答复：“你们的宗门贡献不能少，另外再拿些让你家相公动心的好东西，总不能让相公白辛苦一场吧？”


第1282章 瞬间烟消云散（下）

　　庄园的原主还在旁边不远处，杨晨和众女的话语他们听的清清楚楚。原主还在，杨晨和几个妾室就开始讨论如何处理他们留下的财富，这样的态度，怎不叫他恨的咬牙切齿？

　　问题是，再仇恨那又怎样？现在的当务之急是赶快逃出玄龟度劫范围之外，保命才是头等大事，只要留的命在，才有日后。除了赵家家主已经如同行尸走肉一般的还呆在原地，哪里还有赵家人在旁边？就连他最宠爱最袒护的赵梓枂，也都在一开始就逃之夭夭，丝毫不顾父女之情。

　　天劫终于降临，恐怖的赑风劫比杨晨见过的任何一次都狂暴，龙玄巨大的形体直接导致赑风劫变成了遍布千里的赑风风暴，只要在这个范围之内的任何的生灵，一接触，就立刻僵在原地，再也不会动一下。

　　一瞬间，方圆千里之内，所有的活物全部都定格，海面上遍布这种如同泥塑木雕一般的人，悬浮在空中，没有了半点的生气。

　　唯一例外的，可能就是杨晨一家人，在这个圈子之内，没有任何赑风劫降临，但众人的神识却可以肆无忌惮的感受着外面赑风劫的恐怖。对于众女来说，这简直就是一次匪夷所思的经历，这种程度的赑风劫，哪怕是把全天下飞升的人都加起来，似乎也没有强烈到这种地步。

　　杨晨感兴趣的却是龙玄用来护住自己一家的这个法宝，让他意外的是，这居然就是他在不久之前才加持完毕的功德碑。现在的功德碑无形无相，直接把杨晨一家笼罩在其中，连赑风劫都无法通过，看来，哪怕到了灵界，这功德碑也是一件超强的护体法宝。

　　刚刚只是第一道赑风劫，很快，第二道赑风劫就开始降临。就在杨晨一家人眼前，赵家家主和那些逃的远的近的赵家人，变成了泥胎一般的家伙们，直接变成了粉尘，随风飘散，再也看不到一丝的存在痕迹。除了那些不在赵家庄园之内的赵家子弟，整个赵家，瞬间灭门。

　　看着眼前的情形，杨晨心中一阵的摇头。如果现在大家身处在太天门的话，就不必想方设法的给太天门挖坑，直接就能把太天门整个的坑死。可惜的是，龙玄的行踪一直是被赵家人控制的，在大海之内慢慢游荡可以，想要上陆地，估计赵家人是死活不肯的。

　　传承了不知道多少万年的赵家，凡间的力量就此消失的无影无踪，再没有留下一点。当年的雄心万丈霸气绝伦又如何？到头来还不是一捧黄土，甚至连一捧黄土都不可得，死无葬身之地。这个一手打造出妖魔大陆的隐秘家族，就这么完全的消失，以前怎样没人知道，同样也没有了以后。

　　千古兴衰，或许就是如此吧！杨晨并没有慨叹太久，就开始收集赑风劫的气息，这么纯正的天劫气息，足够杨晨炼制许多六欲丹了，光是这一次天劫，就比杨晨在妖魔大陆搜集的那许多赑风劫气息还要多的多。

　　七女已经被这股让人无法想象的赑风劫吓到了，一个实力和传承堪比五大宗门的家族，就这么在一息之间就消亡，带给她们的震撼，绝不是她们以前外出历练能够相比的。强大如赵家也不过如此，换成她们自己，如果没有相公在，会是如何的下场？

　　聪明人可以从经历中得到很多，教训，经验，心境的提升等等，幸运的是，杨晨身边的女人就没有一个是笨的。当目睹一切发生之后，就再也不管其他，全部都盘坐在杨晨身边，开始闭关领悟自己的所得。当然，少不了每个人口中都多了一颗二转问心丹。

　　七女完全不考虑如果她们在闭关过程中如果有什么闪失会如何，有杨晨在身边，那就没有任何问题。这是七女对杨晨的信任，刚刚才建立起来不久。

　　每经历一次赑风劫，龙玄的身体就缩小一大圈，等到九次赑风劫完成，龙玄已经变成了一个方圆不过丈余的大乌龟，背上也多了一个差不多一人多高的石碑，看起来十分沧桑的模样。只不过，如果细看的话，那块沧桑的石碑上，却不时的闪烁起一阵宝光，让人有一种想要顶礼膜拜的感觉。

　　“主人你的庄园！”一个微型的庄园从龙玄口中吐出，慢慢的向着杨晨飞来：“龙玄这些年来搜集的东西，已经送到了庄园之内。”

　　看着飞过来的庄园，杨晨也不客气，一把抓住，然后收到了功德戒当中。

　　“那两个女子，已经按照主人的吩咐，送到了地方。”龙玄并没有变成人形，而是一直维持这种赑屃的模样，口吐人言。

　　杨晨点了点头，龙玄说的是赵梓枂和贝双玉，两个人现在活着比她们死去要更有价值，所以杨晨一早在和龙玄合作的条件中就言明了这一点。

　　“飞升之后，好自为之。”杨晨想了想，没有多说什么，只是叮嘱了一句：“识海周围的阵法，现在我还无能为力，等到我飞升之后，再想办法。你现在已经身形大变，暂时没人能认出你，上去之后，不要着急找赵家报仇，等时机成熟再说。”

　　“有主人的功德相助，龙玄至少省下了万年修行的时间。”龙玄接口道：“放心，主人，别的长处龙玄没有，就是活得长，龙玄会慢慢的等着主人飞升，等着看赵家的下场。”

　　“去吧！”对龙玄，杨晨没有叮嘱他刚上去要低调的话语，在凡间龙玄就已经是地仙四品的修为，加上赑风劫洗礼之后，至少也有地仙六品的境界，飞升之后也是一个高手，根本不用怕什么不长眼的家伙欺负。

　　龙玄的大脑袋，冲着杨晨点了三下，然后一道刺目的亮光闪烁起来，龙玄的身体飞快的飞到了空中，终于消失。

　　数万里之外的海面上，此时却正有几群人，目瞪口呆的看着这个方向，不知道这里发生了怎样的变故。


第1283章 弟子有办法（上）

　　地仙四品的高手度劫，这种动静方圆数万里之内都是绝对的大震动，只要是修士，就不可能察觉不到。

　　杨晨在和龙玄借着炼丹慢慢交流的时候，就有意识的让龙玄偷偷摸摸的往原来他们进赵家的时候那个方位移动。当然，不会是丝毫不差，只要距离十万里之内，就不算是什么太远的距离。

　　龙玄也心照不宣的按照慢慢的往那个方向兜圈子，反正赵家的庄园在海底巡游的范围大了，谁会关注龙玄已经慢慢的靠近了那个方向？况且，十万里之内，谁会怀疑龙玄有意搞鬼？

　　那些察觉到这边大动静的几群人，当然就是三大宗门赶来的援军。七女在宗门也是重要人物，发出的都是最高等级的警讯，接到消息，三大宗门都没敢耽搁，马上派出精干人手动身，甚至其中还有几个太上长老悄悄的隐藏在其中。

　　要知道，就算是生死攸关，也不会发出这样的消息，另有求救的方式。能让七女发出这种等级警讯的，绝对是遇上了大事情。三大宗门都是前所未有的认真，飞速派人前来接应。

　　这还不算，七女身边可是有杨晨的，既然发出了警讯，肯定是杨晨也陷身其中。早一步赶到的话，说不定就能让这个五品炼丹师欠下一个大大的人情。在凡间，一个五品炼丹师的人情，足以让人白日飞升了。别的例子不用看，只要看木明远就行。

　　风驰电掣的赶到了地点之后，三大宗门的人才发现，这里已经人去楼空，没有留下半点的影子。幸运的是，七女的本命灵牌还在，没有破碎，说明性命无忧。人不见踪影，那应该是落入了敌手。三大宗门碰头之后，彼此一交流，大家的来意都差不多，于是马上分成几个方向，开始疯狂的搜索起来。

　　大高手渡劫的动静，直接惊动了所有人，大家想都不想的都冲着那个方向冲了过去。三拨人分别距离在几千里之外，倒是谁也不用担心碰上。

　　度劫之后的龙玄，地仙六品的境界，神识直接覆盖了数万里的海域，马上就发现了那些狂奔过来的高手。按照杨晨的吩咐，他轻而易举的就把贝双玉和赵梓枂送到了太天门的队伍当中。

　　当然，龙玄并不是那么鲁莽的直接把人送到那边，而是把赵梓枂和贝双玉都下了个神识禁制之后才装作是被人扔过去一般，送了过去。

　　正在飞速前行的太天门的队伍之中，一个人影忽的越众而出，然后远远的将两个飞速接近的人影拦了下来。两女都在昏迷之中，被那个人影轻而易举的接在手中，然后带了回去。

　　“碧瑶仙岛的叛门长老贝双玉！”太天门派出来的援军都是大乘期高手，马上有人认出了贝双玉的身份。赵梓枂虽然改变了相貌，但是和贝双玉一起失踪，很容易让人联想到她原本刘梓枂的长老身份。

　　两女都是昏迷之中，接住他们的高手，分明就是太天门的一个太上长老，只一探查，就发现了她们的状况。

　　“她们被高手封禁了神识。”太上长老马上冲着太天门这次的领队长老说道。

　　领队同样是大乘期高手，此刻却是满脸的喜色。一个碧瑶仙岛的核心长老落到了她们的手中，据说连本命灵牌都丢了，无法追踪，这简直就是老天让碧瑶仙岛的秘密呈现在太天门眼前。

　　“长老，秘密带她们回宗门，不要让任何人知道。”领队长老知道事情的轻重缓急，和杨晨一个人相比，碧瑶仙岛的秘密更加的重要，马上做出了决断：“其他人继续前往救陶长老。”

　　人群分成了两个方向，太上长老一个人带着两女飞速的赶回太天门，其他人继续前往大动静发生的方向。这次出来，纯粹就是为了救人，现在却有了这个额外的收获，简直让太天门的人喜不自胜。

　　“忘掉这件事，不要让陶长老知道。”等太上长老离开之后，领队张来长老才冲着其他人吩咐道。都是长老级别的高手，谁都明白事情的重要性，都是点头。

　　几天之后，三大宗门的援军终于都赶到了杨晨和七女所在的地方，见到七女都在闭关领悟，都是大大的松了一口气。随后，才有人问起杨晨和七女这段时间的行踪。

　　杨晨倒也不隐瞒，除了有关妖魔大陆部分的内容之外，其他的全部都是和盘托出。当然，龙玄的赑屃血脉和破阵的具体细节绝不会说，只是把赵家的情形仔细的描述了一遍。

　　上次杨晨公布五品炼丹师修行秘诀的时候，各大宗门就对这个突然冒出来的赵家很是好奇。从来没有听说过赵家出过什么出类拔萃的大人物，却能够轻而易举的拿出杨晨要的代价，隐藏的实力已经可以和各大宗门比肩。但奇怪的是，却没有一个人能说出赵家的来历。

　　事后各大宗门不知道废了多大的心血想要寻找这个赵家的蛛丝马迹，但都无功而返，好像这个赵家是从天上掉下来的一般。追查的人只能查到赵家人出了海，但具体在什么地方，就不得而知。

　　现在赵家居然要软禁杨大师一家，而且还大言不惭的要将三大宗门的弟子生杀予夺，是可忍孰不可忍？要不是现在赵家已经整个的烟消云散，赶来的这些高手们不介意让赵家从大海中消失。

　　不过，所有人都对那个恐怖的玄龟感兴趣，同样的，对于控制玄龟的手法更加的感兴趣。怎样高明的手法，才能够控制那样的一个高手。还有就是封魔阵，能够隔阻天劫，在封魔阵当中随意的修行，这比起各大宗门那些太上长老小心翼翼生怕暴露出力量导致天劫降临不知道高明了多少倍。

　　可惜，赵家庄园也随着天劫消失，要是能保留下来的话，那该有多好。相信各大宗门会不计代价的来换取封魔阵和控制玄龟的秘密。


第1284章 弟子有办法（下）

　　在七女醒来之前，杨晨并没有把赵家庄园就在自己手中的消息泄露出去。虽然三大宗门也不是一条心，各自牵制，但谁知道这些家伙会不会突然动手，从自己手中抢夺？

　　杨晨倒是不怕他们翻脸，不过这却会妨碍杨晨找太天门报仇的大计。一切还是等到七女醒过来之后，自己和她们宗门的高手沟通。

　　当然，杨晨也不敢确定，庄园中就一定会有封魔阵的资料，这一切都需要杨晨整理过之后才能够定夺。

　　赵家庄园已经灰飞烟灭，相信剩下的那些在妖魔大陆历练的赵家高手，已经没有了根基，掀不起太大的风浪。要么就是在妖魔大陆飞升，要么就是到道门去寻仇，总归人单势薄，不会造成多大的危害。

　　相信李承让杨晨办的事情，就是把赵家铲除。既然已经完成，杨晨也没有了留在这里的兴趣，索性将七女收到了飞梭之中，不耽搁她们的闭关领悟，自己则和三大宗门的高手一起返回道门。

　　这一次海外之行，可以说又是满载而归。最大的收获就是功德篇，天上地下再没有比这更适合杨晨的东西。七个妾室每人得到了一只大乘巅峰的妖宠，高月还得到了李承馈赠的妖皇之气魔皇之气和仙皇之气，对于日后的修行，绝对是大有好处。

　　物质上的好处很多，赵家庄园整整一个庄园的东西，包括了赵家数十万年来搜刮的资源和修行传承，再加上龙玄在海底搜集数十万年的好东西，全都藏在庄园之中，等着杨晨和众女一一挑选。

　　除了物质上的好处之外，杨晨还得到了一个名义上的赑屃仆人，背负着自己的功德，在灵界不知道哪个角落悄悄的潜伏着，等待着对灵界赵家一击必杀的机会。

　　另外就是贝双玉和赵梓枂送到了太天门的手中，杨晨在太天门的队伍当中并没有看到两女的身影，可以肯定，她们一定是已经被偷偷送走。这对于杨晨接下来的计划大有用处。

　　如果把龙玄度劫观礼的经验和收取到的赑风劫气息算上的话，杨晨一家可以说全部都没有空手，好处简直是数不胜数。

　　对于三大宗门派人来援，杨晨很是承情，赶来的高手，每人一颗六欲丹作为谢礼。这可是大手笔，所有拿到杨晨丹药的人都是难掩心中的激动，哪怕是太上长老都不例外。

　　有了这颗六欲丹，就意味着自己日后度劫也多了一分把握，这可是救命的大恩。这些日子在海上不停的四处寻找的辛苦，也再没有了一丝怨言，反而个个庆幸自己跑了这一趟。若非如此，怎么可能得到杨大师亲手炼制的六欲丹呢？

　　回归的路途倒是一路上风平浪静，其乐融融。大家都开心，而且这么庞大的队伍，除了杨晨之外全部都是大乘期高手，根本没有什么不长眼的海兽敢招惹半分，大家就只是修行赶路。

　　返回路上差不多六个多月之后，七女相继从闭关中醒来，又引起了一番热闹。七女分别和各自宗门的高手交流道谢，队伍气氛很是融洽。现在杨晨和三大宗门关系还在蜜月期，你好我好大家好。

　　在七女醒来的刹那，杨晨就叮嘱她们，庄园的事情，等到回到宗门再说。至于其他的见闻，则随便。七女也心中有数，这个时候肯定是先向着自家相公，都是这般的和宗门高手交流。自然，赵家庄园中发生的一切又从七女口中转述了一遍，三大宗门的高手知道了更多。

　　一路顺风的回到了道门地盘，随后大家各自回归宗门。七女向杨晨告别之后，跟着自家的高手飞快的赶回宗门，她们要马上和宗门高层商量关于赵家庄园的事宜。杨晨则一个人赶回了纯阳宫，先仔细翻翻看赵家庄园中到底有什么好东西，然后静候各大宗门的反应。

　　相对于诺大的赵家在短短一个时辰之内灭门，赵家庄园的存在却直接引起了几大宗门的轩然大波。

　　地仙级别的玄龟，封魔阵，这两样东西就足以让所有的宗门红眼。一听赵家庄园在杨晨的手中，很可能里面有记载这些的资料，三大宗门的高层就再也坐不住，马上开始商量对策。当然，少不了在暗地里将杨晨骂的狗血喷头，这么大的事情，亏得他一路上竟然没有露出半点的口风，现在想要，就只能花高价从他手里换了。

　　太天门的高层，商量的事情却比五行宗和乾坤门多了一桩。在海上找到了贝双玉和赵梓枂，同样是一桩大事。这两个人的下落，只有核心高层才有权利知道，至于如何处置两人，更是机密中的机密。

　　在参与商讨的太天门核心高层中，多了一个年轻人的身影，正是最近一直表现不错的少门主李力亨。跨界炼神大法联系上了流风子前辈，让李力亨成了众人眼中的希望之星，有些宗门的核心机密，也渐渐的对他开放。

　　贝双玉和赵梓枂的神识被封禁，一直昏迷不醒。几个太上长老都已经检查过一遍，却没办法将那个神识封禁解开。这样的话，很多的事情就无法从她们口中得知。现在大家讨论的就是改如何想方设法的解开这个神识封禁。

　　看着昏迷中的两女，李力亨脑海中忽的闪过了自在魔心经当中的某些内容。在杨曦的怂恿之下，他已经开始偷偷的修行自在魔心经，甚至杨曦已经悄悄找了几个金丹期的女散修做鼎炉供他修行。眼前这两个女子，一个元婴巅峰，一个大乘期，如果能够让他做鼎炉的话，相信修行效果一定会好很多。

　　“如果只是解开神识封禁的话，也许弟子有办法。”李力亨强压着自己的心急，努力用最心平气和的语气开口说道：“不过，可能会对她们的修为产生一定的影响。”

　　“哦？什么办法？”李门主脸色一喜，马上问道。

　　“是跨界炼神大法当中的一个小技巧。”李力亨面不改色心不跳的说谎道：“弟子可以直接和她神识沟通，越过这个神识封禁。”


第1285章 今后的打算（上）

　　如果李力亨说自在魔心经，那么肯定会被一干高层们怀疑，但他说跨界炼神大法，那就没有了任何的问题。宗门长辈传下来的传说中的功法，只有李力亨修为有成，旁人根本不知道里面有什么奥妙。

　　跨界炼神大法连凡间和灵界的壁障都能够穿透，那么跳过一个小小的神识封禁，直接和贝双玉刘梓枂沟通，想必不是什么太难的事情。听李力亨这么说，大家顿时都来了精神。

　　如果能和贝双玉刘梓枂沟通的话，相信她们也明白眼前的处境，投奔太天门简直就是唯一的选择。这样的话，就可以得到许多碧瑶仙岛的秘辛。大家说起来都是道门大派，但说到底还是合作竞争的关系，多知道对方一点底牌，就多一点底气。

　　“力亨你把人带回去，小心不要泄露消息，尽量从她们口中多挖出一些碧瑶仙岛的事情。”李门主和几个核心长老互相看了看，都看到了对方眼中的喜色，马上安排李力亨办事。

　　李力亨答应一声，心中却已经笑开了花。只要她们落在自己手中，两个无法抵抗的高手，在自在魔心经的手段面前，根本不可能有什么秘密，还不是予取予求。李力亨清楚，宗门要的只是碧瑶仙岛的秘密，并不是要贝双玉和刘梓枂这两个人，只要交给宗门想要的东西，宗门就不会过问其他。就算发现两女的情况有异，李力亨也能用跨界炼神大法来掩饰，反正除了他谁也不知道功法的奥妙，不是吗？

　　这边各家宗门在七女带回消息之后开始忙碌商量，那边杨晨却悠哉游哉的找上了师父高月。

　　高月在纯阳宫已经闭关几年，早已出关并为宗门忙碌。因为纯阳宫现在规模变大，原本的几个长老已经不够用，高月成功的进入了元婴中期，加上是纯阳宫“土生土长”的弟子，所以也成了长老当中的一员。因为高月修行的水属性功法，当年梁绍明出事之后，皓月殿的殿主一直只是一个金丹期弟子代理，现在宗门有意让高月成为皓月殿的殿主。

　　为宗门出力是弟子们的义务，高月也不会拒绝，现在正在忙碌这一摊事务。杨晨回来的时候，正好看到高月威风八面的指挥着皓月殿的弟子各种忙乱。

　　杨晨的出现，自然让高月喜出望外，尤其杨晨身边还没有七女，更让高月开心。公孙玲现在闭关未出，孙轻雪石珊珊各自在宗门，这就意味着高月可以一个人“独霸”杨晨很长时间。当然，对于陶珺琪师无双和慕容姐妹她们如此的知道好歹，高月也很开心。

　　回到纯阳宫，杨晨少不得要拜见掌教宫主和各位长老。这一次从赵家得到的东西，绝不会少了纯阳宫一份，所以，杨晨还是等各位长老到齐之后，才把这一次外出历练的经过向宗门讲述了一遍。

　　神秘的赵家，神秘的传承，封魔阵，地仙级别的玄龟，一桩桩一件件，都让众人听得目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵。要不是知道杨晨这个弟子不会对他们撒谎，说不得早就有人要批驳杨晨荒谬了。

　　既然杨晨不会撒谎，那就意味着这些东西都是真的。一干纯阳宫的高层只觉得大家伙儿就是一群井底之蛙。他们想都没有想到的东西，居然都是活生生存在的。正如杨晨所言，这世上只有想不到，似乎还没有做不到，心有多大，天地就有多大。

　　不能不说，光是听故事，不用经历也算是一场小小的历练。至少宗门高层眼界就宽了不少，看到的东西也不同往日，这对于宗门的发展大有好处。

　　当听到赵家竟然将杨晨和七女软禁，让他们做附属家族的时候，火爆的王永已经怒发冲冠，要不是当着掌教宫主的面不好发作，王永师祖早就要暴喝出声了。

　　后面的经过更是跌宕起伏，杨晨竟然沟通玄龟，里应外合破了那个封魔阵，引发天劫，将赵家人彻底葬送。听到这里，一干长老们都是大呼过瘾，赵家灭门就是罪有应得，纯阳宫的天才弟子，五品炼丹师，少宫主杨晨也是他们能染指的？

　　最惊讶的莫过于听到赵家庄园完整的保留了下来，连带赵家高手没来得及带走的那些传承资料也留了下来之后，纯阳宫从掌教宫主到各位长老，几乎是一个个都跳了起来。

　　这些东西意味着什么，身为宗门高层的他们还不清楚吗？纯阳宫之所以是一个二流宗门，除了之前的积累不够，宗门高手不多之外，没有深厚的底蕴也是其中的一个关键。虽说当年拿到了青穹山洞府的传承，但是那些都是数万年前的资料，有些已经不怎么适用现在。可赵家是一直传承到现在的，那些传下来的东西，岂不是宗门最好的补充？

　　“这些都是真的？”掌教宫主激动的站起身来，盯着杨晨问道。

　　“东西都在弟子手里。”杨晨知道掌教宫主问的是什么，飞快的回答道：“有些东西赵家的方法已经堕入了魔道，弟子分拣一下，宗门能用的东西，弟子会全部都留在宗门。”

　　众位长老一阵的激动，经过这一下，纯阳宫又会有一个飞跃式的发展。现在纯阳宫已经铁铁的是一个一流宗门，虽然距离五大超级宗门还有不少的差距，但是和其他一流宗门相比，已经分毫不差，甚至还有超越了。

　　“封魔阵事关重大，估计几大宗门很快会前来宗门商讨合作。”杨晨笑着对一干长辈们说道：“宫主和各位长老尽管把刀磨的锋利点，这是送上门的肥羊，不宰白不宰。”

　　杨晨的话，引起宗门长老们一阵哄笑。这些年光是因为杨晨一个人，宗门就不知道敲了五大宗门多少竹杠，敲啊敲的似乎大家都已经习惯了。这不，眼下马上就会有一根全新的大竹杠主动伸过来，等着大家敲的梆梆响。


第1286章 今后的打算（下）

　　如果只有三大宗门出价的话，势必不能利益最大化，看在石珊珊和孙轻雪的面子上，杨晨无论如何也要通知碧瑶仙岛和青云宗一声的。当然，丹鼎门也是一个大客户，他们是最能出得起价钱的，一定要通知。

　　说起封魔阵，现在凡间想要找到一个玄龟那等修为的护山神兽，几乎已经是不可能的事情。但是，即便没有了玄龟，光是那个单纯的封魔阵，也是各大宗门梦寐以求的东西。

　　五大宗门都有太上长老，现在各大宗门的太上长老们，都是处于半冬眠状态，轻易不敢修行，哪怕有宗门阵法压制，也生怕一不小心引发天劫。在封魔阵当中就完全不用担心这个麻烦，可以继续修行，哪怕光是为了这些太上长老，五大宗门也会势在必得的。

　　其实，封魔阵的作用远不止此。保护山门就不说了，还有一个重要的作用就是，某些修为已经达到但信心不足的金丹巅峰元婴巅峰大乘巅峰的高手，可以在封魔阵当中继续修行，直到自己有了完全的把握之后再引发天劫。

　　这一点可能对道门的意义一般，但对于魔门来说，简直就是救命的法宝。魔门功法，很多都是速成，瓶颈主要还是在心境上。很多魔门高手就是在度劫之时心境不足而失败，但如果能够有超强的修为，类似木明远这样，心境没有都无所谓，照样飞升。

　　有了封魔阵的防护，那些魔门高手就不用在临近飞升之前想方设法的降低修为，只要呆在封魔阵当中，就能持续修行，让他们知道的话，估计倾家荡产都愿意得到封魔阵的阵图。

　　回来的路上，杨晨其实已经在赵家庄园中找到了封魔阵的阵图。研究了一番之后，杨晨也不由的对赵家的先祖佩服万分，他们竟然能想出这样的办法来蒙蔽天机，端的是厉害。可惜，前世一直到万年之后，他们都是敝帚自珍，秘而不宣，杨晨从来没有听说过封魔阵这个说法。

　　这样的大杀器如果单独掌握在纯阳宫手中，那是众矢之的。对此，杨晨和纯阳宫都有计划，挥泪大甩卖，只要感兴趣的宗门，拿值钱的东西来，阵图你们拿去。当然，挥泪的是买主还是卖主，那就另当别论。

　　好东西不怕买家多，所以，掌教宫主很心领神会的派人把消息传了出去。上次购买五品炼丹师秘密的大客户，那是第一轮都要通知的，其他的潜在客户，也要让他们知道风声。

　　且不说掌教宫主如何操作此事，杨晨和高月回到了高月的香闺之后，高月就迫不及待的扑到了杨晨怀中。放出龙宫，杨晨抱着自己心爱的妻子，打算给她另一个惊喜。

　　小别胜新婚，别的事情先不说，两人先激烈的缠绵一番之后，高月才赤裸着娇躯软绵绵的躺在杨晨的身边，头枕着杨晨的胳膊，亲昵的交谈起来。

　　高月知道杨晨出去的真正目的，刚刚人多不好问，现在只有他们两个人，当然要问清楚。

　　“李承大哥已经找到了方法，壬水飞剑炼制方法我已经知道，只需要耗费一定的时间就能解决了。”杨晨先把这个消息告诉了高月，等她高兴一会之后，杨晨才搂着高月眉飞色舞的笑着说道：“大哥还给你一些礼物，让我给你带回来。”

　　“是什么？”高月自然知道李承的厉害，连杨晨都是这般的表情，那一定是了不得的东西，当下也期待了起来，急切的问道。

　　“皇者之气！”杨晨把装着妖皇之气魔皇之气和仙皇之气的三个玉瓶拿了出来，献宝一般的放到了高月的面前：“加上你身上的人皇之气，四皇合一，日后就是神皇之气，不管任何对手，在你面前都是打落一个大境界的。”

　　听到是这样的好东西，高月一时之间竟然都有些不敢相信。这三种皇者之气，哪里是凡间应该有的东西？要不是三个玉瓶就在眼前，而且杨晨绝不会骗她，高月都要怀疑自己是不是在做梦了。

　　惊喜之后，高月又开始犯愁，这三种皇者之气，她又该如何吸收炼化？不过，这个问题难不倒杨晨，早就有了腹案。

　　“当年人皇之气是如何吸收的，这三种不都是同样的吗？”杨晨笑着给出了答案：“不过，妖皇魔皇仙皇都比人皇要强势，吸收的时间要更长一些而已。”

　　“又要在墓中躺几十年？”高月皱起了眉头，似乎有些不太情愿：“没有别的办法吗？”

　　杨晨知道，高月只不过不想躺在墓中而已，并不是排斥三皇之气。这一点杨晨早有安排，搂着高月的胳膊紧了紧，柔声安慰道：“这一次不用躺在墓中了，相公我在龙宫布置一个阵法，你只要安心躺在里面就行。”

　　在龙宫里就可以，高月心中高兴了一些，只不过高月还是有些不怎么开心：“那就要几十年见不到你了。”

　　“如果让我睡上几十年什么也不用干修为就能暴涨，我也愿意啊！”杨晨调笑了一句，才正色道：“放心吧，我会一直在你身边的。”

　　高月脸上露出了笑容，心中其实更加的开心。正如杨晨所说，只要睡上几十年就能修为暴涨，换成谁都乐意。杨晨甚至害怕她修行受苦，苦心安排了这些，其中蕴含的情意高月岂能不明白？有夫如此，妻复何求？

　　“今后百年，我会一直在宗门修行。炼制我最后的两把飞剑，提升修为，也为你护法。”杨晨握着高月的小手，慢慢的说着自己今后百年的打算：“等你出关之后，我们一家人一起去琅琊井长长见识。”

　　高月什么也不说，只是微微的点了点头，下意识的问了一句：“然后呢？”

　　“然后？”杨晨稍稍一顿，对高月没有丝毫的隐瞒，接着说道：“等到从琅琊井出来，相信我们都已经是大乘期境界。到时候，我再找某些人清算一些积年老账，然后我们就一起平静修行，度劫飞升。飞升之后，才是真正的厮杀历练修行。”


第1287章 行不行试了再说（上）

　　正和高月享受宁静的二人世界的杨晨，忽的察觉到功德戒一阵颤抖。心中一动，神识马上探入了其中，瞬间找到了功德戒颤抖的源头。

　　净瓶药园一直以来就在杨晨的一系列祭炼之下，不停的成长着。药园和杨晨的其他法宝不同，从一开始得到净瓶药园的时候，药园就是高级法宝。不像是蕴灵炉斩仙刀，都是经历杨晨一步步的培养祭炼，才从下品中品的法宝一路的提升品级。

　　充实了一些上十万年的灵药，加上杨晨天罡炼宝诀地煞祭阵诀和乾坤养宝诀的祭炼，又吸收融合吞噬了几个其他的药园空间，现在净瓶药园已经有了三重空间。第一重是千年年份的灵药，第二重是万年年份的，第三重，则是十万年份以上的。

　　这一次净瓶药园的颤动，却是和器灵阿朱有关。得到仙桃树的这些年，阿朱一直就在忙碌，试图将仙桃树和自己的本体融合吞噬。阿朱的本体也是一株桃树，虽然也算是异种，但和杨晨得到的这株仙桃树完全无法相提并论。老寿星手中的仙桃种长成的仙桃树，哪怕放在仙界也是了不得的宝贝，就算人间生长的年份不足，但也足以给阿朱带来巨大的好处。

　　刚刚乾坤戒的震动，就是因为阿朱完全吸收融合了那株仙桃树，境界大幅度提升有关。两个器灵全部晋级，杨晨一直以来对于净瓶药园的培养终于引发了质变，法宝的品级再次提升，直接成了凡间最顶级的法宝。甚至现在的斩仙刀和蕴灵炉，都比药园低一个档次。

　　现在阿朱和阿碧两个器灵，如果单纯的论起境界的话，已经不亚于人仙级别的高手。可惜的是，她们的本体已经被完全的和净瓶药园禁锢在一起，成了器灵，所以无法飞升，只能等待杨晨有朝一日度劫飞升之后，带着她们进入灵界仙界。

　　光是吸收融合仙桃引起净瓶药园法宝升级的刹那，就直接让所有药园空间当中药材凭空增加了数百年的年份。而一直呆在药园空间当中修行的有了灵智的那些蓬莱神木妖，也因此而获得了莫大的好处。

　　原本已经在药园中修行了数百年，这些蓬莱神木妖都已经到了金丹巅峰期的水准，现在因为药园空间的变化，却直接引发了他们的突破。

　　杨晨二话不说，把所有的蓬莱神木妖全部都释放了出来，天空中的劫云开始飞快的凝聚。这个动静，马上引起了纯阳宫高层的注意，发现是高月这边引发的之后，立刻就开始布置，该安排观礼的观礼，该安排远避的远避。

　　二十四个蓬莱神木妖修为几乎一般高低，同时度劫，引发的雷劫异常的夸张，甚至已经有当年杨晨度劫的时候的一半雷劫的威力。不过对于除了自身修行之外只修一种十二元辰镇海大阵阵法的蓬莱神木妖来说，合力度劫简直就是生命中的本能一般。

　　让人瞠目结舌的恐怖雷劫疯狂的降临，蓬莱木妖分成了两组，组成了两个十二元辰镇海大阵，轻而易举的抵抗着雷劫，十二个如一体，借着雷劫的机会淬炼形体。

　　本就是天生的神木，又在土地庙前受过许多年香火，这些蓬莱神木妖的强悍出乎所有人的意料。一道比一道强的雷劫，在杨晨眼中，完全就是给他们淬炼形体。

　　这个时候在纯阳宫当中的金丹期弟子赶上了好机会，这种观礼的场面对他们日后的修行来说，完全就是不可多得的借鉴经验。

　　蓬莱神木妖的晋级又是一个小小的惊喜，有了他们，杨晨对于高月能吸收三皇之气越发的有把握。不过，现在还不是马上安排高月吸收三皇之气的时候，还要先处理完封魔阵阵图再说。

　　等待买主上门期间，杨晨和高月就开始整理赵家庄园留下来的东西。这一点上，高月这个名正言顺的女主人显得十分的称职。用她的话说，自家的这个相公好东西实在太多，以至于连他都不知道自己到底有多少家底，还得高月慢慢的来统计。

　　赵家庄园的东西可不止是封魔阵的阵图，其中，大部分的修行功法都很有借鉴意义，这些都需要杨晨一个个的鉴别之后充实到纯阳宫的藏经阁当中。可惜，这些功法对于已经修行了本源功法的杨晨和高月几乎没有什么用处，只有一些修行心得能够借鉴一下。

　　龙玄留给杨晨的东西有一些也很是让杨晨惊喜的。别的不说，至少某些已经生长了数万年数十万年的海底灵药，杨晨是在发现之后的第一时间就把那些都移植到了自己的净瓶药园当中。

　　不得不承认，广阔的海洋之中，有着无数的天材地宝，比起陆地上要多的多。人迹罕至的海底，对于龙玄来说，那就是家里，随时随地能够找到好东西。漫长的数十万年的生命中，不到珍品级别的东西，根本就入不了玄龟的眼睛。

　　赵家虽然借着阵法控制了龙玄也让他贡献了不少东西，但真正的好东西龙玄自己都保留着。可惜的是，这些天材地宝一直维持着最原始的状态，龙玄根本就没有进一步炼制这些东西的机会，只能简单的保存起来。也不知道他平日里是把这些东西藏在什么地方，才能不让赵家人发现。

　　一开始，每发现一样好东西，高月都要惊喜半天，到后来，几乎是层出不穷一样的好东西让她完全没有了惊喜，除了感叹龙玄那个家伙活的够长，找到的好东西够多之外，就再没有了其他的感觉。就如同身在龙宫当中，谁会在乎一块地砖是不是最顶级的美玉？

　　至于杨晨自己，则是拿着一片片的玉简慢慢的整理，没事看着高月如同一只辛勤的蜜蜂一般在各种宝物堆中飞翔，脸上说不出的幸福。

　　很快，杨晨就发现，龙玄留下来的东西，加上赵家的一些珍藏，居然能凑出一整套封魔阵需要的材料。这对纯阳宫来说，又是一件大好事。


第1288章 行不行试了再说（下）

　　发现这一点之后，杨晨二话不说，就把公孙玲从闭关状态中打断。公孙玲这一次闭关主要还是和山河地理图中的高手熟悉用高手本身布阵的配合，并不害怕被打断。

　　见到杨晨，公孙玲自然也是一番缠绵。随后，就从杨晨口中知道了杨晨这次出行的经过，自然，封魔阵的阵图也就到了公孙玲的手上。

　　公孙玲是阵修，在阵法方面有着旁人无法比拟的灵性。就拿杨晨来说，如果不是他脑海中有灵界仙界的阵法记忆，单论阵法之道，他可不是自己的这个妻子的对手。

　　阵图有，材料充分，杨晨的灵石足够，纯阳宫地脉灵力也足以支撑，所有的一切都齐备。不仅如此，杨晨的身边还有一个阵法高手公孙玲，还有一个炼器宗师高月，公孙玲需要的东西，高月随时可以帮助炼制出来，这种状况下，不布置一个封魔阵出来，那可就对不起这么多的条件了。

　　宗门前世没有辜负过杨晨，今生同样如此，虽然一开始有梁绍明楚亨等人的打压，但后来宗门高层不但认识到了错误，还直接把杨晨当做少宫主来培养。身为宗门接班人，怎么可能不全心建设宗门？

　　纯阳宫的高层乐见其成，吩咐下去，全宗门配合，要人出人，要物给物，直接把封魔阵的建设当成了头等大事来抓。这么强悍的护山大阵，能让纯阳宫越发的固若金汤。

　　消息很快的传出，三大宗门马上就知道了纯阳宫的动静。原本三大宗门的人还在探讨封魔阵的真实性，现在既然纯阳宫马上就要布置一个样板，大家当然是都暂时偃旗息鼓，等着看纯阳宫的结果。

　　如果纯阳宫劳民伤财之后，只能证明封魔阵不堪一击，那大家自然也不用付出什么代价。但如果真的可行的话，三大宗门也不着急，只管上门就是。反正从杨晨手里买东西，就从未便宜过，大家已经习惯了。现在各家宗门都有女弟子和杨晨有亲密关系，少不得到时候要利用一下。

　　纯阳宫的动静也引起了碧瑶仙岛和青云宗的注意，这一次她们的消息落后了三大宗门，但也没有落后太多。在纯阳宫有意的宣扬之下，两大宗门同样也是一样旁观，等着看最后的结果。

　　除了五大宗门之外，其他接到了纯阳宫知会，有能力在杨晨这里消费的宗门，几乎全部都在注意着纯阳宫的动静。大家的目的出奇的一致，不管是道门还是妖宗抑或是魔门，全都是一个心思。

　　“阿玲，有没有办法在阵图中稍稍的做一点修改？”在公孙玲研究了差不多一年的阵图，打算开始动手布阵之前，杨晨忽的提了一个问题。

　　“什么样的修改？”对于杨晨的要求，公孙玲绝不会质疑，只是问具体的情况：“太大的修改，可能会破坏阵法的整体性。”

　　“不用太复杂，加一个隐秘的追踪，能让你知道在哪里有这么一个阵法就行。”杨晨轻声的说道：“到时候，我有大用。”

　　杨晨的要求对公孙玲来说，那就是命令。闭着眼睛仔细的琢磨了好一会之后，公孙玲才有些不敢肯定的回答道：“也许有办法，不过需要先布置一遍看看实际效果再说。”

　　封魔阵的布置终于开始，在公孙玲研究阵图的一年之中，高月已经按照公孙玲不断提出的要求，用杨晨提供的材料炼制出各种布阵的配件，只等公孙玲一一的安置到位了。

　　计算方位，布置阵法，前后忙乱下来，光是布阵就又是差不多一年的时间。现在阵法什么的已经全部到位，只等最后的激活。

　　这两年当中，道门当中风平浪静，就算有任何的波澜，都心照不宣的避开了纯阳宫。似乎所有的宗门都有意无意的不针对纯阳宫，生怕打扰到封魔阵的布置。

　　和赵家的阵法不同，纯阳宫可找不到一只同样的玄龟来提供灵力，只能是用灵脉来当做阵法灵力的源头，在威力上，可能比起赵家的阵法略逊一筹。按照公孙玲的计算，只要没有人仙七品以上的高手，面对纯阳宫的这个阵法，也只能是一筹莫展。

　　封魔阵终于激活，飞快的在以纯阳宫主殿为中心，方圆数百里之内，形成了一个无形的屏障。原本的护山大阵，也在封魔阵激活之后，由掌教宫主控制，停止了运转。

　　接下来，自然就是开始疯狂的测试。相对布阵来说，测试就简单粗暴了许多。以纯阳宫现有的大乘期高手为主力，大家在阵内阵外疯狂的向着封魔阵发动各种各样的攻击。

　　连续的十几天，全方位的攻击对于封魔阵完全的没有效果，纯阳宫一干高层的脸上终于露出了笑容。手边上暂时没有要度劫的高手，连元婴巅峰金丹巅峰马上要度劫的都没有，也只能先做到这个地步了。当然，即便纯阳宫自己证实了，估计那些宗门也会亲自检验一番。

　　“如此，可以把消息放出去了。”掌教宫主在征求了杨晨和公孙玲的意见之后，终于做出了决定。

　　消息传出，各大宗门也毫不客气，马上就派遣了高手来到纯阳宫，耳听为虚，眼见为实，无论如何也要实际的检验一下封魔阵的效果才行。纯阳宫检验的不过是防御力，却无法检查是否会屏蔽天劫。大宗门这种临突破的人有的是，各自带了几个，浩浩荡荡的上门。

　　纯阳宫这次是做足了准备，上门的高手随便攻击阵法，毫不阻拦。与此同时，那些马上就要度劫的高手也开始努力的放出气息，等待着天劫降临的那一刻。

　　攻击自然是毫无效果，等待天劫降临的那些高手，一直没有等到。而一出了阵法，马上天空就开始凝聚劫云。事实已经十分清楚的表明，这封魔阵，真的有杨晨一家说的这样的功效，毫不夸张。

　　掌教宫主看着一干高手们得出结论，脸上笑眯眯的不说话，眼前却已经似乎看到了杨晨这个宗门大奸商恶狠狠的挥起了宰客刀，痛宰一番的情景。


第1289章 不许卖给魔门（上）

　　封魔阵在布阵的过程中，大部分时间都是公孙玲在出力，杨晨只是负责后勤而已。专业的事情要交给专业人士来办，尽管杨晨也仔细的研究了封魔阵的阵图，但这个时候他却表现的很正常，并没有给人在阵法上也很妖孽的感觉。

　　有了公孙玲帮忙，杨晨基本上就有了很多的时间处理其他的事情。其中有一样，就是把自己在赵家炼制的五转功德炼体丸分别的交给了自己身边的那些亲近人。

　　从掌教宫主到师祖王永直到其他的那些长久以来一直支持杨晨的那些长老们，高世言，郑峰，孟先，徐成信，朱辰涛等等，杨晨都有一颗炼体丸送上。连异人堂的那些熟人，老树妖，侯云，佘奎谢沙全部都有。

　　徒弟当中，目前只有花梦幽的资质不够强，所以，她是自然而然的得到一颗。杜谦，上官峰，汪元这些杨晨在修行过程中给了不少帮助的同辈，也分别都获得了一颗。

　　不是亲近人，这五转功德炼体丸想都不用想。每一颗炼体丸，都要消耗杨晨自己的功德，没有和杨晨的直接关系，杨晨凭什么用自己的功德来成全别人？

　　五转功德炼体丸的效果并不是那么立竿见影的，尤其是现在这些人都已经修行了不少时日，就算是灵根提升也是几年之后才能够逐渐显现出效果。在此之前，除了杨晨，没人会知道这颗小小的丹药会带来怎样的变化。

　　所有的丹药，都是在杨晨的面前服用下去的。杨晨可不想把丹药给了他们之后，自己一转身，他们就当成什么传家之宝传给后辈，那可就失去了杨晨赠药的本意。

　　丹药的功效，杨晨没有多解释，只是说对他们有好处。杨晨的话，没人会怀疑，尤其是在丹药方面的，从未有人质疑过。得到了赠药的众人，几乎是毫不犹豫的就服下了杨晨给的丹药，一点都不害怕杨晨会害他们。

　　后来等待封魔阵布阵的日子，杨晨一边给公孙玲打下手，一边翻阅整理赵家庄园中留下来的那些赵家典籍。虽然赵家每个人的个人财富都随着龙玄的度劫而灰飞烟灭，但赵家的传承却没有丢失，全部都在赵家庄园中。杨晨的任务，就是将这些分门别类的整理而已。

　　事实上，赵家的藏经阁一直有人打理，里面的东西丝毫不乱，杨晨只要按照那份目录一一看过来确认就行，并不需要他多么费力的重新整理，省了杨晨许多的功夫。

　　当封魔阵成功之后，纯阳宫高层和杨晨已经磨刀霍霍，准备痛宰各大宗门一番的时候，却突然之间收到了太天门的一个并不算是正式通知的一个建议。

　　“不要把封魔阵的阵图卖给魔门中人？”杨晨听到消息之后也是一愣，看着前来通知自己消息的掌教宫主大惑不解的问道：“太天门这是什么意思？上次卖出五品炼丹师秘诀的时候他们怎么不说？”

　　太天门有自己的理由，而且从道门的大义出发，这个建议也站得住脚。自古道魔不两立，把这种威力强大的封魔阵阵图卖给魔门中人，那岂不是有资敌的嫌疑？

　　要是换成以前的纯阳宫，太天门哪里会这么客气，早就直接派一堆高手上门，将纯阳宫灭门，然后搜刮一番之后对外宣布，纯阳宫和魔门勾结，是为邪魔外道，人人诛之而后快。

　　不过，现在纯阳宫可不是任人宰割的软柿子，就算是太天门，想要对付纯阳宫，就算是不看纯阳宫本身的力量，也得看其他几个大宗门的意思。这就是杨晨和宗门这么多年努力得来的成果。

　　“五品炼丹师不是什么人都能随便成功的，尤其魔门子弟，他们追求一步登天的捷径，没有道门弟子百折不挠的毅力，想靠着你那种刻苦练习基本功的方法成为五品炼丹师，那是不可能的。”掌教宫主随即解释道。这个问题，在太天门的人前来建议的时候，掌教宫主就自己问过，现在也只是转述理由而已。

　　正如太天门来人所说，杨晨成为五品炼丹师的方法，是一步一步稳扎稳打，和魔门的修行方式简直就是背道而驰。如果真的有魔门中人用那种方法成了五品炼丹师，那也只能说明，他不是真正的魔门中人。

　　当然，真正的关键是，从一开始很多人就没有相信杨晨会真的把五品炼丹师的关键和盘托出，所以上一次各大宗门也并没有那般的排斥魔门中人。尤其是太天门，反正只要杨晨给的方法他们觉得不靠谱，马上就能多一个对付纯阳宫的理由，其他几个大宗门甚至都提不出反对的意见。

　　当时没有阻止魔门中人参与，也有这个意思。反正东西不对的话，以魔门中人的性格，肯定直接会大开杀戒，也省了太天门很多事情。反过来还可以在纯阳宫被灭之后，再振臂一挥，大喊着魔门肆虐敢灭我道门纯阳宫的口号除魔卫道，一举数得。

　　没料到的是，杨晨真的把五品炼丹师的关键说了出来，而且还十分的有道理。最为关键的是，他说的每一个步骤，都有人能够做到，太天门就算想要找碴都找不出来。固然得到了五品炼丹师秘诀，但却少了一个对付纯阳宫的借口。

　　这一次太天门当然不能重蹈覆辙，堂堂道门领袖太天门，如何能够容忍魔门中人在道门做生意？就连上次五品炼丹师的生意，也已经有些宗门因为自己积累不够深厚无法参与，隐隐的流露出不满的言语。不满的核心言论就是道魔竟然一起做生意。

　　一直把自己当成道门领袖的太天门，首当其冲。那些不满的人不顾那针对纯阳宫，生怕哪天求到纯阳宫和杨晨头上的时候断绝了机会，冒头当然就冲着名声好处全得到的五大宗门。其他四大宗门没表示什么，但太天门这一次却是说什么也不能让魔门得逞了。


第1290章 不许卖给魔门（下）

　　另外，有一个最重要的原因，其实太天门的人是没有说出来的。但大家基本上都能想得到，那就是封魔阵可不像是五品炼丹师，无法轻易的成功。

　　连纯阳宫这种暴发户都能够轻而易举的布置一个封魔阵，那么，那些底蕴深厚的宗门更是不在话下。一旦让魔门中人得到了封魔阵的阵图，那么以魔道五宗的财力人力，一定能够布置出来。

　　封魔阵对于魔门的好处，远远大于对于道门的好处。光是那个屏蔽天劫的逆天功能，就足以让魔门的整体实力提升一个台阶。那些信心不足的魔门子弟，有了封魔阵的庇佑，修为和信心同步提升的情形之下，战斗力绝对是直线上涨的。

　　几乎所有修士都明白的一个最普通的常识就是，相同修行时间的道修和魔修之间，在没有其他因素的影响之下，魔修的境界和战斗力是远超过道修的。因为魔门的修行速成，唯一的缺点就是心境修为不足，这是道门的强项。

　　但如果有了封魔阵，这个唯一的缺点不再是缺点的时候，那么对道门的打击是致命的。从这个方向出发的话，太天门的建议也是有道理的。

　　当然，对于杨晨来说，他不会在乎这些。到了灵界的时候可能还不是很明显，但到了仙界之后，天庭就已经是不拘出身，道魔全收了。面对强大的敌人，只有团结一切可以团结的力量，才是正理。

　　理论上，玄天门入主天庭已经这么多年，早就应该有消息带下来，通知太天门不要对魔门那般赶尽杀绝，尽量的维持双方平衡就行了。可惜的是，太天门的接引阵法被杨晨引爆之后，至少在数百年之内，新的接引阵法布置好之前，太天门都不可能接到上界传下来的消息了。

　　这一点上，碧瑶仙岛青云宗和五行宗乾坤门就表现的不那么出挑，在道魔之争上已经不是那么的积极踊跃，甚至有点偃旗息鼓的架势。不用问，肯定是有了上面的点拨。基本上依旧活跃在除魔卫道前线的，就只剩下太天门一家独大。

　　在很多道门小宗门的眼中，太天门就是维护道门传统的领军人物，自然，在魔门的眼中，太天门就是眼中钉肉中刺了。没看其他几个道门大宗门都给面子吗，太天门这是欺人太甚，真以为玄天门控制了天庭就可以为所欲为了？

　　除魔卫道是不会错的，至少太天门很多人都是这么认为的。本质上，这并没有什么错误，但现在魔修这种只是修行方式上不同的修士，在天庭已经不被认为是魔头，真正的魔头另有其人，可惜的是，现在的太天门并不是很清楚。

　　于是，就有了太天门的代表上门规劝纯阳宫的事情发生，消息也就从掌教宫主这里传到了杨晨的耳中。

　　“这是太天门一个宗门的意思，还是五大宗门的意思？”杨晨皱眉问道。如果是五大宗门集体决策的话，那还真不能不重视。别看纯阳宫现在春风得意，但和五大宗门掰腕子，还不够资格。

　　“其他宗门没有意见，只是太天门一家的意思。”掌教宫主当然知道杨晨问这话的意思，回答的也十分准确：“而且，太天门也说了，只是一个建议，具体如何处置，还是看我纯阳宫自己的意思。”

　　杨晨很快就想明白了其中的关键，心中顿时有了计较。

　　“既然是太天门的意思，那么，弟子觉得，我纯阳宫也不能做出这种资敌的事情。”杨晨笑着冲着掌教宫主说道：“虽然此举会令我宗门损失巨大，但身为道门中人，自然要响应太天门的号召，赵家的封魔阵法也好，还是那些修行传承也好，只卖给道门中人，宫主觉得意下如何？”

　　掌教宫主也是成了精的角色，否则不可能坐上这个位子，心中只是微微一转，马上就明白了杨晨的意思。

　　不卖给魔门和那些中立的宗门，可是大大的得罪了这些宗门。不过，纯阳宫只是按照太天门的意思行事，可不是要故意得罪各方，否则上次也就不会把五品炼丹师的秘诀卖给各方了，想必各方也能理解。

　　这么说的话，就表明纯阳宫惹不起太天门，所以被迫低头，但在道门大义上，却是正义凛然。响应道门领袖号召，谁能说出半个不字？而同样的，得罪魔门和中立门派的事情，却是太天门扛下了。谁让这是太天门的建议呢？那些宗门要是怨恨的话，尽管找太天门。

　　好处纯阳宫得到，仇恨太天门来背，还有比这更让掌教宫主开心的事情吗？从梁绍明的事件之后，纯阳宫高层对太天门就已经是恨之入骨，能不动声色的阴太天门一把，求之不得。

　　很快纯阳宫就把消息送了出去，反应之快，连太天门的代表都有些吃惊。基本上是他上午来建议了一声，不到中午纯阳宫就如此对外宣布，简直就是给足了太天门的面子。哪怕再苛刻的人，这方面也无法挑出纯阳宫的错处来。

　　消息一出，顿时间引起了一阵大哗。道门宗门自然是不用担心，有些不明就里的家伙还大声的叫好。而魔门中人和那些中立的宗门，尤其是一些已经筹备了许久，就等买了阵图增加弟子福利的宗门，顿时间勃然大怒。

　　纯阳宫，不，太天门这也太欺负人了吧？凭什么只有道门弟子能够购买？纯阳宫上次可是连五品炼丹师的秘诀都卖了的，凭什么这一次就不让买？只要细细一品味就能知道其中的味道。这明显是为了打压这些宗门，同时不让纯阳宫获得更多的好处嘛。

　　谁都明白这个道理，所以，谁都能理解纯阳宫和杨晨的苦衷。那句响应太天门的号召就已经说明了一切，纯阳宫惹不起太天门，这就是事实真相，没有其他。所有的仇恨冒头，全部都指向了太天门。

　　而这个时候，杨晨却已经又陷入到了另一个温柔乡之中。


第1291章 直销不行就走代理（上）

　　阴阳魔宗的大长老，名动天下的芳华夫人，此刻就如同一只小猫一样蜷缩在杨晨的怀中。浑身上下，不着寸缕，赤裸的娇躯形成一个夸张的身体曲线，让人一眼看过去就怦然心动。

　　杨晨的大手，就在这令无数人心驰神往的娇嫩肌肤上随意的游走着，每每手掌抚过的地方，都能引起一阵夸张的反应，仿佛杨晨的手上带电一般。

　　芳华夫人的脸上，却是带着一阵的委屈表情，马上就要泫然泣下的样子，说不出的惹人爱怜。而芳华夫人的语气，也如同在向杨晨撒娇一般。

　　没错，这个随口一句话就能够决定无数人生死的阴阳魔宗的大长老，近数十年来可以说魔门最心狠手辣的女魔头，此刻就在对杨晨撒娇。如果有人能看到这一幕的话，绝对能把自己的下巴砸到脚面上。

　　“爷，封魔阵的阵图，凭什么就不能卖给魔门弟子？”芳华夫人撒娇的内容，当然和最近最轰动的话题有关。

　　封魔阵的阵图杨晨早两年前就说了要卖，现在纯阳宫已经建造了一个封魔阵，彻底的证明了阵图的真实性，魔门几大宗门本已经兴高采烈的筹到了大笔的财富等着享用，却被纯阳宫发出的消息当头一棒砸的晕头转向。

　　“我说到底也是道门子弟，当然不能和你们这些魔头们沆瀣一气狼狈为奸。”杨晨一边笑着说着，大手却没有丝毫的停留，在芳华夫人的娇躯上不停的游走，享受着那种最美妙的光滑肌肤的弹性，说不出的舒服。

　　“爷，奴不管，你要把封魔阵阵图给奴。”芳华夫人的身体一阵扭动，娇媚的语气加上身体接触的刺激，给杨晨带来了无上的享受。

　　芳华夫人的艳名远播，不知道多少人对她色授魂与，换成一般人，随便一个眼神加上点恳求，早就忙不迭的答应了。偏偏杨晨却好像是铁石心肠一般，只是微笑着享受，却始终不吐口。

　　“爷，封魔阵真的很重要，人家想要嘛！”芳华夫人当然知道自己的这招对杨晨没有用处，但能和杨晨重逢的喜悦加上自己要极力让杨晨快乐的心思，让她忍不住的会做出这种举动。同样的，她自己也一样是乐在其中。

　　“给了你，太天门还不把纯阳宫给灭门。”杨晨在芳华夫人的翘臀上不轻不重的拍了一巴掌，发出一声动人心魄的啪的声音，随后大手又抚在了同一位置，让芳华夫人忍不住的闭上了眼睛，口中也呻吟出声。

　　对芳华夫人，杨晨从一开始就没有怜惜过，出身阴阳魔宗这个最大的阴阳双修的宗门，在男女之事上，哪怕是陶珺琪师无双算上慕容五姐妹，她们七个加起来也不是芳华夫人一个人的对手。芳华夫人也是唯一的一个人就可以让杨晨尽兴的女人。

　　久别重逢，还说那些让人不愉快的事情做什么，当然是先温存为上。芳华夫人拿出了浑身的解数，付出了自己也软成一滩泥的代价，才让自己的爱郎也攀上了愉悦的巅峰。

　　至于芳华夫人自己，早已经不知道经历了多少次巅峰，能勉强维持着采阳补阴吸收杨晨的驳杂灵力，并能够不晕过去，已经是杨晨手下留情了。此时此刻，芳华夫人除了瘫软在杨晨的怀中享受快乐的余韵之外，再也说不出一句话来。

　　对自己的女人，杨晨从来不会吝啬。两颗五转丹药就送到了芳华夫人的樱桃小口边上，连带的，还有一大杯紫色带着荧光的四海玄珊液，让她用来吞服丹药。

　　看着丹药上明显的五条丹纹，芳华夫人想都不想的张开檀口，让杨晨把丹药送入了口中，然后心满意足的喝下杨晨喂过来的四海玄珊液，在满足和快乐中，进入了梦乡。

　　丹药同样是五转功德炼体丸，杨晨的女人当中，似乎就只有芳华夫人的灵根资质差一点，杨晨不会任由她这样落后于其他人。两颗功德炼体丸，也许能够让她的后天灵根提升到更高，日后的修行也不会差的太多。

　　芳华夫人在睡梦中的时候，也是纯阳宫明码标价大肆甩卖赵家财产的日子。无数的道门中人都集中到了纯阳宫，买家有之，打听消息的有之，不一而足。

　　说是明码标价，但五大宗门显然和其他宗门不一样。现在五大宗门都有女弟子和杨晨关系密切，杨晨也不为己甚，在明确的价码之上，都给她们打了八折。

　　封魔阵阵图，这是可以和五品炼丹师的秘密相提并论的好东西，不一样的是，这个只要有材料，就能够建造。完完全全能够在几年之内看到效果的阵图，纯阳宫就是明证。

　　一副封魔阵阵图，十种七品火种，或者与之价值相当的一千斤极品灵石。赵家不知道经历了多少年搜集的适合道门弟子修行的功法，打包价五百斤极品灵石。适合魔门弟子修行的功法，数量和质量都与道门弟子功法差不多，同样打包价五百斤极品灵石。

　　控制超强灵兽的拘灵阵阵图，赵家用来控制玄龟的阵法，和封魔阵法同样的价格，十种七品火种。不过相对来说，这个阵法的需求就小很多。毕竟凡间超越人仙级别的灵兽，简直可以说是凤毛麟角，哪里有封魔阵这般，只要得到阵图得到材料就能够看到立竿见影的效果。

　　除此之外，一些不怎么重要的丹方阵法炼器手法，同样被杨晨归纳到了一起，单独出售，打包价五百斤极品灵石。

　　以上是大宗交易的批发价，另外，纯阳宫还提供单独的某种功法丹方阵法的零售服务，只要是道门同道，只要有灵石，都可以用不同的价格买到。反正只是赵家辛苦搜集的东西，不是纯阳宫宗门传承，用来赚钱杨晨一点都没有心理压力。

　　当然，好东西肯定是纯阳宫收藏，不过，即便如此，纯阳宫此举也赢得了大片的掌声。尤其是那些散修，从修行以来就没有想过，还能简单的只用灵石就能够买到高级的修行功法。


第1292章 直销不行就走代理（下）

　　对于纯阳宫此举，太天门却是措手不及的。原以为纯阳宫会把从赵家得到的东西珍藏之后用来当做门派传承，毕竟纯阳宫是个小门派而已，却没料到纯阳宫如此的大方，居然全部都可以出卖。

　　没人会提杨晨从赵家得到的各种资源和材料，那些都是杨晨的战利品，赢得的东西。要不是封魔阵事关重大，连这阵法杨晨都可以秘而不宣，从道义上来说，杨晨就是这么做了，也没有半点的问题。现在这些东西拿出来造福大众，那是杨晨的大度，大家还都得承情。

　　这样一来，纯阳宫几乎可以说是得到了几乎所有道门的拥护和支持，旁人想要在这上面找碴打压纯阳宫，也得要看看那些支持纯阳宫的人乐意不乐意。

　　按照太天门的本意，赵家的这些好东西，本应该是几个大宗门加上纯阳宫垄断的，偏偏纯阳宫却不按常理出牌，到手的好处竟然不独吞，让太天门措手不及。

　　太天门说不准卖给魔门，纯阳宫马上答应，而且宣布只卖给道门子弟，这么痛快的支持，太天门还想要在这上面找碴那可就说不过去了。尤其是纯阳宫最后这一招，零售，更是让无数人动心，就算是太天门有心反对，也不会冒着得罪天下所有道门弟子的风险来阻挠。

　　纯阳宫自己都愿意出卖，太天门却处处阻挠，那是什么意思？你太天门本就已经是道门第一大派，又打包购买所有的东西，吃了大头，莫非连点渣都不给别人留吗？修士的世界中，吃独食也是要遭天谴的啊。

　　虽然纯阳宫此举让太天门有点小小的不愉快，但毕竟纯阳宫自家的事情，而且给足了太天门面子，只卖道门弟子，太天门也只能点头。

　　现在太天门是尝到了有自家女弟子成了杨晨身边人的好处，别的不说，单看丹鼎门，想要东西就得按照全价购买，哪里有现在太天门只要八折就能拿到这么爽？要知道，虽然只省下两成，但折合起来也是几百斤的极品灵石，这么多的灵石，即便对太天门来说，也是一笔巨大的财富。

　　很快，大宗门就开始选购。这一点上，几乎所有的大宗门都是一致的，封魔阵阵图，道门功法加上丹方阵法打包，全价两千斤极品灵石，有折扣的付出一千六百斤，没折扣的全价，购入了一份。

　　虽然大家对于赵家搜集的魔门功法也感兴趣，但是，一来要避嫌，二来，也不乐意用这么大的价钱购买，所以都默契的放弃了这一部分。

　　最开心的自然就是那些小宗门的弟子，纷纷前来纯阳宫，到千秋阁和万宝楼购买一个功法总汇，细细的查询适合自己的功法打算购买。当然，散修们更是开心，虽然他们不是纯正的出身道门的弟子，但谁没几个朋友，让他们代为购买就是，这方面上，纯阳宫从来不刁难。

　　芳华夫人也终于醒了过来，虽然不知道那两颗功德炼体丸到底有什么功效，但是全身的杂质都排出来的那种畅快，让芳华夫人异常的开心。尤其是当她一睁眼就看到爱郎，而且还是由爱郎抱着自己亲手给自己沐浴更衣的时候，更是欢喜到心中再没有其他。

　　“爷，奴家真的想要阵图和那些功法，怎么办？”等到芳华夫人听说了纯阳宫给出的规则之后，就忍不住摇着杨晨的胳膊又是撒娇又是恳求。

　　“我自己定下的规矩，怎么能自己破坏？”杨晨直接白了芳华夫人一眼，斩钉截铁的摇头道：“不行，你不是道门弟子，所以不能卖给你。”

　　“可是奴真的想要啊！”芳华夫人却是毫不气馁，依旧还是那般的恳求着，身体也多了些动作，胸口开始在杨晨的胳膊上蹭来蹭去，让杨晨能够感觉到她的坚挺和弹性。

　　“你想要，还是阴阳魔宗想要？”杨晨这次没有直接拒绝，而是反问了一句。

　　“宗门要，但奴也想要，只要奴能带回去这些，就是大功一件，日后奴在宗门的地位也能有所提升。”芳华夫人对杨晨丝毫不隐瞒自己的想法，和盘托出。

　　“阴阳魔宗要，那我就没必要给你省钱。但你是我的女人，我也可以给你个八折，多出来的那些，算是给你的零花钱。”杨晨终于吐口，让芳华夫人喜出望外，马上吧嗒亲了杨晨一口，满脸的喜色。

　　“不过……”杨晨一句不过，让芳华夫人又紧张了起来，双眼水汪汪的看着杨晨，似乎只要杨晨一拒绝，就会掉下泪来一般。

　　“不过，我还是不能卖给你。”杨晨的话，芳华夫人直接表示听不懂。双眼忽扇忽扇的看着杨晨，满脸的疑惑，不能卖给她，为什么还能给她八折？

　　“我纯阳宫只卖给道门弟子。”杨晨很是义正言辞的说道：“别告诉我你阴阳魔宗连一个道门弟子的卧底都没有。”

　　这话一说，芳华夫人顿时了然。其实，以她的聪明，早就应该想到这一点的。只是人在杨晨身边，一颗心都系在杨晨的身上，心中想的都是如何讨好杨晨，如何让杨晨开心，哪里还会想到这些。杨晨一点拨，芳华夫人马上就明白了杨晨的意思。

　　“奴明白了，奴会找一个太天门的弟子前来购买。”芳华夫人可不单单是明白，而且她甚至从杨晨的态度中隐约的发现，杨晨似乎对太天门也有不满，马上就定下来，用太天门的弟子代替她出面购买。

　　“就你聪明！”杨晨大手在芳华夫人身上又是一拍，不过这一次，却是夸奖，让芳华夫人顿时间眉开眼笑起来。

　　“你阴阳魔宗有了，也不能让其他几个魔宗空着手吧。”杨晨脸上带着笑容，很是热心的指点道：“如果他们也感兴趣的话，你尽可以指点他们一下，还可以落点人情，不是吗？”

　　“是，爷！”芳华夫人的俏脸，已经变得如同一朵鲜花一般，带着满目的春情，主动的投入到了杨晨的怀中。


第1293章 谁买的（上）

　　纯阳宫最近实在是太热闹了，光是赵家功法的买卖，就吸引了不下数万人来到纯阳宫精挑细选。杨晨给出的各种功法的描述相当的详细，适合什么样的人修行，基本上都明确标出，这也让那些看到那份介绍的惊喜万分。

　　别的不说，一两下品灵石一份的介绍玉简，短短的一段时日，纯阳宫就卖出去十几万份。光是这个，就赚了一斤多上品灵石。

　　目录尚且如此，真正的内容可想而知。功法卖的其实并不便宜，因为不折合宗门贡献，哪怕最低级的修行功法，也要以十斤下品灵石起步，按照这个倍数计算的话，纯阳宫净收入又多了至少几十斤极品灵石。

　　买卖过程中，纯阳宫很是严格的遵守了之前的承诺，只卖给道门弟子，魔门和那些中立宗门甚至散修上门，一概是好态度赔笑，要东西不卖。这可不是做给太天门看的，而是实实在在的执行。每一个购买了功法的顾客，都要验看门派标记，还要记录在册。不光如此，每一笔买卖，都有纯阳宫专门要求的太天门派出的人手监督。

　　每一个顾客购买的时候，都不是一个人，至少需要三人，而且其中必须要有一个已经确认身份的大宗门弟子。光是这个要求，就让一些身份清白的道门弟子得了不少的好处，也让那些太天门的几个暗中想要找出纯阳宫纰漏的人无计可施。

　　买卖中每一条记录都相当详细，某年某月某时，某宗门的某某某购买了某种功法或者阵法丹方炼器手法等等，某个伙计接待，另有旁证几人，分别是某某某等。记录的后面，都有那个已经确认身份的大宗门弟子的确认，同时还有太天门负责监督弟子的确认，毫不作假。

　　当然，纯阳宫也不是完全不考虑顾客的需求，至少太天门负责监督的弟子，是不知道顾客具体买了什么功法的，他们只能确认购买的是道门弟子而已，其他更多的却不能随意打听，否则是会招人恨的。

　　记录上的顾客购买的东西，都是后面加入的，这是纯阳宫自己记账用的，旁人看不到。这样的方式，最大限度的保证了买主都是道门弟子。纯阳宫做到了这种地步，就算是太天门也无话可说。

　　不过，既便如此，还是有些散修成功的通过道门的几个朋友买到了合适的功法。当然，只是那几个朋友出面而已，这种惠而不费的人情，相信没有人会拒绝。

　　许多人都知道这个办法，但是却没人会提出来。纯阳宫已经摆出了一副给足太天门面子的架势，太天门也绝不可能做出纯阳宫要卖什么东西都得太天门弟子同意的事情吧？况且，很多散修就是靠着这个办法得到的功法，一旦非要追究下去，得罪的可不止是一两个人。

　　就在这样的情形之下，纯阳宫的买卖开的是热闹非常，异常的红火，大笔的灵石进账。这一次虽然是杨晨和几个妾室弄回来的好处，但杨晨可没有独吞，而是献给了宗门。宗门也大方，所有的收益，五五分成，宗门一半，杨晨一半，没人对此有什么异议。

　　一切都是在有条不紊的进行着，接下来很快修士们就发现，那些封魔阵需要的材料价格，如同坐了火箭一般的飞涨起来。这本是正常的现象，需求大了，价格自然会涨，问题是，似乎这些材料，除了各家宗门自己的储备之外，剩下的大部分都是纯阳宫在出货。

　　只要有脑子的修士，马上就能想明白，纯阳宫之所以大张旗鼓的自己建造一个封魔阵，除了给其他宗门做一个示范之外，另一个目的，就是给自己留出时间来囤货。只要得到了封魔阵的宗门，肯定会想方设法的来建造一座，这时候，就算是纯阳宫东西卖的贵点，估计大家也就认了。

　　没人对此有什么不满，除了偶尔的抱怨一下某些珍惜材料高昂的价格之外，剩下的就是佩服纯阳宫的生财有道。一桩生意，卖阵图功法赚一笔，接下来卖布阵材料又赚一笔，果然是好手段。

　　尤其是其中的几项关键的材料，都是出产自深海的，除了碧瑶仙岛这个海上的宗门有少量的存货之外，就剩下纯阳宫了。另外就是那些远在海外的散修联盟有，不过既然阵图不让卖给他们，他们当然也不会把这些材料便宜出卖，这个时候不报复一下几大宗门，更待何时？

　　因为这个缘故，于是，某些功法的交易就更放松了一些，即便是发现一些交易是给某些散修代购，那些负责监督的太天门弟子也是睁一只眼闭一只眼，只要不是给魔门弟子，那就万事皆休。多一事不如少一事，不是吗？

　　有财力购买封魔阵的，也只有各大宗门，当然，这一次多了几个一流宗门。事关压下天劫，只要是有能力的宗门都恨不能马上把封魔阵建造出来。

　　至少有十几个封魔阵同时开始建设，谁也不会想到，大家买到的封魔阵的阵图当中，多了一个公孙玲巧妙设计的追踪阵。这个追踪阵隐藏在原来的封魔阵中，而且是在核心位置，光是研究阵图，根本无法发现这个追踪阵，只有封魔阵启动之后，才能用特制的罗盘追踪封魔阵的位置。

　　没人对此有什么怀疑，拿到阵图之后，大家都是争先恐后的开始建造。杨晨这些年做生意培养出的良好口碑也是原因之一，杨晨卖的东西贵是贵，但从来没有过假货次货，童叟无欺。这一次，杨晨也不会自己砸自己的招牌，况且，纯阳宫已经布置了一座，如果有假的话，那可是犯众怒的事情，纯阳宫就等着被灭门吧。

　　一切看起来都在太天门的掌握之中，但建造了一段时间之后，很快就有消息从各地传来，海外几个散修联盟，似乎也在建造封魔阵。这还不算，魔门那边也有消息传来，魔门的几个大宗门，也在建造封魔阵。这是怎么回事？


第1294章 谁买的（下）

　　打探消息的人也没见过封魔阵的阵图，也不知道封魔阵到底什么模样，但几个大散修联盟和魔门几大宗门都开始建造某种阵法，大家脑海中闪过的第一个念头，就是封魔阵。

　　五大宗门中，五行宗，乾坤门，青云宗和碧瑶仙岛似乎都接到了上界传来的消息，对于魔门也不是那么赶尽杀绝，只有太天门因为接引阵法被毁，还在建造中，所以无法接到上面传来的消息，依旧还是坚持道魔不两立的念头，这一次甚至禁止了纯阳宫将阵图卖给道门之外的宗门。

　　本身这件事情，就有点犯众怒的意思，但太天门势大，谁也没有多说什么。太天门接到消息也是大吃一惊，马上派人详加打探，看是不是真正的封魔阵，同时也派人到了纯阳宫询问，是否纯阳宫额外的卖出过封魔阵的阵图。

　　到纯阳宫交涉的，是太天门外事堂的另一个长老，堂主毛启已经有了心理障碍，不想面对纯阳宫，所以，这次出现在纯阳宫的，就是另一个元婴期的吴姓长老。

　　吴长老可是一点都没有兴师问罪的意思，和颜悦色的见人就笑，面对纯阳宫掌教宫主的时候，态度好的简直让人看不出来他是一向颐指气使的太天门的高人。

　　这样的态度，固然有纯阳宫最近实力和地位都提升的原因，也有陶珺琪嫁给杨晨的原因。陶长老可是吩咐过，千万不能得罪了自家的相公。另外有一个最重要的原因就是，吴长老清楚的明白，纯阳宫里面，现在至少就有十几个人能轻而易举的将他捏成肉酱。

　　对于吴长老小心的提出来的探口风的意思，掌教宫主却是十分的大方，马上叫来了负责交易的上官峰，当面回答。

　　“吴长老想知道一些封魔阵阵图卖出的情况，你仔细回答，不要有半点隐瞒。”当着吴长老的面，掌教宫主就是这样吩咐上官峰的。这样的态度，也让吴长老很是满意。

　　“封魔阵的阵图，到底卖了几份？”吴长老最关心的就是这件事，有了掌教宫主的态度，他面对上官峰可没有那么的客气，直接了当的问道。

　　“回前辈，封魔阵的阵图，前前后后一共卖出去三十二份。”上官峰同样也不隐瞒，这些数据本就在他的脑子里，随口就回答了出来。

　　“三十二份？”吴长老大惊，据他明确知道的，也就是五大宗门加上丹鼎门，以及三个一流宗门购买过，加起来也才九份。卖出去三十二份，这多出来的二十三份，却是从何而来的？

　　莫非那些海外散修联盟和魔门几大宗门建造的就是封魔阵？吴长老此刻也顾不得其他，马上开口质问道：“不是只允许卖给道门弟子吗？纯阳宫怎会卖给其他人？”

　　“吴前辈，我们可从来没有卖给道门之外的人啊！”一听吴长老的这个语气，上官峰马上开始叫起了冤：“所有的买家，都是贵门的弟子确认过是道门子弟才能有购买资格，除此之外，我们没卖给过任何人啊。”

　　上官峰的语气显得很是恼怒，口中虽然称呼对方前辈，自称却是我们，一点都没有身为晚辈的低声下气。

　　“道门弟子还有人购买过封魔阵的阵图？”吴长老也是个明白人，那么多散修托朋友来买功法，他也是心知肚明的，只是没觉得这是多大的事情，但现在封魔阵的阵图都卖出去了，顿时间吴长老就明白了对方的手法，马上追问道：“购买封魔阵阵图的人，到底是哪些人？”

　　这一次，上官峰没有张口就来，而是从乾坤袋当中拿出了一片玉简，阅读一番之后，正要回答，吴长老却一挥手，直接了当的吩咐道：“五大宗门丹鼎门和三个道门第一批购买的就不必说了，只说那些我们不知道的。”

　　吴长老的意思，当然是指除了这些宗门之外的人，任何一个宗门的弟子敢勾结魔门，这一次估计都要付出惨痛的代价。

　　“除掉这些宗门的买主的话，那就没有其他人了。”上官峰苦笑了一声，无可奈何的回答道。

　　“是那三个道门的哪一个？”伍长老的气势登时爆发了出来，五大宗门的人当然不可能勾结魔门，自然是其他几个小宗门的事情。

　　“不是他们。”上官峰看了掌教宫主一眼，掌教宫主点了点头，上官峰才回答道。

　　“莫非是丹鼎门的弟子？”吴长老紧接着追问道。

　　“丹鼎门只买了一份。”上官峰老老实实的回答道。

　　这下吴长老就有些坐蜡了，出问题的人在五大宗门内部，那可就不好说了。但很快吴长老就想通了，自己此行不过就是知道是什么人而已，又不是让他出面除魔卫道，麻烦什么？

　　“五大宗门家大业大，出几个叛门弟子也无可厚非。”尽管如此，吴长老还是先铺垫了一下，这才接着问道：“五行宗买了几份？”

　　上官峰的目光再次看向了掌教宫主，虽然掌教宫主让他老实回答，但他还是要看看宫主的意思。吴长老也看到了上官峰的动作，目光看向了掌教宫主，皱眉问道：“莫非是害怕得罪人？道兄尽管放心，不管是谁，我太天门都会单独追究，这事情，和纯阳宫无关。”

　　“五行宗只有一份。”掌教宫主重重的一点头之后，上官峰才飞快的回答道。

　　“乾坤门呢？”吴长老口中丝毫不停，飞快的追问。

　　“乾坤门也是一份。”上官峰回答的同样快速。

　　“青云宗？”吴长老的语速越来越快。

　　“青云宗一份。”

　　“碧瑶仙岛？”吴长老的目光中已经射出了一缕精芒，有冒火的迹象。

　　“碧瑶仙岛也只买了一份。”

　　“什么意思？”听到上官峰的回答，吴长老的脸色异常的精彩，同时也带上了一丝怒色。

　　“前辈，其实除了这几个宗门之外，另外的封魔阵的阵图，都是太天门弟子购买的。”上官峰也不再闪闪躲躲，直接把明白话说了出来：“第一批买了一份之后，后来有二十三个太天门弟子，先后从晚辈这里买走了二十三份封魔阵的阵图。”


第1295章 谁的损失大（上）

　　吴长老的脸上，此刻已经是十分的精彩，用瞠目结舌来形容未免有点不够形象，不可思议倒是有点意思，不过还是差一点，只能说，是一种震惊加上不敢相信的表情，让掌教宫主看在眼里，笑在心中。

　　“不可能！你是不是记错了？”吴长老终于反应过来，所有的封魔阵的阵图都是太天门弟子买的，这怎么可能？他来追查封魔阵图流失的人，就是要找到和魔门勾结的家伙，如果说都是太天门弟子买的，岂不是意味着和魔门勾结的正是太天门吗？

　　这样的话，太天门一个贼喊捉贼的名声是无论如何也无法摆脱了。堂堂道门第一大派，自诩道门领袖的太天门，怎么可能容许这种事情发生？

　　“晚辈怎敢在这上面开玩笑？”上官峰也摆出了一副委屈的表情，急忙的分辨道：“所有的交易都是记录在册的，而且都有贵门弟子监督的，这种大买卖，当时买卖之前的情形晚辈可都记得的，想必贵门的那些弟子也记得，只要一对证自然清楚，晚辈决不敢期满前辈。”

　　大买卖，当然是大买卖，涉及到上千斤极品灵石的买卖当然算得上是大买卖。事关太天门的声誉和封魔阵这种大事，吴长老此时也顾不得这是在纯阳宫，马上吩咐上官峰将当时负责接待的活计和监督的太天门弟子叫来，当面对质。

　　上官峰倒是马上去叫人，不过带来的可不止是纯阳宫的伙计和太天门的监督弟子，同时赶来的还有几个五大宗门的人。这些人都是在上次发生攻击纯阳宫的事件之后五大宗门常驻在纯阳宫的人手，个个都顶着个长老的身份。

　　“这是什么意思？”吴长老当场就变了脸色，如果只是纯阳宫和太天门的人，那么事情就约束在两个宗门之内，其他宗门的人不会知晓，但现在五大宗门的人到齐，想要隐瞒却不那么容易了。

　　“我等也只是好奇，见上官掌柜的叫人，特意过来看个热闹，当个见证。”碧瑶仙岛的一位女长老马上笑呵呵的说道。从出了贝双玉和刘梓枂的事情之后，碧瑶仙岛就一直在各方面维护纯阳宫，此时也不例外。

　　人都已经来了，吴长老肯定是没办法把人赶走的。太天门就算是再强势，也不可能同时得罪其他四大宗门，所以他也只能悻悻的接受了这个现状，在五大宗门的人面前，让纯阳宫的伙计和当时负责监督的太天门弟子一一描述当时的情形。

　　说起来，纯阳宫这边也是准备的周全，记录上都有负责监督的太天门弟子的签名确认，当时的买方的的确确是太天门的弟子。除了不知道当时买的什么，但负责监督的太天门弟子，还真的记得当时纯阳宫的伙计总是用一种又羡慕又嫉妒的语气说太天门果然是财大气粗。

　　听到封魔阵已经出现在魔门，其他四大宗门的人也不淡定了。现在一一确定过来，竟然所有的封魔阵图都是太天门弟子买的，顿时间四大宗门的几个人看着太天门吴长老的目光都有些不同。

　　事关重大，所以纯阳宫也不隐瞒，这些人到底买了什么东西，全部都一一说明。让人惊讶的是，这些人可不仅仅只是购买了封魔阵图，连带打包的魔门功法，道门功法以及杂项的打包，几乎全部都有购买，算起来，平均每个人都花费了差不多两千多斤的极品灵石。

　　按照现在已经掌握的事实，如果纯阳宫的人和负责监督的太天门弟子没有撒谎的话，那二十三个后来购买阵图和功法的人，几乎可以确定，全部都是和那些魔门和散修联盟勾结的。或者用句不客气的话说，那些人根本就是魔门和散修联盟安插在太天门内的棋子。

　　各门派之间互相安排棋子，并不是什么稀奇的事情，当年太天门不也在纯阳宫安插了梁绍明吗？但是，那些宗门的棋子突然都选在这个时候发难，只能说明一件事情，他们是在对太天门表达不满。或者换句话说，在封魔阵图这件事情上，太天门已经算是犯了众怒。

　　纯阳宫自己都愿意出卖，太天门却跳出来横加干涉，其他四大宗门都没有多说什么，太天门却如此的叫嚣，这是什么意思？想用一己之力和魔门散修联盟抗衡？

　　封魔阵的作用如此巨大，对各宗门都有不可忽视的用处，太天门禁止旁人购买，那可不仅仅是断人财路这么简单。你自家有了封魔阵，不让旁人有，那分明就是不给人活路了。

　　虽然光靠这个就说太天门和魔门散修联盟有勾结未免有点儿戏，但太天门脸上却是绝对不好看的。所有的叛门弟子都出在太天门，这不是太天门教导无方这是什么？

　　吴长老不敢逗留，也没脸逗留，赶忙赶回太天门，向李门主汇报这件事情。那些怀疑叛门的弟子身份都要一一查明，尤其是要找到他们的行踪。同样的，四大宗门的人也一样飞快的赶回各自宗门，分别汇报。

　　很快，太天门的人就发现，那些购买了阵图功法的弟子，已经全部都消失的无影无踪，再也找不到他们的踪迹。不用问，这些人绝对就是那些宗门安插的棋子，现在完成了这个大任务，也算是功成身退了。

　　消息不可避免的传了出去，几乎全天下的修士都在等着看太天门的笑话。仗着自己道门第一大派的势力，威逼纯阳宫不得出卖封魔阵图，现在却闹出了自己弟子吃里扒外购买了阵图卖给魔门的事情，原来真正和魔门勾结的，居然就是除魔卫道口号叫的最响亮的太天门。

　　早就对太天门心存不满的许多修士选择性的忽略了这些太天门弟子可能是别家宗门棋子的事实，只管认定他们就是货真价实的太天门弟子。事实上也的确如此，他们的确是经过正式拜师的太天门弟子，太天门这一下可是浑身是嘴都无法说清楚。


第1296章 谁的损失大（下）

　　焦头烂额的太天门，一方面派人寻找那些叛门弟子的踪迹，一方面向各方同道解释这是魔门妖孽的阴谋，私下里，却对纯阳宫恨之入骨。

　　如果当时这些人购买封魔阵的阵图时纯阳宫就能通知他们一声的话，哪里会有这样的麻烦？很明显这是纯阳宫故意的，故意不通知，等到事后才自己装无辜。一切都是纯阳宫的错。

　　可偏偏太天门却无法对纯阳宫发作。当时就说好的，太天门弟子负责甄别是否道门中人，纯阳宫负责卖东西。而且不管是卖主还是买主，都不希望太天门的监督弟子知道双方进行了什么交易。所以，双方不约而同的在购买什么东西上让太天门弟子回避，太天门当时也是同意过的，这个时候自然不能再拿这个来说事。

　　想当然惯了的高高在上的太天门哪里会想起，自己宗门当时派人颐指气使的要求纯阳宫不得出卖封魔阵给魔门的时候那种嘴脸。反正自家宗门肯定是正确的，错的是别人，这是太天门一贯的做法和想法。

　　如果太天门一开始在杨晨卖出五品炼丹师秘诀的时候就坚持这般做法的话，大家也无话可说。说一千道一万，魔门在修行理念上和道门还是有差别的，而且成千上万年积累下来的仇恨大家也不会随时释怀。

　　但既然那个时候允许魔门和散修联盟参与，封魔阵的事情上却要把人排除在外，尤其不是拿你太天门的东西，还是别家宗门的东西，太天门却横加阻挠，换成任何人都会不爽的。

　　现在就轮到太天门坐蜡了。识人不明，教导无方，勾结魔门一系列的传言让太天门狼狈不堪。就连太天门弟子外出，其他修士看他们的目光也和往日有所不同。除了那些一直要巴结太天门的家伙，其他人对待太天门弟子的态度都有所改变，疏远不少，甚至还有些隐约的抗拒。

　　现在太天门能禁止纯阳宫卖封魔阵阵图，明日可能就会禁止自家宗门做某种生意，后日就能禁止自家宗门买某种急需的东西，反正一个除魔卫道的幌子下，话怎么说还不是由太天门说了算？

　　所有的修士都在等着看太天门如何处理此事，太天门如果不妥善处理的话，那以后谁还敢和太天门打交道？被孤立的太天门，又如何敢说是道门第一大派？哪怕只是为了宗门的声誉，太天门高层也得拿出一个态度来。

　　太天门自然也明白这个道理，所以，很快就拿出了一个处理的方案。那些后来购买了封魔阵图的弟子全部都被除名，而且无限期追杀。负责监督的弟子全部都被召回，然后分别以监督不力的缘由被各种处罚。负责此事的长老则被抹去了长老头衔，闭关思过。

　　这样的处罚，显然不能平息修士们的怨恨，连其他四大宗门也颇有微词。太天门弟子“集体”资敌，让魔门各大宗也有了封魔阵法，日后魔门实力大增，岂不是越发的麻烦？这样的好机会，四大宗门也要借机落井下石一下。

　　委屈的太天门有苦说不出，那些负责监督的弟子实在是冤枉，他们并没有做错事，买阵图的时候，那些人的身份的的确确就是太天门弟子，这有错吗？难道这些监督弟子还能预见到这些家伙日后会叛门？所以，接受了处罚的这些弟子也是心有不甘的，可偏偏宗门却不得不牺牲他们来给天下人一个态度。

　　至于说纯阳宫，却是什么事情都没有。如果说前后一点都不打折扣的执行你太天门定下的规矩那也是错误的话，那纯阳宫无话可说。问题是，太天门不能打自己的脸，不能纯阳宫就是错。如果非要说纯阳宫有错的话，或许他们的错误就是在于，他们什么都没做。

　　在那些人购买封魔阵图的时候没有通知太天门，这就是纯阳宫的人犯的错误。问题是，纯阳宫又不是太天门的附属门派，没这个义务通知他们。况且，买的人分明是你太天门弟子，如果要说通知其他四大宗门的话，还说的过去，你太天门的人买东西，还要通知你太天门，诚心让纯阳宫两面不是人吗？

　　一场闹剧一般的事情就这么慢慢的落下帷幕，纯阳宫没有丝毫的损失，该卖多少还是卖了多少，只是稍稍推后了一些时间而已。四大宗门也没有损失，免费看了一场好戏，心情也好了许多。魔门各大宗和那些散修联盟同样没有损失，该买的东西都到了手，只是推迟了一段时日。

　　唯一损失巨大的就是太天门。声誉上的损失，吃力不讨好的难堪，自己人打自己脸的无奈，被联手摆一道的愤怒，得罪了不少人，几乎成了众矢之的，偏偏还有苦说不出，还得处罚自家没犯错的弟子来给天下人交代。太天门有史以来就从没受过这样的委屈。

　　随着各大宗门的封魔阵慢慢的成型，这事情终于一点点过去。不过，各大宗门又有了一个新的担忧，封魔阵似乎是被杨晨破过，如果他知道破阵之法的话，岂不是各大宗门的封魔阵就成了笑话？

　　虽然说各大宗门要封魔阵主要还是冲着封魔阵可以隔绝天劫的这个强悍功能去的，但是，如果还能发挥阵法的防护功能的话，那岂不是更好？于是，大家的目光又都紧盯向杨晨，开始琢磨如何能够得到破阵之法。

　　杨晨却丝毫没有成为众矢之的的觉悟，依旧还是在纯阳宫当中闭关不出。用他的话说，自己要闭关炼制壬水飞剑，至少要花费几十年的时间，这段时间内，大家就不要干扰他了。

　　可惜，那些不放心的宗门还是找上了杨晨，而且还是杨晨无法拒绝的那些人。珺琪仙子，青木仙子，慕容姐妹，再次联袂来到了纯阳宫，回到了自家相公的身边。

　　有她们出面，杨晨无论如何也要给其他人一个面子，索性把对破阵之法感兴趣的宗门全部都集中起来，给他们解开破阵的秘密。


第1297章 潜移默化（上）

　　拿到封魔阵阵图之后，各大宗门就有阵法高手不停的研习，只是，任凭他们绞尽脑汁，都找不到可以破开封魔阵的办法，偏偏这阵法却是实实在在被杨晨破开的。这样一来，莫非杨晨在阵法上的造诣也不比他在炼丹上差？

　　赵家破灭可以说最重要的原因就是因为封魔阵被迫，所以导致压不住天劫，龙玄地仙四品的天劫一降临，没有保护的那些家伙们全部都死翘翘。

　　各大宗门虽然看中了封魔阵压制天劫的功能，但是，有杨晨这么一个能够破解封魔阵的人在，却是让人有点纠结的。虽然谁都没有说出来，但大家的意思基本上都一致。如果高手多了，压制的天劫多了，一旦杨晨突然之间把阵势给破了，那岂不是沦落的和赵家一样的下场？

　　不弄清楚封魔阵的破法，不将最后的这个破绽补上，各大宗门都是寝食难安的。杨晨明白他们的心思，所以也并不抵触，只是让他们集中在一起，一次性宣布，省的自己还要多说几次。

　　对杨晨的态度，各大宗门还是比较满意的，尤其从杨晨手上买到的丹药，基本上已经树立起杨晨的信誉。杨晨说的话，一般来说，大家都愿意选择相信的。

　　事关宗门利益，所以各大宗门的代表很快都集中到了一起，由掌教宫主亲自接待。珺琪仙子，青木仙子和慕容五仙子都在场，这次的事情问清楚，她们都要留在纯阳宫陪着杨晨的。

　　“诸位前辈的来意我清楚，其实这阵法要破，其实很简单。”杨晨面对着各大宗门的代表，直接开门见山的说道：“基本上，有两种办法，都是能够瞬间破阵的。”

　　听到杨晨的话，一群人都是大惊。纯阳宫卖出阵图的时候，可没说过这种话，这不是诚心坑人吗？不过，杨晨的几个妾室却是一直很平静，没有太多的情绪起伏。自家相公这么说，肯定是有用意的。

　　“一种办法，就是找个高手，直接一力降十会，以力破阵。”杨晨等到所有人都安静下来之后，这才慢慢悠悠的说道：“只要攻击的力量超过了阵法所能够抵御的极限，自然这阵法就破了。”

　　说起来，其实这是所有阵法的通用破阵方法。任何阵法都有极限，不可能有无极限的阵法存在，所以，只要超过阵法的极限，破阵是正常的事情。关键就在于，什么样的攻击力度能够破掉封魔阵？

　　“具体的攻击力度，据我猜测的话，应该至少到地仙五品的境界。”杨晨这一次没有给准确的数值，而是给了一个猜测的数据：“那只玄龟脱困的时候，大概是地仙四品的水准，地仙四品的境界都没办法突破，想必是需要更高境界的。至少也得是地仙五品。”

　　正常的渡劫飞升之后才是人仙一品，上面还有人仙九品十品，再然后才到地仙。也就是说，至少也要高出大乘期两个大境界，才有可能破开这个阵法。凡间的宗门，哪怕把太天门也算上，又怎么可能有超过人仙十品的高手存在？太上长老能到人仙五品就已经是老怪物当中的老怪物，想要破开封魔阵，难如登天。

　　这也意味着，靠力量破坏封魔阵，基本上已经没有什么可能。各大宗门的人都松了一口气。

　　“那第二种方法是什么？”马上有人问了出来。地仙五品的境界，玄龟都没办法达到，那显然杨晨当时破阵的方法不是这个，众人关心的，就是杨晨的这个方法。

　　“第二种方法就是从封魔阵内部破坏了。”杨晨终于开口，将众人感兴趣的方法说了出来：“想必大家都已经发现，这封魔阵，其实还是有一个阵眼的。”

　　来的代表都是阵法大家，和阵法有关的事情，至少也得懂阵法才行。阵眼的事情，各大宗门拿到阵图之后就有专人分析，当然不会不知道。杨晨这么说，众人都是点头。

　　“阵眼通常需要有两个人控制，随时控制阵势进行调整。”杨晨借着说道，这些都是阵图中能够看出来的，杨晨也没有必要隐瞒：“所以，这两个人非常重要。一旦他们起了别的心思或者被干掉，基本上阵法可以说是轻而易举就能被破开。”

　　控制阵眼的人一旦有了别的心思，当然能够瞬间破阵。但是，被干掉的话，阵法起码还能自主的运转一段时间，却是和瞬间破阵搭不上边的。不过杨晨这话却也不能完全说错，没有人控制的阵法，就是个死阵法，就算是磨也能磨开的。

　　“不知道杨大师当时是如何破阵的？”马上太天门的长老就问了出来。虽然从陶珺琪口中能知道一些端倪，但毕竟不知道核心，所以很快问了出来。这个问题，也是其他人迫切想要知道的。

　　“在下当时在赵家，借口炼丹让赵家出动玄龟帮忙。玄龟地仙四品的神识用了两年的时间，摸清楚了赵家控制阵法的高手的动向。”杨晨脸上没有丝毫骗人的愧疚，很是自然而然的说道：“最后时刻玄龟突然发动神识攻击，将两个控制阵眼的赵家高手灭杀，然后靠着玄龟地仙四品的实力，直接从内部打开了封魔阵。”

　　杨晨破阵的时候，陶珺琪，师无双和慕容姐妹都在场，想想那个时候的情形，却是和杨晨说的差不多。听到这里，她们也终于明白当时到底发生了什么，都是微微的点头。

　　各方代表听到杨晨的这个说法，顿时间释然。杨晨的解释很合理，一切都说的过去，阵法从内部攻破当然比外部要容易。这样看起来，赵家唯一的错误就是允许那个玄龟的神识进入封魔阵内部，否则的话，任杨晨有天大的本事，也不可能破开封魔阵。

　　这么说起来的话，只要控制阵眼的人值得信任，那就不会有任何的问题。得到了这个结论之后，各大宗门的代表也终于释然，悬着的心也放了下来。


第1298章 潜移默化（下）

　　说到底，杨晨破封魔阵带有偶然性，要不是赵家恰好有一只地仙四品的玄龟，要不是这玄龟还是被赵家强迫作为护山神兽，杨晨这辈子估计都别想破阵，最终的结果要么老死，要么成为赵家的附属家族。

　　封魔阵还是安全的，得出这个结论之后，所有人脸上都露出了笑容。杨晨这次真是做了大好事，有了封魔阵，很多高手就有了新希望。不过，得出结论的各方代表们，并没有马上离开，他们还想知道另一件事情。

　　“杨大师，不知道您在赵家炼制的那种可以增加神识的丹药，可否出让丹方？”其他人不说话，最后还是太天门的代表问了出来。

　　把杨晨炼制的丹药都算上的话，内察丹，问心丹，百年丹，夺天丹，再加上封魔阵，几乎可以说，简直就是提供度劫飞升一条龙的服务，让人不由的会啧啧称奇。

　　唯一可惜的就是，杨晨现在还没有炼制出增加神识的丹药。不过，据杨晨的几个妾室带回的消息，似乎杨晨在赵家已经炼制出了可以增加神识的丹药，赵家已经有人服用过，绝对有效。

　　各方代表想要了解的就是那种神秘的丹药。要知道，现在很多炼丹师的瓶颈所在，就是神识不足。不光是炼丹师，只要是修士，就没有人会嫌自己的神识太强的。杨晨要真的能够有增加神识的丹药，那就意味着日后修行的另一个重要资源，各方是无论如何也要捏在手中的。

　　太天门的人一问这个的丹药，杨晨就知道这些人留下的目的了。忍不住扫了一眼自己的几个妾室，不用问，消息肯定是从她们口中泄露出来的。

　　七女被杨晨的目光一扫，没来由的一阵紧张。杨晨没说过那种丹药的消息不能告诉宗门，所以她们就没有向宗门隐瞒，现在看来，似乎各大宗门又动起了相公的脑筋，这可是得不偿失。要是相公怪罪下来，夹在相公和宗门中间，她们又该怎样做人？

　　还好，杨晨只是扫了她们一眼，并没有埋怨的意思。这让七女心中的忐忑有些许的减轻。只是连她们自己都不知道从什么时候起，自己的心思竟然已经开始围着自家相公的意思打转了。

　　“那是为了取信赵家，特意和玄龟合作，用玄龟的强大神识刺激服用者潜能，让他们短时间内感觉到神识急速增长，但十年之后，那人必死无疑。”杨晨微微摇了摇头，向各家的代表解释道。

　　听到居然是这么一个缘由，一干人等忍不住都是一阵失望。不过，这倒是正常，各家宗门都还从没听说过有大幅度增长神识的丹药。原以为是有了突破，现在看来，也不过还是镜花水月。

　　“以我的估计，至少要到七品炼丹师的水准，或许能够炼制一些增长神识的丹药。”杨晨见大家失望，后面又添加了一句：“凡间，不可能！”

　　这句话，也算是给了大家一个不是希望的希望。单论炼丹的话，凡间再没有比杨晨更强的人，连杨晨都这么说，众人其实都已经死了心。不管怎么说，七品炼丹师，就算是杨晨，在凡间的有生之年也不可能达到了。度劫飞升现在大家还都没有把握，还是不用奢望那些更加遥远的虚无缥缈的未来。

　　不管怎么说，封魔阵的问题算是彻底解决了，只要控制阵眼的人绝对可靠就行。如果各大宗门控制阵眼的人都有了别的心思，那就算灭门，也怪不得其他人，谁让宗门连个可以信任的人都找不到呢。

　　送走了各宗门的人，封魔阵的破阵的方法也就随之传了出去。这是纯阳宫故意为之的，来的都是道门的人，魔门和散修联盟的人还不知道这消息，传出去一方面就是给买了封魔阵图的魔门和散修联盟的宗门交代，另一方面，也是让修士们知道，不用想着打封魔阵的主意。

　　至于杨晨，则是带着自己的七个妾室，回到了自己的院落当中。一进入龙宫，七女就不约而同的冲着杨晨跪了下来。

　　“妾身泄露了相公的秘密，还请相公责罚。”众女齐刷刷的开口，跪成一排，等着杨晨发落。

　　“我又没说过要保守秘密，何罪之有，有什么可责罚的，起来。”杨晨哈哈一笑，根本没把这点小事放在心上，让众女起身，笑着问道：“宗门的事情是不是忙完了？”

　　众女乖乖的起身，坐到杨晨身边。陶珺琪第一个回答了杨晨的问题：“宗门的长老职务妾身已经放下，以后专心呆在相公身边伺候相公！”

　　不光是陶珺琪，连师无双和慕容姐妹，都是同样的意思。宗门的事情这一次回去算是彻底的了结，日后全心全意做杨晨的妾室，一心伺候杨晨。其实她们各自的宗门也不会再让她们做别的，只要她们伺候好了杨晨就是对宗门的大贡献，一切宗门应有的东西都不会缺她们的。

　　阵图的事件，就这么算是悄无声息的过去，谁也不知道，杨晨不动声色之间，又给太天门挖了个小坑。今天大家都集体沉默看着太天门出丑，明天说不定就会集体出手将太天门推到坑里，很多的事情，就是这么潜移默化中一点一点的习惯，然后开始发生改变的。

　　接下来，杨晨不再出门，一心一意的呆在宗门之中，炼制自己的壬水飞剑。这一次出门为的就是炼制方法，从李承那里得到了功德篇，壬水飞剑也就顺理成章的要出炉。只要完成了壬水飞剑，大阴阳五行飞剑就只剩下辛金飞剑一把，成功在望。

　　这一炼制就是三十年的时间，杨晨的妻妾基本上都和杨晨一起闭关修行，外面的事情毫不理会。只是，闭关炼制飞剑的杨晨一家并不知道，外面又掀起了一场轩然大波，起因却还是和杨晨有关。

　　风波的中心，依旧还是在纯阳宫，而所有人的目标，却是杨晨炼制的五转功德炼体丸。


第1299章 炼制壬水飞剑（上）

　　确切点说，外人并不知道五转功德炼体丸的存在，甚至连这个名称都不知道。不过事情倒是因为功德炼体丸引起的却是毫无置疑的。

　　功德炼体丸，杨晨总共也就散出去没多少，掌教宫主，七位纯阳宫的长老，老树妖桂山友，侯云，佘奎，谢沙，花梦幽，上官峰，汪元，杜谦每人一颗，再加上芳华夫人两颗，一共十八颗。当然，杨晨手中还有那么几颗，但这些东西就不会轻易的拿出去，耗费了杨晨海量功德的炼体丸，没有那个交情，凭什么给他们？

　　这么些年下来，功德炼体丸开始慢慢的发挥效用，很明显的征兆就是这些人修行的速度开始加快，修行某些功法也似乎简单了起来。一开始大家没有注意，但到了效果十分明显的时候，终于有人注意到了这个变化。能引起这种变化的，先天灵根肯定不可能，那就只有后天灵根了。

　　汪元就是意识到这一点的一个，所以他不经意的用五彩石一查，突然发现自己的后天灵根竟然不知不觉中增加了至少十五以上的数值。看着这个结果，汪元固然是当场惊呆，旁边不小心看到的人也是震惊不已。

　　谁也没有想到过，后天灵根竟然还能这样的变化。顿时间，旁观的几个是纯阳宫的师兄弟马上开始向汪元讨教，到底是如何才能让后天灵根提升的。结果他们的声音大了一点，马上就被另外的一些人听到。

　　消息几乎是瞬间传开，得知后天灵根还能提升这个消息，除了那些先天后天灵根满值的例如石珊珊高月公孙玲这些天才，几乎所有的修士全部都疯狂了起来。谁不明白灵根提升意味着什么，顿时间，无数人开始涌向了纯阳宫。

　　纯阳宫这时候当然不会明白为了什么，于是，掌教宫主先让人将汪元保护了起来，随后大家聚在一起，细细的讨论到底发生了什么事情才会导致后天灵根这样的增长？

　　汪元想来想去，也想不出自己后天灵根增长的原因，唯一可以解释的，也就是有当时杨晨逼迫他非得当场服下的那颗五转炼体丸了。汪元这么一说，掌教宫主和其他长老们也都愕然。随后，他们马上用五彩石检查，结果自然是出乎所有人意料，大家的后天灵根全部都增长。

　　用惊喜交加来形容掌教宫主和长老们，一点都不过分。他们自己知道自己的资质，和那些天才横溢的修行怪胎们是没办法比的。原以为只要有生之年能将纯阳宫带到最高峰就已经是这辈子的成就，没想到，自己竟然也有机会迈入那些天才们的行列之中。

　　白痴和天才之间的差距，现在难道可以用某种方法来拉进甚至提升到同一水平线上了吗？那些市场苦恼自己资质不佳的修士们，终于看到了一线曙光，看到了自己也能够成为天才的希望。哪怕只是微不足道的一丝，那也总比没有强，不是吗？

　　谁都明白可以提升后天灵根意味着什么，所以，事关重大，纯阳宫的高层马上三缄其口，同时服用过杨晨丹药的那些人也全部都知机的闭上了嘴巴。

　　尽管高层一再的保密，但消息还是不可避免的传了开去，连远在魔门的芳华夫人都知道了。一检查，芳华夫人几乎不敢相信自己的眼睛，什么时候自己的后天灵根都已经快要接近满值了？除了杨晨给的两颗五转丹药，几乎就没有别的解释。

　　后天灵根提升的事情实在是太大，纯阳宫不承认，但谁也没办法让旁人不猜想。为什么其他宗门就没有出现过后天灵根提升的人，就只有纯阳宫有呢？加上之前杨晨发布了有关后天灵根的消息，大家一致认定，纯阳宫或者说杨晨，一定找到了能够提升后天灵根的办法。

　　杨晨一直在闭关，所以没人能够找杨晨确认。就算是掌教宫主他们，也只是知道杨晨肯定掌握了方法，却也同样无法从杨晨口中得到确切的消息。所以，对于外界的猜测，纯阳宫一直都是沉默。

　　但这并不能妨碍其他人的猜测，越来越多的人前来纯阳宫打探消息。一开始还只是一些微不足道的小人物，纯阳宫完全可以不理会的那些，但后来，这风头却是愈演愈烈，到最后连五大宗门的人都被惊动了。

　　当然，现在的纯阳宫已经不是以前的纯阳宫。如果是以前，五大宗门的人上门，肯定是直接了当的发问，摆出一副质问的架势。但现在，五大宗门的代表也只是很温和的和掌教宫主等人拉家常寒暄，仿佛多年未见的老朋友一般，话里话外都是透露出一种我们是自己人的感觉，却决口不提提升后天灵根方法的事情。

　　想必他们也知道，这事情肯定是和杨晨有关，杨晨现在连同妻妾一起闭关，他们可不敢轻易的打扰杨晨的闭关。如果一旦弄巧成拙，那才是宗门的罪人。唯一要做的就是，和纯阳宫打好关系，决不能让杨晨对五大宗门有什么意见，一切都等杨晨出关再说。

　　现在人们最期待的，就是杨晨出关。如果可能的话，这一次五大宗门的人甚至有心和纯阳宫谈一谈，将杨晨这个弟子转到他们宗门去。这种事情并不是没有过，就连现在仅次于杨晨的炼丹师邓易雅，当年是天池派的弟子，现在不也转拜到了丹鼎门吗？

　　杨晨一家丝毫不知道外面的事情，他们现在的的确确在认真的闭关。陶珺琪等人在努力的吸收炼化当年每人得到的那颗仙桃的灵力，那颗虽然不是正品的仙桃，但也能够给众女提供十年的修行灵力，正好借机炼化，就算不如杨晨那一颗仙桃效用足，但多多少少对于补充生命精元还是有些好处的。

　　至于高月，则是开始在杨晨和公孙玲的帮助下，慢慢的开始吸收三皇之气，等到吸收完毕的时候，也就是出关的日子。


第1300章 炼制壬水飞剑（下）

　　高月吸收三皇之气的方法，用的是最简单也是最不主动的那一种。就如同当年杨晨一家在龙脉下葬假死二十年的经历一样，吸收三皇之气，同样也是需要这样的一个过程。

　　唯一不同的就是，三皇之气是被约束在一个小小的阵法当中。阵法是杨晨提供的，由公孙玲负责布置的。以公孙玲对阵法的理解，在这个看起来并不大的阵法上，也足足消耗了三年多的时间才完成，甚至比封魔阵用的时间还要长。

　　阵法布置好之后，杨晨毫不吝啬的直接拿出了五颗差不多同样大小的极品灵石，每颗都有一斤左右的模样，嵌入了阵法的阵眼当中。阵法就那么布置在龙宫之中。这还不算，阵法基本上就是直接布置在东海海图之上的，五个极品灵石所在的阵眼下方，就有五条十分浓郁的灵脉直通。

　　给高月的东西，杨晨是从来不会吝啬的，一切都用最好的，生怕有什么意外。布置好阵法之后，高月就再次的进入到了所谓的闭关状态。

　　其实这个状态，称之为睡觉或者假死更合适一些。杨晨依旧还是用上一次的方法，封住了高月的修为，让她进入到了假死的状态当中，身体被放置在阵法的最中心，时时刻刻都有庞大的灵力涌入，同时也有丝丝缕缕的三皇之气，从三个方向上一点一点的飘入高月的身体之中。高月甚至什么都不用做，就可以吸收这一切。

　　不过，这一次就远不是二十年的时间能够完成的。根据杨晨的估计，三皇之气全部都进入高月的体内，至少需要五十年的时间。这段时间，已经足够杨晨忙碌完成所有的琐事了。

　　连续布置了封魔阵和吸收三皇之气的阵法之后，公孙玲对于阵法认识又上了一个台阶。这两个阵法，随便哪个拿出来，都是灵界甚至是仙界的阵法，哪怕以公孙玲的悟性，也无法全部的理解。

　　虽然说两个阵法都布置成功，但那也不过是公孙玲照图施工而已，唯一说对于阵法的研究也不过就是在杨晨的指点下，在封魔阵的核心上加入了一个很隐蔽的追踪阵法而已，距离完全的吃透还差的很远。

　　即便如此，布置成功阵法已经让公孙玲对于两个阵法都有了一定程度的认识，正好闭关完全的领悟。

　　等所有身边的女人都安顿好之后，杨晨才开始炼制壬水飞剑的过程。从终极魔化妖藤哪里得到的神秘黑液终于有了用武之地，在杨晨几乎无穷无尽的功德包裹之下，一点一点的成为一蓬可以被杨晨控制的液体。

　　和九幽飞剑的形态一样，杨晨并没有将壬水飞剑约束成剑的模样，而是随时随地可以变换形状。黑液本质的强悍让壬水飞剑有着绝佳的基础，甚至不用杨晨刻意的增加威力，就已经有了足够的杀伤力。

　　黑液就算是杨晨自己，都不敢轻易的触碰，要不是恰好有息壤飞剑，杨晨连收取都无法做到。就算现在有了功德篇的炼制方法，但想要让黑液变成壬水飞剑，也不是一朝一夕的功夫。杨晨只能是用正确的方法，将息壤飞剑稍稍放开一点，然后大量的功德包裹上去，用功德篇的手法开始一点一滴的炼化。

　　这可是给自己炼制本命飞剑剑魄，杨晨绝不会吝啬功德，每时每刻消耗的功德值始终都在杨晨可以动用的最大值上。要是有个仙界的家伙看到杨晨在凡间就能如此的大手大脚，真不知道会觉得杨晨是怎样的败家子。

　　黑液需要点滴的炼化，同样的，杨晨一直在进行的炼化妖魔大陆核心的事情也是如此，而且持续的时间已经超过了百年以上。正因为炼化妖魔大陆核心需要牵制杨晨至少一半的精力，导致杨晨近年来的修为一直没有如何特别的增长，依旧保持在刚刚到元婴中期的境界。

　　与杨晨修为一直相近的高月，在闭关之前已经表现出了远超过杨晨的修行境界，灵力修为迈入了原因后期的阶段。至于公孙玲，更是已经到了后期的顶峰，马上就要跨入到元婴巅峰的样子，相信这一次闭关完成，就是公孙玲的突破之时。

　　陶珺琪，师无双和慕容姐妹们跟随杨晨时间还短，暂时还没有高月公孙玲这么大的好处。但是，她们每个人可都有一只李承奉送的大乘巅峰的妖宠，而且这妖宠的属性正好能够和她们本身的属性对应，五行相生，对于七女的修行来说，绝对是有大好处的。

　　只要七女能将那颗仙桃的灵力完全炼化，至少也能够在她们现在的基础上平添数十年的修为。这可是求都求不来的机缘，也只有跟着杨晨，才有这样的机会。

　　炼化仙桃相对于高月和公孙玲的闭关来说，并不需要太长的时间，所以，最先从闭关中醒过来的，就是七女。不过，醒来之后，她们也没有多打扰杨晨，而是继续在杨晨周围修行，一边修行等待，等着杨晨出关。要知道，这样的修行环境，哪怕是五大宗门，也无法提供的。

　　在杨晨十几年持续不断的炼制下，黑液终于全部都被杨晨的功德炼制了一遍。到了这个地步，基本上黑液就已经不会再伤害到杨晨本人。接下来，就是进一步的炼制，让黑液成为壬水飞剑，这个过程，差不多还需要几年的时间。

　　打铁要趁热，杨晨也没有半途而废的打算，而是直接开始下一步，争取在这一次的闭关中，将壬水飞剑彻底的完成。到时候，大阴阳五行飞剑就只差一柄辛金飞剑了。

　　一家人一闭关就是二十年，在外面的修士们望眼欲穿的等待中，杨晨终于完成了壬水飞剑的炼制，和七个妾室一起出关。他们几个一出关，就被眼前的阵仗吓了一跳。

　　掌教宫主二话不说就将杨晨带走，而七女也分别被三大宗门的人请到纯阳宫提供的客房，总之这一次，大家是一定要知道，后天灵根是不是真的能够提升。


第1301章 学术带头人（上）

　　“就为这件事情吗？”听到掌教宫主给自己介绍了这些年来纯阳宫被疯狂追捧的经过，杨晨并没有觉得太过于惊讶，轻描淡写的问道。

　　一看杨晨的这个架势，掌教宫主就明白，杨晨心中有数，悬在喉咙口的心马上就稳稳的放回了胸腔。原来还害怕纯阳宫成为众矢之的，但只要看到杨晨的笑容，就巴不得人们关注的越多越好，这样纯阳宫才有发财的机会。

　　“简单，他们想知道，那就告诉他们，也不用他们付出什么代价。”杨晨面对掌教宫主，也不隐瞒自己的打算，和盘托出：“反正那种东西也是可遇而不可求的，真有人遇上了也是福缘逆天，告诉他们也无妨。”

　　“那你岂不是很亏？”一听杨晨要将东西都免费告诉别人，掌教宫主立刻就有点舍不得了，自家弟子研究出来的东西，凭什么让其他宗门的人一点代价的不付就知道？

　　“不亏不亏。”杨晨笑了起来，掌教宫主这是当局者迷，这种名声上的大好事，就如同当年发现后天灵根一样，能奠定自己大宗师地位的资本，无论如何自己也不会亏的。

　　掌教宫主也明白了自己有些小家子气了。他如今也是大乘期的高手，不是那种元婴期就到头的看不到前途的半吊子修士，在一个日后也不见得能有几个人才会有的机缘上如此放不开，绝不是一个大高手应有的表现。想到这里，掌教宫主也忍不住有些汗颜。

　　有了杨晨的这个基调，掌教宫主也不再着急。两人也不管眉清山还有多少人等着见杨晨，且先在宗门抻一抻他们再说。想要好东西，也得有那个耐心，心急吃不得热豆腐不是。

　　杨晨这边和掌教宫主悠闲，珺琪仙子，青木仙子和慕容仙子们却是第一时间被宗门的代表请教，杨晨有没有泄露过关于提升后天灵根的事情。这方面，作为杨晨的身边人，她们应该是最有优势的。

　　不过，七女现在各自在宗门也是有一定地位的人，前来纯阳宫洽谈的那些宗门代表都不敢对她们轻易无礼。况且，宗门代表一般没有什么大事的话，都是元婴期的长老，面对她们，都是先行大礼之后才恭恭敬敬的请教的。

　　可惜，七女也并没有听杨晨说起过提升后天灵根的事情。有关功德篇的东西，除了李承，知道的就只有杨晨，再没有旁人。哪怕连高月现在都不明白，更不用说七女了。

　　虽然从七女口中得不到肯定的答案，但各宗门代表却都是恳求七女在杨晨面前多说好话，尽可能的让宗门得到这方面的秘密。就算无法知道秘密，也得求一个能用高昂代价买到的结果，这是底线。

　　七女并没有给出任何的保证。就如同绝大多数宗门的大乘期高手一样，到了她们这个境界，如果不是宗门有什么生死攸关的大事，要门就是类似出了杨晨这样妖孽的五品炼丹师的大事，一般来说她们都会勤加修行以求白日飞升，宗门也很少会动用她们。

　　这也是绝大多数门派的门主和管一些琐事的长老们都是元婴期的缘故，真正的大乘期高手，只会顶一个大乘期长老的名头，不怎么过问宗门之事的。当然，那些喜欢争权夺利的家伙们例外。

　　不过，说起来，现在五大宗门的宗主，全部都是大乘期高手，一个不落。杨晨当年卖出去的七情丹至少有一颗是用在各大宗门宗主身上的，短短的几年之内，几位宗主全部都度劫大乘，让无数人开始觊觎起杨晨的七情六欲丹。

　　杨晨终于在万众期待中出现在数百名各宗门的代表面前，在一干人等期待的目光中，杨晨很是肯定的告诉了他们，他在几十年前发现了一种可能会提升后天灵根的天材地宝。因为不敢肯定，所以用纯阳宫的几个弟子试验了一下，从现在的结果看，似乎那样东西，的确能够起到提升后天灵根的效果。

　　这句话一宣布，整个现场就沸腾了起来，无数人争先恐后的向杨晨询问到底是什么天材地宝，恨不能马上就知道名字然后满世界的去寻找。

　　还是掌教宫主有办法，直接出面，让众人稍安勿躁。杨晨已经把发现的天材地宝和猜测的结果都记下来，如果各方想要的话，可以随时到纯阳宫千秋阁或者万宝楼购买记录的玉简。当然，这玉简上还有之前详细的对于后天灵根的一些分析，只要一片玉简在手，基本上后天灵根的事宜就可以全部都知晓。

　　这一次，纯阳宫为了造福同道道友，这部分的内容分文不收。只要感兴趣的，就可以随时购买，只要付一个玉简和刻印玉简的成本钱就行。当然，千秋阁和万宝楼还是会小小的赚那么一点点，蚊子再小它也是肉，不是吗？

　　纯阳宫给出的答复，简直让众人欣喜若狂，满意之至。这样的答复要还不满意的话，那就没什么可说的，可以直接动手了。

　　瞬间，大群的人开始涌向了千秋阁和万宝楼，纯阳宫山门内顿时清净了许多。倒是几个大宗门的代表还沉得住气，大大的夸赞了一番杨晨和纯阳宫此举为同道造福，这才满意的离去。

　　“相公，到底是什么东西，能提升后天灵根？”等到众人散去，七女回到杨晨身边，才有机会询问杨晨。她们纯粹就是好奇，这已经是公布的事情，不存在什么打探秘密一说。

　　“就是上次我们一起找到的仙桃。”杨晨也不隐瞒，玉简上记录的，就是杨晨带着七女一起找的仙桃，南极仙翁手中拿着的同种货色，那是不用功德篇炼制也真正能够提升后天灵根的好东西，绝不会骗人。只不过杨晨没有用那样东西而已。

　　“相公你用仙桃炼丹，岂不是耽误了你恢复本源？”陶珺琪现在却不管其他，直接关心起杨晨的身体。上次她们去寻找仙桃，就是要补充本源，这下分出去一些，岂不耽误了杨晨？


第1302章 学术带头人（下）

　　“放心。”对陶珺琪的关心，杨晨也很是受用，给了她一个让他放心的回答，才又接着慢慢的向着同样担忧的其他六女解释道：“那颗仙桃的桃核和一半果肉都被我服用，本源早已恢复，不用担心。”

　　如果是在七女炼化仙桃之前杨晨说这些，七女说不定还会有些担忧，但她们才刚刚炼化那些仙桃不久，自然明白仙桃的效果。

　　要知道，七女得到的每人一颗的仙桃，只不过是真正的仙桃分出的一点点气息，就已经有如此的效果，不但能提供她们修行十年所需的灵力，而且在炼化之后，陶珺琪已经稳稳的进入了大乘巅峰的境界，和那颗伪仙桃也不无关系。

　　这还不是真正的仙桃，就已经有如此强悍的效果，那真正的仙桃有多厉害，简直让人无法想象。杨晨说用一整颗桃核以及一半的果肉来补充本源，那绝对应该是绰绰有余的。

　　“剩下的那一半也不容易，让玄龟地仙四品的神识帮忙，才把仙桃的精华炼制到五转炼体丸当中。”杨晨既然开始说，那就索性把故事编到底，也让七女日后在宗门面前有个交代，同样也堵死了后面有人求丹求到他头上的路。

　　想要这种丹药，先找和仙桃有同样效果的天材地宝，再找一个神识修为到了地仙级别的人再说。

　　那片卖出的玉简中，除了说明杨晨用的是仙桃之外，还有几种据说是杨晨猜测的几种东西，都可以达到提升后天灵根的效果。当然，那些都是几乎比凤毛麟角还要稀缺的真正的天材地宝，连杨晨在前世也不过是听说过从来没有见过的好货色。如果真的有人能找到，那绝对是福缘通了天，有这种福缘，提升后天灵根绝对没有问题。

　　尤其是杨晨已经断言，这种提升后天灵根的方法，也只能在没有经过赑风劫洗礼之前才能够有十分明显的效果。前世杨晨不是没有见过九品炼丹师，但是，到了灵界仙界之后，哪怕炼制出九品丹药，想要提升后天灵根，也不过就是如同当年杨晨给花梦幽的五品炼丹师一样，提升那么一点点而已，不可能有现在这些功德炼体丸的效果。

　　越是修行境界低，功德炼体丸的效果就越佳。如果是一个从未修行过的人，说不定服用一颗之后，直接就能到某一种甚至两种后天灵根满值。改变基础的东西就是这样，越是低境界的时候越是有效，修为越高，效果就越低。

　　不过，架不住有些财大气粗的宗门或者家族，愿意用高昂的代价来为自己的后代子孙谋一个良好的基础，而且有这样的运气得到了那样的天材地宝。这时候，炼制过的天材地宝和没炼制过的就有了区别。

　　杨晨就是怕麻烦，所以直接用地仙级别的神识才能帮忙炼制为由，堵死了旁人求丹的路。

　　说到底，提升后天灵根，这本就是一件逆天的事情，否则也不会耗费海量的功德。除了有坚挺到福缘通天的家伙，就连杨晨，想要提升也不是那么容易的事情。杨晨可是修行了易老魔的魔功，然后有机会斩杀了上万名仙人才有了现在的后天灵根全满。要是没有这个机缘，想要达到现在的效果，估计杨晨把全天下的人杀光也不见得能够做到。

　　逆天不祥，逆天的事情，除非是杨晨身边人，否则杨晨绝不会愿意动用自己的海量功德来帮别人逆天的。修行要看得开，但不是让人做滥好人，倾尽一切为别人付出。

　　杨晨的那篇文章就是他那个世界的学术论文，直接得到了无数宗师级的人的重视。结合前面他发表的关于后天灵根发现的文章，前后照应，就是一整篇的在后天灵根研究上的权威文献。用一个现代一点的词来形容，杨晨现在就是后天灵根研究方面绝对权威，学术带头人，再无出其右者。

　　虽然杨晨成功的用一篇文章解决了纯阳宫成为众矢之的的威胁，但他却没有料到自己到底给修士们带来了怎样的影响。无数的修士，除了极少数的一部分以外，不管是即将度劫飞升的大乘期高手还是刚刚开始修行的炼气期小辈，从上到下都掀起了一股寻找能够提升后天灵根的天材地宝的风潮。

　　这还不算，甚至修士们给这个类型的灵物定了个级别，就叫灵根级。灵根级的天材地宝，是凌驾于现有所有灵物级别的最高等级。哪怕是可以起死回生的灵药，也不过是生死级而已，比灵根级还要低一级。

　　那些不去寻找也不注意的极少数的一小撮人，就是例如石珊珊孙轻雪这种的本身就是先天灵根满值的天才，或者就是高月这种本身就是后天灵根满值的妖孽，出色的资质让她们不用这些身外之物来提升自己的灵根，不知道羡煞了多少人。

　　可惜的是，既然是灵根级的灵物，又哪里是轻易就可以找到的？多少人抱着这个目的，一找就是数百年，蹉跎了岁月，荒废了修行，也不过落得一个两手空空的下场。

　　倒是三大宗门的人有心效仿杨晨，从某些传说中寻找，但这种大宗门的积累，光是和修行无关的那些传说书籍就不下数百万上千万，用浩如烟海来形容一点都不为过，有几个人能有杨晨那样的记忆力？况且，杨晨只是用那个做幌子而已，真正的秘密还是从斩仙台和前世记忆获得，就算真有这么一个人，翻遍天下的传说，也找不到一样。

　　不管怎么说，纯阳宫总算是安静了下来，但杨晨的名声却是越来越响亮。哪怕是在纯理论研究上，杨晨也不输于无数的大宗师。只靠他后天灵根的研究，就足以成为大宗师中的一员。

　　就在无数人开始寻找灵物之时，杨晨却通过纯阳宫和酒仙居发出了一个悬赏，用七情六欲丹，来换取顶级的辛金材料。杨晨要在琅琊井下次打开之前，炼制成功辛金飞剑，将大阴阳五行飞剑彻底的凑齐。


第1303章 有备无患（上）

　　这辈子杨晨因为有前世的记忆，所以很多事情都规划的有条不紊，除了妖魔大陆和赵家之外，基本上还没有什么是杨晨无法掌控的。就算是妖魔大陆，也是一早就计划好要去历练的。

　　那种修行靠一切随缘的家伙们，杨晨是看不在眼中的，完全依靠一生中不确定的奇遇，更是莫名其妙。修行是自己修行，不是靠天修行，指望着一切都靠着无法预计的未来，那是最愚蠢的。道理就如同普通人的一生一样，有规划的人生和没有方向的人生，完全是两个模样。

　　到现在也还是一样，既然认定了要去琅琊井收取纯阴真火，现在距离琅琊井打开还有数十年，杨晨却已经开始及时的打算，有些事情，需要及早的安排好。

　　琅琊井一进去，没有几十年上百年不可能离开，所有人都知道这一点。以前进入过琅琊井活着出来的人，都是在进入琅琊井之后的数十年甚至上百年之后才在琅琊井周围数千里方圆神秘出现的，没有一个例外。杨晨虽然自认为战斗力强悍，但也没有觉得自己能够超凡脱俗，打破这个定例。尽管杨晨已经打破了不少常识定例，但什么事情不都是有备无患吗？

　　离开之前，很多事情都要安排好，尤其是宗门的事情。老树妖修行过分身诀，这是植物所属的妖族特有的功法，恰好，木柏也到了元婴期，已经可以修行这门功诀，这对他的实力也是一次质的提升。

　　和木柏一样植物所属，而且已经进入元婴期的，还有杨晨药园当中的那些蓬莱神木妖。他们同样也得到了分身诀的传授，化形诀加上分身诀，基本上不管是木柏也好，还是蓬莱神木妖也好，到了度劫大乘的时候，都会多至少五分的把握。

　　本身木柏和这些蓬莱神木妖都是甲木，所以，甲木真诀甲木真元杨晨全部都传了下去。最本源的功法传下，日后的修行就要看他们自己。

　　花梦幽这些年来在功德炼体丸的药力之下，后天灵根飞速攀升，虽然没到木灵根满值，但也距离满值不是很远。这比起当时她只有七十几的先天灵根来说，那可是天上地下。虽然不敢比自己的几个师母和师兄师弟，但也跨入了天才的行列之中。

　　对花梦幽的修行，杨晨指点的并不是很多。花梦幽天生和植物沟通的能力，让她在修行木属性功法的时候事半功倍。而且在培育各种珍稀植物和药材的时候表现出来的那种让人瞠目结舌的能力，根本不需要杨晨指点太多，事实上杨晨也指点不了太多，甲木真诀和乙木真诀都是现成的，甲木真元和乙木真元全部齐备，只等她到了元婴期再修行。

　　叶羽则相对来说要复杂一些，前世的叶羽是魔门的修行天才，今世杨晨也只是将叶羽收归门下，用最正统的道门心法奠基，但叶羽以后修行的方向，还是魔门的方向。有了杨晨毫不吝惜的各种天材地宝栽培和奠基，今后修行魔门的功法相信一定会有让人意外的表现。

　　三个徒弟都各有特点，但却没有一个人继承了杨晨的炼丹之学。不过杨晨已经早有准备，他的下一个徒弟就在这几年会出现，日后也是一个炼丹天才，前世的炼丹高手莫春梅杨晨已经预定，只等在时机到的时候出现在她面前。

　　徒弟们都安排的差不多，接下来就是宗门的事情。纯阳宫现在的发展只能用蒸蒸日上来形容。宗门的规模比起当年最强盛的时候还扩大了数十倍有余，宗门影响力更是因为杨晨的出现而得以在一六大宗门中也脱颖而出。

　　因为最早的组建异人堂，而且有了榕树洞府完整的妖族修行传承，纯阳宫异人堂现在是妖族们拜师的首选。十万大山的收益以及青穹山洞府这个洞天级的法宝，让纯阳宫弟子的修行条件和那些超级宗门相比也不遑多让。加上近几百年来吸收的弟子都是主动在民间发掘的资质上佳的人选，一个赛一个的优秀，也让纯阳宫完全不用担心后继无人。

　　在杨晨的帮助之下，纯阳宫原本的长老们除了几个新晋元婴之外，其他的无一例外的都步入大乘期，修行管理两不误，日后的宗门也只会越发展越好。

　　问心丹，二转内察丹，百年丹，七情六欲丹，甚至还有极其珍贵的几颗功德炼体丸，都成了纯阳宫宗门密地的珍藏。纯阳宫弟子们，只要是尽心尽力为宗门办事，立下汗马功劳，总有机会获得其中的一种或者几种，这也更提升了宗门弟子的向心力。纯阳宫再也不是以前的那个人心松散的门派。

　　杨晨要做的，只是保证宗门有一个健康的发展方向就行。这一点，杨晨比任何人都有远见。他只要把自己的建议向掌教宫主和几位长老提议就行，其他的一切不用杨晨操心，自然有人办的妥妥帖帖。

　　相对来说，杨晨的妻妾们却不需要杨晨太多的关注，杨晨已经打算，进琅琊井的时候，要带着她们一起。既然大家都在一起，时时刻刻可以照顾，也不需要在这个时候多说什么。

　　赵家庄园，杨晨已经打算交给陶珺琪。在所有的妻妾当中，陶珺琪是修为最高的一个，也会是最先飞升的一个。而在杨晨飞升之前，众女有一大半会先于杨晨飞升。赵家庄园，就是将来大家飞升之后一家人的家园府邸。

　　自然，赵家庄园的东西，也是随便自己的妻妾们取用的，毫不吝啬。这一点上，众女倒是都分的很清楚，家是家，宗门是宗门，家里的东西，不会随便的拿给各自的宗门。

　　其他人都安顿好剩下的就是杨晨自己的事情。最主要的主要是两个方面，一个是凑齐大阴阳五行飞剑，这个杨晨已经有了安排，正在大肆的搜刮顶级的辛金材料，只等材料齐全，就会动手炼制。

　　另外一个方面，就是关于火种了。


第1304章 有备无患（下）

　　杨晨进入琅琊井的目的，为的就是纯阴真火。不过，纯阴真火是七品火种，杨晨也不敢断定琅琊井中的纯阴真火就是已经被人收取好的，动动手就能拿走，所以，该做的准备一点都不能少。

　　最需要具备的，就是收取七品火种的能力。在修为上，以杨晨元婴中期的境界，收取纯阴真火实在是有点自不量力。但有了蕴灵炉和阴阳焚天火之后，这已经不是什么奢望，而是只要稍微能够提升一点就能做到的事情。

　　阴阳焚天火现在只是吸收了五品火种，在杨晨看来，还没有到能够承受七品火种的时候，不过六品火种已经完全没有问题。手上的五品火种已经吸收的差不多，也到了该吸收六品火种的地步。

　　只要再吸收几种六品火种，阴阳焚天火将会威力大幅度提升，而且也能够承受接下来的七品火种。而到了这个地步，就可以考虑将阴阳焚天火和自己的本命飞剑合二为一的时候。

　　当年刀疤的南明离火铠，其实就是一件将火种和法宝相融合的实例。法宝融合了火种，不但品级上会有一个质的飞跃，而且在威力上也会大幅度提升。凝练火种的最终目的，就是为了最后的这一步。只不过在炼丹师和战士之间有个选择，是融合炼丹炉还是融合本命飞剑而已。

　　对大多数的炼丹师而言，这个选择并没有意义，因为大部分炼丹师的本命法宝就是自己的炼丹炉。同样对杨晨来说，这个选择也没有意义，因为杨晨的蕴灵炉本身就有融合火种自己升级的特性。

　　至于要融合阴阳焚天火的飞剑，杨晨都不用想别的。明光剑一定是其中的一柄，而丁火飞剑也早已备好，当年这两支飞剑的品级并不高，就是因为可以通过这种方法大幅度的提升法宝的品级。

　　七情六欲丹经过了几大宗门门主以及纯阳宫掌教宫主和几位长老的活广告，直接成了频临突破的元婴和大乘期高手的圣物，别说杨晨只是换点顶级的辛金材料，就是换取更高级的东西，也不在话下。尤其是五大宗门，在尝到了甜头之后，直接动用了宗门的珍藏，来和杨晨交换一些七情六欲丹。

　　道门五大宗门如此，魔门和散修联盟同样也不例外，都拿出了自己宗门的秘藏，纷纷前来。经过了上一次封魔阵的事宜，太天门这一次出奇的没有在纯阳宫的这次交换上多说什么，只要这种交换不是发生在他们眼皮底下，他们也睁一只眼闭一只眼。

　　在杨晨放出交换消息不到两年之后，杨晨面前就多了一大堆的顶级当中的顶级辛金材料。这里的每一种材料，放在外面都是让人垂涎不已的好东西，随随便便就可以炼制一柄上好的辛金飞剑。但在杨晨眼中，这种程度的材料还不够。

　　剩下的材料，杨晨则是很大方的孝敬给了掌教宫主。掌教宫主已经有了本命飞剑，但是他的双修道侣万倩却还没有特别合适的上好本命飞剑，这些材料，足够万倩炼制一把了。

　　对于杨晨的孝敬，掌教宫主心安理得接受。他也知道杨晨的打算，只是让杨晨放心，宗门的事情，他还能再操心几百年，完全不用杨晨分心。掌教宫主对杨晨已经满意到了极点，不但送给自己一个美貌的双修道侣，而且还是百依百顺的那种，尤其还提升自己修为，帮自己壮大宗门，这样的弟子要再不满意，那就没天理了。

　　辛金又谓之柔金，是太阴精华，所以，这支辛金飞剑，注定了是一支软剑。杨晨并没有直接动手炼制飞剑，而是将挑选出的数十种材料按照自己记忆中的秘方，分别调配好比例之后都用阴火融化到了一起，然后投入到了识海当中，从材料开始就行本命法宝的淬炼。

　　不光如此，识海中的阴火龙，直接盘在了这块巨大的辛金材料之上，无时无刻的不用自身的火焰来熔炼，在这种情形之下，融合的材料中的丝丝缕缕的杂质都被一点一点的剔除了出来。

　　这个过程，至少要几十年的时间，杨晨也不着急，反正到琅琊井开放还有差不多八十年的时间，足够辛金飞剑炼制了。

　　杨晨的此刻的精力，则全部都集中在吸收融合六品火种上。处理好辛金材料之后，杨晨就和自己的妻妾们再次闭关。

　　其实高月和公孙玲一直就没有出关，出关的只是杨晨的七个妾室而已。这次闭关，杨晨将七女召集到了自己身边，然后给她们讲述了一些注意事项之后，直接放出了九幽飞剑，慢慢的从淡到浓释放出魔气，将七女包裹在其中。

　　早在很久以前，杨晨就对七女说过，七情六欲丹就是骗人的货色，七女一直还不相信。此刻见识到了魔气之后，这才明白魔气的厉害。都感受过七情六欲丹滋味的七女马上明白，七情六欲丹不过就是魔气的弱化版本加上一点天劫气息而已，和纯正的魔气比起来，真的是可以称之为垃圾。

　　都是大乘期的高手，谁都明白经过这种魔气锤炼之后的好处，七女马上就全心全意的投入到了和魔气的对抗之中。只不过，和杨晨的四个妻子比起来，虽然她们修为都是大乘期，但神识修为却差众女不是一点，而且没有经历过妖魔大陆的历练，承受的魔气弱了许多，几乎连四女的一半都不到。

　　即便如此，七女也已经是大感吃力，同时也是受益匪浅。这种直接唤醒心底各种情绪放大的魔气，简直就是一个心魔历练场，随时随地的让她们处于心魔爆发中。七女根本无法顾及其他，只能是全神贯注的对抗，忘记了周围的一切。

　　见七女进入状态之后，杨晨自己这边才拿出六品火种，开始了自己一贯的吸收融合过程。先用蕴灵炉吸收火种，然后再通过蕴灵炉，吸收到自己的体内。当然，少不了在过程中也要加入功德。


第1305章 大阴阳五行剑成（上）

　　以杨晨现在的修为，实际上是不适合碰六品火种的。前世杨晨吸收太阳真火，也是元婴期，但即便如此，也落得个九死一生，差点就形神俱灭。

　　杨晨的师父高月，现在已经有了六品的紫心玄火，而且还是她本命火种紫心火的升级版本，但也没有开始炼化吸收，就是因为怕修为不够而导致危险发生。今世不同前生，完全没有必要让师父冒这种风险。

　　不过杨晨本人却是个实实在在的怪胎，完全不能用常理度之。前生太阳真火这种等级的五品火种，杨晨现在已经吸收融合了数十种，甚至连红莲业火和桃花业火这两种人人闻之色变的业火都吸收，早已经不在这个限制之内。

　　为了平衡，杨晨还是打算丙火丁火都要各自吸收一种，为此，他准备的六品火种有两种。一种是煅金火的升级版煅金玄火，另一种是地心火的升级版地心玄火。煅金火是在凡间最适合熔炼金属的火种，而地心火则是凡间最适合熔炼药材的火种。

　　说是升级版，事实上这种升级并不是可以轻松的人为控制的，严格说起来，只是火种的一种天然的一脉相承的异变。融合这种升级火种的好处是不会影响自己的本命火种发生异变，所以这种所谓的升级版火种是火属性修士的最爱。

　　杨晨现在财大气粗，尤其是在火种搜集方面，从出卖丹方开始就没有停止过，手上已经有不少六品火种。这种类似的一脉相承的火种根本就不缺。

　　之所以选择这两种六品火种，也正是因为它们的这种特性，在控制上也能够借鉴经验，相对轻松一点。但不管怎么说，都是六品火种，至少要到了大乘期才能够考虑的火种，虽然对杨晨来说不会有什么危险，但难度却也是前面所有的火种加起来都无法比拟的。

　　师祖王永就是在度阴火劫的时候有着强大的信心，借着阴火劫的威力淬炼自身的火种，从而顺利的将麒麟火升级为麒麟天火的。但就算是那样，也只是一丝火种发生异变，要完全的变化，还需要长年累月的功夫，相信等到赑风劫的时候，借着天劫的力量，才能够彻底的完成。

　　杨晨要的是按部就班，不是这种突然的提升，所以难度高了许多。好在火种是现成的，他要做的只是融合吸收而已，风险却低了许多。

　　有前世的控火经验，加上今生吸收上千种各种等级火种的经验，杨晨控制着蕴灵炉吸收这两种六品火种，并没有太大的波折，只是耗费的时间有些长而已。

　　但是煅金玄火吸收到蕴灵炉中，就差不多耗费了杨晨四年多的时间，这是以往吸收其他火种从未有过的长时间。接下来就是地心玄火的吸收，依旧还是差不多的时间，不过，有了煅金玄火的经验，杨晨已经可以在吸收地心玄火的过程中做些别的事情。

　　主要还是熔炼剩下的青晶玄金，全部都融合到蕴灵炉当中，在提升蕴灵炉品质的同时，还加入了功德篇的炼制方法，直接融合了大量的功德在蕴灵炉中。

　　两种六品火种一吸收完毕，蕴灵炉就又一次发生异变。这一次，从原本的古朴内敛忽然之间又变成了那种夺目灿烂。杨晨明白，好的法宝就是要经历这种几个周期的从灿烂到平凡再到灿烂的往复循环的过程，才会真正的脱胎换骨。蕴灵炉也一样，能成为可以和太上老君乾坤八卦炉比肩的货色，这样的过程是绝对免不了的。

　　功德在炼制过程中大量的加入，让杨晨有一种隐约的感觉，以后这蕴灵炉早晚会出一些效果逆天的丹药。虽然现在可能还看不出来，那也只是因为这段时间功德加入的不够，等到杨晨持续的在乾坤养宝诀温养蕴灵炉的时候一直不断的加持功德，总有一天能看到这样的效果。

　　就算是现在，杨晨也能够隐隐约约的察觉，似乎自己只要能够突破大乘期，那么靠着蕴灵炉，高等级的问心丹什么的不用想，但也能够炼制出六转的最简单的丹药出来。这已经几乎达到了前世杨晨大罗金仙时候的水准，虽然靠着蕴灵炉这种外物，但一旦拿出来的话，绝对是有一个惊世骇俗了。

　　这样的事情还是尽量少做，杨晨现在的风头也已经出的够火，没必要给自己加上这么一个六品炼丹师的头衔，到时候可就真的是众矢之的了。

　　接下来就是融合火种的过程，这会是一个更加漫长的过程。杨晨早有心理准备，同时也做好了承受六品火种灼烧的打算，从蕴灵炉中分出一丝煅金玄火，开始慢慢的融入到自己的阴阳焚天火当中。

　　阴阳焚天火每吸收高等级的一种火种，都会是一种本质上的变化，尤其是第一次吸收更高等级火种的时候，这种变化越发的明显。

　　阳火龙在融合煅金玄火完毕的那一刹那，突然之间就变成了一条紫色接近黑色的完整的火龙，身上的鳞片，头顶的犄角，清晰无比，栩栩如生。围绕着杨晨上下飞舞，动作说不出的灵活和生动。身上也散发出一股轻微的让人一看就有一种畏惧感的气息。

　　这还只是阳火龙的变化，接下来，杨晨就开始继续进行地心玄火的吸收融合。这一次完全是阴火龙的变化，完成之后的阴火龙，除了颜色和阳火龙不一样之外，其他的地方简直是一模一样，如出一辙。

　　杨晨乾坤袋中的任何金属，只要稍微的触碰一下两条火龙，瞬间就会变得通红。而接触超过一息，想都不用想，直接会变成熔化的液体，毫无例外。恐怕也只有一些经过修士炼制的材质，才能够勉强经受住阴阳焚天火的灼烧，但也相信不会支持太久。

　　两种火种完全吸收，直接消耗了杨晨三十年的时间，阴阳焚天火总算是有了小成。接下来再融合其他六品火种，就相对的容易了许多，毕竟现在杨晨的修为还是太低，随着杨晨修为提升，以后的过程也会越来越短。


第1306章 大阴阳五行剑成（下）

　　识海的变化是最明显的，首先两条火龙就如同外面真实的阴阳焚天火一样，成了两条栩栩如生的火龙，一紫一青，相映成辉。识海的面积再次扩大，唯一遗憾的就是，神识修为虽然有所提升，但并没有到突破人仙九品的架势。

　　反倒是一直以来五行平衡的灵力，因为阴阳焚天火的突然加强，导致丙火真元和丁火真元凭空提升了一个级别，冲到了元婴后期的境界。这是杨晨在平衡灵力之后首次出现的灵力失衡，想要改变这种状况，至少也要数十年的时间。

　　不过这样一来，却凸显出了杨晨的火属性的灵力，让杨晨看起来更像是一个纯粹的火修。其实一直到现在，各大宗门那些见过杨晨的高手就都是心中有些疑虑的，杨晨这个火属性灵根的修士，却表现的并不是那么像火修。相信他们再见到杨晨的时候，一定不会再有这样的疑惑。

　　完成两种六品火种吸收融合之后，杨晨终于再次和李力亨达成了神识联系，这是几百年来杨晨又一次和李力亨联系上。

　　早就知道流风子前辈闭关的李力亨，几乎是每天都要修行跨界炼神大法，他知道自己的地位和荣耀是从哪里来的，所以一直不敢中断。突然联系上流风子前辈，李力亨也是喜不自胜，几乎是流风子前辈问什么，李力亨就会回答什么，十分的具体。

　　杨晨也很有技巧，并没有很详细的追问，只是问太天门现在形势如何。李力亨马上就滔滔不绝的开始介绍其太天门的现状来，丝毫没有隐瞒。

　　太天门的门主和几个核心长老在杨晨的七情丹的帮助下，都进入了大乘期的境界，掌控宗门更加的得力。尤其重要的是，乾坤无极镇元大阵已经布置完毕上百年，正在源源不断的抽取凡间的那些闲散灵力，再有一段时日，就能启动阵法，真正的造福太天门弟子。

　　另外，杨晨很清楚的感觉到了李力亨神识修为的提升，对此，杨晨毫不吝啬自己的夸奖。当然，只是夸李力亨努力，而不是夸他用了什么方法。

　　李力亨心中自然是开心，自在魔心经果然是好东西，他的神识修为增长的比起原本以来要快了几倍。不过元婴初期的他，神识修为却直追元婴后期元婴巅峰，由不得他不得意。看来，以后还要多找几个女高手做鼎炉，这样的修行才有滋味。

　　食髓知味的李力亨心目中，杨晨的七个妾室才是最适合的鼎炉，只可惜杨晨现在大门不出二门不迈，就算是想打主意都打不到杨晨头上，总不能太天门无缘无不的向纯阳宫宣战，所以李力亨也只能是想想而已。倒是杨曦很得力，总是能给他找来一些足够分量的女高手充作鼎炉。

　　在李力亨的回答中，当然提到了封魔阵的出现。流风子前辈对此只是表示知道，却并没有多重视。毕竟只是在凡间的阵法，对于灵界没什么太大帮助。

　　回答了一些太天门早就积累下来的修行问题之后，杨晨叮嘱李力亨勤加修行，自己表明自己要再次闭关两百年，然后又一次断开了联系。

　　太天门已经在杨晨挖下的大坑中越坠越深，只等乾坤无极镇元大阵发动之后，就是彻底进入坑底的时候。杨晨不急，慢慢的看着太天门没有任何知觉的坠入地狱，对于积累了前世万年积怨的杨晨来说，也是一种享受。

　　等到忙完这一切，基本上杨晨在识海之中淬炼的那些辛金材料也已经提纯到了极限，所有的杂质全都被排出，是时候打造辛金飞剑了。

　　打造的过程对于阴阳焚天火已经小成的杨晨来说，并没有多复杂，唯一要付出的就是时间而已。经过用灵界的配方融合而成的材料，比起单纯的某一种材料性能要高出上百倍，打造出来的飞剑自然也是性能超级强悍的顶级法宝。

　　辛金飞剑从一开始就是直接打造成型，而不是像其他的飞剑一般，先打造剑胚，然后慢慢的炼制补充最终成为飞剑。不过，这并不意味着辛金飞剑就没有了提升的空间，现在只是用的凡间的材料，等到了灵界仙界，有的是更高级的材料来升级。

　　等辛金飞剑完成的时候，已经又是五年之后。至此，大阴阳五行飞剑终于凑齐。每一柄飞剑杨晨不敢说是单属性最强的飞剑，但却是最适合的飞剑，到了这个地步，也终于可以将大阴阳五行飞剑合二为一。

　　庚金飞剑也就是斩仙刀，本质是一个剑匣，可以容纳一个到几个剑魄。剩下的大阴阳五行飞剑的其他飞剑，就是斩仙刀的剑魄。当杨晨按照斩仙刀的控制法诀，一一的将其他九柄飞剑装到了斩仙刀之内的时候，斩仙刀就变成了一把异常狰狞的九环大砍刀。

　　九个刀环就是九把其他飞剑幻化而成的，这是目前杨晨的斩仙刀唯一和斩仙台内斩仙刀不一样的地方。其他九把飞剑，就通过刀环的形势，成了斩仙刀的一部分，他们各自的特性，也会通过刀环完全的展现出来。

　　这也意味着，任何的时候，只要杨晨愿意，斩仙刀一刀就能够有大阴阳五行阵的攻击力，同时还附带吸血（血妖藤飞剑），腐蚀剧毒（壬水飞剑），魔气侵袭（己土飞剑），阴阳焚天火（丙火丁火飞剑）等等强悍的附加效果，杨晨想不出来凡间还有谁能够接下这样的一击。哪怕是自己的拜兄李承，面对这样的法宝，估计都有些为难。

　　手握着斩仙刀，感受着那种经过本命淬炼之后血肉相连的滋味，杨晨忍不住的狂喜，哈哈大笑起来。

　　狂笑声中，一双雪白的柔荑从杨晨背后将杨晨环抱起来，一个娇嫩的身体靠在了杨晨的身后，将杨晨抱在怀中。随后，杨晨就听到了高月熟悉的声音：“相公，什么事情这么开心？”


第1307章 出发前的准备（上）

　　高月在公孙玲布置的阵法当中，一躺就是几十年，为的是充分的吸收三皇之气。加上杨晨特有的封印修为的手法，不但不损修为还增加对本命飞剑的淬炼，所以高月可以说是修行最轻松的一个人，在其他人眼中，只要静静的睡觉就可以提升修为的。

　　从布置好阵法到现在，已经过了六十多年，三个玉瓶中的三皇之气也早已被高月彻底的吸收。杨晨的封印手法设置了六十年，时间一到，高月就已经自动的苏醒。只是因为杨晨一直在全神贯注的炼制辛金飞剑，所以高月并没有打扰。现在杨晨已经算是出关，高月自然就靠了过来。

　　“我的本命飞剑终于完成了，你要不要看看？”杨晨只是稍稍的一扭腰，胳膊往后一伸，就把高月从背后揽到了胸前，抱在怀中。同时，一只手拿着斩仙刀，献宝一般的让高月观看起来。

　　“你的本命飞剑？”不光是高月，周围众女的注意力都被杨晨的这句话吸引了过来。

　　事实上，在杨晨完成了辛金飞剑，然后将大阴阳五行飞剑合一的时候，就已经先撤回了九幽飞剑，磨练七女心志的魔气自然收回，七女也随之出关。听到杨晨的话，自然是全都关注到了这边。

　　众女的目光，都落在了杨晨左手拿着的斩仙刀上。这柄刀，基本上大家全部都见过，但现在看起来似乎有点不一样。仔细看的话，刀上多了九个刀环，似乎并没有什么多了不起的变化。

　　“看起来，并没有什么太大的变化啊。”高月相当的不客气，作为现在纯阳宫名气最高的炼器师，高月完全有评价任何法宝的资格。不过，即便如此，她也只是看到了外形的变化，没有察觉到内在的改变。

　　“好东西当然要上手看。”杨晨却是一点都不怕高月弄坏了自己的本命法宝一般，大大剌剌的将斩仙刀塞到了高月的手中：“随便看，用灵力也没关系。”

　　这可是杨晨特有的能力，自己的本命法宝根本不怕任何人的灵力沾染，有哮天在，他可以轻而易举的将所有不属于杨晨的灵力吞噬，不会影响到一点本命法宝的品质。

　　杨晨对高月不会客气，高月对杨晨同样如此。拿过杨晨的斩仙刀，高月就二话不说的输入了灵力。只是，斩仙刀好像突然变成了顽铁一块，对高月输入的灵力没有半点的反应，让高月一阵愕然。

　　同样愕然的还有杨晨，以及周围看着的七女。高月的惊讶并没有持续多长时间，就转换成了另一种形式的惊讶，似乎从中发现了什么，但有点不敢肯定的样子。抬头看了看杨晨，却只看到他一片鼓励的神色，高月心中一暖，再也不想其他，随手将斩仙刀交给了离自己最近的师无双。

　　师无双接过斩仙刀，同样是输入灵力，随后同样的呆滞。接下来，这种呆滞的表情仿佛会传染一般，很快从师无双传给了慕容姐妹，最后又传给了陶珺琪。

　　斩仙刀从众女手上转了一圈，又回到了杨晨的手上。看着众女的申请，杨晨很是无辜的问了一句：“感觉如何？”顿时间引起了一阵冷场。

　　“相公！”看没人说话，还是师无双赶忙聪明的开了口：“你的刀怎会对灵力没有反应？是不是炼制的时候出了什么问题？”说话的时候，脸上一阵的担忧。谁都明白本命飞剑如果出了什么问题的话对于修行的影响有多大，杨晨的本命飞剑竟然如同顽铁一般，几乎可以百分百的肯定出了问题。

　　师无双一开口，其他的众女，除了高月之外，都是一阵担忧的点头。她们虽然修为高，但在炼器上却没有太多的钻研。对灵力都没有反应的本命飞剑，她们还从没有见过。

　　杨晨没有回答众女，而是把目光看向了高月。高月忽的开颜笑了起来，冲着几女说道：“你们啊，真是傻，相公什么东西都几乎是最好的，他的本命飞剑难道还会差吗？”

　　众女心中明白这个道理，但是却无法想象一把无法使用灵力的刀能有多厉害。怪不得以前相公一直是手握着斩仙刀使用，难道就是因为无法御剑的缘故？

　　“可是，相公都无法脱手御剑。”师无双有点不甘心的说了一句，目光却看着高月，等着高月解释。

　　“相公的法宝，只是对我们的灵力没有反应而已，不是对他本人的灵力没反应。”高月脸上带着一种骄傲的表情解释道：“这是真正的专属相公的法宝，旁人都无法使用的。”

　　“那为什么看起来很一般，一点超凡脱俗的表现都没有？”慕容烟在一旁凑趣一般的问道。

　　“因为相公炼制的手法高明，所有的灵光内敛，没有一丝外泄，所以看起来才会这么普通。”高月作为一个炼器宗师，当然明白杨晨的斩仙刀高明在什么地方，这个时候，也耐心的为众女解释起来：“这才是真正高明的地方，暂时来说，我们的本命飞剑还差不少火候。”

　　高月这么一解释，众女马上明白了过来。也似乎明白了杨晨为什么会大方的让众女随便用灵力去探查测试，原来炼制到了极处，本命法宝会有这样的表现。以前众女还不明白真正高级的法宝有哪些特质，现在总算知道了其中的两点。

　　不过，斩仙刀的威力如何，却是高月也无法想象的。一时好奇之下，高月就伸出自己的纤手，摸上了斩仙刀的锋刃，似乎想要感受一下斩仙刀破体之后的威力。

　　眼看着高月的手指就要碰到刀刃，斩仙刀却瞬间消失，然后杨晨就是一连串的摇头。开什么玩笑，被斩仙刀斩破皮肤，别的效果不说，光是杀气袭体，就能让高月遭受重创，杨晨怎么可能会让高月受到这样的伤害。

　　“真正的开锋，还是找个够分量的敌人吧。”杨晨笑着给了高月一个不算是解释的解释。


第1308章 出发前的准备（下）

　　虽然好奇杨晨的斩仙刀到底威力如何，但杨晨不愿意她受到伤害的心情，高月还是能够理解的。心中甜蜜的同时，却也更加的期待亲眼看到斩仙刀真正的表现。

　　大家聊了一会之后，杨晨终于想起了一件事情，伸手从功德戒中，将已经缩小了无数倍的赵家庄园拿了出来，放在手上。

　　赵家庄园本身就是一件经过了祭炼的法宝，除了封魔阵已经被破坏之外，其他的地方没有半点的损伤。杨晨很轻松的就抹除了赵家庄园上所有赵家人的神识印记，然后将这个小小的模型送到了陶珺琪的眼前。

　　“这是？”陶珺琪不明白杨晨要干什么，所以一愣神，疑惑的看着杨晨，等着他的解释。

　　“赵家庄园。”杨晨回答了一句，其实这个回答实属多余，除了高月，其他众女都已经看出这是赵家庄园，回答和不回答没有什么两样。

　　“里面的藏经阁我已经收起，剩下的东西，你们自己随便挑选。”杨晨早就决定了赵家庄园交给陶珺琪，一把将东西放在了陶珺琪的手中：“以后这个庄园就归珺琪你所有。”

　　“相公！”当着高月这个大妇的面，杨晨竟然就把这么珍贵的东西送给了陶珺琪，陶珺琪当即有点着急，急忙叫了一声。

　　“不用推辞。”杨晨示意陶珺琪稍安勿躁，紧跟着解释道：“我们一家人当中，珺琪你会第一个飞升，到了灵界，在我还没有飞升之前，这就是我们的另一个家。珺琪你可要照看好，千万不要让大家无家可归。”

　　一听是这个用意，陶珺琪倒也没有再推脱，坦然的接受了赵家庄园。其他几女也没有什么可嫉妒的，说是给陶珺琪，其实只是让她保管而已，谁也不会在乎。

　　“对了，还有几个跟班，你也一并带上。”把赵家庄园安顿好，杨晨忽的想起了什么，紧接着说道，手一挥，十二个蓬莱神木妖就出现在众女的眼前。这是所有蓬莱神木妖的一半，正好是地支之数。

　　“赵家庄园是在海上的，癸水属性。”杨晨指着十二个蓬莱神木妖说道：“他们几个，可以组成一套十二元辰镇海大阵，专门用来镇宅的福阵，让他们住进去，以后，这个庄园会更安全更适合修行。”

　　此时此刻，除了杨晨和高月之外，其他的七女已经完全陷入了呆滞之中。看着眼前的十二个蓬莱神木妖，目瞪口呆，一句话也说不出来。刚刚喝了一口酒的慕容璧直接“噗”一声把口中的酒全喷了出来，形象尽失。

　　七女都是见多识广的人物，就算以前没有见过蓬莱神木，但也听说过蓬莱神木的名号。现在十二个蓬莱神木妖一现身，还保持着树形，几乎一眼就可以看出他们的本相到底是什么。

　　也正因为如此，众女才会如此的惊讶。这种名字当中带着一个神字的蓬莱神木，放在任何时候，都是可以和神物相媲美的超级的天材地宝。普通的修士别说得到一整株的蓬莱神木，哪怕只得到一根枝杈，也能制作出已将绝佳的顶级木属性法宝来。

　　可现在众女的眼前，不但是十二株完整的蓬莱神木，而且还是十二个已经有了神智，修行成妖的蓬莱神木妖。这要有都强悍的福缘，才能够得到这么多的蓬莱神木？

　　尽管杨晨已经带给七女许多的惊讶，尤其是在众多的各种天材地宝上，但这样时不时的就冒出来一样让人无法置信，却也不是人人都能随时随地习惯的。

　　“相公，这些还是先留在龙宫吧！”愕然半晌之后，陶珺琪终于想起了自己应该说点什么。看着蓬莱神木妖明知道对庄园肯定有好处，但还是先顾着自家的相公。其他的众女，也都是一样的意思。

　　“无妨！”杨晨大手一摆，直接让陶珺琪将蓬莱神木妖收到庄园当中，随后才漫不经心的解释道：“我这里还有十二个，同样修为，一样可以组成一套十二元辰镇海大阵，谁也不会落下，放心吧。”

　　还有十二个？七女七双美丽的眼睛差点从各自的眼眶当中瞪出来，这种只听过传说没见过实物的蓬莱神木，比传说更加虚幻的蓬莱神木妖，竟然还有十二个？才从呆滞中醒来，又喝了一口酒打算压惊的慕容璧，又一次将一口酒喷的到处都是。

　　七女总算是又一次明白自家的相公是个怎样的富豪。想想他拿出来的这些东西，不管是各种丹药还是让大家当做洗澡水的四海玄珊液，要么就是这种随随便便二十四个的蓬莱神木妖，就算是五大宗门加起来，也不是这样的一个财大气粗法吧？

　　说实话，到现在为止，众女都没明白那个十二元辰镇海大阵到底怎么回事，已经完全被蓬莱神木妖所震惊。总算高月还算是知道杨晨的家底，或者说习惯杨晨的这种奢侈，轻轻的咳嗽了一声，才让众女从那种震惊中恢复过来。

　　“因为某些原因，他们不能成为我的弟子，只能成为奴仆。”杨晨看大家都清醒，慢慢的说道：“看家护院最合适，也适合他们的性子。”

　　这一下，陶珺琪再没有推辞的理由，乖乖的将十二个蓬莱神木妖收到了赵家庄园中。他们自会寻找合适的位置扎根，然后启动十二元辰镇海大阵，完全不用陶珺琪操心。

　　“相公出关，接下来什么打算？”这话也只有高月能够问出来，其他人碍于身份，都不好在这个时候开口。

　　“再有十几年的时间，琅琊井就会打开。”杨晨看了看众女，才慢悠悠的问道：“你们有没有兴趣进去逛逛？”

　　“但凭相公吩咐。”这个时候，谁会拂逆杨晨的意思？杨晨摆明了是要进琅琊井的架势，众女哪里还不明白他的意思，全都是一样的心思，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。

　　“既如此，那就叫醒阿玲，顺便叫上珊珊和小雪，全家一起到琅琊井看看。”杨晨毫不客气的吩咐道：“可能要几十年上百年，大家仔细的准备一番。”


第1309章 唤醒石珊珊（上）

　　公孙玲只是在深入的研究封魔阵和杨晨给的另一个阵法的奥妙，并不是无法打扰的修行，可以随时随地的出关，完全不受影响。但石珊珊和孙轻雪可就不一样了，要唤醒她们至少也要几年的时间，才不至于影响到她们的修行。

　　而且这一次正如杨晨所说，一去几十年上百年，有些宗门的事情总要提前交代一下，免得到时候出现什么问题。至于说会不会泄露杨晨下一步的目标，杨晨不在乎，他可从来没有打算隐瞒过自己的目的地。

　　除了自己的目标是七品纯阴真火火种之外，其他的杨晨不怕任何的泄露。事实上，只要在那个时候出现在琅琊井附近，旁人就算是不用问也知道，他的目的地是琅琊井，隐瞒不隐瞒毫无意义。

　　众女开始各自安顿，陶珺琪师无双和慕容姐妹分别返回宗门安排。高月叫醒公孙玲，同样在宗门做准备。杨晨自己，却一个人离开了纯阳宫。

　　出来的目的有两个，一个是唤醒石珊珊和孙轻雪，另一个却是为了自己的下一个徒弟——莫春梅。莫春梅前世就是有名的九品炼丹师，相信今生如果杨晨能够收为徒弟的话，不管是对莫春梅还是对杨晨，都是好事。

　　莫春梅出身在一个悬壶世家，从小就几乎是在药书和各种药材的熏陶下长大的，所以对于炼丹也是情有独钟。开始修行之后，就一心钻研炼丹之术，也和她这种家学渊源是分不开的。

　　不过现在，未来的九品炼丹师还只是一个十八九岁的小姑娘，不用说修行，甚至还没有展现出有先天灵根。通常这个年纪的女子，如果还没有修行的话，一般已经该嫁人生子了。

　　前世莫春梅之所以只成为九品炼丹师就没能更进一步，就是因为她在修行之前就已经成婚，虽然没有生子，但已经破了元阴。以至于当不小心发现自己拥有先天灵根之后，再修行却已经无法补救，成就相对来说比较有限。

　　杨晨当然不会再让前世这种遗憾发生，所以，当杨晨出现在莫春梅的面前的时候，莫春梅一家人都以为杨晨是个骗子。

　　“怎么可能？”凡人对于可以加入修行的队伍自然是无限欢迎的，但是有人过来对他们说，要收你家那个没有灵根出现的女儿为徒的话，一般人都会有这样的怀疑的。

　　“我收她为徒，看重的是她炼丹上的悟性。”杨晨毫不隐瞒自己的目的，同时不忘夸奖莫春梅的父母：“也正是两位从小在医药上的教导，才让我有了这个念头。”

　　说到这个，莫春梅的父母还是很骄傲的，自家的女儿从小就聪明，几乎是过目不忘。那么多复杂的药材，她都能一一分清，每一种的功用都如数家珍，要不是女儿年纪大了，必须要找个婆家，否则他们都不愿意让女儿离开。

　　尽管还有些许的怀疑，但当杨晨把两株千年份的人参和何首乌放到莫春梅父母面前的时候，两人就再没有了顾虑。他们是悬壶世家，自然认得这是什么。说句不好听的，这两株人参和何首乌，就算把他们一家都买下也绰绰有余，但杨晨却说这只是师父给徒弟家里留下的见面礼而已。

　　几乎是没有什么大波折，杨晨的药园之中，就多了一个凡间的女子。自然杨晨是不忘记给自己的这个亲传弟子一颗五转功德炼体丸的，在修行之前服用，是效果最好的。

　　莫春梅早已经被杨晨药园之中的那些大手笔给镇住了。一株株只是听说过却从来没见过的只应该出现在传说中的药材，就这么活生生的栽种在自己的面前，让她简直都不敢相信自己的眼睛。当然，这么一个神秘的空间，也让莫春梅彻底的打消了疑虑，自己的这个看起来年纪并不大的师父，绝对是一个神仙。

　　等着功德炼体丸发挥药效还需要一段时间，杨晨也没有返回纯阳宫，而是直接带着莫春梅去了碧瑶仙岛。

　　石珊珊还在万丈海眼之中闭关，杨晨的到来并没有惊动太多人，但既便如此，澹台岛主和闵长老还是亲自接见了杨晨。问明来意之后，岛主和闵长老完全没有二话，马上闵长老亲自带着杨晨去见石珊珊。

　　这些年因为石珊珊一直闭关修行，所以碧瑶仙岛和杨晨的联系似乎有些脱节，加之发生了纯阳宫被袭击，碧瑶仙岛也牵涉其中的事情，碧瑶仙岛上下都是有些不好意思见杨晨的。但杨晨又是七情六欲丹，又是封魔阵什么的，有时候也不得不硬着头皮和纯阳宫打交道。

　　现在杨晨主动来找石珊珊，高层自然开心。太天门五行宗和乾坤门最近为什么那么得意，不就是因为自家宗门有女弟子嫁给了杨晨为妾，一直和杨晨呆在一起吗？石珊珊如果不闭关，哪里轮得到她们。

　　即便是闵长老的修为，在靠近万丈海眼的时候，也都是小心翼翼的。以前闵长老就来过，不小心惊动了石珊珊，马上就招来一阵剑气攻击。要不是距离远，而且还是在万丈海眼之下，说不定闵长老就要饮恨海底。从此之后，碧瑶仙岛严令，没有岛主的命令，任何人不得轻易接近万丈海眼十里之内。

　　闵长老的小心和杨晨的轻松完全是两个样子，看到杨晨如此的不在意，闵长老也不由得小声提醒杨晨，免得杨晨一旦被石珊珊剑气所伤，影响了两人的感情。虽然石珊珊看起来是越来越厉害，但真要出了这样的事情，那却是个大麻烦。

　　“无妨！”杨晨也知道闵长老在担心什么，只是微微笑着示意无妨。毫无防备的向着万丈海眼的方向冲去。

　　闵长老顿时大惊，再往前可就到了石珊珊的感应范围，一个不小心，就是杨晨当场受伤的下场。着急之下，闵长老飞升向前，就打算拦住杨晨。

　　就在这个时候，一道凌厉的剑气，忽的刺破了海水，向着杨晨和闵长老毫不留情的刺了过来。


第1310章 唤醒石珊珊（下）

　　事已至此，闵长老已经顾不得再埋怨杨晨，大惊之下，只能将自己的本命飞剑迎了上去，希望能够挡下石珊珊一击，然后将杨晨拖到安全的地方。

　　让闵长老万万没有想到的是，自己已经豁出去本命飞剑不要，拼着损失几百年的修为，想把杨晨拉走。但手拉住杨晨的肩膀，一拉之下，杨晨的身体却好像在原地生了根一般，竟然纹丝不动。

　　大骇之下，闵长老正要大声提醒杨晨，却发现杨晨竟然已经先她一步扔出了自己的斩仙刀。

　　斩仙刀是杨晨的本命法宝，这一点闵长老不是很清楚，只知道杨晨很中意这柄刀，时刻带在身边。现在看杨晨有些不自量力的打算用这把刀挡住石珊珊的剑气，忍不住气急。不过闵长老也知道好歹，这时候决不能让杨晨受到伤害，只能是催动自己的本命飞剑，加紧的抵挡石珊珊的剑气。

　　杨晨的斩仙刀后发先至，直接迎上了那道无形剑气。嗤，一声轻微的声音通过海水传到了闵长老的耳中，她预计的杨晨斩仙刀变成碎片，然后剑气毫不犹豫的斩向杨晨的景象并没有出现。只是在那一声轻响之后，就再也没有了任何的动静。

　　看着这一幕，刚刚还着急万分的闵长老，直接变成了木雕一般，张口结舌，站在那边维持着扭头观看的姿势，动也不动一下。

　　这怎么可能？石珊珊的剑气有多厉害，闵长老知道的一清二楚，就算现在距离还远，剑气威力已经大打折扣，但也不是什么普通的法宝能够承受的。连宗门几个大乘期高手炼制的盾牌都无法挡住一下，杨晨的斩仙刀到底是什么材质，竟然能够接下这么一击？

　　“这是当年盛装珊珊剑气的剑鞘炼制而成的。”杨晨知道自己的表现实在有点惊世骇俗，所以很是轻声的向着闵长老解释道。石珊珊得到剑气的事情在碧瑶仙岛高层不是秘密，杨晨也没有隐瞒的必要。

　　“剑鞘？”闵长老的脸色终于好过了一点，这个能够解释的通。否则的话，堂堂碧瑶仙岛的一个大乘期高手，在自家地盘上竟然还不如纯阳宫一个后生晚辈，那可就丢人丢到家了。

　　对石珊珊这个弟子，碧瑶仙岛是又爱又恨的。恨的人，自然是那批贝长老和刘梓枂的派系，不过她们现在已经被清洗的清洗，打压的打压，在宗门基本上没有什么话语权。

　　爱的人，则是澹台岛主和闵长老她们。石珊珊的修行资质本来就很优秀，尤其在后期和杨晨成亲之后，碧瑶仙岛得到的好处无法描述。可惜的是，这么一个弟子，她们之前竟然有些不够彻底的重视，甚至发生了宗门内部打压的事情，让闵长老都觉得对不起石珊珊。

　　这一次石珊珊闭关，除了要吸收无上纯阳剑气之外，还有一个原因可能就是有点愧对杨晨。这一点上，闵长老也觉得可惜，但却也无可奈何。这个弟子一向是有主见，加之她们关心不够，劝说基本上没有效果。

　　自从闵长老也差点为剑气所伤之后，碧瑶仙岛就明白，石珊珊这一次，绝对是有了大机缘，那种等级的剑气，哪里是普通人能够想象的？只要牢牢的把持住石珊珊，碧瑶仙岛日后超过太天门也不是什么不可能的事情。

　　宗门高层是又喜欢，又担忧。喜欢的是宗门可能会因为石珊珊而越发的壮大，担忧的是怕不能得到她的谅解。现在杨晨主动前来，也让碧瑶仙岛看到了彻底打消石珊珊心中不满的机会，所以闵长老哪怕是自己受伤，也要维护杨晨。

　　眼见的杨晨轻而易举的挡下了石珊珊的剑气，闵长老也不能不承认，很多人都小看了杨晨一家。都是元婴期的修为，但战斗力却已经不亚于大乘期高手，甚至闵长老怀疑，宗门的太上长老出面，能不能挡下石珊珊全力的一剑也未可知。

　　石珊珊一直在闭关之中，虽然闭关时间日深，很多的反应就已经不是她的主观意识，而是纯粹下意识的反应。就如同会随时攻击靠近的外人一样，已经变成了石珊珊的一种本能，自己本身还在闭关修行之中。

　　杨晨和闵长老都明白这样的状态，他们也没有贸然的去惊动石珊珊，而是在靠近到了一定地步之后就停了下来。然后杨晨开始探出神识丝，悄无声息的散发开去，一点一点的开始刺激沉浸在修行中的石珊珊。

　　光是这个过程，杨晨就持续了整整两年多的时间。也让闵长老彻底的看明白杨晨对于石珊珊有多关爱。

　　终于在杨晨不断的刺激之下，石珊珊察觉到了外面的一丝一缕的不舒服，逐渐积累到了让她不得不醒来的地步。收起了全身的气息，连带把所有的剑气也都收入体内之后，石珊珊这才结束了闭关修行，站起身来。

　　石珊珊的行动都在杨晨的神识关注之下，石珊珊一结束闭关，杨晨就已经和闵长老一起来到了她面前。陡然见到自家相公，哪怕是以石珊珊一贯的对人冰冷，也是瞬间展现笑颜，然后扑入了相公的怀中。

　　闵长老在一旁再次目瞪口呆，完全没有想到石珊珊竟然在杨晨面前会如此的失态。这样一来，反倒是让闵长老有些尴尬，但离开又不是，只能轻声咳嗽一声，提醒杨晨和石珊珊自己还在旁边。

　　石珊珊面嫩，马上意识到自己有些失态，急忙红着脸推开杨晨，向闵长老见礼。

　　“闭关修行结果如何？”闵长老扶起石珊珊，仔细的打量着自家宗门这个冷艳无双的女弟子，随口问道，同时还不忘记提醒石珊珊：“杨晨已经等了你两年多时间了。”

　　“多谢长老关爱。”石珊珊礼貌的回答道，同时也给了杨晨一个充满柔情的目光，要不是闵长老在旁边，她早就和杨晨共叙衷肠了。

　　“离完全吸收剑气还早，不过，弟子已经可以控制剑气，斩出五剑了。”


第1311章 琅琊井打开（上）

　　如果是不知道深浅的人听到这话，估计直接能把石珊珊鄙视到骨子里去。才能发出区区五道剑气，也敢称是碧瑶仙岛的天才弟子？但不管是知道剑气底细的杨晨，还是尝过剑气厉害的闵长老，却都不会这么认为。

　　别看只是区区五剑，两人却都相信，如果没有什么特别状况的话，这五剑面对面发出，就代表着带走了五条性命。无论是大乘期高手还是超越大乘期的太上长老，都逃不过一剑。闵长老能够从剑气下逃生，一来是因为距离远，二来则是因为那不是石珊珊清醒状况下攻击。

　　或许唯一的一个例外，就是杨晨这个拥有剑鞘的家伙吧。说到这一点上，连闵华枫闵长老也不能不承认，杨晨这个后辈，从始至终都没有停止过带给她惊讶。

　　上百年的闭关潜修，石珊珊的修为已经冲到了元婴后期，比起杨晨也高出一大截。杨晨的女人们真的论起修行刻苦的话，石珊珊还是应该排第一的。前世未来石珊珊成就最大，也正是因为如此。

　　石珊珊现在不会拂逆杨晨任何的决定，自从杨晨给她找到了无上纯阳剑气之后就是如此，更何况这一次是杨晨要带着她一起。和相公在一起修行，石珊珊还有什么不乐意吗？

　　碧瑶仙岛同样很满意。自家女弟子又回到了杨晨的身边，而且看杨晨的态度对碧瑶仙岛并没有任何改变，上次封魔阵的事情也一样照顾，至少澹台岛主和闵长老都是暗地里松了一口气的。

　　杨晨并没有在碧瑶仙岛更多停留，带着石珊珊直奔青云宗。在青云宗，杨晨同样受到了隆重的接待，同样是宗主直接出面，给足了杨晨面子。

　　孙轻雪的修行和石珊珊不同，虽然也是用血妖藤磨练修为，但同时还在炼化终极魔化妖藤，全程都是清醒的，可以主动控制的。杨晨到来她很快就发现，然后停止了修行，开心的扑到了杨晨的怀中。

　　百年不见，孙轻雪越发的水灵，修为同样轻松的迈入了元婴后期。在经历过妖魔大陆的历练，同时还经历了血妖藤磨练之后，孙轻雪的战斗力几乎不亚于青云宗一些大乘中期的高手，让身为师父的花长老简直是喜欢到了骨子里。

　　青云宗同样对杨晨来接孙轻雪表示了十分的满意，高层从吕宗主到执法堂主史长老，一直到孙轻雪的师父花婉婷长老，都是乐见其成杨晨带着孙轻雪历练的。

　　虽然杨晨身边不止一个女人，不过，青云宗高层却都坚信，杨晨还是最宠孙轻雪的。毕竟孙轻雪年纪最小，而且和杨晨认识最早，不是吗？

　　回到纯阳宫的时候，离杨晨离开已经过去了三年。莫春梅这三年的时间就在杨晨的药园当中，一边养身体，一边钻研更多的药理知识，同时还见识各种各样的珍稀药材，一点都没有荒废。

　　这么长的时间，五转功德炼体丸已经充分的发挥了药效，毕竟莫春梅从来没有修行过，正是药效发挥最好的时候。当杨晨在纯阳宫再次检查莫春梅的后天灵根的时候，莫春梅已经表现出了后天火灵根九十多的优秀资质。

　　这可是杨晨炼丹术最主要的传人，杨晨亲自把她送到了驿秀山庄，从头开始接受纯阳宫的教育。没办法，这是规矩，杨晨也不会破例，但他却已经早已带着莫春梅见过了自己的三位师兄师姐，尤其是花梦幽，以后莫春梅炼丹之路上想要的药材，就靠着花梦幽师姐了。

　　几年之间，众女也陆续从各自宗门返回，基本上都安排好了宗门事务。尤其是陶珺琪，她这一次和杨晨进琅琊井，杨晨早已经说明，说不定等出来的时候，她就已经到了度劫飞升边缘，所以，有些事情还是提早安顿好，免得以后手忙脚乱。

　　石珊珊和孙轻雪都没有见过杨晨新纳的七个妾室，但也都听说过她们的名号。对于杨晨纳妾之事，两女的心思和高月如出一辙，只当那七个妾室是伺候杨晨的，从未觉得她们是竞争对手。

　　面对从未谋面的石珊珊和孙轻雪这两个正妻，七女谁也不敢怠慢，哪怕修为再高，也是分别以妹妹的身份拜见了姐姐。

　　说起来，杨晨还是一家人当中看起来修为最低的哪一个，仅仅是元婴中期的样子。不过身边众女却是对他百依百顺，这情景看在旁人眼中，不知道有多少人羡慕杨晨的狗屎运。这么多大宗门美貌天才投怀送抱，自己怎么就没有这种艳福呢？

　　一家人在纯阳宫又呆了差不多十年。十年之中，莫春梅已经成功筑基，正式拜师，开始在杨晨的指点下修行御火之术以及炼丹术，一切都步入正轨。琅琊井开放的日子终于到来。

　　琅琊井基本上是几百年打开一次，凡间的修士几乎每一个人都清楚这一点。每到打开的日子，都会有无数的修士聚集在琅琊井，希望能在里面找到一些宝藏。这一次也不例外，临近琅琊井打开的日子，琅琊井附近已经聚集了不下上万修士，都是等着进去以后碰运气的。

　　虽然名字叫做琅琊井，但真正的琅琊井并不简单的只是一口井而已，而是一个巨大的湖泊。琅琊井打开的时候，湖泊会变成一个直上直下的通道，没人知道有多深，也没人知道通向哪里。不过有一点却可以肯定，那就是井中的时间有无尽的宝藏，不知道有多少人已经用他们的亲身经历证明了这个。

　　琅琊井周围，所有的修士们都在静静的等待着，等待着月上中天的那一刻。到时候，琅琊井会完全的打开，众人只要跳进那个大湖，就可以轻松的进入那个不知道通向哪里的通道，进入宝藏的世界。

　　这个时候绝不会有人寻衅闹事，那是和所有人过不去，大家能做的，只是静静的等待而已。至于说杀戮，进去了之后，还怕没有杀戮的机会吗？


第1312章 琅琊井打开（下）

　　在上万等待的人群中，一艘一看就是高级法宝的楼船是十分惹人注目的。无数人都在盯着楼船，关注着楼船，生怕错过了什么好戏。

　　大家在意的，其实并不是楼船，而是楼船上的人。楼船上，有十一位可以说凡间最美的女子，随便拿出来一个，都能把什么沉鱼落雁羞花闭月比到脚底板。这么美丽的十一个女子，却都在一艘船上，最离谱的是，她们都是同一个男人的女人。

　　楼船上的男人，当然就是凡间现在名声最响亮，人气最高的五品炼丹大师杨晨。一家人十分高调的出现在琅琊井的周围，和周围上万等待着的人一样，都是等着进入琅琊井寻宝的人。

　　和周围大多数紧张等待的人不同，杨晨和自己的妻妾们显得十分的惬意。楼船上有美食，有美酒，有香茶，众女或品茗，或下棋，或书画，或是依偎在杨晨怀中陪着杨晨喝酒，实在是悠闲，一点都没有什么着急的模样。

　　看起来杨晨一家人十分的嚣张，但却没人敢随便的靠近楼船的几十丈之内。十一个美丽的女人，随便拿出来哪个都是五大宗门的天才弟子，招惹任何一个，都是在和五大宗门中的某一个过不去，没人会在这个时候蠢到自己找这种要命的不自在。

　　在无数人翘首企盼中，圆圆的月亮终于慢慢悠悠的升到了最高。一道清冽的光芒仿佛从月亮上直射到了琅琊井上，方圆十里的巨大湖面上闪烁其一阵白色的耀眼光芒，引得所有看着这一幕的人不由得闭上了眼睛。

　　众人闭上眼的刹那，耳边仿佛听到了一声轻微到了极点的声音，等到再睁开眼的时候，刚刚的琅琊井已经发生了变化。

　　湖水还是湖水，高度也没有变，但湖水的下方原本应该是黑乎乎的布满淤泥的湖底，现在却变成了一片虚空。众人的眼睛，都能够透过湖水看到下方的那一片深邃，却始终看不到底。

　　琅琊井没开的时候，大家都在等着打开，但琅琊井真正打开露出了通道的时候，所有人却都犹豫了起来。大家站在原地，看着这一幕，面面相觑，你看看我，我看看你，没有一个人当先进入。

　　这个时候，缺的就是一个领头人。一旦有人一马当先的进去，马上就会有大批的跟风者。可惜的是，这情形维持了有几十个呼吸之久，却没有一个人跳出来。

　　“这是在干什么？等着琅琊井关上吗？”杨晨的声音不大，却清楚的传到了周围数百人的耳中。随着杨晨的声音，巨大的楼船直接飞到了湖中心，然后一头扎进湖水之中，眼看着轻松的穿过了湖水，瞬间消失在黝黑的通道之中。

　　“跟上杨大师！”楼船一消失，至少有数百人马上跟着冲进了湖水之中。这些人都是一些大门派的人，打定主意跟着杨晨，一点都不想落后。

　　他们从各种渠道听说过杨晨带着七个美丽的妾室寻找仙桃的故事，也知道杨晨博览群书的名声。琅琊井虽然有宝藏，但得到的机会也不大，而且就算能得到，也无法和杨晨炼制的丹药价值相提并论，可杨晨竟然如此高调的带着一家人进去，想来是从某些记载中有什么发现。光凭这一点，就足以让许多人动心了。只要跟着杨晨，不愁没有好东西。

　　有人带头，马上后面的所有人就都紧张了起来。里面要是有宝藏，前面进去的人岂不是占便宜？马上剩下的人再也不顾其他，纷纷各自手段，冲入了湖水之中，身影飞快的在通道中消失。原本还算是人声鼎沸的湖边，眨眼的功夫就一个都不剩，恢复了宁静。

　　月亮开始慢慢的西沉，只是维持了不到半柱香的时间，湖面的白光就飞速收敛，一声轻微的响声之后，湖水恢复了原样，湖底也依旧还是布满淤泥的湖底，刚刚现出的通道，已经完全彻底的消失。

　　楼船一直在下降，杨晨和众女都能够清楚的感觉到这一点。但通道里面黑乎乎一片，他们看不到任何的东西，即便用神识，也无法探查到周围一丈之外的情景。进入通道，就变成了睁眼瞎。

　　这一点杨晨早有预料，一家人谁都不担心。事实上，不光是杨晨一家人，后面跟着进来的人也没有一个担心的。这只是一个通道而已，落下去到底自然会到达他们想要到的地方，既不会受伤，也不会有什么意外。这是无数从琅琊井中出去的人众口一词的描述。

　　五感全部都没有用处，除了自己一直在下降之外，连时间都仿佛停止了一样。不知道过了多长时间，楼船忽的一顿，停了下来。随后，众人只觉得眼前一亮，身体就出现在一个明亮的世界当中。

　　这是一片巨大的空地，空地很大，足有数万里方圆。地势一马平川，全部都是平原，地面上光秃秃的，什么都没有生长。空地的中间，是一个方圆足有上万里的巨大的湖泊。他们的楼船，就在湖边不远的地方那个。

　　一会功夫之后，楼船旁边却没有其他人出现，那些跟着杨晨一家冲进来的家伙们，不知道都出现在了什么地方。可以肯定的是，一定在这个巨大湖泊的周围，但地方太大，上万人进来，也不可能有什么人能够落在同一个地方。

　　只有在类似楼船这种法宝上，落下来的时候才会在一起，否则一定是随机的不知道落在什么地方。这个也不奇怪，大家只是尽量的先熟悉环境，然后等待下一步的行动。

　　琅琊井只是个通道，这里才是过了通道之后的另一处门户所在。要进入核心，要寻找宝藏，就需要登上神秘的琅琊晶船。

　　从现在开始，才算是打开了杀戮的开关，那些进入琅琊井的家伙们，才会在接下来的时间中开始争夺宝藏的杀戮。

　　所有的杀戮，其实为的都是能够登上琅琊晶船，或者是为了抢到可以登上琅琊晶船的法宝。为了这个机会，人们愿意付出性命的代价。


第1313章 我爽了（上）

　　“杨大师的船，能登上琅琊晶船吗？”在某个神秘的空间中，十几个人正在小声的商量着。

　　这是一个类似药园一样的空间，由一个高手携带，然后可以带着几个甚至更多的人同时随行。不过，虽然有这样的好东西，但真正值得信任的人并没有多少，这里也不过就是十几个人而已。

　　没人敢随便在这种空间中带上太多自己无法信任的同伴，一旦有人心怀不轨，登上琅琊晶船，说不定就是自己的死期。说起来，杨晨一家人倒是完全不用顾忌这些，说到底人家还是一家人，不是吗？

　　“不知道。”有人马上回答了疑问：“弱水之中，谁也不敢保证什么法宝一定可以，船型法宝未必就合适，这弱水之下，也不知道淹没了多少这样的法宝了。”

　　回答的人十分不肯定，大家也都理解。没办法，从琅琊井出去的人很多，但折损在这里的人更多，有不少人以为自己炼制的法宝可以在弱水之中来去自如，但真正到了这里才发现，那只是自己的一厢情愿而已。

　　没人愿意轻易的试验，一旦失败，那可不仅仅是损失一件法宝，而是连带自己的命也会丢掉。

　　琅琊井当中那个巨大的湖泊，看起来一切正常，里面甚至还有活鱼游动。但只要研究过琅琊井传说的人就会明白，那湖泊下面的水，全部都是传说中的弱水，一种无法承载任何东西的水。

　　如果光是这样还简单，关键是，那艘号称装满了宝藏的琅琊晶船，就是在弱水当中。也不知道当年是怎样打造的一样法宝，居然能够在弱水当中浮沉自如。

　　弱水号称能够隔阻一切神识探查，以至于水下所有的情形，都无法用神识探查得知，反倒是靠着肉眼能够看到。人们能够捕捉到琅琊晶船的影子，就是因为能够看到。

　　方圆万里的巨大湖泊，几乎可以称为海洋了。谁也不知道琅琊晶船会在什么地方出现，所以，现在大家要做的事情，就是找到琅琊晶船的下落。与此同时，顺手可以做的事情就是，尽可能的减少竞争对手。

　　湖泊上方是普通的水，公孙玲的楼船轻而易举的浮在水面上，然后慢慢的向着湖心的方向行驶。除了杨晨如同一个大老爷一样坐在船舱之中之外，其他众女都是各自占据了一个方向，紧紧的盯着水下的动静。

　　楼船的目标很大很明显，在周围几百里的范围之内，至少靠过来数拨人，大家都有默契的围绕在杨晨的周围，似乎想要跟着杨晨找到晶船的踪迹。

　　杨晨博览群书的名声传的很广，无数人宁愿相信杨晨是找到了关于琅琊晶船的某些详细记载，一定还有十分珍稀的宝藏，才会动起琅琊井的脑子。否则，一个前途无量的五品炼丹师，要什么东西没有，实在没有必要为了区区只是价值几个灵石的东西就带着一家人来这里冒险。

　　基于这个前提，暂时来说没人会对杨晨一家人出手。况且，杨晨一家十二口当中，有七个大乘期的高手，其中还包括一个大乘巅峰的陶珺琪。光是这股强悍的个人力量，就已经足以震慑许多人。这还不算众女背后的宗门，道门五大宗门到齐，只要稍微有点脑子，就没人敢同时得罪这么多超级宗门。

　　但另外的一些方向上，可就没这么平和。进了琅琊井只是第一步，接下来就是找琅琊晶船，有些人眼尖，不时的会发现水下有些船型的影子，以为自己撞了大运，发现了琅琊晶船。随后，只要他们一表现出不一样，就会招致周围人的共同打击，毫不留情。

　　万里方圆的湖泊，分布了上万人，就算是平均分布，最远几百里之内也一定有旁人。区区百里的距离，还真的挡不住一些高手的神识探查，所以，有几个地方已经是血海屠场。

　　谁都知道早登上琅琊晶船就意味着最大的机会，没人愿意别人比自己更早发现晶船，动手在所难免。

　　“水下有人。”孙轻雪爬在船舷边上，旁边就是被她强行拉出来的杨晨，正坐在一边慢慢的品茶。孙轻雪的一双脚丫子就在杨晨身边甩来甩去，目光却盯着船外的水下。发现有人的影子，马上惊叫了出来。

　　孙轻雪一叫，其余众女马上就聚拢过来，一起向着下方仔细的观看着。很快，众女就发现，水下似乎真的有人，而且还不止一个。

　　“不用看了，都是尸体。”杨晨根本就没有探头，似乎一切都尽在掌握，淡淡的解释了一句：“弱水之中，多少年的尸体都不会腐坏，那是不知道死了多少年的人了。”

　　在琅琊井当中死去，实在是太正常了。杨晨不会对这些人有任何的同情，道路是自己选择的，没人强迫他们进来，既然进来了，就要有死的觉悟。当然，这种心态不包括杨晨自己以及自己的妻妾们。

　　这里的水真的很清，几乎一眼可以看到湖底，也不知道到底有多深，反正没人敢轻易的尝试。

　　杨晨一家的楼船，就如同一艘普通的渔船一般，一直在向着一个方向慢慢的行驶。走了很长的时间，也不过才驶出几百里。杨晨一家人，尤其是杨晨，更是丝毫没有什么急迫的表情，除了一开始众女还在船边盯着水底之外，现在都已经坐到了甲板上，该干嘛干嘛，只剩下一个孙轻雪还在不死心的盯着水底看。

　　“这么跟着，到底要到什么时候？”在暗中追踪杨晨一家的人终于失去了耐性，眼看着已经有不少人冲到了湖中心那边，他们却还只是走出了几百里。谁都明白中心肯定比边缘有机会，现在这架势，就算是有机会，也被他们耽误了。

　　“反正已经到了这里，上天无路入地无门，我们何必还要这么遮遮掩掩的？”失去耐性的人开始发飙：“早动手晚动手不一样还是要动手？动手吧！”


第1314章 我爽了（下）

　　仿佛约好了一般，楼船周围的几个方向上，全部都出现了人影。一开始只是十几个人，但随着他们慢慢的靠近，人数也变成了上百人。

　　围过来的人当中，有元婴高手，但更多的是大乘期高手。杨晨一家人的修为从没有对外隐瞒过，想要针对他们，自然也要有足够的大乘期高手。现在看起来，这些人准备的还算是周全。

　　“杨大师，明人不说暗话！”正对船头的方向上至少有三十多人，一个大乘后期的高手越众而出，向着这边喊道：“我们都知道杨大师你博览群书，想必对琅琊晶船也了解。我等也不为己甚，只要大师说出琅琊晶船的秘密，我等转身就走，绝不为难大师一家。”

　　这个大乘期高手的声音传的老远，不光是杨晨一家，连周围的那些人也都听的清清楚楚。他的话似乎周围的人都同意，全部都止住了身形，等着杨晨的答复。

　　几乎所有人的目光，都集中在杨晨的身上。当然，紧盯着杨晨的还有近距离的十一双看着杨晨能滴出水来的美丽双眼。疑惑的可不只是外人，连杨晨的妻妾们，都不知道杨晨这一次具体的打算。

　　“你们动手，还是相公我动手？”出乎意料的是，杨晨只是笑着问了一句自己身边的妻妾们，随后又稍稍的解释了一句：“你们知道的，我的本命飞剑也需要开锋，他们加起来，勉强也就凑合了。”

　　杨晨的声音不高，但围过来家伙们是什么修为，又怎会听不到？杨晨的态度，简直就是完全没有把他们放在眼中。所谓的目中无人，也就这个份上了吧？是可忍，孰不可忍？

　　“相公你先喝茶！”不等众人还有什么反应，一道人影就已经率先冲了出去。身影已经冲到了百丈开外，声音才远远的飘过来，正是寒梅仙子石珊珊。

　　石珊珊这些年来一直在万丈海眼闭关炼化无上纯阳剑气，吃苦受累就不用多说了，尤其在闭关之前宗门还牵涉到了攻击纯阳宫的事件当中，虽然不是宗门高层的意思，但总归也让石珊珊很不开心。

　　前后的心情不舒畅积累起来，就算是经历过妖魔大陆历练能够压下这种负面情绪，但石珊珊也难免会有一些压抑，需要彻底的发泄出来。石珊珊不可能冲着杨晨和他新纳的妾室撒气，眼前的这些家伙，正好是送上门来的靶子。

　　刚刚开口说话的大高手，也正是他们这一伙人当中的首领。一身修为虽然只是大乘后期，但战斗经验丰富，而且自认修行了一门高明的功法，战斗起来并不在大乘巅峰的陶珺琪之下。这也是他敢出面对抗杨晨一家的底气。

　　眼看着石珊珊直接就冲着他飞了过来，大乘后期的高手脸上露出了一丝狞笑，不等石珊珊的身影接近，冷哼的声音就已经传遍了周围：“敬酒不吃吃罚酒，哼，杨大师，寒梅仙子修行不已，在下可不是什么怜香惜玉之人，呃……”

　　略带威胁的口吻，直接被他自己喉咙中发出的一声呃的声音打断，众人还没有反应过来到底发生了什么事情，高手的身体就猛地爆裂开来。轰，高手直接爆成了一团血雨，飞散在空中，甚至连超过头发丝尺寸的碎片都没有留下，完全的变成了血色的细的不能再细的碎末。

　　高手的同伴完全不知道发生了什么，事情发生的太快，除了杨晨石珊珊之外，就连高月她们都没预料到。

　　石珊珊的身影已经转向了另一个方向，那蓬血雨却还没有完全的爆开，等到所有的碎末都开始向下掉落的时候，另一个方向上已经又传来一声爆炸的声音。

　　同样还是一片红色的血雨爆开，这一下，所有人几乎要抓狂。同样是一个大乘后期的高手，竟然被一个元婴后期的后辈一招干掉，而大家居然没有看清楚石珊珊用的是什么手段。

　　恐惧已经爬上了众人心头，寒梅仙子已经久不在外历练，所以很多人都忘记了寒梅仙子的凶名。就算是有些老家伙再怎么平日里不齿寒梅仙子仗着宗门势力才有了这个名声，此刻却也不得不小心的戒备着，唯恐自己成为下一个。

　　第三个高手的身体再次爆开，他甚至祭出了自己的本命法宝和强悍的防护法宝，但结果却没有半点的改变。紧跟在后面的，就是另外两个方向上爆开的两团血雾。

　　石珊珊的身体，如同高速的箭矢瞬间又飞回了楼船之上，楼船周围，却已经有五个高手付出了性命的代价。当然，还不仅如此，用尸骨无存来形容，可能更加的贴切一些。一出一进，兔起鹘落，干净利落，让人看得目瞪口呆。

　　“我爽了，该你们了。”随着石珊珊冷峻的话语声，石珊珊的身影直接扑到了杨晨的怀中，杨晨好像和她有默契一般，一伸手揽住了石珊珊的纤腰，另一只手却已经将一杯刚刚泡好的香茗放到了她口边：“刚沏的，火候刚刚好。”

　　别人看着这一幕，只觉得遍体生寒。石珊珊看起来威风八面，但杨晨却能够察觉到她在体表之下的那种肌肉的微微颤抖。揽着石珊珊纤腰的大手，不动声色的度入一道灵力，帮助石珊珊压下她因为一次动用五道剑气的气血翻涌。

　　“珊珊姐姐好威风啊！”孙轻雪这个小妮子，唯恐天下不乱的喊了起来。随后，她的身体也好像配合石珊珊刚刚的话语，电射而出。人在空中，本命飞剑就已经脱体飞出，向着她最近的一群人飞了过去。

　　紧接着飞出的，就是陶珺琪，师无双和慕容姐妹。石珊珊这一下动手简直让她们震惊，尤其石珊珊还只是元婴后期的修为，难道经历过妖魔大陆历练之后就这么厉害吗？自己堂堂大乘期境界，总不能输给石珊珊这个按照家里论是姐姐，但按照宗门辈分和修为算，只能算晚辈的杨晨的正妻吧？


第1315章 杀前要说话（上）

　　在那些包围杨晨一家人的家伙们眼中，从石珊珊冲出来开始，就陷入了恐惧的深渊当中。

　　五个修为几乎是最强的高手，在一瞬间被石珊珊干掉。还没等他们真正的准备好反击，突然之间出现的七只大乘巅峰的铁翼飞鹰，直接让他们的胆气降到了最低。

　　没人知道这七只铁翼飞鹰是怎么出现的，但有一点可以肯定，它们绝不是自己这边的。因为七只铁翼飞鹰的背上，都有一个杨晨身边的女子骑在上面，飞速的向着外圈飞去。

　　是的，没错，她们的目标是最外围，反包围这些跳出来的家伙。以铁翼飞鹰的速度，在这个距离上发动，还没有什么高手能够逃过她们的追杀。这一点别说是这些不明状况的家伙们，就连杨晨也不敢说自己驾驭飞梭就能够超过铁翼飞鹰的速度。天生的高速鸟类，就是拥有这样有时候让人绝望的天赋。

　　这么多年下来，七女和她们的妖宠的配合已经可以说是熟稔到无间，七只铁翼飞鹰在她们用杨晨教授的御兽决的沟通指挥下，如指臂使，简直就是自己的身体延伸。

　　等到确定飞到了这些敌人再不可能逃跑的位置，七女才掉头杀了回来。那些原先包围杨晨一家的家伙们绝不会想到，他们竟然会被杨晨他们反包围。这种状况之下，除了向下进入湖水面对弱水之外，不管是从周围还是从天空，都没有他们逃走的方向。

　　后面铁翼飞鹰和七女已经开始凶悍的斩杀，被包围的家伙们此刻已经如同笼中之鸟，最强的几个一开始就被干掉，剩下的这些除了引颈就戮之外，再没有其他的出炉。

　　狗急跳墙，不用说都是元婴大乘期的高手，面对这样的情形，是人都明白不可能善了。除了拼尽全力杀出去之外，没有别的途径。如今外面被七女和铁翼飞鹰包围，众人的主意马上都打到了圈子的最里面。

　　石珊珊很凶悍，这一点大家都承认，但是，她现在却是蜷缩在杨晨怀中，身体都开始微微颤抖。见此情形，那些人怎会不明白，石珊珊刚刚肯定是动用了某种超出她目前境界的手法，才导致这般。看她的样子，似乎接下来并没有了动手的能力。

　　杨晨从来都是五品炼丹师的炼丹大师的名号，还没人听说过杨晨在战斗上也有多强的威名。至于说高月和公孙玲，相对来说，除了美艳的名声之外，也就是因为都是杨晨的妻子才名动四方，真正凶悍的名声并没有。唯一要考虑的，可能就是孙轻雪，这个青云宗花长老的弟子，似乎也不是一个软柿子。

　　不过，和外围的七只大乘巅峰的铁翼飞鹰和七个大乘期的女高手相比，圈内的杨晨和四个妻子全部都是元婴期，石珊珊杨晨可以忽略不计，最强的一个似乎也就是公孙玲，元婴巅峰的样子，对付她们，总比对付外面的要简单。

　　情急之下，很多人都会丧失判断力，只会用最基本的常识来臆断猜测某些结果。从这个出发点来说，那些包围杨晨的敌人们的确是选择了一个不错的破敌方向。只要能够控制住众女当中的任何一个，杨晨就会屈服，这是毋庸置疑的。说不定还能控制住杨晨，那就更加完美了。

　　里圈的十几个高手一马当先的冲了上来，孙轻雪已经主动冲进了人群之中，马上被五六个人困住，这等好时机，谁会放过？

　　出乎所有人意料的是，这么多人没有遭到任何的阻挡，就踏到了楼船的甲板之上。而此时此刻，修为最强的公孙玲，竟然一手端着一盘不知道从哪里弄出来的小菜，正在往杨晨面前的那个玉案上摆放，眼睛连看都没有看冲上来的这些人。

　　“你们的对手是我。”高月温婉的声音柔柔静静的传入众人的耳中，随后冲到船上的人就感觉气息一滞，不知道怎的，身体就好像被彻底的影响，连往日里无往不利的灵力调动起来似乎也凝滞了许多。

　　这种感觉，就好像突然被人在身上套上了一个无形的枷锁一般，异常的难受。在这种状况之下，一身的战斗力能发挥出一半就已经是天幸。用一个不好听的形容来说，简直就像是突然之间他们从大乘期的境界跌落到了元婴期。

　　事实上也正是如此，吸收了人皇之气，后来又吸收了妖皇魔皇和仙皇之气的高月，皇者之气一出，达到的效果就是将圈内的敌人打落一个大境界。大乘期的敌人，直接就相当于变成了元婴期，在目前来说，基本上是没办法抵抗的。

　　在一干敌人的惊骇恐惧中，高月笑吟吟的亮出了一红一青两把飞剑，握在手中，向着几个还不明白发生了什么的家伙们走了过去。

　　两把造型特异还带着一些龙角特征的飞剑，一群敌人根本不知道这是什么材质。除了能判断肯定很高级之外，就再没有了其他的认知。不过，高月的飞剑砍下来的时候，他们还是知道抵抗的。

　　嗤嗤，两声轻微之极的声音在高月的飞剑和两个敌人接触之后响起，两个祭出飞剑抵抗的敌人身影猛地停在原地，维持着之前掐着剑诀御剑的动作，动也不动。只有空中的飞剑好像突然之间失去了控制，猛地掉落下来。

　　当啷，两把掉落的飞剑砸到地上就忽的变成了四截，断口处平滑如镜。与此同时，两个呆在原地的身体上忽的出现了两条细细的红线，转眼间红线越来越明显，越来越粗，然后两人的身体猛地向两边分开，啪嗒变成了四片。

　　余者几乎是亡魂大冒，高月竟然一手一剑，就把他们的两个同伴连人带飞剑斩杀，这怎么可能？她不是只是一个元婴后期的后辈吗？

　　“杨晨，果然还是你这样使剑更过瘾。”高月脸上笑吟吟的，丝毫看不出刚刚斩杀了两人有什么恶心的表情，反倒是兴致勃勃的和杨晨说起了御剑的手法。


第1316章 杀前要说话（下）

　　“讨厌，姐姐，你让相公看着这些尸体下酒吗？”杨晨还没说话，公孙玲已经在旁边跺脚埋怨了起来：“人家给相公精心准备的小宴。”

　　正在埋怨的公孙玲，忽的被杨晨空着的另一只手一把揽到了怀中，哈哈大笑着亲了一口脸颊，顿时间乖巧了许多，再不说话，马上从不知道哪里摸出来一个酒壶和玉杯，斟满之后，纤手送到了杨晨口边。

　　“头颅就酒，何等惬意！”杨晨的声音豪迈的响起，随后一口喝干了公孙玲杯中的酒。紧接着公孙玲已经又夹着一口小菜送到了杨晨口边。

　　大敌当前，杨晨却一手搂着一个妻子，如此的享受，用一个旁若无人来形容，一点都不为过。

　　不过，对于杨晨他们的敌人来说，杨晨和公孙玲此举，却已经算是明确无误的宣布，他们根本就没被放在眼里。视若未见，还有比这更侮辱人的吗？

　　杨晨就是喝酒吃口菜的时间，已经又有一个敌人的脑袋飞了起来，同时伴随着成为两半的，还有他的本命法宝。

　　所有人都开始注意到高月手中的两把飞剑的恐怖，不管对手是什么样的法宝，只要和高月的手中剑接触，马上就会被轻而易举的切成两片，至少到现在为止，还没有出现意外。

　　高于和公孙玲外出历练的时候，很少让人看到她们的本命法宝，对手们曾经研究过杨晨身边人，但他们大部分的注意力会被孙轻雪和石珊珊吸引，对高月和公孙玲这两个只是出身于纯阳宫的女子不由自主的会小觑。

　　没办法，不是大宗门出身，就有这样的劣势。大家的第一印象只是她们近水楼台先得月，和杨晨结为连理，仅此而已。至于说战斗力多强悍，从来没有被列入需要注意的范围之内。

　　“你们也只能杀五个！”这边战斗的正激烈，石珊珊那边却已经恢复过来，身体不再颤抖，只是暂时还不能继续出手而已。不过，她可不愿意示弱，被众女超过，马上冲着众女喊道。

　　“五个就五个！”高月口中大声的说着，手中剑已经砍向了另一个敌人。她刚刚斩杀了三个，正在体会这种和御剑杀人完全不同的感觉，毫不觉得石珊珊的话有什么不妥。

　　冲进人群中的孙轻雪，完全是另一个表现。她的飞剑后面，很是诡异的多了一条柔软灵活的藤条，将她和飞剑联系起来。这也使得她的挥剑的方法既和御剑不同，又和杨晨那种手握剑柄乱砍的不同。藤条就如同孙轻雪延伸出的手臂一般，轻盈灵动，让人防不胜防。

　　这藤条，根本就是杨晨给她的碧玉血妖藤种子孕育出来之后加入了炼化终极魔化妖藤的成效，勉强算是碧玉血妖魔藤。经过这么多年的炼制，已经成了她御剑的另一个手段。此时正好拿出来在这些人身上试试威力。

　　只是这么一会间，孙轻雪的飞剑已经穿透了两个大乘初期的高手的胸口，正在向着第三个敌人的脑袋绕去。

　　“哼，那就只能便宜玲姐姐了！”听到石珊珊和高月的话语，孙轻雪似乎有点不服气的样子，但她绝不会和高月石珊珊对着干，只能发了这么一句牢骚。随后就指挥着碧玉血妖魔藤绞断了第三个敌人的脖子，吸干了他的全身鲜血，飞剑却已经落在第四个敌人的脑袋上。

　　外围的七女动手正嗨，忽的听到了石珊珊高月的话语，当然也听到了公孙玲的话。虽然不明白便宜了公孙玲是什么意思，但既然高月和石珊珊孙轻雪都只杀五个，那么她们自然也不好多杀。高月她们是妻，她们是妾，叫姐姐的，总不能超过她们。

　　当然，七女也从未见识过四女的真正厉害，这一次算是见到了冰山一角。石珊珊上手杀死五个高手的情形让她们惊讶，但同样高月轻而易举的在楼船甲板上斩杀五人也一样让她们震撼，同时摸不着头脑。第一次见识到高月的飞剑，真的是眼界大开。

　　相对来说，孙轻雪的表现就有点中矩中规的感觉。除了那条诡异的碧玉血妖魔藤有些让人摸不着头脑之外，其他的地方看似很正常。当然，不正常的情形也有，孙轻雪不过是元婴后期境界，但斩杀的却都是大乘期的高手。

　　公孙玲还没有动手，但七女已经对三女从心底佩服。就算是她们当年也能够越级斩杀高手，但也不过是一对一能够斩杀，一对多，简直就是不可能的事情。但眼前的情形却是三女斩杀大乘期高手就如同探囊取物一般，让人见之不敢相信。

　　佩服的同时，七女也都马上收手。严格说起来，她们每人斩杀的数字已经超过了五个，但如果算上铁翼飞鹰的话，那就恰好不足，也算是勉强没超过石珊珊的要求。

　　“也不能说是便宜我吧！”七女这边停手，那边公孙玲已经从杨晨怀中起身，站了起来，口中接着孙轻雪的话头说道：“很麻烦的，要凝练灵力，还要炼化精纯，事情好多的。”

　　刚刚包围杨晨一家的家伙们，现在已经只剩下一半。剩下的这些，也个个都有点丧胆。在杨晨一家人面前，他们根本就是待宰的羔羊，半点反抗的余地都没有。这还是杨晨还没有动手的情形，真不知道杨晨也动手的话，那会是怎样的情形。

　　七女还在疑惑公孙玲口中凝练灵力，炼化精纯到底是什么意思，这边公孙玲却已经动手。在七女大惑不解的目光中，公孙玲看起来什么都没有干，但众女却是感觉一闪之间，眼前情景就大变。那些剩下的家伙们，忽然之间就消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　“杀人之前，竟然什么都不说，这样不好！”七女的疑惑还没得到解答，杨晨的声音已经响起，好像命令一样：“以后杀人前，要把话说清楚的。至少也得说一句吧！”

　　“要说哪一句？”石珊珊就在杨晨怀中没起身，此时笑着问道。

　　“冤有头，债有主！”


第1317章 要找东西（上）

　　和众女调笑完毕，杨晨这才再次安静的坐在楼船上慢慢的品酒游荡。反正琅琊晶船出现的地点并不固定，谁也不知道会出现在哪里，这样游荡说不定也能够撞上大运。

　　就算是碰不上也没关系，琅琊晶船出现的时候，天象会十分异常，谁都能察觉，绝不会错过。况且琅琊晶船出现之后存在的时间很长，就算远在万里之外，也有足够的时间赶过来，不着急。

　　现在大家要防备的就是一些打算趁火打劫或者是提前铲除竞争者的家伙。刚刚的这批已经被干掉，但谁也不能保证后面就不会再出现。财帛动人心，何况还是修行至宝，不是吗？

　　大家兴高采烈的开始瓜分到手的乾坤袋，能进来的都是有些家底的家伙们，众女每人都分到了几个乾坤袋，个个都是眉开眼笑的样子。凭空得到一笔不菲的财富，换成谁都会开心。

　　开心之余，陶珺琪师无双和慕容姐妹们，却对杨晨的四个正妻的战斗力震惊不已。

　　寒梅雪舞碧霞流云四位仙子同事一夫，在修士当中已经是美谈，但在珺琪仙子和青木仙子慕容仙子们眼中，四位仙子却并不是那么的有说服力。尤其是四女只有元婴期修为却能做杨晨的正妻，她们却只能做妾。

　　原以为，四女虽然名声在外，就算是经历了妖魔大陆的历练，最多也不过就是元婴巅峰的战斗力，这也是七女能够在四女面前抬起头的一个重要的理由。哪怕礼仪上应该对高月等人保持尊重，但在实力上她们却有自己骄傲的理由。

　　但刚刚的动手情形却将七女都吓了一大跳。元婴后期的寒梅仙子上来就干掉了五个实力最强悍的，接下来孙轻雪和高月也全部都展现出了不亚于寒梅仙子的战斗力，而最后公孙玲的出手更是让人震惊无比。

　　挥手之间就让数十个大乘期高手消失的无影无踪，这是怎样的厉害？七女就算是加起来，也不可能有公孙玲做的这么的轻松。

　　四女各自展现出的手段，每一个都让人心中忌惮。除了孙轻雪的法宝看起来表现的稍微正常一点，其他人都是让人无比震撼的奇迹。就连孙轻雪控制飞剑的那条诡异的藤条，也是有一种说不清道不明的神秘。

　　至于说高月出手的那种让人惊骇不已的气息，以及七女发现自身修为被压制的情形，更让人对这个大姐不由得信服。那种气势，似乎在她的面前，众女就应该低头叫她姐姐一般。

　　说起来，高月石珊珊四女战斗中表现出的各种诡异她们好像已经习以为常，这只能说明，她们已经互相十分了解。而这一点上，七女就显得有些还没有融入这个圈子，至少她们还不明白高月她们是如何做到的。

　　难道说这就是经历了妖魔大陆历练的好处？七女谁也没有去过妖魔大陆，不敢猜度。而去过妖魔大陆的杨晨和四女却是谁都不说妖魔大陆的事情，让七女好奇之余，也有些小小的失望。

　　总的说起来，高月她们已经完全表现出了不亚于陶珺琪的战斗力，甚至还有过之而无不及，七女也感受到了那种无形的压力。境界高并不代表一切，她们之前的那点小小的骄傲，也消失的无影无踪，看着四位正妻的目光，也有了些小小的变化。

　　或许是刚刚战斗的时候，那么多铁翼飞鹰释放出的气息太过于吓人，以至于这个方向上再没有出现任何一个不怀好意的家伙。就算有人远远发现这里的动静，百里之外就赶忙避开，再没有人过来送死。

　　短暂的平静并不是在所有地方都如此，除开杨晨一家人所在的楼船百里之内，其他的地方，似乎大家都已经被引发了凶性，到处哪个方向上都有疯狂的战斗。

　　能进来琅琊井的，几乎都是元婴期以上的高手，出手的动静自然不小。不过对于杨晨一家来说，并没有让他们动手的理由，大家只是坐在船上，各自忙碌着自己的事情。

　　“相公，到时候怎么上船？”感受着远处的那些人动手厮杀，这边师无双有些好奇的问道：“公孙姐姐这艘船，可不见得能赶上琅琊晶船。”

　　杨晨只是告诉她们要进琅琊井登琅琊晶船，却从没有说过如何办到，这让众女都很好奇。谁也不明白杨晨的那种自信是从哪里来，疑惑了许久，直到现在师无双才终于问了出来。

　　相对来说，高月公孙玲和石珊珊孙轻雪就对杨晨有一种盲目的信任，而后来成了一家人的七女就相对少一点。哪怕杨晨不说，她们也都做好了各自的准备，按照宗门记载的东西各自炼制好了一些东西，随时等着派用场。

　　琅琊晶船的传说很多，各大宗门都有记载，所以众女都能断定，靠着公孙玲的这艘楼船法宝不可能登上琅琊晶船。师无双这时候问出来，也是出于性格使然，长于谋略的她，喜欢事先都能将一些事情都考虑周全，而不是像现在这样，一头雾水。

　　杨晨了解青木仙子的性格，所以并没有怪罪她怀疑自己的举动。说白了，师无双也是担心大家的安全，只是对于杨晨还不够了解，还不够有彻底的信心而已。毕竟杨晨的修为在众人当中都是垫底的，而七女还没有见识过杨晨真正的厉害。

　　“这楼船当然不行，相公我另有准备。”杨晨飞快的回答道，到了这里，很快琅琊晶船就要现世，当然没什么好隐瞒的。事实上，如果师无双早点问的话，杨晨也一样不会隐瞒。

　　正在说话间，楼船的右方遥远的方向上，忽的爆发出一阵狂暴的气息，随后，一道白光直冲天际，如同在水面上多了一根参天的柱子。

　　“琅琊晶船！”这股狂暴的气息一出现的同时，无数正在战斗的人全部都停下了厮杀，目光不由自主的望向了那个方向，愣了愣之后，全部都向着那边疯狂的冲去。


第1318章 要找东西（下）

　　白光出现的方向，当然就是大家此行的目标——琅琊晶船。琅琊晶船会在琅琊井关闭之后的几个时辰之内出现，现在时间正好，完全和传说相符合。

　　所有人都冲着那个方向飞去，各自使出了手段，唯恐自己跑的慢导致无法登上琅琊晶船，到时候，说不得就只能困死在这个广阔的空间。运气好的或许能等到下次琅琊井打开，运气不好的估计只能活活的等死。

　　公孙玲的楼船不等杨晨吩咐，就调转了方向，向着那个方向飞了过去。但在杨晨的特异吩咐下，楼船并没有太快，而是维持一个不快不慢的速度，既不会是最先赶到的，也不会是落在最后的。

　　“相公！”这一次开口的是陶珺琪，太天门出身的珺琪仙子，在性格上有时候也和太天门一贯的那种风格类似，眼看着机会就在眼前己方有余力却不使出来，很是有些不解。第一个冲过去不好吗？不是应该是最先到的得到最大的好处吗？

　　“不急！”杨晨直接给了陶珺琪一个安稳的回答：“传言毕竟是传言，谁也不知道里面的真正情形，过去看看再说。好东西不是先到就先得的，笑到最后的才是笑的最好的。”

　　这是一个稳妥的做法，眼下的情形，就算是先到先得到了好东西，也不见得就能落袋为安。进来的可没一个省油灯，一拥而上杀人夺宝的事情在琅琊井当中简直就是常事，这个时候，谁先拿到东西，谁就是众矢之的。

　　在陶珺琪心目中，自然是自己拿到，然后大摇大摆的亮出太天门的招牌，自然是群邪辟易。可以说，很长时间以来，陶珺琪的行事方式就是这样的。相对来说，杨晨的这种稳妥做法就显得十分的保守和不够主动。

　　陶珺琪还想说点什么，师无双却悄悄的拉了拉陶珺琪的衣襟：“姐姐，我们在里面要呆至少几十年上百年，不急于一时的。”

　　珺琪仙子也不是笨人，只是因为行事风格使然，师无双这么一说，陶珺琪立时会意。这么长时间，还真用不着争这么一会。

　　“我们进来只是为了找一样东西，顺便找一个没人打扰的地方潜心修行。”杨晨并没有对陶珺琪的行事方式表示不满，只是慢慢的解释道：“这样东西相公我很需要，但又不想和你们分开，只能一家人一起进来。至于说琅琊晶船里的好东西，还真没看在你家相公眼中。”

　　说实话，杨晨说他没把这里的东西看在眼里，还真不是什么妄语。至少连陶珺琪她们都知道，杨晨是可以用四海玄珊液给她们洗澡的。另外赵家庄园得到的好东西，简直数不胜数，一个家族数万年甚至更长时间的珍藏，全部都便宜了杨晨一家，这琅琊井里面好东西再好，充其量也就是另一个赵家庄园而已，真不值得杨晨他们动心。

　　当想明白这一点之后，众女的心气也就平息了下来。杨晨非要来琅琊井的用意大家也明白了过来，既然只是来找一样东西，那就真的没必要和其他人一样着急忙慌。

　　“相公要找什么东西？”孙轻雪是所有人当中年纪最小的，这时候跳出来好奇的问道。不光是孙轻雪，其他众女都是一副等着聆听的架势，都想知道杨晨想要什么。

　　“七品火种，纯阴真火。”对自己的妻妾，杨晨也没什么好隐瞒的，都到了这个地方，更是不用遮掩，直接把自己的目的说了出来。

　　“琅琊晶船里有七品纯阴真火？”师无双的眉头皱了起来，有些不确定的说道：“根据以往那些活着出去的人传说，好像没有火焰的气息啊！相公，是不是消息有误啊！”

　　琅琊井之所以被命名为琅琊井，除了因为通道像是井口一样之外，还有一点重要的原因就是，这里是水属性为主的区域，几乎所有那些人得到的东西全部都是水属性的。在这么一个地方出现七品火种，的确是让人感觉十分奇怪的。

　　由不得师无双怀疑，水火不相容，完全水属性的地方突然出现七品火种，那种对立的气息绝对会让所有人都明显的察觉到，不可能出去的所有人都完全没有感觉。唯一可以解释的，就是这里没有真火，杨晨得到的消息有误。

　　“消息是李承大哥给的，应该不会有问题。”杨晨笑着解释起来：“如果真的那么容易被人找到，那也轮不到我们进来找，早被人捷足先登了。”

　　听到是李承给的消息，杨晨的妻妾们全部都不再怀疑什么。不管是四个妻子在妖魔大陆对李承的认知，还是七个侍妾得到大乘巅峰铁翼飞鹰的馈赠，都让众女对李承有一种他似乎无所不能的心悦诚服。既然他说有，那么一定不是在骗杨晨。

　　杨晨搜集火种是出了名的，几乎所有的丹方和秘密出卖，都是先接受火种，然后再接受灵石的。尤其是七品纯阴真火，早在卖出五品炼丹师秘密的时候就强调过，对杨晨肯定是极为重要。能为自家相公找到他急需的火种，众女当然开心。

　　当然，这个原因也解释了杨晨为什么不着急，完全不是说怕成为众矢之的什么的，根本就是因为收取七品火种就不是一时半会的事情，就算有人捷足先登，最多也只是见到，根本不可能得到。只要杨晨能在对方没有完全收取之前赶到就行，论起玩火，所有杨晨的妻妾们都相信，这世上还没人能强过杨晨去。

　　楼船的速度不快，就这样不急不缓的混在一群急匆匆行进的修士们当中。这时候人们显然已经顾不上自相残杀，还是先登船要紧，最后的厮杀，还是在登船以后，见到了真正的宝贝以后再动手不迟，现在只不过是开胃小菜而已。

　　不到半天的时间，修士们就赶到了地点，集中在那个光柱周围几里的区域。所有人都谨慎万分的盯着那个光柱下面闪烁着银色光芒仿佛镀了一层晶石一样的平底大船，目光中都射出了灼热。


第1319章 登船的买卖（上）

　　琅琊晶船，所有看到这艘平底大船的人脑海中全部都是同一个心思，他们此行的目的地，或者说暂时的目的地，就是这一艘琅琊晶船。

　　没人知道琅琊晶船是如何出现的，更没人知道琅琊晶船原本在哪方，大家只知道，突然之间这船就出现在这里，然后引起了一阵的天地异象。所有人都是被那道光柱和爆发的气势吸引过来的，至于说原本呆在这个区域的人，没人知道结果如何。

　　巨大的琅琊晶船足足有接近千丈的长度，外表亮光闪闪，几乎不能直视。要不是周围都是修行有成的修士，光是盯着这个琅琊晶船，就能导致双目失明。

　　当然，现在众人眼中除了亮闪闪的琅琊晶船之外，大家关注的重点，就是晶船周围几乎有差不多里许的黑暗空间。这个看起来黑漆漆的一片，毫无生气的空间，连晶船周围的水都排斥的一干二净。看起来空空荡荡，但所有人都知道，这团黑暗的空间，就是登上晶船最大的障碍。

　　按照大家目视的位置，晶船应该就在水下几百丈深的地方，排斥开水分也是正常的。但没人知道弱水到底有多深，所以也没人敢轻易的冒险登船。

　　亮闪闪的晶船出现实在是太让人心动，终于在片刻之后，有人忍不住性急，开始了行动。

　　琅琊晶船外面活下来的人留下太多的传说，几乎来这里的所有人都清楚应该怎么登船，大家在外面都做了周全的准备，都等着这一刻的到来。

　　呼呼呼，周围的几个方向上，直接出现了数十根各式各样的长索。长索闪烁着各种颜色的光芒，一头或快或慢的都向着琅琊晶船飞去。当接近琅琊晶船的时候，所有的长索都或是勾住，或是黏住，牢牢的固定在晶船的表面上。

　　这些长索，无一例外都是经过精心炼制的，各种各样的材料都有。有蛛丝，有蚕丝，甚至还有的是一些金属丝，或者是某种毛发搓成的粗绳，所有的长索都有一个共同的特点，那就是结实。不结实的话，根本无法借着长索登上琅琊晶船。

　　长索成功的搭上晶船，一群人还没来得及开心，其中的几条长索就猛的从中断裂开来。黑乎乎的空间中，仿佛有无数看不见的刀刃，在疯狂的削砍着那些长索。不够结实的，直接就被削断。

　　“怎么会这样！”平静的空间中，忽的传来一声听起来惨绝人寰的悲惨叫声，那是其中一根长索的主人。辛辛苦苦准备了上百年，却落得这样的下场，没有了长索，登船无望，就只能眼睁睁在这里等死。

　　修行之人都是铁石心肠，大家都眼睁睁的看着那几个人落入这种境地，但却没有一个人开口说话，甚至连点同情的眼神都欠奉。没人逼迫他们进琅琊井，落入这个田地，说实话，从一开始就得有这样的心理准备。

　　另外，似乎除了有数的几个人之外，没人敢肯定自己就一定能够登上琅琊晶船。说不得呆会自己也会落得个同样的下场，哪里还顾的上同情别人。

　　那些长索依旧还很牢靠的人，已经开始兴奋的开始登船。有几条经过炼制的长索用一种十分牢固的方式将主人绑在另一头，然后开始收缩，几个人影就这么进入了那片黑暗空间之中，向着琅琊晶船飞速的飞去。

　　有眼尖的人已经发现，只是这么一会的功夫，那些长索似乎就显示出一片斑驳，好像已经度过了许多岁月一般。已经冲出去的人拼命的加速，希望能够在长索出事之前，将自己带到琅琊晶船之上。

　　只是，刚刚才飞了一半的路途，十几条正在收缩的长索猛地断裂成了好几截，十几个人影猛地发出了几声参差不齐的惨叫声，身体仿佛被什么巨大的引力吸引，纷纷向着周围远离晶船的方向飞去。

　　扑通扑通，几声落水的声音远远的传到了还在观望的众人的眼中，那十几个人已经落入到了空间排斥开的水表面上，就好像从高空中落下一般。不知道怎的，那些修士在空间当中，竟然没有办法飞离，不管是元婴期还是大乘期，甚至连改变方向都无法做到，手舞足蹈的掉进了水中。

　　接下来就再没有了任何声音，数千人在各个方向上眼睁睁的看着落入水中的十几个人就在那些清澈透明的水中不停的挣扎了一会，然后身体渐渐的一动不动。所有看到这一幕的人，都是心中一阵阵的泛寒。

　　大家现在都明白，那些从水面上可以清楚的看到的水中的保存完整的尸体到底是从何而来。但越是明白，心中的恐怖就越来越强烈，信心也越来越不足。

　　嗖嗖，两声物体高速划破空气的声音响起，两道如同箭矢一般的光芒已经从两个方向上向着琅琊晶船上飙射而去。不用问，这是两个炼制了高速法宝的人试图用高速冲过这段空间，顺利登船。

　　愿望是美好的，但现实是残酷的，两道光芒眼看着越来越慢，就在距离晶船还有上百丈的时候，终于力竭停了下来，随后，就开始了不由自主的下坠过程。

　　其中一个修士很聪明，掉落的下方，正好有一根还在收缩的长索，修士在刚刚开始掉落的时候，正好一把抓住了长索的中央，那条长索顿时间改变了一些方向。

　　长索的主人发出了一声惊恐之至的叫声，却无法阻止这家伙借着长索的力量靠近琅琊晶船。

　　只可惜，好景不长，借力的家伙正以为得计的时候，悲剧发生，绷紧的长索直接崩断，两个人影同时发出了两声长长的惨叫声，一直维持到了掉入水中才戛然而止。

　　最开始靠着长索拉近的人，还有十几个依旧能够坚持，所有人的目光都在关注着他们。成功的话，他们就是登船的第一批人，不成功的话，他们就是另一批为后来人探路的炮灰。


第1320章 登船的买卖（下）

　　周围的人眼看着那些人慢慢的靠近琅琊晶船，除了少数的几个人之外，其他人都是紧张的一句话都说不出来，目不转睛，生怕错过了一点。

　　要知道，成功登船的情景，以前大家只是听说过，现在眼见为实，实打实的经验，那是比什么都有说服力的。

　　只可惜，剩下的十几个人当中，依旧还是有一半人没能支持到最后。就在众人的亲眼目睹之下，几个人就在距离琅琊晶船不到百丈的地方再次失手，惨叫着掉入了弱水之中，成了新一批栩栩如生的标本。

　　余下的几个人，则是在无数人羡慕的眼神中，登上了琅琊晶船的表面，随后人影闪烁了一下，就此消失。不用问，他们肯定是进入到了琅琊晶船的内部。

　　轰，随着第一个人成功登船，周围观望的人再也没有那种看戏的好心情。有人登船就意味着被人抢了先手，再不出手的话，别说别人吃肉自己喝汤，估计连汤都没得喝。大家来这里为的是什么，可不是眼看着别人发财。

　　嗖嗖嗖，连绵不绝的声音不断的响起，这一次至少有数百人同时祭出了自己的法宝。无数的长索连接到了琅琊晶船上的声音络绎不绝，数百条人影同时冲进了那个黑暗空间之内。

　　刚刚看到那么多人殒命，这一次冲出来的，几乎都是高手以及对自己准备的法宝有更多信心的家伙。相对来说，发生意外的就少了许多，但即便如此，依旧还是有数十人没能够坚持到底，惨叫着落入了弱水之中。但成功登船的却更多，到达琅琊晶船之后，都是满眼的狂喜，然后身形闪烁不见。

　　这情景刺激了更多的人，观望踌躇的人再也不矜持，纷纷开始了行动。再不登船的话，可就连汤渣都没有了啊。

　　再行动的人就不止是登船，在察觉到自己登船把握十足之后，有些高手就开始了攻击。谁都知道，僧多肉少，少一个竞争对手，自己可能得到的好处就越多，当下脑子一热，就冲着自己附近的人攻击起来。

　　还没有完全登船，在黑暗空间之中，就上演了一出全武行。上千人借着上千条长索，一头连着晶船，一头连着自己，就那么开始疯狂的战斗起来。不但攻击人，而且还在攻击那些长索。这一下，就连最开始发起攻击的那些家伙也开始害怕起来，长索可没有人那么防护周全，为了活命，大家只能出手越发的狠辣。

　　这一次落下弱水的人，就有不少已经是尸骨，有些则身体残缺不全。虽然还是有差不多上百人成功登船，但刚刚的惨烈却已经吓坏了不少准备要登船的人。

　　突然的杀戮也导致接下来有很长的一段时间内都没有人冲进空间当中。最后还是有一个不知名的高手直接传音：“大家各凭本事登船，生死各安天命，登船之时，还是不要动手了吧，否则谁也上不去，白白便宜了那些先行的人，大家意下如何？”

　　这个提议其实是很动人心的，如果没有任何人登船的话，谁也不会同意，但偏偏已经有人上去。要是大家在这里犹豫不决的话，那琅琊晶船的宝藏可就和他们丝毫没有关系了。

　　“好，就这么办！”谁也不是傻子，马上有人开始响应起来：“要动手，上了船再动手不迟。”

　　再登船的时候，似乎就有了秩序，一次出去的人也不多，基本上大家互不干扰。除了那些运气不好的家伙，基本上都是顺利登船，再没出现什么杀戮。

　　一批又一批的人登船，最后剩下的，就是那些信心不足的人。原本大家都是兴冲冲进来的，但参照了前面那些失败的人之后才发现，自己的准备还是不够充分，这样贸然登船的话，只有死路一条。但不登船，留在这里，也逃不过一个死字，上天无路，入地无门，很多人都已经接近崩溃的边缘。

　　就在有人终于忍不住打算舍命拼一把的时候，几个温和的声音忽的从各个方向响起：“带人登船，每位五十斤上品灵石，保证安然无恙带到晶船之上！”

　　生死关头忽然听到这个声音，那些绝望的家伙仿佛找到了救命的稻草，疯狂的激动起来，开始向着周围打量起来，看看是谁在说话。

　　几个声音的主人也不隐瞒，越众而出，露出了本来面目。看到他们的身影，马上有人认出他们的身份，一个个顿时激动起来。

　　“是上次成功从琅琊井出来的刘前辈！”

　　“进过琅琊井的李前辈！”

　　……

　　出来的七八个人，全部都是人们知道的进过琅琊井，然后又活着出来过的人。他们这一吆喝，对于这些绝望的人来说，简直堪比天籁之音，大家的感觉，直接从地狱又回到了天堂。

　　他们既然进去过还安然出来，肯定是有绝对的把握登船的。原本大家要舍命才能搏一把，现在却只要付出五十斤上品灵石就可以，这样的买卖，谁都算的过来。早知道如此，还费尽心思准备个什么劲，只要带好灵石，就能成功登船，前面那些人，可以说是白死了。

　　不过话又说回来，如果不是前面的那些人做出的榜样，后面的人又怎么会愿意付出这种代价跟着登船呢？不能不说，这是一笔好买卖。这几个重入琅琊井的高手，还没有登船，就已经得到了不少的好处。

　　进来的人不是元婴就是大乘，五十斤上品灵石虽然不少，但还不是人们无法承受的。看起来不多，这么多人一算的话，每个带人登船的人平均带上百人，在这里就可以收到几十斤极品灵石。

　　杨晨一家，到现在还没有出手，但已经没有人注意他们。目睹了这一切之后，除杨晨以外，众女都是愕然，这样也行？

　　“好了，不用看了，我们也该出发了。”杨晨的声音把大家注意力叫回：“要不，你们让他们带进去，相公我自己看看，能不能收取一些弱水？”


第1321章 无形无色的危机

　　杨晨是真的看上那些弱水了，虽然暂时还不知道到底有多厉害，但是不管是元婴期高手还是大乘期高手掉进去，全部都是一样的结果，这已经充分说明了弱水的恐怖。

　　如果是前世，杨晨估计绝不会有任何多余的想法，但现在就不一样了，收取了龙宫藏宝库以后，杨晨的手里不但有五行索钩在手，而且还有一个可以装下任何液体的葫芦，遇上这样的机会，不趁机收取一些弱水，那可就太说不过去了。

　　这分明就是上天又送到杨晨口边的好处，用一句老套的话来说，天予不取，反受其咎，时至不行，反受其殃。无论如何，杨晨都要收取一些的。

　　众女哪里肯依，让她们离开自家相公接受那些人庇佑登上晶船，眼看着自家相公冒险，别说高月公孙玲石珊珊和孙轻雪这四个正妻，就是陶珺琪师无双和慕容姐妹她们这几个妾室，都不会接受这样的安排。

　　不管杨晨怎么说，众女是认定不管生死，都要跟着杨晨了。谁都害怕和自家相公分离，而且，也害怕杨晨有时候会做出一些极端冒险的事情，如果有众女跟着，杨晨也会收敛一些，不至于得意忘形。

　　别人说话杨晨可以不管，但高月开了口，这事情就是定论，杨晨都不能反驳。没办法，杨晨只能是将众女收到了药园之中，让她们可以随时看到外面的情形，自己不慌不忙的拿出了五行索钩，扣在了手腕之上。

　　几个方向上，都已经有人开始缴纳灵石然后被那几个进过晶船的人收到某个随身的空间法宝当中，人数大幅度的减少。剩下的人也都在排队，这个时候，在冒险一搏和五十斤上品灵石之间，没人会选择前者。留下的人当中，似乎只有杨晨是打算用自己的手段登船了。

　　“杨大师……”杨晨名声在外，几乎进来的人个个都知道。正有一个距离近的人打算开口攀交情，杨晨的人却已经一跃进入了黑暗空间当中，那人的话也被直接堵死在喉咙之中。

　　人在空中，五行索钩就如同活物一般的疯长，灵活的穿透了空间，直接搭在了琅琊晶船之上。五个索钩各自找了一个晶船上的突起，牢牢的扣住。

　　不进入黑暗空间，根本无法感受里面的感觉。一进来杨晨就发现，四面八方都传来了一股强劲的吸力，似乎要将他的身体拉向周围，晶船仿佛在排斥他一般。五行索钩瞬间绷直，承受住了这股力道。

　　在无回海的龙宫深井中，五行索钩都能够轻而易举的拉住杨晨，这里的这点吸力，根本就不在话下。杨晨试了几下之后，心中就已经越发的笃定。

　　不过，黑暗空间并不是只有这么一点点的排斥力，虽然看似空无一物，但是杨晨却分明能够感觉到一股无形的巽风，携带着一种岁月的力量，无时无刻不在影响着空间中的任何东西。

　　那些长索断裂的家伙，大多数都是被这种岁月的力量侵蚀，才会导致长索腐朽断裂，而人在其中，也免不了会受到影响。那些进去的人，看似什么都没有发生，但登船之后不马上行功恢复元气的话，绝对会大病一场。这样说起来的话，倒是早登船晚登船也几乎没有什么分别。

　　怪不得那些重返琅琊井的家伙们一点都不急，一方面是等着最后这个赚钱时机的到来，另一方面，估计是有了更多的准备，能剩下恢复元气的时间，就相当于已经争到了先手。

　　发现这一点之后，想都不想的，龙族金钟就出现在杨晨的体外，将杨晨紧紧的包裹了起来。三条龙影开始围绕着金钟上下翻飞，不时的闪烁起一阵阵的光芒，将那些五行的巽风挡在外面。

　　在其他人的眼中，杨晨的身影，没有如同其他人那般飞速的向着晶船靠拢，而是开始慢慢的向下掉落，仿佛他手上的那根长索已经无法支撑他的身形一般。

　　一个前途无量的五品炼丹师就这样陨殁，实在是让人看着可惜。只是，这个时候，谁又有把握能把杨晨救回来呢？就算是那些重返琅琊井的家伙，也只能保证自己带着空间法宝成功登船，却不可能在这种情形之下去救回杨晨。

　　越往下，杨晨身外金钟上的龙影就翻腾的越发的厉害，杨晨感受到的某种无形的侵蚀之力也越来越强悍。其中甚至混杂了不少五行之力，如果不是杨晨这种神识强悍之辈，根本就无法察觉到这一点。

　　怪不得那些高手掉下来之后，只是手舞足蹈却无法自救，原来根本就是随时在承受攻击而抽不出手来。等到掉落进弱水之后，已经被攻击的差不多，再想挣扎出来，难如登天。

　　好在龙族的法宝实在是强悍，而且杨晨本身就是身具五行本源之力，就算有些五行攻击，也无法让杨晨有丝毫的影响。杨晨的身影缓缓的落下，五行索钩也慢慢的伸长，不一会，就到了空间的底部，快要接近水面的位置。

　　右手拉着索钩，杨晨左手一翻，青黄色的葫芦就出现在手中，慢慢的伸手到了空间和水面的边缘，葫芦口一头就扎进了弱水之中，开始收取。

　　葫芦不愧是龙族的法宝，这等情形之下，也没有丝毫的影响，弱水再强，同样也是液体，杨晨能够直接感觉到，一种完全不同于普通水的液体，汩汩的流进了葫芦当中，在葫芦中形成了一个小小的水潭。

　　五行索钩的长索就保持着这个长度，和那种恐怖的引力对峙着，杨晨的身影也随之悬停在空中，静静的等着收取到足够的弱水。

　　外面所有人除了那几个进过琅琊井的老人之外，都已经进了别人的空间法宝当中，那几个人也终于看明白杨晨到底在干什么。惊讶之余，几个人却都只能羡慕的看着，弱水虽好，他们可没这个能力，也没这个胆子做这种事情。


第1322章 无形无色的危机（下）

　　葫芦只收了一会，杨晨忽的就感觉到了一阵异常，神识没有探查到任何东西，但杨晨还是不假思索的马上收手，将葫芦拉出了水面。

　　即便如此，似乎还是晚了一步，一股无形无色的火焰，已经将葫芦整个的包裹，开始熊熊的燃烧起来。甚至不光是葫芦，火焰已经窜到了杨晨拿着葫芦的手上。

　　弱水中，居然还有这么一种隐秘到让人根本无法察觉的火焰，如果不是杨晨试图收取弱水的话，根本就无法发现。更让杨晨诧异的是，他似乎感觉到还有一种东西进入了葫芦当中，但现在被火焰影响，却是根本无法腾出手来探查到底是什么东西。

　　无形无色的火焰，甚至连普通火焰的那种燃烧的热度都没有，就好像根本不存在一般。但杨晨手拿着葫芦，却能轻易的感觉到火焰的燃烧。

　　这种火焰不会发热，似乎也不会将葫芦烧坏，可已经蔓延到杨晨手上燃烧的火，已经开始有一种向上蔓延的趋势。同时，体内的阴阳焚天火已经有一种蠢蠢欲动的架势，仿佛要不受控制一般。

　　暂时感觉不到伤害，但这并不意味着没有伤害。杨晨是玩火的宗师，比任何人都能够了解这一点。水火无情，可不是说说而已，越是这种无声无形的火焰，越是能够给人带来更恐怖的伤害。

　　那些掉进弱水当中的家伙，不少是水属性的，按照道理，就算是再不济，也能够支持那么一会功夫。问题是，掉下去的人不管什么属性，在弱水中都撑不了十几个呼吸。那绝不是偶然，这种火焰恐怕就是其中的关键原因之一。

　　暂时还无法分辨到底是那种火焰，杨晨也顾不上分辨，这个时候，还是先保住手和葫芦要紧。葫芦里的那些东西，除了一些灵泉之外，随便什么东西都损失不起。

　　收取火种最好的法宝就是蕴灵炉，不过这会可不是收取火种的好时机，还是先登船要紧。上了琅琊晶船，有的是足够的时间和安稳的地点来收取。这时候杨晨也顾不得其他，控制着五行索钩飞快的收缩，转眼间就冲到了琅琊晶船之上。

　　一接触到琅琊晶船的表明，就身不由己的到了另一个地点。脚一踩实，杨晨就将高月众女放了出来。

　　“护法！”实在是顾不得多解释什么，杨晨只说了这两个字，就盘膝坐下，然后祭出蕴灵炉，开始控制着蕴灵炉靠近燃烧的火焰，试图收取。

　　众女一直没看明白杨晨到底做了什么，只知道他收取了一些弱水，然后就脸色大变的飞快上了晶船。看杨晨这么慎重的模样，谁也不敢怠慢，马上分成了几个方向，将杨晨护在中心。

　　就这么一会的功夫，原本只是在手上燃烧的火焰就已经窜到了手肘，似乎马上要冲上大臂的样子。而杨晨的左手，已经有一些感觉迟钝，这绝对是火焰的威力。能让杨晨这个玩火大行家都成这样的，绝对有六品的等级。

　　蕴灵炉一接触火种，杨晨忽的就有一种不妙的感觉，似乎这火种能够破坏蕴灵炉的灵一般。这可不是什么好现象，杨晨在蕴灵炉下了大心血，所谓的灵也就是杨晨的神识印记不断增强加上不断祭炼才形成的杨晨的一种个人标记，一旦损失，杨晨之前的祭炼成果就毁于一旦。

　　杨晨从未接触过这样的火种，无形无色，甚至还不伤害本体，神识一接触就有一种要消融的迹象，这要怎么收取？瞬间杨晨的冷汗就出了一身。而旁边时刻关注杨晨的众女，看到杨晨头上脸上突然出现的汗珠，也全部都吓了一大跳。和杨晨接触这么久，谁又曾见过杨晨有过这样大汗淋漓的时候？

　　还好，杨晨也只是当时一紧张，但马上就冷静下来，脑子里瞬间闪过了几种方法，然后马上确定了自己觉得最可能奏效的一种。

　　功德篇，李承大哥给的功德篇，能够做到许多正常的手法根本无法做到的东西。唯一的副作用，就是需要消耗大量的功德。而此时此刻，杨晨为了保住葫芦蕴灵炉以及自己的小命，功德又算的了什么？

　　大量的功德开始流向蕴灵炉和葫芦，当然，手臂上是绝不会漏掉的，有了功德篇的保护，杨晨马上察觉到，火焰不再向上蔓延。有门！

　　有了功德的庇佑，蕴灵炉终于不再有损失，开始深入的接触火焰。大量的功德被杨晨不要命的填到了蕴灵炉当中，保护着蕴灵炉一点一点的收取这些无名的火种。同时，葫芦也被保护了起来，不会被继续损害而降低品级。

　　一丝一缕的火焰被蕴灵炉收取，存储在某个适合的地方。蕴灵炉不愧是日后天庭都能排的上的炼丹炉，当不被火焰伤害之后，就显示出了它极其强悍的功效。

　　杨晨感觉着手臂上的火焰一点一点的减少，从手肘慢慢的回到手腕，又回到了手心，手指，燃烧到了身上的火焰被全部都吸收。手上的火焰没有之后，又开始针对葫芦上燃烧的火焰。

　　同样的道理和同样的方法，葫芦上的火焰也终于一点一点的被收取到了蕴灵炉当中，当最后的一丝火焰消失，连杨晨都无法察觉到有任何残留的时候，杨晨终于松了一口气，不再担忧。

　　危机悄然而过，杨晨放松的同时，也开始琢磨。这种从未见过的火种，无形无色，而且还不燃烧本体，莫非就是杨晨这一次进琅琊井打算寻找的目标，七品纯阴真火？

　　这个念头刚冒出来，就开始不受遏制的疯狂成长，连杨晨都有些不敢相信。自己的气运虽然不错，但还没有好到这种地步吧？这难道真的就是纯阴真火？可是，纯阴真火杨晨见都没见过，也不敢确认。

　　“这不是纯阴真火，而是蚀灵龙火。”正在杨晨百般猜测的时候，一道意念从葫芦中直接传出，传到了杨晨的脑海。


第1323章 龙灵（上）

　　“蚀灵龙火！”听着这个声音，杨晨也吓了一大跳。一方面是因为这种火焰的名称，另一方面，却是这个突然出现的声音。

　　杨晨在收取弱水的时候就察觉到有些不对劲，似乎有什么东西钻进了葫芦当中。只不过当时杨晨因为被火焰缠身，根本无暇兼顾。果不其然，现在这个家伙就跳了出来。

　　万幸的是，跳出来发出声音的这个家伙，经过杨晨检查，并不是什么恐怖大敌。此刻杨晨已经没有了后顾之忧，自然能够轻松的探查到葫芦当中的情形，发出声音的家伙，分明就是一个十分孱弱的灵体。

　　声音能够传到杨晨的脑海，还是因为对方和杨晨的神识接触，使用了类似御兽决一样的手法达到的目的。对于杨晨来说，对方并没有伤害自己的能力，反倒是杨晨只要愿意，可以轻而易举的消灭掉这个孱弱的灵体。

　　蚀灵龙火也让杨晨吓了一大跳，这种同样属于传说中可遇而不可求的火焰，居然在这里遇上了。顾名思义，蚀灵龙火，是一种龙族特有的火焰，因为人间已经没有了龙族，这种火焰也几乎绝迹。没想到这里竟然还有，而且还被杨晨收到了蕴灵炉当中。

　　也不知道该说杨晨运气好还是胆大包天，蚀灵龙火按照品级来算的话，也算是七品火种，人间最强的火种之一。以杨晨现在的真实能力，事实上是不具备收取蚀灵龙火的能力的。

　　这种火种杨晨也只是听说过，蚀灵龙火的蚀灵二字，十分清楚的表明了火种的特点。主要的威力就是燃烧各种各样的灵体，如果放在活物身上的话，燃烧的就是活物的神识。

　　要不是之前幸运的从李承手中得到了功德篇而且还修行纯熟，这一次说不定杨晨就要饮恨在琅琊晶船上。脑海中闪过一丝后怕，杨晨也顾不得和那个灵体沟通，先通知自己的妻妾自己没事。她们估计早已经等的心焦，尤其这里还是杀机四伏的琅琊晶船之上，更是焦虑。

　　见杨晨没事，众女也终于放下心来，对于杨晨的大胆行径，众女都不知道该如何评说。最后还是高月出面，严厉的斥责了杨晨这种不负责任的冒险行为，杨晨连连保证不会再有下次之后，高月才收敛了怒容。而孙轻雪，早就在高月喝斥杨晨的时候就已经偷偷钻到杨晨怀里数落他了。

　　众女安心之后，杨晨也顾不得看现在琅琊晶船是怎样的场面，先把那个葫芦当中的家伙安置好再说。

　　在蚀灵龙火之下，那个灵体竟然能够安然的躲到葫芦当中，不能不说，绝对是有几把刷子的。但灵体就是灵体，面对这种专门克制他的蚀灵龙火的时候，也无法全身而退，之所以那般的孱弱，估计就是因为火种的缘故。

　　“你是谁？为什么会有用龙身上的物件炼制的法宝？”出乎杨晨意料的是，没等杨晨追问那个灵体身份，对方已经先行的找上了他：“你是不是活得不耐烦了？”

　　语气中，充满了一种无言的愤怒，哪怕自身十分的孱弱，却也丝毫不掩饰这种随时可能会激怒杨晨的态度。

　　杨晨倒是很佩服这家伙，胆大包天不比杨晨差不说，眼光也是一等一的毒，竟然马上就发现葫芦是龙族的法宝。不知道是不是哪个高手陷落在弱水之中，一直以这种灵体的形势活到现在。这种环境下还能活下来的，绝对值得杨晨佩服。

　　“在下杨晨，敢问前辈尊姓大名！”杨晨试着用御兽决和对方沟通，这也是不得已的办法，不管对方以前如何，现在只是一个灵体，而和灵体沟通，最方便的就是御兽决。

　　对方并没有排斥杨晨的御兽决，轻而易举的建立了沟通桥梁。现在那个灵体已经孱弱之极，实在是没有太多的力量来主动维持和杨晨的沟通，换成杨晨主动，就轻松许多。

　　尤其让杨晨惊讶的是，用御兽决和对方沟通之后，杨晨竟然无法判断对方到底是人还是妖。这可是从未有过的事情，杨晨也不由得强打精神，这家伙绝不是什么易于之辈。

　　“你从哪里得到的龙族尸身？以你的能力，没办法炼制，谁给你炼制的这些？”对方却没有回答杨晨的提问，而是一连串的问了一大堆的问题，全部都和龙族法宝有关。

　　“在下虽然和龙族有渊源，但也没必要向前辈解释吧？”杨晨脸色不变，很是平静的回答道。对方口气不小，不过现在生死捏在杨晨手中，只要杨晨愿意，对方随时能够灰飞烟灭。

　　就算灵体态度不好，杨晨也没必要和这种一指头就可以捻死无数次的家伙计较什么。反倒是对方如何能从蚀灵龙火之中逃的性命让杨晨很是感兴趣，说不得也得多从这家伙口中套取一些东西。

　　“不对，你到底是谁？怎会有这么多龙族珍藏的美酒酒母？”好一会龙体没有搭理杨晨，但发现了葫芦中那么多玉龙酿的酒母之后，终于还是忍不住，惊讶的问了出来。

　　“前辈认识这些酒母？”杨晨眼睛一亮，心中顿时多了不少期待。龙族珍藏的酒母，能认出来的，似乎只有龙族本身。莫非这个灵体竟然是一条龙的龙灵？

　　“这些东西都落在你手里，是不是龙族已经没落？”对方没有回答，沈默一会之后，才这般的问道。虽然没有给出肯定的答复，但杨晨已经可以可定，对方一定是龙灵。

　　也只有这样，才能解释他怎会在蚀灵龙火之中逃得一死，除非对龙火了解到了极致的家伙，否则根本无法用灵体的状态来对抗蚀灵龙火。这家伙，就是一条龙，而且很有可能是一条火龙的龙灵。

　　“所有龙族都已经全部飞升，凡间再没有龙存在了。”认定了对方的身份，杨晨马上如获至宝，飞快的回答道，同时不忘记套话：“如果前辈还想找到同伴的话，已经不可能了。”


第1324章 龙灵（下）

　　“也好，都飞升到灵界仙界生活也不错，比起凡间来好上百倍。”龙灵丝毫没有在意杨晨话语中的那点小小的手段，直接了当的评论了一句，然后忽的问道：“看来，你猜出老夫的身份了。”

　　“还请前辈指点。”杨晨给对方传了一个善意过去，笑着说道。

　　“这葫芦你是从哪里得到的？”对方急不可耐的再一次问道。经过了这么长的时间，龙灵似乎越发的孱弱，即便是传过来的意念，也带上了一种无法压抑的喘息。

　　“晚辈说过，晚辈和龙族颇有渊源。”杨晨没有详细的解释，而是先阻止了龙龙的追问：“不着急，前辈，你现在状态很差，容晚辈炼制一些丹药帮你恢复一下。”

　　“帮我护法，我要炼制一颗丹药。”刚刚和龙灵的沟通一直是通过御兽决，神识交流，旁人既看不到也听不到。杨晨决定炼丹，马上再次向众女吩咐道。

　　众女有些愕然，不知道杨晨为什么要在这个时候炼制丹药。但她们都明白，杨晨既然做出了决定，就不会轻易更改。身为杨晨的女人，这个时候除了按照杨晨的吩咐做事之外，没有别的选择。

　　大家都已经身处琅琊晶船之上，暂时来说，只要众女注意警戒，就不会有什么不长眼的家伙敢随便招惹七个大乘期高手和四个元婴后期元婴巅峰，安全的很。

　　杨晨的举动让众女也放心，炼丹总比到弱水边缘玩命要好上许多吧？至于说琅琊晶船里的宝藏，从一开始杨晨就说是要纯阴真火，别的东西，谁找到算谁的。经过了杨晨财大气粗的熏陶，众女还没有把琅琊晶船中可能出现的什么宝藏放在眼中，没必要这个时候和别人争抢。

　　琅琊晶船上的人们，愕然的看着杨晨一家，摆出这么一个架势，也不知道他们到底想的是什么。好不容易上了琅琊晶船，竟然不四处寻找宝藏，难道还等着宝藏自己长脚跳到怀里来吗？

　　出乎意料的是，那几个来过琅琊井的家伙，此刻已经放出了所有的带进来的顾客。这方面的表现他们倒是显得十分的上道，付了灵石的家伙们，没有一个有生命危险，全部都安然的登上了琅琊晶船。不过他们和杨晨一家一样，居然都是找了个角落各自打坐，一点都没有着急寻找宝藏的意思。

　　没人理解他们的举动，幸运登船的这些家伙，开始四处的搜索起来。不知道有多少人心中后悔，早知道这里会有这些带人上船的家伙，而且只要五十斤上品灵石就能上船，何必非要花费巨大而且拼着老命登船呢，早遇上这些家伙就好了。

　　杨晨没理会这些贪图宝藏的家伙，摆出蕴灵炉，一心炼制丹药。这一次炼制的，就是当年夺天丹恢复丹灵的那种丹药，为的就是恢复那条龙灵。

　　现在的杨晨今非昔比，使用的药材比当年伍雄长老准备的不知道好了多少倍，唯一欠缺的就是龙珠的粉末。龙珠就是龙族的内丹，当年在龙族的草宝库中就有一颗十分硕大的，都已经丢给被哮天吞吃炼化吸收，不知道此刻还有没有剩下的。

　　稍一动念，杨晨马上就联系到了哮天。那颗龙珠哮天还没能完全炼化，不过对于杨晨要一点点粉末的做法，哮天显得十分的小气。好说歹说，许下了一颗净化后的魔煞珠之后，这才得到了少许。

　　既然要做好人，那就好人做到底，送佛送到西，炼制丹药的时候，杨晨毫不吝惜的加入了功德篇的手法，耗费了自己不少的功德，力求能让龙灵恢复到最佳的状态。

　　此时此刻的龙灵已经在杨晨的葫芦之中，杨晨一点都不害怕龙灵强大之后会对杨晨有什么威胁。说句不好听的，别说只是凡间的一条龙灵，就算是天庭的东海龙王的龙灵，杨晨也有把握将他降伏的服服帖帖。

　　以杨晨现在的水准，这样的一颗丹药并没有耗费太长的时间。当然，也只是相对而言，杨晨沈浸在炼丹中没有感觉时间的流逝，但当他彻底的完成收丹之后，已经是一个月以后。

　　琅琊晶船上现在似乎只剩下杨晨一家，再看不到其他人。那些人已经在杨晨炼丹之时陆续的离开，就连那些重新进入琅琊井的家伙们都消失不见。

　　“相公，琅琊晶船到了地头，他们都下去寻宝了。”陶珺琪见杨晨有些疑惑的样子，马上开口解释道：“琅琊晶船只是一个摆渡的法宝，这里才是真正的藏宝之地。”

　　杨晨一听，顿时恍然。这才合理，否则一艘琅琊晶船看起来只有几里的长度，装下这么多人，哪里还有藏东西的地方。琅琊晶船一看就不是洞府，只是带着人们来到目的地的一件工具，这才说得过去。

　　“不急，我们慢慢来！”杨晨一边说着，一边却将那颗炼制好的丹药送进了葫芦当中。

　　“这是什么丹药？居然还是二转的！”龙灵这段时间一直没有动作，乖乖的休养生息，听起来似乎精神好了点，但还是那种孱弱的样子。不知道多少年没有和别人沟通过了，一看到丹药，马上就知道杨晨完工，立刻飞快的说了起来。

　　“这味道……”很快龙灵就发现了丹药中的不凡，夹杂了龙珠粉末的丹药带给他很是奇怪的亲切感。因为不是他本人的龙珠，所以又有一点点的排斥，很是怪异的感觉。

　　恢复灵体最好的材料就是灵体本身的内丹粉末，但龙灵显然没有，好在杨晨已经考虑到了这个问题，特意用大量的功德来平息不是本身龙珠带来的排斥。只要靠近丹药，就能感觉到灵体在飞速的强大起来。

　　这时候龙灵哪里还顾的上再和杨晨多说什么，直接用灵体将丹药卷了起来，从各个方向开始吸收丹药中的药气，灵体以前遭受的损伤也开始一点点的恢复。

　　“我们也去看看，这里到底有什么好东西！”在龙灵慢慢恢复的时间，杨晨冲着自己的妻妾们挥手说道：“传说中的宝藏，到底有什么好东西！”


第1325章 夺舍不用考虑了（上）

　　期待中的满眼都是金光闪闪的情景并没有出现，恰恰相反的是，当杨晨走出去的时候，入眼就是一片漆黑，根本看不到任何的情景。

　　“琅琊晶船带我们来的地方应该是地下，没有任何的光线。”高月的声音就在身边传来，她们已经在为杨晨护法的时候轮流出来看过，很是熟悉：“除了琅琊晶船里面，外面漆黑一片。”

　　对于杨晨等人来说，这些漆黑并不能影响太多，除了眼睛看不到以外，其他的感觉都在。只要发动神识，可以很清楚的知道身边周围的情景，只不过没有了那些颜色而已。

　　一进入暗中，杨晨就下意识的想要弄出点亮光来。这不是有心为之，而是纯粹下意识的习惯而已。当还没等他动手，就被身边的高月拦住。

　　“不用发出亮光。”高月的声音在旁边响起：“那些人专门攻击有光亮的地方，已经死了不少人。”

　　看起来，在杨晨炼丹的过程中，这里发生了不少的事情。夺宝杀人在这里简直就是寻常到不能再寻常的桥段。

　　这一下杨晨倒是有些意外，出去的人可从来没有说过这些，当然，也没有说过会有人带着上琅琊晶船赚取灵石这些。可见还是有些人故意的隐瞒，不打算让人知道。

　　如此一来，大家就只能依靠神识来代替眼睛，探查这里的环境了。对于杨晨来说，这是好事，当大家只能用神识的话，他已经高达人仙十品的神识绝对是占据了最大的优势。加上倒海碧玉盏，杨晨甚至可以在无声无息中解决掉任何人。

　　这片区域很大，光是神识现在能探查到的就不止数百里方圆。不过，现在这片区域内，除了杨晨一家之外，没有其他人的影踪，估计已经到了更远的地方。

　　“相公，我们去哪个方向？”师无双的声音传过来，似乎显得有些害怕。说到底还是一个女子，对于这种幽深的黑暗，还是有着本能的恐惧，哪怕她已经是大乘期高手还是如此。

　　“不急，慢慢来。”杨晨见此情形，也不知道该如何办，等着自己神识探查周围有点不现实，想了想，还是吩咐道：“阿玲，随便走走探探路，然后你带路。”

　　山河地理图能够模拟数百里方圆的地形地势，自然也能够让公孙玲知道该从哪个方向突破。不过现在还是先让山河地理图形成模拟地形最为重要。

　　随手将众女收到了飞梭之中，随意找了个方向，杨晨控制着飞梭高速的飞去。一路上也不管其他，只管让公孙玲能够完全的模拟出这里面的地形，同时也算是在等着龙灵恢复。

　　不出杨晨所料，龙灵恢复并没有用太长的时间，不过短短的两天，就基本上恢复到了龙灵原本的状态。以杨晨和他神识接触的估计，这家伙至少有人仙八品的神识。这还是纯灵体状态下的表现，要是肉身还在的话，还不知道会有多强悍。

　　“真舒服！”龙灵发出了一声舒服之极的满意呻吟，再没有那种虚弱的感觉，感叹了一句：“这种完全轻松的感觉真是让人回味啊！”

　　感叹完之后，龙灵忽的就给杨晨传过来一句：“看在你给我炼制丹药的情分上，我就不夺你的舍了，你得给我找一个肉身，让我夺舍。”

　　龙灵的语气中，一点都没有什么客气，充满了高高在上的施舍以及不容杨晨反抗的桀骜。

　　“你确定在和我说话？”杨晨的口气顿时间不那么平静，针锋相对起来。

　　这家伙似乎还没有搞清楚状况，还以为吃定了杨晨一样。虽然以他的神识修为，从常识上来说，对付杨晨一个小小的元婴应该是不在话下的。但世事无绝对，眼前的杨晨，绝对就是一个例外中的例外。

　　杨晨没有直接翻脸的原因，就是这家伙还知道感恩，至少还说了看在杨晨帮他炼丹的情分上不夺舍杨晨。从这一点来说，倒还值得杨晨抢救一下。

　　“当然，不是你还有谁？”龙灵丝毫没有请人办事的自觉，理所当然的说道。

　　“好吧！”杨晨答应了一声，将蛟骨飞剑亮了出来，扔进了葫芦之中：“这个如何？”

　　“我堂堂真龙，让我附身在蛟骨之上，笑话！”龙灵一接触到蛟骨飞剑马上就明白那是什么，顿时间怒了起来：“况且，这上面有你的神识印记，分明是你的法宝，难道让我老人家做器灵？”

　　龙灵的话，让杨晨心中一动，忽的笑了起来：“做器灵似乎也不错吧！”口中说着，心中却已经开始琢磨，让这家伙做哪个器灵了。

　　轰，龙灵没有回答杨晨的话，却整个的开始爆发起来。人仙八品的神识直接提到了极限，向着杨晨的神识就是狠狠的一撞。这个不知道好歹的小子，真以为自己是软柿子，那么好捏？不给他点教训，他不知道马王爷长了几只眼。

　　让龙灵惊讶的是，自己神识的全力一击，并没有让杨晨有任何的痛苦，甚至看起来，杨晨连什么感觉都没有。接受了这么一撞，杨晨依旧还是若无其事的样子，没有任何的变化。

　　“怎么可能？”龙灵自认为自己的灵体已经恢复，杨晨应该是不堪一击的，但眼前的事实却让他根本不敢相信。

　　“没有什么是不可能的，前辈！”杨晨的话通过两人的神识连接又传了过来，随即声音中带了一股揶揄：“连蛟前辈都不想夺舍附身，莫非前辈还想找真龙附身不成？”

　　“那是自然！”这话才刚刚传过去，龙灵就意识到了不对，杨晨早已经说过，真龙一族已经全部都飞升，人间并没有留下任何的真龙，自己想要附身的愿望似乎也要落空了。

　　“既然是这样，那前辈看看，这个合适不合适？”杨晨忽的一笑，将哮天放到了葫芦当中。同时也不忘记叮嘱哮天，给那个还认不清形势的龙灵一点小小的教训，让他知道这里谁说了算。


第1326章 夺舍不用考虑了（下）

　　“这是什么？”龙灵一开始还有些惊讶，似乎没有见过哮天一般，但哮天身上的龙气却让龙灵马上欢喜了起来，想也不想的就直扑上去。

　　吼！哮天当然也察觉到了龙灵的动作，冲着龙灵就是一声愤怒的嘶吼声。豺首上忽的显现出一种看到了猎物的欣喜，然后张开了大嘴巴，猛地一吸。

　　身为睚眦，平常本就是以器灵为食的。器灵是什么？说白了就是灵体，只不过是属于法宝的灵体而已。龙灵虽然是真龙的真灵，但从本质上来说，还是没有脱出这个范围。哮天很清楚，纯净的龙灵被他吸收之后有多大的好处。

　　哮天一吸之下，龙灵就身不由己的向着哮天的口中飞去。这一下，顿时将龙灵吓的魂飞天外，同时也知晓了哮天到底是什么。就算哮天的修为境界比起龙灵来说还差不少，但这种天生的克制能力却是容不得他挑战的。

　　“不要！”龙灵发出一声惊恐之极的厉叫声，疯狂想要脱离哮天的控制。只可惜，他只是灵体，在哮天面前，根本就不可能掏出哮天的控制范围。

　　“你不是要真龙的身体来夺舍吗？”杨晨好像看戏一般的，声音传入了龙灵的耳中：“哮天勉强也算是龙子，你就将就一下吧！”

　　“不要！”龙灵已经再没有之前的那种高高在上和颐指气使，除了惊恐的说不要之外，再也说不出其他的任何话来。而在他传达这个意思的同时，龙灵已经离哮天的大嘴越来越近。

　　哮天口中喷出的丝丝龙气，再也不是龙灵眼中那般的亲切，此刻就如同勾魂夺命的无常一般的恐怖。不管龙灵怎样恐惧的大叫，身体向着哮天口中飞去的动作并没有停止。

　　一直到龙灵就快要进入哮天的口中，哮天只要伸出舌头轻轻一舔就能将龙灵舔掉一层皮的时候，所有的动作才停了下来。紧挨着睚眦的嘴唇，龙灵感觉到了前所未有的恐惧，眼前原本看起来十分合适的夺舍对象，现在看起来如此的狰狞，如此的让人害怕。

　　“龙族之间也要夺舍，你也好意思？”杨晨的揶揄话语，再次传入了龙灵的耳中。

　　“自相残杀不是你们人类的专属。”龙灵虽然害怕，但也明白，杨晨此刻并没有要他命的想法，语气也平静了下来。

　　一挥手，将哮天送回到了龙宫，杨晨这才再次单独的面对龙灵：“说说吧，你是谁，怎么会在弱水之中，还有，那蚀灵龙火是怎么回事？”到了这会，杨晨连前辈晚辈之类的称呼都省略，直接用你我相称。

　　神识无法撼动杨晨的神识，自己本身还被哮天牢牢的克制，龙灵也明白自己现在的处境。没办法，人为刀俎我为鱼肉，龙灵连反抗的可能都没有，只能老老实实的配合。他可不想再一次面对哮天的大嘴，感受到哮天口中呼出的气息。

　　“我被人攻击，失了肉身，不得已之下，进了弱水之中，借弱水之力温养灵识。”龙灵认清了形势，没有半点的隐瞒，飞快的回答道：“蚀灵龙火是我的本命火种，但我失去了肉身，火种开始反噬，导致我越来越虚弱。如果不是遇到你，也许再过千年，我就彻底消亡了。”

　　龙灵的话听起来简单，但里面却蕴含了许多的消息。被人攻击，被什么人攻击？敢攻击真龙一族的，到底是多胆大包天？另外，这家伙即便在那种孱弱的情形之下，还能抵抗蚀灵龙火上千年，足以说明这家伙在控火上的出色。

　　“这琅琊井到底是怎么回事？”有这个勉强算是半个地头蛇的家伙在，杨晨当然要问清楚。

　　“当年袭击我的宗门，被我一怒灭门，但我也失去肉身，宗门护山大阵还在起作用，每过几百年就开启一次。”龙灵很是轻描淡写的说道，语气中却免不了有一种得意，孤身一龙将一个宗门灭门，也的确值得他骄傲。

　　“蚀灵龙火是你的本命火种，你居然无法抵挡？”杨晨不给他得意的机会，换了一个问题问道。

　　“我失去肉身，灵体天生被蚀灵龙火相克。”这一点上，龙灵倒是的确得意不起来，只能悻悻的说道：“要不是每过几百年就有成千上万的家伙冲进来，掉进弱水之中被蚀灵龙火吞噬，加大火势，我早就把这火灭掉了。”

　　龙灵说起来有些不服，但真的让他把自己的本命火种熄灭，估计他自己也舍不得。一方面是自己的本命火种，另一方面却是本命火种克制自己，这种矛盾的感觉绝对是相当的难受。

　　人们一直以为这里是弱水伤人，连杨晨之前都这么认为，现在才知道，真正要人命的是蚀灵龙火。这种燃烧起来无声无息无形无色的火种，即便在弱水中也没人能看出来，甚至没人敢轻易的下来探查。要不是遇上杨晨这个怪胎，在登上琅琊晶船之时还想着要收取一些弱水，根本就不会发现这里面的隐秘。

　　龙灵想必也是发现机会难得，蚀灵龙火缠上了杨晨，他本人自然可以悄悄脱困。唯一没有料到的就是杨晨竟然能够克制蚀灵龙火，这也让龙灵有了和杨晨合作的打算。之前对杨晨客气，一方面是承情，另一方面却是觉得杨晨可以利用。

　　“打的好算盘！”杨晨笑了笑，接着说道：“现在有什么打算？不过，夺舍就不用考虑了，哮天你想都不用想，真龙这凡间已经没有，等我飞升再说吧。”

　　“我还能怎么办？”龙灵哀叹了一声，很是无奈的说道：“还是你来安排吧！”眼前这形势，根本就是杨晨说了算，龙灵看的很清楚，所以表现的也很光棍，丝毫没有那种不甘心。

　　“两个选择。”杨晨笑眯眯的说道：“一是做我妻子的龙角飞剑的剑灵，另一个是做另一件火属性法宝的器灵，当然，等遇上合适的肉身，我会放你出来夺舍的，你自己选择吧。”


第1327章 器灵正合适（上）

　　“龙角飞剑？”龙灵直接惊叹了起来：“你居然还有龙角飞剑？你到底有多少龙族的法宝？你是真龙一族的大敌？”

　　“这个，说来话长，反正你知道我和真龙一族颇有渊源就行了。”一边说着，杨晨一边将龙灵从葫芦中弄出来，扔到了龙宫之中。

　　龙宫充沛的灵力和熟悉的气息让龙灵马上一呆，随即有些抓狂的叫了起来：“这是龙宫！你居然把龙宫也收了？可惜啊，这是海龙宫，癸水属性的，否则最适合的还是这龙宫。”发现龙宫，龙灵赞叹一声之后，又多了一点遗憾。

　　惊喜之中，龙灵正想要到龙宫四处看看，突然看到了哮天正惬意的泡在龙宫外面的四海玄珊液当中，顿时间如火的热情被当头浇灭，再没有了什么激情。

　　“龙族的法宝，我倒是有不少，不过，你既然有本命火种，想来是火龙，适合你的不多。”杨晨也不管龙灵前后的态度变化，直接说道：“火龙角炼制的飞剑，适合你栖身。”

　　“还有一件你说的火属性的法宝呢？”听了杨晨的话，龙灵沉默了一会，忽的又问道，显然是对杨晨说的那件火属性的法宝感兴趣起来。

　　杨晨不知道龙灵为什么会对火龙角飞剑不感兴趣，但他也不会强行的让龙灵做龙角飞剑的剑灵。强扭的瓜不甜，不是龙灵自愿的话，效果只能是适得其反。

　　蕴灵炉无声无息的出现在龙宫龙灵的面前，一出现就引起了龙灵的注意。身为火龙的龙灵，他马上就发现这炼丹炉的不凡，等到靠近之后细细的一感应，顿时间惊愕了起来。

　　“这是六品火种的气息，五品火种，四品……”等到细细的体味了一遍之后，龙灵的语气都明显的兴奋了起来：“你这丹炉之中，竟然有这么多的火种？”

　　“火种很多，唯一有点不合适的是，这不是龙族的法宝，没有龙族气息而已。”杨晨很是得意的回答道。蕴灵炉可是今生杨晨的得意之作，从一开始一件下品炼丹炉到现在凡间最强的炼丹炉，杨晨下的功夫可不是一星半点，自然是引以为荣。

　　现在杨晨的蕴灵炉中，几乎已经囊括了六品以下的所有火种，六品火种也有了两种，加上蚀灵龙火这种七品火种，已经超越了凡间一切炼丹炉，再没有比蕴灵炉更强的丹炉存在。

　　“我选这个！”龙灵几乎是毫不犹豫的做出了选择，甚至不等他见到龙角飞剑。身为火龙，面对这么多火种，其中还有自己的本命火种，绝不会选择那一支肯定不是自己的龙角炼制的飞剑的。

　　“丑话说在前面，你可以在我炼丹的时候吸收药气壮大，但也要尽心尽力的帮我炼丹，否则的话，我不介意哮天多吃一条前辈的灵识。”杨晨可要把话说在前面，免得这家伙不老实：“你也说过，自相残杀不是人类专属。”

　　这可是实实在在的威胁，如果有了器灵炼丹反倒是不能得心应手更上层楼的话，那还不如没有。杨晨也不是必须依仗这个龙灵不可，只是下意识的觉得有这家伙能在这里得到更多的好处而已。

　　“如果你飞升之后遇上合适的肉体，可要允许我夺舍转生。”龙灵毫不犹豫的提出了自己的条件。

　　“成交！”杨晨想都不想的直接点头，一点都不拖泥带水。

　　两边一拍即合，当下龙灵也不拖拖拉拉，直接一头钻进了蕴灵炉当中。随即杨晨就开始祭炼，让龙灵和蕴灵炉合一。这是增加器灵的必要的过程，龙灵和杨晨的神识修为实在是太强，这过程并没有耗费太多的时间就很快完成。完成之后，杨晨想都不想的，直接用乾坤养宝诀祭炼了一次。

　　“舒服！好家伙！”已完成，龙灵就连着发出了两声声赞叹，他的声音通过蕴灵炉，直接传到了杨晨的脑海中。一声是称赞乾坤养宝诀带给他的感觉，另一声却是对蕴灵炉本身。

　　“如果能有点龙元，再加上我的一些肉身的话，这丹炉马上就能度劫了。”身在蕴灵炉中，成为器灵，蕴灵炉兴奋的将每一种火焰都控制了一遍，然后才感叹道：“可惜啊！”

　　“龙元我倒是有些。”杨晨在无回海的龙宫之时，就吸收了不少龙元，现在全部都在识海之中化为一条白龙。和龙灵硬碰的时候知道他是龙鳞，所以也没动用，现在龙灵说起，杨晨马上动用起识海那条白龙之气，探入到了蕴灵炉中。

　　感受到这股纯正的龙元，龙灵再次的兴奋起来，冲着杨晨几乎嚷嚷起来：“快，快，我战斗的时候掉下过几片龙鳞，就在这里，找回来！找回来！”

　　龙鳞？杨晨一愣，随即心中大喜。龙灵自身的龙鳞，想必能够让他和蕴灵炉更加的契合。以前蕴灵炉是因为没有器灵，所以无法度劫，现在有这样的机会，杨晨怎会错过？

　　法宝度劫杨晨不是不知道，但前世杨晨也只是听说过而已，从没有机会拥有这样的法宝。一般人的本命法宝，也不过就是随同主人一起度劫，法宝本身就能度劫的，少之又少。但随便拿哪样出去，都是不得了的好东西。

　　蕴灵炉这是杨晨拥有的第二件有器灵的法宝，第一件当然就是净瓶药园。以前的净瓶药园还没有度劫的能力，也不知道现在阿碧吸收了血妖藤和魔化妖藤，阿朱融合了仙桃之后，到没到度劫的边缘。

　　不管怎么说，这都是大好事。蕴灵炉级别越高，对杨晨来说好处越大，这是毋庸置疑的。既然如此，那么现在寻找的东西，除了纯阴真火之外，另外增加了一样，就是龙灵本身肉体的龙鳞。

　　“你的龙鳞在什么地方？”杨晨马上问了起来，琅琊井已经开了这么多次，谁知道龙鳞有没有被别人拿走。

　　“还在这里。”龙鳞很是笃定的回答道：“以前我感应不到，现在已经完全恢复。还在这里，我的感觉不会错的。”


第1328章 器灵正合适（下）

　　虽然龙灵可以肯定自己的龙鳞是在这里，但空间太大，数万里方圆，连他也无法确定到底在什么位置。想要找到，还得杨晨努力，毕竟现在龙灵不过是器灵而已，和蕴灵炉融合之后，神识已经不可能透过蕴灵炉传出。

　　能肯定龙鳞还在这片空间，还是因为本体和灵识的那种神秘联系，否则根本不可能知晓。

　　飞梭已经转悠了几天，杨晨和龙灵合力炼制蕴灵炉的时候，一直是公孙玲在控制飞梭，这几天的功夫，足以让公孙玲将数万里方圆的地方全部都转遍，至少山河地理图当中已经有了完整的模拟地形。

　　山河地理图有个小缺陷，那就是如果某地布置了阵法，那么山河地理图就无法探知阵法里面的地形，只能是将边缘轮廓显示出来。除非是进入到阵法里面，否则的话，不可能探知阵法当中的情形。

　　所以，公孙玲虽然跑了不少地方，但那些宗门盘踞的地方，基本上都没有详细的模拟地形，也只有纯阳宫，内外对她不设防，才有完整的地形。甚至能够通过山河地理图模拟出所有的地势。

　　在这里同样是这个情形，这个地下的未知空间当中，有很多地方都是山河地理图无法探知的区域。不过这也间接的表明，那些地方才是值得探寻的地方。

　　“除了找纯阴真火之外，我们还需要找一样东西。”安置好了龙灵，杨晨终于可以不用顾着他，专心的和妻妾们在一起沟通。第一时间，他还是把找寻的目标又加了一个。

　　众女都很好奇，要找什么样的东西，竟然是进来之后才说的。等到杨晨将前因后果一解释，众女全部都愕然。

　　谁能想到，那个杀人无算的弱水当中，竟然还有一条龙灵隐藏，居然还有蚀灵龙火这种七品火种的存在？光是那么一小会的经历，几乎都可以写成一部精彩的话本了。这还不算接下来杨晨收服龙灵成了自己炼丹炉的器灵，而且只要搜集到龙鳞，就能让炼丹炉度劫这么让人惊讶的事情。

　　关于这方面，众女见识都不如杨晨广博，哪怕是太天门的陶珺琪也一样。听说过法宝度劫，但从不知道法宝度劫要什么条件，更不用说见过。如果真的能成功的话，也足以让她们对于修行的了解更上层楼。

　　事实上，凡间的法宝很少能够做到这一点，就如同杨晨炼制了这么多的丹药，也只有夺天丹才有过度劫的经历一般。没有器灵，没有将法宝祭炼到一定的地步，根本就不可能有机会。

　　龙灵的事情不过是一个小插曲，进来的真正目的是寻找纯阴真火，最多现在多了一个目标，找到龙鳞，其他的并没有太大的改变。当然，杨晨带着一家人进来还有一个目的，就是在这里安静的修行，不用理会宗门间的龃龉，静静的等着太天门厄运的到来。

　　“想要什么就去取，旁人要争，那就争。这里所有的东西都是无主之物，有缘者居之，不用忌惮什么。”主要找的是纯阴真火，但遇上了别的喜欢的，也不一定要退让。这是杨晨给众女定下的原则，然后，一家人就开始了挨个阵法中探寻的道路。

　　进来的大部分人的想法都是类似的，尤其是那几个带着人登船的“二进宫”的家伙，更是熟门熟路。这里的好东西不是一次性拿走了就没有，而是不知道什么时候就会突然的冒出来一件或者几件，这也是这么多年来琅琊井开了无数次依旧还有人趋之若鹜的原因。

　　公孙玲带路，从最相对中等一点强度的阵法开始寻找。那些最弱的阵法，相信里面也不会有什么值得众女动心的好东西。

　　每一个阵法周围，都有人在研究。所有人都是一个心思，只要破开一个阵法，就能得到至少一样好东西，这是共识。

　　在没有看到真金白银的时候，大家都还能保持一定的克制，谁知道里面有没有好东西，第一个进去的也未必就能够找到，没看随便哪个阵法都是这么大，至少数里方圆吗？宝藏还是要等待有缘人！

　　这么多年都没人发现这里有纯阴真火，杨晨想要靠着火种气息来寻找的打算泡了汤，这不是随随便便就能找到的东西，说不得杨晨也只能一个一个的找过来。

　　阵法是公孙玲的强项，所以破阵的事情都交给公孙玲。杨晨有时候也不过是给公孙玲建议，让她参考，自己却从不会主动的破阵。慕容姐妹虽然战斗的时候用阵法，但偏向于五行阵法，涉猎倒不是很多，偶尔也只能是提出建议，不是主导。其他众女也都知道自己不是很擅长阵法，都是安静的等着，同时享受着寻找的过程。

　　杨晨早就说过，进琅琊井，也是磨练大家心性和修行的好地方，大家都是高手，自然懂得这个道理，一刻也不会浪费。

　　在第一个阵法前面，公孙玲并没有耗费太长的时间，不到十天，就成功的破开了阵法。

　　阵法一破解开的同时，早已经守候在旁边虎视眈眈的一群人就呼啦啦冲了进去，完全不管这阵法是谁破开的。在他们心中，管他是谁破的阵法，这不要紧，要紧的是自己能不能第一个冲进去，找到里面的东西。

　　杨晨一家人都没有那么着急，不管是龙鳞还是纯阴真火，都不是先进去就能先拿的东西。眼看着一群人前仆后继的冲进了阵法当中，等了一会之后，他们才施施然的走进去。

　　一进入阵中，还没看见人影，杨晨就听到了一阵战斗的声音。这些家伙，真是一群贱皮子，估计还都不知道这里面有什么好东西，就已经急切的动起手来。

　　不知道哪个家伙手贱，见突然进来一群人，想都不想的马上一剑招呼了过来。这一下，可算是捅了马蜂窝。

　　众女早就对这些家伙们不满，真是暂时没有理会而已，现在竟然还敢欺到头上，是可忍，孰不可忍？


第1329章 三大绝地（上）

　　高月公孙玲她们四个正妻都没有动手，动手的是陶珺琪她们。自从发现了高月等人经历过妖魔大陆历练战斗力十分彪悍之后，她们就觉得自己隐隐落了下风。

　　明明是大乘期高手，但却被四个元婴期的正妻死死压住，这感觉让她们很不爽。所以，有这样的战斗机会，她们早就有言在先，动手交给她们，高月公孙玲她们四女，只要安心照顾好相公就行。

　　妖魔大陆的厮杀加上后来百年时间的红尘历练，高月公孙玲石珊珊和孙轻雪对于某些事情看的很开，动手谁也不怕，不动手也不是怕了谁，这种小场面，就没必要这么多人出手，没的抬举了那些不知好歹的家伙。

　　七女出手，甚至还没有放出铁翼飞鹰，里面的人就已经受不了。这里本就是一个中等难度的阵法所在，真正的高手可都集中在高等阵法那边，留在这里的没几个能和七女抗衡的。

　　一出手就解决掉十几个家伙之后，七女对面就再没有什么人敢轻易挑衅，呼啦一声，全部跑了个干干净净。

　　敌人逃跑，七女也没有追的打算。进来是为了找东西，还真不是为了杀人。公孙玲这么一会功夫，已经把阵法保护的区域内的地形地势都模拟了出来，几个值得怀疑的点也都直接标了出来。

　　杨晨的神识瞬间扫过了那些地方，探查之后，直接摇头。只是几样不怎么样的法宝而已，对他来说，除了能换点可怜的灵石之外，再没有其他价值。看都不看那些东西一眼，杨晨直接转头离开。

　　他这一走，众女自然也跟在了后面。等到一家人都离开之后，才有几个胆大的依旧不死心在附近逡巡的家伙又飞快的跑了回来，不一会，有四五个人就兴高采烈的离开，随后，这个地方被几波人光顾之后，就再没人会进来看一眼。

　　连续的几十个阵法，耗费了一家人大概几个月的时间之后，杨晨他们都没找到一点和纯阴真火以及龙鳞有关的影子。每次看到的都是些可有可无的东西，少有几件众女能看上眼的，也都收了起来，剩下的都原封未动的留在原地。

　　虽然知道在这数万里方圆之内寻找纯阴真火和龙鳞不易于大海捞针，但真的这么漫无目的的一个一个找过来，也的确是让人一次次气馁的。

　　“还是看看那几个重进琅琊井的家伙在什么地方吧！”叹了口气，杨晨终于放弃这种无头绪的寻找，或许找个熟悉这里的人带路才是正道。当然，论起对这里的熟悉，除了那几个第二次进入琅琊井的家伙还能有谁？

　　众女其实一直都在关注那几个家伙的下落，高月公孙玲她们甚至已经偷偷的给那几个家伙打下了神识印记。别看那几个都是大乘期的高手，以她们现在人仙二品的神识修为，神不知鬼不觉的盯住那几个家伙简直是轻而易举。

　　杨晨做了决定，那么接下来大家要做的事情就是找到那几个家伙。几个人分的很开，杨晨也不想只听一个人的一面之词，所以还是决定把人找齐之后再来打听。有公孙玲在，有飞梭在，找到他们每个人的身边并不是多难的事情。

　　“这位道友，在下杨晨，向道友打听一件事，问个路，还请赐教。”每找到一个，杨晨就是这番话语：“区区谢礼，一颗六欲丹，不成敬意！”

　　一见面就充分变现出了杨晨财大气粗的那种气概，一颗六欲丹的谢礼先奉上，语气态度都是拿出了十成十的请教态度。诚意态度十足，不管是谁都没有拒绝的理由，他们能为了五十斤上品灵石就带一个人登上琅琊晶船，当然也不会把六欲丹这种外面已经炒得火热的极品丹阳往外推。

　　说句不好听的，进了琅琊井，能不能找到比六欲丹还好的东西还未可知。这也就是杨晨，能有这样大方的出手，换成其他人，敢对别人说问个路就给一颗六欲丹，直接就会被当成骗子，然后打的连自家妈妈都认不出来。

　　“杨大师尽管吩咐，在下知无不言，言无不尽！”实实在在的拿到手六欲丹，确认了自己不是在做梦之后，那些人全部都是同样的态度。对于杨晨要把所有人都集中起来再问，谁也没有异议，大家都明白，这是杨晨怕其中某一个欺骗他，所以大家集中起来也有对质的意思。

　　等到所有人都找齐，杨晨这才让自己的七个小妾护在外围，随手布置下几个隔绝声息的阵法，这才开始询问。

　　“在下进琅琊井，只想找一样东西，几位道友对这里都比较熟悉，不知道有没有见过纯阴真火？”杨晨也不隐瞒，直接对这几个“向导”说出了自己的目的。当然，龙鳞肯定是隐瞒下来不说的，说出来的只有纯阴真火一样。

　　杨晨喜欢搜集火种用来炼丹，这在外面也是出了名的，就如同杨晨喜欢搜集杂书一样，名声在外的东西，谁也不会怀疑。况且，纯阴真火七品火种，也不是什么人都可以染指的，就算是纯真的大乘期火修，都不一定敢碰，这样的东西，如果知道下落的话，告诉杨晨获得不菲的谢礼，又有何妨？

　　一共七个人，听到杨晨要找纯阴真火，眉头全部都皱了起来。黑漆漆的地下，杨晨看不到他们的表情，却能通过神识探知他们此刻脸上的那种犹豫。

　　“不瞒杨大师，在下虽然进来过琅琊井一次，但还从没听说琅琊井中有纯阴真火。”马上有人把自己知道的东西说了出来。其他几个人，闻言也都是点头，似乎全都没有听说过的样子。

　　“大师是不是消息有误？”有一个机灵的问了一句之后，立刻醒悟到不对，急忙补救道：“以我等的经验，如果不是这里根本没有纯阴真火的话，那就只有一个可能了。”

　　“什么可能？”杨晨一听，就发现这家伙似乎话里有话，可能还真的知道点什么一般，急忙的问道。


第1330章 三大绝地（下）

　　“或许这火种就在那几个从来没有被人打开过的地方。”答话的人也不卖关子，直接说出了自己的猜测。

　　他这么一说，其他人顿时间反应了过来，纷纷点头。琅琊井中，可不是什么地方都已经被人找遍，有那么几个地方，却是历次进来探险的人们都没能进去的地方，既然外面没听说过，说不定东西就在这几个地方。

　　一听这话，杨晨立刻来了精神。有这样的地方，谁都没有进去过，那么存在谁都没有听说过的纯阴真火就很有可能了。

　　“是什么地方？”不等杨晨问话，孙轻雪已经着急的替杨晨问了出来。其他人也都是一副聆听的模样，等着这些人回答。

　　“杨大师有所不知。”还是最先说出猜测的那个高手说道：“这琅琊井中，却是有三大绝地的。”

　　既然号称绝地，那么不用问，肯定是有大凶险，否则也不会被人称为绝地。众女都竖起了耳朵仔细的听着，生怕漏过一点。

　　“每次进入琅琊井而且活下来的人，到了十几年之后，基本上那些能够破解开的阵法都已经找遍，就都会集中到三大绝地这里来。”一个人主要描述，其他人负责补充，三大绝地的情景开始向杨晨一家人娓娓道来。

　　之所以称为绝地，就是因为这三个地方都死了不少人。如果死了人进去了还则罢了，问题是，三大绝地外面死了成千上万人，却没有一个人能够越雷池一步。

　　谁也不知道绝地里面有什么，只知道肯定是了不得的好东西。只是，绝地外面的三个阵法，却是没人能够破解的，一直从有了琅琊井传说之后到现在，绝地依然还是绝地，不管换了几波人进来都是如此。

　　三大绝地都是公认的，基本上能在琅琊井活下来的人，最后都会集中到这三个绝地附近，想要碰碰自己的运气。当然，有大把不信邪的人，最终结果就是自己身殒，然后成了提醒别人的失败榜样。

　　每个人都想知道绝地里面有什么，每个人都想据为己有，却没有一个人成功。聪明人就只是看着不动手，傻子就万劫不复，在绝地外面，就这么简单。其实大家都明白，这绝地也不过就是三个防护厉害的阵法而已，到目前为止还没有被人破解开。

　　绝地其实并不是什么秘密，只要大家找完了那些外面的地方，注意力都会集中到三大绝地上。也就是十几年左右的时间而已，几个人靠着这个消息，每个人就赚了一颗六欲丹，绝对是值得了。

　　七个人说的全部都一样，想必也没有什么假消息。杨晨很客气的送走了七位，然后和众妻妾们商量，是不是应该过去看看。

　　“过去只能看，不能动手！”高月急忙先约法三章，既然号称绝地，肯定没那么简单，一旦轻易动手，说不定会有大麻烦。

　　高月知道自己这个相公兼徒弟的性格，到了地头他说不定会冒险，所以提前打好招呼，免得到时候出事。

　　杨晨当然答应，他又不是莽撞的人，不会自陷死地的。倒是他有点好奇，什么样的阵法能挡住这么多寻宝人的脚步？说句不好听的，这些寻宝的家伙，有时候才是某些方面真正的专家，造诣之深，绝不是那些大宗门的高手能媲美的。连他们都被难住，难度可想而知。

　　第一个赶到的地方，应该是个山洞。之所以说应该，因为大家其实并不知道里面是什么，而阻断大家去路的，是山脚的一个洞口的石门。整座山都被下了禁制，只能从这个石门出入。

　　这是三大绝地之一的琅环洞，也是三大绝地之中危险性最低的一个绝地。不过即便如此，琅环洞的周围，还是有许多的尸骨，有些已经腐烂成了粉末，轻轻一碰，就变成一堆。

　　洞口石门边上，就有几具新鲜的尸体。这些都是不知道琅环洞的厉害，冒冒失失的上去想要打开洞门的家伙。每一个死尸的脸上，似乎都带着恐惧的表情，显然是临死之前感受到了绝大的恐怖。

　　根据那七个向导的猜测和前人的传说，这个石门根本无法打开，修士们接触的时候一旦动用灵力，全身的灵力就会被石门吸收的一干二净。不动灵力的话，反而没事，但修士不动用灵力，又怎么可能打开这么大的一扇石门？

　　“用傀儡试试。”杨晨本来打算自己试试，但直接被高月拦住，然后出了一个折中的办法。高月公孙玲石珊珊孙轻雪都有一具灰螳螂尸体炼制的傀儡，用来试验是最稳妥的办法。

　　果然如同传言，石珊珊的傀儡一使用灵力，就好像整个的被石门吸住，要不是杨晨见势不妙，直接强行轰碎了傀儡，说不定石珊珊也会被牵连。而公孙玲的傀儡没有动用灵力，上去接触了许久也没有什么异样发生。

　　“看起来，就是一个厉害的吸灵阵。”杨晨心中也有了谱，沉吟了一会，忽的笑了起来：“有办法。”

　　“什么办法？”众女都是眼睛一亮，虽然黑暗中看不清楚，但大家都能察觉到同伴的兴奋。困扰了无数人数代的绝地，到了相公手中就有办法，当然值得她们骄傲和欣喜。

　　“两个办法。”杨晨笑着回答道：“既然是吸灵阵，只要是阵法，就有极限，用大量的灵力让阵法吸收，总有它吸不动的时候。不过，这种办法消耗太大，用灵石衡量的话，会是一个海量的数字，有点得不偿失。”

　　这道理众女都明白，但没人会真的用这种方法来破阵，正如杨晨所说，消耗太大，不看这么多大乘期高手都死在这里，那不是用几斤灵石能衡量的，至少得用万斤朝上的极品灵石来说话。

　　“还有一个办法呢？”孙轻雪马上问起了另一个办法。

　　“其实说起来简单，只是很多人钻了牛角尖，想不到而已。”杨晨笑着说道：“不用灵力，用工具，用蛮力来打开这个石门。”


第1331章 祖师堂也有料（上）

　　修行的人有时候的确会在某些事情上想不开，毕生都在迷信灵力的时候，会让修士们下意识的以为，没了灵力，就没法做任何事情。

　　杨晨不一样，高月公孙玲石珊珊孙轻雪也不一样，她们都经历过修为被封住然后如同普通人一样生活百年的过程，在这方面就比其他修士多了一层体悟。

　　那些没有灵力的普通人，遇上搬不动的石头木头会怎么做，其实还是有不少办法的。最简单的，就是用杠杆什么的这种工具，完全靠着肉体的力量将他们原本无法承受的重量撑起来。

　　这个石门也是如此，不能使用灵力，放在普通人眼中，就是想各种办法来达到目的，放在修士们眼中，就变成了另一种思维。

　　首先大家的第一想法就是先破阵，只要破了阵法，就不存在这个问题。当然，这个想法也是正常的，对方布置了阵法，自己破解掉就行。有来有往，堂堂正正。

　　其次想到的就是破阵不成的话，用什么方法来攻击阵法。要么用各种法宝来碰运气，门口那些躺着的和腐朽的尸体，都是这种想法的受害者。

　　从来没有一个修士想过，用普通人的方法来解决问题。元婴大乘的高手，个个都是数百年上千年朝上的年龄，修行的岁月中，已经让他们忘记了，他们也曾经是普通人的一员，也依然可以用普通人的方法。

　　杨晨这么一说，众女顿时间有一种茅塞顿开的感觉。这问题想要解决，居然随随便便就有两种方法，第一种方法有些成本高，但不能不说，的确是能够解决。第二种普通人的方法，更是让众女有些汗颜，她们竟然谁都没有想到过，脑子里压根就没有这个概念一样。

　　“当然，放在你家相公我身上就没这么复杂。”杨晨等大家考虑的差不多之后，这才笑嘻嘻的补充了一句：“如果这个石门没有背后的山那么重的话，也就是举手之劳而已。”

　　在场的除了公孙玲，似乎谁都不太明白杨晨的意思。高月隐约的猜到了些什么，但她也不敢确定杨晨是不是这个意思。

　　一边说着，杨晨的手已经抓到了石门的两个巨大的把手上。把手不知道是什么材料做的，看起来十分的牢固，就是为了让人握住推门一般。

　　众女心中很清楚也很明白不用灵力不会出问题，但看着这一幕还是有些担忧，又生怕惊扰到杨晨，谁也不敢大声，只是紧张的看着杨晨。

　　杨晨随手一用力，向里一推，两扇石门居然纹丝未动。这让杨晨有些小小的惊讶，自己看起来没怎么出力，但已经修行黄巾力士炼体术到了力倒海境界的他，随手一下至少也有数万斤的力量，居然没推动石门，这石门还是有点意思的。

　　仔细的观察了一下，这石门至少已经有上万年没有开启过，门上已经看不出什么，可杨晨还是细心的发现，在石门的边缘，有一些细微的几乎没人会注意的痕迹。这些痕迹，居然是竖着的。

　　竖着的痕迹是什么意思？杨晨心中略一思忖，脸上马上露出了微笑，这分明是石门上下移动才会留下的擦痕。这个地方的设计者真是个阴险的家伙，设置了两座看起来普通的石门，旁人谁都以为是里外开的，绝不会有人想到这石门是上下开的。

　　当下双手一用力，抓着两个把手向上一抬，轰隆声中，两扇石门开始缓缓的离开了地面，向上移去。

　　因为长久没有打开过，石门往上抬的时候摩擦十分大，也显得很生涩。但在杨晨的恐怖力量之下，石门还是坚定不移的向上升起，露出了下面的通道。

　　自家相公竟然有这般恐怖的力量，七个侍妾都被吓了一大跳。高月终于证实了自己的猜想，杨晨果然是用自己的力量抬起来。当年一起闭关的时候，高月就见过杨晨挥舞着数十万斤的巨大石柱耍套路，此刻再看，并不显得那么的惊讶。公孙玲则见过杨晨拔起海岛砸向侯云的场景，对此也不奇怪。

　　其他众女却都是惊讶之余有些无语，自家的相公到底是个怎样的怪物，炼丹水平就不说了，怎么连肉体都这么恐怖？怪不得床底之间众女齐上有时候还不是杨晨的对手，却原来单纯的肉身都让人这般的震撼。

　　还好，大家的心境修为都不错，惊讶归惊讶，但也只是一下，正事要紧。相公已经抬起了整座石门，这时候不进去看看，岂不是辜负了相公的这番辛苦？

　　陶珺琪修为最高，一马当先就要从杨晨胳膊下钻过冲进去。杨晨及时的提醒了一句：“小心！”陶珺琪心领神会，召出了铁翼飞鹰，拿好了飞剑，这才低头进去。

　　杨晨这么一会只是把石门抬起到胸口，陶珺琪进去还得弯着腰。接下来就是公孙玲，她有山河地理图护体，必要的时候还能给陶珺琪掩护。剩下的，则是一个接一个的从杨晨身边绕过，进入了石门下的那个长长的甬道之中。

　　高月是排在最后一个的，等其他众女都进去之后，她才向着远处几个方向各自盯了几眼之后，和杨晨交换了一个眼神，从容不迫的走了进去。现在杨晨已经将石门抬过了自己的头顶，可以轻松的走进去。

　　被高月看过的几个方向上，各自都有人正目瞪口呆的看着这边。其中至少有三个是第二次进入琅琊井并且杨晨问过路的那几个向导，此刻他们完全不敢相信自己的眼睛看到的一切。琅琊井当中的三大绝地之一，就这么轻而易举的被杨晨破解，这怎么感觉就跟看戏一般啊？

　　众女已经都走进去一大截，杨晨这才手托着石门的底部，维持着托举的姿势，一步步的挪进了石门之中。

　　只是，在盯着这边的几个人眼中，石门却一直是维持着被托举起来的高度，始终没有下落。这情形让几个人都是大喜，莫非这石门打开之后，就会一直开着？


第1332章 祖师堂也有料（下）

　　杨晨和众女一走进去甬道才发现，这甬道相当的让人无语。那个看起来十分平常的石门，厚度足足有十几丈，这也意味着，甬道中十几丈长的顶部，全部都是那两扇所谓的石门。

　　怪不得向里推推不动，石门在这个方向上根本就是和山势连成一体的，能推动才是见了鬼。

　　为了自己也走进去，杨晨不得不一直托举着，一步步向里挪，始终不让石门掉下来。这情景自然也就引起了外面人的诸多猜测。

　　眼看着至少有十几个呼吸石门都没有落下，外面的人终于忍不住，从几个方向上朝着石门这里冲了过来。冲的最快的那个，到了石门边上没有丝毫的犹豫，就进了石门。

　　高月最后的那一眼，明显是已经发现了众人，因为怕惊动里面的杨晨一家，大家谁也不敢动用神识探查。冲进去的家伙十分开心，就算杨晨一家吃肉，他喝点汤总好吧。要知道，这三大绝地可都是从没有开启过，里面有多少好东西？

　　第二个高手还没有冲到门边，那高高抬起的石门，忽的轰然压了下来。别看抬起的时候困难生涩，但掉下来的时候，巨大的重量忽略了一切的阻碍，泰山压顶一样的压了下来。

　　冲进石门的高手大骇，向前冲还有个拐弯明显来不及，往后退又不甘心，就这么一犹豫的功夫，石门已经压到了头顶。

　　不得已之下，高手只能双手一托，学着杨晨的模样，想要顶住石门下落的趋势。可惜的是，看别人坐起来容易，自己托举的时候，完全不是那么简单。

　　巨大的重量差点将高手的脊柱压弯，电光火石之间，他已经明白，靠着自己的肉体力量，绝不可能扛起这石门。但刚一用灵力，就猛然发现，双手和石门接触的地方，传来了一股绝大的吸力，将他的灵力一洗而空。

　　这石门不能用灵力，高手这才忽的想起来这个忌讳，但这时候却已经太迟，石门下落的趋势连缓都没有缓解一下，轰然落下。

　　石门的里外两头，嗤啦一声，挤出来两条血线，却是那个可怜的家伙，直接被石门压成了肉饼。鲜血喷溅了后面冲过来的高手一身，将他吓出一头的冷汗。幸亏自己的速度慢了一线，否则的话，岂不是也要落得个肉饼的下场？

　　杨晨当然也察觉到了后面这家伙跟着进来，但他可没那么好心替外人扛着石门，自己到了里面，想都不想的直接松手。这些家伙自己想办法不成，捡便宜倒是一把好手，就让他们知道一下，便宜也不是那么好捡的。

　　血肉飚飞和杨晨没有半点的关系，身上没有沾染一点。他现在只想知道，这三大绝地之一里面，有没有自己要找的东西。

　　似乎外面的阵法和那个石门就是最后的屏障，这里面没有半点的别的气息。最先冲进来的陶珺琪已经检查了一遍，没什么危险，连灯都点了起来，照的里面一片亮堂堂。

　　里面的空间不大，也就是大半个山腹的样子。整个空间是一个圆形的区域，有几根柱子支撑。只看了一眼，杨晨就觉得有些遗憾。

　　圆形的空间中间是一个大厅，而周围则是一圈的桌子，桌子上，密密麻麻的放满了牌位，墙上还有一些画像，一个挨一个的，几乎布满了整个墙面。中间的地上还有一些蒲团，不管是蒲团还是那些桌子都经过简单的炼制，到了现在依旧还没有腐朽。

　　这架势，分明就是一个宗门祖师堂的样子。怪不得外面用那么古怪的一个阵法保护，谁家的祖师堂估计都是防护重重，轻易无法打开。

　　打开了这个绝地之一算是好事，但对杨晨等人来说，却没有多少意义。没人会在祖师堂保存什么法宝，这一趟，算是白辛苦了。

　　众女大概也知道这个结果，大家都只是看了看，谁也没有多动手，现在都等着杨晨拿主意，接下来该怎么办。

　　“好歹也是前辈，既然来了，那就上柱香吧！”杨晨想了想，冲着众女说道。这里是某个门派的旧地，到人家这里拿东西，赶上了到了祖师堂，给人家祖师爷上柱香也是应有之义。

　　没人反对，杨晨第一个，众女都跟在杨晨的身后，高月公孙玲石珊珊孙轻雪第二排，陶珺琪慕容姐妹和师无双第三排，从门正对的位置开始，挨个的上香。

　　香火乾坤袋里都有现成的，不一会，整个祖师堂每个牌位前面，就多了三支点燃的清香。烟雾袅袅升腾，祖师堂开始充满了一种让人嗅以后耳目一新的味道。

　　“那是什么？”一开始烟雾只是随意的飘荡，但是当所有牌位前的香炉里，都有了三炷清香之后，那些飘荡的烟雾就开始在祖师堂的顶部缓缓的形成了一个图案。

　　这图案是四方的，绝不可能是偶然之间形成，虽然现在还没有完全的现形，但肯定是有古怪的。大家抬着头看着烟雾慢慢的聚集，每个人心中都是一种说不出的味道。

　　原以为进了祖师堂不会有什么收获了，但没想到上了几柱香之后却还有这样的惊喜。幸亏杨晨提议上香，否则的话，没人会发现这些烟雾还会组成一个图案。

　　烟雾很快形成了一个四方形的图案，各种各样复杂的线条，让人一眼望过去都有一种眼晕的感觉。尤其是烟雾在不停的运动着，更是让人头晕目眩。

　　“好像是一个阵图的样子。”公孙玲最先看出了些什么，接下来是慕容姐妹，她们都偏重于阵法一些，能先看出来也是正常的。杨晨并没有分析这图案到底是什么，而是先竭尽全力的把图案记下来，至于说研究，以后再说。

　　烟雾并没有持续太久，很快就消散。众女看着都有些意犹未尽，尤其是公孙玲和慕容姐妹，她们只记下了其中的一部分，大部分都还没有记住就已经消散。

　　“再上一次香，再看一遍！”公孙玲马上建议了起来。

　　“没必要！我已经记下来了，出去再研究吧！”杨晨直接摇头，本能的，他感觉到这个祖师堂并不是如此的简单，还是先出去为妙。


第1333章 第二个绝地（上）

　　按道理来说，一般宗门也不会在祖师堂设置什么杀人的机关，平日里来的都是参拜祖师爷的弟子或者宾客，实在没必要也不应该针对这些人。但谁也无法保证这个宗门不会以防万一，所以一感觉不对，杨晨还是打算先行离开。

　　杨晨的话，在众女的耳中那就是金科玉律，杨晨说走，谁也不会多停留片刻。这是杨晨靠着夫君的威严和一次次的事实证明的，没人有意见。

　　如同进来一样，杨晨将石门抬起，众女飞快的鱼贯而出，杨晨则最后一个托举着石门，慢慢的走出来。石门上沾染了刚刚被压成肉汁的那个高手的血肉，此时却也顾不得了，安全第一。当然，他身上的乾坤袋虽然被压的扁扁的，却没有坏，直接便宜了杨晨。

　　只不过，杨晨还没走到外面门口，就察觉到了外面有人和众女在对峙。等杨晨飞快的走到门口，那些人依旧还在。

　　人是见过几面的，十几个，其中还有两个是杨晨他们问过路的熟人，另外的那些都是一起登上了琅琊晶船的人。此刻众女都是虎视眈眈的看着这些人，小心的戒备着。

　　一出来众女就碰上了这些人，要不是他们每一个都高举双手并发出声音表示自己没有恶意，众女早就动手了。

　　不知道谁弄出来的灯光，将这边照的明晃晃的，周围的情景大家看的一清二楚。也正因为那些人没有动手的意思，杨晨才没有翻脸。

　　“杨大师，还请行个方便，我等只是为进去一观，碰一碰机缘，别无他意！”有一个熟人向导看到杨晨，马上上前好言相求道：“杨大师日后但有差遣，我等定当效命！”

　　上来就表现的很有诚意，估计也是知道他们身上的东西激不起杨晨的兴趣，所以给了一个这样的承诺。说起来，诚意倒是十足，只为进去一观，就付出这等的代价，也不能说不小。

　　不过，这些人也不见得就亏，这琅琊井就是这么邪门，有些时候，前面的人过去看明明没有任何东西，但后面的人过去看的时候，就不知道什么时候多了些宝贝。纯粹是看各人的机缘，他们这么说倒也解释的过去。

　　三大绝地之一，更是让人垂涎，不管杨晨在里面得到了什么，说不定里面还有什么漏网之鱼。大家打的就是这个主意，但又没能力抬起石门，所以只能找杨晨商量。

　　“十斤极品灵石，日后的事情也不必说。”杨晨却不喜欢他们这个空头支票，说到底，他还是隐约觉得里面不对劲，但具体不对在哪里，他也说不上来。这些人既然要进去，谁知道有没有日后，还是真金白银现场交易来的痛快。

　　众人大喜，原本以为要欠杨晨一个承诺，现在却只是十斤极品灵石就解决，来的都是高手，谁都没有二话，每个人都是毫不犹豫的拿出了十斤极品灵石，然后在杨晨的示意下，交给了高月。大家交出了灵石，然后眼巴巴的看着杨晨，等着他的意思。

　　杨晨也没有让众人失望，单手托着石门，飞快的吩咐道：“马上准备几根坚固结实点的金属柱子，撑住就行。”

　　一干人等顿时明白，人就算是力量再大，也有耗尽的时候。用一堆柱子顶住，那就完全没有这方面的问题。尤其顶住石门之后，还不用担心等他们进去以后杨晨会不会放手的麻烦。

　　谁也不敢怠慢，每个人随身都携带了不少普通的金属材料，这时候也顾不得其他，马上全拿出来，当场开始祭炼。只是顶住石门，没必要精心炼制，只要大家的尺寸一样就行，很快杨晨眼前就多了十几根金属柱。

　　“小雪你过来帮忙撑好，然后我放手。”杨晨直接指派了孙轻雪把所有的金属柱都收齐，然后进入门内，每隔几步放一根。全部放好之后，孙轻雪离开，杨晨也松了手，石门往下一沉，然后落在了十几根金属柱上面，被牢牢的撑了起来。

　　“祝各位好运。”杨晨冲着众人一拱手，然后带着自己的妻妾，飞速的离开。刚刚那股不安的气息越来越强烈，杨晨现在一刻都不想在这里久留。

　　杨晨一家离开，正合众人的心意。到了此刻，面对打开的石门，里面就是三大绝地之一，他们十几个却又开始互相提防起来。没办法，人心就是这样，没有杨晨和众女的这种一荣俱荣一损俱损的关系，不可能真的合作无间的。

　　争吵良久之后，还是刚刚和杨晨交涉的那个向导说道：“石门里面都不能动用灵力，那我们还担心什么？靠肉身大家谁也弄不坏这些柱子，那就不用考虑那么多，一起进去就是。”

　　有时候很多人就是转不过那个味道，有人这么一说，大家一琢磨，也的确是这个道理。既如此，那还等什么？谁也不想落在人后，大家蜂拥而入，在那个小小的入口挤了四五下之后，十几个人才相继进入到了里面。

　　“那些晶石大家分分，当零花用吧！”杨晨一家人此刻却已经是在百里之外，杨晨那种危机感也消失，这才停下了脚步，开始和众女说起那些晶石的分配。

　　十几个人每人十斤极品灵石，分到每个人头上也有每人十几斤的样子，放在哪个宗门，都是一笔不小的财富。可惜，现在的众女早已经被杨晨的豪富打击过多次，也算是见过大场面的人，谁会把这么点晶石放在眼里？大家感兴趣的是，杨晨为什么非要急急忙忙的离开，以及哪个图案到底是什么意思。

　　“我们干吗走的这么急？怕他们进去发现没东西找我们吗？”孙轻雪没有那么多的考虑，直接就向着杨晨问道。后面这话当然是笑话，杨晨可没答应里面一定会有什么东西。

　　“我总感觉不对。”杨晨直接摇头说道。刚说到这里，就听得刚刚那个祖师堂所在的方向，猛地传来一声雷霆般的巨响，同时爆发出一道刺目的红光，整个黑漆漆的空间中，瞬间被照成了血色。


第1334章 第二个绝地（下）

　　声音和光芒持续了好一会之后，才有一道厉风从那个方向传来，风中夹杂着一股让人十分忌惮的气息，连续的吹了有半柱香的时分这才停歇。

　　借着刚刚红色的光芒，杨晨一家人往祖师堂那个方向看的时候，那座山已经看不到踪影。虽然他们已经离开了百里之外，但那么高的一座山，理论上应该还是能够看到一些的，但这时候看着那边，似乎已经空无一物。

　　这情景不用说，大家都明白一定是祖师堂里面发生了意外，否则不会有这样的动静。光是看刚刚那股厉风，就知道那十几个高手已经是凶多吉少。风中的那股气息，就算是陶珺琪都深深忌惮，这还是百里开外，放在现场的话，会有怎样的恐怖？

　　“走吧！”杨晨抬着头看了那个方向一会之后，才对众女说了一声，大家这才相继上路。

　　“相公，你怎么会知道那里会出事的？”还是孙轻雪，一脸的好奇，尽管大家看了刚刚发生的一幕心情都有些沉重，她还是不甘心的问了出来。其实，众女都有同样的问题，只不过不知道该怎么问才好。

　　“一个宗门的祖师堂，如果都被人毁了，那就表明，这宗门是真正的灭门了。”杨晨摇了摇头，说出了这番话，随后解释道：“那些人进去肯定没我们那么规矩，我想，那个祖师堂一定是有什么厉害的禁制，只要祖师牌位画像被毁，就会玉石俱焚。”

　　道理大家都明白，可一想到自己一家人刚刚从那个地方出来，众女就是一阵阵的后怕。幸亏杨晨当时只是说给那些牌位画像上香，没干别的，否则的话，被那些禁制灭掉的就是自己一家人了。

　　后怕之余，大家也都有一些兴奋。同样进去，别人进去就引发禁制，而自己一家人进去却是看到了一副秘图，这就是区别。什么是福缘？这就是！

　　那边那么大的动静，几乎整个空间的人都看到了，相信很快那边就会聚集一大堆的人。除了已经在那里丧生的两个向导，至少应该还有几个人知道那是三大绝地之一，如果他们再联想一下的话，很容易会猜到杨晨等人身上。就算那事情不是杨晨做的，也绝对和杨晨一家人有关。

　　“我们去下一个绝地。”迟早会有人找上门，杨晨也不怠慢，飞梭马上找准了方向，向着第二个绝地飞去。

　　那副秘图杨晨记忆在脑子里，此刻已经刻印在几片玉简上，公孙玲和慕容姐妹每人一片，都在研究。现在大家已经能确定是一个阵图，但还不知道是怎样的一个阵图，还需要进一步的研究。

　　一路上，杨晨都用倒海碧玉盏遮盖住了飞梭的行踪，悄无声息的向着目的地飞去。

　　果然不出杨晨所料，无数人都被祖师堂那边的动静惊扰，向着那个方向聚集了过去。光是靠近飞梭百丈之内的，一路上就有四个。这还是近的，其他方向上的人影更是数不胜数。

　　第二个绝地同样是一座山，不过相对来说，只能叫小山包，和祖师堂那座大山根本无法相提并论。光秃秃的，除了石头，什么都没有。

　　绝地的入口是两个弧形的石头围出来的一个像门洞一样的东西，弧形的石头就像两个括号，一边一个，上面相连接，下面分离，使得这个门洞看起来十分的怪异，一点都不像是这里面其他地方的建筑风格。

　　这个绝地入口边上，就鲜有尸体的踪影，但千万别以为这里没有死过人，事实上，这个绝地死的人数绝对不在任何一个绝地之下。看不到尸体，是因为尸体已经消失的无影无踪，仅此而已。否则的话，人们也不会把这里和祖师堂以及另外一个地方统称为三大绝地了。

　　一站在这个门洞外面，所有人都感觉到一种十分别扭的感觉。似乎这里根本就不像是个有阵法的地方，没有灵力波动，没有禁止的痕迹，神识探查也没有任何出奇的地方，连那个山包似乎也都是实心的，这地方，里面也会有好东西？

　　大家都在怀疑，都在大惑不解，门洞并不深，神识可以很轻松的一探到底，里面也是光秃秃的，什么都没有。到底之后，既没有通道，也没有什么阵法之类的伪装，里面到底有什么？

　　当时请教的七个向导，每个人都说到了这个地方。所有人说到这里的时候，都是同样的说辞，基本上和杨晨他们感受到的一模一样。这里看起来根本就不像是个有东西的地方，但偏偏只要任何人走进通道之后，就会消失的无影无踪，谁也不知道去了哪里。

　　更诡异的是，走进去的人从来没有出来过，不光是从这里没有出来过，从琅琊井出去的人当中也没有他们，就此消失，十分的让人不解。

　　诡异归诡异，但胆大的人可不止一个两个。越是表现诡谲，越是吸引人们的注意，总有不怕死的想要碰一碰自己的机缘，就此一步踏进去之后，从此消失。

　　杨晨站在门口，同样感觉到一种很奇怪的感觉。不过，他和众女感受不同，这种感觉，似乎在哪里经受过，那种感觉很细微，微小到几乎让人无法察觉，但又如此的熟悉。如果不是杨晨神识修为已经达到人仙十品，根本无法探查到。

　　“不会吧，这么简单？”杨晨自己也不敢相信自己会有这么好的运气，心中感叹了一声，将蕴灵炉从功德戒当中拿了出来，擎在手上。动念间，一道灵力就度了进去，将刚刚成为器灵不久正在沉睡的龙灵唤醒。

　　“什么事情？”不知道多少年没有这般轻松地拥着无数种火焰惬意的入眠，不用担心被蚀灵龙火反噬，不用担心灵体消散，龙灵这一觉睡的实在是舒服。杨晨打扰了他的好梦，让龙灵很是有一种不满的情绪。

　　不过，这种不满情绪并没有持续，转眼间，龙灵就精神了起来，一股惊喜交加的声音透过蕴灵炉传到了杨晨的脑海中：“我的龙鳞，你找到了？”


第1335章 简单问题复杂化（上）

　　没人能想到，形成门洞的这两个弧形的石头，根本就是两片龙鳞。估计是战斗的时候掉落，然后嵌入了这个小石山当中，形成了这么一个独特的形状。

　　当时的战斗可能很是激烈，两片龙鳞落地之后甚至融化了周围的岩石，将龙鳞紧紧的包裹在其中，只是露出了外面的部分还保留着这么一个神奇的弧度，让人误以为这里是个门户。

　　龙鳞上当然还带着些许龙鳞原本的蚀灵龙火，这种火种无声无息，连玩火的大宗师杨晨都没办法及时发现，更遑论其他人。

　　这个所谓的门洞，哪里也不通，正如人们用神识探查到的外在表现一样。但一旦有修士走近两片龙鳞之间的所谓门洞中，就会被蚀灵龙火悄无声息的上身，安静的燃烧，甚至灼烧的时候修士本身都不会察觉。

　　沾染上了七品火种，而且还是在没防备的情形之下，除了杨晨能动用功德篇使用大量的功德来解救自身并收取火种之外，其他人遇上了，只有死路一条。哪怕是再厉害的火属性高手都逃不过这一劫，沾上就死定了。

　　进去的修士会消失，因为最后会被蚀灵龙火灼烧的一干二净。这里可没有弱水来缓解火力并保持肉体，纯粹的蚀灵龙火不会给人留下半点渣滓。

　　不知道有多少修士以为这种神秘的消失是通过某个不知名的神秘高级阵法转移到了别的空间当中，没人想到如此简单的结果。这也导致一批又一批进入了琅琊井登上了琅琊晶船的家伙们，前仆后继的开始探索这个所谓的绝地的秘密，慷慨赴死，自身的修为也成了壮大蚀灵龙火的营养。

　　龙鳞毕竟只是龙鳞，没有龙灵协调，没有其他身体上的补充，所有的蚀灵龙火只是集中在两片龙鳞最中央的部位，在外面根本就感觉不到。也就是杨晨，才有这种敏锐的感觉，才发现了这个秘密。

　　这边龙灵在兴奋自己的龙鳞已经找到，蕴灵炉强化有望，自己度劫有望，那边杨晨却在苦笑。这坑人的三大绝地，一个是祖师堂，一个根本就是两片外来的龙鳞，谁知道第三个是怎样的一个地方。也亏得那么多进来的人，竟然没一个人解开其中的秘密。

　　但不管怎么说，找到了龙鳞，就值得开心。幸亏前人都不知道这个秘密，否则现在哪里有杨晨捡便宜的份。至于说三大绝地中的三分之二都相当的坑人，那也坑的是别人，和杨晨无关。自己的眼光不行，怪不到任何人头上吧！

　　众女看着杨晨站在门户面前苦笑，甚至拿出了蕴灵炉，大家都大惑不解，还在担心杨晨会不顾一切的走进去。

　　“相公，你笑什么？”师无双站的最近，也最莫名其妙，适时的问道。

　　“我笑多少人都是傻子！”杨晨回答了一句，然后心中却问了一句龙灵：“你这龙鳞该怎么收取？”

　　“对别人的话，可能相当的麻烦。”龙灵飞快的回答道：“对你的话就很简单，拿起来，然后放到蕴灵炉里就行。”

　　杨晨一怔，随即又是摇头苦笑。龙灵说的是，对别人来说，还要忌惮蚀灵龙火的威力，但对杨晨，根本没有必要，蚀灵龙火已经是蕴灵炉中的一种火种，加上杨晨有功德篇护身，根本就伤不到杨晨，还在乎什么？杨晨也是当局者迷，才会这么问。

　　大家听着杨晨的话，都是大惑不解，谁是傻子？杨晨却没有解释，直接上前一步，重重一拳打在了那个门洞的边缘。

　　所谓的门洞，根本就是龙鳞外面包裹了一层石头而已，被杨晨一砸，石头纷纷碎裂，露出了里面的东西——两片一指厚的红色的薄片。

　　“这是什么？”龙鳞已经掉落多时，没有丝毫的龙气，或者说根本就没有什么气息，这是还保持着形状而已。师无双看在眼中，惊讶的问道。

　　“这就是我们临时要找的东西。”杨晨解释了一句，开始动手清理周围的石头：“龙鳞。”

　　众女一阵愕然，这第二个绝地，居然就是龙鳞所在的地方，这结果简直是让人无语。大家都听过杨晨之前的讲述，很快就想通了这里为什么会成为绝地，也明白了杨晨说的许多人是傻子是什么意思，一个个都不由的苦笑起来。

　　“你们不要动，还有蚀灵龙火。”杨晨阻止了众人帮忙，连火属性的陶珺琪都没有例外。蚀灵龙火相当厉害，哪怕陶珺琪已经是大乘巅峰的水准，没有充分的准备，根本不可能碰一下而不受伤。

　　其实就算陶珺琪准备充分，也很难收取蚀灵龙火，七品火种，不是说说而已，也不是只要修为到了大乘巅峰就能轻易收取，否则的话，无数高手的本命火种都应该是七品火种了。而事实上，类似纯阳真火这样的七品火种，真正能够收取的人，寥寥可数。

　　正如龙灵所言，对杨晨来说，收取过程十分的简单。轻而易举的将周围的那些岩石砸开之后，两片数丈方圆的龙鳞就呈现在大家的眼前。龙鳞就有这么大，可想而知当年龙灵的肉身还在的时候，有多么巨大。

　　蕴灵炉飞快的变大，两片龙鳞直接投了进去。不用杨晨控制，周围就开始冒出无数的火焰，开始灼烧龙鳞。

　　接下来的事情，暂时不用杨晨插手太多，相信龙灵为了自己能够度劫的好处，也会尽心尽力的操持炼化融合，杨晨只要随时随地的提供灵力以及袖手旁观不打扰龙灵，等待就行。

　　“这就是第二个绝地？”高月问出这句话的时候，众女心中都有一种荒谬无比的感觉。就为了两个这样的地方，前面进来的人不知道死了多少，才成就了绝地之名。而事实的真相却是如此的简单，如此的荒谬，如此的让许多人无地自容。

　　“这就是第二个绝地。”杨晨肯定的回答了一句，伸手握住了高月的手安慰道：“别人的绝地，我们的福缘，仅此而已，不用考虑的太多。”


第1336章 简单问题复杂化（下）

　　飞往第三个绝地的时候，众女的话明显就少了许多。公孙玲和慕容姐妹更是心神沉浸在玉简中潜心的钻研起那个阵图，根本不管外面的事情。剩下的则是和杨晨坐在一起，享受着石珊珊的香茶，各自想着心事。

　　“其实，有时候就是这样，事情本来很简单，是很多人自己把事情想得复杂了。”杨晨一直等茶过了三杯之后，这才开口将所有人的注意力都集中了过来。

　　“琅琊井下，本来就是一个被灭门的宗门所在地，而且可以肯定的说，就是被龙灵当时灭门的。”杨晨看了一眼自己眼前的几张美丽面孔，将离的最近的石珊珊搂在怀中，从她手中又喝了一口第四泡的茶之后，这才接着说道：“突如其来的灭门惨案，哪里有人会有时间布置这许多谜题，有些东西，想的越简单，才越接近真相。”

　　众女都是微微的点头，所有人都被琅琊井的传说和琅琊晶船登船的难度所误导，却忘掉了分析这个最基本的道理。这样说起来的话，那些以前死去成就了绝地名声的人，死的实在是有些太不值得。

　　“大道至简，修行的时候更是如此，有些事情，本来是没那么复杂的。”杨晨忽的把话题转到了修行上，随着他说话，杨晨的头也转到了陶珺琪这边：“珺琪，你又不靠炼丹混饭吃，何必非要学我一样，练习那些小巧的御火手法呢？”

　　陶珺琪一愣，完全没有想到杨晨直接话题就转到了自己身上。但听了杨晨的话之后，陶珺琪也是不由自主的开始思索起来。

　　“你以前修行的方向又没有错，没必要非跟着我学的。”杨晨的话继续钻入陶珺琪的耳朵，一字一句，都好像带着一股魔力，让她身不由己的沉浸其中：“你有些忘记了你修行的目的了。”

　　这些年被杨晨影响，几乎有百分之九十九的知道杨晨炼丹秘密的炼丹师，都开始学着杨晨那样修习御火手法。就连不是炼丹师的火修当中，也有差不多一半人在有样学样，陶珺琪就是其中的一个。

　　以陶珺琪在火属性上的修行资质，以及她现在的修为，练习那种连何莲这种筑基期的人都能够熟能生巧的御火手法，当然是手到擒来的事情。在练习当中，陶珺琪也深切的从中学习到了一些御火的道理，御火的能力，更是百尺竿头更进一步。

　　只是在杨晨看来，陶珺琪钻研御火手法没什么错误，但要一直深入研究，却是有些舍本逐末了。修行的根本，还是大道本源，而不是什么小巧手法。有些东西，境界到了，自然就会明白的。

　　就像初中生学习抛物线函数，要花很长时间才能推导出最大值或者最小值的公式，最后死记硬背住这个公式，灵活应用就是。但当学到微积分之后，简单的求导算极值而已，计算只要一步，没有太多难度。境界到了自然就懂，道理是一样的。

　　陶珺琪刚从大乘后期进入到大乘巅峰，还在巩固修为的阶段。但最近她忘记了自己修行是要提升境界渡劫飞升，而不是为了锤炼御火手段。任何的练习，都应该向着那个大方向努力，而不应该纠结在某个小区域之中。

　　正如杨晨所言，陶珺琪又不靠炼丹混饭吃，实在是没必要在这个时候纠结在那种精巧的御火手法之中。她应该继续自己的风格，一往无前的修行，这才是正路。

　　修行本来应该是很简单的，但陶珺琪把它想复杂了，所以才会出现这样的情形。借着这个机会，杨晨顺路点醒了一下陶珺琪。她是自己的妾室，怎么也不能眼睁睁看着她修行出现偏差。

　　两个绝地的事情正是好时机，简单的事情被人想复杂，弄出来三大绝地，现在绝地一一破解开来，大家才知道，真相却如此的简单。陶珺琪也是聪颖之人，马上就意识到了自己以前的问题。

　　“多谢相公！”陶珺琪站起身来，冲着杨晨恭恭敬敬的施了一个大礼。要不是杨晨及时点醒，说不定她还要迷惘许久才能找回原来的道路，这一下，至少节省了她几十年的修行时间。

　　冲杨晨施礼之后，陶珺琪再次开口：“相公，众位姐姐妹妹，珺琪有所领悟，要闭关一阵子，还请大家帮忙照顾相公。”

　　其他众女一阵恭喜，陶珺琪有次领悟，相信当她闭关完毕之后，就是大乘巅峰的境界牢牢巩固之时。这是大喜事，当然值得恭贺。

　　杨晨二话不说，一瓶二转问心丹就递了过去，然后将陶珺琪收到了龙宫之中。那里灵力充沛，还没人打扰，正是闭关的最佳场所。

　　大乘巅峰的境界巩固之后，其实距离度劫飞升也就是一线之隔，差别只是某一个契机或者某一下顿悟，就能引发天劫，自然的度劫飞升。有杨晨在，还怕没有这种契机出现吗？

　　可以说，陶珺琪在短时间内度劫，已经是板上钉钉的事情，绝不会有什么闪失了。杨晨一家在琅琊井下，估计至少要呆上百年左右的时间，要么在琅琊井中陶珺琪就度劫，要么出去之后马上度劫，反正有些事情，陶珺琪是注定看不到，也不会经历了。

　　这是杨晨对陶珺琪的保护，也避免了到时候陶珺琪面对宗门和大义之时的左右为难。凡间的太天门是注定要灭门的，杨晨并不希望陶珺琪亲眼看到这一幕，更不希望她亲身经历。

　　第三个绝地就在前方，到了目的地，杨晨收起了飞梭，将众女放了下来，大家开始仔细的观察起这第三个绝地来。

　　不知道这最后一个绝地是不是像前两个那般其实很简单却被人为的复杂化，也不知道里面到底有没有杨晨要寻找的纯阴真火，一切只能等到大家破解开这个绝地的秘密之后再说。

　　这里的确是一个阵法，十分的明显，看起来阵法很犀利，死尸不少。杨晨一家都很谨慎，站在外围仔细的观察着。

　　“这不是那个祖师堂的阵图吗？”公孙玲看了好一会之后，忽的开口说道。


第1337章 蕴灵炉度劫（上）

　　惊喜总是在不经意之间到来，一开始杨晨也只以为，第三个绝地是被人复杂化的一个简单的地方，现在看来，却远不是那回事。

　　这个被强大阵法重重保护着的地方，才是那个远古的宗门真正的藏宝之地，否则它的阵图也不会出现在宗门祖师堂当中，用那么一种匪夷所思的方式存在着。

　　不管怎么说，能找到一个这样的藏宝之地，总归是令人兴奋的。而且杨晨有一种预感，自己想要找的纯阴真火，说不定就会保存在这个绝地之中。

　　阵图是认出来了，但想要弄清楚阵法的原理，可不是一两天的事情。这种和现在的知识体系相差了数万年甚至更久远的古老阵图，想要详细解读，需要公孙玲和慕容姐妹耗费许多时间。

　　最后的这个绝地阵法绝对是威力强大的阵法，这一点，从阵法里面的区域遍布的尸体上就能看出来。那还是没有完全腐烂的，新鲜的也能够借着杨晨他们身边释放的亮光看到一些。

　　都是不信邪的家伙，总觉得自己就是天命所归，福缘爆棚，神鬼辟易，所有的好东西合该自己得到。这些人要不是抱着这样的念头，又怎么会明明发现有尸体作为前车之鉴，依旧还是前仆后继的冲进去？

　　财帛动人心，那通常是对世俗之人的说法，但看了那么多的尸体，好像对于修士来说，应该同样起效。

　　既然确定了这个阵法的阵图就是祖师堂的那一个烟雾形成的图案，那么杨晨一家人也没必要呆在这个绝地门口来主动吸引其他人的注意力。想要研究阵图，有的是隐秘的所在。

　　祖师堂那边的动静引得大多数人赶过去看个究竟，相信很快第二个绝地消失的情景也会被人看在眼中。那几个当时杨晨问路的向导，肯定能够想到杨晨的身上，很有可能他们就会来第三个绝地这里守株待兔。

　　大家只看到祖师堂爆炸，并不知道杨晨一家人除了一张阵图之外什么也没得到，更不知道十几个家伙很可能已经尸骨无存，进来寻找宝藏的家伙们，唯一想到的就是杨晨一家很有可能从祖师堂和第二绝地那边得到了让人垂涎三尺的好东西。

　　“也好！”想明白这个情景，杨晨很是莫名其妙的说了一句。

　　杨晨这句话听在众女的耳中，让众女很是有些奇怪的看着他。杨晨笑了笑，把自己的考虑说了出来，众女还是一头雾水，为什么这样的情形，杨晨会说也好呢？

　　“阿月阿玲珊珊和小雪都去妖魔大陆历练过，你们几个没这个机会，欠缺了一些应对疯狂杀戮的机会。”杨晨笑着解释道：“眼下就是个不错的机会，我们绝对是众矢之的，谁都想从我们身上弄点好处，正好也能让你们几个锻炼一下。”

　　“这样有些不太好吧？”一听要以这里所有的其他人为假想敌，师无双和慕容姐妹大宗门出身，而且是属于那种大义凛然的道门，用杀人来磨练自己，显然是有些排斥的。

　　“他们不找我们，我们也不会动手，不是吗？”杨晨一句话打消了众女所有的顾虑：“世上本无事，庸人自扰之，他们要是不被贪欲迷惑，我们也不会有动手的理由，一切由他们决定，谁也没有逼迫他们。是死是活，由他们自己决定。”

　　虽然口中是这样说的，但在没有破解开那个阵图之前，杨晨还是不想进行一些无意义的杀戮，只是让公孙玲找了一个相对隐蔽的角落，张开山河地理图，把众人都收了进去。

　　山河地理图里面在现阶段绝对安全，就算有人冲进来，也绝不是山河地理图当中数百大乘期高手合力的对手。况且，只要冲进来，一切就不由他们说了算，而是由公孙玲决定。

　　公孙玲和慕容姐妹在解读阵图，其他人则分别在修行。杨晨除了关注自己一直在进行的炼化妖魔大陆核心的事情之外，就是等着蕴灵炉炼化融合那些龙鳞。不用杨晨亲自动手，只要持续的输入灵力，龙鳞自然会控制合适的火焰来炼化。

　　龙鳞不知道被放置了多少年，里面除了一点点蚀灵龙火借着那些修士的补充还能继续燃烧之外，已经没有多少灵力尚存。这一次炼化，倒是省了不少的功夫。

　　加上龙鳞本来就是现在身为蕴灵炉器灵的龙灵肉身的一部分，根本谈不上什么契合不契合的问题，只是短短的几个月的时间，两片硕大的数丈方圆的龙鳞，就开始慢慢的软化，变成了红色的液体。

　　如此的顺利，也多亏了蕴灵炉中各种各样的火种。虽然七品火种只有一种，六品火种也只有两种，但六品以下的火种，却几乎囊括了人间所有的火焰，火龙龙灵想要用什么火焰几乎都能找到。

　　融化的龙鳞在杨晨的控制之下，缓缓的融入了蕴灵炉的炉体之中。原本补充了不少青晶玄金而显得有些青色的炉体，开始慢慢的变成了淡紫，样式上也有少许的变化，炉身上多了一条蜿蜒飞舞的巨龙的纹饰。龙纹栩栩如生，仿佛下一刻就会破炉飞出一般。

　　这种改变只是开始，当蕴灵炉重新成形的刹那，杨晨就感觉到一股强劲的吸力从蕴灵炉产生，将自己身上的灵力疯狂的攫取了过去。片刻的功夫，杨晨体内的丙火真元和丁火真元就几乎被吸收一空。

　　杨晨早有准备，龙灵要度劫，一定需要大量的灵力，葫芦中几种本源灵液已经准备充足。发现有异，杨晨马上就拿出葫芦开始疯狂的吸收起来。

　　大阴阳五行诀此时表现出了足够的强悍，随时随地的五行相生转换，将其他的灵力转换成火属性的灵力，同时时刻从外部补充，加上控制着龙灵的吸收速度，总算是在蕴灵炉将自己的火属性灵力抽干之前，维持住了不间断的提供灵力。

　　“居然是本源灵力，太好了！”龙灵也察觉到了自己吸收的灵力有异，发出了一声欢喜的叫声之后，开始大力的吸收起来。


第1338章 蕴灵炉度劫（下）

　　杨晨还是低估了一头龙灵要度劫需要怎样的灵力，幸亏葫芦当中各种本源灵力足够充足，杨晨才得以没被那条该死的龙灵吸成人干。

　　不过即便如此，杨晨也足足耗费了差不多几个月的时间，才终于察觉到蕴灵炉不再吸收自己的灵力。放开手之后，蕴灵炉自动的悬在空中开始慢慢变大，几乎涨到了极限，这才停了下来。

　　此刻的蕴灵炉，几乎和有一个小房间大小，融合了龙鳞之后，似乎形体也变大了不少。淡紫色的炉体在空中缓缓的旋转着，不时的冒出一缕缕的火苗，看起来很是神秘。

　　“阿玲，送我们出去，蕴灵炉要度劫。”杨晨冲着公孙玲吩咐了一声，然后将净瓶药园拿在了手上。

　　转眼间，杨晨就察觉到自己似乎换了一个地方。杨晨知道，这是从山河地理图中又回到了现实世界。在场的人之中，或许只有杨晨和公孙玲能够感受到这种变化，其他人，哪怕是神识修为已经有人仙二品的高月石珊珊孙轻雪，都无法察觉。

　　“蕴灵炉要度劫？”听到这话的众女都有些惊讶万分，她们仅仅是听说过某些传说中的法宝会度劫，但在自己眼前亲眼发生却是从来没有想象过的。大家都是打起了精神，等着观察奇迹的发生。

　　“阿玲，护住大家。”杨晨叮嘱了公孙玲一句之后，就暂时不再管自己的妻妾。眼下法宝度劫要紧，解释什么的，过后再说。

　　“阿朱阿碧，蕴灵炉的器灵要度劫，你们应该看看。”杨晨拿出药园净瓶的目的就是为了让阿朱和阿碧观礼一下龙灵度劫，此刻也将两女都召唤了出来。

　　众女再次惊讶的看到，两个少女的虚影出现在杨晨身边，静静的站着等着观礼龙灵度劫的场面。这两个少女从未见过，连高月也是如此，至于是从什么地方来的，更是谁也不清楚。只是这个时候实在不是关心这个的时间，众女也是强忍着好奇，先等着蕴灵炉度劫。

　　劫云开始凝聚，但在这个黑乎乎的空间当中，这景象根本没人能看得到。但那种天劫的气息却没能瞒过其他人，所有人都疑惑的看着这个方向，这里有一股强悍到让人震惊的气息开始凝聚。

　　咔嚓咔嚓，粗大的雷光毫不留情的劈在了蕴灵炉上，雷光将周围的环境照耀的一片光明。远远的人们看到了这幅景象，才明白是有人在度劫。只是奇怪的是，进来的都是元婴大乘期的高手，怎么会有人度雷劫？

　　是了，一定是有高手带了金丹巅峰的后辈进来，到了突破的时机，所以引发了天劫。大家心中这么想着，顿时间也安心了许多，一个金丹度雷劫成为元婴，还不值得多少人关注。

　　唯一有点和普通度劫不同的，就是雷光十分的粗，几乎可以和当年杨晨度劫的时候相媲美。可惜，雷劫就是再逆天，也不过是雷劫而已，还无法让诸多的元婴大乘期高手费神。

　　杨晨心中雪亮，蕴灵炉度劫就如同当年的夺天丹度劫一般，先从雷劫开始，然后会一步步度阴火劫和赑风劫。全部都度过之后，就算是完成了度劫。

　　蕴灵炉的炉体在雷光中闪亮无比，同时众人也能十分清楚的看到，每一道雷光洗礼之后，炉体就会变得小巧一些。大家都明白，这就如同修士度劫，借天劫淬炼身体，一样的道理。

　　不一会之后，九道狂乱无比的雷劫结束，雷劫的劫云散去，紧接着，阴火劫的劫云开始凝聚。

　　空间中所有人都惊讶的发现，阴火劫的劫云产生，马上有人要度阴火劫。这一下，就不是没人在乎了，至少有一半人，开始关注着这个方向，距离近的，已经开始向这边赶了过来。

　　无论怎样都无法阻挡阴火劫的落下，蕴灵炉在龙灵欢快的龙吟声中，开始了阴火劫的洗礼。龙灵的声音，暂时来说只有杨晨一个人才能听得到，可惜无法共享给身边人，让她们也听听。

　　倒是阿朱和阿碧一直在杨晨身边，目不转睛的盯着龙灵度劫的场面，疯狂的吸收着经验。今日的龙灵就是日后的她们，由不得她们不动心。

　　在杨晨没有找到血妖藤没有找到仙桃甚至没有找到甲木灵液和乙木灵液之前，阿朱和阿碧是根本无法达到度劫的境界的。她们充其量也不过就是元婴期的水准，根本无法引来天劫。这也是为什么最后药园的主人将她们留在凡间的原因。

　　既然有了器灵，如果器灵不能随着主人共同成长的话，那么带到灵界对器灵来说，也是一种灾难，还不如没有器灵的法宝。当时药园的主人贪图器灵照顾灵药的方便，将两女炼化成了器灵，最终却也只能将药园留在凡间，便宜了杨晨。

　　在有了大批的甲木灵液和乙木灵液的灌溉，再加上各自融合了血妖藤魔化妖藤以及仙桃树之后，阿朱和阿碧也终于成长到了可能度劫的地步。只不过，她们两个并不像龙灵对于自身的境界有着清晰的认识，知道自己该度劫，所以，两女一直还是混混沌沌中。

　　杨晨本人也忽略了这个问题，直到龙灵提出要度劫的时候，杨晨才意识到阿朱和阿碧很可能也到了度劫边缘。正好龙灵的度劫能够给她们两个一个活生生的示范，这样的机会，简直就是上天白送的。

　　在杨晨一家人的近距离观察下，在阿朱和阿碧全神贯注的体验下，在周围无数人大惑不解的关注之下，阴火劫悄无声息的开始。

　　蕴灵炉本就是火属性法宝，融合了青晶玄金，融合了龙鳞，也全部都是火属性的材料，再加上吸收了成千种的火种，人们闻之色变的阴火，对蕴灵炉来说，简直就是大补之药。

　　靠着龙灵的控制，每一道阴火劫开始，蕴灵炉都会借着阴火之威，淬炼本身的同时，也悄悄的吸收一缕阴火，九道阴火劫落下，也得以吸收九缕细微的阴火。


第1339章 相公手艺不错吧（上）

　　一切都是蕴灵炉的器灵在控制，度劫的时候发生了什么，杨晨现在都不知道，他只知道蕴灵炉现在成功的度过了阴火劫，正准备迎接下一段的赑风劫的到来。

　　天空中的气息已经十分的明显。赑风劫可不比雷劫和阴火劫，在这个数万里方圆的空间当中，哪怕躲在最深的地洞里，也一样能够清晰的感受到天劫的气息。

　　每一个度劫成功飞升的高手，都能被许多人所知，就是因为赑风劫的影响范围太广所致。而现在，已经有无数人赶到了附近，并借着天空中不断闪现的雷光看到了这一切。

　　没人敢在这个时候动用神识探查，那是自己找不自在，神识侵入高手的度劫范围之内，属于主动挑衅天劫，绝对会被波及的。大家只能在远远的安全范围之外，借着一点点闪烁的微光，争先目睹这一盛况。

　　今日注定是一个让无数人心潮澎湃永远铭记的日子，在至少数百人的亲眼目睹之下，一个丈许高的淡紫色的丹炉，悬浮在空中，开始了它的度劫过程。赑风一道道的吹过，也让它的形体一次次的缩小凝练，最后又变成了一个一尺多高的丹炉。

　　赑风劫烟消云散，淡紫色的丹炉却缓缓的落入了不远处杨晨的手中。这一幕落在了所有围观赑风劫的人眼中。

　　“那是什么？”

　　“天哪！不会吧！法宝度劫？”

　　“炼丹炉度劫，怎么可能？”

　　……

　　目睹这一切的高手们，简直不敢相信自己的眼睛。蕴灵炉度劫的时候没人敢发出声音，这一番度劫完毕，众人口中才不由自主的发出了各种各样的惊问声。

　　要不是周围的人全部都是这样的论调，这么多高手们简直会怀疑大家是不是集体中了幻术，否则怎么可能看到那种传说中的场面？

　　法宝度劫，这种仅仅存在于传说中的情景，居然就在自己眼前发生了一遍。不能怪大家少见多怪，这场面，不管是观礼的人还是发生的事情，实实在在的根本就是少见多怪的实例。

　　怪不得一会功夫就感受到了雷劫，阴火劫，赑风劫三灾齐聚，原来是法宝度劫。前面的怪异马上有了解释。

　　这一趟进琅琊井绝对没有白来，就算什么都没得到，只是活下来见识到了这个场面，就已经不虚此行。以后回到外面，这一次的见识也绝对是让无数人追捧的骄傲经历。

　　惊叹的心情过后，许多人又多了另一种心思。那个度劫的丹炉，如果是自己的该有多好？这个念头一冒出来，就已经有无数人都控制不住自己的心思双眼变得血红。

　　度过天劫的法宝，那是怎样的概念？用惊天动地来形容也毫不为过，这样的法宝，在凡间就是顶级到了再没办法提升的地步，哪怕放在灵界仙界，估计也是无数的高手梦寐以求的珍品。

　　大家来琅琊井为的是什么？说到底还不是为了发财，为了寻找传说中琅琊井中深埋的宝藏吗？可是，什么样的宝藏，能比大家亲眼看到连度雷劫阴火劫赑风劫的法宝相比？

　　有人认出了杨晨的身份，但在这种黑暗的环境下，不动用神识探查，还是有更多的人都没有认出杨晨。大家只知道有人拿到了度劫后的法宝，这种法宝，应该是有德者居之，这就足够了。

　　什么是有德者？在修士的世界里，还不是修为高境界足的人就是有德者。大家都开始各怀心思，想着如何找到法宝的主人，将那个度劫的丹炉抢在手中。

　　认出杨晨身份的人也在动心思，杨晨这些年最出名的是什么，还不是五品炼丹师的身份？那个丹炉是杨晨的，这么强悍的炼丹炉，说不得杨晨能成为五品炼丹大师就是因为这个法宝炼丹炉。

　　杨晨卖出的五品炼丹师的修行秘诀，并不是什么人都有资格知道的。高价买到的那些宗门，哪个不是小心的藏起来，然后秘密的培养自家宗门最核心的弟子？进琅琊井碰运气们的家伙，又怎么可能有机会知道这些。

　　无知带来的就是更多的猜测，亲眼目睹了炼丹炉度劫的高手们，更是把猜测的方向转到了一个自认为最合理的解释上。能度劫的炼丹炉，这还不能说明一切吗？

　　外人们动脑筋的同时，杨晨却根本不在意。拿着渡劫后的蕴灵炉，杨晨已经陷入了狂喜之中。这还是自己的第一件度劫的法宝，光是这一点，就足以让杨晨开心到不克自持了。拿到手还不马上研究一番，更待何时？

　　阿朱和阿碧都已经被及时的送回了药园之中，相信目睹了蕴灵炉的度劫之后，她们也一定会有所领悟。这个时候，还是让她们各自吸收消化看到的东西，不用打扰。

　　众女同样开心，只不过看着杨晨喜不自胜的模样，谁都没有打扰。哪怕最想知道刚刚阿朱和阿碧身份的高月，也都是站在一旁，含笑看着杨晨，等着杨晨从那种状态中醒过来。

　　杨晨已经顾不上其他，丹炉入手之后第一件事情就是用神识检查丹炉到底有什么变化。神识一探入蕴灵炉，就和龙灵的意识连接在了一起。

　　经历过天劫洗礼之后，加上有了蕴灵炉作为形体，龙灵的状态比起以前不知道好了多少倍，再不是那种孱弱的模样。一接触到杨晨的神识，龙灵就释放出一股强悍的气息，至少有人仙四品的水准，气息中夹杂着一股无形的威势，仿佛想要给杨晨一个下马威一般。

　　这种等级的威压，还无法让杨晨有什么感觉。杨晨只是若无其事的接下了龙灵发出的威压，然后开始探寻蕴灵炉的变化。

　　杨晨的表现，让龙灵很是有些被打击。原以为自己经历了天劫之后，能够压下杨晨一头，也小小报复他用哮天威胁自己的一箭之仇，没想到竟然全部都是无用功。

　　“你有龙元护体，算你走运。”发现自己奈何不了杨晨之后，龙灵也只能发出了这么一声无可奈何的嘟囔。


第1340章 相公手艺不错吧（下）

　　杨晨只是笑了一下，没有打算和龙元争执什么。反正龙灵已经答应自己在找到夺舍对象之前做自己蕴灵炉的器灵，这点小小的发泄不满，完全可以无视，只要他在做器灵的这段时间内尽心尽力为自己炼丹就行。

　　材料中因为增加了龙鳞，最大的变化就是蕴灵炉仿佛有了生命，有了感觉，炉体的各个部分都传来一种活体的感觉。药材进了蕴灵炉，就好像杨晨的手在抚摸着一般，同时似乎多了一种说不出来的算是视觉的变化，炼丹的时候药液有什么变化，会更加形象和清晰的传给杨晨。

　　蕴灵炉控制起来似乎也更加的容易。尤其是那么多的火种，被龙灵用一种更加高效的方式排列在一起，使用起来越发的方便。

　　光是这个改变，就能让杨晨大大的提升炼丹的效率。以往需要一年时间才能够炼制成功的丹药，现在或许只需要十一个月就能完成。当然，这纯粹是杨晨自己的估算，想要知道真正需要多长时间，还需要实际炼丹中来掌握。

　　另外一个最强悍的变化，则是提升丹药品级。以前杨晨就知道，蕴灵炉能够提升丹药品级，普通的丹药，只要经过蕴灵炉的炼制，就能自动的增加一个品级。杨晨很长时间以来，都只出二转的丹药，就是因为这个原因。

　　以往提升品级只限于普通的丹药，类似问心丹这个高难度的丹药，最多也就只能提升半级。不过，现在杨晨可以很明确的知道，不管是什么丹药，蕴灵炉都能够提升一个品级。哪怕是夺天丹到了蕴灵炉中，也能直接出来二转的夺天丹。

　　这个是个了不得的变化，这也意味着，杨晨随时随地都能够拿出四转甚至五转的问心丹出来。要知道以前问心丹杨晨最多也就是出二转，三转或许还勉强可以，但四转就肯定是没有把握了。

　　二转问心丹已经让无数人趋之若鹜，可想而知要是四转或者五转的问心丹出世，该是一种怎样的疯狂。那些修为足够但是信心不足的高手，或许根本不用耗费什么百年丹或者躲在封魔阵中修行，一颗四转问心丹，绝对保证飞升。

　　所有的一切都是杨晨的估计，现在丹炉在手，杨晨哪里还能忍得住，冲着自己的妻妾马上吩咐了一句：“阿玲，护法，我要炼丹！”随后二话不说，直接进了山河地理图当中，摆开架势，就开始炼丹。

　　众女谁也不会在这个时候干扰杨晨，她们甚至比杨晨更想知道，蕴灵炉度劫之后有什么变化。杨晨马上要炼丹，也正是要试验，众女顿时间开始忙碌起来，跟着杨晨进了山河图当中，开始护住了周围。

　　要炼当然就炼制最高级的丹药，杨晨直接从药园空间第三重当中找出了一大堆数十万年年份的灵药，全部都是问心丹需要的药材。精心的淬炼一番之后，杨晨就开始将这些灵药，一样一样的投进了蕴灵炉当中。

　　很快杨晨就发现，自己在外面提前淬炼一番纯属多余，蕴灵炉有了器灵之后，会自动的精炼药材，因为有龙鳞和龙元的气息，精炼的药材效果比杨晨在外面精炼之后还要好上几分。

　　沉浸在炼丹之中，杨晨已经忘记了时间的流逝。他只知道，自己轻而易举的完成了问心丹的一转炼制，然后相对轻松的完成了二转炼制，有把握的完成了三转炼制，到了第四转炼制时才觉得有点不是那么完全的有成功把握。

　　即便如此，在杨晨小心的控制下，在龙灵的配合下，加上杨晨有意识的一点点小冒险之下，四转炼制经历了几次不能算是事故的失误之后，终于有惊无险的完成。

　　接下来，杨晨没有再继续，再继续五转炼制那就是平白的浪费东西了。数十万年的灵药，也不是大白菜，可以随便浪费的。

　　停炉，收丹，杨晨用一系列娴熟的老君丹经中的手法，给这一次试验炼丹划上了一个完美的句号。一炉材料，总共成功的炼制出六六三十六颗问心丹。

　　有养药葫芦这种好东西，杨晨炼制好的丹药肯定是放在这里面的。收好丹药之后，杨晨才拈在手中一颗，仔细的观察起来。

　　浑圆的丹药，外表光滑圆润，如同细腻的玉质表面。洁白的丹药上，五道纤细而又清晰的龙形丹纹均匀的分布着，五颗龙头汇聚在丹药的某个位置，空出来一个小小的白色圆形区域，如同五龙戏珠一样的场景，给丹药平添了一股美丽。

　　“真漂亮！”孙轻雪的赞叹声从旁边传了过来，杨晨想都不想的，直接转身将丹药塞到了孙轻雪手里。随后看着周围含笑的诸位妻妾，每人一颗，谁也不落下。除了还在闭关的陶珺琪，人手一颗。

　　“这是什么丹药？”药气被完美的锁在丹药之中，大家也没有见过这种龙纹的丹药，谁也不知道这是什么丹药。高月代表大家，直接问了出来。一边问着，一边将丹药放在眼前仔细的观察着。

　　“五转问心丹，相公的手艺还不错吧！”杨晨看着众女欢喜的模样，心中开心，欢喜的答道。四转炼制，得到的却是五转丹药，即便是问心丹这种等级的丹药也是如此，由不得杨晨不开心。

　　正在欣赏丹药美丽的慕容烟差点一哆嗦将手上的丹药扔出去，其他众女也好不到哪里去，全部都是一惊，然后手不由自主的握紧。幸亏大家反应及时，否则绝对会将那颗丹药捏碎。

　　问心丹已经是妖孽，平日里大家普通闭关修行都是服用二转问心丹，更是让人觉得自己实在是暴殄天物。现在手上忽然就拿着一颗五转问心丹，饶是心境稳定如高月石珊珊，也不由得心中激荡。

　　激动之后，众女都是同样的反应，谨慎无比的将那颗可以说是这凡间最珍贵的丹药放到了自己最好的玉瓶之中，小心翼翼的放到了乾坤袋当中，这才美目连泛异彩，看向了自家的相公。


第1341章 没白来（上）

　　“炼丹炉度劫的时候，你身边那两个丫头是谁？”正当杨晨等着众女佩服的口吻来夸赞自己的时候，高月的问题却让杨晨差点苦笑出声。无他，自家的这个师父兼正妻大妇语气中充满了一种让人难以言喻的味道。

　　“你说的是她们？”杨晨心中一动，将阿朱和阿碧再次唤了出来。杨晨没有计算自己炼丹炼制了多久，两女已经完成了吸收蕴灵炉度劫经验的过程。

　　两女一出现，面对的就是一干妻妾们有些不客气的目光。杨晨现在已经算是花丛老手，当然明白这目光是什么意思。高月的目光尤其不客气，不光是面对阿朱和阿碧，同时还针对师无双和慕容姐妹她们。要知道，高月可早就和她们说过，看好相公，结果杨晨身边就莫名其妙的出现了两个妙龄女子。

　　“拜见主母！”阿朱和阿碧已经知道高月她们的身份，当然是想都不想的拜了下去。这一声主母的称呼，让高月和众女都是面面相觑，疑惑的目光都看向了杨晨。

　　“跟我来！”杨晨一挥手，将众女都带进了药园之中。

　　大家都知道杨晨有个药园，但是却没人进来过。一进来众女就看到了那片密密麻麻的玄阳果田，数十万株千年年份的玄阳果就那么赤裸裸的呈现在众女的面前。

　　见惯了大量的财富出现在眼前，众女倒没有被这样的场景惊到。不过眼看着杨晨随手摘了一颗，随手剥开，如同吃水果一般的吃了一颗之后，还是有一种很是怪异的感觉。

　　这里到处是外面可以卖不少价格的珍稀药材，这架势，这场面，看不远处的那一大片人参田，那哪里是人参啊，分明就是“庄稼”。

　　“大家不要看着了，自己动手吧！”杨晨冲着大家一笑，挥手道：“玄阳果还是剥了皮好吃，记住啊！”

　　“别想转移话题。”高月早吃过许多玄阳果，丝毫不觉的惊讶，死盯着外面的那个问题不放。

　　“喏，那就是她们的本体了。”杨晨冲着众女的后面一指，众女齐齐的转头，随后就看到了一颗巨大的桃树和一蓬茂盛的藤条。

　　“阿朱和阿碧是我药园的器灵。”随着杨晨的话语，桃树化为阿朱，藤条变成了阿碧，两女再次俏生生的站在众女的面前。

　　明白了阿朱和阿碧的身份之后，众女再看她们的时候，眼中就多了许多的同情。哪怕她们是妖族，但知道她们被人活生生的炼制成器灵，也不是什么值得高兴的事情。

　　同情的目光看着阿朱和阿碧，反过来看杨晨的时候，众女眼中就多了一点点的责怪。这种将生灵炼制成器灵的法子，可以说是伤天害理，而且并非每次都能成功。每一个有器灵的法宝，都不知道要耗费多少条性命才可能完成，为道门修士所不取。

　　只是杨晨是众女的相公，她们也不好直接责怪，只能用这种目光来表示自己的态度。

　　“我得到药园的时候，她们已经是器灵了。”杨晨摇了摇头解释道。其实他也不喜欢这种方式，器灵要是不自愿的话，就算成了器灵也不可能对主人有多大的帮助，还不如没有的好。

　　龙灵就是因为和杨晨达成了协议，自愿的成为器灵，所以才有蕴灵炉度劫一说。阿朱和阿碧估计就是当时不肯配合原来的主人，所以被抛弃在凡间的。好在杨晨为她们提供了血妖藤和仙桃树，让她们得意融合晋级，也获得了两女的认可，才真正的认主。

　　了解了这一层缘由之后，众女不再对杨晨用那种目光。同时也理解了杨晨为什么会在蕴灵炉度劫的时候让阿朱和阿碧出现观礼，分明是为了药园也度劫做准备。

　　既然进了药园，当然少不了要仔细的看看，了解一下自家相公的家底。杨晨也不介意，让她们随意观察。很快，除了高月和公孙玲之外，其他众女就被那数十颗上千年年份的雷霆石榴树吸引。

　　“这是雷霆石榴？”师无双看着树上那些比人头还大的石榴果实，忍不住问道。

　　其实，她这只是不敢相信而已，这么见多识广的高手，怎么可能认不出雷霆石榴？只是大家从没听说过谁种植成功过雷霆石榴，看到眼前这一幕，不由得有些惊讶而已。当年杨晨在天梯的戏言，又不可能流传的有多广，这么多年过去，谁会注意到当时一个炼气期的小家伙曾经说过什么？

　　这么多的雷霆石榴，每一颗都足以帮助一个金丹巅峰的修士成功度劫，按照这个来计算的话，杨晨如果肯把这些雷霆石榴都拿出去，绝对能在短时间内为纯阳宫制造一大批的元婴高手。

　　众女不需要雷霆石榴，所以平日里也不会关注这些。谁也不会知道，近几百年来，几乎市面上所有的雷霆石榴都是出自杨晨，借着万宝楼和酒仙居放出，着实的赚了不少灵石。

　　至于大家想象的制造元婴高手，杨晨并不太支持那么做。除非实在是资质所限大限将至而且对宗门有贡献的本门弟子，杨晨才会让对方使用雷霆石榴。否则的话，对使用者来说，有害无益，基本上是断绝了日后进一步提升的道路，只能在元婴期终老了。

　　雷霆石榴只是小插曲，比这珍贵百倍的东西众女也都见多了，在这里最多也就是小小的惊讶一下，然后一想起这是相公的药园，马上就觉得理所应当。

　　众女药园里面转了一个遍之后，这才心满意足的离开了药园。不过，经过这一趟，众女又知道了杨晨一些家底，而且杨晨也对她们根本没有隐瞒，心理上大家都觉得和杨晨更加亲密几分。当然，关键是知道了阿朱和阿碧绝不会有什么威胁，这才是重点。

　　最重要的是，杨晨已经又有了一件随时可以度劫的法宝。联想不久前才看到的五转问心丹，似乎自家的这个相公，就是在不断的创造奇迹。


第1342章 没白来（下）

　　五转问心丹当然被众女再次重视了一番，大家兴高采烈的问起杨晨蕴灵炉度劫之后的变化，杨晨也一一解答之后，众女的开心热潮才慢慢的熄灭下来。

　　“相公，那个阵图我们已经研究出来，我们什么时候到第三个绝地进去看看？”公孙玲见大家都安静下来，这才抛出了一个让杨晨惊喜的话题。

　　说起来，公孙玲和慕容姐妹研究那个阵图已经有好几年，杨晨自己没有计算，他炼制五转问心丹就足足花了六年的时间。这些年当中，公孙玲她们已经弄清楚了阵图，只是一直在等杨晨炼丹完毕，一起去探第三个绝地。

　　这个阵图其实并不比封魔阵复杂，公孙玲当年按照封魔阵的阵图布阵也没有花这么长的时间。当然，这并不是说公孙玲水平不够，而是两者有些不同。

　　布置封魔阵，只是相当于按照图纸施工，可以不用管原理，不用管如何破阵，只要布阵就行。现在这个阵图，却是要公孙玲她们研究出如何安全的进入已经启动的阵法当中或者干脆就破阵，难度自然不一样。

　　还好，公孙玲的阵法造诣真的不低，这么些年下来，硬是在慕容姐妹的帮助下，在阵图当中找到了一条安全进入阵法的通道。只等杨晨醒来，就进入绝地当中探险。

　　“那还等什么？赶紧去啊！”杨晨立刻也来了精神，好事是一件接着一件，他现在就迫切的想知道，第三个绝地里面到底有没有自己要寻找的纯阴真火。

　　在杨晨炼丹的时候，公孙玲已经把大家都带到了第三个绝地外面，从山河地理图中一到现实世界，就站在绝地前方不远处。

　　杨晨一家“消失”的这几年当中，琅琊井下的这片空间中可一点都不平静。自从发现有一件度劫的法宝之后，多少人都在处心积虑的寻找法宝的下落，期间也不知道发生了多少起争执，死伤了多少条人命。

　　几年下来，一直没有找到杨晨一家人的下落，没有正主却互相打打杀杀，实在是得不偿失。发现了这一点之后，大家总算是消停了一些，各自寻找自己的机缘。那些还没有打开的阵法，就成了他们的目标。

　　不过，绝地毕竟还是绝地，有几十人不死心，拼命闯进去成了尸体之后，也镇住了后来的那些人，知道自己没有机缘，大家也不在这里碰运气，现在绝地这里根本就没人。

　　杨晨一家出现在这里，基本上就他们一家十几口人，再没有其他。但杨晨还是马上就发现，有人在远处用神识监视着这里。想来，还是有人不死心。

　　这些家伙杨晨懒得理会，现在他最关心的是里面有没有纯阴真火，而不是其他。那些人爱监视就监视，反正他们不敢进阵法当中。叮嘱大家一番之后，公孙玲带头，一马当先的闯进了第三个绝地的阵法当中。

　　远处一直不死心在监视的人当中，就有指点杨晨三大绝地的几个向导在内，他们是绝对知道杨晨就是拥有那个度劫炼丹炉的人，一直在等着。功夫不负有心人，终于让他们等到了杨晨一家。

　　祖师堂和龙鳞绝地两大绝地的消失，让几个向导都怀疑和杨晨一家有关，尤其是当他们认出度劫的炼丹炉是杨晨所有之后，更是坚定了这个念头。早不度劫晚不度劫，偏偏在琅琊井下才度劫，要不是在这里面得到了什么好东西，鬼才会相信。

　　普通的地方当然不会有这等天大的机缘，好东西绝对出自三大绝地之中。连续的两个绝地都被毁，更是充分的说明了这一点。尤其是杨晨询问了三大绝地之后，两个绝地就连续的出事，这要不是杨晨一家，还能是谁？

　　现在他们终于等到了杨晨一家出现杂第三个绝地前面，而且他们似乎没有犹豫，直接走进了绝地的阵法当中。所有人都迫不及待的向前冲。肆无忌惮的用神识探查着，都等着看杨晨一家进入阵法之后的结果。

　　按照一般的常识，进去的人最多只要二十步，就会引发阵法的攻击导致身殒。阵法的威力太强，以至于大乘期高手都无法从这区区二十步退回，只能陨落在阵法当中。

　　只是，杨晨一家人已经进去很久，从距离上算，绝对超过了五十步，却没有引发一点阵法的攻击，这说明了什么？

　　暗中监视的那些人几乎是迫不及待的冲到了绝地前面，想要弄清楚到底发生了什么事情。甚至冲在前面的人已经毫不顾忌的弄出了亮光，想要看清楚这里的情形。

　　杨晨一家果然没出事，这是十几个人亲眼看到的真相。就在他们眼前，杨晨一家轻轻松松的穿过了阵法，然后消失在绝地之中，而他们却只能眼睁睁的看着，不敢越雷池一步。那个阵法，就是天然的屏障，将他们死死的挡在外面。

　　“等！他们总会出来的！”赶过来的人不多，也就十几个，秘密当然是知道的人越少越好。眼看着杨晨一家进了绝地，心中不羡慕是不可能的，可是他们也无能为力，只能死等。同时大家也下定了决心，就算不说杨晨那件度劫的炼丹炉，光是进了三个绝地的收获，就值得他们动手了。

　　已经进入了绝地的杨晨一家，丝毫不理会外面那些人的心情，他们现在正为眼前看到的这一幕开心着，哪里还顾的上其他。

　　第三个绝地，果然和祖师堂有关，或者说，和那个古老的门派有关。这里根本就是一个类似宗门密阁的所在。大家所处的位置，就是一片相对来说并不大的空间，只有百十里方圆，但里面却是到处都充斥着好东西。

　　随便用神识一探查，就能找到一样法宝或是材料，那个古老宗门的收藏，绝大多数都在这里。

　　杨晨的脸上也同样露出了笑容，绝地中某个方位传来的那种强力火种独有的感觉，让他彻底的放下了心。这一趟，没有白来。


第1343章 多了也是麻烦（上）

　　“喜欢什么东西，找到什么东西，你们就自己拿。”杨晨冲着自己的女人们笑着说了一句，随后马上又补充了一句：“火种是我的，谁也别和我抢！”

　　杨晨的话，引得众女一阵放肆的大笑。有时候，自家的相公也总是能让她们开怀，修行之中，这种开心大笑的机会可不怎么多。

　　这话当然是玩笑话，谁会和杨晨抢？就算有心抢火种，也得有那个能力吧？七品火种不是什么人都可以染指的，别说其他人，杨晨的师父高月，现在还等着度过阴火劫之后再收取紫心玄火，那才是六品火种。而同样是火修的陶珺琪，本命火种也不过是六品火种，七品火种连碰都不敢碰一下。

　　除了杨晨，估计整个琅琊井下的这些人，都没一个人敢随便接触七品火种。第二绝地之所以是绝地，不过就是两片龙鳞上还带着些许的七品火种蚀灵龙火而已，要不是杨晨，估计现在还是绝地。

　　即便是杨晨，也是靠着功德篇，耗费大量的功德护体，才有这样的能力，否则的话，早已殒命在琅琊晶船下的弱水之中，哪里有他现在左拥右抱的惬意生活？

　　众女的开心还有另一个理由，那就是这个古老门派留下的密阁当中好东西不少，分到每个人头上，也都是一笔不小的财富。尽管自家的夫君已经可以说是富甲天下，但没人会嫌好东西太多吧？何况，这还是这一次寻宝游戏的奖励，别的不说，光是这个过程，就值得大家开心。

　　另外有一点，这些天大家都在一起，妻妾之间似乎也多了一层熟悉，越发的有一种姐姐妹妹一家人的感觉。都是修行之人，没那么多拈酸吃醋争宠的劲头，现在有机会一起分赃，日后的关系也会越来越融洽。

　　这个上古宗门的密阁和纯阳宫的密阁完全不同，纯阳宫密阁的东西，就是随机的散布在整个区域，弟子进去之后，靠自己的机缘和选择来寻找适合的物品。这个密阁却是所有的东西都集中在一个大的宫殿当中。

　　杨晨一家人，就站在宫殿前方百丈之外的地方，远远的看着里面明显装满了许多东西的宫殿，却不能上前一步。无他，这百丈方圆之内，全部都是燃烧着的火焰。

　　看着燃烧着的青色火焰，感受着那股纯正的阴火气息，杨晨心中也终于确定，李承没有说错，这里的确有纯阴真火。

　　不知道李承是怎么知道这里会有纯阴真火的，或许是他们家族的典籍中有关于这个古老门派的记录，知道他们宗门有过纯阴真火也说不定。真正的理由是什么已经不重要，重要的是，这里有纯阴真火，而且就在杨晨面前。

　　巨大的宫殿足足有里许方圆，周围百丈全部都布满了燃烧着的纯阴真火。别说其他人，哪怕是杨晨，现在也只能乖乖的站在火焰的外圈，不敢越雷池一步。在将这些纯阴真火解决之前，就算是飞上天，也不可能绕过。强行通过只有一个下场，被纯阴真火烧成人干。没错，是烧成人干而不是烧成焦炭，纯阴真火这种七品丁火燃烧之后就是这样的效果。

　　功德篇就是再逆天，杨晨现在能一次动用的功德也有限。用功德篇能够护住自己身体的一部分抵抗蚀灵龙火，但却不能在这种程度的纯阴真火之下护住自己全身。

　　“相公，怎么办？”孙轻雪摇着杨晨的胳膊，撅着小嘴，可怜兮兮的问道。一众妻妾当中，也就只有孙轻雪和师无双才会在杨晨面前做出这种撒娇的动作，当然，孙轻雪在的时候，师无双也是很规矩的。

　　“我想想办法。”杨晨叹了口气，真是人算不如天算，谁知道会遇上这样的事情。之前还在为有纯阴真火而开心，马上就因为火焰太多而烦恼了。

　　“干活了！”先让期待的众女靠后一些，杨晨拿出了蕴灵炉，靠近纯阴真火，同时分出一道意识传递给龙灵，示意他吸收纯阴真火。

　　身为蕴灵炉的器灵，龙灵当然明白，自己的这具身体吸收越多的火种品级就越高，尤其是高级火种，简直是多多益善。此刻不用杨晨多说什么，他也马上就开始了工作，小心的吸收起纯阴真火来。

　　别看龙灵前身是火龙，玩火的大行家，但面对这种七品的纯阴真火，也一样是小心翼翼。这可不是他自己的本命真火，一个弄不好，灵体就会受到巨大的伤害。特别是这种等级的火种，碰上就是重伤，绝对没跑。

　　还好，蕴灵炉取代了原来的身体，虽然不是龙身，但毕竟有些龙鳞炼化在其中，比起他原本的灵体状态，好了上万倍。绝不会出现本命真火都会反噬自身的事情。

　　杨晨就在旁边，紧张的盯着蕴灵炉吸收纯阴真火，随时准备自己出手帮忙。观察了一会之后，杨晨也开始放心起来，龙灵就是龙灵，哪怕只是灵体，操控火焰的本事，也一点不比他这个有大罗金仙记忆的人现阶段差。

　　如何把这么多的纯阴真火清除那是后面想的事情，先把火种留下，提升蕴灵炉再说。这是来琅琊井的主要目的，不能因为看到了一座装满了东西的大殿，就忘记了这个。修行也一样，最忌讳舍本逐末，杨晨当然不会犯这个错误。

　　众女都没有在这个时候干扰杨晨，她们谁都明白杨晨对于火种的看重，虽然没人知道阴阳焚天火的存在，但杨晨一直以来表现出的对火种的追求她们都是看在眼中的。尤其是对眼前这种纯阴真火，曾经在几次重量级的交易中点名求购，重视程度可想而知。哪怕是最喜欢在杨晨面前撒娇的孙轻雪，也乖乖的在后面护法，不多说一句，生怕打扰了杨晨。

　　蕴灵炉已经能够自发的吸收火种，杨晨放心之余，也开始思索，该如何清除这么大范围的纯阴真火。来都来了，总不能只是看看满满一个宫殿的好东西然后转身就走吧？


第1344章 多了也是麻烦（下）

　　用蕴灵炉全部吸收？这不现实，蕴灵炉只要有火种就足够了，没必要也没能力吸收全部。那么，吸收了足够的火种之后，蕴灵炉收回，用什么方法来解决这些纯阴真火呢？

　　确切的说，并不需要完全清除所有的火焰，只要能够清出一条路来，就能满足众女的需要，进宫殿里挑选东西。或者用挑选来说有点显得太客气，用打包更能表达众女的心情。

　　但面对这么多的纯阴真火，真要杨晨放过，杨晨还又不甘心。这可是七品火焰，就在自己眼前，活生生的只收取一点火种开出一条路来然后转身就走？那可不是杨晨的风格。要论起价值的话，这火种估计就能顶的上里面宫殿里所有东西加起来了。

　　杨晨奉行的一直是天予不取反受其咎的主张，这么一大片纯阴真火就在眼前，这不是天予这是什么？逆天不祥，可不能就这么便宜了老天爷。

　　清出一条路来，最简单的方法就是灭火。问题是，这么珍贵的七品火焰，灭掉多可惜？无论如何，杨晨都不会用这种暴殄天物的方法的。

　　既然灭火不成，那就要从另外的方面想办法了。杨晨的目光，开始集中在火焰之下的地面上，死死的盯着，仿佛那里长出了什么美丽的鲜花一般。

　　纯阴真火能够一直燃烧着，这下面的支持才是至关重要的。能够维持纯阴真火燃烧的，用脚趾头想都知道是好东西。

　　这么多的纯阴真火，用来做什么好？杨晨现在可还没有吸收七品火种融入阴阳焚天火的能力，就算是使用功德篇也不行。

　　自己不能用，别人倒是可以考虑。高月是火修，本命火种是紫心火，而且升级版的六品紫心玄火已经到手，甚至更高级的七品紫心天火杨晨也有把握弄到，一脉相承，她就没有必要改变自己的本命火种。倒是同属火修的陶珺琪和慕容烟可以考虑一下。

　　陶珺琪虽然出身太天门，同样是资质上佳的天才弟子，但是，她的本命火种可没有七品火种这么高级，只是六品火种，在飞升之前，还有大把的可以提升的空间和机会。

　　论修为的话，杨晨和高月都是元婴期，暂时来说，杨晨只能控制六品火种，而高月得等到度劫大乘的时候，借助阴火劫的力量来吸收紫心玄火。至于七品火种，高月也得到大乘巅峰才有可能。慕容烟的修为也稍显有些低，不足以控制七品火种，只有陶珺琪现在就已经是大乘巅峰，已经具备了吸收七品火种的条件。

　　当然，火修，大乘巅峰，这也只是具备了条件而已，要是让陶珺琪自己控制吸收七品纯阴真火的话，她有八成以上的可能会失败，失败之后有九成的可能会身殒。

　　有杨晨在，当然不会允许这样的事情发生。陶珺琪再怎么说也是自己的女人，有好处杨晨是不会忘记自己人的。何况，吸收了七品火种的话，陶珺琪飞升的把握也就更大了许多，速度上也能加快一些，很可能在离开琅琊井之前，就能飞升。

　　陶珺琪闭关也有几年，杨晨并没有等太长时间，就等到了陶珺琪出关。而在等待的这段时间里，众人都没有闲着，全部都在九幽飞剑的魔气影响之下，就在这个密阁之中潜修。

　　从闭关中醒来，陶珺琪直接被自己眼前的七品火种震撼，然后就是更加震撼的五转问心丹，加上其他众女给她炫耀的蕴灵炉度劫的过程，简直让她不敢相信。

　　杨晨帮助自己吸收七品火种，陶珺琪二话没有，哪怕她明知道自己吸收有绝大可能会失败，也没有退缩。短短相处的这些年，已经让她彻底的明白，自家的相公，自己的男人就是一个专门把不可能变成可能的妖孽。

　　本身陶珺琪修为就高，这次闭关彻底的巩固了大乘巅峰的境界，在杨晨的亲昵指点下，陶珺琪毫不犹豫的开始了吸收七品纯阴真火的过程。之所以说亲昵，是因为在吸收的过程中，陶珺琪是一直被杨晨拥在怀中近距离指点的。

　　杨晨的主要作用，除了指点陶珺琪御火的经验之外，另一点就是随时准备用功德篇的手法来护住陶珺琪。这是自己的女人，杨晨绝对不会在她身上吝啬功德。

　　这种香艳无比的吸收火种过程，陶珺琪还从未想过，但即便是她大乘巅峰的境界，能如此清晰的感受到被人呵护的温暖，心中也不由的开心。开心就会念头通达，念头通达就会做事效率高有自信，有自信成功把握就高。

　　那种就算是前方一脚踏下就是万丈深渊，但心中却始终坚信掉到九千九百九十九丈的时候自家相公一定会把自己拉住的感觉，让陶珺琪再没有什么后顾之忧，全力的按照杨晨指点的方法，尽情的吸收起纯阴真火。

　　在其他众女担心的目光中国，陶珺琪前后只用了杨晨三次关键时刻救命的机会，就成功的将自己的本命真火转化为七品纯阴真火。

　　光是这个改变，就让陶珺琪的修为直接提升了至少三成，大乘巅峰的水准直接冲到了顶。刚刚才巩固好修为，就已经摸到了天劫的边缘。发现这一点之后，陶珺琪也顾不得自己是众女这种年纪最大的一个，抱着杨晨流露出了难得的女性撒娇欢喜的表情，让其他众女看的目瞪口呆，年龄上的大姐居然也有这么小女人的一面。

　　总算是又了了一番心事，杨晨这一下，终于可以集中精力来考虑利用这些纯阴真火了。纯阴真火威力这么大，不炼制几件攻击法宝就说不过去了。

　　一般人炼制几个甲木神雷，癸水神雷，就能够当成是关键时刻致命的法宝，如果把这些纯阴真火都炼制成绝品丁火神雷，爆炸之时还有纯阴真火攻击，那绝对是居家旅行，杀人害命的必备大杀器。

　　相信以后那些不长眼的家伙，欺负杨晨的身边人时，突然之间被丁火神雷轰炸，被纯阴真火灼烧，他们的表情一定会很好看。


第1345章 三转内察丹（上）

　　有了方向，还不着急动手，在琅琊井也不是一时半会就能出去的，还需要好好谋划一下日后的修行计划。既然大家都在这里，这当然要和自家的娇妻美妾们一起商量。

　　杨晨进来琅琊井的目的主要还是为了纯阴真火，现在纯阴真火火种到手，已经在蕴灵炉里面妥妥帖帖的收好。不光如此，蚀灵龙火算是额外的收成，意外惊喜，连带自己最强势的一个小妾陶珺琪也把自己的本命火种变成了纯阴真火。

　　可以说，这一趟进琅琊井已经是稳赚数倍，盆满钵满，绝不会赔。根本目的已经达到，还有大赚，接下来不管干什么都可以不用那么缩手缩脚。有任何一点的突破收益都是纯赚的，可以放心在这里修行了。

　　进琅琊井还有一个目的，暂时避开这一段时间太天门内部的发酵过程，等着自己挖下的大坑爆发。这个时候自己一家人都在琅琊井当中，旁人就算是想怀疑想对付自家人都没理由，也找不到。

　　当然，后面这个目的杨晨当然不能和一干妻妾们明说，只能说借着琅琊井这个地方来修行，争取将自己和四个妻子的修为都提升到大乘期。

　　这并不是笑话，换成一般人，或许会觉得这是奢望，大乘期岂是想要达到就能达到的？可在杨晨的四个妻子身上，完全不存在任何的问题。不管哪一个拿出来，都是少有的修行天才，进入大乘期，只是顺理成章的事情。

　　公孙玲已经马上就要进入元婴巅峰，最多再有几十年的功夫，就能够度劫大乘。其他几个也都是元婴后期，要说其中最差的，也就是杨晨，现在还是刚刚元婴中期的样子，在其他人眼中还是修为比自己的女人还差，要不是在炼丹上还有点能拿得出手的底子，纯粹就是一个吃软饭的典范。

　　“我们来也不用干别的，阿月，阿玲，珊珊和小雪就全力提升修为，咱家别的没有，五转问心丹管够。”杨晨把自己的打算说了出来，当然，用的是一副商量的口气：“珺琪就负责把这些纯阴真火清除，反正你现在本命火种就是纯阴真火，也不怕伤害。无双和慕容，你们就负责轮流到外面历练，反正总有不长眼的想要打我们一家的主意，就让他们当你们的磨刀石。”

　　外面那些进不了绝地的家伙们，绝不会善罢甘休。大家进来的时候就发现了那些人暗中盯着的身影，也就是杨晨那个时候一心寻找纯阴真火，懒得搭理他们。现在杨晨明显的放话让师无双和慕容姐妹找那些人历练，早就憋了一肚子火气的她们自然是不会拒绝。

　　“不用杀的太绝，还有几十年上百年的时间，一个对手都没有，可就不好玩了。”杨晨看着师无双和慕容姐妹已经摩拳擦掌的打算出去开心了，忍不住提醒了一下。

　　几女都是聪明人，马上明白了杨晨的意思，点了点头，谁也没多说什么，兴高采烈就出了绝地。进出的方法公孙玲早就告诉了大家，只要外面的阵势还没破，旁人就不会有机会进来。

　　“好了，这里没人打扰，你们尽情修行，我和珺琪想办法清除这些纯阴真火。”目送着六女出了绝地，杨晨心中为外面那些不长眼的家伙们默默的哀悼了一下，然后转回了眼前的娇妻美妾面前，笑着说道。

　　“相公，你能不能炼制一些高品级的内察丹？”四个娇妻还没说话，那边的美妾陶珺琪却先开了口。

　　其实陶珺琪问这个纯粹就是多余，杨晨连问心丹都能五转炼制，区区内察丹实在是显得有点不够看。如果杨晨愿意的话，借助蕴灵炉的能力冲到六转炼制都不是什么难事，只是不想表现的那么惊世骇俗而已。

　　“当然！”杨晨稍稍的愣了一下，马上明白了陶珺琪的意思。二转内察丹对于金丹巅峰冲击元婴有极大的好处，但对于大乘期高手却没有半点作用。不过，二转内察丹没作用，五转内察丹可就完全不同。

　　只是，在想到陶珺琪用意的同时，杨晨也不由得担心另一个问题。二转内察丹就足以让人体的感官扩大数十倍上百倍，五转内察丹会有怎样恐怖的效果？别说外界的干扰，光是心跳呼吸的声音，就足以让人受到难以言喻的伤害，恐怕连身上衣服和肌肤的摩擦，都能变成一种恐怖的酷刑。这样的丹药，就算自己能够炼制，但他能舍得在自己的美妾身上使用吗？

　　把这个顾虑向陶珺琪一说，让杨晨没有料到的是，陶珺琪对此只是微微一笑道：“相公，我知道你担心妾身的身体，但妾身自己知道，以前因为修行有了偏差，所以体内肯定还是有些气血暗伤的，现在不借机解决，等度劫飞升的时候也是大麻烦。”

　　之前陶珺琪有一段时间的确是修行方向错误，导致迟迟不能突破，后来还是在“流风子前辈”的指点之下才重新找对了方向，暗伤的说法并不是说说而已，有很大的可能是真实存在的。而唯一能够了解自己体内气血暗伤的，似乎目前来说，也只有内察丹了。

　　“如此，还是先试试三转内察丹，不行的话再上四转。”杨晨可不想看着自己身边人犯险，哪怕是自己亲手炼制的丹药。也正是因为自己亲手炼制的，所以杨晨比任何人都知道厉害，这才想出了这么一个循序渐进的办法。如果到时候真的没有什么效果的话，恐怕也只能试试五转内察丹了。

　　陶珺琪和杨晨这番话一说，连高月她们都有了兴趣，二转内察丹她们都试过，虽然金丹升元婴的时候她们并没有借用内察丹的功效，但这并不妨碍她们化婴之后感应自身的气血。现在杨晨要炼制更高品的内察丹，说不得她们也要试试看。

　　这一下，内察丹杨晨是不炼制也得炼制了，妻妾们都要，杨晨二话不说，马上开炉。


第1346章 三转内察丹（下）

　　以杨晨现在的炼丹水平，加上蕴灵炉的强力，炼制一炉三转内察丹也不过就是手拿把攥事情。以前炼制一炉二转内察丹需要两年的时间，现在撑死也就是半年，而且还是三转。

　　不过，杨晨并没有到三转就结束，而是三转内察丹收取了一部分，然后剩下的继续四转炼制，四转内察丹收取了一部分之后，最后剩下的那部分进行五转炼制。一次炼制过程，出炉的内察丹三转四转五转都有。只是给自家的几个人使用，足够了。

　　等所有的丹药都炼制完，差不多还是两年的时间。不过内察丹已经从二转升级到了五转，整整提升了三品。

　　看着眼前的丹药，杨晨忽的有一种预感，这些丹药估计没那么好消受。二转内察丹都能让人的感官那般的提升，三转是什么概念？更不用说五转了。说不得，这丹药就算已经拿出来，也不能让陶珺琪先吃。

　　想来想去，杨晨也只能一咬牙，自己拿起一颗三转内察丹，放到了口中，同时在身边布置了一道禁制，隔绝了所有的声音。

　　轰，随着一股热流从杨晨口中直透内腑，眼前看到的一切，突然变得无比的刺眼。杨晨明白，这是自己的视力最先提升，接下来就是听到的雷鸣一般的恐怖声音。

　　规律的心跳声，甚至比起雷鸣还要让人难受，耳中听到的轰隆轰隆的巨响，已经完全压下了本已经让自己很难过的体内血液流过血管的声音，脑海之中仿佛要炸开来。

　　正如杨晨一开始的预料，身上衣服和肌肤的摩擦，仿佛变成了酷刑，就连血管当中，似乎也流淌的不是鲜血，而是一柄柄的小刀子，身体从里到外都有一种被千刀万剐的感觉。

　　突然的痛苦让杨晨的肌肉猛地绷紧，随后又带动了一系列的新的痛苦。放大了几百倍的感官，绝不是等闲人能够承受的，哪怕强大如杨晨，也不由得痛哼出声。

　　无孔不入的痛苦，让杨晨差一点就忍不住晕厥过去，哪里还顾的上探查气血运行。能够守住心神已经是杨晨忍受痛苦能力的极限，再想要关注别的方面，想都不要想。

　　杨晨也不是这等甘于沉溺在痛苦中，不想任何解决办法的人。这时候强大的神识不管用，高超的灵力不管用，似乎只能硬抗。不过，剧烈的肌肉抖动让杨晨在剧痛中忽的闪过了一道灵光。

　　脑海中只是一闪念，身体上的痛苦却忽然之间消失。这么一会功夫，三转内察丹的药效已经过去，再不会影响杨晨，恢复了正常的感官，自然就没有了痛苦。

　　众女都在身边，眼看着杨晨做完这一切，他脸上的痛苦神色完全没有瞒过众女，等杨晨一平静下来，大家顿时都围了过去，关心的询问起来。

　　“三转内察丹药性太强，你们承受不起。”杨晨微微叹了口气，冲着众女说道：“我想办法减轻一点药效。”

　　听着杨晨的话，高月公孙玲和孙轻雪没说什么，但石珊珊陶珺琪眼中却都冒出了不服输的目光。两女都是那种性格十分倔强的女子，哪怕成了杨晨的妻妾，杨晨这番有点小觑她们的话语，依旧还是让两女十分的不服气。

　　“相公，我想试试！”

　　“相公，我也想！”

　　两女一前一后的说出了这个要求，让杨晨很是有些不知道该怎么办。给她们吧，明知道是那种痛苦，杨晨也会心疼。不给吧，两女却又如此的倔强。

　　“珊珊姐姐，不要让相公为难了吧！”孙轻雪也是很有眼色的一个人，看杨晨有些踌躇不定的样子，马上揪着石珊珊的袖子开始撒娇。而高月也向着陶珺琪微微摇了摇头，示意她不要为难自家的相公。

　　杨晨不是一个小气的人，尤其是给自己的女人，多珍贵的东西也视若等闲。别说区区三转的内察丹，就是五转问心丹，也是随手就给，从没有这么犹豫过。他这么做，显然三转内察丹药性的确是很不一般。

　　看着几女这样的表现，杨晨也不由的苦笑出声。自己只是出于好心而已，不过有点让石珊珊和陶珺琪误会。前世两女本就是那种高高在上的角色，却是自己今生因为相处的太久，忘掉了她们未来的辉煌。

　　想明白这一点之后，杨晨不再犹豫，每个人给了一颗三转内察丹，但还是不由得叮嘱了一句，让两女小心，同时不忘记给两女鼓劲。

　　和杨晨一般，两女飞快的在身边布置了一个禁制，从容不迫的服下了手中的丹药。杨晨则是小心的在两女对面看着，打算一有不对，马上就出手干预。不过马上就意识到，自己有点小题大做了，内察丹的药效也不过就是十几个呼吸的时间，根本不用他做什么，药效就会过去。

　　三转内察丹一服下，石珊珊和陶珺琪的脸上，就马上呈现出一片痛苦的神色。两张绝美的面孔在痛苦的扭曲下，显得十分的陌生。只是一个呼吸的时间，两女就汗流满面，对她们这个修为的人来说，这简直就是不可能的事情。

　　心中给两女加油，杨晨默默的数着时间，一息，两息……九息，十息，刚刚数到第十息，右边的陶珺琪闷哼一声，自己发出来的声音引发了更加剧烈的痛苦，身子一软，彻底的失去了知觉。

　　石珊珊死命的咬着牙支撑，但也只是比陶珺琪多忍了两个呼吸的时间，就再也支撑不下去。痛苦直接超过了承受的极限，同样失去了意识。

　　这是人体的自我保护机制，杨晨默默的等了十几个呼吸之后，确定药效已经完全过去，这才破开禁制，将两女救醒，同时不忘记给两女每人嘴里塞满一大口补充元气的两千多前的参液。

　　除了杨晨之外，谁也没有料到会是这样的一个结果，高月公孙玲和孙轻雪也只是以为石珊珊和陶珺琪会无法承受然后再也不服用下一颗，却没料到她们竟然会直接昏迷。这三转内察丹的药效，简直就是要人命。


第1347章 改良内察丹（上）

　　石珊珊和陶珺琪昏迷的时间并不长，很快就清醒过来，随即马上想起了之前的事情。含着口中的参液咽下，知道这是相公给她们补身体的，心中柔情泛起的同时，却也对各自的倔强都有些赫然。

　　尤其石珊珊发现自己就躺在相公怀里的时候，更是有些修不可耐。之前自己的倔强此刻就好像滑稽戏一样的可笑。

　　“怎么会这样？相公！”高月作为大姐，这个时候由她出面自然是最合适的，也能够缓解两女的尴尬。

　　“药性太强，比千刀万剐还要强烈。”杨晨微微摇了摇头，但随即马上又接着说道：“不过，虽然暂时对于了解气血没什么太大帮助，但对于锤炼意志却是无上佳品。珊珊和珺琪你们真厉害，相公都以为你们承受不了，等着你们求救，结果你们硬撑了下来，晕倒也不叫痛，果然不愧是我杨晨的女人。”

　　杨晨的话，让石珊珊和陶珺琪的眼睛登时亮了起来。众人当中，也只有杨晨和她两人尝过三转内察丹的滋味，自然了解也比其他人更深。有了杨晨的这个说法，她们之前的倔强也就显得不那么尴尬，而变成了勇气。

　　不过，实话实说，杨晨的话十分的有道理。那种程度的痛苦，如果真的能够撑下来的话，的确是极大的磨练了意志。意志这个东西，和修为神识都没有关系，只看自己内心的强大，经历这一遭，似乎都感觉自己精神上都有点升华一般。

　　当然，两女现在对杨晨真的是佩服了。那种程度的痛苦，杨晨居然只是脸上露出些痛苦表情就从头到尾的撑了下来，那不是人能够承受的，亏得自家相公就那么硬生生的扛下来。

　　一说起磨练意志的话，众女都开始感兴趣起来。杨晨的九幽飞剑虽然能够锤炼心境，但那是另一种方式的锤炼。和现在这个不同，这个完全就是在锻炼自己的忍受力，忍受痛苦的能力。

　　如果能够在这种痛苦之下坚持而且能保持心神不散的话，相信就算是在实战中受了再大的伤害，也不会马上就惊慌失措导致全盘失败。说起来也是保命的另一种途径。

　　如此一来，本来杨晨打算就此封存的高转内察丹，现在就被众女一人要了几颗，用来磨练自身。

　　杨晨也不阻拦，不是他不心疼自己的女人，而是有时候在这种有控制的情形之下遭受痛苦，好过没有锻炼在实战中忍受。

　　当然，杨晨自己也是另有打算。在忍受三转内察丹的过程中，杨晨忽的发现，似乎只要自己的肉体足够的强悍，就能够更多的忍受这种痛苦。反过来，这种程度的痛苦，更有利于淬炼自己的肉体。

　　黄巾力士炼体术杨晨现在已经修行到了力倒海的初段，基本上杨晨已经觉得在凡间没有可能再进一步。刚刚三转内察丹的药效让他想到了另一个办法，用内察丹造成的痛苦来淬炼黄巾力士炼体术。

　　肌肉力量的强大，骨骼的强大，筋膜的强大，还要加上意志的强大，或者说，神经系统耐受痛苦的能力。之前的修行，外面的肌肉骨骼筋膜都已经足够强悍，但内部的神经系统还相对较弱。三转内察丹，似乎正好可以弥补这个缺憾。

　　按照正常的修行，黄巾力士炼体术一般修士得到了仙界才能开始修行，因为身体经过重重天劫的改造，强悍无匹，当然，炼体术改造的效果也会难上千倍万倍。就算到了力倒海的境界，想要达到内部神经系统也接受淬炼的地步，至少需要上千年甚至更长的时间，然后一点点从外及内的影响淬炼，慢慢的变强。

　　而三转内察丹却完全省略了这个步骤，直接作用于神经，千倍万倍的提升了自身的感官，人为的造成了这种无处不在的剧烈痛苦，还有比这更合适的淬炼方式吗？

　　想到杨晨就做，马上又含了一颗三转内察丹到口中，布置好禁制，发动了黄巾力士炼体术。

　　丹药吞下，身体开始再一次的陷入到痛苦当中。强悍无匹的肉身益发的显得见状，疯狂的抵抗着这种发自内部的无边痛苦。

　　炼体术一发动，杨晨就察觉到，耐受痛苦的能力极大的提升，尽管依旧还是痛苦万分，却没有到那种无法支撑的地步。看来，三转内察丹已经有些药效不是很足了。

　　接下来，杨晨撑过一颗三转内察丹的药效之后，马上换了一颗四转的内察丹。四转内察丹的药效更强了十倍，如果不是正在修行黄巾力士炼体术，绝对能让杨晨欲仙欲死，如同石珊珊陶珺琪那般的活活痛晕过去。

　　四转内察丹杨晨也只用了一会就有点习惯，连着把炼制出来的所有四转内察丹全部都吃完之后，杨晨开始吞服五转内察丹。

　　五转内察丹总算是让杨晨有了那种快到极限的感觉。靠着黄巾力士炼体术硬撑过去之后，杨晨才觉得，这内察丹的药效也实在是太短，才刚刚体会就已经过去，想要持续的修行，连着服用修行会被打断，而只用一颗的话，总觉得有点意犹未尽。

　　第一次，杨晨动了修改丹方的念头，然后这念头一出现就不可收拾，越来越强烈。不过，内察丹想要修改的方向主要是两个。

　　一个还是维持原本的作用，探查体内的气血运转情形。三转内察丹之所以无法探查气血运转情形，是因为感官放大之后太过于痛苦，根本无法集中精神来体会气血流转。事实上，除了探查气血之外的其他任何感觉，包括视觉听觉痛觉，都只是副作用而已，根本没有意义。

　　如果能够把这些副作用都屏蔽的话，那么内察丹依旧还是对修行有着不小的辅助作用。说起来，内察丹是得自妖族，妖族的丹药，总归还是显得粗糙一些的。

　　当然，如果屏蔽了这些副作用，时间还能更持久一些的话，自然是好上加好，那才是真正的好丹药。


第1348章 改良内察丹（下）

　　这个方向是发挥内察丹的原本功效，去掉了副作用，另一个方向，则是保持副作用，只是时间持久，满足长时间修行的需要。

　　说起来，第一个修改应该不是太难，屏蔽外在感觉有很多种方法，某些带有麻醉药效的药材加进去就能够满足。当然，具体要加什么，用量多少，还需要杨晨进一步的佐证和试验。

　　反倒是想要加长时间的话有些困难。杨晨正打算仔细的分析内察丹丹方中哪些药材是控制药效时间的，忽的发现周围的情形有异，抬起头一看，自家在场的几个妻妾全部都围在了他的身边，几双美丽的眼睛一眨不眨的盯着自己，目光中闪烁着一阵阵的奇异光芒。

　　杨晨下意识的以为自己身上有了什么不妥，低头看了好一会之后，才发现没有什么。抬头疑惑的看着自己的女人们，大惑不解。

　　“相公，你刚刚服下的是五转内察丹？”孙轻雪的提问打断了杨晨的猜测。小妮子满眼的钦佩目光，盯着杨晨如同盯着什么大英雄一般。

　　对自己的妻子有什么好隐瞒的，杨晨点了点头，承认了孙轻雪的猜测。他一点头，顿时让周围众女全都有些不可思议的“啊”了一声。

　　在杨晨连续吞服丹药修行的过程中，众女都已经承受过一次三转内察丹的厉害。无一例外的，全部都晕了过去。哪怕是第二次吞服的石珊珊和陶珺琪都不例外。

　　这一次因为杨晨沉溺在修行中，没顾得上照顾她们，众女都是在药效过了许久之后，才缓缓的醒来。回味刚刚的痛苦滋味，简直如同下过一次地狱一般。

　　随后她们马上发现，杨晨正在一颗接一颗的吃着内察丹，从上面的龙形丹纹看，杨晨吃的是四转内察丹。过了好一会之后，丹药变成了五转内察丹。

　　发现这一幕的众女，几乎被惊呆了。三转内察丹她们就已经无法承受，连十几个呼吸的时间都撑不过去，尽数晕厥，自家相公却如同感觉不到一般，连吃这么多，而且还是更高品的内察丹，痛苦更甚十倍百倍，相公的身子，难道是铁打的不成？

　　高月公孙玲她们早已经见识过杨晨的厉害，但陶珺琪她们却还没有完全的领教过。经此一来，众女才再次重新认识自家的相公。似乎自家的这个相公，并不仅仅只是五品炼丹师这么简单了。

　　杨晨给自己侍妾的感觉，一直是见识广博，炼丹出色，遇事镇定而已，现在又要加上一条，能忍常人之所不能忍，只是她们还没机会见识杨晨真正动手的情形，也不知道杨晨的战斗力到底如何。不过既然能从妖魔大陆全身而退，想来也不会比高月她们几个差吧。

　　等众女平静下来，杨晨才和众女说起了自己想要改造内察丹丹方的想法。对于这个，众女自然是双手赞成，大力支持。

　　陶珺琪一手包办了清理纯阴真火的任务。其实到现在为止，她已经在火场上成功的开出了半条丈许宽的路径，再有几年的时间，就算是纯阴真火无法完全清除，大家也能靠着这条路径进入到那个大殿当中。

　　杨晨则是参考了大量的药理常识之后，又从《老君丹经》《蕴丹经》以及那些各方前辈的炼制心得经验中吸取了不少经验，开始了修改内察丹丹方的试验。

　　在原先的丹方基础上，杨晨加入了一味千年曼陀罗和几种中和辅佐的药材，几次试验之后，确定了加入的时机和火候，很快，不到两个月，一炉修改过的二转内察丹就轻松出炉。

　　试验丹药药效，当然是杨晨自己，他不会让自己的女人们受罪的。服下这颗全新的内察丹之后，杨晨慢慢的体会起其中的药效的改变。

　　一如杨晨所料，加入了有麻醉成分的曼陀罗之后，外部感官和痛觉的感受大大的减轻，但原有的探查气血的功效却没有失去，杨晨还是可以感受的清楚。

　　可以说，这一次试验已经基本上成功。如果非要说瑕疵的话，那就是曼陀罗的剂量还是有些小，依旧还是有些许的非正常的感受。杨晨理想中的功效，是恰好能够维持正常的感官，不至于全部麻醉，也不至于还有超过平常的痛苦，那才是完美。

　　当然，理想是理想，实际中不可能有完美无缺的丹药。同时每个人的耐受性也不同，有人只要少许曼陀罗就能麻醉，有人却需要大剂量才行，不一而足，不可能完美满足所有人。

　　稍微调整了一些剂量，多加了差不多五分的曼陀罗之后，杨晨开始了正式的炼制。这一次，杨晨直接奔着三转和四转炼制而去的。对于自家的妻妾来说，三转四转已经完全能够满足她们的要求，五转炼制根本没有必要。

　　五转的内察丹，就算是她们发现了气血运行的细微不妥之处，以她们现在的境界，也不可能调整过来，那需要至少人仙五品的修为，达到入微的层次之后才有可能。

　　转眼又是一年的时间，杨晨终于完成了四转内察丹的炼制。这种增加了麻醉成分的全新的内察丹，杨晨给起了一个新名字，气血丹，主要作用就是探查体内气血运转。

　　妻妾们都在，连本来应该轮番在外面历练的慕容姐妹和师无双也都在，时间赶的正好。杨晨拿出来气血丹分给众女之后，三转气血丹马上被等的心焦的众女服下，自家相公亲自试验过的丹药，没人不放心。大家都想要知道相公改良过的丹药药效如何。

　　没有了外部感官的提升，没有了痛觉刺激，全心全意的关注在气血运行的状况下，众女总算是可以彻底的了解一番自己体内气血运转的情形。

　　很快，四个正妻之中修为最高的孙轻雪就有了改变，发现了自己体内气血循环的某些小瑕疵之后，公孙玲用最快的速度修正了这些瑕疵。效果简直是立竿见影，公孙玲的修为瞬间就有了小幅度的提升。


第1349章 连锅端（上）

　　公孙玲本已经是元婴巅峰的修为，数百年来按照李承指点的方法淬炼山河地理图，灵力精纯。现在经过这一颗三转气血丹的调理，更是直冲度劫边缘。呼吸之间，仿佛随时能够引发阴火劫。

　　杨晨并没有让公孙玲马上冲击阴火劫，有时候，基础打的越牢靠，度劫之后的修行就越轻松。这一点，从老树妖桂山友身上就能看出来。

　　老树妖说起来并不算是资质特别出色的天才，但他硬生生的压下了十几次天劫成功度劫之后，修为之强，世人侧目。哪怕只是大乘初期，也足以和其他大乘中后期的高手一拼，实力可见一斑。

　　公孙玲按照杨晨教授的方法，强行压下了阴火劫，继续修行。这是老树妖总结出来的方法，经过杨晨小小的改良，成功的用在公孙玲身上。

　　说起来，这方法倒是只能用在阴火劫之前，如果能更进一步适用于赑风劫的话，绝对会引起天下疯狂的追捧。各大门派的那些太上长老们根本就不用藏在封魔阵当中，只要用这方法就足够了。

　　公孙玲见效是最快的，很快众女服药后的效果也都出现。每个人都是或多或少的发现了自己身上气血运行的瑕疵，纠正之后修为都有所提升。不过，用在几个大乘期侍妾的身上，效果并不是那么的特别明显，很显然，三转的气血丹已经不足以对大乘期高手有太大的影响。

　　杨晨当然不会吝啬四转气血丹，几颗丹药分给了陶珺琪师无双和慕容姐妹们。在杨晨面前，众女又一次服下了气血丹，这一次，显著的效果终于出现。

　　陶珺琪似乎也没有料到，自己已经到了大乘巅峰，身体内的气血竟然还会有如此细微之处的诸多偏差。一一纠正之后，只感觉全身上下，说不出的舒畅，往日里本已经十分流畅的灵力，仿佛变得越发的圆融如意，最后就只剩下一种感觉，自在。

　　慕容姐妹的变化相对来说更明显，原本在大乘初期顶峰的她们，短短的一个月之内，直接冲破了大乘初期的瓶颈，进入了大乘中期的行列。

　　师无双的变化没有直接突破境界这么直接，但是大乘初期的境界已经彻底的巩固，数百年修行积累下来的暗伤一朝尽去，今后的修行一片坦途。

　　看着众女的变化，杨晨也终于放下心来。这气血丹，终究还是成功了。严格说起来，这是杨晨重生之后第一次更改现成的丹方，按照自己了解的药理知识彻底改善一种丹药，完全可以说，这是杨晨自己真正炼丹水准的体现。

　　杨晨自己，同样也受用了三转气血丹。不能不说，气血丹出现的实在是太及时，杨晨修行黄巾力士炼体术淬炼肉体，不可避免的会在修行过程中身体有所损伤，这一次几乎将以往的极其细微的暗伤全部发现，一一的调整。

　　光是这一个小小的暗伤调整，就让黄巾力士炼体术的效果至少强化了一成。虽然没有带来境界的提升，但也让杨晨的躯体越来越强悍。

　　高月公孙玲石珊珊和孙轻雪已经习惯了在杨晨身边修行的时候这种自然而然的提升过程，只觉得就是理所应当的事情。但陶珺琪师无双和慕容姐妹却还是第一次感受如此之深。

　　修行多载，这是所有修士都深有体会的。不管方向多么的正确，总会有或多或少的问题出现。轻则绕弯子浪费时间，重则影响修行甚至受伤，但跟在杨晨身边，似乎以前的常识全被颠覆，修行变成了一件顺理成章的事情。七女几乎是第一次体会到这种水到渠成的顺畅。

　　杨晨现在顾不得众女的感受，他已经潜心开始研究内察丹的第二种变化。加长药效时间，用来修行黄巾力士炼体术，同时用来磨练意志。

　　这个改变显然不是那么容易的事情，足足花了杨晨三年的时间，仔细的分析里内察丹的各种药材和炼制手法，杨晨才从中发现了一点端倪。

　　药材的变化并不重要，重要的是炼制手法。就如同当年寻气丹一样，是因为独特的手法带出来的药效，想要加长内察丹起效的时间，就得在炼制的某个过程中改变一些手法。

　　论起炼丹手法，这世间估计再没有比太上老君传下来的手法更厉害的。老君丹经里面没有丹方，没有药理，几乎整部丹经都是在论述炼制手法。三年时间中，杨晨冥思苦想了不下数十种手法，最终确定了三种。

　　三种手法各有千秋，带来的效果可能略有不同，但具体的效果如何，还需要实际操作。想明白之后，杨晨就开始动手。

　　连出三炉改善过的内察丹，每一次都是最简单的一转炼制，不过每次得到的却都是被蕴灵炉提升过的二转丹药。

　　三种内察丹，杨晨挨个的服用了下去。二转的内察丹，对杨晨来说，几乎就没有痛苦，只是感受药效起效的时间。

　　老君丹经不愧是老君丹经，三种手法全部都达到了药效加长的目的，只是在时间长短上各有优劣，同时会或多或少的影响感官提升的倍数。

　　杨晨没有直接选择时间最长的那一种，而是折中了一下，取了中间的那个手法，时间上增加的第二长，感官提升却比内察丹稍显弱一些。之所以选择这一种，是因为三转炼制之后，他需要让众女能够坚持的时间更长一些，不至于在痛苦中晕厥。

　　新的丹药杨晨让高月给起了个新名字，炼心丹，顾名思义，就是锤炼心志的。得到了全新的炼制手法，杨晨又一次开炉，结结实实的炼制了一大批三转炼心丹，同时也出了一批四转和五转的炼心丹。

　　三转的是给自己的妻妾们用的，五转的则是杨晨自己使用。至于四转炼心丹，要么等众女习惯之后加大难度使用，要么找机会高价卖出去，反正杨晨炼制的丹药，不知道有多少人会哭着喊着来求。


第1350章 连锅端（下）

　　改善丹药的过程中，陶珺琪也从纯阴真火的火场之中开出了一条路，直接通到了宫殿之中。因为杨晨在炼丹，所以众女都没有惊动杨晨，也没有直接进去，而是一直等着杨晨炼制完毕。现在丹药到手，大家终于可以开心的看看那个宫殿之中到底有什么好东西了。

　　杨晨对于众女非要等着他一起进宫殿实在是哭笑不得，这里面的东西都是大家的，先看后看有什么区别？

　　不过杨晨还是接受了众女的好意，大摇大摆的一马当先，带着众女走进了宫殿之中。

　　数万年来，宫殿还是第一次有外人进来。宫殿里面十分干净，连点灰尘都没有，似乎也在恭候着新主人的到来。

　　说是宫殿，其实进门就是一个巨大的圆形大厅，也只有这么一个大厅。大厅的周围是一圈连接在一起的玉台，上面摆满了琳琅满目的珍品，种类繁多，让人目不暇接。不看别的，只看颜色和光芒，就足以让人心动。

　　杨晨的目光，没有盯着那些物品，而是直接落在了玉台的表面。玉台表面上有这一圈圈规则的花纹，有些闪烁着光芒，有些却十分的暗淡。

　　正在杨晨观看之时，一个玉台上的花纹光芒爆闪，随即玉台上的一柄看起来不错的长刀就忽的消失的无影无踪。转眼间，玉台的花纹马上暗淡下来，而玉台之上，却又突兀的出现了一个圆盘。

　　众女的注意力都被刚刚爆闪的光芒吸引了过来，观察了一会之后，目光都集中在了杨晨的脸上，等着杨晨给大家解惑。

　　“这就是外面那些地方会时不时出现好东西的原因。”杨晨很快就想明白了其中的玄妙，笑着解释了起来：“这玉台上的阵法，类似一个乾坤袋的入口，阵法吸收足够的灵力之后，就会发动，将东西收进去，然后从某个地方掉出去。”

　　众女登时也恍然，这琅琊井开放了数十次，每次进来都有好东西，却原来是这个原因。不用说，那个突然出现的圆盘，也是从另一个储存的空间掉出来的。很明显的是，那个储存的空间一定就在这大殿之中。

　　这也意味着，大家只要把那个储存空间一收取，琅琊井的其他地方，就再也不会有什么东西出现。外面那些还想着侥幸从琅琊井得到点好东西的家伙们，今后的日子里再也不用想得到任何的好东西。

　　很快，众女就发现了那个储存的空间，就在大厅的顶上，类似一个巨大的乾坤袋。这个大乾坤袋同样需要灵力的支持，每次下面的阵法发动，就会从乾坤袋当中取出一样东西，所以，长刀消失后就出现了玉盘。

　　“不知道这宗门怎会设计这样的东西。”杨晨也想不通琅琊井原来的宗门之人是如何想的，有好东西当然是分给宗门弟子，这么藏起来还用纯阴真火护着是什么意思？

　　想不通归想不通，这并不妨碍杨晨一家人兴高采烈的将东西先收起来。这一次，这个大乾坤袋便宜了慕容姐妹。大乾坤袋打开需要五行灵力齐全才行，杨晨一家人当中，也只有杨晨能够独立打开，其他人只能联手。但要说联手，谁又能比得上慕容姐妹合作舒服呢？

　　远古宗门的珍藏，就这么落入了杨晨一家人的手中。高月四女已经习惯了和杨晨在一起的时候，大把大把的收获好东西，而陶珺琪师无双她们却还是第一次，即便是以她们大乘期的心境，也还是十分的开心。好东西见过不少，但自己亲自找到的好东西却不多，尤其还一次性得到这么多。

　　大乾坤袋当中以法宝为主，每一样都是经过高手精心炼制的好东西。随便拿出去一样，都足以做普通高手的本命法宝。唯一可惜的就是，这些法宝都需要到手之后花费至少百年的时间来洗练，以便消除炼制者留下的气息。

　　没人会嫌好东西太多，但拿到手却不能使用却让众女有些意兴阑珊。孙轻雪想都不想的直接扑到了杨晨的怀中，撒娇道：“相公，快帮我们想想办法！”

　　办法不用想，杨晨只是让慕容姐妹一样一样的把法宝递给他，在他的手里过一下，然后众女就惊讶的发现，所有的那些炼制者留下的气息，转眼就消失的无影无踪。

　　四个妻子还好，并不是十分的惊讶，但七个侍妾却都无法相信。怎么会有这么简单的好事？要知道，外面的修士们，哪一个不得花费几十上百年才能洗练，杨晨竟然就是随手而为，自家的这个相公，还有多少让人无法理解的本事？

　　哮天其实是最惬意的一个，这么多珍品法宝，每一件对他来说都是美味。每一件法宝都让他大快朵颐，吞噬宝气吞的不亦乐乎。

　　杨晨过手一件，众女马上就瓜分一件。当然，大家分东西也很简单，反正法宝的品级都差不多，大家围成一个圈，排排坐，吃果果就行，一人一件，公平的很。

　　“这一下，我们是不是把琅琊井里的东西连锅端了？”足足分了十几天，众人才分赃完毕。揣着满满当当的乾坤袋，师无双忍不住调笑道。

　　“应该是吧！”孙轻雪乐呵呵的把自己的乾坤袋收好，随后回答道：“这下回去能换好多好东西，师父肯定会开心死的。”

　　孙轻雪的话，引得大家一阵哄笑。没人会嫌好东西太多，尤其是这种等级的法宝，就算自己用不上，也能给自己换来许多有用的东西，再不济，也能换取大量的宗门贡献的。

　　“其实未必。”杨晨忽的轻笑着接口道：“只不过收了一小半而已。”

　　“还有？”众女顿时间来了精神，神采奕奕的看着自家的相公，等着他的回答。

　　“外面其实还有很多好东西的。”杨晨的目光，投向了大殿之外。众人随着杨晨的目光看过去，那一片熊熊燃烧的纯阴真火就出现在众人眼中。想起杨晨说过的丁火神雷，大家马上明白了杨晨口中还有的好东西是什么。

　　“丁火神雷只是另一部分。”杨晨笑着低下了头，看着大殿的地面说道：“真正的好东西，在这里。”


第1351章 更改本命法宝（上）

　　“这里？”随着杨晨的目光，大家也开始看向了地下。很快，众女就抬起头，一脸的疑惑，公孙玲都忍不住问了出来。

　　大殿的地板虽然不错，但也仅仅是不错而已，很整齐漂亮的水晶石地板而已，比起龙宫经过炼制的翡翠地砖，不知道差到了哪里去。见惯了龙宫大场面的众女，实在无法把眼前的这些地板当成什么好东西，难道这些是什么不知名的宝藏？

　　“不是这些，而是地下的东西。”杨晨笑了笑，轻声的解释道。他的神识已经透过地板，进入到了下面的地层当中，看到了下面的那一片矿脉。

　　众女都不是笨人，马上依葫芦画瓢，神识向下探去。很快，众女也有了同样的发现。

　　大家所在的大殿下方，是一脉很大的玉矿，就在很接近地表的地方，就能找到几颗硕大的黄玉。虽然还没有看到具体是什么模样，但是想来品质还是不错的。

　　“这些黄泉玉？”高月忍不住皱起了眉头。脚下的这些黄玉，虽然品质不低，但是也不是什么值得众人动心的东西。这些黄玉有另一个名字，就是高月口中的黄泉玉，在凡间，别说修士，就连普通的凡人们，也不见得会喜欢。

　　“是极品黄泉玉。”杨晨很肯定的给加了一个定语来形容，满脸的笑容。普通的黄泉玉和极品的黄泉玉，那可差的不是一点两点，价值完全不能同日而语。

　　倒是不怪众女都是一副不可思议的表情，这些黄泉玉通常人们并不喜欢，一来是因为名字，二来是因为这种所谓的黄玉带着一股十分奇怪的味道，让人很不喜欢。没人会乐意自己佩戴一块玉佩的时候身上还有乱七八糟的味道。

　　说的明白一点，黄泉玉的味道有点像是在古老的坟茔中埋藏了许多年的那种腐朽的棺木气味，黄泉玉之所以得名，也是因为这种味道。人们以为这是从黄泉出来的石头，所以取名为黄泉玉。

　　黄泉玉在凡间的确是一堆垃圾，估计白给人都不要，做建筑材料都没人会乐意，就算是最极品的黄泉玉也是如此。

　　凡人们不喜欢，修士们也同样不喜欢。这黄泉玉不管如何炼制，都带着一股讨厌的味道，驱之不去。而且材质不适合炼器，对灵力反应也不灵敏，完全就是顽石一块。

　　除了石质细腻，再加上颜色好看一点之外，这些黄泉玉可以说是毫无可取之处。众女实在是想不明白，自家的相公怎么会说这些东西是宝藏呢？

　　想不通归想不通，但没人会怀疑杨晨的话。杨晨说这是宝藏，那就绝不会是垃圾。只是大家还是好奇的看着杨晨，等待他的解释。

　　杨晨没办法解释，他总不能告诉大家，这些极品黄泉玉等飞升到了灵界，就是大家抢破头都抢不到的好东西吧？

　　凡间人们无法利用，那是因为环境所限。修士们修为不够高，外界的灵压太小，根本无法发挥出黄泉玉的作用。

　　在灵界，这种人们厌恶的黄泉玉有另一个名字，叫做栖神玉。它最大的作用，就是让修士分出一缕元神栖身其中，只要这块寄托了一缕元神的栖神玉不灭，就算是修士本体被灭杀，也能依托这块栖神玉中的一缕元神复活。

　　当然，代价也不低，用栖神玉复活的修士，修为会狂降，元神肯定受损，至少要花费千百年的时间才能够弥补回来。不过，相比魂飞魄散就此身死道消，这点代价没人会计较。有一块栖神玉，就相当于多了一条性命。

　　偏偏这种栖神玉只在凡间出产，灵界仙界完全没有。而且并不是什么品质的黄泉玉都能被称为栖神玉，只有极品中的极品，才有成为栖神玉的资格。当然，只是资格，要真正成为栖神玉，还需要高手耗费心力的炼制之后才行。

　　最神奇的是，这黄泉玉的真正用处，仙界各门派意识分身下界的时候，从来就没办法传下来。所有关于黄泉玉的记忆，都会在下界之时彻底忘记。以至于凡间根本就没有关于任何栖神玉的记载。

　　灵界仙界仅有的那么一点点栖神玉，完全就是不知道哪个幸运到了极点的家伙凑巧带了一点点黄泉玉飞升之后才被发现利用的。可以说，每一块黄泉玉，带上去之后都是价值连城。

　　修士的性命价值多少，这栖神玉就价值多少。也怪不得杨晨会拿这些诸人眼中的垃圾当做珍宝。可惜这一切杨晨根本无法对众女解释，只能让众女满心满脸的不乐意。

　　“真的要挖这种臭烘烘的东西？”孙轻雪直接撅着嘴问了出来，小脸上满脸的不乐意。不光是孙轻雪，连高月她们都是一脸的不乐意看着杨晨，等着他回答。

　　黄泉玉的味道很不好，杨晨的妻妾们全部都是爱干净的仙子，虽然大家都不怀疑杨晨的话，但真要她们挖这些黄泉玉，她们还真不见得就能接受。要知道，受黄泉玉的影响，周围的土壤肯定也都是那种古怪的味道，一群香喷喷的大美女做这种事情，绝对煞风景。

　　“好吧，相公来做这些。”杨晨笑着独自承担了所有挖黄泉玉的工作。他的话，也让众女都眉开眼笑起来。

　　“哈哈，这一下我们一家算是把琅琊井连锅端了吧！”师无双马上把话题又引向了琅琊井的宝藏上，众女也立刻叽叽喳喳的讨论了起来。

　　这个密地当中的所有法宝都被大家平分，连大乾坤袋都没留下。而且外面的纯阴真火，地下的黄泉玉也不留下，简直可以用刮地三尺来形容了。

　　“其实，还差一样东西才算是连锅端。”大家开心的时候，又是杨晨跳出来煞风景。不过，他的话又引起了大家的兴趣，猜测了一番无果之后，纷纷的追问起到底是什么东西。

　　“琅琊晶船！”杨晨笑着提醒道：“你们忘记了琅琊晶船，那可是集代步和防护的顶级法宝。”


第1352章 更改本命法宝（下）

　　琅琊晶船是大家进来的时候乘坐的工具，也是琅琊井下的第一重考验，能登船的才是具备了进入琅琊井发财的资格。大家光顾着密地里面的好东西，却忘记了这个一直放在大家眼皮底下的真正极品的法宝，果然是灯下黑。

　　只是，琅琊晶船把所有人送到之后，就沉入了弱水之中，这又该如何收取？众女开始开动脑筋，绞尽脑汁的开始琢磨如何收取琅琊晶船。

　　想要收取琅琊晶船，就要突破弱水。众女之中，水属性的修士，只有高月和慕容淑。问题是，高月和慕容淑也不知道该如何躲开弱水的危害。

　　大家想来想去，也没想出一个稳妥的办法，你看看我，我看看你，最后还是不得不把目光投向了自家的相公。

　　众女忽的发现，在杨晨面前，她们就仿佛什么都不知道一样，就算是年纪最大修为最高的陶珺琪也一样。现在大家都已经习惯，遇上什么问题，实在没办法的时候，就等着相公给她们出主意。

　　杨晨的目光，从高月，公孙玲，石珊珊，孙轻雪的身上一一扫过，又扫过了陶珺琪，师无双，最后停留在慕容五姐妹的身上。众女不知道杨晨要做什么，都是好奇的看着杨晨。

　　“烟儿，如果相公没看错的话，你们姐妹的本命法宝，似乎不是那么均衡吧？”杨晨的目光停在慕容姐妹的身上，开口就问了一个不相干的问题。

　　“五行均衡的本命法宝，哪里那么容易凑齐。”被杨晨问道的最小的慕容烟微微苦笑一声，娇声回答道。

　　慕容姐妹出自五行宗，宗门对她们也是大力的栽培，但宗门再怎么努力，也没办法给她们凑齐完全五行均衡的本命法宝。虽然每一个人的本命法宝拿出来都是不得了的好东西，但毕竟还是不能完全均衡。她们姐妹也只能是用差不多的法宝，靠着姐妹之间的默契来均衡本命法宝之间的差距。

　　“如果让你们换掉各自的本命法宝，你们愿意吗？”杨晨忽的问了一个让慕容姐妹猝不及防的问题。

　　“换掉本命法宝？”不光是慕容姐妹，连陶珺琪和师无双都被惊呆了。

　　且不说本命法宝需要大家多少年的本命淬炼，辛苦自不必说，这么多年培养下来的使用习惯和默契，也不是随随便便说改就能改的。更不用说，改变本命法宝其实就意味着毁掉前一件来重新淬炼后一件，修为必不可少的会被影响，甚至倒退都有极大的可能。

　　慕容姐妹吃过气血丹之后都已经是大乘中期的高手，本命法宝至少也淬炼使用了接近四五百年的时间，让她们一朝放弃，任谁都会犹豫。

　　倒是高月公孙玲石珊珊孙轻雪四女对此表现的十分的平静，这种事情，实在是太正常了。高月公孙玲的本命法宝几乎就是杨晨给准备的，而石珊珊和孙轻雪的本命飞剑剑胚根本就是杨晨亲手炼制的，相公既然这么说，那肯定是有比现在慕容姐妹用的本命法宝更好的选择。

　　杨晨是这么考虑的，陶珺琪飞升在即，更改本命法宝已经来不及，而且有了纯阴真火做本命火种，只要将纯阴真火加持到本命法宝之上，陶珺琪的本命法宝直接就能升到顶级，也没有必要更换。

　　高月她们四女的不用说，都是杨晨准备的，也没有更换的必要。现在缺的就是师无双和慕容姐妹。师无双的更好说，木属性，杨晨只要一颗蓬莱神木整株的拿出去让师无双炼制到自己的本命飞剑中就好，唯一麻烦的就是慕容五姐妹。

　　她们五个人的战斗力，主要还是集中在五行阵上面，五个人的修为相仿配合默契，这才是根本。不过，随着以后进入灵界仙界，五人的本命法宝之间的差距会显得越来越大，越来越不好平衡。之所以后世慕容姐妹的名声没有寒梅仙子那般的如日中天，就是因为被法宝拖累。

　　说起琅琊晶船，杨晨脑海中忽的有了一个办法能够解决五女的这个弊端。五行索钩本来就是五个人使用的，五股龙筋编成，还有比这个更适合五女的本命法宝吗？只要将五行索钩拆分开来，以五女的默契和天才，相信很快就能变成一套名动天下的超级法宝。

　　唯一需要担忧的就是更换本命法宝带来的修为下降以及重新淬炼的时间，还好五女现在只是大乘初期，距离飞升还有大把的时间让她们来重新淬炼。现在只看五女自己的意思了。

　　“但凭相公做主！”五女的犹豫并没有持续很长的时间，很快五姐妹就很默契的做出了同样的决定。杨晨是她们的相公，而且见识广博，绝不会害她们，这就足够了。

　　“用这个，把琅琊晶船拉出来之后，分开来做你们的本命法宝吧！”杨晨直接拿出了五行索钩，交到了大姐慕容寒的手中：“五行龙筋龙骨炼制成的，十分均衡，最适合你们。”

　　听着杨晨轻描淡写的说是五行龙筋龙骨炼制，慕容姐妹的娇躯都是不由的一震。知道相公不会害她们，肯定会给她们适合的法宝，但没想到，竟然是这种级数的法宝。五女直接就陷入了一种狂喜到不敢相信的状态当中。

　　不光是慕容姐妹，就连陶珺琪和师无双也是一副目瞪口呆的表情。由不得众女不惊讶，龙族早已在凡间绝迹，杨晨却又是从哪里得到的龙筋龙骨炼制的法宝？

　　“来历不是问题，放心就是，就算是飞升了，也没有龙族会追究的。”杨晨给了众女一个定心丸，然后才指点道：“开始淬炼会有些麻烦，不要担心，大量的灵力冲刷，等到有了你们的气息，再用神识淬炼。”

　　五女只剩下频频点头，再没有其他的话语，耳中听着自家相公的声音，心中说不出的欢喜。

　　“等到淬炼完成，就不用再担心法宝的提升，这五行索钩，足够你们使用到仙界的。”算是又解决了一个未来的小隐患，杨晨心里也开心起来，大手一挥：“好吧，各自干活，等出去之前，把这里的好东西连根铲。”


第1353章 得意的李力亨（上）

　　从琅琊井三大绝地，到大乾坤袋中所有可能会出现的法宝，再到纯阴真火，绝地下面的黄泉玉矿脉，如果再把琅琊晶船也算上的话，这一趟杨晨一家人真的可以说是把琅琊井连根铲掉了。

　　别的不说，光是琅琊晶船一收取，就再没有人能够穿过弱水来到这边。以后也不会再有琅琊井的传说。

　　按照这个标准的话，杨晨发现自己一家人真的有点蝗虫的气势，一点都不给后面的家伙们留点。别说自己吃肉他们喝汤，连汤渣都不剩了。

　　既然陶珺琪和慕容姐妹这一趟都有了大收获，杨晨也不偏心，直接给了师无双一整株的蓬莱神木，至于她如何利用，那就是师无双自己的事情。对于这几个修为比自己高的妾室，杨晨也不打算在修行上进行更多的指点。

　　众人分工很明确，杨晨负责黄泉玉，陶珺琪负责纯阴真火，慕容姐妹负责琅琊晶船，剩下的高月公孙玲石珊珊孙轻雪和师无双，则是凝练自己的修为，争取能够百尺竿头更进一步。要知道，杨晨进来时的打算，可是一家人全部都进入大乘期的。

　　当然，大家的修行绝不会落下。陶珺琪收取纯阴真火本身就是在修行，炼制丁火神雷同样也是如此。慕容姐妹淬炼五行索钩本命法宝更是为日后的修行打下坚实的基础。师无双已经决定，将蓬莱神木炼制到自己的本命飞剑当中。

　　众女修行之时，不忘记服用杨晨后来炼制的炼心丹。大家都明白这种锤炼的好处，甚至在后期会要求杨晨在他们承受炼心丹痛苦的同时用魔气影响，进一步的锤炼心境。

　　杨晨的修行也绝不会耽搁，五转炼心丹服下之后，黄巾力士炼体术马上就开始修行。而在修行黄巾力士炼体术的同时，杨晨还要进行另一项工作，就是徒手挖掘黄泉玉。

　　大殿是建造在十分坚硬的石板地上的，而黄泉玉的矿脉，则是不规则的分布在这一大片石块之中。杨晨不借助任何的工具，只是徒手，靠着肉体的力量，一边修行炼体术，一边开始了挖掘。

　　炼心丹带来的巨大痛苦刺激的黄巾力士炼体术几乎要发挥到极限，而在这种刺激之下，杨晨的动作如同疯了一般，第一天就将整座大殿拆的干干净净，然后开始了疯狂的挖掘。

　　每一颗黄泉玉都裹在坚硬的石块当中，杨晨靠着强悍的神识一一寻找定位，然后小心的挖掘。

　　为避免黄泉玉的气味泄露出来，每一块挖到的黄泉玉，杨晨都是小心的用蜡包裹，然后精心的存放在功德戒的一个角落当中。这些可都是飞升到了灵界仙界的发家资本，一定要小心的对待。

　　在这琅琊井的绝地之中，没人打扰，只有杨晨一家人，各自忙碌，修行的毫无压力。

　　杨晨一家人在辛苦修行之际，外面的形势也在慢慢的变化着。因为有了封魔阵的出现，以至于许多宗门的太上级高手都不再担心天劫降临，纷纷开始放开了修行。

　　小宗门还好，本身没有这种级别的高手，但大宗门可就不同。宗门底蕴越是深厚，太上高手就越多。而这些人一开始修行起来，宗门的灵脉顿时间就有些告急。

　　各大宗门的太上级高手以往不过是靠着年月慢慢悠悠的提升修为，毕竟在凡间灵压不足的情形之下，以他们的基数，提升的幅度有限的很。大部分太上高手都是辛苦压制，很少修行。

　　每一个太上级的高手，几乎都可以说是超越了飞升水准的高手。越是高手占用的灵力资源就越多，这一点是常识。这么多高手同时放开了修行，哪怕是五大宗门这种级数的大宗门，灵脉供应的灵力也显得有些捉襟见肘。

　　这是前所未有的态势，以前从未遇上过的事情，各大宗门不得不认真的考虑这个问题。太上高手固然重要，但凡间的势力还是以普通的修士为主，这一来就不可避免的产生了一些矛盾。

　　好在大宗门都有一些分散的资源，为了供应这些太上高手的修行，除了少数几个太上高手坐镇宗门之外，其他的都转到了别的地方修行。太上高手们修行必然要带着一个新的封魔阵，自然，坐拥大批布阵资源的纯阳宫，结结实实的又是大赚一笔。

　　道门是如此，魔门也同样如此。因为封魔阵的出现，导致一些心境不够强的魔道高手们全部都躲到了封魔阵之中修行。没有封魔阵的宗门高手，也都开始向着魔门几个大宗门集中。单纯的按照这种级数的高手数量来看，从封魔阵面世到现在短短的百年之内，魔门的实力反倒是大幅度提升。

　　同等境界的道门高手和魔门高手，单纯的战斗力来说，显然是魔门高手占优。魔门如此的壮大，导致道门某些宗派也开始有些担忧，好在只要不是侵犯对方的山门，那些高手轻易也不会出封魔阵，双方算是维持了一个表面上的平衡。

　　双方实力的变化，导致了互相之间的关系也开始微妙的发生变化。除了太天门还是坚定不移的举着道魔不两立除魔卫道的大旗对抗魔门之外，其他几个大宗门都开始隐隐的和魔门默契起来。

　　因为错过了一次最关键的仙界分身意识下界传递的信息，哪怕后来太天门重建了接引阵，也只是接收了后续传下来的一些消息。一步错，步步错，尤其可怕的是，他们至今还不知道自己有什么错误。

　　不过，相对于其他宗门因为太上长老修行和普通弟子修行抢灵力资源的矛盾，太天门这边却是毫无压力。乾坤无极镇元大阵已经悄悄启用一百多年，宗门的灵力浓郁，根本就不存在什么担心。

　　这几百年的时间，已经足够太天门把因为山门被毁带来的后辈弟子不足的影响渐渐的抹平，加上异人堂的运作，有充足的灵力支撑，太天门已经走早了一条高速发展的道路之上。


第1354章 得意的李力亨（下）

　　还有一些反常的现象，各大宗门都没有怎么注意到。修士当中，不管是道门魔门还是妖族散修，其中的一些女修士，似乎这一百多年来，已经失踪了不少，总数不下百十人。

　　修士们修行之中，动不动闭个关游个历实在是正常的现象。修行不是闭门造车，所以基本上绝大多数修士都会在修行一段之后外出历练。这一点，连拥有前世记忆的杨晨都不例外。

　　外出历练的时候，也许有时候会遇上什么不测，受伤啊，被困啊，耽搁几十年时间才回宗门是再正常不过的事情。或者外面偶有所得，找个合适的地方闭关修行几十年，也同样常见。

　　这种事情看杨晨就明白，外出妖魔大陆历练，加上路途来回，前后算起来就七十多年，回到宗门没两天，就带着四个妻子红尘炼心，转手又是百年。修士们的时间观念，比一般人似乎要淡泊许多。

　　连带的，修士们外出宗门找不到下落的事情也常有发生，反正只要留在宗门的本命灵牌没有碎裂，就表明修士生命无忧。一般来说，如果没有什么生死求救的话，宗门并不会主动的去探寻修士的下落。

　　最生动的例子就是青云宗的万倩，从被杨晨擒获到现在，数百年的时间，青云宗根本连找都没有找过她的下落。唯一一次打听，还是杨晨在青云宗参加拍卖会被刁难，引得吕宗主生气之后问了一句，后来听说外出历练，也就不了了之。

　　按照这个常识来判断的话，那些女修士其实并没有失踪，至少在她们各自的宗门和亲友的概念中都是如此。或许是她们只是外出历练，短时间内回不来而已，没什么大不了的事情。

　　这些所谓失踪的女修士，基本上都是元婴后期元婴巅峰的好手，其中还有差不多十几个大乘期的高手。她们失踪的地点也是分布在各处，看似没有任何的关联之处。

　　有一点倒是共通的，失踪的这些女修士，全部都是貌美如花，无数人追捧的仙子。现在却是没人知道她们的下落。

　　且不说没人怀疑，就算是有宗门起意，按照本命灵牌上的神识印记来搜寻她们的下落，估计也会落得一个根本找不到的下场。这种情形只有一个解释，那就是她们所在的地方，都被屏蔽了神识。

　　李力亨现在十分得意，短短的百多年时间，他已经成功的进入了元婴中期的境界，神识修为更是直奔大乘初期。跨界炼神大法修行的越发的精湛，近几十年来，哪怕不用凝神丹，也能和流风子前辈维持很长时间的沟通。

　　少门主修为上升带来的就是太天门掌握的某些资料更加的全面了一些，宗门的发展也开始向着某个方向倾斜，连带的李力亨在宗门中的地位也是越发的水涨船高。

　　现在少门主的身边，除了原先跟着的那些人以外，多了不少的高手。甚至宗门当中至少有十几个大乘期高手都投到了李力亨的派系当中。少门这一系，已经算是太天门当中最有发展前途的一系。

　　因为要靠着李力亨来向灵界前辈请教，所以包括李门主在内的诸多核心长老，都有意无意的会交好李力亨。至于跟在李力亨身边的那些高手，更是从李力亨身上获益良多，对李力亨也是忠心耿耿，用死心塌地来形容，一点都不为过。

　　在李力亨时刻随身携带的一件十分高级的洞府法宝之中，有上百名美艳无双的女修士生活在其中。每一个女修士，身上都不着寸缕，一丝不挂，在洞府当中，悠闲的生活修行着。

　　仔细分辨的话，这些女子似乎都被人强力催眠，几乎如同女奴一般，随时等着伺候自己的主人。

　　李力亨一个人的时候，最喜欢的事情就是进入这个洞府当中，接受这些女子的伺候。同时，也会利用她们做鼎炉，来修习自在魔心经。

　　魔门的自在魔心经可不是什么缓和的功法，从开始到现在，已经有十几个元婴后期的女修士被李力亨玩残玩残。而李力亨的神识修为，也正是靠着自在魔心经，才飙升到了现在这个地步。

　　太天门的少门主，修行的却是魔门的自在魔心经，这事情要是传出去，不知道会引起怎样的风波。还好，现在知道这件事情的，只有三个人，一个是李力亨本人，一个是伺候李力亨的杨澜，还有一个，就是杨澜的哥哥杨曦。

　　杨澜很聪明，很清楚知道李力亨的事情越多，她就死的越快，所以主动的要求在那个洞府当中管理那些女子。她也是唯一的一个在洞府当中可以穿着衣服的女人。

　　至于杨曦，则是彻底的成了李力亨的狗腿子。所有的这些女修士，都是杨曦通过某些渠道打听到，然后带着李力亨身边的那些高手出去擒获的。至于擒获之后做什么，杨曦不会说，李力亨也不会说，只是告诉他们，这些女修士有这样那样的问题，擒下她们也是替天行道。

　　死心塌地的投到了少门主一系，这些人自然是以少门主马首是瞻。少门主说是什么就是什么，没人会理会那些女修士。一开始只是一下魔门和妖族的女修，以及一些散修，后来有不少都是道门的，不过到了那个时候，大家早已经习惯，根本不问来历。

　　杨曦背靠着少门主，生活的十分滋润。当然，他还在暗暗的等待着，等待着乾坤无极镇元大阵真正起作用的时候。

　　大阵的效果远比杨晨想象中要好许多，才短短一百多年的时间，就已经吸收了足量的闲散灵力，照这个趋势下去，用不了三百年，就能够发动那个特殊的阵眼。

　　卧薪尝胆的杨曦等的就是那个阵眼可以发动的日子，他已经有了一系列的计划。只等那个时间到来，他会暗中干掉这个心中从没把他当人看的李力亨，然后嫁祸给杨晨，自己和妹妹杨澜却可以借助阵眼的力量，提升修为。

　　还有比亲眼看着太天门倾全宗之力灭杀杨晨，然后自己度劫飞升更开心的事情吗？


第1355章 突破（上）

　　杨曦最恨的人，首推杨晨。虽然李力亨从没把他当人看，但李力亨出身名门，生来身份就尊贵，在杨曦眼中，眼中没有他是理所应当的。

　　但杨晨是个什么东西，杨家村一个小小佃户之子，杨老太爷一句话就能让杨晨全家都死无葬身之地的东西，居然也敢爬在他头上作威作福？尽管重生之后杨晨似乎从来没有把杨曦放在眼里过，可这种无视似乎更加的让杨曦杨少爷愤怒。

　　在杨曦心中，杨晨是一定要杀的。杨晨最近似乎感觉到了什么，带着妻妾一家人躲到了琅琊井当中，以为这样就能够躲开自己的算计？想什么美事？杨曦要是能让他在琅琊井当中如意，那也枉为太天门少门主的第一狗腿子了。

　　至少有一个太上级的高手和三个大乘期高手带着尽一切可能击杀杨晨的任务进了琅琊井当中。而且杨曦甚至还特意吩咐过，前期甚至不用对杨晨一家如何，等到杨晨以为一切都在他掌握中的时候，再突然的下杀手。这种在人最得意的时候灭绝掉他一切的希望，才是杨曦自认对杨晨最狠的折磨。

　　就算在琅琊井当中无法杀掉杨晨，杨曦也有安排后手。只要将李力亨的死强压在杨晨的头上，别说一个小小杨晨，就算是十个一百个杨晨，也没可能抵挡太天门的滔天怒火。

　　对少门主李力亨，杨曦其实心中是不想杀的，身为少门主头号狗腿，杨曦狐假虎威也着实是十分舒服的。但李力亨杨曦却不得不杀。没办法，太天门少门主的形象绝对是要伟光正的，容不得有任何的瑕疵污点。为了自保，杨曦也得在李力亨动手之前先下手为强。

　　现在李力亨自在魔心经还没有修行完毕，还需要杨曦这个狗腿子为他四处捕猎美艳女修士，还需要杨澜来帮他管理这些鼎炉，杨曦杨澜兄妹还算是有点用处。

　　但这种需要并不是永远需要，当有朝一日李力亨自在魔心经大成，再也不需要杨曦杨澜兄妹的时候，也就是他们的死期。不管是太天门还是李力亨，都不会容忍两个知道李力亨修行了魔门自在魔心经的人活着，尤其是修行过程中还祸害了那么多女同道的时候。

　　既然李力亨必须要死，那么他死的就要有价值。他的死安在杨晨头上就最好不过了，既能让杨曦杨澜兄妹活的更好，还能让杨晨死的凄惨，一举两得。

　　杨曦已经有了周全的计划，如果琅琊井里杀不死杨晨，那么他就能够利用自在魔心经当中的一个小小的缺陷来置李力亨于死地。自在魔心经本就是杨曦从宗门藏经阁给李力亨找到的，修行的也并不是李力亨一个人。

　　事实上，杨曦本人身上同样有一个类似洞府一样的空间法宝，里面同样有一群身不由己的女修士鼎炉。这些鼎炉，是杨曦假公济私，为李力亨猎取的时候自己偷偷留下来的。雁过还要拔毛，杨曦自己截留一些并不过分吧？

　　自在魔心经的那个小缺陷就是杨曦发现的，身为道门弟子，发现一个魔门功法当中的小缺憾并不意外。只不过，这个小缺陷隐藏的极深，也只有在金丹初期的时候修行才能发现，李力亨却不可能有这个机会了，他一开始修行的时候就已经是金丹巅峰。

　　缺陷虽小，但利用的好，却可以致命。只要一个小小的引子，就可以让李力亨突然神识暴涨进而无法控制导致毙命。神识上的问题，李力亨为了解决麻烦，当年可是吃了杨晨无数的凝神丹的，到时候只要李力亨一死，杨晨就是浑身是嘴都说不清楚。

　　现在杨曦唯一要做的，就是等待，等待乾坤无极镇元大阵彻底完成阵眼可以使用的时候。只是不知道，自己是能先看到杨晨的脑袋，还是等到李力亨死后再看到。

　　李力亨在踌躇满志狐假虎威的时候，杨晨却完全不知道太天门发生的这些事情。整整十年的时间，他都持续的在五转炼心丹的加持下修行黄巾力士炼体术，同时徒手挖掘黄泉玉。十年时间如此自虐一般的修行终于有了效果。

　　黄巾力士炼体术，原本杨晨以为自己在凡间已经不可能再有什么进境，这次终于在五转炼心丹的帮助之下，到了突破的边缘。

　　十年的痛苦磨砺，似乎已经让杨晨习惯了那种发自体内的痛苦。在黄巾力士炼体术锤炼的身躯之下，在力倒海境界提升的肉体力量之下，再坚硬的石块也柔软的如同豆腐。杨晨虽然徒手挖掘黄泉玉，反倒是每时每刻都要小心翼翼，生怕一不小心把其中的某块捏成粉末。

　　用一个不太形象的比喻，杨晨现在做的事情，就仿佛是操控着二十一世界最庞大的起重机来小心的捏起一小块日本嫩豆腐一般，精细到了极点，也精准到了极点。这还不算无时无刻从身体内发出的痛苦，随时在干扰着杨晨。

　　长时间处于这样的状态之下，就算是再神经大条的张飞，也变成了可以轻巧绣花的巧手。

　　一开始也不知道毁掉了多少极品黄泉玉，一个不小心杨晨拿在手里的就是石粉。十年的时间，到现在杨晨已经是举重若轻，再不会出现那样的情形。

　　没错，就是举重若轻这样的一个形容，身体在放大了数千倍的感官之下，感受着无以伦比的痛苦之时还能举重若轻，最内在的一种抵抗痛苦的意志磨练直接水到渠成的引起了黄巾力士炼体术的提升。

　　很是自然而然的，杨晨就在无声无息中突破了力倒海的初段，进入了力倒海的中段。没有什么特别的异象，没有什么突然顿悟的契机，一切都是顺理成章的发生。

　　别小看这区区一个小境界的提升，却意味着杨晨的肉体力量至少比以前强悍了一倍有余，这还不算身体的坚韧。普通的飞剑，哪怕是在石珊珊的控制之下，也不可能刺破杨晨的肌肤。


第1356章 突破（下）

　　炼体术的进境直接刺激到了杨晨的灵力修为，肉体力量攀升带来的是内部肉体压力的突然变大。体力原本流畅的灵力突然之间被经脉中的压力一阻隔，仿佛停顿了一下，然后就引发了更加疯狂的反弹。

　　轰，经脉之中仿佛充满了液体炸药，突然被引爆，然后在经脉的强大压力之下猛地收缩。

　　只是在这一进一出之间，杨晨的灵力就被猛地压缩凝练一次，大阴阳五行灵力直接引发小规模的质变，充满经脉的灵力突然之间好像就空了一半。外面的灵力仿佛忽然被强大的吸力吸引，疯狂的向着杨晨的体内涌去。

　　周围灵力的变化让外面各自忙碌的众女猛地一愣，然后马上都明白过来，这是自家相公有了突破。大家互相看了看，都看到了对方眼中的喜色。

　　杨晨的修为一直是众女心中的一个不能触碰的角落，虽然她们明知道杨晨的修为境界虽然低，但战斗力不见得比谁差，但是这话却不能对外人说。而现在那些无聊的家伙最喜欢的就是用这一点来攻击杨晨。

　　吃软饭，这是众女谁也无法容忍旁人说杨晨的话语。可是杨晨却没有什么有说服力的表现反驳这个说法。没办法，杨晨的妻妾们每一个的修为境界都比杨晨高，这是不争的事实。

　　这么多年和杨晨双修，众女当然知道杨晨是五行兼修，大家已经从一开始惊讶到现在全盘接受。杨晨五行兼修都有这般的境界，真正的实力可想而已。问题是，这种闺中密事，谁也不可能对外宣扬吧？

　　现在杨晨终于突破，之前是元婴中期，现在至少也迈入了元婴后期。算算杨晨的修行时间，差不多五百五十年就修到了元婴后期，放在哪个宗门也都是天才一级的表现了。尤其杨晨还是五行兼修，更是让众女震惊不已。

　　杨晨心中的震惊却不比任何人小。只是黄巾力士炼体术一个小境界的提升，杨晨就感觉自己的修为已经直接冲过了元婴中期，元婴后期，迈入了元婴巅峰。

　　体内的灵力汹涌澎湃，仿佛下一刻就能够引发天劫的到来。而久未提升的神识，更是一举突破了人仙九品，迈入了人仙十品的顶峰，只差一步，就能够进入地仙一品的境界。

　　识海之内又一次开始翻涌，疯狂的开始扩大。足足扩大了两倍有余，这才停歇。让杨晨想不到的是，识海刚刚扩张完毕，随后紧接着就猛地收缩凝练，又回到了原本的大小。接下来又是膨胀，又是缩小，如是三次，这才扩张之后不再变化，维持在五千亩的大小。

　　确定一切都已经停歇，不再变化之后，杨晨才停止了挖掘，一跃而出。

　　“相公，你怎么会？”当杨晨从挖掘黄泉玉的巨大的深坑中出来来到自己妻妾们面前的时候，在场的几个女子无一不是目瞪口呆的看着杨晨。

　　正在炼制丁火神雷的陶珺琪甚至没能控制住自己手里的活，直接报废了一个。要不是陶珺琪反应的快，及时的将那些逸散出来的纯阴真火吸收控制，说不定杨晨一家人就得承受至少一个半成品的丁火神雷的轰炸。

　　“怎么了？”杨晨很是莫名其妙的看着自己的女人们，她们的目光如此的惊讶，好像是自己身上有什么让她们震惊的东西一般。下意识的问了一句，然后低头就开始打量自己的身体。

　　之前一直在挖掘黄泉玉，抵抗五转炼心丹，也没有在意自己身体的变化，现在低头一看，杨晨才吓了一跳。自己的体型，竟然又开始变得十分的健硕，肌肉虬结，高高的隆起，身体直接庞大了一圈。

　　原来的衣裳，显然已经被撑裂，现在就像一堆破布一般挂在身上，勉强遮住了些要害。幸亏眼前都是自己的妻妾，都是自家人，也没少见过杨晨的裸体，否则的话，杨晨不知道会有多失礼。

　　大家知道杨晨在修行某种炼体术，体型变化是正常的。众女惊讶的一点是，杨晨的体型变化，竟然直接将身上的衣袍撑裂，杨晨还一无所觉。

　　要知道，杨晨身上的所有衣裳，都是高月精心炼制的法宝。大家现在都已经很清楚的知道，高月的炼器水准，放在凡间也是少有的大师级的水准，只是光芒被杨晨所掩盖，名声不显而已。杨晨的衣裳，随便拿出去一件，都是高品级的防护法宝。

　　这样的法宝，就被杨晨轻而易举的撑开，那需要怎样的力量？旁人无法想象杨晨现在修行的是什么样的炼体术，居然会有这般强力的效果。

　　还是高月反应快，马上就拿出几张极品望天犀的皮子，目测了一下杨晨的体型，飞快的给杨晨简单做了一件可以蔽体的袍子，给他披了上去，免除了他的尴尬。

　　这样的情形已经不是第一次发生，上次杨晨刚开始修行黄巾力士炼体术的时候就发生过一次，这一次的变化也并不是那么的让人难以接受。

　　杨晨倒是没有料到，突破力倒海境界中段还会有这样的变化，不过微微一琢磨，心中似乎也有些明白，以后这样的情形可能还会出现几次。

　　每一次突破小境界，都会引发力量激增，肉体显然要适应这样的力量变化，自然而然的会变得健硕。而随着炼体术功力日深，肉体凝练之后，又会慢慢的恢复原本的体型。今后每一个大境界，都会有一次这样的轮回。

　　众女的惊喜还有一点，杨晨的修为境界，竟然一步跨越了元婴后期，已经到了元婴巅峰，一举超越了高月石珊珊和孙轻雪。尽管三女十年间勤加修行，现在已经到了元婴后期的巅峰，马上面临突破，但还是被杨晨赶在了前面。

　　这一下，如果再有人还敢说杨晨是吃软饭的，众女能直接和他们拼命。虽然从未有人敢在众女任何一个人面前说过这话。

　　“恭喜相公！贺喜相公！”等大家惊讶之后，就是齐刷刷的冲着杨晨恭喜，绝地之中，充满了一家人欢乐的笑声。


第1357章 主动送上门来（上）

　　杨晨这么多年基本上一直算是在压制修为，甚至进入元婴中期之后，还因为芳华夫人的原因又掉回了元婴初期，后来花费了至少上百年的时间，才从元婴初期又到了元婴中期。

　　压制修为唯一的用意，就是让自己的灵力修为越发的精纯。当然，一直在炼化的妖魔大陆核心的事情也牵制了杨晨至少一半的精力，就算是想要快速冲级高境界都不可得。

　　这一次也算是厚积薄发，一跃将修为直接提升到了元婴巅峰，的确是一件值得庆祝的事情。而且以杨晨的心境修为，加上黄巾力士炼体术的神妙，根本就没有什么巩固境界之说，实打实的境界。

　　黄巾力士炼体术在力倒海的境界时，也是一个巨大的分水岭。尤其是杨晨选择五转炼心丹修心的过程，在炼体术的修行过程中，也是一个内壮的过程。天庭不知道有多少金仙都被卡在这个坎上，没办法更进一步，也只能沦落为普通的黄巾力士。

　　毕竟是仙界的功法，过了这个分水岭之后，今后的每一个小境界的提升，都会给杨晨带来巨大的好处。现在一次提升杨晨两个小境界也只算是等闲，要是杨晨经历了历次天劫洗礼之后，得到的好处还会更多。

　　有了相公的这个榜样，众女修行的也越发的勤奋。接下来没过半年的时间，高月石珊珊和孙轻雪就开始各有领悟，被公孙玲收到了山河地理图之中，服下杨晨的五转问心丹之后，开始闭关。

　　陶珺琪炼制丁火神雷足足炼制了十年多的时间，清理出了四分之一的火场。这么长时间维持一件事情，陶珺琪也有些烦腻，正好师无双的本命飞剑炼化了不少蓬莱神木的枝叶，打算出去找外面的那些高手们战斗一番，两女索性结伴前往。

　　慕容姐妹十几年的时间也将拆分之后的五行索钩彻底炼化，虽然还没有开始本命法宝的淬炼，但是自如的使用已经没有问题。五行索钩在炼制之初龙族就考虑到了五行均衡，五女终于摆脱了没有完全均衡的五行法宝，五行阵法使用起来，越发的娴熟，自然威力也有大幅度提升。

　　在接下来进行本命法宝淬炼之前，五姐妹先要将琅琊晶船勾出来，然后再深度闭关淬炼本命法宝。因为毁掉之前的本命法宝必然会带来自身修为的下降，有些事情还是做在前面比较好。

　　慕容姐妹也有正当的理由离开了绝地，这里就只剩下杨晨和公孙玲。从上次到魔门地盘上收取庚金灵液的时候到现在，公孙玲也很少有和杨晨单独在一起的时候。公孙玲十分开心的再次一个人陪在自家相公的身边，连黄泉玉的古怪味道也不在乎。

　　公孙玲本就是那种温婉贤淑的典范，单独在一起的时候，更是将杨晨当做自己的天地一般，将一个贤良淑德的媳妇表现到了极致。杨晨万分陶醉在这种平静而真实的家的感觉之中，恨不得生活就如此下去，一辈子不变。

　　也只有和公孙玲在一起的时候，杨晨才会有这样的感觉。师父高月是杨晨的最爱，但师父的性格宁折不弯，虽然同样很包容杨晨，但不会纵容。石珊珊性格偏冷淡，给杨晨的是另一种感觉。至于孙轻雪，那需要杨晨宠爱溺爱，她会撒娇，会缠人，但不会像公孙玲这般，将杨晨照顾的无微不至。

　　七个妾室也不一样，陶珺琪一心为宗门考虑，虽然现在已经在家和宗门之间很倾向于小家，但她不会弃宗门而不顾。师无双工于心计，日后也是翻云覆雨的角色，喜欢杨晨倒不是假，但她更喜欢掌控一切。慕容姐妹则是相对来说则是十分淡定，做了杨晨的女人，就跟定了杨晨，但既不会热情如火，也不会冷若冰霜，和杨晨颇有一种君子之交淡如水的感觉。

　　唯有公孙玲不一样，她是从心眼里愿意做杨晨的附庸的。不求名也不求利，只想着跟在杨晨身边，看着他，为他做一切他喜欢的事情。

　　杨晨喜欢美食，公孙玲就放下身段，亲自到凡间把那些名厨拜访了个遍，学的一手好厨艺，只为了让杨晨能够一享口腹之欲。甚至杨晨有些过分的要求，例如让公孙玲扮演一下性感的姬妾，公孙玲也不会拒绝。

　　和公孙玲在一起，杨晨没有任何的压力。杨晨心中很明白，公孙玲就是这样的一个人，哪怕杨晨不是五品炼丹师，不是修行天才，她喜欢上杨晨也不会改变。杨晨愿意被公孙玲照顾，那是一种前世万年的生命当中都没有感受过的平静的感动。

　　只可惜，这份感动并没有持续太长的时间，就被几个不速之客蛮横无理的打断。

　　至少有十个陌生人，进入到了密地当中。杨晨人仙十品的神识瞬间就发现了这些家伙的踪迹。在发现这些人的同时，杨晨也是微微的一愣，绝地外面的阵法可没什么变化，除了自己一家人，难道还有别人掌握了进入绝地的方法？

　　公孙玲同样也发现了这些家伙，脸上登时显现出了怒色。自己和相公单独在一起才几天，就有不长眼的家伙来打扰，真是扫兴。

　　“好地方！”一个嚣张无比的声音充斥着整个绝地当中，带着一股居高临下的气势，慢条斯理的夸奖道：“琅琊井其他地方已经有十年没人找到过任何好东西了，想必是都落在杨大师你的手中了吧？杨大师，你一家人吃肉，连点汤都不给我们留，未免有点太过分了吧？”

　　对方一开口就是冲着杨晨，不用问，肯定是知道杨晨身份的。听着那种嚣张的语调和蛮不讲理的指责语气，公孙玲顿时间大怒，就待动手。

　　杨晨一手揽住了公孙玲的纤腰，阻止了她动手的打算。他现在倒是对这些家伙是如何进来的有些感兴趣了，莫非，这绝地当中还有另一个祖师堂可以透露进出绝地的阵图？


第1358章 主动送上门来（下）

　　尽管有外人安然无恙的进入了绝地之中，杨晨却从没有怀疑过自己的侍妾。虽然这个时候七女全部都外出，时间上似乎显得有点巧合。

　　七女没有背叛杨晨的理由，这是一方面，另一方面，杨晨想不出来七女背叛他能得到什么好处。为宗门拉拢一个五品炼丹师和为宗门杀掉一个五品炼丹师，对于宗门的贡献，想必傻子也能分清楚。

　　“汤这里有的是，连骨头带肉都有，想吃自己过来拿吧！”杨晨揽着公孙玲，饶有兴味的回应道，脸上满是开心的笑容。

　　对方领头的家伙，竟然是一个太上高手，委实是让杨晨惊喜的。大阴阳五行飞剑凑齐，斩仙刀还缺一个有分量的开锋的对象，想不到还没等杨晨从琅琊井当中出去，就自动送上门来，由不得杨晨不开心。

　　现在的绝地内部，和杨晨一家人刚进来的时候可是天壤之别。原本辉煌的大殿，早就因为杨晨挖掘黄泉玉的关系，被拆的七零八落。稍有点看头的东西，也早在杨晨的提醒之下，被众女收取。就算那些水晶石地板没什么炼制价值，但用来装饰自己在宗门的房间，似乎也是不错的选择，不是吗？

　　进来的家伙们看到的，就是一个巨大的石山，旁边一个巨大的深坑，深坑里不知道有什么东西，反正十分的深邃。旁边还有一片燃烧着的火场，熊熊烈焰让几个人看着都是脸色一变。

　　“怪不得杨大师会进琅琊井，原来这里真的有纯阴真火。”进来的家伙们当中，马上有一个大乘期的高手说出了这番话。说话的家伙语气身形，杨晨居然有一种熟识的感觉。

　　很快，杨晨就想起了这家伙的身份。当年太天门接引阵法被引爆之后，曾经派人疯狂的大索天下搜寻阵法高手和布置接引阵法的材料，当时到纯阳宫的领队就是这位大乘期的长老，明广若明长老。

　　要说明长老上一次到纯阳宫，不但没有找到纯阳宫的把柄，还在澹台岛主的言语挤兑之下，不得已留下了本命飞剑，最后被杨晨直接设计收取，可谓是赔了夫人又折兵。

　　当时明长老的本命飞剑，可是他精心炼制了数百年的一把息壤飞剑。那柄息壤飞剑直接便宜了杨晨，被改头换面之后，成了杨晨的本命戊土飞剑。后来杨晨从李承那里得到了十斤息壤，再次炼制到了息壤飞剑当中，现在成了大阴阳五行飞剑的其中一把。

　　从这个角度出发的话，杨晨和明广若可以说是仇敌。当时明广若没有找到纯阳宫的把柄，加上澹台岛主坐镇纯阳宫，根本就没有找纯阳宫麻烦的机会。现在见到杨晨，自然是新仇旧恨一起算。

　　杨晨从很早以前，就一直对外放风要寻找纯阴真火。卖出五品炼丹师修行秘诀的时候有过，卖出封魔阵阵图的时候有过，早已经是天下皆知。现在明广若他们看到了这里燃烧的火焰，以他们的眼力和见识，自然认出了纯阴真火，也顿时明白了杨晨一家人非要进琅琊井的目的。

　　之前明广若他们还在怀疑，杨晨为什么要进琅琊井，莫非是有什么重器要面世？基于这个怀疑，他们进琅琊井的目的，除了要找机会干掉杨晨之外，还有一个就是找出杨晨觊觎的重器。

　　现在看到了纯阴真火，他们自然就明白了杨晨到琅琊井的来意，心中未免有点小小的失望。如果是什么绝世法宝的话，他们还可能分一杯羹，但这纯阴真火，他们几个当中，似乎只有一个火修可以沾点便宜，其他人只能眼睁睁的看着了。

　　甚至于连那个火修也都只能眼睁睁的看着，七品火种虽好，可不是每个人都有福消受的。这世间不自量力的想要收取五品火种送命的火修也不知道有多少，更别说六品七品的火种。陶珺琪大乘巅峰的实力，没有杨晨的指点和帮忙，都不敢动纯阴真火的脑筋，别说一个名不见经传的小小火修了。

　　明广若的出现，让杨晨马上明白了这些人的来头，至少有一大半是太天门的人。剩下的那些，就算不是太天门的人，也是他们暗中布置的棋子。这一次，压根就是太天门的人找上门来。

　　几个人见到纯阴真火时的那种惊讶是骗不过杨晨的，说明之前他们根本不知道这绝地里面有什么。这也侧面说明了这些家伙不是陶珺琪带进来的，如果真的是陶珺琪泄露的话，她又怎么会留下纯阴真火这种进来就能看到的东西不说呢。

　　“明长老倒是忍的辛苦，在下居然一直没有发现。”杨晨忍不住讥讽了一句，随后冲着那个太上高手问道：“不知道这位前辈怎么称呼？”

　　“你一介将死之人，通名报姓还有什么意义。”太上高手冷哼一声，目光扫了扫依偎在杨晨身边的公孙玲，冷笑道：“杨大师倒是好艳福，临死也有美女在身边，可惜了！”

　　“杨大师，你的同乡杨曦管家托我们给你带个话。”明广若等着太上高手说完，这才接过话头，冲着杨晨说道：“杨管家说，承蒙你以前的照顾，今日里连本带利还给你。你的妻妾，他会妥善安排照顾的，杨大师你就安心上路吧！”

　　话里话外的意思，居然是杨曦安排的。杨曦的修为杨晨知道，在他进入琅琊井之前，还有酒仙居的人送来杨曦的消息，他不过一个金丹宗师而已，居然就可以安排明广若这种大乘期长老，而且还至少带着一个太上长老出手，这可让杨晨有点刮目相看。

　　不过，不管是谁安排的，杨曦也好，或者是太天门的门主也好，这些人既然已经进了绝地，来到了杨晨身边，那杨晨是绝对不会客气的。太上长老，也够身份够修为让杨晨动手了。

　　“阿玲，别让任何人离开。”杨晨脸上带着笑，说不出的开心吩咐道：“各位前辈，承蒙诸位辛苦，主动送上门来，在下无以为敬。冤有头，债有主，等日后见了杨管家，你们再慢慢叙旧吧！”


第1359章 谨慎的长老（上）

　　从杨晨说了那句不要让任何人离开之后，太上长老的眼中就露出一抹鄙夷的笑容，但随即他就愣了愣，自己身边的人，在忽然之间就消失的无影无踪，再也看不到一丝踪影。

　　毕竟是太上级的高手，一愣神之后，马上就发现了一丝端倪。身体周围隐隐约约的有一些灵力波动让他瞬间意识到，那些人并不是消失，而是被陷入了一个阵法之中。

　　“雕虫小技！”太上高手冷哼一声，这种小伎俩对他根本没有用处。双眼紧紧的盯着对面数十丈外的杨晨和公孙玲，只要杀了杨晨，杀了公孙玲，还怕破不了迷阵吗？

　　山河地理图就是再厉害，也需要主人的出色。以公孙玲元婴巅峰的修为，控制山河地理图几乎已经可以收取凡间所有的修士，但还是有几个例外的，眼前的这个太上高手就是其中之一。

　　不知道在凡间滞留了多久，这个不愿意通名的太上长老修为已经直奔人仙四品。在凡间能修行到这种地步，简直可以说是奇迹。不管是从灵力还是神识方面都稳压公孙玲一头，能够发现一些山河地理图迷阵的端倪，并不是侥幸。

　　在太上长老眼中，还从来没有一个元婴期的后辈敢狂妄到这种地步，在自己眼前竟然还奢望能把所有人都留下，居然还要送自己上路。要是以前，太上长老说不定会和几个道友疯狂的大笑，嘲笑这小家伙的不自量力。

　　但现在太上长老并没有对杨晨有任何的轻视，他从杨晨的眼中，并没有看到任何的害怕恐惧。从头到尾，杨晨都是面色平静，后来甚至带上了笑容，这绝不是要慷慨赴死的架势。

　　狮子搏兔亦用全力，更不用说这个不知道活了多少岁月的老家伙。生命延续的太长，以至于他不知道见过了多少次兔子蹬鹰的反转，就连他本人也不止一次的越级干掉过比他强悍许多的高手。超卓的见识和丰富的经验让他从一开始就没有想过会轻松解决。

　　语气中可以嘲笑，可以讥讽，可以轻视，这是手段，让对方感觉到压力的手法，但内心当中从不会轻视任何一个敌人，哪怕只是一个垂死的敌人。这是太上级高手的谨慎，也是活到现在的处世之道，死去的敌人才是好敌人，亘古不变的真理。

　　咻，激烈的破空声在响起之前，一道光轮已经砸到了杨晨的眼前。太上高手出手的速度比声音更快，快到连公孙玲都差点没有反应过来，攻击就已经降临到了杨晨的身上。

　　嗡，一声沉闷之极的钟声带着一股撼人心魄的威力向着四周传播开来。近在咫尺的公孙玲猝不及防，差点就心防失守。要不是识海在杨晨的调教之下凝练万分，说不定这一声钟声就能让公孙玲晕过去。

　　杨晨的身上，及时的出现了一口金钟的虚影，挡下了太上长老一击之后，金钟化为一副金光闪闪的铠甲，覆盖在杨晨的身体周围。黄巾力士炼体术虽然强悍，但杨晨还没有傻到光靠着肉体抵挡太上长老的攻击，有防护法宝不用，那才是傻子。

　　“阿玲，回避！”只是一下，就让杨晨知道了这个太上高手的厉害，马上出声让公孙玲回避。这不是公孙玲能够参与的战斗，她只要躲在山河地理图当中安心看着就行。对方就算是再强悍，这个时候还没有能够伤到山河地理图的实力。

　　攻击杨晨的法宝终于现出了实体，却是一个圆环。如果缩小了仔细看的话，分明就是一个护腕的形式。这个太上长老的攻击法宝，竟然是一只护腕。

　　护腕上蕴含的强大力量，杨晨虽然看似轻而易举的挡了下来，但从金钟传给杨晨的那股反震力道，让杨晨也不由得佩服。凡间能够修行到这个地步的人，真的是很少了，可惜！

　　刚刚吩咐了公孙玲一句，杨晨脑海中就是一闪，护腕通常都是两只。这个念头才闪现，身后就是轰一声，另一支护腕无声无息的从地下出现，重重的轰击在了杨晨的背后。

　　连着两次强悍的攻击，杨晨除了将金钟放出来之外，站在原地动都没有动。唯一的说话，还是和自己的妻子。如此的轻描淡写，如此的轻松，仿佛那两下攻击就是给杨晨挠痒痒一般，杨晨连上身都没有晃动一下。

　　“好法宝！”金钟现形，对方当然是看在眼中，双眼马上放出了异彩。能够这样轻松接下他两次攻击的法宝，不用问都是好东西，不由得称赞出声：“不过你别以为凭着这件法宝就能从老夫手下逃得性命，痴心妄想！”

　　太上长老的冷笑声才刚刚开始，两个现形的护腕，忽的变得柔软异常，速度飞快，一上一下瞬间将杨晨套在中央。上面的一个将杨晨的双臂和躯干牢牢的套在一起，下面一个确实将杨晨的双腿紧紧的束缚，同时牢牢的收紧。到这个时候，太上长老的第二句话才刚开了个头。

　　公孙玲的身影在原地一闪而逝，连一点帮忙的意思都没有。也许是没有看到，也许是根本不打算帮忙，不过不管哪一种情况，都无法影响到太上长老的谨慎。

　　哪怕杨晨现在看着已经是双手双脚被束缚毫无还手之力，太上长老依然还是毫不留情的召出一柄飞剑，当头斩下。同时两个护腕如同缠人的巨蟒，开始疯狂的收缩起来。而在这期间，太上长老一直就是在数十丈之外，连近身的打算都没有。

　　杨总管要的只是杨晨死，不在乎他怎么死。越老越成精的太上长老绝不会让自身犯险，杨晨能够从一介后辈成长到这个地步，获得如此滋润，那绝不是五品炼丹师那么简单。这一点，从宗门几次派出高手对付杨晨都是铩羽而归就能看出端倪。

　　太上长老倒不是怕杨晨会伤到自己，他只是怕自己不小心被迫展现真正实力引来天劫，他还要护持宗门百年，还不到飞升的时候。


第1360章 谨慎的长老（下）

　　只动用大乘巅峰的力量，按道理应该是万无一失的，不过，小心驶得万年船，老家伙一直修行到这个地步，依仗的就是谨慎二字。

　　太上高手想象中万无一失的飞剑，在马上就要斩到杨晨颈项之前，偏偏就出了纰漏。不知道从哪里出现的一只手，两根手指如同拈花一般，轻巧的将飞剑拈在两指之间，简单的好像是捏住了一根头发。

　　在太上长老目瞪口呆的表情中，杨晨本应该被护腕牢牢束缚住的双手，毫无障碍的抬起，飞速的捏住了飞剑。轻松的动作，脸上平淡的表情，就好像那套在身上的强悍护腕如同不存在一般。

　　上面束缚着杨晨双手的护腕，被强大的力量蛮不讲理的拉长了一大截，很是滑稽的套在杨晨的手臂上，任凭太上长老如何的催动，也无法改变被越拉越长的事实。

　　此刻太上长老看着杨晨的目光，就如同看着一只史前怪兽似的。护腕是他的本命法宝，他可以清晰的感觉到，杨晨根本就没有动用灵力，就是靠着肉体的力量，轻而易举的将他引以为傲的本命法宝撑开，甚至连少许的停顿一下都没有。

　　套在双腿上的护腕，也随着杨晨一个简单的分腿动作，就被蛮横的拉开。而捏在杨晨手上的飞剑，已经彻底的失去了控制。眼看着杨晨只是随手一捏，太上长老精心收藏淬炼的飞剑就变成了一个U形，再一用力，彻底的变成了一团金属，而这团金属，正被杨晨好像捏面团一般的轻轻揉搓着，飞快的变化着形状。

　　被挣开的护腕飞速的变形，如同两条灵蛇，悠忽向着杨晨身上的铠甲缝隙钻去。惊讶归惊讶，但太上长老战斗经验丰富，从不会因为一时的挫折而放弃，更不会看到这一幕就退缩。

　　杨晨的力量惊人，这一点太上长老已经从第一个绝地外面看到杨晨打开绝地的向导中知道，对此丝毫不惊讶。他只是没想到杨晨的力量会大到可以无视他的本命法宝的地步。

　　一招不成还有其他招数，杀人不是只有一种方法，这一点上，太上长老比起那些绝招被破自后马上就无比震惊的家伙们要强出一万倍。杨晨力量大怎么样，防护法宝强悍又怎么样，只要自己的本命法宝从漏洞中钻进去，要杀要剐还不是由自己一念裁定？

　　只是，杨晨已经不是一开始那种被动挨打。挣开的右手上，无声无息的出现了一柄鬼头大刀，九个刀环哗啦啦的响着，带着一股动人心魄的气势，杨晨高高的跃起，一步就跨越了两人之间几十丈的距离，兜头砍下。

　　嗖，刀刃劈空带起的声音同样落在了刀刃的后面，银光一闪，刀刃砍中的东西一分两段，飞速的向着两边分了开去。

　　电光火石之间，一个身影鬼魅一般的出现在杨晨背后，冲着杨晨后心狠狠的一拳砸下。杨晨的一刀，只是斩在一个金属傀儡之上，太上长老的真身却不知道什么时候落到了杨晨身后。

　　杨晨不闪不避，身形飞速向后撞了过去。后背撞上了太上长老的拳头，余势未消，不但将拳头撞回，而且整个身体都撞进了太上长老的怀中。

　　咔嚓，轻微的骨裂声音传到了太上长老的耳中。声音实在是太轻微，很可能杨晨都没有听到，但拳头上传来的剧痛却让太上长老意识到，自己的拳头已经受伤。

　　完全没有想到杨晨竟然能够不闪不避的接下他这一拳，这可是大乘巅峰高手的实力，杨晨竟然连卸力都没有，就这么直接的接下。到了这个地步，太上长老已经彻底的明白，如果自己不拿出压箱底的本事，似乎根本就奈何不了杨晨。

　　从未料到杨晨竟然会这样的难缠，居然能够逼迫出自己真正的实力。以前可从来没有听说过其他人说杨晨有多厉害，这么一个厉害的家伙，顶着一个五品炼丹师的名头招摇撞骗，想想都让人不寒而栗。这一次既然已经动了手，那就说什么也不能让杨晨活下去了。

　　“死吧！”太上长老暴喝一声，再也顾不得隐藏实力压下天劫，全身的力量直接被提到了最高，整个绝地空间仿佛都开始瑟瑟发抖起来，天空中也开始疯狂的凝聚起劫云。刚刚被杨晨一撞引发的骨裂，在庞大的灵力修复下，瞬间痊愈，连长老的拳头也变成了玉石一般的色彩。

　　轰，长老的攻击实在是太快，又是重重的一击落在杨晨的身上。这一下，金钟也没办法完全挡下这股强悍的力量，超过了金钟极限的攻击力道，结结实实的攻击在杨晨的身上。

　　黄巾力士炼体术锤炼下的身体，强悍的肌肉猛地在中拳的部位向下一陷，然后又猛地反弹出来。力量虽然大，但还不是杨晨没办法承受的，这一下人仙四品实力的攻击，竟然也只是让杨晨在原地停顿了一下，随后杨晨的攻击又是劈头盖脸的砸了下来。

　　这么一会毫无建树的两个柔软的护腕，已经放弃了从金钟铠甲中寻找缝隙，悠忽回到了太上长老的手腕上，将太上高手的两个小臂完美的护在其中。眼看着杨晨一刀砍下，太上长老不闪不避，双手交叉，向着杨晨的鬼头刀的刀刃迎了上去。

　　人仙四品的高手，全力控制自己的本命法宝，挡下一个元婴巅峰的刀砍，那是多么正常多么普通多么理所应当的一件事情？

　　就算杨晨的力量再大，最多也就是将人仙高手的身体往地下砸一点，而那个时候，人仙高手的双手已经带着自己的法宝抓破了杨晨的喉咙，砸烂了他的脑袋。拼着引发天劫，度劫飞升，太上高手也要将杨晨当场干掉，决不能留下任何的后患。

　　一切都如太上长老预料一般，杨晨的鬼头刀毫无偏差的砍在了太上长老双臂交汇处的护腕上，两个护腕叠加的强悍防护在人仙四品灵力的催动之下，直接开到了最大。刀和护腕撞击的声音，清晰的传出了老远。


第1361章 到时候看好戏（上）

　　可惜的是，太上长老只料中了开头，却没有料中结尾。在他想象中，自己的强悍本命法宝将杨晨那支看起来并不怎么出色的鬼头刀一把弹飞的情景并没有出现。

　　好吧，这个小子力大无穷，手握的很紧，能承受大乘巅峰水准的攻击而岿然不动，也算是有两把刷子。鬼头刀不被弹飞是正常的，但想要破掉自己人仙四品的高手淬炼了上千年的本命法宝，那才是绝不可能的事情。

　　偏偏不可能的事情成了可能，刀刃和护腕接触的刹那，太上长老就本能的感觉到了危险。这是从无数次生死关头历练才带来的一种直觉，几乎从未出过错。

　　几乎是下意识的，太上长老的身形就想要暴退，他已经看出来，杨晨的力量大，身形硕大，如果不是靠着一件传说中的飞梭才跑的特别快之外，本身的速度并不快。光凭这一点，只要太上长老能够脱出杨晨的攻击范围之内，杨晨基本上就别想再攻击到他老人家。

　　只是，在刀刃已经砍到了护腕的时候才动了念头，明显已经太迟。斩仙刀的刀刃在哮天的加持之下，如同切豆腐一般的切断了护腕，切进了太上长老的小臂之中。

　　一瞬间，一股让人恐惧到了极点的气息直接从刀刃上冲进了太上长老的身躯，与那个气息相伴的，还有一股邪门到极点的感觉，似乎自己忽然之间身体就丧失了控制，身不由己的想要做出一些非常的举动。脑海中悠忽闪过无数的记忆，各种不愉快的经历清晰的涌上心头，识海差一点就直接开始暴乱。

　　最让人恐惧的是，杨晨的鬼头刀上还传来一股强悍之极的吸力，全身的血液不受控制的向着刀刃的方向涌去。同时两道火烧火燎的热线，飞快的沿着自己的胳膊烧向全身，太上长老甚至能够察觉到自己血液的沸腾。

　　在所有的痛苦感觉之下，两股强悍无匹的灵力携带着一股势不可挡的气势直冲全身经脉，所经之处，太上长老的灵力好像遇上了无坚不摧的军队，只象征性的抵挡了一下，就被那两股灵力斩的支离破碎，再也无法阻拦灵力的突进。

　　本命法宝被破坏带来的反噬让太上长老的修为瞬间突降一个小境界，一口殷红的鲜血刚刚翻涌到喉头，却被刀刃上传来的吸力吸引，又生生的压回了肚腹之中。这一下，就差点让太上长老直接昏迷。

　　千钧一发之际，太上长老还是勉强的控制住了自己的神智，没有陷入失神境地，但各种幻觉已经开始疯狂的涌现，侵蚀着他仅有的那么一点清醒的意识。这个时候他那里还敢有任何藏私的念头，拼尽全力的挣脱了那股强大的吸力，抵抗着那些复杂的痛苦，进行着最后的挣扎。

　　此时此刻，太上长老脑海中只剩下一个字，退！哪怕不管本命法宝，不要一对小臂，都要急退。只有退，才能留下命在，只要命还在，就还有翻盘的机会。

　　战斗经验丰富的太上长老很清楚自己现在的处境，杨晨的斩仙刀实在是邪门，自己竟然连一刀都无法承受。但现在也不是完全没有胜算，只要自己能在这一击之下逃生，只要给自己十几个呼吸的时间，一切就还有希望。

　　天空中的劫云已经快要聚集完毕，两人所处的地方，一片漆黑。太上长老赌的就是天劫降临，杨晨就是法宝再厉害，也不过是一个元婴巅峰的后辈，面对恐怖的赑风劫，也绝不可能留下性命。

　　这个时候，就算杨晨用最快的速度逃跑，也不可能逃出赑风劫的范围。人仙四品实力引发的赑风劫，就算是大乘巅峰的高手也不敢轻易的观礼，别说几乎就站在天劫中心的位置。只要能退出杨晨的攻击范围，一切就能重新步入正轨。

　　理想很丰满，现实很骨感，当太上长老想要退的时候，忽的发现，自己的身体不知道什么时候已经失去了控制，自己居然无法指挥动一块肌肉，全身麻痹，可偏偏他想不出来，这些是在什么时候发生的。

　　太上长老也只能眼睁睁的看着自己的手臂在斩仙刀只砍了一半的时候就变成了黑色，然后斩仙刀势如破竹，没有丝毫的停留，直接了当的将他的双臂连带两个本命法宝护腕砍成了数段。接下来，刀势未消，闪烁着寒芒的斩仙刀刀刃，就到了他的双眉之间。

　　所有的这一切，就好像慢动作一样，清晰的在太上长老眼前发生。杨晨的动作很快，但每一个步骤太上长老都能够看的清清楚楚，或者说感受的清清楚楚。

　　在太上长老奢望的赑风劫降临的几个呼吸之前，杨晨的斩仙刀一刀将太上长老剖开了两片。

　　没有了人仙四品的高手控制，太上长老体内的鲜血在一瞬间就被吸的干干净净，两片残尸还没有倒地就变成了干尸。

　　天空中的劫云突然之间失去了目标，不再聚集，开始慢慢的消散。来得快也去得快，不一会就消失的无影无踪。地面上只剩下两片太上长老的干尸，以及两人留下的战斗痕迹。

　　对地上的残尸杨晨没有多看一眼，只是抬手将斩仙刀放在眼前。饱饮了太上长老鲜血的斩仙刀，似乎和以前有了那么一点不同。

　　“很不错的开锋高手。”杨晨的目光终于在残尸上停留了一下，随后手一招，太上高手的乾坤袋就到了手中，两片残尸则被杨晨一挥手送到了熊熊燃烧的纯阴真火之中，转眼灰飞烟灭，再没有留下任何的痕迹。

　　“阿玲，好好招待一下那几个高手，问问他们最近太天门的动向。”冲着虚空里喊了一句，杨晨随手收起了斩仙刀，开始翻看手中的乾坤袋。

　　公孙玲的身影凭空出现在杨晨身边，甜甜的答应了一声，按照杨晨的吩咐，仔细的拷问起明广若他们几个。可怜的家伙们，还不知道什么状况的情形之下进了山河地理图，再也别想有出头之日。


第1362章 到时候看好戏（下）

　　太上长老的乾坤袋中，不出所料，杨晨找到了两个罗盘。这种罗盘杨晨见得多了，追踪自己行踪的，就是李力亨炮制的这种罗盘。

　　一个罗盘是追踪杨晨本人下落的，试了一下之后，杨晨随手将罗盘捏碎。剩下的一个，却是追踪另外的一个人，看罗盘指针的方向，那人还在东北方。

　　略一思忖，杨晨就知道这罗盘追踪的是谁了。想不到李力亨现在竟然会把注意打到了陶珺琪的身上，想来就是众人出发之前陶珺琪回去安排宗门事务的时候李力亨做的手脚。

　　以李力亨修行的跨界炼神大法，虽然没到真正可以跨界联系本门前辈的阶段，但是凡间少有人能够在无心的情形之下发现李力亨留下的神识印记，陶珺琪没有察觉也是正常的。

　　明广若他们之所以能够轻而易举的进入绝地，也不是谁主动的泄露了进出方法，而是这些家伙靠着罗盘定位陶珺琪的踪迹，陶珺琪来回历练进出几次之后，他们也就知道了进出的路线。

　　这次明广若他们估计是趁着陶珺琪师无双和慕容姐妹他们离开，几个大乘期高手都不在杨晨身边的情形之下，想要将杨晨干掉，同时对付高月公孙玲她们几个。

　　明广若的话里话外已经说得很清楚了，杨曦说要替杨晨照顾他的妻妾，这家伙色胆包天，居然把主意打到了杨晨的女人头上，就算没有前世的仇怨，他也绝对死定了。

　　从另一个方面来说，杨曦身为总管竟然就可以不通过太天门高层直接动用太上长老，这只能说明一件事，那就是李力亨的地位在太天门已经是一人之下万人之上，牢不可破，坚不可摧。连杨曦这个狐假虎威的家伙现在都这么威风，李力亨的嚣张可想而知。

　　近几十年来的几次和李力亨“跨界联系”之中，杨晨已经发现，李力亨的神识修为暴增不少，元婴中期的他已经有了大乘中期的神识修为。

　　跨界炼神大法虽然可以提升神识修为，但那也是在成功修行的基础之上，据杨晨所知，真正可以做到跨界联络的，至少也得是人仙以上的水准。李力亨之前不过金丹元婴期的神识，绝不是成功修行了跨界炼神大法的征兆。

　　既然不是跨界炼神大法带来的神识提升，那么李力亨反常的神识修为就只能用一个理由来解释，那就是自在魔心经。当年埋下的种子，现在终于开花结果，似乎一切都是在按照杨晨编写的剧本进行着。

　　少门主自在魔心经残害同道，宗门乾坤无极镇元大阵吸收灵力，暂时现在这些都还没有爆发，等到杨曦这个关键人物动用特殊阵眼的时候，等到这一切都曝光的时候，不知道太天门将会怎样解释，而天下修士将会怎样看待太天门这个道门第一大派。

　　公孙玲不一会就再次出现在杨晨面前。那些刚刚收取的大乘期高手，还需要很长一段时间才会听话，刚进去的他们估计还弄不清楚状况，还在期待着太上长老带着杨晨的脑袋出现在他们身边呢。

　　“阿玲，刚刚发生的这些，不用告诉其他人。”杨晨搂着公孙玲纤腰，惬意的享受着公孙玲为自己整理身上衣裳的过程，一边随口说道。

　　“为什么？”公孙玲有些不乐意，这些人敢打相公的主意，当然是一家人杀上门去要个公道，不告诉别人是什么意思？随即有些明白过来，小心的问道：“连陶姐姐她们也不要说？”

　　从地位上来说，公孙玲是正妻，陶珺琪她们要叫公孙玲姐姐，但从年岁上来说，公孙玲要叫陶珺琪她们姐姐。反正杨晨的妻妾之间，都是互相叫姐姐的，旁人听了也未免会觉得奇怪。

　　“珺琪是太天门中人，让她知道的话，她不好做人。”杨晨点了点头，给公孙玲解释道。

　　反正知道陶珺琪心向着自己没有把自己出卖给宗门就行，没必要让她在飞升之前还要不愉快。杨晨当时进琅琊井打的算盘就是让陶珺琪在琅琊井中度劫飞升，远离宗门是非免得难做，现在还是不要打破这个计划的好。

　　公孙玲对杨晨自然是百依百顺，闻言直接点头，但点头之后，还是有些心有不甘的问道：“相公，难道就这么算了？”

　　“怎么可能？”杨晨低头看了看公孙玲，笑着回答道：“他们想杀我无所谓，但他们还敢打你们的主意，百死莫赎，等出去之后，看相公给你们出气。”

　　明广若的身份，公孙玲是十分清楚的，刚刚还有些不甘心，但现在听了杨晨的话，却不由的开始担忧起来。明广若可是太天门的长老，而且刚刚杨晨斩杀的，更是一个太上长老，相公难道真的要找太天门的麻烦？

　　尽管心中早就知道杨晨对太天门很不爽，可公孙玲还从来没有听到杨晨对她明说要找太天门的麻烦。脑子里一会为杨晨帮她们出气找太天门麻烦开心，一会却是为杨晨担忧，心情很是矛盾万分。

　　“相公！”不知道千言万语该如何说出口，公孙玲只叫了一声相公，就再也说不下去，只是脸上的担忧却毫不隐瞒的呈现在杨晨的面前。

　　“放心吧阿玲，相公不会鸡蛋碰石头的。”杨晨微笑着安慰公孙玲道：“等到时候，相公让你们看一出好戏。”

　　“什么好戏？”公孙玲明白杨晨是个说一不二的脾气，他说不会硬碰硬，那就真的不会硬抗太天门。心中一宽，公孙玲对杨晨口中的好戏也万分期待起来，好奇的问道。

　　“太天门覆灭的好戏。”杨晨轻描淡写的话，再次让公孙玲的心又揪了起来，差点因为惊讶而叫出声来。好在及时捂住了小嘴，但满脸的震惊神色还是将自己的心情赤裸裸的放在了杨晨面前。

　　杨晨说的可是太天门，公孙玲怎会不惊讶？道门第一大派，五大宗门之首，高手辈出，就算杨晨再厉害，能杀了一个太上长老，但能对付整个太天门吗？


第1363章 陶珺琪的决断（上）

　　刚刚天劫降临的气息太过于惊人，离开没几天的陶珺琪当然发现了天劫出现的方向，和师无双火速的赶了回来。连慕容姐妹都是一样，连琅琊晶船都顾不得，匆匆回到了绝地之中。

　　太上长老已经毁尸灭迹，明广若他们被公孙玲囚禁在山河地理图中，不想让人知道，没人可以发现他们的下落。

　　“那天劫的气息是怎么回事？”大家关心的是绝地里面出现的天劫气息，劫云开始凝聚，然后又消散，只能说明一个问题，那就是有人引发了天劫，但却还没开始度劫，就已经身殒。那个时候，想要压下天劫根本就不可能。

　　“有个高手观察了你们很长时间，找到了进出的方法，进来想动手，成全了他。”杨晨轻描淡写的回答道，然后笑眯眯的附加了一句：“当然，是阿玲和我联手，所以战利品没你们的份。”

　　没人会在乎战利品，七女只是意外，竟然有人观察她们许久而没有让她们发现。要知道陶珺琪已经是马上接近度劫飞升边缘的高手，大乘巅峰，连她都没有发现，那对手应该是什么级别？

　　联想到突然引发的天劫，虽然赑风劫没有真的降临，但劫云中包含的气势，绝不是普通的高手。能随时引发天劫，只能说明一点，太上级的高手。

　　这里竟然有太上级的高手进入了琅琊井，而且还被杨晨和公孙玲联手干掉，实在是让七女一时之间无法接受。

　　一方面是杨晨和公孙玲的实力，两个元婴巅峰，竟然能够干掉一个太上高手，自家的相公和公孙玲真的是让人看不透。

　　另一方面，大家却是在猜测那个太上高手是哪个宗门的。有太上长老的宗门屈指可数，包括魔门散修联盟在内，也就是那几个门派。有什么宗门会派出太上长老，来对付杨晨一个小辈呢？

　　避开她们几个，倒不是问题，之前她们已经表现出了足够强悍的实力。每个人加上各自大乘巅峰的妖宠，相当于十四个大乘期高手，两个强悍的五行阵，就是太上高手也要衡量一下到底能不能硬抗，等她们离开之后动手是正常的。

　　问题是，这些有太上高手的宗门，实在是没有追杀杨晨的理由。别的不说，光是封魔阵就是杨晨提供的，更不用说各种突破时候需要的灵丹妙药，哪个宗门会吃饱了撑的，派出高手来做这种事情？

　　唯一的解释，就是某个高手的自己的行为，或许他只是想找杨晨求丹，态度上有些嚣张而已。不管怎么说，相公还在这里，进来的高手死掉了，这就足够了，其他的众女都可以不用考虑。

　　这件事情只是一个小小的插曲，众女在明白杨晨和公孙玲在一起绝对会安然无恙之后，就再也不担心，再次离开，继续自己上次自己没完成的事情。修士们虽然寿命悠长，但还没人愿意浪费在和自己不相干的死人身上。

　　陶珺琪还是和师无双一道出去的，但她心中却已经有了些怀疑。不是怀疑杨晨，而是怀疑自家的宗门。如果要说会对杨晨下杀手的，太天门肯定是首当其冲。尽管最近几百年来太天门一直在和杨晨维持亲密的关系，但以往的那些龃龉却不是那么容易消除的。

　　至少陶珺琪就知道，宗门曾经派人追杀过杨晨，那些追杀杨晨的，基本上都已经命丧黄泉。这一次进琅琊井回到宗门的时候，就有许多人对杨晨的下落十分的关心，门主，几个核心长老，甚至还有少门主李力亨。

　　一想起少门主李力亨，陶珺琪忽的心中一动。自家少门主的本事她在之前也算是了解，追踪旁人行踪是一把好手，宗门有不少追踪杨晨下落的罗盘就是出自少门主之手。这次有人能通过观察她们几个的进出就学会绝地的进出方法，莫非就和少门主有关？

　　绝地如果能看着别人进出几次就知道进出的方法，那也未免太过于简单了。这个绝地在琅琊井屹立数万年，进来的修士一批又一批，总数不下百万，却也从没有听说除了杨晨一家之外还有谁进去过，里面也没有任何人进去过的痕迹。

　　这样推断的话，那似乎就只有另一种方法才能找到进出绝地的路径，就是精确的定位她们的位置。这一点，太天门可以做到，尤其是少门主李力亨，只要将一缕神识印记放在随便什么物件带在别人身上，就能够不被人察觉的找到那人的最精准的方位。

　　回想起自己回太天门的时候李力亨还曾经特意拜访，陶珺琪忍不住开始探查自己的身上，看看有没有什么东西是被做过手脚的。在宗门陶珺琪可是准备了不少东西，说不得也只能一件一件的验看。

　　师无双不知道陶珺琪为什么突然停下来，但她也没有多问，只是静静的等着。

　　一样一样的东西从陶珺琪的乾坤袋当中翻出来，被陶珺琪仔细的用神识探查。不光是陶珺琪自己，陶珺琪还命令自己的铁翼飞鹰现身，一起探查这些东西。

　　两个时辰之后，陶珺琪已经从自己小半的家当中发现了至少有八样同门送的礼物中带有神识印记，其中有两个，明显的是带着少门主李力亨的那种气息。陶珺琪大乘巅峰的修为，近期还接触过李力亨，甚至还特意感受过李力亨的修为，绝不会认错。

　　发现这一点之后，陶珺琪的心中开始掀起了轩然大波。问题果然是出在自己身上，出在宗门身上，那个追杀杨晨的太上长老，竟然是太天门派出的。

　　一时之间，陶珺琪忽的彷徨起来。一边是宗门，一边是相公，却让陶珺琪又该如何抉择？

　　陶珺琪现在死活想不通，宗门为什么会对杨晨下杀手，难道就是因为以前杨晨斩杀过一个貌似优秀的筑基期弟子吗？

　　可既然要杀杨晨，宗门为什么会让自己去接近杨晨，甚至丝毫不在乎自己已经发下心魔大誓，此生生是杨家人，死是杨家鬼。


第1364章 陶珺琪的决断（下）

　　一想到自己已经发下心魔大誓，陶珺琪刚刚左右为难的心境立刻平息了下来。自己都已经发了心魔大誓了，还有什么没办法选择的？不管怎样，自己也要站在相公这一边，就算和宗门有冲突，必要的时候，也得背一个欺师灭祖的名声了。

　　想明白之后，陶珺琪忽然觉得心头一阵轻松，似乎许多以前有些郁结的地方也一扫而空，整个人说不出的神清气爽。

　　体内的灵力在这一瞬间，仿佛突然的摆脱了什么束缚一般，轻飘飘的，直欲乘风而行。天空中也好像有一种吸引自己的力量，要带着自己飞上天去。

　　这才是要引发天劫，度劫飞升的征兆。陶珺琪一朝明悟，马上就摸到了天劫的边缘。只要她再坚持一会，马上就能够凝聚劫云，降下赑风劫，度劫飞升。

　　就在这个刹那，陶珺琪忽的强行压下了自己心头的那种轻松。就算自己要飞升，也要在相公面前飞升，不能就这么不明不白的走。

　　师无双当然清楚的感觉到了陶珺琪的变化，连陶珺琪刚刚差一点引发天劫她都看在眼里。说实话，师无双心中还是有那么一点点羡慕的，不过这倒是也不值得她如何的崇拜，师无双相信自己的资质，只要修为到了，总有一天也会度劫飞升。

　　“要走也得在相公面前走。”陶珺琪倒是没有对师无双隐瞒自己的心思，微笑着解释了一句，然后继续拉着师无双前去历练。相公说过，她们修为足够，但杀戮还不够，陶珺琪始终无法明白，相公为什么还要自己杀戮。

　　看着陶珺琪如此的将相公放在心中，这一次师无双是真的有些小小的吃味了。当然，她也不会表现出来，只是心中默默的对自己说了一句：“师无双啊师无双，以后你飞升之时，也要让相公目送飞升。”

　　转眼又是五年。这五年当中，慕容五姐妹终于成功的合力将琅琊晶船硬生生的从弱水之下勾了上来。脱离了弱水之后，琅琊晶船差一点就自行飞去，幸亏五行索钩全部都勾在船上，这才让五女牢牢的控制住。

　　五女已经有铁翼飞鹰妖宠，飞行速度一流，甚至可以和杨晨的飞梭比肩。相对来说，就暂时也不需要什么飞行类的法宝。这琅琊晶船，她们没有收取，而是交给了杨晨，让杨晨分派。

　　杨晨的七个侍妾都有铁翼飞鹰，所以她们可以不用考虑。高月有榕树洞府二城主炼制而成的傀儡，飞行代步也不成问题。公孙玲有楼船在，就只剩下石珊珊和孙轻雪，还没有什么像样的飞行工具。

　　相对来说，孙轻雪在青云宗更能得到宗门青睐，而石珊珊就显得有些孤。虽然这些年来碧瑶仙岛也在极力的栽培石珊珊，但和孙轻雪有一个大乘期师父还是不可同日而语的。

　　孙轻雪很久以前就有一个玄武盾，而石珊珊还没有什么像样的法宝。权衡一番之后，杨晨将琅琊晶船给了石珊珊。

　　这些年当中，陶珺琪和师无双两女直接在琅琊井之中杀了个七进七出，闯下了诺大的名头。她们倒是依照杨晨所说，把进琅琊井的那些人当成了磨刀石，疯狂的磨练自己的战斗技巧。不到最后一刻，她们是绝不会轻易的放过对手。

　　太上级高手进琅琊井的，似乎只有被杨晨公孙玲杀掉的那一个。反正外出历练战斗技巧经验的陶珺琪和师无双都没有碰上。

　　几年下来，琅琊井的高手们个个都是叫苦不迭。明知道两女拿他们练手，却又不得不被迫陪练。跑又跑不掉，打又打不过，假打还不行，每一次都是竭尽全力的战斗。还好，两女没有下最终的杀手，总是在最后关头收手，让他们能逃得一命。

　　不过话也说回来，陶珺琪和师无双磨练了战斗技巧，这些琅琊井的高手何尝不是。和陶珺琪这种级数的高手交手的经验，岂是那么容易得到的？到后来，大家也默契起来，只要两女前来挑战，他们也会全力以赴的应战，互相提高。

　　五年时间，陶珺琪除了杀了几十个不长眼不修口德的家伙，基本上没怎么杀人，但却收获了一大堆和各种各样的高手战斗的经验。尤其是应付群战，更是有心得，因为到后期的时候，那些高手们必须要十几个联合起来，才能勉强和陶珺琪一战了。

　　高月石珊珊和孙轻雪闭关完成，轻而易举的迈入了元婴巅峰的境界，比起杨晨也不过就差几年而已。

　　纯阴真火的火场陶珺琪收拾的越来越快，随着她的修为增加，炼制丁火神雷的速度也越来越快。眼看着再有几天的时间，就能够将最后一小片火场清除。

　　黄泉玉也在杨晨的努力挖掘之下，矿脉枯竭，再也挖不出一块来。这一次，前后杨晨挖了十几年的时间，得到了差不多数千块极品黄泉玉。据杨晨估计，至少能够炼制出足够给五六百人使用的栖神玉。

　　所有的黄泉玉，都在杨晨的功德戒当中，被蜡封着，仔细的保存着。这个时候，杨晨还不具备炼制栖神玉的条件，众女嫌弃黄泉玉的味道，也推脱不要。相信等到了灵界之后，这些黄泉玉绝对能够给众女一个大大的惊喜。

　　“珺琪，炼完最后那颗丁火神雷之后，飞升吧！”杨晨当然看得出陶珺琪的状态，一家人再次全部清醒的团聚之后，杨晨对着陶珺琪说出了这番话：“早一些上去，把我们的家安好。”

　　事实上，不止是杨晨看得出陶珺琪的状态，众女全都看得出。有意无意的，大家都在让陶珺琪多和杨晨相处，甚至最后这几年，基本上每次侍寝，都是陶珺琪一个人，享尽了相公的滋润。现在，终于也到了分别的时刻。

　　“我会把我们的家安好的，相公！”陶珺琪很是凝重的点了点头，环视了众女一眼，最后把目光又投在了杨晨的身上：“等你们飞升之后，就去杨家庄园！”杨家庄园四个字，陶珺琪重重的说了出来。


第1365章 珺琪仙子飞升（上）

　　有过上次那个感悟之后，没有了心的拖累，陶珺琪可以说随时能够引来天劫飞升。

　　之所以拖到现在，除了和杨晨多相聚一段时间，陶珺琪多一些历练之外，还有另外的一个原因。

　　和陶珺琪一起飞升的，可不只是一个。铁翼飞鹰妖宠，早就已经是大乘巅峰，只要主人飞升，随时会参与度劫。另外还有的就是十二个蓬莱神木妖。

　　蓬莱神木妖可以说是这世上最纯正的甲木属性的体质，用甲木灵根满值来形容都有点不够看。杨晨孙轻雪慕容楠这些甲木属性先天后天灵根满值的天才比起蓬莱神木在甲木属性上的修行天赋，完全可以用笨蛋来形容。

　　杨晨的筑基时间是十年，凝丹时间大概是八十年左右，当然，这是考虑到要巩固修为的原因。但蓬莱神木妖产生灵智就是筑基中期的修为，凝丹不过区区十年时间。在灵智产生之前的数十万年时间，早已让它们有了足够的积累底蕴，修行起来，简直是一帆风顺。

　　即便如此，杨晨还是强行的让蓬莱神木妖压制了修为，免得境界冲的太快，不够稳固。金丹巅峰化婴境界蓬莱神木妖就压下了数十次天劫，在进入元婴境界之后，修行了杨晨亲传的化形诀，分身诀以及甲木真诀的蓬莱神木妖们，早已经达到元婴巅峰甚至有超出。

　　这些年来，几乎每一年，一干蓬莱神木妖都会强行的压制一次自己的修为，免得阴火劫降临。细细数来的话，他们已经压下了数百次的阴火劫，本身积累深厚到让人嫉妒。

　　没办法，对旁人来说大量的甲木灵液是要命的东西，而对蓬莱神木妖来说，那就是没事可以当水喝的滋补佳品。每一滴甲木灵液，都能够直接提升蓬莱神木妖一分修为。要知道，那可是直接吸收，而不是需要经过炼化凝练的过程，效率高的一塌糊涂。

　　陶珺琪飞升，完全可以将蓬莱神木妖放在以前的赵家庄园，现在的杨家庄园中带上去。不是有那么一句俗语吗，一人得道鸡犬升天。这是另一种飞升的方式。

　　不过，不是万不得已，一般人不会乐意用这样的方法。这样飞升到了灵界，地位低的出奇，甚至比木明远那种心境不足飞升的还要差，可以说直接就是灵界的最底层。除非有什么逆天的运气，否则也就只能这样一辈子到老。

　　蓬莱神木妖这种强悍的帮手，杨晨当然不会浪费他们的资质。陶珺琪飞升，他们自然也要同时飞升。

　　就在杨晨一家人的面前，在杨晨的金钟和公孙玲的山河地理图双重防护之下，所有的蓬莱神木妖同时引发了阴火劫。一时之间，整个密地当中，仿佛都处在了阴火劫的范围之内。

　　这么多的阴火劫叠加，完全不是单一的阴火劫可以相提并论的，甚至叠加的力量远远超过了单一阴火劫的二十四倍。那是一种几何级数的上涨，天劫的威力直接将整个绝地空间烧成了一大块完整的琉璃。

　　看着阴火劫恐怖的威力，哪怕是已经度劫过的陶珺琪师无双和慕容姐妹们，也个个都是花容失色。如果当年她们要度的阴火劫是这样的情形，早就不知道死了多少遍，尸骨无存了。

　　反倒是高月公孙玲石珊珊孙轻雪她们几个马上就要度阴火劫的对此并没有太多的惊讶，而是全神贯注的观察感受着阴火劫的威力，满脸的期待，让陶珺琪七女看在眼中都觉得有些汗颜。

　　大家都明白，四女绝不是无知者无畏，因为没有经历过所以看清阴火劫，而是对于自己度劫有着强烈的信心，才会如此。从这一点上看，陶珺琪七女在这个起点上可能就落后了高月她们一大截，如果日后不勤加修行的话，绝对会被四女赶上。

　　二十四个蓬莱神木妖，正好是一个周天星辰大阵，压制了数百次的阴火劫，在蓬莱神木妖面前完全就不是什么威胁，反而是一种全新的挑战，让他们越发的战意蓬勃。

　　合力对抗天劫的过程，也是蓬莱神木妖们练习配合的过程，一道道的阴火从体内产生，疯狂灼烧，在蓬莱神木妖们的强力对抗之下，一道道的被熄灭，同时蓬莱神木的本体也在接受进一步的淬炼，成为更加纯净无杂质的甲木。

　　这可以说是众女见过的规模最大的阴火劫，合起来的威力，甚至堪比一个普通的赑风劫威力。陶珺琪七女震撼无比，而高月她们四女却觉得相对平常。

　　不是高月她们眼界高，而是她们见识过自家相公度雷劫时的情形。连普通的雷劫都能那般的惊天动地，相信相公度阴火劫的时候，一定会让无数人都惊掉下巴。

　　蓬莱神木妖们足足花费了一天，才完成了整个阴火劫的渡劫过程。这一次天劫时间之长，威力之大，再没有其他阴火劫可以比肩。杨晨也得以收取了不少阴火劫的气息，用来炼制七情丹。

　　接下来的几天之内，蓬莱神木妖就让众女结结实实的吓了一大跳。刚刚度过阴火劫，按道理应该是大乘初期境界的蓬莱神木妖们，展现出了一种妖孽一般的修为提升速度，才不过十天的时间，就已经冲到了大乘中期。

　　这世上修行最快的修士，也没有这样让人恐惧的修行速度。可偏偏这些蓬莱神木妖就是表现的这般的自然而然，顺理成章。强压几百次阴火劫的深厚底蕴，让他们根本不用担心境界不稳固的问题，修为直冲大乘巅峰。

　　陶珺琪收取最后的火场炼制丁火神雷的十几天之内，蓬莱神木妖们就成长到了大乘巅峰，要不是一直在压制，随时可以招来天劫。

　　这一次，众女谁也没有表示惊讶。自家的相公已经够妖孽了，想不到他身边的一些仆从也是这般的妖孽，不知道以前那些号称修行天才的家伙们，见到了蓬莱神木妖的强悍表现，会有多少人无地自容。


第1366章 珺琪仙子飞升（下）

　　被蓬莱神木妖度劫激发了豪情，陶珺琪也越发的意气风发。虽然这次度劫没有宗门的人在身边，但有相公，有家人姐妹，这就足够了。

　　就在陶珺琪准备好了一切，只等引来天劫之前，杨晨单独的将陶珺琪叫到了一边。众女知道杨晨肯定有话要和陶珺琪说，陶珺琪也一定不舍得相公，都知趣的没有上前打扰，将时间留给了两人。

　　陶珺琪此刻哪里有马上就要度劫飞升的大乘期高手风范，根本就是一个享受相公疼爱的闺中少妇。满脸高潮的余韵，身上一丝不挂，却也顾不得其他，慵懒的靠在杨晨的怀中，仿佛想要将自己挤进杨晨的身体里一般。

　　有很长的一段时间，杨晨和陶珺琪都没有说一句话，就维持着这一个姿势，几乎一动不动。唯一动的就是杨晨的那双作怪的手，在陶珺琪的娇嫩肌肤上缓慢的四处游走。

　　“珺琪，拿着这个。”杨晨将一片玉简交给了陶珺琪，陶珺琪顺从的接过来，随意的用神识一探查，脸上顿时流露出了一丝惊讶的神情。

　　玉简当中，有一副简单的地图，杨晨在上面标注了一些东西，却是灵界的地形和各宗门的分布。同时还有几个洞天的位置，以及某些天材地宝的所在。

　　此外，还有一些陶珺琪飞升之后要注意的东西，要做的事情。例如，先去宗门，然后收取一个洞天，和杨家庄园炼化在一起，将杨家庄园安置在某处海洋中的某个位置等等。

　　“相公，你怎么会有这个？”陶珺琪有些震惊的问道。灵界的东西，哪怕是太天门，也没有太多的资料。意识分身下界传下来的只言片语，能把重要消息和一些修行心得功法什么的记下来已经实属不易，关于灵界仙界的地形分布洞天灵脉分布，知之甚少，几乎可以说是两眼一抹黑。

　　杨晨竟然给了陶珺琪这样的一片玉简，怎能不让陶珺琪震惊？虽然地图很简陋，只有大概的方向分布，而且画的草草，但连太天门一个宗门都不知道的东西，杨晨怎么会知道的？

　　这个时候，杨晨博览群书的好名声让他省下了不少解释。陶珺琪惊讶的问他如何得到，却也没打算详细的让杨晨解释，反正她知道杨晨看了许多书，从里面得到了不少旁人不知道的东西。至于说具体到哪本书，什么内容，她根本没必要问清楚，只要杨晨是她的夫君，这是相公告诉自己的东西，为自己好，这就足够了。

　　这些东西对不对，陶珺琪更是毫不怀疑。对于自家相公这般的苦心为自己规划，陶珺琪心中的感动无以言表。修行这么长时间以来，还是在杨晨这里才第一次有这种被呵护的感觉，哪怕在自己的师父那里，也没有这样无微不至的关心。

　　离别的时刻终于到来，从杨晨怀中起身，在相公的帮助下穿上衣裙之后的陶珺琪，立刻就又变成了太天门的长老，叱咤风云的珺琪仙子。

　　也许是前几天蓬莱神木集体度劫的威势给了陶珺琪挑战，也许是杨晨给了陶珺琪信心，这一次，陶珺琪直接放出了自己的铁翼飞鹰，同时命令要跟随自己飞升的十二个蓬莱神木妖一起引来天劫。

　　修士们就算是有妖宠，也会分一个先后顺序，驭兽门的黑虎前辈就是一个例子，日后黑虎前辈度劫，也许能够再次和自己的主人会面。十四个修士同时度劫，在修行的历史上也实属罕见，陶珺琪此举，不敢说绝后，也一定是空前。

　　杨晨和众女就在距离陶珺琪度劫不远的地方，静静的看着。金钟和山河地理图合力，杨晨又用了一些秘法屏蔽天劫攻击，加上现在众人强悍的修为支持，哪怕是赑风劫，只要众人不主动的出手，就不会被天劫攻击。

　　在自家相公和姐妹们的注视下，意气风发的陶珺琪衣袂飘飞，恍如瑶池仙子一般，从容的承受着天空中无声出现的赑风。两次赑风劫的间歇，珺琪仙子甚至还不忘记给自家相公和众姐妹一个安心的笑容。从容淡定，哪怕天崩地裂也等闲视之，天地之间，一幅绝美的仙子临风图。

　　九道赑风劫次第度过，片刻间天空中云消雾散，仿佛那些劫云从未出现过一般。

　　经历了赑风劫洗礼，陶珺琪也好像凡尘的味道尽去，举手投足之间，已经带上了一股仙灵气息。这种出尘的气息，哪怕修为再高，不经过赑风劫，也不可能拥有。

　　陶珺琪姿态优美的伸手将铁翼飞鹰和蓬莱神木妖收起，飘到了杨晨面前，福了一福，又冲着众女福了一福，这才开言道：“相公，各位姐姐妹妹，珺琪走了，他日在灵界相会！”

　　“走吧！”杨晨重重的点了点头，没有多说什么。该说的已经说过，现在没必要做出一副离愁别绪的样子让陶珺琪伤感。众女也都是冲着陶珺琪点头，都没有说话，只是含笑目送。

　　一双妙目一直盯在杨晨的身上，陶珺琪的身体缓缓的升起，飞向了空中，目光却始终在杨晨身上，如同要将杨晨的身影牢牢的嵌入眼睛一般。

　　飞到了空中，陶珺琪忽的想起了什么一般，纤手一挥间，手上出现了一个玉枕。随即杨晨就感觉到，陶珺琪的神识猛地冲着那个玉枕上一震荡，玉枕顿时间变成了碎片。玉枕上一个杨晨熟悉的神识印记，猛地一颤，然后被彻底的震散。

　　直到做完这件事，陶珺琪的身影才划破虚空，消失在天际。天边只留下玉人残影，却再也没有伊人气息。

　　陶珺琪手上玉枕碎裂的同时，远在太天门之内的少门主李力亨，正在自己的那个洞府法宝之中享乐修行。自在魔心经带给修行者的可不止是神识修为的提升，还有极大的肉体愉悦，李力亨已经沉溺在其中不能自拔。

　　“啊！”享乐中的李力亨，突然发出了一声凌厉的惨叫声，双手抱着头，瞬间痛苦的晕了过去。


第1367章 李力亨的哑巴亏（上）

　　从杨晨在赚取了太天门足够的凝神丹利润之后的某个时候开始，李力亨就没有再无缘无故的晕倒过。后来发生的事情一切都是顺理成章，李力亨和流风子前辈沟通日深，神识修为也越来越强。

　　本来是十分可喜的趋势，今日里却被李力亨突然的晕倒而变得扑朔迷离起来。

　　洞府当中唯一的那个没有被控制女子杨澜，见到这一幕，差点魂飞魄散。现在还不到杨澜和杨曦发作的时机，李力亨是无论如何不能出事的，这可是他们兄妹的护身符，也是他们狐假虎威的靠山，一旦李力亨出事，他们这种身边人绝对不会有什么好下场。

　　还好，洞府当中的其他女子都已经被迷失了神智，根本不知道发生了什么。那个刚刚正在被李力亨宠幸外加修行的鼎炉，还痴缠着李力亨不要脸的扭动着赤裸的身躯，不停地索求着。

　　杨澜根本连看都不敢再看一眼李力亨，急忙的逃出洞府，找自己的哥哥杨曦商量该怎么办。好在现在李力亨昏迷，洞府法宝可以任由杨澜随意进出，否则杨澜真不知道该如何是好。

　　听到消息的杨曦也是大吃一惊，和杨澜的第一反应十分一致，李力亨这个时候决不能出事。杨曦毕竟还是比杨澜见过一些世面，马上和杨澜一起，联袂进入洞府法宝中，一脚将那个还在李力亨身上纠缠的女子踹翻，飞快的将李力亨搬出了洞府。

　　以杨曦兄妹的本事，是不可能找到李力亨昏迷原因的。杨曦当机立断，将李力亨摆出一副正在修行突然吐血昏迷的架势，看看周围没有什么破绽，这才装作惊慌失措的模样，开始四处叫起人来。

　　李力亨在宗门内，原先身边一直有一些长老们保护和督促，后来李力亨要修行自在魔心经，哪里还敢让长老们时刻在身边监视，找了个原因，一干长老们才不再围绕在他身边，让他自由修行。

　　这个安排倒是成了杨曦杨澜浑水摸鱼，当几个长老们飞速赶来的时候，看到的正是李力亨吐血昏迷的样子，而杨曦就跪在李力亨身边，一边护持着李力亨，一边飞快的禀报着：“启禀长老，少门主修行的时候突然吐血昏迷，弟子也不知道出了什么事情，不敢移动少门主分毫，请长老定夺。”

　　“一边跪着，等待发落！”打头的长老一脚将杨曦踢到了墙角，马上开始探查其李力亨的伤势来。

　　就这么一会的功夫，几个核心长老和李门主已经闻讯匆匆赶来，见到李力亨的模样，都是大吃一惊。

　　杨曦杨澜不期望李力亨出事，李门主和几个核心长老比他们更不希望李力亨出事。太天门现在的发展，几乎可以说是更上层楼。有了封魔阵之后，别家宗门都只能酌情减缓灵脉的供应，唯有太天门例外。乾坤无极镇元大阵保证了再有多一倍的人，太天门的灵力也能供应充足。

　　这都是杨曦的功劳，这还不算包括门主在内的无数高手修行上的指点。可以说，一个李力亨，就已经奠定了太天门今后数万年的高速发展之基业。

　　正是因为如此，几个太天门的核心高层才对李力亨平日里拉拢几个宗门高手看在眼里却毫不在意，甚至还有意纵容。李力亨是少门主，日后就是门主，给自己找几个心腹，哪算多大个事儿？

　　可李力亨昏迷却是绝对的大事，没人敢懈怠。很快，众人七手八脚的检查一番之后，终于得出了结论，李力亨是因为神识被强力震荡而昏迷，只要保养得当，很快就能复原。

　　当然，这是众人外在的结论，具体还要看李力亨醒过来自己探查。只要跨界炼神大法没事，那就只是个小事，查一查神识震荡的原因就行。

　　李力亨终于在一干高手的救治下悠悠醒来，然后马上发现了自己的状况。这么多年下来，李力亨能在这么多长老高手的眼皮底下修行自在魔心经而没被任何人发现，心思不可谓不灵活。昏迷之前的情形他记得一清二楚，马上就意识到，这应该是杨澜杨曦帮他掩饰的。

　　强忍着识海剧震脑子发晕的感觉，李力亨挣扎着给各位长老和门主见礼。借机还给自己那个跪在墙角等待发落的忠犬杨曦一个放心的眼色，这才向一众长辈们描述起自己修行时突然昏迷的感觉。

　　听说杨曦是在修行之时突然之间昏迷，李门主和几个长老都皱起了眉头。现在李力亨也没办法联络上流风子前辈，无法证明跨界炼神大法是好是坏，可是这无端昏迷，总不是什么吉兆。

　　正在大家七嘴八舌的讨论李力亨可能会因为什么原因昏迷的时候，突然有看守传英堂的弟子前来禀报，宗门有前辈成功飞升。

　　已经外出几十年的陶珺琪陶长老的本命灵牌忽的闪烁了一片光芒之后，本命灵牌上留下的神识印记消失的无影无踪。这种情形和灵牌破碎不同，灵牌破碎，那就意味着本人死亡，而这种情形，却只有一个可能，那就是本人成功度劫飞升。

　　本门前辈度劫飞升这是大事，所以看守传英堂的弟子马上前来向门主禀告。本来是一件喜事，但因为少门主李力亨的无端昏迷，却让这份喜事多了一丝的愁云。

　　正在思索的另一位核心长老也听到了这个消息，忽的心中一动，冲着李力亨沉声问道：“力亨，你是不是在陶长老身上留下了追踪印记？”

　　长老一问，其他人顿时间反应过来。如果李力亨在陶珺琪身上留下了神识印记，那么陶珺琪度劫飞升的时候，一旦动用了那件留下印记的法宝，必然会导致李力亨的神识印记被赑风劫攻击，神识印记和李力亨的识海相通，李力亨也必然会被赑风劫间接伤害。

　　“是留下一个。”李力亨这时候哪里还敢隐瞒，总得找一个原因搪塞过去，承认给陶珺琪留下追踪印记和修行自在魔心经之间，他知道该选择哪个让门主和长老们知道。


第1368章 李力亨的哑巴亏（下）

　　陶珺琪是太天门的大乘期长老，久已经不问宗门事务。要不是因为宗门需要拉拢杨晨这个五品炼丹师，陶珺琪肯定是在宗门闭关潜修。

　　可以说，陶长老为了宗门，是付出了一切，包括自己的身体，尊严，以她大乘巅峰之尊，太天门长老的辈分，被迫叫高月姐姐，那是怎样的一种屈辱。高层对于陶珺琪的自我牺牲，那是十分尊敬的。

　　李力亨竟然在不经过高层同意的情况下，就擅自的给陶长老下了追踪印记，这事情却是有些过分了。如果让其他的弟子知道，绝对会寒了宗门弟子的心。

　　还有另一个理由，今日里李力亨可以在不知不觉之下给陶长老留下追踪印记，他日自己身上是不是也不知道什么时候被李力亨留下一个印记？谁会乐意自己的行踪时刻掌握在李力亨的手中？

　　“弟子只是想时刻知道杨晨的位置而已。”李力亨也知道自己做的事情犯了众怒，马上急急忙忙的解释道。

　　只是，这个解释实在是有些无力。杨晨本人身上的神识印记还没有清楚，想要知道杨晨的位置，用一个追踪罗盘，随时可以找到，何必非要通过陶珺琪？

　　无论如何，这种暗地里对自己人下手的行径，却是太天门高层决不能姑息的。李力亨就算是舌绽莲花，也无法找到合适的理由来解释算计陶长老的行为。

　　最后，李力亨再也不辩解，直接低头认错。他对杨晨看不惯由来已久，所以对已经成为杨晨妾室的陶珺琪下手，这事情是他自己做错了。用杨晨的话说，冤有头债有主，看不惯杨晨，也应该直接找杨晨针对杨晨，而不应该迁怒陶珺琪陶长老。被天劫波及神识震荡受伤，李力亨完全可以说是咎由自取。

　　见李力亨后来的认错态度还算是诚恳，李门主也压下了火气，先吩咐他好好养伤。

　　不过，死罪可免，活罪难逃。别以为陶长老天劫惩罚了李力亨就算完事，宗门还要追加处罚。鉴于李力亨现在的身份和地位，加上他本已经受伤，李门主倒没有太严厉的惩罚，只是闭关面壁，禁足五十年。

　　听到这个处罚，李力亨心中长长的出了口气，这个关口算是成功度过了。闭关五十年，总比发现他修行自在魔心经强。

　　只是，在门主和长老们离开之后，李力亨勉力的自己疗伤和探查的时候才发现，自己的识海竟然受了重创，神识修为至少倒退了上百年。这一下，就将李力亨的神识从大乘中期打落会大乘初期。

　　这个发现让李力亨心疼至死，自己提升这么一点神识修为容易吗？就算自在魔心经不错，但这百年修为，至少也要耗费他三四十年的时间才能弥补回来。

　　一切都是因为杨曦说要给李力亨出气，所以派了那位太上长老和明广若长老进琅琊井找杨晨麻烦而起，想到这里，李力亨也忍不住狠狠的剜了杨曦一眼。

　　这个狗奴才，虽然这一次给他掩饰的不错，但要不是他出这个馊主意，自己也不会受这份罪过，也不会浪费这几十年的时间，更不会差点就暴露了自己正在自在魔心经。

　　同样的，李力亨对于杨曦也是死罪可免，活罪难逃。因为他出的馊主意，所以让李力亨受伤，杨曦被李力亨恶狠狠的骂了一顿，结结实实的抽了五十鞭子。而且就在李力亨眼前，由杨曦的妹妹杨澜亲自行刑，不给他长点记性可不行。

　　惩罚完之后，李力亨才又给了杨曦一通奖赏，算是奖励他这次遮掩有功。至于奖赏的内容，则是他在那个洞府法宝中已经玩腻快要玩残的几个元婴级的女修士。

　　把杨曦当成是召之即来挥之即去的狗奴才的李力亨自然不会注意到杨曦在被自己的妹妹鞭打时眼皮底下双眼中的厉芒。同样也不会发现在自己随意打赏几个女修士的时候杨曦心中的那种不屑和愤怒。

　　“妈的，要不是留着你还有用，早就把你干掉了。”杨曦的心中恨恨的想着。李力亨享受的女修士，哪个不是杨曦出面指挥那些高手猎取的，反过来甩垃圾一般的扔几个过来就想让杨曦感恩戴德，李力亨在驭人之道和识人之明上，绝对是个菜鸟中的菜鸟。

　　识海受创，神识修为倒退，这对李力亨来说可是大麻烦，说不得，李力亨也只能让杨曦多找一些合适的鼎炉过来。少门主李力亨要闭关面壁，刻苦修行，将受损的神识修为再次的弥补回来。只是，下面的人未免就辛苦一些，不时的为少门主找一些适合双修的道侣，带回来让少门主挑选。

　　这一段时间，凡间的女修士们外出修行却找不到踪影的数目越发的增加。已经开始有几个修士在寻找这些女修士当中的一些。只是不管他们用什么办法，都无法找出那些女修士们的踪影，即便有本命灵牌寻找，结果也是一样。

　　身在琅琊井的杨晨一家并不知道外面太天门发生的事情，杨晨也只是知道李力亨绝对会吃一次大苦头，但具体是怎样的情形还不知道。唯一可以肯定的是，经历过赑风劫洗礼的陶珺琪的隔空一击绝不是那么轻松能接下来的，李力亨这个哑巴亏是吃定了。

　　这才是杨晨欣赏的珺琪仙子，绝不会被人暗地里算计之后忍气吞声。既然她能做出那一击，说明她已经想明白许多事情，珺琪仙子的芳心，已经牢牢的系在了杨晨的身上。

　　想到这一点，杨晨还是有些得意的。重生之后，并没有多少事情让杨晨觉得有成就感，唯有这一件让杨晨充满了骄傲。后世名动天下的九位仙子，加上自己的师父和师姐，都是自己的女人，还有比这更让旁人羡慕嫉妒恨的事情吗？

　　珺琪仙子已经飞升，凡间的事情和她再无瓜葛。等到下次见面的时候，三界之内再无太天门之名，陶珺琪也不用左右为难。

　　接下来，杨晨就该努力的提升自己的修为，免得在太天门覆灭之时自己却毫无建树了。


第1369章 杨曦好队友（上）

　　已经到了元婴巅峰，再进一步就是大乘期。以杨晨和四女现在的状况，经过阴火劫洗礼之后，修为和战斗力将会彻底的不同。

　　太天门的底蕴实在太深厚，现在还不知道他们到底有多少深藏不露的高手隐藏在暗中。哪怕是重生的杨晨，也无法完全的知道太天门的真正实力。

　　有时候，不能把指望放在别人身上，有仇报仇，有怨报怨，自己出手才是最解恨也是最直接的办法。杨晨虽然给太天门挖了一个巨大的坑，但有些时候，还是要自己出手的。

　　提升修为是当务之急，高月公孙玲石珊珊和孙轻雪都已经有了自己的道路，杨晨根本不用多加干涉，只要适当的时候和她们双修就行。

　　慕容姐妹现在忙于淬炼本命法宝，五行索钩弥补了她们的最后一块短板，虽然为此而损失了一些修为，甚至还放弃了以前的本命法宝，但一切都是值得的。龙族法宝的强悍，足以弥补她们这时候的损失还绰绰有余。

　　师无双同样在淬炼本命法宝，不过她是升级自己原本的飞剑。有了一整株的蓬莱神木，足以让她的本命飞剑提升到顶级。

　　只是，和老树妖木柏等木属出身的妖族相比，师无双炼化蓬莱神木的效率就低了许多。她完全做不到老树妖一口将整株蓬莱神木吞下，然后全方位炼化。师无双只能逐段逐段的分开炼化。

　　杨晨自己则有自己的提升修为的方法，大阴阳五行诀已经是凡间最本源的功法，再不可能有比这一套更适合杨晨的功法。只要按部就班的修行下去，以杨晨的资质，最多不过五十年，绝对能够引来阴火劫。

　　这是最正常的修行方法，稳健而且不会出问题，但杨晨显然还有更好更高效的方式。

　　阴阳焚天火已经融合了两种六品火种，这也使得杨晨继续融合更多六品火种更加的容易，再也不会出现随便融合一种就需要几十年时间的事情。

　　六品火种可不是等闲，前世的杨晨只融合了太阳真火五品真火，就得以成就大罗金仙。现在杨晨每吸收一种六品火种，都能让自己的火属性修为提升至少一倍。五行相生的情形之下，其他灵力也会随之提升。

　　要知道，杨晨想要度劫，可不止是一种灵力度劫。以前凝丹化婴之时，都是十种本源灵力分别的凝丹化婴，最后才带动所有的灵力提升。这一次，杨晨不打算分别提升，而是借助六品火种，均匀的提升。

　　大阴阳五行诀同时度劫是怎样的情形，杨晨现在也十分的期待。相信到时候的场面绝不会比蓬莱神木妖同时度劫的场面小。

　　就在杨晨要开始吸收第三种六品火种之前，公孙玲带来了好消息。在被收到了山河地理图当中五年之后，明广若和那几个太天门的高手终于开了口。

　　不管多强的高手，只要被收取到了山河地理图之中之后，就会慢慢的迷失在山河地理大阵当中，最后成为公孙玲的忠实下属。明广若现在就是这样的情形，几乎是有问必答。

　　太天门在杨晨一家进琅琊井时的动向，这个曾经坐镇接引阵法的明长老还是知道不少的。

　　说起来，明广若在太天门也算是一号人物，不过上一次因为接引阵法出了问题，加上后来一直没有找到真凶，导致明广若在太天门高层眼中慢慢的有些失势。

　　尤其是明广若在后期追查真凶不得，却将自己的本命飞剑也被人抢夺，还害的太天门包括外事堂堂主毛启在内的十四个元婴高手也同时丢失了本命飞剑，太天门高层对于明广若更是有些看法，地位大不如前。

　　好在明广若聪明，发现了少门主李力亨前途无量之后，及时的投到了少门主的门下，抱紧了少门主的大腿，成了少门主的忠实走狗。这一下反倒是让明广若否极泰来，在宗门的地位直线上升，不但不再走霉运，而且比起原先甚至还有提升。

　　一起一落之间，也让明广若这个大乘期长老看清了许多东西，对于少门主越发是忠心耿耿。这些年来，明广若除了在重新淬炼自己的本命飞剑之外，就是给少门主跑腿。

　　因为李力亨的提携，明广若得到了更多的资源来重新炼制本命飞剑，感激之余，为少门主办事更是尽心尽力。

　　光是明长老一个人，就曾经亲自出马，为少门主寻找到十几个合适的双修鼎炉。其中不乏一些道门名士，所有的一切都是秘密的，没有被外人发现。擒下对方之后，就迅速的带回太天门，没有出过一次纰漏。

　　当然，明广若不知道这是给李力亨寻找，在明长老的描述中，是少门主命令他找一些资质不错的女修士，为门主和几位核心高层寻找双修道侣。据说，李门主和几位核心高层的修为提升，就和这些双修道侣有关。

　　别的长老明广若不是很清楚，但李门主可是亲口和这些长老们说过，他需要一个水灵根满值的天才女修士，和他一起合籍双修，才能够提升修为的。李门主心仪的目标已经有一个，就是纯阳宫炼丹大师杨晨的妻子兼师父高月。

　　一听到太天门的李门主竟然把主意打到了自己师父的头上，杨晨顿时间怒火填膺。前世师父之所以自尽，就是因为不想成为太天门门主的双修道侣，不想做她的鼎炉。想不到今生这家伙还是把魔手伸向了师父。

　　是可忍，孰不可忍？杨晨的女人，一向是杨晨的逆鳞，而师父高月，更是逆鳞中的逆鳞，别说轻易触碰一下，哪怕动点歪脑筋都不行。太天门的门主竟然敢如此的心中亵渎自己的师父，已经注定了他的结局。

　　这个人死定了，哪怕有大罗金仙下凡也救不了他的性命。就在杨晨心中发下这个大誓的时候，旁边的公孙玲甚至都有点无法承受杨晨突然爆发出的怒火。


第1370章 杨曦好队友（下）

　　公孙玲无法理解，太天门这个道门第一大派，一向以道门领袖自居的，怎么从门主到核心长老这些高层，竟然用这种方法来寻找双修道侣。

　　以他们的身份，随便在宗门内伸伸手，相信会有大把的女修愿意做他们的鼎炉吧？就算他们不想拖累自家的弟子，只要放出风去，相信会有无数的散修飞蛾扑火一般的扑上去，完全没有必要这般的偷偷摸摸见不得人。

　　杨晨心中暗自冷笑着，李力亨已经入了魔，为了提升修为不顾一切。明广若自己都擒拿了十几个女修士，这还不算他和别人合力擒下的大乘期高手。另外，明广若单独行动过，难道其他同样投靠了李力亨的高手们，就没有单独行动过吗？

　　有一段时间杨晨没有关注过失踪的女修士，但他已经安排酒仙居的人在合适的时候会调查。当然，这是在未来几十年之后，现在还不到时候，事情的发酵也没有到最合适的时机。

　　杨曦的举动杨晨也没有放过，打听的很仔细。在明广若的口中，杨曦已经是少门主门下的总管，大小事宜都能过问，少门主对杨总管十分的信任。当然，这是因为杨曦的妹妹杨澜是少门主最宠爱的姬妾的缘故。

　　虽然不齿杨曦这种自己没有真本事靠着自己的妹子邀宠的家伙，但杨曦实实在在的是少门主的身边近臣，明广若也得给杨曦许多面子。其实少门主近百十年之内，异常的勤奋刻苦，经常闭关见不到人影。绝大多数少门主的吩咐，都是少门主通过杨总管传达下来的。

　　听到这里，杨晨心中也不由的暗暗点头。这才是自己印象中那个工于心计的杨曦。前世杨曦同样是在李力亨面前得宠，但在得到万年朱果之后，毫不犹豫心狠手辣的将自己的这个靠山一剑毙命，估计也是没少背着李力亨干下许多狐假虎威的事情。

　　今生同样如此，杨晨绝不相信那些所谓的李力亨的命令是真的出自李力亨之口。就如同这一次派遣太上高手进琅琊井来追杀杨晨，似乎杨晨还没有让李力亨痛恨到这种地步吧？能这么迫切的要置杨晨于死地的，除了杨曦养大总管之外，再没有别的可能。

　　好！杨晨从心底发出了一声赞叹，杨曦干的真不错。要没有杨曦，日后太天门想要弄的天怒人怨，也不是那么容易的事情。

　　要是李力亨不出意外的话，今生还会死在杨曦的手中。别的不说，只说他狐假虎威假传号令这件事，一旦让李力亨知道，那就是万劫不复的下场，只有李力亨死了，杨曦才能活。

　　杨晨现在已经开始期待起杨曦的下一步行动。虽然杨晨和杨曦根本没有串通过，但杨曦配合的如此漂亮，也着实是当得起杨晨评价一个好字。

　　连杨曦都配合的这么给力，杨晨要是再懈怠可就无论如何都说不过去了。当下杨晨就叮嘱了公孙玲，让她守口如瓶，不用把这些事情和其他姐妹说，尤其是高月，杨晨不想让高月有任何的担心。

　　一种六品火种，两种六品火种，三种，四种……时间就在杨晨吸收六品火种和众女的各自修行之中悄然的度过，转眼就是五十年。

　　五十年间，慕容姐妹已经完成了本命法宝的淬炼。大乘期高手的淬炼和筑基金丹期的淬炼完全是两个概念，光是时间上来说，就能节省出一大半。

　　龙族高手炼制的五行索钩已经彻底的融入了五女的身心，均衡的五行之力让她们在组成五行阵的时候事半功倍。五十年时间的成功淬炼，已经让她们彻底的弥补了之前的时间和修为损失，再次回到了当年的巅峰时刻。

　　师无双同样完成了吸收炼化蓬莱神木的过程，勤练不辍之下，修为直线提升。借助本命飞剑提升和气血丹炼心丹以及九幽飞剑的联合作用，师无双成功的突破了大乘初期的平静，迈入了大乘中期的境界。

　　公孙玲早就随时可以度劫，在杨晨的吩咐下连续的压下十几次阴火劫之后，终于不再继续压制修为，引发阴火劫，成功度劫大乘。

　　山河地理图经过了阴火劫的洗礼，那些高手们提供的灵力越发的凝练，让公孙玲的修为日益精纯。不光如此，山河地理图还出现了另一桩妙用。

　　原本的山河地理图只能是用来幻化地形困住敌人以及防护主人，现在多加了一种强悍无匹的攻击方式。任何时候，公孙玲都能随意的放出一座山峰或者一个湖泊来攻击敌人。

　　当任何修士面对公孙玲发动的真实的泰山压顶攻击时，还能轻松对付的没有几个。当然，杨晨这种力倒海的怪胎妖孽例外。

　　修为所限，只能是普通的山峰和湖泊，不过随着公孙玲修为提升，山峰能变成山脉大陆，湖泊能变成江河大海，到那个时候，才是真正的山河地理攻击。

　　石珊珊和孙轻雪同样成功的度劫大乘，她们依旧还是按照杨晨之前安排的修行方向，一个炼化无上纯阳剑气，一个炼化终极魔化妖藤的植株，到现在位置，这些炼化工作两女才完成了一小半不到，相信一直等到度劫飞升，两女都会持续这一过程，甚至到了灵界也一样。

　　杨晨每吸收一种六品火种，火属性灵力就会提升一次。但杨晨每次总是迅速的催动大阴阳五行诀，五行相生，将其他属性的灵力相对均衡的提升。

　　现在吸收一种六品火种大概需要十年的时间，五十年杨晨吸收了五种六品火种，大阴阳五行灵力终于全部都提升到了度劫大乘的边缘，只等杨晨随时随地的引发阴火劫。

　　不过杨晨并没有太过于着急，五种六品火种，三种丙火两种丁火，相对来说阴阳失衡。六品火种的影响非比寻常，杨晨肯定要至少再吸收一种六品丁火才会引发天劫。

　　尤其杨晨还有个计划，他打算利用阴火劫，来加速妖魔大陆核心炼化的过程。这就需要更加稳妥的安排。


第1371章 杨晨大乘（上）

　　每一个成功的修士都有自己的一套绝活，这一点毋庸置疑。老树妖曾经的绝活就是，连续的压下十几次天劫。

　　现在老树妖的这套绝活，已经成功的教给了杨晨。公孙玲，高月，孙轻雪，石珊珊，全部都是按照这一套方法，每个人至少成功的压制了五次阴火劫之后，才开始真正的度劫。

　　虽然封魔阵同样可以做到让天劫不再降临，但是这里却没有那么好的条件。而且，自己压下的天劫和靠着外力天劫不降临，那完全是两个概念。

　　杨晨现在，就按照老树妖的方法，成功的压制了一次。五种六品火种的融合，让他的修为直接到了元婴巅峰天劫边缘。这可不是一种灵力，而是十种灵力同时到达。

　　阴阳焚天火加上各种属性的本源灵液，让杨晨轻而易举的达到了阴阳五行平衡，相信这一次天劫降临的时候，规模一定能让人激动。

　　按照原先的计划，杨晨丝毫不怕浪费时间，又花费了十年的时间，成功的将又一种六品丁火火种吸收融合到了阴阳焚天火之中。

　　吸收了六种六品火种的阴阳焚天火，越发的变得奇特。原本深紫色的阳火龙，此刻却正在向更深的颜色转去，外面看已经带上了一丝黑色。而本该是青色的阴火龙，却是越来越淡，慢慢的向着白色发展。

　　杨晨将阴阳焚天火放出，远远看去，就是一黑一白两条火龙。虽然黑的也好白的也好并不是那么纯粹，但谁都能看得出那种变化的趋势。传说中的阴阳焚天火，就从没有人见过，杨晨自己都不知道会是这样的情形。

　　看起来怪异，燃烧起来却是令人恐怖。试了一大圈，杨晨就还没有找到过不能被融化的东西。就算是有灵力保护，也会连同那些保护的灵力一起疯狂灼烧，仿佛灵力就是最好的燃料一般。

　　又是十年的时间，前后加起来整整一个甲子六十年，杨晨在压制了几次阴火劫之后，终于迎来了自己的天劫。

　　哪怕是见识过了蓬莱神木妖们集体降临的阴火劫的威力，但众女在看到杨晨的阴火劫之后，依然还是被吓了一大跳。

　　蓬莱神木妖的阴火劫是二十四个蓬莱神木妖集体引发的，相当于二十四个天劫同时降临，叠加的威力已经让人发虚。而杨晨的阴火劫，却是针对杨晨一个人的，有组织有纪律有目标的叠加，只是第一道天劫，就有当年蓬莱神木妖们集体度过的第九道阴火那般的恐怖。

　　整个绝地空间完全被阴火覆盖，当初烧结成一块的琉璃飞快的再次融化。这还不算完，融化之后的琉璃液体开始冒出了阵阵的彩色烟雾，竟是琉璃的液体被气化成了气体。

　　众女现在全部都是大乘期的修为，在公孙玲的山河地理图的防护之下，静静的呆在绝地当中的一个角落中，目瞪口呆的看着恐怖的火焰在杨晨的身上肆虐。即便是这般的防护，众人还是能够察觉到那股惊人的热浪。

　　只第一个瞬间，杨晨身上的所有衣物就全部都化为了灰烬。幸亏众女都和杨晨有过肌肤之亲，此刻倒也看着不是那么尴尬。

　　幸运的是，杨晨先天灵根就是火属性，而且玩火是杨晨最擅长的。恐怖的阴火直接在杨晨身上开始燃烧，很快就遍布杨晨的身体，只是瞬间，杨晨的七窍之内，全部都是喷涌的火焰，再也看不到杨晨的脸面。

　　让人意外的是，杨晨并没有动用任何的防护法宝，本命飞剑也没有使用，本命真火同样没有主动动用，完全是用肉身和修为抵抗着这第一道阴火。大阴阳五行诀已经运转到了极限，飞速的将阴火中蕴含的力量转换为其他属性的灵力，一次一次的淬炼着身体。

　　阴火劫的持续时间也让人无法理解，光是第一道阴火劫，就足足烧了一个时辰，将杨晨从里到外彻底的灼烧了一遍，这才慢慢的融合到了阴阳焚天火当中。

　　只是第一道天劫，就基本上完成了通常需要九道阴火劫才能够完成的淬炼身体的工作。经过大量四海玄珊液调养的身体本身就没有太多的杂质，这一次，是彻底的将杨晨这个阶段能够解决的所有的体内杂质一烧而空。

　　直到此刻，众女提起的心才终于放回到了胸膛。只是，这也不过是暂时性的心安，杨晨还需要承受越来越厉害的八次阴火，才算是完成阴火劫的洗礼。

　　从第二道阴火劫开始，众女就再没有看到杨晨的身体表面出现火焰，似乎所有的火焰刚刚产生就不知道被杨晨藏到了什么地方。

　　事实也正是如此，阴火全部都被杨晨用功德篇的手法转移到了炼化妖魔大陆核心的过程中。

　　天劫的威力，比起杨晨用一半心思调用的灵力强出至少一万倍，尤其是这种威力被击中在一个点上的时候，更是如此。

　　持续而恐怖的阴火疯狂的灼烧着妖魔大陆的核心，在杨晨有目标的控制之下，不停的瓦解着妖魔大陆核心最后的抵抗力。空间仿佛都在缓缓的熔解一般。

　　功德篇的护持下，炼化的过程平稳的加速，却又不会引起任何的反弹。只是短短十几个时辰的阴火灼烧，就省去了杨晨至少数十年的炼化辛苦。

　　当第八道阴火完成的时候，妖魔大陆的核心就已经只剩下一点点的抵抗。第九道阴火甚至还没有完全的燃烧，妖魔大陆核心就已经完全的被炼化。

　　轰，炽烈的火焰又出现在杨晨的全身，这一次威力更甚，杨晨不得不主动的召出阴阳焚天火，开始疯狂的吸收起最后的天劫力量。

　　即便是这种程度的阴阳焚天火，依旧还是不能完全的吸收阴火之力，再这样下去，杨晨也很可能会撑不过最后的这道阴火，功亏一篑。

　　情急之下，杨晨忽的脑海中闪过一个大胆的念头，直接将蕴灵炉拿了出来，投入到了阴火之中。一接触到阴火，蕴灵炉就开始飞速的吸收起阴火来。


第1372章 杨晨大乘（下）

　　这一次蕴灵炉吸收阴火，和之前的吸收保存火种完全不同。以前吸收的火种是保存在蕴灵炉内部炼制好的空间当中，火种之间完全不会互相接触。但这次却是炉体本身开始吸收阴火的力量，完全不同于吸收火种。

　　杨晨这次根本就没有将阴火当成是一种火种，而是当成了一种气息。在功德篇的护持之下，杨晨要将阴火的气息完全的炼化在整个蕴灵炉之中，以后用蕴灵炉炼制出的任何丹药，都会天然的带有阴火之气，凭空多一种淬炼身体的药效。

　　没有了妖魔大陆核心炼化的牵制，杨晨顿时间轻松不少，全心全意的投入到了淬炼蕴灵炉的过程中。突然之间的力量澎湃，让杨晨舒服的差点呻吟出声。

　　一炼制蕴灵炉，第九道阴火劫就凭空被拉长了几倍的时间。终于在两天之后，最后一缕阴火也进入到了蕴灵炉之中，绝地当中的劫云在飞速的开始消散。

　　轰，当所有的一切都完成，劫云也烟消云散的时候，杨晨体内的灵力终于完成了量变到质变的转换。瞬间灵力被压缩至少两倍，经脉为之一空，周围空间中的灵气疯狂的开始补充。

　　黄巾力士炼体术力倒海中段的肉体，彻底的经历了阴火劫的淬炼，杨晨的身体外形没有太大的变化，但杨晨自己却能够感觉到，仿佛肌肉筋骨的致密度足足强了一倍有余。

　　虽然没有用力，可是身体给自己的那种充满澎湃力量的感觉，让杨晨异常的受用。不用测试杨晨都清楚，经历阴火洗礼之后，力量至少增加了一倍，而身体的强悍程度，也同样增加了一倍有余。

　　识海在一片火焰的包裹之下，从里到外的灼烧了一次，仿佛将识海之中所有不需要的东西全部都驱赶一空。火焰的作用之下，识海如同热胀冷缩一般的不停地膨胀着，一直到膨胀了两倍之后，这才停止。

　　火焰飞速的消失，识海又开始慢慢的缩小，在差不多六千亩的大小上停了下来。比起上次识海扩张了差不多一千亩。

　　经历了阴火洗礼的神识，轰然突破了人仙十品的瓶颈，彻底的进入了地仙的境界中。虽然只是地仙一品，但和之前已经是天壤之别。

　　这一刻，杨晨终于算是成了真正的大乘期高手。一家人也全部都进入了大乘期，再没有元婴期的修为。

　　劫云消散的刹那，孙轻雪的身影就已经冲了出去，直接扑到了杨晨的怀中。第二个到了杨晨身边的是师无双，霸占了杨晨另一边的胸膛。高月石珊珊公孙玲以及慕容姐妹，只是面带微笑的走到了杨晨身边，含笑看着他们三个抱成了一团。

　　此刻的杨晨根本就没敢做出拥抱孙轻雪和师无双的动作，生怕自己一个不适应身体的力量伤到了她们。只能伸开胳膊，让两女一左一右的抱着自己，好像在表示自己的无辜一样，滑稽的动作让后来过来的众女笑成一团。

　　“恭喜相公！”等到大家的兴奋慢慢减弱，众女才齐齐的冲杨晨恭喜道。大家都是发自内心的开心，之前杨晨的天劫太过于恐惧，以至于让大家都有一种劫后余生的错觉。

　　杨晨欢喜无比的接受了众女的恭喜，脸上那一股期待的表情却是再也掩饰不住。成就大乘期，只等出了琅琊井，就开始一步步将太天门送入灭门的深渊。一想到两世的夙愿很快就能实现，杨晨就忍不住的激动。

　　众女很是愕然的看着杨晨这般的期待和激动，能让杨晨变成这样，只能说明，那是一件大事。

　　“相公，大乘期要做什么大事吗？”公孙玲慕容烟好奇的问了一句。

　　“大事？”杨晨顿了一下，随即笑着回答道：“没错，天大的事情。凡间万年之内，再没有比这件事更大的事情了。”

　　大家再细细追问的时候，杨晨却不多说了，只是吩咐道：“抓紧时间巩固修为，天大的事情，也得等出了琅琊井之后再说。”

　　众女一齐不依，但杨晨打定了主意，三缄其口，一个字都不肯透露。大家猜测了半天，谁也没有说到点子上，也没有了兴趣。只有公孙玲似乎想到了什么，若有所思，但同样一句话没有多说。

　　潜心修行的这几十年时间，已经足以让太天门的事情发酵到一定地步了。酒仙居的人应该已经开始慢慢的调查有哪些女修士失踪。数百成名的女修士失踪，绝对是一件大事情，相信不久的将来，修士们口中谈论的话题，就只会是这个。

　　乾坤无极镇元大阵准备的也差不多，阵眼能够使用，也就是一二十年左右的时间，杨曦杨大总管苦熬了这么多年，也终于要守得云开见月明。可怜的李力亨少门主，这一世到头来还是逃不掉被杨曦干掉的下场。

　　所有的这一切，还需要一个导火索来引爆，这一点杨晨早已经计划好。在和公孙玲单独呆着的一个时间，杨晨问起了当年第一个被收取到山河地理图当中的碧瑶仙岛长老李筠玉的近况。

　　“她还在图中懵懵懂懂的修行，怎么了？”公孙玲反问了一句。

　　“没什么，这些年多关注她，彻底摧毁她的神智，等出去的时候，相公有大用。”杨晨轻声吩咐了一句，他相信公孙玲一定会把事情办的妥妥帖帖。

　　对这个一心想要杀掉自己的李筠玉李长老，杨晨连丝毫的同情都欠奉。当时没有直接干掉她，让她活了这么久，已经算是杨晨大肚量。日后杨晨利用她做的一切，就当是她为自己当年的行为付出代价吧。

　　李筠玉，刘梓枂，贝双玉，杨曦，李力亨，流风子，自在魔心经，乾坤无极镇元大阵，这一切，都是杨晨一系列计划中的相关环节，终于到了所有的环节都串起来的时刻。那一刻，也是太天门覆灭的开始。

　　接下来，大家就一边巩固修为，一边等着离开琅琊井的时刻到来。


第1373章 出琅琊井（上）

　　度劫大乘是杨晨带着妻妾们进入琅琊井的目标之一，现在全部达成，基本上，在琅琊井中杨晨再无压力，只等琅琊井开放的日子到来。

　　妖魔大陆核心被杨晨借助天劫之力炼化，这却是意外惊喜。普通的大乘阴火劫根本无法支撑炼化妖魔大陆核心的巨大能量，但杨晨引发的阴火劫，威力却足足有普通天劫的数十倍上百倍，这般强悍的力量被杨晨借用炼化妖魔大陆核心，终于收到了效果。

　　当时炼化的时候，杨晨还在度劫之中，所以本能的直接封闭了那个空间出口。反正已经炼化，要开要闭也不过是杨晨一念之间的事情。

　　但杨晨没有料到的是，妖魔大陆在那一刻却猛然之间发生了恐怖的变化。终极魔化妖藤死亡，被一株魔化巨树所替代。植物所属的强悍让魔化巨树直接占据了当年终极魔化妖藤的位置，将魔气逸散点牢牢的包裹在自己的根系之下。

　　杨晨一家人离开妖魔大陆之后，只用了不到一年，全新的终极魔物就在妖魔大陆的核心上再次诞生。尽管实力不如终极魔化妖藤那般的强悍，但已经是妖魔大陆核心区域内的最强者。

　　经过了这数百年来的高浓度魔气不停的熏陶，魔化巨树已经成功的被魔气催化到了地仙一品的修为，假以时日，成为终极魔化妖藤那般地仙二品的实力不在话下。

　　只是，这种美梦在杨晨炼化妖魔大陆核心的那一刻，突然的中断。原本不停涌出滔天魔气的逸散点，从那一刻开始，再没有一丝一毫的魔气溢出。

　　顿时间，整个妖魔大陆的核心区域如同翻江倒海一般，开始了暴动。中心区域的种兽，可是全靠着魔气滋养才能够不停的孕育下一代，一旦断了魔气的源头，那就再没有了繁衍的能力。

　　没有了魔气滋养，所有的种兽立刻开始暴躁起来。本来被魔气影响之后，那些魔化妖兽的本能就是杀戮，现在连种兽都开始变成了这般。

　　无数的种兽开始了疯狂的自相残杀，整个核心区域，就变成了一个巨大的杀戮场。如果有在妖魔大陆历练的家伙们能进入这片区域的话，一定会被这里疯狂的情景吓坏。就算是杨晨当年如果是这般的进入这个区域，也绝对会被秒杀，没有丝毫的侥幸。

　　中心区域是如此，在妖魔大陆的其他地方，更是突然之间掀起了一股魔化妖兽疯狂杀戮的风暴。身处妖魔大陆历练的高手们，目瞪口呆的看着一瞬间变得比以往狂暴了不下百倍的那些魔化妖兽，简直不敢相信自己的眼睛。

　　聪明人马上开始疯狂的向外围逃窜，不管出了什么事情，先到安全的地方再说。而有些贪心的家伙，则还妄想着能够借着魔化妖兽自相残杀的机会，得到更多的魔煞珠。

　　所有发生的这一切，始作俑者杨晨暂时来说还不清楚，他只知道，自己在关闭了魔气逸散的通道之后，就不用分心考虑炼化空间的事情，可以全力的应付天劫。

　　现在一切尘埃落定，杨晨终于有时间来研究这个炼化的空间结点。最重要的是，杨晨想要将这个空间结点炼化到斩仙刀上，这样一来，斩仙刀就拥有了局部的斩断空间的力量，哪怕仅仅只是妖魔大陆核心那么一个小小的点，结合斩仙刀之后，也会拥有让人崩溃的威力。

　　当然，最好的办法是将斩仙台的入口和斩仙刀融合，不过，斩仙台的入口炼化，可比妖魔大陆核心炼化要难上数倍，或许杨晨一直到飞升之前，都将会在持续炼化中度过。

　　可惜，就算是将空间炼化在斩仙刀上，在琅琊井当中，现在还没有值得杨晨用来试刀的对手。最多只是一些大乘期的好手而已，唯一出现的一个太上级的高手，已经被杨晨斩杀为全新的斩仙刀开锋，现在又哪里找一个值得动手的高手来？

　　四个妻子和杨晨都是刚刚度劫，当务之急就是先巩固修为。其实对于他们来说，所谓的巩固修为几乎已经没有什么意义。之前的积累太过于深厚，就如同当年的老树妖桂山友一样，刚进入大乘初期，战斗力就足以和大乘中期后期的高手相抗衡。

　　说是巩固修为，不如说是让杨晨结结实实的享受一番齐人之福才是真的。除了陶珺琪，妻妾俱在身边，龙宫也随身带着，这种情形之下，还有比阴阳双修更好的巩固方式吗？

　　接下来的日子，杨晨过的简直比这世上最荒淫无道的昏君都要更加的香艳，其他的享受更是层出不穷。凡间的人家，就算是身为帝皇之尊，哪个见识过大乘期高手亲手炒制的茶叶？哪个吃过大乘期高手下厨炒的小菜？哪个穿过大乘期高手一针一线绣出的衣裳？哪个喝过大乘期高手亲手酿造的美酒？

　　一到了大乘期，看待很多事情的本质似乎都发生了变化，境界决定了眼界，如果说元婴期的时候，还想着四处游历增长见识提升心境为度劫大乘做准备，现在就只剩下潜心修行一途，白日飞升也就成了最终的追求。

　　到了这个境界，如果没有必要，没有大好处，基本上大乘期高手就以修行为主，连管理宗门的事情，似乎都懒得插手，除非是那些掌控欲望极其强烈的家伙。这也是多数大宗门的门主基本上都是元婴期高手的原因之一。

　　不过，似乎随着杨晨的出现，这个状况已经改变了许多。至少五大宗门的门主现在清一色的大乘期，连魔门都是如此。别的不敢说，纯阳宫的掌教宫主也已经大乘期多年。

　　修士们的世界，似乎已经在不知不觉当中改变了许多。至少以前凡间从来没有出现过的五品炼丹师就已经出现，同时还有数种闻所未闻见所未见的全新丹药，每一种都在修士们当中引发了一阵的疯狂。而这些，全部都和杨晨有关。


第1374章 出琅琊井（下）

　　除了巩固修为，杨晨的其他时间就是在炼丹。斩仙台的入口杨晨也已经开始了炼化，不过这是一个年深日久的过程，杨晨也只需要分出几分精力一直维持就行。在出去之前，还是炼制一些丹药做储备比较好。

　　五转问心丹，三转四转气血丹，二转三转的七情六欲丹，每一种都要准备不少，除了自家人和宗门高手使用之外，对外换取一些人缘和好处也是必须的。相信这一批丹药，绝对能引发高手们的又一次疯狂。

　　剩下的时间，就在杨晨一家人其乐融融之中度过，不管是琴棋书画，还是茶酒衣食，杨晨都表现出了极高的欣赏水平，让一干妻妾们心情愉悦，身心更是舒畅。甚至大家都有一种错觉，如果日子就这样一直持续下去，没有外人打扰，该有多好。

　　当然，修行是必不可少的，尤其是当杨晨炼化了妖魔大陆核心之后，提供的魔气简直让众女都有些惊诧。浓郁的魔气，直接颠覆了她们以往的常识，每一次修行，都会在魔气的影响之下不停的锤炼。

　　妖魔大陆核心释放出的魔气，哪怕是经历了妖魔大陆历练，而且神识修为已经到了人仙二品的四女，都没办法完全承受。只能是在杨晨过滤过一次之后，四女才能勉强承受，然后剩下的那部分被四女过滤之后，才会被师无双和慕容姐妹们利用。一家人之中，直接分成了三个梯队。

　　对于后来嫁过来的妾室，杨晨并没有把她们抬举到和四个妻子一视同仁。虽然灵力双修之法都修行过，但神识双修的太玄阴阳心经却没有和她们一起修行过。杨晨的神识修为，现在还不到轻易暴露的地步，哪怕是自己的妾室，杨晨也没有让她们知晓。

　　即便是杨晨，直接面对妖魔大陆核心逸散出的魔气，也不是那么容易的事情。好在杨晨的神识在突破大乘期的时候，终于到了地仙一品的境界，勉强算是达到了终极魔化妖兽的水准，加上九幽飞剑承受了小部分的威力，杨晨也终于能够支撑下来。

　　这本就不是什么一蹴而就的事情，年深日久的功夫，前期靠的是习惯，后期就是利用。杨晨一家有的是时间来慢慢的适应并提升，一点都不着急。

　　日子过的很快，转眼间就是三十多年过去。杨晨一家人已经彻底的巩固了修为，开始精进。而杨晨的丹药，也攒下不少，足够一段时日的使用。

　　这一日，杨晨正在享受着怀中孙轻雪樱桃小口度过来的美酒滋味，猛然之间，整个琅琊井的空间，似乎都开始震动起来，一阵阵雷鸣一般的声音轰隆隆的响起，直接传到了所有人的耳中。

　　琅琊井中的每一个人都听到了这些声音，感受到了那种动静。所有人的脸上都是一喜，根据传说，这是琅琊井出口打开的动静，大家离开琅琊井的日子已经不远。

　　进来的人们当中，还活着的高手之中，至少有一半人拿到了一件或者两件法宝，不管合用不合用，总之没有空手而归。而剩下没有得手的那一半人，则是庆幸自己在这样的环境中还能够生还，至于说没找到宝藏，已经不是那么重要了。

　　没办法，在杨晨的六个妾室几乎是隔一段时间就会来骚扰，用他们做磨刀石进行战斗历练的经历，已经让绝大多数人都叫苦连天。尽管只是大乘初期中期的修为，但师无双和慕容姐妹，几乎是每一次都让那些对手们吃尽苦头。要不是她们手下留情，这些家伙早就不知道该死了多少次了。

　　现在大家终于看到了脱离苦海的曙光，有些心志不够坚毅的差点就痛哭失声。一百多年的时间，就困在这个鬼地方，上天无路入地无门，除了被人当做磨刀石之外再无其他选择，连隐藏都找不到地头。天可怜见，终于要离开了。

　　杨晨一家实在是太霸道，不但把三大绝地一扫而空，连琅琊晶船都没有放过，全部都蝗虫过境一般的搜走。这一趟离开，以后也没有必要再进来了，进来也找不到东西。没有琅琊晶船，就只能困死在一开始的琅琊井入口那边。

　　越是这个时候，越是没有人敢大声的表达自己的快乐，谁知道杨晨一家的那几个女煞星是不是乐意他们离开？如果打算把大家都葬送在里面而自己又惊动了她们的话，那可是得不偿失。大家都是静悄悄的把激动和快乐藏在心里，然后静静的等待着。

　　巨大的空间中，突兀的升起了八根闪亮的光柱，看方位，明显是一个巨大的八卦。光柱将整个空间都照的雪亮无比，百多年没见过这种光亮，散布在空间周围的高手们眼睛差点都不适应。

　　等到大家的眼睛不再快速的眨动，终于看清了眼前的一切，谁也没有吭声，所有人一致的动作就是向着最近的光柱飞去。有距离近的已经一头扎进了光柱当中，远远的人们只看到人影一闪，就不见了踪影。

　　这是脱离琅琊井下空间的唯一办法，所有人都是前仆后继的冲向了光柱，只有杨晨一家人，还在慢慢悠悠的看着这情景。

　　众女都在等着杨晨的决定，杨晨是相公，是众女的主心骨，他说向哪边走就向哪边走，谁也不会违逆。和那些一直生活在黑暗中的家伙们相比，杨晨一家生活在绝地，而且在龙宫当中可一直是灯火通明。

　　眼看着差不多所有人都离开了这片空间，杨晨才收取了龙宫，带着众女慢慢吞吞的向着距离最近的一根光柱飞去。

　　快要接近光柱的时候，杨晨停了下来，冲着祖师堂的方向躬身施礼。众女也有样学样，同样是躬身施礼。

　　空中忽的闪过一道流光，祖师堂那边猛地飞过来一物。那东西来势极快，不一会就到了杨晨身前。杨晨伸手一探，轻松的将东西抓在了手中。

　　没等杨晨仔细观察东西到底是什么，不远处的光柱猛地一闪，范围瞬间扩大，将杨晨一家人笼罩了进去。光芒闪过，原本杨晨一家人所在的地方，顿时间空空荡荡，再无一人。


第1375章 亲自去太天门（上）

　　杨晨只觉得眼前一黑，身体忽然就进了一个神奇的通道之中，还没等他感受到周围的情形，双脚已经踏在了实地之上。紧接着，身边倏地多了数人，正是自己的妻妾们。

　　定睛一看，周围却是相对熟悉的景色，至少光线十分的熟悉。公孙玲是感受地形最清晰的一个，马上轻声叫了出来：“我们出来了，这是琅琊井西南四百多里的地方。”

　　琅琊井里面的人出来，都会分布在当年进入的那片区域千里之内的范围，这倒是不奇怪。不过，周围数百里之内那些疯狂逃窜的家伙是怎么回事？

　　“相公，他们是在躲妾身几个。”难得的，慕容姐妹之中一向老成持重的大姐慕容寒伸手捂着嘴唇窃笑道，其他几女包括师无双脸上都是一副得意的表情。看来，在琅琊井中，那些人真的是被她们折腾坏了，否则也不会摆出这么一副狼奔豸突的架势来，那哪是在离开，分明就是在逃命。

　　“刚刚那是什么东西？”石珊珊关心的却不是这些，而是那道被杨晨抓在手中的流光。她这么一提，大家的注意力都集中了过来，都看着杨晨。

　　“一颗珠子！”杨晨伸出手来，将手中抓着的那颗珠子呈现在众女的眼前。十双美丽的眼睛瞬间全都转向了这边。

　　杨晨的手上，的确是一颗珠子。珠子不知道是什么材料制作而成的，通体浑圆，晶莹剔透，仿佛透明的表面可以直接看到珠子的最核心。在圆珠的最核心部分，有一个极其精巧的微雕，好像雕刻了一个什么的模样。

　　微雕太小，哪怕是以众人大乘期的实力，光靠眼力也看不出来是什么。大家不约而同的将神识透射了进去，奇怪的是，珠子好像没有丝毫的抵抗，很轻松的让众人的神识穿透。

　　“不会吧？”几乎是同时，众女的心底就都响起了这一声质疑的声音，谁也不敢相信自己神识探查到的一切。

　　那颗珠子的内部，分明就是一个微缩的琅琊井下的世界。这些年杨晨和四女虽然都在绝地之中，但师无双和慕容姐妹却是几乎将琅琊井下的空间跑了个遍，绝不会认错的。

　　不约而同的，众人想到了杨晨在琅琊井下的最后离开前的躬身施礼。这珠子分明就是那个被灭门的宗门为了酬谢杨晨这一礼一般投到了他的手中。

　　自家相公是运气好，还是真的礼数周全，竟然会有这般的境遇。这珠子在手，也就意味着琅琊井的内部空间全部都交到了杨晨的手上，以后琅琊井会不会打开，全在杨晨一念之间了。

　　杨晨也在慨叹，莫名其妙的，就多了这么一个巨大的空间，里面灵脉无数。不管是用来做洞府还是用来做药园，好像都显得有些太大了些。里面的好东西基本上杨晨一家都已经搜刮殆尽，留着这个空间，似乎已经没有太大的意义。

　　完全是意外惊喜，既然拿在了手里，可以说是主动飞到了自己的手里，那就断然没有再送回去的道理。杨晨稍稍的一思忖，就将珠子拿到了公孙玲的面前。

　　“阿玲，试试看着珠子能不能炼化到山河地理图中。”杨晨也不怕其他众女嫉妒，直接吩咐道：“毕竟山河地理图里面的地形都是虚幻，炼化之后，说不定能虚实结合，更上层楼。”

　　没人会嫉妒，这珠子里面的宝贝都已经被收取，现在听杨晨指点公孙玲的话语，分明这个空间是最适合公孙玲使用的。既然相公觉得公孙玲最合适，那她肯定就是最合适的。这么多年下来，在眼光上，众女对于杨晨都有一种盲目的信心。

　　公孙玲毫不犹豫的伸手接过，然后想也不想的将珠子扔到了山河地理图之中，直接就开始了祭炼。她现在已经是大乘期的修为，祭炼这种等级的法宝，也并不需要太多的时间。

　　珠子很快的融合在山河地理图之中。正如杨晨所说，山河地理图之中全部都是虚幻，虽然许多人生活在其中，但他们只是生活在幻境之中而已。但有了这颗珠子却马上有了不同。

　　山河地理图不愧是龙族的法宝，在公孙玲的控制之下，飞快的吸收融合着琅琊井空间的一切。原本虚幻的山河地理，也开始慢慢的凝结成了实体，再不是纯粹的迷阵。

　　数万里方圆的地界，几乎可以媲美小半个道门的地盘。珠子里面除了灵脉之外，再没有其他值得众人动心的东西，用在山河地理图之中，好像有一种天作之合的感觉，连公孙玲都感觉瞬间山河地理图又凝实许多，威力也小有提升。

　　“相公居然忘记了这些好东西，多谢相公了。”就在众人等着公孙玲结果之时，公孙玲脸上忽的展现出一阵快乐的笑容，好像真的是得到了不少好东西一样，开始感谢杨晨。

　　杨晨一愣，这珠子里，或者说琅琊井的空间当中，还有什么值得动心的东西一家人没有收取吗？连三大绝地都搜刮殆尽，地下的黄泉玉都被挖掘一空，就连外来的龙灵蚀灵龙火以及龙鳞都被杨晨收取，还有什么东西值得公孙玲这样偷着欢喜。

　　其他众女也是一头的雾水，好东西都在她们的乾坤袋当中，还有什么是错过了的？

　　“弱水，相公，你忘记了弱水。”师无双忽的眼睛一亮，想起了最开始的弱水，急忙提醒道。

　　杨晨和其他众女顿时间恍然，因为一开始杨晨解决了龙灵和蚀灵龙火，下意识的忽略了弱水，而后来慕容姐妹去收取琅琊晶船的时候，也是直接从弱水中强行拉出，大家竟是全部都忘记了，弱水也是极品。

　　公孙玲纤手掩着嘴唇，笑的如同一只偷到了鸡的狐狸。自家这个相公，一向表现的是那种算无遗策，偶尔有一个小疏忽，而且还被自己抓住，机会实在是太难得，由不得公孙玲不开心。

　　“相公，我让小雪试试这弱水能不能酿酒，如果可以的话，再给相公尝尝！”进了山河地理图，可就是公孙玲的东西，公孙玲直接霸道的据为己有。


第1376章 亲自去太天门（下）

　　用弱水来酿酒，估计也只有杨晨身边的女人们才能说得出口。从有琅琊井以来，这弱水就是琅琊井天然的一个保护层，多少高手就是被挡在外面无法登上琅琊晶船而郁郁而终。可在公孙玲口中，现在弱水已经成了她给杨晨酿酒的原材料。

　　不知道那些饮恨在琅琊晶船外的家伙们听到公孙玲的这句话会吐血多少升，不过有一点可以肯定，公孙玲已经彻底的控制了弱水。不敢说完全收取，但既然连整个琅琊井的空间都融合，想必区区弱水应该是难不住公孙玲的。

　　看着公孙玲如同占了多大便宜的样子，众女都是会心一笑。杨晨在大家面前的形象一向是算无遗策，这次居然会漏掉了这么重要的东西，光是这一点，就是一个值得津津乐道的谈资。

　　“敢用那些泡过尸体的水，小心相公打你的屁股。”杨晨眉毛一竖，开始威胁公孙玲。弱水之中那么多的尸体，用来酿酒，想想就觉得恶心。

　　“那些只是表面上的。”公孙玲才不会让自家的相公用喝尸水酿造的美酒，急忙回答道：“地下有一个弱水的源头，已经被我控制，完全是活水。”

　　这还差不多，杨晨微微的点了点头，算是赞许，没有多说什么。公孙玲吐了吐香舌，做了个鬼脸，一头扎到了杨晨的胸前。

　　“用活水冲洗几年之后，选一些精华给我泡茶。”石珊珊在旁边也毫不客气，直接向公孙玲讨要起来。

　　其他众女也都是有样学样，有财大家发，见面分一半，纷纷要求公孙玲提供弱水分享。公孙玲十分大方，小手一挥，全部都答应。

　　当然，酿酒肯定是要麻烦孙轻雪的，泡茶自然就是石珊珊的事情，公孙玲只管提供水源而已。

　　到现在为止，琅琊井算是彻彻底底结结实实的被杨晨一家搜刮的一干二净，不但里面的东西被全取走，而且整个空间也都连锅端，在没有给后人留下一星半点。

　　从琅琊井中出来，这也算是一个小小的奖励，众女都很开心。尤其在琅琊井的这段日子里，所有人都有巨大的收获，身外之物不说，就连修为也是各有精进，可喜可贺。

　　要知道，大家的修为精进，可不是那种虚幻的感觉，而是实实在在能看得到的提升。杨晨和四个妻子不必说，从元婴期提升到了大乘期，七个侍妾也是全部都有提升。

　　陶珺琪是提升最高的，直接度劫飞升，再没有比她更强的。师无双从大乘初期提升到了大乘初期的巅峰，马上就能进入大乘中期。慕容姐妹却是直接更换了本命法宝，同样接近了突破边缘。不说别的，光是战斗经验，就比进来之前丰富了许多。

　　哪怕不用量天尺，杨晨也能感觉到身边人的修为提升幅度。这是杨晨计划中的，对此杨晨十分的满意。

　　一百多年一家人在琅琊井下，也不知道现在外面的形势如何。但不管怎么说，众人都是各自宗门之中的重要人物，无论如何都要回各自宗门看看了。

　　修行之人，不讲究那么多的卿卿我我恋恋不舍，既然都要各自回宗门一趟，杨晨也不矫情，大手一挥，大家就此分开，各回各家各找各妈。如果没有其他事情的话，大家十年之后再到纯阳宫相会。

　　“无论发生什么事情，你们只要记住，跟着自家宗门的宗主走就行，别的不用多想。”临分别之前，杨晨不知道为什么，忽的对大家说了这么一句没头没脑的话语。

　　谁也不明白杨晨说的到底是什么意思，不过这话随便从哪个角度来说，似乎都没有错。跟着自家宗主走就行，那又能有什么错？大家都是点头，记下了杨晨的话，随即各自分开。

　　目送大家离开之后，杨晨并没有马上带着高月公孙玲赶回纯阳宫，而是打发两女先行一步，自己却是要离开。

　　“相公你去哪里？”高月不解的问道，同样迷惑的还有公孙玲。

　　“先去一趟太天门。”杨晨笑着解释道：“珺琪已经飞升，于情于理都应该赶过去说一声，你们先回纯阳宫，我通知了太天门马上就回去。”

　　陶珺琪是杨晨的侍妾，而且还是在和杨晨一起结伴离开的日子里度劫飞升的，自然应该由杨晨这个相公去通知一下陶珺琪的宗门，这是礼貌。当然，去太天门杨晨还有另一重目的，只是不适合告诉两女而已。

　　特意去一趟太天门，杨晨主要还是要看看乾坤无极镇元大阵现在的情况，看看是不是已经到了差不多能发动的时刻。陶珺琪飞升就是一个最好的幌子，大摇大摆的过去探听消息，太天门还得好酒好茶的待若上宾。

　　果然不出杨晨的所料，当杨晨光明正大的前往太天门拜山的时候，受到了太天门异常隆重的接待。接到杨晨拜山消息的李门主，亲自带着两个核心长老在太天门宗门会客厅门口迎接杨晨，几乎是摆出了接待五大宗门宗主的规格。

　　“恭喜杨大师，成功度劫大乘，白日飞升指日可待！”一见面，太天门众人就发现杨晨已经进入了大乘期境界，顿时间个个都是一番恭喜。同时，有些人心中也窃喜，杨晨进入了大乘期，岂不是能够更快更多的炼制更好的丹药？

　　“在下此来，特意向李门主道喜。”宾主一番寒暄之后，杨晨才开口说出了此行的来意：“贵门珺琪仙子，在琅琊井下已经成功度劫飞升，太天门又多一位证道高手，恭喜恭喜！”

　　“同喜同喜！”陶珺琪飞升虽然太天门已经能够猜到八九分，但毕竟没有杨晨亲眼所见的肯定。现在百分百的确定陶珺琪度劫飞升，李门主自然也是开心，同样恭喜杨晨，毕竟说到底，于公陶珺琪是太天门弟子，于私却是杨晨的女人，对双方来说都是喜事。

　　宗门会客厅，自然是在山门核心区域之内，这里绝对能够清晰的感受到乾坤无极镇元大阵的变化。杨晨一边和太天门众人言谈甚欢，一边却分出了一缕神识，悄悄的探查起来。


第1377章 给杨曦的提醒（上）

　　太天门的山门之内，尤其是在这片核心区域之内，灵力的浓郁程度简直超乎想象。

　　这种程度的灵力，就算是太天门再怎么样也无法遮掩的，对此，太天门唯有用一个宗门秘传的灵力压缩阵法来解释。

　　正值太上长老们开始疯狂修行需要大量灵力之际，各大宗门虽然还没有到捉襟见肘的地步，但对于各自宗门的太上高手们却都是照顾有加，全部都是尽最大的努力来满足他们的需要，各种各样的方法层出不穷。太天门用这个说法来掩饰，并不是无法让人接受的。

　　对于杨晨，太天门现在的态度是尽可能的拉拢。有了陶珺琪这一层关系，杨晨很给面子的在丹药方面给予合作上的倾斜，双方维持着一种你好我好大家好的状态。

　　杨晨对于太天门的仇恨，从来没有外在的显露过，而太天门似乎也忘记了以前太天门弟子对杨晨出手的各种龃龉。在太天门看来，这是杨晨识时务的表现。

　　既然杨晨这么给面子这么识时务，那么太天门自然也不会主动的提起那些不愉快的事情。双方默契的形成一种既往不咎的态势，求大同存小异，一起向更高的境界看齐，毕竟生活还是要继续，不是吗？

　　隆重的招待之后，杨晨也得以被允许到陶珺琪原本的闺房，给原先伺候陶珺琪的那几个奴仆一些好处，将之遣散。陶珺琪已经飞升，自然不可能带着他们，杨晨此举，也算是替自己的女人解决后顾之忧。

　　除了安顿奴仆，陶珺琪留在宗门的个人物品杨晨也可以名正言顺的带走，没有人有异议。另外，一些陶珺琪的宗门好友，杨晨也不忘记拜访，顺便送上一颗二转内察丹作为礼物。杨晨的大方也引得这些人交口称赞。

　　这些事情都是光明正大的，除了一个负责引导的弟子全程跟随之外，就再没有其他人关注。当然，暗地里有多少人监视，杨晨也不在乎，他现在要多在太天门内部转一转，以便能够更多的探查乾坤无极镇元大阵的情形。

　　为陶珺琪扫尾的事情连做了几天，没有引起任何太天门的人怀疑。几天下来，也足以让杨晨对于大阵的情形有了足够的了解。

　　乾坤无极镇元大阵本就是杨晨教给李力亨的，没有人比杨晨更加的了解。一直以来，杨晨给人的印象就是一个炼丹大宗师，凡间唯一的五品炼丹师，别人从不知道杨晨还是一个阵法大师。

　　杨晨从来没有在外人面前表现出过自己阵法上的天赋，哪怕是当年天梯幻境中用了阵法来破阵，但那些高深的阵法，只用了一个就将布阵的十个金丹高手难住，后续的东西他们根本就没有见识过。即便是公孙玲，也仅仅知道杨晨进入过几个复杂的阵法，并不知道杨晨在阵法方面的造诣。

　　哪怕并不是特别的专精阵法，但杨晨大罗金仙的见识，在凡间和灵界充当一个阵法大家还是绰绰有余的。乾坤无极镇元大阵本就是灵界的阵法，杨晨甚至亲眼见过灵界布置好的阵法，所以，现在的大阵的状态，杨晨一清二楚。

　　太天门绝对是下了大血本的，不知道他们将大阵的范围布置到了什么地方，反正以杨晨的估计，光是道门的地盘，绝不可能让灵力浓郁到这种地步。很可能太天门已经将阵法的范围囊括了妖族和魔门的地盘之上，甚至有可能扩展到了海外。

　　对杨晨来说，太天门将阵法范围扩的越大，杨晨就越满意。这也意味着太天门日后得罪的人会越多，敌人也就越多。

　　现在的乾坤无极镇元大阵，已经到了完全成型的地步。完全成型不但包括阵法的布置完整，还表明灵力吸收已经到了足够的地步可以发动特殊阵眼。只不过现在还没有人发动而已。

　　太天门做事果然是扎实，从杨晨把阵法交给李力亨到现在，基本上没有浪费多少时间，完全的满足了杨晨的期望。接下来，就等着某个导火索被点燃，然后太天门成为众矢之的的时刻。

　　杨晨十分满意的看着这一切，然后施施然的离开了太天门。离开之前，杨晨表现出了对太天门足够的尊重。他从自己居住的陶珺琪的香闺，一直步行到了太天门的山门外。

　　这个举动更是让太天门的高层频频点头，在他们心目中，杨晨肯定是被陶珺琪影响，然后自己也知道了太天门的隐藏的实力，所以才会做出这种貌似低头一样的表现。

　　殊不知杨晨这个超越了礼貌和尊重的举动，只是在为太天门的人默哀。杨晨在自己充当刽子手的时候，斩杀人犯之前都要说一遍冤有头债有主，后来杀人的时候更是成了一种习惯。现在的这些，只不过是变味的口头禅而已。人死为大，临死前多给他们点尊重算得了什么？

　　在杨晨盘桓在太天门的这些天当中，杨晨一直没有见到李力亨。曾经装作无意中问了一句陶珺琪的某个奴仆，得到的消息是，少门主已经很长时间都没有对外现身，据说一直在潜心修行。

　　杨晨很满意李力亨勤奋修行的态度，因为李力亨刻苦修行的，并不是他的跨界炼神大法，而是自在魔心经。魔门的心法，绝不是那么轻易能够摆脱的，越修行就会越上瘾，杨晨知道的一清二楚。

　　没有见过李力亨，杨晨自然也没有机会见到杨曦。以杨晨对于杨曦的了解，这个曾经的同村伙伴，现在的生死仇敌，想必也是在刻苦的陪着少门主修行，静静的等待着自己机会的到来。

　　在杨晨以为这一次太天门之行不会见到杨曦的时候，杨曦本人却出现在了杨晨的面前。就在杨晨快要走到太天门的山门之时，杨晨看到了杨曦的身影。

　　现在的杨曦，哪里还有以前的那种颓废，完全是一种意气风发的模样，玉树临风，羽扇纶巾，静静的站在杨晨要经过的路上，微笑着等着杨晨。


第1378章 给杨曦的提醒（下）

　　“杨大师，别来无恙啊！”几百年没见，杨曦倒是看起来越发的如意，只不过，怎么听这句问候的话语都是貌似咬着后槽牙说出来的。

　　“托杨少爷的福，这些年我还过的不错。”杨晨笑眯眯的回答道，好像完全没有感觉到杨曦语气中的那股恨意。

　　“不错就好，免得我哪天想要动手的时候你不在状态，没办法仔细的感受其中的滋味。”杨曦脸上一直保持着那种和煦的微笑，和杨晨恍如亲近的好友聊天一样的表情，如果不听他说的话语，远远看去，这绝对是两个好友在亲密聊天。

　　“看来是我在外面的悬赏挂的低了点。”杨晨怎会口头上示弱，眼睛笑得越发的弯，信口答道：“恩，回头就挂十颗三转问心丹，看看有没有人感兴趣。不想死的话，就老老实实的藏在你的狗窝里，永远也不要出头。”

　　这个赏格将杨曦直接吓了一大跳，别看杨曦现在春风得意，又是少门主身边的头号狗腿，太天门之内，几乎人人都会喊他一声杨总管，可是，杨晨的这个赏格还是让他无比的惊惧。

　　二转问心丹就已经让一大堆大乘期高手趋之若鹜了，三转问心丹就不用问，绝对是让人抢破头的好东西。别说外人，哪怕是太天门里面，也绝对会有无数人动心。

　　在一个少门主的狗腿子和十颗三转问心丹之间，那些大乘期高手绝对会毫不犹豫的选择问心丹。小小元婴期的一个后辈，又不是什么天才弟子，靠着送自己的妹妹给少门主才换来的机会化婴，这种人死了也就死了，谁会在乎？

　　别说这些大乘期高手，就算是李力亨，也绝不会在乎。以前用杨曦是让他操办自在魔心经的鼎炉，现在他的自在魔心经已经有了足够的鼎炉，修行也已经有了足够的基础，有没有杨曦，说真的还真没什么区别。

　　要是李力亨知道杨晨悬赏十颗三转问心丹的话，说不定会自己直接动手干掉杨曦来领取赏格。

　　杨晨只用一句话，就让杨曦冷汗潺潺而下。这些年杨晨不断的提升赏格，虽然他在宗门内没人敢惹，但杨曦自己一个人的时候，是决不敢轻易的外出的。就算外出，也是大批高手随行，根本就是被杨晨给困死的。

　　尤其最近这一二百年来，太天门对杨晨的态度已经从抵制暗杀转向了拉拢合作，杨曦除了暗地里下手之外，根本不可能光明正大的对付杨晨。这种感觉让杨曦越发的难受，每每想到杨晨，总是一副咬牙切齿的模样。

　　现在杨晨竟然用这样的方式来再次威胁杨曦，是可忍，孰不可忍？杨曦已经忍了几百年，再也不想忍下去。乾坤无极镇元大阵已经全部打开，自己只要找好机会，就能够轻而易举的突破大乘期白日飞升，到时候，哪里还会有杨晨的什么事情？

　　杨曦计算的很不错，等到那个时候，杨晨绝对会成为他杀死李力亨的替罪羊，当杨晨被全天下的人追杀的时候，他杨曦大爷却是在无数人的目瞪口呆中带着自己的妹妹白日飞升，何等的惬意？

　　最得意的就是这一点，杨曦从李力亨口中知道的消息，那个特殊阵眼的事情是谁都不知道的，他完全可以大摇大摆的在宗门享受，而不用承担任何的风险。

　　“等我有朝一日白日飞升之时，到了灵界一定会给你上一柱香。”想到这里杨曦的腰杆也挺了起来。不出去就不出去，难道还真有人敢冲进太天门来动手不成？就算有，这些家伙还能冲破太天门的封魔阵吗？

　　“这还要托杨大师的福，太天门买了一个封魔阵。”杨曦得意洋洋的说道：“就算有人想动手，只要我不出去，谁能奈我何？”

　　由不得杨曦不得已，有了封魔阵，万事大吉，尤其这封魔阵还是杨晨卖出的，更是让两人的谈话多了一种因果循环报应不爽的架势。

　　当然，杨曦的有恃无恐肯定是无法持续多久的，说不得，干掉李力亨的安排也得提前近期执行了。每次遇到杨晨就没有什么好事情，连自己的安排都被打断，从这一点上来说，杨晨可以说是每次都如同故意在坏杨曦的好事一般。

　　“哦？”杨晨很是有些惊讶的哦了一声，似乎有些不相信，同时还有一种看笑话的心思，上上下下的打量了杨曦半天，才忽的笑道：“你连宗门的封魔阵都不敢出来，真以为天劫会隔着封魔阵降临到你身上吗？”

　　杨晨的话一出，正在得意大笑的杨曦就好像脖子被突然的掐住一般，忽然间发出了呃的一声，就再也说不出半句话来。杨曦的计划看起来周全，但百密一疏，竟然忘记了自己在封魔阵当中居然无法引来天劫。

　　没有天劫，自然也不存在什么白日飞升，杨曦说的那一切，根本就是海市蜃楼。就算是乾坤无极镇元大阵的阵眼再神奇，也不可能不度劫就让杨曦白日飞升。

　　“些许小事，不劳挂怀！”心中虽然惊惧，但杨曦脸上却什么都没有表现出来，只是淡淡的回应了一句：“杨大师走好，恕不远送！”

　　看着杨曦死鸭子嘴硬一般的表现，杨晨心中差点想要笑出声来。自己之前还在担忧，如何冲破太天门的封魔阵，有没有必要暴露自己的武器，不过现在看来已经完全没有必要。

　　别的不说，光是杨曦就能够为了自己将太天门搅一个天翻地覆。说不定，日后太天门的覆灭，关键的一个地点就要看杨曦的表现，怎能不让杨晨越来越期待？

　　“慢走不送！”杨曦微笑着冰冷的告别，口中低声的嘟囔了一声：“算你运气好，这次都没搞死你。”

　　“留步留步！”杨晨同样虚伪的回应着，笑呵呵的低声回答道：“运气也不算是太好，否则怎么会没有遇上什么明长老，刘长老什么的呢。”一边说着，杨晨已经迈开步子离开了这里，只留下一连串哈哈大小声。

　　只是，这笑声停在杨曦的耳中，却恍如丧钟一般。明长老和刘长老的事情，杨晨是怎么知道的？


第1379章 好戏开锣（上）

　　明广若和那个太上长老是杨曦偷偷派出的，除了参与的几个人和杨曦之外，根本没有外人知道。

　　按照杨曦的计划，如果杨晨被自己派出的人找到，那就只会有一个下场，命丧当场。可是，杨晨却偏偏站在了自己的面前。从一般的逻辑来说，这只能说明，杨晨没有遇上明长老他们。

　　可是，要没有遇上明长老的话，那杨晨又怎么会知道他们？这只能说明，事情有变，而且还是向着杨曦最不期待的那个方向的变化。

　　一个太上长老，加上四五个大乘期长老，这样的力量要是折损的话，别说杨曦只是一个狐假虎威的狗腿子，就是他的主子少门主李力亨，也扛不起这么大的责任。

　　要知道，杨曦派出明广若他们，可是私下里偷偷摸摸的事情，既没有知会过李力亨，更没有通知过宗门，完全可以说，明广若他们就是在杨曦的请求下为他出了一次私活。

　　这事情要是成功的话还则罢了，失败还把人手折损，别说现在宗门对待杨晨的态度，光是损失了这些高手，就足以让刑堂的人将杨曦挫骨扬灰。

　　现在杨曦最想做的事情不是在杨晨面前秀优越感，而是马上赶到传英堂，看看明长老他们的本命灵牌还在不在。虽然太上长老们的本命令牌早已收回，无法知道结果，但只要知道明长老的生死，就能知道事情的严重程度。

　　看着匆匆离开的杨曦，杨晨脸上也露出了一丝玩味的笑容。杨曦的出现，简直是直接给了杨晨机会，让他不声不响的把一颗大炸弹埋在了太天门的内部。

　　从杨晨卖出封魔阵之后，各大门派基本上都在山门内布置了这个大阵。尽管大家主要的目的还是为了隔阻天劫，但封魔阵出色的防护能力还是让一干消费者们津津乐道的。

　　想要覆灭太天门，封魔阵就一定要考虑的。当时得到封魔阵完全是一个意外，杨晨和纯阳宫要是独吞的话，未免会遭到众多大宗门的打压，只能是顺水推舟将封魔阵卖出。

　　可现在封魔阵就成了太天门的一个保护伞，如果没有其他办法的话，杨晨就得到时候偷偷摸摸的破开封魔阵。可就算做的再隐秘，也总有迹象可循，让人知道这背后是杨晨推动的，那就少了许多在背后暗算的机会。

　　杨晨不是天下无敌，这一点杨晨有着清醒的认识。以一人之力对抗道门第一大派，杨晨还力有未逮。哪怕在凡间或许能够快意恩仇一次，但飞升之后呢？要知道，太天门的最大依仗还是天庭的玉帝，杨晨的最终目标也是那个家伙，现在暴露，殊为不智。

　　有杨曦就不一样，尤其是当他知道自己不能随便出去度劫的时候，杨曦会想尽一切办法来让天劫降临。杨晨早就说过，对付封魔阵最好的方法就是从内部击破，而杨曦就充分具备这样的条件。

　　动用乾坤无极镇元大阵的阵眼对杨曦来说是一个机会，同样也是一个危机。用的好，杨曦可以说是在为自家少主当试验品，这样即便飞升之后也一样能够在灵界玄天门混吃混喝。但用的不好的话，那就相当于直接叛门，被太天门玄天门追杀。

　　所以，为了避免最坏的结果，杨曦会竭尽所能来破开封魔阵的封锁。对于这一点，杨晨从来没有怀疑过，前世的杨曦，可是一直将太天门上下玩弄的不亦乐乎的。

　　这简直就是杨晨天然的助手，而且还会吸引所有的注意力，承担所有的封魔阵破坏的责任。杨晨甚至可以在暗中助他一臂之力。想必到时候的太天门，一定会很好看。

　　太天门之行，圆满完成，杨晨心满意足的离开，赶回纯阳宫。这个时候，杨曦却已经急匆匆的赶到了传英堂。

　　“杨总管？今日怎么有空大驾光临？”看到杨曦急急忙忙的身影，传英堂的轮值弟子殷勤的上前点头哈腰的打着招呼。

　　“马上给我找找明广若明长老的本命灵牌！”杨曦哪里顾的上和一个普通弟子寒暄纠缠，沉着脸吩咐道。

　　“哎！杨总管稍等！”轮值弟子看杨曦脸色不善，也不敢多说什么，急忙答应一声，然后飞快的在数千块本命灵牌中将明广若的那一块找了出来。

　　看着完好无损的明长老的本命灵牌，杨曦长长的出了口气，悬在咽喉的心也落回了肚子里。还好，明长老没事。杨晨那个家伙，虚张声势，还以为他真的有多厉害呢，吓得自己一身冷汗。

　　现在雨过天晴，明长老没事的话，那有事的接下来就该是杨晨了。估计是陶珺琪碰到了明长老他们，飞升在即，明长老刘长老他们不好意思同门相残，没有动手，又被陶珺琪讨了人情什么的，所以杨晨才能逍遥到现在。

　　想明白这个道理之后，杨曦的脸上，又浮现起那种灿烂的微笑。杨曦的微笑让旁边看着的轮值弟子心中大定。看来这一下又是小小的讨好了杨总管一下。只要能常常让杨总管心情好，日后少门主接掌宗门的话，好处一定少不了。

　　给了轮值弟子一个我很满意的眼神，杨曦慢吞吞的离开了传英堂，和之前急匆匆的样子判若两人。

　　只是，看似平静的杨曦心中却已经开始掀起了另一场轩然大波。杨晨说的没错，如果不破开封魔阵的话，他又该如何是好？

　　动用那个特殊阵眼，一定会引起严重的后果，尽管他可以借口为少门主做实验，但前提是少门主没办法反驳，也就是说，在那个时候，李力亨就得死。

　　就算杨曦要解释，也只能到灵界去解释。否则的话，在太天门内部，当场就会被盛怒的太天门高层干掉。所以，杨曦也没可能要宗门放任他安静的度劫飞升。

　　为今之计，似乎只有想办法解决掉封魔阵了。貌似杨晨说过，想要破掉封魔阵，就只剩下内外夹攻，别无他途。


第1380章 好戏开锣（下）

　　杨晨不管杨曦如何动脑筋，他现在已经在赶回纯阳宫的路上。百多年没有回宗门，杨晨甚至有一种回家的感觉。

　　纯阳宫又多了三个大乘期高手，这绝对是一桩大事。原本小小的二流宗门，满门只有八个元婴老祖，短短几百年的时间，现在已经发展到了拥有十几个大乘期高手，数千元婴老祖的大宗门，让人不得不佩服纯阳宫的扩张速度。

　　所有的这一切，似乎都是和杨晨有关的。当高月公孙玲和杨晨先后回到纯阳宫的时候，受到了掌教宫主为首的宗门高层的隆重欢迎。

　　在杨晨不在的这百多年中，纯阳宫已经又增加了八名大乘期高手，都是异人堂出身，忠心耿耿。现在的纯阳宫，已经再没有人敢小觑，哪怕是太天门，想要下决心灭掉纯阳宫满门之前，也得仔细的掂量一番。

　　现在的纯阳宫，已经是一个庞然大物，地盘比原先扩充了十倍。眉清山周围的那些小宗门，已经悉数被纯阳宫吞并。不管是财力还是人力，纯阳宫已经是妥妥的成了一流宗门之中的排头兵，实力也仅仅是排在那些超级大宗门之后。

　　宗门的核心，还是以掌教宫主为主的长老们，原先的八位长老，现在已经有几个晋升大乘期。同时其他人在杨晨当年的功德炼体丸作用之下，后天灵根大幅度提升，再无当年的修行困顿，异日步入大乘期甚至白日飞升，也不过是时间的问题。

　　只是，掌教宫主和长老们心中，一直埋着一根刺，那就是太天门当年针对纯阳宫的行径。要不是杨晨发现的早，说不定现在整个纯阳宫的基业已经掌握在梁绍明的手中，成为太天门的外围走狗。

　　这些事情，仅限于核心高层和杨晨知道，甚至连高月都不是特别的清楚。她只知道杨晨对太天门没有好感，但还没有到仇恨到要灭太天门的地步。杨晨并不希望今生的她，还要承载更多的仇恨，一切都由杨晨来背负，高月只要享受就行。

　　百多年来没有发生太多的大事，各自宗门的扩张而已。倒是有一个共同的烦恼，基本山五大宗门都因为封魔阵的出现，导致太上长老们要随意修行，以至于宗门出现了一些灵力供应紧张的情形。现在灵石的价值已经比百年前至少贵了一倍。

　　高月和公孙玲当然和杨晨住在一起，龙宫之内，他们可以随便的聊天，不怕被人听到。

　　“阿玲，李筠玉现在怎么样了？”杨晨坐在龙宫的玉桌边上，和高月公孙玲一起享受着公孙玲的美食，一边吃饭，一边问道。

　　李筠玉是碧瑶仙岛的元婴长老，太天门李清辰的长辈，当年为了给自家后辈出头，想要暗杀杨晨，却被杨晨直接收到了山河地理图中，也是山河地理图中第一个被困的高手。

　　当时李筠玉一个人承受了山河地理图的所有威力，虽然那会山河地理图只有东海的海图，但李筠玉也已经承受不起，神志不清，变成了一个只知道修行和追逐的疯子。

　　杨晨在琅琊井的时候，就让公孙玲专门的对付李筠玉。在山河地理图中，公孙玲就是主宰，长年累月的下来，几乎是彻底的摧毁了李筠玉的神智。

　　这正是杨晨需要的效果，公孙玲直接将李筠玉放了出来，面对杨晨三人，李筠玉也是一副痴痴呆呆的模样，仿佛变成了一个傻子一般。

　　接下来的事情，杨晨没有让高月和公孙玲参与，而是自己一个人将李筠玉带走。

　　地仙一品的强大神识，轻而易举的将杨晨需要的东西植入了李筠玉的脑海。而经过杨晨的施为，李筠玉已经变成了另外的一副模样。

　　原本高高在上的元婴长老，现在如同被什么蹂躏过一般，修为几乎只剩了一半，甚至连命都只留下半条。

　　转眼就是两年，一切好像什么都没有变化一般，按部就班的发展着。道魔妖三方维持着一种默契的平衡，似乎都在卯足了劲积攒力量。

　　血煞门的一个长老，一次偶然的历练中，在道门的地盘内发现了一个疯女人。确切的说，是在太天门附近，魔门也经常会有一些针对道门的历练，出现在道门地盘内不足为奇。

　　这个被发现的女子，看曾经有过的修为痕迹的话，应该原本是一个元婴高手，但现在却只剩下半条命，口中还不停的疯疯癫癫的说这些什么胡话。仔细辨认的话，她口中似乎偶尔会露出太天门的字眼。

　　和太天门有关，血煞门的这个长老大喜过望，正要仔细听的时候，却不巧遇上了阴阳魔宗的大长老芳华夫人。于是，一个人的秘密变成了两个人的。

　　仔细的听了一番疯女人的话语之后，两人都变了脸色。疯女人口中竟然吐出了一种魔门的功法，自在魔心经。即便在魔门之中，自在魔心经也是不被人认同的邪恶功法，而这疯女人话语中，竟仿佛是有太天门弟子在修行这种邪恶的功法。

　　“她是碧瑶仙岛的人。”别的芳华夫人不敢断定，但是从李筠玉身上残留的修为中，判断出李筠玉的门派。

　　碧瑶仙岛的元婴高手，怎会沦落到这个地步？这场面不用两人多猜，结合李筠玉口中的自在魔心经，一眼就能看出来她一定是被当做了鼎炉修行过自在魔心经的下场。

　　太天门的人竟然会修行自在魔心经，而且居然拿碧瑶仙岛的人做鼎炉，这就是大问题了。

　　这些年修士们当中，尤其是女修士当中，失踪的高手名宿可不少，道魔妖全部都有。血煞门的这个长老和芳华夫人，也为的是各自寻找自家宗门的失踪高手出来的，原以为是被道门除魔卫道了，但看到李筠玉的情形，他们似乎又有了一些别的想法。

　　“亮明身份，带着她到碧瑶仙岛。”芳华夫人绝对是杀伐果断的性格，意识到可能会有大问题之后，马上做出了决定，拜访碧瑶仙岛。

　　相信碧瑶仙岛的人，也一定会想知道，李筠玉到底是怎么回事。


第1381章 碧瑶仙岛的大事（上）

　　哪怕是道魔不两立，当芳华夫人和那个血煞门的赵长老大摇大摆亮明身份到碧瑶仙岛拜山的时候，碧瑶仙岛也得按照规矩，摆出一副迎客的样子将两人迎进去。

　　两国相争不斩来使，这是世俗凡人的规矩，连凡人们都有这样的气度，更不用说自诩高高在上的修士了。来的人是阴阳魔宗的大长老，还有一个血煞门的普通长老，碧瑶仙岛这边也是派出了对等的接待队伍。

　　闵华枫长老和关月莹长老负责了这一次的接待。关月莹本来就是负责在宗门山门坐镇，迎来送往的多了，礼节上十分到位。闵长老现在是宗门除了澹台岛主之外最强势的长老，可以说是给足了芳华夫人面子。

　　只是，在随后的会谈中，芳华夫人和赵长老却是一致的要求澹台岛主和其他几个核心长老到场。只说是有一桩大事要告之碧瑶仙岛，但在岛主和其他几位核心长老到场之前，却是谁也不说。

　　尤其是芳华夫人，直接当着闵长老和关长老的面，发下了心魔大誓，保证绝对是大事件，一定要面见岛主。

　　魔门阴阳魔宗大长老坚持要见岛主，这个要求实在是让人有些摸不着头脑，只是芳华夫人的这个心魔大誓却是给了众人一个定心丸，既然一定要见，那就见上一面，看看她到底有什么企图。

　　“澹台岛主，请恕我等失礼，实在是事关重大。”芳华夫人上来摆的姿态就极低，言辞恳切，但包含的意思却是很坚决：“还请岛主屏退闲人。”

　　请澹台岛主和一干长老们过来，现在又要让岛主屏退闲人，这是在耍人吗？闵长老差点当场就翻脸，盯着芳华夫人的脸双眼几乎要喷出火来，但总算还是忍住了。

　　澹台岛主也是紧盯着芳华夫人的双眼，仿佛要从她的双眼中看出些什么。芳华夫人却没有丝毫心虚的表现，反倒是血煞门的那个赵长老，满头的大汗，身体也微微的发抖起来。

　　赵长老只是一个普通的长老，还是元婴期的修为，面对这么多碧瑶仙岛的大乘期高手，不心虚害怕是不可能的。尤其看芳华夫人如此的要求，差一点就有一种掉头就跑的冲动。

　　这样的气氛持续了好一阵之后，澹台岛主看芳华夫人一直坚持的模样，终于微微点了点头。一挥手，那些伺候的低辈弟子先退了出去。见芳华夫人还是不动声色的样子，又挥手让几个包括关月莹在内的非核心长老退了下去。

　　直到此刻，芳华夫人这才露出满意的神色，笑吟吟的开口道：“请下几道禁制。”

　　既然是机密事宜，下几个禁制是正常的。不用澹台岛主动手，几个长老就接连出手，每个人布置了两道禁制，然后大家就坐着等着芳华夫人给大家一个交代。

　　“赵道友，把人放出来吧！”到了此刻，芳华夫人这才冲着血煞门的赵长老说了一句。

　　赵长老急忙的点头，这么多大乘期高手不善的目光已经让他很不舒服，巴不得马上解脱。但在他动手之前，芳华夫人还是冲着澹台岛主她们补充了一句：“岛主，各位长老，这个人可能是碧瑶仙岛的，我们也不敢断定。不过，事情和我们无关，我们只是恰好碰上这个人，带过来而已。”

　　这番解释让澹台岛主和几个长老们越发的疑惑，到底是什么事情让芳华夫人这种阴阳魔宗的大长老都如此的谨慎。不过马上就能知道结果，询问也不急于一时。

　　赵长老很快将李筠玉从自己的随身药园放了出来，然后马上退回了原位，一言不发，等着碧瑶仙岛的人先搞清楚状况再说。

　　李筠玉的样子，在场的碧瑶仙岛高层已经几乎无法认出。倒是她身上独特的碧瑶仙岛功法的灵力让人能辨认出她是碧瑶仙岛的弟子。

　　“你们对她做了什么？”马上有个长老暴起大怒道，就待冲上前质问芳华夫人。

　　“我说过了，我们只是适逢其会，遇上了这个人，事情和我们无关。”芳华夫人坐在原地不动，口中却同样断喝一声。语声中已经带上了一股万艳千红灵法的震慑。

　　芳华夫人的声音入耳，带着一股让人平静的力量，令人身不由己的会镇定下来。碧瑶仙岛众人都是心中一禀，怪不得芳华夫人这些年来名声暴起，果然还是有两把刷子。

　　刚刚大喝的长老也安静下来，自己也觉得有点冒失。人家刚刚才说过，有言在先，自己怎么就无法按捺住自己的愤怒？仔细一想，可能是芳华夫人的那种风华绝代让她自己都觉得有点自惭形秽？

　　“应该是李筠玉李长老。”好一会之后，终于有人认出了李筠玉的身份。而她口中断断续续词不达意的那些话语也慢慢的有人听明白，在听到自在魔心经和太天门之后，众人全都色变。

　　“自在魔心经？请问夫人，这自在魔心经到底有什么作用？”包括澹台岛主在内，碧瑶仙岛的核心高层对于自在魔心经并没有太多的认识，就如同当年太天门高层也不是很清楚一般，大家只知道是一门魔功，但具体情形，却谁也不知道。

　　芳华夫人是魔门长老，自然对这门功法有些认识。不过她并没有直接解释，而是叹了一口气，冲着血煞门的赵长老说道：“赵长老，还是你来解释一下吧，有些话，身为女子，我实在说不出口。”

　　赵长老倒是没有推辞，到了现在，他已经完全的平静下来。听芳华夫人这么说，赵长老微微点了点头，同样长叹一声，这才开口道：“这自在魔心经，在我魔门也是一种禁忌。这门功法的全称，是《天地阴阳大自在魔心经》，修行这门功法的人……”

　　接下来，赵长老一点都没有隐瞒的将他知道的有关自在魔心经的事情和盘托出，末了，还自己增加了一句：“我此行，也是为了寻找本门失踪的几个女弟子。”


第1382章 碧瑶仙岛的大事（下）

　　澹台岛主和几个长老如同听天书一般的听完赵长老的描述，听到这门功法对于女子的残害，总算是明白了为什么芳华夫人会说自己说不出口。

　　这样的功法，简直就是要遭天谴的造孽功法，怪不得连魔门都是禁忌。自在魔心经的狠毒程度，几乎已经可以和当年的林昌和的魔功相比了，用人人得而诛之来形容，一点都不为过。

　　李筠玉现在的状态，很明显的就是被修行自在魔心经的人当做了鼎炉，所以才落得这样的下场。人已经彻底的废了，治好也是一个神智全失，修为全失的废人，再不会有复原的可能。

　　只是，李筠玉口中的太天门，却让碧瑶仙岛的众人都有些诧异。堂堂道门第一大派，要什么功法没有，怎会有弟子去修行这种诡异的功法？莫非是魔门的阴谋？

　　这边澹台岛主的目光刚看过去，那边血煞门赵长老就急急忙忙站起身来，当场发誓：“我以心魔起誓，我只是在追查本门失踪弟子之时，追踪到了太天门附近，碰到了她。”

　　赵长老刚发完心魔大誓，那边芳华夫人也紧接着就又发了一个心魔大誓，同样也是外出寻找失踪的弟子，碰巧碰到了赵长老和李筠玉，和此事绝无干系。

　　魔门中人，对于心魔大誓比起道门更为看重。两人这般的表现，澹台岛主她们在半信半疑之中，心中也偏向了相信。就算是魔门的阴谋，也没有必要用芳华夫人这个大长老的性命来施展吧？

　　道魔不两立，所以芳华夫人和赵长老只是匆匆的给李筠玉救治了一下，就没有再多管。现在到了碧瑶仙岛，不管当年李筠玉做了什么，毕竟还是碧瑶仙岛的人，哪怕为了从她口中知道更多的消息，也要妥善的救治一番。

　　碧瑶仙岛本门所出的最好的疗伤的丹药，给李筠玉服下，然后几个长老亲自动手，让李筠玉安静下来，一点点的开始套取李筠玉的记忆。

　　这种小事澹台岛主暂时不用太多的关注，她感兴趣的是，芳华夫人和赵长老都是出来寻找失踪弟子的，这个情形引起了她的注意。

　　之前就有些小风声，说是有不少元婴大乘期的女修士失踪，但谁都没放在心上。修行之人，随随便便出门个百十年，那都是等闲，没看杨晨带着自家的妻妾，一出门就是一百多年吗？也没见有人说过他们失踪。

　　但空穴来风未必就没有一点的可能，如果把自在魔心经也算在内的话，这事情就不是完全不可能，而是很有可能。只是，大乘期高手，会这般无声无息的被人掳走吗？

　　芳华夫人和赵长老被妥善的安置下来，她们前来碧瑶仙岛的事情，知道的人全部都被召集在一起，决不能泄露半点的风声。太天门和自在魔心经联系在一起，这事情实在是有些大条，不能不谨慎从事。

　　澹台岛主和几个长老这次到了宗门最隐秘的议事堂，集中救治李筠玉，想从她口中得到更多。

　　李筠玉彻底的安静了下来，只是她的口中来来回回都是那几个字眼，再没有其他，让一干心焦的长老们实在是有些干瞪眼。

　　“神识受创严重，估计记不起多少了。”闵长老摇了摇头，实在是有些无能为力，只能颓然的放弃。

　　“没有别的办法吗？”澹台岛主皱起了眉头，如果李筠玉什么都记不起来的话，那就相当于什么作用都没有。

　　“或许有个办法。”旁边另一个长老好像想起了什么，忽的说道。

　　“什么办法？”众人都是精神一振，将目光投到了开口的长老身上。

　　“当年太天门少门主李力亨神识受创，据说也是服用了杨大师炼制的丹药，这才复原的。”长老缓缓的开口道。这么多年过去，李力亨的神识早已不出问题，太天门也有人慢慢将凝神丹的事情泄露了出来。

　　就在这个长老说话的当口，本来安静的李筠玉，突然之间好像遇上了什么恐怖的事情，惊恐万分的叫道：“少门主，不要过来，不要过来！”一边狂叫着，一边向后躲闪，原本堂堂的元婴高手，看起来就好像一只吓破胆的猫咪。

　　“不要怕，不要怕，少门主没有过来！”闵长老瞬间抓住了这个机会，马上将李筠玉抱住，在她耳边柔声的安慰道：“别怕，少门主没有过来。”

　　疯狂挣扎的李筠玉终于在闵长老的柔声安慰之下，慢慢的又平静了一些，但口中还是不停的说着：“不要，少门主！不要啊，少门主！”仿佛眼前看到了什么惊恐无比的景象。

　　“别怕，别怕！”闵长老轻轻拍着李筠玉的后背，同时送了一道灵力过去，缓和她的惊恐情绪，一边依旧柔声的安慰着。

　　“贝长老，救我！刘长老，救我！”在李筠玉哆嗦了好一会之后，猛然之间又开口说了一句话。一句话当中，却带上了两个人的名号。

　　听到那两个名字，澹台岛主和几个长老全部都震惊无比的站了起来。李筠玉口中的贝长老和刘长老，那应该是谁？

　　贝姓本来就是个小姓，修士们当中姓贝的本来就不多，而通常被人称呼长老的就更不多。如果要把李筠玉认识的都算上的话，似乎就只有一个可能。

　　传功长老贝双玉，因为针对石珊珊而被罚在万丈海眼，结果不知所踪，连本命灵牌都一起丢失。同时消失的还有同样在一件事情上被责罚的刘梓枂刘长老，一样也是本命灵牌一齐丢失，再也找不到人的下落。

　　李筠玉在惊恐之间竟然能叫出这两个名字，这说明了什么？要知道，贝双玉和刘梓枂出事，可是在李筠玉失踪之后数百年的事情，她根本就不应该也不可能知道这两人是在一起的吧？

　　尤为重要的是，李筠玉口中那个让她惊恐万分的少门主有是谁？又是经历了怎样的遭遇，才能把一个元婴高手吓成这样，连听到一声称呼都如此的惊恐万分？


第1383章 不想承认的猜测（上）

　　“太天门的少门主，曾经因为神识受创，接受过杨大师的治疗？”澹台岛主敏锐的抓住了这个字眼，开口发问，想要确认一下。

　　“是的，岛主，当年杨大师先后为李力亨炼制过数千颗凝神丹，后来得到的消息是李力亨的神识床上彻底痊愈，再没有复发过。”闵长老飞快的回答道，只是，口中本应该称呼的少门主，也变成了李力亨的名字。

　　小小称呼的不同，却已经显现出碧瑶仙岛的态度变化。长老们都是人精，怎么可能听不出来这里面的区别？

　　从正常的逻辑来分析，李力亨当年神识受创，痊愈之后短短几百年时间，就从金丹期进入到了元婴期，而且据说神识大涨，已经突破了大乘期的境界。这里面要是没有问题的话，那才有鬼。

　　李筠玉的出现，实在是太容易令人产生联想了。李力亨神识受创，然后痊愈，短时间内修为飙升，而李筠玉一副被人当做鼎炉之后的模样，加上口中不停重复的自在魔心经，少门主什么的，只要不是傻子，第一反应肯定是和太天门有关，至少也是和李力亨有关。

　　虽然魔门芳华夫人和赵长老一起把人送过来的，但碧瑶仙岛也了解了一下细节，貌似是血煞门的赵长老先发现的李筠玉，芳华夫人是适逢其会，这才一起把李筠玉送到了碧瑶仙岛。

　　当然，为什么这样做，芳华夫人也是有一套说辞的，她们出来寻找失踪的宗门弟子，毕竟身在道门的地盘，打探消息不如道门中人合适，用李筠玉做礼物，也算是想要结个善缘，希望碧瑶仙岛能够在她们的目的上多多帮忙。

　　碧瑶仙岛的人一转眼就能想到的事情，芳华夫人怎么可能想不到？想必她也是对太天门有了怀疑，而自己和赵长老两个人根本无法针对太天门做什么，所以才会把李筠玉送回来。要说她们有多高尚，那却是笑话了。

　　也正是因为这个解释能说得过去，所以碧瑶仙岛的高层才会觉得芳华夫人和赵长老可信，自然，那几个心魔大誓也在其中占据了极大的比重。

　　李筠玉当年是追杀杨晨之后消失的，当时杨晨没事，碧瑶仙岛试图用本命灵牌来追踪，却始终没办法知道下落。最终她们也只能确定李筠玉没死，只是不知道到了什么地方。说起来，当年李筠玉也是叛门之人。

　　和李筠玉一样有着叛门名声的，还有贝双玉以及刘梓枂，这两个人在接受宗门惩处的时候联袂失踪，连带她们的本命灵牌也消失不见，宗门一直没有找到她们的踪迹，这次却从李筠玉的口中听到了她们的名字。

　　如果芳华夫人和赵长老没有撒谎，李筠玉是在太天门附近发现的，加上众人的猜测，似乎碧瑶仙岛的叛门之人，李筠玉也好，贝双玉也好，刘梓枂也好，都是被太天门的人隐藏的，这也能解释为什么碧瑶仙岛始终无法找到她们的下落。

　　太天门收留碧瑶仙岛的叛门弟子，这是什么意思？李筠玉刘梓枂还好，都是普通的长老，对于碧瑶仙岛的机密知道的也不是很多，但贝双玉可不一样，在叛门之前，她可是核心传功长老，碧瑶仙岛的核心机密，少有她不知道的。

　　这也意味着，贝双玉如果被太天门控制的话，碧瑶仙岛上上下下的大小事情，就已经完全的落在了太天门的眼中，他们想知道什么，就能知道什么。一想到这一点，澹台岛主就有一种从心底冒出的冷意传遍全身。

　　“杨大师当年治疗李力亨神识的凝神丹，去找珊珊去讨要几颗。”事关宗门安危，澹台岛主也顾不得其他，直接吩咐闵长老：“不管杨晨要什么条件，都答应他。”

　　闵长老答应一声，马上离开去操办。也托杨晨的福，他们一家两年之前已经从琅琊井下出来，石珊珊因为离开宗门百多年，这些日子一直在宗门伺候在师父宋环的身前，想要找石珊珊，根本不用太麻烦。

　　不到半天的时间，闵长老就带着一个玉瓶急匆匆的赶了回来，将玉瓶递给了澹台岛主，同时禀报道：“珊珊身上就有凝神丹。”末了又解释了一句：“杨晨对珊珊很好，他所有的丹药，珊珊都有。”

　　这也算是解释了一下石珊珊拥有凝神丹的原因，侧面的表明了石珊珊可能和这事情没什么关系。以前因为闵长老没有照顾到，以至于在碧瑶仙岛内部还有人暗地里针对石珊珊，让杨晨大怒，要为石珊珊讨回公道。这一次，可不能再犯以前的错误。

　　其实闵长老也是多此一举，在场的众人谁会怀疑石珊珊。石珊珊身上有凝神丹并不让人意外，以杨晨为了石珊珊几乎要挟整个碧瑶仙岛的性格，石珊珊身上没有凝神丹大家才会觉得有问题。

　　打开玉瓶，澹台岛主看了看里面的那几颗二转的凝神丹，沉吟了一会，拿出一颗，递给了闵长老：“给李筠玉服下一颗，看看能不能问出点什么。”

　　二转凝神丹果然是神妙，李筠玉服下之后不一会，就不再有那种惊惧的感觉，又一次安静下来。这一次的状态看起来比没有受到惊吓前还要好一些，李筠玉的人表现的精神了许多。

　　李筠玉状态不多，几个长老费尽心思，用最温柔的声音，开始慢慢的发问。当然，她们的问题也小心的避开了少门主这个称呼，而是旁敲侧击的问起其他的问题。

　　“除了贝长老和刘长老，你还见过哪些熟人？”连续的问了几个问题，李筠玉都只是重复之前的自在魔心经，贝长老，刘长老什么的，根本问不出什么，直到澹台岛主福至心灵，问出了这个问题。

　　李筠玉的表情瞬间陷入了迷惘，如同开始回忆一般，好一会之后，李筠玉开始断断续续的说出了几个名字。

　　碧瑶仙岛高层几人如获至宝，马上小心的将李筠玉说的这些人名字记录了下来。


第1384章 不想承认的猜测（下）

　　如果公孙玲在一旁的话，一定会发出会心的微笑。李筠玉口中说的这些人，分明就是她从明广若的口中问到的明长老本人亲自出手或者经手过的那些女修士，一个不落的从李筠玉口中说了出来。

　　明广若在山河地理图之中被公孙玲控制，哪里还有反抗的余地。现在公孙玲自己都已经度劫大乘，对于山河地理图的控制进一步的加深，在图中的那些高手，早就完全被公孙玲彻底控制，问什么说什么，没有丝毫隐瞒。

　　碧瑶仙岛众人每听到一个熟悉的名字，她们的心就不由得会揪紧几分。这些名字所代表的，每一个都是早年间出类拔萃的女修士。据她们所知，这些女修士们修为最差的也是元婴期，修为最高的，甚至已经到了大乘巅峰。

　　最让人觉得不可思议的是，她们的名字会从李筠玉的口中说出来，而且还是澹台岛主问她见过的熟人的问题时。这里面代表的意义，实在是让人想一想都觉得毛骨悚然。

　　这些女修士当中，有道门弟子，有魔门弟子，其中有一个，就是血煞门赵长老要找的。阴阳魔宗的倒是没有的，但妖族却又几个艳名远播的狐狸精都在其中。而道门弟子中，甚至不乏乾坤门五行宗和青云宗的女修士。

　　“闵长老，小心的打听一下这些人的行踪。”澹台岛主静静的听完李筠玉的口述之后，沉默了半晌，这才吩咐了闵长老一声。

　　其实，这些名字当中，道门里的几个女修士她们是知道的，已经有很长时间没有出现过，各自宗门也只当是她们外出历练，都不怎么注意。至于魔门妖族的那些，澹台岛主她们不清楚，也需要查证一下。

　　本来这种查证消息的小事情，让闵长老这么一个大乘期核心长老去做，简直就是在侮辱闵长老。但此刻大家谁都明白这事情的麻烦，闵长老也没有任何被轻视被侮辱的念头，一言不发的重重点了一下头，转身离开。

　　查证消息还不能被外人察觉，事情办得就稍微慢了点，直到十天之后，所有的消息才汇总过来。闵长老可不光是动用了宗门的力量去查证，甚至从酒仙居，以及一些其他的门路都调查了一下，得到的结果基本一致。

　　所有李筠玉口中说到的这些女修士，都是在最近一两百年之内外出，至今没有赶回各自宗门。李筠玉说出的十几个名字当中，没有一个例外的，全部都是如此。

　　其实，对这样的结果，澹台岛主她们已经有了心理准备。只是大家觉得以太天门道门第一大派的实力，加上天庭的变化，于情于理来说，太天门都不应该会做出这样的事情。现在所有的消息都得到了证实，众人坐在一起，面面相觑，甚至不敢相信这样的事实。

　　“怎么办？”澹台岛主将话题抛了出来，几个碧瑶仙岛的核心长老们在一起，全部都是神色凝重，重重禁制之中气氛十分的沉闷，全部都是沉默以对，谁也不说话。

　　事情实在有些大，哪怕是这些平日里掌管五大宗门之一的碧瑶仙岛高层，举手投足甚至一句话就能影响许多人生死的大人物们，也都有了许多的顾忌。

　　摆在面前的路其实不多，一种是息事宁人，就当这事情从来没有发生过。送上门的知道内情的阴阳魔宗大长老芳华夫人和血煞门的赵长老直接干掉，还能平添两件碧瑶仙岛除魔卫道的事迹。又能灭口，又能给宗门脸上贴金，还不会影响到道门安定团结的和谐局面，一举数得，也少了许多的纷争。

　　另一种就是把这件事情捅出来，但后果严重，碧瑶仙岛会直接承受太天门的怒火，道门内讧，双方不用问，都是一个伤亡惨重。碧瑶仙岛的实力现在比起太天门也就是伯仲之间，大家拼到死，便宜了别人。

　　这还只是在凡间，灵界仙界，估计碧瑶仙岛都会遭到玄天门的疯狂打压，损失绝对会超过任何人的想象。

　　看起来似乎很容易选择，一边你好我好大家好，另一边说不定还要面临灭顶之灾，从现实的角度出发，其实路只有一条，没有什么选择的余地。

　　只是，碧瑶仙岛一直被太天门压在头上许多年，明里暗里的竞争无数，现在却要如此窝囊的抱太天门的大腿，还要给太天门擦屁股，这叫人如何能忍？

　　众人不说话，只是没有人想充当那个出头鸟，被人骂吃里扒外而已。明明是自家弟子受了欺负，却要忍气吞声，这股气谁能咽下？就算是叛门弟子，那也是自家宗门的叛门弟子，怎能任由旁人如此的欺压？何况，还有一个掌握了碧瑶仙岛大多数机密的贝长老也牵涉其中。

　　“其实，这应该不是我们碧瑶仙岛一家的事情。”闵长老当然不甘心低头，想来想去，还是决定把其他几个宗门拉下水：“既然大家都有弟子失踪，很可能都和太天门有关，那就把几家集合起来，一起商量该如何是好才对。”

　　这个提议顿时间得到了高层一致的同意，这些年四大宗门已经越发的看太天门不顺眼，如果不是万不得已，谁愿意向太天门低头？既然都有弟子牵涉，那就看看大家的意思，也算是把他们都拉下水。

　　“小心调查一下这些年失踪的元婴期和大乘期的女修士，理出一个名单出来。”澹台岛主终于拍板决定了处理的方式：“密信通知其他宗门的门主，让他们到碧瑶仙岛来议事。有必要的话，那些有弟子失踪的大宗门也都通知到，大家一起商量事情该如何解决？”

　　事情如果操作的好的话，危机就不再是危机，而是一个巨大的机会，一个可以取代太天门的大好机会。太天门就算是再强势，也不可能和四大宗门联合起来的力量相抗衡，更不用说，还有魔门妖族以及那些散修联盟有关。

　　平静的修士世界，暗地里开始涌起一股汹涌的暗流。


第1385章 针对太天门的布置（上）

　　碧瑶仙岛做的很隐秘，接到消息的那些宗门门主，也都十分配合的用最隐秘的方式赶到了碧瑶仙岛。在这方面上，碧瑶仙岛的名声比起芳华夫人要好许多，根本不用什么心魔大誓来取信旁人。

　　最先肯定是小范围内的聚会，只有除了太天门之外的四大宗门的宗主参加。碧瑶仙岛青云宗乾坤门五行宗，四个宗主聚在一起，澹台岛主让他们看了李筠玉的情景，然后将碧瑶仙岛最近调查到的东西也给其他三人做了介绍。

　　这消息让三位门主简直不敢相信他们听到看到的一切，太天门竟然会做出这种丧心病狂的举动，道门第一大派竟然有人修行魔门禁忌功法，这怎么可能？

　　尤其让他们无法接受的是，自家女弟子竟然也好像被牵涉到其中，只不过她们属于被害者而已。虽然现在还没有证实，但如果猜测不错的话，以碧瑶仙岛的信誉，这事情基本上十有八九能够断定了。

　　“各位可以让宗门可靠之人带上她们的本命灵牌，进太天门的封魔阵之中一探。”澹台岛主也没有强迫三位门主相信她的话，而是给他们出了一个主意。

　　碧瑶仙岛牵涉的三个高手中，贝双玉和刘梓枂的本命灵牌已经丢失，李筠玉人已经回到了碧瑶仙岛，暂时来说，碧瑶仙岛已经无法用这种方法来验证。不过，其他宗门的人都还在太天门的手中，只要一试便知。

　　封魔阵是个障碍，当然，太天门肯定也有其他的方法屏蔽本命灵牌追踪，以前人们找不到那些失踪的弟子，是因为从来没有怀疑过太天门会这么做。现在既然有了怀疑，自然可以一试。

　　无论怎样的屏蔽阵法，在阵法内部都不可能没有效果，这算是一个不怎么百分百肯定的方法，但也是一个相对稳妥的方法，只要做的隐秘，基本上不会引起太天门的注意。

　　三大宗门的人当然不会轻易的相信，这验证是肯定要做的。事关重大，三位宗主都没有耽误时间，第一时间安排了最可靠的人去做这件事情，而几位宗主本人则秘密的呆在碧瑶仙岛等着进一步消息的传来。

　　办事的人返回各自宗门带上那些失踪弟子的本命灵牌，用这样那样的借口赶到太天门，分批测试，然后赶回到碧瑶仙岛向各自宗主汇报，前后就花费了三个月的时间。

　　四大宗主再次聚首，这一次，其他三位宗主的脸上都是异常的严肃。现场的气氛也十分的凝重，颇有一种山雨欲来的感觉。

　　“我宗门的那位失踪女弟子，确实在太天门。”最先开口的是青云宗的吕宗主，青云宗这些年来一直和碧瑶仙岛共进退，在十万大山的联手获得了巨大的利益，配合起来十分默契。

　　“另外……”说完那个消息，吕宗主顿了一下之后，又开始补充道：“宗门还有几位久出未归的女弟子，李长老没有说过的，这次我让人带着她们的本命灵牌也去太天门试了试。”

　　“有两个元婴和一个大乘弟子，都在太天门。本命灵牌指着的方向，都是太天门少门主李力亨的居所。”说到这里，吕宗主仿佛已经认定了某些事情一般，摇着头长叹一声：“想不到一向自诩道门正统的太天门，竟然会做出这样的事情。”

　　基本上，青云宗的吕宗主确定的事情，加上碧瑶仙岛澹台岛主的猜测，这事情就已经算是板上钉钉一般了。不过，面对的是太天门这个庞然大物，不能不谨慎，澹台岛主和吕宗主都把目光放到了乾坤门和五行宗的两位宗主的身上。

　　“唉！”五行宗宗主邵文宣同样也是长叹一声，慢慢说道：“我宗门有三个女弟子在太天门，应该也是在少门主李力亨那边。”

　　邵宗主的话不多，但意思却已经表达的很清楚。五行宗的女弟子，也被圈在太天门的封魔阵当中。

　　“我乾坤门有五个女弟子在太天门。”乾坤门的门主吴钧脸色同样的不善：“她们外出的时候都说是去历练，从来没有说过要去太天门。”

　　四位宗主十分不想相信这一切，但铁一般的事情却明明白白的告诉了他们，这事情是真的，而不是魔门的什么阴谋。正相反，他们还要感谢芳华夫人和那位赵长老，如果不是他们主动将李筠玉送了回来而不是杀掉，现在四大宗门还蒙在鼓里，依旧会和太天门保持一条心。

　　“欺人太甚！”五行宗的邵宗主再也忍不住，一掌重重的拍在了面前的桌子上。上好木材制作的桌子，被邵宗主一掌拍成了粉末。

　　当年五行宗就因为在荒沙谷搜集戊土真元的事情和太天门有过龃龉，当时太天门瞒着五行宗，在五行宗的地盘上暗地里布置了五百年，布下大阵偷偷的搜集戊土真元，最后事败被发现，才在几大宗门的调解下，和五行宗达成了谅解，并赔偿五行宗的损失，这才作罢。

　　这才过去多少年，连五百年都不到，太天门就又把注意打到了五行宗的女弟子身上，而且还是修行自在魔心经这种魔门都禁忌的功法，纯粹拿自家弟子做鼎炉，是可忍，孰不可忍？

　　“邵宗主稍安勿躁，此事还要从长计较！”旁边的乾坤门吴门主尽管脸色铁青，但却没有邵宗主这般的激动。

　　“还要计较什么？此等行径，他太天门枉为道门领袖，我们这就带齐高手，杀上太天门！”邵宗主真的是急眼了，新仇旧恨一起来，恨不能马上杀伤太天门。

　　“太天门还有封魔阵！”吴门主只是一句话，就让邵宗主安静了下来。

　　封魔阵的厉害，在座的四个人都很清楚，如果没有妥善的方法，想从外面打开封魔阵，哪怕地仙四品的高手都不可能。四大宗门虽然底蕴深厚，但还没有深厚到能有地仙四品以上的高手。

　　“那我们该怎么办？”邵宗主强忍住冲动，气呼呼的问道。


第1386章 针对太天门的布置（下）

　　“失踪的女弟子，不是只有我们四个宗门。”吴门主想来已经仔细的考虑过这个问题，缓缓的将他的意思也表达了出来：“这一次，他们是犯了众怒，无论如何，也要抓住机会，不能让太天门再有翻身的机会。”

　　五大宗门对外号称道门五大宗门同气连枝，但内部还是有着激烈的竞争。太天门高高在上这么多年，其他四大宗门怎会善罢甘休，明里暗里也不知道有过多少次的较量，只是从来没有把矛盾摆在明面上而已。

　　这一次，可是太天门彻底的理亏，做下了这种连魔门都不会做的天理不容的恶事，无论如何，四大宗门也会抓住机会，将太天门彻底的踩在脚下再也无法翻身。

　　如果只是四大宗门发难，到了灵界仙界说不定玄天门的人都有话说，但明显这一次太天门可不止是针对四大宗门，而是将道魔妖都包括在内。也不知道太天门最近这是怎么了，怎会出这样的昏招。

　　要是全天下的宗门同时向太天门发难的话，那就是完全是另一回事了。吴门主的意思，也正是如此，要把其他被掳走女弟子的宗门也拉下水。

　　仙界玄天门执掌天庭那又怎样？玉皇大帝出身玄天门那又怎样？玄天门不能也不敢得罪所有的修士，那就只能捏着鼻子认下太天门被踩死的事实。犯了众怒，也只能是这个下场。

　　在座的四个人，哪个都是执掌一个大宗门的决策者，没有一个是笨蛋。吴门主的那句话，直接就把关键的地方点了出来。就算是要做，也要站在一个道德的制高点上，让灵界仙界的人说不出任何话来。只要占了理，四大宗门也不是上头没人，自然有人会为他们撑腰。

　　这可是千载难逢的压倒太天门的机会，尤其这一次甚至有可能动摇玄天门在凡间的根基，对于四大宗门来说，重要性甚至超过了自家弟子被凌辱的报复。

　　别看邵宗主表现的多愤怒，其实也不过就是想要快速的借机将太天门彻底的打入深渊而已。

　　其实碧瑶仙岛也早有计划，之所以先召集四大宗门的门主，为的也不过是小范围之内先统一思想协调行动而已。现在吴门主已经说出了澹台岛主想说的话，大家自然是心照不宣的开始计划。

　　仙界已经开始慢慢的拉拢魔门的力量，这是个好机会，芳华夫人和赵长老也正好能够加入进来，这就代表着阴阳魔宗和血煞门的加入。不管从解救他们失踪的弟子还是从宗门的角度来说，对付太天门对于他们都没有坏处。

　　几大宗门的消息渠道调动起来，那些有女弟子外出已经超过百年人没有回转的宗门全部都被列了出来，去掉一些姿色不佳的女修士，剩下的一统计，竟然道魔妖的顶尖宗门全部包括在内，连最大的几个散修联盟也没有落下。

　　看着这个结果，四位宗主心中不约而同的闪现出同一个念头，这太天门真的是在找死，得罪道门四大宗门不算，连道魔妖散修联盟一个都不落，一网打尽，真是自作孽，不可活。

　　消息全部都隐秘的放了出去，反正也没有直接指证太天门什么，只是让那些宗门的高层秘密的派人带着失踪女弟子的本命灵牌，进入到太天门的山门之内试着寻找一下。

　　让这些宗门自己得出结论，远比直接告诉他们效果要好，免得那些家伙们会怀疑道门这一次是不是集体在使什么阴谋。

　　说起来，几个宗主都很奇怪。太天门虽然强势霸道，但还从来没有过这般下作的时候，连魔门的禁忌功法都要修行，而且还是用其他各宗门的杰出美貌女弟子做鼎炉。

　　这也就罢了，问题是，太天门竟然会这么不小心，只隔绝了山门之外的本命灵牌神识寻踪，难道他们就这么大胆，肯定没人会怀疑太天门吗？

　　连续的昏招，全部都是集中在了少门主李力亨身上，就更加的让人不解。几个宗主甚至开始才艺，莫非这李力亨真的是李门主的私生子？否则怎会给他如此高的权势？

　　相信只要那些宗门秘密的探查之后，都会对太天门有敌视。现在的问题就是，太天门的封魔阵应该怎么对付。真的针对太天门发动以后，那个封魔阵就是天然的壁垒，能将所有人都阻挡在外面。

　　各家都有买过赵家的封魔阵，宗门的高手也都深入的研究过封魔阵，对于封魔阵的厉害，所有人都知之甚详。想要破阵，没有什么意外的话，简直就是不可能的事情。

　　这世上唯一破过封魔阵的，就是杨晨加上玄龟的组合。但杨晨已经说过，除非是地仙四品以上的高手，里应外合，才能够破阵。

　　按照这样说的话，那似乎只能派人先行进入太天门的山门之内，然后突然在内部发动了。

　　如果说封魔阵是要克服的第一个困难的话，那么太天门数目不详的太上长老们，就是第二个困难。这些修为高绝的老家伙们，每一个都有超越飞升高手的实力。对付他们，普通的高手根本没用，只能用同样的太上级的高手才能力敌。

　　说起来，这么多底蕴深厚的大宗门，每个宗门都有为数不少的太上长老，加起来的实力绝对超过了太天门。只是，这种等级的战斗，伤亡肯定难免，就算没有伤亡，破掉了封魔阵，也免不了会引发天劫，终究还是会有损失。

　　不过，这样的损失和灭掉太天门相比，那是绝对可以承受的代价。如果只用宗门的太上高手就能够换取太天门的灭亡的话，相信四大宗门没有一个会吝啬。尤其这一次还不止是四大宗门，每个宗门只要付出一半太上高手的代价，也足以拼掉太天门所有的太上长老。

　　一想到道门第一大派，甚至可以说凡间的天下第一大派将会在不久的将来灰飞烟灭，众人就感觉到一阵阵的激动。当然，激动之余，大家都保留着理智，接下来的事情，要一步一步的推动才行。


第1387章 对付太天门的理由（上）

　　杨晨这两年的生活很惬意，一直呆在纯阳宫当中，除了修行炼丹之外，就是指点徒弟，大门不出，二门不迈，简直就是如同一个名门淑女一般。

　　有时候，杨晨还不忘记到驿秀山庄去指点一下新晋弟子。大乘期高手指点，驿秀山庄的那些外山门弟子心里简直要乐开了花。每一个都是狂喜无限，然后抓住这难得的机缘，得到太师叔祖的亲身指点，然后兴高采烈的继续修行。

　　现在的杨晨，已经是许多人的太师叔祖。这个辈分绝对没有错，几百年下来，有无数和杨晨当年同辈的师兄弟们，都已经开始收徒授业，薪火相传。别的不说，连木柏和花梦幽都有了徒弟，杨晨已经是十几个金丹筑基期弟子的师祖。甚至有两个金丹期的徒孙已经各自有了弟子，杨晨已经是太师祖。

　　纯阳宫这几百年来的发展，简直可以用日新月异来形容。有十万大山和千秋阁万宝楼的收益，有榕树洞府和青穹山洞府加上眉清山的地盘，有成千上万的资质上佳的弟子，有众多的大乘期高手和元婴期高手，纯阳宫就是想不兴旺都不可得。

　　唯一无法和那些大宗门相比的就是纯阳宫的底蕴不足，虽然也延续了数千年，但却没有五大宗门那么多的太上高手，未免有些美中不足。但相信这些也只是时间的问题。

　　几乎所有人都以为，杨晨这是因为外出许久，所以呆在宗门内为宗门做一些力所能及的贡献，同时也算是坐镇宗门。毕竟这世上大多数的大乘期高手，如果没有特别的事情，基本上都是这样的选择。到了这个境界，心中就应该只想着度劫飞升了。

　　只有高月和公孙玲知道，杨晨呆在宗门绝不是上述的那些原因，而是另有所图。不过，她们也只是知道一点点端倪，具体是什么，还不知晓。公孙玲知道的多一点点，李筠玉是她和杨晨一手合作弄成那副模样的。高月相对来说，就了解的少一点。

　　不是杨晨厚此薄彼，而是在杨晨的内心当中，今生一直想要做的事情，就是让自己的师父无忧无虑的飞升天庭，再也不用受前世的那些苦楚。在这个心情之下，有些事情，杨晨也并不希望高月知道以后为他担心。

　　很显然，杨晨还是在这方面没有经验，也低估了高月肯为他赴汤蹈火的决心。

　　“相公，你和阿玲是不是有什么事情瞒着我？”当杨晨考虑着在什么时候把李筠玉放出去才能带来最好的效果的时候，高月依偎在杨晨的怀中，和杨晨亲昵着的同时，忽的问了杨晨一句。

　　“怎么会？”杨晨低头给了高月一个甜甜的微笑，随后就看到了高月美丽的双眼中射出的那些浓浓的关注，忍不住心中一暖，低头吻了上去。

　　和杨晨小小的缠绵一会，高月才靠在杨晨的胸前，闭着眼睛享受一般的说道：“相公，我知道你怜惜我，不想让我也担惊受怕，可是相公，越是这样，我才会越不安！你我已经是夫妻，生死同命，我不能让你承担所有的一切而自己什么都不做。”

　　在前世高月就是一个敢作敢为的有担当的奇女子，今生虽然在杨晨的帮助之下少了很多的磨难，但这性格却并没有改变。她喜欢杨晨对她的呵护，但却不希望杨晨什么都一肩单挑。

　　只有杨晨和高月两个人，双双沉浸在这种心灵交汇的美好中，感受着你呵护我我关注你的默契，两颗心仿佛都融合在了一起。

　　“相公，你要面对一个大敌，是吗？”良久之后，高月才从那种享受中回神，伸手搂住了杨晨的脖子，将身体向杨晨的胸口那边又扭了扭，才低声的问道：“告诉我们，让我们一起承担，好吗？”

　　“好！”杨晨终于答应。这么多年下来，虽然杨晨不遗余力的将高月也打造成了大乘期的高手，但他始终知道一个道理，就算再不愿意高月受磨难，但必要的磨砺还是要的。精心呵护培养不出高手，想要高月以后越安全，就要让她越经历磨砺。

　　“等阿玲过来，一起说吧！”杨晨既然有了这个念头，也就懒得多说一边，现在，还是和高月一起享受一下难得的水乳交融的愉悦才好。

　　许久之后，高月才在极度的快乐余韵中躺在杨晨的身边，臻首枕着杨晨粗壮的胳膊，柔声的问道：“阿玲最近怎么那么开心？”

　　“因为有个小小的惊喜。”杨晨笑了笑，开始为高月解释起来。

　　从琅琊井出来的时候，杨晨就得到了琅琊井的空间，这么大的一个洞府。杨晨当时就直接给了公孙玲，让她融入到山河地理图之中，增加本命法宝的威力。

　　当时杨晨忘记了还有弱水的存在，所以让公孙玲很是惊喜。能从杨晨手上捡漏的机会可不多，众女当中这还是第一次。

　　不过，当时公孙玲以为那就是唯一的惊喜，但回来之后才发现，惊喜远远不止是一些小小的弱水。

　　整个琅琊井的空间，事实上是数十万年甚至更久以前的一个大宗门的洞府所在地，后来人们进入琅琊井得到的所有宝藏都是那个大宗门的遗产。而那个宗门，很不幸，是在许久之前就被某个强悍的家伙灭门的。

　　这个灭掉别人宗门的强悍家伙，自己也没有落下什么好处，同样落了一个身死的下场。还好，身死归身死，道还没有消，还留下了一缕灵识，借助着弱水和不断进来寻宝的家伙们补充，得以能够苟延残喘。

　　现在这一缕灵识就成了杨晨蕴灵炉的器灵，也就是当年强悍的龙族高手的龙灵。而龙灵当年虽然十分强悍的灭掉对手整个宗门，自己的身体却也在激战之中被挫骨扬灰，除了几片龙鳞留下之外，再没有剩下其他。

　　公孙玲的又一个惊喜就是在此。龙灵的身体尽管已经被轰成了粉末，但却全部都留在琅琊井的空间之中。


第1388章 对付太天门的理由（下）

　　哪怕原来的龙族身体已经细碎成了最细微的飘尘，但终归还是留在了空间之中。融合了整个琅琊井的空间之后，公孙玲就惊喜的发现，自己的山河地理图竟然出现了本质的提升。

　　如果只是融合一个普通的空间，哪怕是实实在在的空间，最多也不过就是让山河地理图多那么一点虚实之道，不会有太多的变化。

　　但琅琊井不同，融合了琅琊井，就意味着融合了一条完整的龙族高手的尸身，而且还是超强的一位龙族高手遗蜕。

　　原本炼化一整条龙族的遗蜕在人间几乎是不可能的事情，除了龙族本身，杨晨还想不出来有哪个高手完成过这样的壮举。最少也得到地仙五品以上，才能够炼化。

　　可是，琅琊井的这条龙，却是本身就被人轰成了粉末。炼化整条龙和炼化细微的粉末那就是完全不同的概念。从难度上来说，就是天壤之别，以公孙玲大乘初期的水准，加上山河地理图中数百位大乘期高手的帮忙，短时间内，就将这些最细微的龙族粉末尽数的炼化融合到了山河地理图之中。

　　除了两片龙鳞被杨晨收取融合到了蕴灵炉中之外，剩下的龙族的身体，全部都被公孙玲轻而易举的融合到了山河地理图。一条火龙的融入，直接让山河地理图得到了本质性的提升。

　　先前的山河地理图，不过是两条龙骨加上一片龙皮炼制而成的。因为龙族本身的强悍，加上高手的炼制，使得山河地理图虽然是纯粹的土属性的法宝，但却也能够容纳这世上最强悍的五行之力。

　　当年杨晨能够借着山河地理图的力量收取庚金灵液壬水灵液，就是因为这个原因。只不过，能吸收五行之力归能吸收，但本质上，山河地理图还是一件土属性法宝。

　　有了完整的火龙身体加入之后马上变得不同，几乎是瞬间就变成了土火双系。从某一个方面来说，这似乎是让山河地理图变得不够纯粹，但从另一个方面来说，却是让山河地理图具备了更大的威力。

　　尽管李承当年在妖魔大陆的时候就指点过公孙玲，让她凝练自己的灵力，甚至公孙玲当时不惜停止修为增长，花费了数十年的时间来重新祭炼山河地理图。但现在山河地理图凝练已经完成，公孙玲也成了大乘期的高手，再不用担心那个小小的问题。

　　增加了完整的火龙身体之后，山河地理图表现出来的第一个特点就是对于火焰攻击的耐受力。以前靠的是土属性龙族尸骨和炼制高手的强悍才能够承受凡间的火焰攻击，那么现在就是靠山河地理图本身就能承受甚至来自于灵界的火焰攻击。

　　自然，防御力增强也意味着可以困住的高手境界也跟着提升，据杨晨的估计，也许现在的这个水准，困住人仙二品以上的高手毫不费力。至于更高境界的高手，就要结合公孙玲本身的修为了。

　　最微妙的事，尽管增加了一整条火龙的身体，但火龙身体并没有喧宾夺主的让山河地理图变成火属性。说到底还是一个材质的问题，炼制山河地理图本体的是两条完整的龙骨和一张完整的龙皮，而后来融合的火龙身体，却都是散落在整个琅琊井空间的粉末。

　　完整的龙骨龙皮自然比粉末更强势，更加的占据主导地位，所以，山河地理图依旧还是适合公孙玲的土属性法宝。增加的火属性，不过是对山河地理图更加有益的补充。

　　发现这一点之后，公孙玲如获至宝，在杨晨面前又得意的显摆了一次之后，就开始继续的淬炼山河地理图，同时越发精心的操练山河地理图中的那些高手。

　　这一切都没有和高月提起，所以高月才会觉得疑惑，进而问了出来。现在知道了原委，高月自然也是掩口窃笑，能在自家相公的眼前一而再的捡漏，怪不得公孙玲会这样的得意。

　　等到公孙玲也赶到两人身边，杨晨这才将自己的计划有限度的透露出了一部分。

　　“什么？相公你要对付的是太天门？”听到杨晨只是说出自己的目标是太天门，高月和公孙玲都是难以压抑的发出了惊呼，高月更是有些情难自禁的问道：“为什么？”

　　公孙玲虽然没问，但也同样是紧盯着杨晨，担忧的表情溢于言表。要是随便其他一个宗门，只要不是五大宗门这种等级的，哪怕是古老的秘传家族例如赵家这样的，对付也就对付了，但太天门是谁？那可是道门第一大派，连灵界和仙界都有超级强悍的大宗门撑腰，相公莫非是疯了不成？

　　知道杨晨对于太天门没有好感，两女以前一直以为是李清辰的缘故，但杨晨可从来没有在两女面前如此赤裸裸的对太天门表示出仇恨，甚至表露出要公然对付太天门的意思。由不得两女不惊讶。

　　“至少有三个理由，让我必须要对付太天门。”杨晨等两女惊讶过后，这才开始一一的解释起来。

　　第一个理由，当然是太天门当年针对纯阳宫的布置。这些事情都是纯阳宫的高度机密，除了杨晨就只有掌教宫主和几位核心长老知道，其他人都不清楚。现在杨晨把当年的事情一一叙说，高月和公孙玲才知道发生了什么。

　　一想到梁绍明竟然是太天门派遣的卧底想要控制纯阳宫，连带宗门山门被炸的事情都是太天门搞出来的事情，加上后来明广若欺上门，两女也不由得义愤填膺。

　　第二个理由当然是太天门针对杨晨的袭击，李清辰，以前杨晨在海上遭受的攻击，某个老家伙在妖魔大陆，明广若带着高手在琅琊井中的袭击，全部都是太天门的手笔。

　　一个是公，一个是私，公私两方面杨晨都有要对付太天门的明确理由。但这还不算，杨晨说出了他认为最重要的第三个理由。

　　“太天门的门主需要一个水灵根满值的女高手做鼎炉来修行。”杨晨几乎是咬牙切齿的说出了这句：“他看上了你，阿月！”


第1389章 对抗封魔阵（上）

　　熟悉杨晨的人都知道，杨晨这个人有时候很好说话，只要不是做的太过分，杨晨一般来说都是睁只眼闭只眼不和人计较。想想也是，一个有大罗金仙心态的人和一班子凡间的小屁孩有什么可计较的？

　　但有一点却是任何人都不能冒犯的，那就是高月。龙有逆鳞，触者必死！凤有虚颈，犯者必亡！高月就是杨晨的逆鳞，也是杨晨的虚颈，任何人，不管是谁，只要敢冒犯丝毫，杨晨绝对会不顾一切的将对方灭杀。

　　这一点，从当年高月被十万大山的某个贪小便宜的家伙身上就能看出来。高月被十万大山的人打伤，整个十万大山被连根拔起，经手之人几乎全军覆没，仅有的留下的那一个就是刀疤，还是因为在动手之时留了手，而且事后到高月面前磕头认错这才了事。

　　要知道，那个时候杨晨不过是一个小小的筑基期后辈，就已经调动各方力量，将四个大乘期高手以及无数的元婴高手挑翻。现在杨晨已经是大乘期高手，那么他的对手结果会如何？

　　公孙玲听到这些理由，一点都不意外，这些年杨晨表现出来的对太天门不爽已经不是第一次，毫不惊讶。唯一有点羡慕的就是杨晨对于高月的这番重视，不过，那也是高月姐姐应得的，不是吗？要不是高月，公孙玲也只能黯然神伤的看着杨晨和高月合籍双修，而不是现在这般娥皇女英。

　　至于高月，就更不用说了。一千条一万条原因，也比不上最后那一条。知道自家相公为的是自己，高月心中的开心，几乎已经要满满的从身体内溢出来。

　　自家相公的这番心意，高月怎会体会不到？别说杨晨要对付太天门，哪怕现在杨晨要和全天下为敌，高月也会毫不犹豫的站在杨晨身边。

　　现在明白了杨晨的目标，两女却是不再多问，不过，都有一个要求，那就是这事情不能把她们抛开，夫妻一体，无论怎样的事情，大家都应该一起面对。

　　高月和公孙玲知道了对杨晨没有什么坏处，至少她们会更加的小心，小心的不要牵杨晨的后腿。

　　“阿玲，上次让你封魔阵图里布置的那个寻踪阵法，现在帮我看看到底天下有几个封魔阵。”既然说开了，杨晨让公孙玲做事的时候，也就简单了许多，不用太多的解释。

　　公孙玲很快就帮杨晨做出了一个统计，甚至为了方便，她还结合自己的山河地理图，把每一个阵法在什么位置，都直观给杨晨显示了出来。每一个阵法的所在地，都让杨晨看到了虚拟的山河地理结构，详尽无比。

　　把各大宗门山门所在地的阵法抛开，那不是杨晨现在要追查的目标，剩下的少数的几个，尤其是规模相对来说比较小的几个，就成了杨晨要关注的重点。

　　“这几个是怎么回事？”公孙玲知道上一次杨晨卖出封魔阵的结果，对于除了各大宗门之外的几个封魔阵，都有些诧异。这些阵图是哪里来的？

　　“这些应该是某几个宗门秘密布置的。”杨晨随口解释道：“大宗门以防万一的手段。”

　　口中说着，脑海中却是将这些地方全部都过了一遍，牢牢的记在心里。仔细观察一番之后，心中也有了一些计较。

　　“相公，想要对付太天门，封魔阵怎么破？”杨晨说起封魔阵，公孙玲也被杨晨提醒，想起了这个问题。要知道，必须内外夹攻，而且还要有高手才能破阵，太天门也布置了封魔阵，难道杨晨还能如同对付赵家一般，再去那里找一个玄龟高手来？

　　“破阵比较难。”杨晨老实的回答道，没有了玄龟配合，想要破阵的话，可不是那么容易的事情，就算是有斩仙刀也是一样，说不定自己砍破阵法的速度还没有阵法恢复的速度快。

　　但对此杨晨倒是一点都不着急：“破开是比较困难的，不过弄开一个小口，进出还是简单的。”斩仙刀现在已经开始融合妖魔大陆核心，本身就能够斩破封魔阵，有了妖魔大陆核心，会更加的轻松。

　　杨晨的回答高月和公孙玲似乎并不意外，脸上都是一副果然如此的表情。早知道自家相公肯定会在封魔阵上留一手，果不其然。能随意进出的封魔阵，和没有有什么区别？不过，杨晨重点关注那些不在山门的封魔阵，是想打什么主意？

　　“那些小封魔阵里面，可能会有什么？”高月也好奇的问了一句。

　　“某些太上高手，某些宗门资源什么的。”杨晨也是猜测，无法确定：“大宗门财大势大，不把所有东西放到一个地方，狡兔三窟而已。”

　　这个道理倒是大家都能明白，只是杨晨不盯着太天门的山门，盯着这些小封魔阵做什么？

　　“太天门的山门自然有别人去关注，我们暗地里牵制一下，发点小财就行。”杨晨现在是有问必答，只要两女问出来的问题，他一律回答。

　　“可是，这种宗门重地，一定有大量高手坐镇，我们怎么对付？”高月虽然知道杨晨可以干掉一个太上级的长老，但太天门可不是一般的门派，出几个几十个太上高手简直就是轻而易举的事情，自家相公就是再厉害，双拳难敌四手，无论如何她也会担心的。

　　“这就要看阿玲了。”杨晨笑着说道。

　　“我怎么做，相公？”公孙玲听杨晨的话也是一头的雾水，不知道杨晨为什么会这么说。但她本能的相信，杨晨肯定有办法，所以马上就问该怎么样操作。

　　“布置一个随时随地可以激活的封魔阵。”杨晨笑着指点道：“在你的山河地理图里面。只要确定哪个是太天门的，赶过去直接将封魔阵包裹在他们外面。”

　　高月和公孙玲都是眼睛一亮。杨晨的办法实在有点损，对方既然仗着封魔阵，那么反过来还是用封魔阵来对付他们。要知道，封魔阵可以把对手挡在外面，同样可以困在里面。


第1390章 对抗封魔阵（下）

　　从来没有人会这么想，总以为对方布置一个封魔阵就拿他们没办法，只能想方设法的从里面攻破，却想不到还有这么一招。

　　就算对方在自己的封魔阵中来去自如，但外面又套了一层公孙玲布置的封魔阵，阵眼掌握在公孙玲手中，对方就算是想破都没办法破。

　　这个办法，是杨晨知道公孙玲的山河地理图已经可以虚实相间之后才想出来的。当然，最主要的原因就是封魔阵可以实实在在的布置在山河地理图中的实体之上，随时随地放出来激活就能使用。

　　对于两女来说，这是能够将封魔阵中的那些家伙们困死的一个办法，但对杨晨来说，却只是防止某些家伙逃跑的屏障而已。这个时候杨晨也不好向两女解释，只是先顺其自然。

　　公孙玲二话不说，马上开始布置第二套封魔阵。这阵法公孙玲已经布置过一套，驾轻就熟。以杨晨和纯阳宫现在的身家，布阵的材料也是随手就能拿出，高月帮忙炼制一些阵法的组件，公孙玲兴高采烈的布置起来。

　　这边公孙玲在布置封魔阵，那边杨晨却一直在通过各种渠道盯着杨曦的一举一动。杨曦这个人是这一次成败的关键，必须要找个最好的发动时机，太早的话，杨曦会无法完成布置，太迟的话，杨曦又会轻易的逃脱。

　　对于杨曦的悬赏，杨晨一点都没有食言，直接通过酒仙居放了出去。这个悬赏一出，不知道有多少人都开始盯着纯阳宫的山门，只要杨曦敢随便踏出一步，绝对会身首异处。

　　可怜的杨曦，不得不再一次经受恐怖的压力。好在李力亨现在太天门之内如日中天，暂时还没有太天门内部的人敢冲到少门主的地盘来找杨曦的麻烦，但杨曦却也轻易不敢稍有懈怠。

　　杨晨的话如同雷霆，惊醒了一直沉浸在自娱自乐中的杨曦。如果不解决封魔阵的话，就算自己已经有了度劫的实力，在外面度劫也是死路一条毋庸置疑。

　　要知道，杨曦自己不过是区区元婴，引发天劫，肯定是先阴火劫然后赑风劫，外面那些等着用自己脑袋换取杨晨丹药的家伙，只要在自己度劫的时候干扰几下，自己就可能会被天劫轰成渣，连动手都不用。

　　这种事情，杨曦绝不容许发生。连堂堂太天门少门主也被自己在手心耍的团团转，如果要是栽在那种时刻的话，那岂不是冤死？无论如何，杨曦也要解决封魔阵。

　　有心人就这么远远的盯着杨曦的一举一动，随时反馈给杨晨。杨晨也十分有耐心的等着，一直等到杨曦已经有了解决的苗头，同时公孙玲的封魔阵已经布置完毕，这才开始发动。

　　覆灭太天门这种事情，杨晨绝不会在凡间的时候就主动跳出去大明大亮的表明是自己的手笔。那不是大勇气，而是摆明了告诉灵界仙界玄天门的高手，自己是干掉太天门的罪魁祸首，然后的等到刚刚飞升灵界仙界的时候被人一巴掌拍成肉饼。

　　两世为人的杨晨自问还没有那么傻，在凡间，这种背后打闷棍，闷声发大财才是杨晨惯用的操作手法。要发动，也绝不会是自己发动。

　　李筠玉就是发动的最佳人选，当然，也不能由杨晨发起，最好是一个和道门无关的人。对于杨晨来说，似乎没有比芳华夫人更合适的人选。

　　出于保护芳华夫人的目的，杨晨甚至通过芳华夫人得到了血煞门的赵长老的行踪，让芳华夫人将失去神智的李筠玉送到了赵长老的眼前，自己后来赶到，这才有了碧瑶仙岛接下来发生的一切。

　　除了高月和公孙玲，没人知道杨晨已经在暗中推动了这么多。哪怕是纯阳宫的掌教宫主，也只是得到了杨晨的侧面提醒。如果有宗门要对付太天门的时候，纯阳宫可不能冲在第一线，跟在大多数的宗门后面捡便宜就是。反正杨晨已经盯上了太天门的那个后备的封魔阵，纯阳宫就算是什么都不做，也绝不会一无所得。

　　掌教宫主还在懵懵懂懂中，不明白杨晨到底是什么意思。不过还好，这么多年的经验让他明白，杨晨既然这么认真的说了，那就一定有杨晨的道理，纯阳宫只要紧跟着就行。

　　当碧瑶仙岛已经聚集了道魔妖和散修联盟几股力量开始秘密的质疑的时候，杨晨却和高月公孙玲悠哉游哉的踏上了外出历练的旅途。

　　“相公，是不是这个？”公孙玲是向导，谁让她的山河地理图简直就是天然的地图。连着带着高月杨晨走了四个地方，看着杨晨隐秘的从某个地方消失，然后又神秘的从某个地方出现回到自己身边，公孙玲马上追问起来。

　　“就是这个。”杨晨的脸上也浮现出笑容，之前的布置完全派上了用场，终于让他找到了太天门的第二窟。

　　有倒海碧玉盏的掩护，加上杨晨本身强大的三清诀神识，杨晨在那个封魔阵的外围，轻而易举的用斩仙刀破开了一个容自己出入的门户，悄悄的钻进了里面，仔细的侦察了一番。

　　封魔阵里面，是一个巨大的山谷。山谷之中，就没有多少人，加起来也总共就是不到百人的样子。只不过，这些人随便拿出来一个，都能在凡间掀起一场血雨腥风。这几十人，全部都是太上级的高手。

　　从封魔阵出现之后，原本那些隐世不出的太上高手也都开始高调的修行起来，再不用如同以往那般冬眠一样的蛰伏，随意修行也不用担心天劫降临，说起来这还是杨晨给整个修行界的好处。

　　不过，太上高手们要和普通的修士们一起修行，那对于普通修士们来说绝对不亚于一场灭顶之灾。别的不说，光是修行起来的灵力吸收，就没有一个普通修士可以和太上高手们相媲美。所有的灵力绝对是被太上高手吸收，绝不会留给普通修士一星半点的。

　　为了兼顾太上高手和普通弟子，通常来说，就是将双方分开。


第1391章 给你们信心（上）

　　太天门的这个小封魔阵明显就是为了自家的这些太上长老们准备的，同时也算是太天门的一个小山门。

　　这里距离太天门的山门并不远，只是几天时间的路途。用一种特制的不用人控制的高速飞剑的话，甚至只要半天时间就能够到达。真要有什么紧急事情，太上高手们随时可以出动。

　　当然，太天门的山门之内同样也有几个太上高手坐镇。只是他们就不能像在这里一样放肆的修行。一般来说，太上高手们也是轮值，大家轮流修行。

　　山谷之内，灵力浓郁，杨晨甚至发现了一点乾坤无极镇元大阵的影子。想来是太天门也不忘记在这里设置一套镇元大阵，以便让自家的这些太上长老们修行的地方拥有足够的灵力。

　　“里面有什么？”在山河地理图中，高月公孙玲根本不怕被人察觉，大声的问道。事实上，那些太上高手不会轻易走出封魔阵，阵法隔绝神识，根本就不会有人知道阵法之外还有人。

　　“几十个太上高手。”杨晨笑嘻嘻的回答道：“同时还有一大批太天门的家底，只要东西到手，接下来你家相公就算是什么都不用干，也能轻松的养活你们几千年。”

　　虽然是开玩笑的话语，但也充分的说明了那批太天门家底的丰厚。不愧是道门第一大派，底蕴之丰远不是纯阳宫这种新暴发户可比，不管是从人力还是物力上，都能轻而易举的将纯阳宫甩出几条街外面去。

　　“几十个太上高手？”杨晨说的轻松，高月公孙玲听的却一点都不轻松。太上高手的厉害，虽然她们没有直接面对过，但用脚趾头也能想象出来。自家相公刚刚居然面对了几十个太上高手，怎能不让高月和公孙玲花容失色？

　　尽管杨晨已经说过，用封魔阵对付封魔阵，将对方反过来封死在里面。但是，谁知道几十个太上长老加起来，会不会超过玄龟的修为，会不会今后有人突破然后破开阵法？一旦封魔阵被破，纯阳宫很可能就会面临灭顶之灾。

　　对手可是太天门，哪怕杨晨表现的再笃定，再平静，高月和公孙玲也是十分担忧的。现在看杨晨的架势，竟然还要打那批太天门家底的主意，高月和公孙玲听后的第一反应，就是要拦住杨晨。

　　“我们只是困住那些高手，是吧，相公？”公孙玲一把抓住了杨晨，双眼中急的差点流下泪来，问了一句之后就着急的再也说不出别的，只是焦急的等着杨晨的回答。

　　“我打算杀了这里的所有太天门中人。”到了这个地步，杨晨也再不隐瞒，直接把自己的打算说了出来。

　　听着杨晨的话，旁边的高月直接摆出了师父的架势，相公也不称呼，直接叫起了杨晨的名字：“杨晨，不要！”

　　强硬之后，高月似乎也觉得自己的态度有点不对，马上软化了下来，开始柔声相求：“相公，太凶险了，要不，这次就放过他们？”

　　看着高月这样前后截然不同的态度，听着高月开始强硬后来哀求的声音，杨晨心中明白，自家的这个为了自己可以舍弃生命的师父，为什么会表现出这样的软弱，一切都是为了自己。这份情意，杨晨又怎会不放在心中？

　　“放心吧，阿月，阿玲。”杨晨伸手将高月和公孙玲拉到自己身前，双臂将两女拥入怀中，低声的安慰道：“相公我不会有事的，我向你们保证。”

　　不管杨晨怎么说，两女总是不信。两女的态度十分的一致，哪怕这一次放过太天门，也不能让杨晨犯险，反正杨晨的安排一直都在暗中，旁人也根本不知道，杨晨尽可以抽身而去，不会让太天门知道。

　　“相信我，要对你家相公有信心。”杨晨还是微笑着安慰，只是不管杨晨怎么安慰，两女都是不依。公孙玲甚至抱着杨晨，死活不想让他离开。

　　“他们再厉害，也不可能有一个地仙四品的高手那么厉害吧？”不得已之下，杨晨也只能小小的透露一点点的消息让两女放心。

　　果然，这话一出，高月和公孙玲都是全身一震，用一种不可思议的目光看着杨晨，仿佛是第一次杨晨一般。

　　地仙四品的高手，高月公孙玲还有杨晨这辈子遇上的也只有一次，也只有一个，那就是驮着赵家庄园的玄龟。当时玄龟将自己的气势全部放出的时候，两女毫不怀疑，它一个就可以将全天下所有的修士全部都灭杀。

　　那是一种可以完全无视任何对手的强悍，任何修士在它的面前都只是如同蚍蜉一般，要生要死就在玄龟的一念之间。赵家那么强悍的家族，不过瞬间就被玄龟整个的灭门。甚至它都不用亲自动手，只是引发的天劫，就足以送所有人下地狱。

　　现在杨晨竟然说起了玄龟这个地仙四品的高手，难道说，杨晨已经可以胜过它？这怎么可能？自家相公就算是再厉害，当时也不过是元婴初期而已，真的可以和地仙四品的高手相抗衡？

　　“怎么可能？”公孙玲几乎是呢喃出声的。由不得她不震惊啊，自家的相公，似乎从来没有在这种事情上隐瞒过啊，难道是真的？

　　高月同样的一副不敢相信的表情，脸上的那种惊喜交加，深深的出卖了她此刻的心情。

　　“没什么不可能的。”杨晨笑着说道：“记住，在相公身边，永远不要说这几个字。”

　　“可是……”高月不知道该说什么才好，消息实在是太震惊，以至于让她失去了思考的能力。

　　“你们真的以为，玄龟是因为感恩，所以才在度劫的时候护住了我们全家人吗？”杨晨见两女死活不敢相信的样子，忍不住又吐露了一点点的真相。

　　“难道不是吗？”无论如何高月无法接受这个事实，玄龟那可是地仙四品的高手啊。可是，杨晨的话却让她不得不信，玄龟当时甚至什么都不用做，就能让所有人灰飞烟灭，除了杨晨说的这个理由，高月想不出还有什么原因能让玄龟做出那种决定。


第1392章 给你们信心（下）

　　玄龟和杨晨交流，最多不过是两年的时间，此前根本没有交集。以玄龟当时对于赵家人的那种切齿痛恨以至于瞬间将赵家灭门的表现，高月和公孙玲实在想不出来有什么理由能让玄龟对人类有好感。

　　似乎思来想去，也只有杨晨口中没有说出来的那个最不可思议的理由才能成立。只是，正因为那个理由最不可思议，以至于两女全都有一种无法置信的感觉。

　　地仙四品，那可是地仙四品啊，怎么可能？可凭什么一个地仙四品的高手会对杨晨一家那般的呵护？甚至连赵家庄园也拱手相让，连里面的东西都没有带走？

　　越琢磨，其中就越有隐情，唯一的解释，就是杨晨在两年的交流当中，已经彻底的折服了玄龟。可是还是不可能啊，双方交流只能用神识，而杨晨当时的神识不过人仙九品，这可是杨晨自己说的，怎么可能和地仙四品的玄龟相抗衡？

　　“不用多想了。”杨晨拥着两女的手臂轻轻的一用力，将两女从震惊中唤醒：“总之，记住一点就行，里面的那些高手死定了，东西也姓杨了。”

　　“我们现在做什么？”高月和公孙玲依旧还是在呆滞之中，这句问话，还是高月下意识的随口问出来的。

　　“等！”杨晨斩钉截铁的回答了一个字。

　　“等？等什么？”这一下，高月和公孙玲都反应了过来，马上开始追问起来。

　　在杨晨身边，似乎总是能够不声不响的发生一些奇迹，而且还是那种打死都不敢相信的奇迹，不管是五品炼丹师也好，还是对抗地仙四品的高手也好，总之都是那种这世上简直不可能发生的那种。不过话说回来，如果只是普通的事情，似乎也称不上是什么奇迹吧。

　　“等着太天门那边发动，等着有传信的飞剑飞到这里来。”杨晨找了个舒服的姿势躺了下来，然后将两女揽在怀中一起躺着：“到那个时候，就是我们也发动的时候。”

　　杨晨有什么布置，高月公孙玲除了知道李筠玉之外，其他一概不知道，隐约也知道和杨曦有关，但具体的内容，同样是两眼一抹黑。杨晨这么说，她们也不追问，反正知道杨晨不会害她们就是，陪着自家相公那就比什么都重要。

　　碧瑶仙岛那边已经和魔道妖和散修联盟几方达成了秘密协议。对太天门，诸多的宗门还是心存顾虑的，毕竟是道门第一大派，哪怕大家联合起来力量已经远超过了太天门，也一样是各有各的心思。

　　这一次发现自家失踪的优秀女弟子竟然都在太天门，而且和太天门少门主有关，所有宗门一开始都是义愤填膺。但接下来讨论具体如何的时候，却有了些不同意见。

　　说实话，知道仙界玄天门执掌天庭门户的宗门不在少数，这个级数的宗门，总有各自不同的消息渠道。接引分身下界并不是太天门的专利，各大宗门都有类似的手段。

　　也正因为如此，所以大家才会有些底气不足。就算是大家联合起来将太天门彻底的打压，那又如何？到了灵界仙界，还不是要接受玄天门的报复？只是为了几个女弟子，这样做到底值不值得？

　　当然，不是所有宗门都是这样的顾虑，有野心的宗门不止一个，而且看不惯太天门所作所为的同样也不止一个，有这样的机会，占据了大义的名分，有不少人都是摩拳擦掌的打算大干一场。

　　诸多大宗门的长老们联袂登门，哪怕对于太天门来说，也是一件大事。太天门的门主和核心长老一起在山门内恭候，而普通的接引迎宾弟子，直接从山门外的牌楼列队一直通到了宗门会客大殿门口，隆重程度可见一斑。

　　相对于太天门高层的那种迎宾的和煦笑容，这些上门来的客人们看起来并不是那么的开心。进到了太天门的山门之内，所有人都是一副冷冰冰的模样，从山门口开始就一言不发，让太天门的人大惑不解。

　　同样让人迷惑的还有赶来的这些人的身份。道门四大宗门的长老很好理解，但是魔门，妖族和几个散修联盟都有高层出现，这就让人不由得有些猜测，到底发生了什么样的大事情，才会集体来到太天门？

　　太天门的高层在前边接待贵宾，后面少门主的宫殿之内，杨曦却是坐立不安。在那些大宗门长老们赶来的前几天，杨曦已经发现了异常。

　　杨曦现在只敢在宗门内晃荡，而且还只是在内山门之内，根本不敢轻易的到外山门这边，生怕有人暗算。

　　即便如此，杨曦还是发现了有些不正常。最近有不少明显是其他宗门的元婴高手，出现在了内山门之中。

　　正常时节，内山门出现几个其他宗门的高手并不是什么大不了的事情，太天门身为道门领袖，自然也是要广交天下豪杰的。

　　可杨曦看到的其中有些不那么正常，在十分偶然的情形之下，杨曦不小心看到了某一个元婴高手在暗地里拿出了一个类似宗门本命灵牌的东西，激发之后，目光就投向了少门主的宫殿那边。

　　这个发现让杨曦很是有些惊慌，他还没有完全准备好，所有的一切如果现在曝光的话，将会给太天门带来不可估计的损失。杨曦想要李力亨死，但并不想太天门倒掉，要知道，强大的太天门才是杨曦的有力靠山，杨曦绝不会自毁根基。

　　甚至于如果不是知道李力亨一定会杀自己兄妹灭口，杨曦是绝不会轻易动李力亨的脑筋的。可惜，世事无常，自己献上了妹妹，甚至连自己都做了李力亨最忠心的狗腿也不可能换来其他的结果。在李力亨的眼中，杨曦不过就是一条狗，死活并没有多重要，反倒是死掉的杨曦，会对李力亨更加的有利。

　　这种情形之下，也就由不得杨曦选择，只能踏上这条道路。现在杨曦唯一的期待就是，自在魔心经的事情爆发的稍微晚一点，给他争取到足够的时间。


第1393章 完美的计划（上）

　　有一个人发现自家丢失的女弟子在太天门，就一定会有更多人发现。这一点上，杨曦从没有想过侥幸。既然已经有人发现了，杨曦也不得不将自己的计划提前。

　　杨曦担心的事情果然发生了。几大宗门的长老联袂登门，得到消息的杨曦马上就知道事情败露，再也顾不得其他，那些贵客们还在太天门山门外的时候，杨曦就发动了自己的布置。

　　最先发动的，就是自在魔心经当中的那个隐患。同样修行了自在魔心经的杨曦比李力亨更加清楚这门魔功，那个隐患不发动则以，一发动，马上就会让李力亨全身瘫痪，神识重创。

　　魔功就是魔功，从来没有完美无缺的魔功。就连杨晨修行的易老魔的功法，要不是他机缘巧合成了天庭的刽子手，根本就不可能有修行成功的机会。斩杀数以十万计的凡人也比不上斩杀几个大罗金仙的效果，而不等杨晨杀几万人，肯定早已经被除魔卫道的高手铲除了。

　　自在魔心经同样有着致命的缺陷，李力亨修行的时候修为高，根本就没有察觉到这一点。杨曦只是让杨澜用了一个小小按摩手法，就轻而易举的将李力亨送入了走火入魔的地狱之中。

　　李力亨从来没有想过，一直伺候自己尽心尽力的侍妾杨澜，会在自己刚刚舒爽过之后，正打算躺着享受一下的时候给自己这般致命的一击。他同样没有想到，以前能带给他无限快乐的纤纤玉指，在不经意的按照某种顺序按摩到他身上的时候，会带来这般严重的后果。

　　自在魔心经的反噬，瞬间就让李力亨成了一个废人。走火入魔带来的神识重创，直接导致李力亨的识海遭到了毁灭性的破坏，哪怕是有九转灵丹，估计也无法救治。

　　杨曦轻而易举的将李力亨摆成了修行之中突然走火入魔的模样，然后将自己随身洞府中的那些用来修行自在魔心经的女子，全部都转移到了李力亨的随身洞府之中。杨澜则跟着杨曦，一起被人押到了乾坤无极镇元大阵的特殊阵眼之处。

　　没错，是押送而不是自己走过来，这是杨曦早就计划好的步骤。早在杨晨提醒杨曦之后，杨曦就开始策划解决封魔阵的方法，同样的，他也找好了动用特殊阵眼的借口。

　　另一个李力亨身边得宠的奴仆其实早已经被杨曦控制，并用自在魔心经中的手法催眠，行为举动完全正常，旁人根本看不出有什么不妥的地方。

　　在杨曦的控制之下，这个奴仆早就巴结上了掌管封魔阵阵盘的高手。当然，要不是看在少门主的面子上，掌管阵盘的长老根本就不会理会这家伙。奴仆当然是以少门主的名义不时的送一些孝敬。身为长辈，长老同样对于少门主这样的懂事会做人表达了高度的赞赏。

　　杨曦用了十分高昂的代价，动用了一种异常珍贵的迷药，直接可以在无声无息中迷晕大乘期高手货色，趁着那个奴仆巴结掌管阵盘长老时候使用，将长老迷晕，随后至少耗费了四个大乘期鼎炉的性命，这才将长老偷偷的控制。

　　这一切一样是在暗中进行，根本没有人发觉。就连那个长老自己，也不过是以为那个奴仆送给他的美酒够劲，大醉一场异常的舒爽，不仅如此，醒来之后自己神识修为都有提升。这种情形之下，谁会怀疑少门主命人送过来的美酒有问题？

　　接下来，杨曦和杨澜就等着乾坤无极镇元大阵阵眼开始发动。阵眼的发动需要时间，而在此之前，杨曦根本不敢轻易的发动，要知道，李门主他们可是清楚的知道乾坤无极镇元大阵的运行状况，一旦被发现，就会前功尽弃，杨曦可不敢赌自己有那么好的人品。

　　奴仆押送杨曦过来的时候，就已经对很多人宣扬过，杨曦和杨澜犯了错，要被少门主惩罚。而具体的惩罚措施，就是当做试验品，为少门主做一个试验。

　　现在这个时候，李门主和几个核心高层正在迎接几大宗门的贵客，根本不会分心他顾。知道乾坤无极镇元大阵阵眼的几个人，全都被牵制在会客大殿那边，根本没有人知道后山发生的事情。

　　知道的人没有察觉这个状况，而不知道的人，又怎么会因为些许的小事去冲撞如日中天的少门主？两个小小的奴仆而已，能被少门主选中做实验那是祖坟上冒了青烟，应该是祖宗八代的荣幸，又有谁会理会？

　　这也是杨曦的计划，到目前为止，他本人和妹妹杨澜，完全就是两个无辜的人。所有的一切，都是少门主的主意，他们甚至没有反抗之力，就算是宗门追究，也不会追究到他和杨澜的身上。

　　一切都是计划好的，反正到时候阵眼一开，杨曦和杨澜就会作为试验品飞升，至于宗门如何处理已经走火入魔的少门主，那是宗门的事情，和他们两个小人物何干？这事情，就算是说到了灵界，也不会有问题。

　　当然，计划的关键就是少门主，少门主不能死，但却走火入魔彻底成了废人，想救治都救治不过来。在走火入魔的少门主身上，杨曦不会忘记放了不少以前少门主吃剩下的凝神丹。

　　这些凝神丹是杨晨炼制的，在其中的一颗内，杨曦做了手脚，普通的检查是发现不了问题的，但只要有人服用，就会出现神识受创的结局。

　　凝神丹就是杨曦针对杨晨布下的局。少门主出事，杨曦就不信宗门不会调查，然后就会发现自在魔心经和凝神丹，最终会牵扯到杨晨。就算宗门因为自在魔心经而忽略了凝神丹，杨曦也有后手。某个被他控制的长老会建议彻查这些凝神丹，然后一定会发现问题。

　　总之，杨晨脑袋上一个谋害太天门少门主的帽子是少不了的。到时候，就看太天门打算如何处理了。反正在杨曦的计划中，杨晨是绝不会有好结果的。


第1394章 完美的计划（下）

　　计划虽然是在这两年当中仓促制定下来的，但杨曦自认为很完美。首先就是完美的将自己和杨澜摘了出去，不管是从哪方面来说，都是少门主李力亨的问题，和杨曦无关。

　　自在魔心经出了问题，那肯定是李力亨的指使。掳掠那些女修士，虽然是通过杨曦之手操办的，那也绝对是李力亨的命令，没看杨曦后来已经被李力亨要灭口，做那个九死一生的试验了吗？

　　凝神丹出了问题，那更是和杨曦无关。现在凡间有能力炼制凝神丹的，除了杨晨之外再没有别人，这顶结结实实的帽子，杨晨是无论如何也跑不掉的。到时候，杨晨就等着被太天门上下追杀吧。

　　杨曦从来没有想过太天门会被灭门，哪怕是出了自在魔心经的事情也一样，道门领袖，天下第一大派的底蕴可不是说说而已，那是真的有底气的。

　　就算掳掠女修士做鼎炉不对，那也是宗门某个弟子的错误，太天门只要态度诚恳，交出某个无足轻重的家伙顶罪就是。这事情太天门又不是干过一次两次，甚至连真正的罪魁祸首李力亨都不会交出来。

　　当然，这个被交出去的家伙肯定是李力亨的身边人，杨曦现在的情形就如同死人一般，如果飞升的话，太天门肯定也交不出人去。最可能的情形，就是那个被杨曦控制的家伙被交出去，连灭口都有人代劳，省的杨曦动手。

　　只要太天门过了这一关，肯定还要内部调查。前途无量的少门主被废，杨晨又是最可能的凶手，杨晨还能有好果子吃？杨晨要面对的，绝对是暴怒的太天门疯狂的报复，想不死都不行。

　　看起来，这个时机发动的刚刚好。尤其是李力亨说过，乾坤无极镇元大阵的阵眼发动以后，就没办法停下来，只能等到完成之后。这也意味着，在杨曦和妹妹杨澜飞升之前，不会有任何人打扰。

　　所有的一切看起来都完美无缺，只可惜，时间短，杨曦已经想不出来更完美的主意，否则的话，他还想要看看杨晨临死前的面孔，那一定很惬意。

　　乾坤无极镇元大阵的特殊阵眼很重要，以至于宗门高层在那里修建了一座宫殿用来掩饰，随时随地的还有一个普通长老坐镇。当然，坐镇的长老根本就不知道阵眼的用途，只知道这里是一个禁区，轻易不让任何人进来。

　　杨曦被押送进了那座阵眼宫殿的时候，太天门的李门主他们刚刚将几大宗门的长老们迎进了会客大殿之中。

　　“贵客临门，太天门上下蓬荜生辉。”李门主很是热情的将众人迎进去，分宾主坐好，这才冲大家拱手道：“不知道诸位道友联袂前来，可是有什么大事发生？”

　　从没有人敢跑到太天门的山门大殿之内兴师问罪的，这是太天门的底气。李门主根本不会想到这方面的可能，他以为是外面出了什么大事，大家联袂上门来请太天门主持公道的。

　　“确是有大事发生。”开口的无极魔宗的长老，话语很不客气，直接伸手拍出了两个本命灵牌，嘿嘿笑了几声，然后咬牙切齿的说道：“本门有两位长老，被贵门囚禁，在下此行，就是想讨个人情，还请贵门将两位长老释放，我无极魔宗上下，感激不尽。”

　　无极魔宗的长老一说完，李门主等人就是一阵皱眉。太天门是道门，无极魔宗是魔门，道魔不两立，除魔卫道一向是太天门的宗旨，拿住了两个无极魔宗的长老，那是门下弟子大大的功劳，怎么就没人听说过的？

　　不过，对于无极魔宗长老要讨的人情，李门主可是从没看在眼里的。无极魔宗虽然是魔门大宗，但太天门可也没放在眼里，大家道魔不两立，抓住人没杀就算是开恩了，还想要释放，做什么春秋大梦呢？

　　“我阴阳魔宗也想向贵门讨几个人情。”无极魔宗的代表却是大长老芳华夫人，此刻芳华夫人同样拿出了三块本命灵牌，放到了身边桌上：“我宗门三位长老已经失踪两百年，还请贵门行个方便。”

　　接下来，又是几个魔宗的长老，都是清一色的拿出本命灵牌，然后向太天门讨人情。一连串的事情让李门主和几个核心长老丈二和尚摸不着头脑，自家宗门什么时候这么给力了，擒获了这么多魔宗长老，而且还是有本命灵牌的元婴大乘期长老，他们几个身为宗门管理者，竟然不知情？

　　如果只是魔门这般讨人情的话，太天门几位高层完全可以置之不理。道魔不两立，双方已经是几十万年的对手，抓住了哪里有释放的道理？要不是看这几个魔宗长老都是按照规矩拜山，说不定连他们几个也要留下，还想讨要人情，活得不耐烦了？

　　可问题偏偏不止是魔门，魔门这边说完之后，马上就是妖族的几位代表。大家的举动一模一样，先拿出本命灵牌，然后向太天门要人情，请太天门释放几个被俘的长老。

　　到了此刻，李门主他们已经察觉了不对。妖族现在已经不是生死大敌，不像是魔门那些，私下里要是给够足够的赎金，只要不是罪大恶极的，也不是不能考虑。可要人情不会来的这么整齐，李门主和几位高层连人在不在太天门都不知道，怎么应对？

　　太天门山门被毁，曾经大力的吸收妖族进异人堂充实力量，怎么可能无缘无故的掳掠大批的妖族高手囚禁呢？这事情本身就显得十分的不正常。

　　妖族之后，是散修联盟。几位代表的举动和魔门妖族的如出一辙，都是拿着本命灵牌，然后找太天门要人。

　　只要不是傻子，这时候也看出来不对了。太天门不是想得罪天下所有同道，怎么会对散修联盟出这种手？

　　真正让太天门高层崩溃的是道门四大派几位长老的举动。他们竟然同样拿出了不少本命灵牌，然后向太天门讨要人情。

　　怎么可能？太天门就是动手，也不可能明目张胆的掳掠道门四大宗的长老吧？


第1395章 找上太天门（上）

　　“各位是不是在说笑？”李门主脸上已经笑得有些不自然，外事堂堂主见势不妙，马上出声解围。

　　“说笑？”青云宗史雁荷史长老直接摇头，冲着毛启毛堂主说道：“我等还没有这等闲情逸致，集体来太天门说笑吧？”

　　说着，一推身边的本命灵牌，绷着脸说道：“这些是我宗门几位女长老的本命灵牌，在外面百多年始终找不到她们下落，倒是在太天门山门内有反应。毛堂主不信的话，尽可以一试。”

　　史长老的话音一落，却是所有前来的宾客们，都是将自己刚刚从身上掏出来的本命灵牌向前一推。谁也没有说话，但大家都表达的是同一个意思。太天门要是不信的话，尽管当场试验。

　　这一下，太天门从李门主一下，全部都是勃然变色。自家宗门什么时候把这么多大宗门的长老都掳到太天门了？

　　毛启二话不说，直接从史长老面前抢了一块本命灵牌，马上激发查探起来。李门主和其他几位长老也是同样如此，每人随手抄起最近的本命灵牌，飞快的探查。

　　只是片刻，李门主和几位长老就脸色大变。他们很想用事实表明这些宾客们在说谎开玩笑，但本命灵牌不会骗人，他们甚至能发现本命灵牌的主人就在数百里之内。

　　要知道，这里可是内山门会客大殿，绝对在封魔阵之内的。就算有本命灵牌，也不可能透过封魔阵探查到主人的下落。在刚刚得到封魔阵阵图的时候，他们就已经在纯阳宫试过不下数十回，自家封魔阵布置完成之后，同样也试过无数遍，都是一样的结果。

　　在确定各大宗门来人没有撒谎的刹那，李门主和几个核心长老的第一反应就是这是不是一个阴谋，一个针对太天门的阴谋。

　　太天门身为道门第一大派，风光了这么久，不引起其他门派的嫉妒或者不满那是不可能的。身为太天门的高层，可不是没有一点危机意识，这么多大宗门同时前来，他们下意识的就以为这是针对太天门的。

　　只要让宗门几个排的上号的长老偷偷的进入到太天门内部来，然后大家一起上门找碴，这种事情，似乎太没有技术难度了吧？

　　不过，几位高层倒是心中暗自警惕起来，要知道，那些失踪的人最短的也失踪了一百年左右，最长的甚至有二百多年的。如果真的是阴谋的话，难道是两百多年前这么多宗门就开始集中针对太天门了？真要如此，就算这一次无法得逞，日后那也是大麻烦。

　　“各位，这里面是不是有什么误会？”对此，李门主和几位核心长老倒是成竹在胸，一点都不怕在场的这么多人翻脸。这里可是太天门，不是别的地方，就算这么多宗门想要进行什么阴谋，也要看看有没有可能才行。

　　“有没有误会，把我们那些失踪的长老们带出来问问不就行了？”五行宗的长老早就对太天门有意见，当年荒沙谷太天门针对五行宗的事情算是不了了之，这一次决不能让太天门再蒙混过关，直接带着揶揄的口吻说了出来。

　　“好，那就一起去，看看他们怎么说。”听着五行宗长老夹枪带棒的揶揄，李门主心中也一阵恼怒。一个小小的长老，也敢在太天门山门大殿之内如此的无礼，要不是看着这么多人在，说不得假戏真做也得让这个家伙失踪一次。

　　到目前为止，各大宗门长老们谁也没有提自在魔心经的事情。一来是不想引起太天门的警惕，二来却是没有直接的证据，只是听到李筠玉口中的话语，也不敢完全确定。

　　说来说去，太天门毕竟还是一个让人恐惧的庞然大物，虽然随便拿出来哪个宗门都不至于说是害怕，但要说真正可以势均力敌的话，那还是稍显不足的。有时候，也不能完全的翻脸，没有一点转圜的余地。

　　让太天门高层意外的是，所有失踪女修士的位置全部都指向了一个方向，几个高层顺着那个方向一猜测，马上就意识到也许有点小麻烦了。那个方向，分明就是少门主李力亨宫殿所在的方向。

　　此时此刻，乾坤无极镇元大阵的特殊阵眼已经开启，阵法之内的灵力正在缓缓的流入阵眼。一直紧张的盯着的杨曦终于彻底的放下了心，到了此刻，阵眼就算是想要停下来都不可能，而且有了阵眼的保护，哪怕太上长老也不可能冲进来拿他和杨澜怎样。

　　李门主和几个核心长老带着各大宗门的代表一起向着那些失踪女修所在飞去。太天门内山门之中，距离这里也不过就是几百里之遥，御剑飞行甚至不需要半个时辰。

　　“拜见门主！拜见长老！”见到李门主和几个核心长老同时出现，少门主这边伺候的奴仆们马上恭敬的见礼。这些年当中，门主和核心长老门同时过来已经不是一次两次，他们都已经习以为常了。

　　太天门的几个核心高层此刻却是全部都眉头紧皱，他们手中拿着的本命灵牌指示的失踪修士的踪迹也是在此，但这里他们可来过不止一次两次，可从来没有见过有什么陌生人出现。哪怕现在用神识探查也没有发现什么陌生的神识存在，这是怎么一回事？

　　“少门主呢？”李门主也不理会这些奴仆，直接沉着脸问了一句。

　　“启禀门主，少门主前日里处罚了杨总管之后，就自己闭关，一直到现在都没有出关。”有个奴仆马上机灵的回答道。

　　“闭关？”李门主再次皱起了眉头，李力亨修行的跨界炼神大法对于宗门十分的重要，随意打扰他闭关，可不是什么好事。

　　可是，那些失踪修士的踪迹明显指的是这里，现在各大宗门代表也正虎视眈眈的等着他给出解释，似乎不让李力亨出来解释一下，也不那么容易过关。

　　正在思忖间，忽的一个核心长老脸色大变，惊叫一声：“怎么会？”突然之间冲进了李力亨闭关的静室。


第1396章 找上太天门（下）

　　见那个长老那般举动，李门主和其他几个长老都是一怔，神识一探随即马上发现了异常。本应该闭关的李力亨，似乎正毫无知觉的躺在地上，这哪里是闭关的样子？

　　跟着过来的各大宗门代表见此情形，也顾不得在太天门的地盘上不好明目张胆的使用神识探查，全部都放出了神识，也都发现了李力亨的异常。

　　“李门主，少门主有恙，可少门主身边的东西，还是不要轻易的动为好。”阴阳魔宗的芳华夫人毫不客气的直接说道。她本就是魔门中人，从来就和太天门不对付，也不怕得罪太天门，赤裸裸的将其他人想说但没敢说的话说了出来。

　　“怎么，芳华夫人莫非还怕我太天门徇私？”李门主大怒，眼中的杀机一闪而逝。要不是这么多人在，早就动手将芳华夫人斩杀，哪里会让她在自己面前这般的说话。

　　“李门主，芳华夫人话虽然无礼，但也有一定的道理。”碧瑶仙岛的闵长老，此刻却跳出来做老好人：“既然大家都有疑虑，李门主还是稍稍避嫌一下，让大家安心才是。”

　　“好，大家一起进去！”李门主差点就要发作了，堂堂太天门门主，身在太天门内山门之内，何时受过这种气？如果这一次各大宗门代表找不出什么证据的话，那太天门可绝不会善罢甘休。

　　这么多人的神识同时监察之下，就算是太上长老，也不可能在众目睽睽之下捣鬼。冲进去的长老也明白这一点，身为高层核心，他也知道轻重，只是关注李力亨的身体，没有动李力亨身上的任何东西，不给各大宗门代表留下把柄。

　　李力亨此刻完全丧失了意识，软绵绵的躺在地上，任那个长老如何的呼唤，也无法醒来。

　　进来的众人，除了太天门的人，其他人对于李力亨的状况根本就不感兴趣，他们在意的是另一样东西，李力亨的乾坤手环。

　　身为太天门的少门主，自然不会用低级的乾坤袋那种低等货色，这个乾坤手环是经过太上高手炼制的，不但空间超大超安全，本身还具备防护功能，平日里是一个护腕的形制，方便李力亨随时取用里面的东西。

　　所有的本命灵牌追踪，都指向了那个乾坤手环。就连李门主和其他几个核心长老也发现了这一点。这个时候，李门主和几个长老心中都是一沉，那些失踪的人在李力亨的乾坤手环之中，看起来太天门这次是有大麻烦了。

　　乾坤手环被人取了下来，放到了众人面前。李门主为了避嫌，从外面找的一个低级的奴仆来做这件事情。这个奴仆修为只是刚刚筑基，根本不可能打开李力亨的这个乾坤手环，而且在众目睽睽之下，也根本做不了假。

　　这时候才有长老将李力亨搀扶了起来，仔细检查一番。这一检查，几个长老们都是大惊失色，李力亨竟好像是走火入魔，全身灵力凌乱不堪不说，连识海都几乎毁了一大半，人根本就醒不过来。

　　不能不说，杨曦的安排很是巧妙，这个时候几位长老都没有发现最严重的问题。事实上，李力亨已经彻底的废了，识海看起来只是毁了大半，其实内里已经完全的一塌糊涂，哪怕大罗金仙来，也无法为他恢复。

　　李力亨对于太天门的重要性不言而喻，其他人不明白，在场的太天门核心高层还不明白吗？此刻却是再也顾不得其他，先救李力亨要紧。只要李力亨能安然无恙，那就能继续维持和灵界流风子前辈的沟通，太天门就有牢不可破的后盾。

　　至于眼前有什么麻烦，几位核心高层都明白，就算是再麻烦，太天门也不会抗不过去。大不了就是放下身段，给足各大宗门面子，给出足够的赔偿，利益之下，谁不会动心？等到日后太天门缓过来，再一家一家的清算今日之辱。

　　到了此刻，太天门的几位高层怎么可能看不出来，那些失踪的女修肯定是和李力亨有关。说不定就是李力亨年少轻狂，缺少自制力，所以掳掠了一些美貌的女修士合籍双修而已。说到底也不过就是一个少门主好色而已，只要不出人命，一切都好说。

　　说起来也怪李门主和几位核心长老，对于李力亨有些太过于骄纵。李力亨之前的表现绝对是惊艳，跨界炼神大法沟通了灵界流风子前辈，给宗门带来了大量的好处，不出意外的话，李力亨已经是铁打的下一任太天门门主。

　　这种心态之下，大家对于李力亨平日里的一些举动也是睁一只眼闭一只眼，哪怕李力亨几乎是明目张胆的拉拢一些高手充实自己的权势，高层也是视若未见。整个宗门未来都是李力亨的，这时候拉拢几个高手算什么？他们甚至还刻意的叮嘱了自己派系内的一些重要人物，一定要和李力亨搞好关系。

　　最上层都是这样的态度，下面的态度可想而知。以至于少门主的权势在宗门之内几乎是一手遮天，连做下掳掠其他宗门美貌女修士这种事情，高层也都没有听到一丝的风声。

　　从另一个角度来说，这未必不是表明李力亨果然是有手段，绝对能够胜任太天门未来门主的位子。现在就这么出类拔萃，日后真正掌权，太天门还不是一统天下？什么是惊才绝艳？这就是！

　　此时此刻，太天门的高层还没有意识到问题的严重性，不过他们已经有了足够的心理准备，这一次绝对不会那么轻易的过关，甚至于连带他们几个都要大大的丢一番面子了。

　　自家的少门主闯下了这样的大祸，不姿态第一点，不给足别人面子，不给出足够赔偿，各大宗门岂会善罢甘休？

　　两位长老照顾李力亨，其他长老和李门主一起，面对各大宗门代表。一个长老当着众人的面，小心的慢慢的将乾坤手环打开，将其中的东西一样样拿了出来。

　　只是，当拿到一件小庭院模型一样的法宝的时候，长老忽然之间脸色大变。


第1397章 翻脸前一刻（上）

　　庭院模型一看就是一件洞府法宝，拿到法宝的时候，长老已经下意识的用神识一探，随即马上发现了洞府之中的情形。

　　“刘长老，还请动手轻一点！”各大宗门加起来二十多个大乘期高手全都在紧紧的盯着刘长老的动作，那会看不出他刚刚的异常，马上就有人出言提醒，也算是警告。

　　刘长老看了一眼李门主，李门主和另外两位长老认命一般的点了点头。从心理上，他们已经知道事情肯定和李力亨逃不脱干系，被揭穿就被揭穿，无非就是年轻人好色而已，不是什么无法解决的矛盾。

　　在周围众人仿佛要吃人一般的目光中，刘长老长叹一声，将洞府法宝打开。众人眼前一晃，马上看到了洞府之内的情形。

　　只一眼，所有人差点就全部爆发。洞府之内，接近两百名赤裸的女子，个个都是一副被人不知道凌辱了多少次的样子，全部都是目光呆滞，恍如行尸走肉一般。

　　“李长老！”

　　“刘师姐！”

　　“龙堂主！”

　　“贝长老！”

　　……

　　一连串的声音从各宗门代表的口中发出，她们已经一个个都认出了那些赤裸的女子们的身份。

　　随着惊呼声越来越多，咒骂声也开始响起。而那些宗门代表接下来的动作却是实在令太天门的几个高层汗颜。她们各个都拿出了一些衣裙，没有的就用一些布料或者皮子，将那些赤裸的女子身体全部都包裹起来。

　　现在太天门的高层才注意到，各大宗门的代表，竟然全部都是女子，想来也是料到了这一幕。

　　“好贼子！”

　　“丧心病狂！”

　　……

　　一连串的咒骂声，丝毫不落的传到了太天门高层的耳中，但此刻，他们却什么话也无法反驳，只能静静的听着。事情已经发生，狡辩也没有意义，现在唯一要考虑的，就是如何了结此事。

　　宗门发生了这等禽兽不如的事情，传出去的话，太天门简直名声扫地。堂堂道门领袖的少门主竟然是一个淫魔，日后太天门哪里还能抬得起头？

　　换成普通的弟子，做下这等禽兽不如的事情，哪里还需要考虑，先杀了谢罪，再谈其他。可是，偏偏做下这等事情的却是少门主李力亨，就算不看别的，也要考虑他修行的跨界炼神大法。

　　能够沟通灵界的跨界炼神大法，已经有至少数万年没有人修成。别的不说，光是看李力亨通过流风子前辈带给大家的指点，各种好处，近几百年来带来的太天门的飞速发展，只这一点，就要慎重考虑如何对待李力亨了。

　　李门主的脑海中，瞬间不知道闪过多少念头。李力亨是一定要保的，但如何保却是一个问题。或许可以用李代桃僵之计，将一个假的李力亨处死以平民愤，然后让李力亨改头换面，用另一个身份来接掌太天门。

　　不管怎么说，跨界炼神大法决不能丢，只要一日能联系上流风子前辈，一日太天门就有东山再起的本钱。

　　几位高层的心中，已经不知道将李力亨骂了多少遍。好色就好色，难道宗门之内没有美貌女弟子吗？非要招惹其他宗门的女修？而且低级弟子还不行，非得要元婴老祖大乘期高手才行，这是嫌给宗门惹的祸还不够大吗？

　　“李门主，还有何话说？”闵长老几乎要爆发了，早就失踪的贝长老和刘长老竟然在太天门被发现了，还变成了这样的一副模样。尤其重要的是，她们两个可是碧瑶仙岛叛门弟子，太天门收容她们，是什么心思？

　　有些东西实在是不敢深入的推敲，至少几大宗门包括太天门自己都知道，刘梓枂其实是赵梓枂，是赵家家主的女儿。问题是，赵家庄园被覆灭，除了杨晨一家之外没有活口，这贝长老和刘梓枂却是怎样落到了太天门手中的？莫非太天门早就和赵家有勾连？

　　“宗门出了不肖弟子，无话可说！”李门主长叹一声，垂下了头。现在态度摆的越低，也就越不会激起各大宗门的怒火，无论如何，眼前这一关的先过去再说以后。

　　“只是一个不肖弟子吗？”乾坤门的长老此刻却是忽的插嘴问道。

　　“什么意思？”刘长老马上反问了出来。眼前所见，明显就是少门主李力亨一个人的事情，难道还想牵扯到其他人？

　　“看看这是什么？”乾坤门的长老猛地将一片玉简劈头盖脸的扔了过去，几乎是用一种歇斯底里的语调喊道：“少门主的功劳薄，论功行赏的记录，太天门果然是高手如云啊，出动这么多高手帮助少门主猎艳，佩服啊佩服！”

　　大家在震惊眼前这么多女子的时候，乾坤门的长老却是一直盯着李力亨乾坤手环中剩下的东西。只看了一片玉简，就再也忍不住，马上爆发出来。

　　玉简上记录的，是什么时候什么人出动将哪个女修士在什么地点带回，一条一条清清楚楚明明白白，这里发现的所有的赤裸女子，几乎都有记录。

　　乾坤门的长老一爆发，大家才回味过来，这么多元婴期大乘期的高手，悄无声息的被人掳掠，哪里是少门主李力亨一个人可以做到的？只看那些记录当中，就至少有超过了数百名元婴高手，数十名接近百名大乘期高手，甚至还有十几名太上长老牵涉其中。

　　只这一份名单，就将太天门的高手囊括了至少四分之一。太天门想要用一个李力亨就把事情扛下，简直就是做梦。

　　噩梦仿佛根本就没有完结，就在李门主和几位核心长老还在绞尽脑汁的响着如何处理眼前状况的时候，一个被救下的大乘期女修士却忽的断断续续的说出了几个字。

　　“救我……他修行……自在魔心经！”这个女修士修为足够高，虽然被李力亨当做鼎炉几十年，但还没有完全的废掉，还有一丝神智。此时看到了熟悉的面孔，马上向自家长老求救。

　　听到自在魔心经这几个字眼，李门主眼前一黑，差点就晕倒在地。


第1398章 翻脸前一刻（下）

　　早在很久以前，李力亨就哭求流风子前辈，指点他提升神识修为的办法。因为李力亨修行的是跨界炼神大法，神识修行独特，没有好办法提升神识，流风子前辈思索良久，才说了一个自在魔心经。

　　不过，流风子前辈根本就不赞同李力亨修行这种功法。不光是流风子前辈不赞同，连听到李力亨转述之后的李门主和几位核心长老在了解了自在魔心经之后，也全部都不赞成。

　　自在魔心经，那是一种魔功中的魔功，别说太天门作为道门领袖，不应该也不允许修行，就连魔门之中，自在魔心经也是禁忌的功法。

　　太天门当年有前辈除魔卫道，将修行自在魔心经的家伙干掉，倒是得到了自在魔心经的功法，带回来之后束之高阁，根本不允许普通人查看，只是作为一种记录保存。

　　了解了这种功法的描述之后，李门主就亲自下令，不许李力亨动这方面的脑筋。这种损人利己的修行方法绝对是有伤天和，天怒人怨的，堂堂太天门少门主，怎么可以修行这种功法？况且，以李力亨的状况，有流风子前辈循序渐进的指点，堂堂正正的修行，哪里用得着这种旁门左道？

　　谁知道李力亨怎么就胆大包天的偷偷去查了这功法，甚至还开始修行。一开始李门主他们还以为李力亨只是好色，所以才掳掠了这些女修士，现在才反应过来，李力亨根本就是拿这些女修士做鼎炉，来提升自己的神识修为。

　　怪不得李力亨不过区区元婴中期的修为，就已经有了大乘中期的神识，竟然是自在魔心经的功劳。这一下，这些女修士为什么会成为这样，就有了十分合情合理不容辩驳的解释。

　　刚刚那个女子是第一个，很快，接二连三的有几个大乘期的女修士开始断断续续的指认，她们被人当做自在魔心经的鼎炉。

　　“在下御下不严，被人蒙蔽，出了这等事情，在下责无旁贷！”李门主此刻，已经是脸色惨白，再也不复之前的理直气壮。连称呼都变成了在下，想当年，堂堂太天门门主，什么时候出去不是高高在上，自称本座就已经是给别人面子了，何时谦称过在下？

　　“李门主的意思，是打算就这么认个错就算了？”魔门的人可没有那么好相与，既然抓住了太天门的痛脚，怎么可能轻易放掉，这时候不趁火打劫借势发作还要等什么时候？

　　“所有涉事弟子，我太天门绝不包庇，全部都交出来，任由各位处置！”这个时候，李门主也表现出了枭雄本色，事情压已经压不下，而且交出一个李力亨已经无法平息事态，只能是把那个功劳薄上的家伙们全部处置，以换取太天门的缓冲时间。

　　虽然那些人加起来已经有太天门四分之一的力量，但此刻如果一个弄不好，就是被各大宗门群起而攻之的下场，损失一部分力量，总好过被人围攻。李门主当机立断，壮士断腕，一切等日后再说。

　　由不得李门主不当场作出处置承诺，而且还是交给各大宗门处置。这些各宗门的代表们虽然看起来都只是一个人前来，但谁都能明白，她们背后肯定是有人在等着消息，一旦不对，马上就会全部发动。

　　那还是外部的准备，每个在场的宗门代表身上，李长老相信都带着一件洞府法宝，里面至少有为数不少的各宗门的高手在枕戈待旦。如果太天门不给出一个合理的解释，大家马上翻脸也不是不可能。

　　李门主决不允许发生这样的事情，宗门基业，断断不能毁在他们几个的身上。现在就是忍辱负重，也要将宗门保下来，留得青山在，不愁没柴烧，来日方长，有的是时间找后账。

　　各大宗门代表，此刻却有些为难，太天门现在这样的表现，让他们几乎没有发作的理由。虽然群起而攻之绝不会什么问题，但凡间事了，到了灵界仙界又当如何？

　　正在大家踌躇之时，一个人的开口，却直接让李门主当机立断断尾求生的打算付之东流。

　　碧瑶仙岛的贝双玉贝长老，因为一开始被杨晨震慑，吓的几百年无法出手。另外太天门想要从贝双玉口中知道碧瑶仙岛的机密，当时李力亨自告奋勇毛遂自荐他能催眠贝双玉让贝双玉开口。

　　基于这个原因，李力亨对于贝双玉没有下狠手，而是逐步的用自在魔心经手法拷问碧瑶仙岛的机密，导致贝双玉到现在算是状态最好的一个。

　　杨晨的影响已经完全过去，贝双玉聪明的留了一手，一直伪装痴呆，这才得以能保持相对的好一点的状况。不过，也只是比其他女修好那么一点点而已，暂时还没有被摧残成疯子，稍稍的保留了一点点神智，但全身的修为却已经废的七七八八，再也不可能恢复。

　　不过，从贝双玉口中说出来的话，更是让在场所有宗门代表们怒气爆棚。这些女修们不但被李力亨做鼎炉凌辱淫虐，而且还被控制之后拷问了不少各自宗门的秘密。

　　这也是李力亨自己的小算盘，拷问贝双玉那是宗门都知道的，但其他女修宗门不知道，李力亨问出来，日后慢慢的放出消息，这可都是功劳。别的女修李门主他们的确是不知道，但贝双玉却清楚的记得，她醒过来之后见过李门主和几位核心长老。

　　如果说之前李门主他们还可以把一切都推到李力亨身上，假装自己不知情的话，那么贝双玉在这种状况之下的指认，就直接让李门主等人再也无法推脱责任。

　　“李门主，你们，不，贵门这是什么意思？”闵长老的手已经放在了自己随身的那件洞府法宝之上，同时本命飞剑也隐隐的亮出，直接向着李门主逼问起来。

　　不光是李门主，其他各宗门的代表，表现几乎是如出一辙，大家的目光全部都盯在了太天门几个核心高层的身上，等着他们的回答。

　　大家的心中都已经清楚，下一刻，就是翻脸的时刻。


第1399章 犹豫不决（上）

　　李门主和几个核心长老现在是有苦说不出，当时赵家庄园覆灭，贝双玉和赵梓枂被剧烈的爆炸恰好炸到了他们派出搜寻陶珺琪的队伍方向上，那是运气使然，可不是他们主动为之。

　　既然是送上门来的美食，太天门当然是如获至宝，一个碧瑶仙岛的核心传功长老，当然不会轻易放过。没想到，在贝长老面前露的这一面，现在却坐实了他们参与其中的罪名。

　　这个时候，李长老他们几个，估计是浑身是嘴，也说不清楚。盛怒之下的各大宗门长老，哪里会轻易相信他们的解释？

　　这些亲眼看到自家女弟子惨状的长老们，脑海中只有一个概念，太天门高层直接出手，命令自家宗门高手将这些女弟子擒获，拷问宗门机密之后，就丢给自家少门主修行自在魔心经做鼎炉。

　　从刚刚发现的情形一一的串起来，这个推论就是想不成立都不行。这一点，各大宗门的代表们明白，太天门的高层也同样的明白。

　　各大宗门动手在即，太天门却无法承受这样的结果。面对此情此景，太天门的李门主也不由得长叹一声：“我宗门出了不肖弟子，连累宗门，但在下可以用心魔起誓，贝长老的事情绝对是巧合，我宗门绝对没有针对各方同道的意思。”

　　太天门没有针对各方同道，这话说出来连李门主自己都不信，但此时此刻却不能不去做出这个姿态来，尽管这个心魔大誓一发，李门主就已经注定会应誓而亡，可那也是以后的事情，眼下这一关，无论如何也不能让太天门成为众矢之的。

　　太天门李门主这么说，众人不由得面面相觑起来。现在和太天门翻脸容易，甚至于集合各大宗门的力量将太天门灭门都不是什么难事，可麻烦的是到了灵界仙界怎么办，没有足够的理由，只凭着贝长老的一面之词，显然是无法让玄天门接受的。

　　动手不动手，各方都踌躇了起来。尽管平日里各方不止一次的幻想过将太天门灭门的美妙景象，但事到临头的时候，却又不得不慎之又慎，说到底，太天门不止是太天门，灵界仙界还有一个庞然大物玄天门，由不得大家不踌躇。

　　别看在场的各位代表平日里都是杀伐果断的角色，杀个把大乘期高手也绝不会皱皱眉头，但面临现在的这番局面，却没有一个人能够果断起来。杀一个敌对高手和对太天门一个宗门开战，那完全是两码事。

　　只要一动手，那就是不死不休的局面，魔门妖族还好，平日里大家就有仇恨，可道门其他四宗门如果和魔门联手一起向太天门开战，那可就是大事情。没有谁敢承担起这么大的一个责任。

　　魔门的人也同样如此，斩杀太天门一两个高手是一回事，但和太天门举门上下死磕又是另一回事，尤其是在这种对方用心魔起誓保证，而己方只有一个一面之词的证人的情况下。

　　到时候灵界仙界玄天门追究起来，你贝双玉一个叛门弟子，谁知道是不是碧瑶仙岛特意针对太天门的阴谋设计？

　　说到底，还是底气不足，证据不够。尽管现在已经完全可以说李力亨逃不了干系，但真要牵扯太天门高层，还有待商榷。

　　眼前各大宗门的人都有顾虑，老奸巨猾的李门主怎么可能看不出来，这种良机他怎么可能不抓住？连违心的心魔大誓都发了，不把太天门保住，岂不是辜负了自己的这一番付出。

　　“各位同道，事情太突然，在下也无法马上给出大家答复。”李门主趁着大家都犹豫的时候直接开口：“这里在下把话说到前面，今日之事不管结果如何，在下日后随意各位处置，太天门也绝无二话。现在各位情绪也激动，所以，在下斗胆请各位先退出冷静一下，所有的事情，太天门必定会给大家一个交代！”

　　太天门领袖道门多年，此刻李门主站出来又是心魔大誓，又是这种言辞恳切的话语，不由得让各大宗门的代表越发的犹豫了起来。

　　芳华夫人脸上一片激愤，心中却异常的平静，冷眼看着周围的这些临时的同伴们。这么好的一个机会，各宗门代表却是这样的表现，委实是让人不齿。

　　当然，这也和他们这个联盟临时成立有关，尤其重要的是，往日的仇敌现在却要联合起来，大家的心中未免会有防备。谁知道现在大家一拥而上灭了太天门，下一刻会不会是阴阳魔宗就被当成替罪羊然后群起而灭之给玄天门一个交代？

　　这种互相防备互相不放心的姿态之下，就算是再好的机会，也会临机丧失。可惜自家爱郎费尽心思的用李筠玉做局，如果不能一举而尽全功，日后说不得又是一番大麻烦。

　　好在杨晨早就叮嘱过她，不要让她当出头鸟，哪怕遇上这样的事情都不用担心。这么说起来的话，好像自家爱郎还有别的办法让太天门堕入彀中。想到这里，芳华夫人也只是左右看了看，却没有挑头动手，生怕坏了自家爱郎的布置。

　　大家都是举棋不定，李门主已经抓住了难得的机会，说出那番话之后，给另一个核心长老使了个眼色。那长老心神领会，身体也不移动，神识却已经探出远方，开始布置。

　　转瞬间，各方代表连同那些被救出的裸女修士们，忽的就感觉到身体被一股强大的力量排斥，身不由己的向远方飞去。

　　身在空中，众人还能听到李门主的声音：“各位同道稍安勿躁，太天门必定给各位同道一个交代！”

　　不光是这些人，连同那些正在太天门做客或者商谈事宜的修士们，只要不是太天门弟子，全部都向着太天门山门外飞出。一大堆人不知道发生了什么事情，惊疑不定的叫着。

　　马上有人反应了过来，大声的叫了出来：“这是封魔阵发动，将我们阻隔在阵法之外！”


第1400章 犹豫不决（下）

　　一听到封魔阵，各大宗门的代表们心中都是一沉。在封魔阵内部的话，还有可能攻击掌控阵眼的高手，破开封魔阵，但到了封魔阵外，却是一丝机会都没有了。

　　太天门的封魔阵一开，没有太天门令牌的人全部都被推出阵外。就算太天门内部也有各大宗门的一些暗子，但想要彻底的破开封魔阵，却是难如登天了。

　　各家都有封魔阵，自然都了解封魔阵的厉害。现在面对这样的一个绝对的屏障，大家束手无策的同时，未免有些责怪起杨晨来。

　　如果不是杨晨把封魔阵的阵法卖给太天门，太天门又怎会有这样的机会？话说回来，各家都得了好处，却是又怪不得杨晨。

　　大好的机会，却在大家的犹豫不定之间丧失。虽然救回了一部分各自宗门的那些失踪女弟子，也连带把李力亨和一大堆太天门高手的罪名坐实，可惜的是，太天门却似乎还能逃过一劫。

　　说起来，这一次绝对能让太天门伤筋动骨，从此实力大减，沦为大宗门之中实力垫底的门派。可是，百足之虫死而不僵，日后再想要打压太天门，可就没那么容易了，而且还要随时承受太天门的反扑。

　　大家都有点后悔，如果当时有人挑头，一拥而上混乱中动手就好了。那么近的距离，李门主和几个核心高层肯定逃不掉，他们几个一死，太天门就算有封魔阵，又能如何？

　　可惜，后悔药没地方可买，大家也只能接受这个事实。但不管怎么说，这一次也不能轻易让太天门好过，总要给出一个让大家能够满意的处置方能善罢甘休，否则的话，大家拼着日后被玄天门报复，也要和太天门拼到底了。

　　太天门之中，李门主和几个核心高层此刻已经出离愤怒了。他们完全没有想到，他们几个中意的少门主李力亨，竟然会闯下这么大的祸患。更想不到李力亨竟然如此的胆大包天，竟敢私下里修行他们绝对禁止的自在魔心经。

　　甚至不用调查他们也能猜出来，肯定是那个掌管功法的家伙为了讨好少门主才会放任李力亨查阅自在魔心经。不过，李门主记得是严令少门主不得查看，给掌管功法的家伙也下过严令的，他怎敢违反？

　　转念一想，马上明白过来，肯定是李力亨的身边人看的，然后转给李力亨，而且很有可能就是那个杨曦。估计也是最近察觉到了风声不对，所以才会处置杨曦。刚刚来的时候那个奴仆不是说，处罚了杨总管吗？

　　这样说起来的话，李力亨倒是有点眼色，可惜就是处事不够圆满，没有把手尾做干净，给人留下了可乘之机。要是换成李门主他们的话，绝不会留下那么多的破绽让人能够追查到宗门内部来。

　　李门主和几个核心长老都清楚的知道，李门主已经完了，发下那等心魔大誓，就算是他已经度劫大乘，但飞升之时肯定会被心魔反噬，度劫失败灰飞烟灭是唯一的下场。

　　太天门这一次不伤筋动骨是不可能的，既然李门主已经为了宗门做到了这个地步，现在大家无论如何也要将李力亨保下来，宗门才有重新崛起的希望。相信经过这一次之后，李力亨也会明白很多事情，不会再那么好高骛远有什么旁门左道的心思。

　　“贝双玉和刘梓枂出现的太蹊跷，赵家族灭，凭什么她们两个能活下来？”李门主此刻已经恢复了原本的精明，很快就抓住了一系列事情当中最值得怀疑的一点，马上吩咐开始调查。

　　李力亨做的那些事情甚至不用查，猜都能猜出来，为了修行自在魔心经，李力亨让人到处掳掠元婴大乘期的女修士，经手人肯定是杨曦，时候到了就把杨曦灭口。只要修行差不多，将那些女修士也灭口的话，这世上就再没有什么证据能指证李力亨。

　　可惜，事与愿违，不知道哪个环节提起出了问题，消息泄露，才会引起各大宗门的怀疑，进而有了这么一出。

　　倒是李力亨莫名其妙的走火入魔有些麻烦，说不得到时候还需要杨晨出马才能救治好。只是，李力亨修行的好好的，怎么会突然走火入魔的？

　　“给太上长老们送信，非常时期，需要他们分一半人手坐镇宗门。”李门主现在也顾不得考虑更多，先把太天门安顿好再说。封魔阵也不够保险，还要加上几十个太上长老才行。

　　一系列的事情吩咐下去，已经过去半天的时间。半天之中，众人不知不觉之间，周围的灵力似乎也浓郁了许多，只是忙碌的众人都没有发现而已。

　　忽然有人察觉到了这一点，不久太天门就人人都发现了这变化。李门主同样如此，但他知道的很多，很快就意识到，这是乾坤无极镇元大阵的功效。

　　说起乾坤无极镇元大阵，那个特殊阵眼如果启用的话，能直接把一个炼气期的修士送到飞升之境。要是实力足够强悍，有太上长老这种等级的话，是不是可以无视心魔大誓的反噬？

　　谁都怕死，尤其位高权重的太天门门主同样如此，只是事情逼迫到了头上不得不如此而已。一旦发现自己还有希望，马上就会敏锐的抓住那根救命稻草。

　　现在越来越浓郁的灵力让他想到了使用那个特殊阵眼的方法，只要成功，自己根本就不用担心什么心魔大誓，岂不是上佳？

　　可是，灵力为什么会越来越浓郁？李门主正在憧憬，忽然之间意识到了这个问题，莫非是特殊阵眼已经被启动？

　　李力亨的奴仆曾经提过一句，说李力亨处置杨曦，让他做个试验，做什么试验？现在灵力这般非常变化，莫非是特殊阵眼的试验？李力亨也曾经发过心魔大誓，莫非？

　　越想李门主就越心凉，这个李力亨当真是胆大包天，竟然如此的放肆。一边想着，他一边向着特殊阵眼那边飞去，就想要看个究竟。

　　此刻，被阻隔在封魔阵之外的那些各宗门代表们，忽的发现，周围的灵力仿佛突然之间稀薄了许多，一股股强悍的灵力流，正在疯狂的向着太天门涌去。


第1401章 特殊阵眼启动（上）

　　如果只是一两道灵力的话，众人也不会在意，问题是，汇聚过来的灵力哪里是一道两道，简直就是一片洪流，全部都是向着不远处的太天门汇聚过去。

　　在场的都是高手，最差也是大乘初期的境界，能够轻而易举的探查到灵力的去向。对于这股灵力洪流，谁也不知道是为什么，大家你看看我，我看看你，面面相觑，都弄不清楚这是怎么个状况。

　　莫非是太天门因为刚刚的事情要加强防御，所以从周围的环境中汲取灵力？这倒是勉强能够解释的通。不过，说起来也很勉强，太天门本身就坐落在一大片上佳的灵脉之上，何必多此一举？

　　眼前的灵力流看起来并不重要，充其量一会功夫之后就会减弱。大家为难的是接下来该如何。是等待一段时间之后接受太天门的解释然后得到一大笔让人心动的赔偿从此再不问此事？还是说抓住这一点不依不饶，大家集体将太天门打压到一个再也无法反弹的地步，最好还是灭门？

　　不管怎么说，太天门这一次绝对会伤筋动骨了。各大宗门虽然各自付出了几个不少元婴期大乘期女修士的代价，但是能够让太天门从此一蹶不振的话，倒也不是什么不能承受的损失。

　　“现在该怎么办？”一开始是集体商量的，现在马上有人问了出来。因为是暂时结盟，大家实力相当，并没有一个处于绝对领导地位的盟主，所以一切事情都只能是商量着办。

　　“或许我们可以等等看，看看太天门愿意付出什么代价。”说话的是一个散修联盟的长老，远在海外，和中原道门并没有太多的纠葛，要不是联盟内的女修士被掳掠，根本就不会淌这趟浑水。对他们来说，有损失，但是不用直接面对太天门，相对就倾向于息事宁人。

　　“决不能这么便宜了太天门。”这一次开口的是一个妖族同道，口中恨恨不平的说道。

　　“最好还是能把他们杀到再也无法翻身。”阴测测的语声是从一个魔门高手口中发出，眼中毫不掩饰对太天门的痛恨。

　　……

　　大家你一言我一语的说着，却始终没有一个共同的意见出台。这一点，和在出发之前的那种一定要将太天门拿下的气势毫不相干。尽管面对的是同一个对手，但和自家利益相左的时候，意见就不那么一致。

　　“芳华夫人，不知道阴阳魔宗是什么意思？”无极魔宗的长老见芳华夫人一直没有开口，导致魔门的建议稍稍落了下风，忍不住出言催促道。

　　芳华夫人的目光却一直看着太天门那边，久久不开口。她的举动引起了所有人的注意，大家都望向了太天门的那边，想要知道芳华夫人到底在看什么。

　　“太天门那边的灵力越发的浓郁了。”芳华夫人忽的说了这么一句，然后闭上了眼睛，感受了好一会之后才说道：“周围往太天门方向的灵力也越来越多了。”

　　这一下，让所有人都开始再次把目光关注在疯狂向着太天门涌去的灵力洪流上。很快大家就察觉到，如果说刚刚涌向太天门的是灵力小溪的话，现在那道小溪已经变成了大江大河，而且看样子，还在不停的增强着。

　　什么样的聚灵阵能有这样的效果？在场这些见多识广的大乘期高手，全部都皱起了眉头。

　　芳华夫人二话不说，直接动用了自己身上的那件洞府法宝，将法宝当中隐藏的高手都放了出来，摆出了阴阳魔宗长老的架势，直接向着数十位高手吩咐道：“去查探一下这个方向上，吸收灵力的范围是多大。”

　　一群阴阳魔宗的高手稍微的感受了一下眼前的情形，马上联袂向着一个方向高速飞离。这么多人，用神识接力方式传递消息的话，很容易能够探查清楚万里之外的动静。

　　阴阳魔宗的做法提醒了所有人，马上各自放出了随身的高手，向着各个方向探查而去。基本上，每个宗门都是向着自家宗门的方向探查的，总要弄清楚这些是不是影响到了自家宗门。

　　灵力的汇聚一直持续着，太天门的李门主和几位核心高层很是欣慰的看着太天门山门内的灵力越来越浓郁，同时又担心这种不断增长的灵力会对宗门产生什么不利的影响。要知道，流风子前辈可是千叮咛万嘱咐，千万不要动用特殊阵眼的。

　　现在少门主李力亨竟然胆大包天，直接把自己身边的总管扔进了阵眼中做实验。如果影响不大的话还好，要是引起那些刚刚离去宗门的误会的话，那对太天门来说可是雪上加霜。

　　可惜，现在阵眼发动之后就再也无法停止，否则的话李门主一定会稳妥起见把乾坤无极镇元大阵停下来。只是，担忧归担忧，李门主未必心中没有一点点的侥幸，要是阵眼真的如流风子前辈所言那般的神奇，自己的心魔大誓说不定也根本就不会羁绊自己。

　　不过，普通的太天门弟子却不知道这些，他们现在只明白一点，宗门的灵力越来越浓郁，以至于超出了以往灵力浓度的几倍。在这种环境下修行，简直是事半功倍。

　　连续的十天，涌入太天门的灵力已经超过了千年来太天门灵脉溢出的灵力之和，但灵力还在不停的涌入。周围各个方向上涌过来的已经不是灵力江河，而是灵力狂潮，简直如同怒涛大海，一波又一波的向着太天门的乾坤无极镇元大阵之中疯狂的挤进来。

　　无数被困在瓶颈期的太天门弟子惊喜的发现，原本困扰自己的瓶颈在这种浓郁到了极点的灵力之下，再也不复存在。所有的瓶颈，仿佛都被那股摧古拉朽的洪流直接冲破，带着自身的灵力，向着下一个高峰冲去。

　　短短的十几天，太天门所有弟子的平均实力，就都提升了一个小境界。而突破大境界的，光是金丹期以上的，就有数千人。


第1402章 特殊阵眼启动（下）

　　和太天门上下惊喜不同，太天门之外的其他宗门全部都陷入了一片混乱当中。

　　不管是大宗门还是小宗门，他们突然之间发现，自家宗门的灵脉提供的灵力越来越少。一开始还只是稍稍的减少了一成，到后来，十几天之后，就已经少了五成多的灵力。

　　少了五成的灵力，意味着各宗门的灵脉基本上废了一半，这还了得？当年杨晨在东海让碧瑶仙岛的几个主灵脉灵力下降两成，就已经引起了碧瑶仙岛的恐慌，上下调查，现在所有的灵脉灵力下降超过五成，这绝对是灾难了。

　　但这还不算完，灵力下降的速度还在加快中，在灵脉上修行的人们能够清楚的发现这一点。当然，他们同时也发现了自家宗门灵脉的灵力，正在疯狂的向着一个方向不停的涌去。也正是因为如此，自家可以用于修行的灵力才会匮乏的如此厉害。

　　发生了什么大事？一干大小宗门全部都是两眼一抹黑，毫无头绪。唯一能做的事情，就是顺着灵力逸散的方向，看看这些灵力到底是去了哪里，为什么会这样。

　　不等那些守候在太天门外面的超级宗门反馈回完整的调查结果，那些近距离涌过来的小宗门的高手就已经告诉了他们发生的事情。而且这些人追踪到了太天门附近之后，简直不敢相信自己的眼睛。自家宗门的灵脉，竟然被太天门在疯狂的攫取灵力中。

　　来来回回又是十天，这下甚至不用所有的调查高手报告，在场集中的高手们就已经知道发生了什么。

　　道门第一大派，以前一直自诩道门领袖的太天门，正用了一种匪夷所思的大家谁都不知道的方式在疯狂的抢夺天下的灵力。

　　这些高手所处的范围之内，虽然能够时刻吸收到灵力，但那也是周围涌过来的路过的灵力，本身这块地域原本的灵力，几乎已经一点不剩的全部被太天门吸收的干干净净。

　　近距离是如此，远距离的只要看着还在不停涌过来的灵力潮就能明白，被攫取干净也不过就是时间的问题。如果太天门再不停止这种抢夺的话，那以后出了太天门之外，这天下将再没有一块可供修行的地域。

　　这哪里是在抢夺灵力，这分明是在断绝全天下所有人的修行希望啊！这一刻，那些一开始围攻太天门的超级宗门代表们，简直后悔到了极点，正是因为她们的犹豫不决，才给了太天门这样的喘息之机。更可恨的是，太天门口口声声说要给大家交代，转手却是把所有人都推向了无底的深渊。

　　没有了灵脉，没有了外界可供吸收的灵力，再大的宗门又怎样？还不是眼睁睁的看着太天门活的滋润，自家却在等死？

　　只这一下，就将太天门彻底的推向了天下公敌的位置。这个时候，不管是道门还是魔门，抑或是妖族或者散修联盟，再也没有之前的犹豫，全天下的召集高手，无论如何也要将太天门彻底的消灭，再不能给他们留下一丝一缕的生机。

　　对敌人的慈悲，就是对自己残忍，之前几个大宗门一念之差，却给自己带来了如此严重的后患，这样的错误，只要犯一次就够了。

　　不能不说，太天门在得到了乾坤无极镇元大阵的阵图之后，野心果然很大。先后用了几百年的时间，他们的高手足迹踏遍了凡间的每一寸土地，甚至连茫茫的大海上都没有放过，全部都留下了搜集闲散灵力的分体阵法。

　　现在几百年的布置终于可以享受丰盛的成果，乾坤无极镇元大阵范围之内，灵力之浓郁，已经超过了以往的十倍百倍。如果杨晨在其中的话，一定能够明白，太天门山门内的灵压，只差一线就能够达到灵界的水准。

　　这样强大的灵压之下，就算是不用自己修行，外界灵压也会将灵力自行压到修士的体内。如果这个时候再配合自己的功法修行的话，那效果已经不是事半功倍来形容，天上掉馅饼也不过如此，掉的还是金馅饼，直接掉进肚子里的那种，连嚼都省略了。

　　前后一个月的时间，太天门获得突破的弟子数量已经超过了数千，要不是因为封魔阵隔绝了天劫，相信会有无数的天劫同时降临。

　　而在太天门的封魔阵之外，已经陆陆续续的集中了全天下差不多六成宗门的高手。所有人到场的人看到太天门的情形，再想到自家宗门的惨状，每个人心中都只剩下一个念头，无论如何，也要将太天门铲除，再不能等他们更加的坐大，否则全天下的人都没有了活路。

　　太天门这是想干吗？让凡间所有修士都加入太天门，从此太天门一统天下吗？要是按照从仙界传下来的消息，以玄天门在仙界的霸道，说不定真有此事。而且这种级数的变态聚灵阵法，哪里是凡间的人可以研究出来的？

　　既然太天门不给天下人留活路，那么天下人也就没有必要再把太天门当成原本的道门领袖。现在，太天门就是天下所有修士的公敌。

　　此刻太天门的高层也已经从之前的侥幸转向了恐慌，乾坤无极镇元大阵的阵眼再这么继续下去，全天下的灵力估计都会被太天门聚拢过来。如果太天门可以完全的压制全天下修士的话，那是一桩美事，可现在，就是太天门的灭顶之灾。

　　唯一能够暂时将天下修士挡在外面的，就是太天门的封魔阵。高层也不由得庆幸，他们在阵眼发动之前已经从杨晨手中买到并布置好了封魔阵。或许加上现在乾坤无极镇元大阵的灵力，挡住全天下的修士似乎也并不是不可能的事情。

　　有些条件下，说不定坏事也能变成好事。如果能够把太天门所有的太上长老们都集中到这里，说不定以这里的灵力水准，能够让他们成为人仙巅峰的高手，突破地仙境界也不是不可能。

　　能一直持续的话，此消彼长之下，说不定太天门能够将其他大宗门彻底的踩在脚下，独霸天下！


第1403章 先杀最强的（上）

　　全天下几乎所有宗门的高手都在往太天门赶，被挡在封魔阵外面的时候，杨晨却和高月公孙玲一起，站在公孙玲刚刚激活的封魔阵中。

　　太天门的阵眼一发动，全天下灵力都开始向太天门集中，察觉这一点之后，杨晨就让公孙玲开始布置。

　　山河地理图之中，公孙玲早已经布置好了一个完整的封魔阵，此刻要做的就是将这个封魔阵直接移到现实世界，并将太天门的那个小封魔阵套在里面而已。

　　计划了那么久，杨晨和公孙玲怎么可能在这种时候出岔子。毫无意外的，两个封魔阵一大一小嵌套了起来，里面是太天门布置的，外面是公孙玲布置的。

　　公孙玲的这个封魔阵，主要的作用就是困住太天门的太上高手，不让他们和太天门的人集中到一起。同时会隔绝所有的天劫以及任何的神识探查，封魔阵一激发，除了公孙玲之外，再没有人可以从外面知道阵法当中发生了什么。

　　“阿月，阿玲，你们到外面等着。”精心准备了几百年，终于到了发动的时刻。杨晨将斩仙刀握在了手中，然后平静的让高月和公孙玲离开。

　　高月和公孙玲知道自家相公要做什么，也明白她们两个呆在这里会让杨晨分心，所以谁也没有坚持，乖乖的离开了封魔阵。甚至为了让杨晨安心，两女出了封魔阵之后，都直接进了山河地理图之中。

　　杨晨看着不远处太天门的那个小封魔阵，深呼吸几下，走上前去，一刀刺进了封魔阵当中。

　　融合了妖魔大陆核心的斩仙刀本身就具备了斩破空间的能力，一百多年前杨晨就可以在赵家庄园轻而易举的刺破封魔阵，现在突破封魔阵更是毫无难度。

　　简单的在太天门的小封魔阵上开了个足够杨晨进出的口子，杨晨并没有惊动封魔阵之内的任何人。有倒海碧玉盏掩护，杨晨得以能够轻松的不被任何人发现的进入阵法当中。

　　乾坤无极镇元大阵特殊阵眼刚刚才发动，灵力的流逝并没有引起小封魔阵中的那些太上高手们的警觉。尤其这里同样布置有一个小型的乾坤无极镇元大阵，灵力反倒比平日里更加的浓郁几分，更加不会让这些太上们察觉有异。

　　无数的神识丝从杨晨的识海发出，飞快的将整片区域内铺满。小封魔阵中的太上长老们此刻的状况一丝不落的被杨晨掌握。

　　哮天已经无声无息的出现在手上，口中咬住了斩仙刀的刀柄。杨晨看准了修为最强的那个太上长老的位置，随后猛的开始发动。

　　轰，一片黑雾夹杂着浓郁到了极点的魔气就在那个高手身边不远处爆发，扩散的黑气瞬间就布满了整个封魔阵。封魔阵中，刹那间就变成了一片黑暗。

　　一道凌厉的杀意，就在这黑暗之中铺天盖地的当头镇压下来，直接让所有阵中的人短时间内全部都是一个失神。如此恐怖的杀意，就算是太上长老，也无法直接承受。

　　突然之间的失神，加上魔气疯狂的侵袭，数十个太上长老一个不落的陷入到了心魔发作的恍惚之中。就算是有人已经醒悟过来受到了攻击，却也已经来不及。

　　魔气和杀意的侵袭还在持续，杨晨的下一波攻击就已经毫不迟疑的到来。

　　嗡，嗡，嗡，连着三声震人心魄的钟声，让本就被处于走火入魔边缘的太上高手们，再次雪上加霜。有十几个修为浅的甚至直接被震晕，再也没有了知觉。

　　直到此刻，才有人开始反击防御。身在封魔阵中，这些太上高手似乎对于封魔阵也十分的熟悉，杨晨接下来还没有动手，身体就被一股强大的力量飞快的逼迫出了封魔阵中，和太天门中那些各大宗门代表被迫出封魔阵同样的情形。

　　到了此刻，杨晨也不由的对这些太上高手们喊一声赞。在魔气和杀意加上钟声的三重侵袭之下，还能有人勉力的控制封魔阵，这些老家伙们果然是非同凡响。

　　尽管杨晨识海中血河的杀意已经大部分都淬炼到了斩仙刀之中，不斩中敌人不会引发斩仙刀最大的效果，但能有这般的承受力，至少也是人仙八品以上的高手。那个最强的家伙，杨晨最针对的太上长老，甚至已经到了人仙十品的境界。

　　不能不说，太天门的底蕴实在是太丰厚，能有高手硬生生的滞留在凡间，并把自己的修为强推到了人仙十品的境界，绝不是普通的宗门能够做到的。

　　这种境界的高手，哪怕是妖魔大陆核心释放出的魔气，也只是让他们被诱发心魔，却不能让他们直接走火入魔。甚至不用太久，等他们适应了这种程度的魔气之后，很快就能发起反攻。

　　可惜，他们的好运也到此为止。那些高手或者以为封魔阵是万无一失的，加上有乾坤无极镇元大阵凝聚的灵力，足以让封魔阵将任何的敌人都挡在外面。

　　愿望是极端美好的，可现实却是异常残酷。杨晨的身形被迫出封魔阵只后退了三步，就再次站稳了脚跟。随后，手中的斩仙刀猛地化为一柄足有数十里长的巨刃，向着面前的封魔阵猛地一刀剁下。

　　炼化的妖魔大陆核心带来的斩断空间的能力，加上哮天万物可斩的特效加成，重重的斩在了小封魔阵上。

　　让太天门的一干太上长老们自以为固若金汤的屏障，让曾经的地仙四品的玄龟都束手无策的封魔阵，在巨大的斩仙刀面前，脆弱的如同一块透明的豆腐。

　　刀刃划过封魔阵，如入无物，轰，巨大的刀刃直接划破了空间，斩在了那个最强悍的太上高手的头上。

　　杨晨进去一趟，突然发动那般的攻击，就是为了得到那个最强高手的位置，力求第一击就能够将之重创。所有的这一切，都是为了这一刀。

　　猝不及防之下仓促反击的那个人仙十品的太上高手，不过刚刚才将不知名的大敌推出封魔阵，却没想到紧跟着刀锋就从天而降。


第1404章 先杀最强的（下）

　　高手就是高手，尤其是这个老家伙，在人间不知道滞留了多久，太天门也不知道花费了怎样昂贵的代价，才能让他在人间也如同在灵界那般的修行。硬生生的将这个高手送到了人仙十品的境界。

　　如果没有玄龟和终极魔化妖藤做比较的话，这个老家伙或许就是凡间最强悍的高手，一个人轻松的将现在的纯阳宫灭门毫不费力。唯一需要顾虑的可能就是出手之后就立刻会飞升而已。

　　哪怕是被杨晨这般魔气杀意和钟声的偷袭，在一万个想不到的情形之下又遭到攻击，黑暗之中人仙十品高手还是瞬间做出了应对，本命飞剑直接出现在头顶，迎着砍下的刀锋毫不退避的切了上去。

　　在这个太上高手的心中，人间应该没有任何的法宝可以和他的本命法宝相抗衡。淬炼了接近三千年的本命法宝，就算原本是一堆烂泥，现在也已经是至强的至宝。

　　嗤，本命飞剑和当头斩下巨大刀锋的撞击并没有想象中那般的声势浩大，只是发出了一声轻微之极的声音，不注意听的话，甚至听不到这么一点小小的动静。

　　只是，撞击的声音虽然小，但太上长老却发出了一声惨烈之极的惨叫声。声音中充满了极端的痛苦，仿佛发生了什么惨绝人寰的事情。

　　人仙高手的本命飞剑，直接被斩断了一半，巨大的刀锋硬生生的切进了飞剑剑刃的一半，携带着一股强悍无匹的气息，没有丝毫停顿的沿着原本的刀锋所向，蛮横无比的剁下来。

　　哪怕是太上高手没有丝毫的保留，动用了人仙十品的修为全力的抵挡，却无法撼动巨大刀锋一丝一毫，甚至连停滞一下都没有做到。刀锋上传递下来的力道，强大的让人绝望。这还不算本命飞剑被斩断一半带来的那种裂体一半的痛苦。

　　只是这么一耽搁，人仙高手也意识到了自己根本无法硬接这刀锋，身形一闪，就要躲开。可惜，这个时候意识到已经有些太迟，尽管躲过了当头一刀，却依旧还是无法躲开全部的刀锋。巨大的刀刃咔嚓一声，斩断了太上长老的左手小臂，轰一声，深深的切进了地面之中。

　　让这个太上长老万万没有想到的是，只是斩断了小臂而已，但全身的血液在刹那间就被刀锋吸收的干干净净，仿佛那刀锋能够疯狂吸血一般。

　　这还不算，刀锋中携带的那股疯狂到了极致的杀意，直接就让太上长老瞬间被吓的失去了知觉，身体再也无法控制，软软的摔倒在地。

　　噩梦却不止是一个，身体虽然已经软倒，但遭受的伤害却没有停息。被斩中的伤口，如同浸入了最强的酸液之中，一股黑水发出咝咝的声音，只几个呼吸间，斩下的小臂连同手掌就被融化到了黑水之中。连着身体的胳膊也同样没有逃过腐蚀，转眼间肩膀以下就失去了踪影。

　　两道火龙闪现了一下，太上长老的身体就传出一股熟肉的味道，紧接着，两股强悍的五行之气冲进了身体，携带着一股无坚不摧的气势，轰然声中，太上高手的身体直接爆成了粉末。

　　所有的一切加起来也不过是三个呼吸的时间，太天门最强的太上长老就在杨晨的一刀之下，粉身碎骨，再没有留下半点的痕迹。

　　被斩仙刀斩中的封魔阵，这个时候才发出了咔嚓一声，整个的从中裂开。号称除了内部攻破别无他法的封魔阵，被杨晨的一刀斩成了两片，整个的碎裂，再也不复原本封魔阵的功效。

　　黑色的魔气还在弥漫肆虐，其中却多加了一种歹毒之极的黑水，掺杂在黑气之中，所到之处，一片令人牙酸到极点的毛骨悚然的咝咝声。

　　最让人恐惧的是，身处这种黑雾当中，原本一向是无往而不利的利器神识探查，此刻却直接被限制在身体周围十几丈的范围之内，再远的地方有什么动静，再也无法发现。

　　数十个太天门的太上长老们那一刻差点吓得一佛出世二佛升天，至少数百年没有进行过任何的战斗，身体好像也锈住了，战斗意识更是陷入了休眠之中，谁能想到有人敢来动数十个太上长老的脑筋？

　　被动的反应加上最强的高手发出的惨叫声，几乎让半数人都心胆俱裂。发生了什么样的事情，才能让那个可以轻而易举的一手将自己捏死的大长老发出那样的惨叫？连最强的高手都是如此，那他们这些最多只能算是小杂鱼的家伙们又该如何的应付？

　　忽然之间，脑袋顶上就传来一股强悍的风声。众人想都不想的就是一连串的法宝招呼。只是这一次所有人都估计错了对手。

　　头顶上的风声，是一座绵延数十里的山峰直接砸下来带出的气息，这座重于亿万钧的大山当头砸下，不管什么样的攻击，最多也不过是将巨大的山峰切开一些或者砸碎一些，却对整体砸下的山峰毫无影响。巨大的山峰就那么不管不顾的当头砸了下来。

　　山峰砸下，连地面都抖动了无数下。根本就没料到会发生什么的太上高手们，全部都被掩埋在巨峰之下。

　　大惊之下，众人第一反应就是马上土遁，遁出这片区域。而几个聪明人已经开始疯狂的释放气息，希望第一时间引来天劫，不管是自己飞升还是攻击敌人，都算是最佳的应对方案。

　　可惜，事实再一次让这些太上高手们绝望。不管几个高手如何的释放气息，他们期待中的天劫却迟迟未至。反倒是有几个人刚刚土遁露头，迎面就是一刀斩下，毫不留情。

　　无论这些高手们如何应对这兜头一刀，结果全部都一样。护身法宝也好，攻击法宝也罢，只要迎上这一刀，就逃不掉被砍坏的下场，最好的结果就是被斩破一半，然后刀锋不受窒碍的当头斩下，重重的斩在对手的身上。

　　被砍中的人惨状全部都相同，粉身碎骨，没有一个例外。


第1405章 斩尽杀绝太上（上）

　　高月和公孙玲已经退出最外层的封魔阵，只是，两女身体虽然离开，但心却还牵挂在里面。那里面有自己的相公，同时还有数十个太上级的敌人，哪怕杨晨说的再有把握，她们也忍不住会担心。

　　才出来一会，公孙玲就忍不住想要再进去看看。高月心中虽然同样的担忧，但却硬生生的拉住了公孙玲，生怕她进去之后影响到杨晨。

　　里面的小封魔阵已经被破掉，但是乾坤无极镇元大阵还在持续的运转着，从太天门那边杨曦发动了特殊的阵眼之后，乾坤无极镇元大阵就再也无法停止下来，除非是特殊阵眼当中的人身殒或者飞升，再没有其他的可能。

　　当初灵界玄天门研究出这个阵法，后来却被迫公布，就是因为这个理由。只不过灵界玄天门没有选择实际试验，只是纯粹推算出来的理论证明，凡间的太天门却是将之付诸实施。

　　杨晨直接抛起一座山峰将所有人压在山底有几个用意，一来是怕这些人临死反扑将乾坤无极镇元大阵破坏，虽然灵界的人理论计算是不可能破坏，但世事无绝对，小心为上。有这么一座山峰压住，那些高手只会突破山峰到上面战斗，而不会破坏下面的大阵。

　　另一个目的就是降低这些高手的速度。尽管杨晨晋升到了大乘期之后速度并不慢，但他并不是真正以速度见长的，尤其是在修行黄巾力士炼体术到了力倒海高段之后体型变化，使得杨晨的速度也受到了一定的影响。用一座山峰压下，那些非土属性的对手突破山峰出来，总要降低一些速度。而土属性的高手，通常来说速度并不快。

　　当然，还有最后一个目的，就是为了那些太天门的珍藏。这里是太天门安置太上长老们的地方，同时也是储存太天门最后底牌的仓库。一座山峰压下不会损坏那些仓库，但谁知道那些人动手会不会？

　　几个目的暂时来说已经达到，在经历一系列的突然袭击和惊吓之后，这些太上高手哪里还会注意到自家宗门仓库说不定会被打劫，全副心思都在对付生死大敌上，根本顾不得其他。

　　而借着这种泰山压顶一般的攻击迟滞对手，杨晨已经又砍了至少十几个太上长老。抢占了先机，杨晨占了不少的便宜，不过，到了此刻，剩下的那个太上长老们却都已经反应了过来，集体向着杨晨攻击而来。

　　剩下还有几十个太上级的高手，杨晨也不敢轻易托大，黄巾力士炼体术催动到了极致，同时金钟的防护开到了最大，上面三条龙影翻飞，同时飞梭的速度也催到了最高，杨晨如同御剑飞行一般的驾驭着飞梭，伺机反击。

　　嗡嗡嗡，一连串的钟声不停的响起，这是那些高手们的攻击落到了金钟上之后反震金钟发出的声音，同时带有反击的意味。

　　说到底，杨晨的偷袭还是起了很大的作用。光是魔气和杀意侵袭，就足以让这些人不得不分出至少四成的精力去应付，加上壬水飞剑的毒辣，对手甚至不得不又分出两成精力将那些黑水迫开身边，以免被侵蚀中毒，剩下攻击杨晨的最多也只有四成的精力。

　　而这仅有的四成精力之中，被杨晨的金钟和黄巾力士炼体术又接下两成，为了抵抗金钟的钟声攻击又至少分区了其中的一成，真正和杨晨面对的，也不过是一成战斗力。

　　一成的战斗力在杨晨手握哮天斩仙刀的时候那就是个笑话。如果速度快点，还能逃掉，速度不够的家伙，只要被杨晨缠上，三两下之后，就被一刀砍翻，没有任何的例外。

　　直到这个时候，杨晨的口中才说出了他杀人之时的口头禅：“冤有头，债有主，我来复仇，拿你们开刀！”

　　“是杨晨！”这句冤有头债有主已经成了杨晨标志性的话语，当着话语一出口，马上就有一个太上长老惊呼了出来，随后就是一句完全不敢置信的话语：“怎么可能？”

　　由不得这些家伙们不惊讶，杨晨出名归出名，但几乎所有的敌人都以为，杨晨只不过是一个炼丹高手而已，当然，充其量再加上一个御火高手，再没有其他。在这些高手们心中，杨晨的炼丹水准是一流，但战斗力最多最多也就是三流，根本不可能威胁到在场的任何一个人。

　　但眼前的事实却残酷的表明，自己的猜测臆想和真正的事实之间的差距。到目前为止，已经有二十多个太上长老被杨晨斩杀，杨晨却没有受到丝毫的伤害。

　　面对这样的一个让人震惊同时让人胆寒的高手，连封魔阵都被杨晨一刀斩碎，哪怕是太上长老，也有人产生了退意。刚刚就有人试图引发天劫未果，现在马上有人想起来逃窜。

　　只是，让人绝望的是，这些试图逃窜的高手们很是惊恐的发现，他们依旧还是位于一个封魔阵之内。高手们马上就明白杨晨做了什么手脚，他们自己布置的封魔阵已经被破掉，但杨晨在外围布置下的却丝毫没有动。对于杨晨这个卖出封魔阵阵图同时第一个布置好封魔阵的家伙，再布置一个封魔阵，就如同玩一般。

　　被逼到了墙角的太上高手们开始拼命。既然知道自己逃不了，也无法引发天劫，那么唯有死拼一途，才是能逃得生天的唯一途径。

　　“杨晨，太天门和你无冤无仇，为何下此毒手？”绝望中有人疯狂的喊出了这句，同时人影也跟着话语冲了上来。

　　“无冤无仇？笑话！”杨晨站在原地，等着对方上门，一刀将对方斩成了两段，冷笑道：“太天门光是追杀我，就动用了至少两个长老和二十个大乘期高手，这叫做无冤无仇？”

　　“冤家宜解不宜结！杨晨，今日里你已经杀了不少，放过我等，我等马上飞升，再不管太天门之事，到了灵界也不会追究，所有仇恨一笔勾销，如何？”想活命的人，马上开口恳求起来。


第1406章 斩尽杀绝太上（下）

　　“换成是你们自己，你们会不会在这种情形下放过我？”杨晨再次冷笑一声，手上却是毫不迟疑的继续攻击。

　　“杨晨，你用的什么邪魔手段？”刚砍了没有两个，就杨晨就又听到了另一个太上长老的疯狂暴喝：“邪魔外道，人人得而诛之！我太天门杀你也是顺应天命，你该死！”

　　“这个时候还谈什么正邪？”杨晨毫不理会对方的叫嚣，只管一个个的面对：“杀人就杀人，用什么样的手段有什么区别？”

　　对方这么说肯定是因为魔气和壬水飞剑，一个释放魔气引发心魔，另一个却是剧毒侵袭，似乎随便哪一个都不是正人君子应该使用的东西。如果再加上血妖藤飞剑吸血的威力，那么杨晨一个绝世凶魔的名号是妥妥帖帖的不会跑掉了。

　　可惜，这里是在封魔阵当中，所有的一切，全部都被强悍无匹的封魔阵封在其中，他们跑不出去，而这里的任何信息都无法泄露。

　　杨晨以前一直不敢全力激发自己的杀意，就是因为怕被当做邪魔外道而诛除，当然，主要的顾忌对象就是太天门。现在，杨晨完全不用考虑这些，太天门自身难保，哪里还顾的上除魔卫道，自己已经是除魔卫道的对象了吧？

　　最强的那个太上长老已经被第一时间杀掉，剩下的这些，也不过是苟延残喘而已，完全灭杀，只是时间问题。这里所有人都是敌人，杨晨根本不用考虑有什么留手。

　　可惜了太天门，不知道耗费了多少人力物力，让多少人暂时不飞升而留在凡间，这会却全部都成了杨晨斩仙刀的补品。尤其是血妖藤飞剑，吸收高手的鲜血越多，威力就会越强。

　　这里的对手，几乎集中了凡间至强力量的十分之一，这么多人仙级别的补品，尽管不能让血妖藤飞剑成长到成熟体的状态，但吸收鲜血之后，也足以成为人间最凶悍的兵器之一。

　　剩下的几十个太上高手，此刻已经意识到杨晨的凶悍，全部都聚集到了一起。不管杨晨从哪个方向靠近，不管不顾的就是合力一击。

　　数十个人仙高手攻击杨晨一个大乘初期，哪怕杨晨有黄巾力士炼体术垫底，有三龙金钟防护，自己身体不会受伤，可是却也被这股强悍的力道直接震退。

　　不关如此，即便杨晨将自己的斩仙刀变长，远远地向着人群砍下，但几十个人仙高手的防护法宝加起来，却也没有让杨晨占什么便宜。

　　众人一看这种方法管用，马上脸上有了喜色。杨晨只要不能近身，就算是再强悍的法宝有什么用处？杨晨一个人，速度也不快，闪转腾挪的空间也有限，一旦被大家围攻，就算是耗也能生生的耗死他。

　　尤其这里还有一个乾坤无极镇元大阵，灵力充沛，杨晨不过一个区区大乘期后辈，仗着邪魔法宝偷袭杀了大长老和十几个长老，却也到此为止，再不可能让他疯狂杀戮下去了。

　　和几十个人仙级别的高手比拼灵力，就算杨晨到了大乘巅峰也不过一个输字。而在这里，输就是死。

　　杨晨抡着自己的斩仙大砍刀，连续的剁了十几下之后，终于停手。这些家伙们的防护法宝加起来，还真是能够堪堪挡住哮天加上斩仙刀的威力。不过也仅此而已，他们的防护法宝上，已经全部都带上了裂痕，杨晨只要再继续砍下去，那些法宝除了碎裂之外别无他途。

　　但杨晨并不想用这种方法来坑死他们，那样太没有难度，对自己也没有任何的磨砺。如果去除魔气杀意和壬水飞剑的剧毒侵蚀之后，去掉金钟的强悍防护之后，杨晨堂堂正正的和他们战斗，说不定也会落在下风。

　　一对一的话，杨晨绝对有办法连杀他们，但他们集合在一起，却让杨晨动手有了些困难。

　　还好，杨晨并不是没有任何的帮手，在杨晨的药园之中，还有十二个蓬莱神木妖。

　　这些蓬莱神木妖因为天生神木，修行甲木属性的功法比起普通人快了无数倍。在上一次陶珺琪度劫之前，他们中的一部分就已经集体度过了阴火劫，论起修为的强悍，此刻绝不比那些所谓的太天门的高手差。

　　十二个蓬莱神木妖，直接摆出了十二元辰镇海大阵，这本是镇宅的阵法，但是用在这里，却是最犀利不过。所谓的镇宅，可不止是镇压气运，还有防护之说，这些家伙，就相当于冲进了杨晨宅院的敌人，全部都要被镇压的。

　　杨晨已经直接收起了所有的法宝，开始看戏。几十个太天门的太上高手，被十二个蓬莱神木妖围在阵法当中，开始疯狂的攻击。

　　在封魔阵当中，这些蓬莱神木妖完全不用担心引来天劫，肆无忌惮的发挥着他们的实力。本就一直在一起，配合默契，修为均衡，阵法的演练也十分的娴熟。反观太天门这边，却完全是另一番局面。

　　修为高低层次不一，配合起来也没有专门的阵法，甚至比起慕容姐妹还要不足。之前光是靠着各自法宝和修为的强悍合力击退杨晨，现在却根本无法对十二个蓬莱神木妖造成什么伤害。

　　轰轰轰轰，一连串的声音响起，蓬莱神木妖完全是硬碰硬的和那些人疯狂对砸。蓬莱神木妖也没有什么法宝，靠的就是强悍的身体，神木之所以带一个神字，可不简单是修行速度快而已。连杨晨的甲木飞剑都是蓬莱神木，身体强硬可见一斑。

　　本就已经被杨晨的斩仙刀砍的差不多，现在和蓬莱神木妖硬碰硬，那些长老们的防护法宝终于一个个开始碎裂。这还不算，他们的本命法宝攻击到了蓬莱神木妖身上，直接就被阵法引导，十二个蓬莱神木妖均摊压力，只要不是完全同时击中，对于这些蓬莱神木妖根本就没有任何的威胁。

　　旁边还有个杨晨在外围虎视眈眈，连续的碰撞之下，这些太上长老们，终于脸上也露出了绝望的神色。


第1407章 太上一锅端（上）

　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，在被逼迫到了墙角，拼与不拼都是死路一条的时候，这些太天门的长老们还是爆发出了令人发指的恐怖。

　　很快，这些高手们就发现了蓬莱神木妖的厉害。他们竟然能够靠着阵法来平摊伤害，这简直让人没办法活啊！

　　爆发出拼命精神的太上们，似乎也明白破釜沉舟的道理，马上有一个受伤颇重的高手就不要命的扑了上来。他的目的很简单，只要能够绊住一个蓬莱神木妖，给其他人争取到出手的机会。

　　只要能够几个人合力一举将蓬莱神木妖击杀一个，那么这个阵势不攻自破。破了阵对方就是单打独斗，加上杨晨也不可能有如此的默契。

　　算盘打的很精，甚至于那个重伤的高手直接得逞。在同伴们给他创造了机会之后，他牢牢的抱住了一个蓬莱神木妖，紧接着，就是至少同时十四个同伴的同时攻击落在了这个蓬莱神木妖的身上。就在攻击落下的同时，重伤的长老直接自爆。

　　太上级的高手自爆加上十四个太上高手的合力攻击，足以让凡间除了杨晨以外的任何人饮恨当场。

　　就在一干太上长老们满怀期待的等着蓬莱神木妖的阵势告破，他们马上就能展开凌厉的反击之时，眼前看到的一切却直接将他们的心送到了无底的深渊。

　　那般恐怖的攻击，一个高手自爆，加上十几个高手的合力攻击，竟然只是让那个蓬莱神木妖重创，却没有死亡，这怎么可能？可是，眼前那个依旧还是活蹦乱跳的蓬莱神木妖，结结实实的给一干从来都是眼高于顶的太天门太上长老们上了一课。

　　很快就有人发现了端倪，一个蓬莱神木妖重创，其他的蓬莱神木妖竟然身上也全都带了伤，这是怎么回事？莫非这十几个蓬莱神木妖根本就是一个？但如果是一个的话，应该都是重伤才对啊！

　　马上有人想到了另一个可能，忍不住心中一沉。这些蓬莱神木妖难道是共享生命寿元的吗？

　　这一点倒是没有猜错，在杨晨的药园之中生长催生灵智之时，这么多蓬莱神木妖可是根系完全纠结在一起的。加上周天新宿大阵的功用，二十四个蓬莱神木妖完全可以共享寿元性命。说句通俗一点的，只要有一个蓬莱神木妖没死，那么其他的蓬莱神木妖就绝不会死。

　　虽然后来陶珺琪飞升的时候带走了十二个蓬莱神木妖，但是这种共享寿元性命的能力却没有完全丧失，只不过不能如同原本二十四个齐聚的时候大家同时承担性命的损失而已。所以那个蓬莱神木妖是重伤，但其他的都是轻伤，大家承担的痛苦不同。

　　本就已经绝望，看到这一幕之后，一干太上高手们更是绝望。杨晨还在一旁虎视眈眈，他是绝不会眼睁睁的看着自己的盟友有损伤的。一旦杨晨也加入战团，那些太上长老们已经不敢想象接下来的结局。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，当好不容易鼓起来的这股劲突然泄了一口之后，再想要重新鼓起那种勇气就已经不太可能。哪怕明知道自己不尽全力就是死，但却已经再没有刚刚那种敢于直接自爆的勇气。

　　杨晨在外围也没有闲着，蓬莱神木妖围困这些太上高手，而杨晨则专门负责一个一个的对付。单对单的话，杨晨还不怕任何一个，就在一干高手们越来越心凉的支撑中，眼看着自己身边的同伴一个个被杨晨袭击然后杀害，他们却只能勉力的苦苦维持生机，毫无办法。

　　嗤嗤，杨晨连着两刀，将两个太上高手直接砍成了四片干尸，然后干尸紧接着就开始爆成粉末，别说完整的尸体，连稍微大一点的尸块都找不到。

　　“凶魔，早该在你还没成气候的时候就杀了你的！”一连串的杀戮之后，太天门的太上长老们也只剩下十几个，个个都已经到了强弩之末。一个明显知道一些针对杨晨的太天门活动的太上长老忍不住痛骂出声。

　　“你太天门想杀我的念头，可从未停止过一天。”杨晨砍翻了一个，目光盯着刚刚说话的长老，身形一动，上去兜头就是一刀砍下，同时口中说道：“别和我说，太天门从未打过我的主意。”

　　“杨大师，你已经杀够了，看在陶长老的份上，放过我等！”眼看着身边的人越来越少，剩下的几个也没有了之前的硬气，语气越来越带上了哀求：“我等愿意屈身为奴！”

　　几个太上长老屈身为奴，听起来似乎很有诱惑性。只要让他们发下心魔大誓，太天门的高手可不是修行万艳千红灵法的芳华夫人，根本不害怕心魔大誓的。有这些高手护卫，哪怕到了灵界，也不用缩手缩脚的装孙子。

　　可惜，听起来很诱惑，但真的要是操作的话，绝对会让杨晨一家连带纯阳宫死无葬身之地。这些家伙中只要有一个不管心魔大誓，泄露出杨晨杀了这么多太上长老，那么迎接杨晨和纯阳宫的，绝对是灵界玄天门的滔天怒火。

　　更何况，杨晨都没办法向其他外人解释自己身边这些奴仆的来历。太天门的太上长老，哪个不是在很久以前就名动天下的成名人物？带着这些人，绝对是挑着明晃晃的灯笼进茅房，直接找死。

　　“抱歉，我要对付玄天门，这里绝不可能留下活口的。”杨晨直接摇头，将对方最后的一丝侥幸也掐灭：“要怪，就怪你们太天门做事太霸道，不留余地吧！”

　　听着杨晨连要对付玄天门这种事情都说了出来，几个太上高手也彻底的明白，杨晨是绝不会放过他们。当下不再多说什么，全部都是奋起直扑身边最近的蓬莱神木妖。

　　轰轰轰轰，至少有六个受伤的高手自爆本命法宝和身躯，带来的巨大杀伤力直接将十二个蓬莱神木妖全部都炸成了重伤。


第1408章 太上一锅端（下）

　　不过，太天门太上长老们的临死反扑也到此为止。就在几个长老自爆的同时，杨晨已经又砍翻了两个，站在那边的，仅剩下三个。

　　数十个高手都被杨晨一个接一个的砍翻，只剩下三个又能做什么？万念俱灰的他们，在杨晨和蓬莱神木妖的夹攻之下，甚至没能支持十个呼吸，就一一被杨晨砍成了粉末。

　　所有的战斗彻底的平息，十二个蓬莱神木妖个个身上带伤。杨晨二话不说，每人先一颗五转灵芝玉露丹疗伤圣药。

　　最后的战斗中，蓬莱神木妖爆发出了让人欣慰的战斗本能，承袭了植物系所属一贯的战斗力强悍的特点，所有那些太上长老的伤势，全部都是由他们造成的。

　　至于杨晨，斩仙刀只要轻轻的划破对手一点点肌肤，斩仙台的凌厉杀意就能直接将对手的神智摧毁，血妖藤飞剑则会直接将对手的血液吸干。相反，九幽飞剑释放的魔气反而没有多大的用处，毕竟一个昏迷的失去了神智的家伙，再怎么也不可能引发心魔。

　　这种等级上的巨大差异，让杨晨手下根本就没有伤者，要么不受伤，要么死的粉身碎骨，没有中间的状态。

　　到了此刻，杨晨终于可以放心大胆的打扫战场了。不过，保险起见，杨晨还是先让十二个蓬莱神木妖迅速的疗伤。五品灵芝玉露丹加上足量的甲木灵液，让他们身上的伤口都是以肉眼可见的速度在恢复着。

　　高月和公孙玲，在封魔阵外面心中忐忑的等待着。两女都害怕对方看到自己心虚的模样，都是强颜欢笑的样子，只是目光却不时的会看向封魔阵。短短的不到一炷香的时间，就好像已经过了一年一般。

　　“阿玲，你有封魔阵的阵盘，能不能知道里面的事情？”高月忍不住问了公孙玲一个问题，事实上，她这已经是第三次问这个问题了，每次得到的答案都是一样，但她还是过一会之后就会忍不住问一声。

　　里面可是几十个太上级的高手，太天门一个宗门最后的战斗力量就在这里，杨晨一个人闯进去，会不会有事？因为相公的吩咐，两女都不能在里面等着，可是她们又怎能在外面轻松？

　　面对高月的询问，公孙玲再一次的摇了摇头。大姐的这个问题问的实在是有些可笑，可是公孙玲却是无论如何也笑不出来。如果换个位置的话，说不定她也一定会问出这种愚蠢的问题。

　　就在两女等的心焦，几乎要忍不住的时候，两人面前不远处的封魔阵的屏障，忽的开了一个口子，杨晨的身影，从里面大踏步的走了出来。

　　“相公！”两声齐刷刷的娇声同时出口，然后两道曼妙的身影一左一右扑到了杨晨的怀中。高月和公孙玲几乎是用了浑身的力气，死死的抱着杨晨，再也不想放手。

　　以杨晨现在的炼体术修为，两女就算是用再大的力量，也不可能伤到他。不过，两女的这番心意却是让杨晨很是感动，双臂揽住两女，微微的用力，将两女向自己怀中抱的更紧了一些。

　　“好了，我没事！”三个人站在那边抱成一团，杨晨身后的封魔阵的口子已经悄无声息的消失弥补好。良久之后，杨晨才轻轻的在两女的耳边说了一句。

　　高月公孙玲慢慢的从杨晨怀中抬起头来，然后就是忽然恍然大悟一般，开始围着杨晨私下里观察杨晨的身上，看看杨晨有没有什么受伤的地方。直到发现杨晨完好无损，这才双双长出了一口气。

　　知道了杨晨没事，公孙玲就乖巧的抱着杨晨的胳膊不放手，也不开口。这种问话开口的事情还是留给大姐高月比较合适。

　　“相公，他们呢？”高月早已忍耐不住，飞快的开口问道。杨晨进去是为了什么，她们都很清楚，但时间实在是太短了，从头到尾，加起来也没有超过两柱香的时分，让人很难判断这两柱香的时间里究竟发生了什么。

　　刚刚还觉得时间过得太慢，现在又觉得时间太快，有时候人的心情就是这般影响人的态度。

　　说起来，杨晨一个人呆在里面和那些人战斗，现在杨晨一个人出来，其实已经说明了许多的问题。可不管是高月还是公孙玲，似乎都不敢相信，难道就这么简单？那可是几十个太天门的太上长老，不是几十个小喽啰，能在这么短时间解决问题？就算猜中了真相，两女也有一种梦幻不真实的感觉。

　　不问清楚，两女肯定是不会彻底放心的。她们心中还存着最后的一丝幻想，说不定是杨晨发现那些人不可力敌，所以聪明的先避其锋芒。

　　“没有他们了。”杨晨的话，彻底的坐实了两女的那个最不真实的猜测。短短的不到两柱香的时间内，杨晨竟然直接干掉了太天门的那许多太上长老，完好无损的走了出来。

　　从头到尾，只要是杨晨的话，高月和公孙玲就绝不会怀疑。杨晨说没有他们，那他们肯定是已经没了，不会有别的可能。这里可是封魔阵，隔绝天劫，想飞升都没办法，逃走更是不可能，那唯一的结果，就只有相公口中的没有了。

　　“太天门把这里当成宗门后备，应该有不少好东西的。”杨晨笑嘻嘻的揽着两女的娇躯，直接转身，向着封魔阵走去：“阿月阿玲，他们打来打去，我们去发财！”

　　到目前为止，两女还不知道外面发生了什么事情。其实杨晨自己也不清楚，但他清楚一点，太天门的特殊阵眼已经发动，加上前面爆发的自在魔心经一事，太天门就算是不想成天下公敌都不行。这时候，正是趁火打劫的好时机。

　　进了封魔阵，两女才发现杨晨经历的战斗有多可怕，别的不说，封魔阵中的景象整个的大变样，再没有任何一丝以前的模样。十二个蓬莱神木妖全身是伤的样子显得十分的可怕，数十里方圆之内，四处散落着十几具尸体，其他的却完全没有了踪迹。


第1409章 太天门的财富（上）

　　不是有几十个太上长老吗？这里怎么只有十几具尸体？公孙玲想问，后来想了想，终究还是没有开口。刚刚相公说的可是他们没有了，没有了可能是说性命没有了，同样还可能是说，整个灰飞烟灭了。

　　即便是尸体，也能看出那些人生前的强悍修为。两女感受着神识传递回来的消息，脸上都是煞白。相公竟然面对的是这样的敌人，想想就让人后怕。

　　“太天门的东西藏的深，你们可得好好的找找。”杨晨指着一座大山笑着说道：“怕他们一开始动手毁掉，所以压在了山底，要辛苦你们了。”

　　打扫战场两女很乐意，尤其是打扫自家夫君的战场，那是荣耀，也是骄傲。这里所有的一切，都是自家夫君的战利品。

　　公孙玲不用多说，直接发动了山河地理图，马上这片空间内天上地下所有的地方全部都映像在山河地理图之中，哪里有什么异样的东西，一目了然。

　　“相公你做什么？”看杨晨打算做放手掌柜的样子，高月也忍不住笑着问了一句。

　　“机会难得，要好好的喂一喂本命法宝。”杨晨却是神神秘秘的一笑，紧接着说道：“把你的龙角飞剑拿出来，还有阿玲，山河地理图也拿出来。”

　　两女很是诧异的将龙角飞剑和山河地理图都交给了杨晨，两双美目好奇的盯着杨晨，不知道杨晨要做什么。

　　杨晨也不解释，而是从自己的身上将斩仙刀，金钟，药园，蕴灵炉，养药葫芦，龙族的那个葫芦，倒海碧玉盏全部都拿了出来，召出哮天，让它拿出龙塔，然后一股脑的将这些东西集合在一起，塞到了龙塔之中。

　　接下来，杨晨就在封魔阵之中来回的飞了几圈，感受了一下里面的灵力分布之后，将龙塔安置在了一个奇怪的方位上。

　　“哮天，控制龙塔，有多少灵力吸收多少灵力。”安置好龙塔之后，杨晨将哮天扔进了龙塔之中，同时吩咐道：“里面的东西也一样，能吸收多少吸收多少，不要浪费。”

　　直到杨晨吩咐完哮天，停下手来不再忙碌，两女才问杨晨这到底是为什么。杨晨却也没办法解释的太细，只是说这里是太天门那个聚灵阵的阵眼，有大量灵力提供，就再没有多说。

　　事实上，龙塔安置的地方，恰好是这里这个乾坤无极镇元大阵的特殊阵眼，只是没有发动而已。不过，太天门的那个大阵和这里的大阵是呼应的，乾坤无极镇元大阵特殊阵眼从全天下攫取的灵力，至少会分一半到这个地方来，这么多的灵力，不使用的话那就太可惜了。

　　两女能感觉到这里的灵力十分的充沛，但也不过是和龙宫差不多而已，似乎并没有什么出奇的地方，对于杨晨的举动，很是不解。

　　太天门在这里专门的布置了一个封魔阵，除了要安置这些太上长老之外，还有一个就是宗门的后备仓库。一旦宗门发生了什么事情，只要有这个据点在，太天门依旧还是有东山再起的本钱。

　　尽管以太天门的实力，只要不做什么天怒人怨的事情，基本上被灭门的可能几乎完全没有。但世事无绝对，修行之人，也知道势不可去尽，必要的准备还是有的。

　　那个后备仓库，其实就在距离最强的那个人仙十品的长老不远的地方，整个小封魔阵被杨晨突然袭击，根本没有人会想到去保护这些东西。所有的太上长老们似乎都有一种共同的自信，太天门东挡西杀南征北战这么多年，还从来没有过要靠着后备物资起家的想法。

　　基于这样的自信，宗门的后备仓库也就完全没有人会在受到袭击的时候第一时间毁去。开什么玩笑，堂堂太天门，受到袭击当然是将袭击者干掉，哪里需要毁掉宗门辛辛苦苦攒下来的起家本钱？

　　不信邪的结果就是太天门不知道积累了多少代的本钱，轻而易举的被控制在了杨晨高月和公孙玲的手中。只是，暂时来说，三人也只是找到了入口，距离全部拿到手，还有一点点的差距。

　　说是仓库，实际上就是一个宗门密地，里面是一个空间，用来存放太天门的起家本钱。进出的方法，理论上也只应该掌握在少数几个高层的手中。

　　不过，可能是太天门的人太过于自信，一方面外围有一个封魔阵保护，里面还有数十个太上长老，在太天门高层的眼中，这就相当于固若金汤了。从另一个方面来说，如果封闭的太过于严密，导致一旦出事，连太天门的继承弟子都无法打开的话，那也未免就失去了这个后备仓库的意义。

　　从这几方面出发，这个宗门密地的出入并不是特别的复杂。尤其在一开始安排的时候，肯定会安排太上长老们中的一个或者几个能够打开才对。

　　于是，所有死去的太天门太上长老们的乾坤袋就都被搜集了起来，高月和公孙玲开始一样一样的清点起收获。一方面算是清理所得，另一方面也是寻找进出密地的方法。

　　不能不说，太天门的确是财大气粗，光是这些太上长老们，身上的乾坤袋加起来，积累的身家就让高月和公孙玲这两个见多了大场面的女修士开心的笑逐颜开。

　　要知道，被杨晨的财富熏陶过之后，等闲的小物件已经不可能让两女有欣喜的感觉。这一次，太上长老们的珍藏却是让两女都有一种欣喜若狂的架势。

　　大量的灵石被两女随手扔到乾坤袋的某个角落中，看都不看一眼。真正让她们感兴趣的是这些太上高手们的压箱底的货色，不管是材料还是药材，随手拿出来的都是能让无数人疯狂的好动。

　　沉浸在分赃兴奋中的两女，完全没有察觉到周围的变化，等到她们在一个乾坤袋当中找到了一片记载着进出太天门后备密地方法的玉简时，还没来得及叫杨晨，就突然的惊讶起来。


第1410章 太天门的财富（下）

　　算起来，找来找去也没有几天的时间，最多也就四五天，但周围的灵力浓度却比刚进来的时候至少浓郁了数倍。

　　这是怎么回事？两女自问自己的感觉没错，可是她们还是惊讶的发现，灵力还在不停的疯狂增加之中，而且有越来越快的架势。

　　两双美丽的妙目又一次集中到了那边正靠着躺椅小酌纳凉的杨晨身上。一杀了那些太上长老，杨晨就把大家的本命法宝都集中到了那个地方，说是要用灵力喂一喂，显然是早就知道要发生什么事情的。

　　甚至不用专门的感知，身边的灵力浓度就已经达到了一个让人瞠目结舌的地步。哪怕龙宫之内的灵力号称一直很充沛，但是还从来没有浓郁到现在这种程度。

　　矗立在那边的龙塔，此刻如同变成了一个特大号的火炬，无数的灵力几乎用让人看得见的轨迹向着龙塔的方向不同的汇聚。整个龙塔已经闪现出一种朦胧的光辉，分明是灵力吸收已经达到了某个程度的结果。

　　“找到打开密地的方法了？”杨晨见两女停下来目瞪口呆的看着这一切，忽的开口问道，对于眼前灵力的异常，仿佛视如未见一般。

　　高月机械的点了点头，愣愣的看着龙塔的方向，有点木然的问道：“你早知道会变成这样的？”

　　“差不多吧。”杨晨没有完全的肯定，却也没有完全的否定，用了一个模棱两可的词汇来形容：“我只知道太天门的山门内肯定会这样，但不知道这里也会。到了才发现的。”

　　“那是什么？”公孙玲同样是如同机械傀儡一般，眼神已经完全失去了往日的灵动，木木的看着龙塔那边的变化，很呆滞的问了一句。

　　“简单的说，一种超级聚灵阵法。”杨晨没有多想，随口用稍微简单的话语解释道：“一旦发动，可以将全天下的灵力都集中到这个阵法的范围之内。”

　　“全天下的灵力？”高月的眼神忽的凌厉了起来，似乎忽然意识到杨晨说的意味着什么：“那太天门岂不是要逆天？”

　　“确切的说，是成为天下公敌。”杨晨纠正了一下高月的用词：“这个阵法一发动，太天门就让全天下其他宗门修士无路可走，除了拼死一战，别无他途。”

　　两女这个时候已经基本上明白过来，怪不得杨晨说起对付太天门的时候那般的笃定，原来是有这么一个大杀器在。但杨晨是如何知道的，太天门的人也不是傻子，怎么会不知道这阵法发动之后的严重后果，一切的一切，都充满了悬疑。

　　现在显然不是解释的好时机，全天下汇聚过来的灵力，至少有一半进了这个特殊的阵眼，全部都送到了龙塔之中。两女甚至不敢想象，当她们的本命法宝经过这般恐怖的灵力冲刷洗礼之后，会变成怎样的一副模样。

　　“这里还要持续一顿时间，还是让我们先看看太天门留下了什么好东西吧。”杨晨提醒了一句，高月和公孙玲这才想起来，她们已经找到了打开太天门密地的方法。

　　相对杨晨和两女现在的修为，打开密地的方法显得有些太过于简单了一些。三人轻而易举的就进入到了那个明显是太天门为以防万一而准备的密地当中。

　　“哇！”哪怕是以杨晨的见识，在进入密地的刹那，双眼看到的一切，也让杨晨不由自主的哇了一声。两女更是不用说，直接就变成了两尊泥塑，呆立在原地，什么话都说不出来。

　　密地不大，比起杨晨他们以前见识过的密地来说，实在是有些袖珍。充其量也不过十里方圆。不过，这十里之内，完全被排的整整齐齐的玉质书架和案几排满。

　　一片一片的玉简，分门别类的摞的老高，一堆一堆的存放在那些玉质书架之上。放眼望去，怕不有数以亿计的玉简堆放着。

　　玉简占据了大概四分之一的区域，剩下的区域之中，有一片大概四分之一的区域完全就是被各种各样的材料填充着。每一种材料都经过了精心的炼制，固体的材料变成了一个个规则的形状，而液体的或者气体的，都是存放在同样尺寸的容器之中，一般的大小，除了看起来颜色不一之外，全部都整整齐齐的放在玉案之上。

　　高月是炼器大师，只是随便扫了几眼，就发现了几种她梦寐以求的极品顶级炼器材料。哪怕以杨晨的富庶，都没能够得到多少的顶级材料，在这里堆的如同大白菜一般。

　　穿过这两片区域，眼前忽的一空。诺大的一片区域之内，是一个明显的束缚阵法，在阵法之内，上下飞舞着上百件法宝。没有人操控，完全就是那些法宝在自行飞舞。每一件法宝上，都闪烁着一种独特的，一看就是只有等级达到了某种级别，而且还拥有了器灵之后才能够出现的光芒。

　　这个束缚阵法不大，只有区区两百丈，剩下的差不多有密地一般的面积，则是一个深深的大湖。

　　湖里看起来什么都没有，也不知道到底有多深，一眼看去，湖水并不是很透明，根本看不到底。但仔细观察的话就会发现，这片湖泊根本就不是正常的湖泊。

　　用神识探查，马上就能够发现，那哪里是水，分明是灵力凝聚到了极点之后变成的灵液。尽管这种灵液比不上杨晨拥有的那些本源灵液，根本就是普通的灵力凝聚之后形成的灵液，但架不住数量实在是太多。

　　整个密地的陆地，几乎可以说是完全漂浮在这片灵液湖之上的。杨晨的神识已经向下探了上百里，依旧还是没有探到湖底的极限。

　　光是这一个灵液湖，就足以让杨晨这种级别的修士上万个修行千年所需。太天门如果有朝一日用到了这个密地，那么里面的弟子哪怕不用出密地，也能够靠着这个灵液湖直接修行到飞升。

　　可以说，只要有这个密地，只要太天门准备的后备弟子不是白痴，靠着这个密地东山再起指日可待。


第1411章 惶急的太天门高层（上）

　　玉简是传承，记载了太天门的所有可以记录的东西。功法，丹方，修行心得，各种见闻，甚至连无聊的话本都有许多。可以说，只要现在太天门有的东西，都会多准备一份同样的，定期存放到这里来。

　　整齐堆放着的那些材料，就是让那些后备弟子用来炼制法宝的。这些顶级的材料，加上一些普通的材料，能够炼制出数以百万计的高级法宝。哪怕全部都用来炼制顶级法宝，也绝对是一个让人垂涎的数字。

　　不知道太天门收集了多久，也许有十万年，或者更长？或许是从太天门开始正常发展之后，就已经在准备这个密地的珍藏。放在这里，由那些太上长老老祖宗们看守着，可以说是万无一失的。只不过，现在这些东西都姓杨了而已，成了杨晨和高月公孙玲的私人物品。

　　用发财了来形容，似乎有点不足以表达这些财富的数量，或者用乞丐瞬间成为天下首富，勉强能够表现出一些现在高月公孙玲的心情。当大量的财富摆在眼前的时候，她们已经不是开心惊喜，而是成了一种被震撼到呆滞的状态。

　　“相公，掐我一下，我是不是在做梦？”明知道自己已经是大乘期高手，根本就不可能做梦这么离谱，但公孙玲还是靠在杨晨身边，抓着杨晨的胳膊，使劲的摇晃着。

　　“不是梦！”杨晨笑着将公孙玲用力的拥抱了一下，让她从呆滞中轻型过来。当然，杨晨也不忘记另一只手紧了紧高月，笑着说道：“都是我们的，太天门用来东山再起的本钱，都是我们的。”

　　两女终于发出了高亢的欢呼声，然后摆脱杨晨，疯狂的冲进了那一排排的书架玉案丛林之中，不时的摸摸这个看看那个，完全变成了两个财迷，哪里还有丝毫的大乘期高手的风范？

　　“怎么会没有药材？”两女看了好半天之后，高月才发现这里竟然没有药材，这可不像是太天门的作风，马上惊讶的问了出来。

　　高月一提，杨晨和公孙玲才发现了这一点。没办法，东西太多太震撼，以至于让人一下子没办法弄清楚到底有什么没什么。

　　四处找了半天之后，三人终于可以确定，这个密地之中真的是没有药材。不过想想却是不可能的事情，连炼器材料都准备的那么充分，太天门的人会在乎那么一点点的药材？绝不会是遗漏的，一定还有什么地方他们没有注意。

　　又找了一圈之后，杨晨忽的想到了什么，目光开始盯到了那一堆上百件法宝之中。高月和公孙玲看到了杨晨的动作，似乎也明白了一些，停止了搜索，都站到了束缚阵前面。

　　“是哪一个？”公孙玲盯着里面上下飞舞的法宝，忽的问了一个莫名其妙的问题。

　　偏偏杨晨和高月都听懂了，高月目光随着那些法宝一个个的看过来，摇了摇头道：“不知道，不能确定。”

　　大家都想到了，药材之所以没有放在外面，那是因为保存再好的药材，放上个成千上万年，药效也会降低甚至废掉。矿物系的药材还好说，植物系的药材最好的保存方法，就是让它活着自然的生长。这时候，一个合适的药园就是盛装这些药材的最好的法宝。

　　只是，上百件法宝，除了能够确定大概有一半的数目是攻击法宝之外，其他的都没办法确定用途，除非是拿在手中才能知道。可是，现在这些法宝还在束缚阵当中，光靠看的可无法判断哪一个是药园。

　　“阿玲，这个束缚阵怎么打开？”高月很是为杨晨考虑，自家相公擅长炼丹，所以她马上就想要确定到底是哪一个，心急的问道。

　　还没等公孙玲回答，杨晨已经开口：“恐怕我们没有多少时间来一件件收取法宝。为今之计，还是把整个空间都炼化收起，以后有时间再慢慢的整理吧！”

　　按照杨晨估计，杨曦就算是从炼气期的修为进入特殊阵眼，最多也就二十天的时间，足以将他送到飞升的境地。随着乾坤无极镇元大阵吸收的其他地方的灵力越来越多，这个时间或许只会更短。这么点时间，显然不够他们做更多的事情，还是直接釜底抽薪，把这个密地空间直接搬走为妙。

　　本身已经有了控制进出密地的方法，加上公孙玲已经具备了大乘期的修为，而且已经有过一次用山河地理图炼化琅琊井空间的经历，再炼化这个小小的密地，似乎并不是特别的困难。

　　唯一的问题就是，山河地理图一直在特殊阵眼之中吸收灵力，所以还需要等着这个步骤完成之后才能进行。

　　到了此刻，三人得到海量财富的那种心情已经变淡了好多，开始心平气和的等着时间的流逝。相信经过这一次巨额财富的洗礼，三人的心境修为又能提升不少，至少在面对诱惑的时候，完全可以不动声色。当然，凡间现在能够让三人动心的，几乎已经完全没有。

　　只是，到了本来杨晨预估的二十天的时间，灵力涌过来的速度完全没有降低，反而越发的强盛起来。无数的灵潮从四面八方汹涌澎湃的涌过来，即便是杨晨已经见识过灵界仙界的灵压，但此刻看到凡间的这种变化，也是不由得色变。

　　龙塔已经完全看不到踪影，整个被液化的灵液彻底的湮灭。太天门的密地之中为了凝聚那些灵液不知道用了几十万年，但此刻龙塔所在的特殊阵眼那边，却只用了区区二十天的时间就达到了同样的效果。

　　怪不得乾坤无极镇元大阵在灵界仙界都是禁忌的话题，原来一个阵法能够汇聚的灵力如此的恐怖，带来的后果如此的严重。这一下，太天门上上下下全身都是嘴巴，也说不清了。要是跳一百次大海能够洗清他们的冤枉的话，他们估计乐意跳一万次。

　　太天门的李门主和几个核心高层，此刻哪里还有其他的心思，完全被一片绝望所笼罩。


第1412章 惶急的太天门高层（下）

　　如果说之前他们还想着先把各大宗门的代表们驱逐出太天门，让双方有一个合理的距离和时间来各自冷静一下，想出一个办法来圆满的解决自在魔心经的事情。那么现在，不管是太天门还是各大宗门代表都明白，大家已经彻底没有了和平解决的可能。

　　随着四处汇聚而来的修士越来越多，各地更详细的变化也都汇聚到了各大宗门代表这边。

　　太天门这一次实在是太狠毒，如果说只是吸收一部分灵力给自家宗门谋点小福利的话也就算了，只要能拿出一些有诚意的态度，大家不是不能坐下来谈。

　　可是，问题是，太天门的这个阵法一启动，那些原本坐镇宗门的修士们就发现，不管自己如何的控制，都无法从自家宗门的灵脉之中吸收到一点灵气。所有的宗门灵脉，似乎都在被强力的抽取灵力，然后汇聚到太天门的方向。

　　要是一两家中等的宗门或者几家小宗门这么说，这些大宗门代表或许就当做没看到，要么就是没发生过，毕竟那些大宗门考虑的最多的还是自家宗门的利益，小宗门听话的话还好，不听话的谁管你死活？

　　但现在不是一家两家，也不是十家八家，而是赶过来的每一个修士都这么说，不管是道门还是妖族抑或是魔门弟子，不管是散修还是宗门弟子，大家全部都是这样的一个说法的话，那就完全是两回事了。

　　一个月的时间说长不长，说短不短，但已经足够许多人看清楚到底发生了什么事情。开始还是近距离的宗门，到后来连各大宗门都紧急派人过来探查究竟的时候，事情就已经完全变成了另一个兴致。

　　这时候，太天门的高层总算是发现了异常，周围吸收过来的灵力也太过于汹涌，简直就是把全天下的灵力都汇聚过来一般。意识到这一点之后，李门主马上就意识到不妙，赶忙派代表走出封魔阵，向着还没有散去的那些大宗门代表们解释。

　　“这是个误会！”太天门的外事堂堂主毛启毛长老满脸的惶急，向着各大宗门的代表连连的拱手：“这完全是个误会！”

　　“误会？”一个散修联盟的大长老冷笑着反问道：“你太天门的少门主掳掠我等弟子做鼎炉修行自在魔心经，这是误会。你太天门的聚灵阵把天下灵力据为己有，这也是误会。毛堂主，老夫倒想要请教一下，如果不是误会的话，太天门会怎么做？把我等斩尽杀绝？”

　　开口道的大长老这番话是咬着后槽牙说出来的，他已经得到了自家联盟发过来的确切的消息，远在海外的他们的大本营，所有的灵脉全部无法汲取灵力，所有的灵力都被太天门这边抽取，没有给联盟留下一丝。

　　联盟已经派出了所有的元婴和大乘期高手，甚至连仅有的几个太上级的高手也派遣了过来。这已经不是说一点小小的摩擦，这根本是把联盟的根都掘了。没有灵脉，诺大的联盟靠什么修行？靠灵石吗？

　　太天门这是完全没有给他们留下一点活路，没有了灵力，就没办法继续修行，这是要大家死啊！既然太天门做的这么绝，那联盟还有什么好说的，除了拼死一战之外，别无他途。

　　“既然是误会，毛堂主，那为何一个月的时间，贵门竟然不停下那个聚灵阵，反而肆意汲取天下灵力呢？”说话的是乾坤门的长老，说的似乎很客气，但他的语气明显是强压着愤怒。

　　乾坤门说起来，和太天门仇怨基本上不是很深，大家有龃龉也不过是那种有默契的竞争。对于乾坤门太天门这种等级的宗门来说，有点小小的外部竞争有利于提升宗门向心力，也能给宗门弟子一个修行的动力。大家默契的各自修行，相对来说关系最是缓和。

　　可现在连乾坤门的代表都开始咬牙切齿，不能不说，太天门这一次做的实在是太过分，简直是冒天下之大不韪，激起众怒了。

　　到了此刻，毛堂主急的是满头冷汗，阵法要能停的话不早就停下来了，怎么会等到现在？可是，他却没办法解释。不管怎么说，这阵法实实在在是在太天门，也是太天门的人布置的，现在出了这种状况，谁会相信太天门是无辜的？换成毛堂主自己也不信。

　　在毛堂主心中，已经不知道把那个李力亨骂了多少遍，如果杀了李力亨能够解决眼前的麻烦的话，毛堂主不介意把李力亨交出来当着大家的面千刀万剐碎尸万段来为大家消气。

　　要不是他从灵界前辈那里得到了乾坤无极镇元大阵的阵图，也不会发展到这个地步。可是，当时灵界前辈千叮咛万嘱咐，让大家不要动那个特殊阵眼的脑筋，甚至还逼迫李力亨发下心魔大誓，可李力亨怎么就猪油懵了心，偏要打这个主意呢？

　　一个月的时间，已经足够太天门的高层弄清楚不少事情，至少杨曦的安排到现在为止，还没有露出破绽。完全就是少门主李力亨一个人弄出来的风风雨雨，可现在却要所有人来背负这个恶果。

　　“这真的是误会，我宗门的不肖弟子李力亨才是罪魁祸首。”到了此刻，太天门已经是被逼迫到了墙角，在李力亨和宗门存亡之间，高层直接选择了后者：“所有的一切都是李力亨背着我等做的，大家一定要相信啊！我们愿意交出李力亨，任由大家处置！”

　　“毛堂主的意思是，所有一切都是贵门少门主背着你们做的，你们毫不知情？”芳华夫人适当的跳出来反问道。

　　看着毛堂主忙不迭的点头的样子，芳华夫人娇笑一声问道：“二百多个元婴大乘期女修士被掳掠，动用了贵门差不多四分之一的高手，贵门高层不知情。这个阵法一看就不是百十年能够布置而成的，这几百年下来，动用各种资源人手，贵门高层还是不知情。请问，贵门李门主和你等一干长老都是瞎子和聋子吗？”


第1413章 谁修行自在魔心经（上）

　　芳华夫人一句话，就让毛启的奢望化为乌有。本来他那句误会就显得有些底气不足，现在被芳华夫人这么一挤兑，更是无言以对。

　　周围的各大宗门代表都是用一种近乎仇恨的目光看着毛启，曾几何时，他毛启毛堂主到了哪个宗门不是被待若上宾，哪里会被人这般的对待？

　　可是，任凭毛启舌绽莲花，也无法解释现在乾坤无极镇元大阵依旧还在不停的吸收天下灵力的事实。

　　误会？用几百年时间来布置下的阵法是误会？还是说一直到此刻依旧还在不停吸收灵力的阵法是误会？太天门要表示诚意，此刻却连最起码的尊重都没有做到，让大家怎么相信？

　　“不是我太天门不尽力，实在是那个阵法启动之后就没办法停下来。”毛启到了此刻，也只能实话实说，以求得到一干大宗门代表的谅解。只要这些大宗门都达成了协议，其他的小宗门就完全可以无视。

　　“没办法停下来，真的假的？”妖族的一个长老皱着眉头问道，似乎根本不相信毛启的话。

　　“在下以心魔起誓，绝对是真的！”毛启这时候马上用最直接的办法来获取信任，心魔大誓，对于道门中人来说，绝对是大杀器。相信有了这个前提，在场的代表们绝对会相信的。

　　“也就是说，这阵法停不下来，全天下的灵力就尽归太天门享用，我等是再也不用奢望什么了，对吧？”妖族长老脸上硬挤出一个看起来像是笑的表情，盯着毛启确认到：“停不下来，是这个意思吧？”

　　看起来像笑，但那绝对是牙齿已经咬到了极点导致的脸颊上的肌肉变形。尤其是后面的那句，简直就是如同地狱的恶鬼在拷问一般。

　　毛启也是病急乱投医，他一心想着要解释清楚误会，这阵法启动不停不是他们的本意。但任何事都有两面性，现在用心魔大誓来让大家相信阵法启动后停不下来，那也意味着，从此凡间的灵力全部都是太天门的，再没有其他宗门什么事情。

　　听到妖族长老后来问的那一句，毛堂主的心已经直接沉到了海底，再也浮不上来。这一下，绝对是把太天门逼上了绝路，彻底和天下所有修士为敌了。

　　“敝门李门主和其他长老的意思是，阵法既然停不下来，但也造就了一个修行圣地。”毛启不得不再次把宗门的底线交出来：“敝门愿意开放封魔阵，供全天下人进山门修行。”

　　这么一个修行的圣地，相信只要是修士，绝对会心动的。这么多年执掌太天门，那些高层怎么可能不明白，这天下所有的事情，包括修士们在内，说来说去就是利益的纷争。如果能给出足够的好处，也绝对能够把坏事办成好事。

　　果然，这话一出口，就有几个宗门代表开始沉吟，思索起其中的利弊来。

　　“好算计！”芳华夫人忽的再次冷笑道：“不知道这修行圣地，该是谁说了算？这么点大个地方，能放下几个人？是不是我魔门妖族的同道，只要一进去，就不用想再出来了？送上门被除魔卫道，端的是好算计啊！”

　　魔门和妖族的人根本就不甩太天门，他们的这个提议也根本不会同意。不说别的，让他们寄人篱下，还是寄在太天门的羽翼之下，除非是脑子抽了。这凡间喊叫除魔卫道最凶的就是太天门，眼下大军压境太天门暂时退让，谁知道以后会怎么找后账？

　　就算是道门和散修联盟，也在犹豫之中。看起来好像很美好，修行圣地，对于修行肯定是有好处的，但有几个问题根本就是无解的。

　　一个就是芳华夫人所说的，谁说了算。太天门的地盘，难道他们肯自己退出来？第二个问题就是人数的问题，全天下的修士都挤在这方圆几千里的地方，哪里能放得下？

　　有人可以进有人不能进，这就有了纷争。就算有人出头压下，但是不是意味着以后所有的宗门都会被迫在一个地方修行，重新整合成一个大宗门？这是不是表示太天门兵不血刃的就将所有的宗门吞并？

　　“我太天门愿意从此退出山门，此地交由各大宗门共同掌管！”毛启见有人开始思索，马上就借机将宗门的意思和盘托出：“敝门为恕罪，愿意从此封山千年，千年之内，太天门弟子绝不出山。”

　　对太天门来说，没有了祖宗留下的山门固然可惜，但是别忘记，太天门还有一个乾坤无极镇元大阵，还有一套封魔阵。那个地方十分的隐秘，而且经过大范围的超级迷阵隐藏，外人根本就不会发现。

　　太天门举门搬迁到太上长老们坐镇的地头，这里却可以丢下来让各大宗门内讧。一块大肥肉摆在眼前，要是一群狼能够和平共处，那才是怪事。等到大家打得不可收拾，太天门完全可以再出来收拾残局。说不定就此一举奠定太天门万世之基也不是什么不可能的事情。

　　毛启把姿态摆到了极低，甚至高层也默许，只要能够让宗门度过这个难关，哪怕是一些再离谱的要求也可以答应。甚至封山的打算也是一个策略，现在太天门明显是众矢之的，从大家的视线中消失，也未必就不是暂时消弭仇恨解决难关的办法。

　　“当真？”无极魔宗的长老忽的问道。太天门封山，对于魔门来说可是一件大好事，能逼迫的道门领袖做出封山之举，绝对是魔门这数万年来最大的成就。

　　“在下以心魔起誓，这是我宗门高层一致做出的决定，算是向各位同道赔罪！”毛启脸色一整，马上再次摆出了心魔大誓的架势。反正宗门早有此打算，发誓也不会影响毛启修行。

　　“一会功夫不到，毛堂主就已经发了两次心魔大誓。”芳华夫人护额插口娇声道：“贵门李门主似乎不久前也发过一次心魔大誓，这心魔大誓似乎有点太不值钱了吧？”


第1414章 谁修行自在魔心经（下）

　　“芳华夫人！”毛启忽的脸色一变，执掌太天门外事堂多年培养下的气势立时爆发了出来，转向芳华夫人，很是严肃的说道：“心魔大誓在我道门是至高誓约，我道门弟子绝对说到做到！夫人如此质疑，似乎是有些不妥吧？”

　　李门主那个心魔大誓完全是牺牲了自己来成全太天门，毛启心知肚明。此刻芳华夫人还要质疑心魔大誓的可信度，是可忍孰不可忍？就算是毛启不说话，同为道门一脉的青云宗乾坤门五行宗和碧瑶仙岛也应该站出来说话的。

　　“格格格格！”芳华夫人却好像没看到毛启的脸色一般，格格娇笑起来，笑了好一会之后才用一种开玩笑一般的口吻说道：“心魔大誓也不是万试万灵的，魔门至少有五种功法，修行之后可以完全无视心魔大誓。不幸的是，好像大自在天魔心经就是其中的一种。”

　　毛启闻言大怒，登时变脸，冲着芳华夫人大喝道：“芳华夫人，你这些话是什么意思？”

　　“没什么意思！”芳华夫人脸上的笑容忽的一收敛，俏脸上瞬间带上了一层寒霜，盯着毛启冷冷的说道：“贵门少门主李力亨，两百年前不过是一介小小的金丹巅峰老祖，一个人修行自在魔心经，可用不了那么多的大乘期鼎炉！”

　　轰，在场的代表们，瞬间全部都站了起来。芳华夫人这话明显是话中有话，别有所指。其实话语里的意思十分的明显，只是从中透露出的消息实在是太过于惊人，以至于让人一时之间根本无法接受。

　　修行自在魔心经可以不在乎心魔大誓，这个谁也不知道，但既然是魔门的功法，想来还是魔门中人最有发言权。哪怕是魔门的其他宗门，也未必就知道的这么详细。但大家都能肯定一点，那就是他们的确是知道一些功法是可以不用在乎心魔大誓的。

　　芳华夫人修行的万艳千红灵法就是其中的一种，当然，其他魔门大宗也有各自的精华功法可以无视心魔大誓。既然有这个基础，那么芳华夫人的话可信度就直接飙到了九成九。

　　另外芳华夫人说的修行自在魔心经的人绝不止一个，这一点倒是没有冤枉太天门，杨曦是同样修行了的，只不过是太天门上上下下都不知道而已。

　　其中还有一个很重要的原因，那就是自在魔心经说来说去都是魔门的功法，李力亨和杨曦这两个道门弟子要强行修行，至少在入门和进阶的时候，难度都比魔门弟子修行要高出许多。这样一来，那些鼎炉的“消耗”数量远超过正常修行的魔门弟子，这是一定的。

　　“芳华夫人，你不要血口喷人！”毛启是真的急了，如果真的被芳华夫人安上这个名头，那么太天门别说是封山，能不能让弟子们活下来都是问题。事实太严重，不由得毛启不着急：“你有什么证据？”

　　“证据？笑话！我魔门做事，还需要证据？”芳华夫人冷笑一声，直接抛出了这一句。她的话，倒是引得几个魔门的代表一阵点头，能在太天门的外事堂堂主面前甩这句话，那也是很爽的一件事情。

　　“不过，事关重大，还是让你心服口服。”芳华夫人手上不知道什么时候出现了一片玉简，直接拍到了自己身边的桌上：“别以为只有你太天门有自在魔心经，魔门的禁忌功法，只是不让修行而已，我魔门几宗还是能找出几份记录的。”

　　似乎在印证芳华夫人的话一般，无极魔宗和另一个魔宗的代表，都是慢条斯理的从自己身上的乾坤袋中掏出了一片玉简，分别放到了桌上。而旁边还有一个妖族的长老，也同样拿出了一片玉简。

　　“这功法没有多神奇，原理简单，只是修行的时候有伤天和，我魔门弟子也不屑为之而已。各位尽可以拿去一观，不用避讳。”无极魔宗的代表依旧还是那副慢悠悠的语调，仿佛在说着一件和自己不相干的事情一般。

　　无极魔宗的长老说的简单，仿佛自己是慈悲天下的大善人一般，什么有伤天和不屑为之，说白了还是因为修行难度高，而且极易惹众怒带来严重后果。

　　要知道，自在魔心经的鼎炉每一个都要比修行之人修为高出至少两个小境界才行，别的不说，光是寻找这么多的鼎炉并擒获，而且还不能让鼎炉受伤，这就是修行的天堑，和什么有伤天和毫不相干。魔门中人，什么时候会把天下当作己任了？

　　“唉！”魔门中人带了头，连道门之中的青云宗史长老也忍不住叹了口气，手中同样出现了一片玉简，脸上带着一股惋惜的表情，长叹着说道：“这自在魔心经，当年斩杀那个魔头的时候，青云宗也留了一份，唉！”只说了一部分玉简的来历，后面却再不多说什么，只是叹气。

　　碧瑶仙岛乾坤门和五行宗的长老二话不说，轮流拿起史长老身边的玉简飞快的探查了一遍，然后又拿起魔门代表拿出来的几片玉简，同样探查一番之后，大家完全可以确定，青云宗的这一份自在魔心经的记录，和魔门那些玉简上记录的一字不差。

　　大家都是大乘期境界，这种程度的魔功从头到尾的看完之后，很快就能理解功法的原理。以她们的修行经验和见识，从这里面大概的推算一个金丹巅峰的小辈修行到元婴期，到底需要多少鼎炉，完全没有任何的难度。

　　从一知道太天门有人修行自在魔心经之后，各大宗门马上想方设法的寻找和自在魔心经有关的资料。当时找上太天门，人多口杂，而且大家还是对太天门有顾忌，所以没有发现这一点。现在芳华夫人当场指出来不止一个人修行了自在魔心经，显然是在事后仔细研究过，发现了问题。

　　不一会，所有的代表们都把那些玉简都看了一遍。都是高手，这里面到底有没有问题，根本不用别人来提醒或者误导。每一个看完之后的宗门代表，都是一脸的怒色，盯着毛启，似乎要他给一个交代。


第1415章 放过太天门的条件（上）

　　毛启无论如何也不会想到，事情会沦落到这个地步。在他之前的打算中，太天门摆出低姿态，赔礼道歉，甚至愿意封山作为自我惩戒，应该能够平息各大宗门的怒火。现在看来，事情还远远不止那么简单。

　　自在魔心经的修行人数，毛启之前根本就不知道。他是后来因为要和众多宗门解释才被高层告知了关于跨界炼神大法的事情，勉强算是进入了高层的边缘，但远远不是核心高层，一些核心的机密，他根本就没有机会也没有权限知道。

　　听到众人的话语，毛启的第一反应就是，李门主是不是也参与了其中。否则的话，李门主为什么会发下那个如同必死一般的心魔大誓。

　　此时毛启再也顾不得其他，自己一把抢过一片记录了自在魔心经的玉简，飞快的研读了起来。

　　自在魔心经的篇幅并不是很长，很快毛启就有了一个概念。尽管他不是大乘期高手，但是身为太天门的元婴长老，见识也绝对是有的，他怎么可能发现不了，那些鼎炉的数目有问题。

　　光是各大宗门的女修鼎炉，加起来就接近了两百名，如果算上那些小宗门的女修，已经稳稳的靠近三百大关。这还不算有些鼎炉很可能已经不堪折磨而死去，要知道，这段时间失踪的符合条件的女修，可远不止是这个数目。

　　这么庞大的鼎炉数目，别说李力亨只是把神识从金丹巅峰修行到大乘初期，就是直接推到人仙级别都有可能了。那么问题自然就来了，李力亨的修为没到那个地步，又怎么会“消耗”了诸多的鼎炉？

　　唯一的解释，就是修行自在魔心经的人不止一个。从开始芳华夫人质疑到现在得出这个结论，简直就是一个水到渠成的过程，根本没有一点抵赖的机会。

　　如果只是魔门中人拿出自在魔心经的功法的话，毛启还能抵赖一番。可是，妖族和青云宗同样拿出了一模一样的玉简。更凑巧的是，当年剿灭那个魔头的，的确是太天门和青云宗两宗的高手，这种大事各宗门都是有记录的，就算是想否认都没有可能。

　　毛启总不能直接耍赖说青云宗史长老和其他宗门代表拿出来的自在魔心经都是假的，是串通的吧？那不是在给太天门辩解，而是在为太天门掘墓的过程中多挖几锹。

　　李门主的形象此刻在毛启的心中，已经从牺牲自己保全宗门变成了另一种颠覆性的形象，甚至于其他几个核心高层都有嫌疑了。毕竟事情牵涉到那么多的高手，连太上长老都牵涉其中，要不是李门主和几个核心高层插手的话，他毛启毛堂主又怎么可能连点风声都不知道？

　　现在众人看着毛启的眼神，已经完全没有了一点的通融，大家都在忍耐，只等有人端茶送客了。

　　“如果太天门能做到一件事的话，这事情也不是不能商量。”一个散修联盟的长老忽的开口道。他的话将所有人的注意力都吸引了过去，连毛启都仿佛抓到了救命稻草一般，紧张期待的看着那个长老。

　　“太天门打开封魔阵，将阵盘交给我等，自李门主以下，每个太天门弟子都束手就擒，待我等一一甄别查清楚所有的事情之后，自会还太天门一个清白。”那长老开口一点都不客气，直接提出自己的要求。

　　“在下也以心魔起誓，绝不会公报私仇，也绝不会冤枉任何一个太天门弟子，查清楚之后，太天门还是太天门。那阵法的事情该怎么解决，到时候太天门也可以一起出力。”可能觉得之前的要求还不够诚意，那个长老还特别的强调，自己也用心魔起誓。

　　只是，这话听在毛启的眼中，根本就是在讽刺他和李门主在不到两个月的时间内连发三个心魔大誓。

　　别说这样的讽刺态度，光是这个条件，太天门又怎么可能接受？让太天门上下束手就擒等待调查，那还不如灭了太天门。如果太天门真的经历这么一遭的话，那也根本就不用在人间立足了。什么太天门还是太天门，可能吗？

　　“妾身也以心魔起誓，只要太天门按照这个条件执行，妾身以及妾身宗门绝不会多为难太天门。”散修长老发誓之后，马上芳华夫人也紧跟着就是一个心魔大誓。

　　接下来，诸多宗门代表全部都是用心魔起誓，表达的都是同样的意思，太天门上下束手就擒。这个条件，可比太天门封山什么的更容易让人接受。你太天门办了错事，就想一走了之，哪里有那么容易？

　　“不可能！”毛启怎么可能答应，马上斩钉截铁的否决。事关太天门的脸面，就算是死，也不能接受这样的侮辱：“交出犯错弟子，封山千年是我太天门的底线，绝不可能答应这种过分的要求！”

　　似乎觉得这样的态度马上就能谈崩，毛启紧接着又适当的做了些让步：“如果封山千年不能让诸位满意的话，太天门愿意封山两千年。其他的，不用再谈。”

　　“好算计！”芳华夫人的拍手声清脆的响起，一声一声的显得十分的突兀：“好算计！连我阴阳魔宗这种区区小宗门，封魔阵都布置了两个。堂堂太天门，有这种超级聚灵阵，不在隐秘封山的地方多布置几个，怎么可能？留下一个让我等争抢，太天门用两千年时间来养精蓄锐，高明啊！”

　　这个可能大家都已经想到，只是没有人说出来而已。现在芳华夫人主动挑头，却是一口叫破了太天门的如意算盘。本来盯着毛启就十分不善的众人，此刻看着毛启更仿佛要生啖了他一般。

　　“如果太天门打算就用这种拙劣的手法来蒙混过关的话，那我阴阳魔宗也就不凑这个热闹和太天门谈什么了。”芳华夫人此刻强硬的表明了自家宗门的立场：“毛堂主请回吧，下次见面就是你死我活，好走不送！”


第1416章 放过太天门的条件（下）

　　芳华夫人说完之后，直接起身，也不多说什么，转身就走，没有丝毫的留恋。心中对于自家爱郎的手段，简直是佩服万分。

　　似乎杨晨早就断定这些宗门如果没有被逼迫到了墙角，绝不会轻易和太天门翻脸一样。没办法，玄天门执掌天庭，连现任玉皇大帝都是仙界玄天门的门主，如果不是自己活不下去，谁会乐意和人间玄天门的代表太天门翻脸？

　　但此时此刻形势却完全不同，一个乾坤无极镇元大阵将天下灵力吸收到了太天门，没有给其他宗门留下半点。这比挖了其他宗门祖坟还要严重，这是连他们的根都要掘起，一点活路都不给留啊，不拼不行。

　　如果太天门要是接受那个散修联盟长老的条件，所有太天门弟子束手就擒等待调查，那芳华夫人自己都认了。可偏偏所有人都知道，太天门是绝不可能同意的。

　　事到如今，太天门和其他宗门只剩下你死我活。芳华夫人巾帼不让须眉，当着堂堂太天门外事堂堂主的面向太天门宣战，表现足以让其他宗门的代表汗颜。

　　没过多久，毛启就失魂落魄的离开，回到了太天门的封魔阵边上，轻松的进入到了阵中。封魔阵有太天门弟子的功效，只要拿着太天门弟子的身份令牌，就能通行无阻。

　　就在毛启离开的同时，芳华夫人已经带着大批的阴阳魔宗的高手们赶到了另一个地方。那里有数万外出历练的太天门弟子聚集。

　　这些时日以来，有无数外出的太天门弟子察觉到了不对，想要赶回太天门，却被无数其他宗门的高手所阻。只是当时大家还没到彻底翻脸的地步，那些人只是被困在某个区域中，性命无忧。现在，那些人身上的身份令牌就是大家进出太天门封魔阵的钥匙。

　　从乾坤无极镇元大阵发动特殊阵眼到现在，一个多月的时间，各大宗门也基本上完成了高手的彻底调派。除了留下几个关键高手坐镇宗门之外，其他的高手全部都到了太天门的外围，整个的将太天门的封魔阵包围了起来。

　　以各大宗门为主，带着一些相熟的小宗门高手，每个宗门负责一个方向，彻底将太天门牢牢的封锁在他们的封魔阵当中。

　　封魔阵能够隔绝天劫，能够封锁神识探查，但是并不能阻挡视线。一个月的时间，包围在太天门周围的高手们眼看着太天门宗门内部的灵力用肉眼可见的程度汇聚，而自己却只能勉强吸收一点路过的灵力，心中何尝有平衡过？

　　别的不说，连太天门山门之内的一草一木，在这一个月的时间之内，都发生了翻天覆地的显著变化。在灵压超过原本百倍的环境之下，那些草木都好像是修行高手一般，最差的也是形体增加了数倍。而最离谱的，则是一棵原本栽种在山门迎客的老松树，居然硬生生的产生了灵智，成了一个树妖修士。

　　这一切都发生在这区区一个月的时间之内，就发生在大家的眼前。连树都是如此，可想而知在里面的那些太天门弟子会修行成怎样的程度？

　　一想到太天门居然把全天下的灵力都一锅端，连一丝一毫都没给他们这些人留下，哪个高手还能从容淡定？不是每个高手都是要考虑大局的执掌宗门的大人物，这一个月的时间，根本就是给那些不用考虑太多的高手们培养仇恨。

　　各大宗门代表和太天门毛堂主彻底谈崩，接下来的事情再没有什么转圜的余地。首当其冲的就是那些被困在外面的太天门外出历练没来得及回去的不幸弟子们。

　　阴阳魔宗的人到的并没有早多少，不一会，各大宗门的好手就相继赶来。被困住的那些太天门弟子也意识到危险，全部都开始戒备了起来。

　　“杀！把他们的身份令牌抢过来！”芳华夫人只是举起纤手向前挥动了一下，无数的高手就冲向了数十里之外的人群之中。

　　牵一发而动全身，周围各个方向上，无数的身影带着无数的攻击法宝，向着围困这数万太天门弟子的那个方圆百里的山谷冲去。

　　没人有什么怜悯，也没有人会手软，那些外出历练的弟子，不管是什么修为，没有封魔阵的保护，没有宗门的强大后盾，被数量和境界远超过他们的各大宗门高手们包围，完全没有侥幸的可能。

　　大家都没办法，谁让杨晨提供的封魔阵实在是太强悍，以至于大家根本没办法破开封魔阵杀进太天门。而这些外出弟子的身份令牌就是钥匙，要找太天门算账，钥匙是必不可少的。

　　各大宗门找钥匙的心思实在是太强烈，那些被困住的太天门弟子也很明白这一点。他们也绝不会束手待毙，强硬的，则是硬性的将周围一堆太天门弟子的身份令牌收上来销毁，而聪明软弱一点的，则是试图想要用这些身份令牌来为自己换取一线生机。

　　一场发生在太天门山门之外的屠杀，赤裸裸的上演。山门之内的太天门弟子，明知道自家宗门有弟子被困在外面，却没办法救援，只能眼睁睁的看着数以万计的外出历练弟子被全天下所有宗门围攻杀戮。

　　从第一道血光溅起的时候开始，整件事情就只能朝着一个方向发展。血债血偿，你死我活，不管是太天门还是其他宗门，大家就只有这一个选择。不是太天门留下，其他宗门全灭，就是太天门被灭门，再没有别的可能。

　　“不报此仇，誓不为人！”李门主眼看着传英堂内一块块的本命灵牌爆开，嘴唇都忍不住开始哆嗦。狂怒的大叫一声，转身冲着身边同样看着这一幕的几个核心长老咬牙道：“把封魔阵打开，和他们拼了！”

　　“门主稍安勿躁！”一个长老硬生生的按捺着愤怒，激动的发抖的身躯也表明了他的愤慨，但还是强自保持冷静的劝道：“等太上长老他们一到，我们再和他们算总账！”


第1417章 天劫退敌（上）

　　太上长老们因为修为已经超越了凡间的极限，在没有封魔阵之前，为了滞留在凡间，所有修为不能有丝毫的外泄，所以无法在传英堂继续保留本命灵牌，全部都收回。

　　有了封魔阵之后，大家还是延续了这个习惯，也没有人敢轻易到那些太上长老们面前让他们留下本命灵牌。

　　这也导致了一点，就是不管那些太上长老飞升也好，身殒也罢，宗门都不可能第一时间知道消息。是以，到目前为止，太天门上下还没有一个人知道，早在乾坤无极镇元大阵特殊阵眼发动的第一天，太天门秘密布置的那个封魔阵中的太上长老们就已经被杨晨全部灭杀。

　　太天门的山门之内，还是一直有几个太上长老坐镇的。不过，也仅仅是几个而已，战斗力加起来也比不过一个人仙十品的大长老。

　　能成为道门第一大派，人仙十品的大长老就是其中的一个最大的依仗。各大宗门都有太上长老的存在这并不是秘密，但不是每个宗门都有人仙十品境界的太上高手的。据太天门所知，包括道门魔门所有超级大宗门在内，修为最高的太上长老也不过就是人仙八品而已。

　　这一战，各方肯定是精英尽出，到了这个地步，谁留手谁就是脑子进水。但太天门高层还是坚信，只要自家大长老一个人出马，至少能够干掉各大宗门至少一半的太上高手。人仙十品的境界，绝不是摆在那里看的，那是必要的时候完全需要用高手性命才能填平的绝壑。

　　只是这一次不知道为什么，消息早就发出去，但一直到现在还没有回音。太天门几个高层也只能认为是外面的各大宗门做了什么手脚，以至于消息根本送不出去。

　　“你们觉得，长老们还有机会得到消息吗？”李门主也不是没有考虑过这个可能，但暴怒之下他哪里还顾的上其他。现在被这个长老提醒，硬生生压下一口气之后，这才闭上眼睛问道。

　　“必要的时候，我们也得考虑给太天门留下一大批的种子，以待来日东山再起。”另一个长老却是有些谨慎，正好李门主也提出这个话题，沉吟一番之后，还是将自己的想法说了出来。

　　在场的都是核心高层，都知道太天门的那个后备仓库和太上长老们所在的封魔阵，只要那个地方安然无恙，太天门就不会断根。大家都清楚这一点，这个长老的提议，也只是以防万一的谨慎做法。

　　执掌太天门这种超级大宗门，李门主的眼光见识岂是普通。他当然明白这么做的必要性，尤其在这种宗门单挑天下的时刻，更是要保证宗门的传承。

　　事实上，这一个多月来，太天门也不是完全没有准备。他们已经从山门内的弟子中，挑选出数千名资质优秀但是修为还不够高的弟子，作为种子，平日里都聚在一处借助这个灵力充沛的机会修行。必要的时候，他们会快速的进入一个洞府之中，由宗门信任的高手通过一个秘密的通道送到太上长老们的所在。

　　那个秘密通道只能使用一次，尤其是在这种大敌环视包围的情形之下，只要动用一次，就会被发现。这也是宗门传信没有动用的理由，那是最危急的时刻保命的通道，决不能轻易的暴露。

　　“太上们过不来，难道我们就不能一拼吗？”另一个长老却没有这么悲观，忽的反问了一个问题。

　　大家合作这么多年，知道他这么说肯定有原因，谁都没有插嘴，只是静静的等着，等着他说出理由。

　　“你们都很忙，没有多注意宗门弟子的修行。”这长老也不在这个时候卖关子，直接说道：“这一个月以来，宗门弟子的修为突飞猛进，效果甚至堪比宗门平日修行百年。”

　　听着这个长老的话，大家眼睛都是一亮。这个的确是他们没有多关注的细节，这些日子大家只顾着如何解决眼前的麻烦，同时关注乾坤无极镇元大阵阵眼中的情形，却忘记了山门内的其他弟子。

　　“我这两天统计了一下。”那长老看起来似乎并不是特别的紧张，但也没有让大家听的着急，快速而平静的说道：“山门内现在有弟子五十万左右，其中金丹期以下的有四十五万，这些弟子暂时起不了什么作用，不足为凭。”

　　金丹期以下的弟子，在面对这种大战的时候，连炮灰都算不上，绝对是上去多少死多少的局面，这一点大家都没有异议。其实，就连金丹期的也算上，估计最多也就是比炮灰好一点，能多支撑几个几十个呼吸的时间而已，起不了什么决定性的作用。

　　“金丹期的弟子有四万八千左右，但金丹巅峰的弟子却有不下两万五千之数。”长老有条不紊的介绍着数据。只是这个数据实在是让人想不通，什么时候金丹巅峰的弟子有这么多了？

　　“事实上，他们的修为已经超过了元婴期，只是没有度劫而已。只要一度劫，就是差不多两万五千个元婴期。”长老这句话，直接点明了原因。李门主和其他长老，眼睛明显的越来越亮。

　　两万五千个元婴，甚至比起原本的元婴高手还要多，这个数字，绝对超过了所有宗门元婴数量加起来的数字。当然，最让人期待的还是后面元婴期高手的数字，连金丹期都能获得如此强悍的提升，那元婴期又能给大家带来怎样的惊喜？

　　“原来的元婴高手有一千六百多接近一千七的数量，但这一个月之中，元婴巅峰已经有一千上下。同样是超越了大乘水准，只等度劫就是大乘期的高手。”长老口中的数字，越来越让人惊喜。突然多了一千个大乘期高手的话，这一战可未必会输。

　　“大乘期高手有不到二百人，但现在接近飞升的高手却有一百多。”长老终于说到了最后：“如果让他们直冲到外面那些家伙的阵营中度劫的话，相信一定会很热闹。”


第1418章 天劫退敌（下）

　　一百多个高手同时度劫，而且还是赑风劫，这种景象，似乎光是想想就觉得让人兴奋。如果再加上度劫的时候那些敌人们狼奔豸突的模样，想来更是一番让人心旷神怡的盛景。

　　李门主和其他几个长老的目光都亮了起来。一百多人就能让山门外面那几十万上百万的敌人灰飞烟灭，要是真的能办成，太天门今后就是天下第一，不，是天下唯一，再没有其他宗门能够威胁到太天门的威严。别说威胁，能不能有其他宗门存在，都需要太天门点头。

　　因为接引阵法被毁，以至于在很长的时间内，太天门都不知道仙界传下来的消息，更不清楚玄天门已经执掌了天庭。没办法，不是人人都是杨晨，随随便便就能布置一个接引阵法，不耗费几百年的时间，接引阵法根本就没办法重建。

　　幸亏抓到了贝双玉，这个碧瑶仙岛的传功长老身为碧瑶仙岛的高层核心，真的是掌握了许多碧瑶仙岛的机密。其中对于太天门最重要的一条就是，仙界玄天门的门主成了玉皇大帝。

　　当知道这个消息的时候，李门主和一干高层几乎要对酒当歌酣畅淋漓的发泄一番了。仙界的祖师爷如此的强悍，人间他们这些后辈弟子也不能让祖师爷看扁。

　　当各大宗门代表找上门的时候，太天门的姿态虽然摆的很低，但却也是有底气的。这一次的确是太天门做的过了，所以他们会给出封山这种条件来。但也仅此而已，如果那些家伙们不识抬举的话，大家也就只能见生死了。

　　李门主终于重重的点下了头，这也意味着他同意了那个长老的建议。一百多弟子度劫飞升如果能解决眼前的麻烦的话，那是最好不过。就算不行，也能大幅度的耗费外面那些联盟的有生力量。接下来，又有哪个宗门能够对抗拥有两万多元婴和一千多大乘期高手的太天门？

　　外面的杀戮还没有完，太天门这边已经做出了反应。让人意外的是，只有一百多人从封魔阵的各个方向冲出，直奔各宗门联军聚集人数最多的地方。人还没有靠近，天空中就已经被遮天蔽日的劫云所笼罩，瞬间整个天际就变成了黑漆漆的一片，再也看不到任何的东西。

　　每个方向上，都有大量的宗门联军的高手包围，由道魔妖和散修联盟以及一些大家族的高手负责，聚集了一大堆中小宗门的高手，准备将太天门困死此地。现在那些太天门的高手，直接就是奔着这些高手聚集的地方而来。

　　“他们果然要用这一招！他们果然要用这一招！”眼看着这一幕，最核心的几个宗门联军的首脑脑海中全部都是这一句话，身体也不由的哆嗦了起来。

　　早在毛启还没有出来和各大宗门代表谈判之前，阴阳魔宗的大长老芳华夫人就和大家说过这个可能，而且还是很笃定的判断，太天门一定会用出这一招。

　　当然，判断也是有根据的，芳华夫人是根据她在第二十日左右的时候看到的太天门山门之内的灵力变化后得出的结论。那个时候，太天门山门之内灵力的浓郁程度，已经到了灵气都化为灵液的地步，整个太天门的山门之内，都被灵液铺了薄薄一层，然后灵液慢慢的流向最低处。

　　到了一个月头上的时候，光是大家看到的灵液厚度就已经超过了五尺。这种程度的灵力，一个月的时间将一批大乘期高手推到度劫边缘甚至超过完全不是问题。

　　一开始大家还不敢完全相信芳华夫人的话，但毕竟有那个可能，所以也针对性的对这种推断情形做出了应对。当然只是以防万一，有不少宗门代表都没有当回事，大家堂堂正正厮杀一番，用这种手段算是怎么回事？可是当亲眼目睹这一切实实在在的就在眼前发生的时候，一干代表们还是被刺激的浑身发抖。

　　现在大家的脑海中全都是庆幸，幸亏有芳华夫人的提醒，否则的话，光是这么一下，联军就会伤亡惨重。就算最后剩下那么几个高手，面对太天门密密麻麻的高手，也逃不过一个死字。

　　联军高层有应对的方法，但是一般普通的宗门高手却没有资格知道。见到这个情形，就是猪都知道太天门打算干什么，更别说能有资格列入剿灭太天门的高手都不是笨蛋，笨蛋可没有这样的修为。

　　无数人惊恐的大喊着，然后没命的向远处逃遁，那种情景，真的应了太天门李门主的猜测，狼奔豸突，要多狼狈有多狼狈。虽然不是亲眼看到，而是他们站在封魔阵边上用神识探查到的，但也足够让他们开心了。

　　这个情形，太天门被各大宗门联手上门问罪的窝囊气总算是出了一半。当然，要完全出气的话，最好还是各大宗门尽数灭门，那才是人间最美的景象。至于说灭掉这么多宗门之后如何收尾，开玩笑，玉皇大帝难道还摆不平这一切？

　　冲出去的太天门高手很快机会发现，每个人身边，都围上来四五个大乘期的高手。二话不说，上手就是劈头盖脸的攻击，没有任何的犹豫。

　　这是打算牺牲这四五个高手，给其他人争取几分逃走的时间吗？要知道，在已经引发劫云的情形之下动手，这几个人肯定是要被卷入赑风劫的攻击范围的，这些围攻的高手，必死无疑。

　　感觉已经洞悉了宗门联军打算的太天门高手们，心中都是一阵冷笑。这些普通的大乘期高手，最多能够撑住第一轮赑风劫，剩下的八道，难道真的以为太天门山门之内的那种灵力是吃素的？他们的实力，早已超越了飞升的极限，甚至不用他们动手，只要赶上逃跑的人群，就能将那些家伙们生生的化为飞灰。

　　正在得意的一个太天门度劫高手，面对这种程度的攻击毫不在意，只是随手祭出一件防护法宝挡在身前。随后，就看到一根金灿灿的棍子，一棍子夯到了自己的防护法宝上。


第1419章 反制天劫的手段（上）

　　一个普通的大乘中后期的高手手中的一根棍子而已，能怎么样？能把自己人仙级别的高手如何？就算没有防护法宝，直接砸在自己身上，最多也不过就是疼一下而已，甚至连疼痛都不会有。

　　不过，狮子搏兔亦用全力，尤其现在还出于马上要度劫的边缘，再怎么小心都不为过的。度劫高手全力的控制着自己的防护法宝，只要接下这一下，再撑十个呼吸的时间，第一道赑风劫就会来临，那些人也就再没有机会。

　　轰，度劫高手眼睁睁的看着那根闪烁着金光的棍子砸在自己的防护法宝上，随后，他只感觉神识剧震。那件防护法宝甚至连一下都没有撑下来，就变成了碎片。

　　紧接着棍子就携带着一股澎湃到了极点的庞大力量，重重砸到了度劫高手的身上。近处围上来的其他几个高手，甚至能借着棍子上闪烁的光芒看到度劫高手的身体在和棍子接触之后的变形。

　　噗，强大的度劫高手，饱满的身体瞬间变成了薄薄的一片，然后在棍子收回的刹那，用比冲出来快十倍的速度，飞回了他刚刚出来的地方。

　　啪，一摊肉泥直接砸在了封魔阵的边缘，溅出硕大的一片血花，鲜红的血液顺着封魔阵的透明壁障缓缓的流了下来，然后就再没有了声息。

　　“侯长老好威风！”负责迎击这个家伙的，恰好是纯阳宫的几位大乘期长老，此时说话的，却是刚刚进入大乘期没多久的孟先孟堂主。

　　棍子的主人，当然是大力猿王侯云，在修行了黄巾力士炼体术这么多年之后，他现在也终于艰难的达到了力翻江的初段。手上的那根棍子，经过了侯云无数次的淬炼，现在已经重达十万钧，加上他挥动起来的力量，甚至不用别的攻击手段，一击就让一个度劫高手变成了肉泥。

　　区区一个月之内催生出来的度劫高手，真以为自己已经有了人仙水准吗？恐怕连突然提升的灵力修为都无法掌控，和一个挥舞着超重的巨大斧头的小屁孩没什么区别，用句不好听的形容，连走路估计都踉跄，哪里还能挡得住侯云全力的一击？

　　太天门的计划有一个致命的缺点，那就是这些高手的实力提升是在短短的一个月之内。如果像当年木明远那般，没有多少人干扰的话，单纯的飞升估计没有多大的难度。但一旦遇上一个强力的对手，注定会变成悲剧。

　　变成悲剧的远不止这个方向上的一个度劫高手，光是碧瑶仙岛这边，寒梅仙子石珊珊借着琅琊晶船的速度，在几个方向上连出六道剑气，六个太天门的度劫高手，就直接变成了十二段。

　　石珊珊出手之快，威力之大，让周围看到这一幕的其他宗门的高手直接吓的都是一哆嗦。碧瑶仙岛一个弟子就几乎同时干掉了六个度劫高手，这碧瑶仙岛背地里隐藏的实力到底有多恐怖？

　　度劫大乘之后的石珊珊，已经能够轻松的斩出六道剑气，而且在出手之后，还不会像上次琅琊井那般，虚弱的瘫在杨晨怀中，犹有余力轻松的驾驭着琅琊晶船，慢慢的飞回碧瑶仙岛负责的这个方向。这个方向上，已经看不到还有什么度劫高手的身影。

　　青云宗的这边，孙轻雪手上握着一条长长的青色藤条，藤条的前方，卷着自己的本命飞剑，直接将一个度劫高手围了起来。

　　攻击发生的十分的快，不光是飞剑，连带的藤条也具有极其强悍的攻击力，哪怕是度劫高手的本命飞剑，斩在藤条上，也不过就是一条淡淡的白印，除此之外，丝毫无损。

　　就在度劫高手天劫要降临前的几个呼吸之前，度劫高手的防护终于被孙轻雪破开，飞剑刺破了高手的肌肤，而飞剑后面的藤条则迅速的卷到了他的伤口上。

　　只是两个呼吸的时间，一个活生生的高手就直接变成了人干。吸收融合了一部分终极魔化妖藤特质的碧玉血妖藤，哪怕是度劫高手，也无法承受。

　　乾坤门和五行宗这两个方向上，越发的出彩。师无双和慕容五姐妹，每个人身边都是一只大乘巅峰的铁翼飞鹰。迅捷无伦的速度加上默契的配合，让人还没来得及多准备，攻击就到了眼前，只能狼狈无比的接下来。

　　哪怕再有准备，但突然之间就杀到眼前的攻击，还是将她们的对手吓一大跳。铁翼飞鹰的攻击力，简直强悍的让人绝望。如果能躲开的话那还好说，但在铁翼飞鹰变态的速度之下，除了硬抗之外，就再没有别的更好的方法。

　　可是，经过了杨晨调教的众女的攻击，哪里是一个普通的大乘期高手能接下来的？师无双本命飞剑直接吸收了一颗蓬莱神木，所向披靡。而慕容姐妹更绝，虽然修为稍稍的有些下降，但每个人的本命法宝却是龙索钩，龙筋和龙骨炼制的五行索钩，哪怕分开来，也不是一个短时间催发起来的高手能够应付的。

　　轰轰轰轰，高速的攻击连续的落在了度劫高手的身上，虽然没有一击必杀的强悍，但是连续的四五下，对手竟然一下都躲不开。当防护法宝被破开之后，就只能用肉身来抗衡。

　　六个度劫高手，就在师无双和慕容五姐妹的面前，就在天劫马上就要落下的前一刻，无比遗憾的丧失了性命。就差一点，就差那么一点，天劫就会降临，就会将师无双和慕容姐妹卷在其中，可惜，那一幕却永远不会发生了。属于他们的劫云，已经开始消散，再也不会出现。

　　每个大宗门，都不止有一个太上长老，但是用在这个时机上却实在太浪费。只要太上长老一出手，即便赢了，自己也会引发天劫，这里可没有封魔阵隔绝天劫，让一个太上长老换一个普通高手，肯定不值得。尤其是太天门还有一堆太上长老需要这些长老们对付的时候。

　　不是每个宗门都有可以力敌度劫高手的普通大乘期好手，可现在这个情形之下，却还有一个行之有效的手段。


第1420章 反制天劫的手段（下）

　　太天门中没有人能够想到，自家的那位已经飞升的嫁给杨晨做妾室的号称珺琪仙子的陶珺琪陶长老，在飞升之前，还得到了一场大大的造化。

　　琅琊井中，陶珺琪在自家相公杨晨的帮助下，不但成功的吸收了纯阴真火作为本命火种，而且还将那一大片纯阴真火炼制成了一大批的丁火神雷。

　　普通的丁火神雷，用的是普通的火种，威力一般就看炼制者的本命火种和修为。陶珺琪炼制的这批丁火神雷，用的是纯阴真火不说，还是在陶珺琪大乘巅峰马上就要飞升之前炼制的。

　　这些丁火神雷杨晨直接分给了自家的妻妾，自己只留了那么几颗，还是陶珺琪强烈要求的。佳人情重，一定要杨晨带着防身，杨晨也没有拒绝。但剩下的绝大多数都是在众女的手中。这批丁火神雷的数量，足足有数百颗。

　　当芳华夫人提出太天门有可能用度劫高手这一招的时候，大家一开始基本上都是束手无策的。用太上长老实在太浪费，用辛辛苦苦一点点修行到太上级的高手去对付这些一个月催生出来的速成高手，一点都不对等，而且会造成太天门的太上长老无人对付。

　　现在还没有人知道，太天门的太上长老们已经在杨晨和高月公孙玲的配合之下，被灭杀了十之八九。仅剩的那十几个，也是因为正好身在太天门山门之内，没有呆在那个山谷之中才得以幸免。

　　用太上长老不合适，又没有别的办法，就在大家束手无策的时候，一向能参与到宗门议事中的师无双忽的想起了这批丁火神雷。饱含着陶珺琪大乘巅峰一击的威力，还要额外算上纯阴真火攻击的丁火神雷，绝对能够让这批速成高手饮恨当场。

　　还有用太天门高手炼制的法宝来对付太天门这种事情更具有戏剧性的吗？那些宗门代表得知之后顿时大喜，在一个隐秘的地方试验了一颗丁火神雷的威力之后，马上就从众女手中高价买下了这一批丁火神雷，然后分发到一批可靠的人手中。

　　连杨晨都没有料到，陶珺琪留下的这批丁火神雷，竟然还能卖个好价钱，用途竟然是对付太天门的度劫高手。不过就算他知道，也会举双手赞成，说不定还会大手一挥，免费赠送。

　　只是这种级数的丁火神雷实在是太珍贵，就算是众女也有意捐出，各大宗门代表还是没好意思免费接受这批神雷。四大宗门出面，勉强算是用市价的一半拿下了这批攻击性法宝，同时也给众女记下了一大批的宗门贡献。

　　有把握能够在度劫之前灭杀对高手的，自然是直接出手攻击，就像侯云和众女。而没有把握的，则是一开始就动用了丁火神雷。

　　一百多个踌躇满志的太天门渡劫高手，出了封魔阵之后，就迎面对上了一颗丁火神雷。

　　轰，剧烈的爆炸直接将数里方圆都笼罩在一片火海之中。丁火神雷经过试验，所以操作的高手都知道攻击范围，早早的避开。可这些太天门的度劫高手却是避无可避，只能硬着头皮硬接下来。

　　大乘巅峰级别的爆炸攻击对他们也只是略有影响，但还不到伤筋动骨的地步。可是接下来的纯阴真火却是绝对要命的东西，哪怕当年杨曦派出的打算暗算杨晨的太上长老都不敢轻易接触，更遑论这些一个月之内速成的伪高手。

　　直接身处在纯阴真火的火场之内，看似普通的火焰带来的却是无以伦比的伤害，哪怕是将防护法宝催到极限，也无法阻止火焰的灼烧，甚至连逃出火场都成了奢望。

　　短短的几个呼吸的时间，度劫高手们的防护法宝就化成了一滩滩融化的液体，再不复防护的功效。速成的高手就是速成的高手，根本没有经历长时间的法宝淬炼，连抵挡更长时间都做不到。

　　防护法宝之后，火焰就开始烧到了高手们的身上。只要沾染上一丝火焰，就注定了悲惨的结局。短短的一会功夫，就至少有八九十个度劫高手惨死在纯阴真火的灼烧之下。

　　侥幸没有死堪堪挡住了纯阴真火灼烧的那些幸运儿，马上惊恐的发现，天劫已经开始降临。

　　要是不受干扰的情形之下，这些度劫高手们绝对能够成功的度劫。但问题是，现在她们不但在纯阴真火的灼烧之下，甚至还要面对他们从未想象过的恐怖天劫。

　　这世上很少有数人同时度劫的情形发生，一般来说度劫的高手都会一个个的度劫，哪怕同时到了度劫的边缘，也会讲一个先后，前面度劫的人或许还能给后面的人提供一点经验和教训。

　　基于这一点，数十个人同时度劫的情形基本上从来没有发生过。就算是发生过，也不是这一批一个月之内速成的高手能知道的，以他们从前的修为，还没到接触这些的时候。

　　所以，没有人知道这么多人同时度劫会引发天劫的变化，会让数十个天劫集合起来，变成一个规模更大威力更大的天劫。这情形也只有杨晨一家在陶珺琪度劫之时，铁翼飞鹰，十二个蓬莱神木妖同时渡劫时才见到过。

　　悲剧的速成高手们，此刻哪里还顾的上追逐那些疯狂奔逃的各宗门联军的高手，能把自己防护好就已经是奢望。威力提升了数倍，同时深受纯阴真火干扰被牵制了至少一半精力的家伙们，在天劫落下的同时就直接陷入了绝望之中。

　　声势浩大的赑风劫只是第一道落下，就要了剩下的这些高手中九成九的性命。赑风吹过，一群不久之前还意气风发的高手直接化为了飞灰，连点渣都没有剩下。

　　仅存的四五个修为极其强悍运气到了逆天的高手，也不过是支撑过了第一道赑风劫就已经筋疲力竭，眼睁睁的看着第二道赑风劫无情的吹至，却连逃的力量都没有。

　　绝望中，只能闭上眼睛，留下一抹惨笑，然后就在无声无息的赑风劫之中，灰飞烟灭。


第1421章 封魔阵的隐患（上）

　　能进入各大宗门联军的那些人，至少也是元婴期以上的修为，别的不敢说，但在拼命奔逃没有人阻拦的状况下，短时间内，确切的说，是在那些度劫高手开始引发天劫到劫云凝聚完成落下天劫的这段时间内，逃出天劫的波及范围之内的能力还是有的。

　　除了那些留下来阻拦敌人的高手，所有人都是不顾一切的奔逃，总算是在天劫落下前，逃到了安全地带。

　　至于那些留下来的高手，所有人都配备了高速飞行的法宝，一完成任务，马上就是同样的极速奔逃。太天门的度劫高手们都被干掉或者被纯阴真火缠住，根本没有精力分心追杀他们，也让他们得以轻松的逃离。

　　现在，一干宗门联军的这些高手们，就远远的躲在几十里之外，借着纯阴真火燃烧的熊熊火光，观看着这里的一切。当然，这么远的距离，能看得清楚看不清楚是两回事，可谁也不敢轻易地用神识探查，免得被天劫波及。

　　有一点可以很轻松的判断度劫成功与否，度劫高手度劫成功，会散发出一道道惊人的气势。可是直到目前为止，却没有一个方向上有这样的气势产生，反倒是天空中的劫云，已经开始慢慢的消散，黑漆漆的天空，也恢复了原本的明亮晴朗。

　　这只能说明一点，那些度劫的家伙们度劫失败了。有天劫降临是肯定的，可没人能够坚持到天劫完成，一百多个度劫高手的下场，除了灰飞烟灭之外，再不会有别的可能。

　　看到天空恢复正常，各大宗门的联军都是一阵阵的欢呼。对方派出的这种等级的高手都是这样的下场，估计短时间内太天门绝不会敢再派人出来。

　　同样在天劫的气息马上就要降临的时候，李门主和那些长老们都退回了封魔阵当中，借着封魔阵的屏障保护，观察着外面的情形。

　　事实上，当纯阴真火的丁火神雷出现的时候，李门主的心就已经沉到了谷底，眼睁睁的看着自己的这个方向上，十几个度劫高手还没等天将降临就死的只剩下两个。仅剩的这两个，还在天空降下的第一道赑风劫中就直接化为了飞灰。

　　这边的情形是如此，别的方向上不问可知，也绝不会有什么奇迹发生。太天门精心设计的一次借助天劫的攻击手段，就这么以万丈雄心开始，以所有出战的高手灰飞烟灭而告终。

　　宗门联军付出的代价，仅仅是一百多颗丁火神雷而已，甚至连一个被天劫波及的倒霉家伙都没有，几乎可以说是这一回合完胜。

　　“这么多人同时度劫竟然会将天劫引发到这样的威力。”太天门的一个核心长老此刻脸上还是心有余悸的表情，仿佛不敢相信自己的眼睛一般：“怎么会？”

　　没有人说话，没有人理会这个核心长老的惊叹，大家的心中涌起的是另外的一个问题。

　　如果说多人同时度劫会将天劫威力提升的话，那么太天门空有那么多的准元婴和准大乘期高手，岂不是意味着根本就没有意义？

　　说实话，一百多个大乘期高手的损失，现在太天门还损失的起，还没有到山穷水尽的地步。只要两万多个准元婴和一千多个准大乘期高手成功度劫，太天门依旧还是有傲视群雄的实力。

　　可是，这些高手他们要是不度劫的话，那就永远也只能是准元婴，准大乘，而不是真正的高手。问题是，多人同时度劫，谁也没办法保证就能够度劫成功，毕竟天劫威力提升了那么多，甚至到了让人恐怖的地步。

　　要是那些弟子一个一个度劫的话，宗门联军势必不会给任何一个度劫弟子机会，赑风劫那些人会逃跑，但普通的雷劫和阴火劫，对方只要随便派一个大乘期高手出来，甚至不用动手，只要干扰，就能让度劫弟子死于非命。

　　如此一来，太天门看似力量强大，可事实上却是银样镴枪头，根本不可能出去和宗门联军厮杀。

　　那些宗门联军为什么会对外面历练的太天门弟子出手，为的就是那些人身上的宗门身份令牌。就算有弟子临死之前毁去不少，可还是有差不多上万块宗门身份令牌落入了宗门联军的高手手中。

　　一万多高手冲进太天门的封魔阵的话，对太天门来说，绝对是个噩梦。要知道，现在封魔阵当中不过只有十几个太上长老，而显而易见的是，联军中绝对超过了这个数字，甚至超过了太天门拥有的太上长老的总和。

　　这么多太上长老不受限制的冲进封魔阵，不怕天劫降临放开来攻击的话，太天门就算弟子再多，可也架不住这些老家伙们修为太高，死伤惨重都是轻的。

　　“封魔阵能不能把这些家伙挡在外面？”李门主忽的问了一句。他自己能想到这个问题，外面那些人能想不到，说不定下一刻无数的太上高手就会冲进封魔阵中来。

　　“能！”负责掌管其中一个封魔阵阵盘的核心长老点头说道：“不过，得禁止所有人出入。”

　　之前设置的太天门弟子可以自由进出，现在对手已经有了太天门身份令牌，破解的唯一方法，就是连太天门弟子都禁止出入。这样一来，就相当于太天门弟子被困在封魔阵中，而宗门联军被挡在封魔阵之外。

　　“就这么办吧！”李门主闭上眼睛，吩咐了一句。事实上，那个核心长老早已经做好了准备，闻言马上关闭了所有封魔阵的进出，双方隔着一个封魔阵隔空相望。

　　果然不出李门主的所料，这边刚刚才关闭了封魔阵的进出，那边就已经有数百道身影冲到了封魔阵前。看他们的身手修为，绝对是大乘后期以上的高手，其中不乏几个李门主他们认识的其他宗门的太上高手的身影。

　　这个方向上是如此，别的方向上可想而知。李门主也庆幸自己反应快，在知道了对方拿到宗门身份令牌的目的之后，马上做出了这样的决定。


第1422章 封魔阵的隐患（下）

　　双方开始僵持，太天门的人出不去，宗门联军的人进不来，维持着这样的一个局面，却谁也没办法打破。

　　太天门的人不敢轻易打开封魔阵，看到了那么多人同时度劫的场面之后，李门主和高层很清楚，一旦打开封魔阵，就意味着两万多个雷劫和一千多个阴火劫同时降临，那对太天门来说，是灭顶之灾。

　　宗门联军的人也不好受，一个多月以来，天下的灵力似乎越来越少，全部都集中到了太天门的山门之中。每过一天，太天门山门内的灵力就浓郁几倍，而外面的灵力却是越来越稀薄。再这样下去，大家会不会有灵力修行都是一个问题。

　　可偏偏封魔阵又是如此的妖孽，在布置好之后，哪怕修为再高，也无法从外部打破，只能想办法从内部破坏。现在封魔阵就是太天门的生死存亡的关键，相信他们绝对会严加防护，绝不会给各宗门埋在太天门的钉子们任何的机会。

　　一时之间，宗门联军陷入了进不能进，退无可退的尴尬境地，连一开始还能提出几个办法的芳华夫人，现在都一筹莫展。各宗门代表这里，都是愁云密布。

　　太天门之中，同样没那么好受。这个世上有一个道理是颠簸不破的，任何东西都有极限，不管是物件，生命都是如此，阵法也一样。

　　封魔阵虽然厉害，但是能够容纳的灵力也是有限度的，同样的，乾坤无极镇元大阵现在吸收灵力也是有限度的。虽然现在看起来太天门安然无恙，但如果灵力吸收的太多，再强悍的阵法也会被撑破。到时候，不用宗门联军的高手动手，太天门也会自食恶果。

　　一想到一千多个阴火劫和两万多个雷劫集体落下来的情形，大家就有一种不寒而栗的感觉。真到了那个时候，可能这个数目还不止，因为随着时间的推移，太天门的高手会越来越多。

　　现在还不知道什么时候是那个极限，可是迟早会有那么一天。唯一的办法，或许就是乾坤无极镇元大阵先停下来，但偏偏特殊阵眼发动之后，这个该死的大阵却是怎么也停不下来。

　　李门主现在心中已经有了一个猜测，说不定太上长老们迟迟不过来，就是因为他们那边灵力太过于浓郁，他们在不得不尽力的吸收炼化，自顾不暇。说不得，这个时候必须要为宗门考虑后路了。

　　目光转向了特殊阵眼那边，被李力亨送进特殊阵眼的杨曦和杨澜兄妹两人，此刻全部都是昏迷的状态，一动不动。也不知道他们现在是什么情况，是不是特殊阵眼停下来还要靠他们？

　　“马上把那批后备弟子集中，送到通道出口那边。”李门主沉吟片刻之后，终于做出了决定：“没事的话一切休提，一旦封魔阵破，马上不顾一切的带着他们逃到大长老他们那边。”

　　精选的一万弟子，各个修为境界的都有，全部都进入到一个巨大的洞府法宝中，被两个核心长老和一个太上长老带着，按照李门主的吩咐，赶到了通道出口那边，随时准备逃逸。

　　这些弟子是太天门的未来，其中，有接近九千的炼气期筑基期的优秀弟子。托杨晨的福，后天灵根发现之后，太天门也找到了更多的资质上佳的弟子。这批人是所有后备弟子中资质最好的一批，由剩下的一千多的元婴大乘期高手保护，是日后太天门再次崛起的本钱。

　　有这些弟子在，太天门还有一个封魔阵和一个乾坤无极镇元大阵，只要不动特殊阵眼，就会安然无恙的隐秘修行。以他们的资质和那边储存的资源，就算他们重新成长成一个太天门也不是没有可能。

　　这是最坏的打算，不到万不得已不会启动。现在就看太天门的运气是不是真的够好，特殊阵眼只要能停下来，太天门就还有希望。

　　现在是一个危机，同样也是个机会。如果乾坤无极镇元大阵能停止这种疯狂吸收，太天门的封魔阵就不会破，宗门就安然无恙。到时候外面没有灵力，想修行只能靠灵石，灵石终归是有限的，总有一天，外面的那些修士们会再无灵力可吸收。

　　此消彼长之下，太天门就算是耗也能将外面那些宗门联军生生的耗死。到时候，就是太天门独霸天下的局面，除太天门之外，再无其他宗门。

　　想到这里，李门主也有些振作起来。说不定宗门大兴，就发生在自己的手上，光宗耀祖名垂青史也指日可待。哪怕是日后见到宗门祖师爷，自己也能够挺着胸膛骄傲的拜见。

　　陷入幻想的太天门李门主没有发现，特殊阵眼之中，杨曦和杨澜其实一直都是清醒着的，只是装出来那一副昏迷的样子而已。这一点别说李门主，整个宗门上下都没有人发现。

　　特殊阵眼启动的时候，杨曦杨澜就第一时间感觉到了灵力疯狂涌入体内的那种舒畅。按照之前的计划，他们假装昏迷，却在不停的吸收着灵力，不停的提升着境界。

　　杨晨估计的二十天的时间能让杨曦达到度劫飞升的境界，却是因为他少算了杨澜一个。他没有想到杨曦这个为了自己能把自己妹妹送给李力亨糟蹋的绝情寡义的家伙能够在这种情形之下带上自己的妹妹杨澜。现在已经过了三十天，两人才终于都到了超过度劫飞升的境界。

　　如果没有之前的事情发生，杨曦说不定就马上发动自己的布置，打开封魔阵，度劫飞升一走了之。但不久之前的那些度劫高手们同时引发天劫的情景却将杨曦和杨澜兄妹吓的不轻。

　　控制封魔阵阵盘的其中一个长老被杨曦控制，他可以轻松的通过那个长老得知外面发生的一切，而不受封魔阵阻隔神识的影响。

　　一看之下才发现，原来集合起来的天劫那么恐怖，看来之前的估计有误，他们兄妹还需要更强的境界才能确保万无一失。说不得，因为这个也需要多忍几天。


第1423章 杨曦发动（上）

　　杨晨没有计算到杨澜，所以时间上的估计也差了一倍。不过，只要乾坤无极镇元大阵还在吸收灵力，他就不怕，事情还在掌控之中，只是时间上的问题。

　　公孙玲布置下的那个封魔阵之内，灵力的浓郁程度甚至比太天门山门那边还要恐怖。要知道，太天门山门那边可是数千里方圆，而这里却只有区区数十里，就算上公孙玲布置的比较大，也不过百里方圆而已。

　　几乎是同等分配灵力，数千里方圆的灵力浓度和百里方圆岂能相提并论？这里的灵力程度直接就超过了太天门山门的十倍有余。

　　和太天门弟子借助超级浓郁的灵力修行不同，杨晨和高月公孙玲完全没有一点吸收这些灵力的意思。以他们的资质，只要勤勤恳恳脚踏实地的修行，度劫飞升根本就是水到渠成的事情，就算是正常的修行，他们也是天才中的天才，实在没有必要用这样的方法来拔苗助长。

　　这里所有的灵力，都在服务于位于特殊阵眼的龙塔以及龙塔之内的那些法宝。其中，高月和公孙玲的本命法宝，杨晨一堆从龙宫宝库中得到的法宝，加上药园，蕴灵炉和斩仙刀。

　　龙族是一个神奇的种族，他们事实上根本就没有必要在凡间修行，以他们种族的强悍能力，可以容纳吸收的灵力近乎是无限的。这一点也着实的体现在龙族的法宝当中。

　　所有的法宝都在疯狂的吸收灵力，龙塔现在最下面一层完全就浸在灵液当中，疯狂的吸收着。第二层第三层甚至第四层都已经开始发亮，这是灵力已经吸收到了第四层的征兆。

　　没一层吸收了足够的灵力之后，都会开放。以前需要哮天的修为达到某种程度之后才会真正的打开。这么多年下来，在杨晨的帮助下，哮天也不过勉强打开了第三层。这还是哮天的修为可以上去，其他人包括杨晨都无法进入。没有足够的灵力，门根本无法打开。

　　现在却完全不同，海一般的灵潮毫不停歇的涌过来，直接让龙塔吸收够了足够的灵力，开始一层层的打开。只要杨晨愿意的话，现在就可以进入到龙塔之内，仔细的观察领悟那些龙族的留下的修行功法。

　　没有龙族的血统，或许杨晨并不适合修行这些龙族功法，但这并不妨碍杨晨可以用来借鉴。当然，这是后话，距离实现还早的很，没有必要现在关注。

　　山河地理图同样是鲸吞着海量的灵力，这个几乎容纳了整个天下地形的阵图，吸收起灵力来，丝毫不比龙塔要差。而吸收的灵力越多，山河地理图的威力也越强，里面的阵法也会越完善。自然，有一点可以肯定，那就是山河地理图里面困着的家伙们，同样也会得到不少的好处。

　　至于公孙玲自己，不用做别的事情，只要按照当年李承教给她的方法不停的淬炼山河地理图，让山河地理图的灵力变得越发的精纯就行。

　　以前做这些的时候，公孙玲耗费了数十年上百年的时间才略有小成，原因就是因为灵力的限制。现在灵力几乎是无限制的提供，做起这件事情来更加是得心应手，效果也越发的明显。

　　水火龙角飞剑是高月自己炼制的，不过在炼制之前，使用的方法就是用大量的灵力冲刷来打入自己的印记。现在近乎无限的灵力疯狂的冲刷，龙角飞剑同样也如同无底洞一般疯狂的吸收着自己有用的灵力充实着。

　　高月同样要做一件事情，就是在海量灵力冲刷的时候全神贯注的集中自己的神识，将龙角飞剑牢牢的控制，不至于让大量无主灵力冲刷以至于自己的神识印记被消磨。经历这一遭之后，估计龙角飞剑的品级至少能提高到另一个水准。

　　杨晨的东西最多，当然操办的事情也最多。法宝都在特殊阵眼那边，但和杨晨的联系却没有切断，杨晨还在不停的控制。

　　金钟之前就需要吸收大量的灵力才能够点亮一个个的龙形虚影，在杨晨度阴火劫之时已经趁机点亮了第三个，现在杨晨控制着金钟疯狂吸收灵力，为的就是点亮更多。

　　每增加一个龙形虚影，金钟的防护力就提升一个台阶，能够承受的攻击也就越强悍。对杨晨来说，这相当于另一项保命的本钱，没人会嫌弃自己的法宝太厉害。

　　药园在阿朱和阿碧两个器灵的控制下，疯狂的吸收着灵力。虽然是水属性的法宝，但是药材的生长却是需要各种属性的灵力。杨晨提供了不少本源灵力，可并不是所有的药材都能够吸收本源灵力，需要大量的普通灵力来充实。

　　以前杨晨没有激发器灵的时候，药园每次只能吸收最多某个限度以下的灵力，用完之后再补充。现在阿朱和阿碧都被激发，分别融合吸收了血妖藤魔化妖藤以及仙桃树，光是器灵就已经达到了度劫的境界。这个时候吸收起灵力来，三层空间几乎没有极限，而且在灵力大量涌入的同时，那些药园中的药材似乎都在显著的提升着年份和药效。

　　葫芦根本就没有吸收灵力，而是直接的将液态的灵液装入葫芦当中，尽管如此，还是赶不上灵液积累的速度，在诸多法宝共同的吸收之下，才能维持着现在灵液的规模不变动。

　　倒海碧玉盏则是从普通的灵液中不停的解析出癸水灵液，不停的充实着葫芦中的癸水灵液湖。

　　唯有斩仙刀似乎看起来没有任何的变化，但杨晨却有意识的控制着斩仙刀和其他九把大阴阳五行飞剑，从大量灵力冲刷中，将飞剑中的杂质一点点的冲刷出来。

　　所谓的灵力淬炼法宝，除了增加主人和飞剑的契合度以及缓慢增加飞剑的威力之外，无外乎就是这个过程。现在有海量的灵液支持，一个月的时间，至少顶了杨晨高月和公孙玲五十年的淬炼时间。


第1424章 杨曦发动（下）

　　这边杨晨带着高月公孙玲慢慢的享受着自己的法宝吸收海量灵力缓缓升级的过程，那边的太天门的高层以及杨曦和杨澜却已经如同度日如年一般。

　　时间慢慢又过了差不多十天左右，李门主和几个核心高层的担忧已经到了顶点。乾坤无极镇元大阵到了这个地步，竟然已经因为灵力吸收太多而导致颤抖起来。任谁都能看明白，这是乾坤无极镇元大阵要崩溃的前兆。

　　事情发展到了这个地步，太天门已经被逼迫到了悬崖上。唯有靠着乾坤无极镇元大阵抢夺外界的灵力，然后生生的将那些高手耗死，等到没有人能够威胁到太天门安全的时候，再一个一个高手出去度劫。

　　整个过程，李门主估计要上千年的时间。反正之前就说过太天门要封山千年，本来李门主倒也不着急。可是随着乾坤无极镇元大阵的颤抖，让高层全部都开始恐慌起来。

　　一旦乾坤无极镇元大阵崩溃，外面那些宗门又拥有了灵力的话，那现在的僵持将会旷日持久的进行下去。宗门联军不得不围困太天门时刻寻找机会，而太天门却依旧会被困在这个封魔阵中，没办法度劫，没办法提升，那对太天门来说，就是一场灾难。

　　同样的，身处在特殊阵眼这种的杨曦和杨澜也一样在恐慌。正如李门主的猜测，任何东西都是有极限的，封魔阵有极限，乾坤无极镇元大阵同样也有极限。而基于同一个道理，杨曦和杨澜的身体一样是有极限的。

　　在没有经历过雷劫阴火劫和赑风劫洗礼之前，两人金丹期的身体，最多也不过就是能够达到人仙三品四品的境界，再高的话，灵力就会撑爆身体。

　　阵眼的强悍取决于阵眼之中的高手。现在乾坤无极镇元大阵的颤抖就是他们快要到极限的征兆，此刻阵眼和他们的身体是相通的，如果他们身体能承受，阵眼就会安然无恙，如果他们不能承受，阵眼就会被撑爆。

　　事实上，如果他们在吸收的同时能马上度劫的话，每度过一个天劫，身体就会被改造的更加的强悍，改造之后，自然也能够容纳更多的灵力，提升修为。

　　但问题是，杨曦和杨澜都身处在封魔阵之中，不管他们现在有多强悍的修为，不管他们的境界已经到了什么级别，天劫却始终被隔绝在封魔阵之外，绝不会轻易地降临。

　　这种情形之下，两人已经很难再继续容纳更多的灵力。不过，尽管如此，在短短的一个多月的时间之中，旁人充其量也不过就是提升一个小境界，最多的提升了两个小境界以至于到了突破大境界的边缘。而杨曦兄妹两人，却是结结实实的从金丹期一举越过元婴期大乘期，直接步入了人仙级别。

　　到了这个地步，灵力修为无法继续增加，而外界的灵力还在源源不断的涌进来，这就要命了。为了避免被灵力爆体的下场，杨曦和杨澜是无论如何也得停下来，从特殊阵眼中出来。

　　问题是，他们现在如果直接出去的话，特殊阵眼就会停止，进而乾坤无极镇元大阵也会缓缓的恢复正常。接下来，他们不度劫的话，马上就要面对李门主和几个核心长老的质问。

　　时间太短，李力亨也只能是将过程设计的合理，但还没有合理到完全天衣无缝的地步。只要被多质问几次，两人之间的口供来回对照几次，很容易就能发现其中的问题。

　　一旦被李门主和核心长老们认定他们兄妹才是引起这一切的罪魁祸首，他们的下场可想而知。杨曦绝不愿意走到那一步，之所以连李力亨一起设计，为的不就是给自己争取一线生机吗？

　　所以，到了这个地步之后，杨曦和杨澜已经是箭在弦上不得不发了。而他们现在就是要找到一个合适的机会，在所有人都没有注意到他们的情形之下，引发封魔阵的布置。

　　李门主和几个核心高层几乎是整天都在盯着特殊阵眼，杨曦根本就找不到任何机会，说不得，也只能霸王硬上弓，强行推动原本的计划了。

　　那个封魔阵阵盘的控制长老，从外表上看，绝不会有人能看出来他是被人催眠控制的。就连他自己都没有这个意识，从来没有发现自己曾经被人催眠过。

　　没有修行过自在魔心经的人永远不会懂得自在魔心经的玄奥。如果以为自在魔心经只能提升神识修为，那就是大错特错了。最强悍的地方还在于，能够无声无息的控制别人。

　　那个掌控着第二块封魔阵阵盘的长老，不知不觉的已经走到了控制另一块阵盘的核心长老身边。这样的举动没有引起任何人的怀疑，谁也没有当回事。毕竟能够掌控第二块阵盘，已经充分表明了宗门对他的信任。

　　但就是这个被宗门充分信任的元婴期长老，却在大家全部都在紧盯着特殊阵眼的当口，猛地开始发动。

　　无声无息召出来的飞剑一剑刺穿了阵盘控制长老的胸膛，随后他就在动念间，放开了太天门封魔阵的进出限制，解除了封魔阵的束缚。接下来，长老身边猛地出现了数百颗各种属性的神雷，猛地全部都引爆。

　　李门主和几个核心长老就在不远处，突然之间的异变让他们根本就来不及有什么反应，眼睁睁的看着封魔阵被打开，然后自己被一连串的神雷爆炸所覆盖。

　　原本还想第一时间抢回阵盘将封魔阵重新开启，但大量神雷的爆炸却阻止了所有人。轰隆声中，这片区域之内，低于元婴修为的人，尽数被神雷炸的尸骨无存。就连李门主他们几个大乘期的高手，也是全身带伤。

　　这还不算，最让李门主和核心高层绝望的是，天空中瞬间开始凝聚劫云，无数天劫的气息疯狂的降下。那些四十天来已经被推到度劫边缘的高手，不管是雷劫还是阴火劫，全部都被尽数的引发。


第1425章 太天门的覆灭（上）

　　“完了！”李门主的心中，第一时间就是闪现出这个念头。周围几个核心长老同样也是如此，虽然神雷爆炸并没有让取走他们的性命，但却带走了他们所有的希望。

　　乾坤无极镇元大阵虽然有崩溃的迹象，但毕竟还没有崩溃，还在持续吸收灵力。只要一天不崩溃，那么太天门就一天有希望。可现在，问题并没有出在大阵上，而是出在了人身上。

　　谁也不会想到，被高层赋予了绝对信任，甚至把封魔阵的阵盘这种关乎太天门生死的东西都交给了他掌管的这个家伙，竟然是宗门之中隐藏最深的敌人。

　　这个时候，只要是太天门中人，看到这一幕发生，他们的脑海之中第一反应肯定是那个家伙是叛徒，是卧底。至于是谁的卧底，这已经不重要，反正不外乎就是外面那些宗门联军中的一个。

　　不知道什么时候那些家伙们安排好的暗子，就在太天门最危险的时候爆发，给予了太天门重重的一击。

　　要是没有多人同时度劫天劫会威力大增这一说的话，太天门绝对是有一拼之力的。这么多的高手，只要开始度劫，旁人就算是想影响，也得在短时间内跨越数千里的距离才能影响到。而度劫只要度过九道雷劫和阴火劫就行，并不需要太长的时间。

　　一旦两万多元婴高手和一千多大乘期高手就位，加上原本太天门的护山大阵以及这么多年在山门的布置，和外面那些宗门联军都一个旗鼓相当也不是不可能的事情。

　　可是现在，一切都完了。没有了封魔阵遮掩的高手们一旦同时度劫，两万多个雷劫和一千多个阴火劫同时降临，再强的高手也无法在那种天劫威力下逃生。

　　为今之计，李门主也只能果断的做出决定。壮士断腕，君子报仇，十年不晚，既然眼前的弟子们已经救不了，那就让他们的牺牲变得值得。

　　“我们走！来日再东山再起！”李门主冲着几个核心高层招呼一声，直接手一招，将他们送进了自己的随身洞府之中，然后身形一晃，飞快的在原地消失。

　　太天门的动静，马上引起了外围那些宗门联军高手的注意，很快他们就发现，太天门赖以将众人挡在山门之外的封魔阵，竟然在那一阵剧烈的动静之后消失的无影无踪。

　　一干宗门高手大喜，正要冲进去，马上感受到了天空中的天劫气息。十天前的那些高手度劫的情形历历在目，谁敢在这个时候冒着送命的风险冲进去？冲出去的高手齐刷刷的止住了脚步，远远的盯着太天门之内。

　　不一会的时间，整个天空就又一次变得黑黢黢，没有一丝光亮。紧接着，数十万宗门联军的高手们就看到了他们这一声最壮观的天劫。

　　最先降下的是雷劫，两万多个金丹巅峰的老祖同时度雷劫，何其的壮观！人们视野所及的天空之内，全部都被闪亮的雷霆铺满，没有留下一丝的缝隙。

　　第一道雷劫降下，如同整片天空完整的掉下来落在太天门山门中一样。恐怖到了极点的雷霆，带着一股让人无法逼视的刺目亮光，轰然炸响。

　　巨大的声音比起数十万修士们这辈子听过的最大的声音还要强烈几十倍。刹那间，光是声音就差点让数以万计的修士站不稳，无数人捂着耳朵，仿佛已经受不了那种恐怖的声响。

　　轰，太天门好像整个的被点亮，刺目的闪烁一次之后，天空中雷霆的气息就至少少了一半。

　　所有人都明白，气息少了一半，就意味着至少有一半人就在刚刚的那一道雷劫之中陨殁，度劫失败。

　　虽然人数少了一半，但紧接着打下的第二道雷劫威力却不比第一道小。轰，又是一声震耳欲聋的巨响，太天门的山门又一次被点亮一次。这一次之后，天空中的雷霆气息已经只剩下不到原先的四分之一。

　　第三道雷劫打下之后，天空中雷霆的气息就只剩下寥寥无几的几个。不过，这也将集合雷劫的威力降到了最低，仅剩的不到一百个金丹巅峰的老祖，在付出了六十多人的代价之后，终于撑到了最后，有八十多个成功的度过了雷劫，晋升元婴老祖。

　　如果大家以为这就是结束，那就大错特错了。雷劫之后，马上紧跟着就是一千多道阴火劫的同时引发。

　　就如同之前的雷劫一样，过程几乎完全的相同。每一道阴火劫降下，就有差不多一半的度劫高手陨殁。连续的四五道阴火劫之后，天空中就只剩下百十个阴火劫的气息。

　　百十个元婴巅峰的高手分布在数千里的范围之内，倒是有效的分薄了阴火劫的威力。这四十天来，这些高手们的修为得到了令人瞠目结舌的提升，竟然就在这种不可能的状况中，四十多个元婴高手成功的晋升到了大乘期。

　　可怜的太天门弟子，那些金丹期以下的弟子，根本连第一道雷劫都没办法坚持下去，在那种密集程度的雷劫轰击之下，他们根本无力逃出雷劫的攻击范围，只第一道雷劫，就将数十万的金丹以下的弟子尽数消灭。

　　等到第一道阴火劫降临的时候，那些元婴期的弟子，尤其是刚刚才晋升元婴期的那几十个元婴老祖，直接就成了陪葬，被阴火烧的尸骨无存。哪怕躲在空间法宝之中也逃不过，全都被波及。

　　前后加起来也不过一炷香的时间，太天门数十万的弟子，就只剩下了不到几百个。损失之惨重，让人根本无法置信。

　　幸存的那些高手们，几乎清一色的都是大乘期弟子。有刚刚才度劫大乘新晋的，有老牌的大乘高手，其中还夹杂着十几个太上长老。这点可怜的力量，想要对抗宗门联军数十万的修士高手，简直就是上门送菜。

　　可是，太天门的噩梦并没有结束，阴火劫刚刚才完成，紧接着劫云又起，这一次散发出来的，却是赑风劫的气息。


第1426章 太天门的覆灭（下）

　　这一次赑风劫的气息，似乎只有两个，但是，区区两个赑风劫联合在一起的气息，甚至于超过了之前一百多人同时度劫的那种威势。

　　不用问，这是杨曦和杨澜兄妹两个引发的赑风劫。他们的修为超出了大乘巅峰许多，引发的天劫自然也是极其强悍的威力。

　　在这股天劫气息的带动之下，有五六个被天劫范围笼罩的太上长老，为了抵抗这股疯狂的天劫气息，不得已之下爆发出了自己的真正实力，马上引来了天空中的劫云降临。

　　这一下似乎引发了连锁反应，几个太上长老分布的范围，又覆盖了另外的几个太上长老，顿时间，一连串十几个太上长老全部都被一个带一个的牵扯了进来，很是无奈的引发出一个又一个的赑风劫。

　　天劫似乎在调整，将大家的度劫调到同一个时间。前后等待了十几个呼吸的时间后，第一道赑风劫开始齐刷刷的降临。

　　以这些太上高手的实力，扛下这一轮赑风劫毫无困难。接下来就是第二道，第三道……一直到了第六道。

　　宗门联军的高手们，全部都远远的感受着这一幕，他们就算是想赶都赶不上，只能借机观摩一下，为自己将来的度劫积累一些经验。

　　第七道赑风劫降临的时候，太天门的那些太上长老们已经逐渐聚集到了一起，既然已经引发了天劫，那么大家同时度劫飞升，也是一个不错的结果。只是可惜了诺大的太天门，数十万弟子，就这么烟消云散。

　　让人万万没有想到的是，第七道赑风劫这些太上长老们正要合力抵抗的时候，突然遭到了两个人疯狂的攻击。

　　攻击的人自然是杨曦和杨澜兄妹，到了这个地步，他们已经发现，自己的实力能够稳稳的度劫飞升，基本上已经不存在问题。

　　既然如此，那这个时候就应该考虑飞升之后的结果。太上长老们肯定是知道他们在特殊阵眼之中的，一旦被玄天门的人从这些一起飞升的太上长老们口中知道些什么，再和他们兄妹一印证，露出点破绽，他们就是死无葬身之地之局。

　　前后隐忍了这么久，甚至杨曦受了那么多的苦，忍受了那么多的屈辱，杨澜甚至连自己清白的身子都被李力亨糟蹋，为的是什么？还不就是为了能够度劫飞升，然后出人头地吗？

　　如果费尽千辛万苦带了灵界却被玄天门的人干掉，那才是白费心机。杨曦绝不会允许这种事情发生，悄悄的通知了杨澜之后，两人马上默契的借着第七道赑风劫落下的同时，开始攻击起身边的太上长老。

　　全力抵抗赑风劫的太上长老们怎么会想到两个他们从来没有看在眼里的家伙会对他们发动攻击？只有核心长老和李力亨才知道特殊阵眼的神奇，这些太上长老们还没有到完全知道的地步，所以，虽然他们对于杨曦和杨澜一起度赑风劫很好奇，却没有太多的防备。

　　自家的后辈弟子，这个已经差不多灭门的情形之下，还不是能多救一个就是一个，谁也不会想到他们兄妹竟然会借着天劫出手攻击。

　　四个首当其冲的被攻击的长老，直接被两人偷袭击伤，在数倍的天劫威力之下，四个手上的长老再没有抗到底的实力，直接被赑风劫吹成了飞灰。

　　剩下的长老们都是大吃一惊，仓促之间虽然接下了这一道赑风劫，但却是身体全部受损，实力大降。

　　等到第八道更加厉害的赑风劫落下之前，杨曦杨澜兄妹已经再次重创了四个长老。强悍的实力让几个剩下的太上长老不由得刮目相看，震惊不已。

　　怎么可能？两个金丹期的后辈，在特殊阵眼里呆了四十天，竟然就有了可以单人同时对抗他们这种级别太上长老两人的强悍实力，甚至还在攻击过程中轻而易举的接下了一道赑风劫，这怎么可能？

　　尽管心中无限的不想承认，可事实就发生在眼前，由不得一干太上长老不承认。

　　第八道赑风劫，在两人的攻击干扰之下，手上的四个太上长老和另外的两个再次步入了前面几个长老的后尘，成了一堆飞灰，烟消云散。

　　在杨曦和杨澜的对面，此刻只剩下了四个太上长老，但其中却有两个有伤，看起来完好无损的只剩下两个。

　　“为什么？你们为什么要做这等欺师灭祖的事情？”借着天劫落下的间歇，完好的其中一个长老厉声的问道。

　　“为了不让欺师灭祖的事情被人知道！”这种情形之下，杨曦和杨澜已经稳操胜券，面对太上长老的质问，杨曦很让人意外的回答了那个长老的问题。只是，这个回答实在是让人无语，做欺师灭祖的事情，就是为了怕欺师灭祖被人知道，这是何等荒谬的原因。

　　只可惜，杨曦却再不给这几个长老考虑清楚的时间，说话回答的同时，就已经开始攻击。在他们的头顶，最后一道第九道赑风劫已经无声的落下。

　　四个太上长老化为飞灰的同时，杨曦和杨澜的身上，同时爆发出一股强悍之极的气息，直冲天际。数千里方圆，所有人都感觉到了这股强悍的气息。所有明白人都清楚，这是两个人度过了赑风劫之后，要飞升的气息。

　　“敢动我太天门，罪不可赦！”虽然口口声声的自认欺师灭祖，但这个时候杨曦却表现出了让人十分惊讶的一幕。他冲着宗门联军随便的一个方向大喝一声：“等我禀告玄天门的师祖，这里发生的一切，都要让你们血债血偿！”

　　赑风劫中，没人知道杨曦曾经攻击过自家的长老，没人会主动引赑风劫攻击自己，是以杨曦杨澜的举动，竟然没有一个人知晓。这会杨曦的声音却让周围观看的各宗门好手心中都是一沉。

　　现在太天门看起来已经掀不起什么风浪，可是灵界仙界还有一个玄天门，那才是以后真正的麻烦。

　　封魔阵破开的时候，没人发现在距离太天门山门千里之外的一个小山谷，突然之间出现了几个人影。


第1427章 等你们很久了（上）

　　这些人出现的异常突兀，一共有四个，每一个都是大乘期的境界。出现之后，四个人脸色全部都是十分的难看，齐刷刷的看向了太天门山门的方向。

　　数万人同时度劫的声势实在是太浩大，哪怕距离千里之外，他们依旧还是能够感觉的到。只是，他们谁也不敢轻易的用神识探查，生怕会有人发现这里的动静。

　　当雷劫完成阴火劫未起之时，山谷中忽的又是一闪，四个人不远处又多了一个人影。四人吓了一跳，定睛一看，却发现是自家的门主，随即放下心来。

　　李门主出现的稍微迟了一点，但还是赶上了最后逃生的机会。山门中不知道多少万年前就存在的那个秘密通道，成了他们几个最后逃生的本钱。

　　这个秘密通道，原理上和琅琊井之内的法宝随即出现差不多，基本上就是一个跨越千里的空间法宝，从那头进去，然后从这头出来。不同的是，琅琊井那个只能是死物进去，而太天门这个，却可以活人进出。

　　随手将自己空间法宝中带着的几个核心长老放了出来，大家失神的看着山门的那个方向，谁也不说话。

　　一会之后，阴火劫完成，紧接着，就开始了赑风劫。声势浩大的赑风劫也没有持续多久，很快也完成。大家都在数着，是九道赑风劫，然后就感受到了杨曦杨澜的那两股要飞升的气息。

　　杨曦喝斥宗门联军的那一声，大家都悉数听在耳中。李门主和几个核心高层都接触过杨曦，当然听得出他的声音。

　　“看来，特殊阵眼的功能是真的，真能让人度劫飞升。”李门主长叹一声，忽的说了这么一句。

　　几个核心高层也都明白了过来，杨曦能度劫飞升，是因为他们兄妹被扔进了特殊阵眼之中。现在事实摆在眼前，大家也知道了特殊阵眼果然如同流风子前辈所言，有着特殊的功用。只是这个时候，知道特殊阵眼有用，又有什么意义？

　　“太天门，完了！”李门主忽的哭了出来，捶胸顿足道：“祖师爷传下来的基业，毁在了我等的手中，我等有何面目再见祖师爷？”

　　上上下下几十万人，包括外出历练的弟子，全部都被一锅端。大家都明白，低辈弟子绝无可能在那种天劫之下逃生，而高手最终只有两个人度劫飞升，剩下的弟子结局可想而知。

　　就算有人运气好，命硬，得以留的性命，但在数十万宗门联军的包围之下，又能落得什么结果？他们可从没想过，那些宗门联军的人会对剩下的弟子们心慈手软，斩草除根并不是世俗界的专利，在修士们当中一样奉行。

　　“没有，门主！太天门还没完！”就在李门主捶胸顿足的哭喊之时，旁边的一个核心长老却脸色严肃的说道。

　　“门主你还在，我们也在，大长老他们都在，力亨虽然犯了大错，但他也还在。”那个核心长老盯着太天门山门的方向，几乎是咬牙切齿的说道：“我们还有上万的天才弟子，我们还有封魔阵，还有乾坤无极镇元大阵，还有宗门秘藏，太天门还在！千年之后，我们要他们血债血偿！”

　　“对，血债血偿！”被这个长老的话语激发了血性，在场的几个高手全部都激动的喊了起来。随着血债血偿这个口号喊出，大家的情绪也激动起来，再不复刚刚的那种颓散。

　　“走！且让他们得意一时！”李门主也恢复过来，脸色变得平静下来，义无反顾的扭头，冲着另一个方向飞去：“等我们再出现的时候，所有的一切让他们加倍的偿还！”

　　其他几个长老再不说话，毫不犹豫的跟在了李门主的身后，向着太天门的那个秘藏所在地飞去。

　　杨曦和杨澜并没有在凡间逗留太久，喊出那句话之后不到半柱香的时间，就成功的飞升到了灵界，凡间再没有留下他的任何气息。

　　直到此刻，宗门联军才反应过来，从各个方向向着太天门的山门冲了进去。

　　一路上众人所看的一切，都让大家感觉到一阵阵的毛骨悚然。在连续的特大雷劫阴火劫和赑风劫的覆盖之下，太天门数千里方圆的山门，几乎就没有留下任何完整的东西。

　　不管是房舍，山门，还是什么护山大阵，弟子的法宝，能够留下来的，表面上除了碎片之外，再没有其他。至于说尸体，从大家进到山门之后，就没有发现一具，全部都被连续的特大三灾变成了飞灰，吹散在风中，消失的无影无踪，再没有留下任何的痕迹。

　　一切仿佛都在梦中一般，诺大的太天门，数十万的弟子，吸收了全天下的灵力，造就了无数高手的太天门，竟然就这么轻松的在大家的眼前，灰飞烟灭。

　　别说是普通人不敢相信，就连各大宗门那些带队的长老们都不敢相信。这可是太天门啊，天下第一大派，道门领袖的太天门，就这么没了？

　　哪怕事实就发生在眼前，但所有人都还是感觉自己在做梦。如果不是做梦的话，怎么会有如此无稽的事情发生？

　　就算太天门得罪了全天下所有的宗门，就算太天门成了天下公敌被全天下修士共同讨伐，但一开始大家哪家宗门不是下定了决心，哪怕是拼掉半个宗门，这一次也要让太天门灭门，再不给他们翻盘的机会。

　　可是，眼下各宗门的伤亡，别说半个宗门，综合起来连十分之一的力量都没有损失。除了在消灭那些被包围的外出历练的太天门弟子时有那么一些完全可以忽略的伤亡之外，进剿太天门主力的战斗居然一个人都没有受伤。

　　这怎么可能？莫非自己还在做梦中？无数人一直到冲到了太天门正殿废墟的地方，还在隔一会就不停的拧自己一下，确定自己没有做梦。

　　看到几个方向的代表都已经在这里会师，大家终于确定了一个事实，天下第一大派，道门领袖太天门，灭门了。


第1428章 等你们很久了（下）

　　没有人欢呼，更多的是迷惘。太天门靠着那个不知名的超级聚灵阵掠夺了全天下的灵力，造就了那么多的高手，到头来，反倒是毁在了这么多高手的同时度劫之下。一饮一啄，莫非是天定？

　　所有参与的高手中没人知道太天门那个防护重重的封魔阵是如何破开的，现在所有太天门的知情人都已经灰飞烟灭，就算是想找都找不到。连带的，各宗门安插在太天门内部的棋子也没有逃脱，全部都随着太天门的消亡而殉葬。

　　也许是哪个宗门的棋子拼死做了这一切，但可惜的是，他自己也身殒。不管怎么说，这些弟子牺牲的有价值，从此之后，天下再没有太天门。

　　道门四大宗门开心，没有了太天门压制，四大宗门会发展的越发的迅速。魔门开心，消灭了死敌太天门，出了不知道多少万年的恶气。妖族开心，没有太天门的欺压，妖族同样有一个光明的未来。散修联盟也开心，少了威胁，少了掣肘，总归是高兴的事情。

　　或许最不开心的就是那些明里暗里投靠了太天门的宗门吧。不过他们此刻也顾不上不开心，应该是开始担忧了，太天门灭门之后，各大宗门绝对会刨根问底，将他们这些“助纣为虐”的家伙们清算一番的。

　　想要活命，要么从此隐姓埋名，要么马上改换门庭，做的迟了，等各大宗门处理了太天门的遗留事务之后，他们必死无疑。

　　终于，在梦幻和现实之间徘徊数次逡巡良久之后，宗门联军终于相信，太天门是真的灭门了。冲天的欢呼声疯狂的响起，响彻了整个太天门的废墟。

　　“毛启不是说，这阵法启动之后就停不下来吗？怎么现在不是停的很好？”芳华夫人似乎有些愤怒的声音在众人耳边响起，提醒大家一些似乎已经忘掉的事情。

　　是啊，现在所有的一切似乎都停了下来，封魔阵，那个超级聚灵阵，全都停下来。那只能说明一点，阵法根本就是能够关闭的，完全不是毛启所说的根本不可能关停。

　　超级聚灵阵不再运行，周围的灵力似乎也都开始缓缓的沁出，不再是全部都被太天门野蛮掠夺。这样看来，各个宗门都没有到山穷水尽的地步，估计再过一段时间，宗门灵力就能够恢复到原本的水平。

　　在这件事上，说明太天门又一次的欺骗了所有人，他们口中说的误会，口中说的诚意，完全就是在糊弄欺骗大家，从内心深处太天门上下就没有打算关停那个阵法的打算，他们是一心打定主意要掠夺天下灵力的。

　　有了这个认识之后，还有些对于太天门被灭门尚抱有一丝同情的宗门，再也没有了所谓的同情。那些还诚惶诚恐的怕灭了太天门不占据大义名分的宗门也不再惶恐。

　　所有人都可以理直气壮的站出来，哪怕面对玄天门高手的质问也是心安理得的回答，太天门被灭门是他们咎由自取。

　　坚定了信念之后，接下来就是大家瓜分太天门的时刻。表面上太天门的东西都已经成了碎片，但还是有一些隐藏比较深的好东西陆续被发现。例如，太天门的藏经阁，传英堂，某几个仓库等等。

　　所有发现的东西，全部都被各大宗门派人封存，清点之后，大家再一起商量该如何处置。总之，这一次收获绝对超出任何人的想象，太天门留下的家底，绝对能让所有参与的宗门都得到巨大的好处。

　　站在太天门的废墟上面对发现的太天门的遗产大家没有一拥而上抢夺，已经是给足了各大宗门面子，现在就需要一个合理的分赃方案。

　　分赃是一件麻烦的事情，首先要考虑所谓的公平，当然，还有一个前提，那就是各宗门出力多少，以及大家的力量对比如何。想要一碗水端平，那是绝不可能的。

　　太天门的传承该如何分配，太天门的资源该如何瓜分，太天门的地盘该如何分割，等待大家的，绝对是异常旷日持久的争论。别看灭掉太天门从发现李筠玉知道李力亨的阴谋开始前后加起来好像只用了短短的几年时间，可分赃完毕，至少需要几十年到上百年。

　　所有人都松了一口气，不再担心将来的时候，太天门李门主一行正小心翼翼的继续赶路中。

　　他们的行踪隐瞒，生怕遇上什么人被发现。哪怕他们能够当场灭口，也害怕会有什么地方留下蛛丝马迹。一旦被宗门联军发现了太天门最后的地盘，那对他们这些苟延残喘的人来说绝对是灭顶之灾。

　　幸好李门主他们运气不错，现在所有人的注意力都被吸引在太天门的山门那边，没有人会注意一个不起眼的荒凉之地。经过了几天几夜的小心兼程之后，李门主他们几个人终于赶到了大长老所在的山谷。

　　封魔阵依旧还在起效，李门主和几个核心长老他们小心的进了封魔阵当中，向着那个山谷走去。这里是大长老他们潜修的地方，没人敢随便的御剑飞行，生怕干扰到大长老他们修行。

　　小心翼翼的一行人，谁也没有察觉，原来的封魔阵和现在的封魔阵略有不同。这也不能怪李门主他们，这里的封魔阵是大长老督造的，李门主他们之前根本就没有来过，怎么可能发现。

　　只是，一直走到了山谷口，李门主和长老们都没有发现有一个太上长老出来迎接。难道是所有的太上长老们都凑巧闭关了？这不可能啊，以大长老的精明，怎么可能不安排几个人轮值？

　　“这里发生了什么？”一进山谷，李门主他们就看到了一片狼藉，而在山谷的中央，却是并排的躺着一系列的尸体，正是坐镇在这片山谷中的几个太上长老。幸运的是，李门主他们并没有看到大长老的踪迹。

　　“没什么，李门主，诸位长老，在下等你们很久了。”一个让李门主他们无论如何都想不到的人影，笑吟吟的出现在了李门主他们的面前。


第1429章 李门主的最后手段（上）

　　“杨晨？杨大师？”李门主的双眼眯了起来，紧紧的盯着慢慢的走过来的杨晨。眼前的这一切，似乎都和这个他们以前从未看在眼里的炼丹师杨晨有关。

　　“唰”，这边杨晨还没有回答，李门主身后的两个长老已经飞身向前，一左一右向着杨晨包抄了过去。眼前的这种情形之下，十几个太上长老的尸体摆着，其他人不知所踪，杨晨却现身说等候多时，不用问，肯定是有什么他们很不乐意看到的大事情发生。

　　反正不管怎么说，先把杨晨擒下再仔细的拷问，绝不会有什么问题。如果事情是杨晨和杨晨有关，那么拿下杨晨绝对正确。如果事情和杨晨无关，在太天门整体逃亡的时候，身边多一个五品炼丹师，想来也是好事。

　　杨晨这个时候出现在大家的面前，实在是不走运。无论如何，他也不可能离开，太天门的幸存者，上上下下都不可能让一个知道他们在这里的人离开的。杨晨唯一的结果，就是被太天门的人生擒囚禁，然后一直到东山再起的那一刻。

　　眼前的这些人，没有一个人想到太上长老们的死会和杨晨有关。别看杨晨已经度劫大乘，但他的战斗力在一干太上长老们面前，简直就是一只温顺的小猫咪。别说太上长老，就连眼前的李门主和解长老，也能轻而易举的将杨晨擒下，不费吹灰之力。

　　不是李门主他们托大，实在是杨晨这个五品炼丹师从来就没有表现出过任何的战斗天赋。和杨晨有关的传闻，从来就没有一桩是战斗的，全部都是炼丹的。倒是杨晨的几个妻子，全部都是战斗力出色的仙子，问题是，在之前的战斗中，李门主明显看到了她们在太天门山门外的身影。

　　没有了妻子在你身边的杨晨，对于在场的太天门众人来说，就是一道美味的大餐。哪怕刚刚经历了灭门的惨祸，但众人却谁也没有将杨晨放在眼里。他们感兴趣的是，杨晨为什么会出现在这里，和这件事有什么关系，为什么会说等待多时。

　　杨晨出现的实在是太蹊跷，刚刚大家还没有意识到，这会也都已经反应过来，这里可是太天门布置的封魔阵的内部，杨晨一个外人，是怎么进来的？

　　李门主已经本能的察觉到了不对，正打算喝止那两个长老，却已经来不及，两人已经扑到了杨晨的左右。

　　两个长老都是大乘中期的修为，两个大乘中期的高手，联手对上一个大乘初期的杨晨，绝对应该是手到擒来的。这种实力上的绝对压制，那是没有其他办法可以突破的，李力亨能够生擒那么多的天才女修士，就是因为这种绝对的压制。

　　四条胳膊几乎就已经抓到了杨晨的身上，只要杨晨被碰到，绝对逃不脱。出手的两个长老，甚至已经看到了杨晨被他们控制，然后一五一十的将自己知道的东西吐露出来的那个情形。

　　只是，希望毕竟只是希望，幻想也不过就是幻想，两个长老期待的一切并没有发生，众人只看到刀光一闪，两个长老就开始发出了哀嚎。

　　轻敌的下场就是四支手臂飞速的离开了自己的身体，失去手臂的痛苦让两个长老根本没有办法再有进一步的动作。多年的养尊处优，已经让一干长老们失去了以往的那种敢杀敢拼的激情和勇气，同时也失去了战斗的意识，还没等他们的哀嚎声落下，刀光已经闪过了他们的颈项。

　　嗤嗤，两个大乘期高手无头的身体脖颈上冒出的血光，足足冲起了数丈之高。脑袋已经飞起了几尺高，两人的身体却依旧还是维持着前扑的架势，但他们身前却已经没有了杨晨的身影。两具无头的尸体一直向前冲了十几丈，这才分别倒地。

　　刹那间，两个大乘中期的长老就丢掉了脑袋，李门主甚至连出手都来不及。而剩下的两个长老，随身带着装有全部太天门后备弟子的空间法宝的那个，刚刚才把空间当中十几个大乘期的高手从法宝中放了出来。而另一个，却已经冲到了李门主的身边，将李门主护在了身后。

　　杨晨那边，此刻也不再是杨晨一个。高月和公孙玲的身影，无声无息的出现在杨晨的身后，静静的站着，像两朵亭亭玉立的花朵，和满地的血腥完全不协调。

　　李门主的脸上已经呈现出了狰狞的神色，到现在如果他还不明白杨晨在封魔阵上动了手脚，那他也就枉为太天门的门主了。

　　十几个人影随着高月公孙玲的出现，也同时出现在李门主他们周围。这些人影的出现，引起了太天门中人的一阵疑惑。

　　“明长老，你怎么会在这里？”

　　“胡谦义？”

　　……

　　这些出现的人影，全部都是原本太天门的高手，被公孙玲收在了山河地理图之中。这一次，公孙玲将他们全部都释放了出来。

　　太天门被公孙玲控制的高手，出现在这里，可不是为了和李门主他们打招呼叙旧，而是为了战斗。杨晨很久以前就和公孙玲说过，让她尝试用山河地理图之中的大乘期高手们布阵，用来增加阵法的威力，现在，李门主他们面对的，就是一群原来的大乘期高手组成的阵法。

　　一群高手一出现就各自占据了方位，确切点说，是公孙玲在放出他们的时候，就是在合适的位置上。当太天门的高手们还在惊讶为什么这些原本自家宗门的长老们在这里的时候，明广若胡谦义他们却已经开始动手。

　　轰轰轰，本身就在阵法当中，这些出手的高手经过了阵法的增幅，威力更加的恐怖。一出手，就让李门主带着的仅存的十几个大乘期长老陷入了被动之中。

　　能被带在洞府法宝之中的，除了因为身份重要之外，基本上就是属于必要的时候战斗起来不碍事的累赘。而在原本同伴的突然袭击之下，手忙脚乱之中，这些被带出来的长老们瞬间就被彻底的压制。


第1430章 李门主的最后手段（下）

　　正常的阵法，用各种各样的材料布阵这不稀奇，就如同封魔阵。几个高手组成一个叫得上名字的阵法同时攻击，这也不稀奇，例如慕容姐妹联手的五行阵。遇上这些正常的阵法，不管有多厉害，境界到了大乘期，总还是有一定的抵挡之力。

　　可是，眼前的阵法却完全的不同。高手本身是高手，但高手在阵法之中却又不是高手，同时成了布置阵法的材料。这种看似简单却又比普通的阵法复杂的逻辑，让被困在阵中的那些太天门的长老们一时之间手忙脚乱。

　　还有一个让所有被困长老们胆战心惊的是，明广若胡谦义他们，几乎可以用悍不畏死来形容。被公孙玲在山河地理图中炮制调教一番之后，这些家伙们根本就没有了正常人的思维，只知道疯狂的攻击，甚至于面对着马上就要及体的攻击看都不看一眼，似乎心中只想着杀伤敌人。

　　身娇肉贵的太天门长老们，已经不知道有多少年没有经历过生死杀戮，养尊处优带来的后果就是面对这一群疯狂的高手时根本无法做到有效的防御。

　　飞剑满天飞，灵力攻击无处不在，双方加起来超过了三十个大乘期长老，将封魔阵内区区数百里方圆几乎全部笼罩。轰隆之声不绝于耳，放眼望去，全部都是战斗激起的烟尘，普通人根本就看不到任何的景象，战场之内的所与人，都是靠着神识来辨识和寻找敌人。

　　明广若和胡谦义他们这些被公孙玲困在山河地理图中的太天门高手，在不要命的打法之下，只是几个照面之后，就牢牢的占据了上风。太天门的十几个长老，已经是只有招架之功，再无还手之力，眼看着双方就要分出胜负。

　　猛地，一道凌厉无比的气息倏地闪现，随后，整个封魔阵数百里方圆之内，猛地剧烈爆炸起来。

　　轰，强悍的爆炸直接将封魔阵中的所有人笼罩，爆炸的威力超出了所有人的想象。甚至于比起数百人同时度劫时降临的赑风劫还要恐怖。

　　这般强悍的爆炸威力之下，封魔阵内部几乎没有任何的死角，不管是战斗中的太天门长老们还是之前一直没有动手的李门主，加上杨晨一家在内，没有一个能够逃脱。

　　一声爆炸之后，就再没有了其他的动静，封魔阵内部瞬间安静了下来。漫天的灰尘越发的飞舞，将天空遮蔽的严严实实。直到许久之后，这才缓缓的飘落到地上，露出了原本的朗朗乾坤。

　　原先封魔阵内部，经历过杨晨和一干太上长老的战斗，加上之前三十多个大乘期高手的战斗，已经变得是满目疮痍，坑坑洼洼。但在这一次爆炸之后，地面以下数十丈，完全的变成了齑粉，再没有一块能够称之为石子的存在。战斗的三十多个高手，根本就看不到影踪，甚至连点存在的痕迹都没有留下。

　　无声的寂静持续了至少有两个时辰，封魔阵中风平浪静，连一丝最细微的风都没有。哪怕已经成了最细微的粉末，地面上的那些粉尘也没有丝毫的扬起，仿佛整个封魔阵里面已经成了死域一般。

　　终于，平静的局面被打破，封魔阵的一个角落中，慢慢的出现了一个人影。刚出现的时候，还是一个虚幻的影子，过了好一会之后，才逐渐的变成实体。看身形相貌，正是太天门的李门主。

　　一阵凝实到几乎如同实质一般的神识从李门主身上发出，将整个封魔阵全部都扫了一遍，没有发现任何生灵的影子，这才如释重负的长出一口气，随即发出了一阵狂放之极的哈哈大笑声。

　　哈哈哈哈，李门主的狂笑声回荡在封魔阵之中，声震四野，地上的粉尘都被震的翻滚不已。好长时间之后，李门主的狂笑声才停下来，冷眼观看着四周。

　　“哼，杨大师，你以为你能靠着什么卑鄙手段对付太上长老，就能逃脱我太天门轰天雷的威力吗？”李门主从李力亨出事开始就一直压抑，直到现在终于把那口恶气吐了出来。虽然自己带着的那些长老们已经伤亡殆尽，但这也意味着他成为太天门剩下的人当中最权威的那一个，再没有人可以动摇自己的地位。

　　和李门主一起逃出来的那些长老，虽然看似对李门主尊崇有加，但心中未免不会因为太天门被围攻灭门而对他有些微词，说不定会在安定下来之后取代李门主的地位。这一下，不管是对头还是自己人，威胁全部都消失的一干二净。

　　刚刚动手使用的轰天雷，是太天门数十个前辈在度劫之后飞升之前用真正的人仙水准的炼器手法轮流炼制过的，数十个高手这般的加持下来，威力已经大的无可想象，至少也到了人仙九品的攻击威力。尤其李门主还是趁着一群高手战斗之际，偷偷的将轰天雷放倒了杨晨身边不远的地方，杨晨就是再厉害，也不可能在这种攻击之下逃生。

　　在轰天雷之下，封魔阵中相信除了李门主再没有活人。就连李门主自己，也是靠着太天门历代先祖传下来的一件超级防护法宝，不但隐匿了身形，而且还护住了自身。

　　太天门真正的后备力量，其实是在李门主的手中，这种事关宗门生存的大事，无论如何李门主也不会交给别人的。

　　这本是李门主最后的一招瞒天过海之计，现在看起来，十分的成功。不管是敌人还是自己人内部的可能对手，都已经在李门主的安排之下消失，从此以后，太天门将会换一个方式重新屹立在人间。

　　“敢灭我太天门，你们等着，等我太天门的天才后辈们成长起来，再一个一个的找你们算总账！”眼前的敌人消失无踪，李门主开始咬牙切齿的发出了这样自言自语的声音，目光中也射出一阵坚定的目光。

　　就在李门主正得意之时，异变突生。


第1431章 几万人如何处置（上）

　　就在李门主的背后，一抹雪亮的刀光猛地闪现，径直的扫过了李门主的腰际。刀光闪烁之中，斩仙刀的刀锋已经从李门主的右侧到了李门主的左侧。

　　李门主站立在原地，身形表情没有任何的变化，但声音却突然的静了下来。随后，李门主脸上就露出了一股震惊的表情，静静的低头看了看自己的身体，慢慢的抬头，一眼就看到了已经站在他对面的杨晨和高月公孙玲。

　　杨晨三人的身上，没有丝毫的狼狈，和刚刚出现的时候没有任何的区别。纤尘不染，刚刚漫天的烟尘，对三人毫无影响。

　　站在李门主的对面，杨晨的斩仙刀已经收了起来，看着如同泥胎一般的李门主，杨晨口中朗声说道：“冤有头，债有主，李门主，你是在下杀的，这因果在下接了。”

　　李门主惊诧不已的看着杨晨和高月公孙玲出现，仿佛看着一件多么不可思议的事情，双眼瞪的有铜铃大小，听完杨晨的话之后，才发出了一声如同硬挤出来的咆哮声：“怎么可能！”

　　一出声，身体就不由自主的出现了震动，李门主的上半身，忽的向后倒了下去。直到此刻，李门主的上下两半尸体，才汩汩的涌出血液，瞬间将周围的一片土地变成了血泥。

　　刚刚杨晨的一刀，已经将李门主拦腰斩断，只是因为杨晨的刀实在太快，所以李门主还能维持原本的姿势。现在说出了心中的那股震惊，气一泄，顿时回天乏术。哪怕是摔倒在地，魂飞魄散的那一刻，李门主的双眼依旧还是瞪大的，再也没有合上。

　　刚刚李门主偷偷摸摸的小动作，一直在监视着李门主的杨晨怎么可能没有发现、就算李门主身上同样有一些能够屏蔽大多数凡间高手神识的法宝，但在杨晨面前，却还是不够看。甚至于别说杨晨，连高月公孙玲都瞒不过去。

　　本来就是人仙水准的高手炼制的法宝，又怎么可能超过杨晨的神识？发现了李门主的偷袭小动作之后，杨晨和高月公孙玲却没有做出任何的阻止。

　　太天门灭门这种大事，尤其是幕后黑手这种事情，决不能让任何一个外人知道。只要是出现在这里的见过杨晨的太天门中人，只要不是傻子，用脚趾头都能明白肯定是封魔阵出了问题。而封魔阵的提供者正是杨晨，所以，太天门灭门一定和杨晨脱不了干系。

　　如果是在仙界，杨晨当然是一人做事一人当，但现在却是在凡间。只要让灵界仙界玄天门任何一个人知道杨晨是太天门灭门的主要帮凶，别说现在的杨晨，就算是再强上十倍，杨晨也不够人家高手几个小指头抿的。

　　正因为如此，所以只要知道杨晨在这里出现的外人，一定要死，不管是追随着李门主逃到这里的太天门中人，还是已经被公孙玲擒住的胡谦义明广若这些曾经的太天门中人，必须都要死，决不能留下。

　　公孙玲在之前的战斗中动用了那些人悍不畏死的发动攻击，主要目的也是这个。杀了太天门的长老最好，杀不了，也得在战斗中死去，不留后患。

　　想不到，李门主的一颗超级轰天雷解决了所有的麻烦。他带出来的高手以及被公孙玲控制的高手，在一颗轰天雷的攻击之下，全部都尸骨无存，省却了杨晨不知道多少麻烦。

　　这般强悍的法宝，为什么之前太天门灭门之际李门主不动用轰天雷？这倒不能怪李门主小气，这种轰天雷，真正的攻击范围也不过就是几百里方圆，在这个封魔阵当中，是最佳的攻击手段。放在之前天下高手围攻太天门的时候，那可是上万里方圆的大场面，一颗超级轰天雷，绝对杀不掉几个高手。

　　李门主至死都不敢相信，杨晨和高月公孙玲竟然在他的轰天雷攻击之下毫发无损，甚至不敢相信杨晨三人能在他借助高手炼制的法宝增幅之下的神识探查。他明明借用了人仙水准的神识，当时没有发现任何人的踪迹，想不到杨晨却在背后给了他一刀。

　　这一刀让李门主死不瞑目，堂堂太天门的门主，竟然会死在卑鄙的背后暗算之下，怎能让心高气傲的李门主接受？

　　只不过，李门主从来没有想过，自己之前的那一击，却也是无论如何都赖不掉的他自己所不齿的偷袭。

　　以其人之道还治其人之身，这是杨晨应对李门主的态度。既然李门主并没有选择堂堂正正一战，那么杨晨也不会给李门主一个堂堂正正的死。当然，这种态度也只是杨晨自诩必胜的时候才会选择，面对强大的敌人，杨晨绝对会使用最有效的方法，哪怕是偷袭。

　　当李门主的轰天雷发动的时候，杨晨的金钟以及公孙玲的山河地理图同时发挥了作用，将三人牢牢的护在两重防御之下。

　　如果是在太天门灭门之前，杨晨还不敢肯定金钟能不能接下这种轰天雷的攻击。但在这里的乾坤无极镇元大阵特殊阵眼足足吸收了全天下一半灵力四十天之后，杨晨就已经有了绝对的把握。

　　金钟终于点亮了第四条龙影，也代表着金钟的防御再次的得到了提升。要知道，这四十天的时间里，金钟和其他法宝吸收的可是全天下一半的灵力，哪怕以金钟对灵力的大胃口要求，也得到了彻底的满足。

　　再算上经过了龙躯强化，并同样吸收了海量灵力的山河地理图，别说只是几十个人仙高手炼制的轰天雷，就算是地仙级别的轰天雷，估计也对这两样东西加起来的变态防御力束手无策徒呼奈何。

　　抵挡了攻击之后，三人自然是躲在了倒海碧玉盏的笼罩之下。同样吸收了海量灵力的倒海碧玉盏，发挥出了强横的屏蔽神识的功用，将李门主借助法宝增幅的人仙水准的神识探查牢牢的挡在了法宝之外。

　　同时，倒海碧玉盏也是杨晨发动暗算的最大的功臣。


第1432章 几万人如何处置（下）

　　现在，逃到这里的太天门余孽，终于死的干干净净，再没有剩下一个。连出身太天门的高手，也都全部都一起消失，除了高月和公孙玲之外，就再没有其他人知道杨晨和太天门灭门的事情紧密相关。

　　可是，这只是表面现象，如果杨晨因此就觉得安然大吉的话，那就大错特错了。要知道，不管是李门主还是那个号称负责宗门传承的长老，身上都带了洞府法宝，里面各自都有精挑细选的太天门的后备弟子在里面精修。

　　虽然他们没有直接参与这一战，但是，谁知道李门主和那个长老在最后发现不对的时候有没有将他们的消息泄露给洞府法宝中的那些太天门弟子知道？要知道，身为洞府法宝的控制人，真的要通知洞府内高手消息，只需要一个动念就能够做到的。

　　所以，杨晨和高月公孙玲现在还不能放松，这一切都需要他们来处理。首先要做的，就是找到这个封魔阵当中所有的法宝，然后一样一样的检查。

　　寻找法宝对于拥有山河地理图的公孙玲来说，并不是多难的事情。所有的高手都可以说是灰飞烟灭，只剩下一个被一刀两断的李门主还有尸体。在轰天雷的攻击之下，绝大多数品级不够或者强悍度不够的法宝都已经变成了齑粉，真正留下的几个，每一件都是稀世之珍。

　　公孙玲拉着高月喜滋滋的寻找被轰天雷炸的分布在各个方向上的法宝，而杨晨则专门从李门主的尸身上寻找。

　　李门主身上的法宝几乎全部都保存的很完好，这也是杨晨选择一刀干脆利落的挂掉李门主的原因之一，免得他狗急跳墙之下，随便控制几个强悍的法宝自爆，也能给杨晨带来不小的损失。在杨晨心目中，李门主身上的好东西，早就从他进入封魔阵开始，就已经姓杨了。

　　不出所料，杨晨很轻易的就从李门主身上的乾坤腰带中找到了四件洞府法宝，每一个洞府当中，都有上万的太天门弟子在潜修。杨晨第一时间就用哮天将洞府法宝上李门主的气息吞噬的一干二净，飞速的打下自己的神识印记，做完之后的第一件事情，就是限制了这几个洞府之内的太天门弟子进出。

　　在杨晨的强大神识控制之下，相信再没有人能够从洞府法宝中出来，相当于这四万多太天门后备弟子，已经被杨晨尽数的困在了这些洞府之中。

　　不能不说，身为道门第一大派太天门的门主，李门主身上着实是有一大批的好东西。别的不说，光是那个可以变换形状的头冠，就足以防护住刚刚轰天雷的一击，同时还能十分强悍的屏蔽神识。想来不久之前的李门主，就是靠着这个头冠，才得以在轰天雷不分敌我的攻击之下安然无恙的。

　　高月已经有了龙角双飞剑做本命法宝，有了二城主的尸身炼制成的傀儡做代步工具，有了皇者之气傍身，但还缺少一件强悍的防护法宝。这个头冠就正好，本身头冠就具备变形功能，只要让高月控制着变成另一个形状，让哮天吞噬掉所有的炼制者的气息，谁还能认出这是太天门的法宝？

　　一个可以短时间内增幅神识的发簪，可以在短时间内让使用者的神识达到人仙二品的水准。这对杨晨高月公孙玲来说基本上没有什么意义，但改头换面一下，放在纯阳宫之内，还是一件不错的东西。

　　其他的各种资源和法宝，几乎可以用数不胜数来形容。可能是提前意识到这次的大凶险，所以李门主几乎将太天门的仓库都搬空了，至少有大半的太天门珍藏，都在李门主的身上。

　　那些围困太天门的各大宗门高手很快就会发现，他们虽然没有耗费多大的力气就消灭了太天门，占据了太天门的地盘，但他们却并没有得到太多的好处。除了消灭了太天门这个最强大的仇敌或者竞争对手之外，物质上的好处基本上可以说没有。

　　各大宗门高手唯一能做的，就是期盼那一连串的天劫并没有毁坏太多的东西，死去的数十万太天门弟子身上的法宝，或许能够弥补一下他们一个多月以来担惊受怕的心情，可真正的太天门的秘藏，不管是太天门历代积攒下来的东山再起的本钱，还是现在太天门仓库之内的好东西，基本上都落到了杨晨和高月公孙玲的手中。

　　高月和公孙玲并没有寻找很长的时间，很快就喜滋滋的回到了杨晨的身边。公孙玲邀功一般的将一个微缩的山峰交给了杨晨：“相公，找到的一件洞府法宝，里面有不少太天门弟子。”

　　所有的洞府法宝之中，装着的都是太天门日后的希望，基本上以元婴期和元婴期以下为主，全部都是天才横溢的修行妖孽。只可惜，这些人碰上了杨晨高月公孙玲三人，大乘期的修为将他们压制的死死的，根本就无力反抗。

　　能用来盛装太天门日后的希望，这五件洞府法宝一个赛一个的坚固，哪怕在轰天雷的攻击之下，那座微缩的山峰都没有崩溃，只是有了少许的损坏，只要稍加炼制补充，又是一件不可多得的洞府法宝。

　　“相公，这些人该怎么处置？”高月明白事情的严重性，这些洞府当中每一个活着的太天门弟子，对于他们一家三口甚至于整个纯阳宫，都是一个足以毁家灭门的威胁。只要有一个人或者泄露出他们三人出现在这里的消息，等待杨晨一家甚至整个纯阳宫的，都是灭顶之灾。

　　或许在凡间不会有太大的威胁，但只要他们飞升到了灵界，绝对会被玄天门的人赶尽杀绝。凡间不可一世的大乘期高手飞升之后，哪怕强如杨晨，在灵界也不过是最低等的小杂鱼，那些真正的高手大佬，说不定一个喷嚏就能杀掉他们几十次。

　　高月其实不问也知道，那些太天门弟子只有也只能有一个结局，那就是彻底的死亡。可是，自家相公会一次性杀掉几万人吗？


第1433章 用天劫伪装现场（上）

　　“交给我来处置吧！你们不用操心。”杨晨拿过公孙玲交过来的洞府法宝，仔细探查一番，顺便让哮天吞噬了其中的原主人气息之后，连同自己手上的四个洞府法宝，全部都送到了公孙玲手中。

　　“相公？”公孙玲大惑不解的问道。杨晨把这些东西交给她做什么？不光是公孙玲，连高月都是同样的疑惑。

　　“用山河地理图融合炼化这些空间法宝。”杨晨微笑着解释道：“至于里面的那些人，全部都弄晕，搜刮一空之后，装到我的药园里给我带走。”

　　五件洞府法宝，都是凡间几乎最强的空间类的法宝，融合到山河地理图之中，能够更有效的增加山河地理图的力量。现在公孙玲已经是大乘期高手，原本无力进一步祭炼的山河地理图，已经能够融合这些空间法宝来提升威力。

　　对杨晨的吩咐，公孙玲从来执行起来不会有任何的折扣，马上遵照相公的指示行事。只要这些洞府进了山河地理图，那么里面的人几乎可以说生死都不由自己。公孙玲要他们晕厥，他们就绝不会醒来。连大乘期的高手都无法反抗，更不用说这些元婴期以下的未来天才弟子。

　　能被太天门选作后备弟子，修行资质是一个选择标准，但更重要的是，这些人的对太天门的忠诚是绝对可信的。正是基于这一点，所以，杨晨也从来就没有打过要招降这些人的打算。况且，招降数万人，根本就不现实，只要一个人，就能让杨晨一家和纯阳宫刚陷入灭顶之灾。

　　如何处置这五万太天门弟子，杨晨其实一开始也是有些犹豫的。虽然说当面斩杀李门主和那些长老们是一回事，但在无声无息中杀了这五万人可就是另一回事了。不过，计算了一下日子之后，杨晨忽的就有了决断，五万人的处置已经有了眉目，再也不用伤脑筋。

　　尽管如此，杨晨还是不愿意让高月和公孙玲知道。高月和公孙玲也聪明的没有多追问，反正相公绝不会害她们，这一点就足够了，其他的别说五万人的生死，就是五十万人，那又如何？

　　公孙玲很开心的炼化着洞府，有了融合炼化琅琊井的经验，这五个比起琅琊井空间来说小了无数倍的洞府炼化起来轻而易举，不一会就全部完成。那些太天门弟子，全部都晕厥，然后等着公孙玲一个一个的搜刮身上的财物，暂时还是先安置在山河地理图之中，等着杨晨随时要人。

　　“相公，这里的痕迹太明显，怎么办？”公孙玲在忙碌炼化空间的工作，高月却和杨晨说起了另外的事情。

　　这片被封魔阵笼罩的区域，原本里面还有一个封魔阵，被杨晨强行破开，加上这么多太上长老大乘期高手的战斗，最后还挨了一下李门主的轰天雷，早已经变得满目疮痍。只要是个人过来就能看出这里发生了什么。

　　连李门主都逃到了这里，太天门看似灭门，但完全的灭绝却是不可能的。太天门数十万弟子，总有人在外历练的。得到了风声没有赶回太天门的大有人在，所以太天门灭门的消息是绝不可能瞒得住玄天门的，只是时间长短而已。

　　一旦其中有人知道这里，前来探查的话，不可避免的会暴露出这里的情形。虽然战斗过的痕迹并不能说明什么，但非要让有心人和封魔阵拉上关系的话，杨晨也逃不掉被玄天门怀疑和追杀。

　　杨晨都是重生的人，做事自然是滴水不漏，高月问起这个事情的时候，杨晨几乎转眼间就想到了解决办法。

　　“简单，只要撤掉封魔阵，然后有人在这里度赑风劫就行。”杨晨微笑着回答高月。

　　只要有人在这里度劫，这里就会沾染上赑风劫的气息，所有的环境破坏什么的，自然就不会有人在怀疑什么。堂堂太天门一干太上长老的潜修之地，有几个人度劫算什么？那些长老们后来发现事不可为，选择度劫似乎并不稀奇。

　　“倒是个办法，可是哪里找人来度劫？”高月认可了杨晨的方法，可这个方法马上带来一个新问题，度劫的人肯定会发现这里有异常，难道还得找一个信得过的纯阳宫的高手，硬生生的用百年丹提升修为强行度劫？

　　“不用那么麻烦，眼前就有人度劫。”杨晨笑了笑，将自己的净瓶药园拿了出来。高月看到净瓶药园，顿时间了然。

　　净瓶药园在乾坤无极镇元大阵的特殊阵眼当中吸收了四十天的灵力，这四十天下来，全天下一半的灵力洗刷，几乎可以说是彻底的重新祭炼数次，品质提升的不是一点半点。

　　这其中，好处最大的就是药园的器灵阿朱和阿碧，药园可以承载的灵力有限，所以大部分的灵力都是被阿朱和阿碧吸收。如果说以前阿朱和阿碧没有更强的能力来吸收更多的灵力，但在融合了仙桃和血妖藤魔化妖藤之后，两女的本体都已经随时接近度劫的边缘。

　　本身的强大带来的是吸收灵力更多，甚至不用杨晨出手，她们自己就控制着药园在灵力冲刷中将药园硬生生祭炼提高了几个层次。而在吸收了这么多的灵力之后，她们现在也完全超过了度劫的实力，只是因为封魔阵的防护，天劫迟迟没有落下来而已。

　　现在这个时候，正是让阿朱和阿碧度劫的时候。两个器灵同时度劫，赑风劫会比普通天劫强上一倍，天劫的威力正好可以将这片区域完全笼罩，彻底的将这片地域变成天劫肆虐额之地。就算是有再多人过来探查，到时候也只能得出一个结论，这里有人度劫飞升而已，再不会有其他的可能。

　　“阿朱，阿碧，你们也到了渡劫的时候。”杨晨将阿朱和阿碧召出，把自己让她们此时度劫的意思交代清楚之后，还不忘记给两女许下一个天大的好处：“度劫成功之后，我会将龙族的那个葫芦交给你们，让你们炼化融合。”


第1434章 用天劫伪装现场（下）

　　龙族的葫芦是杨晨从龙宫藏宝库中得到的，几乎可以装尽天下的液体，连各种本源灵液甚至于终极魔化妖藤的黑液都可以装下，绝对是龙族炼制的一件强悍之极的法宝。

　　这个葫芦阿朱和阿碧是知道的，听到杨晨的话，两女都是一阵惊喜。如果真的能够融合炼化龙族葫芦的话，那么原本药园的那个容纳灵力有限的瓶颈就会彻底的消失。龙族的葫芦能够容纳的灵力几乎可以说是无限的，到时候，一次充满灵力，就足以让药园中所有的药材几千年上万年不用再担心灵力匮乏。

　　本身实力已经到了度劫的境界，加上又有杨晨的奖励刺激，同时还有上次观礼龙灵度劫的经验，两女现在都已经是跃跃欲试。

　　公孙玲没有耽搁时间，很快就将最外层的封魔阵撤回到山河地理图之中，下一刻，阿朱和阿碧就带着药园的本体净瓶飞到了空中，正好是在这片数百里区域的中心。

　　乾坤无极镇元大阵绝对是强悍的阵法，尤其是在特殊阵眼当中熏陶过之后，更是不得了。杨曦和杨澜都能够在短短几十天之内就送上绝对实力度劫的境界，完全不用考虑什么心境之类的东西，一力降十会的硬抗天劫。连元婴期的杨曦和金丹期的杨澜都能强行提升到这个境界，不用说原本就已经出于度劫边缘的阿朱和阿碧。

　　哪怕众多法宝分润了天下二分之一的灵力，只靠分到的那些，就足以让阿朱和阿碧可以完全无视普通的赑风劫。就算是她们本身实力强带动天劫强了数倍，同时度劫又加强了天劫的威力，此时的阿朱和阿碧也一点都不担心会度劫失败。

　　这就是信心带来的作用，同样的道理当年曾经在王永的身上出现过，现在杨晨用另一种方式，将龙族葫芦许给两女的方式侧面的告诉了两女他对她们的看好，两女这数十万年活下来，怎么可能不明白？

　　能被杨晨看好的，身为器灵的阿朱和阿碧都知道意味着什么。强大的信心和实力双重刺激之下，两女甚至爆发出了前所未有的激情。

　　原本杨晨还是带着一些鼓励和刺激，但当第一道赑风劫落下的时候，杨晨就已经可以彻底的肯定，阿朱和阿碧度过赑风劫是完全没有问题了。

　　高月和公孙玲这是第二次看到器灵度劫，忍不住心中也都羡慕起来。不过，这种事情是缘分，强求不来，一个心甘情愿做器灵的生灵并不好找，另外，能够配得上两女现在本命法宝的器灵也的确是困难。她们可没有杨晨这么逆天的运气，能够先找到阿朱和阿碧，后又找到一个龙灵的。

　　不管是高手度劫还是器灵度劫，对于三人来说，同样都是难得的经验，尤其是这等声势的赑风劫，更是少见。除了陶珺琪度劫的那一次，他们见过的也就数这一次厉害。当然，太天门杨曦杨澜引发，同时将十几个太上长老拉进天劫的那个场面他们是不可能看到，这一次也算是勉强的一点补偿。

　　这是杨晨心中的想法，如果让围攻太天门的那些各大宗门高手知道的话，绝对会硬生生的吐出一口老血。

　　这还只是勉强的一点补偿？要知道，整个太天门的后备物资，太天门为以防万一而准备的东山再起的本钱，可是实打实的全部落到了杨晨夫妇的手中。再加上这一次李门主带出来的家底，完全可以说，太天门财富之中的七成以上，都落到了杨晨和高月公孙玲手中。

　　各大宗门辛辛苦苦担惊受怕，最终只落得了三成的好处，还要那么多的宗门来分，其中还有太天门的一份，同时还要算上补偿杨晨的妻妾们付出纯阴真火丁火神雷的部分，能落到每一个宗门手中的，都可以说是寒碜之极。

　　杨晨高月公孙玲得了大好处，还要说自己勉强受到了点补偿，这种心态委实是有些不厚道。不过，谁知道？就算是掌教宫主，也不可能知道这些，更不可能知道，杨晨从加入纯阳宫之前，就已经打着要覆灭太天门的主意。

　　阿朱和阿碧并没有让杨晨三人多等，九道赑风劫一道接一道的降临，她们也没有表现出什么花活，只是按部就班有条不紊的见招拆招见劫度劫，除了天劫的气息笼罩了上千里方圆，给原本封魔阵覆盖的区域结结实实的打下了一种度劫之后场面的烙印之外，整体过程平静安宁，波澜不惊。

　　当阿朱和阿碧笑颜如花的再次出现在杨晨面前的时候，杨晨只是笑着说了一声恭喜，然后就将龙族的葫芦放到了净瓶药园之中。这是答应两女的奖励，至于说两女如何炼化如何融合，这是两女自己的事情。单论修为的话，两女已经超越了杨晨，只是因为身为器灵，无法主动飞升，只能留在杨晨身边而已。

　　“炼化融合有的是时间，先把人接过来。”杨晨并没有让阿朱和阿碧马上开始炼化融合，而是先让公孙玲把五万太天门弟子送进了药园之中。有阿碧在，魔化碧玉血妖藤本体绝对能够让那些人从此永远的陷入晕厥，再也醒不过来。

　　做完这一切之后，三人没有在这里多停留一刻，杨晨直接将两女带入到了飞梭之中，飞快的飞向了纯阳宫的方向。

　　“这次的收获，谁也不能说，闷声发财就好。”杨晨再次叮嘱了高月和公孙玲：“那些东西，能用的就用，不能用的日后想办法改头换面慢慢出手，我们有几百年的时间慢慢做这件事，不急于一时。”

　　两女都是眉开眼笑的点头。收获固然不错，但真正让她们开心的，却是和自家相公共享了一个秘密，这个秘密，却是其他姐妹们谁也不知道的，而且还是相公特意叮嘱谁也不能说的。这种和相公共享秘密的感觉，才是让她们最在乎的东西。

　　不理两女的开心，杨晨的心思，却已经飞到了另一个地方。那个人应该已经要出世了吧，这五万人，正好让自己了结一个因果。


第1435章 分赃（上）

　　各大宗门的高手正聚集在太天门的原址上，进行最后的清理工作。整个太天门的山门，此刻已经完全没有原先鼎盛的模样，而是一片废墟。

　　连续的三次天劫，超级雷劫，超级阴火劫，超级赑风劫，不用围攻的高手动手，解开了封魔阵的太天门完全就成了待宰羔羊，而且还是自己高高举起的屠刀，斩在了自己身上。

　　没有人想到会是这么一个结果，但每个人却异常的庆幸是这样的结果。倒霉的是太天门，大家的敌人，这样的结果才是最好的结果。如果反过来，这样的厄运降临在各大宗门的联军身上，大家光是想想就觉得全身发冷。

　　万幸的是，悲剧发生在了太天门身上，不但直接让太天门山门灭门，而且更幸运的是，前来围剿太天门的高手们，手上并没有沾染多少太天门中人的鲜血。

　　那些小宗门的人不清楚，可大宗门的人都知道，上面变天了，现在执掌天庭的是玄天门。太天门哪怕这一次是犯了众怒，被灭门玄天门也无话可说，问题是，架不住玄天门会从别的方面找理由一个一个的收拾参与的高手。

　　一旦被玄天门的高手盯上，那就可以说今后的修行之路绝对是凶险万分。现在好了，本身大家就没有沾染多少太天门弟子的鲜血，就算是飞升到了灵界仙界，也不用太过于担心玄天门的追究，毕竟再怎么说，玄天门就算强大十倍，也不可能和天下所有宗门为敌的。

　　现在这个状况正好，大家都没有沾染太多的血腥，太天门是被太天门自己灭掉的，大家只是来太天门讲道理而已。玄天门再强势，总不能不让别人讲道理吧？

　　所以，各大宗门高手可以心安理得的在太天门原本的地盘上大肆的搜刮，寻找漏网之鱼的同时，也在搜集战利品。

　　还好，大家都知道日后面对玄天门这个庞然大物的时候很麻烦，所以大家在搜刮战利品的时候都显得很克制，没有大打出手。在道魔妖和散修联盟几个大宗门的协调之下，总算没有出什么大乱子，显得井然有序。

　　谁也没有想到，庞然大物太天门竟然会如此快的倒下，而且倒下的如此彻底。尽管现在还不能确认太天门在外面的人还有多少，以及这一次这里面逃出去多少，但大家却都可以肯定，太天门完了，再也不会有东山再起的机会。

　　不是说太天门就没有后手安排，而是所有宗门都不允许太天门再重新振作。这一次太天门可以说是天下公敌犯了众怒，没有宗门会容许这样的悲剧再发生一次。

　　那个恐怖的阵法，直接吸收天地灵力为一个宗门所用，四十天来，各大宗门的高手眼睁睁的看着全天下的灵力汇聚到了太天门却无计可施。这样的情形，决不能再次出现了。

　　太天门灭门已经是事实，接下来就是大家排排坐吃果果分赃的时刻。太天门留下来的资源，留下来的地盘，都会在几个大宗门的主持下按照这一次出力多少来瓜分。

　　很少有人在这上面争执，这可是太天门留下的东西，谁拿的多也就意味着日后到了灵界面对玄天门的时候要承受更多的怒火。除了那些超级大宗门之外，一些参与的小宗门高手甚至表示只要一些简单的灵石丹药材料什么的就行，真正敢伸手的，还是原本就可以和太天门掰腕子的那些大宗门。

　　这样一来倒也简单，太天门的地盘在道门，显然魔门妖族是不可能接收的，直接便宜了道门四大宗门。他们可不怕玄天门秋后算账，直接将地盘和那些灵脉瓜分。

　　道门大宗门占据了地盘，那么财物就没有他们的份，太天门的那些资源就分给了魔门妖族。功法什么的虽然他们要过去直接修行比较困难，但天下修行之法，那都是触类旁通的，尤其是太天门这种道门正统的功法，不管对谁都是有益的借鉴。

　　至于说各种各样的丹方阵法，能让太天门收藏的，绝对都是好东西，放到哪里都是通用的，没有人会拒绝。至于各种药材和炼器的原料，更是没人会嫌弃，多多益善。

　　魔门妖族都没有客气，太天门的藏经阁各自复制一份，仓库里的东西魔门妖族三一三十一，各拿三分之一。剩下的三分之一，则是分给了其他出力的小宗门高手。

　　太天门果然不愧是天下第一大派，各种各样的来不及带走的法宝丹药灵石财务，堆积的如同小山一般。每一个参与此事的高手都没有落下，人人有份，而且几乎可以说人人满意。

　　几乎全天下的修士们都在奔走相告，喝酒庆祝，庆祝这个让大家欢欣鼓舞的大好消息。哪怕没有资格参与的那些低手们也同样如此，乾坤无极镇元大阵影响的可不止是高手，是所有修士都影响到的。

　　这边在分账，但另外还有一件事是需要接下来马上做的，那就是处理那些原先依附在太天门的那些小宗门。

　　说句不好听的，这些依附的小宗门，就是太天门的鹰犬，平日里仗着太天门的支持作威作福，甚至有些太天门不方便做的脏活，都是这些小宗门出面的。有太天门在背后支持这些宗门，无数吃了亏的修士们都是敢怒不敢言。现在太天门灭门，那以前的账可都要好好的算一算。

　　太天门都灭了，这些鹰犬自然不能留下，斩草除根也好，有怨报怨有仇报仇也好，总归这又是另一场杀戮。自然，这些宗门的资源，同样是谁动手谁得，不会有人抢。

　　修士世界之中，直接多了无数的悬赏，全部都是针对太天门弟子的。不管是谁，只要发现一个漏网的太天门弟子，都可以提着脑袋到各大宗门领赏，完全不用什么理由。不教而诛？太天门动用乾坤无极镇元大阵的时候，可没有和所有人打过招呼。大家所做的，不过是以眼还眼以牙还牙而已。


第1436章 分赃（下）

　　纯阳宫在这一次的风波当中，并没有特别的出挑。中规中矩，除了在某个方向上单独的挡住了几个度劫高手之外，其他的几乎没有什么可以称道的地方。

　　石珊珊孙轻雪师无双和慕容姐妹都随着各自宗门出战，贡献了丁火神雷之外，还斩杀了一些高手，反倒是杨晨高月和公孙玲，根本就没有出现，更不用说立下什么功劳。

　　这一点，让杨晨的妻妾们都很奇怪，杨晨在分手之时还叮嘱她们要跟紧各自宗主掌门的步调，自己却没有跟着纯阳宫出现，实在是有些说不过去。不过，自己的相公肯定在别的地方占了便宜，这是绝对毋庸置疑的。

　　分给纯阳宫的，是一大批的灵石材料以及十万卷太天门的典籍。太天门的藏经阁典籍，不可能无限制的分给所有宗门，被大宗门瓜分之后，就完全打乱顺序，让小宗门的人随即的抽取，抽到什么是什么。

　　没人不满意，既然没有承受玄天门怒火的实力，就不要做进一步惹怒玄天门的事情。拿到这些典籍就已经是幸事，没有人会要求更多。就算是再贪婪的人，在这件事情上也都极有分寸，太过贪心的话，别说面对灵界的玄天门，光是凡间的这些大宗门，就不会要他好过。

　　对纯阳宫的人来说，只要灭掉太天门，就已经是最大的收获。当年太天门针对纯阳宫的仇可以说报的干干净净，再没有比这更让掌教宫主和核心高层更开心的事情。至于说分到的这些东西，完全就是额外的惊喜。

　　另外一个惊喜，就是大家发现，在乾坤无极镇元大阵停止运转之后，天下的灵力又开始缓缓的恢复正常，而不是被强行的掠夺到太天门。这让所有人悬在嗓子眼的心都放了下来，只要能恢复正常，就一切好说。

　　乾坤无极镇元大阵的阵法，自然也被各大宗门的人在藏经阁当中找到。这个阵图可是杨晨当时给的原始的阵图，并没有标注什么特殊阵眼之类的东西。各大宗门的阵法高手一研究，再结合太天门这一次的情形，就明白了这个大阵的作用。

　　什么狗屁的发动之后就不能停止，什么误会之类的说辞，以前太天门给各大宗门代表的解释，纯粹就是放屁。根据这个阵图研究的结果，太天门只是不想停下来而已，哪里是无法停止？

　　这又是太天门的一个罪状，别说放到灵界，就是放到仙界，玄天门都没地方说理。这样的阵法，绝不是凡间的人能研究出来的，日后就算是到了灵界，和玄天门也还有一笔账要算。有了这个，各大宗门的腰杆更是能挺得笔直。

　　在太天门的山门上大家盘桓了几个月之后，各派高手开始陆续的回转，各回各家各找各妈，回去清点这次的收获。这里只留下了道门四大宗门的人，瓜分了太天门的地盘之后，自然会建立起各自的分院委派人手。

　　要知道，太天门占据的可一直是灵脉最充裕，最适合修行的宝地，就算是四家平分，对四大宗门来说，也是意外的惊喜。

　　不可一世的太天门，就这么轰然倒下，分散在外的弟子，被疯狂追杀，一如前世杨晨被追杀。不同的是，这些太天门弟子不管到哪里都没有容身之处，不像杨晨，至少逃到太天门势力不及的地方，还能继续修行。

　　可以说，太天门的这一次事件，绝对可以说是近是万年来凡间修士世界之中最大的一件事。这件事的影响，绝不是千百年就能够彻底消除的，或许要经历万年左右的时光，才会真正的偃旗息鼓。

　　所有修士都在有意无意的寻找着太天门漏网之鱼的下落，谁都清楚，太天门这么大的宗门，不可能没有后手，一旦让他们找到了休养生息的隐秘所在，日后慢慢的成长起来，对于所有宗门都是一个巨大的威胁。身在暗处的太天门的报复，没有人愿意承受，也没有人愿意面对。

　　让所有大宗门奇怪的是，太天门的太上长老们只是出现了十几个，剩下的那些，从头到尾都没有看到他们的影子。按道理，这些太上长老的存在就是为了保护宗门延续，怎的太天门到了灭门的境地，他们都没有出现？

　　对大宗门来说，这些太上高手才是让他们寝食难安的隐患。不找到这些高手的下落，没人能够睡一个安稳觉。

　　幸运的是，在各方巡查之下，几个月之后，有人在追踪一个太天门核心弟子的时候，跟着那个弟子发现了原本那个隐秘的山谷，同时发现了有高手近期度劫的痕迹。

　　这里同样有大批灵力聚集的痕迹，到此仔细探查的那些高手们，最后终于得出了一个结论。太天门的那些太上长老，似乎是因为汲取的灵力太多，无法压制，最终不得不度劫飞升。

　　按道理说有封魔阵在不应该出现这样的情形，但既然太天门山门内都有人打开封魔阵引发天劫，这里说不定是被同时控制打开的。这也能够解释为什么那些太上长老没能出现在太天门的诡异。

　　从那个太天门的核心弟子口中，一干高手知道了这里原本是什么地方，确定了飞升的痕迹之后，终于长长的出了一口气。威胁最大的那些太上长老们，竟然全部都被迫飞升了。这是连上天都看不过眼，看不惯太天门的倒行逆施啊！

　　只是谁也不知道，那个打开太天门封魔阵的是哪个宗门的忠实弟子，能做出这等牺牲，成全了全天下的修士。

　　没有人知道，太天门包括李门主和一干长老在内数万人的后备力量，已经被杨晨消灭的干干净净。现在活着的那数万人，全部都在昏迷之中，根本就不知道发生了什么事情。

　　高月和公孙玲已经回转纯阳宫，而杨晨却带着这些人，到了一个谁也不知道的地方。


第1437章 了结因果（上）

　　这个地方就目前来说，只有杨晨一个人知道，哪怕是他等待的目标，都不会知道自己会经过这里。这里并不是什么深山老林，或者是什么幽谷山峰，根本就是在一条十分明显的路上。

　　不算是官道，但是行走的人并不少，走的人多了，年深日久也就形成了一条明显的道路。不宽敞，可是走起来也算是平稳。

　　杨晨就在这个路上的一个宽阔的所在，搭建了几间房，权充是一个小小的客店。说是客店，却是连老板带伙计，就只有杨晨一个。反正路上经过的人并不是特别的频繁，十天半月的有那么一两个，杨晨一个人，也完全忙的过来。

　　没人知道修行界鼎鼎大名的五品炼丹师，大乘期高手杨晨会在这么一个偏僻的犄角旮旯做起了这种小生意。

　　只有杨晨知道，他在等一个人。尽管不知道那个人具体是哪天经过这里，但他可以肯定，就在接下来的这十几年当中。

　　一头雾水的易天完全不知道自己怎么会出现在这个鬼地方，反正当他从昏迷中醒来的时候，就发现自己已经在这里了。

　　原本易天是打算去从军的，他也正是在从军的路上昏迷过去的。当然，易天从军绝不是为了报效君王之类的，完全是有他自己的打算。

　　易天是出身于一个魔道修行家族的，说起来也是家族的嫡传。但从小到大，一直到现在，易天都没有修行过任何的功法。不是他没有修行的天赋，是他的祖父不让他修行。

　　几百年前，修行界有了后天灵根的说法，据说是杨晨杨大师提出的。后续杨大师又陆续的提出了一系列的有关后天灵根的学说，包括如何提升后天灵根的一些灵物等等。

　　后天灵根出现之后，易家当代的家主，易天的爷爷就开始根据杨大师的那些学说，开始进行深入的研究。

　　易家可是魔道出身，研究起来根本不管什么清规戒律，想到什么方法就要试验一番。在这种不受拘束也不拘礼法的钻研之下，倒是的确让易家老祖研究出一种相当伤天害理的方法，可以用来提升后天灵根。

　　能提升后天灵根的灵物，那是可遇而不可求的，易家老祖从一开始就没有想过自家的后世子孙能够有这种逆天的运气。所以，他研究的是一种吸人生命精华的功法。

　　功法研究成功，但有一个致命的缺憾，这种功法只能在开始修行之前让人修行，才能够达到提升后天灵根的目的。只要一开始修行，就再也不可能成功。

　　对于修行家族来说，掳掠大批的凡人让自家子弟提升后天灵根，并不是什么多大的事情。魔道出身的易家，怎会在乎区区凡人的性命？致命的是，易家老祖研究出这种魔功的消息，不知道怎的，竟被家族的某个旁系庶出的子弟泄露了出去。

　　这种魔功要杀戮数以万计的修士或者数以十万计的凡人来成全自家的一个弟子，为避免树大招风，所以肯定不可能是所有子弟都有资格使用的。于是，心怀不忿的某个旁系庶出子弟就在自己无望修行之下，将家主研究出来功法的消息偷偷的泄露了出去。

　　易家不过是一个小小的魔道家族，连三流宗门都算不上。很快，易家就被得到消息的魔道高手围堵上门，家主当然不愿意交出功法，于是，没有任何波折的，易家被轻松灭门。

　　整个易家，就逃出来易天一个。这也是易家老祖有先见之明，早就安排好的后路。易天脑海中记着老祖传下来的功法，一个人踏上了艰难的修行之路。

　　要修行，就要先杀人，在某个地方大开杀戒，一来容易走漏风声，二来易天一个人也办不到。所以，他打算投军，在军中借机修行。在投军的路上，当他在路边的一个小客店当中打尖的时候，就莫名其妙的晕了过去，醒来就发现自己已经身处这个奇怪的地方。

　　杨晨在这里等的就是易天，前世临死之前，他和易天老魔就曾经聊过一段时间，易老魔当时告诉他很多东西，有易老魔修行过的那种魔功，还有就是他当年开始修行时的一些事情。其中就包括自己从这条路上经过。

　　在这里，杨晨已经等了差不多七年的时间，终于等到了年轻时代的易老魔。易天的相貌和后世的易老魔没有太大的变化，杨晨一眼就认了出来。

　　今生杨晨就是靠着易老魔教给他的魔功才得以阴阳五行灵根全满，不管怎么说，这是杨晨承了易老魔的情。一直杨晨就想着如何和易老魔了断这段因果，当手上有数万太天门弟子要杀的时候，他就自然而然的想起了易老魔。

　　算算时间，恰好这段时间就是易天出世的日子，所以，杨晨毫不犹豫的带着那数万太天门弟子来到了这边，等到了易天。

　　前世易天在军中杀戮，可是恶名累累，以至于还没有开始修行就直接被人当做是魔头，好几次差点就直接被除魔卫道了。修行之路也是一路坎坷，加上全家被灭，易老魔才有了后世那种乖戾的性格，成了人见人怕的易老魔。

　　杨晨倒没打算改变易老魔的性格，他只是要还掉易老魔告诉自己功法的人情而已。这数万太天门弟子是一定要死的，既然要死，何不用来成全易老魔？一来不用杨晨亲自动手，二来也成全了杨晨和易老魔这段因果，让易老魔一开始少许多凶险，算是杨晨给易老魔的利息。

　　易天清醒过来的时候，就发现自己身处一个莫名其妙的空间当中。身边除了几件茅屋和一些家用之外，其他地方全部都是空荡荡的，什么都没有。

　　正在惊疑间，前方的一片空地上，忽的出现了数百个人影。奇怪的是，这些人全部都是躺在地上一动不动，如果不是看他们胸膛翕动还有呼吸，易天说不定以为他们都是死人。

　　“杀了他们，你可以离开！”一个清晰的声音响起在易天的耳边。


第1438章 了结因果（下）

　　声音出现的异常的突兀，易天直接被吓了一大跳。不过，毕竟是后世叱诧风云的易老魔，很快易天就平静下来，心中开始飞快的琢磨起来。

　　杀人？易天可从来没有怕过，本来他这趟就是要去杀人的，又怎么会害怕杀人？易天怕的是自己心中的秘密被人知道，那才是杀身大祸。

　　那个声音只说了一句，就再没有出现过。易天权衡半天，似乎根本无法发现那个声音的主人有什么恶意。要杀他根本不用多费事，唯一的顾虑，就是这人是不是在暗中觊觎他易家新研究出的功法。

　　可是，那种魔功又岂是外人看看就能学会的？易家老祖这么多年研究下来，就没有给外人留下任何的可乘之机。甚至于这魔功在修行的时候，外人都看不出来任何的异常。

　　想明白这点之后，易天也就不再探究那个声音的主人到底是什么用意，目光开始放到了那些突然出现的人影身上。

　　很快易天就发现，这些人竟然全部都是修士。易天没修行过，但不代表他看不出某些东西。这些修士，分明都已经有了很强的基础，只是不知道为什么全数昏迷在地。

　　他们的身上，也没有任何能够证明自己身份的东西，也没有留下任何的法宝乾坤袋什么的，只是躺在那里，昏迷不醒。

　　正在探查间，易天忽的发现，有一个修士似乎已经有要醒过来的架势，登时把他吓了一大跳。

　　现在易天可是个从没有修行过任何功法的凡人，一旦这个人醒来，易天用屁股都能想出来，自己绝对不会有什么好果子吃。大急之下，左右一看，忽的发现自己原本躺着的地方不远处就有一柄锋利的解腕尖刀。

　　想都不想的，易天直接跑过去，抄起那把刀子，就飞奔到了那个有动静的家伙身边。

　　能被后世称为易老魔，易天在杀人上绝对没有什么心理压力，本来就打算投军去杀人，现在有现成的高手让他杀，他想不出来这里面还有什么让自己拒绝的理由。

　　一刀下去，血光迸现，那个看似要醒来的高手，身子只是挺动了几下，就变成了一具尸体。

　　二话不说，易天就开始修行自己脑海中的那套功法。几个呼吸下去，易天马上感觉到一股暖流从眼前的尸体上进入了自己的体内。按照那套功法功行一周天之后，易天马上把目光投到了旁边的另一个家伙身上。

　　一连杀了一百多人，易天才察觉到了疲惫。但他还是生怕剩下的那几十人有什么动静，拖着疲惫的身躯，将剩下的人尽数都杀死之后，这才走回茅屋，生火做饭，然后休息。

　　等到易天一觉醒来，他杀的那两百多人都已经失去了踪影。易天长出了一口气，正打算四处看看这里到底是什么地方，眼前一花，两百多条人影又一次出现在自己眼前，还是在那片空地上，还是每个人都昏迷不醒。

　　满地血迹，如果让一个人醒来，易天也知道自己的下场会如何。所以，易天不得不抄起解腕尖刀，开始重复昨天的过程。杀人，行功，再杀人，再行功，周而复始。

　　接下来的日子，易天都没有白天黑夜之分，只是知道机械的杀人行功，然后休息。唯一多出来的一件事情，就是磨刀。在杀了那么多人之后，解腕尖刀已经有些钝，不磨一下，杀人都不痛快。

　　等到杀到一千多人的时候，易天就发现，自己的身体已经开始越发的结实起来。吸收生命精华带来的绝不只是后天灵根的提升，还有就是肉体本身的强悍。

　　身体强悍的结果就是每天要杀的人从二百多变成了三百多，然后越来越多。对此易天没有什么抵触，依旧还是机械的杀戮着，修行着。

　　易天每天都在数着，几十天下来，他杀的修士已经超过了一万。到了现在，他怎么可能不明白，这些人根本就是那个神秘的声音主人故意让他杀的，而且，一定是在成全他。

　　只可惜，不管易天如何的行动喊叫，都没有人回应他一句话，那个声音的主人似乎不打算和他有什么交流，只是一直在提供修士让他杀。

　　以前杀的人，大部分都是筑基期的，易天有这个眼力，也能察觉出来。但这几天他已经发现，已经陆续有了金丹期的高手。那个神秘人到底是什么人，有什么样的实力，怎么会每天弄到这么多的修行高手让他杀戮？

　　百思不得其解之下，易天索性也完全放开，反正那个神秘人要杀他早就杀了，用不着多啰嗦。放下一切之后，再无挂碍，易天杀戮的也越发的放肆。

　　老祖传下的功法，让他清楚的察觉到了身体的变化。虽然五彩石易天身上一直有，可易天从来不敢拿出来试着测量自己的后天灵根一次，生怕让那个神秘人看出来端倪。

　　就在这种既防备又放肆的杀戮中，易天计数中杀掉的修士已经接近五万。最让他惊恐的是，越到后来，杀的人越是高手。开始只是筑基期，后来有了金丹宗师，到现在，他已经杀了几十个元婴老祖。真不知道按照这样下去，会不会有大乘期的高手让他杀。

　　浑浑噩噩不知道过了多少时日，易天已经不知道现在外面是个什么情形，只知道他现在杀的已经全部都是元婴老祖。那把解腕尖刀，不知道磨了多少回。

　　元婴老祖的肉身都如此强悍，哪怕在昏迷中，想要杀掉也不是那么容易的事情。这一日，易天终于艰难的将最后一个昏迷的高手杀死。现在每次杀戮的高手已经越来越少，只有二三十个，但用的时间却和以前差不多，真不知道，什么时候才会到头。

　　易天正打算返回茅屋休息，那个久未出现的声音却再次响了起来：“好自为之！”

　　没等易天明白过来到底发生了什么事情，眼前一晃，易天已经出现在另一个曾经眼熟的地方。什么茅屋，什么高手的尸体，全部都在他眼前消失的无影无踪。


第1439章 回宗门潜修（上）

　　易天出现的地方，正是他莫名其妙进入那个地方之前的客店。只不过，现在的客店当中，除了易天自己，已经再没有任何其他人存在。

　　茫然的看着四周，易天不敢相信自己之前的经历到底是真实还是梦幻，不过有一点可以确定，那就是他现在的肉体已经强悍到了一个令人咋舌的地步。吸收了五万修士的生命精华，绝不会没有半点作用的。

　　毕竟是后世的易老魔，迷茫也只是一会的功夫，飞快的确定了眼前的形势。二话不说，易天转身就走，马上离开这个地方。

　　等到了隐秘之处，易天才拿出五彩石，开始测量自己的后天灵根。很快，易天的脸上就露出了笑容，后天火灵根满值，连带其他几个属性的灵根都有大幅度的提升。虽然没有到满值的地步，但是也足以达到可以修行其他几系功法的要求。

　　没有任何人追踪，易天已经彻底的狂喜了起来。原本还以为需要十几年甚至几十年的时间来提升自己的灵根，现在已经完全不用。他马上就可以开始修行，然后找那些毁家灭门的仇敌报仇了。

　　目送着易天离开，杨晨的身影从始到终都没有再次出现过。五万太天门弟子已经都被易天斩杀的干干净净，他们的尸骨也都成了净瓶药园中的花肥，再有几十年的时间，什么痕迹都不会留下。

　　至此，太天门仅存的最后的后备力量，已经被杨晨彻底的断送，再没有留下一丝一毫。

　　和易天只是前世临死前的交情，杨晨这一次送他五万修士杀戮，已经还掉了所有的情分，至于以后易天发展如何，会不会再次变成仙界人人闻之色变的易老魔，那和杨晨无关。两人之间，已经再没有因果。

　　杨晨单独离开，已经有八年的时间，是时候赶回纯阳宫继续自己的修行。等到易天走远，杨晨也不关注他的下落，直接祭起飞梭，飞快的向着纯阳宫飞去。

　　高月公孙玲已经先回了纯阳宫，不过两女口风一直很紧，没有对任何人说起他们一家三口在围攻太天门之时去了什么地方。所有得到的好东西，包括那个太天门留下的储存物资的空间，已经被公孙玲的山河地理图收取，里面的东西，也都是两人隐秘的保存，没有露出半分的端倪。

　　没有了太天门明里暗里的打压，纯阳宫算是真正的迎来了发展的黄金时期。被乾坤无极镇元大阵影响的灵力在事发一年之后，已经彻底的恢复了正常，纯阳宫的所有弟子，都开始埋头修行，看起来是不想参和太天门灭门之后的后续事情。

　　杨晨离开的这些年当中，修行界当中直接掀起了一场针对太天门余孽和那些原先投靠太天门的宗门的疯狂追杀。

　　太天门灭门之时不在太天门的那些太天门弟子，整个成了修士公敌，哪怕是当年追杀最疯狂的魔头，似乎都没有现在的这种劲头。毕竟当年追杀魔头不过是道门除魔卫道的事情，可现在太天门余孽却是不管道魔妖，到哪里都是人人喊打喊杀的对象。

　　以前依附太天门作威作福的那些小宗门，也被人疯狂的报复，灭门之事几乎是每天都有发生。聪明的马上改换门庭，转投到其他大宗门的门下，平日里嚣张的那些，则被人连根拔起。

　　留存下来的，只有一些投在太天门名下却从未声张也没有表现出和太天门有什么关联的暗子。不过这些人现在已经掀不起什么风浪，甚至再也不敢说自己和太天门有关。有些隐秘的宗门，甚至直接将一批和太天门联络的当事人抹杀，彻底的消除了和太天门有关的证据。

　　道魔妖难得的没有互相攻击，都很有分寸的约束各自的弟子，心照不宣的大肆发展着。修行界迎来了最杀戮但又最和平的一段时期。自然，杀戮的对象是太天门余孽，和平的则是其他所有修士。

　　纯阳宫在这一片大潮中，不显山不露水，连得到的好处都是十分的寻常。不过，纯阳宫的高层却没有半点的不满，反倒是在太天门灭门之后，高层核心曾经集体的饮酒庆祝过一番，连一向谨慎的掌教宫主，那次也是难得的放浪形骸，醉卧酒场。

　　杨晨的回归，同样没有激起任何的波浪。拜会了掌教宫主和一干长辈之后，高层对于杨晨现在已经不做任何的指示，想做什么都由着杨晨自己安排，从不干涉。

　　至于杨晨和高月公孙玲在围攻太天门之时的缺席，更是没有人过问。只有掌教宫主在接见杨晨拜见的时候，眼角挑了一下，似乎表露出点询问的意思。而杨晨则是隐秘的点了点头，两人心照不宣的就再没有说过什么。不过，当天掌教宫主和核心高层可是又找了个由头，大醉一场，显得十分开心。

　　说起来，这一次太天门之变，掌教宫主也是间接的得了一些好处的。至少青云宗失踪的万倩万长老，就已经被归结在太天门少门主李力亨的名下，谁让万倩也属于美貌修为高的女修士这个范畴，她也直接成了自在魔心经的牺牲品。

　　那段时间消失的女修士，可远不止在太天门找到的那些。至少有两倍的数量，是在之前掳掠或者后来李力亨玩弄之后丧失了性命。因为有封魔阵的存在，本命灵牌也找不到人，所以万倩的本命灵牌宗门已经销毁，以后这世上，就再没有万倩这个人，也不会再有人追查万倩长老的下落。

　　掌教宫主的那个美貌大乘期道侣，就名正言顺的成了纯阳宫的弟子。反正她的一切都是听掌教宫主指挥，再不会有什么后患。当然，从始至终掌教宫主都不知道万倩的真实身份，也从没有将她当做什么麻烦。

　　高月和公孙玲见到相公归来，也聪明的没有问杨晨一句话。她们只知道一点，相公这一次出行之后，太天门的那五万弟子，就再也没有出现过，知道这一点就足够了。


第1440章 回宗门潜修（下）

　　易天杀了五万太天门弟子，但有一个他却从未有机会见过。那个人，就是太天门曾经的少门主李力亨。

　　李力亨虽然被杨曦变成了废物，但李门主当时可不知道。跨界炼神大法这么多年这么多代只有李力亨一个人修行成功过，哪怕李力亨犯了天大的错误，甚至于导致太天门灭门，李门主还是侥幸想着有一天李力亨能够恢复，能够继续修行跨界炼神大法和灵界前辈接触。

　　有了前辈指点，修行上不知道能够少多少弯路，李门主已经在之前的事情上尝到了甜头。就算李力亨有前科，日后最多时刻把他带在身边严加看管，可很多时候还需要李力亨和灵界前辈沟通。

　　太天门李门主的心中，一直有一个小九九。他曾经被迫发下心魔大誓，如果一旦应誓，他就是灰飞烟灭的下场。做了这么长时间太天门的门主，高高在上，言出法随，哪里能容忍自己日后度劫之时化为飞灰？

　　李门主可不是坐以待毙的人，他需要李力亨帮助他从灵界前辈口中得到破除心魔大誓的方法，他没有亲眼看到杨曦杨澜的飞升，不敢肯定特殊阵眼有没有作用，可至不济也要有类似当年木明远飞升的办法。

　　基于这一点，李门主带上了昏迷的李力亨，然后李力亨就落在了杨晨的手中。这家伙是杨晨前世悲剧的一个引子，虽然幕后是杨曦，但李力亨可是当年出面的直接人物。

　　在知道杨曦杨澜飞升之后，杨晨甚至想过，留下李力亨的性命，甚至让他也同样飞升，到了灵界之后让李力亨去对付杨曦杨澜。让仇家互相狗咬狗，也是一件不错的事情。

　　只是，在深入的琢磨一番之后，杨晨还是放弃了这个打算。李力亨要是飞升，一定会引出跨界炼神大法被误导的事情，暂时来说，这件事还是不要暴露的好。而且，李力亨现在修行已经彻底的被毁，想要将他治疗到能飞升的地步，耗费的资源足以让几十个正常的修士飞升了。

　　在一个可能暴露自己安排的仇敌身上浪费这种资源，杨晨还没有奢侈到这种地步。最后，杨晨还是自己亲自动手，将李力亨斩杀。算是彻底的了断了和李力亨的仇怨。

　　可以说，在凡间，现在已经再没有杨晨的真正仇敌。或许当年那些助纣为虐为虎作伥的投靠太天门的家伙们勉强也算是，不过，那也不过是间接的仇敌。而且杨晨知道的一些宗门，在这几年当中，已经被各方宗门联手灭的差不多，就算剩下的，也不过是一些小鱼小虾，实在是入不了杨晨的法眼。

　　和高月公孙玲会合，自然又是一番缠绵。从琅琊井回来的这些日子，自从知道杨晨的敌人是太天门之后，高月公孙玲其实一直是在提心吊胆之中的。

　　只是，让两女没有想到的是，接下来的几年，风云突变，高高在上的道门领袖，突然之间就成了全天下的公敌，被群起而攻之，最终到灭门的境地。

　　回首这一切，两女只觉得过去的一切就仿佛一场梦一般。明知道和自家相公有关，但却完全不明白杨晨是如何安排的，怎么就让太天门成了公敌？

　　不明白归不明白，但两女却没有追问的心思。杨晨既然是为了高月和太天门对敌，其他的一切就不用再说什么，只这份心思，就足以让高月彻底的死心塌地了。公孙玲同样也不例外，和自家相公共享一个秘密，只会让她感觉越发的甜蜜。

　　从太天门得到的好东西，两女压根就没有处理，一直等着杨晨回来拿主意。东西实在是太多，就连见惯了杨晨奢侈和财大气粗的两女，也被彻底的震撼。这么多东西，如果现世的话，绝对会让无数修行之士疯狂。

　　如此大笔的财富该如何处理，也是一个需要慎之又慎的事情。一不小心就会惹祸上身。两女也明白这样的道理，所以这批东西动都没有动，原封未动的保存着，等着自家相公来处置。

　　山河地理图之中，一个只有杨晨高月和公孙玲才能到达的地方，太天门那批东西就保存在这里。不光是资源，连带太天门保留的那些典籍以及无数的灵液，都在这里。

　　“这些东西见不了光，全部留着，自己用。”杨晨大手一挥，直接给这批价值连城的东西定了性：“以后阿月练手，就用那些材料。阿玲山河地理图里那些高手需要什么，也用这些东西来满足。”

　　前后只有杨晨和两女三个人知道这批东西，其他明白的人都已经死去，这一笔无主之物，可以说是结结实实的便宜了杨晨一家。

　　现在杨晨因为有万宝楼和大批丹药换到的好东西，等到时间一长，杨晨手里就算有再出色的东西都不奇怪。到时候，这些东西也就悄无声息的成了杨晨的东西，是用是卖就由杨晨说了算。

　　“接下来这段时间，我们还是稍微避避嫌，老老实实的留在宗门修行。”杨晨自己偷偷溜出去一趟之后，也不打算给别人一个自己行踪不定的印象。从琅琊井刚出来没几年，留在宗门之中修行，并不显得突兀。

　　净瓶药园被杨晨连同龙族的葫芦一起扔进了那个灵液湖当中。两件法宝互相融合需要大量的灵力，杨晨又不想耗费那些本源灵液，这些太天门不知道积累了多少年的灵液就成了最佳的消耗品，足够阿朱和阿碧使用。

　　“这些典籍我先过滤一遍，值得你们看的，你们都看看。”数亿的玉简存放在这里，这可是太天门的典藏，对于杨晨来说，正好是弥补他见识不足的好东西。

　　这些典籍包罗万象，什么都有，炼器炼丹阵法应有尽有，修行的功法更是千奇百怪。杨晨前世也只是火属性灵根，在火属性修行上还有远见卓识，其他方面则差了许多。这些东西，虽然不见得有本源功法那么简单纯粹，但他山之石可以攻玉，正好是能给他足够的借鉴。


第1441章 读书破万卷（上）

　　杨晨自己还好说，他知道自己欠缺的是什么。不过，高月公孙玲现在很显然没有他这样的境界。

　　前世高月公孙玲都是在凡间就身殒的，今生肯定不会有这样的情形发生，可是连杨晨都不清楚她们以后的高度。想要和两女相伴一生，就要让她们自己拥有安身立命的本钱。

　　高月有了水火龙角飞剑这两把本命飞剑，有了皇者之气，有了本源功法，基本上来说，已经是稳稳的站在高手的行列中。更不用说高月本身就是一个十分优秀的炼器高手。

　　这些年高月在炼器上的名声也已经传了出去，在炼器方面，几乎拥有了不亚于杨晨在炼丹界的名声。她出手的法宝，几乎是人人争抢的珍宝，光是没有任何炼制者气息这一点，就足以让她站在炼器界的巅峰。

　　公孙玲有山河地理图，有本源功法，同时还是一个阵法大家。山河地理图吸收融合了琅琊井的空间之后，虚实相间，光是这一点，就足以让公孙玲哪怕面对比她高出一个大境界的高手都可以自保而不用担心有什么凶险。

　　这还没有算山河地理图当中的数百名大乘期高手。要知道，山河地理图之中的高手，也同样是可以修行可以提升的，只不过是生活在另一个虚幻的世界当中而已。这批高手，甚至可以跟着公孙玲一起度劫飞升。数百个和公孙玲几乎同样境界的高手做帮手，杨晨想不出同等境界下还有谁能打得过公孙玲。

　　两女现在这般的优秀，可在杨晨眼中，还是有些致命的弱点，那就是眼界。跟着杨晨虽然见识了不少的好东西，但是她们之前在杨晨的指点下专精修行，某些方面还是差了一些。

　　简单的说，什么是眼界，就是见识的多寡。杨晨可以很负责任的说，凡间的好东西现在基本上没有两女没见过的，她们欠缺的，却是对于整个修行世界的宏观认识。

　　有些东西，没到灵界仙界的时候是没办法感受到的，眼界就是如此。不出意外的话，两女会在灵界花费数百年的时间来弥补凡间这方面的不足。但现在有了杨晨，有了太天门的这批典籍，基本上可以说不用再走弯路。

　　太天门的典籍是如此之全面，以至于杨晨甚至找不到没有包含的方面。这些东西和杨晨在青穹山洞府得到的上古典籍加起来，再联合赵家庄园得到的那些，几乎可以说已经拥有了凡间最全的资料库。

　　杨晨要做的，就是自己把这些资料过滤一遍，然后挑选出对于两女有用的东西，让她们各方面都涉猎，这是最简单的增加眼光见识的方法。当然，纸上得来终觉浅，欲知此事要躬行，真正彻底了解，还是要在日后的实践之中。可毕竟有了纸面上的认知，总还是好过一无所知的去实践摸索。

　　大宗门的弟子为什么会有优势，就是因为这方面的原因。现在杨晨手上拥有的资源可以说已经超过了所有的宗门，自然要在这方面让高月公孙玲同样占据优势。

　　其实除了高月公孙玲，杨晨的其他妻妾也都不是省油灯。她们的修行资质个个都是独一无二的，修行的功法也都是各自宗门出类拔萃的功法，只是，每个人都无法准确的预知自己将来的修行如何。

　　有前世记忆的杨晨虽然知道她们日后的成就，但今生却也因为他自己的原因，改变了某些东西。

　　陶珺琪至少比前世提前了三百年度劫飞升，慕容姐妹的本命法宝的缺陷已经被杨晨彻底的弥补，师无双同样比前世早了百年度劫大乘，照这个趋势下去，度劫飞升同样也能提前数百年。

　　阴阳魔宗的芳华夫人不必说，前世万艳千红灵法她到了灵界都没有大成过，今生却在元婴期的时候就已经大成，而且还是属于另类的大成，日后的成就无法估计。

　　改变最大的还是石珊珊和孙轻雪。有了吕祖留下的无上纯阳剑气和本源功法，石珊珊的修行方向已经修正到了极致，加上妖魔大陆的历练，至少省出了灵界数百年时间的适应，日后的成就，绝对不止是前世的寒梅仙子。

　　孙轻雪则是没有了魔功大劫，不用废掉一身修为重新来过，本源未失，终极魔化妖藤的躯体加上花婉婷长老的指点，日后雪舞仙子的名声，也绝不亚于石珊珊。

　　都是自己的女人，杨晨虽然暂时来说还有些亲疏之分，但日后肯定会随着一起生活日深而慢慢的一视同仁。现在杨晨还没有将本源功法传给七位妾室，可他已经打算，在到了灵界之后，就把各自对应的功法传下去。现在无非是不想让她们各自宗门得到便宜而已。

　　这些数量庞大的典籍，对每个人都是有用的。尤其是经过杨晨精挑细选过一次之后，针对每个人的特点，杨晨都会挑出一批适合的典籍让她们各自阅读。以杨晨的眼光见识，这些东西至少能让她们日后少花费几百年的时间来弥补。

　　修行岁月久，可不代表修行中就不用怕浪费时间。既然能少走弯路，杨晨不介意自己的女人和身边人节省一些时间。

　　大乘期的境界，除了潜心修行提升修为之外，剩下的就是心境的磨练。相信经历了太天门灭门事件之后，众女的心境绝不会差。欠缺的就是各方面的见识和触类旁通的机缘。杨晨已经决定，在他为众女挑选出合适的典籍之后很长的一段时间内，众女都会持续读书长见识。

　　说起来，太天门已经灭亡，凡间再没有杨晨需要对付的敌人。接下来的时间，就是杨晨不断的积累力量的过程，同时也要做好面对玄天门的准备。杨晨相信，至少数百年的时间内，如果不出意外的话，他不会有什么值得动手的机会了。

　　不过，在飞升之前，杨晨还是有许多事情要做的。细数起来的话，修行，炼丹，吸收火种，炼化斩仙台入口，阅读这些典籍，似乎每一样都要耗费杨晨不少的时间。


第1442章 读书破万卷（下）

　　值得庆幸的是，杨晨现在的神识修为已经达到了地仙一品，三清诀已经修行到了第四重，分心多用已经是小菜一碟。很多事情都是可以同时进行而且互不干扰的。

　　至少吸收火种这件事情，杨晨就从未间断过。在琅琊井当中等待离开的时候，在那个小店等着易天的时候，杨晨就一直在不停的吸收火种。

　　五品的火种杨晨基本上已经吸收完毕，现在吸收的是全部都是六品火种。手头上的六品火种不少，每一种都需要杨晨差不多七八年的时间才能够吸收融合到阴阳焚天火之中。哪怕现在杨晨已经是大乘期高手，但到了六品火种这个级别，每一种都需要小心谨慎，出不得半点差错，否则这么多年的辛苦，就将毁于一旦。

　　也就是杨晨，敢在做别的事情的时候，随时随地的吸收火种。换成任何一个人，哪怕是陶珺琪那种飞升级别的高手，也不见得敢如此的托大。

　　炼化斩仙台入口则更是一个艰难的过程，杨晨不能确定自己到飞升之前能不能完成这件事情。太上老君炼制的跨越三界的法宝，绝不是区区一个大乘期的杨晨就能够在几百年之内炼化的。

　　不过世事无绝对，如果杨晨在没有得到功德篇之前，他是万万不敢奢望有朝一日能够炼化斩仙台的。但现在不同，有了功德篇，有了超越无量的功德，似乎炼化斩仙台也并不是不可能的事情。至少现在可以先炼化入口，日后有了机会，再进一步炼化。

　　这个过程至少要持续数百年上千年，杨晨也不着急，只是按部就班的炼化着。反正自己分出一道心思来专注此事，并不妨碍自己做其他的事情，这就是一个水磨工夫，哪天炼化哪天算。

　　整理典籍就更是一个年深日久的事情，好在这些典籍都是记录在玉简上的，想要阅读内容，只要神识探查就行，比起书本来快捷了不知道多少倍。

　　以杨晨现在的神识修为，探查并快速阅读一片玉简中的内容，花不了多长时间，甚至他可以同时阅读几片玉简。

　　对杨晨来说，阅读玉简的过程，几乎就是另一种方式的修行过程。每一片玉简杨晨都要仔细阅读一番，对照其中的内容进行思考。同时阅读几片，接连不断，又要审核内容，又要思索对错，同时还有和自己记忆中的某些东西对照参考，手上还不忘记复制一片玉简，一连串的事情，几乎让杨晨就没有脑子休息的时间。

　　高月和公孙玲一直就在杨晨的身边，每当杨晨发现适合她们的典籍的时候，都会交给她们让她们阅读。两女也心无旁骛的在自家相公身边，跟着相公一起进入了这种如同闭关一般的阅读之中。

　　除了修行，剩下的时间三人就是在阅读。杨晨不要求两女都记住这些上面的东西，但看过之后，至少会有印象。不管是修行功法还是丹方炼器手法抑或是阵法，很多东西都是有相通之处的，一法通而万法通，并不只是某些人无聊的说说而已。

　　两女也从未想过，只是简单的阅读，也能够让她们有一种茅塞顿开的感觉。很多时候，她们看的只是杂书或者是与她们的修行和爱好无关的典籍，但上面的某些东西，总是能够让她们联想到自己的专精上，仿佛是另一种方式的提示一般。

　　以前许多想不明白或者疑惑的东西，好像在这种独特的提示之后，就想到了另外的可能或者是揭开了眼前的迷雾。这种打破自己脑海中迷障的感觉，实在是让人沉溺其中，欲罢不能。

　　杨晨一家三口这般读书闭关，一持续就是五十年的时间。对杨晨来说，难得有这种心情能够心无旁骛的将几个宗门加起来上亿的玉简阅读一遍，哪怕从这些玉简中什么好处都捞不到，光是这个阅读的过程，对于杨晨来说也是一个难得的磨砺了。

　　纯阳宫在持续的发展着，五十年的时间当中，没有什么特别大的事情发生。其他的宗门也都在平稳的发展着，几十年之内连点大的争执好像都没有。

　　没有人愿意全天下的灵力再被剥夺一遍，所以只要是个修士就瞪大了眼睛盯着自己的周围有没有太天门余孽，五十年间，基本上能够追杀到的太天门余孽也追杀的差不多。无法找到的那些，也已经逃到了远远地海外，人单势孤，似乎再也不会造成太大的影响，基本上太天门的事情就算是已经平息下来。

　　很快，杨晨身边就不止是高月公孙玲两女。在各自回到宗门生活了五十年后，杨晨的其他妻妾们也都陆续的来到了纯阳宫，再次回到了杨晨身边。

　　杨晨早已经给众女准备好适合她们各自特点的典籍，阅读的人从三个变成了十一个。可以说，杨晨一家人，都沉浸在阅读的之中，根本不关心其他的事情。

　　后来的众女并没有怀疑过这些典籍的来历，所有经过杨晨挑选的玉简，都是杨晨复制后的，内容上也去掉了和太天门有关的部分，再没有太天门的半点痕迹。

　　赵家庄园传世的典籍也不在少数，众女都以为这是从赵家得到的。虽然各自宗门都有不少这样的典籍，可她们平常都没有仔细关注过。宗门也不可能有人能够在这方面对众女进行指点，而杨晨精挑细选出来的，正是适合她们各自特点的，这一番阅读之下，众女全部都是大有收获。

　　从杨晨开始一片片玉简阅读到他把所有的玉简都通读一遍，整整一百年的时间。一百年当中，杨晨就没有干别的，不管是赵家庄园的，青穹山洞府的还是太天门的典籍，都被杨晨过了一遍。

　　杨晨的脑海之中，几乎被各种各样的典籍灌满，饶是杨晨再强悍，也不可能把所有的典籍都记忆下来。数以亿计的典籍，杨晨能够通读一遍，已经是了不起的成就。

　　读万卷书，行万里路，似乎接下来，应该再出去走走才对。


第1443章 给长辈们压力（上）

　　有好处杨晨肯定是不会忘记宗门的，整理出的这么多的典籍，光是杨晨一家看，起不到利益最大化的效果，交给宗门是必然的。

　　太天门灭门的这百多年来，天下已定，那些之前得到了太天门典籍的宗门，已经开始放宽了对于那些典籍的管理。

　　放宽倒不是说放任任何人去阅读，而是在宗门之间形成了一种交换的风气。反正这不是自家宗门的东西，大家都是从太天门那边得到的，复制一份从别人手中交换一些自己需要的东西，也是正常的现象。

　　普通的修士想要阅读这些典籍，得到功法丹方阵图什么的，就需要用各自的宗门贡献来换取。越是高级的典籍，需要的宗门贡献越大，尤其是太天门的一些高级的功法，放在哪个宗门，想要换取都需要一个让人瞠目结舌的贡献数字。

　　不过宗门之间却相对来说简单，除了那些超级大宗门是得到了完整的典藏之外，其他的不管道魔妖都是得到了部分。大家想要看到全貌，就需要宗门之间的交换。

　　超级大宗门对于普通宗门的这种交换视而不见，从太天门得到的东西，自家全有，也不会主动阻挠普通宗门的这种手法。甚至于他们也会主动提供一些高级的典籍供各方宗门前来交换，以便增强宗门之间的利益联系。

　　面对的是太天门，这些典籍其实是散的越广，看到的人越多，玄天门就越发的无能为力。他们总不能真的和所有的修士为敌吧？

　　百多年来的交换，除了超级大宗门真正掌握了一批太天门的核心典籍之外，基本上各宗门想要得到的差不多都已经从其他宗门手中换到。这个时候杨晨再拿出一批典籍来充实纯阳宫的藏经阁，就显得不那么突兀。

　　饶是如此，当掌教宫主和各位核心长老看到杨晨拿出来的这批经过杨晨百多年来精挑细选的典籍之后，还是无法压抑自己的狂喜之情，差一点几位核心高层就要跳起来欢呼了。

　　在人才的储备方面，纯阳宫属于后起之秀，比起那些老牌的大宗门实在是差得远。尤其是在传承方面，更是显得可怜，哪怕有了赵家庄园和青穹山洞府的典籍，也依旧还是有大部分的典籍只能摆在那里却没办法让普通弟子受益。

　　没办法，纯阳宫真正的高手太少，尤其是那些见识广博的高手，更是凤毛麟角。之前宗门的局限也限制了核心高层的眼界，哪怕后来纯阳宫蓬勃发展，这方面的积累还是差得远，以至于连审核这些典籍的高手都凑不出来几个。

　　没有经过高手检验的典籍，谁敢轻易的让自家弟子试用？那是对自家弟子极其不负责任的表现。就算明知道赵家庄园和太天门得到的东西不太可能有大问题，他们也不敢冒险，还是由负责整理典籍的长老们一一审核过之后才会向普通弟子开放。

　　至于说青穹山洞府的那些传承，除了杨晨，就没有人能够认识上古文字，更不用说传下来了。只可惜，以前杨晨一直有这样那样的事情忙碌，没有专注在这方面。

　　基于这个理由，现在杨晨突然拿出这么一大批的经过杨晨仔细审核的典籍充实宗门藏经阁，怎能不让包括掌教宫主在内的核心高层喜出望外？

　　按照杨晨的介绍，这批典籍几乎囊括了修行界所有的方面，已经被杨晨分门别类的整理好，甚至按照修行境界的高低，限定了能够阅读的范围。可以说，只要这批典籍一进入宗门藏经阁，宗门弟子们的可以选择的修行方向直接就能扩大百倍。

　　什么是宗门综合实力？除了弟子们的战斗力之外，这种有序的传承也是必不可少的衡量条件之一。纯阳宫之所以只能是一流宗门而不能成为超级宗门，就是因为传承不够久，底蕴不够深厚。有了这批典籍，年深日久之后，纯阳宫成为超级宗门也就是时间问题。

　　这还不算是最让人惊喜的，杨晨给的典籍分成了三部分。一部分是普通弟子可以阅读的，这是对所有弟子开放的，只要有足够的贡献度就能够查看。第二部分则是针对核心弟子的，也就是纯阳宫最忠心的弟子开放的，那是真正的核心机密，其中就包括了太天门和赵家最核心的传承典籍，除了那些超级大宗门，别的宗门想尽办法都得不到的。

　　这批核心典籍，直接让纯阳宫的核心弟子们享受到了太天门核心弟子的待遇。加上现在纯阳宫其他资源根本不匮乏，核心弟子们高速成长，已经是板上钉钉的事情。

　　最让人惊喜的，则是第三部分，那是杨晨专门针对掌教宫主和核心长老们的特点特别挑选出来的最适合他们现在境界的一批典籍。

　　纯阳宫的高层，以前因为资质不足，所以导致修为也无法大提升，困在元婴境界迟迟不能寸进。杨晨花大力气用功德炼体丸将一干核心高层的后天灵根提升到了极限，使得他们迈入日后大成有了可能。

　　不过，以前纯阳宫毕竟是小宗门，影响范围有限，眼界也有限，直到现在都还没有大宗门的气度。那不是一代人就能够培养出来的，至少要三代的高手才能真正拥有哪种大宗门的气度。

　　杨晨不会拔苗助长，但也不会放任不管。这些典籍，能够弥补他们以前的眼界缺陷，让他们的心境能够真正的成长到俯视众生的境界。为了纯阳宫的崛起，杨晨绝对是不遗余力的。

　　这样关心自己的后辈，哪个长辈会不喜欢？纯阳宫的核心高层都有自知之明，知道自己的缺陷，也绝不会因为杨晨如此而产生被杨晨看轻的心态。大家都知道眼前的一切是从哪里来的，杨晨的孝敬，大家都是乐呵呵的接受。

　　“这些东西的来历，不会引起什么麻烦吧？”出于谨慎，师祖王永看着堆积如山的典籍，很是小心的询问了一句，随即又怕杨晨多想，补充道：“如果麻烦，就不用告诉我们了。”


第1444章 给长辈们压力（下）

　　“不麻烦。”杨晨笑了笑，平静的回答道：“这些东西，其实是几个不同来源的。”

　　杨晨开始介绍，掌教宫主和几个核心长老马上正襟危坐，很是认真的听着，生怕自己漏过了一点。

　　“弟子这些年零散从各地搜集的，以及从青穹山洞府内得到的，这些是完全没有问题的。”杨晨把其中的一部分指出来：“青穹山那些玉简弟子已经翻译过，挑选出来一些适合的，剩下的都只能用来参考，有些落伍了。”

　　青穹山洞府不知道闲置了多少万年，尤其其中的玉简记录的文字现在都没人认识，这些东西自然不会有问题。杨晨自己搜集的更是不用担心，那都是杨晨用各种丹药丹方换取的，名正言顺，就算是太天门没被灭门，他们也不能拿杨晨这些东西说事。

　　“赵家庄园得到的那批，以后或许会有些麻烦，不过那都是到了灵界仙界之后的事情，凡间肯定没有人敢追究的。”杨晨继续说道。

　　听的杨晨的话，众人都是点头。赵家庄园这些东西的确有些麻烦，不过也正如杨晨所说，那是日后的麻烦，凡间不可能有人追究。况且，这些典籍，道魔妖和散修联盟都有购买，就算到了灵界，赵家也不可能冒着同时得罪所有宗门的风险来追究这个事情。

　　说句不好听的，这事情连太天门都有份，赵家真的敢和玄天门对着干吗？所以说，这一部分，大家也可以不用太多考虑。

　　“至于最后这些，有些小麻烦。”杨晨继续平静的说道。听到杨晨说有些小麻烦，众人都是眉头紧皱，杨晨口中的小麻烦，可不见得真的就是小麻烦。这个弟子，似乎参与的每件事情，都不是什么小事情。

　　在众位长辈面前，杨晨很是不给面子的连着打下三重禁制，这才接着开口道：“这部分，是太天门的核心传承。”

　　杨晨这话一出，众人顿时间脸色大变。太天门的核心传承，据说在太天门李门主逃脱的时候已经带走，就连各大宗门都没有得到，怎么会落在杨晨的手中？

　　这个时候掌教宫主等人才真正的回味起当年太天门灭门事件之前，杨晨曾经说过，纯阳宫只要跟着几大宗门走就行，不要强出头，时候也不要贪图什么分得的好处，不显山不露水就行的真正用意。

　　如果太天门的核心传承都已经落在杨晨手中的话，那么就意味着杨晨已经清楚的料到了太天门灭门的后果，这怎么可能？谁也不是神仙，谁能在事先就能断定太天门这个庞然大物有朝一日会轰然倒下，再也不会爬起来？

　　能截到这批核心传承，就意味着杨晨不但知道了太天门李门主的下落，甚至还在动手中占据了上风。太天门灭门之后，全天下的修士整整搜寻了百年都没有找到李门主的下落，这说明了什么？

　　前后加起来的事情一分析，很容易得出一个让人感觉惊恐的结论。太天门的灭门事件，和杨晨肯定有很深的关系，甚至从杨晨流露出的意思看，至少也是直接的关系。这么大的事情，怎不叫在场众人惊惧？

　　“这么说，太天门的事情……”掌教宫主也只是开了这个口，并没有问出后面的东西，只是目光紧紧的盯在杨晨脸上，似乎期待着杨晨一个明确的回答，又似乎有点害怕他给出明确的答案。

　　杨晨没有让大家失望，在众人的翘首企盼中重重的点了点头：“有一些关系，太天门想要我纯阳宫灭门，弟子自然也不能让他们好过。”

　　听到杨晨说有一些关系，众人都是长出一口气，随后互相看了看，都看到了各自眼中那种饱含的惊讶和欢喜。

　　当年太天门针对纯阳宫的布置被识破，在场的众人当时就恨不能和太天门一决生死，只是双方力量太过于悬殊，大家也只能忍气吞声，甚至后来还要接受明广若那种羞辱。

　　现在杨晨只是一句话，就让所有人当年的郁结之气尽数的发泄了出来。太天门灭门是犯了众怒，大家开心归开心，却没有那种打从心眼里发出的扬眉吐气的感觉。可杨晨给大家的答案，却让所有人都有了一种说不出的舒爽，原来，太天门灭门，还是因为我纯阳宫弟子。

　　一朝大仇彻底得报的感觉，原来是如此的畅快，如此的让人念头通达。尽管谁也没有开怀大笑，但似乎一瞬间，大家都有一种眼前阴霾一扫而空的清净感觉，就连修为似乎也都提升了几分。

　　欢喜过后，大家才又想起别的事情，掌教宫主马上追问了一句：“那李门主他们人呢？”

　　连纯阳宫都有一个青穹山洞府这种后路，不用说太天门。李门主带着人逃跑，各大宗门遍寻不着，现在杨晨手中有太天门的核心传承，那批太天门的后备弟子去了什么地方？

　　“东西在弟子手上，人自然是已经没有了。”杨晨倒也没有隐瞒，直接了当的回答道：“弟子一个人离开七年多，就是因为此事。”

　　这些事情，杨晨是经过慎重考虑才告诉掌教宫主他们的。人有时候就是这样，当身上背负一些压力的时候，才会有前进的动力，一旦没有了压力，反倒会陷入一种万事无忧的懈怠之中，这种情形很不好，对修行来说，尤其要命。

　　纯阳宫高层现在就有这么一点点端倪，太天门灭门，本身宗门和其他大宗门交好，门内有唯一的五品炼丹师弟子，几乎可以说，全天下都给面子。要物资有物资，要人力有人力，弟子众多，高手无数，纯阳宫的人现在似乎完全没有压力，和以前时刻要防备太天门的时候简直不可同日而语。

　　杨晨必须给大家一点压力，才能让掌教宫主他们维持以往的斗志，否则的话，光是这种懈怠，就足以让杨晨以前的努力付之一炬。杨晨绝不会允许这样的事情发生。

　　所以，让高层知道这些事情，也是让他们时刻想到，还要面对玄天门这个庞然大物，保持越发旺盛的斗志。


第1445章 筹建纯阳别宫（上）

　　自家弟子竟然干掉了太天门的门主，连带把太天门的后路抄的一干二净，这件事情，哪怕已经过去了一百多年，还是把掌教宫主他们吓出了一身冷汗。

　　一旦这事情让玄天门知道，纯阳宫只要飞升上去一个就能死一个，绝不会有半点其他的可能。这般大事，怎不让一干核心们惊惧？

　　对太天门，纯阳宫的高层是绝对有仇恨的，可既便如此，也没有压下对于太天门的忌惮。无他，太天门上面，还有一个更加恐怖的玄天门。

　　杨晨的目的彻底的达到，高层的表情绝对的慎重起来，心思也开始放在如何应付日后的巨大威胁之上。

　　当年纯阳宫总共才只有八个元婴的时候，就敢顶着太天门毫不屈服，现在纯阳宫如此的势大，实力比起原先提升了何止万倍，几位核心们短时间的担忧过后，立刻又变成了斗志昂扬的样子。

　　这样才对，生于忧患死于安乐并不是对于凡人们说的，对于修士们来说更加重要。修行修行，修的可不是与世无争，而是与天争，与地争，与人争，与己争，这才是正道。如果真的是为了与世无争，那又何苦提升什么境界？提升境界本就是超越自己，本就是与自己争。

　　看着几位长辈如此的振作，杨晨心中开怀，脸上也露出了笑容。这样的纯阳宫，日后才有机会稳定超级大宗门，才有资格站在仙界。

　　掌教宫主他们绝口不问杨晨是如何将太天门李门主解决的，大家只知道，太天门的核心传承已经落在了纯阳宫手中，这就足够了。至于说这些传承如何让纯阳宫的核心弟子修行，那就更简单，玄天门可不知道核心传承没有外传，适当的流出几种太天门核心功法，就足以让玄天门无法追究这件事情。

　　既然有核心传承留下来，杨晨也不吝啬，手头上不少的高级材料也贡献了出来，交给宗门处置。给宗门的这些都是李门主带出来的，还没有算上太天门的后备储存，不过即便如此，那也是一笔庞大到令人发指的财富。

　　这一点上，宗门没有占杨晨一点便宜，掌教宫主和几位长老直接拒绝。东西是杨晨拿到手的，那就是杨晨的。杨晨可以适时的通过万宝楼出手，现在万宝楼规模之大，随随便便消化天文数字一般的赃物都不在话下。而且自己的产业，更加的隐秘安全。

　　至于宗门，需要的时候可以随时随地的从万宝楼以宗门内部的价格购买，反正一切都要算给杨晨灵石，绝不会在这上面占自家弟子的便宜。

　　这般处置也好，反正时间一长，万宝楼这么大规模的商号出现几种高级货色也不是什么大不了的事情。现在的纯阳宫可不是以前，手里有什么东西还得接受旁人盘查，谁敢这么做，不用杨晨和纯阳宫动手，不知道有多少想和杨晨拉上关系的高手就会主动的替杨晨排忧解难。

　　“宫主，各位长老，宗门有没有考虑过，到别的地方占据一大片地方另起一摊炉灶，建造一个纯阳别宫？”处理完财物，给了长辈们压力，杨晨转而开始商量起另一件事情。

　　杨晨话一开口，几位高层就立时愕然。师祖王永有些惊讶的问道：“别的地方？太天门的山门他们愿意让出一块？”

　　不怪师祖这么问，实在是道门这边现在除了吞并某些小宗门之外，哪里还有什么合适的地方开宗立派？所谓另起一摊，不就是这个意思吗？近几百年之内，空出来的地方似乎就只有太天门的山门了，那倒是洞天福地，可是却被四大宗门瓜分，莫非这是四大宗门主动示好？

　　“不是太天门。”杨晨直接摇头，现在太天门的山门就是一个定时炸弹，除了四大宗门，换成哪个宗门都背不起。从头到尾杨晨都没有打过太天门的主意，他指的是另外的一个地方。

　　“不是太天门，那是什么地方？”掌教宫主也迷惑了，皱着眉头问道。

　　“不能说。”杨晨苦笑着回答道。这也正是让他难受的地方，知道这个地方，却还不能说，只能看自家宗门的长辈对他是否极度信任。

　　几个长老眼睛都瞪大了，不能说的地方，杨晨竟然还要拉着他们想要建造一个纯阳别宫？要不是杨晨以前的表现一向让人满意，说不得这一次怎么也要让杨晨好好的说道说道了。

　　杨晨说的地方，却是妖魔大陆。妖魔大陆核心已经在几百年前被杨晨炼化，再也没有魔气溢出。以杨晨的估计，那些盘踞在妖魔大陆核心的种兽没有了浓郁的魔气，绝对会发狂。

　　种兽发狂的后果只可能有一个，那就是整个妖魔大陆都不会再有普通的修士敢进入。最强地仙级别的种兽绝对能把妖魔大陆上的修士们斩杀的干干净净，除非逃得快，迅速离开妖魔大陆，留在妖魔大陆绝对是死路一条。

　　不过，那是最开始的情形，随着时间的推移，那些种兽得不到魔气的滋养，实力会慢慢的下降。时间越长，实力下降的就越多。而魔化妖兽的实力同样如此，再有修士进入的话，只要实力足够强悍，绝对能够存活下来。

　　重要的一点是，妖魔大陆的魔气会慢慢的被魔化妖兽吸收，魔气越来越淡，最终会消失无踪。没有了魔气的妖魔大陆，绝对是一个修行宝地，以前就有过不少大宗门，现在正是一片空白的处女地，等着外来人开垦。

　　这样的超级大便宜，杨晨怎么可能会不想着宗门？自己有纯阳宫现在有十万大山的一部分，有眉清山，有青穹山洞府，但狡兔三窟，多一个后路绝不是什么坏事。无论如何，杨晨也要让纯阳宫在妖魔大陆上得到足够好处的。

　　因为有心魔大誓的原因，所以杨晨不能对外人说起妖魔大陆的事情。可是现在却是一个极好的机会，也是纯阳宫扩张的一个最好时机，不趁机抢占先机的话，以后哭都没地方哭去。


第1446章 筹建纯阳别宫（下）

　　杨晨说的很认真，掌教宫主他们考虑的也很认真。自家这个弟子，可从来没有做过什么不靠谱的事情，他既然说有一个建造纯阳别宫的机会，那就一定有，哪怕他不能说是什么地方，这个机会也一定是实实在在的。

　　高层对于杨晨是绝对信任的，掌教宫主和几个核心长老交换了几个眼神之后，大家都是微微点头，意见一致。

　　“杨晨，如果要建造这个纯阳别宫的话，需要多少人手，多少资源，多长时间？”掌教宫主很是正式的问起具体的问题来。

　　“人手前期需要强悍一些，大乘期高手至少要十个，至少也要有两位长老出面。”杨晨心中已经有了决定，马上把自己的考虑说了出来：“元婴老祖去上几百个，金丹宗师上千。等到站稳脚跟之后，就可以大规模转移低辈弟子和凡人过去。”

　　“还要转移凡人？”郑峰长老敏锐的抓住了杨晨口中的字眼，及时插嘴问了一句。

　　“那里没有凡人，一切都是从头开始。不过地大物博，同样适合凡人居住。只要过去的凡人生活几代之后，人口就能大量繁衍，也能带给我们大批的弟子。”杨晨马上认真的解释道，同时不忘记把好处说明：“如果安排得当的话，那些凡人直接就是在纯阳别宫的控制之下，不用担心有别家宗门也来争抢。如果可能的话，在那边建几个凡人国度也不是不行。”

　　“咝！”众人听得都是一阵倒吸冷气的声音。可以在那边建国，这绝对是比困在眉清山这里要前途远大。

　　要知道，现在纯阳宫招收弟子还是以前的那些奴仆偷偷的回到凡人世界寻找，生怕被别的宗门知道。如果有自己控制的凡人国家，国内所有人都要依附在纯阳别宫的名下，那可是比现在要强上百倍千倍。

　　如果是那般的环境，别说只是建造一个别院，掌教宫主都想要把整个纯阳宫都迁过去了。要不是现在八字还没一撇，而且眉清山纯阳宫是祖师爷传下来的地盘不能放弃，掌教宫主都想要亲自带队去建造纯阳别宫。

　　“初步估计站稳脚跟大概需要两百年左右，两百年之后，就可以大规模的转移凡人和低辈弟子了。”杨晨大概的估计了一下，给出了这么一个时间。

　　妖魔大陆那么大的地盘，要清理魔化妖兽，要清理魔气，要弄出适合凡人生存的环境，至少需要一百多年。凡事多打出一些余量，也能让纯阳宫这边准备的更加的充分。

　　“人手你亲自挑选，建造别院的所有事情杨晨你全权负责，纯阳宫能不能借机壮大，就看你这一次了。”掌教宫主也是杀伐果断的人物，掌教这么多年，也明白对纯阳宫来说这是一个多么大的发展契机，也不拖泥带水，直接发号施令。

　　“弟子领命！”掌教宫主如此郑重其事的吩咐，杨晨同样也是郑重其事的躬身领命。

　　“杨晨，老夫和你走上这一遭，也去开开眼界。”这边掌教宫主刚刚吩咐完成，那边师祖王永就主动的跳出来，要和杨晨一起去。杨晨说过，需要两个长老去坐镇，他身为杨晨师祖，修为又强，又是大乘期高手，战斗力强悍，绝对是最合适的一个。

　　“听你的说法，貌似前方也是筚路蓝缕，算老夫一个吧！”执法堂的孟先孟堂主，同样也跳了出来主动请缨。

　　“老夫也有些好奇，想去看看，也随你一起去看看吧！”公孙玲的师祖高世言长老同样开声道。

　　一下子就有三个核心长老主动要求前往，而且都是大乘期高手。这样的阵容，倒是让掌教宫主也都觉得放心，直接点头。

　　杨晨当然不会拒绝，这次过去可不是享福，而是要开拓的，少不得战斗。不管是师祖王永还是孟堂主或者是高长老，身份足够，战斗力又都很出众，坐镇纯阳别宫，再合适不过。

　　“宫主，长老，那地方比较大，估计我纯阳宫一个宗门吃不下。”等到三位长老都做好了决定，杨晨才把自己的另一个想法说出来：“吃独食是大忌，或许我们应该拉上几个大宗门一起去才好。”

　　妖魔大陆的地盘比现在道门魔门加起来还要大，纯阳宫一家想要吃下，绝对是痴心妄想。还不如趁着这个机会，拉拢一些利益伙伴，大家一起把妖魔大陆瓜分。有了这些利益伙伴，就算纯阳宫要面对强敌，看在这种牢固的利益纽带上，纯阳宫也有了强援。

　　“独食不肥，是这个道理。”掌教宫主闻言直接点头，几个长老也都是同样的态度。

　　太天门为什么会成了天下公敌，难道不是自己一家宗门想要霸占全天下灵力吃独食才惹的众怒吗？太天门灭门的前车之鉴才不过百年，纯阳宫无论如何也不会再犯同样的错误的。

　　“道门四大宗门，魔门妖族各自带上两个宗门，散修联盟也拉上两个，应该差不多了吧！”杨晨谨慎的说出了自己的建议，然后等着掌教宫主定夺。

　　“道门四大宗门无妨，只是，为什么要拉上魔门妖族？”耿弘长老疑惑的问道：“我纯阳宫道门出身，这般安排，会不会被人扣上勾结魔门的罪名？”

　　“长老，还是那句话，独食不肥啊！”杨晨叹了口气回答道：“我道门也不是一手遮天啊！”

　　大家顿时恍然，纯阳宫一家吃是独食，同样的，道门全包一样也是独食，这就是眼界高低了。一干长老虽然都成了大乘期高手，但全局的眼光还是不够。要不是杨晨提醒，说不得纯阳宫还会不明不白的得罪人。

　　“此事既然是你全权操办，那就不用与我等商量，你自己安排就行。”掌教宫主一瞬间也想明白许多事情，呵呵笑着对杨晨说道：“我们几个，还是老老实实的在这里坐镇山门，读书修行，等你的好消息吧！”

　　“谨遵掌教教诲，弟子定当尽心竭力！”杨晨到此不再多说，直接躬身告辞。


第1447章 送你们一个大功（上）

　　从来到杨晨身边之后，杨晨的妻妾们就开始了闭关一般的读书生涯。

　　一开始，众女并不是很感兴趣，大家修行的功法都不同，各自修行的方向也不同，看这么多的典籍有什么用处？

　　杨晨给她们每个人挑选的典籍当中，除了有差不多百分之四十的典籍是和她们各自的修行或者兴趣有关的以外，剩下的东西，是所有人都要看的公共的典籍，几乎都是一些各方面的知识。

　　什么天文地理医卜星象诗词歌赋杂文话本几乎是应有尽有，不光如此，甚至于一些基本的炼丹炼器阵法阴阳五行法宝武功这类的东西，也全部都包括在内。所有的典籍，杨晨都要求她们全部都要看一遍。

　　光看一遍还不止，杨晨甚至要求这些公共部分的典籍，众女都要彻底的了解做到理解熟记才行。虽然说对于已经到了大乘期境界的众女来说，这并不是多么艰难的事情，但众女一开始还是有些抵触的。

　　看这些有什么用，只要看和自己有关的不就行了，了解这么多无关的东西，岂不是和深入精纯的修行有悖？

　　可是，相公的吩咐众女又不敢不听，尤其是杨晨在和众女接触过程中展现出来的那种几乎可以说是算无遗策的妖孽表现，也让众女放下了心中的抵触，哪怕是心中不情不愿，也还是强撑着完成相公的吩咐。

　　这些东西开始看着很无聊，都是一些基本的东西，众女又不是特别的喜欢，总是有些看不进去。

　　说来也怪，强撑着看了一段时日之后，众女愕然的发现，似乎有些东西，很是对自己有帮助。以前有些想不明白的东西，想不透彻的感悟，在看过这些内容之后，居然有了一些全新的看法。虽然不敢说对自己有革命性的启发，但总归是让自己多了一个思考的方向，也多了一些考虑问题的角度。

　　光是公共部分的内容，以众女的资质就足足看了三十年。当然高月公孙玲除外，近水楼先得月，她们已经有前面五十年的阅读经验，沉浸在里面更加的快意。

　　等到拿起适合她们各自喜好和修行方向的典籍的时候，众女这才发现，有些原先自己需要长时间闭关感悟的东西，现在看起来竟然是如此的简单。那些高深的东西虽然依旧还需要时间来体会，可是总能从各个方面找到解决问题的切入点。

　　说的明白一点，这就是在不知不觉之中达到了心境的提升。不能算是亲身经历，也不能算是红尘历练，但光是纸上谈兵，也让她们多了不少的经验。

　　众女从来没有想过，光是读书就能够让她们有这样的境界提升。这哪里是读书，分明就是闭关潜修啊！

　　明白这一点之后，众女更是食髓知味，越发的沉浸其中，将杨晨给她们精挑细选的典籍几乎是一字一句的钻研琢磨，生怕错过了什么。从之前杨晨用相公的威严来强迫她们阅读，到现在主动的研究，光是态度上就是天翻地覆的变化。

　　其实道理很简单，用一个现代一点的形容，各行各业的学者研究到最后，肯定是只会在自己专精的方面越发的专精，但是，那些基础学科却是不管哪个研究方向的人都要掌握的，否则越研究到深入，就会越发的困难。

　　杨晨让众女看的那些公共的典籍就等同于那些基础学科和工具学科，想要修行，专精自己的方向，这些东西是以后必不可少的。

　　凡间最强的修行境界也就是大乘期，就算有几个特别特殊的太上级的高手，也不过就是人仙级别。但此人仙非彼人仙，度劫飞升进入灵界的人仙，和滞留在凡间强行提升修为的人仙高手有着本质上的区别。

　　修行环境灵压之类的不提，光是在境界眼光是就有着天壤之别。灵界有地仙天仙级别的高手做参考，就算是修行也有更高的方向，而凡间却只能靠着自己的臆断来向上修行。

　　到了灵界，参考了前辈们的经验之后，自然会发现这些基础方面的不足，然后耐心的学习补充，使得自己的眼光见识更上层楼，日后的修行也会越来越容易。

　　说到底，凡间的修士只不过是井底之蛙，以为火系高手只要精通火系，水系高手只要精通水系就行，最多为了对付不同系的敌人，稍微了解一下其他系的特点就行。

　　这就如同小学生以为物理学家只要懂物理就行，化学家只要懂化学就行，至于什么数学语文完全可以忽略，偏科的厉害不说，还不用了解别的学科。殊不知，真正的科学家，所有的基础学科是全部掌握的，然后才会用这些基础学科的知识服务于自己钻研的方面。

　　旁人没有杨晨大罗金仙的见识，就算明白这个道理，却也无法从浩如烟海的典籍之中找出最适合的典籍来学习。杨晨不同，有前世的记忆，针对凡间高手的修行，杨晨可以毫无压力的全面指点。

　　当然，也只限于杨晨身边的亲近人才有这样的待遇，除了自己的妻妾，也就是纯阳宫的高层才有这方面的指点，其他人想要杨晨金口玉言指点一番，想都不用想。

　　短短五十年的阅读时间，众女甚至没有刻意的加紧修行，可是却也正合了道法自然的精妙，修为在这五十年之中突飞猛进。高月公孙玲石珊珊孙轻雪四个妻子，师无双和慕容姐妹六个妾室，全部都在这五十年中突破了大乘初期的瓶颈，进入了大乘中期的境界。

　　众女都是如此，杨晨自己更是没有落下。数以亿计的典籍一一的阅读过来，仿佛无数的宗师高手给杨晨全面的上了一课。在面见掌教宫主之前，杨晨就已经是稳稳的踏入了大乘中期。

　　百年之中，杨晨已经吸收融合了十二种六品火种，火属性灵力一枝独秀，彻底的压过了其他的灵力。现在看杨晨，就是一个纯粹的火属性高手，再不像以前，让人捉摸不透。


第1448章 送你们一个大功（下）

　　这也是杨晨故意而为之，杨晨的目标，则是为吸收七品火种做充分的准备。阴阳焚天火到了现在已经是到了最关键的时刻，每走一步，每吸收一种火种，都能影响到阴阳焚天火的成败，马虎不得。

　　从纯阳宫议事大厅回来，杨晨将众女全部都叫到了身边。众女还沉浸在阅读之中，被杨晨叫过来，还都有些不情愿。不过，杨晨只是用一句话，就让她们彻底的将注意力转移到了杨晨身上。

　　“给你们各自宗门一个扩大至少两倍地盘的机会，你们宗门会不会要？”杨晨说的轻描淡写，但是内容却是如同一颗惊雷一般在众女脑海中炸响。

　　除了高月和公孙玲之外，其他众女全部都是一片震撼的表情。扩大两倍地盘，那是什么概念？

　　要知道，杨晨妻妾们，除了高月公孙玲，其他都是四大宗门的天才弟子。四大宗门不知道花费了几万几十万年甚至更长的时间，才有了现在的这般规模和地位。杨晨轻飘飘一句话，难道就能比得过那么多的前辈那么多年的辛苦打拼？

　　众女的目光，全部都集中到了杨晨的身上。这么多美丽的眼睛，同样的目光盯着杨晨，让杨晨很是有一种满足。

　　“你们跟着我，离开宗门很长时间，虽说隔一段时间也会回宗门一趟，但对宗门的贡献，却显然不足。”杨晨没有直接解释，而是用这些话作为开场白：“相公我现在知道这么一个机会，让你们为宗门立下一桩绝世大功劳，就看你们愿意不愿意相信我，你们各自宗门愿意不愿意相信。”

　　“相公，到底是什么样的机会？”师无双抢在其他众女之前，急切的开口问道。

　　“不能说。”杨晨直接摇头，但马上接着补充道：“不过我可以保证，两倍的地盘是最低的收益。”

　　“相公，我们是相信你的，可是，就这么空口无凭的禀报宗门，会不会有点太儿戏？”师无双皱起了眉头问道。说到底，杨晨连一点多余的口风都不漏，也的确是让人无法对宗门解释。

　　“你们只要说是相公我说的就行，其他的不用多说。”杨晨微笑着解释道：“相公不能说自然是有不能说的理由，你们把话带回去，如果愿意的话，那就要开始做准备了。”

　　“相公，需要什么样的准备？”慕容寒知道事关重大，和杨晨在一起这么长的时间，也知道杨晨不是信口开河的人。杨晨既然说有这么一个机会，那就是一定有这么一个机会。在这方面上，慕容姐妹们反倒是更直接的相信杨晨。

　　“高手！”杨晨想都不想的回答道：“越多越好！高手越多，占据的地盘就越大。”

　　“相公，如果我们带的高手足够多，会不会彼此抢地盘争斗起来？”石珊珊相对谨慎一些，听杨晨这么说，也开口问了一句。

　　“地盘很大，就算把你们整个宗门带过去，也占不完的。”杨晨笑着回答道。

　　杨晨只说要带高手，却并没有说后续的转移低辈弟子和凡人民众的想法。想来大家也都能想到会带低辈弟子过去，但带凡人过去估计谁都没有想到。毕竟除了杨晨谁也不知道具体是什么情形，等到各大宗门反应过来的时候，纯阳宫已经经营准备了几十年，占据了先手，维持短暂的优势还是正常的。

　　纯阳宫没办法在现阶段和各大宗门比拼综合实力，只能在这种小地方略微的占一些不算是便宜的便宜，想来各大宗门看在杨晨的面子上也不会有什么龃龉，也为纯阳别院日后发展壮大埋下伏笔。

　　听着杨晨的话，众女心中却开始掀起了波澜。杨晨不会在这种大事上说谎的，他说有这个机会，那就一定有这个机会。而且杨晨也说的明白，就是送给她们一个宗门大功，如果没有她们和杨晨这般的关系，估计都不可能知道这件事情。

　　想明白这点之后，众女开始激动起来。真的找杨晨所说，对于她们来说，绝对是一个超级大功劳。宗门不知道有多少年没有扩充过地盘，最近的一次也不过就是四家瓜分太天门的山门，可杨晨一出手，就是扩大现在的两倍地盘，让门主知道的话，绝对能引起疯狂。

　　地盘足够大，连整个宗门都可以搬过去，这也意味着各大宗门不用因为争抢地盘而起摩擦，这种好事哪里去找？众女现在恨不能现在马上就回到宗门，禀报自家宗主这个好消息。

　　在向杨晨问清了暂时能够了解到的所有消息之后，众女开始飞快的回转宗门，各自汇报。当然，具体的事宜，还要各自宗主前来纯阳宫商量。

　　高月公孙玲不用那么麻烦，只要跟在杨晨身边就好。反正她们知道，杨晨去哪里，她们就去哪里。对于两女，杨晨也不隐瞒，直接告诉她们，目标就是妖魔大陆。

　　从杨晨之前不能说的表现，两女就隐约的猜到了和妖魔大陆有关，现在得到了具体的答复，两女也有些愕然。炼化妖魔大陆核心的事情，两女并不知晓，更不知道妖魔大陆已经发生了翻天覆地的变化，只是出于信任杨晨，没有质疑。

　　接下来，杨晨通过特殊的渠道通知了芳华夫人，魔门的两个宗门，自然就是阴阳魔宗和无极魔宗这两个和杨晨有关联的宗门。至于妖族和散修联盟，则是挑选了各自最大的两个宗门，请他们的宗主前来纯阳宫议事。

　　在约好的日子，杨晨邀请的道门四大宗门和魔门妖族以及散修联盟的宗主一个不落的全部到齐。除去和杨晨有关的四大宗门以及阴阳魔宗无极魔宗，妖族散修联盟的宗主竟然也完全没有怀疑，给足了杨晨和纯阳宫面子。

　　事关这些宗门今后的发展大计，各位宗主就算是抱着宁可信其有的态度，也要亲自来了解一下，到底是个什么样的机会。


第1449章 去还是不去（上）

　　十个宗主级别的大人物，这一次给足了杨晨面子，不但亲自前来，而且还都是按照杨晨的要求，私下暗地里前来，甚至连他们宗门的一些长老都不知道。

　　纯阳宫也是摆出了足够隆重的场面，当然，隆重也只是相对知情人的，而且是到了山门内之后才招呼周到，外面人根本不知道纯阳宫接待了这般的十个大人物。

　　就连纯阳宫内部，除了杨晨一家和几位核心高层之外，没人知道十位宗主来到了纯阳宫，负责接待的弟子只知道宫主让他们小心接待，却没有让他们知道来客们的身份。

　　道魔妖的宗主面对面站在一起，这可是连剿灭太天门的时候都么有做到的大事。那会各宗门的宗主可都是在宗门坐镇的，现在却因为杨晨，大家齐聚于小小的纯阳宫，让人知道的话，绝对会震惊无限。

　　没有了太天门，加上在剿灭太天门之时各宗门的默契，这些宗主们在一起竟然没有打起来。放在以前，那是想都不敢想的事情，道魔不两立，什么时候阴阳魔宗的宗主和青云宗宗主会面会这般的平和？

　　可在纯阳宫却偏偏做到了。不光如此，互相见面，大家脸上都是和煦的笑容，该拱手拱手，该作揖作揖，一派和谐的大好场面。

　　“托杨大师的福，老夫还是第一次见到叶宗主，久仰久仰！”

　　“想不到我等还会有会面的一天，失敬失敬！”

　　……

　　要是不知道这些宗主们的身份，旁人看到这样的场面，绝对会以为是老友会面，谁能知道这是势不两立的几个大势力的头脑？

　　当着这么多大宗门宗主的面，杨晨自然不可能还是一点内幕都不告知。这些宗主可不像是纯阳宫的高层，对于杨晨是百般信任的。想要让他们相信，就要拿出干货来。

　　不过，杨晨的表现却是让掌教宫主大感奇怪，即便在这么多宗主面前，杨晨的说法还是和在他们面前的时候一样，不能说。

　　“扩充地盘确有其事，不过，具体在哪里，晚辈不能说。”杨晨面对十大宗主，似乎也不感觉什么压力，只是如同寻常一般，摆出晚辈的架势，平静的向着各位宗主说道。

　　对此，掌教宫主是百思不得其解的，难道杨晨不想要做这件事了？怎么在这些大宗主们面前，还是这般的态度和说法？

　　掌教宫主不明白，但十位宗主却并没有责怪杨晨的意思，只是一个个都皱起了眉头。

　　不能不说，这就是大宗门和小宗门的不同。小宗门的人，能有几个去妖魔大陆历练的就已经不错，回来自然是谨守心魔大誓，死活不会透露妖魔大陆只言片语的情形。而大宗门则总是有办法，牺牲几个小卒子，就能够得到大部分不能算是详尽但也有个概念的情报。

　　杨晨说不能说，前来的这些大宗门的宗主们，其实就已经知道杨晨指的是什么地方了。哪个宗主不是人精，些许的暗示，就了解了目标所在。

　　只是，妖魔大陆那样的环境，真的适合派人过去冒险吗？这一点上，大家都表示出了疑虑。没办法，他们不是掌教宫主和核心高层，对于杨晨多的是尊重和拉拢的心思，却没有太多的信任。

　　要不是杨晨五品炼丹师的名头，这些宗主们根本就不会前来。当然，也和杨晨的妻妾们有关，她们都是宗门的重要人物，怎么也要考虑她们的心思。就算是杨晨请他们过来只是胡说八道一通，最多也就是白走一趟而已，却能收获弟子的心，一点都不亏。

　　杨晨只是一句话，就让一干宗主们陷入了沉默之中，久久没有人说话，都在心中揣测杨晨说这些的用意以及这事情操作的可能性。

　　对于扩大自家宗门的地盘，在场的宗主们，没有一个不愿意的。做成的话，这不光光是利益上的事情，还有名声和威望上的巨大收获。可是如果因为这个要付出巨大的代价的话，那可就是另一回事了。

　　开疆拓土肯定会有牺牲，这一点毋庸置疑，没有人是那种理想主义者，想着一个人不死就能够得到大片的疆土，也没有想着会不付出一点代价就能将这种好处攥在手中。大家顾虑的，无非就是代价和收益的对比而已。

　　妖魔大陆可不是普通的地方，不光是有魔化妖兽，还有肆虐的魔气，这使得除了需要生死关头历练来增加自己修行的搏命高手之外，其他的修士都不愿意到那里修行。太过于凶戾，和修行的宗旨不符。

　　不过，如果真的妖魔大陆能够占领的话，那对于各自的宗门来说，绝对是一个巨大的突破。甚至于他们这些人，哪怕飞升之后见到了宗门的列主列宗，那也是可以挺直腰杆，骄傲的告诉他们，自己将宗门发扬光大了。

　　一切就要看杨晨的话是不是可信。只是，所有人都知道，恪于心魔大誓，杨晨对妖魔大陆内部的情形肯定是不会说一句话的。现在能通知他们一起，就已经表明了态度，现在需要的，是他们身为宗主的决断。是做一个开拓先锋流芳千古还是一个守成之士庸庸碌碌，就要看他们对杨晨的信任程度。

　　这一点上，道门四大宗的宗主就相对来说有点小优势，自家弟子是杨晨的身边人，杨晨怎么也不会坑害他们的。魔门阴阳魔宗和无极魔宗虽然都和杨晨有些关联，但芳华夫人不可能让宗主知道她和杨晨的紧密关系，而叶震雄也不可能因为叶羽的缘故就对杨晨推心置腹，魔门多疑，可不是说说而已。

　　至于妖族和散修联盟的人，和杨晨的关联最多也就是购买过杨晨的丹药，在赵家庄园的典籍处理上有过接触，其他的更深入的关系一概没有。一个陌生人平白无故的送上一份大礼，谁敢拿宗门的前途冒险？

　　道门四大宗门到齐，焉知这不是一个道门打击其他的手段？无事献殷勤，非奸即盗啊！


第1450章 去还是不去（下）

　　可是，妖魔大陆真的很诱人啊！真的拿下的话，或者说分得一杯羹的话，那绝对是大赚不赔的事情啊！

　　“各位前辈，本来只是我纯阳宫一家的事情。”杨晨当然知道他们在顾虑什么，等到大家沉默一会思索清楚其中的利害之后，这才借着开口道：“不过，我纯阳宫人单力薄，恐怕是吃不下这么大的地盘。况且，独食不肥，所以才想着联合各位前辈一起操作。”

　　“当然，我道门五宗出面的话，也不是不行。”顿了顿，杨晨继续解释道：“还是那句话，独食不肥，所以，特意邀请了各位一起。至于行还是不行，也就是各位前辈一句话的事情。”

　　“风险肯定是有一些，如果各位前辈不愿意的话，晚辈也绝不强求。”杨晨的脸上，一直带着笑容，说话的速度也是不急不缓，很是平静：“不过，事后如果后悔，可不能怪晚辈没有提前打过招呼。”

　　邀请这么多宗门，自然有些东西也要讲清楚，否则让人误会的话，对纯阳宫来说可不是什么好事。

　　好在这种事情倒是几句话就能说明白的。杨晨的意思很清楚，本来我纯阳宫一家的事情，觉得吃独食不好，所以带你们玩，你们不信也无所谓，但以后不能找后账。就是这个意思。

　　都是人精，十位宗主怎么会不明白这是杨晨在出言相激？可是，事关重大，也不是杨晨一个人一句话就能让十位宗主把宗门压在他身上的。

　　这时候就要看大家的决断能力，说起来，几位宗主对于杨晨这番马上就要表态的意思很是不满。这么大的事情，凭着杨晨一句话就要定下来，你杨晨有这么大的威望吗？

　　众人还在犹豫，但碧瑶仙岛的澹台岛主却出人意料的问了一句：“你也去？纯阳宫也去？”

　　“晚辈当然会去，纯阳宫会挑选一批人手过去，建造纯阳别院。”杨晨马上微笑着回答道。

　　杨晨邀请这些宗主过来的时候，可没让人说清楚什么事情。就连自己的妻妾们，也是叮嘱她们把宗主请过来有事情商量，可没有说具体的。现在杨晨一说纯阳宫自己也去，杨晨也去，十位宗主顿时间想法也马上变得不同。

　　纯阳宫要去，而且不是全部去，只是建立一个纯阳别院，意思是说，眉清山的基业还要。这对各大宗门来说，简直就是一个巨大的抵押和无数的人质，也意味着，纯阳宫并没有打算在这件事情上坑他们。

　　十大宗门的愤怒，连太天门都不敢说能承受，更别说小小的纯阳宫。就算纯阳宫这些年来力量暴涨，但和他们这些超级大宗门还是有着本质上的差距。想要灭掉纯阳宫满门，比灭掉太天门可容易太多，根本不需要全天下联合，甚至不需要十大宗门联合，一个超级宗门就足够了。

　　既然纯阳宫不打算坑人，那就是说明这事情十有八九是真的了。想到这里，几位宗主已经开始动心，只是事关重大，还需要一些更加确切的求证。

　　问题是，杨晨因为心魔大誓的原因，根本就不会回答他们的问题，这又该如何的求证？

　　“这个问题如何解决？”关键时刻，倒是阴阳魔宗的宗主站了出来，伸手拿出了一颗黑乎乎的圆球，放到了桌上。

　　这圆球一拿出来，就释放出一股让人很不安的气息。掌教宫主从来没有接触过这些，竟然不知道这是什么东西。

　　其他宗主却是一目了然，看到圆球就明白，这是魔煞珠。自从杨晨带着四女从妖魔大陆返回之后，四女实力暴增，就引起了不少人的兴趣。因为卖出百年丹的丹方，倒是让各位宗主知道了魔煞珠的存在，见到实物，马上认了出来。

　　说到底，大家忌惮的还是肆虐的魔气，就算杨晨有办法清除魔气，但也只是一个人而已，又如何能够清除整个妖魔大陆的魔气？魔气不除，什么占地盘之类的都是幻想。

　　这一点杨晨倒是早有准备，随手扔出一个阵旗。阵旗自然是早就炼制好的，在阵旗当中，杨晨可是放了一颗得自魔化妖藤的巨大魔煞珠。这种魔煞珠，天生就有聚集魔气的能力，在杨晨用阵法强化之后，吸收魔气的力量越发的强。

　　就在众位宗主的眼皮底下，大家眼看着阵旗将隔着一段距离的魔煞珠上的黑色气息一缕缕的吸入到了阵旗当中。不一会之后，阵旗毫无变化，但魔煞珠却已经变成了纯金色。

　　事实远胜于雄辩，亲眼看到的东西，胜过杨晨说千百个字。众人盯着那颗魔煞珠，久久的不说话。

　　“这个阵法，可以影响多大的范围？”阴阳魔宗的宗主拿起魔煞珠盯着自己看了好半天，这才随手递给了身边的无极魔宗宗主叶震雄。叶震雄看完后，也不吝啬，挨个送到各位宗主手中一一探查。在大家检查这颗魔煞珠的时候，阴阳魔宗宗主已经又问了杨晨一个问题。

　　“这个阵法的一些关键材料，只有晚辈手中有。”杨晨脸上带着自信的笑容，微笑着说道：“能影响全部的范围。”

　　能影响全部范围，就是说可以吸收妖魔大陆上全部的魔气。至于说杨晨是如何办到的，在场的宗主们倒是不关心，他们只要知道，杨晨有能力办到就行了。

　　有这样的手段，怪不得纯阳宫要去建造纯阳别院。这可是阵法，不是杨晨自己的独特能力。只是这一下，就让所有宗主都下定了决心。

　　“我等要去的话，需要什么条件？”青云宗的吕宗主紧跟着就问道。杨晨和纯阳宫虽然说过了独食不肥，纯阳宫也吃不下妖魔大陆，但可也不是无缘无故的就要送好处给大家，从以前杨晨行事的一贯风格来看，没好处的事情，杨晨是一定不会做的，总会有一定的条件的。

　　“三个条件！”杨晨倒是一点都不带客气的，直接冲着十位宗主伸出了三根手指。


第1451章 听谁的指挥（上）

　　三个条件？诸位宗主目光都集中在了杨晨的身上，恐怕这三个条件，才是纯阳宫真正要的好处。看在妖魔大陆巨大的地盘份上，且听听杨晨的条件再说。

　　“第一，此次出行，前期以晚辈为主。”杨晨可是讨价还价的行家，上来就开口：“到了地头，在布置好阵法以前，所有人要听从晚辈号令！”

　　妖魔大陆现在的状况是杨晨一手造成的，杨晨自然知道如何才能获取最大的利益。首先就是要求这一条，至少在那个吸收魔气的阵法布置好之前，杨晨要有决断权。

　　几位宗主听着都是一愣，但随即释然。没有那个阵法，就是去再多的高手也没有用。但杨晨此举，会不会用他们宗门的高手去拖住魔化妖兽以达到消耗他们有生力量的目的呢？

　　“晚辈只要路上安宁，而且布置好之前，一旦有人轻举妄动，后果堪忧。”杨晨紧跟着解释道：“晚辈只要他们按照晚辈的吩咐到各自方向，不用搏杀，但何时动手，得由晚辈来决定。”

　　不用动手，这倒是没有了之前的那个担心。想来想去，几位宗主觉得，最多就是让杨晨和纯阳宫夺个头啖汤而已，倒不是什么大不了的事情。况且，杨晨不布置好阵法，大家进去也没搞头。

　　“可以！”马上有人同意。

　　有一个人同意，就有更多人同意，条件并不苛刻，所以很快十位宗主就都点头同意下来。

　　“第二，地盘我纯阳宫先挑。”杨晨毫不客气的举起了两根手指：“十万里方圆，南方靠海。”

　　妖魔大陆的南方，恰好是气候最适合土地最肥沃的地段，杨晨早就已经看好。在出发之前就得先把纯阳宫的利益定好，免得日后还有什么争端。

　　“可以！”这个问题就更不用说了，马上就是全员通过。

　　十位宗主很明白，最好的地盘肯定是纯阳宫先挑的，否则纯阳宫何必搞出这么大的阵仗来？况且，以妖魔大陆的巨大面积，十万里方圆并不大，连二十分之一都没有到，从这方面来说，纯阳宫的胃口并不大。这要是再不同意，那就于情于理都说不过去了。

　　“第三，日后不管到了那边多少宗门，但凡有和我纯阳别宫有什么地盘争端的事情，各位前辈的宗门得站到我纯阳宫这边来。”杨晨趁热打铁，马上说出了第三件事情。

　　说起来，这第三件事情却也是顺理成章的。这一次杨晨只是带上了十个宗门，而道魔妖和散修联盟的超级大宗门加起来可是有二十多个的。这件事肯定隐秘不了多久，最多几百年，肯定会有其他宗门发现。

　　地盘就那么多，被现在十个宗门和纯阳宫占据，别的宗门肯定会有眼红的。十个大宗门那些宗门不见得敢惹，纯阳宫自然就成了最软的柿子。杨晨这么说，也是为了避免日后的麻烦，到时候妖魔大陆所有大宗门都站在纯阳宫这边，那些人想动纯阳宫，也要掂量一番。

　　杨晨提出来的三个条件，几乎可以说全部都是围绕着纯阳宫的利益来说事的。这样提出来，反倒是让十位宗主们很放心，杨晨越是要强调纯阳宫的利益，这也表明这件事情的把握就越大，否则纯阳宫吃饱了撑的晃点大家玩？

　　现在第三个条件提出来，众人却没有马上应和。这个条件本身就很有些麻烦，就算是十大宗门的宗主，也不得不仔细的考虑一番。

　　妖魔大陆这么大的地盘，牵涉这么大的利益，让现在十一家宗门独吞，那绝对是要遭人眼红的。为什么纯阳宫会拉上在座的众人，不就是因为纯阳宫一家吃不下吗？本来以纯阳宫和道门四宗的关系，光考虑道门的好处也不过分，问题是，利益太大，连道门四宗加上纯阳宫同样都吃不下。

　　现在道魔妖加上散修联盟十个超级大宗门，勉强吃下倒是没有问题，可是一定会面临后来宗门眼红的争抢。到时候为纯阳宫出头去得罪其他大宗门，到底值得不值得，还需要大家斟酌一番。

　　“杨晨，如果最后一个条件不能答应呢？”叶震雄和杨晨也有过交往，魔门的人在利益上也比较直接，毫不掩饰的把问题提了出来。

　　“那就当我从来没说过这事，各位请回！”叶震雄爽快，杨晨更爽快，直接给出了答复。

　　想要好地盘，又不想帮纯阳宫出头，哪里有这样的好事？纯阳宫又不是专门给大家送福利的，凭什么好处都给你们，坏事却要纯阳宫一家担着？如果是这样，那就一拍两散，当没发生过这事，就按照现在的状况，该干嘛干嘛。

　　一时间，大家都陷入了沉思中。谁也不说话，但妖魔大陆巨大的地盘就仿佛是最香甜的诱饵一般，让各大宗主不由得会琢磨自家宗门在得到其中一部分之后会给宗门带来的巨大利益和给自己带来的巨大荣耀。

　　诱饵是如此的香甜，甚至于大家都明白，如果放弃了这次的机会，很可能这件事就会成为自己修行上的心魔，除非将妖魔大陆纳入掌中，否则这心魔将会追随自己一辈子。哪怕飞升到了灵界仙界，也会被这个心魔困扰无法摆脱。

　　曾经有一个让宗门发扬光大的机会摆在我眼前，却因为害怕一点日后的小小纷争而放弃，这种事情想来如果被宗门先祖知道的话，他们会直接痛斥自己没担当没眼界吧！

　　“我们碧瑶仙岛同意！”澹台岛主巾帼不让须眉，第一个开口。

　　“我们青云宗也同意！”紧跟这澹台岛主的，是青云宗的吕宗主。

　　“我们阴阳魔宗也同意！”阴阳魔宗宗主不甘落后，第三个点头。

　　……

　　接下来的事情就成了水到渠成顺理成章，所有的宗主都点头同意。开玩笑，对大家都有好处的事情，为什么要放过？

　　看到这一幕，掌教宫主终于悄悄的松了口气。而杨晨，则是心中暗暗的笑了起来。


第1452章 听谁的指挥（下）

　　同意了杨晨的三个条件，场面顿时再次和谐起来，几位宗主甚至开玩笑一般向掌教宫主恭喜起来。

　　掌教宫主乐的合不拢嘴，这一下有了十大宗门的支持，纯阳宫就算是想衰败都不可能了。自家这个少宫主，还真的是让人满意到不知道该说啥好才对。

　　可惜的就是，掌教宫主直到现在还不知道那片巨大的地盘在什么地方，只知道纯阳宫已经有了一片十万里方圆的地盘，比起现在数千里方圆的纯阳宫大出了几百倍。

　　不光如此，纯阳宫还有了十大宗门的支持，日后就算是有纠纷，等闲宗门也不敢在地盘上和纯阳宫争执。尤其自家宗门还占了先机，只要有了足够的时间，就算以后没有那些宗门支持，纯阳宫也一样能够成长起来，成为和这些宗门比肩的超级大宗门。

　　接下来的事情，似乎就不用掌教宫主再参与，只要接待好就行。纯阳宫的利益已经确定，但十大宗门的还没有，所以，趁着现在十大宗门宗主齐聚，怎么也要先商量个子丑寅卯出来。

　　瓜分地盘是一回事，大家也要商量出个先期出现纠纷的解决方法，至少要摆出个态度来。那个地方本就是凶险之地，如果大家要再互相攻击的话，那可就不妙了。

　　商量这些，杨晨也不在意，反正已经和杨晨无关。杨晨只要确定好什么时候出发就行，至于人手，十大宗门自然会准备。

　　倒是纯阳宫这边，杨晨要精挑细选一番。师祖王永，执法堂主孟先，还有高世言长老要一起去，加上杨晨高月公孙玲，这就已经是六位大乘期高手，距离杨晨说的十位大乘期高手还差四个。

　　去妖魔大陆前期肯定艰难，所以一定要战斗力强悍的，这方面，侯云和老树妖桂山友是当仁不让的，再算上杨晨的老熟人，已经晋升为大乘期高手的佘奎谢沙，人数正好。

　　开发新地盘绝对是磨练的好机会，所以杨晨的弟子们肯定都要随行。木柏，花梦幽，叶羽，莫春梅，还有后来收的北府云，陈默和鱼悠悠，全部都带着。当然，杨晨的那些朋友们肯定也不会落下。杜谦，汪元他们，都要跟着过去。

　　上官峰要主持万宝楼，无法离开，否则的话说不得他也要过去。不过既便如此，上官峰也会负责纯阳宫大规模转移凡人的事宜，后期一样会跟过去。

　　高月公孙玲的弟子们也一样跟着过去历练，加上掌教宫主精心挑选出来的数百名元婴和数千名金丹宗师，纯阳宫的出行队伍已经全部都确定了下来。

　　十位宗主在纯阳宫这边呆了足足有一个月的时间，这才互相争吵的将事情定下来。一开始划分地盘的时候，十位大乘期的宗主看起来哪里像是德高望重的宗主，争抢起来的架势，除了没动手之外，分明就是十个菜市场的村夫泼妇。

　　好在没人看到这幅场景，否则还不知道会怎么摔碎下巴呢。掌教宫主也安排的隐秘，争吵讨论之时也只有他们十个人在场，外人不至于看到，多多少少算是维护了一下十大宗主的面子。

　　接下来就是十大宗主各自回到宗门，组织得力人手，组织队伍，准备各种物资，做好一切占领地盘的打算。

　　所有的一切都是在暗中进行的，连派出的人手也是隐秘出发，除了各大宗门的核心高层之外，连普通的长老们都不知道这些人去了什么地方，对外一概是他们闭关修行。

　　前后两年多的时间，各大宗门这才全部都准备完毕。没办法，摊子一大，事情就多，还要保持隐秘，方方面面都遮掩过去，总需要一定的时间。

　　这一点上，纯阳宫就简单了许多，一来上下一心，二来船小好调头，加上杨晨崇高的个人威望，早在各大宗门离开后不到半年就已经全部准备完成。光是等着出发就等了一年多的时间。

　　为了保持隐秘，所有宗门的高手都只有一个出面，带着一个洞府法宝，将其他人都带在其中。一个高手随便走到哪里都不会引得太多人注意，就算是出海，也没有人会想到别的。

　　杨晨这边就相对容易很多，纯阳宫的人，公孙玲小手一挥，山河地理图就把所有人都装了进去。师祖王永，孟先还有高世言长老也都不避讳，进了山河地理图，反倒是侯云老树妖佘奎谢沙呆在外面。

　　这四个家伙，跟着杨晨出去打砸抢已经不是一次两次，凶名在外，就算是别人看到他们和杨晨一家一起外出，估计也不会有什么别的想法，只会想着哪里的家伙要遭殃了，而不会想到其他。他们四个因为这个原因呆在外面，别人却没有了这么好的理由。

　　说起来，各大宗门这一次是相当的配合，四大道门不用说，出面的根本就是杨晨的妻妾。石珊珊孙轻雪师无双和慕容姐妹带着洞府法宝，和杨晨会合在一起，共同出海。其他宗门的高手却没有这般的好掩饰，只能各自带着洞府法宝单个出海之后，到海中再和杨晨碰头。

　　杨晨一家当然是乘坐着公孙玲的楼船，悠哉游哉的出海。出海整整航行了半年之后，才在事先约好的一个海外荒岛上，和其他六个宗门的高手会合。

　　阴阳魔宗的代表，直接就是芳华夫人。见到杨晨，也没有表现出什么异常。其他的几宗，也都是几个曾经在杨晨卖出五品炼丹师秘诀的时候见过的长老，唯有一个散修联盟四海盟的长老没有见过，而且让人惊诧的是，这竟然是一位太上级的高手。

　　四海盟有太上级的高手并不奇怪，这次事关重大，估计每个宗门都出动了太上高手，但太上高手直接出面的，可只有四海盟一个。

　　“娃娃，你就是杨晨？”对方看到杨晨一家，直接就是一副高高在上的前辈嘴脸，毫不客气的冲着杨晨吩咐道：“这次出海凶险，老夫忝为前辈，就替你们做主，之后的事情，你们就听老夫的指挥。”


第1453章 谁的拳头大（上）

　　四海盟是个散修联盟，里面全部都是散修。何谓散修，就是没有宗门，独自单修的，叫散修。相对于其他宗门来说，这些各自为政的散修们形成的联盟，在上下级辈分结构上就天然的和组织结构清晰辈分明确的宗门上有一定的差距。

　　也正是因为这个原因，其他宗门的人都对杨晨在前期的指挥权没有任何异议的情况之下，四海盟的这位散修太上高手却直接跳了出来。

　　明知道杨晨的第一个条件就是动手之前听他指挥，这个太上还跳出来，显然是特别针对杨晨的。

　　他的话一出，别人还没什么，杨晨的妻妾们却都是脸色一变，看着这位太上高手的眼光都变得不同。

　　“这位前辈，不知道贵盟的盟主有没有向前辈说过晚辈的三个条件？”杨晨并没有多大的愤怒，已经是大乘期高手，怎么能动不动就像个炼气期的小孩一样喜形于色。坐在原地杨晨都没有动地方，只是微笑着沉声问道。

　　对于杨晨妻妾们如刀一般的目光，四海盟的太上高手却没有丝毫的压力。几个大乘中期的小娃娃，还能翻了天去？倒是阴阳魔宗的芳华夫人，看自己的目光有些奇怪，这是什么意思？

　　“老夫楚玉龙，妖魔大陆老夫在那边呆了三百年，杀的血流成河。小娃娃去过妖魔大陆，不过历练太少，不知道妖魔大陆的厉害。”太上高手此时也顾不得琢磨芳华夫人的目光有什么用意，直接大喇喇的开口：“听老夫吩咐，老夫保证你们万事无忧。”

　　楚玉龙估计想破脑袋都想不出来，芳华夫人看他的目光，充满了讥讽和同情。杨晨在元婴初期的时候，就把她这个大乘初期的高手整的服服帖帖。过了这么多年，连杨晨都已经是大乘中期，区区一个太上高手，也敢在杨晨面前呲牙？

　　“楚前辈，这是贵盟叶盟主的意思？”杨晨没有接话，只是继续好整以暇的问道，脸上的表情和说话的语气都没有丝毫的变化。

　　“哼，叶元魁那个小娃娃，还轮不到他对老夫指手画脚。”楚玉龙冷哼一声，淡淡的说道：“他和你们说过什么，老夫不管。老夫可不想把四海盟这么多高手性命压在你这个小娃娃身上。”

　　“这么说，是不是表示楚前辈不认可叶盟主答应的条件？”杨晨慢慢的收起了脸上的笑容，正视着楚玉龙问道。

　　“你要这么说，也未尝不可。”楚玉龙大马金刀的往杨晨对面一坐，声音洪亮的说道：“这种大事，本来就没有你纯阳宫这种三流宗门参和的事情，如果你听话，老夫倒不妨考虑一下给你们纯阳宫的人找块地方歇息，如果不听话，那就留下那个阵图，哪里来的回哪里去！”

　　楚玉龙说的很不客气，杨晨却没有直接接话，而是将目光投向了其他人。

　　看杨晨的目光看过来，杨晨的妻妾们想都不想的站到了杨晨这边，芳华夫人也没有任何的犹豫，跟着众女走到了这边，无极魔宗的长老和妖族的一个长老左右看了看，稍稍犹豫了一下，站到了杨晨这边来。

　　道门魔门的人完全站在了杨晨这边，妖族一个宗门也支持杨晨，剩下的一个妖族宗门和一个散修联盟的人好像有默契一般，向后退了几步。虽然没有明确表明要站在楚玉龙这边，但也间接的表明，他们算是两不相帮的。估计也是存有看风色的打算。

　　“过河拆桥也得等过了河再拆吧！”杨晨忽的失笑，脸上似乎有一种无可奈何的表情，看着楚玉龙苦笑着问道：“前辈是不是有点太心急了？”

　　“小子，告诉你一个事实。”楚玉龙丝毫没有过河拆桥上屋抽梯的尴尬，看着杨晨满脸的指点意味：“别以为他们站到你那边就会为你出手，没人会为了小小的纯阳宫和老夫硬抗的。这个世界上，谁的拳头大，谁的道理就足。”

　　“有道理！”杨晨听着连连的点头，脸上没有丝毫的难看：“还真是要多谢前辈告诉晚辈这些。”

　　“识时务者为俊杰！”楚玉龙脸色一整，冲着杨晨竖起了大拇指：“你能说出这些话，那就不是那些迂腐之极的老学究，就冲这个，老夫就提携你一次。乖乖听话，到了地头，自然给你们一块立足之地。”

　　“好说好说，晚辈还要多谢前辈提携。”杨晨脸上立刻笑的眼睛都眯了起来。

　　看杨晨如此上道的话语，楚玉龙这时候脸上才露出了笑容。杨晨身边石珊珊眉头已经皱成了一个死结一般，杀人般的目光紧紧的盯着楚玉龙，不过即便是如此的愤怒，石珊珊却也没有任何的动作。自家相公还在这边，石珊珊怎么也要给相公做脸。

　　其实不止是石珊珊，杨晨的妻妾们没有一个给楚玉龙好脸的。要不是相公不让动手，早就上去给这个大言不惭的老家伙一通教训了。

　　“怎么，女娃娃们不服？”楚玉龙的环视一圈众女，冷笑着问道：“你们各自宗主出发前，没有嘱咐过你们不要轻易动用太上？”

　　众女谁也不开口，但每个人都握紧了拳头。楚玉龙丝毫不惧，直接迎着石珊珊最冷厉的目光冷笑着问道：“莫非寒梅仙子还想教训教训老夫？”

　　石珊珊大怒，就待要冲出去，杨晨却抢在头里沉喝一声：“珊珊，不要随便动气。”

　　听着杨晨的声音，石珊珊差点迈出的脚硬生生的收了回来，站在原地，看着楚玉龙的目光已经改成了和芳华夫人一样的怜悯。

　　“老侯！”杨晨冲着船舱那边叫了一声。侯云的身影马上在甲板上出现。

　　侯云的样子看起来十分的惬意，一手抓着一颗啃了一半的硕大的桃子，汁水淋漓，一手提着一个玉质的酒壶，满口的酒气，出现在众人眼前。

　　“这位楚玉龙前辈说，谁的拳头大，谁的道理就足。”杨晨指着楚玉龙冲着侯云说道：“老侯，让他见识见识谁的拳头大。”


第1454章 谁的拳头大（下）

　　“打架？”侯云的眼睛立刻亮了起来，手中的桃子随手一扔，将酒壶拿起，咕嘟嘟狂灌一番之后，将空酒壶同样扔掉，满脸兴奋的冲着楚玉龙走了过来：“我喜欢！”

　　侯云现在的修为境界，已经到了大乘巅峰的水准，距离飞升也不过就是一步之遥。如果单论境界的话，可以说侯云是纯阳宫中修为最高的一个，连老树妖桂山友都没办法在这上面和侯云相提并论。

　　杨晨的妻妾当中，和侯云接触最多的，就属公孙玲。其他人包括高月在内，也只知道侯云力量惊人，是大力猿王化形而成，修为高绝，其他的知道的并不是很多。

　　当然，侯云在纯阳宫之中也是赫赫有名，在剿灭太天门之战中，也是单独干掉过一个大乘巅峰高手的。只要研究过纯阳宫的人，基本上都知道侯云的名号。

　　楚玉龙显然对纯阳宫的高手也熟悉，侯云跳出来，他一点都不觉的意外。早就知道纯阳宫有个喜欢打架的大乘期高手，只不过，他总觉得传言有误。

　　刚刚楚玉龙都那般明目张胆的说要毁约了，他就不相信大乘巅峰的侯云在船舱里听不到。可侯云没有半点的反应，只管自己吃喝，和那个传言中脾气火爆找架打的高手一点都不符合。想来也是个欺软怕硬的主，一看自己是太上级高手，马上就做了缩头乌龟。

　　殊不知，侯云这么乖，完全是因为在杨晨身边的缘故。侯云经历的战斗很多，但最爽的几次还是和杨晨一起出去的时候，根本不用思前想后，杨晨只要让他动手杀，他就可以放心大胆的爽一次，事后还根本不用担心有什么后果。让他一个人自己出去，可就没那么舒服，坐镇十万大山的时候，也总是要和旁人商量，碍手碍脚。

　　所以，只要跟着杨晨，侯云就绝对会听杨晨的话。让他怎么打他就会怎么打，杨晨不发话，侯云也绝不会出手。

　　现在杨晨说的如此明白，让侯云教训教训这个楚玉龙，侯云顿时间就兴奋了起来。和一个太上级的高手战斗，杨晨简直是太知道老侯的心思了。

　　楚玉龙听着杨晨那般轻描淡写的话语，心中也是大怒。不过，他也是老奸巨猾之辈，心中很清楚，如果不能把杨晨推出来的这个纯阳宫第一高手打服的话，想让杨晨乖乖听话，那是不可能的。再怎么说杨晨也是大乘期高手，而且还是凡间唯一的五品炼丹师，因为自己红口白牙几句话就屈服，那也太没面子了些吧？

　　“既然杨大师有这样的雅兴，老夫就陪你玩玩！”楚玉龙带着自信的微笑站起身来，转向了侯云。

　　侯云已经跳起在空中，手舞足蹈，好像在活动手脚的样子，看起来已经急不可耐。楚玉龙也不怠慢，直接飞到了空中，悬空站在侯云对面二十丈的地方。

　　见楚玉龙已经准备好，侯云怪叫一声，立刻冲了上去。两人之间距离本就不远，侯云的速度又快，几乎是瞬间就到了楚玉龙面前。

　　呼，侯云巨大的拳头带着凌厉的风声，直接冲着楚玉龙的脑袋轰了过去。楚玉龙也不甘示弱，同样是拳头对轰了过来。

　　远远观看的两个暂时保持中立的妖族和散修联盟的高手，心中也在判断这四海盟和纯阳宫的实力对比。说实话，如果四海盟楚玉龙真的得手，他们不介意把杨晨和纯阳宫一脚踢过一边。五品炼丹师又怎样，怎比得上妖魔大陆的一块巨大的地盘？

　　杨晨居然让侯云和楚玉龙动手，这两位高手心中冷笑不已。楚玉龙是成名千年以上的高手，侯云满打满算，也就是几百年的名声，两者根本就不可同日而语。更何况，楚玉龙可是太上高手，至少人仙二品的水准，侯云却只有大乘巅峰，孰高孰低，简直一目了然。

　　在他们心中，侯云向楚玉龙挑战，不过是螳臂单车蚍蜉撼树，可能是杨晨想要一个说得过去的理由下台阶吧。希望这一战，侯云不要被楚云龙打的太难看才好，否则杨晨咬死不拿出那个阵法来，楚玉龙估计也不敢真的把杨晨如何。

　　两个拳头碰撞的刹那，两位观看的高手眼前仿佛都出现了侯云被打飞的场景。只是，接下来的情形，却让两个观望的高手直接瞪大了眼睛睁大了嘴巴，再也合不拢。

　　轰，两拳相撞，一道身影如同炮弹一般的向后飞了出去。只不过，飞出去的身影并不是两位高手看衰的侯云，而是一秒钟以前还不可一世的太上高手楚玉龙。

　　不光如此，楚玉龙和侯云对拳的那只拳头，此刻已经变得红肿不堪，刚刚巨大的对拳的声音中，似乎还夹杂着一声细微的几乎没有的咔嚓声，听起来就像是骨头碎裂的声音。

　　在场的都是大乘期高手，怎么可能听不到这个声音。只不过，和杨晨这边一家人好像理所应当的表情不同，连无极魔宗的那个高手，都是满脸的震惊。

　　因为叶震雄的严格叮嘱，无极魔宗的高手还是站在了杨晨这边，但这并不代表他看好杨晨和侯云。可是，现在侯云的表现太妖孽，简直都不知道让人怎么形容才好。

　　侯云却没有一拳之后就停手，杨晨可是说过，让楚玉龙知道知道谁的拳头大，一拳怎么能知道的彻底？所以，哪怕楚玉龙已经飞了出去，侯云还是瞬间跟上了身形。

　　接下来，一干高手就只看到了侯云一个人揪着楚玉龙这个太上高手拳打脚踢的情景。

　　面对着楚玉龙，侯云可一点都没有客气，脸上，身上，前胸后背，不管什么地方，侯云都是给力的招呼着。就只是拳脚，劈头盖脸带全身，一通王八拳下来，刚刚还人模狗样的楚玉龙就变成了一副鼻青脸肿下巴歪的狼狈模样。

　　“爽！老家伙就是欠揍！”侯云一边打，口中一边骂骂咧咧，毫不留情：“敢和我家少宫主这么说话，瞎了你的狗眼。今天就叫你见识见识，谁的拳头大！”


第1455章 送他飞升（上）

　　一连串的打击，让楚玉龙甚至还没有来得及反应过来，就已经降临。侯云的每一拳每一脚，都带着一股撼动内腑的力量，刚刚好将楚玉龙只勉强提起的一口气打散，让楚玉龙哪怕再想要反抗，也无能为力。

　　接连不断的痛殴了楚玉龙小半个时辰，侯云才停了下来，扭动着脖子发出嘎啦嘎啦的脆响，恶狠狠的盯着脚下的楚玉龙。

　　此时的楚玉龙，哪里还有一开始的太上高手的气度，完全就成了一摊烂泥。满脸的青紫，双眼已经肿的如同桃子一般，只剩下一条缝，连眼睛都看不到一点。躺在地上，楚玉龙口中只能发出几声毫无意义的哼哼声，再也没有还手的力量。

　　侯云停下攻击好一会之后，楚玉龙才终于缓过气来。强自支撑着提起灵力，这才有了精神。身上脸上的青紫也在一阵灵力疗伤之后，飞速的消失，恢复了原本的清朗模样。

　　只是，刚刚恢复了点元气，楚玉龙就怒喝一声，恼羞成怒般祭出了自己的本命飞剑，双目血红，如同盯着杀父仇人一般，二话不说，飞剑就向侯云斩去。

　　侯云平静的脸上忽的一裂，绽放出一个让旁观者看起来毛骨悚然的笑容，随后一伸手，手上就多了一根金灿灿的棍子。

　　这支金色的棍子，原本是侯云自己炼制的法宝。法宝没什么显著的特点，除了一点之外，那就是重。侯云的棍子，一开始就有数十万斤。

　　在等待各大宗门准备的时候，高月有些无聊，索性将侯云的这支棍子重新帮他祭炼了一番。杨晨得自太天门的那些高级材料，只要是合适的，高月毫不吝惜的拿来就用，全部都炼制到了这支全新的大棍当中。

　　经过重新祭炼的大棍，重量直接超过了百万斤。而且高月知道侯云的特点，所以特意给他炼制的大棍又多了另一个特点，就是坚硬。又重又硬的大棍，正合侯云的胃口，拿着这支全新的大棍，简直是爱不释手。

　　之前杨晨只说让楚玉龙知道知道谁的拳头大，所以侯云没下杀手，也没动用法宝。现在楚玉龙恼羞成怒，动用了飞剑，那就怪不得侯云也使用自己的武器了。

　　大棍一抡，空气中发出一阵低沉的让人心惊胆战的嗡嗡声，一听就能听出其中蕴含的力量。

　　楚玉龙此刻却已经是羞刀难入鞘，之前那般趾高气扬的大放厥词，结果却被侯云一通村夫王八拳劈头盖脸揍的鼻青脸肿差点晕厥，哪里还有半点的脸面。

　　堂堂太上级的高手，这一次简直把脸丢到了姥姥家。杨晨轻描淡写的叫出一个人来，就让他名声扫地，不杀侯云，他楚玉龙哪里还能面对杨晨这个后生晚辈？

　　只是，楚玉龙恼羞成怒想要杀侯云，可并不意味着他背后的四海盟的人也是一门心思的想要做同样的事情。

　　楚玉龙是太上级高手，对于四海盟叶盟主的吩咐阳奉阴违，可毕竟楚玉龙也不是在这次四海盟派出的高手中一手遮天的角色。只是因为他之前的事情如果成功的话对于四海盟有利，所以那些人才容忍他出面做个恶人。

　　可现在事情到了这个地步，杨晨已经很清楚的表现出了纯阳宫的实力，而且大多数的宗门是站在纯阳宫那边的，如果再让楚玉龙这般胡搅蛮缠下去的话，恐怕四海盟第一个就会被踢出不久之前才建立的联盟。

　　只踢出联盟说不定还是轻的，弄不好，九大宗门会连同纯阳宫一起对付四海盟。反正少了一个分润好处的，大家都能多分一份。

　　这个该死的楚玉龙，难道真的以为自己修为高，真的以为天下所有人都要给他面子吗？没看道门魔门的人全都乖乖的跟着，难道道门魔门没有太上高手？真以为杨晨这个五品炼丹师是吃素的？

　　“楚兄，住手！”楚玉龙的飞剑才刚刚飞出去，马上就有一个人影出现在楚玉龙身边不远处，冲着楚玉龙大喊一声。

　　可惜，现在已经恼羞成怒的楚玉龙，眼中只有凌辱了他一番的侯云。此时此刻，就算是天王老子喊住手都没有用，不杀侯云，誓不为人！

　　只是，怒火上头羞愤交加的楚玉龙，并没有注意到此刻侯云眼中忽的射出的那股嗜血的光芒，甚至于舌头还伸出来舔了舔嘴唇，满脸狞笑期待的样子。不过就算他看到了，这个当口上，估计他楚玉龙也顾不了许多其他。

　　楚玉龙没注意到这些小细节，并不意味着旁人也注意不到。至少刚刚出现的那个人就十分清楚的看到了侯云的那种期待杀戮的表情，同样也看到了楚玉龙的失态。

　　身为旁观者，有时候比局中人更容易看清楚一些事情。楚玉龙赤手空拳的时候被侯云一顿收拾，难道用了飞剑以后马上就能逆转乾坤不成？侯云脸上的那种嗜血表情，可不是做出来给人看的，而是明显的下意识的表现而已。侯云已经动了杀心，估计不动手则已，只要一动手楚玉龙必死无疑。

　　可偏偏这种情形之下，出现的人根本不敢轻易的上前帮忙，要让人误会的话，事情更大。

　　“杨大师，在下认错，还请千万高抬贵手！”情急之下，刚出现的人影倒是心思缜密，瞬间就判断清楚谁才是发号施令的那个人，飞快的冲着杨晨躬身拱手，低声下气的说起了好话。

　　杨晨这个人，你敬我一尺，我敬你一丈，现在这个人的态度倒还算是能够接受。而且杀了楚玉龙的话，纯阳宫就多了一个四海盟这样的超级散修联盟的敌人，对于接下来纯阳别院的事情，有害无益。

　　电光火石之间，杨晨已经做出了决断。不过，放过楚玉龙性命可不等于楚玉龙不用付出任何的代价，敢指着石珊珊的鼻子骂的家伙，怎么也要让他吃一顿这辈子难以忘怀的苦头。

　　“老侯，送他飞升！”想到这里，杨晨压下愤怒，冲着那边的侯云高叫了一声。


第1456章 送他飞升（下）

　　楚玉龙是太上级的高手，他的真正实力已经远超过度劫飞升的水准，也就是说，只要他愿意，随时随地可以引发天劫度劫飞升。

　　杨晨不想杀楚玉龙，但也不想留着楚玉龙碍事。既然楚玉龙有飞升的实力，那就把他送到灵界，免得在自己眼前碍手碍脚。

　　侯云本已经打算将这个楚玉龙干掉，可是杨晨的一句话，让侯云瞬间彻底的改变了主意。已经被惹起性子露出杀意的侯云，也只有杨晨才能让她放过眼前的对手。

　　死罪可免，活罪难逃，杨晨不是说了吗，送他飞升，那就逼迫他动用太上级的力量，引发天劫。这件事对于侯云来说，简直就不是事。

　　不过，就这么放过这家伙，侯云可不乐意。杨晨只是让他送楚玉龙飞升，可不代表他不能给楚玉龙一些伤害。

　　眼看着恼羞成怒的楚玉龙已经控制飞剑攻击到了身边，侯云再次狞笑一声，手中大棍倏地抡起，重重的砸在了攻击过来的飞剑之上。

　　楚玉龙的飞剑是自己的本命飞剑，从炼制好到现在，已经足足的淬炼了上千年。四海盟的超强财力也让他从一开始选择的就是最高级的法宝材料，耗费了数百年的时间，才炼成了这柄本命飞剑。

　　只是，让楚玉龙万万没有想到的是，侯云的大棍却是糅合了这世上最坚硬的材料，经由高月亲自炼制的法宝。重达百万斤不说，光是太天门精心准备了不知道多少万年的最坚硬的材料都用在了上面，论起坚硬程度，甚至于不动用哮天的话，杨晨用斩仙刀都无法在上面斩出半点的痕迹。

　　嗡，叮，沉闷的破空声过后，一声清脆悦耳的兵器撞击的声音响起，嚓，火星四溅，夹杂着楚玉龙一声惨叫声，那柄经过楚玉龙精心淬炼了上千年的本命飞剑，直接断成了两截。

　　楚玉龙这含恨以及，根本就是发动了人仙水准的力量，要不是身上还有一个压制阵法，马上就会引发天劫。在他心目中，侯云就算是不死也得脱层皮，他根本就没有想到侯云的大棍会如此的沉重，如此的坚硬，飞剑和大棍相交的刹那，瞬间断裂，让楚玉龙连控制飞剑躲避一下的机会都没有。

　　本命飞剑被毁，心神相连的楚玉龙顿时间识海剧震，惨叫出声。身上布置的压制阵法顿时间再也无法维持，轰然破碎。天空中立时风起云涌，四面八方都开始凝聚起劫云。

　　突然的变故让楚玉龙大惊，好歹他也是经历了妖魔大陆历练几百年的高手，如果不是之前觉得太丢脸羞怒万分，也不至于失去了冷静。现在天劫突然来临，楚玉龙也不得不强压下伤势和震怒，认真的面对马上就要降临的赑风劫。

　　说到底，楚玉龙还是太上人仙级的高手，哪怕是本命飞剑被毁，神识受创，但他也依旧还是人仙级的高手。否则的话，也不至于他这般的自作主张，却没有四海盟的高手出来劝解。

　　杨晨等人早已控制着楼船飞到了安全的地方观察着。侯云也收起了棍子飞到了公孙玲的楼船上，一上船就抓起了一个酒壶，美美的喝了一口，然后冲着那两个之前保持中立的高手就是一瞪眼。

　　一个妖宗的高手，一个散修联盟的高手，连多余的话都没敢说，灰溜溜的往杨晨等人这边靠近了几步，心有余悸的盯着侯云，心中不住的翻腾。

　　早知道这样，他们两个何苦要做这个骑墙之人，明明宗主已经同意了杨晨的条件，看着楚玉龙出来挑衅，他们还想借势多为宗门讨要点好处。现在侥幸不成，反倒是让杨晨对他们多了点疏离，得不偿失。回去之后，还不知道宗主会怎样责罚。

　　那个楚玉龙也真是，亏他还是号称散修联盟太上高手中前十名的家伙，结果连在纯阳宫这个以前大家没怎么注意过的侯云面前连一个照面都走不过。在场的都是高手，谁也不是瞎子，要不是侯云手下留情，估计楚玉龙早就一命呜呼了。纯阳宫什么时候拥有这般强悍的不输于太上高手的强者了？

　　腹诽归腹诽，两人却一句多余的话都不敢说，只能接着管理楚玉龙飞升的机会掩饰自己的尴尬。唯一庆幸的是，刚刚他们没有帮腔楚玉龙，否则现在骑虎难下，连个回头的余地都没有。

　　四海盟新出现的那个高手，同样也是一个太上级的高手，但他似乎比楚玉龙更加的明白形势。站在原地，眼看着侯云教训楚玉龙，愣是动都没敢随便动一下，生怕引起杨晨和其他人的误会。面对杨晨更是直接认错，丝毫没有一点前辈向后辈低头的尴尬。

　　猝不及防之下，楚玉龙还是强撑着伤势，爆发出了百分之一百二的实力，终于勉强的度过了赑风劫，在众人面前成功的飞升。只是，看他最后一劫的时候那种勉强的模样，估计受伤不轻，加上之前本命飞剑被毁的伤势，就算是飞升到了灵界，也要将养数百年方能痊愈。

　　只是因为对杨晨出言不逊，一个堂堂太上人仙级的高手就遭到了这般的厄运，尤其还是在人家明摆着饶你一条狗命的情形之下，这遭遇，对于一个爱面子的太上高手来说，简直比死还难过。

　　不过，楚玉龙的遭遇也是他活该，明明四海盟叶盟主都早已同意的条件，他还要仗着自己资历深修为高想要出幺蛾子，现在偷鸡不成蚀把米，除了活该儿子，再找不到更合适的评价。

　　五级魔宗和另一支妖宗的高手绝对是庆幸不已，幸亏自己犹豫了一会还是坚决的遵照宗主的吩咐站在了杨晨这边，好险那，差一点就犯下不可饶恕的错误。万幸啊万幸！

　　“各位前辈，还有没有人想要比比拳头哪个大的？”就在众人目送着楚玉龙飞升，心中各怀心思之际，杨晨的声音在众人耳边清晰的响了起来。

　　依旧还是那种从容不迫的语调，但听在众人的耳中，却是完全不同的感觉。


第1457章 布置核心阵法（上）

　　楚玉龙的“珠玉”在前，哪个没长眼睛的家伙会跳出来？别说道门全部都是杨晨的妻妾们主事，去掉道门，剩下的妖宗魔门以及散修联盟也每一个人会有意见。没看见人家四海盟的人一声都不吭吗？

　　这得要多缺心眼的家伙，才会在这个时候跳出来？如果说之前楚玉龙跳出来是因为不知道纯阳宫实力的话，现在大家明明看到了侯云的厉害，还要这么做，那就是脑袋里面进了水。能被这么大的宗门委派当做联络人的，哪个不是奸诈的成了精的家伙，谁会犯这个傻？

　　之前两个表示两不相帮的妖宗和散修联盟的代表，此刻也紧闭着嘴巴，慢慢的走到了杨晨这边，只有四海盟新出现的那个高手，还站在对面。

　　“杨大师，实在是抱歉！”对方姿态摆的极低，但同时还又维持了一番高手的风度：“楚长老的事情，宗主实在是不知情，还请杨大师万万见谅。”

　　眼睁睁的看着自家的长老被侯云打的飞升，对方也没有什么异常的表现。如果不是他一直以来就和楚玉龙有矛盾的话，那就只能说明，这是一个心机城府极深的人物。

　　杨晨其实并不想和现在的十大宗门结怨，他拉上十大宗门图谋妖魔大陆，为的就是拉拢，让大家有一个利益纽带连接。可是这并不代表杨晨就好说话，能容忍楚玉龙那般明目张胆的想要瓜分掉纯阳宫利益的家伙。

　　“只此一次，再有下回，那就请回吧！”杨晨也不客气，直接摆出了发号施令的架势，留下了这样的话语。

　　“杨大师放心，绝不会再有下次。”对方脸上带着赔罪一般的微笑，给了杨晨一个十分肯定的答复：“再有人不服的话，在下会亲自送他上路。”

　　小小的风波起的快，也落的快。接下来，大家就好像刚刚的事情没有发生过一般，继续赶路。侯云继续回船舱里面喝酒，杨晨和众女继续在甲板上观景，其他几个宗门代表，也都是各自安静的坐在楼船上，静静的各自修行。

　　赶路本来就是一件枯燥的事情，如果是杨晨一家的话，自然会多许多情趣，但现在多了其他宗门的人，那就变成了一件很是让人无语的事情。

　　好在能有资格在船上现身的人，除了杨晨一家之外，不是杨晨的师门长辈，就是其他宗门修行有成的大能，所以在礼数上杨晨一家都表现的十分的周到。

　　寒梅仙子石珊珊的绝世好茶以及赏心悦目的茶艺，雪舞仙子数百年的妙手佳酿，流云仙子公孙玲能让人吃的把舌头咽下去的精美厨艺，让这些长辈大能们简直是乐不思蜀。

　　碧霞仙子高月更是出手大方，先是在杨晨的示意之下，帮助芳华夫人重新淬炼了一下她的本命法宝，接下来就一发而不可收拾。其他几个大宗门高手仿佛没有丝毫防备一般拿出了自己的本命法宝，也让碧霞仙子动手帮忙，其中就以四海盟新出现的那个高手最为积极，或许是想通过这种方式来弥补双方那道隐约出现的裂痕。

　　客人们也不藏私，这么多高手在场，少不了会交流一些修行之道。虽然大家魔道妖各自宗派，但大道修行，殊途同归，总会有一些共同的语言。

　　气氛十分的融洽，大家既然是一道去谋取利益的，有了这个一致的大方向之后，其他的一些小龃龉就不足挂齿。在这种情形之下，楼船加上分水翅之后速度达到了最大，只用了区区八年的时间，就赶到了妖魔大陆。

　　妖魔大陆的魔气虽然断了根，但是外围的那个大阵却还在。等到开放的日子，进入了妖魔大陆之后，杨晨等人也就再没有了心魔大誓的约束，可以对所有人说出这一次的目的了。

　　“各位前辈还请带着门人弟子先在外围简单的适应一下，容晚辈将那个阵法布置完全之后，再各自行事。”杨晨口中说的客气，语气却还是带一点淡淡的吩咐的口吻。大家有言在先，在杨晨没有布置完之前，所有人都要听杨晨号令的。

　　众人自然没有异议，虽然有不少人来过这里历练，但各大宗门带过来的绝大多数人手是完全没有经历过魔气洗礼的，在这里简单适应一下顺便等着杨晨，正是最安全也是最稳妥的做法。

　　从杨晨收取了妖魔大陆核心到现在，也已经有了几十年的光景，魔气断根之后，没有了补充，弥漫在整个妖魔大陆的魔气比起原先已经淡了许多。不过，即便是这种程度的魔气，对于那些从未来过的元婴和金丹来说，也是一个极大的考验，决不能鲁莽从事。

　　身为带队之人，尤其还是经历过妖魔大陆历练的老手，石珊珊和孙轻雪都要指点自家宗门的弟子，高月和公孙玲也不例外，纯阳宫除了杨晨和她们两个，就再没有人来过，连侯云都是差一点一不小心失态，遑论其他人。

　　杨晨一个人踏上了布置吸收阵法的路途，没办法，这阵法除了杨晨，就算是公孙玲都没办法布置。况且，虽然没有了魔气溢出，但那些种兽可都是人仙级别的高手，杨晨可不愿意让自己的妻妾们跟着冒险。

　　吸收阵法的核心，是终极魔化妖藤的那颗魔煞珠，以这一颗巨大的魔煞珠为核心，周围八颗相对次等的魔煞珠作为辅助，布置一个吸收魔气的阵法。光是这些魔煞珠，除了杨晨，其他人只要碰一下，估计都逃不脱走火入魔的后果。如果这世上还有人能承受这九颗魔煞珠威力的话，或许杨晨的结义大哥李承是除杨晨之外唯一的一个吧。

　　单从效果上来说，这个吸收魔气的阵法布置在原先妖魔大陆核心是最好的，但也是最为凶险的。天知道杨晨在布置阵法的时候会遇上怎样的凶险，上次运气好，终极魔化妖藤恰好寿终正寝，成全了杨晨，杨晨并不认为这一次也能有这么好的运气。


第1458章 布置核心阵法（下）

　　可是，即便有再多的凶险，杨晨也还是要布置好阵法。这一次的目标，除了为纯阳宫再找一个合适的地盘以及一群盟友之外，杨晨的主要目的就是妖魔大陆上的这些种兽。

　　人仙级别的种兽孕育出的魔煞珠，绝对是让人疯狂的好东西。连普通的魔煞珠净化之后都能成为百年丹的主要原料，这些人仙级的魔煞珠，绝对是千年丹的最好的主材。

　　对于杨晨和一干妻妾来说，百年丹也好，千年丹也白，这些东西暂时并不需要。其实这东西，对于那些能够靠着自己的力量飞升的修士来说，基本上也没有什么特别的需求，唯一有用的就是一些寿元将尽却还无力突破的可怜人，或许那些偷奸耍滑的家伙们也会需要。

　　杨晨要的并不是简单的百年丹，事实上，这丹方杨晨早就卖出了。各大宗门只要能够找到净化魔煞珠的方法，就可以在妖魔大陆大量的炼制这种丹药。而净化魔煞珠的方法，其实只要随着时间推移，很快他们就能发现，只要放在那里，魔气就会自动的被杨晨布置的吸收阵法吸收。

　　百年丹上杨晨已经没有优势，可杨晨的目标并不是这般简单增加修为的百年丹。想要增加修为，直接服用魔煞珠就行，用不着多加上炼丹的步骤。杨晨看重的，是魔煞珠里面蕴含的生命精元。

　　能够提升修为，自然是因为魔煞珠里面包含了大量的生命精元，这都是那些魔化妖兽的性命结晶，绝对是可遇而不可求的好东西。

　　在纯阳宫的密阁当中，杨晨曾经找到过一份延寿丹的丹方，那是纯阳宫的祖师爷靠着自己的臆测推断出来的一种丹药，可以具备延长寿元的功效。经过杨晨的仔细推断，有五成的把握可以成功。

　　不过，炼制延寿丹需要两种性质截然相反的七品火种同时炼制才行，七品纯阳真火和纯阴真火杨晨都已经收集到，现在就存在蕴灵炉当中，以杨晨的御火之能，加上炼制的时候有龙灵的帮忙，杨晨炼制成功的把握至少可以增加半成。

　　火种和控火都没有什么大问题，剩下的就是材料的问题了。经过杨晨这么多年来的搜刮，从赵家庄园和太天门得到的这些东西加起来，勉强算是满足了炼制延寿丹的条件。

　　但是，延寿丹真正关键的部分，还是生命精元。能增加寿元的东西，绝不是随随便便的一些疗伤增加灵力的东西就能做到的，除了凤毛麟角一般的一些天材地宝，甚至比起能够提升修士后天灵根的宝贝还要稀少。

　　幸运的是，杨晨在得到了数十颗魔化妖藤的魔煞珠之后，就知道自己找到了解决的办法。普通的魔煞珠火候不够，哪怕是一品魔煞珠也只能是增加修为，可人仙级别的魔煞珠，就已经拥有了杨晨需要的生命精元。

　　所有在妖魔大陆核心的种兽，就全部都具备了这种级别，而且杨晨可以肯定，它们的身上，一定会有魔煞珠存在。杨晨要的，就是这些种兽身上的魔煞珠。

　　从妖魔大陆边缘赶到核心，就算是杨晨有飞梭也足足花了一年多的时间。经过各处的时候，杨晨能够清楚的感觉到，魔气的浓度已经下降了至少有三成。

　　相对的，连魔化妖兽的数量似乎都少了不少，但杨晨却没有见到一具魔化妖兽的尸体。尤为重要的是，一路上他都没有看到一个修士的身影。

　　杨晨赶到原本核心区域外围的时候，看到的是另一番景象。原本所有的种兽都是安静的呆在自己的地盘内吸收着魔气然后不停的繁衍，貌似平静而有序，但现在，入眼杨晨竟然看不到一个种兽，所有的种兽，都已经不知道去了什么地方。

　　这里没有了魔气溢出，虽然魔气浓度依旧浓郁，但一定会带来强悍的争斗。出现这种情形也是正常的，杨晨有心理准备。否则的话，数以万计的人仙级别的种兽，足以将杨晨轻松的送进地狱。

　　有倒海碧玉盏的遮掩，杨晨小心的潜入到了更深处。深入了数百里之后，终于见到了零星存在的种兽，都是看起来十分强悍的家伙。不过，这些种兽都是在静静的吸收魔气，却再没有繁衍的行动。

　　越往核心处，看到的种兽就越强悍，当然，数量也越少。所有的种兽都停止了繁衍后代的行为，全部都趴在地上懒洋洋的吸收魔气。

　　核心位置上，那个顶替了终极魔化妖藤的家伙同样懒洋洋的趴着，仿佛没有一点精神的样子。但杨晨却能够清晰的感觉到那家伙地仙一品的实力，连动作都轻了许多，生怕被发现。

　　要布置的吸收魔气的阵法早已经完工，经过杨晨的精心炼制，变成了三十六面阵旗。

　　这可不是普通的单纯吸收魔气的阵法，三十六面阵旗展开，同时还是一个十分强悍的防护阵法。这个吸收魔气的阵法，是杨晨参考了乾坤无极镇元大阵的原理，只不过是将吸收的灵力变成了魔气而已。

　　充作阵眼的，是终极魔化妖藤那颗硕大的魔煞珠，在杨晨单独的魔气熏陶之下，那颗魔煞珠已经几乎有数十丈大小。周围是分布在八个方向上的八颗相对小型的魔煞珠，小归小，每颗却也有两丈的直径。

　　阵眼就是乾坤无极镇元大阵的特殊阵眼，一经启动，就会将各个方向上所有的魔气全部都聚拢过来。魔气和灵力不同，有形有质，甚至不需要在各地布置分体阵法就能够做到。

　　和乾坤无极镇元大阵想同的是，阵法一启动，除非再没有魔气可吸收，否则绝不会停下来，再强悍的攻击都无法破开阵法。哪怕是地仙一品的家伙也是一样，要知道，这阵法本来就是灵界那班子天仙水准的家伙研究出来的，地仙这种后生晚辈，还真不够看。

　　呼呼呼，三十六面阵旗飞速的散开到了地仙种兽的周围，将那个新的核心完全的包围了起来。随后，阵法立时启动。


第1459章 开工建设（上）

　　突然剧烈的变化，以种兽级的修为，又怎么可能发现不了？瞬间，在某个区域范围内的所有的种兽，全部都是猛地抬起了头，看向了核心方向。

　　能在这个时候还生活在核心区域，并且那个新的核心种兽并没有驱赶的家伙们，只能用一个事实来解释。那就是这些家伙哪怕无法战胜新的核心种兽，也绝对能够和那个核心种兽战斗个旗鼓相当或者不落下风，否则早就被干掉或者赶跑了。

　　这么多强悍的种兽神识眼神全部都聚集到了这边，如果是一个普通的高手，甚至一个普通的太上高手，绝对会被吓的心胆俱裂。

　　还好，杨晨有过被无数大罗金仙凝望的经历，这点小阵仗还没有看在眼里。他躲在倒海碧玉盏之下，加上有三清诀的强悍，也不虞会被种兽发现。只要杨晨自己发出的动静足够小，就能够安然离去。

　　阵旗激发阵法的动静，掩盖了杨晨的痕迹。所有种兽的注意力，都集中在了那个已经激活的阵法之上。不用特别的感受，只要用肉眼就能够看到，周围的黑色魔气已经开始丝丝缕缕的向着这边聚集起来。

　　地仙级的核心种兽是第一个发现的，但马上它就被眼前的情景吸引，再也顾不得其他。魔气开始向着它集中，天生就对魔气敏感的种兽，甚至瞬间就感觉到了自己身边魔气的浓度开始增加。已经有数十年没有魔气补充，这个变化怎能不让它喜出望外？

　　发现有其他种兽觊觎的目光，核心种兽顿时间昂起头，发出了一声警告的吼声。

　　大家都身处核心区域，魔气刚开始集中，连周围的那些种兽也发现，自己身边的魔气浓度开始增加，在核心种兽的威胁之下，倒是没有什么异动。所有的种兽，都开始平静下来，缓缓的感受这许久没有变化的魔气。

　　借着这个机会，杨晨已经开始缓缓的向外围退出。速度不是很快，几乎是一寸一寸的挪动。阵法已经启动，完全奏效至少要数十年的时间，杨晨不可能呆在这里浪费时间。

　　当杨晨花费了整整两个月的时间，赶到了核心区域外围的时候，魔气向这个方向汇聚的速度，已经从丝丝缕缕变成了涓涓细流。满目望去，都是一条条向着核心区域飘过来的氤氲黑带。

　　魔气的变化甚至吸引了不少已经逃到了妖魔大陆其他区域的种兽，至少杨晨就已经看到了不下十对种兽，从他经过的方向上，冲进了核心区域。这些种兽之前不知道躲在了什么地方，察觉到了魔气变化，马上回来抢地盘。

　　现在还是魔气浓度慢慢变大的时候，杨晨也不着急在这个时候斩杀种兽来获取魔煞珠。没有了种兽威胁，杨晨直接驾驭着飞梭，飞快的冲向了大队人马驻扎的地方。

　　这一次杨晨一去就是两年多，但各大宗门的人却再没有出现过要撕毁约定的做法，全都在安安静静的适应魔气。

　　没有来过妖魔大陆历练的人们，从未想过这里会是这样的情形，稍不小心，接触过魔气之后就会引发心魔，进而导致走火入魔。适应性比较强的家伙们，已经开始试着组队斩杀魔化妖兽。

　　各大宗门的那些没有来过妖魔大陆的主事之人，总算是明白为什么在这里历练能够让战斗力大幅度提升。能在这般恶劣的环境之下战斗生存下来，几乎可以说，再没有什么心魔可以为历练的高手带来困惑。加上生死搏杀中活下来的经验，实力不提升才是最大的笑话。

　　所有人都十分珍惜这段时间，他们也知道杨晨此去就是布置吸引魔气的阵法，也许最多只要几十年的时间，这里的魔气就会被吸收殆尽，他们也再没有机会借助魔气来淬炼自己的心境。

　　这个时候，傻子才会想着争老大抢地盘，能给宗门培养出更多的高手才是重要的事情。地盘不是早就在出发之前大家就有了默契，而且杨晨也早就给了大家一个不用争老大的理由，有这种可以让自己站在有信有义高度上的理由，不趁这段时间让自己也历练一下，那才是傻瓜中的白痴。

　　杨晨赶回来的时候，看到的就是这样一幅热火朝天的场面。见到杨晨回来，各大宗门的真正主事人都是眼前一亮，很是默契的来到了杨晨身边，等着他的好消息。

　　事实上，各大宗门的高手都已经发现，这一年来，他们所处的地方魔气浓度已经大幅度的下降，想要更多历练，必须往更深入的地方才有更好的效果。只不过，没有杨晨的首肯，没有阵法布置成功的保证，谁也不敢轻举妄动。

　　“阵法已经布置好了。”看着各大宗门主事人的殷切眼神，杨晨也没有让他们发问，直接宣布了结果。

　　众人心中一阵欢腾，但脸上却都表现的很平静，只是眼中多了一丝欣喜。

　　“阵法完全起效，大概要多长时间？”问话的是芳华夫人，感觉很急切的样子。这个问题，也是其他人想要急切知道的问题，大家都看着杨晨等着他的回答。

　　杨晨和各大宗门的约定，是布置阵法之前一切听从杨晨调派，现在阵法布置完毕，那个约定就已经失效。从现在开始，各大宗门已经可以各自便宜行事。

　　“完全起效大概还要三五十年的时间。”杨晨只是给了一个大概的范围，没有确切的数字，但对修士来说，不过就是几十年的时间，等得起。

　　“沿着海岸线的最外围，魔气会在一两年之内完全消失。”紧接着，杨晨开始指点大家：“各位前辈现在就可以安排，沿着海岸线赶往自己的地盘，早做安排。先从海岸线开始，以后慢慢的往内陆推进。”

　　“至此，晚辈和各位宗门的那个约定就算完成，各位前辈可以不用再看晚辈脸色。”没等各方开口，杨晨已经主动把约定说了出来：“晚辈之前多有冒犯，还请各位前辈谅解！”


第1460章 开工建设（下）

　　杨晨说是冒犯，其实也就是针对四海盟的楚玉龙一个人而已，而且还是楚玉龙主动跳出来挑衅。见识过侯云的强悍，在盘算自家这边得到的巨大好处，谁还会在乎楚玉龙的遭遇？

　　哪怕四海盟内部的人，对于楚玉龙也是诸多不满。说实话，连号称最反复无常最背信弃义的魔门阴阳魔宗和无极魔宗都谨守约定，反倒是他们四海盟出了一个要背弃约定的小人，楚玉龙简直让他们抬不起头来。

　　没人会关心杨晨所说的冒犯，现在大家都已经开始向往起自家全新的地盘了。说实话，这么多人呆在这么小个地方，道魔妖以前又是冤家，没有发生大规模的战斗已经是万幸了。小摩擦不知道发生了多少，总算是大家都约束得力，没有造成严重的后果。

　　现在终于可以各自离去，各方主事人心中也终于放下了心中的大石。只要到了自家的地盘上，一切就好说。就算是生死大仇，在瓜分妖魔大陆这个巨大的蛋糕面前，也完全可以彻底的摒弃，小小的摩擦算什么？

　　尤其一直到现在为止，一切都是在按照杨晨当年提出的计划进行，想来后面的发展也不会有意外。这才是最重要的，几个主事人已经迫不及待的想要看到自家宗门全新的巨大地盘了。

　　“如果魔气消失的话，妖魔大陆这个大阵该如何破解？”问话的是四海盟的那个主事人，在大家分道扬镳之前，问出了这个许多人都关心的问题。

　　妖魔大陆的阵法，不但是将魔气和魔化妖兽与外界隔开，而且还充当了一个巨大的门户。历练的修士们离开的时候，一定要发下心魔大誓，如果到时候魔气消失，还要发下心魔大誓的话，会给进出的各宗门弟子带来巨大的麻烦。所以，这也是一个大家一定会面对的公共问题。

　　“等把所有的魔化妖兽都消灭之后，我们就可以合力破开这个阵法。”杨晨直接给出了解决的方法：“事实上，我在检查赵家留下的典籍的时候，发现妖魔大陆和这个大阵都是赵家搞出来的事情，上面有破解阵法的方法，不过稳妥起见，最好还是不要有一丝魔气溢出。”

　　这个顾虑绝对是合理的，所有人都知道魔气的厉害，如果一旦让魔气逸散到了其他的地方，对那些普通人和普通的修士来说，都是灭顶之灾。没人愿意承担这个后果，也没有人能承担的起这个后果。现在就要等魔气全部被吸收。

　　众人再无问题，而当各宗门要奔赴自己地盘的消息传到了各宗门弟子的耳中的时候，马上引起一阵阵疯狂的欢呼。这种气氛之下，哪怕是大乘期的高手，也彻底放下了心中的那点矜持，加入到了疯狂欢呼的行列之中。

　　谁也不想耽误时间，既然一切都已经按照计划进行，各宗门马上开始召集人马，依旧还是几个高手带着洞府法宝的形势，用最快的速度赶向原先划定的自家地盘。

　　杨晨的妻妾们，并没有跟随着自家宗门离去，而是留在了杨晨的身边。这种开荒的活计，她们这几个大乘期高手原本也没有什么太大的作用，只是坐镇而已。但各大宗门都派出了太上级的高手，有没有她们坐镇，区别并不大。

　　纯阳宫这一次开拓纯阳别院，最开始通知的就是道门四大宗门，也就是杨晨妻妾们的娘家。不管众女怎样，她们的头功都没跑。现在已经到了妖魔大陆，自然要和自家的相公在一起。

　　在自己的妻妾们面前，杨晨也没有表现出和芳华夫人之间的暧昧，而这方面芳华夫人显然比杨晨更专业，对每个人几乎都是如出一辙的凌然不可侵犯的表情，只有在离开的时候，芳华夫人才在没有任何人注意到的时候，给了杨晨一个幽怨的眼神。

　　杨晨给纯阳宫挑选的地盘，是南方靠海的一大片区域。那个地方气候湿润，土地肥沃，最适合普通人生活。尤其海边还有不少适合的岛屿，加上海中物产丰富，哪怕是种不出一点庄稼，光靠海吃海就能养活千万人。

　　尤其重要的是，这片地域和几百个海岛之上，都有着充足的灵脉，绝对能够撑起数个超级宗门所需，现在全部都成了纯阳宫的私家地盘。

　　杨晨和妻妾们根本不需要沿着海岸线小心的行进，高月公孙玲孙轻雪石珊珊在这里和在道门地盘没有半点分别，师无双和慕容姐妹虽然是第一次来，但身为大乘期高手，两年多的时间也早已适应，正愁没有足够练手的魔化妖兽。

　　师祖王永高世言和孟先，同样也表现出了极其强悍的实力，有杨晨一家相随，绝不会有任何问题。至于说侯云老树妖佘奎谢沙，这几个凶悍的家伙，恨不能所有的魔化妖兽都集中到他们面前吧。

　　直接用最快的速度穿越了小半个妖魔大陆，众人终于来到了早已经划定的纯阳宫的地盘。

　　有公孙玲在，所有的灵脉所在根本就无所遁形。早在出发之前的准备过程中，公孙玲就已经炼制了上千个防护聚灵阵旗，每到一处灵脉，先不管不顾的扔一个阵旗下去，派遣弟子先在阵中慢慢的建设，占住地盘再说。

　　毕竟是纯阳宫最先发起的，准备的也最为充分。事实上在杨晨有这个打算之前，杨晨就已经规划好了整个纯阳别宫的分布，围绕着三个集中在某一片千里方圆之内的超大灵脉，其他的大灵脉分布在四周和海上，形成了一个可以辐射到整个地盘九成地域的巨大山门。

　　三个超大灵脉，正好让王永高世言和孟先三位长老分别坐镇，周围四个方向上则是老树妖佘奎谢沙和侯云，当然，侯云其实是负责海上的那些海岛灵脉。

　　准备的材料充分，所有的弟子们都知道自己要干什么，所以当其他宗门的人还在沿着海岸线稳妥的赶向自己地盘的时候，纯阳别宫已经打造完了地基，开始构建庞大的山门了。


第1461章 步步先机（上）

　　纯阳宫和别家不同，准备充分那是真的充分，不光是所有的建筑材料，布阵的材料，连带山门要建设在什么地方，分院要建设在什么地方，山门建设成什么模样，各个分院建造成什么模样，全部都是现成的。

　　所有的地形地势都在公孙玲的山河地理图当中，早就有高手把这些都规划好。甚至于带出来的那些金丹弟子们，有一大批是特意分出十几年的时间专门去学习了建造。不少的阵法都是提前炼制好了阵图，只要激活阵旗就行。日后方便下来，再建造长期固定的阵法。

　　几乎可以说，纯阳别院这一次建设，要钱有钱，要人有人，上来就可以直接开工。而其他的宗门则没有这个优势，大家知道要去开拓新地盘，但具体地盘上哪里有灵脉，地形地势如何，到时候要如何建造，都还是两眼一抹黑，只能到了现场勘探之后才能因地制宜的临时规划设计，比起纯阳宫来，效率不知道差了多少倍。

　　等离出发的地点最近的宗门终于巡视了大半个地盘找到了几个适合建造山门的灵脉之时，纯阳别宫庞大的建筑群却已经完工，所有的弟子都已经有了安全舒适而且灵力充沛的修行场所。

　　魔气已经越发的变淡，靠着海岸线上千里的范围之内，已经完全没有了魔气的存在，一切都已经变得正常。

　　元婴以上的高手，除了坐镇的那些，几乎全部都是踩着魔气的痕迹一步步的往核心推进，斩杀魔化妖兽同时历练。运气好的，说不定还能收获几颗魔煞珠。

　　妖魔大陆所有的动植物几乎都被魔气侵袭过，想要迁移大量的普通人到这里生活，且不说魔化妖兽，光是这些动植物的存在就是致命的威胁。

　　魔气消失的区域之内，大批的金丹期弟子，接下来一段时间的工作，就是将原本生长在这里的动植物全部的铲除，然后种植上早就准备好的各种植被，同时放生无数的动物。

　　各大宗门绝不会想到纯阳宫的准备有多充分，光是那种质量一般的可以种植普通植物的药园，纯阳宫就准备了不下数万个。都是经过最简单的祭炼，只要能够让普通的植物存活就行，这一项工作，就耗费了纯阳宫数千元婴老祖数年的时间。

　　每个药园之中，都收取了无数的道魔妖各个地盘的植物，几乎可以说，全天下的植物在这里都有大量的生长。这些还都是收取的成熟生长的植物，至于说准备的种子，更是有数千个乾坤袋之多。

　　前一批金丹将各种动植物铲除深埋之后，马上就有后续的人员将药园中的植物尽数的放出，栽种在原先的地面上，各种植物的种子到处播种，然后就是大量的浇灌一种特殊的混合液体。这种液体里面，加入了经过莫春梅配置的促进植物生长的强效灵液，对于促进种子发芽以及植物生长有着异乎寻常的功效。

　　当然，大量种植并不是胡乱种植，还是参考当地的自然条件，选择最适合的植物。区域太大，也不要求有多么的精耕细作，只是大量的种植就行，植物生长也总会有优胜劣汰的，最后存活下来的，自然就是最适合的。

　　动物也捕获了许多，而且一直到现在，都有无数的纯阳宫弟子在原本的道魔妖的地盘内，小心的搜刮着各种动物，收集到一起。

　　大量从纯阳宫回到世俗世界的奴仆们，在几十年的时间内，已经秘密的组织了数百万的人口，承诺了给他们土地，给他们各种资源，集中到了几个大型的洞府法宝之内。

　　在杨晨等人出发十年之后，纯阳宫已经派出另一批人踏上了前往妖魔大陆的路途。这些人带着的，就是无数的动物和大量的人口。

　　这段纯阳别宫疯狂建设的时间内，杨晨和自己的妻妾们也没有闲着，他们沿着纯阳宫的地盘边缘走了一圈，将数万个标记纯阳宫地盘的阵旗沿路释放，明确的告诉到了这里的所有人，这里已经是纯阳别宫的地盘。

　　各大宗门终于选定了他们适合建造山门的地点，开始按照地形地势的特点来规划山门的模样。这个时候，纯阳宫却已经早就完成了山门的建设，同时清理出了海岸线边缘数千里的地盘，全部都种植上了适宜的植物，放生了合适的动物。

　　最重要的是，几个最适合建造城市的地点，已经建造出几座雄伟的城池，连带连接几个城市的道路也已经修建完成。靠近城市百里的区域，全部都用大量的混合灵液喷洒过，本就肥沃的土地加上埋下了大量原本的动植物残骸，再加上超级灵液的激发，几乎用手就可以攥出油来。

　　这样的土地，稍加开垦就是上好的良田，那些迁移过来的普通人，绝对不用担心饿肚子。他们过来稳定下来之后的任务，就是大量的生儿育女，填充这片空空如也的土地。

　　纯阳宫的第二批人手赶到纯阳别宫之时，各大宗门才刚刚完成了山门的建设，高手们开始沿着魔气退缩的脚步疯狂的清理周围的魔化妖兽，低辈弟子才开始仔细的探查周围的环境，寻找适合修行的材料。这个时候纯阳宫却已经完成了几乎所有前期的准备工作，万事俱备只欠东风。

　　这一批赶到的纯阳宫弟子，除了带队的是两个大乘期高手之外，其他大多数都是元婴以下。大量的金丹筑基和炼气弟子来到了这片灵气浓郁的土地，开始充实纯阳别宫。

　　随同弟子们到来的，还有大量的奴仆，这些奴仆们都得到了宗门的保证，由他们牵头，每个人带领成百上千的普通人，开始组成村落，市镇，城市，国家。

　　宗门对他们的要求并不高，只是带领这些普通人尽快在这里扎根生存，甚至于只要他们有能力，自己做城主甚至自己做皇帝成立一个国家，也不是不可能的事情，一切都看他们自己的本事。


第1462章 步步先机（下）

　　其他各大宗门的人已经有心理准备，这里要扩充地盘，肯定是要先行将山门基础确定下来，建设完成之后，才能够进一步的进行各项准备。

　　哪怕大宗门的宗主知道再多的妖魔大陆的信息，也不可能比杨晨知道的更多，更没有办法提前进行这般详细的安排。或许他们还在等着妖魔大陆这边派人回去告诉他们现在宗门新地盘的最新进展，然后才能进行下一步的安排。

　　宗门的远程通信手段，在这种连飞梭都要极速飞行八年以上的距离之外，没有半点的用处，只能靠着这种原始的手法才能知道。不过既便如此，各大宗门也是开始慢慢的准备各种普通人口。

　　哪怕对于修行大宗门来说，人口也是基础，只有大量的普通人当中，才能够找到几个适合修行的弟子。人口的基数越大，适合修行的人数就越多，这是常识。

　　只是，当各大宗门在全天下开始集合普通人的时候，纯阳宫却已经开始准备第二批。一步先，步步先，这也奠定了纯阳别宫在妖魔大陆的优势。

　　就算是有人知道了纯阳宫先行布置，也不可能对此有什么看法。本来他们这一次能够前往妖魔大陆，就是纯阳宫组织的，否则人家大可以不用吭声，独家吃下。要不是看在杨晨的妻妾份上，加上纯阳宫也不愿意吃独食招人忌，否则他们宗门连点渣都轮不上。

　　非但不能有什么想法，而且这一次各大宗门是结结实实的欠下了纯阳宫和杨晨一个大人情，不管怎样，他们都得想方设法的维护纯阳宫在妖魔大陆的利益，才能勉强的算是还上这个大人情的利息。

　　杨晨和纯阳宫的人在埋头建设纯阳别宫，其他宗门的那些高手却并不是完全把心放在这上面，尤其是那些太上长老们。

　　事实上，这些太上长老们，除了动手杀掉几个威胁极大的魔化妖兽之后，基本上就只是坐镇，再没有其他的用处。这也让他们有足够的时间去琢磨另一件事情。

　　对杨晨的那个吸收魔气的阵法感兴趣的可不只是四海盟的楚玉龙，只要到过妖魔大陆历练的高手，或者说知道魔煞珠的高手，全部都有同样的心思。只不过有人恪于答应杨晨的条件，没有表现出来，而楚玉龙表现出来了而已。

　　现在既然已经到了妖魔大陆，而且彻底了解了魔气了解了魔煞珠，加上之前答应杨晨的那个条件已经做到，不管怎样也不会食言，这些太上高手们，自然也就想要多了解一下那个阵法的奥妙。

　　直接找杨晨请教有点伤和气，但杨晨可从没说过，那个布置好的阵法不许人观摩吧！眼下正是最好的机会，只要找到那个阵法，就能够仔细的观察一番，多了解一番，不管是对于自己还是对于宗门来说，都没有坏处。

　　寻找那个阵法的位置，实在是再简单不过的事情。既然是吸收魔气的阵法，只要沿着魔气消失的方向，自然就能够找到。这阵法对大家有好处，没人会想着破坏，可近距离的观察一下，总不会有太大影响。

　　谁也不会觉得这是杨晨自己设计自己布置出来的阵法，杨晨早就说过，这妖魔大陆和赵家有说不清道不明的关系，外围那个大阵还要靠赵家的方法来破开，想来这个吸收魔气的阵法也是同样的。

　　都有着同样的心思，各大宗门的那些太上长老们，几乎是不约而同的在宗门山门安顿好之后，就踏上了寻找吸收魔气阵法的路途。

　　都是太上级的高手，在这个魔气日渐消散的时候穿过妖魔大陆，几乎没有多少像样的威胁，没有费多少周折，就从各个方向上接近了核心区域。

　　妖魔大陆的核心区域，就算是再小，也有千里方圆。当几十个太上高手分别接近的时候，每个人都被自己看到的一幕吓了一大跳。

　　人仙级别的魔化妖兽，他们从来没有想过妖魔大陆竟然会有这般恐怖的东西。一路上走来没有威胁，而且在此之前妖魔大陆上除了杨晨之外也从来没有人接近过核心区域，所以没人知道妖魔大陆上竟然会有人仙级别的魔化妖兽。

　　核心区域的魔化妖兽们此刻除了在尽情的吸收着一道道肉眼可见的黑色魔气之外，再没有其他的动作。这些太上们自然也不会知道，这些都是魔化妖兽的种兽。

　　如果人仙级的种兽只是一个两个的话，这些太上高手也不会放在眼中，但每个人眼前的种兽又何止是百十个？至少在视野范围中，几百丈的距离之内，他们看到的就不下两百只。

　　这还只是人仙一品的种兽，而且很明显这里还不是魔气吸收阵法的中心，而是很远的外围。按照一路走过来魔化妖兽逐渐变强的特征，大家完全可以想象，靠近吸收阵法的将会是怎样强悍的魔化妖兽。

　　一瞬间，这些人仙级的太上高手们，全部都陷入了呆滞的状态。他们原本以为，自己已经是太上级的高手，在这凡间绝对是顶级的存在，就算有同类型的高手，也不过就是凤毛麟角的几个。

　　可眼前的一切彻底的打翻了他们心中的那份骄傲，说到底，自己不过是井底之蛙而已，根本不知道这个世界有多大。就算是以前来过妖魔大陆历练的高手，也同样是如此的感慨。

　　感慨之余，众人剩下的就是无法掩饰的震惊。这么多人仙级别的高手，杨晨是怎样将那个吸收魔气的阵法布置在中心的？靠杨晨一个人的实力？那是绝不可能的事情，别说这些太上长老们不信，估计连杨晨自己都不信。

　　不信归不信，可事实却偏偏摆在眼前，那个吸收魔气的阵法，显然就是在那片核心区域当中，而且应该是在最中心的位置。不知道那个位置会有什么样的高手，但可以肯定，至少能有人仙十品的境界吧，说不定还会有地仙级的魔化妖兽也未可知啊！


第1463章 太上们的震惊（上）

　　人已经到了这里，不进去看看，谁会甘心？一个个虽然是分别过来的，当年可都是人仙级的高手，就算是不为了那个阵法，光是这么多魔化妖兽的魔煞珠，也值得他们动心了。

　　唯一伤脑筋的是，如何才能够在不惊动这么多魔化妖兽的情况下，进入更深的区域。

　　屏蔽神识的法宝，不是只有杨晨一个人才有，只是可能和龙族炼制的倒海碧玉盏相比功效不够那么强而已。但在人仙太上的手中，运用起来，并不比杨晨差多少。

　　原以为剿灭太天门之战将会是他们这些太上高手们面对的凡间最恐怖的局面，可惜的是，太天门自己人引发的天劫彻底的灭掉了太天门，连太上长老都没逃出来几个，这些人仙高手们，未免都有些失望。

　　但现在他们才发现，和面对太天门的那几十个太上高手相比，眼前的这一切才算是真正的大场面。

　　自从成为太上以来，这些高手们何尝有过如此刺激的时刻？平日里能做的事情就是在宗门尽量的蛰伏，生怕引来天劫。直到封魔阵出现之后，这才日子好过了些。可是，尽情的修炼并不意味着可以尽情的战斗发泄，身为太上，就意味着孤独的守护。

　　身体没有尽情的施展，几乎都已经锈了。现在看到如此众多的人仙级的种兽，大家压在心中不知道多久的战意仿佛也在瞬间被唤醒。

　　可惜，战意漫天却也一样还是无法尽情施展，想要一个人单挑几百个人仙级的种兽，那不是战斗，而是纯粹的找虐。现在大家感兴趣的是，到底里面还有什么样厉害的家伙，以及杨晨是如何把阵法布置在里面的。

　　借着屏蔽神识法宝的帮助，最深入的那个太上已经进入核心区域至少三分之二的距离。

　　只是，现在的他哪里还有人仙太上的那种处变不惊的神态，已经达到人仙八品修为的青云宗太上王长老，此刻正紧张无比的慢慢通过四个人仙七品种兽的中间，只要弄出来一点动静，周围数百头同样水准的种兽绝对会一拥而上。

　　这个夹缝是最不容易惊动魔化妖兽的，为了能够看到更深入的是什么情形，王长老几乎已经是在搏命了。这时候他哪里还有心思考虑杨晨是怎么进来的，脑海中唯一的念头，就是先过了眼前这一关再说。

　　终于王长老穿过了这一段狭窄的通道，前方的路上好像更广阔一些，眼中看到的魔化妖兽也少了许多，但王长老却没有丝毫的放松。种兽的数量少了，可它们的境界却越发的高了，他已经看到了几头人仙八品的种兽在那边吞云吐雾。

　　所有在核心区域的太上长老们，不管以前有没有在妖魔大陆历练过，此刻都有一个完全一致的看法。那些号称在妖魔大陆历练过的家伙，根本就不知道妖魔大陆真正的恐怖，连百分之一的恐怖都没有见识过，全部都是一些坐井观天的可怜虫。什么历练，过家家而已。

　　王长老已经又往进深入了一段距离，不过，这区区百里却用了他几乎整整一年的时间。要不是身上这件屏蔽神识的法宝强悍，而且王长老自身修为也足够，早就被周围的种兽发现了。

　　黑色的魔气就在身边疯狂的向着区域中心狂涌，这只能说明一件事，那就是那个吸收魔气的阵法还在中央。王长老此时已经只剩下震惊，杨晨一个区区大乘中期的后辈，是如何来到这种十死无生的区域的？

　　毕竟是人仙八品的高手，借助着几件得力的法宝，小心翼翼的花费了至少六年的时间，王长老才从核心区域的外围来到了几乎可以说是最中心的地域。

　　说是最中心，实际上距离最中心还有几十里的路程。只是，到了这个地方之后，王长老却已经是再也走不下去。

　　不是他不想再深入，实在是这里的魔气已经浓郁到连王长老都无法承受的地步。再往前，王长老就只能是被魔气影响，走火入魔。

　　另外一个最重要的原因就是，周围的魔化妖兽实在是太强悍。光是身边这个区域之内，就有两只人仙十品的魔化妖兽，要不是它们都沉溺在吸收魔气之中，王长老决不敢有站在原地的心思。

　　这还不算，关键是他的神识已经发现，前方不远的地方，至少有一个绝世的强者，镇着这里所有的魔化妖兽，不敢上前一步。连人仙十品的魔化妖兽都是如此，可以想象里面的强者有多恐怖。

　　地仙级的高手，王长老尽管心中不知道多么的不想承认，但眼前看到的一切以及自己感受到的那股强者的气息，都让他不得不得出这个结论。

　　以前杨晨灭掉赵家庄园的时候，曾经说过赵家庄园是坐落在一个地仙四品的玄龟身上的。这话很多人都不相信，那个时候杨晨和他的妻妾们不过是元婴大乘期的水准，凭她们的见识，怎么可能知道地仙级的高手是什么情况。很可能是人仙级的玄龟，被他们夸大了而已，凡间怎么可能有地仙级的高手？

　　可是，王长老现在却是亲身感受到了地仙级高手的恐怖。哪怕他已经是人仙八品的境界，但在面对这种大境界的差异之时，还是有一种根本就无法抗衡的恐惧和失落。

　　这世上原来真的有地仙级的高手。王长老在恐惧的同时，心中却也有了无尽的震撼。那个杨晨，是怎么样把这样的一个阵法布置到地仙高手身边的？就算地仙高手只是一个魔化妖兽，那也是地仙级的魔化妖兽吧？连他自己从外围到这里也花费了六年的时间，杨晨只用了两年就布置完阵法回去，到底是怎样做到的？

　　有了这个疑问，王长老是迫不及待的想要知道答案。不过，眼前最重要的事情是，如何安然的离开，而不是如何找到答案。

　　好在有了进来的经验，离去的时候王长老虽然越发的谨慎，可速度倒是快了几分。只用了不到四年的时间，王长老就完全脱离了核心区域。


第1464章 太上们的震惊（下）

　　远离开那些种兽，再也看不到它们的身影之后，王长老做的第一件事情，就是先赶回宗门报个平安。

　　一趟来回就是十年的时间，估计宗门的人已经急坏了。太上高手要是在这里出了事，谁也无法承担这样的损失。

　　和王长老做出同样事情的人并不少，只是大家时间先后，以及进入核心区域的距离不同而已，可心中的震撼却一个比一个强烈。

　　这期间，至少有八个太上级的高手，不小心失手被那些种兽发现，有一个太上借助了强悍的护体法宝和飞行法宝，拼命的逃出了那个区域，其他的几个，则全部都丧生在种兽之口，连度劫飞升的机会都没有。

　　即便是逃出来的那一个，也不是全须全尾的，丢了一只胳膊半条腿，全身的骨骼断了至少有一半，挣扎着讨回自家宗门地盘的时候，就再也撑不住，直接昏迷。要不是提前打出了求救信号，有弟子前来接应，说不得没有把命丢给种兽，也要丧生于普通的魔化妖兽之口。

　　直到现在，这位太上高手还在昏迷之中，伤势迟迟不得好转。要不是之前的底子牢靠，说不定就要殒命在此。

　　幸运的是，大家都明白，这世上最好的疗伤大师杨晨，就在这片大陆上。阴阳魔宗的两个长老，马上带着这个太上长老和一群弟子，前往纯阳别宫的所在，向杨晨求救。

　　而在此之前，已经至少有十四个各宗门的太上高手，已经赶往了纯阳别宫，希望杨晨能够一解他们心中的迷惑。

　　当然，他们不能直接了当的询问杨晨如何布置的阵法，而是另外的一个问题。那么多的人仙级别的魔化妖兽，该如何清除？任由它们这样发展下去的话，各大宗门别说保住地盘，能不能留下性命都未可知。

　　这可不是借口，而是实打实要面对的问题。杨晨既然一开始就做好了计划，一定是有解决的办法。否则的话，让各大宗门这般的劳民伤财，到最后却没办法解决的话，那可是自己为纯阳宫招来灭门之因。

　　有利益的时候大家是盟友，但要是害的大家伤亡惨重的话，那就是仇敌。无论如何，杨晨也得为此向各方做个交代。

　　等各大宗门的人赶到纯阳别宫的时候，这才发现，纯阳宫的建设进度远远的超过了他们这些宗门。当然，这些可以理解，毕竟纯阳宫是最先提出来这里拓展新地盘的，准备充分是必然的，甚至这片地盘也早在杨晨历练之时就勘探过，所以直接要了这片地盘。

　　杨晨不在纯阳别宫，师祖王永接待了各宗门来人。各宗门并不是同一个时间赶来的，所以先来的也要等等后面的，等到所有人都到齐之后，再由杨晨统一向大家解释。

　　事实上，王永等人直到现在为止，都不知道妖魔大陆上还存在着人仙级别的种兽，还是各大宗门的人告诉他们的。闻言之后，也是有些惶恐，好在杨晨早就叮嘱过，不管多大的事情，等他回来再说，所以王永才会这般的笃定。

　　王永很清楚，杨晨就算是再怎么算计，也不会算计纯阳宫。在纯阳宫内，杨晨表面上是少宫主，但实际上，他拥有和掌教宫主同样的权力。所有的长老们对于杨晨的决定从来不会违逆，连掌教宫主都是如此，哪怕杨晨就算是成了宫主，也不外如是吧？

　　各大宗门的人陆续到齐，连重伤的高手也带到了这边。王永倒是没有丝毫的怠慢，直接就是一颗五转的灵芝玉露丹先用上，大好的人情先卖出去，等杨晨回来，再慢慢的收割。

　　重伤的太上长老，有这一颗灵芝玉露丹，总算是稳住了伤势，不再恶化。但毕竟是人仙级的高手，这样的伤势，哪怕是五转的灵芝玉露丹，也只是维持住了伤势，想要痊愈恢复，还欠缺那么一点意思。

　　杨晨一家人并没有让众人等很长的时间，不到半年，就赶回了纯阳别宫。这次外出，纯阳宫的地界几乎都走了一遍，将一些有威胁的魔化妖兽彻底的清理了一次，可以说，纯阳别宫真的可以说是再没有更多的凶险。

　　回来之后第一件事，杨晨就是先给那个重伤的太上高手诊治。现在又没有到生死攸关的境地，当然是先救人为上。别人也没有什么意见，杨晨越是这样，才越表明他早已经成竹在胸。

　　能把阵势布置在那个地方，要说杨晨不知道那些强大种兽的威胁，那是不可能的。所以，唯一的解释就是杨晨早就有办法。既然如此，大家也放下心来，先让杨晨救人，否则的话，得罪的可不止是杨晨和纯阳宫，还要带上那个伤者的宗门阴阳魔宗。

　　“伤势问题不大。”看过一番之后，杨晨终于给出了结论：“十颗五转灵芝玉露丹，两年时间，基本上能全部恢复。不过……”

　　“不过什么？”习惯了人仙高手的高高在上，突然之间成了重伤之人，心理上当然会有巨大的落差。现在听得杨晨说伤势无妨，但还有别的问题，顿时大惊，再也顾不得许多，急切的问了出来。

　　“这丢掉的胳膊和腿……”杨晨把症结说了出来，但却没有直接判定死刑，而是十分犹豫不决的说道：“……可能会有点麻烦。”

　　听话听音，在场的哪个不是人精，马上听出了杨晨的话外之音。来见杨晨之前，那长老就已经有了心理准备，只要伤势能够痊愈，就已经心满意足，断掉的手脚想要恢复，至少要到了灵界，有了六转甚至七转的丹药之后才有可能。

　　可是，听杨晨话语中的意思，竟是他可能会有办法解决这个问题，只是比较麻烦而已。这消息顿时让那个太上长老喜出望外，同时也让在场的各大宗门的主事之人无比的震惊。

　　那可是断手断脚的伤残，而且还是人仙级别的高手自身无法应付的伤残，杨晨竟然有办法，怎不叫人无比的期待？


第1465章 问题的解决方案（上）

　　“杨大师大恩，无以为报！”说话的正是受重伤的那位阴阳魔宗的周长老，服下了两颗五转灵芝玉露丹之后，除了不能战斗之外，其他行动已经如常，此刻说话也没有丝毫的妨碍：“大师如能解我断手断脚之噩，在下定当肝脑涂地，以为后报！”

　　一个太上级的高手在凡间许下这般的承诺，那几乎可以说，再没有杨晨需要担忧的事情。这个人情之大，绝对是够分量的，就连阴阳魔宗之人，也都有些惊讶。

　　但对周长老来说，能让他恢复正常，不是现在这般的伤残，那简直就是再生父母。旁人不受伤不伤残是无法感受到他的痛苦，这样的滋味，他可是一点都不想再继续了。

　　“周长老稍安勿躁。”杨晨却是脸上不见任何的激动，仿佛太上级高手的感谢也不过如此而已：“晚辈现下力有未逮，周长老还要等待一些时日。”说完，也不等周长老询问，直接就给出了这个时间：“以晚辈估计，搜集药材加上一些准备工作，大概要百年左右。”

　　能恢复，但要百年左右的时间。如果周长老伤势好转然后马上飞升的话，说不定到了灵界，宗门马上就能给他找到六转七转的丹药解决这个问题，说起来，反倒是不如飞升。

　　可是话又说回来，这般伤残的飞升之后，周长老的战斗力和修为肯定是要大打折扣的，到时候，在宗门的地位未免就有些尴尬。守护宗门数百年上千年，宗门给的低了让人寒心，给的高了，却又会遭人嫉妒。

　　尤其是到时候周长老还耗费了一颗六转甚至七转的丹药，即便在灵界，六转七转的丹药也不是那么轻而易举就能得到的。估计周长老的宗门贡献，也会为之消耗一空。

　　两厢权衡起来，反倒是不如在凡间将此事解决，欠下杨晨一个好大人情，但飞升之后却又是另一番光景。

　　“区区百年，老夫还等得起！”周长老也是一个杀伐果断的角色，几乎在瞬间就有了决断：“杨大师尽管放心施为，有什么需要就招呼，老夫虽然断手断脚，也能为杨大师牵马坠镫，出一番力气。”

　　“前辈放心，晚辈定当竭尽心力，为周长老解决后顾之忧。”一个人仙级的长老前辈都说出牵马坠镫的话了，杨晨当然也要投桃报李，马上客气道：“前辈也不用担心百年时间空耗，晚辈新琢磨这丹药，弥补前辈百年寿元，还是绰绰有余的。”

　　延寿丹的事情杨晨肯定会宣扬出去的，他现在可不是任人宰割的软柿子，根本不怕人打延寿丹的歪脑筋。况且，延寿丹是要纯阴真火纯阳真火同时炼丹的，除了杨晨，还没有哪个家伙有这般强悍的实力。

　　既然要靠延寿丹为日后谋取一些好处，自然广告先要打出去。现在就是个机会，在凡间还有比太上级的高手更适合代言的人吗？

　　“什么？”不光是周长老，在场的一干各大宗门主事人全部都是一个激灵。不管是大乘期的高手还是太上级的高手，全部都是发出了一声失态的惊呼。

　　能够延长寿元的丹药意味着什么，没有人会不清楚。所有人都明白一个道理，那就是自己修行出来的修为，远比用其他方法得到的要可靠。虽然之前杨晨已经有了百年丹可以让人提升修为，弥补修为不足寿元将尽却无法突破无法飞升的恶果，但无论如何，靠百年丹提升上去的，怎么也比不上自己修行出来的。

　　服用百年丹飞升的后果，可能到了灵界还要花费两百年甚至更长的时间来弥补。说到底，还是一种拆东墙补西墙的做法，靠着百年丹突破了境界，增加了寿元，但日后还是得将这些寿元还回去。

　　现在杨晨说他新琢磨的丹药除了能够修复残肢之外，竟然还能增加寿元，怎不让人惊骇？

　　如果杨晨真的有这般强悍的丹药，这世上再没有人能够和杨晨在炼丹一道上比肩。当然，目前为止，似乎也没有什么人能够超过杨晨这个五品炼丹师。似乎从他们听说过杨晨的名字到现在，还没有听说杨晨在炼丹上说过什么虚言。

　　一时之间，众人的心中各有思忖。反正不管怎么说，都有一个共同的心思，那就是无论如何，也要和杨晨搞好关系。哪怕这一次那些人仙级的魔化妖兽的麻烦无法解决，宗门要承受巨大的损失，也在所不辞。

　　不光是前来拜访的各大宗门，王永高世言么孟先同样的惊骇无比。虽然杨晨以前带给他们的惊讶已经很多，他们几乎已经习惯了，但听到这消息，还是忍不住的狂喜加苦笑。

　　似乎自家的这个后辈，越来越表现的妖孽了。连可以延长寿元的丹药也琢磨了出来，日后还不知道会有怎样惊才绝艳的表现。看起来，宗门在灵界仙界扬眉吐气的日子似乎也并不遥远了。

　　好在大家都是高人，偶有失态，但和很快就控制住了情绪。眼看着周长老的伤势问题已经有了解决的方法，众人就把焦点集中到了人仙级的种兽身上。

　　“那个阵势是如何布置到那么多人仙级魔化妖兽中心的？”杨晨听到大家的疑惑，直接笑了起来。

　　杨晨的笑让一干长老们都有些发愣，这问题有这么值得好笑吗？

　　“各位前辈，这些魔化妖兽其实是热衷于吸收魔气的。”杨晨半真半假的笑着解释了起来：“晚辈只是将那个阵法布置好，开始吸收魔气之后，自然就会吸引强大的魔化妖兽聚集。晚辈哪里有本事布置在那些魔化妖兽中心啊！”

　　听着杨晨的解释，众人都是一怔，随即都明白过来。他们看到人仙地仙级的种兽，马上就开始考虑杨晨布阵的困难，却没有想到过程是反过来的。登时个个都释然，苦笑起来，这么简单的事情都没想到，真是让人无语。

　　“现在那边已经有了地仙级的魔化妖兽，日后却又该如何是好？”进入最深的王长老，担忧的问了起来。


第1466章 问题的解决方案（下）

　　“地仙级的魔化妖兽？”听到王长老这么说，众人都是大骇。知道有人仙级的魔化妖兽，但大家还从不知道会有地仙级的。之前王长老没有说过，现在这个场合说出来，差点将大家吓坏。

　　地仙级的魔化妖兽，一只就足以将全天下的修士们全部都消灭了吧。这妖魔大陆上，怎么会有如此恐怖的东西？

　　没人怀疑王长老的话。王长老是人仙八品的高手，在这一次前来的高手中，或者说在全天下的高手中，也可以说是数一数二的人物了。王长老既然这么说，那一定是亲眼见过或者近距离感受过了，否则绝不会信口开河。

　　“杨大师，这……这……”马上有一位妖宗的主事期期艾艾的开了口。不过，有前面延寿丹的引子，这会妖宗主事也不可能向杨晨问罪，但却又不知道该怎么说，结结巴巴的，让人根本不知道他要说什么。

　　杨晨却是明白这个妖宗主事的意思，其实不光是他，在场的所有人都明白，只是大家碍于面子，没有直说出来而已。相信如果不是之前延寿丹的话题，现在肯定已经有人开口问罪了。

　　王永高世言和孟先都紧张了起来，要知道，这一次来妖魔大陆是纯阳宫提议的，如果真的这个问题没办法解决的话，那纯阳宫可就结结实实的得罪了十大宗门。就算是有了新地盘也无法弥补这个错误，三人的焦急目光全部都集中在杨晨的脸上，似乎期待他的解决办法。

　　“无妨无妨！”杨晨表现的远比任何人要轻松，很是自然的一摆手，笑着说道：“人仙地仙级的魔化妖兽，也不是没办法解决。目前至少就有两种办法，不足为虑。”

　　大家愁苦的问题到了杨晨面前就变成了不足为路，一干高手们你看看我我看看你，面面相觑，同时苦笑起来。

　　虽然杨晨还没有说出具体的方法，但大家都已经明白，原来杨晨是早有计划，甚至这些东西人家都已经考虑到了。只是之前碍于心魔大誓在出发前不能说清楚而已。想想也是，连最外层的大阵都要打破，里面的魔化妖兽不解决，还能说占了地盘？

　　这一下，大家顿时间焦急也少了一大半，悬着的心全部都放了下来。现在只等杨晨说出这两个方法，大家就能够彻底的放心了。

　　“简单的说，这魔化妖兽之所以能到人仙地仙的水准却不度劫飞升，就是因为有魔气作祟。”杨晨伸出了一根手指，慢慢的说道：“这第一个法子，很简单，只要慢慢等着，等到它们身上的魔气被阵法吸收干净，自然就会降下天劫，度劫飞升。”

　　众人都在听着，听到方法居然如此的简单，都是有些愕然。不过想想也是，这里可没有封魔阵，那些魔化妖兽实力那般的强悍，居然没有飞升，肯定是和这里的魔气有关。杨晨既然能吸尽魔气，没有了魔气影响，那些魔化妖兽直接飞升当然没有什么问题。

　　大家在这里担惊受怕这么长时间，谁能想到解决方法就是这么简单？简单到大家什么都不用做，到时候所有的麻烦全部都会自动解决，完全不会再有麻烦。

　　想到这里，之前还在忧心忡忡的那些太上长老们，全都是有些汗颜。看起来他们这么大张旗鼓的来到纯阳宫寻求解决办法，之前还存着要找个说法的念头，实在是有些孟浪了。

　　不过，既然有两个方法，除了这个什么都不用做的之外，肯定还有另一个需要做点什么的。众人都好奇起来，那个需要做点什么的，会是什么样的方法？

　　“另外一个方法也简单。”看到众人期待的目光，杨晨也没有多卖关子，飞快的说道：“相信那些魔化妖兽聚集的范围也不大，无非就是千百里方圆而已。一个封魔阵就能全部都圈住，地仙四品的玄龟也无可奈何，到时候它们出不来，我等那还不是安然无恙？”

　　相对来说，这个方法就比较主动一些，做的早的话，不会出现有一些种兽会乱跑的情形。只不过需要消耗不少的材料，但安全程度上就更让人放心。

　　众人都在沉吟，千里方圆的封魔阵，已经抵得上一个超级大宗门山门布置的规模了。这般的消耗，只是为了让大家心理上安全一点的话，就要权衡到底值得不值得了。

　　“不过，封魔阵的好处相对就比较多一点。”杨晨知道大家在权衡什么，索性把利弊也直接说了出来：“虽然耗费一些材料，但是那些人仙水准的魔化妖兽身上的魔煞珠，相信也值得这么做。另外，晚辈要炼制的延寿丹，也需要一些人仙五品以上的魔煞珠做原料。”

　　“当然，控制住封魔阵，就能主动控制释放出来一个两个的魔化妖兽分别击杀。如果害怕它飞升的话，外面再套一个封魔阵就是。”既然要说，杨晨就说的很彻底，几乎没有保留：“一来可以慢慢的全部消灭，获取魔煞珠，二来可以在那里历练，相信许多人会喜欢这种历练之法。两个封魔阵都掌握在我等手中，安全上也有保障。”

　　这些话，才是最让人动容的。说来说去，什么东西才是最吸引人的？利益。有了足够的利益，就会有动力，才会主动去做这件事情。而杨晨说出来的这些，摆明了就是利益。有物质收获，对修行还有好处，谁不喜欢才是傻子。

　　两个封魔阵的材料，对于十个超级宗门来说，并不是什么天大的难事，再加上纯阳宫的话，就再没有困难。材料上也好，人手上也好，绝不会缺乏。

　　一干主事人对于既可以收获超级魔煞珠，又可以让自家高手得到历练的这种方式很感兴趣。尤其是这种纯粹的参加历练，提升修为增加战斗经验，同时还不用担心性命之忧的情况下。

　　可以说，真的能把两个封魔阵布置好的话，对于在场的所有人，都有极大的好处。


第1467章 坐镇宗门（上）

　　人仙级别的魔煞珠，加上人仙级别的陪练，这样的好事情，只要用想的就能让在场的高手们口水都流下来。尤其是还能保证安全，这种天上掉馅饼一般的好事哪里去找？

　　眼前这样的机会，要是不抓住的话，绝对能让人后悔一辈子。谁也不是傻子，对自己对别人都有好处，只是耗费一点点材料，收益远远大于付出，不同意的人才有鬼了。

　　“我阴阳魔宗愿意独自建造这两个封魔阵。”芳华夫人巾帼不让须眉，直接开口就把两个封魔阵都揽在手中。

　　“不妥不妥，你阴阳魔宗几百年前损失了一大批高手长老，不能再让你们承担这种消耗，还是我五行宗负责吧！”

　　……

　　顿时间，一群人你一句我一句的争吵起来，核心的问题都是要承建这两个封魔阵。现场气氛极其的热烈，要不是看在这里不是自己的地盘而且现场还有杨大师的话，说不定还会上演一出全武行。

　　谁都明白，这封魔阵出力越多，自然是越占据主动。想要历练也好，想要猎取魔煞珠也好，主动权越多，自然好处也就越多。

　　别说十大宗门，就连王永师祖都动了心，都想要进去插一脚了。只是看到杨晨微微的摇头示意，这才没有加入。

　　争吵半天，这么多的高手谁也没有争出一个结果。直到此刻，杨晨才开口：“各位前辈，说了这么多口渴了吧，尝尝拙荆亲手炮制的香茗，润润嗓子。”

　　早有纯阳宫的低辈弟子进来，给每个人面前倒好了茶水，然后低着头规规矩矩的退了出去。不出去也不行，里面最差的也是大乘期的高手，尤其还是在争吵之余，那股威压普通弟子哪里承受的起？

　　众人这才安静下来，互相看了看，在场的哪一个还有什么高手名宿的气度，看起来就感觉是一群在菜市场讨价还价未果的村夫泼妇，都是暗自好笑。

　　“既然办法是杨大师想出来的，要不就请杨大师给个章程。”终于还是有人发现，纯阳宫的人一直就是稳坐钓鱼台，看着大家争吵却一言不发，发现这一点之后顿时有了些主意，马上把皮球推到了杨晨身上。

　　这却是个看起来不怎么会得罪人的办法，一来这次大行动全部都是杨晨和纯阳宫策划的，二来反正大家都有求于杨晨，让杨晨来出主意，就算是稍有偏颇，也没有人会冒着得罪杨晨的风险而争执。

　　“晚辈才疏学浅，却是不敢当。”杨晨一边摆着手拒绝，一边却似乎毫不在意的继续说道：“让一家宗门独自承担总归不合适，不若这样，核心的那个封魔阵，大家合力承担。外围的封魔阵，就在自家宗门的方向上各自布置一个，不管历练也好还是猎杀也好，都在自家宗门的封魔阵中进行，如何？”

　　杨晨这些话一出口，争执的众人顿时间都是眼前一亮，频频点头。核心的封魔阵困住那些魔化妖兽，自家的封魔阵自家用，谁也不用争抢，也不用担心别家使绊子耍手腕，的确是个好主意。以大家看到的那些种兽的数量，平均分派十一家宗门绝对是没问题的，也不虞担心有什么损失，好主意。

　　“好！就这么办！”碧瑶仙岛的长老直接一拍桌子，马上同意。修行之人，争是一回事，但不用争的时候，决断也下的十分的快。

　　“可以！”青云宗长老马上附议。

　　“可行！”五行宗的长老紧紧追随。

　　……

　　很快，这个方案就被无条件的通过。唯一有一个需要大家小有争执的，就是中央那个封魔阵的控制者。不过，这个小争执也没有让人争的头破血流，而是很自然而然的落在了纯阳宫的头上。

　　妖魔大陆之行就是纯阳宫提出来的，也是纯阳宫挑头的，这事同样也是杨晨的办法，自然这个差事就落在了纯阳宫的头上。这些宗门之中，纯阳宫实力最弱，想来纯阳宫也会一视同仁，绝不会偏私，毕竟得罪哪个宗门都不好。

　　麻烦已经解决，而且还成了好事，自然各方代表就再没有理由滞留在纯阳宫。离开的时候，各大门派的高手们才发现，纯阳宫这边的发展似乎快了许多，他们才刚刚建造完成宗门山门，纯阳宫这边却已经把凡人都迁移过来开始大规模的定居生活了。

　　对此，各大宗门倒是没有什么不满。大宗门有大宗门的气度，人家纯阳宫挑头本来就是挑头的，自然是前期考虑的周全，少了勘探山门位置这个步骤，比各宗门快是正常的。而且早这么十几年也并不能就让纯阳宫赶上十大宗门的实力，无非就是小宗门的一点生存手段而已，没人有意见，也没人敢有意见。

　　商量好的事情马上就要操办，否则的话，一旦封魔阵还没完成而最外围的那些魔化妖兽魔气被吸收殆尽，马上就会飞升。要知道，随便飞升一个，就是人仙级的，就意味着少一颗超品的魔煞珠，这损失，哪个宗门都赔不起，也不会乐意损失。

　　十大宗门加上纯阳宫，这一次是齐心协力的先把核心封魔阵搭建起来。论起布阵高手，各大宗门都有太上级的长老出面，公孙玲自然也就没那么突出，反正大家平摊材料，至于布阵需要的那些劳作，对于太上高手来说，多跑几步路算个什么事情？

　　齐心合力之下，不到四个月的时间，一个覆盖了方圆千里的封魔阵就彻底的布置了起来，将妖魔大陆的核心区域完全的笼罩在其中。还好，封魔阵并不妨碍魔气出入，那个吸收魔气的阵法依旧还是运转自如。

　　各宗门自己的封魔阵也不例外，几乎是在同时布置完成。这方面，公孙玲的山河地理图之中虽然有一个现成的封魔阵，但杨晨却没有让公孙玲直接使用，而是老老实实的重新布置了一个，和各宗门的基本上差不多时间完成，一点都不突兀。


第1468章 坐镇宗门（下）

　　封魔阵完成，各大宗门的高手开始迫不及待的打起种兽的脑筋，纷纷要求纯阳宫将最边缘的种兽推到他们各自的封魔阵当中。

　　接下来基本上就没有杨晨什么事情，王永师祖，高世言师祖和孟先长老商量一番之后，让高世言师祖暂时掌管那个核心封魔阵，而老树妖侯云佘奎谢沙这几个战斗狂，也一如各大宗门的高手，直接跑到了纯阳宫的封魔阵当中，准备会一会人仙级的种兽。

　　有战斗，不光是高月公孙玲石珊珊孙轻雪感兴趣，连师无双和慕容姐妹似乎也都有了同样的心思，杨晨当然能察觉到她们的心态，对此，他倒是不觉的意外。

　　任何一个度劫飞升的高手，都是一路战斗上来的，众女有这样的心思一点都不奇怪。杨晨也不阻拦，不过很显然，她们只能回各自的宗门封魔阵历练，不可能占用纯阳宫的资源。

　　很快，杨晨身边就剩下了高月公孙玲。相对来说，纯阳宫这一次只带了十个大乘期高手，历练的机会显然比其他宗门要多。

　　侯云老树妖佘奎谢沙他们，在封魔阵中爽的不亦乐乎，人仙一品的种兽，正好能让他们在保持适当压力的情形之下激发出最强的战斗本能，对于修行有着绝大的好处。

　　当然，侯云太妖孽，属于坐镇的高手，佘奎谢沙是齐上对一个，老树妖单对单对一个，尽情的战斗。为的不是杀戮，而是历练。

　　高月公孙玲并没有直接赶到封魔阵中，而是被杨晨带着，来到了上一次收取数百大乘期高手的那个洞府之中。

　　那片巨大的区域，原本是某个大宗门的山门所在，现在完全的城了废墟。杨晨带两女来这里的目的并不是为了挖掘什么好东西，单纯的就是为了这片空间。

　　如果这个洞府灵力充沛的话，杨晨说不定会直接把纯阳别宫建在这边，可惜的是，经历了数万年的时间，这片空间已经成了废墟，住人可以，但对于一个宗门来说，已经完全没有意义。

　　对纯阳宫没什么用处，但对公孙玲却有大用处。公孙玲的山河地理图，已经到了一个全新的阶段，虚实相间，融合的空间越多，威力也会越大。这个空间正好是山河地理图的补品。

　　虽然杨晨说过，不干涉众女日后的修行，但给山河地理图找可融合的空间并不算是干涉。这洞府公孙玲上次来过，自然也知道，之前只是一直没有腾出手，现在自然也不会放过。

　　收取这片空间不会花费公孙玲太多的时间，公孙玲完全可以先收取再行融合，反正时间有的是。

　　两女期待的是早点加入封魔阵中的历练，在凡间就有和人仙级的种兽战斗的经验，对于自己的修为提升绝对是好事。

　　对于杨晨在这件事情上的不在乎，两女都不觉的奇怪。早在第一次来妖魔大陆的时候，杨晨就一个人进入过妖魔大陆的核心，甚至直接面对了地仙二品的终极魔化妖藤，对此早就应该习以为常了吧。

　　虽然不知道杨晨现在的修为到底到了什么地步，可杨晨一个人干掉太天门那么多太上长老的事实几乎就是她们亲眼所见，历练不历练其实关系真的不是很大。

　　纯阳宫的建设已经完全走上了正轨。山门全部完善，公孙玲山河地理图中的那个封魔阵直接将纯阳别宫覆盖，成了山门的护山大阵。其他地方的分院也都上了规模，元婴和金丹弟子都在努力的清除宗门地盘内的魔化妖兽，更低辈的弟子则是埋头修行，一派欣欣向荣的景象。

　　凡人们的迁移已经远远的走在了其他宗门的前面，第一批就带过来数百万人，建立了六个城市，村镇无数。每户农夫都获得了比以前更多的土地和房舍，以及足够两年消耗的钱粮，只要他们辛勤耕作，日子绝对会比以往好很多倍。

　　过来的远远不止是农夫，各个阶层的都有，甚至有一些凡俗世间大家族的旁支，在这个远离故乡甚至可能一辈子都不可能回转的新大陆，期待绽放出家族的辉煌。

　　这些凡人都是日后纯阳别宫的基础，所有的弟子都将会从他们的子孙当中挑选而出。妖魔大陆可不比以前的眉清山，这里各家地盘内的凡人就只能加入各宗门，绝不会有杨晨那般先去太天门再去纯阳宫的可能。

　　为什么来这里开拓新地盘，为的就是这个。有了这个规矩，宗门自然就能够大力扶持凡间的这些人们，让他们得到更好的生活条件，繁衍出更多的人口，也为宗门提供更多的弟子。而在原先的大陆，没有宗门会这样做，谁知道下大力气扶持的那些凡人们，会不会加入本宗门。

　　有了现在这数百万，日后的数千万数亿甚至数十亿的凡人，从中挑选出优秀弟子的数量绝对会呈几何级数的递增，纯阳宫的壮大就再也不是一句空话，而是可以看得见的远景。

　　高月和公孙玲都去历练，杨晨索性直接回到了纯阳别院，顶替了师祖王永和孟先长老，亲自坐镇宗门，让两人也去封魔阵中历练。两人本也是战斗狂，有杨晨坐镇，两人自然也放心无比，开心的直奔封魔阵。

　　基本上除了魔气还没有被完全清理，后续的事情无法继续之外，杨晨来妖魔大陆的目的，能完成的已经大体上完成。杨晨自己坐镇纯阳别宫，不用再奔波，也就静下心来，自己修行。

　　这一次主要集中的火种的吸收融合上。虽然蕴灵炉可以同时控制两种七品火种，但借助外物的控制哪里有自己控制来的得心应手，杨晨的目标，就是借着这一段时间，将所有的六品火种完全吸收，然后再开始纯阳真火和纯阴真火的吸收融合。

　　等到魔气清理之后，杨晨就会试着炼制延寿丹，这也是杨晨在凡间炼制的最后一种丹药。等到延寿丹成功之时，或许也就是杨晨差不多该飞升之时了。


第1469章 余孽真好用（上）

　　“你相信他说的吗？”某个类似闭关密室一样的地方，一个盘腿坐在蒲团上的紫衣人冲着不远处同样五心向天盘坐的蓝衣人问道。

　　“谁？”蓝衣人眼睛闭着，都没有睁开的意思，头都不抬的问道。

　　“杨晨！”紫衣人解答了一下。

　　“他说的哪些？”蓝衣人又追问了一句。

　　“他说他的阵法布置好之后，那些魔化妖兽才被魔气吸引到阵法周围。”紫衣人笑了起来，说是解释，其实他很清楚，蓝衣人知道他在说什么，只是蓝衣人就喜欢这个做派而已。

　　“不信！”蓝衣人果然连思索都没有，就直接给了紫衣人答案。

　　“理由？”紫衣人笑着注视着依旧保持原来的姿势，闭着眼睛的蓝衣人。

　　“妖魔大陆历练的人不少，但从没有人见过还有那般强悍的魔化妖兽。”蓝衣人端坐不动，全身上下似乎只有嘴在动弹：“这些强大的妖兽以前在什么地方？不可能是因为有了那个阵法才出来的。”

　　“你也这么想？”紫衣人来了精神，就要站起来，但终究还是没有动作，好奇的问道：“你当时怎么不揭穿？”

　　“揭穿对我有什么好处？”蓝衣人冷哼一声：“杨大师现在如日中天，哪怕看在他这次带我等宗门前来的份上，只要不过分的事情，他说什么就是什么呗。况且，这阵法对我等只有好处没有坏处，为什么要揭穿？”

　　“你发现没有，这次来到妖魔大陆，就没看到过一个在这里历练的人，那些人都哪里去了？”紫衣人好像变成了好奇宝宝，喋喋不休的问道。

　　“妖魔大陆肯定是发生了某种不为人知的变化。”蓝衣人脸色不变身体不动，只是嘴巴微微的翕动：“否则杨晨也不会想着来这里开拓新地盘。”

　　“他肯定很熟悉妖魔大陆的变化。”紫衣人身体微微前倾，好像自言自语的说道。

　　“废话！”蓝衣人终于睁开了眼睛，白了紫衣人一眼之后，又重新闭上：“他要是不知道，怎么会计划这么大的手笔，还要牵扯上这么多宗门和高手。”

　　“如此，那些地仙级的魔煞珠本就是他的囊中之物？”紫衣人看蓝衣人动了一下，马上抛出了这个话题：“否则他不会想出这个办法，让我们帮助他清除外面的那些人仙妖兽。”

　　蓝衣人这一次算是彻底的睁开了眼睛，如电的目光在紫衣人身上扫了一眼，没有说什么，但目光中却包含着一股说不清道不明的情绪。紫衣人很熟悉蓝衣人，看到他的这个动作，顿时明白，蓝衣人动心了。

　　“他既然有办法把那个阵法布置到地仙级的魔化妖兽身边，那就一定有办法对付地仙级的魔化妖兽。”紫衣人这会不再看蓝衣人，而是抬头望着屋顶，皱着眉头绞尽脑汁的想办法一般：“他到底是如何做到的？那可是地仙级的高手啊，他一个大乘中期的小辈，如何做到的？”

　　蓝衣人的眉头也皱了起来，这个问题他同样是百思不得其解。尽管杨晨已经给出过解释，但他相信，那些在场的人绝不会有人当场质疑，但回来以后疑惑的绝对十个里面有九个半，剩下的那半个，则是疑惑杨晨这么说的用意何在。

　　没有人有过和地仙级高手战斗的经验，甚至没人见过地仙级的高手。整个妖魔大陆，或者说整个凡间见过地仙级高手的，估计也只有杨晨一家。连见都没有见过，何谈战斗经验？

　　“可以延长寿元的丹药，你信吗？”沉默良久之后，蓝衣人忽的主动开口，问了紫衣人一个问题：“这世上会有这样的东西吗？”

　　“我信！”这次换成紫衣人回答，不过他对此同样是没有丝毫的犹豫，直接回答。答完之后，也不等紫衣人追问原因，自顾自的把原因放在了后面：“要说别的，我或许会怀疑，但炼丹上，好像还从没听说过杨大师有过妄语。”

　　当说到炼丹的时候，紫衣人对杨晨的称呼也变成了带着敬意的杨大师，仿佛这是一个习惯性的表达，十分的自然。在说起其他方面的时候，就是直呼杨晨的名字，也难为他能够分的这么明白。

　　“这种丹方，杨大师会卖吗？”蓝衣人沉吟了一会，又好像是自言自语一般的问道。

　　“应该会，只要代价足够。”紫衣人想了想，给出了一个自己猜测的答案：“只不过这个代价很可能会让人无法承受而已。”

　　原先问心丹的丹方价值就是几种七品火种，现在这种延寿丹，绝对能开出一个天价来。

　　紫衣人说完之后，呆了呆，又补充了一句：“说不定想要丹方，就得帮他杀了地仙级的魔化妖兽，把魔煞珠给他也说不定。”

　　这个猜测一出，蓝衣人的眼中又是精光一闪，结合这段时间杨晨的计划和所作所为，这并不是什么完全不可能的事情。如果真的是这个条件的话，哪个宗门能够拒绝？说不得也只能派遣大批的太上高手去拼命了。

　　按照这个推断下去，从杨晨拉拢各大宗门开始，似乎各大宗门就是在成全纯阳宫。建造山门纯阳宫先拔头筹，连带迁移凡人也是领先数十年，如果再算上这个，那就是消耗各大宗门的力量，让纯阳宫能够慢慢的和各大宗门平衡起来。

　　但各大宗门还说不出什么来，一切都是自愿的，杨晨并没有逼迫任何人，也没有强迫谁。不想做可以不做，只不过是得不到某些好处而已。这点上，纯阳宫最聪明的地方就是只通知了十家宗门，特意留下了一些超级宗门没有通知，就是为了给这十家宗门形成一种无形的压力，不跟着纯阳宫走，就要被后面的宗门赶上甚至超过。

　　“你说，有没有办法不伤和气，但又能从杨大师手中得到丹方呢？”蓝衣人又开始了如同自言自语一般的琢磨，目标明显的是针对旁边的紫衣人。


第1470章 余孽真好用（下）

　　“也许有吧！”紫衣人好像知道蓝衣人一定会问出这样的问题，给了一个模棱两可的答案。

　　“计将安出？”蓝衣人转过头来，看着紫衣人，开口问道。

　　“我们十家宗门，不管哪一家，都不好对纯阳宫出手。”紫衣人没有直接回答，而是从另一个方向开始叙述：“从宗门声望上来说，我们就承担不起这个背信弃义的名声。别说我们，就连魔门的人也承受不起。”

　　蓝衣人微微点头，算是同意了紫衣人的说法，没有搭腔，却示意他继续。

　　“不想宗门伤亡的话，估计这丹方也没有我们什么事情。”紫衣人接着说道：“不过，或许有一家宗门可以肆无忌惮的出手，却不用有任何的心理负担。”

　　“哪一家？”蓝衣人隐约的猜到了些什么，却想着从紫衣人口中听到那个名字，看和自己猜测的一样不一样。

　　“太天门。”紫衣人没有让蓝衣人久等，直接开了口：“或者确切的说，是太天门余孽。”

　　太天门现在已经被灭门，就算有幸存的弟子，也都是被全天下追杀。对于这些太天门余孽来说，无论怎样报复任何一个宗门，都不会有人会觉得意外。对纯阳宫出手，连解释都不用解释。

　　“宗门正好有一种功法，可以让人在短时间内改变身形相貌。”紫衣人接着说道：“这是宗门密阁的功法，普通的长老都不知道这种功法。”

　　紫衣人这么说的时候，身体脸庞却在同时发生着变化。身上脸上的肌肉一阵涌动，不一会，整个人就变成了另外一个人的样子。如果有人对太天门的人十分熟悉的话，一定能够认出这张脸就是太天门中的某个长老的面孔。

　　“纯阳别宫可一样是有封魔阵的。”蓝衣人对此如同视而不见一般，口中说起了另一个问题：“杨晨这些年一个人坐镇纯阳别宫，连门都不出，根本就没有机会。”

　　“封魔阵也不是万能的。”紫衣人长出了一口气，身上脸上一阵变化，又恢复了原来的样子：“上次要剿灭太天门，宗门的阵法高手集中起来研究了几十年，找到了一个办法。”

　　“可以破开封魔阵？”蓝衣人知道的好像不比紫衣人多，所有的问题都需要紫衣人来解释。

　　“破不开。”紫衣人直接摇头：“封魔阵如果能被轻松破开，也不至于地仙四品的玄龟都没办法。”

　　“那你什么意思？”蓝衣人大惑不解的问道，此刻他已经无法再保持盘坐的姿势，而换成了普通的坐姿。

　　“破不开封魔阵。”紫衣人再次重申了一下他的观点：“不过，如果有几个修行相仿的太上级高手，大家都使用一种尖刺法宝，合力之下，可以在封魔阵上开一个小口子。只有两个弹指的时间，但已经足够一两个高手进出了。这次出发之前，宗门就秘密的派了十位太上长老跟随，从来没有在其他人面前出现过，除了我，谁也不知道。”

　　封魔阵的阵图各大宗门都拿在手上，所有的宗门都没有放弃过研究。尤其是要面对太天门的时候，各大宗门更是重点的研究了许久。

　　当年玄龟本身并没有阵法知识，所以被镇压毫无办法。包括当年杨晨在内，被困在封魔阵中，并没有什么特别的好办法，只能接着斩仙刀的强悍来强行破阵。

　　现在各大宗门却是拿着详细的阵图，调集了宗门大部分的阵法高手集体研究，专门研究封魔阵的弱点，几十年这般的研究下来，虽然没有破解的方法，但却也给他们找到了一种能够在封魔阵上瞬间打开一个口子的方法。

　　这个方法条件要求十分的苛刻，需要的尖刺法宝也绝不简单，至少需要七件，而且一定是绝品的顶级法宝，光是炼制就能让高月这种级数的炼器高手花费几百年的时间。材料更是异常的珍稀，哪怕以蓝衣人紫衣人的宗门，也不过就是勉强凑齐。

　　七个太上级的高手加上七件法宝，打开缺口的时候还会引起不小的动静，基本上可以说，对于各大宗门的封魔阵来说，几乎就相当于无计可施。也正是基于这一点，直到现在，封魔阵还是各大宗门尤其是妖魔大陆上新建山门的护山大阵首选。

　　对大宗门来说是如此，但对纯阳宫来说就是另一回事了。纯阳别宫坐镇的只有杨晨一个人，其他的大乘期高手都在核心封魔阵那边历练。除此之外，纯阳宫再没有可以拿的出的高手，杨晨一个人，又怎么可能兼顾封魔阵数千里方圆？

　　没有了大乘期高手，元婴金丹什么的，在太上级高手面前就相当于不存在。就算有动静，纯阳宫的人在内部，也不见得就能发现。只要一两个太上级高手进入了封魔阵，对付杨晨一个大乘中期的后辈，完全没有什么风险。

　　纯阳宫最能打的侯云不在，杨晨厉害的妻妾们都不在身边，简直是上天给安排好的对付杨晨的最好时机。反正一旦出事，那肯定是太天门余孽的罪过，大家合力帮忙围剿，转手又是一个绝大的人情。

　　紫衣人知道很多事情，但主事的明显是蓝衣人。听着紫衣人说完，蓝衣人不再坐着，从蒲团上站了起来，开始在地上踱步。

　　宗门秘密的派遣了十位太上长老跟随，绝不是宗门对蓝衣人不信任。这一点蓝衣人自己也明白，这是宗门以防万一的手段。不过现在看起来，宗门的安排的确是给自己增加了一个有力的筹码。

　　事关重大，无论怎样谨慎都不为过。这事情的风险和收益蓝衣人都要仔细的琢磨一番，这个决心，绝不是那么容易下的。

　　一边是杨晨掌握的所有秘密，一边是出事之后的风险，权衡了半天之后，蓝衣人终于做出了决断。既然能够推到太天门余孽的身上，那么到嘴的肥肉，没理由不啃上一口。

　　“干了。”蓝衣人一咬牙，重重的说道。


第1471章 破开封魔阵（上）

　　杨晨的六品火种已经吸收了十种。消灭太天门之前，杨晨吸收火种的速度并不快，差不多每一种六品火种，都需要杨晨消耗十年左右的时间。

　　在太天门的秘密基地当中呆了四十多天，全天下一半的灵力将杨晨和高月公孙玲的各种法宝喂了个饱之后，杨晨就再也不用消耗太多的精力来淬炼自己的法宝。

　　本命法宝斩仙刀和大阴阳五行飞剑，只要平日里放在识海淬炼就行。净瓶药园器灵阿朱和阿碧已经度过了天劫，正在自发的吸收融合龙族的葫芦。这个过程一直到现在还在继续，以至于杨晨想要喝酒，都需要从孙轻雪那里才能得到。

　　金钟和倒海碧玉盏吸收了足够的灵力，也暂时不用杨晨多牵挂，只当是自己随身普通的法宝而已。

　　宗门在妖魔大陆的布局已经彻底的步入正轨，一切都按照杨晨的计划，甚至比杨晨的计划中更加的发展迅速。除了坐镇宗门之外，杨晨已经不需要如何的关心宗门事务，自然有一大堆尽职的元婴长老们和各个殿堂的弟子们将纯阳别宫管理的井井有条。

　　妖魔大陆的历练果然是有不少独到之处，尤其适当浓度的魔气更是能让人获益匪浅。这才到了妖魔大陆二十多年的时间，就已经有接近二十名元婴老祖到了元婴巅峰度劫的边缘。

　　对自家弟子，杨晨从不吝啬，二十名元婴老祖每个人都有一颗问心丹以及两颗七情丹赐下。相信有魔气和阴火劫气息的双重影响，再有几年的时间，纯阳别宫就会多出二十位大乘期高手。

　　纯阳宫现在比起那些超级大宗门来说最大的缺点就是决定高手还不够多，但这个问题正在逐步的解决，相信在杨晨飞升之前，绝对会有数以百计的大乘期高手出现。

　　说起来，杨晨的出现几乎改变了整个修行界的修行模式。以前要出一个大乘期高手，简直就是千难万险。那些超级大宗门不知道有多少卡在元婴巅峰这个关口上的高手，死活都不得寸进。

　　问心丹，七情六欲丹，百年丹连续的出现，直接就给了多种解决方案。各大宗门得到的这些丹药，几乎每一颗都没有浪费，这些年同样造就了无数的高手。唯一的遗憾就是这些丹药从杨晨手中得到代价太高，不然的话，高手的数量绝对能翻几番。

　　其他的丹药，例如五品的灵芝玉露丹，给了无数修行中有了暗伤的高手希望，只要自己身体内的暗伤痊愈，修为更上层楼是板上钉钉的事情。

　　这是元婴大乘期的高手，数量更为庞大的金丹巅峰困在瓶颈上的修士，有了雷霆石榴之后，度劫的希望剧增。有了信心，自然就能带动能力提升，就算最后动用了雷霆石榴，但度劫就是度劫，度过之后就是元婴，不度只能是金丹。

　　杨晨能在修士界享有哪怕是敌人也发自内心的尊称一声杨大师的地位，并不是偶然的。和杨晨作对，简直就是和全天下的修士在作对，谁敢肯定自己一定不会用到杨晨的丹药？

　　所以现在没有了这些法宝淬炼和其他的杂事牵扯精力，杨晨终于可以腾出几乎所有的心神专注于炼化斩仙刀的入口以及提升修为。而这一段时间以来，杨晨修行的主要方向就是吸收融合火种。

　　平日里的修行也不会落下，每天如常的修行一遍三清诀，一遍黄巾力士炼体术，大阴阳五行诀，然后就是专心的吸收火种。

　　这样一来，吸收火种的速度就提升了许多。当杨晨专注于吸收火种的时候，原本需要十年左右的时间，在熟悉了六品火种的火性，加上已经融合了几种六品火种，难度降低，现在只要四年的时间，就能够吸收一种。

　　按照这个速度，杨晨在百年之内吸收融合纯阳真火纯阴真火炼制延寿丹并不是什么虚幻，虽然百年之内很可能吸收不完所有的六品火种。不过到时候有了七品纯阳纯阴真火打底，吸收六品火种的速度将会更快。

　　目前来说，杨晨还不想直接吸收七品火种来提升阴阳焚天火的威力。六品火种的数量不足，会导致基础不牢靠，一旦失误就是前功尽弃。不过是多花一点时间而已，杨晨不会犯这种急功近利的错误。

　　计划是不错的，可惜，似乎有人并不想让杨晨这么轻松的吸收火种提升修为。这几天，他已经收到了几个警讯，都是有大乘期和大乘期以上的高手进入了纯阳别宫的势力范围。

　　杨晨一开始带着妻妾们布置下的那些边界辨识阵旗，功效可不仅仅是圈定边界，还有另一种功能。元婴巅峰以上的高手越过之后，会将警讯传给坐镇纯阳别宫的长老，这是参考了青穹山洞府的那个分级阵法之后制作出来的。

　　现在纯阳宫的眼界也高了，几个几十个几百个元婴老祖进犯，还没放在纯阳宫眼中，光靠普通的弟子和长老就能应付。坐镇的长老要防备的只是大乘期和大乘期以上的高手而已。

　　此刻杨晨的脚下，就有一个大乘期的高手躺着。这是一个魔门的高手，不是阴阳魔宗的，也不是无极魔宗的，而是和这两个魔宗超级大宗门齐名的另一个超级大宗门的长老，他们的宗门，并不在这次前来妖魔大陆的十大宗门之中。

　　看着这个魔门长老，杨晨心中如同明镜一般。这一次纯阳宫和十大宗门一起开发妖魔大陆的事情，已经被其他宗门知道了。被杨晨擒住的这个魔门长老，估计就是来打前站探听消息的。甚至于他已经打探清楚，纯阳宫是所有宗门中最弱的一个，否则的话他不会在纯阳别宫逗留如此长的时间，还被杨晨擒获。

　　天下没有不透风的墙，开拓新地盘这种事情，动用这么多的资源，牵涉到这么多的人手，想要完全保密是绝不可能的。他们只能是占据先机，然后等别人反应过来之前，造成已成事实，如此而已。


第1472章 破开封魔阵（下）

　　十大宗门和纯阳宫已经抢占了二十多年的先机，就算是其他宗门的人赶过来发现了这边的异常，回去通知，然后准备大批高手前来，一来一去差不多又是十几年二十年的时间，有这几十年下来，妖魔大陆上的所有宗门绝对是已经彻底的安顿下来。

　　可以说，现在就是已成事实阶段。当其他宗门的人赶过来的时候，一定会发现所有的地盘都已经被瓜分完毕。不管他们想要占据哪一片，都需要和先到来的宗门争夺。

　　到嘴的肥肉，没有人会吐出去。别说是纯阳宫，就算是一个三流宗门，遇上这种事，也绝不会退缩，绝对是恶战一场再说。

　　后来的人劣势就在这里，妖魔大陆本来是无主之地，真的是谁占了就是谁的。没抢到这个先机，想要从别人嘴里虎口拔牙，道义上就说不过去。当然，最后的归属还是要看实力，可问题是，十大宗门哪一个的实力都不会差。

　　这些人查来查去，发现这里现阶段实力最差的就是纯阳宫了。不过也没有人敢轻举妄动，一来他们打探消息打前站的人并不多，贸然发动得不偿失。二来，纯阳宫弱归弱，那也是相对的，绝不是任人揉捏的软柿子。

　　纯阳宫的实力是一回事，而杨晨的影响力则是所有宗门都不得不慎重考虑的一个因素。所以，所有前来打探消息的家伙们，都没有人敢在纯阳宫的地盘上大开杀戒，全部都是悄悄的观察。只不过，他们没想到的是，他们的行踪一进入纯阳别宫的地盘，就已经被杨晨知道。

　　开发妖魔大陆，纯阳宫只带了十大宗门，那些不通知的宗门，很可能就会得罪。不过话说回来，纯阳宫凭什么要通知你，是平日里和你相交莫逆？还是有足够的利益纽带如同碧瑶仙岛青云宗这般的盟友关系？

　　说白了，通知你是人情，不通知你是本分，如果那些宗门想要拿着这个来说事的话，纯阳宫可不怕讲道理。况且，就算讲道理的话，那十大宗门难道会看着纯阳宫被人口诛笔伐而无动于衷？

　　有不满是肯定的，别说那些没通知到的宗门，就算是十大宗门，估计也会有小小的腹诽。例如纯阳宫比所有宗门都占据先机，以及独家掌握了赵家得到的秘密等等。宗门相处，就如同国家关系一般，绝不会有完全满意的时候。

　　这些宗门高手的出现，也让纯阳宫拉响了警钟。这个时候，杨晨之前要十大宗门答应的那些条件就到了他们要准备兑现的时刻，如果有人想要动纯阳别宫的地盘，那就要面对十大宗门的合力讨伐。十大宗门之外的敌人是如此，但十大宗门内部的人，却是让人防不胜防的。

　　杨晨处理了两个到了纯阳别宫山门附近的高手，坐镇在纯阳别宫新建不久的山门后殿之内，却没有发现，有十个人影正在悄悄的接近纯阳别宫山门外的封魔阵。

　　十个人都是高手，清一色的黑色衣袍，脸上还蒙着黑纱。他们的行踪十分的隐秘，在赶到这个位置之前，至少已经躲过了十几位元婴老祖的巡视，根本就没有人发现。

　　一个手中拿着一个复杂罗盘的貌似是个领头之人，站在某个方位，手中的罗盘拨弄了许久，似乎是确认了位置，这才向着封魔阵边缘的某个点一指。

　　众人马上都集中到了那个点旁边，两个人手中马上拿出了两个一模一样的工具，开始测量。领头之人则拿着罗盘，开始按照两人的测量结果，一一推算。

　　不同的高度，不同的方向，随着领头之人的推算，一个时辰之后，七个特殊的点被一个接一个的计算了出来。七个黑衣的高手，每个人都用自己手中的一个尖锥样的法宝，对准了计算好的点。

　　这么长的时间，没有惊动任何人，一切好像都在计划之中。七个点已经确认，大家都在等待，只等领头之人一声令下，马上就会发动。

　　领头之人稍稍计算了一下时间，看了看已经准备好的其他九人。在他的目光所到之处，每个同伴都给了他一个重重的点头。

　　“起！”领头之人手一挥，口中轻叱一声，所有人顿时齐齐的发动。

　　七道狂乱到无以复加的气息猛地释放，七位太上级的高手在瞬间释放出了接近度劫边缘的实力，在不引来天劫的情形之下，实力提升到了最高。狂暴的灵力涌入了手中的尖锥，向着封魔阵上的七个点，狠狠的刺了下去。

　　无形无色的封魔阵的屏障上，忽的现出了七个红点，正是七个尖锥刺中的位置。随着七个高手的合力突刺，七个红点已经越来越大，慢慢的开始释放出七条红线，开始互相连接。

　　有封魔阵的阻隔，里面的人不会发现什么，但这边这么大的动静，马上惊动了封魔阵外围巡视的人。远在数百里之外的几个元婴老祖，马上向着这个方向飞速赶了过来。

　　只是，空着的三个高手早有准备，甚至主动的迎出了百里之外。赶过来的元婴老祖，一个照面之下，瞬间就被制伏。太上级的高手出动毫发无损的制伏几个元婴老祖，简直就是手拿把攥的事情。

　　短时间内，周围再没有什么人能够及时赶过来。三个高手已经回到了原地，站在地上，静静的等着封魔阵被打开。

　　小半个时辰之后，七条红线，开始慢慢的连接了起来，围成了一个硕大的七边形。七边形完成之后，七条红线开始绽放出夺目的光芒，如同火红的烙铁放在了雪地之上一般，将封魔阵的屏障缓缓的消融。

　　“准备！”一个正在施为的高手低声叫了一声，等着的三个高手马上飞到了七边形旁边。

　　七个高手同时加力，嗤，一声轻微的声音从封魔阵的壁障之上传出，七边形内，壁障瞬间清空。

　　“走！”领头之人一声令下，身形当先穿了进去。紧随其后的两个人影同样窜了进去。

　　他们的身影刚刚消失，那个耀目的七边形就猛地消失，封魔阵的壁障也恢复了原状，如同什么都没有发生过一般。


第1473章 可怜的太上们（上）

　　进入了封魔阵的三道身影，如同浮光掠影一般向着纯阳别宫的后殿飞去，虽然差不多还有千里的路程，但他们的神识却已经牢牢的将杨晨的身影锁定。

　　在纯阳别宫的封魔阵之内，现在唯一的一个大乘期高手，除了杨晨还会有谁？

　　千里的路程，对于三个太上级的高手来说，不过就是半柱香的时间而已，哪怕杨晨现在察觉，他也逃不出三个高手的追踪。何况，动静大只是外面的动静，以他们三个的修为，自信绝不会被里面的人察觉。

　　三个可以在封魔阵内完全展现出人仙级战斗力的高手，对付一个大乘中期的小辈，几乎可以说是手到擒来。

　　没错，是擒而不是杀。三人要的是杨晨掌握的秘密，死去的杨晨对他们来说，没有半点的好处，活着的杨晨才是最好的目标。抓住杨晨，不但可以知道他的丹方，还能知道对付地仙级魔化妖兽的方法，一举两得。

　　到时候，只要将所有的罪名都推到太天门余孽的身上，杨晨就会牢牢的被控制在宗门的手中。一个被控制的炼丹师，大乘期的修为又如何，在几个太上级高手面前，还不是虎落平阳龙困浅滩，捏扁揉圆悉听尊便，想度劫飞升都没有机会。

　　宗门多一个五品炼丹师，甚至还能独家的得到延寿丹，光是这一点，就足以让人兴奋。纯阳宫何德何能，敢占着一个五品炼丹师。有一个五品炼丹师，宗门超越其他宗门，成为当年太天门一般冠绝天下的门派指日可期。

　　从主事人到计划的执行者，好像都选择性的忘记了当年赵家庄园貌似也是同样的打算，最终却落得一个家族全灭的下场。人们被抓住杨晨以后的巨大好处蒙住了双眼，再也看不清前方的道路。

　　越是这种时刻，时间好像就过的越快，短短的半柱香时分转瞬即逝。三个黑衣太上高手已经冲到了纯阳别宫的后殿。在他们的神识锁定之下，好像杨晨一点都没有发现马上要面临的危机，依旧是盘坐着在修行。

　　要的就是速战速决，否则的话等杨晨反应过来，发动封魔阵盘将他们逐出封魔阵的话，那一切就会前功尽弃。好在只要冲到杨晨身边，就能让他再也无暇操控封魔阵盘，到时候一切就尽在掌握。

　　嗤，两支飞剑悄无声息的划破了空间，向着杨晨的双肩飞去。想要毫发无损的瞬间擒获一个大乘期高手，就算是太上高手也没有那么大的把握。一上来就重伤倒是很容易，反正杨晨有的是疗伤圣药，抓住之后再治疗也不迟。

　　电光火石之际，杨晨终于察觉到了飞来的危机，在飞剑剑尖几乎已经点到了杨晨衣袍之上的瞬间结束了修行睁开双眼，然后二话不说，维持着盘坐的身形冲天而起，直接冲破了屋顶，飞向了高处。

　　两支飞剑直接点碎了杨晨的外袍，经过高月精心炼制的外袍也是一件不错的护体法宝，堪堪挡住了这一下就告碎裂。这件衣袍的碎裂给了杨晨逃生的机会，使得他能够急速飞出冲向高空。

　　一把击碎杨晨衣袍的两支飞剑，灵巧的转了个弯，不依不饶的紧随着杨晨飞了出去，两个黑衣太上也一左一右分别冲向了杨晨的身侧。

　　就在杨晨以为已经脱离了飞剑威胁的刹那，头顶上突然出现了领头之人的身影，一支飞剑当头斩下，看那架势，仿佛要一剑将杨晨斩成两段一般。

　　三个黑衣太上心中都有数，这一剑，只不过是想要将杨晨逼迫下降而已。就在当头一剑斩落的同时，下方的两个黑衣人手一招，两团黑雾脱手而出，一左一右向着杨晨飞去。

　　黑雾还在空中，就猛地膨胀开来，飞速的变成了两个黑色的大网，只要杨晨的速度稍慢，马上就能将他网在其中。这还不算，两张大网之后，头顶和左右下方，紧接着又是三张黑网，简直就是不将杨晨网住绝不甘心的样子。

　　所有的黑网都是经过太上高手精心炼制的，采用了最柔韧的材料，普通的飞剑斩上去，连点痕迹都不会留。就算是最锐利的飞剑能够斩断，但黑网的网眼十分细密，斩断一两根，根本就于事无补。

　　只要一下斩不断所有的网线，被黑网缠上，哪怕有天大的本事也无法挣脱。五张网全部都算上的话，相信连这些太上高手中最强的那个被网住，也只能是束手就擒毫无办法。这还不算，周围还有三个太上级的高手，可以说，杨晨已经是实打实的落入了三人的手中。

　　事实也正如三人所预料，杨晨的身影一滞，马上被两道黑网缠上，紧接着三道黑网就覆盖了上去，五层黑网，将杨晨牢牢的包裹在了其中。

　　三人大喜，飞速上前，每个人都揪住了黑网的一角，就打算多缠绕几圈然后送到空间法宝之中。杨晨现在已经是笼中之鸟网中之鱼，纵有天大的本事，也逃不脱三人的手心。

　　可惜的是，世事无绝对。就在三人自以为得计的时候，现场突生大变。

　　紧紧缠着杨晨的五张黑网，猛地呲啦一声，发出了一种让人根本不敢相信的声音。随后，三个高手就觉得手臂一紧，反倒是被黑网紧紧的缠住。

　　还没等三人完全反应过来，三人的身体就同样被黑网缠绕，杨晨的身形飞速的转了几圈，将三人用他们自己的黑网缠到了一起，裹的严严实实，再也无法挣脱。

　　三个人终于意识到发生了什么，六只眼睛完全就是一副见了鬼一般惊骇。杨晨竟然徒手将五张黑网直接撕裂，然后反罩到了他们的身上。

　　这怎么可能？连飞剑连斩都无法斩断的黑网，怎么可能被人徒手撕裂？可缠绕着身体的黑网却实实在在的告诉他们，他们看到的一切，都是铁打的事实。

　　“还好还好，没有打坏山门的建筑。”这边三个人还在震惊之中，那边杨晨却单手提着三人，口中连连的庆幸。


第1474章 可怜的太上们（下）

　　网中的三人听到了杨晨的话语，但他们已经再也没办法做出什么反抗。杨晨在说完之后，直接一人给了一拳。三人就在这看似轻飘飘的三拳下，幸福的晕了过去，再不用担心其他。

　　封魔阵当中发生的这一切，外面的七个黑衣人根本就一无所知，他们还在原地等待着，等着约定的时候一到，就再次发动，将封魔阵打开一个缺口，把里面的人接应出来。

　　虽然只要擒住杨晨就能控制封魔阵，但世事无绝对，万一有麻烦呢？这一点上，黑衣人们算是考虑了周全，这只是一个后备的以防万一的计划而已。

　　计划归计划，但黑衣人们并不觉的事情会出现意外。三个太上高手对付一个杨晨，绰绰有余，现在他们应该考虑更多的是后面该怎么处理，怎么掩饰痕迹，怎么把事情推到太天门余孽的身上。

　　“各位好兴致啊！”一个声音突兀的在众人耳边响起，让七个黑依然如临大敌一般的跳了起来。

　　这是一个陌生的声音，从来没有听过，绝对是不认识的人。可怕的是，这个人什么时候到了他们身边不远的地方，他们居然没有察觉。这绝对是要命的疏忽，或者说，是要命的灾难。

　　七个人的神识一直在监视着周围的情形，哪怕再觉得事情万无一失，毕竟还是在别人的地盘，小心无大错这是真理。可是，在这种情形之下，竟让人悄无声息的靠近了身边，这已经不是意外。

　　想都不想的，七件本命法宝就劈头盖脸的向着声音的方向砸了过去。管他是谁，是不是用什么取巧的方法靠近了他们，先干掉再说。

　　砰砰砰连声，一连串的让人齿冷的碰撞的声音响起，七个黑衣太上高手只觉得自己识海当中剧震。自己的本命法宝被人硬生生的挡下，甚至于这种阻挡还对本命法宝造成了一定的损伤，导致主人的神识连带的发生震动。

　　什么样的对手，有这么恐怖？莫非是哪个宗门的太上高手现身？纯阳宫和十大宗门的约定黑衣人们都清楚，难道是有隐藏的太上高手在时刻护卫？

　　一个穿着青衣的人影出现在了众人的视野之内，人影看起来很年轻，但身上有一种说不上来的气质，让人很是有点无法捉摸的样子。

　　看年轻人的修为，也不过是大乘后期的模样，一点都不出奇。手上也没有什么法宝飞剑，慢慢的向着七人走过来，却给七个太上高手一种说不出的压力。

　　就是这么一个大乘后期的年轻人挡住了他们的攻击，而且瞒过了他们的神识监视来到眼前？众人都不敢相信自己的眼睛。这个人很眼生，纯阳宫有数的几个大乘期高手中并没有这个相貌的，他们听说过的也没有这种独特气质的，到底是哪里冒出来的高手？

　　问题一大堆，可惜，眼前的形势已经让他们顾不得太多。必须要用最快的速度解决这个年轻人，否则的话，引起的动静将会吸引周围大量的纯阳宫弟子。

　　事发突然，七人也不顾震惊直接冲了上去，这个时候谁还会说什么单打独斗之类的屁话，速战速决才是王道。可惜的是，在封魔阵之外，只能发挥出大乘巅峰的实力，否则太上级的修为一出，解决一个大乘后期的小家伙轻而易举。

　　人影冲上去的快，但退回来的也快。黑色的人影如同出膛的炮弹一般冲上前去，对面的年轻人一点都没有拿出法宝来对抗的意思，直接飞速的出拳。

　　拳影翻飞，七个人不管是动用飞剑的，还是动用拳头的，都和年轻人的来了一次结结实实的碰撞。年轻人的拳头速度几乎堪比最高速的飞剑，每人一拳，谁也没有落下。

　　轰，七个黑色的人影急速后退，因为飞回的速度太快，以至于在空中拉出七条黑色的虚幻线条。咣，飞回去的人影重重的撞上了封魔阵的无形屏障，发出了巨大的如同轰鸣一般的雷声。

　　如果只是这样，还则罢了，恐怖的是，黑衣人们的灾厄并没有到此为止。后辈重重的撞上封魔阵的屏障，内腑剧震，前后的力量夹击，一口鲜血就重重的喷了出来。

　　这还不算，那股拳力是如此的恐怖，以至于他们背后的封魔阵屏障轰然剧震，带动整个封魔阵，仿佛要将整个覆盖千里方圆的封魔阵整个掀起一般。

　　七个黑衣人的后背猛的一空，身影倏地急剧后退。却是背后的封魔阵的屏障无法支撑那股恐怖的力量，直接在屏障上出现了七个人形的空洞，将七个黑衣人漏进了封魔阵之内。

　　这是怎样的力量？一个大乘后期的年轻人，几拳就将七个太上级的高手硬生生的从封魔阵外砸透了封魔阵砸进了阵中。在黑衣太上们眼中坚不可摧的封魔阵，在年轻人的手下就如同泥塑纸糊的一般。

　　躺在地上动弹不得的七个黑衣人，惊恐的看着已经重新完好的封魔阵屏障上猛的鼓起一个透明的大包。随后大包的最前端，一只胳膊一条腿就那么硬生生的挤了进来，接下来是年轻人整个的身体，一直到年轻人的身体完全的进来，封魔阵的屏障这才恢复原样。

　　这个气质独特的年轻人，就那么用平常走路的方式，硬生生的突破了传说中地仙四品的高手都无法突破的封魔阵，就这么走了进来。黑衣太上们脸上的表情，已经不能用震撼来形容，而是一片惊恐的绝望。

　　纯阳宫是哪里找来的这般恐怖的帮手？难道这是纯阳宫隐藏的力量？可是他明明只有大乘后期的修为，这怎么可能？

　　空中忽的传来一阵高速飞行的破空声，砰，一个缠绕在一起的黑色网团被重重的扔在了地上。已经不能动弹的七个黑衣太上再次被吓了一条，那黑网，里面熟悉的气息，分明就是刚刚进去的三个同伴。

　　“大哥，你来了？”杨晨的声音中充满了惊喜，冲着那个黑衣人眼中的恶魔叫了一声。


第1475章 杨晨的大麻烦（上）

　　来人正是杨晨的结拜大哥，神秘的高手李承。杨晨也是听到了这边的动静才动用飞梭飞速赶到，远远的就看到了李承进入封魔阵的那恐怖一幕。

　　连杨晨想要破开封魔阵，都需要用斩仙刀，结合融合了妖魔大陆核心的斩断空间的能力，动用哮天睚眦的力量才能够看着轻松实则困难的破开封魔阵的屏障。而李承却什么都不用，就那么靠着蛮力硬生生的走进来，光是这一点表现出来的恐怖实力，就足以让这世上任何一个人心惊胆战。

　　还好，心惊胆战的人当中，并不包括杨晨。身为李承拜弟的身份这是一个原因，而另一个，似乎他在冥冥之中早就意识到，在凡间，李承做出什么样逆天的事情都不值得惊骇。

　　李承没有让杨晨失望，至少这一次的表现，让杨晨越发的对自己的这个结拜大哥多了一层认识。对于李承能够精准的找到纯阳别宫杨晨的下落，杨晨一点都不觉的奇怪。

　　至于这些倒霉的黑衣太上高手，那也只能说他们的确是衰到踩了狗屎，否则怎么会在这个时候遇上连杨晨都要自愧不如的变态大哥呢。

　　“他们是什么人？”李承冲着杨晨笑了笑，然后用下巴示意了一下躺在地上的七个黑衣太上，很是随意的问道。

　　七个黑衣太上已经彻底的失去了反击的能力，别说反击，能不能站起身来都是两说。靠着自己的身体被人硬生生的砸开封魔阵壁障承受的伤害，换成普通的大乘期高手也不知道死了多少遍了。要不是这些家伙都是太上级的高手，说不定早已经是七滩肉泥。

　　“不知道。”杨晨低头扫了几眼，直接摇头说道：“不过看他们的相貌，倒是很像一些太天门的太上长老。”

　　“太天门余孽？”李承别有深意的笑着问道。太天门灭门这么大的事情，不可能瞒得过李承，称呼他们太天门余孽并不突兀。

　　“从相貌上来说，应该是。”杨晨带着同样的笑容回答道。同时俯身揪住纠缠成一团的黑网，随手抖了几下，三个昏迷不醒的家伙被杨晨从五张残缺的黑网当中抖搂了出来，摔在地上。

　　“这个，应该是太天门修为最高，资格最老的那个冯长老。”杨晨指着那个领头的黑衣人说道：“据说修为已经达到了人仙十品的境界，超级高手。”

　　杨晨的话，让躺在地上的另外七个家伙心中略宽。只要能被人当做太天门的人就行，至少不会牵连到他们自己的宗门。不过他们倒是有点奇怪，按道理，杨晨是没有机会见到太天门的太上长老的，怎么会对太天门的太上长老这么熟悉？

　　领头黑衣人扮演的，正是太天门的冯长老。冯长老闭关时间太久，甚至连其他超级宗门的人都不知道冯长老到底还在不在凡间，有没有飞升。冯长老什么修为，更是没有人知道。杨晨一口叫破冯长老的修为，也正是让黑衣人们疑惑的又一点。

　　“应该？”李承却从杨晨的口中听到了不一样的味道，意味深长的问道：“莫非他们不是？”

　　“大哥，你觉得他有人仙十品的修为？”杨晨直接摇头苦笑。这番话与其说是李承问杨晨，还不如是直接告诉那清醒着的七个黑衣太上，他们已经被识破了。

　　七个黑衣太上此刻连死的心都有了，身为前辈高人，被两个小辈赤手空拳的擒下，还被揭穿了冒名顶替的事情，这要是宣扬出去，他们哪里还有脸见人，直接找块豆腐一头撞死就是。

　　要是他们能行动的话，估计第一反应就是自杀。可惜，现在他们别说死，连动一下的能力都没有，只能眼睁睁的看着杨晨和李承你一句我一句的说着，无计可施。

　　“如何处置他们？”李承看着躺着的十个黑衣高手，多问了一句。

　　“既然他们是太天门余孽的样子，小弟我就当他们是太天门余孽。”杨晨很是随意的低头看了看十个黑衣太上，一挥手，十个人的身影瞬间消失的无影无踪：“太天门余孽，人人得而诛之，今后这世上再没有这十个人。倒是你弟妹的山河地理图里面缺几个能镇得住场子的高手，权当大哥你给阿玲的礼物好了。”

　　十个人的性命对于杨晨和李承来说，此刻都已经没有意义。既然他们装扮成太天门余孽的样子来纯阳别宫找麻烦，那就别怪杨晨用对待太天门余孽的法子来对付他们。不管哪个宗门，一下子损失了十个太上级的高手，想必都能够心疼到死。

　　这是他们咎由自取，算不得杨晨狠辣。既然打纯阳宫打杨晨的主意，杨晨也不可能束手待毙。他们计划出手之前，就应该想到失败之后是怎样的后果，现在杨晨只是轻描淡写的把他们当做太天门余孽来处理，并没有深究，已经算是给了他们一个天大的机会，那个宗门也只能打落牙齿和血吞，自己吃下这个哑巴亏。

　　不用杨晨如何的深究，杨晨也能看出这几个家伙的来历，至少其中一个的来历杨晨知道。前世也是一个小有名气的高手，只可惜，今生就只能沦为公孙玲山河地理图之中的一个普通小卒，再不可能有前世那般的风光。

　　那家伙是散修，属于十大宗门当中两个散修宗门之一。散修联盟就这点不好，完全没有固定宗门的那种凝聚力和向心力，很多高手也都是自以为是。前一个四海盟的楚玉龙才跳出来被教训一番，这一次换成了另一个宗门。

　　散修就是散修，组织纪律性差，即便到了灵界也成不了太大的气候。之所以拉拢两个散修联盟，不过是让纯阳宫能够得到绝大多数超级势力的支持而已。如果他们敢炸刺的话，杨晨有的是办法来收拾他们。

　　“大哥怎么有空来这里？”处置了十个黑衣太上，杨晨这才冲着李承做了一个请的手势，同时顺便问道：“先到小弟纯阳别宫看看，再说其他。”


第1476章 杨晨的大麻烦（下）

　　李承没有多矫情，跟着杨晨，飞快的来到了纯阳别宫的后殿。之前杨晨所在的那间房顶已经整个被掀掉，无法接待，杨晨换成了另外的一个精致的小院。

　　后殿那边的凌乱杨晨已经命令宗门某个元婴长老处理，不会妨碍到杨晨和李承。在那个精致的小院中，杨晨摆上了一桌精美的小菜，弄出了几坛孙轻雪酿造的混合了玉龙酿酒母的美酒，兄弟两人一边小酌一边聊天。

　　“你这些年倒是勤勉。”李承和杨晨干了一大杯之后，开口夸道：“把纯阳宫带的倒是蒸蒸日上，不过，自己的修为却是有些落后，以你的资质，决不至于才这般的境界，可是有什么牵绊？”

　　说完，不等杨晨回答，又端起杨晨刚刚才斟满的酒杯，自顾自的和杨晨碰了一杯，一饮而尽，接着埋怨道：“自己这么多麻烦，还有这么多事情，倒还有闲心算计太天门，你也真是有兴致。”

　　杨晨算计太天门的事情，除了纯阳宫的核心高层以极高高月公孙玲之外，再没有其他人知晓，可李承却是一口叫破了杨晨算计太天门的事实。

　　换成其他任何人这么说，杨晨一定翻脸戒备，可面对李承，他却没有这么做。一来没有这个必要，二来就算翻脸也不见得能够占上风，杨晨可从不干蚍蜉撼树的不自量力的举动。

　　乾坤无极镇元大阵那种惊天动地的动静，杨晨就不信李承感觉不到。不过，即便如此，杨晨也很好奇，李承是怎么知道自己算计了太天门的？

　　“这种阵法，除了上面那些老家伙们，凡间还有谁能弄出来？”李承又焖了一口酒，才有些恨铁不成钢的骂道：“除了你，还能是谁？太天门威风了这么多年，就被你悄无声息的生生毁了，真是窝囊！”

　　“大哥可是和太天门有渊源？”杨晨听李承的话语，急忙小声的问道。要是李承真的和太天门有渊源的话，自己说起太天门的事情可就得小心一点，免得大家脸上不好看。虽然两人还不至于因为一个已经灭门的太天门翻脸，可真要摆出来说的话，总还是有点尴尬。

　　“屁个渊源，我管他们去死！”李承很是大大剌剌的一挥手，仿佛说什么和自己毫不相干的事情一般，仿佛诺大的道门领袖太天门被灭门，不过就是他酒后的谈资而已，毫不在意。

　　杨晨顿时间心中一松，长出一口气。李承和太天门无关，这个态度也表明他根本不会在乎太天门是死是活，这就好。

　　到了杨晨这个境界，连人仙十品的太上长老都干掉过，世上几乎再没有什么人能够威胁到杨晨。李承是唯一的一个杨晨不愿意为敌的神秘高手，直到现在为止，杨晨都看不出李承的真正实力。光是已经表现出来的这些，就足以杨晨忌惮不已了。

　　“说说看，你是被什么牵绊了？”李承同一个问题又问了一次，似乎是非要杨晨给个答案才行。

　　“大哥，事情是这样的。”杨晨对李承，下意识的有点不设防的感觉。这纯粹是自己的直觉，没有任何的理由，他只是觉得，对李承还是直接坦白比较好。

　　杨晨从自己发现了那篇可以炼化空间结点的功法开始，到发现了妖魔大陆核心的秘密，然后自己炼化空间结点的过程也一一的讲明，没有丝毫的隐瞒。

　　“照你这么说，妖魔大陆核心已经炼化，魔气也不再溢出，你应该是功德圆满才对，怎么还不能全心修行？”不能不说，李承的眼光很毒，一眼就看穿杨晨现在也依旧没有把百分百的精力放在修行上，直接皱着眉头质问道。

　　“想必大哥也知道，小弟是从哪里出来的。”杨晨有些不好意思的一笑，接着说道：“小弟发现，那个出入口，也同样是一个空间结点，同样可以炼化，所以……”

　　后面的话不用多说，李承已经完全明白杨晨再干什么。听着杨晨的话语，李承伸出手，指着杨晨，张口想要说点什么，却发现好像什么都说不出来。最后只能狠狠的用手指点了一下杨晨，伸手摸起杨晨陪着笑脸斟满的酒杯，一口干了一杯。

　　“你呀，怎么说你才好？”李承连喝三杯之后，这才知道该说什么，冲着杨晨就是一句埋怨：“小泥鳅要掀大浪，小花蛇要吞大象。知道蛇吞象是怎么死的吗？不是撑死的，是贪死的！你真以为那个入口能几百年就能炼化？你知道不知道那是谁炼制的？”

　　哪怕杨晨拿了太天门所有的后备资源都没人说过他一个贪字，这是第一次有人指着杨晨的鼻子骂他贪。不过杨晨并不恼怒，李承这么骂他，绝对是为了他好。

　　以前杨晨真的以为，只要花费几百年时间，总归能够将那个入口炼化的，现在听李承的意思，根本就不是那么回事。

　　“那不是三清道祖太上老君炼制的吗？”杨晨小心翼翼的回答道，心中也多了一些惴惴，莫非自己真的把事情想的太简单了？

　　“你也知道啊！”李承差点就破口大骂了：“这么一件连通三界斩断阴阳的东西，你真以为你一个小小的大乘期小辈就能炼化？多少大罗金仙看着流了一辈子口水都不敢动一下的东西，你倒好，还主动凑上去了。”

　　“大哥，千万不要生气。”杨晨陪着笑脸，又给李承倒满杯。李承冷着脸，一言不发的焖了一杯，杨晨继续陪着笑又倒了一杯，给自己也添上，这才接着说道：“你说的这些小弟都知道，小弟还没有狂妄到那个地步。”

　　李承根本没接话，直接给了他一个不满的眼神，如果杨晨不能给他一个满意的解释，李承绝不会开口。

　　“大哥消消气。”杨晨笑嘻嘻的说道：“小弟又不是要炼化那件东西，这不只是想要炼化一下那个出入口吗？况且，几百年炼化不了，那就几千年，小弟又不着急。”


第1477章 想的太简单了（上）

　　“你想的太简单了。”李承眼睛一翻，直接给了杨晨一个白眼：“几千年，你真打算在凡间滞留几千年，也变成一个人仙十品的老古董？”

　　杨晨当然不想变成太天门冯长老那般，纯阳宫也不是太天门，能在杨晨不飞升到灵界的情况下，还能在灵界发展的有声有色。

　　头摇的和拨浪鼓一般，杨晨不用说话，只用摇头就表达了自己的态度。

　　“不想？你以为能由得你？”李承再次打击杨晨的信心，话语中前所未有的认真：“如果几千年能够炼化的话，那还是好事，就怕你一直到寿元耗尽，也没办法炼化，到时候你怎么办？”

　　“难道不能飞升，到了灵界再炼化吗？”杨晨这次是真的不知道，斩仙台这么高级的货色，前世杨晨还没有机会多接触，只是知道一些常识而已，真正核心的东西他根本不清楚，马上向李承请教起来。

　　杨晨从来不认为向人请教有什么不好意思的，重生一次的他没有那种自高自大的臭毛病。尤其请教的人是李承，那就更加没有心理负担，心安理得的等着这个结拜大哥给自己解惑。

　　“度劫飞升之际，如果你没能彻底炼化的话，直接就会被出入口拖累，两边空间抗衡的唯一结果，就是你灰飞烟灭。”李承缓缓的摇着头，给了杨晨这么一个他从未想过的答案。

　　按照李承的说法，杨晨如果在凡间不能炼化斩仙台入口，就只能滞留在凡间，慢慢的等着寿元耗尽。杨晨从来不怀疑李承会在这点上欺骗自己，这对他没有半点的好处，没有意义。

　　“寿元耗尽倒是有办法，小弟找到了一种可以延长寿元的丹方，炼制一批，能够多少增加点寿元。”杨晨也认真了起来，慢慢的说道：“不过，就没有别的办法，只能在凡间滞留吗？”

　　这次李承没有直接回答，而是罕见的露出了一丝惊讶的表情，有点不敢相信一般的问道：“你找到了可以延长寿元的丹方？怎么可能！人间的五品炼丹师能炼制延寿的丹药？那可是九转金丹才有的功效。”

　　“也不能说是找到，小弟也是受到了启发，发现了可行性而已。”杨晨听着李承这么说，倒是没有妄自菲薄，只是淡淡的说道。

　　这倒不是杨晨说谎，从纯阳宫密阁之中找到的延寿丹的丹方并不完整，甚至大部分都只是一个概念而已，唯一的一个有建设性突破的就是用纯阳真火和纯阴真火同时炼丹，阴阳相济而已。从材料到手法，都是杨晨参考了老君丹经之后，结合自己修行的易老魔的可以吸收他人生命精华的魔功作为参考，这才给出了一个雏形。

　　丹方的精华主要就是两部分，第一是纯阴纯阳真火联合炼制，第二就是吸收生命精华的方法，杨晨的主料采用人仙级的魔煞珠，也正是因为魔煞珠本就是魔化妖兽生命精华凝结而成，可以吸收的原因。

　　不过，杨晨毕竟也只是个五品炼丹师，哪怕加上蕴灵炉的帮助，勉强能够炼制最低级的六品丹药，但极限也就是如此而已。和九转金丹相比，功效不知道差到了哪里去。

　　别的不说，单就增加的寿元就能看出来。一个人仙五品以上的魔煞珠包含了如此恐怖的生命精华，却也只能延长一个凡间的高手百年的寿元，转换的效率就差到了姥姥家。

　　可话说回来，从另一个方面来说，杨晨能够以五品炼丹师的水准，用人间的丹药和火种来炼制增加寿元的丹药，哪怕是那些仙界的八品九品炼丹师也不见得能够做到，这一点上，杨晨绝对是值得骄傲的。

　　“把你这个延寿丹的丹方原理说一说，我听听。”李承显然来了兴趣，不再说炼化斩仙台入口的事情，转而开始问杨晨延寿丹的丹方。

　　杨晨也不隐瞒，把自己现在总结出来的最终版的丹方一字不落的对李承讲了出来，炼制手法也没有落下。别的话没有多说，火种李承比杨晨熟，魔煞珠李承也接触的更早，炼丹经验李承也绝对不差，不需要杨晨做太多的解说。

　　李承陷入了沉思之中，闭着眼睛，脑海中开始慢慢的琢磨按照杨晨的这个丹方炼制的丹药到底有没有延寿的功效。

　　这边李承在沉思，杨晨也没有打扰他，自己一个人默默的思考，到底该如何解开炼化斩仙台入口这个死局。

　　杨晨的确是有些贪，有些大意了。原以为自己能炼化妖魔大陆核心，就同样能够炼化斩仙台入口，现在有了李承的提醒，回头再想想，发现满不是那么回事。

　　妖魔大陆的核心，充其量也不过就是一个点，最大不超过杨晨的小拇指指甲盖大小。就这还耗费了杨晨数百年的时间，还要加上阴火劫的时候天劫的帮助才完成。

　　斩仙台的入口，可是杨晨这么一个大活人大摇大摆的走进去都显得宽阔无比。论起尺寸，比妖魔大陆不知道大了亿万倍。别的不说，光是这个规模，按照比例算下来，杨晨要炼化的时间也同样会增加亿万倍，这还不算在空间增大之后同时增加的难度。

　　如果当时杨晨没那么贪婪就好了，可现在说什么也晚了。斩仙台入口已经经过了第一重的祭炼，和杨晨紧紧的绑在了一起，杨晨还没有找到办法能够断开这种连接。

　　脑海中一字一句的将那个炼化空间的功法过了一遍，但杨晨终归还是失望了，这功法当中没有任何速成的办法，更没有什么可以炼化中途放弃的手段。也就是说，杨晨必须要将斩仙台入口彻底的炼化，才能够摆脱飞升之时灰飞烟灭的厄运。

　　“你这个方法，倒是有点意思。”杨晨这边在琢磨，李承那边也没有闲着，很快似乎他就想明白许多东西一般，睁开眼睛冲着杨晨说道：“纯阳真火加上纯阴真火，还有这么一个转移生命精华的法子，巧夺天工啊！”


第1478章 想的太简单了（下）

　　能让李承这样的人赞叹一句巧夺天工，哪怕淡定如杨晨，也顿时间觉得骄傲万分。

　　同样的，这一句称赞，也意味着杨晨的丹方至少李承也同意，能够达到延寿的目的。至少在理论上已经有了十足的把握，只剩下实际炼制了。

　　李承看着杨晨，心中也是有些波澜。杨晨在炼丹上的出色，实在是有些出乎他的意料之外。可以说，如果不是修为所限，杨晨在炼丹一道上能够达到的境界，远比现在要高。

　　“就算有了延寿丹，难道你就甘心在凡间滞留成千上万年？”话题又转回了炼化入口的时间上，李承再次问了杨晨一次。

　　“不甘心。”杨晨有一说一有二说二，虽然有些气馁，还是直说了自己的感觉：“是我的错，没想到有这么严重，大哥你说的对，我还是太贪了。”

　　从重生的那一天开始一直到现在，杨晨一直就是顺风顺水，还没有品尝过失败的滋味。这一次，总算是尝到了苦果。

　　“看来我得多呆一段时间，看看能不能想出来什么办法了。”李承也是有些无可奈何，只能悻悻的说道。杨晨和他有结拜之义，总不能就这么扔下杨晨不管吧。

　　“大哥你这次过来，本打算是做什么？”直到现在，杨晨才想起来，李承一直没有说这次过来要做什么。两人见面的时候杨晨就问过一句，可李承却一直没有回答过。

　　“本来打算找你要一件法宝。”李承这次终于开口回答：“你那个从老龙那里得到的可以凝聚癸水真元的小盏，我有用处。”

　　李承说的，是杨晨从龙宫藏宝库当中得到的倒海碧玉盏。倒海碧玉盏除了能够凝聚癸水真元之外，还能够屏蔽神识，杨晨能在妖魔大陆核心来去自如，靠的就是倒海碧玉盏的功效。

　　向别人讨要法宝，而且是这种等级的法宝，李承的脸上却没有丝毫的尴尬，也没有丝毫的生怕杨晨不肯答应的那种惶恐，十分的自然，就好像那本来是他的东西，从杨晨这里拿回去一般。

　　倒海碧玉盏可是龙族的法宝，能够被老龙王藏在那个藏宝库当中，绝不是那么简单的东西。至少到目前为止，杨晨还没有弄清楚，为什么会叫倒海碧玉盏，倒海这两个字，可不是简简单单的两个字而已，而是代表了一种很可怕的威力。

　　听李承开口，杨晨二话不说，直接从功德戒中掏出了倒海碧玉盏，放到酒桌上，然后推到了李承的面前。别说李承只是要一件倒海碧玉盏，就是要大阴阳五行飞剑，杨晨估计也不会皱一下眉头。

　　人与人之间的相处，就是有这么一种神奇的缘分。杨晨和李承就是如此，两个人一开始萍水相逢相谈甚欢，相识之后却从来不会在乎什么身外之物。别的不说，单说李承送给杨晨妻妾们的礼物，单就价值上，已经不输于倒海碧玉盏，可李承从没表现过半点的舍不得。

　　“这东西我有用处，就不和你客气了。”李承也爽快，直接伸手拿起倒海碧玉盏，就要放回乾坤袋。

　　蓦地，李承的动作停了下来，手拿着倒海碧玉盏，有些不敢置信的放到了眼前，仔细的观察了起来。好一会之后才有些惊喜的叹道：“怎么可能？你花了多少时间祭炼？”

　　“太天门的那个阵法有两个，我的一些法宝在全天下一半的灵力当中整整泡了四十多天。”杨晨用最言简意赅的话语，把倒海碧玉盏发生变化的原因描述了一遍。

　　“好，这下省了我至少百年祭炼之功。”李承心中开心，大赞一声，将倒海碧玉盏收起，对杨晨说道：“我先住下来，容我慢慢想想，看看有什么办法。”

　　杨晨当然不会拒绝，直接把李承安排到了龙宫之中。李承连倒海碧玉盏得自龙族都知道，当然也不会惊讶杨晨手上还有龙宫在。倒是龙宫精美的建筑和浓郁的灵力，让李承微微点了点头。

　　安顿好李承，杨晨马上吩咐宗门弟子到纯阳宫的核心封魔阵那边，将公孙玲叫了回来。手上有十个人仙级的高手在，总要放进山河地理图之中才能彻底的放心。

　　公孙玲回来的很快，同行的还有高月。杨晨从不会在没什么大事的时候派人送这种消息，一接到消息，两女就再也坐不住，用最快的速度赶回了纯阳别宫。

　　“发生了什么事？”一路上高月和公孙玲都在担心，看到纯阳别宫没有任何异常，一切都井井有条的时候，这才稍稍的放下心来。但见到杨晨，高月还是着急的问了出来。

　　“没什么大事。”杨晨笑着将高月和公孙玲揽入怀中：“大哥来了，而且抓到了几个人，杀了可惜，所以让阿玲回来。”

　　两女这才松了口气，没事就好。杨晨并没有把李承的担心告诉两女，这时候一切还没有定论，没必要让两女担心。不过看到十个黑衣太上高手的时候，两女还是一阵压抑不住的惊讶。

　　“很神奇吧！”杨晨看着两女惊讶的面孔笑了起来。这些人乔装谁不好，非要乔装太天门的那些太上长老，要知道，那里面的一大半人两女都知道样子，而且十分肯定，他们都已经变成了死人。在她们面前，他们的乔装没有一点意义。

　　公孙玲对于杨晨和李承的这份大礼毫不客气，纤手一挥，将十个重伤的家伙收到了山河地理图当中。甚至在他们进去之后，还每人有两颗五转灵芝玉露丹来疗伤。高手嘛，当然是健康正常的高手才能对山河地理图有用处。

　　既然赶了回来，两女也就不着急再回去。核心封魔阵那边，高长老每次都会控制给十一个宗门每次送十个最外围的人仙级的魔化妖兽到各自的封魔阵中。至于各宗门如何处置，那是各宗门自己的事情。

　　纯阳宫这边，完全没有收服的打算，杨晨早就说过，这些种兽没有思维，收服也没有意义。全部都是用来战斗，磨练各人的战斗技巧，同时收获魔煞珠。


第1479章 得来全不费工夫（上）

　　这么多年的魔气吸收，已经波及了整个妖魔大陆。现在至少已经有一半的区域被净化，完全没有魔气的存在。

　　外围的这些种兽，修为都不是很高，只有人仙一品二品的境界，正是大乘期高手磨练的最好的靶子。哪怕不能独立斩杀，但是在有高手掠阵的情形之下，能坚持多久就坚持多久，这么经历下来，每一个参加历练的人都是获益匪浅，战斗经验一日千里。

　　怪不得人们都喜欢来妖魔大陆历练，放在以前，能在层出不穷的普通魔化妖兽的攻击之下活下来就是最好的历练。现在种兽不再繁衍魔化妖兽，魔化妖兽的数量大减，而且也没有往日那般的凶残，这些种兽，就成了最适合的磨练对象。

　　别的宗门不知道，纯阳宫的这些大乘期高手，这短短几十年来的收获，简直赶得上至少百多年的苦修。各种生死之间，才能够真正的激发人的潜力，步入真正的高手殿堂。

　　连纯阳宫都如此，想必其他宗门更是开心，毕竟家大业大，高手众多，参加历练的人也更多。不过，人多也有弊端，那就是轮流的机会少，远不如纯阳宫这般几乎时时刻刻都能够在历练当中。

　　高月和公孙玲在这段时间的历练中发现，她们的战斗力同时应付两三头种兽毫无问题。高月的本命飞剑一出，皇者之气直接就能将种兽压制一个大境界，习惯了一两次之后，高月就不得不收敛手段，不用本命飞剑，不释放皇者之气，否则根本就起不到历练的效果。

　　公孙玲更不用说，现在山河地理图当中数百名大乘期高手，而且大部分都是在妖魔大陆最凶残的时候历练过的家伙，光是这股服服帖帖的力量释放出去什么都不干就能吓坏许多人，更不用说公孙玲还用这些家伙们用来布阵。

　　同样开始的时候认真对待，几头种兽甚至坚持不下一个照面，不得已之下，公孙玲也只能完全的收敛，只靠着山河地理图护身，然后锤炼着用其他手段应付人仙级高手的经验。

　　提升最快的还是王永高世言和孟先，三人之前就没有太经历过凶残的杀戮，这一次有了机会，真的是将这个机会利用的淋漓尽致。每一头和他们对战的种兽，都是在榨干了所有的战斗经验之后才会杀死。三人的修为也如同乘坐了火箭一般突飞猛进。

　　枯坐苦修哪里有时刻在生死边缘徘徊提升迅速？不看别的，只要对照侯云老树妖佘奎谢沙就能看出来。这四个凶悍的家伙不就是因为跟着杨晨在外杀戮许多次，所以战斗力那般的出众吗？

　　高手的力量一切都在按部就班的进行着，而妖魔大陆上的事务也同样在有序的进行着。十个黑衣太上仿佛从来没有出现过一般，不管哪个门派都没有表现出什么异常。纯阳宫不宣扬，散修联盟的人更加不敢自己出来挑事，只能吃下这个哑巴亏，然后再不敢动歪脑筋。

　　李承提醒过之后，杨晨相对的在炼化斩仙台入口方面投入的精力就少了许多，只维系着正常的炼化过程，大部分精力都转回到吸收融合火种上。

　　这样一来，吸收火种的速度就几乎又快了一倍，不到两年的时间，杨晨就能够吸收一种六品火种。这个速度如果被其他火修看到，一定会吓的魂飞魄散。

　　高月和公孙玲一直在奇怪，怎么李承大哥来到纯阳别宫之后，就再没有露面，好像就在纯阳别宫闭关一般。杨晨当然知道李承在干什么，也一直没有打扰，随便找了个原因搪塞了过去。

　　对于自己的麻烦，杨晨一点都不着急，好像他就知道李承一定会有办法一般。这不是直觉，而是一种彻底的信任，对李承能力的信任。

　　五年之后，李承终于出关，脸上也终于带上了一点喜色。见到李承的表情，杨晨也露出了笑容。这个结拜大哥，果然是不会让自己失望的。

　　“拜见大伯！”高月和公孙玲急忙上前见礼。这个神秘的大哥，每次都能让人有惊喜。

　　“两位弟妹好！”李承的心情很好，拱手回礼。

　　还是美食美酒，但这次杨晨和李承对酌的时候，是公孙玲亲手做的精致菜品，加上高月为两人斟酒，享受了许多。

　　“你的麻烦，我终于想到有一个办法或许能够解决。”酒到微酣，李承也不怕高月公孙玲就在旁边，直接开口说道。

　　李承一开口，高月和公孙玲就吓了一跳，高月手中的酒壶差点就一哆嗦扔掉。相公有了麻烦？还是让李承都头疼闭关了这么多年的麻烦？两女的心瞬间就悬到了嗓子眼上。

　　“别急，大哥不是说了嘛，有办法解决。”两女的失态杨晨当然看在眼中，伸手握住了高月的纤手，另外一只手则在公孙玲的胳膊上轻轻拍了两下，柔声安慰道。

　　“不知道天高地厚的家伙，这次你少不得要大出血了。”看着满不在乎的杨晨，又看着着急的几乎快要哭出来的高月公孙玲，李承摇了摇头，还是飞快的说出了应付的方法。

　　“叫你贪心不足，准备好这次倾家荡产吧！”恨铁不成钢的骂了一句之后，李承接着说道：“至少一百件拥有超级器灵的法宝，这个清单上还有些东西，都要准备齐全，另外，你辛苦搜集的那些灵脉可能都保不住了，需要海量的灵力，恐怕你还得找至少上百道灵脉，每一条都不能比这里的三条差。”

　　一边说着，李承一边递过来一个玉简，上面记录了需要材料的清单。李承这次显然是打算结结实实的给杨晨一个教训了，递过来清单的同时，还在不停的教训着：“叫你贪，今后至少百年的时间内，恐怕你都得靠不停炼丹来还债了。”

　　高月却是迫不及待的飞快的将那片玉简抢了过来，这简直就是自家相公的性命，没看杨晨被李承训的头都不敢抬了吗？赶紧看看清单里有什么东西，马上就去准备。


第1480章 得来全不费工夫（下）

　　以李承的估计，百年炼丹还是最差的估计。就算杨晨有再强的灵丹，上百件拥有超级器灵的法宝可不是那么容易解决的事情。如果有人手上有这种东西，绝对会第一时间用来炼制成自己的本命法宝，而不是用来交换什么灵丹妙药。

　　说不得，最后还得李承来想办法，不过，那也应该是让杨晨接受一番教训之后再说。免得以后杨晨还死性不改，贪婪成性，真当从斩仙台出来就什么东西都能打主意不成？

　　不敲打一下杨晨，李承还不知道杨晨会闯下多大的祸。这个拜弟李承很是满意，但也不能由着他的性子来。

　　事关杨晨的安全，虽然不知道杨晨出了什么事情，但连李承都要闭关五年的时间来思索解决方法，那一定是大问题。

　　这个玉简上的清单，就是杨晨的救命灵药，以高月对杨晨的看重，恨不能在第一时间就把这个清单背下来。

　　至少一百件拥有超级器灵的法宝，还要有海量的灵力，加上价值不菲的材料，随便哪个条件，都足以让一个一流宗门破产。没听李承说吗，要让杨晨在百年时间内时刻不停的炼丹来还债。

　　不过没关系，只要能让杨晨安然无恙，倾家荡产又怎样？别说只是倾家荡产，就算是让高月用自己的性命去换，她也不会皱一下眉头。

　　高月在这边惶急的迅速探查着玉简上的清单，杨晨却是有点不敢相信一般，有些惊喜的问道：“只是付出这么点代价？”

　　如果自己面临的麻烦只要用百年时间的炼丹就能够解决的话，那绝对是大赚特赚了。别人不知道那是怎样的好处，杨晨能不清楚？那可是斩仙台啊，太上老君亲手炼制的，正如李承所说的多少大罗金仙流着口水垂涎的好东西啊！

　　公孙玲虽然也着急，但她没有第一时间拿到玉简，所以能够得以清除的看到杨晨脸上的表情。看相公这般惊喜的语气，仿佛捡了多大的便宜一般，连自己都看着想要替相公开心。

　　高月终于迅速的扫了一遍清单，开始心中统计自己和杨晨手中哪些东西是现成的。公孙玲则是带着一丝欣喜从高月的手中接过了玉简，神识第一时间探入了其中。

　　紧接着，公孙玲的脸上就露出了一种不知道该如何形容的表情，仿佛是长出一口气的放松，又好像是强忍着没有笑出来的样子，怎么看怎么别扭。

　　公孙玲的异常，马上就引起了旁边三人的注意力。高月正在担心，看到公孙玲的样子，忍不住气不打一处来，差点就想要揪着这个小妮子狠狠的打一顿屁股了。相公现在身处麻烦之中，她居然还有闲心作怪。

　　“姐姐，不用担心。”公孙玲瞄了杨晨一眼，见他满脸含笑毫无责怪，这才转向高月这边开始赔笑：“这些东西，都不难啊！”

　　说着，不等高月反应过来，公孙玲已经是冲着杨晨和李承说道：“请恕妾身放肆。”一挥手，众人的身形马上在原地消失，进入到了山河地理图之中。

　　杨晨高月和李承都没有一点抗拒，被公孙玲代入山河地理图的一处所在。看到这里，高月脸上顿时间恍然大悟，脸上也露出了轻松的表情。

　　这里分明就是太天门那个后备的仓库，空间不大，但是当时是杨晨直接让公孙玲吸收融合到山河地理图中的，高月在情急之下，竟然把这个地方都忘记了。

　　李承看着眼前的这一切，忍不住也苦笑了起来，摇着头冲着杨晨叹息道：“你怎么会运气这么好！”

　　眼前的空间，和当年杨晨三人刚进去的时候几乎一模一样，除了那些玉简都已经不见了之外，其他的东西，全部都还是原样保留。

　　大家最先看到的一百多件上下飞舞的法宝，那些法宝每一件拿出来，都是能够让外面的人疯狂的超级法宝。这是太天门不知道积累了多少代多少辈，耗费了多少人力物力才搜刮炼制的好东西。每一件法宝，都拥有器灵，能被太天门视如拱璧，绝对是珍品之中的珍品。

　　在李承看来最麻烦的一百件拥有超级器灵的法宝，就这么轻易解决。虽然这些法宝到现在为止杨晨高月公孙玲都没有时间来炼化，但在李承手中，这绝不是问题。没有才是最大的问题，现在东西就在眼前，以李承能够肉身穿透封魔阵的实力，降伏些区区器灵，简直就是吃饭喝水一般自然的事情。

　　最大的麻烦已经解决，剩下的那些材料灵力也就是用财物灵丹可以换取的，不足为奇。

　　但李承眼看着他清单上的东西一样一样的就摆放在自己眼前的时候，还是忍不住自己的惊讶。公孙玲这个弟妹这是打劫了全天下吗？怎么这些无数人穷其一生都不一定能听说过的好东西，在公孙玲这里随手就能拿出来，而且分量还不少，供应他所需绰绰有余。

　　“如果能够有足够的灵力，那就问题不大了。”看着所有的材料在自己眼前一一的备齐，李承忍不住点了点头，现在只剩下最后一个麻烦了。

　　“这些够吗？”这一次开口的是高月，她的脸上已经彻底被开心所覆盖。刚刚着急担心，忘记了自家相公还在太天门身上发了一笔大财，不过现在想起来也不晚。

　　随着高月的话语，四人所在的位置瞬间变换，直接到了太天门积攒的那个灵液池旁边。数十里的宽阔水面，深达数百里的灵液湖就呈现在李承的眼前。

　　任李承也算是见多识广，泰山崩于眼前而不变，看着这一幕，也不禁无语。抬起手轮流在杨晨高月公孙玲三人身上指过，想说什么却一下子说不出来，最后终于憋出一句：“你们……见面分一半，这是规矩！”

　　说完这句，李承也忍不住开始哈哈大笑。紧接着杨晨也开始大笑起来，高月公孙玲相对矜持，只是捂着嘴窃笑，但欢喜的笑声却在四个人身边不停的萦绕着。


第1481章 吸收纯阳真火（上）

　　太天门无数祖辈们的积蓄全部都便宜了杨晨一家，确切点说，现在全部都便宜了杨晨。

　　按照李承的方法，他的办法就是利用上百件拥有超级器灵的法宝，来组成一个法宝联合。他要的不是法宝，而是那些超级器灵。

　　这些超级器灵，李承可以用秘法加上海量的灵力来让它们度劫。达到那个程度之后，所有的器灵们都可以被杨晨彻底的控制，加入到炼化斩仙台入口的过程中。

　　有了这上百个度劫赑风劫的器灵，杨晨炼化斩仙台入口的效率至少可以提升数百倍。李承的秘法，可不止是简单的达到壹加壹等于二的效果，而是能够成数倍的提升。

　　当然，如果只是效率提升的话，杨晨还不足以能够彻底的炼化斩仙台的入口。严格说起来，凡间的高手想要炼化斩仙台入口，根本就是不可能的事情。

　　可是，李承以前给过杨晨一个大杀器，叫做功德篇。功德篇上，有各种针对功德的应用，以李承对斩仙台的了解，自然知道杨晨从斩仙台出来，身上肯定会有功德。

　　用功德篇辅助，其实才是李承能够确定杨晨能炼化斩仙台入口的关键。能够最终达到怎样的效果，就看杨晨能砸下多少功德。

　　一百多件拥有超级器灵的法宝都需要李承一一的收服并重新炼制，这个过程就不是短时间内能够完成的。不过高月这次有福气了，可以近距离的跟着李承学习一番他的炼器手法。

　　“炼制这些需要差不多五十年的时间。”在开始工作之前，李承把话摆到了前面：“阿月既然想帮忙，那就一起闭关。杨晨，你这些年就安心吸收火种，准备炼制延寿丹吧。”

　　“好！”李承的吩咐，杨晨当然不会拒绝，何况李承还算是变相的在教授高月炼器，这样的机会，杨晨无论如何也不会让高月放过的。现在李承说什么就是什么。

　　“炼制延寿丹，光靠纯阳真火和纯阴真火固然能达到效果，不过那些魔煞珠的转换效率却不会太高。”李承手上忽的多了一个透明的圆球，圆球里面，一团纯白色的火焰正在熊熊燃烧着：“加上这种火种，效果会好不少，不要浪费了。”

　　李承对杨晨，真的可以说是仁至义尽了。不但义务帮助杨晨解决炼化斩仙台的问题，还拿出这么一种珍贵的火种来成全杨晨炼制延寿丹。杨晨双手接过透明的圆球，想说点什么，却终究还是没有说出口。有些谢意，放在心中就好，不用嘴上说出来，显得矫情。

　　闭关的所在，自然是在公孙玲的山河地理图之中。那些灵液就近使用，而且还不用担心有人打扰。

　　本来李承还想要动用龙族葫芦当中那些杨晨珍藏的本源灵液，但有了太天门的那个灵液大湖，需要的灵力已经足够，那些本源灵液自然就可以省下来。况且，龙族葫芦现在正被阿朱和阿碧融合炼化之中，想用也用不来。

　　事关杨晨的安危，李承和高月在山河地理图之中闭关，公孙玲也是小心伺候，杨晨转眼间又成了孤家寡人。

　　拿着李承给的透明圆球，杨晨眼中闪过一阵迷惘。这种白色的火种，杨晨竟然没办法认出来到底是哪一种火种。前世杨晨也算是火修大家，基本上能够见识到的火种也都见识到了，却从没见过这种白色火焰的火种。

　　尽管不认识叫不来名字，但杨晨坚信一点，李承出品，必属精品，这一点是毋庸置疑的。既然李承说这种火种能够提升延寿丹的功效，那就一定有这种功效，杨晨这一下，可算是捡到宝了。

　　拿到了李承给的火种，杨晨并没有马上吸收融合，继续自己之前的事情，融合六品火种。既然这种不知名的白色火种能够和纯阳真火纯阴真火平齐，还能增加药效，那至少也是七品的水准，杨晨还不能轻举妄动。

　　日子继续恢复了平静和有序，吸收魔气的阵法现在已经吸收了妖魔大陆上差不多四分之三区域内的魔气，现在魔气影响的区域还在进一步的缩小。不过，随着越靠近核心区域，魔气吸收起来的速度也越慢，难度好像也越高。

　　所有人都能理解这一点，距离核心部分越近，原先受魔气的影响就越深，而且魔化妖兽也越强悍，清理起来的麻烦也越大。

　　眼看着再有十几年的时间，魔气影响的区域就会缩小到核心区域之内，这个时候要是有人动了吸收魔气的阵法，那才是让人前功尽弃。好在那个阵法现在是布置在封魔阵之内，否则各大宗门一定会严令所有弟子，不得动那个阵法的任何脑筋。

　　核心封魔阵区域，大乘期和太上高手们历练的对象，此刻已经变成了人仙二品三品的种兽，人仙一品的种兽基本上都已经被各宗门屠戮一空。这些种兽，哪怕是魔气净化干净，也不可能被收服，所以，最后被干掉来收获魔煞珠是它们唯一的命运。

　　杨晨坐镇纯阳别宫，根本不管外面的事情。纯阳宫的平静，也让外面的某些人根本不知道发生了什么事情，又不能上门讨教，日子过的简直是异常的难受。

　　在各宗门大军来到妖魔大陆三十年之后，各宗门迁移的第一批凡人也开始陆续到来，在已经开发好的妖魔大陆上，扎根生活。没办法，一路上赶过来就要差不多十年左右，来回确定消息，加上中间建设的时间，已经没办法再省。

　　纯阳宫来的却是第二批凡人，第一批早已经扎根甚至孕育出了下一代。加上新迁移来的第二批凡人，现在光是纯阳别宫范围内的凡人，就已经超过了两千万，相信百年之后，这个数字能够增加到上亿。

　　妖魔大陆上的这些宗门，日后大跨步的发展已经是板上钉钉的事情，再不会有什么意外。现在大家的精力，除了建设自家宗门之外，就剩下一条，齐心协力的将后来得到消息的那些大小宗门拒之门外。


第1482章 吸收纯阳真火（下）

　　这时候杨晨基本上已经不管这种小事。来到妖魔大陆的三十年，已经足够纯阳宫又多了十几个大乘期高手。只要杨晨一个人坐镇纯阳别宫，就不会有人敢轻易前来惹事，其他的事情，自然有元婴长老们应付的井然有序。

　　转眼间又是十年，两个十年当中，杨晨已经又吸收了十种六品火种，阴阳焚天火已经快要接近大成。李承带着高月公孙玲炼制那些东西还没有完成，不知道还需要多长时间，杨晨也只能耐心的等着。

　　手中的六品火种一种一种的吸收完毕，杨晨的火属性修为也在狂涨。光是火属性灵力就已经增长到了大乘巅峰。没办法，六品火种就有这样强悍的威力。

　　要不是顾忌到大阴阳五行的平衡，杨晨不得不耗费一些时间强行将火属性灵力转化为其他属性的灵力，光是单一属性，杨晨就已经迈入到了度劫边缘。随便一种六品火种就能成全一个大乘期高手，别说这数十种六品火种集中在一个人身上。

　　随着六品火种吸收的越多，杨晨后来吸收融合火种的速度就越来越快。当纯阳宫在各种历练加上杨晨的七情六欲丹帮助下培养出第二十四个大乘期高手的时候，杨晨身上的六品火种终于全部都融合完毕。

　　普通的火修，别说有这么多属性截然不同的六品火种，光是有一种，基本上就能确定一个大罗金仙的前程。要知道，前世杨晨身上不过是五品太阳真火，就成就了大罗金仙，六品火种，可比五品火种要整整高出一个大级别。

　　但在现在的杨晨身上，凡间能够搜集到的所有的六品火种全部吸收融合，也只不过是杨晨的一个新起点而已，接下来真正要做的，才是终极目标——吸收融合七品火种。

　　暂时来说，杨晨并不想频繁动用功德篇来帮助自己吸收七品火种，那是作弊，而不是提升自己的控制火种的能力。

　　前世的记忆和经验，加上今生玩遍天下七品以下火种的经验，让杨晨对于接受七品火种的考验充满了信心。尤其是再加上祖师爷留下的那篇控制纯阳真火的心得之后，更是让杨晨如虎添翼。

　　第一个要吸收融合的，就是纯阳真火。当年杨晨刚拿到纯阳真火的时候还以为三百年之内就能够驾驭纯阳真火，但现实却给杨晨结结实实的上了一课，到现在为止，已经过去了差不多八百年，才有了接触纯阳真火的能力。

　　即便是对火的熟悉强如杨晨，在开始吸收纯阳真火之前，也还是认认真真的沐浴焚香，拜祭祖师爷之后，这才关照了所有弟子不得随意打扰，开始了如同闭关一般的吸收。

　　论起威力，现在阴阳焚天火的威力绝不下于任何一种七品火种，甚至比集中七品火种加起来还要强悍。可论起吸收的风险，前面所有的风险加起来，也远不如一种七品火种危险。

　　或许是祖师爷保佑，又或许是杨晨因为有各种经验加上海量功德随时护卫有恃无恐自信万分，第一缕纯阳真火有惊无险的吸收成功。

　　有了第一缕，就有第二缕，第三缕，积少成多，在杨晨小心翼翼的花费了差不多十五年的时间之后，纯阳真火彻底的被杨晨吸收，成功的融入到了阴阳焚天火之中。

　　丙火灵力在这一瞬间，猛地突破了大乘期的极限，直接迈入了人仙一品的顶点，只差一点就冲到了人仙二品的境界。好在杨晨身处在封魔阵当中，才没有引发天劫。

　　纯阳真火吸收成功，让杨晨信心大振。这事情如果放在几百年前，杨晨肯定会第一时间冲出去找几个不长眼的家伙干掉来试试七品火种的威力，但现在，杨晨不过是简单的休息了一下，关注了一下李承他们闭关的结果，关注了一下纯阳别宫的大事，就再没有多做其他，甚至连纯阳别宫的大殿都没有去。

　　李承还在闭关，高月公孙玲一边观摩一边伺候。给杨晨炼制东西，她们比杨晨还要上心。

　　纯阳别宫没有什么大事发生，一切正常。现在前后四十五年的时间，魔气吸收已经完成了绝大多数，基本上，在核心区域之外已经没有了魔气存在，只剩下核心区域几百里方圆还依旧有高浓度的魔气存在。

　　一切正如杨晨当年的估计，五十年之内魔气就能消失的差不多。各宗门现在用来历练的种兽已经达到了人仙四品的境界，再高的没敢动，都在等各方太上长老们到齐之后才会有所动作。这种可遇而不可求的历练对象，对各大宗门的太上高手来说，都是机遇。

　　纯阳宫又多了十几个大乘期高手，妖魔大陆的魔气和魔化妖兽残酷的生死磨练之下，加上纯阳宫如同不要钱一般的问心丹七情六欲丹的帮助之下，纯阳宫这段时间增加的大乘期高手，远超过其他宗门。短短四十多年时间，就有三十多个，看得人极度的羡慕嫉妒恨。

　　嫉妒归嫉妒，还不能得罪，每一方都想要和纯阳宫和杨晨打好关系。别的不说，光是这几十个新晋大乘期高手就已经清楚的表明，和杨晨交好的好处。杨晨的丹药催生的大乘期高手，甚至比杨晨开始修行以来各大宗门自然增加的大乘期高手加起来还要多。

　　师祖王永，高世言以及孟先长老，都已经在历练足够之后，赶回了道门，轮换了掌教宫主和耿峰等还在宗门坐镇的核心长老门过来。人仙级的种兽做历练对象，这种机会可不多，无论如何也要抓住的。来的时候杨晨在闭关，所以也没有和杨晨照面，直接去了核心封魔阵。

　　得知一切都正常之后，杨晨就放心大胆的再次开始闭关。这一次，杨晨的目标是和纯阳真火截然相反的七品火种纯银真火，同样也是炼制延寿丹必不可少的七品火种，只要吸收融合了纯阴真火，就能够开始炼制延寿丹。


第1483章 看你长不长记性（上）

　　在吸收纯阴真火方面，杨晨同样有经验。在琅琊井下，杨晨曾经帮助陶珺琪吸收过纯阴真火做本命火种，虽然当时动用了功德篇保护，但是毕竟也是吸收七品火种的一次经历。

　　有了那次的经历，杨晨对于纯阴真火已经多了许多的认识。加上有吸收纯阳真火的底气，吸收纯阴真火杨晨同样是信心十足。

　　七品火种就是七品火种，无论如何杨晨也省不下多少时间。从第一缕纯阴真火进入体内融入到阴阳焚天火当中到足够的火种被杨晨融合吸收，转眼又是一个十五年的时间。

　　丁火灵力同样的暴涨，在之前纯阳真火提升丙火灵力的基础之上，丙火丁火灵力一举突破了人仙一品的极限，进入到了人仙二品的境界。其他属性的灵力，在丙火丁火灵力的带动之下，直冲大乘巅峰。

　　杨晨全身的灵力鼓荡，身上的衣物无风自动。体内的阴阳焚天火在吸收纯阴真火后，终于得到了平衡。两条火龙，一条只剩下淡淡的半透明的青色，另一条则几乎变成了浓重的深紫色。火龙身上，鳞爪俱全，在杨晨的控制之下，就如同两条活龙一般，上下飞舞。

　　识海在丙火丁火平衡之际，猛地膨胀起来，直接扩大了一倍有余，随后又在强大的压力之下慢慢的回缩，到了万亩方圆的时候停止下来。识海之中，两条火龙彻底的变成了庞然大物，长度几乎可以和血河相媲美。颜色与阴阳焚天火的两条火龙一模一样。

　　纯阳别宫的封魔阵当中，所有人都感觉到一股恐怖到无以复加的威压降临，让人恨不能立刻跪倒在地顶礼膜拜，连点反抗的意志都没有。还好，这股威压只是单纯的威压，并不包含杀气和其他的恶意，这让一干纯阳宫的高手们在惊恐之余也稍稍放心。

　　这股威压来得快去得也快，没等众人找到威压的源头在哪里，就已经消失的无影无踪。但纯阳别宫的那些主事长老们，却能清楚的察觉，那股威压就来自后殿。

　　后殿那是少宫主杨晨闭关的地方，想来也只有他老人家才能够让所有的弟子低头。当然，这也意味着杨晨的修为更上一层楼，纯阳别宫更加的安然无恙。

　　不一会，当值的长老就收到了杨晨的呼唤，急忙赶到了后殿。杨晨叫他过来也没有什么重要的吩咐，只是继续了解了一番现在妖魔大陆上的情形。

　　妖魔大陆基本上没有什么太大的变化，各宗门依旧还是按部就班的发展着。不过，核心封魔阵当中，现在只剩下人仙五品以上的种兽，虽然数量只有不到一千，但论起实力，却可以说是整个妖魔大陆战斗力的九成。

　　这种级别的种兽，已经不是普通的大乘期高手能够招惹的，纯阳宫现在除了老树妖和侯云联手能够对付一个人仙五品的种兽之外，其他人根本就没有加入战圈的资格。即便是侯云和老树妖联手，也不过堪堪能够和一个人仙五品的种兽战成平手，自保无忧，想要斩杀，根本就没有机会。

　　人仙五品以上的种兽，到了现在就成了悬在妖魔大陆所有宗门头上的一柄利剑，谁也不知道什么时候会彻底爆发。现在大家唯一的依仗就是封魔阵，如果到时候实在有危险的话，说不得也要另作打算。

　　杨晨当年就说过，只要魔气吸收殆尽之后，这些种兽马上就会飞升。现在谁也不敢断定里面的种兽身上魔气是否完全被清理干净，但那些最外围的人仙五品种兽却已经是干干净净，不再有默契沾染。只是因为封魔阵阻隔，所以没有飞升的机会而已。

　　一旦所有宗门都察觉危险，大家第一时间要做的，就是将封魔阵撤去，引发天劫。这倒是十分干净利落不留后患，只是，这么多的人仙五品以上的种兽，就这么放任飞升，却是不管谁都舍不得的。

　　人仙四品以下的种兽，就必定有魔煞珠，别说这种更高级别的魔煞珠。按照那些识货的家伙们的判断，他们手中的魔煞珠，如果单纯的用来提升修为的话，人仙一品的都可以让一个人平添千年修为。

　　更别说杨晨曾经说过，人仙五品以上的魔煞珠，才是炼制延寿丹的主要药材。对于那些资质好的高手来说，直接服用魔煞珠增加修为绝不可取，但服用延寿丹增加寿元却绝对是一个无法抵制的诱惑。不管是凡人还是修士，没人会嫌弃自己命长，不是吗？

　　杨晨一直没有出现，各大宗门也就一直是将这些种兽圈养，偶尔的几个太上高手用来练手，而普通的大乘期高手，则已经是再没有机会，陆续返回了各自宗门当中。

　　从布阵完毕到现在，已经有一个甲子六十载。按照杨晨的估计，应该是所有的魔气都应该被清理干净的。不过没人知道里面现在是什么情形，就算是当年修为最强的王长老，此时也没有勇气进入核心区域，去探查一下里面到底情形如何了。

　　杨晨曾经说过百年以后，现在才过了几十年，没人敢在这上面催促杨晨，生怕惹得杨晨不快。

　　但各大宗门却也不是没有任何的收获。每个宗门最强的太上，都有超过人仙五品的修为，但也仅限于一两个而已。最近这段时间，他们已经在谋划，是不是可以开始猎杀人仙五品以上的种兽，为杨晨日后炼制延寿丹准备材料了。只是因为不知道杨晨的态度，所以一直没有启动而已。

　　“通知各大宗门，让他们放心，尽管猎杀。”杨晨很随意的吩咐当值的长老道：“我还需要准备一段时间。”

　　人仙五品的魔煞珠虽好，但和吸收了整个妖魔大陆魔气的布阵的那些魔煞珠相比，肯定是差了许多的。况且，杨晨还有妖魔大陆核心，随时随地的能够催生更强的魔煞珠，根本没必要和其他人抢夺这些所谓的资源。


第1484章 看你长不长记性（下）

　　杨晨放出的这个消息很是让人振奋，尽管杨晨并没有说准备好，但从以往杨晨在炼丹上的表现来说，杨晨还从没说过诳语。还需要准备一段时间，想来也不是很长了。

　　其实现在开始炼制延寿丹，也不是不行。不过李承既然说了增加一种火种就能够有更多的把握，杨晨当然是力求更稳妥。虽然可能浪费十几年的时间，但却能节省更多的材料。

　　李承送给杨晨的那团白色火焰杨晨又拿了出来，仔细的探查良久之后，还是决定先不吸收融合这种，而是先吸收另外的七品火种。既然已经追求稳妥，那就更稳妥一些，这种火种，还是等到李承出关之后再说。

　　手上还有一种现成的七品火种是杨晨之前有过接触的，那就是现在蕴灵炉器灵原本肉身还在时的本命火种——蚀灵龙火。

　　蚀灵龙火杨晨在琅琊井下一接触到，当时的杨晨根本没办法靠自己的能力独自抗衡，只能使用功德篇，用海量的功德来协助自己强行将蚀灵龙火收到了蕴灵炉当中。

　　之前的那一段经历，也算是接触过这种火种，尤其龙灵还在，蚀灵龙火是他的本命火种，杨晨完全可以通过他来了解如何控制驾驭这种火种。

　　吸收了纯阳真火和纯阴真火之后，杨晨对于驾驭七品火种已经是信心十足，身边还有个龙灵能够时刻精心指点，吸收蚀灵龙火的过程没有丝毫的困难，唯一需要的就是时间。

　　杨晨的灵力修为已经快速提升，神识修为更是到了地仙二品的境界，控制起来更加的得心应手。完全吸收融合蚀灵龙火，只用了区区十二年的时间就彻底完成，比起纯阳真火纯阴真火的十五年还要少三年。

　　当杨晨完成吸收蚀灵龙火出关的时候，欣喜的发现，李承也已经出关。高月公孙玲满脸喜色的在等着杨晨出关，肯定是有什么好消息。

　　“相公！”高月和公孙玲开心的叫着杨晨，要不是李承就在不远处，两女估计马上就会投入杨晨的怀中。

　　“大哥！”杨晨冲两女点了点头，二话不说，直接先冲着李承行礼。

　　“这次运气不错。”李承看着杨晨，同样是点了点头，然后给了杨晨一个好消息：“炼制的法宝基本上都已经完成，只差最后一步。看起来你也没有浪费时间，修为提升的很不错。”

　　李承没有说是最后哪一步，杨晨当然也不会问。李承需要他知道的时候，一定会让他知道的。既然不说，肯定是有他的道理。不过，对杨晨这段时间的修行，李承倒是很满意的样子。

　　“我给你的火种，吸收了没有？”李承能一眼看出杨晨的修为，这不足为奇，但他还没办法看出杨晨的阴阳焚天火当中已经融合了那些火种，所以很快的问了出来。

　　“大哥你给的火种，我研究了一段时间，看不懂。”杨晨这次倒是没有逞能，很是实事求是的回答道：“所以暂时没有动，等着大哥你出关之后再请教。”

　　“那你这些时日，都融合了哪些？”李承顿时好奇起来，马上追问起来。高月和公孙玲更想知道自家相公的经历，自然也是竖起耳朵，生怕错过什么。

　　“小弟吸收了纯阳真火，纯阴真火，以及蚀灵龙火。”杨晨不敢怠慢，马上老实的回答道。答完之后，也不等李承和两女借着追问，马上自顾自的把为什么先吸收融合这三种火种的原因也说了出来。

　　听着杨晨说完，李承原本只是带着些微笑的脸上，终于出现了一些更加灿烂的笑容。

　　“看来你倒是长了记性，知道不彻底明白的东西就不要随便碰了。”李承的话直接吓了杨晨一大跳，难道李承给他那种白色火焰的目的竟然是要试探他一下看他是不是记住了之前的教训？

　　幸亏自己总觉得稳妥起见，而且有机会向李承请教更多，所以才没有贸然的吸收。如果当时脑子一热，杨晨都不知道会有怎样的后果。话说回来，知道稳妥起见，未必就不是因为之前事情的影响，当不能彻底了解那些东西的时候，无论是斩仙台入口还是白色火焰，都还是不要轻举妄动为好。

　　“如此，倒是不枉我闭关这么多年的辛苦。”李承的话说的轻松，但杨晨却有一种说不出的后怕。如果不是自己表现好，差一点就会被李承放弃了。尽管李承依旧还会认他做拜弟，可杨晨有感觉，出事之后，绝不会再有之前的那种看重了。

　　杨晨不知道自己为什么会对李承的看法这般的看重，只是冥冥之中觉得事情好像就应该如此。或许是因为李承神秘的修为，又或者是因为其他的原因，可不管怎么说，相信李承，对自己并没有坏处。

　　“这件联合法宝还差最后一个步骤。”李承紧接着说道：“器灵度劫。等到所有器灵都成功度劫之后，就能够进行下一步了。”

　　又是一个大手笔，杨晨不知道李承是怎么做到的，自己手上的法宝器灵，一个龙灵，加上阿朱和阿碧，都是各种机缘巧合才得以拥有度劫的能力，而李承竟然拿着一百多件随便什么器灵的法宝糅合在一起，居然还能让搜有法宝度劫，这份手段，端的是神鬼莫测。

　　“那火种有些奥妙，不能用普通方法吸收。”李承的话依旧在继续：“等到所有的器灵都度劫之后，我再指点你如何收取那些火种。”

　　“多谢大哥！”杨晨此刻也不知道该说什么或者能说什么来表达自己的谢意，口中还是比较庸俗的说出了这几个字。

　　“你我兄弟，就不用说这些废话了。”李承轻轻的摆了摆手，很是随意的说道：“其实，我也很好奇，你这个延寿丹到底能有怎样的效果。如果成功的话，以区区五品炼丹师的水准能够延长寿元，做到了九转金丹才能做到的事情，你就是炼丹师当中的第一人。”


第1485章 超级联合法宝（上）

　　李承的这番话，让杨晨的兴奋，甚至比全天下其他所有人都承认自己是炼丹第一高手还要让人激动。杨晨自己都不知道为什么，只知道自己的这个结拜大哥就有这样的魅力，一句话的称赞就能让自己开心许久。

　　这种心情，杨晨哪怕在高月面前都没有过。不能不说，李承的神秘还是让杨晨忌惮，可是又莫名其妙的让自己觉得亲近。

　　在某些方面，杨晨对于李承是极为推崇的。没错，不仅仅是佩服，而是推崇备至。

　　别的不说，光是在炼器方面，杨晨都不敢说自己能用区区五十年时间把一百多件高级灵器收服，更不用说能让那么多的超级器灵全部度劫，可是，李承就做到了。

　　虽然现在还没有看到器灵度劫的场面，但杨晨却坚信，接下来很快就可以欣赏到。

　　李承果然没有让杨晨失望，直接带着杨晨和高月公孙玲一起离开了纯阳别宫，准备器灵度劫。

　　纯阳别宫有封魔阵包围，根本就引不来天劫。度劫的地方肯定要脱离封魔阵的范围。这一次，杨晨没有通知其他任何人更观礼，只是一家三口乘坐着李承的铁翼飞鹰坐骑跟着李承一直向南，直奔海边。

　　这里远远的离开了纯阳别宫的范围，更是远离了那些凡人的居住区，一路上杨晨都没问为什么。上百个超级器灵同时度劫，那种威力，绝对能让天劫区域方圆千里的凡人们全部都灰飞烟灭。

　　一直到了封锁妖魔大陆的那个超级大阵的边缘，李承才停了下来。四人稍事休息之后，李承终于拿出了那件已经炼制好的超级法宝。

　　出乎杨晨的意料，超级法宝竟然是一件铠甲的样式。在杨晨的想象中，那么多攻击性法宝组成的一件超级法宝，怎么也得是一件武器吧，没想到居然变成了防护法宝。结拜大哥出手，真的是让人无法把握。

　　高月和公孙玲见过这件法宝的全貌，倒是没有多么的惊讶。高月的眼中，甚至有些许的骄傲，想来这件联合超级法宝的炼制，她也出力良多。

　　李承很是随意的将超级法宝扔出老远，随后就捏起酒杯，等着公孙玲给斟酒，却是看也不看那边，仿佛一切都已经是注定，再不会有意外一般。

　　杨晨高月公孙玲的目光，不由自主的盯着那件铠甲，随着铠甲的飞行而转动着。

　　铠甲一离开李承的手，天空中就开始凝聚劫云，之前却毫无征兆。一切都好像李承的手中本就有一个小型的封魔阵一般，时刻屏蔽天劫。对此，杨晨一家倒是谁也没有表现出异常，只是盯着铠甲此刻的状况。

　　飞行中的铠甲足足飞出去十里之遥，第一道雷劫终于开始降临。和杨晨之前见过的器灵度劫不同，一百多个器灵并没有现身，雷劫直接落在了铠甲之上。

　　轰，剧烈的爆炸声足足传出去数百里远，一百多个器灵同时度劫引发的超强雷劫结结实实的爆发，连包围整个妖魔大陆的那个封锁阵法屏障都微微的晃动了一下。

　　这个时候杨晨才注意到，铠甲此刻的位置，正好就在那个封锁屏障的边上。很显然，这是李承有意识为之的，否则以李承的控制力，根本不会出现不小心放到这里的错误。

　　“没错，正好借这个机会帮你一下，省的你以后还要费力。”当杨晨的目光看过来的时候，李承很是爽利的点了点头：“一百多个度劫高手加上天劫的威力，足够把这个阵法轰开了。”

　　杨晨之前对李承说过自己在妖魔大陆上的规划，所以李承知道杨晨要做什么并不稀奇。现在李承坦言要帮助杨晨解决麻烦，免得杨晨还得为此欠人情请高手，杨晨心中也是说不出的感觉。

　　不过很明显，光是雷劫的威力，还不足以使得这个包围了整个妖魔大陆的阵法崩溃。那个无形的屏障，看起来只是一定范围之内剧烈的晃动了几下，就再没有了动静。

　　对此，杨晨一点都不着急，真正发力的时候是在赑风劫的时候，现在根本不用担心。反倒是杨晨要担心一百多个赑风劫叠加到一起的巨大威力，那件铠甲到底能不能度过。

　　高月和公孙玲都参与到了炼制铠甲的过程之中，对于铠甲的度劫尤为的重视，双眼几乎是一眨不眨的盯着那边，生怕错过了点什么。连杨晨和李承说话，她们的目光也没有离开过铠甲，只是耳朵竖起来听了几句而已。

　　别人不清楚一百多个赑风劫叠加的威力，杨晨心中可是清楚的很。除非那些器灵的实力，每一个都达到了至少人仙二品的地步，估计才能够在那种天劫当中成功撑下来。但李承真的能在短短的五十年之内，就把一百多个原本还没到度劫水准的器灵调教到那种地步吗？

　　眼看着雷劫一道道落下，很快，九道雷劫就轻松度过。劫云刚刚散去就又开始凝聚，这一次，是阴火劫。

　　阴火劫的威力至少比雷劫大了百倍，每一道阴火，都能够让外围的那个阵法屏障产生剧震，仿佛下一刻那些屏障就会在如此剧烈的震动中碎裂。

　　以杨晨等人和铠甲之间的距离，基本上是必然会被笼罩在天劫范围之内的，不过，杨晨有的是办法避过。而且，这种大规模的天劫，正好能够让他吸收大量的天劫之气，用来炼制七情六欲丹。这些丹药虽然杨晨一家人基本上用不到，但用来给宗门弟子或者是销售都是很不错的东西。

　　“有点意思。”看到杨晨不动声色的吸收着天劫之气，李承从未见过也从不知道杨晨还有这么一套，看的连连点头。

　　在四人的注视之下，九道阴火劫也有惊无险的度过。基本上，到目前为止，铠甲都有余力。想想也是，本来就是要度赑风劫的主，总不会在阴火劫的时候就翻船吧。

　　终于，天空中的劫云又一次凝聚了起来，赑风劫开始降临。


第1486章 超级联合法宝（下）

　　和雷劫阴火劫的声势浩大相比，赑风劫的动静简直就像是不起眼的小东西，连点声音都没有，就那么无声无息的落下。

　　不过，天劫的威力却是非同小可，第一道赑风劫，直接将铠甲整个的包裹在无形的赑风当中。铠甲看起来没什么变化，但是封锁阵法的屏障却是悄无声息中被吹开来一个小小的口子。

　　在杨晨的护持之下，四人都没有被天劫波及，这边的情形也看的一清二楚。那个小口子一开，杨晨就当场有些震惊。原以为还需要找上几十个太上高手才能够打破这个封锁阵法的，现在看起来根本就没这个必要。

　　现在正是关键时刻，杨晨一边关注着铠甲度劫的情形，一边小心的吸收着天劫气息。器灵度劫暂时看起来还谈不上什么干扰不干扰，但能不出现意外，尽量还是不要出现意外。

　　第二道赑风，第三道赑风，直到第七道，铠甲从头到尾一直悬浮在那边缓缓的转动着，除了每接一道天劫会微微的变一下颜色之外，再没有其他的变化。

　　反倒是外围的那个封锁阵法，已经不止是被破开一个大口子，而是赑风直接吹散了长达几十里的一片。原本将整个妖魔大陆包的死死的阵法，出现了第一个除了出入口之外的断点。

　　到了这个地步，杨晨的心已经彻底放回了肚子里。铠甲度过这个超级天劫已经不是问题，杨晨在意的是，最后的这两道赑风劫到底能不能够将那个封锁阵法彻底的击散。

　　李承果然还是那个强悍的李承，能人之所不能。至少杨晨就没有这样的手段，短短五十年的时间，让一百多个器灵同时度劫不说，还是度过叠加威力之后的天劫。

　　仿佛是连锁反应一般，当第八道赑风劫将封锁阵法的屏障猛地吹开了百多里之后，那道无形的屏障就猛的开始整个碎裂，从两边的断口开始，咔嚓声不断，不一会就蔓延到了千里之外。

　　咔咔咔的声音连绵不绝，沿着妖魔大陆的海岸线开始，向着更远的地方一路崩塌。而这边，第九道赑风劫已经降临。

　　这一次，铠甲不再是原本岿然不动的景象，而是猛然之间迸发出一阵耀目的光芒。哪怕修为强如杨晨高月公孙玲，面对这种强光也不得不将双目紧闭，一直到隔着眼皮的那种可以朦胧看到的强烈光亮消失，这才又睁开了双眼。

　　天空中已经开始恢复正常，劫云在片刻间消失的无影无踪，露出大片大片的晴朗天空。那件铠甲依旧还是如同原来那般，静静的悬浮在空中，缓缓的转动着，连颜色都恢复了最初的颜色，看起来没有任何的变化。

　　隔着这么远，杨晨就能够感觉到铠甲上传来的那种如同深山隐士一般的大巧若拙的气息。乍一眼看过去，绝对是一件普通到了极点的还略显有些破旧的铠甲，根本就不配拥有一百多个度劫器灵。

　　“弟妹说你可能会喜欢这样的风格。”李承看着那边已经度劫的铠甲，随口解释了一句。他口中的弟妹，当然是指高月，杨晨现在身上所有的衣物装饰，都是高月一手包办的，连这件铠甲的设计也不例外。

　　“谢谢大哥！”杨晨冲着李承又是一声道谢，自己的大手却已经将高月和公孙玲的小手都握在一起，夫妻之间，也不用说那个谢字。

　　高月空着的那只手一招，远远的那件铠甲就飞了起来，飞速的向着这边废了过来。不一会，铠甲就到了高月的手中，高月纤手抚摸着这件铠甲，神识仔细的探查一番，好像在检查有没有什么瑕疵一般。好一会之后，才将铠甲搭到了杨晨的肩膀上。

　　一碰到杨晨的身体，铠甲猛地就开始变形，如同活物一般，飞快的张开了几个口子，见杨晨的身体包裹了进去。然后又是一阵飞速的变形，恢复了原本铠甲的样子。

　　这是一件半身铠，只包裹了杨晨的身躯，胳膊和腿都露在外面。尺寸因为可以随时调节的缘故，显得十分的合身。穿在杨晨身上，正好将杨晨硕大的身体衬托的越发的壮硕。

　　见杨晨穿上了铠甲，那边公孙玲却是嘴角悄悄一裂，小手一挣，从杨晨手中挣脱，再然后，就是十几件普通的法宝向着杨晨劈头盖脸的打去。

　　杨晨站在原地动都没有动一下，十几件普通的法宝而已，根本连他黄巾力士炼体术淬炼过的皮肤都砸不破。公孙玲此举，显然是在试验铠甲的威力。

　　没等那十几件法宝碰到杨晨，距离差不多还有两尺多远的时候，铠甲上的各个方向，就猛地爆出十几道剑影，直接斩在了那些法宝上。那十几件法宝几乎没有任何的意外，就直接爆开，碎成了粉末，掉落一地。杨晨的身上，却是毫发未损。

　　“最强的防守还是进攻。”李承在一旁笑着说道：“这件铠甲所有的防守动作，其实都是进攻。虽然你暂时用不到防护功能，但以后看哪个弟妹需要，也是一件不错的礼物。”

　　对杨晨变态的防护，李承也早有认识。这件法宝，本来就不是为了给杨晨防护用的，而是用来解决斩仙台的麻烦。至于解决之后杨晨如何使用，那是杨晨自己的事情。

　　“这里有一篇功法，修行之后，你可以控制这些度劫器灵。”李承直接递过来两片玉简，一一介绍道：“这一篇是用这些器灵布置一个简单的虚阵，同时炼化斩仙台入口的话，能让效率提升几百倍。相信两三百年之内，你全力行功的话，炼化斩仙台入口毫无问题。”

　　“那道火种，有些特殊。”不等杨晨开口，李承就已经抢着继续说道，好像是想要把想说的话一次性的说完，不再给杨晨留什么机会一般：“吸收融合之时，先用丙火的手法，再用丁火的手法，最后两种合用，时间上可能要长一点，二三十年时间。吸收之后，对你的炼丹只有好处，没有坏处。”


第1487章 吸收白色火种（上）

　　听着李承的话，杨晨顿时间吓了一大跳。凡间最强的火种，也不过就是七品火种而已，而杨晨已经吸收了三种七品火种，哪怕是再不熟悉的七品火种，有这三种做基础，无论如何吸收的时候不会超过十五年。

　　万万没想到的是，李承给的火种竟然需要分成三步才能够完全的吸收，而且还需要纯阳真火纯阴真火这两种霸道火种的至少两倍时间才能够吸收。这到底是什么火种，怎么会有这么强悍的表现？

　　杨晨倒是从未怀疑过李承会不会想要用这种火种来谋害自己，危急的时候，杨晨有的是保命的手段。别的不说，功德篇就足以让杨晨在这种状况下安然无恙的度过。

　　别人不知道杨晨有功德篇，李承却是清楚的很，因为功德篇本身就是李承给杨晨的。所以，如果不是出于谋害杨晨的目的，那么剩下的原因就只有一个，那就是为了试探杨晨是不是真的这次吸收了教训。

　　这样的试探，可能是怀疑或者戒备。当然，李承没必要防着杨晨什么。那么或许也可以简单的归结为关心杨晨。说到底，杨晨还是李承的结拜兄弟，从关心的角度来说，大哥给小弟一个教训并不过分。

　　不过，以杨晨对于李承的了解，他似乎并没有这种必要来对自己进行这样的关心试探。有些话直接挑明说就可以，没必要安排这样的周折。

　　既然如此，那么这样的安排就另有深意。以己度人，杨晨要刻意试探一个人的时候，如果不是出于关心，不是出于防备，那就是自己想要用这个人做某些事情，看看他合适不合适。

　　李承要杨晨做什么？杨晨现在想不出来，但从之前的一贯表现来看，应该是有很大的事情，一旦需要杨晨动手的时候，那就是某些事情到了关键时刻的时候。连李承都需要这样谨慎的试探杨晨，那图谋的是怎样的大事？

　　“在这里呆了五十年，有些事情就得加紧了。”这边杨晨在思索的时候，那边李承却已经不给杨晨思索的时间，直接说道：“我也该走了。”

　　“大哥你要走？”杨晨一愣，但马上就释然。自己和这个结拜大哥，还从来没有一起呆过很长这件。这一次李承闭关炼制联合法宝，已经算是最长的一次了。

　　“吸收完火种之后，你这边应该就没有什么别的大事。”李承点了点头，冲着杨晨一拱手：“我回去安顿一番也到了该飞升的时刻，我们下次见面，应该就在灵界了。小弟，后会有期！”

　　“大哥，后会有期！”杨晨同样冲着李承一拱手，身侧两女冲着李承敛衽为礼，随着自家夫君向李承告别。

　　李承走的很爽快，修行之人，没有那么多的繁文琐节和婆婆妈妈。这边说完话，直接起身，召出自己的铁翼飞鹰跨上就走，不一会就消失在杨晨和两女的视野之中。

　　杨晨同样也不是那种喜欢离愁别绪的人，目送李承的身影消失，马上振作精神，开始思忖接下来的事情。

　　联合法宝已经完成，而且使用的方法李承也给了自己。不管怎么说，斩仙台入口肯定是要炼化的，否则杨晨自己都无法飞升。

　　另外有一件事，却是杨晨的意外之喜。原以为还需要再过至少五十年才能将妖魔大陆最外围的这个封锁阵法解除，免去所有人必须要发下心魔大誓之苦。这次却是在李承的帮助下，直接解决了这个问题。

　　那些封锁阵法的碎裂绝对是一个连锁反应，相信十大宗门很快就会发现这些变化。还好，这阵法对于修士们的影响最多也就是那个心魔大誓而已，更大的好处却是给凡人的，至少凡人们已经可以下海讨生活，而不用困居在岸上。

　　“回去再说。”杨晨也顾不得多问高月和公孙玲在陪着李承闭关之时学到了些什么，还是先赶回纯阳别宫要紧。这边这么大的动静，肯定已经引起了纯阳宫的巡查弟子的注意，少不得要吩咐他们一番。

　　赶回去的路上，杨晨才从高月和公孙玲口中听到了李承这次闭关的全部经过。从高月和公孙玲的口中，杨晨听到的是两女对于李承在炼器水准上的那种五体投地一般的顶礼膜拜。

　　高月已经算是凡间有数的炼器高手，但在看到李承的那些手法和匪夷所思的想法之后，还是忍不住佩服万分。李承倒是也不藏私，自己做的每一个步骤，都要为高月解释一遍，让她知道自己在做什么。

　　一百多个超级器灵能在短短五十年之内达到度劫的地步，除了李承的绝世手法之外，还有一个重要的原因，也是杨晨百思不得其解的理由。太天门留下的那些海量的灵液起了关键的作用，短短的五十年，在李承强大的控制之下，那些超级器灵几乎吸收了一半灵液。

　　如果按照单纯的一个修士度劫需要的灵力来计算的话，器灵们吸收的灵液足以让数千个普通修士飞升了。现在集中到了一百多个器灵当中，怪不得那些家伙能够轻松的扛下数百倍威力的天劫。

　　当然，炼制过程中也消耗了许多的灵液。本来这些都需要消耗杨晨费尽心思收集的本源灵液的，幸亏有太天门的存货，得以让杨晨的珍藏保留。

　　一百多件超级法宝这一下子彻底的改头换面，哪怕杨晨已经将铠甲穿在了身上，也无法看出原先那些法宝的任何模样。这下，就算是杨晨大摇大摆的穿着铠甲出现在太天门玄天门的人面前，也不用担心会被他们看穿。

　　高月手中的那套工具也被李承随手重新炼制了一番，更加的精致，使用起来更加的得心应手。光是这一手，就让高月钦佩万分。高月还要用那套工具才能在重新炼制别人的法宝时不沾染上自己的气息，李承却是随手炼制，却从来不会有这样的麻烦，端的是高手高手高高手。


第1488章 吸收白色火种（下）

　　自然，高月经过李承这几十年的指点，炼器水准简直是突飞猛进。如果说以前高月还只能算是凡间炼器师的前两百名之内，现在能够实打实的突进前十名之内。

　　不仅仅如此，高月的皇者之气在李承身边好像被强力的提升凝练，五十年修行的效果甚至堪比高月修行百年。高月此时的灵力修为，已经轻而易举的踏入到了大乘后期的水准。

　　“相公，这是李承大哥留给你的。”高月把自己的收获向杨晨说完之后，公孙玲紧接着先给了杨晨三个看起来眼熟的法宝。

　　“这是什么？”杨晨一愣，有什么东西李承不会当面给，还需要公孙玲代为转交吗？

　　“这是李承大哥在制伏那些法宝的时候发现的三个药园。”公孙玲笑着解释道：“里面的器灵已经被李大哥炼化到了铠甲之中，三个药园里的药材李大哥取了一半，剩下的让交给你。”

　　杨晨这才恍然，想来是李承怕自己遗忘，所以提前给了公孙玲。看着这三个药园，杨晨也想起了自己的净瓶药园。

　　阿朱和阿碧正在全力的炼化融合龙族葫芦，现在已经到了快接近一半的时候。按照这个速度，至少还得五十年朝上才能够完全吸收融合。

　　不能不说，龙族的法宝之强悍，世所罕有。阿朱和阿碧都是已经度过赑风劫的器灵，两个联手炼化一个龙族葫芦，还耗费了超过百年的时光，端的是厉害。

　　三个药园之中，同样装满了让杨晨都垂涎不已的无数药材。太天门数十万年的积累，所有的药材几乎都集中在这三个药园之中。就算被李承李大哥收取了一半，剩下的一半，也足以让杨晨这等超级富豪感觉中了大奖一般兴奋。

　　这三个药园倒是好处理，等阿朱和阿碧将净瓶药园和龙族葫芦融合之后，再把这三个药园空间吸收就行，除了耗费一点时间，没有什么难度。反正杨晨自己现在要耗费大量时间来炼化斩仙台入口，不怕没有时间等待。

　　公孙玲相对来说收获就小了许多，她主要是为李承和高月负责后勤，虽然两个大乘期高手闭关五十年完全辟谷都不是什么大问题，但很显然，李承是和杨晨一样的享乐派。哪怕手上的活计不停，但每天还是要抽出时间享受公孙玲精心烹制的美酒佳肴。

　　李承指点高月的那些炼器手法，公孙玲通常都不怎么感兴趣，她的研究方向是在阵法方面，李承也知道这一点。不过，对于公孙玲的指点，李承倒没有在阵法上给她多少建议，而是教授了她一种全新的祭炼手法，让公孙玲用来祭炼山河地理图。

　　现在公孙玲已经不用害怕山河地理图之中再增加更多的高手，有李承教授的手法，公孙玲可以轻而易举的将山河地理图之中的灵力区分开来，然后分别利用，再不会出现以前灵力不够精纯的事情。

　　两女都有收获，当然收获最大的还是杨晨，这一件超级法宝，就顶的上上百件了。对此，杨晨却是已经有了决定，只等自己一炼化了斩仙台入口，就会将铠甲给高月，高月还欠缺一件护体法宝，这件铠甲正好。

　　回到纯阳别宫的第一件事，杨晨就是召集纯阳别宫的轮值长老，吩咐他们通知十大宗门，妖魔大陆外围的封锁阵法已经破开，让他们早做调整。随后就带着高月和公孙玲再次闭关。

　　这一次闭关，主要目的有两个。一个是掌握控制器灵的方法，让器灵们开始帮忙炼化斩仙台入口。第二个则是安心的按照李承教授的方法，将那团白色的火种吸收融合。

　　前面一个目标很简单，在杨晨地仙二品的神识之下，一百多个超级器灵轻而易举的被杨晨控制，然后按照李承留下的玉简上的记载，控制着这些超级器灵布置成四个虚阵，分别定位在斩仙台入口的东南西北各方，开始炼化。

　　这时候，太天门留下的那些灵液又起了关键作用。炼制超级法宝李承消耗了一半，剩下的一半，就被杨晨全部拿来用于炼化斩仙台入口的消耗。想要完成斩仙台入口的炼化，需要的灵力绝对是一个让人无法想象的瞠目结舌的数字。必要的时候，杨晨的那些本源灵液也要使用，在所不惜。

　　超级器灵们开始工作之后，杨晨暂时就先转移了注意力，那将是一个漫长的过程，不在一时半会的关注。白色火焰的吸收融合，同样是一件耗费心力的困难之事，而且事关延寿丹的炼制，马虎不得。

　　一开始自然还是先将白色火焰吸收到蕴灵炉当中。即便有李承之前的提醒，加上龙灵对于火焰的控制，再加上杨晨的御火能力，这个简单的过程依旧还是花费了杨晨差不多整整三年的时间。

　　光是这个时间，就超越了蕴灵炉吸收火种的记录。哪怕是所有的七品火种加起来，也没有这么长的时间。龙灵甚至在小心的接触到这种火焰之后，震惊的差点失去对蕴灵炉的控制。

　　越是这样，杨晨心中的期望值就越高。这样强悍的火种，被自己吸收之后，对自己只会有更大的好处。

　　按照李承提醒的方法，杨晨开始先使用控制丙火的手法来吸收白色火种。这个过程一过就是十年。接下来用的是丁火的手法，同样又是十年。

　　到了这个时候，杨晨才发现，白色火焰貌似根本就不是一种火焰一般。用丙火手法吸收的是白色的丙火，用丁火手法吸收的是白色的丁火。看起来是一种白色的火种，好像并不只是单纯的一种。

　　怪不得李承说要二三十年的时间，光是前两个步骤就已经消耗了二十年，剩下的那个步骤更难，要两种手法同时使用。还好，杨晨早已经有同时控制阴阳焚天火两条火龙数百年的经验，对于这个步骤的控制，并没有想象中困难。

　　接下来的第三个步骤，却是将白色丙火和白色丁火合并一般的过程，杨晨一丝不苟的按照着李承的指点，进行着最后一步的炼化吸收。


第1489章 二龙戏珠（上）

　　直到目前为止，杨晨吸收火种的过程都还算是正常，完全就是如同以前吸收了千万遍的那种方法，没有任何的变化。

　　这样的过程，一直持续到白色火种第三次吸收的过程马上就要完结的时候，才猛的出现了变化。

　　事实上，严格说起来，到了这里已经算是吸收完成。所有的火种都已经在杨晨的控制之下融入了阴阳焚天火之中，只不过开始是分别进入阴阳两条火龙，而这一次是同时进入两条火龙当中而已。

　　两条火龙仿佛突然之间被引燃，没错，的确可以用引燃这两个字来形容。原本就是火焰组成的火龙，在这一瞬间，所有的火焰都开始猛烈的爆发，从杨晨的感受上来看，分明就是被白色火焰点燃的样子。

　　因为之前阴火龙和阳火龙当中都已经融合了白色火焰，使得现在的这一刻，杨晨的阴阳焚天火有那么一瞬间居然脱离了杨晨的控制，而被白色的火焰来引动。

　　幸运的是，这种情形也就只是微不足道的一瞬间，之后就好像再次回到了杨晨的身边。

　　同时两道火龙融合的白色火焰，猛地变成了一个白色的火球，巨大的火球就在杨晨的额头前面不远处浮现，熊熊燃烧着。

　　阴火龙和阳火龙从杨晨的身体两边悄无声息的窜出，随后好像被白色火球吸引一般，直扑火球。两条长长的身躯一头撞上了白色火球，然后就那么突兀的钻进了火球当中。

　　杨晨的面前，只剩下那个巨大的白色火球，两条火龙却已经消失的无影无踪。但在杨晨的识海之中，两条火龙依旧还是活灵活现的四下飞舞，没有半点的变化。

　　通过神识，杨晨依旧还是能够清晰的感觉到阴火龙和阳火龙的存在。它们仿佛进入了一个神奇的空间当中，这个空间之中有一股神奇的力量，正在诱使它们做出一阵阵的改变。

　　突如其来的状况并没有让杨晨慌神，白色火种是李承给的，杨晨坚信李承没有必要使用这样的手段来害他。要杀杨晨，李承想必用不着这样的手段，所以，这白色火焰一定是有深意的。这个时候，正需要杨晨镇静的处理一切。

　　阴火龙和阳火龙在变化，一开始杨晨还无法察觉这是怎样的变化，但一炷香之后，杨晨就察觉到了那种清晰的变化。

　　所有的火种，之前杨晨吸收的所有的融合成为阴阳焚天火的火种，居然全部都在升级。一品火种升级成为二品火种，二品火种升级成为三品火种……六品火种升级为七品火种，而七品火种，同样在进行着匪夷所思的变化。

　　察觉到这一点之后，杨晨简直不敢相信自己的感觉。但神识传来的清晰的变化以及对于火焰认知的熟悉程度让杨晨不能不信。火种居然在自发的升级，这怎么可能？

　　在外界，有些独特到偶然的情形之下，才会有这样的情形发生。例如，当年师祖王永在度阴火劫之时用阴火淬炼自身本命麒麟火，就成功的将五品麒麟火升级成了六品麒麟天火，这是杨晨亲眼见过的唯一的一例。就连师父高月的紫心火升级为紫心玄火的时候，还是靠着吸收紫心玄火这种一脉相承的高级火种才做到的。

　　可现在杨晨可以说是什么都没有做，只是因为白色的火焰，所有的火种就开始自发的升级，这种事情，实在是脱离了杨晨的认知范围。哪怕以他大罗金仙的见识，也想不到会有如此神奇的火种，居然能让所有其他的火种升级。

　　一般来说，能提升一种火种的级别，那么至少白色火种就要比提升的那种火种要至少高一级。可现在，连七品的火种都开始提升，那白色火种是什么级别？是几品的火种，杨晨自己都说不上来。

　　从表现上来看，白色火种似乎也只是七品火种而已。如果杨晨一开始只当白色火种是普通的七品火种，不管他是当做丙火还是丁火吸收，也不会有现在这样的神奇变化。他通不过李承的考验，这白色或者弄个也就是一种普通的七品火种，虽然同样属于凡间的顶级火种，但比起现在来说，那绝对是属于拣了芝麻丢了西瓜。

　　幸亏杨晨吸取了教训，没有那么冒失，也没有那么贪心，等到了李承的指点。现在的这一幕，应该就是李承给自己的奖赏。

　　所有的火种升级，绝不是一件简单的事情，杨晨需要用心的控制着每一种火种的变化。虽然升级本身是不受杨晨控制的，但升级的过程杨晨依旧还是能够控制。

　　先易后难，这种事情杨晨在吸收融合阴阳焚天火的时候已经进行了不下千百次，升级也同样如此。一种一种的先控制着最低级的一品火种先行完成这种变化，然后才是二品火种，以此类推。

　　整个过程，在杨晨的控制之下井然有序的发生着，阴阳焚天火也在悄然之间，静悄悄的发生着翻天覆地的变化。

　　原本阴阳焚天火在吸收了七品火种之后，应该就已经是超越了七品甚至可能达到八品的火种，但到了此刻，杨晨也不知道阴阳焚天火到底算是几品的火种了。当然，白色火种的品级，杨晨已经越发的困惑。

　　杨晨原以为最后这个步骤最多只要十年的时间就完成，但现在看起来，十年的时间远远的不够。哪怕每一种火种升级的时间都不是太长，但这么多从低到高的火种加起来累积的时间，也差不多又是一个十年。

　　当纯阳真火，纯阴真火以及蚀灵龙火终于在白色火种的诱发之下再次提升品级之后，整个过程也到了最后的关头。

　　完成的一刹那，阴火龙和阳火龙自发的从白色火球当中钻了出来。两条火龙围绕着白色火球开始上下范飞起来，不管长长的龙身如何的扭动，两颗龙头却是始终都向着白色火球的方向。

　　“二龙戏珠。”杨晨的脑海中，自然而然的出现了这几个字。


第1490章 二龙戏珠（下）

　　两条龙围绕着一颗白色的火焰珠上下翻飞，这不是二龙戏珠是什么？连杨晨都没有料到竟然会有这样的变化。

　　与此相对应的是，杨晨的识海之中，同样多了一颗白色的火焰珠，阴火龙和阳火龙如同外面一样，围绕着龙珠飞舞着，翻腾着，仿佛那颗火焰珠上有什么致命的吸引力一般。

　　火焰球带着无以伦比的扩张力，直接将杨晨的识海再次扩大。三清诀自发的开始运转，神识修为又一次激增。从地仙二品突破到地仙三品，直到地仙四品的境界才停了下来。

　　阳火龙原本是淡淡的几乎看不到的青色，此刻却变成了完全的白色。阴火龙的深紫色，也在一番变化之后，成了纯粹的黑色。两条火龙，一黑一白，异常的醒目。

　　丙火丁火灵力在这种变化的刺激之下，简直如同在高压锅之中翻腾了许久的玉米粒，二龙戏珠的格局一形成，马上就开始释放压力开始膨胀变成爆米花。两种灵力瞬间飙升，直冲人仙五品，甚至连杨晨的身体都随着这突然飙升的灵力而变得压力大增。

　　大阴阳五行诀，几乎可以说是一荣俱荣一损俱损，火属性灵力的飙升，直接带动了其他属性灵力的同样大幅度飙升。大乘巅峰，人仙一品，人仙二品，一直到人仙三品才停了下来。

　　就这么几十年的功夫，纯粹的说起来也就是吸收了一种白色的火种，就带来了灵力境界整体提升这么强的后果，饶是见多识广如杨晨，也不由得被惊得目瞪口呆。总算是杨晨记忆中早就有过人仙五品的修行经验，才没有在这种情形之下出现什么意外。

　　这边的动静如此之大，早就惊动了一直在等着杨晨闭关结束的高月和公孙玲。还好，两女都是有经验的高手，并没有直接冲进来，而是先用神识探查一番，发现杨晨并没有出什么事情，这才先放下心来。

　　“我没事。”杨晨第一时间就察觉到了两女的神识，马上出声让两女不要着急。随后，强忍着激动，先行将三清诀，大阴阳五行诀和黄巾力士炼体术修行一番，缓解了一下身体内因为灵力暴涨到来的压力之后，这才缓缓起身。

　　“相公！”高月和公孙玲简直不敢相信自己的眼睛。以她们现在的见识和眼力，怎么可能看不出来杨晨的修为境界到了什么地步。只是，这才短短的四十年时间，突然就从一个大乘后期的普通高手变成了人仙五品的强者，实在是让两女短时间内无法接受。这种不按常理的突破，会不会给相公带来什么麻烦？

　　“我没事，李承大哥的那种火种实在是太霸道了一些。”杨晨出来看到两女的表情就知道她们在担心什么，马上出言解释道。

　　两女亲眼见过李承轻而易举的将一百多个超级器灵送到度劫的过程，对于有李承参与的事情，再大的惊讶也很快就能接受。不过，还是有些震惊，以前自家相公就已经表现的像一个妖孽了，没想到，相公的这个结拜大哥才是真正的妖孽。恩，用妖孽来形容有点不太准确，应该用妖孽中的妖孽才对。

　　虽然刚刚出关，但看到高月的刹那，杨晨心中忽的就有一股无法压抑的冲动。既然白色火焰能够让自己的阴阳焚天火之中的火种全部升级，那么提升高月的紫心玄火到七品紫心天火应该不会有什么大问题吧？

　　“阿玲，通知珊珊和小雪过来。”紧接着杨晨吩咐了一句公孙玲。有好事第一个想着高月，但杨晨也不是那么厚此薄彼，马上让公孙玲将石珊珊和孙轻雪叫来。

　　杨晨的神识修为提升的有点太快，直冲地仙四品，这种提升速度，已经隐约的超出了杨晨的控制。原以为凡间已经不会出现神识分裂的危机，但现在似乎又隐隐的有了苗头，必须要马上解决。

　　把自己的妻子都叫到身边，大家一起修行太玄阴阳心经，既能提升妻子们的神识修为，还能缓解杨晨的麻烦，一举两得。

　　至于师无双和慕容姐妹，她们是妾室，在杨晨飞升之前，杨晨是不打算和她们一起神识双修了。一来妻妾本来就不能一碗水端平，二来陶珺琪已经飞升，既然要一视同仁，那就让师无双慕容姐妹她们和陶珺琪一起到时候再加入神识双修吧。

　　“阿玲，等姗姗和小雪到了，你们一起进来。”杨晨给公孙玲留下一句嘱咐，也不管自己刚刚才出关，直接双手一揽，将高月拦腰抱起，再次进入了闭关的静室。

　　高月不知道杨晨要做什么，但相公这般霸道的将自己带进来，高月也没有挣扎。几十年没有见，杨晨自然是先和高月结结实实的享受了一番鱼水之欢，随后才抱着她开始双修。

　　一运行太玄阴阳心经，高月就吓了一大跳。自家相公的神识修为，已经远远的超出了她的认知范围，达到了一个她前所未见的高峰。别说没见过，连听都没有听说过。

　　运功之时，高月只觉得自己就像是一艘在风浪之中颠沛流离的小船，差一点就被杨晨神识的惊涛骇浪直接淹没。好在有杨晨的护持和成全，在习惯了开始的那种澎湃汹涌之后，终于开始慢慢步入正轨。

　　之前高月的神识修为已经有人仙二品，此刻却在杨晨的引领下，人仙三品，人仙四品，人仙五品，直到人仙六品才勉强停了下来。哪怕到了这个地步，高月依旧还是能感觉到杨晨的那种高不可攀。

　　想来自己一个人是无法让相公的神识彻底稳定下来了。还好，自己还有三个姐妹能够分担压力。高月心中这样想着，却也不由得开始考虑，是不是也要让杨晨将师无双和慕容姐妹她们带上，杨晨要是一直维持这样的提升速度，她们四个人也未必能够解决杨晨的麻烦。

　　“阿月，静下心来，控制你的本命火种。”行功完毕，杨晨却没有放开高月，依旧还是将高月紧紧的揽在怀中：“按我说的去做。”


第1491章 你们去猎杀吧（上）

　　靠在杨晨的怀中，高月还没有来得及多体会自己神识暴涨的感觉，就被杨晨安排新的活计。

　　对杨晨的话，高月几乎不会违逆。哪怕高月是杨晨的师父，但在此时此刻，她又怎么可能摆出师父的架子。

　　虽然不知道杨晨要自己放出本命火种是要做什么，但高月相信，杨晨一定不会无缘无故的让自己做这些，当下很听话的将自己的紫心玄火释放了出来。

　　“接下来不管看到什么都不要惊讶。”杨晨在动手之前，还是先安抚了一下高月，提前给她一颗定心丸：“按照我的话做，不要紧张。”

　　高月微微的点了点头，将自己的身躯往杨晨的怀中多靠了靠，用这种方式来告诉杨晨她对杨晨的依恋。

　　在高月疑惑的目光之下，杨晨左手抱着高月的纤腰，右手慢慢的抬起，伸出食指，缓缓的向着高月身前的那团紫色的火焰点去。

　　从高月的这个角度，根本看不到杨晨手上有任何的东西，杨晨此刻也不想让她看到。高月看到的，仅仅是杨晨伸出手指点在了自己的本命火种之上。

　　一阵让人心悸的变化猛地从杨晨手指点中的地方开始发生，随后很快就蔓延到了整团火种之中。

　　猛然的变化，让高月差一点心神失手，自己的本命火种在刹那间狂暴了数倍，让高月在这一刻根本无法控制。

　　“静心，不要害怕，慢慢的一点一点的接受，吸收。”杨晨的声音如同魔咒一般的响起，在高月的背后，给了高月无穷的勇气。这种感觉，比李承带给高月的震撼还要有安全感。

　　按照杨晨的吩咐，高月开始小心的接触着变化后的本命火种。本能的，她就明白，被杨晨点过之后的紫心玄火再也不是紫心玄火，看现在火种的模样，竟似变成了更高一个品级的七品紫心天火的样子。

　　这怎么可能？高月的第一反应就是不可能。可是，马上自己就打消了这个念头。自家的夫君，还从没有在这种大事情上开过玩笑，而且除了李承大哥之外，也只有自家夫君才会有如此妖孽的表现。既然火种已经变化，那一定是变强，而不是变弱。

　　这就是紫心天火，确定了这一点之后，高月心中虽然有些小小的惊讶，但马上就平静下来。有自家相公在背后支持，区区紫心天火，又有什么麻烦？

　　上次杨晨指点陶珺琪吸收纯阴真火的情形仿佛还在眼前，同样是七品火种，杨晨既然能够让陶珺琪安然无恙的吸收，那么发生在自己身上，杨晨只会是更谨慎，更安全。有了这个认知，那就没有什么可担心的。

　　杨晨的身上，其实有七品紫心天火的火种。不过，直接吸收紫心天火的火种，和让自己本身的紫心玄火升级，对于高月来说，效果不同。光是领略这种火种升级的感觉，就能让高月受益匪浅，更不用说升级自身火种，比起直接吸收更容易和高月本身融合。

　　基本上，这种过程就省掉了吸收新火种之后的本命淬炼过程，虽然剩下的时间不会很长，只有几十年。可几十年的时间，对于高月来说，也足够她做更多其他的事情了。

　　高月很开心，也很兴奋。开心的是自家相公再次给自己带来了惊喜，而且还是第一个就给她，始终将她放在第一位。兴奋的是，自己的修为也会随之有足够的提升，之前才提升了神识，现在就要连灵力境界一起提升了。

　　在这种完全相信杨晨的情绪支配之下，高月表现出了超乎寻常的自信，在某些原本她自己施为都可能有些吃力的节点上，高月的表现可圈可点，近乎完美。

　　和陶珺琪当年吸收纯阴真火略有不同，当年陶珺琪本命火种和纯阴真火并不是完全的一脉相承，吸收起来本身难度就偏高，再加上陶珺琪对杨晨的信任程度，远远不及高月，所以当年陶珺琪还是让杨晨动用了功德篇几次才支撑下来，成功吸收纯阴真火。

　　现在高月的表现本身就至臻完美，和杨晨的配合更是如同一个人一般，加上是提升自己本身的本命火种，几个因素的结合之下，高月甚至没有让杨晨动用功德篇护体，就成功的将自身的六品紫心玄火提升到了七品紫心天火。

　　提升的过程不过是区区几个月的时间，但高月的灵力修为却是一跃千里。七品火种的吸收让全属性灵力的杨晨都能提升一个小境界，别说只有水火双灵力高月，当紫心天火成功升级的时候，高月的修为连续突破了大乘中期，大乘后期，大乘巅峰，人仙一品，直接进入了人仙二品的境界。

　　当杨晨和高月再次缠绵之后，双双从闭关的静室当中出来的时候，迎面就看到了公孙玲石珊珊和孙轻雪的笑容。

　　“姐姐和相公吃独食，也不说等等小妹。”孙轻雪现在修为境界提升，心境也大有不同，见到高月也敢打趣了。开口就调笑道，直接让高月弄了个大红脸。

　　“相公！”石珊珊却还是那副冷冰冰的面孔，虽然在公孙玲和孙轻雪面前并没有什么拒人千里之外的表情，但也只是缓和了一些。只有看到杨晨的时候，才会绽放出真挚的笑容。

　　“相公最近一直闭关，怠慢你们了。”杨晨却是先冲着自己的妻子们赔礼道歉，随后才在众女的娇声笑语中，拥着四女，再次开始闭关。

　　这一次的闭关，时间就相对的短了很多，前后也不过就是半年的时间。期间杨晨基本上没有干别的，除了和自己的妻子们享受鱼水之欢以及双修之外，再没有做其他。

　　公孙玲石珊珊和石珊珊也在各自的震惊之中，一一的将自己的神识修为提升到了人仙六品的境界。可惜的是，三女没有高月那种七品火种的际遇，灵力修行还是停留在原本的大乘中期境界之中。

　　以三女的资质，只要接下来的时间内按部就班的修行，到达度劫边缘也不过就是二三百年的事情，根本没有必要着急。


第1492章 你们去猎杀吧（下）

　　半年的时间，也让杨晨的身体终于适应了人仙五品的修为，不再感觉到那般巨大的压力。

　　幸亏这些年杨晨闭关一直就在纯阳别宫的封魔阵当中，否则的话，天劫也早就降临了。

　　前后算算，杨晨从放风出去自己可以炼制延寿丹到现在，差不多已经有一百年出头的样子。前面有二十年的时间用来吸收六品火种，三种七品火种每种十五年，最后白色火焰吸收用来四十年，正好是答应当时受伤的太上高手的时间。

　　“阿月，阿玲，珊珊，小雪，你们去那个核心区域的封魔阵之中，放手猎杀那些种兽吧，相公也需要一些魔煞珠来炼丹。”要炼制延寿丹，杨晨当然不能直接拿出人仙五品以上的魔煞珠，自然也需要一个说的过去的理由：“不用留手，最终的目标，是你们四个联手干掉那个地仙二品的超级种兽。”

　　这些年远远不止一个人在猜测，杨晨最后要如何解决那个核心封魔阵当中的地仙级魔兽。多少太上高手目前来说也只能对抗人仙级别的魔化妖兽，地仙级的，他们连想都没有想过。

　　四女同样有过这样的猜测，但她们也都知道自家相公的妖孽程度，所以只是猜测，却没有担忧过。现在听到杨晨竟然要她们四个联手干掉那个地仙级的魔化妖兽，而且连品级都说的很明确，四女也不由得又惊又喜。

　　惊的是杨晨竟然自己不会出手，只是让她们动手，这让没有心理准备的四女有些惊讶，但心中更多的却是欢喜。

　　杨晨第一次来妖魔大陆的时候就到过核心区域，这一点四女都清楚。不过那时候杨晨可以说是步步惊心，差一点就会命丧黄泉的。现在杨晨竟然说让她们四个联手解决那些种兽，只能说明，杨晨对她们已经有了绝对信心，一定能够干掉那个地仙级的种兽。

　　一想到她们四个竟然能够联手对抗地仙二品的种兽，哪怕这些种兽只是靠着本能进行战斗，并没有多少技巧，但那毕竟也是地仙二品啊！想想就让人觉得热血沸腾。

　　这些年来，那些人仙五品一下的种兽已经被各宗门屠杀殆尽，魔煞珠收获了数千颗。虽然这些魔煞珠每一颗都是超品的魔煞珠，但对于杨晨炼制延寿丹来说却没有多少用处。杨晨说过，要人仙五品以上的。

　　现在每个宗门只有少数的几个太上高手，能够猎杀人仙五品以上的种兽。而且每次也只能对付一个，还需要耗费很长的时间。可以说，能用几个月的时间磨死一个人仙六品的种兽，已经算是十分迅速了。

　　纯阳宫这边，幸亏有一个侯云，大乘巅峰的修为加上黄巾力士炼体术力翻江的境界，勉强能够和老树妖联手，和一头人仙六品的种兽匹敌。几十年的时间里，勉强的猎杀了十几头的样子。其他人如佘奎谢沙，加上新来的掌教宫主等人，都只能远远的观战，根本无法上前。

　　杨晨要人仙五品以上的魔煞珠，只要说一声，不知道有多少人会主动送上来。哪怕纯阳别宫，也有了十几颗。但杨晨还是要自己的妻子们去动手，这一次，可不是让她们去磨练，而是让她们清理核心区域。

　　经过这么长时间的吸收，基本上妖魔大陆上的魔气已经被吸收殆尽，哪怕是核心区域那边，也只剩下不过两三百里方圆。再吸收下去，那些种兽就该自相残杀了。杨晨当然不会让这种事情发生，自相残杀的种兽那该有多浪费？

　　四女联手一起，杨晨还是很放心的。别的不说，防护绝对出色。孙轻雪有玄武盾，公孙玲有山河地理图，这两样加起来，基本上没有什么对手能伤害到她们。另外，高月的皇者之气一发，哪怕是地仙二品的核心种兽，也要生生的被打压到人仙级别，掉落一个大境界。

　　以前高月的修为低，哪怕有皇者之气，对上地仙级的对手也不一定能够奏效。现在吸收了紫心天火，修为直追人仙二品，已经是标标准准的太上级高手。皇者之气绝对能够影响到地仙级的种兽。

　　另外一点，石珊珊的无上纯阳剑气，经过这么多年来的吸收，凝聚全力攻击的话，哪怕就是地仙级的种兽，也不见得能够接下几件。加上四女配合默契，清理核心区域，应该不是问题。

　　四女没有多呆，很快就直奔核心封魔阵那边。高月的修为已经达到了太上级别，杨晨自然也教授了一些太上级高手强行压制修为的法子，反正只是赶路而已，在妖魔大陆上，还没有人敢明目张胆的对四女出手。就算有不长眼的，三女也能够轻松应付。

　　直到此刻，杨晨才终于有时间关注一些纯阳别宫的状况。不过，从杨晨一直闭关没有被人打扰过就可以看出，一切都十分正常。事实也一如杨晨预料，纯阳宫这些年除了越来越兴旺之外，就没有其他的为难事发生过。

　　掌教宫主和其他几个核心高层几十年前就和王永高世言和孟先轮换，赶到了妖魔大陆历练。他们赶上了最后一波可以猎杀的种兽，倒是收获不菲。这段时间，纯阳宫的大乘期高手，基本上全部都集中在核心封魔阵那边远远的观战，学习侯云和老树妖力战人仙六品种兽的经验。

　　纯阳别宫的地盘一直是领先于其他宗门，人口在百年之内，已经扩充到了数千万。有充足的资源，充足的土地，充足的粮食，凡人们大肆的生育，已经传承了五代人。光是纯阳别宫地盘内这些年招收的资质上佳的新弟子就超过十万。假以时日，纯阳宫赶上其他超级宗门并不是完全不可能。

　　“放出风去，就说我已经出关，打算炼制延寿丹。”面对着轮值长老们的恭喜，杨晨勉励一番之后，以师叔的辈分和少宫主的身份向他们吩咐道。


第1493章 为你准备的侍女（上）

　　杨晨要炼制延寿丹药这个事情，早在百年前就已经有许多人开始期待了。只不过杨晨说当时力有未逮，这个理由谁也帮不上忙，只能耐心的等待着。

　　在等了一百多年之后，终于等到了杨晨要开始炼丹的消息。得到消息的那些宗门，几乎是第一时间就派遣代表踏上了直奔纯阳别宫的路途。

　　这些年杨晨虽然一直在闭关，但是带给各大宗门的惊喜却是一个接着一个。别的不说，光是在无声无息之间就解决了妖魔大陆外围的封锁大阵，就让听到消息的各大宗门的高手无一不是目瞪口呆。

　　那个封锁阵法有多大，范围有多广，有多结实，基本上知道后续计划的高手们全部都心中有数。甚至有不少人还特意试过，想试试靠着自己一个人或者本宗门的力量能不能将那个阵法打破。到杨晨破阵之前为止，还没有一个人成功过。

　　杨晨竟然在悄无声息之间，就将那个阵法完全的破开，怎能不让人惊骇？

　　唯一能够让人心中好过一点的，就是所有人都以为，杨晨不过是从赵家庄园之中找到了破解的方法而已，还没有人会以为是杨晨靠着自己的实力破开。虽然杨晨从未承认过，但大家这么想，总归能让心中平衡一些，否则的话，杨晨的表现也太逆天了。

　　这一次前来的，基本上都是宗门能做主的。基于以前的合作，很多宗门的打算是，先验证了延寿丹的真假之后，就该考虑要花费怎样的代价才能从杨晨手中买到这个延寿丹的丹方。

　　从问心丹到内察丹到百年丹等，杨晨还从来没有拒绝过人们购买丹方，只不过需要花费高价而已。这一点上，杨晨倒是有信誉。大家最想知道的，就是杨晨到底能不能炼制出真正管用的延寿丹。

　　相对来说，除了道门的两个宗门之外，阴阳魔宗就是距离纯阳别宫最近的。这一次妖魔大陆上的势力分布，并没有明显的按照道魔妖的区分，而是混杂在一起。所以，阴阳魔宗的代表可以说是最早赶来纯阳别宫的一批人。

　　杨晨做事肯定是懒得对一件事一次一次的解释，先来的自然是宗门按照规矩好生的接待，然后等着大家都赶到。赶来的代表们也没有求见杨晨，毕竟杨晨只是说要开始炼丹，还没有完成，大家只是等消息而已。

　　在其他各大宗门的代表还在赶路的途中之时，杨晨的龙宫之中，却已经多了一个千娇百媚的女子，正是阴阳魔宗在妖魔大陆的主事芳华夫人。

　　此时的芳华夫人，已经是全身瘫软的蜷缩在杨晨的怀中，纤细光滑的身躯如同一条蛇一般纠缠在杨晨身上，满脸还是没有褪去的春情，闭着的眼睛好久都没有睁开。

　　两百多年没有见面，芳华夫人对杨晨的思念早已化作了满腔的情丝，恨不能化身蜘蛛网，将杨晨牢牢的网在自己身边。久旷之身见到了爱郎，哪里还能维持冷静，直接融化在杨晨火热的胸膛之中。

　　杨晨的黄巾力士炼体术又有进阶，哪怕修为没有任何的提升，芳华夫人也不是杨晨的对手，何况杨晨的修为早就从大乘中期提升到了人仙三品的境界，第一个回合，芳华夫人就是在极度快乐中晕厥，直到现在还没有醒过来。

　　对芳华夫人，杨晨谈不上情爱，可芳华夫人一颗芳心连同自己的身体已经完完全全的交给了杨晨，杨晨也不是那种始乱终弃之人，也就默认了芳华夫人的存在。好在芳华夫人从来不会在男女之事上为杨晨制造麻烦，直到现在为止，都是相安无事，而且还能互相利用满足。

　　杨晨多了一个出身魔门忠心耿耿永不会背叛的婢女，芳华夫人则是得到了爱郎心中的一点挂念，而且还能在解决爱郎修行上的麻烦之时，自己也得到巨大的好处，双方相得益彰。

　　等芳华夫人醒来，恢复一番之后，杨晨才和芳华夫人再次开始真正的双修。说是双修，其实主要还是芳华夫人使用万艳千红灵法之中的采补之法尽情的吸收杨晨的灵力，一方面为杨晨提纯凝练灵力，另一方面自己的修为也得到巨大的提升。

　　直到真正开始吸收杨晨灵力之时，芳华夫人才意识到杨晨这一次的修为提升有多恐怖。哪怕芳华夫人已经是大乘后期的高手，但依旧还是被吸过来的汹涌澎湃的灵力差点弄伤。要不是杨晨见势不妙反客为主，芳华夫人说不得就要元气大伤。

　　芳华夫人光是这一次行功消化杨晨的灵力，就足足花了一个多月的时间，这才勉强的划掉。但杨晨本身的修为却没有降低多少，依旧还维持在人仙三品的境界之上。

　　仅仅一个月的时间，芳华夫人就从大乘后期直接冲破瓶颈进入了大乘巅峰的境界。这种修行速度，就算是魔门以速成为主，也显得有些太过于惊世骇俗。就算当年的林昌和，几乎有全天下数万人为他提供灵力，也花了很长时间才从炼气阶段修行到了大乘初期而已。和现在芳华夫人修为的提升，简直是差了不知道多少倍。

　　“主人，奴好快活！”芳华夫人现在用她最有魅力的姿势傍在杨晨的身边，纤纤素手正剥开一颗从已经生长万年的葡萄藤上采下的葡萄，伸手给躺在她大腿上的杨晨喂到了口中，脸上欢快的如同一个沉浸在初恋中的女孩。

　　“休息好没有？”杨晨闭着眼睛，从芳华夫人的檀口中喝了一杯阴阳魔宗的特酿，柔声的问道。

　　“主人，你的修为涨的太快，奴一个人恐怕承受不起了。”哪怕以芳华夫人的修为，在经历了之前的那次采补之后，也有些心有余悸。她不明白自家爱郎的修为怎会涨的那么快，虽然同样带给她莫大的好处，但那种短时间内吸收过来的灵力将自己撑的晕过去的滋味她却是再也不想要尝试一次了。


第1494章 为你准备的侍女（下）

　　“莫非万艳千红灵法不能修行到太上水准？”杨晨听着芳华夫人话里有话，忍不住问道。不过在问话的时候，身子依旧还是躺在软榻上，脑袋枕着芳华夫人富有弹性的大腿，一边还在享受她柔滑的肌肤。

　　“那倒不是。”芳华夫人急忙摇头，她可不想因为这么点小事让杨晨误会。

　　杨晨身体都没有动弹，只是张了张嘴，芳华夫人就赶忙用心的将一颗已经精心剥开外皮的葡萄再次送到了杨晨的口中。

　　“主人，奴瞒着你做了一些事情。”想了一会之后，芳华夫人才斟酌了一下措辞，小心的说道。一边说，一边看着杨晨的脸色。

　　还好，杨晨的脸上没有半点的异常，没有丝毫要责怪芳华夫人的意思，闭着眼睛开口道：“你宗门的事务，就不用说什么隐瞒不隐瞒的，我也不会管。”

　　“主人，事情和你有点关系。”芳华夫人此刻哪里还有阴阳魔宗大长老的威风八面，分明就是一个生怕爱郎生气的小女人，有点怯生生的说道。

　　“和我有关系？”杨晨一愣，睁开眼睛看了芳华夫人一眼，然后又闭上眼睛笑着问道：“怎么，打算找机会再杀我几次？万艳千红灵法又有突破了？放马过来吧！”

　　和芳华夫人肌肤相亲这么多年，周公之礼也行过，杨晨也不介意多一点小小的闺房情趣。何况，出身魔门的芳华夫人，在这方面给杨晨带来的享受，远比道门出身的妻妾们要更甚。

　　“奴瞒着主人，给主人找了三十个婢女。”芳华夫人看杨晨没有一点生气的样子，还是带着点小心的说道：“奴从第一次委身主人之后，就穷搜天下，找到了三十个容貌资质绝佳的女子，秘密的收为弟子。”

　　“这些年下来，她们全部都修行了万艳千红灵法，有主人给的那些东西和丹药，她们都已经修行到了奴当年的境界。”芳华夫人偷偷的瞄着杨晨的神情，看杨晨脸上没有太多的变化，这才接着说道：“她们现在都是处子之身，奴已经调教了多年，等着主人你宠幸。”

　　“唉！”杨晨长叹一声，这一声让芳华夫人的心直接就是一紧，仿佛什么紧箍咒一般，紧紧的将她拘束。心中对于杨晨的那种绝对的关心让她无法忍受杨晨的任何不满，脸上顿时间布满了惶恐。

　　“芳华。”杨晨没有抬头起身，却也知道此刻芳华夫人的表现，叫了一声芳华夫人的闺名之后忍不住问道：“在你心中，莫非我就是一个好色之徒？”

　　“主人，奴该死！”杨晨没有动，芳华夫人就是想跪下来也不敢，生怕自己一动让杨晨不舒服，只是脸上已经着急的差点要流下泪水，急忙的分辨道：“奴婢不是这个意思，奴婢只是觉得，主人身边应该有几个伺候的人，免得主人辛苦。”

　　“修行之人，要那么享受做什么？”杨晨忍不住苦笑一声。这个芳华夫人，真的是有点欠管教了，居然会想出这么一个馊主意出来。

　　“主人，你妻妾众多，莫不成以后还事事都自己动手，或者让诸位夫人姨娘动手？”见杨晨有了点笑意，芳华夫人也马上趁着杨晨还没有生气之前开口道：“听说珺琪仙子已经在灵界为主人准备府邸，以后肯定需要一些丫鬟婢女，莫非主人还想找一堆臭男人来服侍诸位夫人姨娘吗？况且……”

　　“况且什么？”听着芳华夫人的理由，杨晨倒是一时半会没有反驳的话语，但芳华夫人明显还有些话没有说出口，杨晨也忍不住好奇起来追问道。

　　“请恕奴放肆。”芳华夫人心中的惶恐终于消失了一小半，但还是有些忐忑，慢慢的说道：“主人这般的在凡间算计太天门，想来不会就此罢休，就算到了灵界仙界，对付玄天门之时，主人也需要一些帮手。”

　　杨晨对付太天门的事情，除了高月和公孙玲清楚之外，剩下的一个人，就是芳华夫人了。有不少事情，都是芳华夫人出面的，哪怕最开始出面的并不是芳华夫人，但芳华夫人在其中也是起到了最重要的推波助澜的作用。

　　从这一点上来说，杨晨对于芳华夫人的信任甚至超过了对石珊珊孙轻雪以及他的那些妾室们。当然，一方面还是和她们都出身道门有关，不像芳华夫人，天生的对太天门不会有好感，对付太天门也不会有任何的压力。另一方面，则是万艳千红灵法的缘故。

　　因为委身于杨晨，修行了万艳千红灵法的芳华夫人既然没办法杀死杨晨，一颗芳心就只能系在杨晨的身上，此生不变。这种信任，甚至超越了和众女同属道门一脉的那种信任。

　　芳华夫人能从自己对付太天门的举动上猜到日后还会对付玄天门，倒也并不算是多么的睿智，但她却能以杨晨需要帮手为由，来为自己准备的那三十个美女侍女作为要杨晨接受的理由，说起来，也算是用心良苦。

　　对付玄天门，恐怕日后就不太好再用出对付太天门的这种背地里的手段，日后肯定是要手下见真章的。到时候，自己这边高手的多寡也就意味着报仇的成败。多三十个足够分量而且绝对忠心耿耿永不背叛的高手，却也有一种莫大的吸引力。

　　当然，这肯定不是芳华夫人唯一的目的，她的最根本的目的，还是想要靠着这些美女侍女来固宠而已，但她做的就相对的聪明，总是让杨晨觉得没那么多的压力。

　　“奴也知道，奴不能时刻陪在主人身边。”杨晨在思忖间，芳华夫人已经再次开口，幽幽的说道：“这些女子，都是奴秘密收下的，外人从不知道。只希望主人收下她们，让她们代替奴伺候主人。日后主人看到她们的时候，就只当是看到了奴，给奴在主人心中留下一席之地，奴就心满意足了。”

　　听着芳华夫人这般的泣诉，杨晨心中明明白白的知道芳华夫人的小心思，但心中还是有那么一点动心。


第1495章 众香国（上）

　　杨晨的朋友很多，以后纯阳宫的下属也会很多，但是，真的要面对玄天门的时候，杨晨却不希望自己身边的这些朋友们被自己连累。

　　有三十个绝对忠心的侍女，有些事情倒是好办了许多。尤其是这些侍女还没有暴露过身份，哪怕她们修行的是万艳千红灵法，但杨晨还是有办法让她们在这种功法的基础上再修行一些其他的功法，日后也有大用。

　　只是，非要让杨晨夺去她们的处子之身来控制她们，杨晨却有了许多的犹豫。这种方法，实在是有点有悖于杨晨的内心。

　　“主人，其实，奴在调教她们的时候，已经让她们终生视主人为天了。”芳华夫人早有准备，又怎会让杨晨轻易的放弃，马上紧接着说道：“她们此生，也只会侍奉主人一个。如果主人不乐意，奴这就把她们清理掉。”

　　芳华夫人口中的清理，说的轻松，但杨晨明白，只要他拒绝这些侍女，她们的下场肯定是香消玉殒。芳华夫人可不是什么善男信女，区区三十个美貌的女子而已，既然不能为自己固宠起到任何作用，她也不会下心思栽培。那些女子的下场，可想而知。

　　“奴一个人，实在是有些无法承受主人的恩赐。”芳华夫人俯下身，口对口的将一颗葡萄度入杨晨的口中之后，才又有些不好意思的说道：“主人现在的状况，让外人知道的话，恐怕又是一番麻烦。”

　　不能不说，芳华夫人这一次是抓住了重点。杨晨在短短的百年之内，从大乘中期直接窜到了人仙三品，而且火属性灵力甚至直奔人仙五品，这种修为暴增的速度，别说当年魔功大劫当中的林昌和，十个林昌和也比不上杨晨一个人。

　　修为增长没什么大不了，但如果杨晨这般迅猛的增长，又不能给出一个让人信服的原因的话，恐怕杨晨和纯阳宫又会有大麻烦。别的不说，光是其他宗门的一大群人上门来寻求杨晨修为增长之道，杨晨就不知道该如何应付。难道告诉大家是疯狂吸收火种，而且其中一种火种还逆天的把阴阳焚天火硬生生的变成了二龙戏珠？

　　自己的身边人，高月公孙玲石珊珊孙轻雪之道没什么关系，现在芳华夫人也知道，同样没什么关系，可要是真的有其他外人知道的话，杨晨可不想这么麻烦。

　　之所以要当值长老通知其他宗门他要炼丹，其实也是一个小小的暗号，让芳华夫人前来。本来杨晨还以为，芳华夫人一个人就能解决麻烦。现在看起来，芳华夫人哪怕就算是竭尽全力，也一个人撑不下这许多的灵力。杨晨的大阴阳五行灵力，可不是随随便便的就能承受的。

　　想到这里，杨晨忽的心中一震。有些事情，其实解决办法只有一个，哪里需要考虑的这许多麻烦。婆婆妈妈瞻前顾后可不是杨晨一贯的特点，要就要，不要就不要，没必要这般的犹豫不决。

　　有了这个决断，杨晨心情一松，似乎又有什么东西挣脱了束缚。整个人立时变得神清气爽起来。

　　“好，芳华，你的好意我就笑纳了。”杨晨笑了起来，给了芳华夫人一个肯定的答复：“以后我杨家，你就是内宅大总管。”

　　芳华夫人欢叫一声，低头抱着杨晨就是一阵猛亲，异常的开心。杨晨不嫌弃她的出身，还接纳了她的礼物，顿时间让她欢喜无限，哪怕让她为杨晨去死，芳华夫人估计都在所不惜。

　　杨晨慢慢的坐起身来，芳华夫人急忙扶着杨晨坐好，然后毫不避讳的斜倚到了杨晨的身上，蜷在杨晨的怀中，那是最舒服的姿势。

　　“你不在我身边，有些事情还是要注意，尤其是安全。”杨晨搂着芳华夫人，慢慢的叮嘱道，手中忽的出现了一样东西，却是一个看起来很漂亮的金冠，在杨晨手中，悠忽变成了一条十分美丽的女式束发冠带。

　　将束发冠带送到了芳华夫人的手中，杨晨介绍到：“这件护体法宝，经过阿月的祭炼，能够挡下人仙五品的攻击，你勤加淬炼，用来防身吧。”

　　能够变形的金冠，这本是当年斩杀太天门门主自后得到的那件护身法宝。当年李门主就是靠着这个金冠，才能够安然无恙的挡下那只轰天雷的攻击。现在转送给芳华夫人，也是对她的一个小小的奖励。

　　芳华夫人果然是大喜，眼圈都有点发红，尤其是杨晨说这是高月祭炼过的，话里话外的意思，似乎带着点大夫人已经隐约接纳她的意思，怎能不让芳华夫人喜出望外？这世上谁不知道高月的炼器水准，不用问都是好东西，尤其杨晨还说过，可以挡下人仙五品的攻击，简直就是绝品。

　　“主人，你给奴系上。”芳华夫人直起身来，用手将自己的头发挽起，带着撒娇一般的语气，让杨晨动手帮忙。

　　杨晨也不拒绝，伸手帮芳华夫人系好。只是这么一个小小的亲昵，芳华夫人已经欢喜的快要爆炸开来。眼中也已经出现亮亮的一层，就那么水灵透亮的盯着杨晨，说不出的娇媚。

　　“好像还差点什么。”杨晨左右看看系好束带之后的芳华夫人，果然是有一种别样的美丽。既然已经送了这个束带，杨晨索性送佛送到西，手上又多了一样东西，却是一支精美异常的簪子。

　　“这簪子也是阿月祭炼过的，没太下功夫，日后勉强能增强你五分的神识。”杨晨看好角度，将簪子插到了直挺挺坐在那边等着杨晨动手的芳华夫人头上。插完之后再看，果然是完美了不少。

　　随手弄出来一面镜子让芳华夫人欣赏，杨晨不忘记介绍簪子的完整功效：“现在你神识不过人仙一品，这簪子能够让你提升到人仙八品左右。不过日后你修为提升之后，效果就没那么显著，最多增加五分。”

　　芳华夫人哪里还忍得住，直接开始试验起来。一瞬间，整个空间仿佛都被芳华夫人的神识铺满，庞大的威压如同实质一般的铺了开来。


第1496章 众香国（下）

　　两样法宝下来，芳华夫人本就对杨晨死心塌地，显着更是恨不能马上为杨晨去死。尤其两样东西，又能够变换形状，还有防护和增强神识的功效，对于芳华夫人这种爱美的女子来说，简直就是神器。

　　簪子也同样是从李门主身上得到的，同样经过了改头换面。高月的手法可是经过李承几乎手把手的指点，哪怕现在当年炼制这两样东西的高手拿在手中，也无法肯定这就是当年他炼制的法宝。

　　女卫悦己者容，现在杨晨哪里只是一个简单的悦己者？对芳华夫人来说，杨晨就是她的天，就是她的地，就是她的一切。芳华夫人恨不能马上就将自己彻底揉碎了和杨晨合二为一。

　　自然一番缠绵亲热是少不了的，这一次，芳华夫人结结实实的又吸收了一次杨晨的灵力。又是一个月的时间，让芳华夫人的修为直接跳过了大乘巅峰，进入了人仙二品的境界。

　　杨晨的修为，却依旧还是停留在人仙三品的边缘，只是降低了一点点。想要在短时间内将修为掩饰，光靠芳华夫人一个，已经是绝不可能的事情。在杨晨的点头之下，芳华夫人终于献宝一般的将三十个早已精心准备好的侍女放了出来。

　　“奴婢拜见主人！”三十个环肥燕瘦的各色美女在杨晨面前盈盈下拜，简直就是一片最美的风景。

　　即便是以杨晨的见多识广，也不得不承认，在搜寻美女上，芳华夫人的眼光的确是水准超然。每一个拿出来，几乎都和当年没有修行过驻颜功法的四位妻子差不多水准。尤其这些女子精修了万艳千红灵法之后，更是身段窈窕，姿容靓丽，气质妩媚，说不出的让人沉迷。

　　芳华夫人调教的水准也很不错，这才短短三四百年的时间，这三十位按照芳华夫人说从头培养起的女子已经全部都是元婴后期的修为。恰好和当年杨晨刚刚见到芳华夫人的时候境界相同。这也充分的说明，这些女子们的修行资质也是绝佳的。

　　难为芳华夫人能够找到这许多不同属性的女子，金木水火土每个都有六个，十分的平均，显然在这方面，芳华夫人是下了死力的。更何况，从这些女子一开始修行，就被芳华夫人用大成的万艳千红灵法之中的心法催眠过，此生除了杨晨之外，芳心中再不会有其他男人的影子。

　　魔门出身的芳华夫人，才不会害怕这些女子和杨晨欢好之后会夺去杨晨对她的宠爱。说起来她还算是这些女子的师父，师徒们一起服侍杨晨，予取予求，逆来顺受，更能让杨晨有一种禁忌上的刺激，甚至比起当年杨晨娶了自己的师父高月还要更甚。

　　对于献身给杨晨，众女几乎是用一种近乎献祭一般的心态，朝圣一样的将自己的处子之身献给了杨晨。当完成那种从少女变为少妇的一刻，每个女子都是一种如同宗教狂热似的满足。

　　从一开始就被芳华夫人调教的此生献给了杨晨，哪里还会有当年芳华夫人那般，还需要杀杨晨三次不得，才会死心塌地。这些女子，在成了杨晨的人之后第一反应，就是很随意的攻击了杨晨三次，完成了万艳千红灵法的条件之后，就彻底连人带心都献给了杨晨。

　　这段时日，杨晨简直就是生活在众香国之中，什么荒淫无道的纣王炀帝，驾驭着速度最快的飞龙也追不上杨晨的衣角。芳华夫人带着三十个侍女，让杨晨连手指头都不用动一下，就享受到了这世上最香艳的风流滋味。

　　杨晨几乎就是生活在酒池肉林之中，眼之所见，手之所触，完全就是一片粉弯雪股。不管杨晨想要做什么，都只需要开口，马上就有一个最适合的女子替他完成。

　　也幸亏这是在龙宫之内，旁人根本不可能随意的进来，更不用说看到。如果有同道看到杨晨此刻的模样，绝对会怀疑杨晨是不是已经改投魔门。

　　当然，杨晨也没有忘记正事，他收下这三十个侍女为的是快速的降低自身的修为，同时将自身的灵力凝练。三十位侍女简直是被从天上掉下来的大馅饼击中，从来没有想过，自己的主人竟然会让自己做这样的事情。

　　每天有一个侍女专门完成吸收杨晨灵力的过程，杨晨知道她们修为低，所以也只是让她们尽力而为。轮流几次之后，一众侍女们的修为已经全部都提升到了大乘巅峰。

　　芳华夫人当然也不会落下，有了这么多的侍女分担她一个人的压力，芳华夫人终于可以放心彻底的享受那种被爱郎滋润的美妙，享受的同时，修为也在疯狂暴涨。短短几个月的时间，芳华夫人修为已经直冲人仙四品。

　　来的时候不过是大乘后期，才几个月的时间芳华夫人就已经是人仙四品的太上级高手，期间的变化简直让人瞠目结舌。

　　芳华夫人本就是魔门出身，修为快速提升之前就有过几次先例，没人会怀疑什么。就算有人质疑，芳华夫人也能说是自己悟透了宗门万艳千红灵法，有阴阳魔宗在背后撑腰，谁也不敢揪着一个太上级的芳华夫人置喙。这方面，阴阳魔宗比起纯阳宫来，还是强大了许多倍。

　　杨晨自己的灵力修为，终于在被芳华夫人和三十个侍女尽情压榨之后，降到了大乘巅峰。火属性灵力依旧还是突出，但也不过就是人仙一品的境界，相对于之前人仙五品的恐怖，一百多年的修为变化已经显得没那么离谱。

　　三十个侍女已经彻底的融入了自己的角色，只要在龙宫当中，杨晨注定就成了高高在上的大老爷。三十个身心全部都放在了杨晨身上的美女，竭尽全力的将杨晨伺候的尽善尽美，关注着杨晨的任何一点喜好，努力的让杨晨享受到这世上最周到的侍奉。

　　前后不过一年的时间，各大宗门的代表终于全部都赶到了纯阳别宫，杨晨也是时候和各大宗门代表谈谈延寿丹的事情了。


第1497章 杀子之仇（上）

　　赶来的人远不止是妖魔大陆的十大宗门，还有这些年来陆续来到妖魔大陆发现了妖魔大陆的状况留下来修行的散修。

　　现在的妖魔大陆，除了主事的宗门变成了纯阳别宫和是大宗门之外，其他的和以前的道门或者魔门盘踞地没有区别。十大宗门就是再强势，再画地为牢，也不可能把所有的地盘都占据，总还会有一些小的灵脉会被其他宗门的人共享。

　　各宗门如同以往一样，在自己的地盘内大开坊市，和其他宗门的弟子或者散修们互相交换一些东西。越是宗门核心的地方，坊市的规模就越大，聚集的修士也就越来越多。

　　这次来的散修很多，而且其他没赶上大开发的其他宗门的高手也来了不少。听说杨晨有新丹药的计划，所以全部都集中了过来，看看有没有机会。

　　妖魔大陆上的人，这些年因为魔气被吸收殆尽，倒是有不少人收获了一些完全纯净的魔煞珠。虽然个头没有杨晨当年给木明远服下的那颗大，但随随便便给修士增加几百年的修为也并不是什么困难的事情。

　　最后的机会，赶上的人就全部赶上，赶不上的人以后就再没有了机会。当年跟着杨晨来到妖魔大陆的宗门赚的是盆满钵满。

　　尽管已经有了足够的魔煞珠，而且也完全净化了魔气，但是，人就是这样，有了一样好东西，就会追求另一样更好的。

　　魔煞珠是好东西，可以凭空增加修士的修为，可是魔煞珠还有个致命的缺点，这样增加的修为只能是增加灵力修为，对于心境的提升没有半点作用。最好的最自然的方法，还是自己靠着岁月慢慢修行出来的修为才是最靠谱的。

　　道理人人都明白，所以，杨晨的延寿丹就成了众人追捧的热点。能增加寿元，就意味着可以不使用那些旁门左道来增加修为，不会被魔煞珠的副作用影响。这等好事，要是不抓住，人们绝对会遗憾终生。

　　当然，就算这么多人聚集在纯阳别宫，杨晨也不可能一一接见。杨晨需要见的，不过就是大宗门的代表而已，其中自然是包括了阴阳魔宗的芳华夫人。

　　没人知道芳华夫人已经在杨晨的身边呆了整整的一年时间，大家只知道，上次分别之后，短短百年的时间，风华绝代的芳华夫人竟然从大乘中期一跃进入了太上级别。

　　魔门的修为迅速，大家早有心理准备，不过，芳华夫人好像表现的有点特殊。上一次就是突然之间从元婴后期一跃到了大乘中期，这一次更加夸张，直接从大乘中期跳到了人仙三品。看来，芳华夫人当年修行的功法的确是有独到之处。

　　哪怕是阴阳魔宗的其他人，对芳华夫人的变化也都没有任何的怀疑。事实上，这种突然增加修为的事情在阴阳魔宗也不是只有芳华夫人一个人。大家都是混阴阳采补的，自然明白突然提升意味着什么，无非就是某个或者某几个可怜的家伙倒霉，被这个蛇蝎女子吸干了灵力然后一脚踢开，算不得什么大事。

　　倒是阴阳魔宗突然之间多了一个太上级的高手，这才是值得开心值得注意的大事。这也意味着阴阳魔宗的实力又增加了几分，宗门弟子的安全又多了几分保障。

　　其他宗门的人，则是口中恭喜着，心中却一阵暗禀。阴阳魔宗的大长老这样的修为变化，总归还是让人有些不安的。好在暂时来说，在妖魔大陆上大家还是盟友，暂时不用担心太多。

　　杨晨的出现，很快的引起了众人一阵的招呼。杨大师的称呼络绎不绝，响个不停。或熟悉或陌生的修士们口中全部都是一样的称呼，没有人敢在纯阳别宫对杨晨不敬。

　　“杨某这次开炉，本来只是打算向杨某的病人索要一些药材开始炼丹。大家这么抬爱，杨某感激不尽。”已经是大乘期高手，面对来宾，杨晨现在也很少自称在下，而用杨某来替代。

　　“杨大师，这丹药真的可以延寿吗？”杨晨表现的随和，前来的客人之中，也有人大胆的问出了这个问题。

　　没办法，延寿的丹药从来就是传说，谁也没有听说过。多少前辈先贤穷其一生都没有找到合适的办法，杨晨却已经有了明确的丹方，总是给人一种不现实的感觉。

　　“杨某也不敢百分百的保证。”杨晨回答的同样直接，只是答案就未免有些不那么让人满意。人们的期待中，还是想要一个肯定的回答。这种事情，旁人不相信杨晨有这个能力，难道杨晨还需要据理力争吗？

　　“既然如此，杨大师怎么就敢信口开河，说要炼制延寿丹呢？”人群中的那个陌生人的声音马上质问了出来，声音当中，充满了一种愤怒，仿佛是被杨晨欺骗了感情一般。

　　“杨某只是说要试着炼制一炉，而且杨某也从未向阁下保证过什么。”在纯阳宫的地盘上，竟然还有这种人出现，杨晨当然不会有什么好脸色。不光是杨晨，就连纯阳宫的其他人，也都是一副怒目而视的样子。

　　“这么说来，杨大师本来就是打算骗人的？”那陌生人却有点不依不饶，好像和杨晨有什么深仇大恨一般，马上开始中伤起杨晨。

　　“这位朋友，有话直说，不用那么藏头露尾。”杨晨却是脸上带起了微笑，冲着说话的方向说道。

　　杨晨一扭过这边，那个方向上前面的几个人顿时间都急忙的闪开。开什么玩笑，他们是来求丹求机会的，不是来挑衅杨晨的。大家的动作都十分之快，生怕会引起杨晨的不满。

　　留下来的似乎只有三个人，一个断手断脚的糟老头子，另外的两个，却是两个一看就十分强悍的家伙。不过奇怪的是，对方只有大乘后期的修为，怎敢在这里如此的放肆？

　　“杨晨，老夫伏龙洞的洞主！”见前方已经没有旁人，两个强悍的家伙其中之一冲着杨晨大声的喝道：“杀子之仇，今日老夫要找你做个了断！”


第1498章 杀子之仇（下）

　　随着伏龙洞主的大喝之声，两人的气息猛地开始膨胀起来，好像之前一直在强力的压制着，压在大乘中期的样子。现在完全的释放开来，竟然也有了人仙三品的水准。

　　众人似乎都没有料到会出这样的变故，连杨晨好像都呆在了原地，瞠目结舌，动也不动。谁能想到，在纯阳别宫，面对周围这么多纯阳宫的高手，竟然还有人敢找杨晨来寻仇。

　　不过看起来这家伙找的机会倒是十分的不错，纯阳宫所有的大乘期高手，除了杨晨之外都在核心封魔阵那边历练观摩，这里坐镇的就只有杨晨一个。

　　前来纯阳别宫的各大宗门代表，因为并不是宗门正式的大事，只是提前接触杨晨，了解杨晨在炼丹方面的进展，所以来的都不是太上级的高手，最厉害的除了芳华夫人，就只是一个大乘中期的长老。

　　而此刻阴阳魔宗的芳华夫人，为了避嫌，正坐在最远的地方面带微笑保持自己高手的威仪。一时半会之间，竟然还解救不急，如果要强行动手的话，说不得还要扫开挡在两人之间的所有人，一不小心就是误伤。

　　伏龙洞主说和杨晨有杀子之仇，杨晨几乎已经要忘记了。要不是眼前的家伙提醒，杨晨还不会记得第一次到妖魔大陆历练，刚进入大陆之后的那个嚣张无比的家伙，想要打四女的主意，直接被杨晨挂掉。

　　当时杨晨只以为是干掉了一个微不足道的小家伙，却没想到，那个小家伙背后的势力倒是有点硬手，这么多年下来，居然让他们打听到当时是杨晨动手干掉的他儿子。

　　杀子之仇，经过了这么多年，伏龙洞的洞主终于找到了正主。眼前的这个机会，正是他一击必杀了结夙愿的最佳时机。对面的这个可恨的小子，不管他是叫杨晨还是杨大师，只剩下一死。

　　杨晨的修为看起来不错，火属性修为居然已经到了人仙一品的境地，但那又如何？在伏龙洞两个人仙三品高手的夹击之下，除了饮恨当场，再没有别的可能。伏龙洞主仿佛已经看到了杨晨授首的样子，脸上的狞笑都多了几分满足。

　　眼看着两人已经祭出了法宝，正要向着杨晨飞去，感觉此时此刻再也没有人能够救下杨晨的时刻，异变突生。

　　伏龙洞两人身后那个断手断脚的老头，一直很是萎靡的单脚站在那边，最多也就是元婴巅峰的家伙，此刻却忽的爆发出了一股令人战栗的气势，好像突然之间引爆了一颗太阳，热力四射。

　　两个壮硕的身影之后，老头仅有的一只手在电光火石之间已经从后面抓住了伏龙洞主的后颈，而身体却已经跃起在空中，单脚重重的踢在了另一个家伙的后心之上。

　　噗，一口鲜血直接喷出，如同激射的子弹一般，直接喷在了远处的墙上。厚厚的石墙，瞬间被喷出的血液洞穿。紧随着血液撞到墙上的，就是那个人仙三品的家伙的身体，轰一声，将半面墙砸出来一个巨大的窟窿，人影也随之飞了出去。

　　那一脚的力量是如此之大，以至于飞出去的只是伏龙洞那个高手的半截身体，剩下的半截，还留在原地。因为惯性，两条腿依旧保持着前冲的姿势，停了一会这才掉落下来。

　　伏龙洞的洞主，直接被那个独臂老头卡着后脖颈拎着，全身软塌塌的垂着，如同死过去一般。任他人仙三品的实力，但在独臂老头的手中，却是不堪一击。

　　“周长老，怎么好劳烦您老亲自动手呢！”杨晨的脸上，根本看不到任何的惊慌失措，甚至还带着亲切的笑容，好像看到了熟悉的朋友。

　　单手单脚的萎靡老头，正是阴阳魔宗的太上周长老，也就是上次受伤颇重的伤员。杨晨第一次说延寿丹的事情，就是因为给周长老治伤的时候。

　　这么多年来，负伤的周长老除了服用过杨晨的五转灵芝玉露丹疗伤之外，就没有做别的，一直在等着杨晨可以炼制延寿丹的时刻到来。足足等了一百多年，终于等来了这一刻，周长老哪里还坐得住，马上跟着芳华夫人一道前来。

　　两个从没听说过的伏龙洞的小家伙，不知道修行了什么秘法，能够在短时间内将自己的修为暴涨到人仙三品的境界，就妄想着在纯阳别宫作威作福，还想要杀了杨晨报仇，真是不知道天高地厚。

　　真要让他们动手伤了杨晨，别说伤，就是稍稍惊吓到一点，对周长老来说，那也是无法忍受的事情。两个家伙好死不死的竟然站在了周长老的前面，还敢大言不惭的让杨晨授首，估计是还没学会死字怎么写吧？

　　“杨大师，您看这家伙该怎么处置？”拎着伏龙洞主的后脖颈，周长老单脚站立的雄姿异常的伟岸。只不过，伟岸的身躯之中，发出来的声音确实如此的谄媚。

　　“您老看着办吧。”杨晨随手一摆，仿佛那个伏龙洞主是一只微不足道的苍蝇似的。

　　砰，杨晨的话音刚落，伏龙洞主的脖子就被捏成了一团碎肉，失去了生命的身体被很随意的扔到了一旁。周长老脸上带着厌恶的表情，甩了甩手上的血滴，随后俯身在伏龙洞主的衣服上擦了擦手，这才一脚将伏龙洞主的尸体踢开。

　　周围的人如同看到什么恐怖的凶魔，纷纷闪开，没人再敢向着周长老看上一眼。也只有几个大宗门的代表，依旧还能维持安坐不懂的姿势。那些散修们，却早已经被吓呆了。

　　“杨大师，炼丹需要什么样的魔煞珠，只要大师你开口，我宗门立刻双手奉上。”周长老口气恳切，哪里有一点质疑杨晨的样子，单手单脚的站在原地，陪着笑脸，怎么看怎么不和谐。要不是刚刚大家才看到他迅雷不及掩耳的斩杀两个伏龙洞的高手，无论如何这幅样子不能把他和高手联系起来。

　　“人仙五品以上的魔煞珠。”杨晨笑着回答了一句，然后给了周长老一个巨大的惊喜：“如果有现成的话，您老和杨某一起炼丹如何？”


第1499章 高效猎杀种兽（上）

　　陪着杨晨一起炼丹，亲眼目睹五品炼丹师如何的炼制丹药，这是怎样的一种荣耀？哪怕是太上高手周长老，听到杨晨的邀请，也不由得激动的浑身颤抖。

　　其他人更是用一种看着超级六合彩中奖人的目光看着周长老，多少人梦寐以求的机会就这么落在周长老头上，如果自己能和周长老换一下的话，那该有多好！

　　“杨大师，刚刚冒昧在纯阳别宫出手，还望大师见谅。”毕竟是太上高手，周长老很快的平静下来，第一件事就是冲着杨晨躬身道歉。

　　杀了伏龙洞洞主和帮凶，虽然是替杨晨解围，但这里可是纯阳别宫的地盘，主人还没有出手，客人却已经动手。这要是说起来，多多少少也是一个小小的礼节上的问题，有点反客为主的嫌疑。

　　但现在周长老如此诚恳的道歉，却是连面子带里子全都送给了纯阳宫。周长老是谁？阴阳魔宗的太上长老，就连芳华夫人见面都要施礼拜见的前辈高人，在杨晨面前如此的恭敬，意义已经不用多说。

　　“些许小事，周长老不用介怀，反倒是杨某要感谢周长老仗义出手。”周长老给面子，杨晨当然也会投桃报李，马上积极的回应了一番。

　　一阵忙乱之后，杨晨和宗门的轮值弟子打过招呼，自己带着周长老，进入了早已备好的炼丹房，打算开始炼制延寿丹。

　　延寿丹需要的人仙五品以上的魔煞珠周长老早就准备好，为了稳妥起见，他特意和同门的另外两个长老一起去斩杀的人仙六品的种兽，而且还准备了三颗，足够杨晨消耗的。

　　虽然延寿丹杨晨是第一次修行，而且也只是理论上有成功的可能，但杨晨心中却是信心十足。别的不说，光是李承看过都点头，这延寿丹的原理十有八九就成立。尤其加上那种神奇的白色火种，杨晨炼丹的把握更是八九不离十。

　　周长老几乎是目不转睛的盯着杨晨的每一个动作。从杨晨进来和他打过招呼要开始之后，杨晨就再不理会周长老，全身心的投入了炼丹之中。对此，周长老没有半点的不满，这可是给他炼制丹药，一不小心打扰了杨晨，炼丹失败是小，让杨大师耽误工夫才是大麻烦。

　　杨晨的每个动作，每次手法，周长老都牢牢的记在心中，似乎想要从杨晨的手法中看出延寿丹的丹方一般。尽管他知道这根本就是徒劳，但心中却总是忍不住想要这样做。

　　延寿丹不是一天两天的事情，周长老有心理准备。杨晨开始炼丹之后，周长老就一边护法，一边慢慢的耐心等待着，外面的事情再大也与他无关。自己的手脚能不能恢复就看杨晨的丹药，天塌下来，周长老也一定会先替杨晨顶着直到他炼制完成。

　　周长老和杨晨在炼丹房当中闭关炼丹不理外务，可外面的人最近却因为另一件事情而震惊着。

　　说起来，大家震惊的事情还是和杨晨有关系。杨晨的四个妻子，高月公孙玲石珊珊孙轻雪，竟然联袂进入到了核心的封魔阵当中。

　　进封魔阵不是什么大不了的事情，可四女进去的不是各大宗门在最中心的那个封魔阵边上各自布置的封魔阵，而是最中心的困住了所有种兽的那个封魔阵。

　　直到现在为止，所有的宗门猎杀种兽，已经不是之前的那么轻松。人仙六品以下的种兽已经被各大宗门屠杀殆尽，甚至于人仙六品的种兽，在后面这段时间的杀戮中，也没剩下几个。

　　能够维持在自家宗门的封魔阵当中猎杀种兽的，都是各大宗门最强的高手，人仙级的长老。每个宗门也不过就那么两三个，毕竟是要杜甫人仙六品七品的种兽，就算是几个人联手，也得费劲心思才能够磨死一只，远不是之前的那么简单。

　　这种情形之下，最中心的那个核心封魔阵，除了人仙八品的王长老，就没有其他人赶紧去。就连王长老，也不过是偶尔进去看看，看看魔气吸收的情形，让他自己一个人深入，那是决计不会再干的。周长老的教训，有一次就足够了。

　　四个在所有太上高手眼中的小女娃娃，就这么大摇大摆的进了封魔阵当中，怎能不让人惊诧？

　　得到消息，各宗门的太上高手的第一反应就是不可能，随后就是多了另一种猜想，是不是杨晨已经有了对付这些种兽的方法秘而不宣？要知道，就在不久的几十年之前，杨晨就一个人破掉了妖魔大陆外围的封锁大阵，现在四女这般的托大，说不定就有杨晨知道的某种独特的猎杀技巧的原因。

　　各大宗门封魔阵当中时刻都有太上高手在，接到消息马上跟着进了中心的封魔阵。算起来，他们看到四女的时间，前后相差最多也不过就是两天的时间而已。

　　所有人都以为四女面对超强的种兽的时候会有什么独特的技巧，所以，当这些太上高手们看到四女的战斗方式的时候，全都被四女的那种独特的猎杀方式所震惊。

　　四女看起来并没有什么特别出奇的地方，最多也就是配合默契而已，当然，有几样出色的防护法宝也是她们能够在这种凶险遍布的地方能安然无恙的主要原因。可是，她们猎杀种兽的效率也未免太高效了一些吧？

　　人仙七品的种兽，哪怕是人仙八品的王长老，想要对付起来，即便不会有什么凶险，总也要耗费一段时间，期间还得有各种各样的攻防，才能够成功。种兽们根本就不懂得害怕，这也正是妖魔大陆上所有的魔化妖兽统一的特点，也是他们让人害怕的原因之一。

　　可是，四女对付起种兽来，看似根本就毫不费力。高月的修为最高，人仙级的水准让她当仁不让的冲到最前面，紧跟着的就是公孙玲石珊珊和孙轻雪。最让大家震惊的是，只要前面的几次攻击高月和公孙玲联手挡了下来，石珊珊只要一击，就能够将一只人仙七品的种兽斩杀。前后时间加起来，不超过一个时辰。


第1500章 高效猎杀种兽（下）

　　第一次看到四女如此配合默契的斩杀人仙七品的种兽，看到的人全都吓了一大跳。那根本不是什么游斗或者什么计谋，根本就是绝对实力的碾压。

　　问题是，高月就算是再强悍，也不过才人仙三品的修为，而其他三女更是离谱，不过才大乘中期。就这样轻松的斩杀一头人仙七品的种兽，怎不叫人疯狂？

　　尽管高月四女同样不敢冲进种兽群当中，一样还是远远的将某一只种兽诱离原地，离的其他种兽很远不会惊动它们之后才会动手斩杀。四个人一次也只是面对一只，可就这一只，也足以让人惊诧不已了。

　　四人之中，高月的修为最高，表现的也最是骁勇。每一次总是她冲在最前面，不管是诱敌还是抵挡，她都是急先锋。连在战斗之中，好像也在彰显着她大妇的地位。

　　公孙玲相对来说就表现的一般，不过旁观的人都识货，谁也不敢小觑。别的不说，四人之间虚虚实实神鬼莫测的战术，根本的核心就是公孙玲。她的山河地理图是完成这一切的基础，可以说四女所有的攻击和防守，都是围绕着公孙玲完成的。

　　孙轻雪的表现似乎也不是那么惊艳，可是，她不时祭出的那件能够承受人仙七品种兽攻击的盾形防护法宝几乎承担了所有的种兽攻击。四女能够在千钧一发之中安然无恙，靠的全都是孙轻雪。

　　最让人恐惧的就是石珊珊，基本上最后一击全都是她来完成。一道剑气，几乎是势不可挡，人仙七品的种兽在剑气面前没有丝毫的防护能力。这样的剑气，要是斩在别的修士身上，会是怎样的一个结果？

　　如果说高月人仙三品的修为勉强还算是能够入得了各位太上长老们的法眼，那公孙玲孙轻雪和石珊珊大乘中期的表现就直接砸碎了所有太上高手们脆弱的心灵。

　　之前纯阳宫出了一个妖孽侯云，以区区大乘巅峰的实力就敢一个人抡着大棍招惹人仙六品的种兽。侯云已经让大家无语，习惯之后大家也找到了一个可以解释的合理的理由，毕竟本体就是大力猿王，修行资质又是得天独厚，这穷天下几千年也就出这么一个妖孽，大家认了。

　　可是现在，这样的妖孽一出就是四个，就算去掉高月，她已经是人仙三品的修为，迈入了太上高手的行列。可剩下的那三个，可是实打实的大乘中期啊，这怎么可能？

　　如果这种事情成为常态的话，那让这么多的太上长老们情何以堪？看着四女的表现，一干太上高手们总觉得自己的一大把年纪都活到了狗身上。现在的年轻人，真真是了不得啊！

　　看到这些的太上高手之中，最开心的就属碧瑶仙岛和青云宗的长老。孙轻雪和石珊珊表现的如此的给力，简直就是不停的在这些老家伙们面前为各自的宗门贴金啊！这贴的还不是金箔，而是金块啊！

　　纯阳宫还没有太上高手，不过出了这么大的事情，掌教宫主自然和其他在核心封魔阵历练的高手们全部都赶到了这边。看着自家弟子的表现，掌教宫主老怀大慰，笑的几乎合不拢嘴。

　　四女都是杨晨的妻子，她们的表现只能说明一件事，那就是杨晨也觉得事情到了要收尾的阶段。可惜的是，各宗门也依旧还是只能维持原先的状况，几个太上高手对抗一个高级种兽，根本做不到高月四女这般高效的杀戮。

　　高月身上的皇者之气，不发动的时候，没有人会有感觉。只有在战斗的刹那，高月才会定向的释放。一次只对付一头种兽，皇者之气的出现和消失都是神不知鬼不觉，没人知道其中的奥妙。

　　除了自己人，外人没有人能想到四女面对的种兽已经被打落一个大境界。除了基本的身体机能和防护还在原来的水准，攻击力已经彻底的下降到了大乘巅峰左右。

　　这就保证了四女只要有山河地理图和玄武盾就绝不会受伤。面对人仙七品的种兽身体，石珊珊经过这百多年来再度凝练的无上纯阳剑气，完全可以无视它们的防护，一剑就能洞穿。

　　人仙七品的魔煞珠，轻而易举的落在了四女的手中。那硕大的金色魔煞珠，看的周围的人都要流口水。不过，大家都是有头有脸之人，一来做不出抢夺后辈物件的事情，二来，就算是有心，他们也不敢肯定自己能在四女的攻击之下活下来。说到底，他们面对人仙七品的种兽还要犹豫，而四女却已经砍瓜切菜一般的斩杀。

　　还好，四女也并不是没有完全留下任何的机会给各方。石珊珊一道剑气发出，几乎就带走了所有的力量，每斩杀一头种兽，基本上都要修养差不多三四个月的模样。这样说起来的话，斩杀效率也就是比各宗门高手围攻快上一倍多两倍的样子而已，不是太离谱。

　　尤其石珊珊每次修养的时候，拿着千年人参当零食吃的那股豪气，哪怕是太上长老们见惯了财大气粗的主，也不由的为杨晨的妻子们这种大手笔所震惊。这世上，炼丹师果然是最赚钱最富有的职业。

　　各大宗门也开始加快斩杀种兽的速度，之前还存着磨练高手的心思，现在却是一门心思的斩杀。再不抓紧时间，剩下的所有的魔煞珠可以说都会落在四女手中，由不得他们不加速了。

　　人仙七品的种兽数量本来也就是一百多不到两百的样子，短短的一年之内，在各大宗门和四女的联合斩杀之下，直接少了四十多只。照这个速度下去，也就是两三年的时间，大家就得面对人仙八品的种兽了。

　　也就是在这个时候，杨晨终于开始了延寿丹的炼制。日子就在杨晨紧张的炼丹以及四女奋力的杀戮之中度过，转眼就是五年。

　　五年的时间，人仙七品的种兽已经彻底的被杀光，现在大家面对的，全部都是人仙八品的超级种兽。这个时候，各大宗门想要快速斩杀已经是有心无力，只能看着高月四女在那边高效率的猎杀。


第1501章 延寿丹的药效（上）

　　越到后面，孙轻雪起的作用慢慢越大。之前她可能对于吸收炼化了一半的终极魔化妖藤运用还不够熟练，随着战斗的进行，终极魔化妖藤的躯体终于发挥出令人瞠目结舌的恐怖。

　　地仙二品的终极魔化妖藤，不知道经历了魔气多少年的侵袭，当年在妖魔大陆上独一无二的霸主，就连现在的那个占据了妖魔大陆核心的地仙级的种兽都要仰望的存在，留下的身躯，哪里是凡间的普通法宝能够相提并论的？

　　人仙八品的种兽，只要高月能抵挡住几下，孙轻雪的长藤就能变成一条要命的长蛇，将对方紧紧的缠绕住。

　　一旦被孙轻雪的长藤缠绕，基本上就已经宣告了最终的结果，没有任何被缠上的种兽能够挣脱，只能眼睁睁的看着长藤越收越紧，然后丧失行动能力。就算不用其他人再补刀，单单孙轻雪一个，也能将被缠住的种兽活活的勒死。

　　人仙八品的种兽，被活生生勒断的场面，着实的能吓到许多人。同时也让青云宗的高手们顿时也有了一种扬眉吐气的感觉，不再是碧瑶仙岛一枝独秀专美于前。

　　有了孙轻雪这个生力军加入之后，四女斩杀种兽的效率顿时间提升了一倍。石珊珊和孙轻雪都拥有能够灭杀种兽的杀手锏，两人轮流休息，也比以前要更加的高效。

　　这样的表现还是建立在公孙玲对这些种兽不感兴趣的基础上，否则的话，以公孙玲山河地理图的厉害，加上里面数量上千的大乘期高手以及十个太上级的高手，不敢说灭杀人仙八品的种兽，但活生生的收取却是不在话下的。

　　凡间的任何修士，只要进了山河地理图，如果没有出来的手段，那基本上命运就已经注定。也就是公孙玲不想收取这些被魔气侵袭多年的种兽，否则的话，绝对会让那些看到的人更加的目瞪口呆。

　　四女的共同特点，就是全都是杨晨的妻子。这样一来，杨晨这个算无遗策的名头就牢牢的戴在了头上。至少到现在为止，杨晨在妖魔大陆这件事情上，还没有出现过失误，现在大家就等着看最终的地仙级种兽如何了结，以及杨晨的延寿丹炼制的如何了。

　　延寿丹现在基本上已经到了收尾的阶段。随着杨晨修为的提升，加上御火能力的越发出色，尤为还要算上蕴灵炉大幅度提升性能的同时，还多了一个同样控火能力出色的器灵，现在杨晨就算是炼制延寿丹这种实验性的高级丹药，前后也不过才花了五年的时间而已。

　　五年的时间，杨晨就是在按照前辈留下的丹方原理，结合自己的理解和体悟，运用纯阳真火和纯阴真火，小心的炼制着这种全新的丹药。

　　人仙六品的魔煞珠，杨晨一次就用了两颗，在两种七品火种的反复炼制之下，现在已经渐渐的成丹。因为蕴灵炉的特效，此时未成品的延寿丹，已经有了二转炼制的痕迹。

　　之前只是单纯的用纯阳真火和纯阴真火炼制，还没有动用李承给的白色火种。到了这个地步，也差不多该到了要动用的时候，李承大哥可是说过，白色火种能够提升药效的。

　　既然已经让人震撼，那就索性让人更加的震撼一些。能够增加百年寿元虽然听起来很不错，但如果能够增加更多的话，想来没有人会排斥。

　　杨晨现在要让凡间的所有人都有一个绝对的概念，现在最强的炼丹师，就是非我杨晨莫属。哪怕飞升到了灵界，也要人们都知道，自己能够炼制延长寿元的丹药，也不是任人拿捏的普通修士。

　　没有人比杨晨更清楚灵界竞争的残酷，也没有人知道飞升之后杨晨会面对怎样的敌人。玄天门哪怕对凡间太天门的灭门说不出半点的指责，但绝不会善罢甘休，尤其杨曦杨澜两兄妹已经飞升，至少在前期，玄天门绝对会暗地里针对杨晨和他的身边人。

　　太天门灭门之时，没有将杨曦和杨澜干掉，有点是杨晨有意为之。杨晨前世的悲剧，杨曦可以说是罪魁祸首，就那么简简单单的杀掉，怎能轻易了结杨晨的心头之恨？要杀早就在杨曦筑基期的时候就杀了，还用等到现在？怎么也要让杨曦把杨晨前世的那些苦头都吃一遍才能让他死。

　　既然杨曦喜欢这么搬弄是非，索性就让他搬弄个够，最好是连玄天门也玩一场。当然，杨晨最喜欢的，还是让玄天门的人折腾杨曦，被自己人折磨，才是让杨晨最解恨的方式。

　　不过，想要达到目的的前提，是杨晨能够真正在灵界站稳脚跟。站稳脚更的方式，除了强悍的战斗力之外，就是让人不得不刮目相看的技能。

　　杨晨的炼丹术，就是那种绝对让人刮目相看的强悍技能。哪怕是灵界六品的炼丹师，也没有炼制出过延长寿元的丹药，那只有到了仙界，九品炼丹师才能在九转金丹之中达到这样的效果。

　　现在延寿丹能不能一鸣惊人，就看眼前这一遭。杨晨现在也收回了其他所有的心思，专心致志的控制着白色火种，慢慢的接近着已经隐约成形的二品延寿丹。

　　不能不说，李承大哥的话的确没有错，白色火种的确是最适合炼丹的一种火种。火种一接触到延寿丹，马上就将延寿丹包裹了起来。火力恰到好处，完全不用担心一不小心会将丹药焚毁。

　　连龙灵都是啧啧称奇，不过在这个关键时刻，龙灵也不过就是发出了两声赞叹，再没有其他的声音。事实上，对于白色火种，龙灵根本不可能了解的更多，他也不过以为白色火种就是一种七品火种而已，对于双龙戏珠的格局，完全不知道。

　　白色火种如同自发一般的开始灼烧延寿丹，就在杨晨和龙灵的惊叹之中，一人一龙灵眼睁睁的看着隐约成形的二转延寿丹，慢慢的增加了一条龙形的丹纹，成了三转延寿丹。


第1502章 延寿丹的药效（下）

　　五年以来从未有过一刻放松的阴阳魔宗周长老，提心吊胆的等着杨晨的炼丹结果。由不得他不紧张，事关自己的手脚和寿元，就算周长老已经是太上高手，修行自以为已经到了不滞外物的地步，哪怕杨晨之前就说过问题不大，可在没有完全的落实之前，周长老也不由得会有些心虚。

　　杨晨一直紧闭的眼睛突然睁开，身边悬浮着的炼丹炉也开始慢慢的落到了地上。看到这一幕，周长老的心又悬了起来，虽然暂时没看到炼制失败的征兆，可是没见到延寿丹之前，周长老也不敢完全的相信已经炼制成功。

　　呼，杨晨长长的出了一口气，脸上露出了笑容，冲着在那边紧张的盯着自己的周长老笑道：“周长老，幸不辱命！”

　　听着杨晨的话语，周长老的心终于彻底的掉到了肚子里。一句幸不辱命，让他感觉百年的等待以及这五年来的护法辛苦一瞬间好像都得到了回报。

　　蕴灵炉的炉盖自动的飞了起来，中间一颗金色的丹药缓缓的飞了起来，慢慢的落在了杨晨的手上。金灿灿的颜色让人看着那般的欢喜，尤其上面三道清晰的龙纹，更是让人挪不开目光。

　　“三，三转炼制？”周长老的眼睛都直了，饶他人仙级的心境，此刻也不由得全部都丧失，盯着那颗金色的丹药，几个字都开始结巴起来，完全不敢相信自己眼睛看到的一切。

　　延寿丹这种几乎可以说传说中的丹药，杨晨第一次炼制，还是在试验的情形之下，不是普通的一转炼制，上来就是三转炼制，这是怎样的概念？想到这里，周长老的呼吸也急促了起来。

　　能让杨晨直接决定上来就三转炼制的原因，除了杨晨坚信丹药完全没有问题之外，还能有什么理由？这也意味着自己再也不用担心手脚，完全可以恢复了。

　　好消息当然不能一个人独享，不管是杨晨还是周长老，都不想这么简单就让周长老服下延寿丹。有些东西，还是发生在大庭广众之下，让许多人看到才是最好的效果。

　　基本上，呆在纯阳别宫的各大宗门的代表就没有离开过，杨晨炼丹的这五年当中，大家就一直等在纯阳别宫，等着消息。终于让他们等到了杨晨和周长老笑容满面的出现在大家的面前。

　　接下来的事情就顺理成章。在无数人期待的目光之下，周长老拿着那颗三转延寿丹，就打算送入口中。

　　“稍等，周长老，和这颗丹药同时服用，效果会更好。”杨晨手中拿着一个玉瓶，递给了周长老。

　　一颗圆滚滚的丹药从玉瓶中倒了出来，在场的人眼力都不差，见识也不凡，一眼就认出，那是一颗问心丹。只不过，这颗问心丹上面，却有着五条清晰的龙纹。

　　五转问心丹？天，怎么可能？看到这颗丹药的人们差点抓狂。五转的灵芝玉露丹已经是让大家惊骇的东西，但说到底，灵芝玉露丹毕竟底子是给元婴期以下的高手服用的，本身的品级难度并不是特别高，多少三品甚至是四品的炼丹师都可以轻松炼制。说的不好听点，二品炼丹师人品爆发的话，成功炼制灵芝玉露丹也不是不可能的事情。

　　可是问心丹是什么丹药，别说普通的四品炼丹师，就连马上就能摸到五品炼丹师门槛的丹鼎门的邓易雅邓大师也一直是无能为力，好像那是五品炼丹师的专利一般。

　　现在杨晨随随便便就拿出了一颗五转问心丹，这种品级的丹药都能五转炼制，那杨晨的炼丹水准到了什么级别，六品吗？大家惊骇之余，却也都是暗地里猜测，没有一个人敢说出来，只是看着杨晨的目光再次起了变化。

　　单独的一颗三品延寿丹，杨晨已经可以肯定能让周长老的手脚复原，但既然是宣传加上做人情，那就把人情做足，宣传的效果也会更好。一颗五品问心丹，还看不在杨晨的眼中，却能给在场众人留下更深的印象。

　　周长老已经说不出其他的话来，这种大人情，不是一句话两句话就能还得清的。反正已经是欠了一个大的，那就不妨欠点更大的。当下周长老也毫不犹豫，抬手将两颗丹药送进了口中，一口吞下，然后盘膝坐好，就在原地开始慢慢地等着药力行开。

　　几乎就是在丹药入腹的同时，一股澎湃的生命活力就从周长老的身上开始散发出来。每一个感受到这股活力的人，都忍不住一阵的轻松，好像身体里的什么坏东西被这股活力从体内逼出去一般。

　　“我的暗伤！”

　　“好神奇！”

　　“舒服！”

　　……

　　一连串的话语，从不远处的人群中传来。感觉舒服什么的不在话下，最让人震撼的是，有人身上的暗伤竟然在这股澎湃活力的影响之下开始慢慢恢复。这还只是周长老散发出来的一点点药气，要是真的一颗丹药服下，将会如何？

　　周长老的那边，身体散发的活力越来越多，同时身体上也开始了缓慢的变化。最为明显的，就是他已经稍有松弛和密布抬头纹的脸开始慢慢的伸展，肌肤明显的变得有弹性。

　　“他的手！”有人忽的惊呼一声，人们才注意到周长老已经缺了一半的手臂。

　　原本只有短短一截的手臂，正在以一种肉眼可见的速度在慢慢的变长，等到生长到了正常的长度之后，手腕出现，半个手掌，然后是一个手掌，一根根的手指，全都开始长了出来。

　　断掉的腿也是同样，一点点生长出来，膝盖，小腿，脚踝，脚掌，脚趾，慢慢的出现，就如同魔术一般，神奇无比。

　　在场的可都是修为有成的修士，最差的也是元婴期，什么样的魔术在他们眼前能不穿帮？可周长老的这些变化显然不是魔术，而是真实发生在周长老身上的事情。新生长出来的胳膊和腿都显得很娇嫩，和原先的那些截然不同，一眼就能看出来。

　　断肢再生，杨大师的延寿丹竟然能够断肢再生！


第1503章 延寿丹的价码（上）

　　杨晨其实在一开始周长老来求医的时候就隐约暗示过可以断肢再生的，只是当时的人们选择性的忽略了这个消息。这实在是有些太过于惊世骇俗，连太上级的长老靠着修为都无法做到的事情，区区丹药能够做到吗？

　　现在一群人大庭广众众目睽睽之下，周长老的断肢就那么一点一点的生长了出来，还有比这更让人震撼的事实吗？

　　更让人震撼的事情还在后面，就在众人眼看着周长老的手脚慢慢的长全，以为这就是极限的时候，紧接着的变化让众人更是被狠狠的惊了一下。

　　就在众人的眼前，盘膝坐在那边吸收药力的周长老，身上猛地爆发出一股令人无比震撼的气息。这股气息一开始还显得有些中正平和，但很快就开始提升，越来越狂暴，给人无限的压力。

　　“不好！护法！”随同周长老来的阴阳魔宗的人是芳华夫人，见到这一幕，马上意识到可能会发生什么。一时间也顾不得这是在纯阳别宫，立时开口吩咐起来。随着她的话语，包括芳华夫人在内的几个阴阳魔宗的高手，已经冲到了周长老的身边，将周长老和众人隔开。

　　被周长老的气势压制，许多人修为不足，现在还在苦苦挣扎。剩下的那寥寥无几的几个没有被影响到的，却都已经猜到了发生了什么事情。

　　人仙六品的周长老，在重伤残肢之后停滞了百年的修为，竟然又开始暴增，而且还有了要突破的迹象，这怎么可能？

　　重伤百年，靠着杨晨的五品灵芝玉露丹，足足用了十几颗，才压下了伤势。不爆发已经算是幸运，勉强能和一些修为低的小家伙们动动手，可想要再提升修为，简直就是不可能的事情。

　　最不可思议的事情已经发生在大家的眼前，周长老的修为竟然在服下杨晨那颗延寿丹之后开始这般的提升，甚至比断肢再生还要让人无法接受。

　　不管大家能不能接受，事实就在无数人眼前发生。短短的半天的时间，周长老的气息直接攀升到了一个极点，随后猛地爆开。等到大家努力的消除了周长老气息的影响之后，才愕然的发现，周长老的气息已经恢复了平和。

　　只是恢复平和，但是比起之前的气息，现在的周长老却强大了几乎一倍有余。周长老没有刻意隐瞒什么，有经验的人马上能够判断出，周长老已经迈入到了人仙七品的境界。

　　整个现场此刻鸦雀无声，所有人都是瞠目结舌的看着周长老睁开眼睛，有些哆嗦的将新生长出的手臂送到眼前，好像在确认。没有人开口，生怕打扰到周长老，也生怕自己马上就会从梦中醒来，然后发现一切都是虚幻。

　　周长老自己都有些不可思议的看着自己新生长出来的手脚，小心的动着手指脚趾，感受着已经百年多没有感受过的血肉相连的感觉，满脸的不敢相信的样子。看他的模样，似乎也完全没有料到，杨晨的两颗丹药竟然能给他带来如此的惊喜。

　　连人仙六品的周长老都是如此，旁观的人们更是震撼到连声音都发不出。直到周长老终于确认了手脚都是真的，而且随手打出一记攻击将不远处的柱子轰碎之后，人群中才猛的爆发出一阵欢呼声。

　　“那个柱子很贵的，周长老。”杨晨的声音在这个时候恰到好处的传到了所有人的耳中。听到杨晨这声音的人全部都是一阵愕然，欢呼的声音不由的小了一些。

　　“算在老夫头上，老夫赔一根金的！”周长老心情大好，怎么可能听不出来杨晨是在调侃，哈哈大笑着接话道。

　　区区一根柱子，就算全部都用金子做成，对于一个太上高手来说，又能算得了什么？能让自己断肢再生，而且从人仙六品提升到人仙七品的境界，别说金柱子，就是整个用金子搭建一座宫殿，周长老也是千肯万肯的。

　　断肢再生显然已经是铁打的事实，最震撼的是居然还能提升修为。尤其这种提升，并不简单的是服用了魔煞珠那种提升，而是从内到外的一种激发。周长老这百年来养伤的时间，也是一个厚积薄发的过程，直到在这一刻延寿丹的刺激之下，才被完全的引发出来。

　　但能否真的延寿百年，却还有待验证。这种事情，还真没办法马上给出结论，以周长老的修为，人仙七品，如果不出意外的话，一直活到飞升仙界都没什么问题，又如何能证明是延寿丹起到了延寿的效果呢？

　　可是，一开始周长老身上释放出的那种活力却不是假的，在场所有人都感受到了那股澎湃的活力，还有几个修为稍低的，连身上的暗伤都在外溢出的药力的影响之下痊愈，可想而知吸收了大部分药力的周长老会得到怎样的好处。

　　没人能证明可以延寿，可是已经不需要证明。还证明什么？打算如何证明？找个马上就要死的老家伙让杨大师喂药来实际验证吗？那不是给杨大师长脸，而是直接把自己拒绝在杨大师的灵丹千里之外，再也不用想有什么机会。

　　这其中，最开心的当属周长老，其次就是芳华夫人。哪怕芳华夫人一颗芳心全部都系在杨晨身上，但宗门太上长老成了人仙七品的高手，也着实是需要开心的。

　　反倒是杨晨并没有太多的欢喜。延寿丹炼制成功固然欣喜，可是他在当年李承看过丹方点头之后，就已经知道绝不会失败了。放到现在，欢喜之意却并没有其他人那么多。

　　“杨大师，承蒙救治敝门长老，我阴阳魔宗上下无不承情。”芳华夫人身为主事，开口的事情自然是她，当下便冲着杨晨拱手道谢：“阴阳魔宗欠杨大师一个请求，日后大师只管吩咐，阴阳魔宗就算灭门也势必为大师办到！”

　　芳华夫人的一席话，直接让在场的其他人全部都陷入了沉思之中，开始琢磨这话后面的深意。


第1504章 延寿丹的价码（下）

　　所有人来纯阳别宫这里等了几年的目的，就是为了知道延寿丹的真假。现在既然已经不存在什么怀疑，那么接下来大家想的就是如何能够从杨大师手中得到延寿丹。

　　从以往杨大师的做法来看，杨大师并不是那种不近人情的人，只要价码合适，别说延寿丹，估计延寿丹的丹方杨大师都能提供。现在大家想知道的，就是买到延寿丹需要什么样的代价。

　　阴阳魔宗请杨大师为周长老治病的报酬一开始是没有说好的，杨大师这点上做的很厚道，既然是盟友，那么先治病，好了再说。

　　现在芳华夫人代表阴阳魔宗的这番表态，就相当于直接给杨大师的延寿丹定了一个价码。一个超级宗门答应的随便一个要求，不管放在哪里，都是让人感觉高不可攀的价格。

　　“多谢夫人的好意！”杨晨在大家的心潮澎湃中缓缓的接口道：“炼丹救人，本就是炼丹师本色，不用这般的隆重。一颗延寿丹，五年的时间，不敢当阴阳魔宗金口一诺。这样吧，五颗人仙六品的魔煞珠，或者一颗人仙七品魔煞珠足矣。”

　　杨晨这番话一说出来，众人的心中顿时间轻松了一大半。同时还有的就是对杨大师的敬仰，说来说去，杨大师还是厚道人啊！

　　芳华夫人的承诺，可以理解为她心中欢喜宗门周长老痊愈，加上修为提升，这种心情可以理解。但一旦芳华夫人的承诺成了常态，那就让许多人为难了。

　　不是每个宗门都是超级宗门的，也不是每个人都能有让宗门随便答应杨晨一个条件的面子或者重要程度，如果真要按照芳华夫人的这个提议的话，那大多数人都完全没有机会享受到延寿丹的好处。

　　还好，杨大师的这个要求相对来说比较厚道，让很多人都看到了希望。而且从芳华夫人的那个高价码跳到杨大师的这个代价，大家的心理上也完全能够接受。

　　谁也不会知道，此刻杨晨和芳华夫人的心中，正不知道该怎么笑。刚刚芳华夫人的表态和杨晨的婉拒，根本就是两人联手做的一个局，为的就是让众人接受杨晨的这个价格。

　　原本杨晨是接受火种的，但现在基本上人间的火种杨晨已经搜集的差不多，有了白色火种之后，其他的就再也没有多少意义，只能是提供一些补充。杨晨的蕴灵炉当中，还有二十几种七品火种需要吸收，火种已经无法满足杨晨的需要。

　　人仙五品以上的魔煞珠，总共也没有多少颗。整个妖魔大陆，达到这个境界的种兽，加起来也不过就是一千多两千不到的样子，基本上都在各大宗门的手中。人仙八品以及更高级的魔煞珠，九成估计都会被高月石珊珊等四女收入囊中。

　　杨晨此举，可以说是把凡间所有够级别的魔煞珠都收到了自己手中。没人不喜欢延寿丹，能用几颗魔煞珠来换取延寿丹，谁会不乐意？虽说直接服用魔煞珠也能增加修为，可是哪里有经过炼制的延寿丹出色？

　　真正需要魔煞珠救急救命的，用不到人仙五品以上的魔煞珠，拥有这种等级魔煞珠的，没一个是目光短浅之辈。自己没能力炼制延寿丹，当然是用来换，估计几个宗门都有这样的打算。

　　如果杨晨直接说，自己要包圆所有的高级魔煞珠，绝对会让人心中不爽，觉得杨晨吃独食，还会各方阻挠。可是现在杨晨用魔煞珠来换延寿丹，那就是另一回事。

　　一颗人仙六品的魔煞珠杨晨可以炼制一颗延寿丹，却可以换取五颗魔煞珠回来，说起来，杨晨一个人就占了高级魔煞珠的八成好处。这还不算，诸多的高手不但不会反感，相反还得承情。

　　如果只是杨晨一个，完全可以不用考虑这些高手和宗门的人情，但现在不是还有纯阳宫在，不说杨晨之前和各大宗门的那个协议，哪怕只是看在杨晨的面子上，纯阳宫的发展也一定会让各大宗门多方照顾。

　　“既如此，那就多谢杨大师了。”杨晨既然已经做了决定，那芳华夫人自然是配合的马上遵从。

　　周长老更是做的爽利，二话不说，独自掏出来八颗硕大的魔煞珠，双手捧着一一交给了杨晨。这是给他疗伤，自然周长老不会让宗门替他付出报酬。身为太上高手，而且还是敢一个人就去探核心区域九死一生还能活下来的高手，身上怎么可能少魔煞珠？

　　多出来的三颗，则是为了那颗五品问心丹。旁人不清楚，周长老自己可清楚的很，一颗五品问心丹，至少让他节省了二十年的苦修。这次修为境界提升，固然有自己厚积薄发的积累，有延寿丹的帮助，同样还有五品问心丹的巨大作用。

　　“杨大师，如果我宗门想要买大师延寿丹丹方的话，需要什么样的代价？”打铁趁热，芳华夫人几乎是在周长老诚心诚意付出报酬之后的瞬间，马上就追问了杨晨这个问题。

　　九转以下，从来就没有过能够延长寿元的丹药，这是常识。这种等级的丹方，绝对是连灵界仙界的人都想要抢破头的好东西，不是每个人都恩呢该认识九品炼丹师的。如果能在凡间把这个丹方弄到手的话，到了灵界说不定只要有五品六品炼丹师的水准就能够成功炼制出延寿丹，那对任何宗门任何高手来说，都是无法抵挡的诱惑。

　　问题是芳华夫人问出，但想知道答案的绝对不止是芳华夫人一个。所有人都眼巴巴的看着杨晨大师，渴望着杨晨如同刚刚的那般厚道，开出一个让人惊喜的价码出来。让大家都能享受一下拥有延寿丹丹方的美妙感觉。

　　“你不会想知道代价的。”杨晨难得的含蓄了一下，随后冲着周围众人很是诚意的拱手道：“各位，非是杨某敝帚自珍，只是杨某一开口，说不得会伤感情，还是不开口为妙。诸位如果需要延寿丹，尽管用魔煞珠来换。这魔煞珠有限，就算有了丹方，想来大家也找不到药材，还是不用那么麻烦了。”


第1505章 清理种兽（上）

　　一句“你不会想知道代价的。”就让在场听到这话的人心中全都是一突。尽管大家都有心理准备，延寿丹的丹方绝不会便宜，可是杨晨当着芳华夫人的面都这么说，众人就不由得有些绝望了。

　　如果连阴阳魔宗都要觉得为难的话，那还有哪一家宗门能买得起？个人就更不用说了，基本上这事想都不用想。

　　紧接着，众人就听到了后面杨晨的解释，尤其是后面那句，魔煞珠没几颗了。听到这里，众人才忽的反应过来，对啊，魔煞珠可真没几颗了。

　　人仙五品以上的魔煞珠，基本上都是被垄断在包括纯阳宫在内的十一家宗门当中的。其他宗门就算是有丹方，也不用想能够得到高品级的魔煞珠来炼丹。至于十大宗门的代表，大家也都在权衡，是要丹方重要，还是要丹药重要。

　　看杨晨的这个样子，肯定还是会用魔煞珠来作为交换条件，而且一定是更高等级的魔煞珠，至少也得人仙八品九品以上。按照这个价值来计算的话，如果真的买了丹方，估计宗门手上也就没有魔煞珠了。丹方重要，还是丹药重要？

　　魔煞珠这么特殊的东西，至少现在为止还没人听说过其他地方有过。灵界仙界，相信绝不会容忍有魔气这种东西出现，那么有没有魔煞珠也未可知。拿到一个没有药材的丹方，不管哪个宗门都要仔细考虑一番的。更不用说，杨晨还没有说确切的数字，如果真的是一笔要宗门倾家荡产的财富，又有哪个宗门能拿的出？

　　要么就是杨晨不怎么情愿卖，所以价格定的高。要么就是杨晨对这丹方绝对看重，要一个绝对高价。不管哪种可能，都只有一个结果，那就是天价的丹方，恐怕没有一个宗门能买得起。

　　所有人都在考虑买得起买不起或者买的值不值的问题，没有一个想过如何巧取豪夺。哪怕纯阳宫在妖魔大陆的十一个宗门之中是最弱的，也没人敢动这个脑筋。

　　就算有人自己觉得能够轻易的制伏杨晨，也没有一个敢打这样的注意，连这样的念头都不敢起。别的不说，几年前那个伏龙洞主和他的跟班不就是最实际的例子吗？刚想动杨晨，就被断手断脚的周长老直接送去了阴曹地府。那可是当时直接就是人仙三品的主，却死的连条狗都不如。

　　真有人有这样的主意，估计不用等到他算计到杨晨，不知道有多少人会时刻的紧盯着杨晨的左右，防微杜渐，就等着一个能巴结杨大师的机会。别管是谁，就算是现在凡间修为最高的人仙八品的王长老，估计动了这个念头，也会被群起而攻之，把人头送到杨晨面前。

　　不管怎么说，头疼也是那些大宗门的主事人。对于普通的修士来说，延寿丹根本就是一个可望而不可及的传说，基本上和他们是没什么关系的。能在这上面动脑筋的，无一不是各大宗门少数的几个能够对抗人仙种兽的大乘期高手和太上高手。

　　知道了延寿丹真的有效，没人会不动心。这东西，就算是自己暂时用不到，等飞升到了灵界仙界，用来做人情，那也是绝对让人追捧的好东西。九转金丹才能达到的效果，能让许多寿元将尽的大罗金仙都疯狂。

　　有条件的，不管怎么样，肯定是二话不说先换上几颗延寿丹再说。杨婵现在还摆明价码来换，那天烦了累了，旁人就算是再想打主意估计都没机会了。

　　一时间，各大宗门有能力的人全都坐不住，只要手上没有什么要紧事情的，纷纷前往纯阳别宫，前来拜会杨晨，同时预定延寿丹。

　　当然，最强的几个太上，现在全部都集中在核心封魔阵当中，从高月石珊珊她们的手中，争夺可怜的几头人仙八品九品的种兽。

　　四女现在已经开始尝试猎杀人仙九品的种兽，能和四女猎杀同一等级种兽的，现在就只剩下人仙八品的王长老。其他各宗门的，人仙六品七品的太上们，能对付人仙八品的种兽已经是极限，有的甚至不得不借助合力来完成，和四女这边的猎杀效率相比，差的不能以道里计。

　　人仙九品的种兽，已经完全不是凡间普通的修士能够想象的。如果太天门那个人仙十品的长老还在，或许妖魔大陆这些种兽还不够看，可现在，除了王长老，就只剩下四女。

　　四女身上那些让人瞠目结舌的防护法宝把她们防护的异常的周全，哪怕是人仙九品种兽的攻击，公孙玲也能保证她们的安然无恙。加上高月的皇者之气镇压，孙轻雪的终极魔化妖藤，石珊珊的无上纯阳剑气，简直就是最完美的杀戮组合。

　　唯一需要注意的是，到了人仙九品这个级别，就已经是凡间至强，就算是在高月的皇者之气镇压之下，只能发出远低于本身修为的攻击，可是防护力却是不会降低，反而因为最强悍的力量被封印在体内，导致防护级别飙升。

　　连石珊珊的无上纯阳剑气，也不可能一剑建功。一道剑气下去，最多也就是能够破开种兽的皮肤肌肉，远远无法伤害到内腑。最强的攻击就是有这样的一个缺陷，每次石珊珊都会凝聚全力发出最强的一剑，然后马上躲到公孙玲的山河地理图之中修养恢复。

　　孙轻雪控制的终极魔化妖藤同样远没有到彻底的境界，所以哪怕能够缠绕到种兽身上，也依旧还是无法彻底的禁锢种兽。双方总是要在你争我夺的过程中疯狂角力。

　　这时候，连高月也要参与攻击。龙角双飞剑在这个时候就表现出了最强悍的攻击性，每一剑下去，即便无法将种兽伤害到无上纯阳剑气那么深，但也是每次攻击都会见血，都能带走一团团的种兽血肉。

　　面对一头人仙九品的种兽，四女的攻击总是要持续半年甚至更长的时间才能够见到效果。每一头人仙九品的种兽，到死的时候，都仿佛是被千刀万剐过一般。


第1506章 清理种兽（下）

　　这是没有办法的事情，四女的攻击力有限，只能是用这种蚕食的方式一点一点的将对手磨死。

　　没有谁会笑话四女。一个人仙三品加上三个大乘后期能联手斩杀一头人仙九品的种兽，其他宗门的高手哪怕应付人仙八品的种兽，至少要有一名人仙七品的太上加上五到八名人仙五品的高手才能做到，而且时间上远比四女消耗的要长。重要的是，他们在联手攻击过程中，免不了会受伤。

　　唯一一个能对抗人仙九品种兽的，就是王长老和他的帮手们。四女斩杀了两头人仙九品的种兽，他们的队伍却还没有解决一个。

　　四女在这段时间内，简直又是一次疯狂的历练。尽管杀戮没有以前在妖魔大陆上那般多，可是凶险和收获的经验却是远超过任何一段时间。

　　在疯狂的压力之下，四女的进步惊人。高月的水火双灵力越发的精纯，公孙玲的灵力越发的悠长，孙轻雪炼化终极魔化妖藤的进度也加快了几分，至于石珊珊，每一次倾尽全力的发出无上纯阳剑气，都是让她对于剑气更多一丝一毫的理解，每一次修养，都能更多的吸收几分原本的剑气。

　　杨晨在四女历练期间，再次开了两炉延寿丹。这次不是实验性质的，所以不再是只炼制单独的一颗，而是一次性的炼制了接近五十颗，两炉加起来就是一百颗。

　　第一次炼制，有实验摸索的原因在其中，所以速度比较慢。经过那次的炼制，杨晨已经完全的熟悉了纯阳真火纯阴真火的火性，同样也熟悉了白色火种的火性，炼制的手法越发的纯熟。

　　有三十个侍女的服侍和护法，杨晨的炼丹过程相当的平静和惬意。前后只花了八年的时间，就开了两炉。所有出炉的延寿丹，都是三转炼制。

　　蕴灵炉本身就能够提升一转的炼制功效，而白色火种同样有这样的功效，所以，说到底，杨晨也只是进行了一转炼制而已。

　　两炉一百颗延寿丹，已经基本上满足了凡间所有的需求。妖魔大陆上超过人仙五品的种兽总共也就是一千多个，而人仙六品七品的数量加起来也就是七八百，五颗六品魔煞珠或者一颗七品魔煞珠换一颗延寿丹，除去纯阳宫的人拥有的，再除去其他宗门留下珍藏的那些魔煞珠，可以说，这一百颗延寿丹，已经能把剩下的所有合格魔煞珠都换过来还有余。

　　至于说人仙八品和以上的魔煞珠，相信拿到手的人没有会拿出来交换。除非是到了不得已的时刻，但那绝不会是在凡间。话说回来，这个级数的魔煞珠，绝大多数都是在杨晨的四个妻子手中。

　　按照这个道理来推算的话，其实妖魔大陆核心人仙五品以上的魔煞珠，基本上百分之九十五都落在了杨晨一家的手里。

　　没有人会不乐意，那些换到了延寿丹的太上们，哪一个不是笑逐颜开的样子？这种经过三转炼制，据杨晨估计可以延寿至少千年的延寿丹，哪怕放在仙界，也是随时可以出手随时能够换取到大量财富人情的硬通货。

　　完成炼制之后，杨晨就直奔核心封魔阵而去，同时也派人通知所有在他这里预定过延寿丹的人，到核心封魔阵去交接。一晃就是十五年，杨晨怎么也要看看四女的情形。

　　封魔阵当中，只剩下不超过二十只种兽。一只地仙级别的种兽，剩下的十几只全部都是人仙十品的修为。

　　能应付人仙十品种兽的，仅有两个团队。一个是人仙八品的太上王长老带队的，另一个就是杨晨的四个妻子。

　　四女在这段时间内，已经彻底的惊动了所有知情的高手。妖魔大陆上的各大宗门，除了不得不在宗门轮值坐镇的，其他大乘期以上的高手已经全部都集中到了核心封魔阵之中，远远的观摩两个团队和人仙十品种兽的战斗。

　　这可是毕生难得一见的经历，就算自己因为修为的原因无法参与战斗，但是能够远远的用神识观摩一番，也是十分珍贵的经验。凡间能够见识到人仙十品高手的机会能有多少？

　　两个团队的表现完全不同，王长老这边，基本上可以说是王长老一个人扛下几乎九成的种兽攻击，剩下的一成由其他几个人仙七品的高手接下。如果从场面上来说的话，种兽的攻击占据了九成，王长老他们只有一成的机会在反击。

　　值得说明的是，王长老的团队不完全是他本人宗门的高手，而是王长老和六个宗门人仙七品的太上们联合起来的。四女带给各大宗门的感觉实在是有些震撼，倍感压力，连四个后辈都能有这般的表现，他们不联手表现一番无论如何也说不过去的。

　　只是，即便是这么多太上高手联手，在四女的表现面前，依旧还是要黯然失色。

　　在四女的联手攻击之下，人仙十品的种兽被彻底的压制。和王长老他们那边不同，四女这边攻防完全是反过来的，四女的攻击占据了九成，种兽的攻击只占据了一成。

　　公孙玲一个就接下了所有的种兽攻击，孙轻雪的魔化妖藤，完全的将种兽缠绕勒紧，越来越紧的将种兽禁锢。高月和石珊珊彻底的变成了攻击的主力，飞剑和剑气到处，每一次都能在种兽的身上留下一到深深的创伤。

　　杨晨赶到的时候，正好赶上四女面对的第一头人仙十品的种兽已经到了强弩之末。即便在这种状况之下，种兽发出的每一击，依旧还是包含了碎山裂石的攻击力。普通的大乘期高手，根本就接不下任何的一击。

　　种兽的身上，到处是创口，全身都是血，有些地方甚至裸露出森森白骨以及某些内脏。四女的攻击，此时已经全部都集中到了种兽的头上，似乎察觉到了自家相公的到来，想要快速的结束战斗。

　　嗤，石珊珊发出的一道惊天动地的剑气，终于突破了种兽的终极防御，刺进了种兽的脑海之中。紧接着，高月的水火双飞剑也都从那个被打开创口中飞进了种兽的脑海。也就在这个时刻，孙轻雪的终极魔化妖藤猛地一紧，种兽已经彻底的失去了抵抗力。


第1507章 众女的平静（上）

　　轰，当种兽突然失去了力气轰然倒地的时候，远处数百里之外集中在一块用神识探查的人群中，猛地发出了一阵喧闹声。

　　最差也是大乘期境界的高手们，在此刻表现的并不比那些市井之中看热闹的升斗小民们高明多少，同样是在震惊中纷纷的议论起来。

　　就人们知道的历史，这还是第一次凡间有人对付过人仙十品的高手。当然，杨晨当年斩杀太天门人仙十品的长老并不算在内，那个除了高月和公孙玲之外，就再没有外人知道。哪怕是芳华夫人，也以为是杨晨用某种方法破开了封魔阵，引发了那些人的天劫让他们飞升而已，绝不会相信杨晨一个人能干掉人仙十品的太上长老。

　　以前没有听说过，但眼前的这一切，却是真真切切的就发生在数百里外，发生在这么多高手眼皮子底下的。碧瑶仙岛和青云宗的一批人已经激动的嘴唇都开始哆嗦起来。纯阳宫包括掌教宫主在内的一干长老们，更是已经彻底的无语，脸上除了笑就再没有别的表情，从他们此刻连话都说不出来的表现就可以知道他们此刻的心情如何。

　　还有比这更给宗门长脸面的事情吗？自家的两个后辈弟子，连带碧瑶仙岛和青云宗的两个后辈，联手搏杀了人仙十品的种兽，这世上，还有哪个宗门有这样光辉的事迹？就算碧瑶仙岛和青云宗同样有份，她们不也只有一个弟子吗？

　　相对这几个宗门的激动，其他宗门的人则是震惊外加不可思议的那种想法。这怎么可能？区区人仙三品的一个高月带着三个大乘后期的女子，竟然干掉了一个人仙十品的种兽，如果这事情是别人说给他们听的，他们肯定会当场啐那个人一脸，吹牛也没有这么离谱的吧？

　　可这事是发生在眼前，发生在自己的眼皮子底下，怎么可能是吹牛？就算有人觉得是吹牛，可是距离四女百多里的地方同样有几个人仙七品人仙八品的老爷子还在那边拼命，难道那也是幻觉？

　　她们到底是怎么做到的？公孙玲那个可以挡下人仙十品攻击的法宝，到底是什么样的好东西？所有人心中都对公孙玲的本命法宝充满了好奇。相对来说，高月的龙角双飞剑，孙轻雪的终极魔化妖藤以及石珊珊的剑气倒是使用多次，大家看的清楚。

　　另外有几个人心中除了震惊之外，还稍稍的有些黯然。师无双和慕容姐妹看着高月她们的身影，免不了的还是有些小小的嫉妒的。同样是杨晨的女人，她们四个因为成婚早，不但是夫人，而且还得到了杨晨特殊的照顾。

　　眼前这事情，要是能和杨晨没关系那才是见鬼。杨晨当年那么笃定的说可以解决妖魔大陆魔气的问题，怎么可能没有安排后手对付这些种兽。现在想来，她们还是在杨晨心中地位不够，所以这样的事情竟然没有让她们参与。

　　或许是有心灵感应吧，就在师无双和慕容姐妹们都有些小小的哀怨时，杨晨的声音却就在这个时候恰到好处的在她们耳边响起：“去接应一下她们，她们也到了强弩之末了。”

　　师无双和慕容姐妹大惊，再也顾不得其他，六只铁翼飞鹰瞬间出现，飞速的向着高月四女飞去。

　　旁观的一群人眼见有人向着高月四女飞去，登时一阵哗然，有人马上就想同样赶过去。还没等他们起身，就被眼尖的人迅速的拉住。

　　已经有人注意到杨晨的到来，这个时候师无双和慕容姐妹却接应四女，她们都是杨晨的女人，那自然没关系。可要是旁人这时候冲出去，绝对会被人误会的。人仙十品的魔煞珠何等的诱惑，只要有人冲出去，误会的可就不止是一个两个人。

　　一群人眼睁睁的看着师无双和慕容姐妹飞快的赶到了四女的身边，然后将慕容姐妹中的四个将高月四女各自拉上了铁翼飞鹰，师无双和剩下的那一个却是飞快的将那头人仙十品的种兽收起，然后又飞快的赶了回来。

　　这时候众人才意识到，他们光顾着惊讶了，没有发现高月四女也是到了要崩溃的边缘。这一点，看四女连人仙十品的魔煞珠都没有余力收取就能看出来。

　　不过想想这也正常，说到底，那毕竟是人仙十品的种兽。如果放在外面的话，说句不好听的，一头种兽灭掉所有修士真不是胡乱猜测。要不是高月四女从杨晨那里得到了对付种兽的办法，还真不知道这种等级的种兽该如何对付。

　　过了最初的震惊之后，所有人都想明白了一个道理，那就是这根本就是杨晨的计划。对付种兽的方法，想来是记录在赵家庄园的某些典籍当中的，只是一直没有给众人公开而已。

　　没人能在这上面说杨晨的不是，杨晨不但在开发妖魔大陆的时候带上了大家，而且还承担了净化魔气的主要工作，如果没有杨晨，妖魔大陆上不会有大家的任何机会。光凭这一点，大家就得承情。

　　至于杨晨隐瞒下对付高级种兽的方法，那也只能说是杨晨应得的。要知道，杨晨可没义务要告诉大家任何事情，平白给了大好处如果还要落埋怨的话，那这么多的大乘期太上高手这么多年的修行可就白修了。

　　“杨大师！”那边众女还在往回飞，这边众人就已经冲着杨晨开始拱手打招呼了。

　　杨晨一一回应之后，也不和大家多废话，直接拿出了数十个玉瓶。当初冲杨晨预定延寿丹的人基本上都在这里，正好交接。

　　得到了自己预定的延寿丹，那些太上长老们个个都是喜笑颜开，小心的将玉瓶用最稳妥的方法收好。

　　说话间，高月四女已经被带回来。众人顿时都很识趣的不再纠缠杨晨，各自分成小圈子继续分享刚刚观看四女搏杀种兽的经验。

　　“辛苦了！”看着四女这么一会已经有了点精神，杨晨也忍不住有些心疼，直接一招手，将众女都收到了龙宫之中。


第1508章 众女的平静（下）

　　高月她们是因为连续的高压战斗，时刻面对人仙十品种兽的压力，在战胜那一刻的突然放松，才导致浑身乏力的。

　　只是四女搏杀人仙十品的事情实在是太过于惊人，以至于大家在看到种兽倒地死亡的那一刻开始，就进入了震惊之中，忽略了四女的状况。要不是杨晨及时发现，四女估计在原地也撑不了多久就得软瘫在地。

　　也怪不得四女会在战胜的那一刻突然就软了下来，这一场战斗，比起前面十几年来所有的战斗都要艰苦，光是时间就持续了一年多。四女时刻要面对人仙十品的种兽威胁，一不小心就会殒命，这种时时刻刻面临死亡还要在火中取栗的战斗，比起当年在妖魔大陆上历练了几十年还要有效。

　　龙宫之中，有的是好东西恢复，尤其还有杨晨在。不过让众女惊讶的是，龙宫之内居然多了三十个美貌无双的女子，清一色的大乘巅峰状态，此刻竟然如同侍女一般，开始伺候起众女来。

　　这里可是在杨晨的龙宫之内，断然不可能有什么不相干的人混进来。众女一开始也只是惊讶了一下，然后就处之泰然。显然这是自家相公的安排，既然是自家相公的好意，众女当然会笑纳。

　　四女现在还在虚弱之中，这会也不是追问的好时机。大家心安理得的享受着美艳侍女的伺候，目光却在无声的交流着互相的疑惑。

　　“不用疑神疑鬼，这是芳华夫人送给我的侍女。”杨晨把众女收进来让她们见到这些侍女为的就是和她们说明。现在看众女的颜色哪里还不知道她们在想什么，只是笑了笑，平静的解释道。

　　“芳华夫人在某些事情上帮了我大忙，无双，慕容，你们以后也不要针对她。”既然要解释，杨晨就要说清楚。不过有些东西没办法描述的太清楚，只能隐约的表示一下原因。

　　高月和公孙玲则是猜到了一些，当年太天门灭门的情形她们后来打听过，也知道芳华夫人在其中有意无意的发挥了作用。现在想来，那应该就是帮助杨晨做的事情。

　　这么大的事情，高月当然要承情，哪怕杨晨把芳华夫人收了房，也是应该的，否则的话，高月反倒要担心芳华夫人的嘴是不是稳妥了。至于说几个区区侍女，高月还从未放在眼里。七个出身名门的妾室高月都接受了，还会不接受区区几个侍女？

　　公孙玲则是第一个和芳华夫人打交道的人，曾经还被芳华夫人诱惑过，说起来也是相对熟悉。她同样也担心芳华夫人对杨晨是不是有威胁，不过公孙玲想的比高月更多，看起来相公已经将芳华夫人收服，否则芳华夫人不会用这么多美艳侍女来固宠。

　　对于相公多收一个魔女，公孙玲无所谓，她本来就是传统的温婉女子，相公三妻四妾她也从未在乎过。既如此，多一个芳华夫人又如何？这些美艳女子，就算和杨晨有肌肤之亲，也不过是侍女而已，心安理得享受就是。

　　石珊珊和孙轻雪就相对简单。孙轻雪只管杨晨心中有自己，才不会管其他。石珊珊性格冰冷，更不会在乎杨晨身边有几个女人。

　　至于说师无双和慕容姐妹，当年芳华夫人就是被她们一手擒获送到杨晨面前的，从心理上说，对上芳华夫人也有一种高高在上的感觉，根本不会觉得芳华夫人有什么威胁。现在芳华夫人还送上这么多侍女讨好，她们当然也是来者不拒。

　　尤其是杨晨还特意叮嘱她们不要针对芳华夫人，显然是她们的地位远远高过芳华夫人的，自然更不会有什么芥蒂。

　　当然，所有人眼界都足够高，都明白一点，现在道魔妖可不是生死对头，而是有限度的竞争合作。杨晨身边的妻妾全部都是道门出身，魔门妖族当然会有想法。多一个芳华夫人，正好平衡一下。

　　杨晨本以为自己还会费一番口舌才能让众女平静，却没想到只是模糊不清的两句话，众女就好像什么都没发生过一样。最让杨晨惊讶的，还是众女那种平静自然的享受侍女们伺候的架势，就好像这就是应该的样子，让她很是不解。

　　说起来，在应付女人方面，杨晨绝对是一个菜鸟。哪怕他现在四个妻子七个妾室外加一个外室和三十个侍女，也一样不了解女人的心思。

　　意外归意外，杨晨心中也是放下了心。看着众女平静的享受着，尤其是四女慢慢的恢复精力，杨晨也把心思放到了正事上。

　　“接下来这些日子，你们一起去挑战剩下的那些魔化妖兽。”妻妾们到齐，杨晨当然也不能太过于厚此薄彼：“慕容你们的本命法宝淬炼如何？可以动手的话，用你们拿手的五行阵辅助阿玲防守，抽空当参与进攻。无双你多在外围，接应珊珊攻击。”

　　慕容姐妹自然是点头，师无双也同样开心，别的不说，凡间能有和人仙十品的高手战斗的经验，那可是再多的财富也换不来的。也就是自己是杨晨的妾室，否则根本不可能有这样的机会。

　　“另外，相公会和你们修行一种功法，能让你们的灵力越发的精纯。”当着自己妻妾侍女的面，杨晨也毫不在意的说起双修的事情。

　　这个念头还是芳华夫人给了杨晨三十个侍女之后杨晨才想到的。杨晨可以用万艳千红灵法来凝练自己的灵力，众女自然也可以。只不过要通过杨晨而已，杨晨吸收众女灵力的杂质，然后转给芳华夫人和三十个侍女，大家各取所需，相得益彰。

　　和自家相公双修，众女更是没有任何问题。当天就在龙宫之中，杨晨将众女宠幸了个遍。自然，杨晨也是按照芳华夫人提供的方法，替众女凝练了一番灵力，这才让她们再次挑战另一头人仙十品的种兽。

　　至于杨晨自己，则如同那些看热闹的人一样，远远的呆在外围，安心的观察，同时挨个的宠幸自己的侍女，将她们的修为再次的提升。


第1509章 地仙种兽（上）

　　从道理上来说，道魔不两立，可是在某些修行上，两者的结合却是相得益彰的。至少杨晨现在一家人的修行状况就充分的表明了这一点。

　　众女的修为看起来被杨晨吸收了一部分之后少有降低，但是灵力却越发的凝练，使用起来更加的得心应手不说，攻击也好防御也好威力却越发的大。

　　这部分被道门当做杂质的驳杂灵力，却又成了魔门侍女的大补品。每一个侍女每次都会被撑到极限，然后极力的在短时间内消化融合这些灵力，修为不断飙升。

　　自然，杨晨不会忘记另一件重要的事情，那就是吸收剩下的七品火种。杨晨的手头上还有不少七品火种，哪怕已经拥有了神奇的白色火种，可每一种火种的吸收，还是能够提升阴阳焚天火的威力。

　　杨晨目前已经吸收了纯阳真火纯阴真火加上蚀灵龙火，一种丙火，两种丁火，相对来说阴盛阳衰，所以，接下来吸收的是师祖王永的麒麟玄火的升级版本麒麟天火。

　　以前杨晨吸收一种七品火种，至少也得十五年的时间。自从吸收了白色火种之后，吸收七品火种的速度就提升了许多。完全吸收麒麟天火，前后只用了不到八年的时间。

　　麒麟天火一吸收完成，阴阳焚天火马上自发的发生变化。阴火龙阳火龙如同活物一般再次进入到白色火种形成的火珠之中，随后，新吸收的麒麟天火马上开始提升品级。

　　七品麒麟天火，在白色火种的影响之下，直接就让杨晨的修为再次提升一个品级。人仙一品的火属性灵力修为直冲人仙二品。

　　这时候的提升可不是一开始的那种直接可以冲到人仙五品的状况，而是在杨晨经过从人仙五品凝练到人仙一品之后的灵力质量基础上提升的一个品级。光是质量上，就不知道提升了几成。

　　神识修为也同样有增长，只是，这种等级的神识提升已经不足以让杨晨地仙四品的神识发生质的变化再次提升品级，依旧还维持在地仙四品的水准。

　　其他各系灵力，被杨晨死死的压在大乘巅峰，再次凝练，却没有突破人仙的水准。

　　八年的时间，杨晨的妻妾们已经斩杀了八头人仙十品的种兽。平均每年斩杀一头，这样的效率，哪怕是人仙八品的王长老带领的各大宗门最强的高手队伍也望尘莫及。直到现在为止，他们也不过才将第一头人仙十品的种兽磨到了临死的边缘，还没有真正的斩杀一头。

　　和妻妾们再次小聚一番之后，杨晨继续吸收七品火种，手上的火种很多，一种一种的吸收毫不吃力。紫心天火，金乌天火，煅金天火，九幽地心火，极炎天火，幽冥真火，紫薇天火等等几乎是拍着队等着杨晨吸收。

　　吸收麒麟天火并被白色火种提升之后，杨晨吸收融合七品火种的速度再次提升。连续的吸收紫心天火和幽冥真火两种七品火种并提升品级，加起来也不过就是十年的时间。

　　这段时间，完全就是杨晨灵力修为飙升的一段时间，火属性修为直冲人仙三品，人仙四品，其他属性的灵力终于突破了大乘巅峰，进入到了人仙一品的境界。只有神识修为依旧还是在地仙四品的基础上积累，没有突破。

　　到了这个地步，杨晨再次和芳华夫人以及三十名侍女双修几次。驳杂的灵力度给众女，杨晨的修为又降到了人仙二品，不过这一次是再也降不下去。倒是芳华夫人同样在短时间内直冲人仙四品，而三十名侍女也堪堪突破了大乘巅峰，进入到了人仙一品的太上境界。

　　十年时间的磨练，高月众女又增加了十头人仙十品种兽的收获。长时间高压作战的经历，让她们的修为也在战斗中突飞猛进，进入到大乘后期。当然，每次杨晨吸收一种火种之后，都会和众女相聚双修，帮助她们凝练灵力提升修为的质量。

　　这段时间就是杨晨和自己身边人修为暴涨的过程，修为增长的速度简直耸人听闻。比起一般按部就班的修行，速度提升了不下数十倍。

　　人仙十品的种兽只剩下那么几头，王长老他们在攻克第三头，按照这个速度的话，等众女将剩下所有的人仙十品的种兽都斩杀的时候，他们也未必能够斩杀第三头。当然，最后还有一头地仙二品的核心种兽，那是众女的最终目标。

　　杨晨身边的所有人都清楚，这一次杨晨肯定是要彻底的将核心区域的所有种兽全部都清理干净。众女都拿出了浑身的解数，一边和人仙十品的种兽鏖战，一边努力的提升着自己的修为。

　　至于杨晨自己，延寿丹已经炼制完毕，所以现在只专注于两件事情，一件就是炼化斩仙台入口，另一件就是吸收剩下的七品火种。反正在斩仙台入口炼化之前杨晨不能飞升，因此有很长的时间可以用来吸收火种。

　　杨晨的手上，已经拿到了不少人仙十品的魔煞珠。这些魔煞珠，每一颗都超过了当年最接近核心区域的魔化妖藤的魔煞珠，只是不知道这些种兽的魔煞珠，是不是也如同终极魔化妖藤的一样，可以自发的吸收魔气生长。

　　如果真的能够自发的吸收魔气生长，那就意味着杨晨以后可以拥有无穷无尽的延寿丹的原料。有这个优势在，就算是到了灵界仙界，杨晨也一样拥有得天独厚的优势。

　　斩杀了十几头人仙十品的种兽，众女现在的配合也越发的默契起来。计入了慕容姐妹和师无双之后，五行索钩这件龙族的法宝加上五行阵，也发挥了巨大的作用，不说别的，至少斩杀一头种兽的时间差不多节省了几个月。

　　就在杨晨一边吸收火种一边等待的过程中，最后一头人仙十品的种兽终于在许多人的注视下轰然倒地。核心区域除了王长老他们正在搏杀的那头种兽，就只剩下了一个，也是最强的那个，地仙二品。


第1510章 地仙种兽（下）

　　众女再次回到了杨晨身边，开始最后一次的修整。谁都明白，接下来的这场战斗，绝不是一年两年就能完成的。很可能会持续十年八年甚至更久的时间。

　　最后的这一场战斗，绝对是对众女生理心理压力最大的一次，而且在配合过程中，决不能出错。一旦出错，很可能就是重伤甚至死亡。

　　杨晨几乎是竭尽所能的去鼓励众女，让她们放松，让她们修整，抓紧一切时间，和她们双修，同时不厌其烦的叮嘱一些战斗时的要点。这是对众女最好的锻炼，杨晨并不想直接参与破坏。

　　这次众女足足修养了一年，特别在那头地仙种兽周围观察了许久，试图发现它的一些弱点。这场战斗是妖魔大陆上最后的一次战斗，估计也是众女在飞升之前的最后一次战斗，由不得她们不慎重。

　　连续的高压战斗之下，众女的修为提升的飞快。师无双和慕容姐妹已经都到了大乘巅峰，只差一步就能引发天劫。高月依旧保持着人仙三品的境界，但却是经过杨晨双修凝练之后的。公孙玲石珊珊孙轻雪也到了大乘后期的极限，马上就要进入大乘巅峰。

　　一年的修整，让众女的状态恢复到了巅峰，战意也酝酿到了巅峰。地仙二品的种兽，就是她们最强的磨刀石，会把她们磨砺成最强的战士。

　　众女全部都是道门出身，这也让道门的修士们扬眉吐气，每一个看起来都是趾高气扬的样子。

　　战斗开始之前，杨晨斟酌一番之后，将金钟交给了石珊珊。对手毕竟是地仙二品的超级强者，哪怕有高月的皇者之气镇压，也一样无法改变强悍的实质。石珊珊的战斗风格太过于刚硬，一往无前，在她没有真正彻底完全的将无上纯阳剑气吸收之前，必要的防护手段能够让她多一分保命的机会。

　　对杨晨的好意，石珊珊口中没说什么，但眼中那一闪而过的喜悦却是瞒不过杨晨的双眼。手脚麻利的接过金钟，石珊珊也只是冲杨晨重重点了点头，就随着高月等人一起飞向了地仙种兽那边。

　　王长老等人在众女这修整的一年之中，已经再次联合了几个高手，将最后的那只人仙种兽斩杀。不为别的，只为赶上最后的地仙种兽的决战，哪怕无法亲自参与，也要全程观察。

　　参加战斗的都是杨晨的妻妾，众人很是识趣的没有主动加入，显然这是杨晨给自己妻妾们准备的历练大餐，没人会争抢。不过，这一次的决战，妖魔大陆上所有大乘期和太上高手都赶到了这边，所有的宗门都只留下一大批元婴老祖值守。

　　相信这段特殊的时期，也没有什么人不长眼睛，敢在妖魔大陆闹事，否则的话，等待他们的肯定是事了之后全世界的追杀。

　　斩杀地仙种兽的战斗终于拉开了战幕，依旧还是众女熟悉的配合模式，但这次明显众女感觉到了前所未有的压力。高月的皇者之气尽出，竭尽全力的将地仙种兽拉到了人仙五品的级别。但这已经是极限，再也不可能更低。

　　公孙玲承受了最大的压力，山河地理图的承受力也激发到了最高。里面的上千名大乘期高手和十位人仙高手同样也是拿出了前所未有的状态，疯狂的输出灵力。已经融合的几处方圆万里的空间同样开始分担地仙种兽的攻击力。

　　石珊珊孙轻雪以及慕容姐妹的攻击，只能破开地仙种兽身上一点点小口子，根本就无法造成多大的伤害。不过，她们频繁的攻击却是能让地仙种兽来不及恢复，伤势积累之下，最终也难逃一死。

　　这本就是一个水滴石穿的过程，所有人都知道这一点。对于众女能够伤害到地仙种兽，许多人都是惊讶不已的。至少王长老就知道，哪怕自己人仙八品的修为，面对上地仙种兽的话，也是伤不了对方一根汗毛的。

　　过程很枯燥，但是不管是参与战斗的人还是观战的人都不觉的。每一次成功的攻击或者防守，都能让众女多一层对于这种等级的力量运用的经验。而旁观者同样能够或多或少的体悟一丝更高境界的端倪。

　　杨晨好像并不担心自己女人的安危，这个时候反而心平气和的端坐在原地，开始忙碌自己的事情。这让很多人不解，不过却没有人对此有什么不满，没人是傻子，会冒着得罪杨大师的风险说什么风凉话。

　　分出了一缕神识关注着那边的战况，杨晨继续在原地不紧不慢的吸收着剩下的七品火种。他的心已经不在关注凡间的恩怨，开始考虑飞升到了灵界之后该如何行事。

　　不可否认的是，到了灵界之后，肯定不可能像人间这么舒适，到时候面对的将是远超过人间惨烈的杀戮，以及强者为尊弱肉强食的法则，杨晨自己记忆中有过经验，但众女还需要更进一步的适应。

　　在凡间都是高高在上的大乘期祖师爷，飞升之后却马上变成被人踩在脚底的最弱者，光是这种心态的转换就需要很长的时间以及惨痛的教训。再加上战斗方式越发的残酷，面对的敌人强大到可怕，新人飞升上去，至少有千年的时间是在被打压的过程之中。

　　没人会受到特殊照顾，除非自己争气，能在各种残酷的竞争中生生的蹚出一条路来，否则就只能是逆来顺受。

　　众女现在的战斗，就是提前感受和强者战斗的气氛，也是为她们自己多增加一些积累。杨晨不帮忙，就是为了让她们不至于依赖，到了灵界也能真正成为顶天立地的高手。

　　接下来的十年，就在这种看似波澜不惊却又时刻凶险万分的过程中度过。地仙种兽身上的伤势也越来越多，行动也被终极魔化妖藤束缚越来越拘束。反过来，众女却是越战越占据上风，攻击的比例越来越高，防守却已经不像一开始那么费力。

　　按照这个状况，硬生生的磨死地仙种兽，也就是时间问题。


第1511章 飞升飞升（上）

　　轰隆，当地仙种兽庞大的身躯轰然倒下的时候，已经是又过了十年之后的事情。整整二十年的时间，高月公孙玲石珊珊孙轻雪加上师无双和慕容姐妹，用蚂蚁搬大象的方式，一点一点的将地仙种兽彻底的磨死。

　　其中高月石珊珊和慕容姐妹的直接攻击，占据了其中百分之七十的功劳，而公孙玲的防护和师无双的补充恢复差不多占了百分之二十，剩下的百分之十，则是孙轻雪的终极魔化妖藤。

　　终极魔化妖藤可不止是魔化妖藤，其中还有碧玉藤和血妖藤的综合。当血妖藤在一点一滴之中吸收了足够的地仙级别的血液之后，就发生了翻天覆地的变化。地仙种兽至少有三分之一的精力，是在对抗终极魔化妖藤的束缚以及血妖藤的吸血上。

　　地仙种兽终于倒地，众女再次的到了极限，身体软软的倒了下去。这一次，杨晨直接就闪到了众女身边，飞快的将众女收起。当然，地仙种兽的尸体也没有放过，同样先收起来再说。

　　原本地仙种兽的身上还有不少的浓郁魔气，只是在不断的受伤过程中，那个强悍的阵法一直在不停的吸收着，到了此刻，魔气再没有地仙种兽的控制，飞快的都被那个阵法完全吸收。

　　至此，妖魔大陆上的魔气已经成了遥远的记忆，再没有一丝一毫存在的痕迹。同样的，那个吸收阵法已经再没有了存在的意义。

　　不能不说，参考了乾坤无极镇元大阵的那个吸收魔气的阵法的确强悍，哪怕是众女和地仙种兽这种程度的战斗，承受了地仙种兽不知道多少下攻击，但一直到现在还是安然无恙。

　　二话不说，这里本就是阵法的所在，杨晨自然是顺手将阵法收起。收起阵法的同时，杨晨不忘记瞄了一眼那颗最大的魔煞珠。结果很让杨晨满意，那颗丈许方圆的魔煞珠，此刻已经变成了数丈方圆，比起原先胀大了数倍。

　　种兽完全消灭，周围的封魔阵自然也就没有了意义。各宗门开始撤去阵法回收材料。这些都是好东西，可不能任由浪费。

　　基本上到了现在，十一个宗门瓜分妖魔大陆的大业基本上已经完成。每个宗门都占据了一片地盘，并且治下都有了数以亿计的凡人在生活，不管是宗门规模还是后辈弟子的数量，都有了极大的提升，人人满意。

　　仅有不满的几个，或许就是没有赶上这次盛宴的其他宗门。但面对十一宗门的联盟，却是没有人敢打什么歪主意。

　　杨晨很快带着众女回到了纯阳别宫，同时回去的还有掌教宫主等一批高手。这一次杨晨绝对是赚大了，人仙七品以上的魔煞珠，杨晨的妻妾占据了九成。唯一的地仙级的魔煞珠，现在也在杨晨的手中，这还不算延寿丹换取的那些。

　　纯阳宫同样也是占了绝大的便宜，十万里方圆的地盘，数十亿人口，弟子规模直接到了数十万，算起来，和当年的太天门也有那么一拼。高手更是层出不穷，大乘期高手数量暴涨，连带太上高手，也多了杨晨和高月两个。

　　其他宗门的好处就不用说，巨大的地盘和人口就不用多说，光是地盘上的资源，就让各宗门的实力提升了一倍有余。各宗门的宗主都是笑的合不拢嘴，这样的功绩，放在仙界也是能挺胸抬头面对祖师爷的丰功伟业。

　　转眼间又是百年，百年的时间，已经足够让各宗门彻底的占据整个妖魔大陆，其他的势力再也插不进来。唯一有机会的，就是那种宗门扶持的附庸小门派，随便划定一片区域，就能扶持起一个小宗门出来。

　　掌教宫主和王永长老等人修为已经到了大乘巅峰的极限，随时可以召唤天劫。核心长老当中，有四个到了这个境界。侯云桂山友以及佘奎谢沙都到了度劫边缘，甚至侯云和桂山友的修为也到了人仙一品。

　　百年时间，杨晨已经彻底将所有的七品火种完全吸收，修为一度曾经暴涨到了人仙六品。但在杨晨的刻意压制并成全芳华夫人和侍女们的情形之下，最终杨晨保持着火属性人仙三品，其他属性人仙一品的境界暂时不再提升，全力炼化斩仙台入口。

　　高月同样也是人仙三品的境界，当然是凝练之后的水准。公孙玲石珊珊孙轻雪都到了大乘巅峰。师无双和慕容姐妹不负众望的到了人仙一品，成了太上长老。

　　杨晨需要等待斩仙台入口炼化才能飞升，高月公孙玲当然一起等着，其他妻妾也都是同样的心思。基于这种情形，杨晨还是建议掌教宫主和师祖他们飞升，坐镇宗门的事情，就由杨晨和高月公孙玲来完成。

　　原本掌教宫主打算将掌教的位子传给杨晨，但杨晨还是婉拒。他现在已经是太上长老，那个少宫主的名义对他已经没有什么意义。而且管理宗门的事情，杨晨一来没有这个兴趣，二来也不擅长。

　　最终在商量之后，掌教宫主的位子传给了万宝楼的大掌柜，杨晨的好友上官峰。上官峰在服用了杨晨的五品功德炼体丸之后，后天灵根大涨接近满值，而且他的修行方式就是做生意，现在已经是元婴后期的修为。掌管宗门，对于上官峰来说是最合适的修行方式，尤其上官峰精于算计，善于经营，作为掌教宫主是最合适的人选。

　　杜谦接替师父孟先，成了执法堂的堂主，加入了核心长老的行列。老树妖飞升，杨晨的大弟子木柏执掌异人堂。药堂堂主朱辰涛潜心闭关，堂主之位由杨晨的弟子莫春梅出任。

　　安排好一切之后，太上掌教何良超带着自己的双修道侣万倩，连同王永长老，孟先长老，高世言长老以及郑峰长老一起度劫飞升。同时飞升的还有异人堂的侯云桂山友以及佘奎谢沙。

　　之前数千年纯阳宫没有一个人飞升，而前后不到一年的时间，纯阳宫就连续飞升了十位。


第1512章 飞升飞升（下）

　　自然，诸位长辈飞升之前，杨晨不忘记叮嘱他们到了灵界之后的一些注意事项。他们都是纯阳宫打前站的，等到杨晨飞升的时候，想必他们已经按照杨晨的建议，在灵界站稳了脚跟。

　　芳华夫人的修为已经到了人仙六品，这也让她成了阴阳魔宗历史上修为增长最快的大长老，在阴阳魔宗的地位如日中天。按照杨晨的建议，芳华夫人也打算在宗门坐镇百年，将功劳攒足之后就度劫飞升。

　　三十个侍女都已经被杨晨快速的提升到了人仙二品的境界。不过，她们的历练太少，完全就是靠着万艳千红灵法的独特强行提升修为，对此，杨晨将她们十人一组放了出去，让她们在凡间红尘历练三百年，提升心境修为，到时候再度劫。

　　杨晨的妻妾们，都和杨晨保持一致，就算到了度劫边缘，也会主动成为太上长老坐镇宗门。一来为宗门立下汗马功劳，二来加深积累，第三则是等着和杨晨一起飞升。

　　后面的这段时间，杨晨已经彻底的不问世事，只管全力的炼化斩仙台入口。有超级法宝的百多名度劫器灵，杨晨炼化斩仙台入口的速度提升了百倍有余，看这个架势，再有两百年的时间，足够杨晨完成炼化工作。

　　杨晨的几个徒弟，每隔十年都会接受一次杨晨详细的指点，而每一百年，杨晨都会现身宗门，指点一次后辈弟子。现在的杨晨，已经是太太师祖的存在，地位在纯阳宫独一无二。

　　可以说，这一世杨晨已经在凡间彻底的改变了前世悲惨的命运。不但将前世大敌太天门灭门，而且避免了纯阳宫灭门的惨剧，改变了许多人的生活轨迹。到了这个地步，杨晨完全可以说，此生在凡间已经无憾。

　　修行无岁月，当杨晨和众女潜心闭关的时候，时间过的比飞梭还要快。这一天，正在炼化斩仙台入口的杨晨忽的觉得神识一松，一缕神识瞬间进入到了之前想尽办法也没能进入的斩仙台入口之中。

　　斩仙台的入口，终于被杨晨炼化。杨晨和斩仙台之间，也终于多了一层似有似无的联系。杨晨明白，自己只不过是炼化了一个凡间的入口而已，距离真正的掌握斩仙台，还有着巨大的差距。

　　超级法宝的器灵们顿时间欢呼雀跃起来。完成了这件事情，他们就算是完成了李承的嘱托，杨晨必须要帮助他们完成另外的一件事情。不过，那些也只能是到了灵界之后才能完成的事情。

　　超级战铠马上从杨晨的身上到了高月的身上。这是杨晨早就计划好的事情，不管出了多大的事情，杨晨都希望在任何时间任何地点，高月身上都有这件战铠的保护。

　　到了这个地步，杨晨终于可以放心大胆的飞升了。不过在此之前，杨晨还是先去了一趟无回海，在那个装着杨晨第一缕分裂神识的躯体不远处，连续的修行了几次三清诀。

　　这么近距离的修行三清诀，为的是将自己直到目前为止的记忆封存在这具躯体之中。如果日后有一个万一，杨晨在灵界或者仙界身殒，那么这具分身马上就会清醒过来，而且还会拥有杨晨现在的记忆。

　　众女也在各自的和宗门告别之后，聚集到了杨晨的身边。杨晨说过要一起走，飞升到了灵界也有个照应，众女自然不会违逆。

　　此时的众女，都已经拥有了至少人仙二品的修为，单纯的度劫已经毫无压力。不过，只是简单的度劫，未免从天劫中得到的好处会少许多。多人同时度劫，天劫的威力会倍增，自然度劫过后的好处也是越大。

　　高月，石珊珊，孙轻雪，师无双以及慕容姐妹，连同杨晨的十二个蓬莱神木妖，师无双和慕容姐妹的铁翼飞鹰妖宠，在一起同时引发了天劫。她们严格说起来都是只身一人，公孙玲和杨晨却要考虑更多，而且为了保险起见，杨晨会时刻关注所有人，等众女都成功度劫之后，自己才会飞升。

　　铺天盖地的天劫吓倒了无数人，这一次的天劫威力，足足有普通天劫的数十倍。纯阳宫观礼的高手都是在千里之外都差点被波及，天劫的恐怖可想而知。

　　在杨晨的目视之下，众女一一度劫成功。每个人留下了一件短时间内经过度劫高手炼制的法宝之后，集体飞升。

　　接下来才是轮到公孙玲。公孙玲的情况特殊，她的山河地理图之中有上千名大乘期高手，都到了度劫边缘。公孙玲要渡劫，势必会同时引发所有的高手同时度劫，到时候天劫的威力之大，绝对会出乎所有人意料之外。

　　杨晨送给高月的超级战铠，此刻也穿在了公孙玲的身上，包括杨晨的金钟，这时候都给了公孙玲。前世公孙玲就是度劫失败灰飞烟灭，今生杨晨绝不会让历史再重演。

　　一千多人同时引发的天劫，威力甚至超越了当年太天门灭门之前的那个赑风劫。还好，大部分的天劫威力都是作用在山河地理图内部，外面看起来并不是特别的过分，即便如此，也让所有人都吓了一跳。公孙玲一个人的天劫，已经比得上之前高月众女三十多人同时度劫的威力。

　　不能不说，杨晨后期让公孙玲融合多个洞府法宝起到了积极的作用，天劫的威力被公孙玲本身和山河地理图平均分摊接受，巨大的实际空间承受了至少六成以上的天劫威力，使得公孙玲的度劫过程一度有惊无险，堪堪度过。

　　送走了公孙玲，最后就剩下杨晨一个孤家寡人。见一切都没有问题，杨晨才彻底的引发了天劫。

　　让无数人震惊无比的是，杨晨引发的天劫丝毫不亚于公孙玲和之前众女的天劫联合起来的威力，恐怖的赑风气息让数千里方圆直接化为齑粉。无数人远远的看到这一幕，都是大惊失色。

　　在平静的应付着天劫的过程中，杨晨的思绪已经飞到了灵界。杨曦，玄天门，我来了！洗干净脖子等着吧！


第1513章 年轻人有前途（上）

　　突然之间的黑暗让杨晨有点不舒服，连神识都无法探查到任何的东西，要不是杨晨早已经有过这样的记忆，说不定会惊慌失措。

　　很多第一次飞升的人在过程中都会有这样的感觉。幸好这段时间不是很长，只是一会的功夫，杨晨的眼前就出现了光亮。

　　还是杨晨记忆中的景色，这里的风景几乎几千年没有变过。前世杨晨飞升的时候，一上来看到的就是同样的场景。不同的是，前世杨晨飞升的时候是孤零零的一个，现在却是妻妾满堂。

　　众女都在等着杨晨，和众女在一起的，还有十二个蓬莱神木妖以及六只铁翼飞鹰。公孙玲山河地理图之中的那些家伙们，依旧还在山河地理图之中。龙族的法宝果然强悍，连飞升之后都有如此的威能。

　　见到杨晨出现，众女明显的都有一种松了口气的感觉。尽管知道杨晨肯定能够成功飞升，但没有看到自家相公之前，众女的心还是悬在喉咙口，直到看到了杨晨的身影。

　　身体能感觉到一点轻微的压迫感，杨晨明白，这是灵界的灵压和凡间不同引起的。不过，这个地方的灵压并不是真正的灵界的灵压，而是比灵界正常的灵压小了百倍，比凡间只强了一倍左右的压力。

　　刚刚飞升的小辈，一上来不可能马上就适应百倍的灵压，所以肯定需要一个适应的过程。这是灵界的前辈们精心布置的一个大范围的阵法，从刚刚飞升上来的区域开始，每隔一定的距离，都会适当的增加一些灵压，直至飞升上来的后辈们完全适应。

　　整个过程就如同深海潜水艇上浮一样，每隔一段深度就会调整一下气压，让人们适应，原理是一样的。

　　这一点杨晨早在飞升之前就和众女提过，所以众女除了担心杨晨之外，其他的倒没有什么惊讶。至于说自家相公是如何知道这些东西的，没有人会有疑问，杨晨已经用无数次的奇迹般的见识让众女清醒的意识到一个事实，自家的相公几乎是无所不知的。

　　现在自家相公也到了身边，众女不再担忧之后，也开始四下的打量起来。相公早就说过，在这个区域内是安全的，不用担心被袭击，完全可以放心的适应环境。

　　“行功一周天，先适应一下。”杨晨上来之后，只是左右看了看，就让众女开始行功。适应新环境最简单的办法，就是修行战斗，暂时来说战斗不可能，那就只有修行。

　　对于已经在龙宫中修行惯了的众人来说，眼前的这点两倍于凡间的灵压并不是那么难适应，只要简单的行功一两个周天，就能完全的适应过来。

　　都是飞升的人仙高手，简单的行功实在是没什么难度。凡间从度劫到飞升这段时间太短，还要想着给凡间后辈留下点什么，所以大家都没有时间探究身体和修为的变化。正好还可以在这段行功的过程之中，努力的探查一下。

　　杨晨的神识，马上先沉入了识海之中。原先地仙四品的神识，经过赑风劫的淬炼之后，不负众望的提升到了地仙五品。识海的面积直接扩大到了一万五千亩。

　　这么大的识海，不说别的，光是用来识海中放大丹药和法宝，用来探查其中的瑕疵，就能让杨晨在这两方面获益匪浅。哪怕最细微的毛病，在这种比显微镜还要夸张的识海当中，也能看的清清楚楚。什么是入微，这就是。

　　飞升之前，杨晨的火属性修为稳定在人仙三品，其他灵力则稳定在人仙一品的境界。经过赑风劫的淬炼，现在杨晨整体的修为平均提升一个小境界，火属性灵力人仙撕破你，其他属性的人仙二品。

　　要知道，这可不是在凡间的太上级别的伪人仙境界，而是真正的人仙水准。度劫的过程中，身体和灵力都经历了最为艰辛的淬炼。度过天劫的人仙和没度过天劫的人仙，有着本质上的不同。

　　最让杨晨开心的是黄巾力士炼体术的突破。原本只是到了力倒海高段水准，经过天劫淬炼，直接让杨晨的身体素质提升了一个大台阶，成功的进入了力倒海巅峰。

　　光是黄巾力士炼体术上的修为，此刻的杨晨已经可以和前世杨晨死前的大多数黄巾力士们持平。甚至有一多半的黄巾力士都没能将黄巾力士炼体术修行道力倒海的巅峰境界。至于说更高的力彻地和力擎天境界，只有凤毛麟角的几个高手高手高高手才能够达到。

　　这才刚到灵界，说不得这样勤修之下，飞升到了仙界的时候，杨晨就能把天庭这门几乎没人能够修行圆满的炼体术彻底的大成。想想到时候不用别的法宝阵法之流，光是肉体就能够硬抗一个大罗金仙的时候，那些人的脸色一定很好看。

　　想要完全的适应，光是自己修行是远远不够的。身上的重要法宝，都需要重新炼制一下，当然，只是简单炼制就可以，同样也是一个让法宝适应这里灵压的过程。

　　这个过程就相对来说稍微长一点，至少杨晨和众女在这里，怎么也得呆个十天半月的时间。

　　就在众女各自修行炼制法宝周围环境的时候，旁边光芒一闪，转瞬间多了一个人。大家已经看过这样的场景，自然知道，这是有人飞升上来了。同样都是刚飞升的新人，众人也没有想过要如何，只是稍微远离一些，免得引起旁人的误会。

　　上来的是个陌生的男子，谁都不认识。这倒是很正常，天下之大，杨晨等人也不过才转了两个大陆而已，没去过的地方比比皆是。当年的那个伏龙洞，至今杨晨都不知道在什么地方。

　　既然是陌生人，大家自然也不会理会，各自该干什么干什么。男子一脸的倨傲，同样也是四处打量着，估计还吃不准杨晨这边这么多人是什么来路，没有轻举妄动。不过有意无意间，总是露出很警觉的样子，仿佛在提防着什么。


第1514章 年轻人有前途（下）

　　看起来对方并没有听说过杨晨，否则的话，以杨晨和众女这么大的名声，就是不认识也该知道杨晨一家了。不过这样也好，免得上来大家就攀交情，也是一桩麻烦事。

　　周围的环境让那个男子有些不适应，尤其看到杨晨一家的时候，更是万分警惕，不敢大意。还好，都是飞升的高人，过了一会看到杨晨一家只管自己忙碌，并没有理会他们，很快也调整了心态，暗自修行起来。尽管看起来还带着那么点警惕，可比刚才刚上来的时候已经好了很多。

　　凡间飞升的人最近很多，没过多久，白光又是一闪，现场又多了一个人。不过看起来，刚刚上来的人和之前的那个男子是认识的，两人简单的打了个招呼之后，就开始一个人戒备，一个人修整。

　　新上来的人和之前那个表现几乎差不多，对于不认识的人，还是飞升高手，都有一种发自内心的警惕，和杨晨一家如此的放的开截然不同。

　　杨晨在用乾坤养宝诀轮流炼制过一番自己的法宝之后，就将十二个蓬莱神木妖收到了龙宫之中。法宝经过这般炼制，内力的灵压会随着外界的环境而变化，蓬莱神木妖在其中修行，一点都不影响。

　　等到众女全部都适应完毕，杨晨这才带着众女站起身来，向着一个方向走去。他们的行为立刻让两个陌生高手如临大敌，摆出了一副戒备的架势。还好，杨晨行进的方向是和他们所在的方向背道而驰，暂时看起来并没有挑衅的意思。

　　杨晨走的这个方向让人很是捉摸不透，什么路都没有，只有一片密林，林中还有几个看起来普通的动物。众女早已经被杨晨千叮咛万嘱咐，所以这个时候没有一个人有什么出格举动，都是乖乖的跟在杨晨的身后。

　　“前辈好！”走到了距离密林差不多几丈远的地方，杨晨停下了脚步，冲着前方一拱手，很是恭敬的问候了一句。身后众女有样学样，都跟着杨晨冲着杨晨拱手的方向施礼问候：“前辈好！”

　　几人对着的方向，明显就只有一棵树而已，看起来还不粗，只有普通人小腿粗细，青枝绿叶的，无论从哪个角度看，都和开了灵智的妖族不同。别的不说，不管是蓬莱神木妖还是老树妖木柏的本体，哪个不是遮天蔽日的巨树？

　　更让人离谱的是，杨晨拜过那棵小树之后，马上一转，冲着小树旁边不远蜷缩在草丛的一只兔子同样的拜了一拜，依旧还是问好的口气：“前辈好！”众女哪怕是一头雾水，也还是跟着自家夫君同样施礼问候。

　　这边还没有什么动静，刚刚飞升上来的那个陌生男子就再也无法压抑的哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈，哪个宗门的垃圾，如此的有眼无珠。”倨傲的男子看着杨晨，仿佛在俯视着一个微不足道的小人物一般：“你这样的人竟然也配飞升？”

　　“不然，陆兄，人家喜欢参拜什么那是人家乐意，和我们无关。”比这家伙先上来的相对的稳重一些，不过，口中虽然是在劝解后面的家伙，但语气中同样是说不出的揶揄：“就是可惜了这几位姑娘，国色天香，却跟了个傻子！”一边说着，一边摇着头，脸上是说不出的遗憾和可惜。

　　见过狂妄的，众女还没见过这么狂妄的。当着四大道门最优秀的天才弟子的面，就敢说她们的夫君是有眼无珠的傻子，真不知道这家伙的脑子是怎么长的。或许只能说，无知者无畏吧！

　　两人说完，相顾哈哈大笑起来。在杨晨和众女如同二傻子一样的表现面前，他们的举止完全符合飞升高手的风范。可惜这里没有旁人，否则的话一定能够通过杨晨等人的表现将他们衬托的形象无比高大。

　　只是，狂笑着的两人丝毫没有发觉，杨晨看着两人的表情，比他们脸上的那种遗憾还要更加的夸张，头也开始摇了起来：“真是不做死就不会死，自作孽，不可活！”

　　两人得意的笑声甚至还没有停歇，异变突生。一条不知道哪里出现的树枝就猛地抽在了最开始狂笑的家伙身上。

　　砰，咔嚓，树枝的力量是如此的强大，众人甚至能够清楚的听到他身上骨骼碎裂的声音。那家伙的身体，整个被抽到了半空中数百丈高的地方，然后向着远方重重的摔了下去。

　　那个家伙的人还没有落地，另一个劝解的家伙眼前突兀的出现了一条毛茸茸的粗腿。轰，同样是被高高的轰上天空，夸张的手舞足蹈的向着他的同伴同样的方向摔了过去。看那个姿势，落地的时候绝对不会有多舒服。

　　“呱噪！”就在众女惊讶之时，一个不知道哪里传出来的懒洋洋的声音突然响起，好像正在酣睡的时候被人吵醒一般的愤怒：“大言不惭的小子，你在说哪个不长眼？好好的悔过修养上几百年，长长心眼吧！”

　　毛茸茸的大粗腿慢慢的缩了回去，就在杨晨和众女的眼前变成了那只人畜无害的小白兔的嫩白腿。小白兔抬起头，瞪着血红的小眼珠，忽的口出人言道：“现在懂得尊老让贤的人可不多了，小伙子，我看好你。另外，你这几个女人很不错，听话，管教有方，有前途！”

　　突如其来的变故让众女都有些愕然，谁能想到，一棵小树苗和一只小白兔就能随手将两个飞升的高手打飞？

　　听着小白兔的话语，然后大家眼睁睁的看着那根树枝慢慢的缩回了刚刚杨晨施礼的小树苗上，紧接着那片密林好像活过来一般，开始缓缓的向两边分开，让出了一条宽阔的道路。

　　“年轻人，眼光不错！”小树苗身上懒洋洋的声音依旧在继续着：“那几棵小树苗，日后多多照顾照顾。沿着这条路往前，慢慢适应吧！”

　　“多谢前辈！”杨晨冲着旁边再次拱手施礼。


第1515章 接引市镇（上）

　　沿着这条宽阔的道路，走出几百丈之后，眼前的景象猛地豁然开朗。被那片看起来不怎么起眼的密林包裹，众女都没有发现，她们在密林之中的时候神识探查到的东西和眼前看到的完全不同。

　　神识探查的结果，这里还是一片密林，可是眼前看到的，却是一片空地。尤为让人意外的是，空地上并不是真的空空荡荡，而是或站或坐或躺的有数百修士。

　　站着的修士在活动着自己的手脚，似乎在准备什么。坐着躺着的一眼就能看出，都是受过伤的，现在身上的伤势还没有痊愈，正在恢复当中。而不久之前才被打飞的两个家伙，正在最远处的两个坑里面，人事不省。感觉还有气息，但什么时候苏醒却不知道，按照那个伤势，没有什么好的疗伤圣药的话，几百年的修养并不是空话。

　　相对于众女的惊讶，空地上的人看到杨晨一家人的表情显得更加的惊讶。他们从来没有想过，还有人能够从那个密林中开出一条道路，一直走到这个地方。

　　由不得这些人不惊讶，他们之中的每一个，都是在刚刚飞升正意气风发不可一世的时候被当头打击。所有人都是被那个密林中的高手打到这里来的，过来的时候，全部都是身上有伤，只是视自己的修为和当时状况不同，伤势有所区别而已。

　　可杨晨一家人，竟然就这么大摇大摆的从这里走出来，怎么可能？呆在这里时间最长的一个，已经有几百年的时间，马上就能离开。可是他在几百年之中，还从没有看到有一个人是这么走过来的。看着杨晨一家壮男靓女，哪怕已经是飞升之后的人仙级高手，讲究泰山崩于眼前而不色变的心境，此刻也不由得瞠目结舌，一句话也说不出来。

　　“相公，这是？”除了杨晨之外，双方都是互相的惊讶。不过很显然，杨晨这边占据了绝对的心理优势，而且有疑问的话，杨晨也一定能够解答。这不，孙轻雪马上就问出了所有人的心声。

　　“这个？飞升之后的第一课。”杨晨撇了撇嘴，看着那边的人们，脚下不停，口中解释道：“下面的时候，谁不是天王老子第一老子第二，上来难免骄纵一些。前辈们觉得这不是个好事，所以安排了一些坐镇的前辈给每个上来的人一点小教训，让狂妄的人知道知道厉害，仅此而已。你看，所有人都是只受伤不要命，没事，修养一段好了就行了。”

　　杨晨这么一解释，不管是身后众女还是那边还在养伤的能听到杨晨话语的人，都是一阵恍然大悟。原来如此！

　　刚来到灵界，众人都算是后辈新人。在凡间的时候是高高在上的师叔祖太师叔祖，但飞升到了灵界，却又变成了修为地位最低的菜鸟，这个心态总要一段时间才能够转换过来。一时间没有对自己正确的认识，还想保持自己在凡间的一贯作态，那真的是自己提着灯笼找虐。

　　空地上的一干人等，已经有人隐约想明白了这些事情，不过却是在自己受伤修养很长时间之后才想明白的。看杨晨一家毫发无损而且还是大摇大摆的走过来，不少人都开始猜测他们到底是如何过了密林的那一关的。

　　不是没有人很谦虚，小心谨慎的试图穿过密林的时候，被其中的一些小兽和嫩苗袭击的不计其数。大家都想不通杨晨一家到底用了什么方法，才能躲过那种无所不在的攻击。尤为重要的是，密林中居然还被开出一条如此宽阔的道路来，什么样的人会有这样的面子？

　　之前飞升上来的，不管是哪个宗门，大宗门也好，散修也罢，所有的修士都逃不过这道关口。唯一有区别的就是大家修养的时间不同而已，可从没有见过里面的那些前辈做的这么彻底的。这已经不是面子问题，难道是眼前杨晨一家人有让那些前辈们忌惮的实力？可惜，仅有的两个可能知道原因的家伙，现在还在昏迷不醒当中，想要知道，只能等着他们能说话的时候。

　　众女却是知道了缘由。自家相公准确的认出了那些隐藏的前辈，而且施礼问候。就算是再强悍的前辈，也没有下手的理由。伸手不打笑脸人，杨晨礼数这么周全，加上眼力出色，如果还要出手的话，那可就有点不近人情了。修行也不是斩情绝性，人情练达也是修士们的必备功课，这么走出来毫不意外。

　　两个口出妄言的家伙就倒了血霉，奚落杨晨不说，连带着把两位前辈也牵连进去。既然不能对杨晨一家出手，这两个可怜虫就成了前辈们泄愤的最好的对象。上来就要重伤修养数百年，早知道这个结果，估计打死他们都不敢再笑话杨晨。

　　现在人多口杂，众女也不好开口问杨晨到底是怎么看出两个前辈的。要知道，哪怕是她们当中神识修为最强的高月和公孙玲，也没有发现任何的异常。在她们眼中，当时杨晨施礼的明明就是一棵小树和一只小白兔而已，怎么就成了实力强悍的前辈？

　　终于在走过了这片空地，再也看不到那些人之后，师无双把这个问题问了出来。其他众女也都是同样的点头，等着自家相公的回答。

　　“观察！”杨晨直接给了她们一个似是而非的答案：“在飞升高手聚集的地方，竟然会有一棵看起来一点都不粗壮的小树苗，还有一只人畜无害的小白兔，这怎么可能？人仙高手随便释放一点神识，就能生生的将他们震死。可他们活的好好的，除了说明有问题，还能有什么答案？”

　　听着杨晨的解释，众女都是一阵明悟。只是，有点可惜的是这是杨晨提醒之后才明白的，没提醒之前，她们还真没看出来。

　　“你们也记住，我们不是人间最强的高手，而是灵界最弱的新人。”对自己的妻妾们，杨晨当然不忘记多提点：“记住这一点，在没打开局面之前，还是不要太张扬。”


第1516章 接引市镇（下）

　　杨晨在众女心中一向是有地位的，他的话说的也是正理，众女都是齐齐答应一声，然后继续跟在杨晨的身后，慢慢的向前。

　　“这片区域不要飞行。”杨晨一边走一边解释着：“每隔一段距离，灵压就会增加一倍，不管是谁，都要慢慢的适应，否则直接去了百倍灵压的地方，不死也得掉层皮。”

　　既然说的是不管是谁，那自然是包含了杨晨自己在内。前世杨晨光是在这个适应上就用了差不多十多年的时间。当然，有整整十年杨晨就是在养伤之中度过的，和刚刚空地上的那些人一样。前世的他即便飞升也是小心翼翼的躲避追杀，当然没有那么张扬，只是被几个前辈小小惩戒了一下。十年时间，已经是最短的。

　　“就在这里吧。”前方似乎又有一片林地，杨晨在这边停下了脚步，吩咐众女继续修行祭炼，以便迅速的适应。

　　有过在龙宫之中的经验，对于只增加凡间一倍灵压，众女还是很快就能够轻松适应。法宝也不忘记祭炼，人和法宝一起适应之后，才能继续向前。

　　坐镇的前辈似乎只有飞升上来的那个区域有，这里杨晨并没有再向哪个前辈问好，只是等众女适应之后，继续呆着众女向前。

　　每次增加少许灵压，杨晨都会在合适的地点带着众女修行祭炼法宝，一层层适应。即便如此，等到完全适应了灵界的灵压，也是一年之后的事情。

　　在适应的过程中，杨晨心中也是有点好奇，不知道杨曦杨澜兄妹，飞升之后在这里呆了多长时间。反正那堆修养的人当中没有他们兄妹的影子，想来是已经离开去了玄天门，接下来的事情，就有些好玩了。

　　从飞升的中心到这边，至少已经有千里之遥。再往前的时候，远远就发现了有一个热闹的市镇，人声鼎沸的样子。

　　杨晨一家直接奔着市镇而去，刚一进去，马上就被一群热情的人们围在了当中。除了杨晨，众女都是浑身戒备，这里可是灵界，随便一只小猫小狗都是高手，现在这么多人围上来，这是想干什么？

　　“哈哈哈哈！”众女那种戒备的表情引得周围围上来的人一阵狂笑。不过，众人只是围成一圈大笑，却并没有继续靠近。

　　“好了，不要吓坏了后辈！”有人终于出声，周围的笑声终于小了一点，慢慢的安静了下来。

　　“不要害怕，我们都是各门派的接引弟子。”那个声音的主人终于现身，却是一个看起来很是随和的中年男子：“你们是哪个宗门的，各自找自家宗门的接引弟子，我们会带你们到自家宗门的。”

　　“他们都是道门的，魔门妖宗你们不用看了。”又有声音叫道，马上围观的人就少了至少有一半多，剩下的人稀稀落落的站在周围。

　　“谁是太天门的？”

　　“青云宗弟子来这边。”

　　“碧瑶仙岛的来老身这里。”

　　“五行宗！”

　　“乾坤门找我。”

　　……

　　一群人此起彼伏的介绍着自己，众女刚刚紧张的心终于放了下来，这才发现，市镇当中的那些看似店铺的地方门上都挂着大招牌，上面写着的却都是宗门的名字。

　　这些人正是各宗门前来接引自家凡间宗门弟子的，常年呆在这里轮值，见到有新人出现马上一拥而上看着新人们紧张已经是他们的恶趣味之一，乐此不疲。杨晨和众女自然也逃不过这一劫。

　　现在大家都已经笑够了，当然开始办正事。听到有人说出自家宗门的名字，众女的目光顿时都看向了杨晨。一边是宗门，一边是相公，怎么都得相公点头才行。

　　杨晨却是没有半点的犹豫，直接重重的点头。众女这才各自走向了自家宗门的接引前辈那边见礼。刚刚那位前辈说他们都是接引弟子，但在众女眼中，那都是前辈，礼数决不能少。

　　各自报上名号之后，石珊珊孙轻雪师无双和慕容姐妹马上就被各自宗门的接引前辈带着走近自家宗门的驿馆。现场就剩下杨晨和高月公孙玲，他们没有听到有纯阳宫的声音，更没有看到任何纯阳宫的前辈。

　　微微叹了口气，杨晨没有多说什么。小宗门就是这样，纯阳宫哪怕这些年在凡间闯下诺大的局面，但到了灵界，依旧还是一个没有半点根基的飘萍。就算之前已经有掌教宫主他们飞升上来，可还是没有实力在这里开设一个接引的驿馆。

　　“你们是哪家宗门的？莫非是散修？”众女离开之前先看杨晨的意思，自然也引起了周围那些人的注意。见杨晨和两女没有动，马上有人好奇的问了出来。

　　“前辈好，晚辈夫妻三人是纯阳宫的。”杨晨现在嘴甜的很，上来就先问前辈好，然后才回答问题。

　　果然，这种态度让人很是开心，问话的人立刻开始热心的指点起来：“哦，纯阳宫还没有人手在这里接引。看你的样子和那几个姑娘关系不错，随便找一个先投靠，再慢慢找你们的前辈便是。没有根基在灵界立足有些困难，有这些关系不妨利用一下，修行之人，不用讲究那么多。至于说纯阳宫，老夫倒是依稀记得，前些年有几个纯阳宫的人上来，就是不知道去了什么地方。”

　　“多谢前辈！”人家好心指点，而且出的主意也不坑人，杨晨当然要承情，马上再次施礼道谢。

　　“不用道谢。”那人摆了摆手，转身就走，还不忘留下几句话：“别看这里一片祥和，出了这片地方，那就是靠真本事吃饭了。你们好自为之！”

　　换成任何其他人，估计都会接受这人的好心建议，毕竟刚飞升到灵界初来乍到人生地不熟，有个熟人照应感觉会完全不同。

　　可杨晨却完全不同，有着前世记忆的他哪里会不知道灵界的残酷？论起对灵界的熟悉，杨晨可不在这里的任何人之下，能在灵界都能躲过玄天门的追杀，杨晨靠的可不是运气。

　　“阿月，阿玲，我们走！”目送着其他众女一一进了自家宗门，杨晨招呼了一声高月和公孙玲，一直向着市镇街道的尽头走去。


第1517章 前辈们出事了（上）

　　没有几个大宗门的人会关心类似杨晨这种在灵界没有根底的人，哪怕杨晨在凡间再出名，到了灵界没有宗门的支持，也成不了多大的事情。最后也只能在撞了多次南墙之后，找一个可以依靠的宗门安定下来，才能慢慢的发展。

　　这同样也是灵界的一个特点，也是新人们上来以后一定要学会的一个规则。其实在凡间同样有这样的隐形规则，只不过表现的没有灵界这么明显而已，但大宗门出身的弟子，肯定占便宜，这一点是哪里都一样的。

　　石珊珊孙轻雪师无双和慕容姐妹都看到了这一幕，但她们没有多说什么，也没有把杨晨和高月公孙玲叫住的打算。尽管她们每一个的宗门都能给杨晨极大的庇佑，可她们也知道自家相公的骄傲，他绝不会接受这种施舍的。

　　还有另一个原因，就是杨晨表现出来的对于灵界的熟悉。哪怕杨晨没有说的太多，可众女都是身边人，都有一种清晰的感觉。自家相公就算是在灵界，也一样能够混的风生水起有声有色。

　　就算是再不济，相公手上还有延寿丹的丹方和丹药。灵界也有的是那些寿元将尽的高手，只要相公的名声传开来，不知道有多少高手会上门求药。以杨晨在凡间把各大宗门玩的欲仙欲死的手段，还怕他搞不定几个高手？

　　出了镇子就再没有路，想要去什么地方只能靠自己御剑飞行。这点难不住杨晨三人，杨晨直接召出飞梭，带着两位娇妻，飞速的离去。

　　就在杨晨等人离开之后不久，一群高手冲出了镇子，看着空空如也的所在面面相觑。他们都是四大宗门的人，刚刚才从自家新飞升的女弟子口中知道，凡间最强的五品炼丹师杨晨也已经飞升，不久前才离开。

　　在凡间就是五品炼丹师的强悍人物，哪个宗门不想拉拢？尤其还有延寿丹这种从未听说过的逆天丹药，简直让人发狂。这样的未来之星居然就在眼皮子底下错失交臂，怎不叫人扼腕叹息。

　　四大宗门还好，自家女弟子不是杨晨的妻子就是妾室，总还有那么一点亲密关系。其他宗门的人未免就有些失落，早知道如此，刚刚就应该多照顾照顾杨晨，而不应该如同以往的习惯，任他自生自灭。

　　不过，这些接引弟子们还算是称职，在亲自带着新飞升女弟子回宗门之时，也把凡间五品炼丹大师飞升的消息带了回去。很快，各大宗门就开始明里暗里的寻找杨晨一家三口的下落。

　　“相公，我们这是去哪里？”刚到灵界，对于这里的环境，高月和公孙玲是两眼一抹黑，什么都不知道。高月看着杨晨毫不犹豫的找准方向高速飞行，也好奇的问了一句。

　　“去和掌教宫主他们会合。”杨晨笑着解释了一句。早在掌教宫主飞升之前，杨晨就告诉了他们灵界的一些事情，对于掌教宫主他们飞升之后的安置，也有建议，所以知道他们可能的落脚点并不是什么难事。

　　“阿玲，你的山河地理图可以增加一界吗？”回答了高月的问题，杨晨转向公孙玲问道：“如果可以的话，你现在就可以再次增加山河地理了。”

　　“可以的，相公！”公孙玲给了杨晨一个很温婉的回答。事实上，早在一开始适应灵压炼制法宝的时候，公孙玲就发现山河地理图有了些许变化。除了凡间的山河地理之外，还加了一个全新的空白，显示的也只有一个极小的点，显然就是她还没有涉足过太多的灵界。

　　山河地理图不愧是龙族精心炼制用来传世的法宝，到了灵界自动的增加了全新的一界。如果不出意外的话，公孙玲动用山河地理图，随时可以发动凡间界一界的力量进行攻击和防守，这样强悍的法宝加上公孙玲真正的人仙二品的修为使的她在刚刚飞升灵界就有了安身立命的本钱。

　　当然，如果公孙玲愿意，随时随地可以动用山河地理图之中同样度过了赑风劫的那些高手群殴。上千高手群殴一个对手，还是摆成阵法群殴，想想都觉得有点欺负人。

　　高月不说别的，水火龙角飞剑加上皇者之气，至少地仙以下的高手别想在经过了赑风劫淬炼的高月手上占到什么便宜。如果算上杨晨转交给高月的那件拥有一百多个度劫器灵的超级法宝防护铠甲的话，地仙以下人仙三品的高月可以横着走。

　　飞梭之中，杨晨舒服的躺在软榻之上，两手一手拥着一位娇妻，轻声的向她们讲解着一些灵界的事情。已经到了灵界，有些东西也不怕说出来。两女很是惬意的头枕着相公的胳膊，全身贴在相公的身边，享受着相公的关爱，一脸的满足。

　　杨晨指点掌教宫主他们的临时落脚点有两个，相对来说都是比较隐秘但同时还有较强灵脉，足以支撑他们几个修行的好地方。真正合适的地方，以掌教宫主他们刚刚飞升的实力，还不足以到达，还得等着杨晨上来之后亲自建造。

　　不过，等杨晨三人赶到了第一个地点的时候，却只看到了一片焦土。这里已经经历过一场很残酷的战斗，被破坏的不成样子。

　　见此情形，杨晨和高月公孙玲脸色立刻有些变化。高月和公孙玲的目光全都集中在了杨晨的脸上：“相公，这？”

　　“没事，还有另一个地方。”杨晨看到被破坏的场景，心中已经涌起了一股怒火。但他并没有在自己的妻子面前发泄出来，而是很镇定的说道：“我们去那边看看。”

　　杨晨当年选择这两个地点推荐给掌教宫主，就是因为这两个地方相对隐秘。前世杨晨就曾经在这两个地方修养躲避玄天门的追杀，没想到上来就发现了一个地点被发现并被毁灭。

　　从这里赶到了第二个地点之后，杨晨的脸色已经十分难看。第二个地点，同样有很明显的战斗痕迹，纯阳宫之前飞升的那些前辈，显然发生了意外。


第1518章 前辈们出事了（下）

　　两女相对愕然，这是怎么回事？每个人心中都浮现出一股不好的预感。掌教宫主他们飞升已经有几百年的时间，这么长的时间，足够出一些意外了。

　　有些惊讶的是，这里战斗的痕迹并不是很长时间以前的，根据杨晨的推测，前后也不过就是十几年的时间。也就是说，这场战斗是发生在十几年之前的。

　　杨晨蹲下来，一点一点的仔细探查着战斗的痕迹，试图从这里发现一些蛛丝马迹出来。不过很显然，他的打算落了空，只能看出来是几个地仙级的高手出手，其他的痕迹一概被遮掩，什么都看不出来。

　　高月和公孙玲也没有闲着，都试图从中看出点什么。只可惜，她们对于灵界对于高手更加的不熟悉，想要发现点什么更是难如登天。就在她们在焦虑之时，忽的看到杨晨的脸上隐现出一丝微笑。

　　“相公，发现什么了？”高月马上追问了起来，公孙玲也被吸引了注意力，飞速的闪到了杨晨身边。

　　“没什么。”杨晨有些高深莫测的笑了笑，忽的冲着战圈之外的一株看起来毫不起眼的小树苗叫道：“老桂，你打算看到什么时候？”

　　两女一愣，虽然眼中同样浮现出惊喜。杨晨口中叫的老桂，除了已经飞升的桂山友桂长老之外，还能有谁？

　　“早知道瞒不过你。”果不其然，桂山友熟悉的声音就在众人耳边响起，然后那株仿佛刚刚发芽的小桂树树苗开始飞速的变化，一会人形的桂山友就出现在三人的面前。

　　“只有你一个？掌教宫主他们人呢？”杨晨现在的神识已经有地仙五品，加上三清诀的强悍手法，杨晨并没有发现还有其他人的踪影，桂山友一到眼前，马上追问道。

　　“他们在另一个地方，我的分身在这里等了你们十几年了。”眼前出现的桂山友，其实不是真正的桂山友，而是桂山友用分身诀炼制出来的一具分身。但分身和本体有意识联系，这边见到了杨晨，那边也知道了杨晨和高月公孙玲出现的消息。

　　这时候留在这里多说什么没有好处，没看连一向强悍的桂山友都表现出来一副隐忍的样子，动用了他在十万大山之中的那种匿踪本钱，想来这里还是有高手监视的。有什么话先离开再说，杨晨飞速的召出飞梭，然后将众人收了进去，一头扎进了地下，随便找了个方向，飞速的离开。

　　“发生了什么事情？”等到飞速在地下传出去老远，至少已经是万里之外，杨晨出了地面，才向着桂山友问道。

　　“一言难尽！”桂山友长叹一声，开始娓娓道来。

　　说起来，掌教宫主和几位长老们飞升之后一开始是极为顺利的。有杨晨的指点，他们上来也没有表现的那么嚣张，虽然同样没有逃脱被小惩戒一番，却也不过就是十年多的时间，就结伴离开那个接引市镇，赶到了杨晨指点过的第一个地方。

　　那里地形隐秘，加上有一道隐秘的灵脉，的确是闭关修行的好地方。当年杨晨选择的十分正确，不过对于掌教宫主等人来说，却并不是那么的适合。

　　前世杨晨是被追杀，一上来灵界必须找个隐秘的地方躲藏，一个人潜修。这种情形之下，杨晨追求的必然是深居简出，甚至是百多年不出去一步，自然不会被人发现。

　　可掌教宫主等人上来可不是躲避仇家追杀，而是为了打下纯阳宫基业的，自然不能深居简出。到了地头之后，修整了一些时日，马上开始周围探查地形，想要建立一个简单的纯阳宫的小山门。

　　纯阳宫的祖师爷飞升许久，但只是单枪匹马，没有留下任何的基业。现在明显纯阳宫以后飞升的弟子会越来越多，少不得他们也要多出力，让后辈弟子们上来有个投奔的所在。

　　不能说掌教宫主的想法是错误的，既然飞升了怎么也要给后世弟子留下点东西，不然等他们上来之后还是一片空白，岂不是显得前辈们无能？

　　只是，他们有些太急切了，而且杨晨选择的地方隐秘是足够隐秘了，可低头却是在别家宗门的地头边缘上。初来乍到的掌教宫主他们并不明白这些，四下探查一番发现方圆万里都没有其他宗门的时候，就打算在这里扎根。

　　他们的行动很快就引起了地头主人的注意。说是地盘的主人，严格说起来也并不完全符合，这个地方本来就是在齐门宗地盘的边缘，甚至可以说是外围。如果是玄天门青云宗碧瑶仙岛这些宗门过来占据个小地方建立个小山门的话，齐门宗那些家伙决不敢有任何的说法。

　　偏偏纯阳宫除了以前的祖师爷之外，就从来没有人飞升过。名声不显不说，加起来不过十个刚刚飞升的小家伙，这种便宜不占，怎么对得起灵界残酷的名声？自然，小小的纯阳宫就成了齐门宗欺软怕硬的目标。

　　一个地仙一品的高手带着十几个人仙七品的后辈上来大摇大摆的要纯阳宫众人交保护费。他们纯粹就是来找碴的，哪怕掌教宫主一开始为了宗门基业着想忍气吞声想要破财消灾，对方还是能找出来各种理由欺压。

　　于是，小小的纯阳宫立刻给了齐门宗这些家伙们不少的“惊喜”。不说别的，光是侯云和桂山友，就一人重伤了三个人仙七品的高手，连那个地仙一品的家伙也没有讨到好，结结实实的挨了侯云几下重的，落荒而逃。

　　这一下，纯阳宫的人就算是捅了马蜂窝，齐门宗的高手立刻开始了锲而不舍的追杀。掌教宫主他们抵挡了几次之后，对方出动了地仙四品的高手，再也无法力敌，只能够逃离。

　　第二个也就是桂山友分身等着的地方也没有能够躲避多久，几百年之后还是被齐门宗的人发现，再次追杀上门。经过了一番惨烈的战斗，掌教宫主他们人人带伤，被迫再次逃离。桂山友当时多留了一个心眼，留下了一个分身在这里等着杨晨。

　　“齐门宗！”杨晨口中咀嚼了一下这个宗门的名字，冷哼一声：“说了这么长时间，他们的人也该来了吧！”


第1519章 有人要找事（上）

　　“有个傻子一样的家伙在那里一直监视着，以为我不知道他已经发现了我。”老树妖笑着点了点头：“刚刚他发了消息，现在他们的人已经在百里之内。”

　　老树妖当年元婴期的时候，躲在十万大山之中，多少强悍的家伙都没能发现，隐匿的功夫是一等一的好。这些年来修为大增，这门本事更是再上层楼。哪怕到了灵界，一样还是出类拔萃之辈。

　　这种情形之下，老树妖怎么可能还能让对方发现自己的踪迹，分明就是故意的。杨晨在发现老树妖的同时，也发现了暗中一直在窥视老树妖的那个家伙。

　　暗中的家伙自以为隐藏的很不错，却不知道他那种拙劣的手法在杨晨和老树妖的眼中，分明就如同暗夜中的明月那般的耀眼，怎么可能无法发现？这样的情形只能说明一点，老树妖故意留着这个家伙，等着引出后面的大鱼。

　　别看纯阳宫一系暂时来说是落在下风，但整体上可没吃亏。这一点，从那个家伙一直隐藏着却不敢对老树妖出手就知道，肯定是在老树妖手上受过教训的。

　　当然，对方可能也打着一网打尽的目的，所以单纯的一个老树妖还不能让他们下决心动用强大的力量灭杀。现在杨晨和两女的出现引出了老树妖，这也给了对方发动的机会。一个人不值得动手，四个人可就不一样了，尤其还有三个是刚刚飞升的菜鸟，对于纯阳宫来说，还承受不起这样的损失。

　　“皇天不负有心人，果然等到了！”一阵嚣张霸道的声音远远的传了过来，人还在十里之外，声音却已经提前响起：“纯阳宫的人，这次来的是谁？是不是杨晨那个贱种？”

　　居然有人敢骂自家相公是贱种，高月和公孙玲虽然没有说话，但已经竖起来的柳眉却已经充分的表现出了两女的愤怒。

　　杨晨却有些意外，按道理来说，初来乍到的自己并没有和灵界有什么人结怨，怎么会有人如此的针对自己？听这意思，对方根本就不是冲着纯阳宫，而是冲着自己来的，这家伙是谁？

　　想来想去，也只有可能是凡间的仇人。在凡间杨晨得罪的人可不少，远的不说，赵家，太天门就都有可能，甚至那个被侯云强力送上来飞升的楚玉龙也说不定。

　　对方叫杨晨是贱种，绝不是为了杨晨的丹药来的，否则不可能是这种态度。此刻让杨晨猜杨晨也猜不出来，反正对方人就在十里之内马上就到，杨晨也懒得动那个脑筋，站在原地静静的等着。

　　“这些年忍的真是辛苦。”老树妖却已经在旁边摩拳擦掌起来，满脸的期待，看起来是真的憋闷了许久了。

　　凡间的时候跟着杨晨是最舒服的，杀人放火根本不用考虑什么后果，飞升之后被掌教宫主约束，为了宗门大局，为了同伴安全，哪里有跟着杨晨时那般的爽快？现在杨晨就在身边，丝毫没有逃走的打算，那显然是打算要大战一场了，怎不叫老树妖兴奋？

　　对方赶来的速度很快，几个呼吸之后，杨晨就看到了人影。一共有六个，加上隐藏在这边刚刚现身的一个，七个人全部到齐。修为最高的是人仙八品，最低的也有人仙五品。

　　“你是杨晨？”领头的是一个看起来十分儒雅的年轻文士，即便是飞速的赶路也依旧还是保持着优雅的风度。见到杨晨，双眼立刻眯缝了起来，仿佛从杨晨身边两女身上猜到了杨晨的身份，忽的开口问道。

　　“玄天门朱逸仙？”杨晨的脸上，闪现出一丝玩味的笑容，看着那个儒雅的年轻人，忽的问了一句。

　　“你认识我？”被叫破名字的朱逸仙一怔，眼神陡然的凌厉了起来。据他所知，杨晨才刚刚飞升，怎么可能知道他的名号？

　　朱逸仙想破脑袋也不会想到，杨晨知道他，完全是因为前世的记忆。前世杨晨在灵界东躲西藏，玄天门追杀杨晨的人当中，就有朱逸仙在内。曾经有一段时间，朱逸仙还是追杀杨晨的主力，将当时的杨晨逼迫的几乎上天无路入地无门。

　　不过，前世杨晨被朱逸仙追杀那是千年以后的事情，朱逸仙也没有那个时候地仙级的实力，人仙八品的境界，虽然已经可以欺负刚刚飞升上来的新人菜鸟，但在杨晨眼中还不够看。

　　对于朱逸仙，杨晨的痛恨虽然没有杨曦那么多，但这种帮凶也不会轻易放过。尤其前世那个时候，玄天门根本是把追杀杨晨当做是磨练弟子的任务，朱逸仙甚至是用一种猫戏老鼠的心态在享受追杀杨晨的过程。杨晨可以忍受被追杀，但却不能忍受被戏耍。今生既然遇上了，那就正好解解记忆中的那股窝囊气。

　　“这么说，齐门宗的后台是玄天门？”杨晨根本没打算回答朱逸仙的问题，反而紧接着又问了一句。

　　“没错，那又怎样？齐门宗上下都听本公子号令。”此时的朱逸仙，还没有前世那个逸仙公子的成就，表现的也着实的狂傲嚣张：“不怕实话告诉你，你纯阳宫的那些事，都是本公子安排的。识相的话，主动去和珺琪仙子解除婚约，本公子可以放你们一条生路。否则……”

　　“否则怎样？”杨晨这一次很是配合的问了一句，让逸仙公子能够成功的将自己的威风表现的淋漓尽致。

　　“否则，本公子不介意让珺琪仙子先变成寡妇，然后再和她合籍双修！”朱逸仙的下巴扬了起来，冲着杨晨。他不认为合格情形之下，杨晨还能有什么翻盘的可能。

　　一个新飞升的菜鸟而已，就算凡间是太上级高手飞升，上来也不过就是人仙二品三品的水准，又怎么可能和朱逸仙的人仙八品抗衡？这还不算，朱逸仙可不是一个人，现成就有六个，每一个的修为都超过了杨晨这边。

　　这样的情形之下，何去何从，相信眼前这个讨厌的小子应该知道如何选择。


第1520章 有人要找事（下）

　　纯阳宫众人现在已经彻底的明白过来，原来之前纯阳宫高手遭受的那些欺压，根本就是眼前的这个家伙为了珺琪仙子而搞出来的。

　　陶珺琪是杨晨妻妾之中最早飞升的一个，想来现在也是修为最高的一个。有了七品纯阴真火作为本命真火，加上杨晨的指点，陶珺琪这些年来的修行成果肯定是令人称道的，否则也不会让这个号称逸仙公子的朱逸仙动心。

　　杨晨前世接触过这个家伙，逸仙公子绝不是那种为了美色不惜一切的家伙。这家伙虽然平日里嚣张跋扈，却也有嚣张的本钱，他有自己的骄傲。如果陶珺琪只是美丽的话，绝不可能引起朱逸仙的觊觎。

　　想来陶珺琪肯定是以自己已经为人妇而拒绝了许多人，其中就包括这个家伙。骄傲的逸仙公子怎么能够容忍一个凡间三流宗门的弟子霸占玄天门最出色的女弟子，打压纯阳宫自然也就成了必然。

　　杨晨虽然不知道现在玄天门的日子好过不好过，但可以想象，既然朱逸仙都不敢直接动用玄天门的力量而是挑唆齐门宗来对付纯阳宫，玄天门肯定是不方便出手的。

　　只是简单的几个表现，杨晨就能够猜到很多幕后的东西。就在他思忖的时候，朱逸仙却已经等的不耐烦。堂堂逸仙公子，哪怕在玄天门内部也是备受重视的俊彦，连一些长辈都不敢如此的怠慢，区区一个三流宗门的弟子杨晨，竟然敢不把他放在眼里，是可忍，孰不可忍？

　　“哼！”逸仙公子只是从鼻子里哼出了点声音，身后的一个跟班马上就闻弦歌而知雅意，飞身冲出，向着杨晨扑过来。

　　人还在空中，飞剑已经后发先至，冲着杨晨当头斩下。一出手就是打着要命的主意，跟班没有什么缓和的余地。

　　跟班身后的朱逸仙也只是看着，却是不发一言。小小的一个刚飞升的菜鸟，死了就死了，难道还有人敢和玄天门理论？一想到珺琪仙子那种冷艳高贵从不对自己假以辞色的做派，朱逸仙心中就是一阵的火热。杨晨不死，珺琪仙子绝不可能会接受他。

　　奇怪的是，这边已经动手，但纯阳宫的四人却都站在原地，连动一下的意思都没有。如果说杨晨高月和公孙玲是刚飞升的新人，面对这高手突然的袭击，愣在原地还情有可原，但老树妖却是究竟战阵，连暗地里监视的家伙都不敢轻易动手，此刻同样也是如此的表现，那就有点不正常了。

　　“小心！”负责监视老树妖的那个同伴，只来得及喊出了这一句，接下来就再没有了挽回的机会。

　　刷，就在飞剑马上就要斩到杨晨头上的时候，杨晨终于动了。手一伸，一把抓住了飞剑的剑刃，高速飞行的飞剑，顿时间如同入了网的鱼，瞬间停下，被杨晨紧紧的抓在手中。

　　锋利的飞剑，在杨晨的手上，没有造成任何的伤害。反倒是突然之间脱离了主人的控制一般，随着杨晨的胳膊甩动被高高的抡起，反手抡在了冲过来的跟班的脸上。

　　“啪”，一声清脆的声音从跟班的脸上发出。身在空中的跟班，还没有落地就在空中做出了一个利落之至的悬空翻转三千六百度的高难度动作，带着脸上一个清晰的剑柄的印记，旋转着一声不吭的远远落到了不知道什么地方。

　　这一幕发生的实在是太快，以至于朱逸仙这边的人根本来不及救援，甚至还没有兴起这个念头，自己的同伴就已经被打飞。

　　如果是杨晨用自己的法宝将人打飞，众人还不会这般的惊骇，问题是，杨晨用来将人抽飞的东西，分明就是那个同伴自己的本命飞剑。什么时候，自己的本命飞剑能够如此轻而易举的被被人控制，而且还毫无阻碍的攻击原主人的？

　　杨晨的力道是如此之大，重重的抽脸声之下，掩盖不住的是那个跟班颅骨破碎的声音。也正是因为如此，那个跟班才会一声不吭，一击就已经让他昏迷重伤。

　　这是刚刚飞升的新人？要知道，那个跟班就算是修为差点，也有人仙六品，面对着一个新人杨晨，充其量就是人仙三品的境界，而且还是先发制人，居然就被人这般轻松的抓住自己的本命飞剑一剑抽飞，这怎么可能？

　　可是，再怎么觉得不可能，事实就发生在眼前，除了让朱逸仙一伙掉落一地的下巴之外，纯阳宫四人站在原地却好像是只发生了一件微不足道的小事一般，动都不动，仿佛那般震撼的场景就是本应该发生的一般。

　　呆滞也只是一瞬间，站在杨晨对面的，哪怕修为最差的那个，也是在灵界搏杀了几百年的货色，哪里不知道战斗中临场发呆会是怎样的下场。剩下的五个人马上全部都祭起了法宝，不管三七二十一，劈头盖脸的向着杨晨这边攻击了过来。

　　老树妖哈哈一笑，当先拦住一个。高月和公孙玲也不例外，两道丽影齐齐的飞出，紧跟着接下了两个，留给杨晨的，只有朱逸仙和另一个齐门宗的同伴。

　　或许是之前的几百年老树妖他们一直是被高手欺压，所以老树妖并没有表现出多么凶悍的战斗力。这一次有了杨晨，老树妖仿佛也有了主心骨，上来就是杀招。

　　轰，同样是硬接对方的法宝，反手就是一连串的反击。轰轰之声不绝于耳，老树妖的一双拳头携带着如山一般的力量，飞快的落在了对手的身上。好像要把这几百年来的压抑发泄出来一般，老树妖此刻下手毫不留情，只是几下的攻击，对手已经喷出了一口口的鲜血，伴随着的还有几件法宝和骨骼碎裂的声音。

　　面对公孙玲的家伙，战斗经验十分的丰富，就算是面对一个刚飞升的新人，也没有放松警惕，本命飞剑控制在最佳的范围之内，毫不留情的向着公孙玲的心口刺了下去。

　　公孙玲的脸上一笑，攥起了小拳头，如同自家夫君一般，一拳轰到了剑尖之上。


第1521章 光屁股长大的兄弟（上）

　　“敢用徒手碰我的飞剑？”公孙玲的对手心中一喜，他的本命飞剑，久经炼制，锋利无匹。别说是一个小小人仙的肉体，就算是地仙天仙，也不可能挡下他的飞剑一击。

　　只是，拳剑相交的结果却并没有如公孙玲的对手所料。锋锐的剑尖，还没有碰到公孙玲的皮肤，就被不知道哪里来的阻力所阻挡，再也无法前进一步。

　　如果只是这样的话，那也就是一个不胜不败之局，问题是，公孙玲拳头的威势远不止此。看似堪堪挡住了飞剑之后，紧跟着一股排山倒海般的力道，正正的撞击在剑尖之上。

　　轰，被公孙玲的对手精心祭炼数千年，自以为无坚不摧的超强飞剑，在这股摧枯拉朽的力量面前，直接变成了碎片。飞剑的主人人还在空中，就已经全身剧震，口中的鲜血如同瀑布一般的开始喷涌。

　　公孙玲可不只是简单的一拳，这一拳当中，加持了整个山河地理图的力量。这一刻，山河地理图融合了数个巨大空间的强悍优势就显现了出来。

　　本身山河地理图就是龙族至宝，经过这么多年这么多高手祭炼，甚至还有李承帮忙的优化，本身就已经足够承受比这飞剑更强的法宝攻击。在加上调动了数个真实空间的力量，不用说别的，光是这些真实空间的重量，就足以将数百支这样的飞剑压碎。

　　杨晨用了赤手空拳的力量，公孙玲当然也跟着自己相公显现威力。一拳将飞剑击碎还不算，拳势不减，隔空轰击在那个高手的身上。

　　本就在狂喷鲜血的对手，这一下狠的，直接让他在空中就变成了一片肉饼，在空中凌厉的向后飞了一段之后，尸体终于无法承受这股恐怖的力道，开始四分五裂。可力道并没有因此而消减，所以已经分开的尸体碎块再次的分裂，等到最后，一个高手直接变成了一片血雾。

　　高月的对手更是倒霉，刚冲上来，就忽的察觉自己好像陷身在泥潭之中，全身都有一种被束缚，有力使不出的感觉。如果只是这样的话，倒还罢了，更恐怖的是，当他的法宝快要接近高月身边的时候，高月身上的那件样式很漂亮的紧身铠，猛地光华大放。

　　这件铠甲，原本是李承给杨晨炼制的，集合了太天门一百多件拥有超级器灵的法宝重新祭炼的一件超级法宝。一百多个超级器灵，全部度劫，后来帮助杨晨炼化斩仙台入口。

　　炼化斩仙台入口的过程中，一百多个超级器灵本身也是眼界大开加上亲身经历，多多少少都沾染了一丝空间之力，同时还夹带了一些斩仙台的戾气。斩杀过数万神仙的戾气，也使得整件法宝有一种奇怪的变化，本体原本是各种攻防法宝凝聚而成的一件防护法宝，却拥有十分强悍的攻击性。

　　近距离之内一感觉到主人被攻击，一百多个超级器灵马上自发的开始反击。百多道各色亮光蝗虫一般的包围了飞过来的法宝，纠缠在法宝之上，让人看着毛骨悚然。

　　还没有什么感觉，高月的对手就猛地察觉不对。自己的本命法宝，似乎正在变成一件陌生的东西，自己对于本命法宝的控制正在减弱。

　　这还不算是最恐怖的，最可怕的是，当你发现自己的本命法宝正试图反过来攻击自己的时候，那种感觉，真的是比见鬼好不了多少。心神剧震之下，迎面就看到了自己的本命法宝当头砸下。

　　千辛万苦的躲开了自己法宝的攻击，还没有将本命法宝受损的伤势压下，高月的反击就已经展开。百多道各色光华忽的缠绕在了两道粗大的光芒上面，向着自己左右包抄了过来。

　　恐怖的感觉还没有消退，就再也来不及感受这些了。两支看起来颜色怪异的红蓝双色飞剑就已经及体。哪怕他已经有人仙七品的修为，身上的防护法宝不知道有多强悍，但在两支飞剑的绞杀之下，脆弱的如同纸糊的一般。

　　法宝碎裂之后，紧接着就是身体。两支飞剑的速度极快，等到高手察觉到疼痛的时候，全身上下已经不知道被斩了多少剑。活生生的看着自己身上的血肉一片片飞起，只剩下一具光秃秃的骨骼的时候，那是一种怎样的感受？

　　连一声痛苦的呻吟都没有发出来，高月的对手就化成了一具活着的骷髅。刚刚飞走的已经失去控制的本命法宝，不知道什么时候又飞了回来，重重的砸在了这具骨骼之上，瞬间将一个人变成了一堆骨粉。

　　冲上来四个，两个尸骨无存，一个不知道是死是活被扇飞到了哪里，剩下的一个正被老树妖暴锤，眼看着出气多进气少，这场面，立时将剩下的两人吓了一大跳。

　　这边老树妖一动手的时候，那个最开始监视老树妖的家伙就已经意识到不妙。他接触老树妖最久，当然知道老树妖的战斗力。那是必须出动地仙高手才能够压制的超强打手，眼前区区几个人仙，根本不够老树妖看的。见势不妙，他第一个脚底抹油，留得青山在不愁没柴烧。

　　朱逸仙从没有想过，杨晨和纯阳宫的几个人竟然还有一拼之力。原以为只要自己亲自出马，加上之前几百年来齐门宗对纯阳宫的打压，哪怕身边没有地仙高手，对上区区一个杨晨也是手到擒来的事情，哪里能想到会有这样的结果？

　　不过，同伴的死也激起了朱逸仙和剩下那个齐门宗高手的怒火。原本还因为玄天门最近的麻烦所以不敢一开始就对纯阳宫赶尽杀绝，只是将他们追杀的团团转，却被纯阳宫的人顽抗之后又躲藏了起来，连踪影都找不到。现在好容易找到了四个，却是这样的一种情形，怎不叫人怒火填膺？

　　最让他愤怒的就是逃走的那个家伙，还没有开始战斗他就逃之夭夭，这样的软蛋，等这次回去之后再要他的好看。眼下的要务，还是先解决面前的杨晨。


第1522章 光屁股长大的兄弟（下）

　　原来朱逸仙还打算只是将杨晨打压一番，让他答应休妻，然后自己回玄天门霸占珺琪仙子。现在自己的狗腿子死伤这么多，哪里还顾的上其他，大怒之下，朱逸仙直接爆发出了百分百的实力，径直冲着杨晨攻击而去。

　　身边的狗腿子同伴更是火冒三丈，几个同伴被对方如此的虐杀，是可忍孰不可忍？不过愤怒并没有让他失去理智，四个同伴的惨死让他清醒的意识到，眼前的这几个人绝对不好惹。

　　老树妖名声不小，不好轻易对付，而高月和公孙玲表现出来的强悍，也远出乎他们的所料。现在看起来，敌人当中最弱的那个，还应该是唯一的炼丹师杨晨。

　　别看杨晨一把抓住了同伴的飞剑将他抽飞，但说到底，杨晨不过是个炼丹师而已。从他们掌握的情报看，杨晨的妻妾们，每一个都比杨晨要强悍许多。而杨晨既然能够成为五品炼丹师，那么在炼丹方面投入的精力就应该远远超过战斗方面，战斗力不足是应该的。

　　只要和逸仙公子一起联手趁着老树妖和高月公孙玲还没有反应过来之前将杨晨擒下，现在的事情就还有翻盘的可能，否则就只能灰溜溜的逃跑了。以逸仙公子的骄傲，这种事情怎么可能做的出来？

　　齐门宗的高手所料不差，嚣张跋扈的逸仙公子，怎么可能在自己的情敌面前不战而逃？让杨晨看笑话，这比死了还要难过。损失这么大，除了将杨晨拿下之外，再没有别的可能挽回颜面。

　　两人的心思不约而同，出手也十分的有默契，都是冲着杨晨。一边冲着杨晨出手，一边还要防着高月公孙玲两女以及老树妖，生怕他们回援及时。

　　他们的担心并没有出现，或许是两女的战斗经验还少，没有领略过灵界战斗的残酷，她们居然没有一个人有冲过来解救自家相公的举动。而老树妖则是丝毫不着急的两拳将他的对手解脱，站在了原地，然后静静的看着这边。

　　不好，逸仙公子发现这一点之后，心中马上升起了一股警兆。什么样的情形之下，两女和老树妖才会这般的笃定？似乎只有一种情形，那就是对杨晨完全放心的时候。

　　一有了警觉，逸仙公子的动作未免就慢了那么一丝，随后就眼睁睁的看着自己那个人仙七品的齐门宗的狗腿子，一剑斩在了杨晨的身上，杨晨毫发无损，但随手抡起的反握着剑刃的之前同伴的飞剑，一剑柄将狗腿子的脑袋砸成了肉酱。

　　逸仙公子的身影只是落后了片刻，看着这一幕，逸仙公子差点吓得肝胆俱裂。一个人仙七品的高手，在杨晨面前居然走不下一个回合，而且本命飞剑斩到杨晨身上竟然毫无作用，这是怎样恐怖的一个妖孽？

　　怪不得高月和公孙玲老树妖一点都不着急，这样强悍的战斗力，哪怕逸仙公子自己都有一种想要扭身就逃的冲动，身为同伴，还担心个屁？

　　这个时候想要逃走，显然是迟了一步。杨晨的身形飞速向前，大手一张，无视斩在自己胳膊上的飞剑，一把抓在了逸仙公子的面门上。因为修行黄巾力士炼体术而变得硕大无比的手掌，直接将逸仙公子的脑袋抓在了手中，拎小鸡一般轻而易举的将他拎了起来。

　　杨晨的手指上，传来的力量简直让朱逸仙崩溃。脑袋好像一颗随时都能被杨晨捏爆的鸡蛋，颅骨之上传来的那种自己的骨骼摩擦的声音和剧痛让朱逸仙清楚的意识到自己现在是个什么处境。可惜的是，不管朱逸仙如何的挣扎，都无法挣脱杨晨一只手的掌控。

　　堂堂玄天门的天才弟子，素来都是骄傲无比的逸仙公子，此刻正被杨晨用一种极其屈辱的姿势拎在空中。除了杨晨的手掌带来的痛苦，这种被杨晨一招制住无法反抗的屈辱，如同一条噬心的蟒蛇，将他的骄傲，将他的自尊，一点点吞噬的干干净净。

　　“老子在凡间已经有上千年没有听人当面敢叫嚣老子是贱种。”杨晨的声音清晰的传到了朱逸仙的耳朵之中：“连太天门的李门主都不敢这么称呼，你有种，居然比你们下界的门主还要有种，佩服！”

　　“你的底细，老子知道的一清二楚。”杨晨根本就没有给朱逸仙说话的机会，手指微微一紧就将他想要说的话捏回了肚子里：“不怕告诉你，和老子光屁股一起长大的兄弟就在你们玄天门，就你这样的癞蛤蟆，也敢打老子女人的主意，去死吧！”

　　说完这句，杨晨的手就用力的握了下去。砰，朱逸仙的脑袋，只发出了一声如同鸡蛋被捏爆的声音，就变成了一团肉酱。红红白白的，沾染了杨晨一手。

　　“杀人就杀人，干嘛要弄脏自己的手！”高月的埋怨声从旁边传来，而公孙玲已经从不知道哪里弄出来一大堆水开始冲洗杨晨的脏手。

　　远处一个爬在地上血肉模糊的人形物体，此刻一动不动的爬在原地，气息全无，如同死去了一般。但杨晨刚刚的声音，却让这堆血肉微微的抽动了一下，然后继续爬在那边挺尸。

　　“痛快！”老树妖哈哈笑着走了过来，大声的说道：“跟着你就是畅快，杀人也杀的爽。这些年，可真是窝囊，只有这次最爽。”

　　“走吧，带我们去见掌教宫主！”杨晨站在原地，任由公孙玲和高月将自己的手掌冲干净擦干，这才说道。很快，四人的身影就在原地消失，不知道去了什么地方。

　　等到杨晨等人消失了两个时辰之后，那个远处一动不动的尸体，忽的缓缓的坐了起来。头上脸上满是伤痕，强撑着吞下一颗丹药之后，脸色才好了许多。不敢在这里多做停留，能行动的时候，马上挣扎着先离开。

　　“从小光屁股一起长大的兄弟就在玄天门！”一边踉跄着飞行，血人一边脑子里恨恨的想着：“敢到我玄天门卧底，你这个兄弟死定了！”


第1523章 玄天门的麻烦（上）

　　“相公，你哪来的一起长大的兄弟在玄天门？”等到大家都进了杨晨的飞梭之中高速飞行的时候，高月才好奇的问了出来。

　　刚刚杨晨说话的时候，两女就知道杨晨是说给远远的那个第一个被杨晨打飞的家伙说的。以两女的神识修为，发现那个家伙还活着简直就是轻而易举。而在这方面，老树妖桂山友更是宗师级别的妖孽，那家伙在他面前伪装，简直就是鲁班门前弄大斧，关公面前耍大刀。

　　那个家伙以为自己的龟息神功闭气就能瞒过众人，简直就是滑天下之大稽。既然大家都发现了那个家伙的猫腻，自然也明白，这是杨晨有意留下的活口，谁也没有在那个时候说破，很配合的和杨晨演了一出戏。

　　“杨曦！”杨晨微笑着开口道：“从事实出发，一起光屁股长大并不是谎言。只不过大家长大以后各自主意不同而已。”

　　杨晨对杨曦的那股恨意，老树妖或许知道的不多，但高月和公孙玲绝对是能清楚感觉到的。在凡间的时候，杨晨就没有少折腾杨曦，飞升之后，还不忘记在这上面给杨曦上点眼药，她们实在是想不明白，杨曦到底是怎样得罪了自家相公，如果杨曦有自知之明的话，还是自我了断能舒服一点。

　　可想而知，那个家伙逃回去之后，一定会告诉玄天门朱逸仙的某些后台玄天门还有杨晨的卧底在。一查之下，杨曦不但和杨晨是同姓，还是同乡同村，绝对符合那个一起光屁股长大的条件。到时候，杨曦的生活绝对会异常的精彩。

　　“老桂，这些年玄天门表现如何？”说完杨曦的事情，杨晨就不再多关注。不管怎么折腾杨曦，杨晨也绝不会有任何的同情，也不会有任何的关注。只要时候到了送他上路就是。

　　这会杨晨关注的是灵界玄天门的处境，这事关杨晨的复仇大计，同时也关乎到纯阳宫的立足之本，决不能大意。

　　“这些年玄天门的日子可不好过。”老树妖听杨晨问起玄天门的事情，脸上也不由的露出了笑容，回答的同时，也彰显着他的开心。

　　太天门被灭门，灵界影响最大的自然就是玄天门。这意味着强大的玄天门从此断了从凡间飞升上来高手的补充，如果现在灵界的这批高手飞升，灵界玄天门不用别人攻击，自己就会自然而然的灭门。一个宗门，没有了新鲜血液的补充，就已经死了一大半。

　　从飞升的杨曦口中得知凡间太天门被灭门，玄天门上下几乎要疯了。道门第一大派，凡间道门的领袖太天门居然被灭门了，这怎么可能？一干玄天门高层听到这个消息的第一反应，就是杨曦在开玩笑。

　　这绝对是开玩笑，谁那么大的胆子，敢对付太天门？哪个大宗门不知道天庭现在是玄天门掌控？敢动太天门，那就是和玉皇大帝为敌，谁嫌自己脖子上的脑袋太重，敢针对太天门？如果不是那些大宗门，区区一些二三流的小宗门，也没有哪个实力能动太天门一根汗毛。

　　接下来听到的事情，简直让玄天门的一干高层们欲哭无泪。太天门竟然因为乾坤无极镇元大阵以及自在魔心经鼎炉的双重影响之下，成了天下公敌，真的被灭门了。

　　其他宗门传来的消息也证实了杨曦带来的消息的正确性。不过，其他大宗门知会玄天门，可不是为了告诉他们消息这么简单，而是来兴师问罪的。

　　乾坤无极镇元大阵绝不是凡间能够有人研究出来的阵法，这一点是毋庸置疑的。好死不死的是，这个阵法恰恰是在几百年前玄天门研究出来而且还公布过的。

　　玄天门研究出了乾坤无极镇元大阵的阵法，然后凡间太天门就布置了这个阵法，这事情也实在是太巧合了吧？巧合到没有哪个人会相信太天门的事情和玄天门没有关系。

　　合着你太天门研究出了这种抢夺灵气的阵法，在灵界不敢用不敢试验，所以特意送到了下界凡间，让太天门用来掠夺天下灵力，果然打的一手好算盘啊！

　　面对各宗门潮水一般的压力，玄天门也不得不摆出一副低姿态，各种赌咒发誓宗门绝对没有将阵法传下界的做法。只不过，事实摆在眼前，各宗门接到了凡间飞升弟子的汇报之后，已经有了铁证，哪里容得玄天门狡辩？

　　阵法是你玄天门研究出来的，说不适合布置也是你玄天门自己说的，可转过头就打算把其他宗门的根给掘了，这事情说破天也是你玄天门做的不地道。太天门灭门简直就是天命所归，不灭门都对不起玄天门的这番安排。

　　玄天门是所有弟子浑身是嘴也说不清楚，这时候哪里还顾得上追究是哪些人对太天门动手，先把自己撇清才是正道。反正他们已经从杨曦口中知道，太天门绝对是天下公敌，灭门的事情，除了太天门弟子，其他所有的宗门每个都有份。

　　前所未有的宗门压力，各方都是质疑的声音，让玄天门行事也谨慎了许多。内部开始彻查到底是什么人将乾坤无极镇元大阵传下界的，尤为重要的是，要彻查能和少门主李力亨跨界炼神大法神识相通的那个高手。

　　如果能找到这个人，自然就是罪魁祸首。当然，找到这个人之后绝对不会是将他斩杀来表明玄天门的无辜。能够和凡间跨界炼神大法神识相通的高手，绝对是宗门至宝。不管是加强修行和仙界玄天门联络还是等着凡间太天门重建之后指点，都是不可或缺的宝贝。

　　当前最要紧的，不是辟谣，不是消弭事情的影响，而是马上通知仙界玄天门，让他们想办法如何重建凡间的太天门。如果不完成这件事情的话，以后灵界仙界的玄天门就是无根之水无本之木，再也不会有新弟子补充，再也不会有新鲜血液，除了等死之外，别无他途。


第1524章 玄天门的麻烦（下）

　　相对来说，灵界和仙界送消息简单一些。往上送的话，只要让一个高手飞升就行。凡间太天门都有那么多的太上高手，随时可以飞升，在灵界自然也不会例外，同样也有太上高手。只不过和凡间不同的是，凡间的太上高手不过是人仙水准，而灵界的太上高手则是超越了天仙的准玄仙绝世高手。

　　同样的，仙界往灵界送消息，则是类似凡间的那种意识分身下界的手法。相对来说，仙界往灵界只隔着一界，不像是仙界和凡间隔着两界，所以难度和代价都比较低一些而已。

　　很快玄天门就有一位天仙高手飞升仙界，至于说仙界玄天门是如何指示的，外人也不得而知。大家知道的一点是，这段时间内，玄天门表现的一直很低调，轻易不会和其他宗门起龃龉。

　　看起来好像是玄天门理亏的样子，疯狂的在彻查宗门内部。不过同样的，对于外部的彻查一样不少，谁知道凡间太天门的事情是不是其他宗门弄出来的事情？要知道，乾坤无极镇元大阵玄天门已经对外公布，焉知不是其他宗门送下界然后通过卧底送到太天门的？

　　这是玄天门暂时抵抗压力的一种手段，可在玄天门内部，高层们基本上已经有了结论。杨曦已经交代的很清楚，乾坤无极镇元大阵根本就是少门主李力亨通过跨界炼神大法从灵界得到的，同时得到的还有那个特殊阵眼的提示。

　　要知道，即便是玄天门，现在也还没有发现乾坤无极镇元大阵特殊阵眼的事情。灵界的阵法高手都没有做到的事情，凡间一个小小的少门主怎么可能知道的这么清楚？这只能意味着，宗门有个神秘高手已经找到了其中的奥妙，并且试图在凡间试验一番。

　　从结果上来看，杨曦杨澜从金丹期直接到了人仙三品度劫飞升已经证明了特殊阵眼的存在。可一天不找到这个神秘的宗门高手，玄天门高层就一天不会停止清查。这个高手对于玄天门来说简直太重要，一定要牢牢的掌握在手中才行。

　　一直到现在，几百年过去，玄天门还在焦头烂额。好在其他宗门因为太天门已经灭门，乐见其成，给玄天门施加压力也是怕玄天门在灵界疯狂报复。现在玄天门主动示弱，大家自然也不好那么紧逼，只要玄天门不追究任何参与了剿灭太天门的宗门和高手的责任，那就一切好说。否则的话，玄天门也不免会成为灵界的天下公敌。

　　这一点上，玄天门高层认识的很清楚。几百年来一直行事低调，好像已经彻底忘掉了太天门被灭门之事一般。从不随意挑衅其他宗门，其他宗门自然也没有理由发作。当然，玄天门也绝不是束手待毙的主，还是有其他的安排。

　　就像这一次，老树妖也才刚知道，齐门宗背后站着的是玄天门，纯阳宫被人追杀，竟然是因为朱逸仙看上了杨晨的妾室陶珺琪。

　　老树妖之所以能知道这么多玄天门的事情，也是因为事情太大，即便是纯阳宫众人在被追杀当中，也能从偶尔遇到的一些同道口中知道一些消息。

　　不等杨晨继续追问，老树妖就把他知道的杨曦兄妹的事情说了出来。虽然杨晨表现的对杨曦兄妹不屑一顾，但既然不久之前会那样的给杨曦挖坑，那就绝不是简单的不关注这么简单。

　　说起来，杨曦杨澜还算是比较幸运的，两人在飞升之后，自家人知道自家事，对于玄天门高层的百般追问，两人的回答还算是让人满意。只是那些高层们谁也不会想到，杨曦和杨澜早就在凡间统一了口径，甚至还通过杨曦修行的自在魔心经，强行的将两人自我催眠，即便面对天仙高手，也不会因为压力而导致回答错误。

　　依照说好的套路，两人回答的天衣无缝，九真一假的方法应用的炉火纯青。绝大多数都是真话，只有在某些关键的时候是假话，让玄天门高层根本就没有想过两个小辈会在他们面前撒谎，能在他们面前撒谎。

　　按道理，杨曦杨澜兄妹两人带上来太天门的消息，也算是有功于玄天门的。不过，两人现在玄天门的地位却不高，无他，还是修为的缘故。

　　灵界是一个讲究实力的世界，强者为尊。杨曦杨澜尽管已经度劫飞升，而且还是直接到了人仙三品境界的高手，但问题是，他们的修为并不是自己一天一年的累积修行上来的，而是通过乾坤无极镇元大阵的特殊阵眼催发的，原理上和当年木明远的状况是一样的。

　　这种强行提升修为而没有心境历练的高手，即便到了灵界，在前期也不可能有多厉害，自然地位就不会有多高。尤其是在玄天门这种地方，几乎所有的高手都是自然度劫飞升的，杨曦杨澜两兄妹的地位自然就有些尴尬。

　　还好，宗门还是感念他们带消息上来的功劳，没有直接把他们贬为奴仆，还算是正式弟子。只是这些年就必须各种历练，把之前欠缺的东西补回来。既然这样的一个状态，自然也不会得到多少宗门弟子的高看，冷眼倒是尝了不少。

　　严格算的话，杨曦杨澜两兄妹的状况，只能说是不好不坏。和凡间当年少门主的宠姬和头号狗腿完全没办法相媲美，可两人也不敢有任何的想法，只能咬紧牙关硬抗。

　　不过，这些都是过去的事情。相信等那个装死的家伙把消息传回玄天门，杨曦杨澜两兄妹一定会被“热情”的照顾。区区两个不按正途飞升上来的弟子，哪里能和逸仙公子这种红人相比，苦头是吃定了。

　　听着老树妖把这些消息一一道来，杨晨对于目前玄天门的状况也有了一个了解。比起太天门，玄天门更加的强大，想要报仇，困难也更多，任重而道远。

　　飞梭高速的飞行了半天之后，终于在老树妖的指点下落到了一个区域之中。一收起飞梭，杨晨就发现了师祖王永的麒麟天火的味道。


第1525章 救治高长老（上）

　　对火种的感觉，不是视觉，也不是嗅觉，纯粹就是一种下意识的如同本能一般的玄妙感觉。火种就在那边，可以清晰的感觉到。距离并不远，具体的方位杨晨都很清楚。

　　很难说这是怎样的一种感觉，但杨晨知道，这绝对和阴阳焚天火以及李承给自己的那团白色火种有关。暂时看起来，貌似是好事，至少杨晨对于火种的敏感程度日益提升。

　　杨晨的飞梭就是最大的标志，大家刚刚才站定，还没有怎么打量周围，就听到了几个熟悉的声音：“你们来了！”

　　“拜见宫主！”

　　“拜见师父！”

　　“拜见师祖！”

　　三人急忙分别一个个称呼过来。掌教宫主，王永，高世言他们的身影也出现在了几人面前。

　　见到了自家宗门最出色的三个弟子，几位原本的核心高层都是一脸的欣慰，脸上的笑容几乎就没有停止过。不由分说，掌教宫主上前就将三人拉起来，然后带到了他们的存身之地。

　　这个地方其实并不是什么容身的好地方，勉强来说只能算是一个临时的宿营地。齐门宗逼迫的太狠，追杀的厉害，所以众人的休憩之地也是在不停的变化着。反正有老树妖的本体和分身之间的联系，只要找到老树妖，随时都能知道大伙的行踪。

　　“弟子这次又拖累了师门，让诸位长辈辛苦，弟子万死莫赎。”见到了其他几位，杨晨马上又是参拜。同时也不忘记把责任揽在自己身上，把事情的前因后果简单的说明了一下。

　　说起来，这事情的确是和杨晨有关，要不是因为杨晨的女人珺琪仙子，众人也不会这么辛苦。但杨晨肯定不会让自己的女人来替自己背黑锅，所有的一切，自然是自己扛下。

　　“和你无关。”掌教宫主倒是分得清是非曲直，闻言直接摇头：“有时候人在家中坐，事从天上来，不是谁的责任。反倒是这一次的磨砺，让我们几个老家伙也算是接受了一下教训。高长老伤势有些不妙，你赶紧看看。”

　　暂时看起来，掌教宫主他们的气色还不错，不过每个人身上都有点小伤。这些伤势并不致命，但可以看得出他们经历了不少的阵仗。原本的几位核心长老除了高长老之外基本上都是如此，连师祖王永都不例外。反倒是老树妖侯云佘奎谢沙看起来状况不错，比起其他几位长辈来说分明要精神许多。

　　唯一一个重伤的就是高世言高长老，说起来，高长老还是公孙玲的师祖。这次的伤势十分的严重，哪怕已经用过了好几颗五转灵芝玉露丹，但依旧还是无法完全的控制住伤势的恶化。现在高长老只能躺着，在掌教宫主的随身洞府之中修养。

　　众人躲来躲去，有一部分原因也是因为高世言长老。他的情形，已经不容乐观。再有什么剧烈的战斗的话，高长老恐怕凶多吉少。纯阳宫本来就在灵界没有根基，再损失一个长老，实在是损失不起。暂时大家先避其锋芒，等到杨晨飞升，治好高长老之后再说其他不迟。

　　杨晨炼制过的丹药，除了延寿丹之外，其他的各种丹药各位长辈身上都有。正因为如此，在面对齐门宗高手追杀的时候，他们才有敢拼的本钱。问题是，灵界就是灵界，所有人的修为都平均拔高了许多，在凡间首屈一指的丹药，到了灵界也就变得不那么有效。

　　高长老的伤势几乎可以说是十分的危险，一直在昏迷之中，胸口破了一个大洞，迟迟无法愈合，下半身几乎被打碎，脑袋上也有一个不小的窟窿，要不是运气好避过了脑子，说不定早就当场殒命了。

　　幸亏当时侯云援救的及时，否则后果不堪设想。不过即便如此，高世言不好过，侯云也是重重的挨了几下。好在侯云修行了黄巾力士炼体术之后，力拔山的境界经过天劫淬炼，真正进入了力翻江境界，全身力量剧增的同时，防护力也大大提升，这才没有到不可收拾的地步。

　　公孙玲看着自己的师祖如此的模样，眼圈马上一红。饶是已经是飞升人仙的境界，面对如同亲人一般关怀了自己上千年的师祖依旧还是无法平静。

　　“不用担心，阿玲！忘了阴阳魔宗的周长老了吗？”杨晨轻拥了一下公孙玲，给了她一个安慰的话语，然后才仔细的观察高长老的伤势。

　　杨晨的话让公孙玲心中稍安。阴阳魔宗的周长老，断了一手一脚，但杨晨还是用延寿丹让他重新长出手脚。师祖的伤势看着严重，可相公就在身边，想来应该是无大碍的。想到这里，公孙玲也悄悄的松了口气。

　　高长老受的伤是地仙级高手留下的，出手很重，却不是直接命中，估计是其他人和自己身上的防护法宝挡下了一部分攻击的威力。现在看来，胸口的伤势最是严重，迟迟不能愈合，只能隔一段时间就吞服一粒五转灵芝玉露丹来吊着性命。

　　“小心！”看着杨晨伸手就要触碰高长老的胸前伤口，师祖王永在旁边急忙的提醒道：“伤口上还残留剑气，无法逼出，一碰就会发作，还会让高长老伤势加重。”

　　这也正是高长老的伤口无法愈合的原因，那一道不知道哪个高手留下的剑气一直深埋在高长老的体内，可能已经和高长老本身形成了一个平衡。一旦有外力，马上就会激发剑气。最重要的是，这股剑气的力量来源是高长老本身，每次剑气激发就是让高长老的生命力释放几分。众人不敢和齐门宗的高手争斗，也就是怕这一点。

　　杨晨的手悬在空中停了一下，紧接着却又毫不犹豫的点了下去。不明白剑气的性质，又何谈驱除治愈？就算此举会让高长老愈发的虚弱几分，也顾不得太多了。

　　“嗤”，一声清晰的剑气破空的声音，从高长老的胸口发出，直接刺向了杨晨的手臂。


第1526章 救治高长老（下）

　　这一次，再没有人多说什么。王永说了之后杨晨依旧还是这般，显然是有自己的主意，大家也都安静下来，静静的看着杨晨。

　　一道近乎实质一般的剑气，就在众目睽睽之下，直接刺进了杨晨的手臂当中。只不过，杨晨的手臂却没有半点的晃动，依旧还是维持着刚刚的姿势，仿佛什么都没有发生过似的，轻轻的抚着高长老伤口，感受着其中的变化。

　　看到这一幕的几位长辈眼睛差点都瞪出来，反倒是老树妖侯云他们几个妖族出身的却好像见怪不怪一样无动于衷。

　　在掌教宫主和几位长辈面前，杨晨一直表现的是一种算无遗策的智珠在握，以及炼丹方面的超级妖孽，反倒是在战斗力上，表现出来的并不怎么强悍。对于杨晨能够如此举重若轻的接下那一道剑气，众人都是十分的惊讶。

　　这道地仙高手留下来的剑气，一旦触发，哪怕是掌教宫主或者王永师祖，都要手忙脚乱的应付一番，哪里像杨晨这般的轻松，简直就和没事人一样。

　　老树妖侯云佘奎谢沙他们几个是亲身感受过杨晨的恐怖的，别的不敢多说，侯云站在杨晨面前，哪怕他的境界看起来是比杨晨高，可是也不敢和杨晨比力气。如果说这时候侯云老树妖还勉强能在杨晨面前走几个会合的话，佘奎谢沙此时早已沦为被杨晨轻松虐的小弟。那一道剑气，连侯云都伤不到，自然更加不会伤到杨晨。

　　其实就算拿到剑气再厉害十倍，也无法伤到杨晨一根汗毛。哪怕杨晨没有黄巾力士炼体术护体，结果也是一样。吕祖留下的保存无上纯阳剑气的剑鞘已经被杨晨炼化融合，连无上纯阳剑气都无法伤害到杨晨，这种地仙级的剑气，更是可以无视。

　　这一下，却是让杨晨了解了剑气的特性。这是一种十分独特的阴毒功法，修行出来的剑气如同跗骨之蛆一般附着在对手的体内，中招的人不会马上死去，剑气不但消耗敌人的元气，而且会用敌人的元气作为能量攻击其他人。

　　通常中了剑气的人，基本上活下来很难，总是在经历很长的一段煎熬之后，全身元气被剑气消耗而死去。这期间，说不准会伤到多少人。

　　想要彻底的清除剑气，一般人根本做不到，除非有修为超过攻击者本人的高手，强行用强大的灵力将剑气驱除，同时还要保证伤者有足够的元气消耗，否则即便剑气驱离体内，伤者也难逃一死。

　　“还好，来得及。”在检查了一番伤口之后，杨晨也摸清楚了剑气的特性，终于在大家焦急的等待中宣布了结果。一句来得及，顿时让掌教宫主等人同时都长出了一口气。

　　这些日子不但要躲避齐门宗的追杀，还要照料高长老，哪怕是战斗力强悍的侯云老树妖，也被勒令不许强力反击，以免引来齐门宗更加强悍的高手出手。之所以这么狼狈这么辛苦，就是害怕高长老出事，现在终于等到了这个好消息。

　　在场的众人，没有一个的修为能高过那个施展剑气的地仙高手，所以，用超强灵力将剑气驱除这一途显然已经不可取。剩下的办法，就是不断的消耗剑气的力量。尽管剑气每激发一次都会吸收伤者的元气，但同样也会消耗掉剑气本身的力量，只要次数足够多，剑气自然而然的就会消散。

　　唯一要担心的就是在此期间高长老先撑不住，全身元气被消耗一空一命呜呼。不过在杨晨面前，这个问题根本没必要担忧，别的不敢说，补充生命精元的延寿丹，杨晨随身就带着不少，随时可以给高长老补充。

　　一颗三转延寿丹送进了高长老的口中，庞大的生命精元立时开始补充高长老的消耗。只是一会的功夫，高长老的脸色就红润了许多，虽然还在昏迷之中，但谁都能看出，高长老的状况已经好了许多。

　　紧接着，一颗五转灵芝玉露丹就出现在杨晨手中，就打算给高长老服下。在杨晨动手之前，掌教宫主微微的皱了皱眉头问道：“五转灵芝玉露丹已经服了不少，管用吗？”

　　“这颗有些不太一样。”杨晨笑着解释了一句，却也仅此一句，没有再多说什么，依旧还是维持先前的动作，给高长老喂了下去。

　　杨晨这会拿出的这颗五转灵芝玉露丹，的确是和以前的那些普通的灵芝玉露丹不同。同样是五转炼制，但这一颗却是用了功德篇的手法炼制出来的，功效比起普通的五转灵芝玉露丹来说，不知道强了多少倍。这样的功德丹药，一向是杨晨炼制来时刻准备救命的，这个时候终于派上了用场。

　　接下来杨晨的动作，让周围的其他人看着全部都是心惊胆战。两颗丹药给高长老服下之后，杨晨开始不断的伸手在高长老胸前的伤口按压，仿佛在按摩活血一般。

　　嗤嗤嗤嗤连续不断的剑气破空声几乎响成了一片，中间就没有停歇的时间。一颗延寿丹补充了高长老许多的生命精元，连带的被激发的剑气释放出来的威力也极大的提升，每一道剑气的威力，都能将普通的人仙高手斩成两段。

　　就算是有恃无恐的侯云，看着这密密麻麻的剑气也一阵色变。黄巾力士炼体术到了力翻江没错，可以挡下一两道剑气也没错，但是在这么短时间内想要接下这么多剑气，那绝对是奢望。

　　只是，这么多如同雨点般的剑气全部都被挡在了杨晨的双手之间，伤口没有多大，杨晨的双手轻而易举的全部遮盖。所有的剑气全部都落在了杨晨的一双大手之上，然后就好像从来没有出现过一般，飞快的消失的无影无踪，再也看不到一丝踪迹。

　　如此的剑气爆发，前后一直持续了整整一个多时辰，其中爆发出来的剑气不下上万道。不能不说，那个动手的家伙修为的确强悍。

　　“哦……”众人眼看着激发的剑气越来越弱，随后就听到了高长老的一声呻吟。昏迷了几百年的高长老，终于醒转了过来。


第1527章 玄天门的奸细（上）

　　随着高长老的清醒，潜藏在高长老体内的那道剑气终于释放出了最后的那一缕。只是，最后的这一缕剑气也是隐藏最深的一缕，同时也是吸收高长老元气最狠的一道。

　　几乎有之前所有剑气威力之和的剑气猛地刺入了杨晨的手心，然后在周围众人心惊肉跳的观察之下一如既往的消失的无影无踪。杨晨的手没有丝毫的移动，还是那么从容不迫的轻松接下了这道剑气，然后一指点在了高长老的胸口。

　　这道剑气几乎吸收了高长老体内所有的元气，刚刚有点苏醒迹象的高长老，被这一下影响，直接了当的再次恢复了昏迷。九成九的元气被这一道剑气全部吸收，别说受伤已久的高长老，就是一个正常的高手，也只能是同样的结果。

　　众人都是一惊，却发现杨晨已经长出一口气，然后又是一颗延寿丹出手。和之前那颗不同的是，这颗延寿丹却是五转炼制的，比第一颗高出了整整两转，想来效果也绝对不同。

　　杨晨一开始不用更高级的，是因为剑气吸收是随着伤者本身元气比例变化的，补充太多的元气只会让剑气更厉害，对高长老的破坏也更严重。三转延寿丹，提供了足够的元气让剑气吸收，功德灵芝玉露丹能保住高长老不死，接下来才是治疗的重点。

　　高长老胸口的伤口，开始缓缓的封闭，头上的那个洞，也慢慢的聚拢，至于碎裂的下半身，正在一点一点的恢复原状。所有的一切，都是以一种肉眼可见的速度变化着。

　　五转延寿丹的效果十分的惊人，哪怕众人在凡间就听过看过延寿丹的威力，但高长老这么严重的伤势在自己眼前飞快的痊愈，还是让众人忍不住的惊叹。

　　短短的一炷香的功夫，高长老的身上就再也看不到任何的伤口，就连很久以前留下的积年的伤疤，也在这一会的功夫当中消失的无影无踪。全身上下干干净净的就好比刚刚出生的婴儿。

　　紧闭着的眼睛再次睁开，这一次，高长老是彻底的清醒，而不是像刚刚那样被痛苦折磨导致神志不清。

　　“我躺了多久？”一睁眼高长老就看到了杨晨，脸上立刻带上了笑容，张口就问了一个问题。

　　“几百年了，老伙计。”王永师祖往前走了几步，笑着回答道。他和高长老从凡间就相交莫逆，两千多年的交情，称呼一个老伙计很是自然。

　　“杨晨，你来了就好！”高长老坐起身来，缓缓的活动者自己几百年来从未自己活动过的手脚，眼中却有一种期待的光芒射出来：“我知道我这些年连累了大家，接下来我们怎么做？”

　　所有人的目光都集中在了杨晨的身上。在凡间的时候，包括掌教宫主在内的所有核心高层们都已经习惯了杨晨运筹帷幄的执掌宗门发展的方向，丝毫没有因为高长老的这个问题而觉得诧异。

　　几个妖族高手更是对杨晨言听计从，只要跟着杨晨，他们就可以不用动太多的脑子，只要毫无顾忌的动手就行。杨晨来当指挥，他们从不会有意见。

　　“纯阳宫不能被人平白欺压！”杨晨的声音缓缓的说出口：“太天门不可以，齐门宗更加不行！”

　　从见到掌教宫主他们的时候，杨晨心中就有一股怒火在燃烧，尤其是见到了重伤的高长老之后，这股怒火更是燃烧到了最顶点。只是因为要治疗高长老的伤势，一直隐忍，直到现在，才开始爆发出来。

　　当然，杨晨是明白人，不管自己的怒气多爆棚，也不可能冲着自己的师门长辈和自己的女人来，所以尽管人们都听出了他咬着后槽牙说出的话语，却没有看到他失态的表情。

　　简单的话语却让所有人都精神一振。除了几个妖族，其他人都知道纯阳宫当年被太天门欺压的事情，同时也了解杨晨在太天门灭门之中扮演了怎样的角色。说实话，连太天门都在杨晨的设计下灰飞烟灭，区区玄天门的一个小小附庸齐门宗，根本就不在话下。

　　“怎么做？”被重伤昏迷躺在这里几百年，连累其他伙伴不得不东躲西藏，这么多人当中，最想要出气的，就是高长老。杨晨一说，他马上就问了出来。

　　还好，即便是在这种时刻，高长老也知道轻重缓急，也知道己方这几个人的力量还不足以和已经在灵界发展许多年的齐门宗相提并论，哪怕有杨晨在也不行。所以，补救一般的添加了一句：“不管等多久都行！”

　　掌教宫主他们也是同样的心思，大家都知道杨晨肯定会有办法，可敌人势大，也不是一朝一夕的事情。君子报仇十年不晚，何况是修士。凡间杨晨为了对付太天门，可是整整花了几百年的时间来布局，最后才一举成功，修行中人，最不怕的就是时间。

　　“我们纯阳宫在灵界没有根基。”杨晨一句话道尽了现在纯阳宫的尴尬处境：“虽然那些凡间关系好的大宗门会很乐意为纯阳宫提供一片地盘，在他们的庇佑下发展，可弟子相信，我们当中没有人会希望一直寄人篱下。”

　　众人听着都是默默的点头，这是老成之言。寄人篱下固然可以获得良好的发展机会，对于一无所有的纯阳宫来说算是一件好事，可是，任何事情都有两面性，既然选择了被人罩，从某些自主性上来说，就得牺牲许多。

　　“那我们应该怎么做？相公！”公孙玲眼看着师祖那般的重伤，说不愤怒那是假的。现在大家听起来都有点消沉，她也忍不住急切的问道。

　　“地盘的问题先放在一边，我看，眼下我们还是先解决齐门宗为上。”杨晨看了看公孙玲，又看了看高月，再转向那边盯着自己的四个妖族高手，忽的笑了起来：“没有人可以在触犯了纯阳宫之后不付出任何代价，齐门宗一样不行。最短的时间内，解决齐门宗。”


第1528章 玄天门的奸细（下）

　　虽然杨晨没有说一句如何解决齐门宗，但所有人脸上却都浮现出了兴奋的光芒。杨晨从来不打妄语，至少眼前的人们都没有听过。既然杨晨说要短时间解决齐门宗，那一定是要短时间解决。

　　这个时候，掌教宫主才来得及和杨晨讨论关于朱逸仙的麻烦。老树妖本体和分身之间的联系，让掌教宫主也很清楚的知道杨晨他们做了些什么，之前因为要救治高长老无暇讨论这些，现在终于有了时间。

　　相比齐门宗，掌教宫主更加担心的是玄天门。想想看，齐门宗不过是玄天门一个人仙弟子的跟班，而杨晨却已经将逸仙公子直接干掉，这要是玄天门追究起来，恐怕也不是一件容易应付的事情。

　　“放心吧，玄天门至少在千年之内不会追究这些事情。”杨晨直接冲着掌教宫主说出了自己的判断：“他们现在太天门的事情还没解释清楚，一个区区人仙弟子被杀，还不足以让他们倾巢出动来对付我们几个刚飞升的新人。况且，珺琪也在玄天门，她不会坐视玄天门的人打弟子主意的。”

　　这解释勉强的算是合理，但还不足以让人完全的信服。就算千年之内不追究，过了这段时间，等到玄天门缓过气来的时候，恐怕到时候就是把纯阳宫斩尽杀绝的架势了。

　　不过，掌教宫主从来不会说自家的这个弟子做的不对。如果不是杨晨，恐怕纯阳宫在凡间的时候就已经归入太天门，哪里会有他们飞升的风光。况且，能和玄天门掰腕子，想想都是让人激动不已的壮举。

　　“大家先养伤，等待时机，一举解决齐门宗。”这时候，发号施令的人就成了杨晨，所有人都没有异议，纷纷按照杨晨的吩咐行事。

　　杨晨他们动手留下的那个齐门宗仅剩的活口，在杨晨等人离开之后，终于挣扎着起身，拼尽全身的力气，向着宗门方向逃去。

　　当杨晨等人差不多见到了掌教宫主的时候，幸存的家伙也看到了齐门宗的山门。到了这个地步，他也已经到了油尽灯枯的边缘。杨晨的下手极其的有分寸，几乎是算计着让他能够赶回宗门说上几句话的伤势。

　　“逸仙公子被杀？玄天门有纯阳宫杨晨一起光屁股长大的卧底？”齐门宗宗主皱着眉头，满脸不敢置信的神色，细细的追问道：“你确定？没有听错？”

　　齐门宗的轮值长老如丧考妣一般的向着齐门宗的宗主汇报了自家那个弟子拼命送回来的消息，此刻听到宗主的问话，急忙赌咒一般的回答道：“千真万确，弟子听到的就是如此。听到的还不止弟子一人，还有几个山门轮值弟子也都听到了。”

　　还有几个人听到了，言下之意就是不可能听错。齐门宗的宗主也不敢怠慢，急忙把消息送往玄天门。逸仙公子被杀，这事情对齐门宗来说绝对是大事，无论如何也要让玄天门知道。至于说玄天门会怎么处置齐门宗保护逸仙公子不力的事情，那是另一回事，现在马上汇报还有一线生机，要是隐瞒下来的话，日后让玄天门知道，齐门宗除了灭门之外再不会有第二条路。

　　杨晨他们还在等待着合适时机的时候，玄天门这边已经接到了齐门宗的消息。

　　自家弟子被杀，不管是怎样品级的弟子，都是大事，前因后果玄天门少不得要调查一番。齐门宗的那些狗腿子们也不敢隐瞒，竹筒倒豆子一般的将逸仙公子如何看上了珺琪仙子，然后让他们打压纯阳宫，截杀杨晨的事情全都说了出来。

　　事情还关系到玄天门的另一个弟子，那就更需要谨慎了。逸仙公子固然是宗门的优秀后辈，但珺琪仙子也不差。说起来，朱逸仙比陶珺琪要早飞升几百年，在灵界几百年就修行到了人仙八品的境界，资质绝对是上佳的。可是和珺琪仙子比起来的话，他的成就似乎就差了一筹。

　　哪怕比朱逸仙迟飞升数百年，陶珺琪的修为也已经迈入了人仙七品的境界。加上本命火种是纯阴真火，连带一个几乎同样修行的木属性的铁翼飞鹰妖宠，修为几乎是一日千里。

　　陶珺琪飞升之后略显低调，除了很平常的遵守宗门的门规之外，通常只和自己师尊一脉的有限几个弟子接触，也不和其他人多交往。近两三百年来，更是主动出门历练，似乎是去了海外修行，本人都不在宗门之内。

　　朱逸仙的行为，哪怕在玄天门内部，也是有些人不齿的。喜欢珺琪仙子，那就堂堂正正的去接触，去和杨晨竞争，不能背后耍这些见不得人的手段。堂堂玄天门的弟子，说出去还不敢和一个区区纯阳宫的后辈弟子光明正大的竞争，简直就是给宗门丢脸。

　　尤其连朱逸仙人仙八品的修为还是命丧杨晨之手，更是让人摇头不已。修为境界比对手高却还死在对方手中，除了说明骄傲自大轻视低手之外还能有什么理由？非要给一个合理解释的话，也就是自己宗门之内有人泄露了朱逸仙的底细的缘故吧？

　　玄天门之中和杨晨光屁股长大的同伴，想要找出来简直是不费吹灰之力。杨晨五品炼丹师的身份，让许多宗门都特别注意过。和杨晨年纪差不多，然后又是近期飞升，还和杨晨有渊源的人，除了杨曦杨澜兄妹，还能有谁？

　　正在努力修行提升心境修为弥补凡间功课的杨曦杨澜兄妹，根本就不知道发生了什么事情，就被一群执法堂的弟子带走，然后几个执法堂的凶人就开始凶神恶煞一般的审问起他们和杨晨的关系。

　　可怜的杨曦兄妹根本就不知道执法堂的人为什么找上他们，听到问起杨晨，还以为是宗门想知道杨晨更多的情况，两人也不敢隐瞒，马上将杨晨在凡间的一些事情全部都抖搂了出来，其中还不忘记添油加醋的说明杨晨这个可恶的家伙如何的仇视太天门，如何的不识抬举，如何的沽名钓誉。


第1529章 打完再问（上）

　　为了让宗门的人相信杨晨是如何的十恶不赦，杨曦不忘记把自己亲身的惨痛经历也说出来。自己被杨晨如何的欺压，杨晨甚至用高价买通了某些杀手来取自己的性命，连带宗门某些人都被杨晨收买，对他进行惨无人道的打压等等。

　　杨澜自然不会拆自家亲哥哥的台，同样也是转述事实。针对杨晨这一点上，两兄妹甚至都不用串供，只要把事实说出来就行。

　　说的越多，杨曦就发现那些执法堂弟子们的脸色似乎就越古怪。这时候杨曦还只是最低等的宗门弟子，不是正常飞升上来的，哪怕修为已经到了人仙四品，但还没有真正成为入室弟子。感觉到执法堂弟子们的奇怪，杨曦也是大惑不解，只是，他还没有资格质疑什么，只能是添油加醋的增加杨晨的罪行。

　　杨曦飞升之后，玄天门最要紧的是从他口中得知灭门的前因后果。这种大事上，杨曦就算是舌绽莲花，也不可能把太天门灭门和杨晨紧密的联系起来，宗门也不会对一个区区三流宗门的炼丹师如何的关注。

　　五品炼丹师在凡间是宝贝，可在灵界，玄天门随时能够找出来几个七品炼丹师，五品炼丹师在他们面前，就是个渣。杨晨就算是再天才再出色，和灭门大事比起来，也就相当于灰尘一粒，微不足道。

　　一直以来杨曦以为自己暂时没有机会在灵界坑杨晨一把，现在执法堂的人竟然问起了杨晨，杨曦自然也明白，肯定是杨晨飞升了。连执法堂都要出动，这时候不趁机把杨晨黑到死更待何时？

　　当年杨曦在凝神丹之中做的小手脚太天门根本就没有人发现，可惜了那一番布置。现在终于有了机会，杨曦不忘记把自己的布置当成是怀疑，仔细的说了出来，反正不管怎么样，一个谋害太天门少门主的黑锅怎么也要不大不小的扣到杨晨的脑袋上。只要玄天门发怒，一个区区的五品炼丹师，乖乖等死吧！

　　之前杨曦当然清楚太天门灭门的大影响，加上杨晨也没有飞升，再怎么说杨晨坏话也无济于事。好不容易等到的机会，杨曦怎么可能会错过。一连串的事实加上猜测，一桩桩一件件，这杨晨根本就是太天门的大敌，不杀不足以平民愤的典型。

　　兴奋的杨曦完全没有察觉到几个执法堂弟子眼中的那种古怪。能让杨曦杨澜两兄妹如此不遗余力的诋毁的一个家伙，这要是放在正常的情况下，绝对是生死仇敌才能做出来的事情。简直就是一副要打倒在地还要踩上一只脚然后凌虐到死的架势。

　　问题是，现在执法堂想要知道的是杨曦杨澜到底和杨晨有没有更加紧密的关系。从杨曦的供词中他们可以确定一点，杨曦杨澜和杨晨是同乡同村，这一点，十分符合杨晨所说的从小光屁股长大的事实。

　　杨曦兄妹越是把杨晨说的十恶不赦，越是太天门的仇敌，在这种状况下，就越是让执法堂的人怀疑，这是不是杨曦兄妹为了给众人营造一种和杨晨势不两立的假象而故意编造的。越是诋毁杨晨，就越让人怀疑他们只是为了掩饰他们和杨晨的关系。

　　杨晨从那个接引市镇离开的时间以及朱逸仙出事的时间玄天门的人都已经调查过，从时间上来计算的话，杨晨和高月公孙玲几乎是一刻不停的赶路，才能赶上那个时间点。也没有调查出此后什么人和杨晨接触过，也就是说，杨晨是没有机会从旁人口中得知玄天门的情形的。

　　可杨晨却在从未见过朱逸仙的情形之下一口叫破了朱逸仙的名号，而且似乎对他很熟悉，这就不能不让人怀疑，是不是真的有人就在这短短的时间内，给杨晨送去了消息。

　　杨曦兄妹近期的表现执法堂的人也开始调查，很快有了结果。两兄妹知道他们飞升的尴尬，这段时间除了修行之外，基本上就是在打听宗门之内的事情。他们两人想的是找个好靠山投靠，所以想要弄清楚现在宗门的势力分布，可这样的行为让人一调查，未免就有了另一种怀疑。

　　怀疑毕竟是怀疑，暂时来说，没有真凭实据的话，灵界的宗门一般不会处置门人。凡间的修行是一个试金石，度劫飞升这一个门槛，就能够彻底的检验出一个修士是不是值得培养。通常来说，只要正常飞升的高手，宗门都会下大力气培养。

　　玄天门是大宗门，一般不会听信一面之词，他们有的是从各种渠道了解杨曦说的这些话是不是事实。凡间飞升的高手多了，他们很容易找到几个知道当年杨晨和太天门关系的人。

　　几方面一对照的话，杨曦兄妹所说的几乎都是事实，除了杨曦自己说的猜测的部分。当然，还有一部分是杨曦没有说但其他人知道的，比如杨晨和太天门进行过几次交易，都是用丹药丹方换取太天门资源的事情。

　　杨曦的确是被杨晨悬赏追杀过，这一点毋庸置疑，玄天门已经从多个渠道了解到了事实。不过，他们比较好奇的是，杨晨的悬赏那么高，而当时杨曦还没有成为少门主李力亨的跟班，充其量不过就是一个筑基期金丹期的后辈，他是如何在那种高额悬赏之下活下来的？

　　有些事情简直就经不起推敲，杨曦杨澜努力的否认和杨晨的关系，表面上势成水火，杨晨多次高额悬赏杨曦都是安然无恙，加上杨曦飞升之后的这些到处打听宗门事情的行为，用杨曦杨澜是杨晨在玄天门安插的卧底这个嫌疑一反推的话，很多事情简直就是昭然若揭。

　　一圈的调查下来，几个直接面对杨曦杨澜的执法堂弟子脸上的神情已经越来越难看。虽然说每个宗门都会与不肖弟子出现，可这般吃里扒外的家伙就在眼前还仿佛没事人一样的侃侃而谈的家伙，怎么看怎么讨厌。


第1530章 打完再问（下）

　　“先给他们点教训。”一个地仙修为的负责此事的管事冷着脸吩咐道：“打完再问，问的清楚详细一点！”

　　丢下这句话，那个管事背着手离开，而杨曦杨澜兄妹两还没明白到底发生了什么，只是本能的感觉到，他们有麻烦了。

　　没有宗门弟子会喜欢吃里扒外的奸细，尤其这家伙还让宗门一位弟子送命，这简直就是公敌。执法堂之中，有一个弟子本身就是朱逸仙的熟人好友，听到管事的吩咐，马上自告奋勇的跳了出来：“让我来！”

　　咬牙切齿的声音没有打算有任何隐瞒，就那么赤裸裸的说了出来。杨曦终于察觉到不妙，急忙开始大声的喊冤：“弟子冤枉啊！弟子冤枉啊！”

　　“冤枉？”跳出来的弟子满脸的狰狞：“好啊，你有什么冤屈，等以后再慢慢的说。现在，管事吩咐了，打完再问！”

　　看着一步步走过来的执法堂弟子，杨曦杨澜的心已经沉到了谷底。直到痛苦临身的时候，杨曦兄妹两人还是一头雾水，不是想要知道杨晨的事情吗？怎么就变成了这般的光景？

　　从杨晨留下一个活口而且说了那番话之后，杨晨就知道，杨曦很快就会吃到苦头。哪怕杨晨不可能亲眼见到，却也可以完全的肯定，杨曦逃不过这一劫。

　　当然，杨晨没有奢望玄天门会马上干掉杨曦。杨曦和杨澜是仅有的两个经历过乾坤无极镇元大阵特殊阵眼洗礼的家伙，到目前为止，玄天门那些阵法研究高手还没有完全的确定特殊阵眼的原理，怎么可能这么快干掉两人？

　　不过，死罪可免，活罪难逃。杨晨好像已经有了一个恶趣味，最喜欢的就是看着太天门玄天门的人出手帮忙整治杨曦，在凡间如此，在灵界同样如此，乐此不疲。

　　杨曦能留下性命那是最好，杨晨很乐意时候到了亲手送他上路。就算是玄天门这次脑子抽抽了直接干掉了杨曦，杨晨也不亏。死在自己人手中，杨曦绝对会死不瞑目的。

　　杨晨现在不会关心杨曦的死活，他在等待对付齐门宗的机会。说是机会，但说白了其实是等待一个高手的到来。只要他等的家伙赶到，对付齐门宗的人并不会有多难。

　　在凡间和杨晨有过香火情的高手，伍雄伍长老算一个，蓝环章鱼蓝影算一个，不过两人都是飞升不过千年，不大可能成为地仙级高手，用来对付齐门宗，似乎还有点不够看。

　　不过，有一个地仙级的高手却是和杨晨颇有渊源，那就是龙族后裔，赑屃龙玄。龙玄的龙族血脉都是杨晨用功德激发的，而且封魔阵也是杨晨帮忙破掉，加上功德碑上的功德完全是杨晨一个人提供，龙玄和杨晨的关系已经成为主仆。

　　杨晨要等的，就是龙玄。在凡间飞升之前，龙玄就已经有了地仙四品的修为，在灵界这么久，加上杨晨满载加持的功德碑，身为龙族后裔，龙玄的实力绝对是远超过这个境界的。

　　说是等待龙玄，其实算是召唤。当然，杨晨和龙玄并没有那种心灵上的连接，召唤龙玄，杨晨用的是功德。他在用功德篇的手法将大阴阳五行飞剑完整彻底的重新祭炼了一遍。

　　龙玄的功德碑上，全部都是杨晨的功德，这边杨晨的功德篇一祭出，哪怕龙玄远在百万里之外，龙玄也能有所感应。

　　果不其然，在杨晨祭炼大阴阳五行飞剑才半年的时间，杨晨就感觉到了龙玄的气息。哮天也同样察觉到了同为龙族后裔的龙玄，不停的上下飞舞。

　　呼，一道乌光闪过，杨晨的面前多了一个小小的身影。乍一眼看起来，就是一个普通的不能再普通的乌龟而已，如果非要说有点特殊的话，估计也就是颜色稍微有点深，其他的和一只小乌龟完全没有区别。

　　没有神识波动，没有灵力波动，普通的修士如果不是在刚飞升的密林中见到，一百个中有九十九个半不会对这只小乌龟有什么想法。

　　“你倒是藏的深！”杨晨看着这家伙，笑骂了一句：“用这个卖相暗算过多少高手了？”

　　小乌龟在杨晨面前就没打算隐瞒，他也知道根本就隐瞒不过，很快光芒又是一闪，那只普通的小乌龟瞬间消失，原地却多了一个光头壮汉，看着杨晨呵呵的笑着。

　　“参见主上！”光头大汉正是赑屃龙玄，不过他现在这一手化为人形的功夫却不是杨晨教授的化形诀，而是从龙塔之内学到的龙族特有的化形诀。同是龙族后裔，龙玄在成了杨晨的仆从之后，杨晨把龙塔一层当中的功法完整的交给他一套，本身龙玄修为就高，化形成一个大汉轻而易举。

　　“来的正好，等你很久了！”杨晨点了点头，算是回应了龙玄的参拜。这家伙光看外表显现出来的状态，就已经达到了地仙五品的水准，这才短短几百年，有了满载的功德碑，赑屃的修为提升起来果然是快。

　　龙玄既然赶到，杨晨就打算马上开始对齐门宗下手。齐门宗虽然也是灵界小有势力的一个宗门，但本身势力并不够强悍，还要依托玄天门。修为最强的也就是两个地仙六品的高手，整个宗门百十多人，地仙高手有十多个，其他的都是人仙水准。

　　看起来势力并不大，但欺负毫无根基的纯阳宫是足够了，甚至不用出动地仙六品的高手，只要几个地仙三品的，就已经足以让纯阳宫焦头烂额。要不是朱逸仙想要获取珺琪仙子芳心，特意叮嘱不能赶尽杀绝，杨晨都不一定有机会再见到掌教宫主等人。

　　不过不管怎么说，高长老被对方重伤，其他长辈被齐门宗的人赶的如同丧家之犬四处逃窜。杨晨绝不会因为对方没有一开始下杀手就心存感激，敢冒犯纯阳宫的人，无论如何也要受到教训。

　　“走！”杨晨等着这一天已经等了好久，迫不及待的将纯阳宫众人召集了起来，响指一打：“杀人去！”


第1531章 报复齐门宗（上）

　　侯云和老树妖他们几个唯恐天下不乱的主早就在等着这一天，听到杨晨的话，差点开心的要跳起来，完全没有度劫人仙高手的风范。

　　“怎么杀？”王永师祖这些年来也是一肚子的火气，终于有了个要宣泄的时机，毫不反对，直接追问。

　　“齐门宗高手不多，地仙级的龙玄足够应付。”杨晨现在的最大依仗就是龙玄，满载功德碑加上赑屃血脉，绝对超出同等级高手。齐门宗最强的高手不过是地仙六品，比龙玄高了一个小境界而已，越级斩杀，对他来说不在话下。

　　“至于其他人仙高手，我们包圆。”杨晨很快的给众人分派了任务，同时不忘记叮嘱：“我们人少，他们人多，没必要硬拼。打得过就打，打不过就跑，不丢人。有机会就偷袭，怎么能杀人怎么来。别怕人骂卑鄙，我们只是刚飞升不久的新人，用什么手段都是正常的。”

　　一边说着，杨晨一边把所有人都拉上了飞梭，高速向着齐门宗的宗门所在地飞去。路上还不忘记给长辈们分了一大堆的蚀灵神雷。这些都是杨晨在这段等待的时间内专门用升级之后的蚀灵龙火炼制的，不管是谁，只要沾染上一丝，如果没有强悍的御火之力，没有超强的修为，绝对顶不住蚀灵龙火的侵袭。

　　听着杨晨的话，掌教宫主他们心中也有些羞涩。之前他们就是太讲究光明正大，太讲究宗门面子，总觉的堂堂纯阳宫，怎么也不能用一些不上台面的手段，所以才会被追着逃的。现在却被一个后辈点破了其中的关键，之前几百年的辛苦真是应了一句死要面子活受罪。

　　而且最重要的是，如果堂堂正正的战斗能得到足够的面子，能让许多人叫好的话，那好歹也算是有点收获。问题是，对方丝毫没有觉得动用地仙高手欺压他们是以大欺小，追杀的乐此不疲。他们再要坚持那种可笑的手段，那就真的是食古不化了。

　　这些话佘奎谢沙也说过，但他们说的效果和杨晨说的效果完全是两回事。不管怎么说，现在大家都是齐心等待着杀上齐门宗的时刻。凡间纯阳宫如日中天，尤其是后面这几百年，他们哪里受过这样的侮辱，这些年，哪怕再正人君子的掌教宫主他们，也已经忍够了。

　　杨晨在等待龙玄的这段日子里，玄天门也好，齐门宗也好，都在疯狂的打听纯阳宫众人的下落。其实不光是这两个宗门，基本上近百年来有高手飞升的宗门，能在灵界占住一席之地的宗门，全部都在疯狂寻找杨晨的下落。

　　齐门宗和玄天门为的是找到杀朱逸仙的凶手，当然，玄天门还不敢太过于明目张胆，只是暗暗的进行。而齐门宗反倒是因为一个附庸宗门，没有那么多的顾忌，大张旗鼓的在寻找。

　　至于其他宗门，全部都如同疯了一般在寻找着杨晨。如果说问心丹，凝神丹这些东西在灵界都是普通的丹药不值一提的话，那延寿丹就足以让人疯狂了。区区五品炼丹师就能够炼制的只有九转金丹才有的延年益寿药效的丹药，哪个宗门不想要？

　　小宗门或许还好，但大宗门之中，哪个宗门没有几个寿元将尽但却卡在瓶颈之上无法突破的高手？多少对宗门贡献巨大的高手就只能如同凡间的耄耋老人一般苟延残喘，静静的等死，那是怎样的一种悲哀？

　　这种事情，在凡间就有过一次，那是杨晨炼制出百年丹之后的事情。光是道门五大宗门，就有一百多个高手服用了百年丹度劫飞升。那些全部都是卡在度劫边缘无法突破的高手，最后硬生生靠着修为抗过天劫。哪怕到了灵界还需要消耗时间来打磨心境，但终究还是度劫飞升，延长了寿元。

　　百年丹也好，甚至是普通的魔煞珠也好，对于人仙高手可能已经没多少效果，可是延寿丹却完全不同，那是补充生命本源增加寿元的，不管对谁都有效。这种好东西，居然掌握在一个小宗门手中，委实是凡间一干大宗门的耻辱。

　　可惜，不管这些人如何的寻找，杨晨和纯阳宫的人就好像直接从灵界消失一般，再没有人见到过他们的身影。

　　整整半年时间，杨晨等人都是在杨晨找到的另一个隐秘地点呆着。这个地点如果不是杨晨带着大家找到，就算是杨晨口述画图给众人，他们也不见得能够找到。

　　前世杨晨在这里至少呆了五十多年，躲避了一波又一波的追杀队伍。连龙玄找过来，都是杨晨感受到了他的气息，出去以后他才找到杨晨的。

　　连自己人都无法发现的地方，外人更加不可能找到。寻找的人也不能那么刻意，反倒是齐门宗的人最近因为各大宗门的人出现在附近，所以不敢太过分的张扬。

　　尤其是各大宗门的人找到这里的时候，听说齐门宗和纯阳宫有过龃龉，都十分关注此事。更让齐门宗的人有些不满的是，他们有意无意间似乎都偏向于纯阳宫，甚至还有人警告威胁他们，以后少招惹纯阳宫。

　　不满归不满，可齐门宗的人也根本不敢有什么表示，前来探寻纯阳宫和杨晨的高手当中，甚至有两位天仙级的高手，给齐门宗的人十个胆子，也不敢惹怒他们。两个天仙级高手，绝对能够在举手投足间轻而易举的将齐门宗灭门。

　　杨晨没有飞升之前，延寿丹都是只限于各大宗门内部高层知道的东西，普通的宗门或者弟子哪里有机会接触到这么高级的机密。至于说玄天门，根本就不知道有延寿丹这回事。连逸仙公子和齐门宗打压纯阳宫这件事情，也是背着玄天门做的，齐门宗根本就不知道自己到底招惹了什么人。

　　不过，各方的警告还是让齐门宗收敛许多，至少在没发现纯阳宫众人下落之前，他们表现的还是十分的老实。所有宗门弟子都呆在山门内，好像已经接受了教训一般。


第1532章 报复齐门宗（下）

　　轰，一声巨响，齐门宗的护山大阵突然之间仿佛被什么恐怖的巨炮攻击，轰然炸开。

　　一个巨大的无以复加的石碑从天而降，正正的砸在了齐门宗的山门大殿之上，直接将周围数十栋建筑砸进了地底。血红色的碑文密密麻麻的分布在石碑周围，散发出一阵阵慑人的凶戾之气，仿佛是活的一般在石碑上缓缓的游动着。

　　石碑砸下来太过于突然，以至于齐门宗的人根本就没有反应。至少有四个低等的人仙弟子被砸进了地底，生死不知。

　　凄厉的警号声疯狂的响起，其实根本就不用警号，这么大的动静，如果还有人发现不了，除非是死人。

　　“什么人敢犯我齐门宗！”两个地仙六品的齐门宗坐镇高手不知道从什么地方窜了出来，冲着天空大声的喝道。

　　没有等来具体的回答，众人却等来一个巨大的无以伦比的身影，好像是突然出现在天空中，然后重重的向着他们这个方向掉落下来。

　　那身影是如此的庞大，单用目测大家都能肯定绝不会低于千里方圆。神识探查发现不了什么端倪，只知道是一只巨大的玄龟。

　　巨大的身影自然就是龙玄的本体，在凡间的时候，龙玄的本体就有千里方圆，来到灵界修行了龙族的功法之后，本体缩小许多，但并不意味着不能恢复到原本的大小。

　　如此巨大的身体，别的不说，光是重量就已经让无数人侧目。至少现在杨晨的身边，就有几双难以置信的眼睛，仿佛看着什么不可思议的事情一般盯着杨晨，目瞪口呆。

　　发呆的自然是纯阳宫的几个长辈，高月公孙玲侯云老树妖对此见怪不怪，丝毫没有惊讶的意思。

　　之所以大家震惊，是因为石碑也好，玄龟也好，根本就不是龙玄自己控制的，而是硬生生的被杨晨扔出去的。如果只是扔出去几丈几十丈大家也就不说什么了，关键是，他们现在所处的位置，距离齐门宗的山门内殿足足有千里之遥。

　　石碑自然是龙玄背上的功德碑。功德碑满载之下，连赑屃龙玄都无法轻易的驼动。来到灵界之后，龙玄就是幻化成一只普通的小乌龟，慢慢的爬行。要不是感受到了杨晨的功德之力，他根本就没办法飞行。

　　通常情况下，功德碑只能和龙玄贴身，连龙玄自己想要当做武器，也只能如同杨晨一般手持，想要脱手攻击，几乎是不可能的事情。

　　可龙玄轻易耍不动的功德碑，对杨晨来说却是再简单不过的事情。换成任何其他一个功德碑，杨晨恐怕都没有这么轻松，问题是，龙玄身上的功德碑，记录的是自己的功德，那就对杨晨毫无压力。

　　先是功德碑被杨晨直接砸出去，砸开了齐门宗的护山大阵，接下来被扔出去的就是龙玄。杨晨巨大的力量直接将恢复了本体千里方圆的玄龟硬生生扔到了半空，然后重重的砸向齐门宗，这威势让从没见过杨晨发威的几位长辈简直无法相信自己的眼睛。

　　千里方圆的玄龟得有多重？能把这样的玄龟扔出去千里那是什么概念？杨晨双臂的力量得有多大？哪怕知道杨晨修行过一种独特的炼体术，可这种震撼的场面发生在眼前，众人还是不由得震惊。

　　地仙五品的玄龟当头砸下是什么感觉？千里方圆的身体直接把整个齐门宗的山门遮蔽的严严实实，砸下的架势，简直如同一座小山从空中落下，瞬间把齐门宗的山门尽数砸成了碎片。

　　齐门宗弟子，只要在这个范围之内的，不管他速度有多快，都逃不脱龙玄这一砸。除了巨大的重量之外，还有龙玄配合的释放出来的攻击。地仙水准的还好，人仙水准的弟子完全无法抗衡，几乎是齐刷刷的喷出一口鲜血。

　　少有的几个人还能在原地保持上托的姿势站定，剩下的全部都被硬生生的夯进了土地当中，狼狈不堪。

　　还好，齐门宗的人也不全是废物，接下了龙玄的这一击，马上有人开始反击。几十把飞剑迅速的闪现，向着龙玄巨大的身体疯狂的斩去。

　　龙玄的躯体瞬间变小，变成了差不多十数丈方圆，功德碑也及时的回到了龙玄的身上，成了他最强悍的武器。

　　所有斩向龙玄的飞剑，全部都在此刻斩到了功德碑之上，发出一声叮叮当当的声音。只可惜，声音虽响，却没有达到任何的效果。甚至于有几把品级稍低的飞剑，都被功德碑砸的有了些许的缺口。海量的功德，岂是区区几十把飞剑就能损毁的？

　　这么一会功夫，龙玄已经找好了对手，功德碑忽的变长，被龙玄巨大的手掌挥舞着，向着修为最强的那个地仙六品的高手，当头砸下。

　　“就是现在，分头攻击吧！”就在这个时候，杨晨那边也终于开始动手。十几个人顿时间分散开来，向着千里之外的齐门宗的山门飞扑而去。这么点距离，对于人仙级的高手来说，也不过就是盏茶时分而已。

　　众人早有默契，路上也商讨好了出手的方法，齐门宗的人大部分都被龙玄刚刚的一击震伤，正好是找回场子的大好时机。

　　掌教宫主和几位长老加上佘奎谢沙，他们几个战斗力相对来说是最弱的，所以他们的任务主要是放火偷袭。每人手上有数十颗蚀灵神雷，悄悄的摸过去，见人就砸，不被人抓到就好。

　　侯云老树妖，则是相对的战斗主力。他们都能够独立的面对人仙十品的高手而不落下风，甚至修为低点的对手在这种受伤的情形之下，说不定也只能饮恨在两人的手下。

　　至于杨晨高月公孙玲，则是对抗那几个地仙级的高手。龙玄再厉害，一次最多也就能够对付一个到两个地仙高手，剩下的那些，则需要杨晨和两女牵制，免得他们对掌教宫主他们造成威胁，同时也不能让他们集合在一起，对龙玄形成围攻。

　　“杀！”杨晨的斩仙刀高高的举起，向着正对面一个地仙二品的家伙狠狠的砍了下去。


第1533章 杀（上）

　　砰，斩仙刀和对方飞剑相撞的声音如同巨锤敲击铁砧一般，斩仙刀上携带着的巨大的力量，直接将对手撞飞了出去。

　　对手的飞剑也没有落着好，飞剑靠近剑尖的部分已经被斩仙刀一刀砍断。

　　不过，说是砍断，还不如说是打断来的贴切，尽管有哮天加持，融合了斩仙台入口和妖魔大陆核心的斩仙刀完全可以说是削铁如泥，但对方的飞剑还没等到刀刃完全的切过就已经断裂。断口之处一点都没有刀锋斩过的那般平滑，而是一个被强力打断的豁口。

　　本就承受着玄龟的压力，被杨晨这么一刀，本命飞剑直接损毁。地仙级的对手口中狂喷着鲜血，身体却好像一只被击中的棒球，径直的飞了出去。可惜的是，杨晨的这一击不是冲上的，所以棒球的轨迹也变成了一个贴地球，很是精准的向着玄龟的方向滚了过去。

　　狼狈不堪的地仙高手，身体在强大到无法想象的力量撞击下，浑身瘫软，除了还能保持着清醒感受着自己的身体高速滚过一连串的地面之外，再不可能有其他的动作。

　　一路上喷出的鲜血，已经把他翻滚的轨迹十分清晰的标注了出来。即便人已经滚到了玄龟身边，但速度却依旧还是没有慢下来多少。地仙高手的身体正要借着杨晨击打的惯性继续向远离玄龟的另一面离开时，一座石碑精准的夯中了他还在高速运动中的身体。

　　轰，石碑正正的栽在地上，石碑的下方，直接飙出数道飞溅的血肉。随后，巨大的石碑再次被拔起，沾染着一堆粘稠的肉酱，挥舞着向着另一个高手砸去。

　　“贼子受死！”杨晨的身后，忽的有人大喝一声，紧随着大喝声，一道风声向着杨晨的背后袭来。

　　杨晨的背后，公孙玲一直在跟着，此时二话不说，直接小手一张，山河地理图阵法发动，上千道如同虚幻一般栩栩如生的人影齐刷刷的向着那个声音的主人发出了一道攻击。

　　所有的一切看起来十分的虚幻，连公孙玲的对手都是这么认为的。面对这样的攻击，对方只是很轻率的调动了护身法宝，打算硬抗一下，然后反手攻击。只是，事与愿违，当所有攻击的虚影叠加起来，突然临身的时候，对方才意识到不对。

　　虚幻的影子突然之间变成了现实，上千道攻击几乎是在同一时间击中了齐门宗这位地仙高手护体法宝的同一位置。

　　攻击似乎并不够强悍，充其量也就是人仙级的水准。如果只是这样的话，并不足以破坏地仙高手的护体法宝，也不足以给对方带来伤害。

　　让人万万没有料到的是，尽管地仙高手感觉到的攻击只是人仙水准的攻击，但数量却并不是一下，而是一千多下。看似在同一时间攻击到了同一地点，其实还是有着细微的区别的，每一道攻击都错开了细微的一点点，以至于在攻击上形成了一次千人连击。

　　护体法宝上响起的声音只是一个长声，可是地仙高手却是接连不断的接下了一千多次攻击。饶是他的修为比起每一个参与攻击的高手都要强悍许多，但一千多人的连续细密攻击，起到的效果却比同时攻击还要强悍。

　　被攻击的护体法宝只坚持了不到五百下攻击就告碎裂，接下来的攻击，结结实实的落在了地仙高手的身上。所有的防护都在一连串致密的攻击中消散，最后的一百多下，直接作用于他的内腑。

　　噗，脆弱的内腑怎么可能承受得起一百多个人仙高手的攻击，立时重创。地仙高手一口鲜血喷出老远，身形急剧的后退，连自己攻击的飞剑也顾不得指挥。

　　公孙玲哪里会容他从容的退去，一千多人的攻击之后，就是她本人携带着山河地理图发动的更强悍的攻击。

　　地仙高手身体的防护在之前已经被击碎，早已失去了抵抗之力，公孙玲的一拳，重重的轰在了对手的胸口。

　　噗，又是一口殷红的鲜血喷出，地仙高手亡魂大冒。一向眼高于顶的他哪里会想得到，一个看似只有人仙一二品的女子，竟然发出的攻击如此的恐怖？这时候，除了急速后退，再没有别的好办法。

　　只可惜，现在才想到这一点已经有点太迟，就在他的第二口鲜血喷出的同时，一柄血红色的飞剑仿佛被什么珍馐美味吸引一般，飞快的冲着他喷出的鲜血飞了过来。

　　所有的鲜血还在几尺范围之外，就被血色的飞剑吸引，凭空向着飞剑聚拢了过去。一沾染飞剑，就消失的无影无踪，好像是被飞剑吸收了一般。

　　这还不算完，血色飞剑吸收了他喷出的鲜血，余势不消，径直的冲着他大张着还在喷血的嘴巴而来。

　　嗤，一道轻微的利刃刺破肉体的声音响起，地仙高手突然之间就停止了动作，整个人在空中定格。全身急速的变成了一片惨白色，停顿了一下之后，才软软的瘫在地上，再也没有了气息。

　　那柄血色的飞剑却是直接从地仙高手的后脑勺飞出，全身的血光大盛，释放出一股令人心悸的气息，顿时间把周围一片人的目光全部都吸引了过来。

　　“血妖藤炼制的飞剑？”灵界有的是见多识广的高手，几乎是一眼就有人叫破了血色飞剑的来历，紧接着看到了自己同伴的惨状，马上义正言辞的怒斥道：“你是何人？竟然炼制如此歹毒的飞剑？”

　　血色飞剑只是在空中停顿了一下，就冲着杨晨飞去，转眼间没入到了斩仙刀之中。杨晨理都没有理会怒喝的家伙，说的冠冕堂皇的好像自己是多正人君子一般，这种人不值得理会。要关心的话，还是关心一下血妖藤飞剑吸收了地仙高手的鲜血，需要多长时间才会接近大成吧。

　　“孽畜，如此伤天害理，留你不得！”对方见杨晨如此的态度，更是大怒，冲着杨晨就是一声暴喝，随后一道火焰从他手指急冲而出，瞬间将杨晨全身包围。


第1534章 杀（下）

　　对自家相公玩火？高月和公孙玲差点要笑的肚疼，可惜，现在还在战斗的时刻，容不得那么分心。不过，两女却是彻底的放下了担忧，各自找了个对手，开始纠缠。反正高手有玄龟应付，只要给他争取时间就行。

　　火焰几乎是毫无阻碍的将杨晨包围，在那个地仙高手的控制下，开始熊熊燃烧起来。他是有了真怒，不但要杨晨的命，还要将杨晨那把用血妖藤炼制的歹毒飞剑彻底的毁掉。

　　“太阳真火？”杨晨自己也都差点要笑出声来，对方用来攻击自己的火焰，竟然是自己前世的本命火种太阳真火。且不说今生杨晨已经在凡间就炼制了阴阳焚天火，就是前世，用太阳真火也不可能伤到自己半点毫毛吧？

　　“你倒是识货，可惜，你心思歹毒，留你不得！”对方似乎对杨晨能够认出太阳真火很是欣赏，但口中的话语还是异常的正气凛然，就仿佛杨晨真的是十恶不赦的恶徒一般。

　　杨晨从没有想到，齐门宗之内还会有这等极品。本来就是杀上门的，他居然还想着摆出一副站在道德制高点上指点江山的架势，真不知道这么多年他在灵界是怎么混的。看来有时候背靠一个大宗门，也的确能够省下许多的麻烦。

　　“既然是玩火，那大家就互相玩一玩！”杨晨好像也来了兴趣，随手收起斩仙刀，双手之中各自冒出了一条火龙，一黑一白，向着不远处的那个玩火地仙高手扑去。

　　两条火龙一离手，就恍如两条真的活物一般，盘旋飞舞。在杨晨身边熊熊燃烧的太阳真火，直接被两条火龙穿透。就在龙头到达地仙高手身边的时候，龙尾部分已经彻底的将太阳真火吸收的吸收，抵消的抵消，杨晨的身边，再没有一丝的火苗。

　　杨晨的身上，没有一点烧伤的痕迹，甚至连一点燃烧过的痕迹都没有，刚刚什么模样，现在还是什么模样。那一大片火焰，好像只是给杨晨做了一个火焰的罩子，根本没有碰到杨晨的身体。

　　不多，对面玩火高手可就没有杨晨这般的举重若轻，当他看到黑白两条火龙的时候就意识到不妙，自己碰上了真正的玩火高手。可是，任凭他如何的绞尽脑汁，也无法从脑海中挖出任何有关黑色白色火龙的记忆。

　　这是两种什么样的火种，玩火高手自诩玩了几千年的火，居然不知道两种火种的名字。本能的，他察觉到了危险，可惜已经有些太迟。

　　两条火龙如同跗骨之蛆一般紧随着玩火高手，不管他如何的使尽手段，都无法阻止两条火龙的缠绕。黑白火龙一接触到他的身体，他就再也无法压抑的发出了一声痛苦的惨叫声。

　　周围所有人都被他的惨叫声吸引，随后人们就看到了一幕让人不寒而栗的景象。玩火的地仙高手七窍之中，疯狂的喷出自己的本命火种太阳真火，只是，此时的太阳真火，再不是他如指臂使的本命火种，而成了索命的无常。

　　几个齐门宗的地仙高手眼睁睁的看着一个熟悉的玩火高手全身都被自己的本命火种包围，一点点的将那个同伴烧成黑炭，最后连黑炭都没有剩下，直接成了飞灰。周围战斗带起的小风一吹，仅剩的那点飞灰也无法保留，纷纷吹散。

　　这怎么可能？死去的同伴本身是火属性的高手，吸收了五品太阳真火之后更是如虎添翼，战斗之中火种一出，不敢说百战百胜，却也十次有九次会占尽上风。

　　可是现在，一直被同伴们引以为傲的玩火高手，就在自己的眼前被他本人的本命火种烧化，连灰都没有留下一撮，他的对手到底是什么人，明明只是一个人仙后辈，怎会如此的恐怖？

　　“纯阳宫前来讨还公道，受死吧！”干掉了玩火高手之后，杨晨才在原地站定，冲着那些惊疑不定的齐门宗高手叫道。

　　一听是纯阳宫的人，齐门宗的人顿时间愤怒了起来。曾几何时，纯阳宫的那几只小老鼠就如同丧家之犬一般的被自己宗门的人追杀，要不是逸仙公子不让下杀手，早就把他们全部干掉了，他们竟然还敢主动的找上门来？

　　这样也好，把这些家伙干掉之后，再带着他们的尸体到玄天门交差。这些家伙胆大包天，竟然敢杀逸仙公子，这一次，就算是有天王老子庇护，他们也死定了。

　　远处传来一阵阵爆炸声，齐门宗的宗主就在这边，听到那边的动静，脸上涌现一阵冷笑：“哼，打算声东击西吗？”手一摆，在场的几个人仙弟子立时会意的冲了出去，向着有动静的方向飞去。

　　纯阳宫的高手，最厉害的也就是眼前的玄龟，除他之外，其他的都是人仙水准。不知道眼前这三个小家伙是靠什么卑鄙手段杀了自己的三个地仙高手，但也到此为止了。真以为几个人仙蝼蚁加上一个地仙五品的玄龟就能在齐门宗耀武扬威吗？

　　几个地仙高手怒喝一声，飞升扑上，向着杨晨和高月公孙玲扑了过来。就刚刚那么一会，已经有三个同伴死去，两个修为最高的同门还在牵制着那个恐怖的玄龟，暂时似乎不分轩轾。大家一起上，只要先干掉这三个小杂鱼，然后再一拥而上把那只玄龟干掉炖汤喝。

　　对方这么一来，杨晨高月公孙玲却再没有了之前的那么轻松。这么多的地仙高手带来的压力，绝不是他们现在的修为加上高月的皇者之气就能够杀个旗鼓相当的，三人也只能靠在一起，力图自保。

　　齐门宗的攻击一浪高过一浪，杨晨高月公孙玲三个人如同惊涛骇浪中的三只小舟，随着波浪上下的起伏，仿佛下一刻就会倾覆。

　　只是，不管齐门宗的高手如何的攻击，哪怕自己的法宝已经落在了三人的身上，却都会被突然出现的一百多道剑气或者一个大钟的虚影挡下，根本无法伤到三人分毫。


第1535章 天仙高手上门（上）

　　眼看着只要再加一把劲就能把三人拿下，可是不管周围围攻的众人如何的努力，杨晨三人都一直维持着那种快要撑不住的架势却始终不倒，恰到好处的维持着一个勉强还能站着的局面。

　　龙玄还在和两个地仙六品的高手缠斗着，不得不说，即便龙玄的战斗力再强悍，但两个明显境界超过他的家伙二对一的情形下，龙玄还是迟迟无法打开局面。尤其是这两个家伙已经意识到只要能撑到自己的同伴过来帮忙就能稳超胜券的时候，更是不急不躁的和龙玄游斗着，始终不肯和他性命相搏。

　　这种情形之下，指望短时间内结束战斗简直就是不可能的事情。好在龙玄对此也早有认识，杨晨在路上就和他商讨过这种可能性。齐门宗的整体实力是远超过纯阳宫的，他们用不着一些急功近利的方法。

　　按照计划，龙玄和两个高手战斗的位置也在越来越靠近杨晨他们这边。龙玄不着痕迹的将他们引入了距离杨晨一里之内的地方。

　　就是现在，杨晨看准了这个机会，猛地两道如同实质一般的神识攻击，分别向着和龙玄缠斗的两个地仙高手刺去。

　　距离如此近，对于杨晨已经地仙五品的神识来说，这种程度的攻击几乎是瞬间就到了两人的身边。神识攻击看似实质，实际上却还是无形无相，瞬间刺入了两人的识海之中。

　　神识刺当中，除了包含杨晨的凝练神识之外，还有两道血色长河的气息。一进入两人识海，两个地仙六品的高手就是全身一震。

　　滔天的杀意直接在识海之内引爆，别说只是两个地仙六品的家伙，就是大罗金仙，在这种程度的杀意侵袭之下，也会无法抵抗的被影响。

　　两个地仙高手，突然之间就呆立在原地，满脸的恐怖表情，等到他们努力的挣脱了这股杀意侵袭，意识到这还是在战斗当中，不能随便分神的时候，一切都已经太迟。

　　砰砰，巨大的功德碑准确的砸在了两个地仙六品高手的脑袋上，将两人的六阳魁首直接砸成了两个碎裂的血葫芦。两个地仙六品的高手，最后唯一的念头就是后悔，后悔自己怎么会在战斗之中分神。

　　这边的动静直接吓坏了许多人，包围杨晨三人的那几个地仙高手，有两个差点就一哆嗦软倒在地。宗门两个最强的长老就这么殒命，简直不可思议。

　　只是，这时候想要逃脱却已经有些太迟，刚刚还在苦苦支撑好像随时不敌的杨晨三人，突然之间有如神助，爆发出了强大战斗力。三人的攻击，几乎是招招夺命，让人不得不打消逃跑的念头，奋力挡下三人的攻击。

　　如此的一纠缠，这几个家伙就算是想跑都无能为力。龙玄收拾了两个最强的高手，转过头来对付几个比他修为还低的家伙，出手顺利的让人无法想象。

　　巨大的石碑只是挥舞了几下，每一下都有一个齐门宗的地仙高手被砸的筋断骨折。杨晨和高月公孙玲谁也不会心慈手软，马上紧跟着补刀，补刀半柱香的时分，在场的除了杨晨高月公孙玲以及龙玄之外，活着的就再没有旁人。

　　数十里之外，蚀灵龙火正在熊熊的燃烧着，那是这种奇特的火焰沾染到了人身上之后才会爆发出来的烈焰。燃烧过后，被烧的人不会变成飞灰，而是十分的完整，只是再也没有了性命。

　　掌教宫主他们接受了教训，毫不顾忌的动用了蚀灵神雷。侯云和老树妖也是战果卓著，再没有了束缚没有牵挂的他们爆发出了令人发指的战斗力，和他们对战的家伙，没有一个逃得活命。

　　齐门宗的那些人仙弟子们，一开始就被龙玄震伤，带着伤势的他们，怎么可能是纯阳宫一行的对手。尤其这一次掌教宫主他们根本就不和他们光明正大的对战，上来就是几颗蚀灵龙火，只要躲的稍微不及时，就是一个永远也摆不脱的下场，直至殒命。

　　幸运的几个躲开了蚀灵龙火的家伙，还要面对侯云和老树妖的攻击，力翻江的侯云哪怕是遇上人仙十品的高手现在都能够不落下风，受伤的齐门宗弟子怎么可能是他的对手。

　　等到杨晨和掌教宫主他们会合的时候，齐门宗上下在山门的已经没有一个活人，尽数伏诛。

　　“这么轻松？”掌教宫主到现在还恍如梦中，加上杨晨高月公孙玲以及龙玄，纯阳宫总共十四个人，十三个人仙最多飞升两百多年的后辈，加上一个地仙五品的龙玄，竟然就把齐门宗上下百十口子灭门了。

　　要知道，齐门宗可是有两个地仙六品的高手，还有十几个地仙级的弟子，上百个人仙高手，这一仗，好像打的也太容易了一些，轻松的让掌教宫主都有点不敢相信。

　　在杨晨还没有飞升之前，纯阳宫的十个人可是被追的惶惶而逃，连两个藏身之处都无法保住。杨晨一来，竟然就是这样的效果，不由得让人感叹，自家宗门的这个后辈，果然是非同凡响。

　　“这片地盘是我们的了。”王永师祖开心的哈哈大笑起来，之前被追杀的郁闷一扫而空，不管是谁，被追杀了两百年之后一朝将对方灭门，都会如此的开心：“从今天起，这里就是我纯阳宫的地盘！”

　　其他几人也是一阵开心，往日里居无定所，现在终于有了一块落脚之地。相信其他势力知道齐门宗被灭门之后，也一定会对纯阳宫刮目相看，这块地盘，算是已经牢牢的攥在了纯阳宫手中。

　　“其实这里并不是什么好地方。”杨晨的声音显得和众人的气氛格格不入：“充其量也就是一个临时落脚点而已，等过一段时间，弟子再找一块地盘，把纯阳宫真正的建起来。”

　　“等过一段时间？”掌教宫主敏锐的抓住了杨晨话语中透露出的信息，好奇的问道：“这段时间会发生什么？”


第1536章 天仙高手上门（下）

　　“会有一批人上门来求药，然后欠下我们几个大人情。”杨晨笑呵呵的回答道，一点都不隐瞒：“然后我们用这几个人情，换一块真正的好地方。”

　　“这事你操办。”掌教宫主难得的可以清闲，不用自己操心，马上做了甩手掌柜：“这些年一直惶惶不可终日，难得享受几天，赶快弄点好吃好喝，我们好好庆祝一番！”

　　掌教宫主发话，杨晨当然是照办。这些年的确是苦了这些长辈，就算是和杨晨会合之后这半年，大家也是过的提心吊胆，哪里有心情享受。也就是现在杨晨带着大家灭掉了齐门宗，证明了大家可以成功的站住脚，这才有了一点放松。

　　龙宫直接搬出来，幻化成一片宫殿群。反正现在所有纯阳宫弟子加起来，连上龙玄也不过就是十四个，龙宫足够安排下所有人。只要杨晨稍微注意点，不让几位长辈们看到一些敏感的东西就行。

　　掌教宫主和各位长老们心安理得的享受着杨晨给准备的奢华的房间，美食美酒，这都是自家弟子的孝敬，没什么承受不起的说法。多年来的郁闷一扫而空，众人都显得有些兴奋，极品千年玉龙酿喝起来简直没完，除了杨晨一家三口，其他长辈们都是大醉一场。

　　十二个蓬莱神木妖也出现在龙宫，他们这次没参加战斗，不过却在龙宫之内按照方位用本体布置成了十二元辰镇海大阵，坐镇龙宫。齐门宗地盘之内所有的灵脉出口，全部都被集中到了龙宫之内，随时汲取灵力。

　　哮天在杨晨祭出龙宫之后就把龙塔也安置到了原本的位置，龙玄这个家伙因为有了和杨晨的渊源加上这一次的出力，哮天特意允许他进入龙塔的第二层，那里有更高等级的龙族修行秘法。

　　龙玄是这一次的主力，出力甚多，功劳巨大。除了哮天的奖励，杨晨也没有忘记给他更多的好处。

　　早在凡间龙玄飞升之前，杨晨就度入了足够的功德值到龙玄的功德碑之中，以至于在凡间的时候，龙玄的功德碑就已经是满载，再不可能承载更多。

　　飞升最早的是龙玄，这些年当中龙玄的修为更进一步，提升了一个小境界，说起来，此时功德碑已经不是满载，又有了余量。

　　对于赑屃来说，背负的功德越多，虽然越费力，但是对于修行却也是好处越多，功德碑也越厉害。同样的，功德碑记录的功德越多，杨晨不会消失的功德也越多。杨晨别的不敢说多，但功德值绝对是超越几个无量的，这次给龙玄的奖励，就是将他的功德碑再次满载。

　　经历了天劫洗礼，又提升了一个小境界，杨晨在度入功德值的时候大概的计算了一下，龙玄的功德碑能背负的功德值足足提升了百倍。杨晨二话不说，一百垓的功德值疯狂的注入，毫不吝啬。这可是对自己对龙玄都有好处的事情，杨晨巴不得龙玄能背负的功德值更多点才好。

　　说起来，杨晨的修为比起当年也提升了许多，加上经过天劫的洗礼之后，杨晨给功德碑注入功德的速度也提升了上千倍，原本元婴期的时候需要很长时间才能注入的功德，现在也不过几天的时间就已经完成。

　　这边纯阳宫的长辈们在放松大醉，杨晨给龙玄注入功德，高月和公孙玲却没有闲着，已经开始操持宗门事务。

　　齐门宗这边这么大的动静，不可能不惊动旁人，很快就有人前来探查到底发生了什么事情。随后，赶来的人来就愕然的发现，原本齐门宗的地盘，现在已经被全新的宫殿所替代，名号也改成了纯阳宫。

　　高月和公孙玲出面负责接待各方同道，众人这才知道发生了什么事情。短短的几天之内，纯阳宫竟然已经将齐门宗灭门，还占据了齐门宗的地盘，这消息让无数宗门的人都听的目瞪口呆。

　　这怎么可能？纯阳宫算算飞升的人，满打满算十三个，个个人仙，怎么可能灭的了两个地仙六品高手坐镇的齐门宗？可是，怀疑归怀疑，事实却败在眼前，齐门宗的人一个都不见，而纯阳宫占据了齐门宗的山门，这些还不够说明什么吗？

　　多少宗门的人都在明里暗里寻找纯阳宫的人，突然发现纯阳宫的人出现在这边，不少人都是喜出望外。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，既然高月公孙玲在此，想必杨晨也不会远，马上有人迅速的通知宗门，已经找到了杨晨杨大师的下落。

　　消息如同燎原之火，飞速的传播了开去。顿时间，灵界有不少人动起了脑筋，开始琢磨该如何面对杨晨。

　　纯阳宫的一干长辈们终于在大醉一场之后彻底清醒了过来，这一场醉，也让他们几百年的积郁一扫而空，念头通达，心境开朗，无形中修为都有或多或少的提升。

　　依着掌教宫主的意思，原本就打算在这里先开祖师堂，建立山门。但既然杨晨说这里只是临时地点，掌教宫主也打消了这个主意，也只把这里当成一个过渡，开始先期的筹备一些建宗的准备。

　　就在大家开始忙碌的时候，临时的纯阳宫终于迎来了第一批尊贵的客人。之所以说尊贵，是因为这一批上门的客人之中，有四位天仙级的高手，从天仙四品到天仙十品不一而足。

　　哪怕是已经有心理准备，肯定会有人找上门商谈延寿丹的事情，但掌教宫主也没有想过，一来就是四位天仙高手。饶是他也是一宗之主，但面对超越两个大境界的超级高手的时候，掌教宫主也是说不出的紧张。

　　说到底，掌教宫主见识过的最强的高手，也不过就是地仙五品的龙玄。纯阳宫之前式微，到了灵界也没有强悍的前辈接引，见识有限，也是正常的事情。

　　“老夫几人来的唐突了，还请何宗主莫怪。”还好，几位天仙高手都十分的讲究，哪怕面对掌教宫主这个绝对的后辈，也是十分的给面子：“我等此行，是想向贵门杨大师请教一下延寿丹的事情。”


第1537章 延寿丹管用吗？（上）

　　前来拜访的四位天仙高手，分别来自道门四大宗门，同时也是在凡间和纯阳宫交好的四大宗门，碧瑶仙岛，青云宗，乾坤门，五行宗。不管是出于对天仙高手的尊重，还是和四大宗门的关系，杨晨都有必要亲自出面解释。

　　尽管携着刚刚灭掉齐门宗的威风，可杨晨在面对四位天仙高手的时候，还是礼数十足，这也让本来提心吊胆的掌教宫主暗地里松了一口气。自家的这个弟子，果然是让人省心。

　　可能是各自宗门的叮嘱，同样的，四位天仙高手在杨晨面前，也一点都没有摆前辈高人的架子，很是和蔼的向杨晨请教起延寿丹的效果。

　　说起来，哪怕有凡间阴阳魔宗周长老的实例在前，可毕竟那是凡间的事情。周长老哪怕那时候已经有人仙七品的修为，一日没有度劫，充其量也就是准人仙高手。能在凡间起作用，不见得能够在灵界起作用。大家最想知道的，就是杨晨炼制的延寿丹是否能够对真正的灵界高手有效。

　　这种情形之下，单靠杨晨舌绽莲花的说自己的延寿丹有多好，那是决计不可能让人信服的。唯一的办法，就是有灵界高手亲自服用之后确认有效，而且最好还是寿元将尽的高手，才能真正的验证。

　　“杨大师，事关重大，还请恕我等放肆。”面对杨晨，四位天仙高手也一直是客客气气，口中的称呼也是大师，一点都没有因为杨晨刚刚飞升而有所轻视：“杨大师可否赐下一颗延寿丹，我等感激不尽。”

　　事实上，前来拜访的四位天仙高手，全部都是寿元将尽。因为各自修行资质所限，能够修行到他们目前的修为已经是极限。如果没有杨晨的出现，他们就只能眼看着寿元耗尽闭目等死。

　　突然听说凡间五品炼丹师杨晨杨大师炼制了延寿丹，四人心中的激动可想而知。其实不光是四人，几乎灵界所有面临同一困境的高手，基本上都是同样的心态，就仿佛溺水之人突然之间抓住了一根稻草，哪怕是死都不会轻易的放开。

　　四人就是这般的心态，一方面庆幸自己赶上了延寿丹，另一方面却又担忧生怕延寿丹无效，这种患得患失的矛盾心理充斥着心胸，就再也修行不下去。听到宗门弟子回报找到了纯阳宫的下落，马上禀报宗门之后找上门来。

　　就连各大宗门此刻都是半信半疑的状态，哪怕各自飞升的弟子信誓旦旦的说那是事实，他们也不敢完全相信。最稳妥的办法，就只剩下一途，有人亲身试药。

　　杨晨也明白这个道理，自己如果不拿出点真金白银的东西，也不可能让所有人都相信。不过杨晨想得开，做生意嘛，自然要让人买的开心购的愉快，而且之前杨晨的丹药可一直是童叟无欺，当然不能砸了自己的招牌。

　　“晚辈这里倒是有一颗延寿丹，不知道哪位前辈愿意屈尊辛苦，替晚辈验证一番，晚辈感激不尽。”杨晨脸上带着感激的笑容，拿出一个玉瓶，轻轻的放在桌面上，满脸诚恳的说道。

　　不用问，这玉瓶当中就是杨晨炼制的延寿丹。四位天仙高手明知道杨晨肯定会拿出延寿丹来让他们体验，但事到临头，四人却又有些犹豫起来。好不容易有了希望，一旦幻想破灭，岂不是更糟？一时之间，大家谁都没有说话，只是静静的盯着那个玉瓶射出期盼的光芒，却是谁也没有动手。

　　“也罢，老夫已经时日无多，承蒙杨大师看得起，老夫不才，愿意为杨大师试药。”最后，还是修为最高的五行宗天仙十品的刘长老最先做出决断，站起身来，将玉瓶拿在手中。

　　这一刻，刘长老的脸上是一种看破生死的明悟，成固欣然，败亦洒脱，既然已经修行到了这个份上，成与不成，那就是天意了。

　　其他三位天仙高手见刘长老已经拿到了玉瓶，脸上都是一种决断之后的轻松。他们暂时来说还没有刘长老那么洒脱，看的明白，心中还是期待大过失望，所以才不敢亲身验证。

　　既然是验证，自然是在大庭广众之下最佳。纯阳宫的人已经准备好了蒲团，杨晨恭请刘长老落座，准备服药。其他来访的宾客，包括三位天仙高手都分坐周围，能够近距离的观察到丹药起效的过程。

　　从玉瓶中之中倒出一颗圆滚滚的丹药，刘长老就是眼前一亮。四道清晰的龙纹在丹药之上异常的醒目，这是四转炼制的延寿丹，比起听说过的周长老服用的延寿丹还要多出一转炼制。

　　众人的目光，全部都集中在了刘长老手中的丹药上，几个天仙高手的呼吸声都粗了许多，一点都没有天仙高手的沉稳。不过，其他人也比三位高手好不了多少，灼热的目光下，全部都是对这颗丹药的希翼。

　　刘长老不再犹豫，眼睛一闭，一把将丹药送入了口中。是生是死，就看这丹药的效果如何了。

　　丹药一入口，就直接化作一道热流，进入了刘长老腹中，进而流遍了全身。在这股热流流经之处，刘长老全身都仿佛都沐浴在最醇美的佳酿之中，沉醉万分。

　　天仙高手就是天仙高手，这种舒爽的感觉只让他迷醉了一会，很快就清醒过来。他知道自己现在要做什么，当下收敛心神，开始凝神炼化药力，飞速的进入到了入定之中。

　　转眼就是一个多时辰，刘长老却没有丝毫的变化，此时围观的众人都已经开始有些失望。据说当年阴阳魔宗周长老是当场服药之后就起效的，哪里像这般一个多时辰了还没有半点的变化。看来，这延寿丹只不过是对凡间的晚辈有用，对于灵界的高手，没什么用处。

　　又等了一个多时辰，刘长老还是那种状态，早已经等的心焦的众人此刻却是再也无法掩饰他们脸上的失望表情，纷纷开始摇起头来。

　　就在此时，有人惊呼一声，众人的目光登时被吸引了过去。


第1538章 延寿丹管用吗？（下）

　　之前有些老态龙钟的刘长老，身体还是端坐在蒲团上没有动，可是，他的一头白发最接近根部的位置，却突兀的呈现出一点点青黑色。

　　众人都是高手，刚刚刘长老什么模样大家几乎是铭刻在心中的，这一抹青黑色，众人可以发誓赌咒，之前根本不是这样。刘长老的头发，早已经变得纯白，不可能有青黑色出现。

　　刚刚已经跌落深渊的心，此时又被一点点的拉了回来。盯着刘长老的双眼，也开始慢慢的释放出光芒，众人激动万分的看着那边的刘长老，大气都不敢出，生怕有一点动静惊扰到刘长老吸收药力。

　　刘长老的发根已经慢慢的从青黑色变成了纯黑色，头发也有了些许的生长，新长出来的头发有不到半指长，却已经是让人激动的黑色。

　　不光是头发，连雪白的眉毛此时也有变化，同样变成了黑白相间的花色，显得十分的滑稽。不过现场却没有一个人觉得好笑，大家除了激动之外，再也没有别的心情。

　　松弛的皮肤似乎多了点血色，一点点的变紧，上面的细微皱纹好像也在无声无息之间消失。皮肤上那些星星点点的老人斑，正在缓缓的变淡，所有的一切，都发生在众人的眼皮底下。

　　这时候再也没有人会觉得刘长老炼化药力的时间长，大家只想把刘长老身上发生的变化一点点的看清楚，生怕错过一丝半毫。没有人有绝对把握，自己一定不会面对这一天，所以事关所有人现在或者以后的生死，包括自己在内，每个人都是全神贯注，不敢懈怠。

　　在众人炯炯目光的注视下，刘长老的外貌一点一点的向着年轻化变去。脸上的皱纹慢慢的抹平，皮肤也有了光泽，头发从发根转黑，一切的一切，都已经表明那颗延寿丹正在起着显著的作用。

　　不知不觉之间，刘长老已经从一个耄耋老者变成了中老年的形态，虽然没到青壮年的巅峰相貌，但只是这点变化，已经足够让人惊喜万分了。

　　没人注意到，时间已经悄无声息的流过了至少两天，众人集中关注刘长老的变化，谁也没有在意时光的流逝。

　　“呼！”，刘长老终于长出一口气，结束了炼化药力，睁开了双眼。不用镜子，刘长老也能感觉到自己身上充满了力量，这是一种生机，虽然不敢说和自己巅峰状态的时候相比，却已经不再是那种闭目等死的阶段。按照刘长老自己的保守估计，这一颗四转延寿丹，至少给自己增加了五百年的寿元。

　　有五百年的时间，或许足够刘长老突破天仙十品的瓶颈，度劫飞升仙界了。这哪里是给了刘长老五百年的寿元，分明是给了刘长老另一条命。

　　刘长老此刻的相貌实在是有些滑稽，头发半黑半白，眉毛也是如此，胡须更是变成了截然分明的两色。只是，没有人会笑话刘长老的相貌，大家心中只有发自内心的羡慕。

　　“大恩不言谢！”站起身来的刘长老，二话不说，冲着杨晨就是一揖到底：“杨大师，日后但有差遣，刘某定当赴汤蹈火在所不辞。就算刘某飞升，五行宗也必还杨大师这份人情。”

　　一番话说的斩钉截铁，让人毫不怀疑他话语中的诚意。此言一出，周围众人都是忍不住的一阵低呼。天仙十品的刘长老的承诺，几乎已经可以说是给杨晨给纯阳宫留下一个绝大的靠山，别说已经被灭门的齐门宗，就是比齐门宗更大上十倍的宗门，也不敢明着对杨晨对纯阳宫打什么歪主意了。

　　这还只是刘长老一个人的人情，要知道现在灵界如刘长老这般状况的高手简直是数不胜数，这么多高手都要是领了杨晨的人情，想想都让人觉得恐怖。

　　还好，据说延寿丹炼制的材料有限，不可能无限量的供应，这让某些暗中警觉的家伙们心中稍安。纯阳宫就是再卖人情，也就那么多而已，还不至于成为心腹大患。

　　抛开这一点，杨晨的延寿丹简直就是所有人都梦寐以求的极品。灵界可没有九品炼丹师，自然也不可能有九转金丹。延寿丹的效果虽然不如九转金丹那般一加就是成千上万年的寿元，可数百年的时间也已经是着实难求。

　　这还只是四转延寿丹，如果杨晨的炼丹水准再提高的话，五转六转的延寿丹能增加多少寿元？想到这里人们就巴不得现在就能和杨大师扯上关系，求得灵丹。可惜，这想法不够现实，大家又没有那个交情，杨晨已经证明了自己的延寿丹有功效，又怎么会轻易拿出来？

　　估计这一下，各宗门近期新飞升的弟子们有福了，如果他们和杨晨有旧的话，一定能够得到宗门重用。那个宗门不想有几颗延寿丹？哪怕现在没人使用，难道不允许人家储存上几颗备用吗？

　　无数人开始动起了脑筋，想要怎么和纯阳宫攀上交情。同时和刘长老一起来拜访的其他三位天仙高手，此刻却是有点不知道该如何是好。

　　上门来本是验证一下延寿丹是否有效，可是亲眼看到延寿丹起效之后，几位天仙高手又不由得开始动心。有心想要向杨晨索要一颗，可是大家又没有这个交情，无法开口，很是为难。

　　倒是杨晨很是会来事，尤其这几位都是自己妻妾的宗门长辈，她们也是刚刚来到灵界，哪怕在凡间再优秀，到了灵界面对一大群宗门长辈他们也是后生晚辈后进末学，该低头还得低头。眼下岂不正是给她们张目的一个好机会？

　　“几位前辈都是晚辈妻妾的宗门长辈，晚辈一家初来乍到，还请各位长辈多多照拂。”杨晨恭恭敬敬的拿出了三个玉瓶，递给了三位天仙高手：“这是晚辈代家人给几位长辈的一点孝敬，还请几位赏脸收下，晚辈感激不尽。”

　　这番话一出，顿时让几位天仙高手里子面子全都有了，省了自己的尴尬开口不说，杨晨完全是代替自己的妻妾摆出来的一副孝敬的架势，自己根本不用假惺惺的拒绝，真是让人舒心到了骨子里。


第1539章 就要偏远地段（上）

　　不用说看到这一幕的人也知道，杨晨在几个宗门的妻妾们，一定会受到最好的照顾。别的不说，光是能直接和杨大师牵上关系这一点，就足以让各大宗门疯狂力捧了。

　　杨晨说的轻松，只是晚辈对于长辈的孝敬，可是，在场的哪一个天仙高手能心安理得的接受这番孝敬？人家的妻妾本来就是宗门力捧的弟子，就算他们再关照，也不过就是锦上添花而已。

　　人家刘长老可是说了，赴汤蹈火在所不辞，如果他们三个只是简单的照顾一下杨晨的妻妾，还是本门弟子，说出去都会让人笑掉大牙。身为天仙长老，怎么能做出这种没品的事情。

　　所以，三位天仙长老也是轮番表态，杨晨要有什么为难事，尽管找他们，决不推辞。

　　面对四个天仙高手伸过来的竹杠，杨晨几乎是毫不犹豫的就马上接过话头：“晚辈正好有件为难的事情，想请几位前辈帮忙协调一下，还请几位前辈关照。”

　　四人一愣，虽然心中有打算一定会报答杨晨，但没料到杨晨的要求来的这么快。不过这样也好，六月债还的快，只要还了，无债一身轻也不错，四人都是纷纷点头。

　　其他人还想要听听杨晨到底是什么请求，也想多一个参照以便日后求丹的时候参考，可惜杨晨已经不给他们这个机会。有些事情只能对当事人说，却不方便公开。

　　几位天仙高手和杨晨一起进入了纯阳宫后堂商谈，剩下的众人就只能目送他们离开，心中万分的不舍却又无可奈何。

　　说起来，这一次来纯阳宫的人基本上都达到了目的，找到了纯阳宫，见到了杨晨，看到了延寿丹，更重要的是，刘长老亲身试药，已经证实了延寿丹的功效。

　　如果说五品炼丹师在灵界不值一提的话，那么杨晨这个五品炼丹师绝对是例外。多少七品炼丹师也只能眼看着杨晨的延寿丹流口水，却根本不知道该如何炼制。

　　消息随着众人的先后离开不胫而走，杨晨的延寿丹真的有效，天仙十品的五行宗刘长老只用了几天的时间，就从一个耄耋老头恢复了中老年的模样，貌似修为还有所上涨，心境有所提升，再没有比这更有说服力的例子了。如果有人不信的话，尽可以去找五行宗刘长老对质。

　　杨晨在凡间的传说，也开始慢慢的在灵界传开。对于杨晨在凡间炼制的一些灵药，包括内察丹，夺天丹，问心丹，凝神丹，这些灵界的炼丹高手并不稀罕。而且从得到的丹方互相一对照，杨晨的丹方和灵界其他人掌握的丹方并无二致。

　　既然有些丹方别家宗门无法炼制，说明本就是灵界的丹药。别的不敢说，问心丹和凝神丹，绝对是灵界之人才会使用的。虽然不知道杨晨是用什么方法得到了灵界的丹方，但至少这几种丹方上，杨晨并没有什么独特的创造性。

　　倒是百年丹和延寿丹才是让人眼前一亮的东西。尽管两种丹药的主材貌似大体上想同，都是妖魔大陆上出产的魔煞珠，只是品级不同而已，可药效上却是千差万别。

　　相对来说，百年丹就有些鸡肋，延寿丹则是让人惊艳。从没有人琢磨过，以五品炼丹师的水准去炼制这种增加寿元的丹药，别说五品炼丹师，连七品炼丹师都没有过这样的奢望。

　　只延寿丹这一种丹药，就足以让杨晨在修行界炼丹一项上青史留名。日后只要有人说到延寿丹，就必然会和杨晨联系在一起。这才是真正的荣耀。

　　无数人好奇杨晨请四位天仙高手到后堂商讨的内容，其实在不知道的时候，连刘长老他们四人也都异常的好奇。

　　“杨大师有什么话尽管吩咐。”刘长老很是光棍，说出去的话泼出去的水，绝不会轻易反悔，坐定之后，马上就直奔主题。其他三位天仙高手也是抱着早死早超生的打算，附和着刘长老的话，追问杨晨。

　　“几位前辈想必也看出来了，这里是齐门宗原来的山门所在。”杨晨倒也不卖关子，直接开口道：“虽然这里对于我纯阳宫来说已经足够，但晚辈却并不想在此建造山门。所以，晚辈想请几位前辈出面，帮晚辈从几个大宗门手中买下一块地盘建造山门。”

　　一听是协调地盘的事情，四个天仙高手都微微的松了口气，虽然事情不算小，但难度其实并没有多大。说起来，只要杨晨不是想要霸占别家基业的话，只是寻找一块落脚之地完全不会是问题。

　　何况，听杨晨的口气，并不是要白白占用，而是打算从几大宗门之中买下来。有延寿丹做引子，相信杨晨想要买地盘的事情并不会有太多为难。如果只是要这样就能还清这个大人情的话，几位天仙高手也乐见其成。

　　“想要哪里的地盘，老夫不敢自夸，不过倒还有几分薄面，只要不过分的地方，应该没有问题。”刘长老一听，马上拍着胸脯保证起来：“如果真有什么人不长眼的话，老夫也不介意让他知道一下厉害。”

　　天仙高手就是天仙高手，这架势分明就是要强夺的打算，反正只要不是自家宗门的地盘，从别人手中抢一块也不是什么难事。灵界这种事情还少吗？别的不说，光看纯阳宫现在占着齐门宗的地盘就可见一斑。只要做的干净点，然后宗门打点到，绝不会有什么人敢来找后账。五行宗加上乾坤门碧瑶仙岛和青云宗，四派联手，哪怕玄天门估计也得给几分面子。

　　刘长老这般表态，其他三位天仙高手也同样如此，自家宗门也不能让五行宗专美于前，和杨晨打好关系绝不是什么坏事，自然是鼎力支持。

　　“倒是不用前辈们这般麻烦。”杨晨脸上带着笑，仿佛已经看到自己想要的地盘落入手中一般：“纯阳宫还算是略有家资，愿意出重金，绝不会让各位前辈为难的。”


第1540章 就要偏远地段（下）

　　听到杨晨口中所说的地盘之后，四位天仙长老面面相觑，一时之间也说不出话来。

　　倒不是杨晨的要求太过于离谱以至于他们几个根本做不到，而是杨晨的要求实在是太低。他们可是前辈高人，就这么简单就还清人情，实在是与偶写说不过去了。

　　杨晨要的地方，不是哪个宗门的要地，更不是什么繁华之所，恰恰相反，杨晨开口讨要的地盘，根本就是许多宗门都不想要的相当于荒郊野外的地块。

　　严格说起来的话，那块地方根本就是无主之地，荒芜一片不说，周围还没有明显的灵脉，没有哪个宗门愿意在那边建造山门。杨晨说要购买，实在是有点夸大其词了，只要纯阳宫过去占据，然后建造山门，绝不会有人指手画脚和他们抢地盘的。

　　这样的地方，居然要他们四个天仙高手出面协调，实在是显得有些儿戏了。如果不是杨晨故意消遣四位天仙高手的话，那就只能说，杨晨是借着这么一个说法，让他们四位不用背负杨晨和纯阳宫的人情，仅此而已。

　　四人也都是名门正派出身，再怎么说也有天仙高手的骄傲，哪里会这般轻易的接受杨晨的好意。就算是日后不动声色的多照顾一下杨晨在本门的妻妾，那也是应有之义，决不能如此轻易就赖掉人情。

　　“日落岩加上临阳川再加上离恨海，你确定要这一大片？”刘长老有点不敢相信，特意求证了一下。

　　“是的，前辈！”杨晨很肯定的回答道，紧跟着重复了一遍：“日落岩，临阳川和离恨海。”

　　刘长老的眉头顿时间皱了起来，开始绞尽脑汁的回忆有关这三个地方的情报。其他三位天仙高手也是有些莫名其妙，纷纷猜度杨晨到底是怎样的用意。

　　如果说用这个想要让四位天仙高手体面下台阶不用欠着纯阳宫和杨晨的人情，算是一个说得过去的理由，但杨晨也没有必要挑选这三个地方。要知道，杨晨自己也说，他要地方是为了修建纯阳宫山门，要这么三个毫无灵力的地方有什么意义？

　　话说回来，也不能完全说那边就根本没有灵脉灵力，离恨海地盘不小，海里有几道大灵脉一点都不奇怪。不过，海里不可避免的会有一些凶兽，占据着最好的灵脉，杨晨他们几个小猫两三只，能在离恨海站住脚跟？

　　除开离恨海之外，临阳川和日落岩倒是都毗邻离恨海，两者还连成了一片。三块地方加起来，足有十万里方圆，地方倒是绝对不小，只是那边土地荒芜人迹罕至，连灵界的一些原住民都没有多少，更不用说有什么修士。也只有被追杀的走投无路的家伙才会偶然逃往那边，那里是真的不适合建造山门。

　　“杨大师，非是老夫几人矫情，实在是大师你挑选之地，不适合建造山门。”刘长老绝不愿意落人口实，说不得也要规劝一番：“大师初来灵界，不知道地理分布也是正常，不若老夫几人豁出去几张老脸，为大师从几个宗门手中重新找一块合适的地盘，如何？”

　　这却是刘长老十分厚道了，能说出这番话，可以说是仁至义尽。杨晨要是知趣的话，就应该马上遵从万般感谢。刘长老几位肯定会尽心竭力的为杨晨将这件事情办好，皆大欢喜。

　　“多谢前辈，晚辈也有晚辈的道理，还请前辈多多费心了。”杨晨不是不懂好歹之人，急忙拜谢，但却还是坚持自己的选择：“前辈们如果实在过意不去的话，晚辈还有一个不情之请，还请几位前辈出面，以前辈宗门的名义，承认这里归纯阳宫所有，这就足够了。如果玄天门也能出面承认的话，那就最完美了。”

　　其实绕来绕去，最后这一点才是杨晨的真正目的。杨晨要的，也就是几大宗门的承认，只要四大宗门公开认可这是纯阳宫的地盘，那就不会再有什么不开眼的家伙前来谋夺。杨晨只要用延寿丹再结下几件人情，就能让这块地盘牢牢的控制在纯阳宫的手中。

　　当然，如果玄天门也公开承认的话，那就再好不过。作为一个拥有前世记忆的人，没有人比杨晨更加明白，占据了这块地盘之后，日后会给纯阳宫带来多么巨大的利益。

　　刘长老四人却是会错了意，或者说只领会到了其中的一小部分。杨晨都说成这样了，他们四人当然不会再拒绝，也不会打算改变杨晨的主意。

　　在四位天仙高手的心目中，既然杨晨在凡间就能拥有灵界的问心丹凝神丹的丹方，想必是从某个渠道得到了一些灵界的指点。如此说来，说不定这日落岩加上临阳川和离恨海，十万里方圆的地盘上说不定哪里就有一条或者几条超级灵脉没有被发现。杨晨不知道从哪里知道了具体的消息，所以才会强烈要求把宗门建造在那边。

　　如果是这样的话，纯阳宫选择在那么偏远的位置倒也不失为一个稳妥的办法。纯阳宫在灵界没有根基，哪怕现在占据了齐门宗的地盘，估计要守住也很困难，反倒不如主动放弃，然后到旁人不屑争夺的地方从零开始来的稳妥。

　　到时候只要有几个超级高手的人情放话出来罩住纯阳宫的偏远地盘，纯阳宫短期内不和别家有什么利益之争，哪个吃饱了撑的专门找不自在，冒着得罪高手的风险，非要和人家小门小户的一般见识？

　　“既然如此，那老夫几个就不啰嗦了。”刘长老想明白杨晨的心思之后，从杨晨的角度考虑了一番，也终于点头：“这件事，老夫几个一定给你办的漂漂亮亮的，让玄天门出面承认，也不是做不到的事情。”

　　几个天仙高手都是同样心思，如此简单的条件，如果不把事情做到完美，没的丢尽了他们几个的老脸。无论如何，也要让玄天门出面认下此事，才算是做的完美。

　　见几个天仙高手点头，杨晨心中一块石头终于落地，那块风水宝地，日后就是纯阳宫的了。


第1541章 绝对是声东击西（上）

　　四位天仙高手怀着歉疚的心情不遗余力的去为纯阳宫的地盘奔波，杨晨和纯阳宫的一干长辈们，却已经开始收拾齐门宗地盘上的好东西，打算搬家。

　　齐门宗背靠着玄天门，虽然不得大人物重视，但逸仙公子也算是小有名气的宗门重点培养人物，否则也不敢打陶珺琪的主意。在逸仙公子的帮衬之下，齐门宗的这块地盘，说不上好，却也绝不能说是坏。

　　如果以纯阳宫以前的规模，能够在灵界得到这样的一块地盘，绝对是祖师爷显灵，烧了高香才走的大运。可现在有了杨晨，一切就完全的不同。

　　这么一个方圆万里的小地盘，别说杨晨，连掌教宫主都看不在眼中。有了凡间那块妖魔大陆的纯阳别宫，再看以前的眉清山都觉得寒碜，齐门宗的领地哪怕比眉清山大了十倍不止，却也不能满足掌教宫主的心意。

　　杨晨选择的日落岩，临阳川和离恨海三个地方，掌教宫主和一干长辈们听都没有听说过。不过，这并不妨碍长辈们对于杨晨的信任，至于杨晨是从哪里得到的消息知道这几块地盘的，更是无关紧要。

　　“那边更合适？”众多长辈之中，也只有师祖王永等几位天仙高手离开之后问了一嘴，还不是怀疑的口气，只是确认一下而已。

　　“那边更合适！”杨晨重重的点头，给了师祖一个十分肯定的回答。至此，再没有人说什么，大家全部都心思一致的搜刮地盘，准备离开。

　　相对于纯阳宫要用齐门宗的地盘来换取日落岩临阳川和离恨海这件事情来说，更让人震撼的是纯阳宫只用了十几个人手就将拥有地仙六品的齐门宗灭门。

　　知道纯阳宫底细的人很清楚，纯阳宫千年以来，飞升的只有那么几个人，最强的估计就是大力猿王侯云和老树妖，再往后高月公孙玲也算是两个，他们这些人有个一样的特点，就是在凡间的时候就可以灭杀没有度过天劫的准人仙高手。尤其高月公孙玲，更是参与了绞杀妖魔大陆地仙二品种兽的战争，可以说战斗力是绝对强悍的。

　　不过，就算是如此，往再高的地方想象，就算是他们几个加起来能够力抗地仙四品的高手，也绝不可能是齐门宗两个地仙六品的高手的对手，这还没有算上齐门宗那十几个地仙级的高手，这一战，简直就是让无数人都看不明白，纯阳宫到底是怎样取胜的。

　　还好，当时纯阳宫和齐门宗战斗的时候，动静实在是太大。别的不说，光是龙玄现身之后上千里方圆的体型，就逃不过许多人的关注。龙玄如此特征鲜明的体型，再结合凡间传上来的赵家的消息，互相一印证，人们不难猜出龙玄的身份。

　　这样一来，事情就合理了许多。当年赵家庄园一直坐落在地仙四品的玄龟的巨大的背上，行踪不定。后来玄龟在杨晨一家人的帮助之下，破开封魔阵反手灭掉赵家之后度劫飞升，这次反过来帮助杨晨灭掉齐门宗，一点都不奇怪。

　　原先玄龟在凡间就是地仙四品，度劫更是让他实力大增，这数百年下来，修为增长超过两个地仙六品的家伙并不是不可能的事情。而且玄龟本身就算是上古异种，战斗力强悍是正常的事情。

　　有了这个解释，一干质疑的人也慢慢释然。大宗门的人还好，并不觉得这是多么大的事情，一个小小的齐门宗被灭门而已，不值得大惊小怪。有些小宗门的人未免就多了些嫉妒，凭什么纯阳宫一上来就有地仙高手撑腰，而他们飞升上来之后，几乎是一路上筚路蓝缕艰辛无比？

　　人和人之间就不能比，一比就会发现巨大的差距，这也是人比人气死人的缘由。唯一一个让人觉得心理平衡的是，纯阳宫估计也自家人知道自家事，知道靠着一头玄龟根本霸占不住齐门宗现在的地盘，所以很聪明的用四颗延寿丹说动了四位天仙高手，谋取荒郊野外八竿子打不到的破地方做宗门山门。

　　很奇怪，以前没人关注日落岩临阳川和离恨海的时候，这地方百年里也少有人会经过。一片荒芜之地，没有灵脉，没有资源，非要牵强的说有的话，也就是离恨海里有一些适合修行的地方，可还要和海里一些凶悍的海兽争夺，得不偿失。这样的地方，没人会好奇到亲自赶过来查看。

　　可现在听说了纯阳宫想要这片地方，顿时间就有人忍不住好奇，飞速的跑到了那边，四处的搜寻，看看是不是这块地方根本就是风水宝地，否则一向以死占便宜不吃亏闻名的杨晨杨大师，怎会看上这么一块鸟不生蛋的烂地？

　　尤其是跟着纯阳宫拓展了妖魔大陆地盘的那十几家宗门，更是毫不怠慢，马上派遣最得力的人手，飞快的勘探起来。杨晨把一个妖魔大陆硬生生变成修行福地的情形还历历在目，这么大的便宜，怎么能轻易的被杨晨拿走？

　　日落岩和临阳川其实是在两个宗门的交界处，双方各自占据了一半，最先赶到的，也是距离最近的他们。到了地头，大家二话不说，掘地三尺的开始探寻起来，大家都想知道，这里到底有什么东西，值得杨晨杨大师用四颗四品延寿丹作为代价，只是请动四位天仙高手出面说项？

　　一搜寻之下，这偌大的地方还真是不简单。普通的灵脉至少找到了上百条，毕竟是十万里方圆的巨大面积，要真的是什么都没有的话，那也有些太虚假了。

　　可是，这百十条灵脉对于这些大宗门来说，完全就是看都不看在眼里的。灵脉很普通，充其量也就是足够几个地仙人仙高手单独修行而已，想要撑起整个宗门，决计不可能。

　　矿藏资源也发现了一些，可是品种却十分普通，几乎是哪里都有。品相同样十分的普通，一点都没有让大宗门动心的地方。


第1542章 绝对是声东击西（下）

　　这么说起来的话，这地方对于一个小宗门，尤其是类似纯阳宫这样的在灵界毫无根基白手起家的小宗门来说，绝对是一个适合的好地方。资源不太多但够用，又不会因为太富庶引起纷争，如果从这个出发点来考虑的话，纯阳宫打的估计就是这个主意。

　　按道理来说，这么一个地方，四个天仙高手出马，而且还是道门四大宗门的天仙高手，几个宗门怎么也要给点面子的。特别是纯阳宫并不会白要，而是用现在的齐门宗的地盘加上其他适当的补偿来换，这个条件来拿下一块荒芜之地，理应是不会有什么问题的。

　　可问题偏偏就出在这里，没有人相信杨晨会用这样好的条件来换取这么一大块地方，所以，即便是四位天仙高手出马，领地所属的两个宗门却没有马上同意。除了派出人手去疯狂勘探之外，剩下的就是不停的探听口风。

　　从四位天仙高手口中显然得不到什么消息，所以，两个大宗门把主意打到了纯阳宫的其他高手身上。掌教宫主他们飞升之前，修行界也是有不少好友的，很快就有人找上门来，旁敲侧击的打听他们想要那块地的真正目的。

　　怪只怪杨晨在凡间从未吃过亏的名声实在是太盛，以至于没有人敢相信杨晨是没有任何好处一飞升就谋取一大块山门所在地的。这里面如果没有什么巨大的好处的话，那才是见了鬼。

　　当然，从纯阳宫的长辈们口中那些人也得不到任何消息，铩羽而归。那块地的秘密，哪怕连杨晨最亲近的身边人高月公孙玲都不知道，旁人更不用想知道。

　　这是杨晨故意为之的，一开始杨晨就想到了谋取一块地盘并不容易，所以除了他自己，没有人知道这其中的秘密。

　　几个来回的试探之后，那些人无法从纯阳宫口中得到一点有用的信息，也死了心，不再追问。想想也是，换成自己知道了这么一个秘密也不会说的，肯定是用各种手段来拿到手。

　　可惜，杨晨还是太嫩，一早暴露了自己的目标。这一下，哪怕是那些人掘地三尺的都没有发现日落岩和临阳川上有什么值得动心的目标，但两块地的所属宗门却是死活都不愿意转让，任凭四个天仙高手说破了嘴皮子，都没办法达成目的，甚至宁愿为此得罪了四大宗门和四个天仙高手。

　　四位天仙高手估计从没有想到过，他们四个出马，只是负责促成这桩买卖，居然会被人拒绝。说起来也让他们几个老脸无光，两个宗门实在是有些不识抬举了。

　　对方估计也知道他们这样做派肯定会得罪几位天仙高手，所以态度摆的很正，除了不答应卖地之外，对四位老前辈是一应礼数俱全，想要马上翻脸都找不到合适的理由。至于他们背后的四大宗门，两个宗门更是送上大批的孝敬，只是希望四大宗门不要施加太大的压力。

　　他们摆出的理由也能站得住脚，这是祖师爷传下来的地盘，后世不肖子弟无论如何也不敢败家云云。谁都知道这是一个托词，可是却拿他们没办法，逼得四位天仙高手如果不想开战的话就只能丢这个面子。

　　如果只是这两个宗门的话，四位天仙高手肯定能够压得住。只是四大宗门本身也在猜度日落岩和临阳川上到底有什么秘密，而杨晨的妻妾们刚到宗门，属于最低辈的弟子，就算有师门前辈疼爱，也还没有那个影响力，只能是干着急没办法帮忙。

　　内外两重压力，使得四位天仙高手也不得不承认，暂时无法将杨晨拜托的这件事情办成。可是，已经收了杨晨的延寿丹而且还服了下去，这天大的人情几乎可以媲美救命之恩了，不还不行，四人只能硬着头皮又一次赶到了纯阳宫，看看能不能和杨晨商量一下改成别的条件。

　　这一次见面，四位天仙高手哪里还有那种睥睨天下的气概，在杨晨面前，都显得有些垂头丧气。还是修为最高的王长老硬着头皮把事情的原委说了一遍，满脸羞红，吞吞吐吐的希望杨晨改一个条件。

　　“嗨，多大的事情。”杨晨却没有众人想象中得不到地盘的垂头丧气，闻言只是哈哈一笑道：“既然那几个地方不行，那就换一块。前辈，你看雁落山如何？”

　　四人都是一怔，这么轻易就换个地方？雁落山同样是一个荒郊野外，不过比起日落岩和临阳川来说，却好了一些。至少人们已经知道那里有几道大型的灵脉，几个散修在那边占据，貌似还修建了洞府。地盘倒是差不多大小，足够纯阳宫安心发展。

　　不过，说起来雁落山和之前杨晨要的三块地性质上是一样的，基本上都属于大宗门根本不屑一顾的地方，或者说以前不屑一顾的地方。甚至比起之前的那几个地方，雁落山更方便一点，那里没有大宗门的势力，只有一些散修，占据的话，四个天仙高手更加的方便。

　　“听说雁落山那边有些散修盘踞，前辈如果方便的话，就替晚辈宗门清理一下。”杨晨笑嘻嘻的说着条件，反正就是钉死了一点，自家宗门的地盘总要四位天仙高手帮忙解决的。

　　这一次，四位天仙高手却没有马上拍胸脯，上次被打脸的经过还没有完全过去，这次杨晨又挑了一个地盘，这其中要是没有点秘密的话，绝不可能。

　　几人心中都是一样的心思，这才对，一上来要是就把自己的主要目标亮出来的话，那是傻子才办的事情。不用问，之前的日落岩也好，临阳川也好，离恨海也好，分明就是杨晨抛出来吸引大家注意力的，真正的目标，肯定不是那三块地方，而是后面的目标。

　　雁落山也许是，也许不是，要是这次还办不成的话，说不定杨晨又能说出一个地方来。这一招倒是大家都清楚，声东击西而已，可笑那两个宗门，竟然为了一块无用的诱饵之地，生生的刮下了四位天仙长老一层面皮。


第1543章 到底想要哪里（上）

　　“不管买哪个地方，晚辈只有一个要求，那就是纯阳宫日后的地盘，几大宗门要承认。”杨晨很是认真的附加了自己的要求：“就算纯阳宫自己守不住，但再有后人前来夺回的时候，全天下人都得明白，这是我纯阳宫在夺回自己的地盘。”

　　杨晨说要求的时候，四位天仙高手都在十分认真的聆听着。在这个给了他们几乎剩下时间的生命的杨大师面前，没有人会摆出天仙高手的架势。

　　“果然是杨大师，眼光长远，比那些鼠目寸光只看到眼前的家伙们不知道要强到了哪里。”杨晨话一说完，四位高手就已经明白了杨晨的意思。其中一人马上开口赞道：“齐门宗的人要有杨大师一半的见识，也不至于会守着这么个宝地却要仰仗玄天门鼻息。”

　　不管在哪里，实力强大的宗门的地盘是固定的。一来没有什么人敢打他们的主意，二来也没什么人能打他们的主意。大家争来抢去的，都是那些小宗门，今日里你打下我的地盘，明日里我打下你的地盘，很重要的一个原因就是，小宗门占下的地盘并不是被公认的。

　　说的直白一点，就是这些宗门占下的地盘，并不是被那些大宗门认可的。不被认可的后果就是谁的拳头大，谁就占住地盘，只要没有侵犯那些大宗门的利益，他们也不会对这些地盘有什么觊觎之心。

　　哪怕是现在纯阳宫靠着灭掉了齐门宗得到了齐门宗的这块地盘，成了事实上的地盘主人，只要有能力占据，那地盘就一直是纯阳宫的。可是，一旦有更强大的宗门出手，地盘马上就会易主，也绝不会有人替纯阳宫喊冤叫屈。

　　甚至于只得到了一家宗门的认可也是不保险的，齐门宗显而易见的是得到了玄天门的认可，但纯阳宫灭掉齐门宗，至少到现在为止，还没人跳出来有什么说法。说来说去，还是一个公认的问题，要被大多数人接受。

　　一旦成了绝大多数大宗门都认可的地盘，那就没有什么人再敢动什么歪脑筋。正如杨晨所说，就算是有些强大的敌人占据，但纯阳宫后人来争夺的时候，那叫名正言顺的夺回祖产，没人会对此有异议。

　　别人不清楚，可杨晨清楚的很，有这么一个名真言顺的大义名分和没有那完全是两回事。同样的，四位天仙高手也一样的明白。他们出身大宗门，不用考虑这种问题，只是这却并不妨碍他们明白这其中的关键。所以一开始杨晨提日落岩临阳川要求的时候，他们就知道做成这件事大体上可以还掉杨晨这个人情。

　　现在杨晨还是坚持这个说法，显然不是突然起意的。四位天仙高手心中有数，也再推辞。既然杨晨真正的目标是雁落山，那他们少不得又要辛苦一趟了。

　　“晚辈也不会让各位前辈为难，十万里方圆的地界，连带地界里的人口，十颗五转延寿丹。”杨晨这一次是十分明确的说出了自己心中的价码，也让四位天仙高手出去商谈的时候能心中有数：“这是晚辈的底线，如果几位前辈能谈的更低，晚辈也不介意几位前辈多一点好处。”

　　“五转延寿丹？”四位天仙高手都是目光一紧，要知道，他们四个不过是各自得到了一颗四转延寿丹，按照他们自己对自己身体的估计，延寿数百年是完全没有问题的。四转延寿丹就是这样的效果，那五转会有怎样的神奇？延寿千年？

　　好在都是天仙高手，心志已经无比坚毅，这才没有当场失态，可是四位高手心中都已经泛起了别的心思。

　　杨晨的话已经明白到了傻子都能明白的地步，他出十颗五转延寿丹，但具体需要用多少，就看四个天仙高手自己的能力。价格压得越低，省下的就越多。省下的杨晨可不会收回，而是四位天仙高手自己的。

　　这样一来，如果再有之前类似的事情发生，四位天仙高手为了五转延寿丹，说不得也要下死手了。这事哪怕放给他们各自的宗门，估计都不会有问题。谁会反对？谁会嫌自己的命太长？

　　“如果我们能把你之前说的日落岩临阳川和离恨海拿下呢？”乾坤门的柳长老忽的想到了什么，开口问道：“雁落山要是争起来，牵连甚广。”

　　柳长老这也是打着预防万一的考虑，外面人只要知道杨晨想要雁落山的消息，说不得又会发生一次类似日落岩临阳川的事情。正如柳长老所言，雁落山牵连甚广，要和好几个宗门协商，比起日落岩临阳川要复杂许多。

　　本来只是随口一问，柳长老都没指望杨晨会真的想要日落岩和临阳川，却没有想到，杨晨听到这个问题，却开始沉吟起来。四人顿时觉得有些意外，莫非杨晨真正想要的并不是雁落山？

　　“晚辈只是想给宗门争取一个清静的山门，倒不一定非得雁落山。”沉吟一番之后，杨晨终于说出了自己的考虑：“如果雁落山也不行的话，那棋盘山，寒冰原或者荡魔谷随便哪一个都行，日落岩临阳川那边也一样没问题。晚辈只要一块安稳的地盘，以及各大宗门的承认，仅此而已。”

　　原以为杨晨沉吟是因为还有真正的目的地，但当杨晨真的说出了这几个地方之后，四位天仙高手却不由得有些愣神。

　　杨晨所说的这几个地方，全部都是边缘地带，尽管都有宗门占据，可这些地方并不适合大宗门的驻扎。反倒是每一个地方能拿到的难度是越来越高，而这些地方也是资源越来越丰富，越来越适合修行。

　　如果简单考虑的话，可以说杨晨真的是如他所说，只要一块清静发展的地盘而已。可是，如果杨晨的要求只是这么简单的话，那未免也太看得起这些不毛之地了，十颗五转延寿丹，估计要几个天仙高手的性命都不是多大的问题，一定会有人乐意为了这些延寿丹而出手的。


第1544章 到底想要哪里（下）

　　这么多的地方，想要全部都检查一遍看看哪里有什么隐藏的资源，绝对不是简单的事情。

　　所有人都想到了一件事，那就是杨晨真正想要的，肯定是隐藏在这其中的某一块地。至于那块地盘上有什么，没有人知道，大家唯一能够做的，就是从这么多地盘当中选择一块卖给纯阳宫。

　　十颗五转延寿丹，杨晨既然能拿得出手，绝对会有足够的高手来帮杨晨做成这件事情，也绝对会有宗门乐意放手一块拿在手上根本不知道里面有什么东西的边缘地带。现在知情的人，赌的就是杨晨到底想要哪一块。

　　“他想要的，决不能给他。”尽管纯阳宫不过是一个区区十几人的小宗门，玄天门随时随地想要的话，都能灭掉，但之前乾坤无极镇元大阵的事情还没有解决，哪怕是最强大的宗门，也不敢轻易的在这个节骨眼上毫无理由的出手。

　　太天门灭亡的前车之鉴才过去了几百年，其原因之一就是因为犯了众怒被联合灭门。玄天门就算是再强大，也还没有到一手遮天的地步，还得考虑到其他宗门的反应。这个时候，轻易不敢动手。

　　齐门宗说白了，不过是玄天门一个微不足道的外围势力，这样的小宗门，玄天门周围不知道有多少，被灭了也就灭了。况且逸仙公子也已经身殒，在没有彻底解决乾坤无极镇元大阵的事情之前，所有的事情都先记账，等着日后再算。

　　杨晨的要求却是最好能让玄天门也认可一块地盘，四大宗门出身的四位天仙高手之前还说是碍于面子，现在可是有实打实的五转延寿丹刺激，不惜调动宗门资源来为纯阳宫完成这件事情。四大宗门出面，玄天门无论如何也得在这件事情上点个头了。

　　可是，玄天门点头归点头，却不能真正让纯阳宫得到他们想要的那块地。说起来，杨晨提出来的地盘真的不是很过分，都是边缘地带。可杨晨才飞升多长时间，也没有见他和多少灵界之人接触，从哪里知道灵界的地理分布的？

　　可怜的杨曦杨澜兄妹两个再次被提出来审问一通，一顿苦头吃下来，两人死的心都有了。最让人难以忍受的是，直到现在为止，他们俩都不知道宗门是为什么会这样对待他们。

　　之前杨晨谋求日落岩临阳川离恨海被拒绝，后面就有玄天门的影子。哪怕不能直接出手对付几个小辈，但暗地里吩咐一声下去，又有几个宗门敢不给面子？

　　原以为这样就能逼的纯阳宫只能困守在齐门宗的地盘上被玄天门远远的监视，但杨晨居然根本不在乎，马上就提出了雁落山。

　　顿时间，雁落山也成了有心人出没之地。这还不算，四大宗门的人甚至开始在棋盘山，寒冰原和荡魔谷开始出没，似乎都想知道这其中到底有什么值得杨晨谋求的。

　　最开始拒绝杨晨的两个宗门的宗主现在肠子都快要悔青了，早知道杨晨会用五转延寿丹来换取日落岩和临阳川，他们怎么可能不答应？区区不毛之地换一个高手几千年的寿元或者几个高手的性命延长，天底下还能有比这更赚的生意吗？

　　可是，为了玄天门一个区区小人物的招呼，就毫无所得的放过了这等的好处，放在谁身上也不会舒服啊！要是这真是玄天门大人物的意思，而且还记下这份人情的话，那也罢了，可出面的只是玄天门一个人仙级的弟子，有个屁的人情。正因为如此，才让人觉得得不偿失。

　　一转眼又是半年多的时间，杨晨说过的这几个地方，不知道被多少人翻了个底朝天，也没有发现任何值得他们动心的东西。反倒是纯阳宫稳坐钓鱼台，静静的等着消息传来，平日里也没有人骚扰，很是清静。

　　齐门宗这块地盘，说起来也是不错，动心的人不少。可是，齐门宗灭门的前车之鉴在前，大家也知道纯阳宫不是那么好惹的。尤其现在证实了延寿丹的功效之后，杨晨随时可以用延寿丹来请动天仙高手出马，谁活的命长了要跳出来找死？

　　况且，纯阳宫现在表现出来的意思，显然是要找一个偏远的清静之地安静发展。这种对人对己都没有威胁的做法，自然是很让人放心。区区一个十几人的宗门，给一块地盘又能如何？没有上万年的发展，连个像样的宗门都撑不起来。

　　既然纯阳宫肯定会走，那想要这块地盘的人又何妨多等几天，拼命杀人结仇拿下的地盘，哪里比得上安安静静等几天就能轻松到手的好？

　　这一次，四位天仙高手摆出了十分强硬的态势，将雁落山，棋盘山，寒冰原和荡魔谷的相关势力都集中到了一起，携着宗门的威势，摆出五颗五转延寿丹的价码，让他们直接商量，谁愿意要延寿丹，谁就交出地盘。

　　这事情到了这个地步，必须要有个结论了，否则四大天仙高手面子是小，四大宗门的面皮被剥才是大事。四位高手出力，连玄天门也被牵扯了进来，只不过不直接涉及他们的地盘，只是等着做个结论出来而已。

　　僧多粥少，五颗延寿丹哪里够分？且不说那些地盘里面隐藏着什么秘密，光是想要瓜分这几颗延寿丹就不是小事。涉及的十几个宗门有心想要退却，可四大宗门的压力摆在那边，却是不放弃也不行。

　　商讨到了后来，这些人是谁也不想放弃自己的地盘，能让杨晨用五转延寿丹换取的地界，好东西能少吗？先拿在手中，大不了日后用其他的利益从杨晨口中交换一下他知道的东西，岂不是大大的好处？

　　谁都是这样的心思，没人是傻子。杨晨的声东击西的手法大家也都看了出来，一个区区人仙后辈想在这么多高手面前耍心眼，还不够看。

　　“依我看，既然大家这么不好分，还不如再商量一下，把日落岩临阳川和离恨海给他们。”玄天门的代表出人意料的笑着给出了建议：“反正杨大师也说了，纯阳宫只是想要一块地盘，是哪里无所谓，不是吗？”


第1545章 地盘到手（上）

　　玄天门的代表话一出口，争论不休的那些宗门代表们立时眼前一亮。

　　大家争来争去，并不是争着要把自己的地盘送出去，而是争着让别人让出地盘。现在有个不用大家争执的好建议，众人自然是立刻把注意力都转到了这边，开始琢磨这事情到底可行不可行。

　　说起来，这一次纯阳宫也是有点咄咄逼人。当然，咄咄逼人的不是纯阳宫，而是得了杨晨人情不得不还的四位天仙高手。非要让别家宗门出让地盘，这就显得有些霸道。

　　不过说起来，哪家的宗门地盘一开始不是打下来的，杨晨肯用买卖的方法，已经是十分厚道了。别说一些整天杀来杀去的小宗门，就算是玄天门青云宗碧瑶仙岛五行宗和乾坤门这五大宗门，一开始的地盘不也是先祖们一拳一脚的打下来的吗？只是到了现在没人敢打主意而已，本质上并没有别的不同。

　　既然杨晨想耍心眼，那就不能怪别人同样针对纯阳宫。能修行到飞升到灵界的，又有哪个是傻子？杨晨耍小聪明的唯一结果，就是自误，怨不得旁人。

　　“好主意！”马上有人拍案赞成，如此一来，既堵上了杨晨的嘴，让他无话可说，同时也不用大家让出利益。甚至日落岩和临阳川原本所属的那两个宗门都没有吃亏，五颗五转延寿丹，绝对是赚了。

　　“那两个地方，可不值得五颗五转延寿丹。”玄天门的代表此刻却表现的十分的公允，很是有点仗义执言的味道：“依我看，四颗就已经足矣，你们说呢？”

　　大家还怎么说？除了点头，谁也不会说什么。四大宗门的人听着玄天门主动帮他们省下一颗延寿丹，开心还来不及，怎么会反对？其他小宗门的人，只要不是自己吃亏，那就没有任何意见。

　　至于说那两个当事的宗门，他们不是没人在这边吗？就算是有代表在，连玄天门都说了话，其他四大宗门背后支持，他们又敢说几个不字？别看玄天门现在行事低调，可真心敢对玄天门说不的宗门，还真没几个。之前玄天门随便派出个人仙弟子就能让他们拒绝四位天仙高手，现在让他们听话更加不在话下。

　　全票赞成，估计这是大家争吵这么久得出的最顺应人心的结论。相应的，日落岩临阳川还有离恨海，很快就会成为纯阳宫的地盘，而且还是得到了包括玄天门在内的五大宗门同时承认，而且还有十几个中小型宗门同样承认的公认地盘。

　　其他几个地点涉及到的宗门很开心，拥有秘密的地盘还是在自己手中，只等日后秘密接触杨晨就能知晓。日落岩和临阳川所属的两个宗门也很开心，本以为没戏的事情，突然之间又变戏法般的成功，两个宗门能得到四颗五转延寿丹，只付出了两块不毛之地，绝对大赚的好事。

　　玄天门很开心，挫败了杨晨的小小阴谋，让纯阳宫有苦说不出，值得高兴。四大宗门同样也开心，办成了杨晨的嘱托，得到了六颗五转延寿丹，好处到手不说还还了杨晨的人情，不开心才见了鬼。

　　当然，在场开心的人们绝不会想到，最开心的人应该是杨晨才对。从一开始，杨晨想要的就是日落岩和临阳川加上离恨海，现在兜兜转转跌宕起伏一番之后，又转回到了起点。纯阳宫仍旧还是得到了这几块地盘，只是付出了几颗延寿丹，却得到了灵界宗门的公认。

　　绝对是皆大欢喜的结局，如果不算日后雁落山棋盘山寒冰原和荡魔谷那些宗门可能为了探寻那几块地方的秘密而不停摩擦的小小瑕疵的话。只不过，这个时候大家谁会想那么遥远的事情，先把握住眼前的好处才是正事。

　　四位天仙高手终于挺着胸膛再次来到了纯阳宫，见到了杨晨。完成了杨晨的嘱托，他们也终于可以松一口气，不用背着沉甸甸的人情。

　　“杨大师，幸不辱命！”柳长老见面就向杨晨说出了结果：“包括玄天门在内，我们五大宗门将在今日对外宣布，日落岩，临阳川和离恨海，从此就是纯阳宫的地盘！”

　　杨晨脸上很明显的有一个错愕的表情，然后这表情飞速的消失，换成了一副喜出望外的笑脸：“真的？多谢几位前辈辛苦！晚辈感激不尽！”

　　四个人都是天仙高手，杨晨脸上的神色变化，怎么可能逃得过他们的眼睛。想想这事情似乎也是他们四个做的不地道，柳长老也未免有些不好意思，期期艾艾的说道：“杨大师，非是我等不尽力，实在是其他几个地方比较麻烦，却是让杨大师失望了。”

　　高手有高手的脸面，尽管按照杨晨的要求，四位天仙高手可以说是百分百的做到了，可是真要让他们拿出一副问心无愧的架势，他们还真做不到。这事情是他们不地道在先，早知道是如此的结局，还不如一开始的时候就给那两家宗门直接施加足够的压力让他们就范，也不会像现在这么尴尬。

　　当然，杨晨也有责任，要是他一开始就说明交换的价码的话，也不会出现这样的情形。十颗五转延寿丹，绝对能让四大宗门的宗主直接出面，哪里会有办不成的事情。

　　“哪里哪里，几位前辈辛苦奔波，晚辈心中只有感激。”杨晨的喜出望外，绝不是装出来的，而是真的开心。尽管并不意外，可这几块地盘真的到手，还是让杨晨有一种不真实的感觉。前世如果有这几块地盘在手的话，哪里会沦落到那种地步。

　　四位高手却一直很歉疚，直到杨晨再次拜托他们照顾各自在他们宗门的妻妾之后，四人这才稍稍感觉好一点，心中也做出决定，一定会将杨晨的妻妾关照好。宗门前辈关照后辈，连理由都不用多说，旁人更不会有什么话说。

　　至此，杨晨来到灵界的第一桩重要的布局，落脚之地算是真正的成功落幕。


第1546章 地盘到手（下）

　　十颗五转延寿丹杨晨很爽快的交付，四位天仙高手虽然有些受之有愧，却也没有推辞。这些丹药对于他们，对于各自宗门来说都有用处，决不能等闲视之。

　　四颗延寿丹会平分给那两个宗门，作为购买日落岩和临阳川的代价。省下的六颗，四大宗门先每边一颗拿到手。最后的两颗却是不好均分，只能回到宗门之后再讨论该如何分派。

　　杨晨不管四大宗门的人如何分配延寿丹，对杨晨来说，用十颗五转延寿丹买下日落岩和临阳川，绝对是包赚不赔的好生意。几颗延寿丹而已，杨晨想要的话，随时可以炼制。

　　尽管延寿丹的原料不多，可杨晨已经炼化了妖魔大陆的核心，时时刻刻都能够用魔气催生那颗硕大的魔煞珠，炼制延寿丹的原料自然源源不绝。这也是日后杨晨的一个大进项，还不至于为了区区几颗丹药而不舍得。

　　得到了五大宗门和十几个中小宗门公认的地盘，纯阳宫开始准备举宫搬迁。好在人手本就不多，加起来也就十几个，现在的宫殿都是龙宫幻化而成，随时可以收起来走人。

　　连半天都没有耗费，众人就已经全部都收拾停当。杨晨挥手收起了龙宫，然后将大家全部都收到了飞梭之中，向着临阳川高速的飞去。

　　临阳川的形状，说起来就是一个巨大的半岛。当然，既然叫川，地势肯定是很平坦。包围临阳川的那片海，就是离恨海。而日落岩，则是一片绵延数万里的险峻山脉，将临阳川和整个大陆隔开。整片山脉都是由至少千丈高的悬崖峭壁组成，根本没有攀援之处，天然的形成了一个屏障，好像是临阳川的巨大围墙一般。

　　方向在正西，当太阳落下之时，西斜的阳光会将整片山脉照的十分的光亮，日落岩也因此而得名。同样的，临阳川也是因为和日落岩紧紧接壤，所以得名。

　　日落岩的地势险峻，连灵界的原住民都没有人会生活在这里，但临阳川不同，地势平坦，土地肥沃，而且靠近离恨海，产出丰盛，正是原住民生活的最好的地域。

　　灵界的原住民同样也是人类，不过他们和凡间的凡人不同，从一生下来他们就拥有金丹期的实力。毕竟是灵压百倍的地方，就算是不修行，也会有灵力自动的进入体内。

　　天生强悍的实力这是优点，但却也有致命的弱点，就是灵界无法引发三灾劫难。不管是雷劫还是阴火劫还是赑风劫，都不可能光临灵界，自然也就谈不上度劫。

　　不能度劫，实力就无法得到本质上的提升。哪怕自身的实力已经超越了元婴期达到了大乘期，甚至有些强悍的已经到了人仙级别，可毕竟没有度劫，和真正的人仙完全没办法相比。

　　他们的状况，就和凡间的太上高手类似，却又无法和太上高手媲美。至少凡间的太上高手们已经经历了雷劫和阴火劫，而原住民当中最强悍的也没有经历过任何的劫难。

　　这也是灵界的原住民地位低下的原因，他们的地位，就如同在凡间的凡人。如果严格说起来的话，还不如凡人，毕竟凡人还有希望修行提升度劫，他们却连这个机会都没有。

　　当然，不是说原住民没有修行的方法，只是不管他们怎么修行，不经过天劫洗礼，实力就无法得到本质上的提升，始终只能维持在人仙以下而已。就算有人仙的境界，但却无法和真正的人仙高手比拼实力。

　　大多数的宗门，都不会考虑招收原住民做弟子，只是用他们做奴仆。因为实力强悍，原住民的寿命也比凡人要长许多倍，伺候起修士来，自然是比普通的凡人要强。

　　花费了差不多几个月的时间，纯阳宫一行人才赶到了目的地。飞梭的高速和天仙高手们的速度比起来，差的不是一星半点。当年杨晨引以为傲的速度，现在已经再不是什么优势，除非飞梭能在杨晨的祭炼之下进一步的提升。

　　这是真正属于自己的地盘，落地之后的纯阳宫众人，心中都是一阵感慨。随后，掌教宫主就当仁不让的开始统筹，寻找合适的地点，开始建设灵界真正的纯阳宫。

　　地点当然是由杨晨来指定，这一点谁都没有异议。临阳川已经被人掘地三尺一般的搜索过一次，四位天仙高手为了弥补歉疚，所以把探查的结果也都告诉了杨晨。

　　尽管杨晨并不需要他们提供的这些资料，但这个时候，有这个勘探资料能够掩饰很多的事情。杨晨也不多麻烦，直接指定了一条相对来说在临阳川上比较强的灵脉，灵界纯阳宫就将坐落在此。

　　建造山门，当然不能是纯阳宫这十几个高手亲自动手，在临阳川十万里方圆的地界上，有着至少数十亿的原住民。这些最差也是金丹期的原住民，绝对是修建山门最好的工匠。

　　在山门建设方面，掌教宫主和高长老的经验远比杨晨要丰富许多，当年妖魔大陆上纯阳别宫的山门设计，就是以掌教宫主和高长老为首做出来的。基本上在定下了地址之后，就再也没有杨晨什么事情，其他几位长老负责招收原住民，组织建设，杨晨一家和几位妖族的高手暂时清闲了下来。

　　“相公，我们来这边做什么？”公孙玲跟着杨晨，一直来到了海边，这才有些奇怪的问道：“要杀海兽吗？”

　　一听杀海兽，同样跟着杨晨的侯云老树妖和佘奎谢沙都精神了起来。看着杨晨，眼中都射出了期待的目光。这几个家伙，跟着杨晨打打杀杀享受惯了，虽然不久前才灭了齐门宗，现在显然又手痒了。

　　“杀海兽？暂时不会。”杨晨直接摇头，盯着茫茫大海，笑着回答道：“先找个地方安置一下咱家的庄园，顺便把龙玄也安置一下。”

　　顿了顿之后，杨晨才又接着说道：“等安顿好了，再带你们看看离恨海的一个小秘密。”


第1547章 天仙级灵脉（上）

　　安置庄园？这些话侯云等人都听的一脑子的雾水，哪里来的庄园？不过高月和公孙玲却都是很明白，杨晨口中的庄园，分明就是原先在凡间的赵家庄园，现在应该在玄天门珺琪仙子手中的改名为杨家庄园的那个庄园洞府。

　　“珺琪也在这边吗？”高月有些惊喜的问道。不管是龙宫也好，还是杨家庄园也好，那都是自己的家，安置自己的家园，只要是个女人就会开心，哪怕修行到了人仙三品也不例外。

　　“暂时来说并不在，不过想来很快就会过来。”杨晨知道陶珺琪的性格，如果纯阳宫一开始在齐门宗的那个临时落脚点的时候，陶珺琪不一定会出现，但知道了纯阳宫已经在这边真正拥有了地盘，一定会过来的。

　　当然，现在这个时候没必要非得在这里等待陶珺琪的到来，离恨海虽然已经算是纯阳宫的地盘，但里面到底有什么众人除了杨晨谁也不知道，已经到了海边，哪里还能耐得住性子？

　　有龙玄跟着，入海是轻而易举的事情。龙玄没有恢复原本千里方圆的巨大身形，只是将自己的身体控制在十丈左右，这已经足够所有人都坐在他背上了。等众人都坐定，龙玄悄无声息的带着众人进入了水中。

　　一到了水中，龙玄就算是如鱼得水了。在陆地上的时候，龙玄背负着功德碑，海量的功德在带给他无比安全庇佑的同时，还带来巨大的压力。而在海中，仿佛一切就至少减轻了十倍。

　　龙玄的背上，突兀的出现一个巨大的气泡，将众人都笼罩在内，即便是在海底，也和在岸上并没有太大的区别。

　　凡间的海洋众人都见识过，但灵界的海洋大家还是第一次。表面上看起来没有什么不同，但进入水下之后，马上就发现了区别。

　　如同灵界的原住民一样，海里最弱小的鱼类，看起来都至少有筑基期的水准，这还是刚出生不久的小鱼苗，体型庞大的拥有元婴期大乘期修为的水下生物简直是数不胜数。

　　从海岸到海底不到两千里的距离，就至少遇上了十几条元婴巅峰大乘初期的数百丈大小的海鱼，期间还遭到了四五片如同海带一般的植物纠缠。还好，地仙五品的龙玄气息放出，这些海鱼也好，海带也好，都没敢太过于靠近，远远的就避开。

　　“呼！”，佘奎谢沙都是长出一口气，他们当年认识杨晨的时候，也是在荒沙谷称王称霸的主，现在看看这里最底层的妖族都比他们当年要风光，忍不住心生感慨。

　　这还只是海边两千里的弱小海兽，如果到了更深更广阔的大海之内，还不知道有什么恐怖的家伙。

　　在杨晨的指引之下，龙玄很是奇怪的按照某种方位在海底不停的巡游，诡异的情形让大家都有些不解。不过，杨晨做事一定有他的道理，众人也只是等着看结果，却没有一个人开口询问。反正不久之后就知道结果，没必要现在就着急的探寻，身为人仙级的修士，这点心性还是有的。

　　这一转就是一天多的时间，不知道转了多少个圈子，海底之下也没有什么罗盘之类的东西，众人都已经有些转向。距离海岸现在也不知道有多远，反正大家身处海底极深，庞大的水压压的众人身体都有点难以抗衡，不得不动用修为来强行抵抗。

　　“差不多了。”杨晨终于向众人说话了，一句差不多，将众人的兴致再次的引起，纷纷放出神识，探查起来。

　　这么深的海底，根本就没有光线能够透进来，四周漆黑一片。奇怪的是，一路上看到不少超强的海兽，但到了这个地方却好像一个都找不到。神识四处探查的结果，方圆千里之内，居然是空荡荡的一片，几乎什么都没有。

　　靠着龙玄不知道怎么弄出来的照亮大家的光芒，众人疑惑的目光都盯在了杨晨的身上，等着他做出解释。

　　“龙玄，往下挖，至少三千丈。”杨晨却依旧还是没有解释，只是随手打出一个光点，落在前方几百里的某个位置上，随口吩咐道。

　　龙玄毫不迟疑，身形急剧的扩大，不一会就恢复了千里方圆的巨大玄龟的本相。巨大的爪子向下一探，就是几百丈深，连着几下，就到了杨晨所说的深度。

　　才挖了一半深度的时候，众人就明显的感觉到了不对。一股比周围浓郁了不知道多少倍的灵力从下方透了上来，让人感觉到一阵阵的心旷神怡。等龙玄多挖了几下之后，那股灵力越来越浓郁，甚至比起纯阳宫现在坐落的那个灵脉都要强盛。

　　“灵脉？”高月最先惊讶的说了一句，其他人顿时间纷纷点头不止。这么浓郁的灵力，不是灵脉才见了鬼。只是，这灵脉怎么会隐藏的如此之深，海底已经不知道有多深，灵脉居然还要向下三千丈。

　　“天仙级灵脉！”老树妖紧跟着斩钉截铁的说道。相对来说，侯云老树妖等人来灵界多了那么几百年，对于灵界的某些认识远比高月公孙玲要强，马上从这股灵脉散发出来的气息就能够判断出灵脉的等级。

　　灵脉的等级，在灵界就是按照人仙地仙天仙来判定的，当然，顾名思义，人仙级灵脉就是能够满足人仙修士修行的需要，地仙级满足地仙修行，天仙级满足天仙修行。

　　现在纯阳宫山门所在的那个临阳川的灵脉，就属于人仙级的灵脉，充其量，也就是足够几百上千个人仙高手修行的低等灵脉。对于现在的纯阳宫来说，已经是足够，但要适应一个大宗门的发展来说，却是远远不够的。

　　基本上，临阳川全部都是这种等级的灵脉，这也是这里不被人看上的原因之一。只能满足人仙修行，一旦有个地仙高手，都不知道去哪里修行，不管大小宗门，都不会看重。偶尔有几个散修盘踞，等到修行提升后，也会自然离开，毫不意外。


第1548章 天仙级灵脉（下）

　　就算再对灵脉等级没有概念，但突然听到老树妖如此肯定的话语，高月心中也知道这一定就是老树妖口中的天仙级灵脉了。

　　这一下就找到一个天仙级的灵脉，纯阳宫这次完全不用担心什么灵脉不足不能够长远发展的麻烦了。有这条灵脉在，足以让大家全部都修行到天仙级别还绰绰有余。

　　不知道杨晨是怎么知道这里有这么一条灵脉的，但可以肯定的是，这条灵脉的发现，已经彻底的解决了纯阳宫至少五六千年之内的发展瓶颈。对于一个灵界毫无根基的宗门来说，这已经足够了。

　　至于说五六千年以后再如何的发展，那是以后的事情了。况且，这么长的时间，或许已经足够杨晨来发现进一步发展的机会。

　　没人会怀疑杨晨不能解决这个麻烦，从杨晨一开始不遗余力的为纯阳宫找地盘大家就知道，杨晨肯定已经有了一系列的解决办法。这一点，在凡间已经用事实证明过。

　　龙玄的动作还在继续，并没有因为挖到了灵脉就停止。他的巨大的爪子开始变得灵巧，沿着灵脉的那个口子慢慢的扩大，直到到了灵脉的最大直径才停了下来。

　　不能不说，这条灵脉的品质之佳，远超过众人的意料。现在这个灵脉的大口子，比起刚刚挖到的时候，扩大了不止两三倍，已经形成了一个直径达到数十丈的大型灵脉出口。

　　至此，灵脉的本来面目才算是出现在众人面前。之前老树妖估计的天仙级灵脉还是有些笼统，或者说还不够特别的准确。这的确是一条天仙级的灵脉，确切的说，是一条天仙级的高段灵脉，至少能够支持修士修行到天仙六品七品的水准。

　　别的不说，光是这么一条灵脉，就已经比齐门宗那块地盘上的灵脉要高出至少有五成水准。那里最大的一个灵脉，也不过就是天仙级初段的，远比不上这个新发现的灵脉有前途。

　　“龙玄，你能盖住这条灵脉，不让灵力外泄吗？”众人还在开心的时候，杨晨却已经开始询问龙玄。

　　龙玄还没有回答，众人就是一愣，随即马上明白了过来。现在纯阳宫的所有修士，包括杨晨在内，不算龙玄的话最强也不过就是侯云人仙五品的境界，全部都是人仙级，根本用不到这种等级的灵脉。

　　既然大家都是这个水准，那么这条灵脉根本就没有必要先暴露出来，引来各方宗门的注意。让龙玄遮盖起来，也是应有之意。不过对于纯阳宫众人来说，意义却又不同。

　　吃了上顿儿没下顿儿和明知道后面还有金山银山等着自己搬，从心态上来说，两者有着截然不同的区别。修士的心态也是同样的，只知道自家有一条人仙灵脉，到了地仙还不知道该怎么办的彷徨，和知道自家宗门早就发现了一条天仙级灵脉随时等着自己过来修行，那完全是两回事。

　　两种不同的心态，对于修行有着致命的影响。想必掌教宫主他们听说这条灵脉之后，日后修行起来，也会信心十足。有根据的信心对于修行的促进，从王永师祖的修行道路上就可以完全看出来。

　　当年王永师祖都已经完全丧失了信心，别说飞升，就连迈入大乘期都有困难。但当杨晨拿出了夺天丹之后，立刻就变得完全不同。知道自己只要进入大乘期就一定能飞升，王永师祖的心境马上就提升了至少一个境界，后面的修行结果更是完全不同。

　　现在又是同样的情形上演，想来整个纯阳宫都会有一个翻天覆地的心态变化。估计这也是杨晨一上来就带着大家找到这条天仙灵脉的根本原因。

　　“完全吸收有困难。”龙玄倒是老实，听杨晨问话，稍稍一斟酌马上回答道。背负着功德碑的赑屃，不能以普通的妖族视之，龙族的强大在后裔的身上也变现的十分的突出。但即便如此，龙玄还是不敢给出一个肯定的答复。

　　“只是让你盖住，没让你完全吸收。”杨晨有些好笑的跺了龙玄一脚，这家伙还真以为自己是龙族后裔所以觉得无法无天吗？这种等级的天仙灵脉，别说龙玄区区地仙五品的修为，就是换成天仙五品的高手，都不敢说自己一个人能够完全吸收里面的灵力。

　　不是吸收只是盖住的话，对龙玄来说就没有了太大的困难。龙玄巨大的躯体足足有千里方圆，掩盖一个几十丈直径的灵脉出口还是轻而易举的。原先这灵脉埋在海底三千丈以下大家就无法感知到，龙玄的躯体又岂止是三千丈厚，更是轻松。

　　这还不算，对龙玄来说，自己的身体挡在灵脉之上，就意味着身躯一直会被天仙级的灵脉所滋养。对于普通的修士来说，妄自吸收比自己修为等级高的灵脉那是灾难，但对赑屃血统的龙玄来说，那可是难得的美事，尤其还有海量的功德护体，更是让他可以肆无忌惮的一个人独自享受这条天仙级灵脉。

　　没二话，龙玄身体靠前几步，整个躯体就将这条灵脉遮掩的严严实实，再没有一丝的灵力溢出，完全被龙玄所覆盖。即便众人近在咫尺，也无法察觉到一丝一毫的灵力。

　　“相公，你找到灵脉的时候绕了那么多路线，这是个什么阵法？”公孙玲擅长的是阵法，现在关心的也是阵法，终于找到机会问了出来。这阵法公孙玲已经仔细看了两天，没有一点头绪，说不得也只能请教自家相公。

　　“什么阵法，一个天然的迷宫而已。”杨晨笑着回答道：“之所以绕那么多路，是因为在海面上无法精准的寻找到这个地方而已。哪里是什么阵法了。”

　　公孙玲闻言顿时有些脸红，还是自己把东西想的复杂了。感受不到灵力波动，还以为是什么复杂的阵法，想不到竟然是这个原因。

　　“相公，这就是你说的离恨海的秘密？”见公孙玲有些尴尬，高月急忙岔开了话题，向着杨晨问道。


第1549章 海图的变化（上）

　　“一个普通的灵脉而已，哪里算得上是离恨海的秘密。”这个问题让杨晨又是一阵苦笑。不过连续两次都是自己的妻子没弄清楚状况，所以杨晨解释的也很详细。

　　“离恨海里肯定是有天仙级灵脉的，这一点所有的宗门都清楚。”杨晨知道两女来灵界的时间短，很多东西都不是很清楚，所以很耐心的解释着：“只是距离海岸比较近的几乎没有，远海的话，这种灵脉都有强大的海兽霸占，想要争夺就需要付出很大的代价而已。”

　　正如凡间一样，大家都清楚海里肯定有强大的灵脉，但除了碧瑶仙岛南海盟这种有着一系列的海岛作为立足之地的宗门，其他宗门很少会在海中开辟灵脉。就连赵家那种强大的宗门，都只是从龙玄身上汲取灵力，而不是直接占据海底灵脉。

　　原因都一样，强大的灵脉必然会吸引强大的海兽，先要抢夺的话，就要付出可观的代价，得不偿失，除非拥有龙族海图那种超级强悍的法宝可以直接吸收灵力，否则没人愿意冒险。凡间如此，灵界也是一样。所以大家都明白离恨海里肯定有天仙级灵脉，但却没有宗门会愿意占领一样。

　　现在杨晨发现的这条天仙灵脉，就是极其罕见的近海灵脉。一来这个灵脉比较隐秘，迄今为止还没人发现，二来距离海岸近，强大的海兽一般不会出现在这个距离内，所以才便宜了杨晨。

　　当然，杨晨知道这条灵脉，同样是因为前世记忆。记忆中，这条灵脉是在三千年之后被发现的，那时候修士们都已经退守到了日落岩临阳川和离恨海这边，地面上的那些灵脉根本就不够大家修行。数以千计的天仙高手拉网式的搜索之下，这个近海的灵脉就被发现，不过当时是花了数千天仙高手整整三十年的时间。

　　有了这个记忆，杨晨当然不用再浪费时间，直接找到便是。之所以绕来绕去，也是因为之前杨晨说的原因，海面上没有参照物，需要到海底找到那个天然的迷阵，然后一步步的走过来。

　　“那离恨海的秘密是什么？”众人顿时被提起了兴趣，公孙玲也忘记了之前的那点小尴尬，好奇的问道。

　　“这就走，离这里不远。”杨晨没有让大家失望，而是直接起身，准备行动。

　　龙玄因为要遮盖灵脉，所以被留在了原地。这种地方，有功德碑的加持，加上灵力充裕到不像话的灵脉支持，龙玄完全可以在短时间内修行龙塔第二重上记载的那些龙族修行之法。

　　对修士来说，并不是灵脉等级越高对自己修行就越好，最适合的才是最好的。直接使用超过自己等级的灵脉，除了浪费灵力之外，并不会带来额外的好处。这个道理大家都明白，所以谁也没有在这边纠缠，而是跟着杨晨，一起去看看真正的离恨海的秘密。

　　这次大家都进入了杨晨的飞梭之中，飞快的向着某个方向前进着。不一会，众人就感觉飞梭停了下来。

　　“到了？”大家都有些意外，尽管杨晨说过离这里不远，但大家也都是觉得至少也得千里之外，这才上来盏茶时分，居然就到了。

　　再次出现在海底，众人神识四处探查，周围依旧还是空荡荡的一片，看起来什么都没有的样子。不知道杨晨说的那个秘密到底是什么，不过既然是秘密，大家还是想要自己找出来，至少这样更加的有趣。

　　“你先不要说，我们自己找找。”到了水下，水属性的侯云就仿佛到家一般，开始上蹿下跳的寻找起来。飞升之后的这些日子他可是憋坏了，哪怕干掉了齐门宗的那些人，也没有完全发泄出来。正好现在有个游戏消遣，不能让杨晨一下子把谜底揭开。

　　杨晨当然从善如流，也不打算揭破，带大家到了地头之后，就含笑看着。众人摆出一副探险的架势，一点一点的寻找，像极了正在捉迷藏的小孩。难得人仙级的修士还能有这种童心，杨晨自然也不会煞风景。

　　这片海域貌似很平静，没有什么风浪不说，海底也是一片平坦。有各种海底生物，但都不足以威胁到众人，感受到侯云身上散发出来的凶戾之气，早已经远远的避开，只有杨晨他们这几个人。

　　无论大家怎样用神识探查，都无法发现这里有什么秘密。不耐烦之下，侯云擎着自己的大棍，学着之前玄龟的动作，一棍扎进了深深的海底，似乎想从地下发现些什么。

　　其他人也都是有样学样，开始打起海底地下的主意。佘奎谢沙都是土属性的，直接土遁到了地下，慢慢搜寻，玩的不亦乐乎。连高月都难得的表现出活泼的样子，东挖挖西看看。

　　杨晨的神识，就一直没有离开高月的身边。凡间的时候，高月可以说是辈分极其尊崇的太上长老，怎么可能流露出这样的神态。也只有到了灵界，不再是高高在上的大长老，而是刚刚飞升的新人，身份上的转变才让高月有这种轻松的表情。如此难得的平静安详的表情，杨晨都要痴了。

　　“相公，你看。”正在痴迷间，杨晨的耳边突地传来了公孙玲的低声惊呼。那边的高月其实一颗心也一直在杨晨身上，玩闹的时候，忽的听到了公孙玲的声音，人马上就冲了过来，着急的问道：“怎么了，发现秘密了？”

　　公孙玲直接摇头，她是除了杨晨之外唯一的一个没有去玩寻宝游戏的人。之所以如此，是因为山河地理图发生了一些小小的变化。

　　早在凡间的时候，公孙玲的山河地理图就已经吸收了龙宫之中的那块东海海图，后来又吸收了碎裂的南海海图。都是龙族炼制的法宝，在融合了两块海图之后，山河地理图对于水系的地理尤为敏感。

　　到了灵界，山河地理图也一直在不断的增加灵界地理，但这一回到了离恨海，马上迅速的模拟起海洋地理。


第1550章 海图的变化（下）

　　之前公孙玲没有发现什么异常，只当是山河地理图正常的情形。可是，刚刚她忽的发现，山河地理图之中好像多了点什么东西。

　　随着公孙玲的动作，杨晨和高月两人飞快的换了一个地方，出现在山河地理图之内，公孙玲也随之出现在两人身边。

　　三个人的面前，是一片巨大的广场。说是广场，也有些不是特别的贴切，分明是一块巨大的石板。

　　石板之上，有一片清晰的轮廓，在那片轮廓之内，有一个很是耀眼的亮点。亮点周围，则分布着几个暗淡了许多但同样闪烁的小点。

　　这巨大的石板杨晨第一眼看到就觉得眼熟，那块显现出来的轮廓也有些熟悉，仔细的回想了一下，忽的反应过来，指着石板惊问道：“这是东海海图的那块石板？”

　　“还有南海的，已经融合在一起了。”公孙玲飞快的回答道。两块海图都是龙族出产的，同样的材质同样的手法同样的功用，能够融合在一起十分正常。

　　“可是这是什么地方？”高月指着那块清晰的轮廓，皱眉问道。凡间的海图她也见过，东海南海也知道什么模样，这个地方十分的陌生，从未见过。

　　“这是离恨海的海图。”杨晨接过话头，说出了答案。伸手一指那个最亮的亮点接着说道：“那个亮点，就是龙玄现在遮盖的灵脉。”

　　有了杨晨的确认，公孙玲终于确定，这就是离恨海的海图。刚开始显现的时候，公孙玲还不敢相信，以为是发生了什么变化，现在才彻底的放下心来。

　　龙族的法宝毕竟非同凡响，凡间的海图，到了灵界，竟然一样还能够显示海洋的分布。杨晨信步走到了那个象征灵脉的亮点旁边，一伸手点上了亮点，随即就察觉到了一股磅礴的灵力喷涌而来，正是天仙级灵脉的感觉。

　　这海图，依旧还保留着凡间的强悍功效，只这一点，就足以让杨晨笑开花了。如此一来，只要公孙玲将周围的海洋跑个遍，哪里还用费尽心思和那些强悍的海兽争抢灵脉，直接从海图上就可以吸收灵力了。

　　“相公，你不是说离恨海肯定有天仙级灵脉吗？怎么这里只看到一条？”公孙玲的疑问随之发出。那些暗淡的点肯定是普通的人仙级甚至更弱小的灵脉，根本就看不到其他天仙级灵脉的影子。

　　“海图才刚刚形成，还需要完善。”杨晨笑着推测道：“只要假以时日，或者我们跑的地方够多，就能补全。阿玲，这一下，我们就立于不败之地了。”

　　有了这个大杀器，杨晨一家加上纯阳宫，几乎可以说再无后顾之忧。只等飞升的高手越来越多，纯阳宫将越发的发扬光大。

　　在这一点上，杨晨也早有安排。凡间掌教宫主他们飞升之后，杨晨就约束其他已经到了飞升边缘的纯阳宫弟子，推迟几百年的时间再度劫飞升。原因嘛，就是因为纯阳宫在灵界毫无根基，就算是飞升上来，说不定也是徒然的被打压。

　　杨晨已经告诉过凡间的那些高手，等到杨晨飞升百年之后，他们再飞升。一方面，这些高手护卫凡间的纯阳宫，另一方面，等到他们飞升的时候，杨晨肯定已经在灵界扎下根，全部都安排好，不至于被打压的厉害。

　　可以说，现在纯阳宫要地盘有地盘，要灵脉有灵脉，只等人丁兴旺，崛起的日子指日可待了。

　　知道海图的变化是好事，三人也就不再担心，再次回到了离恨海的海底。侯云老树妖他们还在不停的寻找，老树妖尤其夸张，直接把自己的根系扎进了海底，直接蔓延了数百里方圆，地下的一动一静，根本就瞒不过他。

　　只是，这样的大手笔之下，四个妖族的强者都没有发现这里有什么异常，更不用说找到什么秘密了。不过大家都不气馁，依旧玩的热火朝天。

　　杨晨已经坐在公孙玲准备的海底凉亭之中好几天，有虚实相间的山河地理图在，弄出这么一个在海底不受干扰的凉亭是轻而易举的事情。坐在凉亭里，杨晨就着小菜喝着小酒，看着众人玩游戏，生活惬意的简直一塌糊涂。

　　可惜，秘密就是秘密，哪怕加上了公孙玲这个拥有山河地理图近乎可以作弊的高手，大家也没有发现杨晨口中的秘密到底是什么。

　　一个多月之后，侯云最先失去了耐心，很是不爽的一步踏进了凉亭，抓起桌上的酒壶就往口里狂倒，喝完之后才一屁股坐下，口中开始嘟囔：“真没意思！真没意思！”

　　这一个多月的时间，众人几乎可以说是掘地三尺了，什么都没有发现。众人的神识估计能把这里都扫遍，却也没有发现任何的端倪。要不是知道杨晨肯定不会在这上面欺骗大家，说不得大家都要怀疑这里根本就什么值得注意的东西都没有。

　　有了侯云带头，众人开始一个一个的返回来。每个人都是无功而返，脸上的表情都显得有些失落。

　　“保存了成千上万年的秘密，要是能被你们轻而易举的就发现，那还能叫什么秘密？”杨晨忍不住笑了起来：“要真是那样的话，早被人发现弄走了，哪里还轮得到我们？”

　　话倒是很有道理，只不过众人都是有些气恼自己没办法发现而已，倒不是真的有了什么心魔。等到最后一个老树妖也收起了根系来到凉亭喝酒的时候，高月才轻推了杨晨一把：“该你解开谜底了。”

　　杨晨笑嘻嘻的站起身，慢慢的走了出去。众人的目光和神识，全部都紧紧的跟随着杨晨的身影，不时的在他身边疯狂的探查着，希望能够在最后的关头发现一点什么。

　　走出了大概数百步之后，杨晨终于停了下来。众人的神识疯狂在他身边再次探查一番之后，却依旧还是一无所获，只能颓然放弃。

　　“离恨海的这个小秘密，其实就在这里。”杨晨弯下身，三根手指拈起了脚下的一只小海螺，放在了手心当中。


第1551章 恐怖的胖子（上）

　　一只海螺，连半个手指头大都没有，不用三根手指，甚至只要两根手指就能捏起来。放在大海当中，这样的海螺不知道有多少个，谁会在意一个小小的微不足道的海螺？

　　海螺上有着隐约的灵力波动，十分的微弱。这个不足为奇，灵界的生物，从出生开始最差也有筑基期的力量，身上有灵力波动简直就是最正常的事情。要是没有大家才会觉得奇怪。

　　众人的神识探查中，这种灵力波动低到了这种地步的生物，根本就不在考虑之列。大部分的海洋生物在感受到了侯云的气势之后都逃得远远地，但有一些例外，像这种海螺就没有特别快的行动速度，根本无法逃离多远，只能把全身都缩在螺壳中躲避。

　　离恨海的海底像这样的海螺没有几十亿也有几亿，谁没事会关注到这种如同灰尘一般的东西？谁又能想到，这东西里面居然会隐藏着大家遍寻不着的秘密？

　　“里面有什么？”众人都在摇头苦笑，正如杨晨所说，能够被大家轻易找到的，肯定不会是能够保存到现在的秘密。大家都是修行之人，知道缘之一字的神奇，找不到谁也没有放在心上。倒是众人都好奇里面有什么，能被杨晨如此郑重其事的当做秘密。

　　“暂时不清楚。”杨晨笑了笑，给了大家一个这样的回答。就在大家不由再次苦笑的当口，杨晨忽的嘱咐了众人一句：“老侯，老桂，等下进去之后，你们要多提防！”

　　很明显杨晨知道该如何调动大家的积极性，只一句话，侯云和老桂就兴奋了起来。佘奎谢沙也同样是摩拳擦掌，做好了动手的准备。

　　看大家都已经准备停当，杨晨给了大家一个手势，随后众人眼前一花，全部都消失在原地，出现在一个陌生的地方。

　　这是一个巨大的空间，放眼望去，一眼都看不到边。初步的估计，不下数万里方圆。虽然地面很宽阔，但天空的形状很奇怪，是一个看起来十分熟悉的螺旋。结合杨晨捏着的那只海螺一联想，不用问，这天空肯定是海螺的形状，不足为奇。

　　最神奇的是，空间当中完全是水的世界，哪怕看起来和在陆地上毫无二致，那也是因为充满整个空间的水异常的清澈透明。说来说去，这根本就是一个水府。

　　众人的所在，是在巨大的水府的门户这边，入眼一道高耸入云的牌楼，牌楼上的字不知道经过了多少年的浸渍侵袭，早已经破败不堪，生满了某些陌生的水生藤蔓，再也看不清楚。

　　就在大家还在打量的时候，侯云身形忽的一闪，出现在数百丈外，手中金灿灿的大棍高高的举起，向着他的前方就是狠狠的一砸。

　　轰，巨大的声浪从水中传到了众人的耳中，比在陆地上的声势不知道大量多少。侯云前方的空地，直接被这一棍砸出一个巨大的坑。只是，除了这些之外，再没有其他。

　　众人的神识都探查到了那一闪而逝的影子，侯云的这一下，却是无功而返了，连对方的毛都没有碰到一根。对方的身影实在是太快，居然连侯云都没有追上。

　　这一下，顿时让所有人都认真了起来。果然是让人值得期待的动手，侯云的脸上露出的那种兴奋的狞笑，让人看着忍不住的毛骨悚人。

　　老树妖却是径直的前冲上百里，然后迅速的扎根，顿时间，几百里方圆的地下就被老树妖的根系布满，巨大的树冠也飞快的弥漫几百里，将所有人都护在了树下。

　　妖族之中，论起肉体力量的恐怖，没有能和侯云媲美的，但论起神识的强悍，哪怕侯云在老树妖面前也甘拜下风。

　　很快，老树妖就察觉到了对方的真身所在，开始疯狂的攻击。对方看起来好像并不想和老树妖侯云硬碰硬，这边一动手，那边就飞速的离开。在水中，对方的速度惊人比杨晨的飞梭还要快上几分。

　　佘奎也现出了真身，尽管是土属性的蝰蛇，但在水中却是同样的灵活，身躯一扭，就到了几十里开外，伺机捕捉对方的身影。谢沙是沙蝎，在水中没有优势，只能保持一般的速度，此刻也没有逞强，老老实实的和杨晨高月公孙玲一起，慢慢的向着老树妖的真身那边走去。

　　对妖族来说，最有效的修行方式非战斗莫属，一开始纯阳宫势弱，他们也只能压制自己的本性。现在跟着杨晨，根本不用在乎那么多，只管全力的战斗就行。有这样的机会，他们又怎么会轻易的放过？

　　“对了，不要直接干掉。”杨晨的声音从水中传到了侯云和老树妖佘奎的耳中：“想要掌握这个水府，缺了他还不行。”

　　“真扫兴！”侯云忍不住一阵埋怨，由不得他不开心，不让干掉对手，这让他怎么尽兴？

　　“等你能追上他再说其他吧！”杨晨却是哈哈一笑，不理会侯云的不爽，径自在老树妖的树干边上弄出来一个空间，再次让公孙玲弄出了那个凉亭，夫妻三人加上谢沙坐在凉亭中继续惬意休息小酌。

　　老树妖的神识，数次都清楚的捕捉到了对手的身影，但是当他和侯云想要动手的时候，对手总是飞快的逃掉，让侯云和佘奎每每总是气的哇哇大叫。

　　“无胆鼠辈，有种和你侯大爷单挑！”侯云终于忍不住，运足了修为，冲着空间之中大喊一声。

　　巨大的声音飞快的传遍了整个水府，可对手却好像根本没有听到一般，毫不理会。依旧还是小心翼翼的从远处接近，一发现不对马上就离开，饶是老树妖侯云佘奎想尽办法，也没办法让对手停留一下。

　　这样的情形，几乎持续了整整四五天的时间，侯云佘奎已经被撩拨的怒火填膺，只有老树妖还是异常的冷静，依旧还是敏锐的捕捉着对方的身影。

　　终于，对方好像已经熟悉了他们的这种叫嚣，开始试着和侯云老树妖对抗起来。


第1552章 恐怖的胖子（下）

　　相对于一开始的还没有碰到就开溜，现在对手已经进步了许多，变成了一沾即走。当然，这是侯云佘奎的感受，对方似乎也明白老树妖的神识厉害，都不敢和老树妖接触。

　　直到目前为止，除了杨晨，还没人能了解对手到底是什么。哪怕是神识修为已经人仙六品的高月公孙玲也是一样。对方的速度实在是太快，众人在水中的神识根本跟不上对方的身影。

　　或许是接了几下佘奎的攻击之后发现他好像并不能给自己带来多么大的伤害，对方和侯云佘奎的接触也多了起来。

　　侯云敏锐的发现了这一点，不能不说，在战斗方面，侯云就有着异乎寻常的直觉。发现这一点之后，侯云开始适度的藏拙，将自己的修为水准降到了和佘奎差不多的地步，同样的开始和隐藏中的怪物动手。

　　砰砰的战斗声音接连不断的响起，战斗似乎开始变得僵持起来。当发现侯云佘奎真的不能给他带来更大的伤害之后，对方的胆子也大了起来，越发的接近，不像一开始，一发现不对马上就逃。

　　老树妖和侯云配合多年，不动声色的看着侯云和佘奎慢慢的将那个不知道什么身份的对手引到了他的树冠中心。等到看着时机差不多的时候，侯云和老树妖都是瞬间出手，露出了一直隐忍至今的獠牙。

　　轰轰轰，三道攻击，准确的击中了对手的身体，这一下，因为三个家伙早已经计划多时，根本就是从三个方向上同时击中的。对方连跑都没办法逃跑，只能陷入三个家伙的包围圈之中。

　　对方终于也露出了身形，看明白之后，众人都是倒抽一口冷气。一直油滑迅速的对手，竟然是一条看起来十分微缩的虎鲸。长度不过三尺，胖胖的身体一点都看不出虎鲸的凶恶，反倒是十分的可爱。

　　这地方当真是有些神奇，巨大的水府藏身在一个细小的不能再细小的海螺之中，而水府之内，却有一头本体应该十分庞大可现在又十分微缩的虎鲸，当真是世界之大，无奇不有。

　　本以为三人的联手一击，就会让那只小虎鲸晕头转向然后束手就擒，但让三人玩玩没想到的是，小虎鲸只是身体震了一下，然后众人就看到他身上的肥肉哆嗦了几下，然后就再没有了然后。

　　三个人自信满满的攻击，落在小虎鲸身上，就只是让他身上的肥肉颤抖几下？这简直就是耻辱，侯云自问自己虽然留手，但那一棍就算是地仙高手也得暂避锋芒，可面对这么一头小虎鲸，居然如此若无其事的接下自己的一击，这种奇耻大辱，怎么可能？

　　“休走，再接我一棍！”侯云大怒，冲着小虎鲸暴喝一声，全身的肌肉都隆起到了极限，金灿灿的巨棍高高的举起，然后重重的冲着小虎鲸的脑袋砸了下去。至于杨晨刚刚说的留他一命，早已经被抛到了九霄云外。

　　电光火石之间，意外忽生，三尺的小虎鲸身形倏地变大，刹那间变成了数百丈长短，巨大的尾巴在侯云的大棍还没有砸下来之前，就重重的抽在了侯云的身上。

　　砰，侯云连人带棍，如同炮弹一般的飞去，直接被一尾巴抽到了百里之外。

　　突然的变故让老树妖佘奎都愣在了原地，这样被一把抽飞的情形，从来都是发生在侯云的对手身上，这一次却完全的倒了过来，被抽飞的变成了侯云。

　　这怎么可能？侯云的力量老树妖和佘奎谢沙再清楚不过，单纯的力量就算是他们三个加起来也不是对手，整个纯阳宫所有的妖族一起上，貌似也不过就能和侯云斗一个旗鼓相当，这虎鲸到底是什么修为，怎么会如此的恐怖？

　　另一个疑问随之也浮上了众人心头，既然虎鲸的修为如此强悍，一开始又怎么会还没碰到就溜之大吉？

　　侯云的怒喝声随着他的身体一路向着这边冲了过来，这一次侯云真的是暴怒了，堂堂大力猿王，什么时候吃过这么大的亏？以力量见长的他竟然被一把抽飞，是可忍，孰不可忍？

　　人还在原处侯云就已经现出了本相，巨大的大力猿王的呲牙咧嘴的冲着这边狂奔过来，脸上的狰狞不用看都能想象得到。

　　面对侯云的凶狠狰狞，虎鲸先是一怔，随后同样的脸色一变，冲着远处的侯云龇出了牙。上下二十多颗圆锥形的长长的如同巨大的锋刃一样的牙齿，配合着巨大的虎鲸脸上的各种狰狞神色，委实的让人胆战心惊。就连一路冲过来的侯云也不由得脸色有些变化。

　　不过，侯云是什么人，对手越凶悍，他就越喜欢。虎鲸露出这样的架势，侯云反倒是不怒反喜，口中再次大叫道：“刚刚不算，有种你结实吃我一棍！”

　　随着侯云的叫声，巨大的大力猿王已经在水中高高的跃起，金色巨棍瞬间变得更长更大，向着虎鲸的脑袋恶狠狠的砸下。

　　虎鲸似乎也在刚刚三人的攻击中彻底摸清楚了三人的底细，此刻竟然不闪不避，面对侯云的巨棍，当头迎上。

　　砰，巨棍这一次是结结实实的砸在了虎鲸的头上，不过，侯云期待的虎鲸被一棍砸飞的景象并没有出现，反倒是手中一软，只感觉巨棍仿佛砸进了一堆棉花当中一般，开始软软的下陷。

　　虎鲸胖乎乎的身体上，出现了一条被压下的痕迹，巨棍就在那个痕迹当中，很快的被两边卷过来的肥肉掩盖，再也看不到。

　　侯云集全身之力砸下的一棍，就在这软绵绵的肥肉当中，被一点点的耗尽，最后彻底的失去了力量，然后那堆肥肉开始慢慢的恢复原状，将侯云的巨棍轻柔的弹离了自己的身体。

　　这样也行？不光是侯云，连带老树妖佘奎谢沙在内，甚至把高月和公孙玲都算上，也没有料到会是这样的一个情形。力翻江境界的大力猿王全力的一棍，竟然就被一堆肥肉轻松的接了下来？


第1553章 美食才是胖子的追求（上）

　　虎鲸的眼中，并没有多少意外，看着目瞪口呆的众人，尤其是侯云，缓缓的摇了摇头，那种不屑的眼神，让侯云差点要羞愤欲死。

　　堂堂纯阳宫几乎最强悍的高手，什么时候被人用这样的眼光瞧过？从来都是他睥睨众生，何曾被人如此的小视过？

　　当年侯云只是大乘期的时候遇上太上高手楚玉龙，太上高手们一开始也是这样的目光，但后来却全都变成了惊恐交加，震惊了一大批人。

　　纵横天下的侯云，竟然在这个名不见经传的神秘水府中被一头肥胖的虎鲸耻笑了，而且还是毫不掩饰的鄙视，这消息要是传出去，不知道那些枉死在侯云大棍之下的家伙们，会是如何的痛心疾首或者欣喜若狂。

　　当然，死去的家伙已经没有机会表达自己的情绪，可是活着的侯云却依旧还是无法接受这样的奇耻大辱，大叫一声，金色的大棍再次举起，向着呆在原地没有动弹的虎鲸周身劈头盖脸的抽打了下去。

　　砰砰之声不住的响起，但那种声音不是干脆的硬碰硬的声音，而是带着一种软绵绵的低沉味道。虎鲸的身上，片刻间出现了数百条下陷的印痕。这些印痕突然的成型，然后又慢慢的恢复正常，好一会之后，彻底的恢复了圆滚滚胖乎乎的虎鲸。

　　侯云终于死心了，呆立在原地，一向不离手的金色巨棍，此刻也被侯云撒手放开，落在地上。原本意气风发的高手侯云，此刻完全就是一副心灰意冷的模样，面无表情，好像失去了所有的生气一般。

　　尽管在水中大家看不到侯云身上脸上的汗水，但大家可以想象到他的心情。一个高手如果连自己最得意最引以为傲的长项都被人站在原地不动破解的话，换成是谁，都会是同样的失落。

　　老树妖和佘奎都没有再动手的打算。连侯云都是这样的结果，他们两个就算是上去，也不见得会有多大的成效。佘奎的修为差的远自不用说，老树妖虽然相差不多，可老树妖有一点是侯云拍马也比不上的，他比侯云谨慎无数倍，同时也比侯云冷静无数倍，能够看得清事实，能够判断的出对手和自己的强弱。

　　虎鲸看起来胖乎乎圆滚滚没有杀伤力，大家暂时也看不出虎鲸的修为，可有一点老树妖能够断定，虎鲸的修为绝对超越了人仙，至少也是地仙七八品甚至更高，或许是地仙十品巅峰都不意外。

　　差了整整一个大境界，地仙和人仙之间的差距，远不是大乘期和人仙之间可以相媲美，说实话，侯云败的不冤。

　　杨晨这边没人动手，虎鲸也不知道怎的，也不动手，只是瞪着圆溜溜的眼睛，四处的看着。

　　“老侯，被天仙八品的高手打败，不丢人！”杨晨的声音终于响起，如同醍醐灌顶一般，进入了侯云的耳中。

　　“天仙八品？”听到杨晨的话，在场所有人心中都是一个激灵。这个貌不惊人言不压众看起来胖乎乎的还有点滑稽的家伙，居然是天仙八品的高手？

　　侯云几乎已经要涣散的目光，听到杨晨声音的一刹那，猛地又闪烁出了精芒。天仙八品的高手？如果真的是这种等级的对手，那败在他手下还真的不丢人。

　　别看侯云平日里都是一副目中无人的架势，但这家伙对于真正强悍的高手还是十分尊敬的。比如杨晨，力量上硬生生压过他一头，侯云从不敢在杨晨面前龇牙。现在这个虎鲸竟然是天仙八品的高手，整整相差了两个大境界，怪不得自己的大棍和巨力根本就没有效果，有效果才是见了鬼。

　　一发现自己失败是理所应当的事情，侯云立刻就恢复了龙精虎猛，脚尖一勾，刚刚放手的大棍就挑到了自己的左手中。右手随之伸出去，翘起大拇指，给了虎鲸一个大大的肯定。

　　天仙级的高手，怪不得大家都无法真正看清虎鲸的实力，原来是人家早已经超过了大家能够感知的极限。一想到自己刚刚竟然攻击了天仙八品的高手，老树妖和佘奎都有一种要崩溃的冲动。

　　还好，虎鲸此刻表现的很是异常，呆在原地完全不动。见侯云冲自己伸大拇指，他也再次恢复了原本的三尺大小，瞪着圆溜溜的大眼睛，好奇的打量着侯云。

　　“前辈，晚辈这里有篇适合前辈的功法，前辈可以参考一下。”杨晨既然已经开口，自然就已经揽过了一切。此时此刻，还有比御兽决更合适的沟通方式吗？

　　神识的直接沟通让虎鲸一怔，随即身体就转过了杨晨这边。感觉到了杨晨没有恶意，随即点了点头，一个声音就在杨晨的脑海响起：“什么功法？”

　　“化形诀。”杨晨把回答和化形诀一道传了过去：“能让前辈将形体变化。”

　　众人还没有反应过来，杨晨和虎鲸的沟通就已经完成。转眼间，三尺长的虎鲸就变成了一个圆滚滚的胖子站在原地。天仙高手就是天仙高手，当年佘奎谢沙至少修行了一年多时间，连老树妖都用了月余才掌握的化形诀，虎鲸只是片刻之间就已经修行成功。

　　“有意思！”虎鲸低头看着自己身体的变化，抬手抬脚玩的很是开心，同时也开口说话。适应了好一会之后，这才抬头冲着杨晨问道：“你们是谁？从哪里来？做什么？”

　　“晚辈纯阳宫杨晨，这两位是拙荆，这几位是晚辈的师门长辈。”杨晨拱手行礼之后，开始介绍自己和众人：“晚辈等人在外面发现了水府，所以进来一探究竟，碰巧遇上了前辈。失礼之处，还请前辈海涵。”

　　“你们从外面来？”胖子虎鲸看起来很是好奇的样子，盯着众人看了一圈，然后指了指侯云道：“你这家伙力气倒是不小。”

　　“可惜还是比不过你。”侯云撇了撇嘴嘴，哪怕心里已经服气，但嘴上却也没有称呼一声前辈。


第1554章 美食才是胖子的追求（下）

　　“嘿，单比力气的话，我不是你的对手。”胖虎鲸却是一摇头，同样冲着侯云比了个伸大拇指的动作：“你不错。”

　　侯云的眼中光芒再闪，大喜问道：“单比力气你比不过我？”尽管知道胖虎鲸是天仙高手，打不过正常，但听到胖虎鲸承认自己力气不如他，侯云还是相当的欢喜。

　　“不过你身上的肉可没我厉害。”胖虎鲸用目光承认了侯云的问题，紧跟着却是肚子一挺，很骄傲的说道。

　　一堆肥肉将侯云的大棍力量缓冲，然后慢慢反弹的情形众人都看在眼中，别说侯云，其他人也都是频频点头。这是事实，身上的肉肯定是虎鲸前辈厉害。

　　“既然前辈你这么厉害，怎么一开始不动手就跑呢？”侯云对子大惑不解，好奇的问道。

　　这个问题同样是其他人想知道的，大家都有同样的疑惑，此刻侯云替大家问出了大家的心声，众人都盯着胖胖的虎鲸，等着他回到。

　　“我从没和别人动过手，怕被你们打，所以见到就跑。”虎鲸前辈此刻就好像一个从没有见过外面世界的封闭环境下长大的小孩一般，很是老实的说道：“你们是我见过的第一批。”

　　原来如此，众人心中这才了然。这个恐怖的胖子一直在这个水府之中生活，从来没和旁人较量过，自然也不知道如何判断对手的境界。想想也觉得好笑，一个天仙八品的高手一开始竟然被几个人仙级的小娃娃吓的动不动就逃，说出去不知道有多少会大骂无稽之谈。

　　之前的一切不合理都有了解释。正因为这家伙天仙八品的修为，尤其是水族，所以在水中速度奇快，众人摸不到影子是正常的。接了侯云他们几下攻击之后，心中有了数，这才出来对抗，最后原地不动迎接下侯云的全力攻击，也是因为对自己和对手的力量有了全面的认识。

　　当然，他心思单纯，根本没有考虑过这样接下侯云的攻击会给侯云带来怎样的心理阴影。可怜的侯云莫名其妙的被打击，到现在才刚刚缓过神来。老树妖和佘奎都在庆幸自己幸亏动手迟，否则的话他们也一定会步入侯云的后尘。

　　“我从没出去过外面，你们说，我这样的，在外面算不算厉害的？”胖胖的虎鲸还是一副好奇宝宝的样子，很是认真的问道。

　　这问题让大家一阵的无语，虎鲸的神经肯定是大条到了一定的地步，否则又怎么会没注意到刚刚侯云快要郁闷致死的被打击的表情。天仙八品的高手要是不算厉害的，那灵界什么才算是厉害的？当真要动用各大宗门的太上玄仙高手吗？

　　“很厉害！”杨晨却没有这样的反应，只是直接给了虎鲸一个简单的肯定回答。

　　虎鲸立刻得意了起来，一听到自己在外面也是很厉害，他就感觉很爽的模样。单纯的样子让大家忍不住都有些汗颜。

　　只是，到目前为止，众人心中其实都是捏着一把汗的。别看虎鲸现在笑眯眯的和大家说话，但这种心思单纯的人更是不好应付，一下弄不好惹恼了他，在场的这么多人，一个都别想活着离开。

　　正因为如此，众人几乎是谁都不说话，只让杨晨一个人出头应付。看起来杨晨胸有成竹的样子，估计心中已经有了应付的方法。

　　“外面有什么好玩的？”虎鲸胖子得意过之后，马上又开始追问了起来。

　　“好玩的多了，还有很多好吃的。”杨晨飞快的回答道。

　　看似随口一句话，却顿时间引起了虎鲸胖子的注意：“好吃的？什么样的好吃的？”

　　“很多，类似这样的。”杨晨当然是有目的的回答问题，见胖子果然上钩，马上打蛇随棍上，从功德戒当中扔出了一具数百丈长短的人仙级妖兽的尸体出来。

　　这人仙级妖兽的尸体，其实就是妖魔大陆上种兽的尸体。当时高月众女她们猎杀的种兽尸体都交给了杨晨，尸体上的魔气被杨晨完全净化之后，就成了这幅模样。

　　尸体一扔出来，胖子就盯着仔细的观察起来。很显然，他从没见过这种种兽的样子，围着尸体绕了几圈之后，身形忽的一变，再次恢复了虎鲸的本相，身形却又巨大了几分，看起来有千丈长短。面对着那具妖兽的尸体，大口一张，数百丈长的尸体，被他一口吞下。

　　一阵咔嚓咔嚓的咀嚼声之后，虎鲸又变成了胖子的模样，嘴巴砸吧着，仿佛在回味一般，好一会才说道：“味道倒是有点特别，可是还说不上是好吃，就是能小小的补一下而已。”

　　众人看着都是一阵的毛骨悚然，尽管吞吃别的妖兽的尸体佘奎谢沙也没少干过，但像虎鲸这般鲸吞的却还没有见识过。大家都不明白杨晨弄出这幅架势是要做什么，难道是让虎鲸吃起来上瘾？

　　“什么调料都没加，也没有烹调过，当然不好吃。”杨晨看起来很是无语的样子，有些无奈的回答道：“想吃真正的好吃的，就不能心急，慢慢的等着。”

　　似乎好吃的这是虎鲸的爱好，听杨晨说要慢慢等，马上变身成了乖宝宝：“好，我等着，你去弄点好吃的来。”

　　“走，到那边坐坐。”杨晨伸手虚引，将虎鲸引到了凉亭那边，里面的桌椅是现成的，酒和小菜也是现成的，正好让虎鲸感受一下。

　　“这是什么？”看着一盘盘精致的小菜，虎鲸很是好奇的问道。问话的同时，鼻子也不停的在抽动着，他已经闻到了小菜的味道。不等杨晨回答，小胖手已经抓起一个盘子，然后一把倒进了自己的口中。

　　这一次，这一盘在大家看起来连塞虎鲸牙缝都不够的小菜，在虎鲸的口中足足咀嚼了上百次，胖子虎鲸才依依不舍的咽下肚去。目光却已经看向了其他几个没空的盘子。

　　公孙玲精心为杨晨调配的佐餐小菜，终于发挥出了令人瞠目结舌的威力，让一个天仙八品的高手直接变成了口水虫。


第1555章 敲打侯云老树妖（上）

　　当虎鲸的小胖手伸到了第二个盘子上的时候，杨晨的手也同时到达，将他的手掌轻轻的按住。

　　说轻轻的是因为在大家眼中，杨晨的动作本来就是十分的轻柔，丝毫没有用力的样子。但在胖虎鲸的感觉之下，却是如同一座山将他的手臂压住一样，任凭他如何的用力，都无法将手臂抬起来。

　　如果只是肉体力量不如杨晨的话，虎鲸还不会动容。可让他惊骇的是，哪怕他动用了自己全身的灵力，也无法将杨晨那支看起来比侯云瘦上好几圈的胳膊抬起来。

　　“为什么？”虎鲸的脑子简单，马上脸上就出现了怒容，恶狠狠的看着杨晨。

　　其他人看着杨晨都是暗中捏了一把汗，敢这样触怒一个天仙八品的高手，估计在场的人当中，也只有侯云在不知道内情的情形下才敢吧？如果真的知道了对方有天仙八品的实力，侯云也不是傻子。

　　“不为什么。”杨晨摇了摇头，冲着虎鲸笑嘻嘻的说道：“吃东西是要用餐具的，不能用手抓，这样显得很没有教养。”

　　虎鲸的脸色稍霁，半信半疑的指着桌上的碗筷杯子等问道：“什么是餐具？是那些东西吗？”

　　这问题从一个天仙八品的高手口中问出来，很是让人无语。不过看这家伙对着一个种兽的尸体一口吞下的野蛮样子，想来也是从来没用过餐具的，不知道概念很正常。

　　“没错，这些就是餐具。”杨晨放开了手，示意虎鲸坐下，然后给了公孙玲一个眼色。

　　公孙玲和高月上前来将桌上的那些吃了一半的小菜全部都端走，用残羹冷炙来待客绝对是失礼之举，杨晨不会犯这样的错误。虽然让高月和公孙玲动手似乎有点对两女轻视，可招待一个天仙八品的高手，也不会真的堕了她们的面子。

　　眼看着自己闻着好闻从未吃过的好东西在眼前被端走，胖子虎鲸的眼睛直勾勾的盯着那些盘子，无比的幽怨，仿佛下一刻就要起身将东西抢回来一般。

　　“不急，拙荆的厨艺还不错，正好请前辈品评一下。”杨晨看着好笑但脸上还是无比的正式。这个解释总算是让望眼欲穿的胖子把眼神从那些餐盘上收回来。

　　侯云老树妖佘奎谢沙也在杨晨的手势下围成一圈坐下，六个人算是凑成了一桌。不过四个妖族似乎都有些拘谨，和他们以前一贯的那种大大剌剌很是不同。当然，这也难怪，一个天仙八品的高手带给人的压力，绝不是一星半点的。

　　公孙玲的手脚很快，美味佳肴不一会就出炉。一直以来公孙玲都会考虑杨晨的胃口，身上随时都带着大量的保存完好的食材。这会为了能够彻底的让胖子虎鲸折服，使出了浑身的解数，反正相公也要吃，公孙玲当然是用了最好的手艺。

　　一盘盘的佳肴被高月轮番的端上来，胖子虎鲸有心端起来一口吞下，但看着杨晨和侯云他们的样子，硬生生的按捺下冲动，笨拙的学着杨晨的样子，拿着两支不知道什么贵重金属炼制的筷子，学着夹菜。

　　初学者总是会显现出一些好笑的情景，不过在场的众人却没有一个人笑的。天仙高手就是天仙高手，对于身体的控制绝对是非同凡响，终于在损失了第三双筷子之后，学会了使用这两根特殊的“兵刃”。

　　几道菜下来，虎鲸的肥舌头差点被自己咬下来。唯一的遗憾就是盘子里美食的量太小，还没品位几口就变成了空盘，实在是不尽兴啊。还好，后面的菜还在源源不断的端上来，不至于没的吃。

　　现在虎鲸想想，自己原先吃过的东西，根本就是一堆垃圾啊。哪里有过这样的美味？杨晨果然说的没错，好东西要加上调料，还要加上经过好好的烹制才行。胖子虎鲸现在已经开始琢磨，怎么才能把公孙玲留在身边，随时给自己做这种美味佳肴了。

　　等到杨晨给大家每人斟了一杯特别调制的玉龙酿之后，虎鲸再次来了兴趣，闻着那种独特的香味，这回没有再性急一口吞掉，而是兴奋的问道：“这是什么？味道这么古怪，这么香？”

　　“这是晚辈的另一个妻子精心酿造的玉龙酿，前辈尝尝。”杨晨伸手请虎鲸端起酒杯。

　　虎鲸已经看过老树妖的那种浅酌慢饮，也看过侯云那种直接倒入喉咙，心中暗自比较了一下之后，感觉还是老树妖的样子感觉像是享受。想了想之后，还是学着老树妖的样子，浅浅的呷了一口，然后有样学样的闭上眼睛开感受。

　　玉龙酿一入口，虎鲸就被这种独特香醇的口感直接征服。有生以来，他还是第一次品尝到这样的滋味，说不上来的感觉，好像全身都被浸泡在暖暖的水中那么舒畅，更夹杂着一种仿佛深入云端的美妙感受，让人毕生难忘。

　　“好东西！”浅酌一口之后，胖虎鲸赞了一句，然后又学着侯云的样子，把剩下的美酒一把全部倒入了口中。

　　这又是另一种完全不同的感受，火辣辣的一道火线从口中一直穿到了胃里，然后弥漫到了全身。只是片刻之间，全身就好像被引燃，兴奋的感觉让人想要放声高歌。

　　有了美酒之后再品尝佳肴，感觉又是不同。胖虎鲸只觉得这辈子能品尝到的美味几乎这一顿就全都补全，再没有什么缺憾一般。

　　侯云败给了修为相差极大的虎鲸，也不复那般的失落，现在看虎鲸刚刚开始喝酒就有点上瘾的架势，也放开了架子，和虎鲸拼起酒来。战斗上打不过，难道喝酒还喝不过吗？

　　胖子心性单纯，加上侯云的频繁劝酒，也是放开了喉咙，两人你一杯我一杯，然后变成了你一碗我一碗，到最后就变成了你一坛我一坛，连干了几坛之后，两个家伙都变成了一滩烂泥，钻到了桌子下面。

　　“这么容易？不会吧？”眼看着胖子虎鲸变成醉鬼，老树妖都不敢相信自己的眼睛。


第1556章 敲打侯云老树妖（下）

　　一个天仙八品的高手，就这么被放翻，在众人面前没有丝毫的抵抗，这事情怎么想怎么让人觉得不可思议。

　　早知道如此的话，一开始大家还打什么打，上来拼酒不就能很快见真章，也不至于让众人一开始那般的狼狈。

　　“哪里那么容易？”杨晨长出一口气，紧接着叹息一声：“这才是开始，后面还有的是麻烦。”

　　胖子虎鲸看似性格单纯，但要真的以为能用这么点美食美酒就能收买的话，那也未免把天仙高手想的太简单了。这水府还需要胖子帮忙控制，所以这时候还不能动他，就只能收服。

　　可收服一个妖族，哪里是那般的轻松？远的不说，佘奎谢沙老树妖侯云，哪个不是费了杨晨许多的手脚，许下无数的好处，才得以成功？尤其是侯云，加入纯阳宫的时候比所有人的修为都要高，要不是后来杨晨有黄巾力士炼体术的好处，加上自己的力量能够牢牢的压制住侯云，这家伙哪里会像现在这么听话？

　　眼前的胖子虎鲸也是一样，心思单纯表示不会有那么多的弯弯绕，这是好事。可是一旦有什么东西不满，他绝对会马上发泄出自己的愤怒。一个天仙八品高手的愤怒，别说现在的纯阳宫，就算是灵界的那些一流宗门，也不敢说就能够轻松接下。

　　胖子第一次喝酒，醉的未免深了一些，侯云倒是早就习惯，没过多久就醒了过来。醒来之后侯云的第一件事，就是找杨晨算账。

　　“杨晨，你是不是早就知道结果，所以故意看老子的笑话的？”蹦起来的侯云站在杨晨的面前，就差揪着杨晨的领子骂了。还好这家伙知道自己比力气的话比不过杨晨，所以还没敢太过放肆。

　　不过，侯云质问杨晨的话也是老树妖他们想问的。一开始杨晨还煞有其事的让大家不要伤到胖子虎鲸，这简直就是赤裸裸的误导啊！要不是如此，他们也不会那般的托大，后来侯云也不会被打击的那么凄惨。

　　“老侯，你不觉的，灭了齐门宗之后，你有些太不把天下人放在眼里了吗？”面对侯云的愤怒质问，杨晨却是没有丝毫的愠怒，只是很随意的问道。

　　其实不光是侯云，老树妖桂山友也包括在内。杀上齐门宗的时候，人仙级别的齐门宗弟子，单打独斗就没有人是两人的对手。这也让他们很是骄傲，总觉得在人仙级别，他们已经是打遍天下无敌手。当然，杨晨这种变态例外，他的妻妾们也都是变态，不能以常理度之。

　　这种骄傲自大的心态，也是修行上的大忌。自信是好事，但盲目自信可就是另外一回事了。纯阳宫的弟子本来就不多，而且这几个和杨晨的关系还很莫逆，杨晨自然要为他们多考虑一番。

　　听着杨晨的话，侯云也陷入了沉思，旁边的老树妖和佘奎谢沙都是如此。堂堂拥有地仙六品高手的齐门宗被十几个人的纯阳宫灭门，上上下下都被杀了个干净，许多人一提起纯阳宫，再也不是当年的那种鄙夷，这让侯云他们自我感觉良好了许多。

　　现在仔细想想的话，还正如杨晨所说，他们有些得意忘形了。胖子虎鲸的打击来的正是时候，让他们几个能够彻底的清醒，自己在灵界到底是个什么地位。

　　这边侯云还没有太大的反应，那边的老树妖身上却已经又有了另一种的气质变化。随之变化的还有老树妖身上的灵力波动，仿佛就在这么一会的功夫之中，老树妖的修为就提升了一大截。

　　人仙四品，杨晨都被吓了一跳。老树妖果然不愧是老树妖，在经历了自己的心态变化之后，气质越发沉稳的同时，连修为都提升了一个小境界。

　　被老树妖的变化一刺激，侯云好像陷入了一种迷茫的状态之中。站在原地，脸上的表情一会变的嚣张无比，一会又变得沉稳万分，简直就是两个极端，眼看着连身上的灵力波动似乎都有些乱。

　　砰，就在众人的诧异中，杨晨一拳头捶在了侯云的脸上，将侯云整个的捶飞了出去。

　　“胡思乱想什么？你就是你，放肆跳脱是你的本性，学人家沉稳干吗？”紧随着杨晨的拳头，还有杨晨的话语：“给你个教训是让你知道点天高地厚，不是让你没事改变本性的。”

　　修行讲究的是顺天而为，而不是一味的压制本性。这样修行的话，反倒失却了修行的意义。侯云能修行到这个境界，早已经明白这个道理，只是一时之间被虎鲸刺激之下有点钻了牛角尖，杨晨的一拳正好将他打醒。

　　“哈哈哈！我明白了！”被打飞出去的侯云很快就去而复返，回到了这边。人还在空中就已经狂笑起来，听他笑声中的那种放肆和自在，杨晨相信，他是真的明白了。

　　侯云是真的明白了，所以就在杨晨的面前，众人的眼前，他粗壮无比的巨大身躯，开始慢慢的变的单薄。就如同当年杨晨的躯体膨胀然后缩小一半，侯云也开始经历这个过程。

　　不一会，侯云就从一个壮硕的大汉变成了一个身材匀称的长身玉立男子。身上的肌肉缩小了许多，但侯云自己却明白，自己的黄巾力士炼体术已经又提升了一个小境界，单纯的力量上，已经有了质的变化。

　　佘奎谢沙没有这么好的机缘，没能当场突破，不过他们也都明白了杨晨的苦心，心境自是都有变化。

　　这一次似乎又是皆大欢喜之局，找到了一条天仙级的灵脉，还找到一恶搞偌大的水府，四位妖族高手都有所提升。就目前为止，还暂时得到了一恶搞天仙八品高手的友谊，一切看起来都很完美的样子。

　　不过杨晨却已经开始发愁，自己到底要用怎样的法子，才能让胖子虎鲸完全的认同自己，认同纯阳宫。眼下的胖子，对于目前纯阳宫来说，有着举足轻重的作用，无论如何，这件事也得要完美的解决。


第1557章 和胖子比力量（上）

　　任何时候想要降伏某个人，无非也就是恩威并施几个字而已。现在胖子明显的迷上了美食美酒，这一点很容易满足。但如何能让胖子虎鲸服气，日后不闹小脾气，那就需要一样能够降得住他的本事。

　　战斗？杨晨自问虽然彪悍，但和一个天仙八品的高手对决，他一个人仙四品的小辈还没有那么狂妄过。就算加上金钟，加上大阴阳五行飞剑，哪怕再算上三清诀，大阴阳五行诀以及黄巾力士炼体术，也不是对手。

　　胖子虎鲸一开始只是不清楚自己的战斗力，不能清除的判断出别人的战斗力而已，一旦他疯狂起来，真的要使出杀招的话，在场的人活不过几个照面。这一点绝不是危言耸听，天仙八品的高手，就是有这样的实力。

　　或许在陆地上的时候，这家伙身形庞大，就算是修为高绝也不见得能追上大家逃跑的速度。可现在的现实是，大家都在水府之中，在水里和一头虎鲸比速度，那直接就是挑着灯笼找死。

　　不过，看胖子在和侯云战斗的时候，对于他的力量还是比较感兴趣，杨晨琢磨着，或许可以在这方面和胖子一较短长。

　　前世的记忆中，这家伙似乎也是被人用美食诱惑，然后就成了某个魔门的超级打手护院，而且还附赠一个强大安全的水府。今生杨晨既然已经把离恨海收入囊中，自然也不能把这个极品留给别人。

　　不同的是，前世的那个魔门大宗本身就有天仙级的高手，能够镇得住这家伙，现在的纯阳宫却是小猫两三只，别说天仙高手，连地仙稍微高段一点的对手都不敢说能对抗。

　　但要这样就把胖子和水府放弃，这可不是杨晨的风格。实在不行，就只能动用血河加上斩仙台的力量，彻底的将胖子压服。只是这样一来，胖子未免就有点是被迫降伏的架势，对于纯阳宫不见得就能忠心耿耿。

　　另有一点，杨晨如果要动用血河和斩仙台的力量的话，那动静可就不是普通的大了。凡间仙落渊的时候，杨晨一度以为自己已经完全的吸收了斩仙台的杀意，直到炼化斩仙台入口之后才发现还差得远，连百分之一都没有到的程度，自己当时实在是有点夜郎自大了。

　　单纯的动用血河，不见得能够降得住天仙八品的高手，徒增仇恨。加上斩仙台入口的力量，说不得就会有损伤。这还不算，一旦斩仙台的气息爆发，灵界绝对会大乱，掘地三尺的寻找自己这个绝世凶魔。到了那个地步，只是一个小小的水府和天仙八品的胖子，未免就有些得不偿失。

　　就在旁人以为杨晨胸有成竹，杨晨自己却在绞尽脑汁的时候，胖子终于从醉酒状态中清醒过来。一醒过来，就冲着侯云大吼：“你到底用了什么手法，竟敢让老子头疼！”

　　宿醉之后的头疼，亏得这家伙还以为是侯云动了手脚。等到杨晨上前解释一番之后，这家伙又在侯云的怂恿之下再次品尝了一点美酒，头疼的感觉消去，却又多了一种独特的回味。那种感觉，很是让胖子喜欢。

　　“还未请教前辈尊姓大名。”胖子彻底清醒，又在桌子旁坐定开始等着上酒菜的时候，杨晨这才礼貌的询问了一声。

　　胖子虎鲸已经领悟到了玉龙酿的美妙，不管是浅酌小饮还是豪情万丈的猛灌，各有各的风味。现在他已经彻底的沦为美酒的俘虏，沉迷期间，不想自拔。醒来就要继续，众人也不得不硬着头皮陪他。

　　“我没名字，你们怎么叫的？”胖子虎鲸直接摇头，一个人生活，从来没想过名字的问题。听杨晨问起，才明白有个名字好称呼，这才想起问众人的身份。

　　杨晨已经自报过家门，其他人也介绍过，但只是一句宗门前辈带过。现在既然大家已经是酒友，那就要重新介绍一番。侯云，老树妖，佘奎谢沙轮流把自己的名字说了一遍。

　　佘奎谢沙的名字让胖子很是感兴趣，等他弄明白两个家伙只是偷懒的把蝰蛇和沙蝎的字号反过来用就成了名字之后，马上给自己也弄了一个同样的名字：“那我就叫京虎吧！”

　　对此杨晨已经早有预料，这家伙有时候脑子简单的就一根弦，京虎就京虎，反正一个名字而已，修行之人，讲究那么多干什么。

　　又是一番胡吃海塞之后，这一次京虎京胖子没有再醉倒。一次宿醉之后就有了经验，知道适当的时候用灵力驱散酒力。也正因为如此，才得以充分清醒的享用公孙玲的美食，这一次再次把他吃的舌头都差点吞下肚去。

　　“好吃！”吃完之后，京胖子倒是一点都不含糊，冲着公孙玲就是一个竖拇指的动作，这动作是他一开始跟着侯云学的。不过，夸完之后，京胖子马上原形毕露，冲着公孙玲毫不客气的说道：“以后你就跟着我，每天给我做好吃的吧！”

　　“不行！”公孙玲没有回答，回答的是杨晨。开玩笑，让公孙玲跟着这家伙做厨娘，想得美。

　　“为什么不行？”在京胖子眼中，既然自己最厉害，自己又喜欢吃好吃的，带上一个给自己做饭的是天经地义的事情，怎么会不行？

　　“阿玲是我的妻子。”杨晨还是摇头，很认真的回答道：“现在做饭是因为把你当成客人招待，不能跟着你。”

　　京胖子感觉杨晨说的有道理，可是他又不想再回到以前那种生活。吃过了公孙玲的饭菜，喝过了玉龙酿，之前一辈子都活到狗身上了，甚至连狗都不如。让京虎放弃，他又有点舍不得。

　　“这好办，打呗！”旁边的侯云唯恐天下不乱，很是挑事一般的说道：“谁赢了就听谁的。”

　　“好主意，就这么办！”京胖子顿时大有知己之感，马上点头，冲着杨晨说道：“我们来打一场，谁赢了算谁的，怎么样？”


第1558章 和胖子比力量（下）

　　“不怎么样。”杨晨狠狠的剜了侯云一眼，知道这家伙还在为之前被杨晨设计而不满，小小的报复。不过这种事情杨晨怎么可能同意，直接摇头。

　　“那你说怎么办？”京胖子此时感觉吃了人家的饭菜，喝了人家的美酒，再要仗着自己厉害欺负人的话，似乎也有点说不过去，只能悻悻的问道。

　　“这样吧，我们来比比力气。”杨晨总算是找到了说出自己打算的时候，侯云这家伙没干好事，但这个话题倒是恰到好处：“我赢了的话，你加入我们纯阳宫，自然有人给你好吃好喝的伺候着。如果你赢了，我让阿玲每年招待你一次，如何？”

　　“也行。”京胖子想法单纯，听杨晨一建议，马上点头，但随即立刻补充道：“不过比力气我可能比不过你，上次抢盘子就没抢过你。不如你也学老侯，看看能不能打动我，能打动我算你赢，打不动我就算你输。”

　　别看京虎胖子脑子简单，可一点都不傻。之前他抢盘子被杨晨压下的时候，就察觉到杨晨的力量惊人。不过，他也只是觉得杨晨肯定是和侯云差不多，因为他们两人现在身材都差不多，既然侯云打不动他，杨晨肯定也不可能。

　　这建议正中杨晨下怀，侯云不过是黄巾力士炼体术力翻江中段，不久前才因为杨晨点拨到了高段，而杨晨却已经在飞升之时就到了力倒海的巅峰，只差一步就到力彻地境界，比起侯云高了整整一个大境界，不至于连打动京虎都没办法做到。

　　仙界多少黄巾力士，不过就是修行到了力倒海的境界，就已经能靠着蛮力和金仙高手相抗衡。就算杨晨还没有经历那许多的天劫洗礼，身体的强度还无法和玄仙金仙高手媲美，但单纯的力量上却绝不差。甚至有过之而无不及。

　　杨晨和京虎在水府广大的空间之中面对面站定，京虎还是维持着胖子的形态，没有恢复本相。或许在他心中，只要这样就能够接下杨晨的力道，杨晨就算是再强，境界不如侯云的情形之下，最多也就是能有侯云那种程度的力量攻击吧？

　　因为是单纯的较量力道，杨晨并没有动用大阴阳五行飞剑的打算，连侯云要把金色大棍借给他都被杨晨拒绝。好对手难得，一个天仙八品的靶子更是难得，杨晨还想着赤手空拳的过一过拳拳到肉的瘾头。

　　砰，在京虎京胖子的示意下，杨晨上前来，毫不客气的一拳重重的轰在了京虎的圆滚滚的肚子上。这个部位几乎是京虎身上肥肉最多的部位，也是他最不害怕蛮力攻击的地方。

　　声音一如侯云攻击京虎的时候那本的低沉，拳头碰到京虎肥肉的刹那，杨晨就真实的感受到了京虎身上的弹性。那种几乎可以吞噬一切力量然后慢慢的通过变形缓冲卸掉力道的方法，可以说是京虎应付蛮力攻击的最独特的手段。

　　京虎原以为杨晨的拳头会像侯云的大棍一样被软软的陷住，然后被弹开，自己毫发无伤。可是，杨晨的拳头上携带着的力量却让京虎直接吓了一大跳。

　　一样的陷入肥肉坑中，一样的被肥肉变形缓冲卸掉力道，但杨晨拳头上的力量太大，以至于肥肉都已经变形到了极限，却依旧还是没能完全彻底的卸除上面的力量。还是有一部分力量直接穿透了肥肉，重重的轰击在京虎的内腑。

　　站在原地，京虎发出了一声略带惊讶的闷哼声，强大的灵力飞快的将直入内腑的力量抵消。既便如此，被杨晨一拳击中的地方，还是有些隐隐的疼痛，虽然不至于受伤，可拳头重击的滋味觉不好受。

　　侯云在一旁瞪大了眼睛，生怕错过一点。杨晨的炼体术境界比他高，侯云一清二楚。这时候不好好看看高境界的炼体术是什么模样更待何时？

　　“你这一拳，比老侯的还要重上十倍不止。”接下过两人攻击的惊呼，是最有资格评判两人力量强弱的。杨晨只是一拳，就让京虎十分的意外。看杨晨的身形不起眼，修为境界也略低，但这一拳的力道差点就让他失态了。

　　还好，忍着疼痛京虎还能站在原地，没有被一拳打飞，否则的话第一拳就输了。

　　杨晨第一拳只是试探，接下来才是真正的攻击，面对着京虎，杨晨的拳头仿佛化为了一大篷，携带着成百上千个拳影，轰在了京虎的肥肉上。

　　此刻的京虎，哪里还有一开始的轻松，满脸的严肃，灵力游走全身，将整个身体都彻底的防护了起来。只刚做完这一步，杨晨的拳头就已经及身。

　　一连串的砰砰声不绝于耳，京虎的身上，出现了无数个凹坑，每一个凹坑，都是杨晨拳头攻击之后的结果。只是因为杨晨的攻击速度太快，以至于前一个凹坑还没有来得及弹起，后一个凹坑就已经出现，连续不断的，出现了这样的一副让人震惊的画面。

　　京虎几乎已经将身体绷到了极致，全身的灵力都在对抗着一道道直冲内腑的力量，各个方向上不停的轰击过来。他一向引以为傲的近乎刀枪不入的肥肉上，此刻却传来一阵阵的疼痛。完全就是被杨晨硬生生轰出来的感觉。

　　不过，天仙八品的高手毕竟是天仙八品的高手，哪怕没有动用护体法宝，光是靠着肉体加上灵力防护，就将杨晨这一连串的轰击接了下来。

　　只是，即便是以京虎的修为，此刻却也无法再保持着人身，完全彻底的恢复了原本的虎鲸本相，身体也扩大了许多，有数丈方圆，不再是只有三尺的小模样。

　　杨晨心中也是在暗暗的叫苦，京虎这胖子果然是名不虚传，一身的肥肉连力倒海巅峰的力量都能接下来。虽然自己差了天劫的洗礼，可是力量是不会骗人的，自己的每一次攻击都被京虎结结实实的接了下来。

　　莫非，自己的力量就真的对这个胖子无可奈何？


第1559章 力彻地（上）

　　京胖子现在的状态，完全符合以柔克刚的特性。一身柔软的肥肉，在坚韧无比的皮肤的包裹之下，简直就是天然的盾牌，应付这种大力攻击，比什么防护法宝都管用。

　　反倒是硬碰硬的时候，很多貌似高级的防护法宝，会被杨晨一拳打碎。就是因为只知道把自己弄成一个硬壳子，却忘记了加上缓冲。没有缓冲的防护，就算是再坚固，也总有比他更坚固的攻击力攻破。

　　显然这已经是力量的深层次的应用，杨晨在狂攻数百下之后忽的醒悟过来，如果自己也一直坚持最强的力量，而不懂得这样刚柔相济的平衡，最终也就是和那些以前被自己捏碎法宝的家伙们一样，变成一个更大的井底之蛙。

　　侯云就是不明白这个道理，所以他的本命法宝就是一根坚硬无比的大棍子。同样的，杨晨自己到现在才意识到自己欠缺了什么，哪怕境界比侯云高，但貌似也好不到哪里去。

　　既然刚力无法攻破京胖子的肥肉，那么就要换一种方式。杨晨脑子里回想着自己大罗金仙的经验，努力的回忆着那些战斗力超强的家伙们的战斗方式，一边打，一边琢磨着自己应该怎样应付眼前的情形。

　　举重若轻，是另一种层次的境界，比侯云现在的境界要高，杨晨已经能够达到，可是面对京胖子的肥肉还是无可奈何。怎样让京胖子的肥肉不起作用？

　　拳头挥舞的过程中，杨晨也不是完全的能够将力量攻击到京胖子的身上。现在大家在水府之中，不管怎样挥拳，总有一部分力量要消耗在破开水流上。说白了，这水根本就是和京胖子的肥肉同样性质的，只是没有京胖子肥肉那么厉害而已。

　　水！杨晨脑海中敏锐的抓住了这个概念，为什么力量在水中总是消耗的很快？为什么把球打进水中总会被弹起来？如果把球按进水中，却不会这般的迅速弹起。

　　之所以肥肉会反弹，因为肥肉被快速压到极限之后总会弹起，但如果只是缓慢的按下呢？

　　一想到这个，杨晨脑海中就是一亮，挥向京胖子的拳头也不那么迅速，开始变得慢慢吞吞的。杨晨的动作让所有人都是大惑不解，怎么在攻击的当口，忽的用起慢动作了？

　　京胖子似乎更是不在乎，连那种快速的打击他都不在意，一个慢慢吞吞的拳头又怎么可能在乎？眼看着拳头碰到了自己的身体，然后慢慢的陷入了自己的肥肉当中，一直压到了极限。

　　直到这个地步，京胖子才明白了点什么，不过此时再反应却已经有些太迟。杨晨就在这个时候猛地发力，力翻江巅峰的力量，透过已经压缩到了极致的肥肉，直接作用在了京胖子的身体内部。

　　没有任何的声音，但京胖子却好像被什么巨锤击中一般，整个人都飞了起来。不管他怎么用灵力稳定都没用，人在水中穿行了几十丈之后，才在他本身修为和周围水的作用下抵消了杨晨的那股巨力，悬停在水中。

　　“怎么可能？”快速的抡起拳头做不到的事情，竟然被如此简单一个慢吞吞的动作把京胖子推出去那么远，所有看到这一幕的人，都是一副见了鬼的表情，随后马上大家开始思索到底是为什么。

　　“再来！”杨晨才刚刚摸到点边，怎么可能现在就停下来，早已经忘记了刚刚的赌注，马上大喊一声，让京胖子继续。天仙八品的陪练，哪里去找？

　　京胖子也是一脸的不相信，要不是自己身体已经飞了出去，他根本就不信自己竟然会被杨晨如此缓慢的一拳打飞。杨晨一招呼，京胖子一样不服气，马上恢复了本相。总算还知道收敛点，变成了一条百十丈长的巨大虎鲸。

　　之前的那一下显然是意外，要不是自己变成了人形，导致肥肉太薄，根本不会吃那个亏。

　　这一下，就算杨晨的拳头再长，加上杨晨的胳膊身体都不可能比京虎的肥肉厚，杨晨踮起脚尖都没办法将京虎的肥肉压缩到极限。京虎倒是要看看，这样的自己，杨晨难道还有办法突破吗？

　　杨晨从刚刚的一拳当中，悟到了不少东西，最核心的，就是柔力的应用。此刻面对京虎的本体，却也怡然不惧，拳头变成了掌，还是慢吞吞的拍在了京虎的皮肤上。

　　完全不像是之前杨晨的那种刚猛的力道，一股阴柔的仿佛能够穿透一切障碍的力道穿透了京虎厚厚的肥肉层，再次作用在他的身体内。

　　刚猛的力量能给京虎带来刹那的痛苦，但忍一下也就过去了，没什么大不了。但这股阴柔的力量却是十分的难受，痛苦没有之前的那么剧烈，但持续的时间却长了近两倍，很是不舒服。

　　只是一两下，杨晨完全还无法把这种力量运用到娴熟，正好眼前有一个根本就不会受伤的活靶子在，杨晨哪里还会客气，一双手仿佛化成了穿花蝴蝶，四下飞舞，一掌一掌的全都拍在了京虎的身上。反正京虎的身体那么巨大，也不怕位置不对，只要拍上去就是。

　　每一掌的排出，都让杨晨有一种全新的领悟，让他如此的上瘾。尤为重要的是，这种稍微慢一点然后轻柔一点的攻击，比起那种刚猛的攻击来说，省力了许多，怪不得人们都说刚不可久。

　　和刚不可久对应的是柔不可守，这话杨晨在凡间就不知道听说了几百遍，但却从来没有过这样的领悟。哪怕在前世也是如此，万年的记忆中，即便自己到了大罗金仙的地步，也一直觉得是绝对的力量能够占据绝对的上风，从来没想过还有这种柔和的攻击方式。

　　怪不得万年也就停留在大罗金仙的境界上，还是被人抬举硬生生的提升了修为，别的不说，光是在力量领悟上就不过关，又怎么可能成为真正的高手？现在终于在这个胖子的逼迫下，真正的开始意识到了这种力量。


第1560章 力彻地（下）

　　以前曾经忽略过的一些东西，此刻仿佛都涌入了脑海之中，柔和，震荡，寸劲发力，各种各样的方法从杨晨的手下使了出来，也不管面前的是京虎的什么部位，劈头盖脸的拍上去再说。

　　手上传回来的京虎肥肉的颤抖已经完全不像一开始那种有规律，京虎的胖乎乎的圆脸上好像也带上了一丝丝痛苦的神色，只是碍于自己和杨晨的比拼，一直扎在原地，没有再被杨晨打飞而已。

　　杨晨也有意识的缩减了自己的力量，力倒海巅峰的力量如果真正的轰击几下的话，别说一个天仙，就算是玄仙金仙都不见得能够完全的承受。这种练习的机会难得，杨晨可不想京虎因为难受而打断。

　　越打手上越是顺畅，各种力量的应用也越打越熟练，杨晨的脸上，笑容也越来越多。奇怪的是，杨晨下手的速度却又慢慢的越来越快，一会之后又恢复了最开始的那种暴风骤雨一般的攻击频率。

　　只是，看着速度快了，打击的方式却已经完全不同。几千掌下来，杨晨已经不在乎自己用什么手势，用拳还是用掌，反正只要是角度合适，怎么舒服怎么来。

　　京虎的感觉却完全是另一种滋味。尽管他在这种打击之下依旧还是毫发无损，可是每一次杨晨的打击总是能带给他一点点小小的痛苦。连绵不断的打击下来，京虎的胖脸几乎要耷拉到地上。

　　杨晨越打越是兴起，手中的力量终于开始慢慢的增加。不知不觉之中，杨晨已经开始固定在某一片区域进行打击，可怜的京虎要承受杨晨这种变态的力量加上变态的技巧带来的痛苦，几乎已经想要放弃了。

　　大家只是看着杨晨在不停的攻击，却谁也没有注意到，百十丈大小的虎鲸的身体，正在随着杨晨的打击缓缓的后退着。或许是因为大家都在水中，而且京虎的姿势一直保持着不变，所以没有意识到身体的后退。可是现在虎鲸的身体已经退了不下百十丈，依旧还在慢慢的退缩着。

　　京虎体内难受的感觉终于变成了痛苦，这样下去，如果杨晨再加力的话，很可能京虎就要受伤了。

　　“停！”胖子京虎主动的喊了一声停，然后身体急速的后退一番之后，这才又幻化成胖子的样貌。站定之后京胖子才发现，杨晨所站的位置，已经比起一开始跨前了数百丈。

　　“算你赢了！”京胖子脑子单纯有一桩好处，那就是绝不耍赖，赢就赢输就输，自己已经被杨晨用成千上万次的攻击打退，那之前的约定就算自己输了。可惜不能让公孙玲一直跟着做好吃的，不过有别人做貌似也不错。

　　杨晨沉浸在一种全新的应用力量的方式当中，兴奋的几乎无法自已。听到了京胖子的声音，杨晨才下意识的停了下来。但脑海的兴奋劲还没过，自己也觉得机会难得，随手掏出一颗五转问心丹，扔进口中然后当场盘膝坐在地上，开始静静的领悟。

　　“那是什么好吃的？”看杨晨自己吃下一颗有五条龙纹的丹药，京胖子立刻也好奇了起来，开口问道。

　　怕京胖子这个时候不听话打扰到杨晨，高月主动的拿出了一颗五转问心丹，然后很恭敬的交给了京虎解释道：“就是这种五转问心丹，服下之后能够帮助思考，集中精力，对修行有好处。”

　　高月说话的时候，京虎已经一把将问心丹同样的扔到了口中，很快药效就开始发作。京虎在原地转了几圈，疯狂的摇着头，仿佛不知道该如何是好。不一会之后，京虎就眼睛一亮，再次化身成三尺长的虎鲸，飞快的消失在众人眼前，不知道去了什么地方。

　　或许京虎不习惯杨晨这般直接盘膝闭关的方式，不过各人有各人的道，强求不得，京虎同样是用自己擅长的方式来消化五转问心丹的药效。

　　杨晨在闭关领悟，其他人都没有离开，就在杨晨身边不远就近守候。老树妖和侯云都有所提升，正好也借机领悟一番。剩下佘奎谢沙和高月公孙玲为三人护法。

　　这一坐就是几个月的时间，杨晨的脑海中不知道过了多少种场景，终于在彻底的领悟了这回的所得之后，睁开了双眼。

　　一清醒过来，杨晨就意识到自己的身体稍有变化，原本一直困在力倒海巅峰境界的黄巾力士炼体术，终于有了突破。真正的摆脱了力倒海的桎梏，进入了无数玄仙金仙的黄巾力士们梦寐以求的力彻地境界。

　　“哈哈哈哈！”杨晨大笑着站起身来，没等已经等得心焦的高月公孙玲开口，直接做了一个稍待的手势。

　　两女愕然的看着杨晨，不知道他要做什么。侯云和老树妖早已经出关，和佘奎谢沙一起，同样疑惑的看着杨晨，看着他的动作。

　　众人的注视下，杨晨的手臂一番，向外一震。一股无法抵御的无形波浪凭空从杨晨手臂外涌起，片刻间就传遍了整个水府之中。

　　轰，整个水府所有的水全部都被杨晨这手臂一震，变成了滔天巨浪。众人就算在水底，也依旧还是能够感觉到那种水浪翻涌的力量，身形忍不住的随着水浪移动了好几步，这才站定。

　　“这是真正的力倒海？”侯云的眼中精光大冒，站定之后马上惊喜万分的问道。侯云一直以为，力翻江力倒海只是一个境界的描述，并不见得能够真正做到。可是刚刚杨晨那一下举重若轻一般的震荡，却让他真正感觉到了翻江倒海一般的动静。

　　由不得侯云不兴奋，杨晨的现在就是侯云的将来，都是修行黄巾力士炼体术的，大家一脉相承。一想到日后自己也能做到这种地步，侯云就忍不住的激动。

　　侯云这一开口，其他人也有了些许的概念，刚刚那一下，可不就是有一种翻江倒海的意思吗？

　　杨晨没有直接回答侯云的问题，而是在众人的注视之下，慢慢的抬起脚，然后看似轻飘飘的一脚跺下。


第1561章 水府的协议（上）

　　众人眼看着杨晨的脚碰到了地面，随后大家就感觉到一股沛然无敌的力量从杨晨的脚下开始向四周发散。

　　整个水府开始剧烈的摇晃，轰隆隆的声音紧接着开始从杨晨脚下响起，蔓延到了整个水府之中。

　　剧烈的摇晃持续了足足半柱香的十分，众人不得不扎稳马步，抵抗这种连带地面都开始上下左右开始不规则运动带来的影响。半柱香之后，水府的地面才恢复了平静，然后水府的摇晃才慢慢的停止。

　　“这是力彻地？”侯云的眼睛已经瞪的铜铃大，之前想都不敢想的境界就出现在眼前，出现在杨晨的身上，说不定未来就是出现在自己的身上，一想到那种可能，一向是嚣张无比的侯云激动的都有些微微的颤抖。

　　“没错，真正的力倒海和力彻地。”杨晨终于开口回答，他自己的心中也是一阵说不出的快乐。原以为至少得到地仙级别突破人仙劫的时候才有可能突破，却想不到在京胖子的身上得到了灵感，领悟到了刚柔相济的道理，真正的迈入了力彻地的境界。

　　黄巾力士炼体术的这几个境界，在仙界也没有几个能够完全达到。超过了百分之九十九的黄巾力士到了力倒海就已经是极限，再不可能突破。力彻地和力擎天这两个境界一度被认为是传说，至少杨晨就没有见过这两个境界的黄巾力士。

　　现在杨晨自己就已经到了力彻地的境界，才明白以往自己对于力量的认识有多肤浅。不过，现在明白也不迟，绝对比一辈子都蒙在鼓里要强上一万倍一亿倍。

　　现在再和京虎面对面的话，杨晨有把握一拳就把京虎抽飞，而且有很大的可能会让京虎受伤。当然，前提是京虎这个天仙高手站在原地让自己施为，否则打不着的话，也是半点效果也不会有。

　　这一次进来这个海螺水府，绝对是杨晨做的最正确的决定之一，否则哪里会有这样的机会让杨晨能够放肆的释放自己的力量，又有什么对手会容许自己狂攻而不会还手？只是，一直到现在为止杨晨都没看到京虎的身影，这胖子上哪去了？

　　“京前辈呢？”发现这一点之后杨晨马上问道。不等高月回答，杨晨的神识就已经发现了京虎从远处飞速游过来的身影。京虎没有隐瞒自己的身影，所有人都察觉到了，也没人回答杨晨。

　　京虎的速度很快，片刻间就到了众人身边，见到杨晨，圆脸上的小眼睛一瞪马上就怒问道：“刚刚在搞什么？”

　　“晚辈略有领悟，失态之处还请京前辈海涵。”杨晨并没有因为自己的突破而态度有所变化。对方可是一个天仙高手，还是随时随地能够拍死自己一行的恐怖高手。

　　京虎绕着杨晨转了两圈，神识也在杨晨身上转了好几圈，杨晨一直含笑任由京虎施为，一点都没有不耐烦。

　　“似乎有点变化，说不上来。”京虎丢下这一句，然后马上转向了高月那边冲着高月问道：“那个丹药还有没有，很有意思的丹药。”

　　“那是相公亲手炼制的五转问心丹，想要的话，相公那里应该还有。”这个时候，高月怎么可能不知道该怎么让杨晨主动，马上把丹药的来历交代清楚。

　　“问心丹还有一些，前辈需要的话，尽管开口。”杨晨毫不吝啬的拿出一个玉瓶，里面至少有十颗五转问心丹，一点都不心疼的交到了京虎的胖手当中，随口建议道：“最好隔上百年服用一颗，这样效果最好。”

　　“你这个人倒是爽利，我喜欢。”京虎很喜欢杨晨的这股痛快劲，马上把玉瓶收了起来，拍了拍杨晨的肩膀，目光却又转向了公孙玲那边：“再来点好吃的？”

　　这个要求当然不会被拒绝，众人再次坐到了一起开始吃喝。吃喝中间，京虎终于问出了杨晨等人的来意：“你们来这里时间也不短了，有什么打算？”

　　“发现了水府就进来看看，然后就发现了前辈你。”杨晨很是有技巧的回答道：“这水府之中可是只有前辈一个？怎的我等没见过其他人？”

　　“这里就我一个，你们当然见不到其他人。”京虎一边大快朵颐，一边嘴里含着食物大大剌剌的回答道，一点都没有隐瞒的意思：“这里都是我的，谁也不能动。”

　　杨晨哦了一声，端起酒杯，和京虎碰了一杯。玉龙酿下肚之后，杨晨才有意无意的问道：“前辈，你是不是所有的天劫都是在这里度过的？”

　　“当然！”京虎含着一大口菜，含含糊糊的说道：“我又没有出去过，当然是在这里度过的。”

　　“前辈，我倒是有点奇怪，外面可没有雷劫阴火劫和赑风劫，前辈是怎么度过的这三灾劫难？”杨晨的说话，越发的随意。

　　听着杨晨这个问话，所有人都明白了过来，怪不得杨晨说这里才是离恨海的秘密，原来竟然隐藏着如此惊人的秘辛。

　　灵界没有三灾劫难，只有针对人仙巅峰的人仙劫，地仙巅峰的地仙劫和针对天仙的天仙劫。同样是三道劫难，但难度却比凡间强大了不知道多少倍，而且每种劫难都是九十九道，号称百劫。

　　每换一界，劫难就大幅度的提升。仙界更恐怖，玄仙劫和金仙劫都是九百九十九道，谓之千劫。至于大罗金仙要度劫的话，则是九千九百九十九道，真度过去的话，则成为真正的万劫真仙。

　　仙界也没有灵界的劫难，灵界没有凡间的劫难。这也导致灵界的原住民虽然一生下来修为就很强悍，但没有经历真正的三灾劫难，永远不可能成为真正的人仙高手。这一点上，灵界的原住民还不如木明远杨曦杨澜这种心境修行不足凭强悍的修为飞升上来的高手，至少他们还有希望提升，而原住民连提升的机会都没有。

　　京虎一直只有一个人，显然是灵界的原住民，那他又是如何成为天仙八品的高手呢？这其中显然有着极大的秘密。


第1562章 水府的协议（下）

　　“哦，这水府里有个大屋子，里面可以引发你说的那些劫难。”京虎相对来说还真的是单纯，直接就把这个人人都想知道的秘密说了出来。

　　“前辈，这事关整个水府的安危，这样的话，以后绝不要再和任何人说。”到了此刻，套出了所有的话，杨晨反倒是开始郑重其事的提醒起京虎来：“要是让其他人知道了，前辈的安全也堪忧。”

　　听着杨晨说出这些话，京虎的目光反倒变得有些奇怪。很是有种莫名其妙的样子看了杨晨半天之后，京虎才笑眯眯的点了点头说道：“你这个人不错，说话也很中听，很好！很好！”

　　一边说，京虎一边点头，连说几个很好。到最后才一肃容，很认真的说道：“如果你什么表示都没有的话，我就打算把你们都留在这里陪我，再也不用出去了。”

　　京虎性格单纯不假，但这并不意味着他傻。天仙高手就没有一个是简单的，尤其是在吞下杨晨一颗五转问心丹之后，就算一时半会的想不到，几个月的时间，已经足够他考虑清楚某些东西了。刚刚的这番话，也是借着杨晨的口把试探的意思表达了出来。

　　众人都是一阵凛然，心中暗叫好险。这一次要不是杨晨应对及时，说不定就只能留在这里陪着京虎了。一个天仙八品的高手要留下几个人仙水准的后辈，完全没有任何问题，就算杨晨的黄巾力士炼体术已经修行到了力彻地境界都逃不掉。

　　“你心思不错，看在你的这些丹药的份上，日后你和你的这个会做饭的妻子，恩，加上那个会酿酒的，有什么需要的话，就来这里请我吃好吃的。能帮的我就帮你。”京虎脸上又恢复了笑眯眯的样子：“不过，你答应的要有人来给我做饭，可不能耍赖。”

　　“前辈放心，晚辈出去之后，马上找合适的厨子送到前辈这里来。”这种事情杨晨怎么可能不上心，连忙答应道。

　　“来，继续喝酒。”大家的主要目的都已经达到，立刻就忘记了刚刚所有的一切凶险，又开始推杯换盏起来。

　　“前辈，要是我家相公带几个合适的小辈进来度劫的话，前辈能不能帮忙？”杨晨后来就没有再说这方面的事情，但高月是如何聪明的一个女子，马上借着上菜的机会，顺势就问了出来。

　　“那些劫难三年才能各引发一次，反正放着也是放着，有人需要也不是不行。”京虎似乎这段时间借助问心丹的力量想明白很多事情，说话十分的有条理：“不过，要答应我几个条件。”

　　“前辈请说。”杨晨本来还打算大家多走动几次之后再说这方面的话题，既然高月已经问了出来，京胖子也给了答复，那杨晨就不能再不表态了，马上主动接过了话题。

　　“第一，我还没有好功法，你们几个身上的那种就不错，能不能教给我？”京虎一指杨晨侯云和高月，马上提出了第一个条件。天仙高手当真是识货，早就发现杨晨侯云和高月都修行过癸水真诀，倒是一点都不客气。

　　“没有问题。”杨晨毫不犹豫的点头，而且马上付诸行动，一片记载着癸水真诀的玉简和一大瓶癸水真元，直接递到了京虎的手中。

　　海螺水府本就在海底，纯正的癸水属性，相信京虎修行本源功法之后，修为会越发的强悍，说不定近期就能提升天仙九品也未可知。

　　“第二，就只能你们三个带着人进来，一次人不能多。”京虎也不含糊，马上回赠给杨晨高月公孙玲三个玉牌：“相信我，你们出去之后，再想找到水府难如登天，这三个玉牌，能带你们进来。”

　　之前说好是杨晨公孙玲和酿酒的应该是孙轻雪，但这会京虎似乎也忽略了这个问题，玉牌直接给了高月。三人当然不会说破，反正玉龙酿杨晨有酒母随时可以拿出来，倒不用担心酒不够喝。

　　“这个也没有问题。”三年三灾各一次，最多杨晨也就是一次带三个人进来而已，人绝不会多。至于只能杨晨三人，更是没有异议，这本来就是日后纯阳宫崛起的本钱，想送给别人杨晨也不会同意。

　　“第三，适当的时候，你得带我到外面见识见识。”京虎从头到尾都没有客气的意思，一个条件接一个条件的提出来。

　　一个人一直修行到天仙八品，连简单的判断敌人修为的能力都没有，就是因为没有见识。想要日后更进一步，就只能扩大眼界，见识更多的风土人情。这种状况，和当年的侯云很是类似。

　　“完全没有问题，如果前辈愿意的话，还可以在我纯阳宫做一个可卿长老，随时动用纯阳宫弟子。”杨晨答应的同时不忘记拉拢：“必要的时候，给前辈安排一次红尘历练也完全没有问题。”

　　“最后一个，你以后还要炼制什么丹药，都得给我几颗让我过过瘾。”最后这个条件，似乎是因为问心丹才出现的，多少修士想要求得杨大师炼制的丹药而不可得，京虎提出来却一点都没有不好意思。

　　“成交，前辈，成交！”杨晨毫不犹豫的答应，以区区几颗丹药就能换得纯阳宫在灵界的崛起，绝对值得。炼制了丹药做什么，不是为了换取更多的利益吗？现在杨晨答应的，就是交换。

　　这一下大家算是彻底的达成了协议，宾主尽欢。当然，这里的主人完全没有待客的意思，连酒菜都是客人准备的，主人却吃的不亦乐乎，也算是大家修行路上难得的一个风景。

　　京虎吃喝的很爽，又是大醉一场。不过他在醉倒之前，还不忘记把众人都随手送出了水府。

　　正在饮宴的众人突然从光亮的水府又到了黑暗的离恨海底，大家都是一阵好笑加莫名其妙，这个京虎好像一点都不按照常理出牌，真是奇人。

　　侯云开始在海底搜寻水府所在的那个海螺，杨晨却是笑着阻止道：“不用找了，老侯，你找不到的。”


第1563章 习惯性惊喜（上）

　　离恨海的海底，类似的海螺没有十亿也有八亿，想从这么多的海螺当中找到一个藏着水府的海螺来，简直就是不可能的事情。

　　杨晨没有说寻找水府关键的时候，别说是侯云，就算来一个天仙巅峰的高手，也未必能够找得到。

　　侯云低头看了看，似乎有点不太相信。自己刚刚从水府出来，就站在这里，显然那个水府就在周围不远，只要把十里方圆的所有海螺都找到，岂不是能轻易的发现水府？

　　除了侯云，其他人倒是都相信杨晨的话，只有侯云不信邪。没办法，众人只好坐在原地慢慢的品酒，等着侯云把十里方圆之内的海螺翻了个遍，也没有找到京虎所在的水府。

　　“邪门了。”侯云气呼呼的走到众人身边，从桌上抓起酒壶猛灌一气，重重的拍到了桌面上，不服气的说道：“明明你随手一抓就找到了水府。”

　　“那是因为京虎前辈没有施加禁制，我也只有一次机会。”杨晨笑着解释道：“现在就算你把水府拿在手中，你也不敢确定到底是不是，有这闲情逸致，还是看看周围有没有灵脉吧。”

　　找不到水府，大家有点扫兴，不过一想到杨晨和高月公孙玲手中有玉牌，可以随时来到海底召唤水府，大家就一阵兴奋。

　　这么多年了，所有人都在纯阳宫当中，对于宗门也有极强的归属感。一个能够让灵界原住民度劫的水府，对于大宗门来说可能没有多大的助益，但对于纯阳宫这种毫无根基的宗门来说，简直就是上天赐下的发展良机。

　　怪不得杨晨说那个天仙级的灵脉根本不算是离恨海的秘密，和海螺水府比起来，那条灵脉一钱不值。有这个水府在，纯阳宫每隔三年就能培养出一个度劫之后的人仙原住民。不用多，只要千年下来，纯阳宫不算飞升的弟子就有三百多，无论如何也算是一个能站得住脚的宗门了。

　　如此重大的消息，当然是第一时间就禀报宗门。众人也没有了在海底闲游的兴致，齐刷刷的要求赶回宗门。

　　一路上，大家都十分默契的没有询问杨晨为什么会知道离恨海的海底有天仙级的灵脉，更不会问他怎么会随手拿起一只海螺就是有水府的那一只。这么多年了，杨晨身上表现出来的神秘大家已经习以为常，这回小小出手两次就有这样的斩获，真的是见怪不怪了。

　　小一年的时间没见，纯阳宫的山门已经有了点模样。掌教宫主和几位长老已经组织了至少数千年灵界的原住民加入了宗门，这些修为至少都有元婴巅峰的原住民们，此刻正在按照掌教宫主他们的设计，从无到有的建造纯阳宫的山门。

　　要是让凡间的修士知道，这里元婴巅峰的高手只能当做建筑工的话，不知道会有多少人跌碎下巴。

　　见杨晨等人回转，掌教宫主和几位长老都很开心，上来就嘘寒问暖，关照一番之后，才问起他们这一趟游历的收获。

　　“找到了一条天仙级的灵脉。”侯云嘴快，藏不住话，掌教宫主一问，他马上就嘟噜了出来。

　　“天仙级灵脉？”没等侯云把后面的话说出来，掌教宫主和孟先长老就已经激动的站了起来，仿佛不敢置信一般，直接转向了杨晨和高月，惊喜交加的确认道：“真的是一条天仙级灵脉？”

　　眼前这些弟子，也只有杨晨和高月公孙玲算是绝对靠谱的，其他人的话都得打几分折扣来听。侯云以前这种事情没少干，现在终于被掌教宫主当面怀疑，很是没有面子。

　　“真的！”杨晨笑着点头道。旁边的高月和公孙玲没有说话，但自家相公说话的时候，她们也是重重的点头。

　　有杨晨一家三口的保证，掌教宫主顿时间好像放下了心中的大石头一般，满脸的笑容再也无法压抑，立时绽放了出来。旁边的孟先长老更是直接，站在原地就开始哈哈大笑起来。

　　坐着的王永师祖，高世言长老和郑峰长老同样也是满脸的笑容，大家心中都是同一个心思。有了这条天仙级的灵脉，纯阳宫日后的发展就再也没有什么桎梏，问鼎大宗门并不是梦想。

　　一想到原本籍籍无名的纯阳宫就在在座的几位手上成长成为可以媲美超级宗门的大门派，大家心中就无比的骄傲。哪怕就算是立时飞升了，见到纯阳宫的祖师爷，也敢抬头挺胸的对祖师爷说，弟子没有丢人。

　　这样的丰功伟绩，在纯阳宫的历史上，估计除了祖师爷之外，再没有人可以比肩。甚至说句欺师灭祖的话，用前无古人后无来者来形容也不为过。

　　修士们除了修行之外，图的是什么，不就是这种光宗耀祖光大门楣的成就感吗？在场的众人可以说已经完全做到了这一点，而且有了这条天仙级灵脉的话，日后还能做的更好。

　　“好！好！好！”掌教宫主已经不知道用什么来形容，只是一连串的好字泄露了他此刻的心情。

　　几位长老看着杨晨的面孔，心中都是不停的点头。这个弟子收的，简直是太对了。虽然没有人说过，但大家都心中有数，这天仙级灵脉一定是杨晨发现的，从没有人会怀疑这一点。

　　从杨晨非要带着几个不省心的家伙出去溜达，几位核心高层就在期待着他们回来的惊喜。果然，一回来就是这样的惊喜，杨晨还从来没有让他们失望过。

　　“灵脉算什么。”侯云被晾了好一会，心中未免吃味，看大家都已经接受了这个惊喜之后，这才慢悠悠的说道：“后来我们还发现了点更好的东西。”

　　难得侯云愿意这样表现，杨晨一家和老树妖他们都没有抢侯云的风头，任由他一个人慢吞吞的把关子卖足。

　　“天仙级的灵脉还不算什么？”几位核心高层顿时间心中一颤，强压住心中的激动。王永长老沉声问道：“又找到了什么好东西？”


第1564章 习惯性惊喜（下）

　　“其实也没有什么，就是发现了一个水府而已。”侯云见众人的注意力都集中在自己身上，更是得意，慢条斯理的用一种平静的口气说道。

　　“水府？”听到侯云的卖弄，刚刚坐下的掌教宫主和孟先长老再次失态的站了起来，和他们一起站来的，还有高长老和郑长老两位，能坐着的就只有王永师祖一个。

　　“什么样的水府？多大？里面有什么？”这是众人关心的问题，郑峰长老抢在了掌教宫主前面问道。

　　没有人比眼前的这几个纯阳宫的高层更明白一个好的洞府意味着什么。凡间的纯阳宫就是因为有了一个青穹山洞府之后，整个宗门有了最后的依仗和本钱，再也不怕被眉清山狭小的地盘束缚，大力的发展期宗门来。虽然后期有了妖魔大陆的拓展，但青穹山洞府一向是当做纯阳宫的最高机密存在的。

　　只有最忠心的弟子经历了重重考验之后才有机会进入青穹山洞府修行，里面不但有着完整的修行环境，而且还留下了大量的修行典籍。经过杨晨整理之后，已经有差不多一半成了纯阳宫的珍藏。在隐忍阶段，纯阳宫至少有百分之八十的高手都是藏在青穹山洞府之中的。

　　可惜的是，青穹山洞府最合适的地方还是在凡间，掌教宫主在飞升之前，就把洞府交给了凡间现任的宫主上官峰来执掌。现在一听说灵界也有同样的一个洞府，哪怕是纯粹的水府，那也是一个隐藏的底牌，由不得众人不惊喜万分。

　　此刻大家最关心的就是这水府是什么级别，有多大，能给宗门带来什么样的助益。只是侯云这家伙嘴贱，慢条斯理的在那边卖关子，很是让人咬牙切齿。

　　看着几位长老都已经面色不对，侯云才轻轻咳嗽了一声，继续刚才的话题，算是回答郑长老的问题：“里面有多大，我们也不知道，有什么东西，也不是很清楚。”

　　“那你们到底发现了什么？”一听侯云说几乎什么都不知道，几个长老差点气的要痛骂，你什么都不知道，在这里卖个屁关子啊！要不是清楚自己打不过侯云，暴躁的孟先长老早就打算扑上来教训侯云一顿了。

　　“我们发现了一个天仙八品的高手。”没等孟先长老发作，侯云的一句话当场把众人都吓了一大跳。

　　天仙八品的高手，那是什么概念？在齐门宗的地盘上，大家见识过天仙高手，那些天仙高手都是带着善意而来的，可是既便如此，他们偶尔不经意间泄漏出的气息也能让大家噤若寒蝉。可以说，一个天仙高手，不用到八品那么离谱，只要天仙一品，现在真要动手的话，纯阳宫就是架上龙玄，也是一个被灭门的下场。

　　“你们没有得罪那个高手吧？”高长老小心翼翼的问道，他现在最怕听到的就是侯云的性子不好，出手得罪人。

　　“得罪？没有没有，完全没有！”侯云这回回答的爽快，直接把头摇的拨浪鼓一般。就在众人都暗暗的长出一口气的时候，侯云很是随便的补充道：“就是一上来我们三个围着他就是一通暴揍，老侯我前前后后至少砸了他几十棍而已，没得罪人！”

　　噗，一直稳坐钓鱼台的王永师祖刚刚把一口茶喝到口中，听到侯云的话，一把忍不住，整个的喷了出来。郑长老更是被惊得一屁股坐回了座位。至于掌教宫主和孟长老郑长老，都已经被侯云的这番话震的目瞪口呆，半晌说不出话来。

　　没得罪人？上来就围着一顿暴揍，砸了几十棍，这叫没得罪人？那什么才是得罪人？难道只有杀人全家，挖坟掘墓鞭尸才算是得罪？

　　侯云要的就是这个效果，难得几个核心高层能被他戏耍，看到众人的表现，侯云笑的前俯后仰，停都停不下来。

　　“唉！”看侯云狂笑，众人怎么不知道是被侯云给耍了，掌教宫主一阵摇头叹息，为自家宗门还有这么一个玩心不减的家伙头疼。孟先长老直接不理会侯云，转向了杨晨高月公孙玲这边。有靠谱的弟子不问，偏要问那个不搭调的家伙，大家被戏耍也是活该。

　　“到底怎么回事？”孟长老出声问道，当然，他问话的目标是杨晨一家，哪怕旁边的老树妖也比侯云要实在。

　　“老侯说的倒也没错，的确是上来围着就是一顿暴揍。”杨晨微笑着回答道：“不过，老侯几十棍砸下去，人家什么事情都没有，反倒老侯被人家一把抽飞。”

　　“到底怎么回事？”掌教宫主也是哭笑不得，合着侯云这家伙没有吹牛，只是留了半截话没说。此刻大家都被调动起了兴趣，自然是催着杨晨详细的讲述。

　　听到天仙八品的高手一开始还不知道自己的实力，见人就跑，众人都是一阵唏嘘。等到后来杨晨用一桌子酒菜就把一个天仙八品的高手俘虏，跌宕起伏的情节，前后巨大的反差让坐镇宗门的几位长辈听的是惊讶万分。

　　等听到杨晨居然在力量上完全压过一个天仙八品的高手，众人的目光都在杨晨的身上扫了一圈。貌似杨晨的修为并没有太大的变化，却不知道这次杨晨的突破到底有多大的效果。

　　当然，最重要的消息总是最后才出来的，一听说水府之中竟然有三灾降临，哪怕三年只有一次，众人当中哪怕最镇静一直坐着没起来的王永师祖也坐不住了，站起来追问起具体的事情。

　　“你们三个和京虎前辈做了约定，同意你们带人进去度劫？”这消息实在是太匪夷所思，以至于大家听到之后，第一反应不是欢喜，而是极度的怀疑。从杨晨和众人口中都得到了肯定的回答，而且见到了三块玉牌之后，几位核心高层才震惊无比的坐回原座，齐齐的陷入了沉思之中，再也没有了说话的兴致。

　　“有此水府，何尝我纯阳宫不会大兴？”掌教宫主终于拍着椅子扶手站起身，哈哈大笑起来。


第1565章 凡间旧识（上）

　　经历了一通心情从云端掉到地狱再飞到云端的大起大落之后，纯阳宫的几位核心高层终于完全的了解发生了什么，同时也明白了纯阳宫面临着怎样的一个机遇。

　　灵界别的不敢说，原住民至少也是成百上千亿的。远的不论，光是日落岩加上临阳川，就有数亿不止。掌教宫主他们能在短短几个月的时间内就找到数千名元婴巅峰以上的原住民，就已经说明了一切。

　　这么多的资质上佳的弟子，只是因为没有经历天劫就不能成为真正的人仙高手，这对于一个宗门来说，是多么大的损失？现在有了这个水府，纯阳宫日后就可以从原住民当中精挑细选出合适的人手度劫，发展壮大宗门实力。一心想要宗门大兴的几位核心高层，欢喜的都快要炸开来。

　　“这秘密千万不能外泄！”对于如何运用这个有利条件壮大宗门，具体事务上掌教宫主和几位长辈比杨晨要经验丰富一千倍，当下便嘱咐众人要保密。至于后面的事情，就不用杨晨他们再操心，只要时候到了带着人去度劫就行。

　　众人当然明白保密的重要性，不用掌教宫主吩咐也知道该怎么做。接下来自然是掌教宫主他们甄选合适的人手加入纯阳宫，杨晨不用多费心。

　　这次回来主要就是要告诉掌教宫主他们这两个消息，现在目的已经达到，杨晨他们留在宗门也帮不上忙，又是结伴离开。

　　不过，接下来杨晨已经没有打算再找出什么秘密，只是要到离恨海上等着陶珺琪到来。对此侯云他们肯定是不那么愿意的，于是侯云老树妖和佘奎谢沙四个妖族高手就在宗门和杨晨一家人分开，他们几个要结伴到日落岩和临阳川走走，看看能发现什么好东西。

　　杨晨是真的不打算最近再闹出什么大动静了。灵脉也好，水府也好，就是因为这两样东西能对宗门有大用，而且能最及时的让宗门的弟子拥有足够的信心，对现在的纯阳宫来说，这两样已经足够了。

　　纯阳宫现在还是小宗门，不算龙玄就只有人仙十几苗，嫩的很，现在能把日落岩临阳川和离恨海弄到手，建立起宗门已经是极限，再有更大的好处出现的话，绝对会被人盯上，然后整个吞的毛都不剩一根。

　　暂时来说，杨晨总算是小小的有了一点闲暇，现在也不是出去闯荡的时机，所以在宗门或者在离恨海上休养生息提升修为是最正确的做法。

　　龙宫是比任何水府都要适合在水中的洞府，等待陶珺琪的这段时间，杨晨一家三口就在离恨海上把龙宫幻化成只有几个小房间的简陋海上行宫，整日里不是垂钓就是观赏风景，要么就是和两位娇妻花前月下，美酒佳肴，小子日过的那叫一个舒坦。

　　早在凡间的时候杨晨就和陶珺琪做过约定，陶珺琪一定会关注着杨晨飞升的消息，然后等杨晨安定下来之后就赶过来和他会合。之前纯阳宫灭掉齐门宗，放出延寿丹这种大事，相信陶珺琪很快就能知道。自然，纯阳宫得了新地盘也是天下皆知，陶珺琪知道到什么地方寻找杨晨。

　　珺琪仙子出身凡间太天门，灵界的玄天门，现在玄天门和其他宗门关系紧张，珺琪仙子也不好在纯阳宫和杨晨会合，只能是在海上。

　　等待陶珺琪的这段时间，杨晨还做了另一件事情。当年杨晨被大乘期高手骆元追杀的时候，帮助杨晨干掉骆元的章鱼精蓝影已经飞升千年，不知道现在过的怎么样。当时蓝影留下一颗妖力结晶，杨晨在离恨海自家的住处上激发，相信蓝影要是没死的话，一定能够感觉到自己的妖力。

　　杨晨和蓝影不过是一面之缘，大家互相帮助而已，杨晨也不知道此举会不会将蓝影引来。不过如果蓝影给面子前来的话，杨晨不介意也照顾一下蓝影，毕竟自己凡间的几件事情也是多亏了蓝影，知恩图报一向是杨晨的习惯。

　　伍雄伍长老和杨晨相交莫逆，当年伍长老飞升的时候杨晨更是指点伍长老来灵界之后收取一两个洞府。伍长老一介散修，在灵界如果没有宗门依靠，想必会过的艰难。不知道伍长老听到最近纯阳宫和杨晨的名声之后，会不会主动过来探访。

　　芳华夫人早已经飞升，现在肯定在阴阳魔宗叱咤风云。杨晨的其他妻妾也是刚刚到了灵界宗门不久，最低辈的弟子，以前凡间再天才也只能老老实实的听从宗门安排，估计短时间内还没机会见面，只能等她们在宗门修行一段时间外出历练的时候再团聚。

　　哪怕杨晨拥有前世万年的记忆，这些已经被杨晨改变了人生轨迹的人现在会如何，他还是没办法知晓，只能被动的等着消息，这也是没办法的事情。

　　修行的岁月并不是整日里打打杀杀，平静的修行才是真正的主基调。杨晨很庆幸今生自己有这么多的红颜知己陪着他一起度过，或者现在已经不能说是红颜知己，而应该说是家人。

　　今生不像前世的那般孤独，也不像前世那般整日里都在东躲西藏慌不择路中度日。前世杨晨和杨曦以及太天门是死仇，如今凡间的大仇已经得报，杨曦估计也不会好受，现在杨晨也该慢慢的筹划如何针对灵界玄天门了。

　　高月和公孙玲真的享受这种只有她们两人和自家相公在一起的感觉。没有旁人打扰，平静安宁，如果不是还有玄天门这个影子压在心上，她们真像这一辈子就这样简单的修行简单的生活慢慢度过。

　　可惜，灵界也不是与世无争的福地，三人的平静生活很快被打破。就在杨晨等待了一年多之后，一股强大的神识很快笼罩了三人，肆无忌惮的在三人所在之处疯狂探查起来。

　　“是谁有我的妖力结晶？”不一会，一个异常娇媚的声音就在三人的耳边响起，同时海下也多了一个巨大的黑影。


第1566章 凡间旧识（下）

　　“蓝前辈，是晚辈在此！”听到这个声音，杨晨立时站起身来，从乾坤袋当中拿出了当年蓝影留下的那颗妖力结晶，擎在手中，冲着海面大声的说道。

　　“是你这个小娃娃！”听到杨晨说话，看到杨晨手上的那颗妖力结晶，水下的那个巨大的黑影飞速的变小，瞬间化作一道蓝光，来到了杨晨的面前不远处。

　　一袭水蓝色的轻纱，裹着一道曼妙异常的身姿，巧笑嫣然的站在三人的对面，不是蓝影是谁？只是，不知道为什么，杨晨总觉得蓝影似乎有点疲惫的样子。

　　千年未见，蓝影看起来相貌丝毫没有变化，依旧还是当年修行化形诀之后的模样。不过，修为却是有了大不同，现在的蓝颜，至少已经拥有了地仙三品的修为，即便是在灵界，也不是谁都敢欺负的软柿子。

　　“蓝前辈风采依旧，可喜可贺。”杨晨笑着冲着蓝影拱手，同时不忘记介绍自己身边两女：“前辈，这两位是拙荆，当日救命之恩，晚辈时刻铭记在心，多谢前辈！”

　　高月和公孙玲跟在杨晨身后，同样也是十分恭敬的拱手道谢：“多谢前辈！”这可是自家相公的救命恩人，怎么礼遇都不为过。

　　“你们在这里正好，和我一同对敌。”两女的礼数，蓝影只是挥挥手就算是打过了招呼，一点都不客气的吩咐道：“有个家伙仗着有帮手，前些日子和我斗了个旗鼓相当，我人单势薄有点吃亏，有你们帮忙，我就能将他们干掉。”

　　一上来就让杨晨帮忙打架，杨晨也不知道该说自己是运气好还是差，不过既然蓝影这么说，少不得杨晨也得伸手。

　　“前辈稍待，先休息休息再打不迟。”怪不得蓝影看起来疲惫，原来是有对手。杨晨一边说着，一边伸手递过去一颗五转培元丹。

　　“五转丹药？好东西！”蓝影也是识货之人，一眼就看出丹药的不凡，伸手接过，也不防备，一把扔进了口中。

　　五转培元丹最是能够恢复元气，补充灵力，不一会，蓝影就吸收了药力，神情气势也恢复了那种神采奕奕的感觉，不再是隐隐的疲惫。

　　“对手是什么人？什么修为？”杨晨神识范围之内，除了龙玄之外，还没有什么能成为蓝影对手的敌人，对方肯定距离很远，有的是时间，杨晨也不介意问问清楚。

　　“是个女子，修为只有人仙五品，可身上的法宝着实厉害。”蓝影诉说的时候还带着一股不服气的架势：“尤其身上的火种厉害，一时之间我还奈何不了她。”

　　“人仙五品的对手，还奈何不了前辈吧？”杨晨一怔，这双方等级差的似乎多了点，蓝影可不是那种名门大派出身正统修行上来的高手，她这地仙三品的修为估计都是打出来的，竟然被一个人仙五品的对手逼迫成这样，委实是有点奇怪。

　　“要只是她一个人，还奈何不了我。”蓝影恨恨的说道：“不过她有一群帮手，十二个木头橛子，修为都没多高，但配合起来却是厉害，打来打去也不过是个平手。正好知道你在这里，拉你们当个帮手，只要能拖住一两个，我就能结果了他们。”

　　十二个木头橛子？女子身上的火种还很厉害，听着蓝影的描述，杨晨越想越觉得蓝影口中的这个对手就应该是陶珺琪。本命真火是纯阴真火，十二个木头橛子当然是十二个蓬莱神木妖，分毫不差啊。

　　以陶珺琪的实力，飞升上来几百年，差不多也就是人仙五品的境界，境界上也差不多。说不得杨晨得问问清楚，否则要是大水冲了龙王庙，那可就悲剧了。

　　“她的法宝厉害，是什么样的法宝？”杨晨追问道。

　　“一个院子，打不动。”蓝影当然不会隐瞒，她还想着杨晨会帮他，自然要介绍清楚。

　　“院子？”杨晨脑海里第一个想到的就是自家的庄园，外围的封魔阵即便是到了灵界也一样具备防护能力，地仙级的蓝影打不动也是正常的。这下杨晨和高月公孙玲越发肯定蓝影的对手就是陶珺琪了。

　　“是一个庄园吧？”杨晨笑着问道：“她是不是还有一只速度很快的铁翼飞鹰？”

　　“有那么一只死鸟。”蓝影看来是吃亏了，回答的时候极度的贬低对手，铁翼飞鹰也成了死鸟：“还好那只死鸟也只是在空中快，水下它还不是我的对手。”

　　说了这么多之后，蓝影终于意识到了什么，很是奇怪的问道：“你又没见过，这些你怎么知道的？”

　　“前辈，如果晚辈没猜错的话，前辈的对手，应该是晚辈的一个妾室。”杨晨苦笑着回答道：“不知道她如何得罪了前辈，还请前辈看在晚辈的面上，饶过她这一遭，等她到了，晚辈让她向前辈赔礼道歉。”

　　这番话杨晨把自己身段摆的很低，毕竟眼前是自己的救命恩人，既然知道是陶珺琪，自然不能让她们再打起来。想来陶珺琪也不会违逆杨晨的意思，现在杨晨说点好话，也能消弭一点蓝影的怒气。

　　“你的妾室？”蓝影看了看杨晨身后的高月和公孙玲，目光又回了杨晨身上：“她倒是长得很漂亮，要真是你妾室的话，你这女人缘不错啊。”夸赞了一句之后，马上大喇喇的一挥手：“既然是你妾室，那就不追究了。也是路上遇上了，想在她身上发一票，没想到还挺难缠。”

　　知道就是如此，蓝影这家伙外表看是个美女，骨子里却是个海里恃强凌弱的强盗，碰上修为不如自己的修士落单，动心下手十分正常。只可惜遇上了被杨晨武装起来的陶珺琪，地仙三品的高手和人仙五品的后辈打成个平手，没能得逞。

　　说话间，杨晨的神识已经发现了陶珺琪的身影。陶珺琪现在正在杨家庄园之内，催动着庄园向着这个方向赶过来，满脸的戒备，周围十二个蓬莱神木妖同样小心的戒备着，看起来还有点紧张的样子。

　　“珺琪，这边来。”杨晨直接用神识发出了震荡，把消息传给了陶珺琪。


第1567章 陶珺琪到来（上）

　　脑海中突然听到了自家相公的声音，陶珺琪的脸上顿时间露出了喜色。只要和自家相公会合，别说一个地仙三品的家伙，再高修为的也要饮恨。齐门宗地仙六品的两个家伙，不也被自家相公灭门了吗？

　　大喜之下，陶珺琪收起了庄园，直接召出铁翼飞鹰，向着这边飞速的疾冲过来。一会的功夫就跨越了千里的距离。

　　远远的陶珺琪就发现了蓝影的气息，奇怪的是，自家相公也在那边。陶珺琪心下纳闷，冲过来的速度却没有降，还是直奔杨晨这边。

　　“珺琪，这位是我凡间的救命恩人，和你有点小误会，不要追究了。”人还没有赶到，陶珺琪就听到了相公的声音。

　　本来陶珺琪也只是赶路，是蓝影无故动手的，现在自家相公这么说，陶珺琪当然也不会多说什么。既然是相公的救命恩人，就当是还她的救命之恩，不和她计较。

　　“见过相公！见过两位姐姐！”来到杨晨面前，陶珺琪强忍着思念，很是规矩的向杨晨和高月公孙玲见礼。对旁边的蓝影看都没有多看一眼，这会不追究蓝影无故袭击自己就已经不错了，别指望陶珺琪能有多好的脸色。

　　蓝影因为打熟人妾室的主意，自己也有点不好意思，在旁边撇撇嘴，没说什么。

　　“苦了你了，珺琪。”杨晨一把将陶珺琪拉起，拥进了怀中，在她耳边轻轻的说道。

　　陶珺琪在琅琊井下就度劫飞升，算是躲过了太天门灭门之厄，也不用面对宗门和相公以及其他姐妹之间的两难抉择，算是好事。不过，飞升之后她的日子也不是那么好过。

　　一开始，陶珺琪以绝佳的修行资质加上纯阴真火本命火种，很是被宗门重视。为宗门拉拢一个五品炼丹师，更是大功一件。但没多久，太天门灭门的消息就传了上来。

　　陶珺琪飞升上来之后，未免也说了一些少门主李力亨的坏话，当玄天门开始调查太天门灭门事情之时，也对陶珺琪多方调查。杨曦杨澜肯定是大说杨晨坏话，玄天门内部有些人对于陶珺琪自然也是颇有微词。

　　杨晨一个小小的五品炼丹师，在灵界根本就什么都不是，玄天门有的是七品炼丹师，未来的炼丹天才谁知道什么时候会夭折？太天门既然已经得罪了所有修士，那杨晨自然也不例外。这一下，陶珺琪之前为了宗门而投身杨晨的举动似乎就成了无用功。

　　宗门内开始有逸仙公子这样的弟子觊觎陶珺琪的绝色，对她多方打压，幸亏陶珺琪身上有的是杨晨给准备的资源，倒还不至于在宗门内寸步难行。被纠缠的不行，陶珺琪索性按照杨晨的安排，自己独自到海上历练，少回宗门。

　　杨晨杀了逸仙公子，陶珺琪再度被宗门调查，这么些年来陶珺琪就没怎么感受到宗门的回护。最开心的事情就是听到自家相公一飞升就斩杀了纠缠自己的朱逸仙。

　　本来陶珺琪打算一听到消息就去找杨晨，却又怕自己的举动连累到相公和纯阳宫。纯阳宫的情形她很清楚，玄天门真想要动手的话，随便派遣一个天仙高手就足够了。所以陶珺琪一直忍到了杨晨用延寿丹大出风头，最后得到了日落岩临阳川和离恨海为止。

　　知道杨晨肯定会在离恨海上等着自己，陶珺琪也没有从陆地上赶过来，而是掩人耳目的从海上慢慢的绕过来。这一绕就是好几年的功夫，马上就要到了，还冒出来一个不知道哪里出来的女强盗，二话不说就动手。

　　被相公拥在怀中，那种温暖安宁的感觉，陶珺琪恨不能这一生就这么抱着不分开。杨晨的一句辛苦，直接击中了陶珺琪心中最柔软的那个部位。自家相公的这一句，让陶珺琪只觉得自己之前所受的一切委屈都化为无形，眼圈不由自主的变得红通通一片，晶莹的泪水开始在眼眶中打转，总算是强行忍住，没有掉落下来。

　　“想哭就哭呗，憋着是个什么意思？”旁边蓝影很是煞风景的来了一句，直接引得在杨晨怀中的陶珺琪怒目而视。蓝影也自觉地理亏，没敢多和陶珺琪对视，心虚的转过了头。

　　“放心吧，以后等你们玄天门最里面的那些老怪物们知道你可以从我这里拿到延寿丹的时候，你受的这些委屈就能全找回来。”杨晨倒不是只是嘴上说说，而是直接给了陶珺琪一个很明确的说法。

　　别看延寿丹现在只放出去四颗，加上换取地盘的十颗，可是在修士们当中引起的震动已经是极其轰动。现在还没有人再上门来求丹，一来是因为大家需要更进一步的验证延寿丹的药效，二来却是某些人打着拖一拖的主意，看看事情会不会有什么变数。

　　所谓的变数，自然是看某些人或者某些宗门能不能从杨晨手上拿到延寿丹的丹方，或者用某种手段让杨晨和纯阳宫屈服。相比凡间来说，灵界的修士们更加的现实一些。

　　陶珺琪的脸上终于有了笑容。能真实的扑在相公的怀中享受相公的拥抱，还有这种温柔的体贴，即便是人仙高手也难免会沉溺其中。这一刻，家的感觉远远的超过了宗门。

　　“相公，我把我们的庄园也带来了。”说这话的时候，陶珺琪就像是在表功。这可是杨家庄园，相公的庄园，我们的庄园。只是，听到这话，蓝影又是一阵奇怪的目光，看来她在这庄园上很是吃了点亏。

　　“哦，对了，小子，我和你女人打架的时候，好像发现有人在远远的跟踪，不知道是什么家伙，看我们动手都不出来。”陶珺琪说起庄园，蓝影自然也想起来一些和她们之间有关的事情，这时候也顺便说了出来。

　　“有人跟踪？”陶珺琪的脸色顿时间失色，这是什么情况？针对自己的还是针对相公的？

　　“不用怕，有相公在。”杨晨拥着陶珺琪的手微微紧了一下，轻柔的话语让她立刻放松了下来。


第1568章 陶珺琪到来（下）

　　能跟踪陶珺琪这个人仙五品的高手还没有被她发现的，至少也是修为比陶珺琪高，或者有着超强的匿形法宝。对手是谁现在已经不重要，重要的是，他为什么会跟踪陶珺琪。

　　“阿月，阿玲，你们陪珺琪说会话。”杨晨放开了陶珺琪，然后让高月和公孙玲陪着她：“相公去看看。”

　　这边安顿好家人，那边杨晨却冲着蓝影说道：“前辈，有没有兴趣去发一票？得手以后一人一半。”

　　蓝影这家伙就是个无法无天的主，没有宗门的管束，在大海之内横行霸道，最喜欢干的就是这种事情。听杨晨要拉上她发一票，哪里还有不乐意的，之前在陶珺琪身上积累的那些郁闷，从陶珺琪身上找不回来，怎么也得找个泻火的渠道。

　　“走！”蓝影直接了当的回答一声，然后当先跳下了海，瞬间变回了大海之中人见人怕的蓝环章鱼的本相。

　　和蓝影一同进入海中的，是驾驭着飞梭的杨晨。在海里，也只有飞梭的速度才能跟得上蓝影。

　　陶珺琪看着杨晨和蓝影消失，心中的快乐简直要溢出来。相公一听自己受了委屈，暂时从蓝影这个救命恩人身上找不回来，马上就去找那个跟踪之人的麻烦，只能说明一件事，那就是相公是把自己放在心中的。女人，就算是成了仙的女人，遇上这种事，也只会欢喜。

　　对方既然跟踪陶珺琪，显然不管是好是坏总是有针对她。而见她和蓝影打架也不上来帮忙，这就已经说明不是什么好路数。陶珺琪一点都不担心杨晨去会不会有什么麻烦，这会她的心中已经被满满的幸福堵塞，再想不到其他。

　　三清诀的神识丝放出来，没游出两千里，杨晨就发现了追踪陶珺琪的家伙。地仙二品的一个小高手，怪不得会被蓝影发现。此刻那家伙还不知道自己已经暴露，还在小心的控制着距离，生怕陶珺琪发现一般。

　　看这架势，就知道他身上肯定有能够追踪到陶珺琪位置的法宝，和当年李力亨在陶珺琪身上下了神识印记追踪是一个道理。

　　蓝影的身躯将杨晨和飞梭牢牢的裹住，然后飞速的缩小成一条普通章鱼的大小，慢慢的接近了那个方向。不管是蓝影也好，还是杨晨也罢，两人的神识修为都超过了追踪的家伙，避开他的探查简直是轻而易举的事情。

　　周围两千里之内，除了这个呆在原地远远监视陶珺琪的家伙再没有其他修士，杨晨和蓝影可以放心大胆的动手，不用担心惊动了什么家伙。

　　是个男的，坐在一艘船型的法宝上，这法宝经过独特的炼制，隐匿了大部分的灵力波动，要是一般的人仙高手神识探查，只会以为这艘船是一条大鱼而已。看起来，这家伙是专门干这种事情的，不急不躁，时刻保持着足够的距离，是个老手。

　　只可惜，他遇上了蓝影和杨晨，再有经验的手法也被人看穿。就在他停在原地一边闭目养神一边关注着陶珺琪位置的时候，浑然不觉一条小小的章鱼已经到了他的船底。

　　“玄天门的人。”杨晨已经看出了男子的身份，悄悄的转达给了蓝影：“干掉他，不留后患。”

　　对方是玄天门的人，让他活着和陶珺琪面对面总会让陶珺琪难做，杨晨索性也不留手，直接干掉对手毁尸灭迹，就当从来没有这个人出现过，免得让陶珺琪为难。

　　轰，两人不动手则已，一动手就是惊天动地。蓝影两条巨大的腕足，同时卷住了那艘船型法宝，她早已经看上了这件法宝，上来就要控制住。而杨晨也在同一时间动用了九幽飞剑，瞬间将三人全部都包裹在浓稠的黑雾之中。

　　蓝影在妖魔大陆历练过，现在已经是地仙三品的修为，九幽飞剑上携带的魔气对她的影响微乎其微。但对手却不同，顺风顺水修行上来的他哪里见过这种歹毒的手段，心神瞬间受到了影响。

　　对方同样是地仙高手，这种心神影响也只能是持续几个刹那而已，但对于蓝影和杨晨来说，这短短的几个刹那就已经足够。

　　两只腕足悄无声息的靠近了对手的身体，同时一支血红色的飞剑也已经冲着他的胸腹直刺而来。对方刚刚摆脱了九幽飞剑的心神攻击，双手双脚却已经被蓝影的腕足缠住。

　　地仙对手的反应不能说是不快，面对突如其来的袭击，用最快的速度召出了飞剑，正打算迎上对面的飞剑，手脚被缠住的地方却同时一麻。

　　蓝环章鱼是海洋中数一数二的剧毒妖兽，就算他是地仙高手，但在比他境界还要高的蓝影的剧毒面前，还是不够看。只是呼吸之间，全身就已经麻痹，连脑子的运转都慢了几分。

　　血红色的飞剑毫不留情的穿过了他的胸膛，从前心进入，后心飞出，同时带走的还有他全身的血液。杨晨和蓝影的联手，瞬间这家伙就变成了一具惨白的尸体。

　　蓝影毫不客气，腕足卷着尸体，直接送入了口中。对于妖族来说，这种等级的修士的尸体也是大补之物，前些日子和陶珺琪斗法有些损耗，正好补一补。

　　杨晨对此视若无睹，妖族有妖族的习性，不是修行了之后就非得要妖族遵守人类的生活习性。重要的是对方是敌人，而敌人已经被消灭。

　　两人的身影直接出现在已经被蓝影控制的船型法宝上，行驶在回家的路上。蓝影显得很兴奋，对方的乾坤袋被她拿在手中，正你一件我一件的分赃。

　　身为独行大盗，蓝影难得会有这种和旁人分赃的机会。这一把收获颇丰，之前在陶珺琪身上积累的怨气也消散了一大半，乐呵呵的分赃完毕之后，兴高采烈的清点着自己的收获。

　　“前辈，珺琪不知道你我的关系，多有冒犯。”对那些东西杨晨看都不看一眼，直接推到了蓝影面前：“这些东西，算是珺琪给前辈的补偿。”

　　“好！一笔勾销！”蓝影异常痛快的一把将东西收下，大大剌剌的挥手表态。

　　就在这个时刻，杨晨忽的一阵心悸，不知道什么凶险的事情马上就要发生一般。


第1569章 抢夺仙躯（上）

　　突如其来的心悸，让杨晨的脸色瞬间变得煞白。旁边的蓝影马上就察觉到了这一点，不动声色的开始戒备起来，同时稍稍靠近了杨晨一些，低声的问道：“怎么了？”

　　一边说着，蓝影的另一只手已经悄无声息的将所有的东西收了起来，没有留下半点。

　　杨晨的神识，早已经在刚刚发现不对的时候就探查了周围至少两千里方圆的范围，可是，不管杨晨如何的动用神识探查，也无法发现任何的端倪，这种心悸的感觉从何而来？

　　不知不觉间，杨晨为了能够彻底的找到心悸的源头，神识已经疯狂的开始释放。

　　一开始，旁边的蓝影还有点漫不经心的架势，她也曾经四处的探查过，没有丝毫的危险迹象。说到底，蓝影本来就是海中生物，对于海洋里的危险预知比起杨晨来应该更加的敏感。连她都发现不了的危险，杨晨的感觉一定是错误的。

　　可是，随着杨晨的神识疯狂释放，蓝影的态度已经从漫不经心变成了惊讶。杨晨释放出的神识强度，已经超越了蓝影本身，达到了地仙四品的境界，还在不停的增加着。

　　光是杨晨表现出来的神识强度，就已经让蓝影惊讶不已，问题是，随着杨晨察觉到危险释放出来的那种杀意，却是让近在咫尺的蓝影差点心胆俱裂。

　　要杀多少生灵才会有这般凶悍到极致的杀意出现？蓝影自问自己在海洋中猎杀过的生灵已经不计其数，算起来自己也是远近闻名的狠角色，可是和杨晨刚刚释放的这点杀意相比，根本什么都不是。

　　近距离面对这种根本就不是针对自己释放出来的凶悍杀意，蓝影几乎已经被逼迫到了极限，神识提升到了最强，勉强的抵抗着这种直接到蛮不讲理的杀意，身形都开始颤抖起来。要不是知道杨晨肯定不是针对她的，她一定会马上现出本相钻进海洋之中逃之夭夭，再也不敢靠近杨晨一步。

　　“不对，不是这里。”杨晨终于意识到危险的源头并不是在这边。三清诀修行的神识丝已经最大限度的放了出去，哪怕是天仙高手太上高手也逃不过杨晨这种梳理。灵界又不可能出现玄仙金仙，更不用说大罗金仙，找不到任何东西，那显然危险并不在这里。

　　直到杨晨开口说话的此刻，蓝影已经绷紧到了极限的神经才猛地松懈了下来，那种无处不在的恐惧感悠忽之间消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　不过此刻，蓝影再看杨晨的时候，已经不是用那种只是凡间一个有过渊源的后辈那种眼光，而是换成了另一种带着一种无以言表的尊重的态度。蓝影毫不怀疑，如果杨晨愿意的话，他甚至可以在一个照面就将自己无情的斩杀，绝不会有意外。

　　“什么东西？”能让杨晨都这般紧张的危险，绝对是要命的，蓝影不由自主的问了出来，丝毫没有注意到，自己的语气似乎已经有了些许的改变。

　　“不知道！”杨晨还在思考到底是什么危险，下意识的回答了一句，然后马上用很平常的语气说了一句：“走，我们先回去。”

　　“好！”蓝影同样十分自然的答应了一声，两人再不敢在海上停留，飞快的向着龙宫那边赶去。

　　一直到回到了龙宫，见到了高月公孙玲和陶珺琪，杨晨的脑海中依旧还是有一种说不上来的紧张，那种感觉，就仿佛前世自己还只是一个刚飞升到仙界的小小玄仙遇上了大罗金仙一般。

　　大罗金仙？脑海里一出现这个词汇，杨晨猛地惊醒过来。没有错，这就是大罗金仙才能带来的威胁感。可是，这里是灵界，堂堂仙界大罗金仙怎么可能会降临？

　　那是一种怎样的威胁？就仿佛自己马上就要被吞噬一般，形神俱灭的恐惧。无缘无故的，怎会出现这样的感觉？

　　吞噬？杨晨猛地一呆，忽的想起了一个可能，瞬间再也无法坐得住，匆忙的向高月公孙玲和陶珺琪吩咐了一句：“帮我护法！”马上盘坐下来，开始将三清诀运行到极致，试图验证自己的猜测。

　　高月公孙玲和陶珺琪都不知道发生了什么事情，大家面面相觑，互相看了几眼之后，都同时把目光集中到了跟着杨晨一起回来的蓝影身上。

　　“我也不知道出了什么事情。”蓝影急忙摇手表示自己的清白，飞快的分辨道：“我们联手杀了一个追踪你的家伙，分赃的时候他就突然发现了不对，可我怎么都发现不了有什么威胁。”

　　三女同样也无法发现周围有任何威胁，哪怕公孙玲用山河地理图检查数万里方圆，也没有发现问题，但自家相公的感觉肯定不会错，当下再没有二话，高月直接把龙宫收起，公孙玲则是挥手把大家全部都收到了山河地理图当中。再没有比这里更安全的所在，仿佛这样才能够让自家的相公更加的安全。

　　做完这一切，众女才焦急的围在杨晨身边不远处，紧张的盯着杨晨，生怕他出了什么意外。

　　此刻的杨晨，已经彻底的想明白了自己那股莫名的心悸是从哪里来的。问题的根源，还在凡间。

　　修行三清诀到了一定地步的时候，会神识分裂，这个杨晨已经办到了。第一次神识分裂的时候，其实是分裂出一个神识的种子，那颗神识种子是被杨晨留在了凡间的那具仙躯之中。

　　那具仙躯是杨晨和众女在太天门某个前辈留下的密地之中发现的。那个密地则是太天门的高手拿着不认识的上古文字向杨晨请教的时候杨晨才知道的，当时杨晨给了太天门另一个十分危险的密地作为答复，并害的太天门损失惨重，而真正的密地，则被杨晨自己去探寻。

　　太天门不会无缘无故的有一具仙躯，也不会无缘无故的将仙躯放在某个古老的密地之中只温养而不动用，现在想来，那具仙躯只有一个可能，那就是玄天门以防万一的手段。


第1570章 抢夺仙躯（下）

　　一开始杨晨想不通太天门的前辈是从哪里得到的仙躯，而且还是毫无意识但又活着的仙躯。既然有这样的仙躯，杨晨当然不会浪费，留下了自己的神识种子，就算日后有个什么意外，靠着这具仙躯，杨晨也能够重新来过，甚至有可能修为会比现在还要强悍几分。

　　现在杨晨终于明白了这具仙躯到底有什么功用。那是仙界玄天门不知道耗费了多少的心血付出了怎样的代价才从仙界弄下去的一具大罗金仙的身躯，为的就是防止有朝一日太天门有了什么大变故，不至于连传承都没有。

　　对于一个仙界灵界一脉传承的大宗门来说，如果凡间的宗门被灭门，也就意味着日后再也没有了源源不断的补充。就算是仙界的宗门再强盛，也是无根之水无本之木，除了一步步走向衰亡，再没有其他的可能。

　　太天门已经灭门，玄天门自然也就成了空中楼阁，没有了基础，只剩下灭亡一途。玄天门当然不会坐视这种情形发生，于是，当年几乎倾家荡产才安排好的终极后路终于派上了用场。

　　仙界原本就有意识分身下界这种手法，只不过使用起来代价高昂，每百年才会使用一次。虽然不会有人因此而丧生，也至少要三个大罗金仙千年修为的代价。也就是玄天门这种家大业大的宗门，一般的小门派，根本就消耗不起。

　　在仙界要付出这样的代价，在凡间则至少需要一个金丹期的弟子付出性命，这还不算启动阵法需要的大量的材料。即便如此，意识分身下界也不过只能传达一两个关键消息，下界的分身意识九成九的记忆会丢失，只会留下最深刻的几个要点。

　　除了意识分身下界之外，可能玄天门还有一种能让某个大罗金仙整体意识完全转移到凡间的法子。但一般的凡间高手的身躯根本就无法容纳一个大罗金仙的意识，所以就有了仙躯的布置。

　　仙躯是玄天门为了防止最坏的情况作出的最后的安排。现在凡间太天门灭门，就已经到了宗门生死存亡的地步，玄天门启动仙躯，也就成了自然而然的事情。

　　意识空空如也的仙躯，就是一个容器而已，一直在七宝琉璃盒之中温养着，静静的等待着玄天门发动最后的挽救手段。

　　如此的仙躯，当然不能是用意识分身下界那种记忆丧失九成九的手法，用的就是整体意识下界的办法。只不过相对意识分身下界而言，代价高昂到了极点，至少要数十名大罗金仙的性命，以及至少十个无上万劫真仙的全身修为。付出如此恐怖的代价，换来的就是一个拥有完整记忆的大罗金仙的意识彻底的从仙界进入到凡间的仙躯之中。

　　一个大罗金仙，占据了一具大罗金仙的仙躯，在凡间绝对是天下无敌的强悍角色。因为早已经经历过金仙劫，凡间的天劫根本无法影响，可以自由的滞留在凡间。哪怕太天门已经被灭门，但有了这样的一个强悍的家伙，在凡间重组太天门也不是做不到的事情。

　　平常的情况下当然不需要动用这样的手段，本身太天门就是道门第一大派，不用手段也能够掌控局面，没必要牺牲这么多的大罗金仙和万劫真仙。现在太天门被灭门，想要重建山门，就必须要有这么一个撑得住场面的绝世高手来建立绝对的权威。

　　杨晨察觉到心悸，就是因为玄天门已经开始发动，一个大罗金仙的意识正准备一点一点的进入仙躯，而杨晨留下的神识种子，自然也就是那个大罗金仙的敌人。

　　对方想要完整的占据仙躯，就只有一条路，将现在占据仙躯的神识种子消灭。不管用什么办法，将杨晨的神识种子逼出体外，灭杀，或者完全的吞噬。

　　危险的感觉甚至从凡间直接传递到了灵界，杨晨留下的神识种子面对如此强大的敌人开始迅速的激发，没等对方的意识完全降临，就自发的开始了反击。

　　身处灵界的杨晨，无法用别的方法帮助自己的神识种子，就只能疯狂的修行三清诀，加强和神识种子之间的联系，用来抵抗大罗金仙的吞噬，杨晨甚至不知道自己能不能躲过这一劫。

　　尽管只是神识种子被吞噬，杨晨本身可能不会有什么太大的危险，但对杨晨的三清诀修行来说，绝对是一个灾难。很有可能会导致三清诀此后再也不能寸进，一直停留在这个阶段。

　　唯一值得庆幸的是，即便是大罗金仙的意识，也不是能够一下子就完全进入仙躯的，总需要一个漫长的过程。这个过程，视玄天门愿意为之付出的代价而定，持续时间在十年到百年之间。

　　尤其重要的是，这还是在完全没有任何干扰的情形之下才有可能，而现在，杨晨的神识种子已经抢先占据了仙躯，已经成了对方想要进驻仙躯最大的障碍。

　　大罗金仙的意识刚刚进入仙躯一丝丝，就遭到了杨晨神识种子的疯狂抵抗，双方把那具毫无意识的仙躯当做了战场，开始疯狂的战斗起来。两边都没有任何和平相处的可能，只有你死我活的战斗。

　　纯粹的意识战斗，外面根本看不出来任何的端倪，双方都有为之死战的理由，没有任何转寰的余地。尽管只是意识之间的碰撞，可是激烈程度却不亚于一场剧烈的厮杀。

　　此时的杨晨，虽然只是盘膝坐着不停的修行，旁边的众女却是异常的紧张，杨晨盘坐在地，一开始看起来还很镇静，可随着时间的推移，大家就都发现了不对。杨晨头上脸上如同小溪一般流淌下来的汗水已经很清楚的表明现在杨晨正在怎样的凶险之中。

　　众女紧张的心随着杨晨的流汗越发的提了起来，哪怕是他们和杨晨一起见识过的最危险的状况，也没有见过杨晨这样的表现。只是，此时此刻她们却只能看着，帮不上一点忙，甚至不敢发出一点声音，生怕惊扰到杨晨。


第1571章 神识种子被吞噬（上）

　　杨晨还是低估了大罗金仙的厉害，尽管杨晨的记忆中自己也有过大罗金仙的境界，可那种境界是在别人帮忙的情况之下提升的，在心境上，充其量也就是一个准大罗金仙而已，还没到真正大罗金仙的水准。

　　同时低估的，还有大罗金仙在用意识降临之后的厉害。这可不是意识分身，而是本体意识的转移，从仙界的本体身上，转移到凡间的一具仙躯之中。就算不是自己的身体，但毕竟还是经历过金仙劫的大罗金仙的仙躯，只要意识和身体稍微的融入，也能发挥出恐怖的实力。

　　整个大罗金仙意识降临的时间估计要持续八到十年，但是只是这么几天的功夫下来，杨晨的神识种子就已经根本无法将对手驱逐出去，反而是被敌人占据了更多的身体。

　　现在杨晨的神识种子，就被玄天门某个不知名的大罗金仙的意识慢慢的包裹起来，之前还有些旗鼓相当的局面，在随着时间的推移，大罗金仙的意识一点点进入仙躯之后，彻底的失去了优势，只剩下勉力的抵抗着。

　　幸运的是，毕竟是三清诀这种强悍的功诀释放出来的神识种子，就算是攻击力无法保持，但自保还是相对无忧。一时半会之间，那个大罗金仙残缺的意识也无法对神识种子产生什么伤害。

　　敌人显然也发现了这个问题，所以只是用越来越多的意识将神识种子包裹了起来，慢慢的积累实力，等着能够进一步毁灭神识种子的时刻到来。

　　对于杨晨来说，这简直就是灾难。自己的神识种子被包裹，就算暂时不会危及自己的性命，可三清诀几乎就算是废了。况且，谁也不知道神识种子被吞噬或者被毁灭之后会对本体造成怎样的影响，这一点，估计就是太上老君本人，也不一定知道。

　　杨晨不敢冒险，毫不反抗的让敌人吞噬掉自己的神识种子，那不是今生杨晨的性格。就算是死，也得让敌人留下一层皮。此刻的杨晨，还在为自己的神识种子最后努力着。

　　转眼间就是一年的时间，在这一年当中，杨晨拼尽了全力，最终也只是让自己的神识种子得以幸存。只是，时间越长，敌人意识降临的就越多，实力也越发的强大，神识种子到了现在，已经是岌岌可危，只剩下最后的一点小火苗，还没有被对方彻底的摧毁。

　　说是摧毁也不是很恰当，对方似乎对这个抢先一步占据了仙躯的神识种子很是感兴趣，并没有一下子斩尽杀绝，这也是杨晨能够撑下来的根本原因。

　　对此，杨晨明白，对方也很清楚。当然，还有另外的一个理由，就是对方现在还不能确定杨晨的神识种子是不是已经早已经祭炼过这具仙躯。如果逼迫杨晨太狠的话，一旦杨晨下决心破釜沉舟将仙躯引爆，那可就得不偿失了。

　　玄天门这数百年的布置，耗费了巨大的人力物力，光是大罗金仙就有数十个付出了生命的代价，连万劫真仙都有十个完全的付出了自己的修为沦为废人一个，为的就是能够重建凡间太天门，为宗门留下一个完整的根基。不管怎样，都不能因小失大。

　　杨晨并不知道对方的顾虑，还在勉力的强撑着不让最后一点神识种子的火种熄灭。理智告诉杨晨，能够撑到现在，几乎已经是极限，对方的实力越来越强横，最终损失掉这个神识种子已经成为必然。

　　这是杨晨号称算无遗策却从来没有想过的困难，早知道如此的话，当年直接占据仙躯说不定此刻已经可以单人独马的灭掉灵界玄天门了。只是，事已至此，已经由不得杨晨后悔。

　　一年的时间，已经足够十分之一的大罗金仙完整意识进入到仙躯之中。十分之一的大罗金仙，足以将整个凡间修士灭杀。到了这个地步，杨晨留在仙躯的神识种子可以说已经是生死不由自己，只看对方的心情如何了。

　　杨晨的坚持也到了油尽灯枯的地步，努力到了最后的这一刻，在对方绝对实力碾压之下，神识重种子再也无力反抗，被整个的吞噬。

　　不管如何，杨晨自己已经尽力，能够在十分之一的大罗金仙手中撑了整整一年，已经足够杨晨骄傲。

　　当神识种子被吞噬的一刹那，杨晨心中忽的心中一阵清明。神识种子没有便没有，就算丢掉了神识种子三清诀不能继续修行，可此刻自己的神识修为已经远超普通人。修行神识的法诀全天下也不止是只有三清诀一种，除了杨晨，大家不也都修行的很好？大不了以后换一种稍微普通一点的神识修行功法而已。

　　丢掉了这个心结，杨晨就不再那么的勉强，头上脸上的汗水也没有之前的那么凶猛，开始慢慢的平息下来。

　　这一刻的心情，忽的让杨晨更有了一种不破不立的明悟。这修行之中就没有什么是不可替代的，连三清诀都是如此，以后再不会有什么东西能够困扰到杨晨。

　　也就是在这一刻，正在修行的三清诀忽的发生了一丝的变化。如果说以前杨晨修行的三清诀只是按部就班患得患失的进行的话，现在的三清诀就多了一种披荆斩棘义无反顾的主动坚决。

　　别看杨晨之前的三清诀已经修行到了第四重的境界，可是却从来没有出现过这样的变化。连带的，因为三清诀的变化导致杨晨的识海也发生了一丝丝难以捉摸的变化。原本的凝练的十分坚实的识海，此刻仿佛全部在一瞬间变成了无数坚韧的神识丝，所有识海中的一切，都好像变成了一缕缕神识丝的凝结。

　　突如其来的变化让杨晨根本不知道是怎么回事，三清诀是太上老君口述的，最多也就是杨晨从头到尾的背诵了一遍，牢牢的记载脑子里而已。其中的变化，老君从未讲述过，杨晨自然也是无从得知。

　　此时的情形，就好像杨晨的识海突然之间变成了一个满是神识丝的大茧子一般。


第1572章 神识种子被吞噬（下）

　　没错，就是茧子，所有的一切看似都变成了神识丝的凝结，如果外人能够看到的话，一定会觉得杨晨的识海就是一个巨大的丝线形成的茧子。

　　杨晨不知道这变化是好是坏，但是既然能够发声变化，而且还是在自己心境有了一种突破式的提升之后的变化，那想来应该不是变坏的方向。

　　这个时候，杨晨连三清诀留下的神识种子都能放弃，也意味着连三清诀都能放弃。心中的得失感觉，已经再不会有什么能够困扰到杨晨。

　　还没有来得及让杨晨仔细的体味三清诀和神识的变化，一缕细微到了极致的波动忽的传到了杨晨的脑海。

　　这股波动，是杨晨留在凡间的神识种子发出来的波动。难道神识种子还没有完全的被吞噬？杨晨的精神登时一振。

　　之前这一丝若有若无的联系实在是太细微，以至于连杨晨都无法察觉。可是三清诀的变化之后，识海全部化为神识丝，让杨晨敏锐的抓住了这一丝联系。

　　猛然之间，识海之中忽的闯进来一道宏大无比的神念，在识海中轰然爆裂开来。

　　“你是谁，和太天门灭门有关，纳命来！”巨大的如同轰鸣一般的声响在识海中回荡着，无数道强悍到无以复加的意念冲进了杨晨的识海，疯狂的开始四处冲撞起来。

　　那股神念携带着的威严，简直就是高不可攀的山峰，带着高高在上不容丝毫亵渎的尊贵，在杨晨的识海之内横冲直撞，仿佛要将杨晨脑海中所有的东西都挖掘出来一般。

　　“不好！”杨晨刹那间明白发生了什么事情。留在凡间的神识种子没有被完全的吞噬，对方还留下了微不足道的一点，却靠着强悍的修为找到了杨晨本身和神识种子之间的一缕细微到几乎没有的联系，然后沿着这到联系追查到了杨晨的身上。

　　一个十分之一的大罗金仙，吞噬一个凡间撑死也就是大乘巅峰的神识种子，简直是易如反掌。杨晨留下的那点神识种子，没的成了对方的补品，壮大了对方的神识。

　　最可怕的是，在吞噬神识种子的时候，大罗金仙发现了其中一些杨晨的记忆。要知道，神识种子当中是包含着杨晨飞升之前几乎所有记忆的，就算是对方不能得到所有的记忆，可是其中含有的一些有关太天门方面的，也让对方了解到了一鳞半爪。

　　大罗金仙高手得到这些片段记忆之后的第一感觉，这个神识种子的主人很可能就是太天门灭门的元凶，就算不是也一定和太天门灭门有着脱不开的干系。第一时间内，大罗金仙顾不得自己的才刚刚降临了十分之一，一部分意识马上循着神识种子和本体之间那一丝联系冲到了杨晨的识海之中。

　　之所以仙界要意识降临，下界的大罗金仙除了重建太天门之外，另一个重要的任务就是彻查太天门灭门的原因。如果真的是太天门咎由自取那还罢了，要其中还有别的说法，堂堂太天门岂是能随便咽下这口气的？

　　神识种子之中的记忆发现让大罗金仙如获至宝，虽然不能得到完整的片段，但只要神识种子的主人还活着，还有联系，就不怕找不到真相。也正是因为这个原因，大罗金仙留下了最后的那一丝种子，没有完全彻底的吞噬。

　　对于已经经历过金仙劫同时已经在意识降临过程中的大罗金仙来说，意识从仙界到凡间需要巨大的代价，但是从凡间到灵界，却是轻松无比。本来这就是一个向上的不可逆通道，以大罗金仙的修为，就算是只有十分之一的意识，也轻而易举的找到了灵界的杨晨，抓到了他的神识，进入了杨晨的识海。

　　杨晨本来已经彻底的放弃了神识种子，却不料想还会有这样的惊喜。对方冲进自己世海之中的那一缕意识，除了声势浩大之外，对杨晨几乎是没有半点的影响。

　　前世已经有万年的记忆，今生光是大罗金仙都斩了不止成千上万个，区区大罗金仙的威压，对于杨晨来说就是个笑话。别说杨晨已经融合了斩仙台的入口，就算是杨晨还没有融合，这家伙也根本对杨晨形不成震慑。

　　至于说横冲直撞的意识看起来很凶悍，杀伤力很强，可是杨晨的识海此时全部都是一缕缕的坚韧无比的神识丝，对方冲撞的再狠，就如同高速的子弹撞上了凯夫拉防弹材料纤维一样，只要纤维够坚韧，子弹就毫无用处。

　　眼下杨晨的神识丝就有那般的坚硬，三清诀修行出来的神识丝，经历了之前大破大立的大彻大悟发生的剧变，本已经坚韧无比的神识丝更是加倍的强悍。四处冲撞的大罗金仙部分意识，直接就被数也数不清的神识丝完全的缠绕纠缠，再也无法挣脱逃跑。

　　三清诀剧变带来的识海剧变，这个时候杨晨才真正的发现了一点端倪。那就是原本坚硬无比的识海居然可以随时的变形。无数的神识丝正常的时候会按照有序的排列形成原本识海的模样，一旦有了这种冲撞，马上毫不犹豫的改变形状。

　　直接冲撞的结果，最多就是把原来看似规则的识海某一部分撞成一蓬乱丝，但至少冲撞的部分却会被缠绕起来许多。对大罗金仙的那部分意识来说，就如同全力攻出的一拳却重重的打在了棉花上一般，能让他难受到要吐血。

　　徒劳无功，此刻大罗金仙的那部分意识别说从杨晨的世海之中继续深挖记忆，连冲撞几下之后，连意识的行动似乎都出了问题，被束缚在千条万缕的神识丝的缠绕之下，逃都没地方可逃。

　　如果仅仅是这样的话，那还不算什么，最多就是大罗金仙送过来更多更强的意识然后挣脱杨晨的神识丝束缚全身而退。问题是，杨晨的识海之中，还有一条血色的长河以及一条龙气形成的白龙和阴阳焚天火的两条火龙。


第1573章 加速下界（上）

　　这几样当中，大罗金仙意识最先撞上的，就是那条龙气凝结的白龙。

　　“龙气？原来还有龙族在后面作祟？好！好！”杨晨的识海中飘荡出大罗金仙咬牙切齿的声音。

　　对于大罗金仙来说，区区龙气根本无法对他形成震慑，别说只是凡间留下的些许龙气，就算是仙界来一条真正的龙族，他也不会有什么害怕。玄天门的嫡传弟子面对一条老龙，难道还会被吓的走不动道吗？

　　反倒是发现可能有龙族参与其中，这让他很兴奋。他意识降临到凡间为的是什么，除了重建宗门之外，不就是找出罪魁祸首吗？找到的幕后黑手越多，他就越开心。

　　这个时候，大罗金仙还没有意识到自己的那团带着自己意志的神识在杨晨的识海被杨晨的神识丝包围意味着什么，就算是按照杨晨神识修为的上限来计算，一个区区地仙级的后生晚辈能把自己一个大罗金仙如何？境界上的如同天堑一般存在的差距，绝不是能用什么法宝或者诡异的识海能够弥补的。

　　事实也的确如此，一般情况之下，如果这种情形之下大罗金仙想要一个地仙的性命，只要动念间，地仙的识海就能被撑爆。就算是不死也只会留下一个没有了任何灵魂的躯壳。

　　只是，万事都有例外，连大罗金仙的意识从仙界降临回凡间这种离谱的事情都可以发生，那就没有什么不能发生的。

　　例外就在杨晨这里，横冲直撞的大罗金仙的神识根本不会想到自己下一刻撞上的会是什么。

　　轰，一蓬血海，或者准确的说，是一蓬凝结成了血色长河模样的无数的血红色的神识丝。每一缕神识丝上，都带着一种上刀山跨血海的凌厉杀意，在两者的神识冲撞中，毫不保留的直接侵入了大罗金仙的神识之中。

　　本以为掌控一切的大罗金仙，突然被这股疯狂的杀意包裹，哪怕只是在神识状态，都不由得整团神识都打了一个寒颤。刹那间那团神识就再也没有了冲撞的嚣张，无比老实的停留在原地，动也不动。

　　对手毕竟是大罗金仙，哪怕血色长河中携带了冲天的杀意，但对大罗金仙来说，也只能是让他受到惊吓一会而已，完全达不到摧毁对方意识的效果。不过只要有这么一会就已经足够。

　　黑白两条火龙就在这一刻顺势缠上了大罗金仙的神识，两条火龙配合的异常的默契，两者绞成了一条，将对手的神识缠绕包裹的严严实实，没有露出一丝的缝隙。这时候，大罗金仙就算是有天大的本事，也不可能摆脱两条火龙的缠绕。

　　阴火龙在缠绕上之后的瞬间，就全部转变成了七品蚀灵龙火的火性。当然，经过了白色火种的提升，七品蚀灵龙火，实际上已经有了八品火种的威力。

　　对付神识，蚀灵龙火是最强悍的，毫不留情的灼烧让大罗金仙马上察觉到了痛苦。只要不是火修，不是之前接触过蚀灵龙火的修士，哪怕修为再高，也无法在短时间内彻底的拜托蚀灵龙火的灼烧。要知道，这可是直接针对神识的火种，一旦沾染上，除非有绝对强悍的修为，否则根本就无法摆脱。

　　从凡间沿着杨晨和神识种子之间的联系冲到杨晨识海之中的，最多也不超过十分之一，本身仙躯中的意识就只有区区十分之一，这样算下来，这部分意识连大罗金仙原本意识的百分之一都不到，这点残缺的神识想要对抗蚀灵龙火，简直就是痴人说梦。

　　轰，整团神识都被引燃，疯狂的燃烧着，消耗着。大罗金仙终于无法承受这样的痛苦，惨叫声开始在杨晨的识海之中疯狂的飘荡起来。

　　伴随着惨叫声，大罗金仙的意识之中已经被冲天的怒火填充。堂堂大罗金仙，意识降临到凡间，居然会被一个不知道多少年的后辈如此的侮辱，是可忍，孰不可忍？

　　这简直就是奇耻大辱，有那么一会大罗金仙竟然还感觉到了害怕，被吓得呆住。自己可是堂堂的大罗金仙，一个随时随地可以捻死的小虫子，居然给自己带来这样的侮辱，不将杨晨碎尸万段，怎能消去心头之恨？

　　这一刻，大罗金仙再也顾不得其他，留在仙躯之中的意识疯狂的沿着之前的联系冲了过来，这一次，不但要将杨晨的记忆彻底的挖出来，而且绝不会让杨晨好死。

　　大团的意识冲过来，大罗金仙被阴阳火龙缠绕住的意识团马上迅速的膨胀起来，阴阳火龙顿时间察觉到了压力。原本缠绕的没有丝毫缝隙，现在也开始慢慢的出现了丝丝缕缕的空当。

　　越是面对压力，杨晨此刻的战意就越发的旺盛，除了蚀灵龙火，其他无数的原本的七品火种也开始轮番上阵，不管不顾的冲着敌人的那团意识灼烧起来。对手不是火修，这一点完全可以肯定，光是这一点，就已经让杨晨立于不败之地。

　　“给我破！”大罗金仙的声音再次在杨晨的识海之中爆响，随着这一声怒喝，大罗金仙的意识团猛地涨大了至少有五倍有余。

　　紧紧封闭住意识团的阴阳火龙，再也无法保持原先的状态，硬生生的被这团暴涨的意识撑开。要不是三清诀修行出来的神识丝坚韧无比，这一下就会有无数的神识丝断裂。

　　“小辈，这一次你死定了！不光是你，你的家族，你的师门，和你有关的所有人，全部都死定了！”大罗金仙暴怒之中不是冷静，通过意识直接传递过来的那种不加掩饰的杀意赤裸裸的让杨晨感受的一清二楚。

　　“先顾好你自己再说吧！”杨晨的声音甚至比大罗金仙的还要冷静，丝毫没有马上就要面对死亡的那种恐惧。

　　大罗金仙的意识很显然有些迷惑，随后就猛地发现，他的意识团不知道什么时候起，竟然被两条火龙牵引着，正在进入一个巨大的白色圆球之中。


第1574章 加速下界（下）

　　出于数万年培养下来的战斗意识，大罗金仙本能的察觉到了危险。别的不说，光是一个地仙小辈敢面对大罗金仙如此笃定就显得反常，而反常背后，必定有原因。

　　只可惜，现在才察觉，大罗金仙的那团意识已经有些太迟，只能无比清晰的感受着自己的意识团被两条火龙缠绕着拖拽着，一头扎进了个白色的圆球之中。

　　发现不对，大罗金仙的意识立刻开始了挣扎，想要从圆球之中挣脱出来。只是一挣扎大罗金仙就发现了不妙，越是挣扎，自己进入圆球的速度就越快，里面仿佛传来一股绝大的吸力，让大罗金仙也不由自主的被扯进去，根本就没有挣扎的力量。

　　更可怕的是，这股强悍的吸引力道，在将已经冲到杨晨识海之中的这部分完全的拖拽进去之后还不罢休，竟然循着大罗金仙这部分意识和仙躯的联系，硬生生的开始强行将仙躯中的那部分意识拽了过来。

　　原先被蚀灵龙火灼烧的时候，大罗金仙的意识还发出过一阵惨叫声，但此刻被吸收进圆球之中，却再没有了声息，只留下一阵无比惊惧的情绪慢慢的消散，那种感觉，甚至比一头撞进血色长河还要让他感觉到害怕。

　　这颗在杨晨识海中的圆球，自然是李承留下的白色火种形成的那个圆珠，当年阴阳两条火龙和这个圆球一起形成了杨晨认为的二龙戏珠的格局，圆球就是那个被二龙戏的那个珠。

　　以前杨晨一直不知道这圆球有什么更多的用处，大部分时间，也只是觉得是阴阳火龙进去温养的所在。反正每一次阴阳火龙进到圆球之中之后，都会有一种仿佛充能一样的感觉，没什么坏处。这一次杨晨才算是真正见识到了这颗火球的厉害。

　　阴阳火龙在缠绕那团意识之后，几乎是本能的就将意识团往火球之中拖曳，杨晨也只是心中一动，却没有阻止。李承这个义兄留给自己的东西，绝对会有惊喜。

　　果不其然，大罗金仙的意识很快就被拖曳进了火球之中，再也没有了声息。不仅如此，外面还有源源不断的意识被牵引着进入火球，好像不把那个大罗金仙的意识全部都吸收火球决不罢休。

　　因为火球的吸引力，连带的原本大罗金仙意识下界的速度也加快了许多。从仙界降临的意识，正在疯狂的拥进仙躯之中，然后被火球吸引，身不由己的进入到火球之中，完全没有丝毫挣扎的可能。

　　仙界的某处宫殿中，十几个一看就是大人物的家伙正紧紧的盯着宫殿中央盘坐的修士。修士的周围，至少有十个万劫真仙，每个人占据了一个方位，地下是十分复杂的法阵，十个万劫真仙正在不遗余力的用自己的修为催动地下的法阵运转。

　　中间的修士没有任何的异常表现，盘腿而坐，满脸的安详。只是如果细看的话，修士的身上似乎正在慢慢的减少一些东西，而修士本身，也透出一股失去灵动的感觉。

　　“一切正常。”一个大人物注视着中间的修士许久之后，才微微点头冲着周围的人们说道：“再有几年的时间，就能完全的降临了。相信用不了多少年，凡间就能重建玄天门。”

　　所有人都松了一口气，这许多年来玄天门一直在隐忍，为的就是这一刻。只要能重建凡间玄天门，灵界仙界的玄天门暂时受点委屈算什么，到时候之前的委屈，会让那些人加倍的还回来。

　　光是为了准备大罗金仙意识下界，仙界玄天门就整整准备了数百年，发动法阵到现在，已经有一年多的时间。此时已经下界的那部分大罗金仙的意识，估计已经牢牢的掌控住了局面。接下来大家只要等待所有意识下界完成，就算是大功告成。

　　“有变化！”猛地有个大人物发现了异常，中间那个修士周围的十几个万劫真仙，此刻看起来很费力的样子，似乎正在加快输出修为。

　　众人大惊，所有人的目光马上都放到了之前那个说话之人的身上。那个大人物，本身就是布置法阵的人，法阵有了变化，他应该最清楚。没办法，只要阵法一启动，中间的那个修士就无法再和大家沟通交流，有什么问题也只能找布阵的高手。

　　布阵的高手没有让大家失望，马上紧张的观察着法阵，这一观察就是整整一个月的时间，终于确定了问题的所在。

　　“无妨！”布阵高手最终给出了一个结论，紧接着马上解释道：“意识下界的速度加快了，想来是凡间的那部分已经彻底的掌控了局面，主动加快了速度。”

　　眼下看起来，除了周围那些输出修为控制法阵的万劫真仙们加快了输出修为的速度之外，其他的没有任何异常。这也只能有这么一种解释，那就是下界的速度加快了，不管是什么原因，这对大家来说，暂时都是好消息。

　　“按照这个速度，不用再等十年左右，最多只要有三年的时间，就能完全降临了。”布阵高手也一直在估算这个速度，一会之后马上给出了答案：“天佑我玄天门，这下凡间玄天门重建，也能提前几年了。”

　　“好！好！”几个大人物齐齐的点头，其中一个更是畅快大笑道：“老夫倒是真想看看，那些家伙们知道我凡间玄天门重建的话，是怎样的嘴脸，想想就让人觉得舒畅！”

　　“哼，他们就知道抢夺老君的法宝丹药和传承，谁会想到从老君的童仆身上动脑子。”旁边另一个大人物哈哈一笑道：“可惜，老君不得不死，否则的话，我玄天门早就一统天下了。”

　　大人物们的开心，丝毫不妨碍中间那个大罗金仙的意识正在以比原先快了许多倍的速度飞速的下界，也根本不知道他们选中的高手的意识正处在怎样的一个凶险境地之中。

　　所有人的心中，都在憧憬着凡间玄天门重建之后那些逼宫的家伙们的嘴脸，到时候一定很好看。


第1575章 炼化大罗金仙（上）

　　没人能够看出正在意识下界的那个高手心中的绝望，因为意识已经离体，实际上坐在那里的只是一个躯壳而已，别说露出表情做出暗示，连动一动都不可能。

　　此刻意识下界的大罗金仙，心中已经是万分的惶急。他完整的意识因为跨越两界的原因被拉长成一条需要十年时间才能正常进入仙躯的长条意识。如果完全降临的话，以他的实力当然不会在乎一个小小的地仙小辈，更不会在乎跨越凡间和灵界的这点壁障。

　　问题是，当他从杨晨留下的神识种子中发现那个神识种子的主人很可能和太天门灭门有关的时候就再也忍不住，为了防止杨晨壮士断腕放弃和神识种子的连接从此逍遥法外，大罗金仙不得不在只降临了十分之一的时候就开始主动出击。

　　这个想法本身没有任何问题，以大罗金仙的实力，十分之一也足以将普通的地仙天仙送入地狱。问题是，偏偏他遇上的是修行了三清诀的杨晨，而且最倒霉的是，杨晨从李承手中得到了一种神秘的白色火种。

　　没有火种的话，杨晨最多也就是只能见势不妙马上彻底放弃神识种子，甚至他已经这样做了。可是对方还是找上门来，这已经容不得杨晨退缩。说起来，杨晨自己都不知道白色火种形成的火球会有这么恐怖，原来他还打算用血色长河以及自己识海中的其他东西来对抗的。

　　现在的状况也有些出乎杨晨的意料之外，他完全没有料到火球会主动的将大罗金仙的意识吞噬，这是怎么一种状况？

　　不过，看起来是好事，至少大罗金仙的意识被火球吞噬之后，就再没有了声息，那种危险到了极致需要拼命的情形也突然之间一下子消失，让杨晨反倒是有点意外。

　　紧接着，火球之中就传出一股纯正的没有任何意识任何杂质的神识，进入了杨晨的识海，开始弥补之前因为对方的意识在杨晨识海横冲直撞造成的伤害。

　　尽管杨晨的识海全部都化为神识丝，对方撞上来也只是将形状撞散，却没有让杨晨受到更大的伤害。但为了能够让杨晨的识海恢复原状，至少是模样上恢复原状，就需要消耗杨晨不少的神识。这一股纯正的神识正好就成了绝佳的补品，在杨晨的三清诀流转之下，飞快的被吸收。

　　从凡间沿着杨晨和神识种子的联系进入杨晨识海的大罗金仙意识，此刻已经身不由己。不管他的神识怎样的挣扎，却都无法逃过火球当中那股对于本体意识致命的吸引力。这股吸力是如此的强劲，让他根本无法挣脱，只能带着无限的恐怖，无限的绝望，一点点的进入那个看起来很规整的炼狱之中。

　　是的，火球现在在大罗金仙的意识之中，那就是一个炼狱。携带自己神识的意识进去之后，就再也没有了任何的感觉。带着一股记忆进去，很快残留的神智就发现，自己已经丢失了那一段记忆，不管怎样都无法想起来。

　　这个时候想要壮士断腕的已经是大罗金仙，如果能够主动的切断神识之间的关联，也不至于会落得如此的境地。只要杨晨的那个神识种子还没有完全炼化吞噬，日后就还有机会。可惜，大罗金仙现在就算是想要放弃这一段意识也不可得。

　　如果是完整的大罗金仙实力，或许还能在这上面想点办法，可惜，他现在只有十分之一的本体实力，而且后续的完整意识还在一点点的进入仙躯，然后被拉到灵界的这个小辈识海之中然后莫名其妙的消失，这种感觉，比一刀杀了他还要让人煎熬。

　　一刀砍下，死的干净利落，也没有什么痛苦。可现在大罗金仙却不得不承受这种比钝刀子割肉还要残忍的自己主动送上门让人将意识一点点消磨干净的酷刑。火球就像个石磨，将自己的神识意识一点点的磨碎，那是比千刀万剐还要让人痛苦的过程。

　　杨晨此刻完全没有胜利者的开心，他现在已经陷入了另一个危机之中。火球之中能够炼化大罗金仙的神识，并且反哺给杨晨，这本来是大好事，问题是，现在炼化的是一个大罗金仙，而杨晨的境界才不过是人仙三品，就算单纯的计算神识境界，杨晨也不过只是地仙五品而已。

　　大罗金仙和地仙之间，隔着天仙，玄仙，金仙，大罗金仙足足四个大境界。这股反哺出来的纯净神识不管是在质量上还是在数量上，都完爆杨晨现在的神识。就算是杨晨修行了三清诀，最多也就是在坚韧程度上能够有些比较的可能，其他的无论是凝练度还是质量上，都把杨晨现在的神识甩出一大截。

　　光是数量上，大罗金仙的神识就比杨晨地仙级别的神识多数数万倍不止，此刻火球炼化了对方的意识反哺杨晨神识，杨晨的识海马上就开始承受巨大的压力。

　　幸运的是，杨晨的识海相对于普通的地仙高手来说，不知道大了多少倍，暂时来说，还不至于担心自己的识海会被撑爆，可是，现在却也不得不开始考虑这个问题了。

　　看火球的架势，似乎不把那个大罗金仙的意识全部都拽进去炼化是不打算停息的，这也算是做事有始有终，能把那个大罗金仙彻底的解决，不留后患。这是杨晨乐意看到的事情，否则的话杨晨时刻会活在危机之中，而且凡间有个大罗金仙，就凭他从神识种子之中挖到的东西，纯阳宫绝对会首当其冲的被灭门。

　　杨晨不会眼睁睁的看着这种事情发生，那么就必须要承担完整大罗金仙神识的冲击。

　　暂时来说没有别的办法，除了疯狂的修行三清诀，将那些反哺的神识吸收炼化，提升修为，扩大识海之外，再没有别的路可走。

　　三清诀在体内疯狂的流转着，每一个行功周天，就会吸收炼化一部分火球内反哺的神识，杨晨的神识修为也在疯狂的提升着。


第1576章 炼化大罗金仙（下）

　　总算三清诀是太上老君留下来的压箱底的货色，在这种有外力帮忙的情形之下，不负众望的开始提升起杨晨的境界来。

　　从地仙五品到地仙六品，普通的修行需要至少数十年甚至上百年才能够提升，可是，有大罗金仙神识做补品，这个过程被压缩到了短短的几个月之内。不过，到了地仙六品并没有停止，还在不停的以这种令人瞠目结舌的速度提升着。

　　地仙七品，地仙八品，地仙九品，地仙十品，三年之后，杨晨的神识已经疯狂的迈入到了天仙一品的行列。

　　识海在这段时间之内，疯狂的扩张着，已经从一万五千亩扩张到了两万亩，高度也增加了两倍有余。但是既便如此，也无法完全容纳火球之中溢出的那些纯净神识。整个识海的空间之内，已经被这些神识完全的充满，而火球依旧还在不停的源源不断的吐出纯净的神识。

　　所有的神识丝，都已经被杨晨重新的凝练了一遍，这可是用火球炼化过之后的大罗金仙的神识重新凝练的，比起原先来说，强度更是提升了数个等级。

　　哪怕现在再来一个大罗金仙的神识冲撞，杨晨也可以有把握的说能够完全接下纯粹的神识攻击。

　　唯一顾虑的是，如果有再多的神识反哺出来的话，杨晨的识海除了被撑爆一途之外，再没有其他的可能。

　　三清诀已经到了第四重的境界，按照正常的状况的话，这个时候杨晨就应该神识分裂了。以前杨晨一直在凝练，在灵力修为和神识修为没有相差两个大境界之前，杨晨都不打算神识分裂。可现在看起来，不分裂已经不可能，再这样下去的话，连自身都难保了。

　　不是没有想过和高月公孙玲加上陶珺琪神识双修，太玄阴阳心经能够转嫁一部分神识压力给三女，可是现在杨晨识海之中的神识实在是太多，而且还是没有经过自己炼化吸收的，杨晨害怕自己一旦失控会连累到三女。这种风险，还是作为男人的自己一个人承担，等到日后能够完全控制之后，再说其他。

　　就在杨晨已经快要无法支撑的时候，那股源源不断的大罗金仙的意识终于完全的进入到了火球之中，再也没有后续的意识出现。这也意味着，杨晨暂时来说只要应付现有的这么多就行，不用在担心后面还有更多。

　　本来这算是一件高兴的事情，只是很快杨晨就再也高兴不起来。杨晨发现，火球之中还是源源不断的再往外反哺神识，大罗金仙的完整神识，火球就算是再厉害，受限于杨晨的修为，无论如何也不可能在短短三年之内就彻底的炼化。

　　根据杨晨的猜测，剩下的还有绝大多数的大罗金仙的意识神识还在火球之内等着慢慢的炼化，这个过程，甚至很有可能会持续百年千年甚至更长的时间。

　　恐怖的是，这段时间内，火球很可能会维持着和现在相同的速速，不断的反哺出神识来。哪怕没有了大罗金仙的补充，依旧还是会面临之前一样的凶险。

　　眼前也只能走一步看一步，实在不行，杨晨就只能神识分裂，然后共同的分担这种神识的压力。到时候，三清诀就能够进入第五重境界，想来不管是效率还是承受力，都能够大幅度的提升。

　　就在杨晨几乎要下定决心开始神识分裂的时候，忽的发现了一缕十分微弱的联系。这是凡间的那颗神识种子，被大罗金仙吞噬挖掘到了记忆，但还留下了仅存的那么一丝，还没有完全被炼化。

　　现在大罗金仙已经伏诛，自然这一丝神识种子的残余又重新占据了仙躯，只靠着三清诀的强悍，和杨晨勉强的维持着极其微弱的联系。

　　能留下神识种子，能保留仙躯，对杨晨来说这就是未来敢和别人拼命的本钱。眼下神识多的用不完，不用来强化自己的神识种子，更待何时？

　　突然之间有了方向，杨晨毫不迟疑的马上开始调动自己已经炼化的神识开始强化神识种子。当然，消耗自己神识的同时杨晨不会忘记从那些纯净的神识当中汲取补充。

　　最先需要强化的就是神识种子和本体的联系，因为跨越了灵界和凡间的壁障，需要用来强化的神识对杨晨来说简直就是一个天文数字。而对此刻的状况来说，也是绝佳的消耗神识的方法。

　　联系太脆弱，杨晨只能一点点一丝丝的强化，每次增加几乎同样微弱的一丝，小心翼翼的，生怕强度太大而断裂。同时不忘记沿着这点联系，稍稍的给神识种子一点点的补充。

　　大罗金仙强行打通灵界和凡间的壁障给杨晨创造了很好的条件，当杨晨的神识开始向下传输的时候，尽管消耗的神识依旧巨大，但却没有消耗太长的时间。

　　神识种子得到了一点点的滋养补充，马上壮大了那么一丝，同时与杨晨的联系也加强了一丝。杨晨就这么丝丝缕缕的增加着，强化着，而凡间那颗已经被炼化吞噬的只剩下一丝的神识种子，也开始慢慢的变成了一小团，接着胀大，徐徐的恢复着。

　　识海中的那些纯净的神识终于第一次出现了消耗的速度大于补充速度的局面，累积如山的神识一点点的减少，识海之中那种快要被撑爆的感觉终于减缓，不再出现。

　　跨越两界，尤其是从灵界到凡间，消耗的力量绝对是一个恐怖的数字。两万多亩的识海中储存的神识，只是为了加强和神识种子的联系并补充滋养神识种子，就在短短的五年之中被消耗一空。而到了这个地步，神识种子距离原先的地步，还差了至少一半。

　　火球之中只要出现一丝神识，就会被自动的补充到神识种子之中去。看这个架势，至少在神识种子完全恢复之前的数年之内，杨晨可以暂时不用担心识海被撑爆的问题。

　　高月公孙玲和陶珺琪，终于看着自家的相公在盘坐闭关了差不多十年之后，起身站了起来。


第1577章 陶珺琪的惊讶（上）

　　眼看着杨晨站起来，三女都是一阵的惊喜。之前几乎没有交代任何的东西，就开始闭关，而且闭关期间汗流浃背，这是以往从来没有过的事情。

　　一闭关就是十年，十年之中三女担惊受怕，始终为杨晨悬着心，现在看到杨晨安然无恙的站起来，终于放下了那点牵挂。

　　“相公！”高月几乎是喜极而泣，哪怕杨晨就在她面前一直坐着闭关，她也隐约有种感觉，似乎差一点就见不到杨晨了。

　　公孙玲没有高月这般的失态，却也是默默的走到了杨晨的面前，将杨晨紧紧的抱住，生怕他下一刻就离开一般。陶珺琪在众人当中修为最高，此刻也有点笑中带着泪花，在一旁静静的坐着笑着。

　　只有蓝影很是有些不耐烦，在这里一呆就是十年，虽然环境和外面并无二致，但她却很不喜欢。只可惜不管她怎样的想尽办法，都找不到出去的路，哪怕她的修为比公孙玲高出一个大境界都是如此。这些年下来，也老实起来。

　　见杨晨醒来，蓝影直接撇了撇嘴，杨晨之前表现的实在是有些杯弓蛇影，哪里有什么威胁？和杨晨一直在一起，她怎么就没感受到？可是说杨晨故弄玄虚吧，杨晨不可能用十年的时间来和她开这么一个玩笑。

　　“到底怎么回事？”一直识趣的等到众女和杨晨的情情爱爱缠绵结束，蓝影这才走上前来，皱着眉头，很是气呼呼的问道。这里也只有她身份特殊，能这么发问。

　　“有人攻击我。”杨晨微笑着解释道，随即看到了蓝影满脸不信的表情。当下杨晨也不多说，只是伸出了一根手指，笑着对蓝影道：“感受一下？”

　　蓝影独自在海上做大盗习惯了，颇有点天不怕地不怕的架势，见杨晨伸出手指，马上不服气的也伸出手指和杨晨的手指相对，口中娇声道：“感受就感受，谁怕谁？”

　　两人的手指一搭，杨晨就发动了识海之中的几道纯净的神识向着蓝影的神识撞了过去。其实都是神识的接触，伸出手指也只是让蓝影做好准备，两人触碰的刹那就是发动的时刻。

　　轰，一股铺天盖地的威严在蓝影的识海爆发，尽管那几道神识没有包含任何的情绪，没有任何的意念，但光是那种宏大纯净到极致的感觉就让蓝影瞬间产生了一种高不可攀的仰视感。

　　那是怎样的一种说不出的恐惧？天生的对于某种未知存在的恐惧感从骨子里发出来，几乎已经成了本能一般，蓝影想都不想的就是一缩手，仿佛杨晨的手指是烧红的烙铁一般。

　　所幸杨晨只是让她感受一下，并不是真的要针对她。一接触之后杨晨就收回了神识震荡，即便如此，蓝影也是受惊吓不清。那是怎样的一种存在？一想到自己某个瞬间居然面对这种级数的存在，蓝影就有点后怕。

　　好一会之后蓝影才镇定住心神，这也不能怪蓝影，她是妖修，从小到大就没有什么像样的神识修行法诀，全是靠着自己强悍的修为才换来现在的地位，神识方面并不像她的灵力修为表现的那般出色，只能算是一般。面对那种依旧还带有大罗金仙气息的神识，自然受到的惊吓不轻。

　　“直接神识攻击？”蓝影也不是笨蛋，这种级数的高手，别说她，再比她强十倍的高手都不一定能发现。怪不得之前什么都没有察觉，杨晨却如临大敌，换成是她，能不能坚持回到这里还是两说。

　　更让人惊讶的是，杨晨竟然能在那种级数的攻击之下坚持下来，整整十年还安然无恙的起身，显然对方的攻击已经失败。连给自己感受的神识震荡都那么恐怖，杨晨直接面对的是怎样的凶险？

　　这一下蓝影再也不敢多说什么，眼前这个一直当成是个小兄弟的后辈，现在给她一种完全看不透的感觉。甚至于她自己心里有数，杨晨现在身边的三个女人，好像哪个都不是省油灯，幸亏之前自己也是觉得无聊，却并没有做多少不合适的事情。

　　“差不多。”杨晨笑着回答了蓝影的问题，蓝影很聪明的没有多问。杨晨只说了三个字却没有进一步解释，那就是不想自己知道的太多，蓝影可不是那种刨根问底的三姑六婆。

　　蓝影这边老实了，高月公孙玲和陶珺琪却还需要杨晨一个个安慰过来。当着蓝影，三女倒是没有多问什么，公孙玲忙不迭的给杨晨准备了一些酒菜，让他舒缓一下大战之后的紧张。

　　这种神识攻击，外人根本就看不到端倪，除了杨晨自己表现的汗流浃背之外，大家根本不知道他经历了什么。这一点上，杨晨的表现就比不上仙界的那位大罗金仙的镇定。

　　仙界的那位高手一直到所有的意识被炼化，自己的本体那边都没有任何的变化。几年前负责操控阵法的那十几个万劫真仙，终于耗尽了自己的全身修为之后才确定，大罗金仙的意识已经送下凡间。至于说凡间怎样，那就不是他们能够知道的事情了。

　　出发之前，玄天门内部就有约定，大罗金仙下界之后，会在短时间内造就一两个高手飞升，把自己已经在凡间立足的消息送到灵界，灵界再派人飞升把消息带到仙界。在等待消息的这段时间之内，玄天门还是尽量隐忍，免得己方的布置被人有意破坏。

　　虽然这种送人下界的手法是经过太上老君的道童指点才得到的，但谁知道那些最先攻破兜率宫的家伙们有没有得到类似的东西。凡间太天门灭门，一切都需要小心谨慎才行。

　　仙界玄天门高高在上的大人物们，没人会知道他们送下去的那位大罗金仙的意识还没有来得及完全占据仙躯，就已经被杨晨识海中的火球吸收炼化。他们等待的消息，注定不会被送上来。只是不知道这些大人物们在空等了几百年之后一无所获的时候，还会不会有现在那种开心。


第1578章 陶珺琪的惊讶（下）

　　杨晨现在对于那种白色的火种更加的疑惑了，什么样的火种能提升其他火种的品级？什么样的火种竟然能在地仙五品的神识修为下强行收取一个大罗金仙的完整意识并能够炼化？李承给自己的到底是怎样的惊喜？

　　有时候不明白的神秘事情太多，杨晨就算有前世万年的记忆见识也没办法弄清楚。还好有一点可以肯定，李承不会害杨晨，否则的话，不用特意针对杨晨布置什么，只要不告诉杨晨炼化斩仙台入口的难度，就能让杨晨大半辈子都拖累在凡间。

　　对这种事情，杨晨看得开，虽然这次很凶险，但自己也得到了莫大的好处。而且这好处可不仅仅是杨晨一个人的，杨晨的枕边人几乎都能享受到。

　　当杨晨夫妇们单独在一起的时候，杨晨才简单描述了一下自己遭受的攻击。当然，具体是什么缘由杨晨不会说，三女也聪明的没有问。

　　这一次，杨晨把太玄阴阳心经也传给了陶珺琪。凡间的时候陶珺琪和师无双慕容姐妹都是后来嫁给杨晨的，所以一直没有享受到太玄阴阳心经这种正妻的待遇，现在杨晨识海内的那些纯净神识还在不停的增加着，杨晨需要一切可以消耗掉那些神识的渠道。

　　暂时来说，恢复神识种子还能够为杨晨争取几年的时间。现在神识种子恢复了一半，已经不用杨晨时刻小心维系本体和种子之间的联系，接下来，杨晨自然会把这些好处和自己的妻妾们均沾。

　　说实话，杨晨也不知道这个大罗金仙的神识能被炼化多久，给自己带来多长时间的威胁，毕竟大罗金仙和大罗金仙也有不同，高手低手之间的差距也绝对是天上地下的。这种未知的威胁，杨晨只能走一步看一步，一方面努力的消耗，另一方面则是开始做出其他的准备。如果能在近期见到义兄李承的话，说不定他能有些办法。

　　第一次拿到太玄阴阳心经，陶珺琪还有些犹豫。夫妻间的双修功法，陶珺琪自然也准备了一些，而且还是太天门之中的上等货色。以她这些年在太天门中的表现，加上师父师祖这一脉的照顾，找点双修的功法还是完全没有问题的。杨晨拿出来的这些纯阳宫的功法，真的合适吗？

　　不过看高月和公孙玲都是轮流和相公进行这种神识双修，以陶珺琪的世故，当然不会让自己表现的另类，毫不犹豫的开始学习起来。只是，没有经过实践，很多地方都想不明白到底是怎么回事。好在相公肯定很娴熟，一会修行的时候一定能给自己指点。

　　高月第一个，公孙玲第二个，陶珺琪排在第三个。陶珺琪很诧异，高月和杨晨修行完之后，居然是一种异常震惊的表情，同时还带着一些略微的惶恐，然后二话不说马上一个人开始独自修行，也不知道她是在惶恐什么。

　　公孙玲的表现同样如此，或许是看到高月的表现之后也被影响，修行完之后并没有像高月那般的震惊，甚至还带着笑容拉着陶珺琪将她送到了相公身边。只是，陶珺琪能够察觉到公孙玲隐藏在心底的那一抹担忧，到底是为了什么？双修而已，难道相公受了重伤？

　　虽然出身太天门，但陶珺琪可从来没有参与过高层针对纯阳宫的布置，对杨晨陶珺琪也是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，从无二心，甚至在隐隐察觉到了太天门的某些布置不妥之后，为了不左右为难，还在杨晨的安排下提前飞升。尤其是飞升之后，陶珺琪对杨晨也是颇多想念，相公和宗门之间，她已经偏向了自家相公这一边。

　　对杨晨的担心，陶珺琪和高月公孙玲别无二致，只是她不知道具体是什么原因，只单纯的以为是杨晨受了伤，需要双修疗伤。太玄阴阳心经貌似就是一种不错的疗伤功法，尤其是针对神识和识海受伤的情形，参悟了这么长时间，陶珺琪明白其中有一篇疗伤篇的作用。

　　“相公，要妾身怎样做？”和杨晨面对面头顶头的坐好，陶珺琪此刻几乎是坐到了杨晨的怀中。夫妻之间当然没有什么，陶珺琪也放的开，现在还是杨晨的伤势要紧，一上来陶珺琪就小心的询问其杨晨来。

　　“行功，跟着相公做就行。”杨晨笑了笑，对陶珺琪的小心思也明白的很，却没有说破，只是提醒她道：“一会不管发现了什么都不要惊讶。”

　　“妾身省的。”陶珺琪看到了高月和公孙玲的表现，当然心中有数，肯定是有什么东西出乎大家的意料了。乖乖的答应一声之后，开始跟着杨晨行功。

　　两人的神识一接触，杨晨那边传递过来的那种铺天盖地高不可攀的神识顿时吓了陶珺琪一跳。总算是刚刚杨晨才提醒过，陶珺琪勉强还能控制住自己，不至于第一次神识双修就失败。

　　自家相公的神识修为到了什么地步？地仙肯定不止，至少也是天仙级。更长时间的接触之后，陶珺琪终于肯定了这一点。怪不得相公年纪轻轻就能成为五品炼丹师，在凡间的时候就说过，成为五品炼丹师，神识是关键，原来相公是真的这么强悍，并不仅仅是天生的分心多用而已。

　　接下来发生的变化更是让陶珺琪差点心神失守，自己的神识竟然在杨晨的神识带动下，通过太玄阴阳心经的协调，飞速的提升着。人仙八品，人仙九品，人仙十品，地仙一品，地仙二品，一直在提升，仿佛没有尽头一般。

　　陶珺琪只觉得一切都那么虚幻，一次和相公神识双修，自己的神识修为竟然直接提升到了地仙八品才彻底的停了下来。这怎么可能？什么样的功法能有这样变态的效果？不过总算是明白太玄阴阳心经当中某些之前不明白的部分是什么意思了，原来是这样。

　　等两人第一次神识双修结束之后，陶珺琪满脸的震惊，比起高月还要过分。这一切是真的吗？


第1579章 度劫成真（上）

　　所有发生的一切当然都是真的，陶珺琪第一时间就盘坐下来开始探查自己的神识修为。地仙八品，实打实的神识修为，绝对没有半点的折扣。

　　不光如此，自己的识海仿佛被重新凝练过一番，坚韧程度让陶珺琪都有点害怕。不是因为自己的神识境界，而是害怕这么短时间内自己的境界如此的提升，会不会带来其他不好的后患？

　　“放心吧，仙界的功法，不会有问题的。”杨晨仿佛猜到了陶珺琪的想法，在陶珺琪耳边轻轻的说了一句。

　　陶珺琪娇躯微微的一震，这时候才想起来，自家的这个相公，一直就是以博闻广记见多识广著称，而且总能在旁人不知道的角落里找到一般人根本就不相信的珍宝。那颗仙桃就是明证，那可是杨晨亲自带着众女从一篇篇的杂记话本中找到线索然后寻找到的，陶珺琪自己在场，一点的都做不得假。

　　既然杨晨说这是仙界的功法，那就一定是仙界的功法。想到这里，陶珺琪的担忧也逐渐的散去，想想自己之前还担心纯阳宫找到的功法或许会太低级，真的是个笑话。

　　不过，这个担忧没有了，新的疑惑又出现了。既然功法不用担忧，连自己的神识修为都提升了这么多，怎的高月和公孙玲还会有那般的隐忧？这问题当面不好问，看来只能等三女单独在一起的时候再问了。

　　杨晨的神识修为，依旧还是停留在天仙一品。三女和他神识双修，当然有些作用，但识海之中的纯净神识太多，不停的补充之下，那点消耗不过是杯水车薪，很快就自动的补充了回去。

　　倒不是杨晨不能继续提升神识修为，实在是如果继续提升的话，杨晨就马上要面对神识分裂的后果，暂时来说，杨晨还没有找到神识分裂之后的载体，暂时杨晨并不想仓促的迎来这个结果。

　　由不得杨晨不慎重，当年在斩仙台斩杀太上老君实在是太过于仓促，以至于很多三清诀的问题都来不及请教，现在就只能杨晨自己一个人摸索。神识种子没有被彻底吞噬已经是不幸中的大幸，短时间内杨晨还不觉的上天会如此的眷顾他，让他马上就能解决所有的麻烦。

　　高月和公孙玲担心的当然是杨晨的神识问题，当年一开始修行太玄阴阳心经的时候，除了高月是为了疗伤之外，其他众女都是为了给杨晨缓和暴涨的神识，免得他神识出问题。

　　现在大家神识双修完毕，高月公孙玲神识修为都提升到了地仙八品，比灵力修为高出一个大境界还多，可杨晨的神识修为竟然没有降下来，这意味着什么，两女都很清楚。

　　既然杨晨没有彻底的解决神识的问题，可是又不说是为什么，想来和这一次莫名的被攻击有关。两女现在恨不能杨晨的其他妻妾都在身边，大家一起双修，然后把杨晨的神识修为降下来。

　　陶珺琪当然不会明白这些，仙界的功法修行起来没有问题，大家神识修为提升的这么快，一切看起来很完美，不是吗？

　　“蓝前辈，这片离恨海是我纯阳宫的地盘，如果前辈不嫌弃的话，就暂居在这里。”把蓝影吸引到离恨海，杨晨当然有目的，这么一个地仙级的超级打手，对于现在灵界稚嫩的纯阳宫还是有着巨大作用的，能诱拐一个就诱拐一个。就算不加入纯阳宫，也得拉到纯阳宫这一边。

　　对杨晨的邀请，蓝影没有多犹豫就答应了下来。独自在灵界闯荡的滋味她已经忍受了快要上千年，当然明白有宗门撑腰的好处。不过现在她还不想加入哪个宗门，好在杨晨也只是邀请她在这里扎根，并没有要求她加入纯阳宫，暂时先安顿下来，等日后再做出决定。

　　接下来，短时间内无碍的杨晨马上开始忙乱另一件事情。当年答应胖子京虎的厨子还没给安排好，被人攻击之后一直闭关，这一下就是整整十年的时间，也不知道胖子现在有没有等的望眼欲穿。

　　和三女回到纯阳宫，现在的纯阳宫已经很有了一番山门的模样。正式的弟子还是掌教宫主和几位长辈，倒是收了一批原住民为奴仆，整个山门看起来有模有样。

　　高月和陶珺琪就在宗门里安顿下来，杨晨则带着公孙玲一起出发，再次赶往海螺水府。胖子京虎等待的不耐烦，能应付的应该只有杨晨一个，公孙玲则是能做出美味佳肴，想来胖子也不会为难。

　　被杨晨公孙玲一起带走的，还有十几个原住民。其中有两个，是原住民当中著名的厨子，都有元婴级的修为，经过掌教宫主和几位长辈的点拨，路上加上公孙玲的指点，想来能够满足胖子京虎的口腹之欲。

　　剩下的那些，则都是境界已经达到了人仙水准的原住民当中的超级高手。他们跟着过去，自然是为了能够度劫。只有真正度过了三灾劫难，才能成为真正的人仙。

　　自然，这些人现在都是纯阳宫最忠心的弟子。在这方面，掌教宫主和几位长辈经验可比杨晨丰富了许多。等到他们都成功度劫之后，纯阳宫就会增加十几位人仙弟子，宗门也会慢慢的扩张。

　　海螺水府每三年能够积累一次三灾天劫，不过杨晨也知道，京虎这家伙一个人无聊的时候，会消耗其中的天劫之力。所以现在能满足多少人度劫的需求还未可知，暂时先带这么多，如果足够的话下次再来。

　　不出所料，胖子京虎果然已经等的是望眼欲穿，杨晨等人一走就是十年，胖子自己又懒得跑出来寻找，日子过得果然是难捱。杨晨和公孙玲一出现在水府之中，胖子的身影就来到了身边。

　　“怎么这么久？”胖子口中大声的埋怨着，眼睛却已经盯着公孙玲手上端着的那个小鼎。这是公孙玲在进来之前炮制好的一鼎美味，就是为了让胖子消气用的，现在看起来，效果相当的不错。


第1580章 度劫成真（下）

　　几乎是用最快的速度，胖子身边就出现了一座和杨晨上次进来变化的亭子类似的建筑，里面当然是隔绝了海水。然后公孙玲就觉得眼前一花手上一轻，那一个盛满了美食的小鼎就出现在亭中的桌面上。

　　胖子京虎已经一屁股坐在了桌边，也顾不得招呼杨晨和公孙玲，自顾自的不知道从哪里弄出了一整套骨质的餐具，胖胖的肉手夹着两根骨质的筷子已经伸进了鼎中开始夹菜。

　　看胖子使用筷子的动作娴熟程度，估计等待的这段时间内胖子没少锻炼。上次进来的时候，胖子还不会使用筷子，甚至不知道有筷子这玩意，现在却已经用的如此的熟练。果然是有欲望才会有动力，堂堂天仙高手，这么多年来就苦练筷子，难为他了。

　　接下来，就是杨晨和公孙玲看着胖子京虎将那个小鼎当中的美食消灭干净。从头到尾，胖子的架势都是大开大合，筷子勺子使用的熟稔无比，只是片刻间那个小鼎就变成了底朝天。

　　“好吃！”区区一个小鼎的东西当然不够胖子塞牙缝的，不过胖子还是吃的满意无比。仔细的回味了一番之后，这才转向杨晨问道：“你答应我的做饭的呢？”

　　问完这一句，胖子似乎才开始仔细的观察杨晨，然后发出了一声惊呼：“咦？你这是怎么回事？怎么神识涨这么快？”

　　以胖子天仙八品的修为，察觉杨晨现在的神识境界不是什么难事。上次见面到现在不过才十年的时间，杨晨的神识竟然从地仙五品到了天仙一品，胖子自己修行过，就算是拔苗助长都没有这么快吧？

　　“修行上出了点事情，变成了这样。”杨晨笑着回答道，语气中颇有点无奈，紧跟着解释道：“因为这个耽搁了，所以这时候才来，让你等急了。”

　　“这么好的事情也叫出事？怎么就不落在胖爷我头上？”京虎很是不满杨晨的那种无奈的语气，埋怨两声之后才说道：“既然是这样，那就原谅你了。答应我的做饭的人呢？”

　　“带来了。”公孙玲从山河地理图中把两个厨子放了出来。两人都有元婴期水准，在水府之中也不会显得如何的难受，见到胖子，马上就知道这是自己日后要跟着的主人，急忙拜见。

　　两人都经过仔细的叮嘱，一定要伺候好眼前的这个胖子，掌教宫主甚至答应，只要他们能让胖子一直满意，纯阳宫就能收下他们的后人做弟子。他们也都听说了，这胖子可是有办法能让人度劫的，为了自己也好，为了家族后人也好，都有必要讨好这个天仙级的胖子。

　　见到人出现，京虎的手一挥，众人就不由自主的变化了位置。大家的眼前突然出现了一个巨大的宫殿，看起来十分的高大辉煌，但装饰却十分的简单，估计这里才是海螺水府真正的核心所在。

　　“快，快，做点好吃的我尝尝！”指着一个空荡荡的房间，胖子冲着两个厨子吩咐道。

　　京虎可不傻，也知道这时候要先试试两人的手艺。不过，这房间里什么都没有，连炉灶都不设就让人做饭，未免有点强人所难。好在杨晨和公孙玲都考虑齐全，所有的家伙什都准备了两套，炉灶炊具各种餐具都是高月出手帮忙炼制的，正好用在这个地方。

　　要是让凡间的那些高手们知道炼器大师高月出手只为了炼制一套厨房用品，不知道会有多少人捶胸顿足，大骂胖子暴殄天物。在这里却没有人对此有什么不满，两个厨子也是养足了精神，就等着伺候好这位胖爷。

　　杨晨当然准备了许多的食材，甚至还很大方的送了胖子京虎至少二十具人仙八品的种兽尸体。对相同境界的妖族来说，这些都是大补的宝贝，但对胖子来说，也就是一些珍稀的食材而已。

　　“那边那个房子进去就是，你们去玩，不用管我。”胖子坐在厨房门口的桌子上，根本就不打算再动了。随手指着远处的一个孤零零的石头房子说道：“以前我觉得按摩的舒服，进去消耗了不少，现在不知道有多少，你们尽管用。”

　　灵界唯一能够降下三灾劫难的房间，根本就是胖子京虎的按摩房间而已。这要是让灵界那些宗门的门主知道，估计会不顾一切的将胖子灭杀，以消他们心中的那股郁结之气。想按摩？送你十个天仙美女随便怎么按行不行？何苦要消耗这点珍贵的天劫？

　　估计胖子是三界之中唯一的一个把天劫当成按摩的家伙，这种败家的举动，比起杨晨用四海玄珊液洗澡还要有过之而无不及。要不是知道自己现在打不过这家伙，杨晨都有一种想要好好教训胖子一顿的心思了。

　　杨晨带来的原住民高手，挨个的开始进入石头房子当中。杨晨亲眼看着他们一个个的度过雷劫，阴火劫和赑风劫，成为了真正的人仙高手，这才松了一口气。

　　前世就知道海螺水府有这样强悍的房间，却根本不知道是哪路大神炼制的这种夺天地造化的法宝。传闻就是传闻，前世杨晨也没有亲眼目睹过，现在就在现场眼睁睁的看着传闻成真，心中原有的那么一丝丝的担心也终究化为乌有。

　　被公孙玲带进来的这十几个新晋人仙原住民高手根本不敢相信自己刚刚经历的一切，他们不知道这是什么地方，却让自己做了一场美梦。现在大家最怕的就是这梦不知道什么时候会醒来，让人空欢喜一场。

　　可是，一个人做梦很正常，但十几个人同时做梦，而且还是同一个美梦，未免就有点不正常了。大家都已经到了这个修为境界，很容易能确定是真是假。当终于认定自己已经成为真正的人仙高手之后，这十几个原住民高手激动的甚至当场涕零。

　　纯阳宫，原来真有这种惊天地泣鬼神的手段，别的不多说，从此以后，在场的这些人就是纯阳宫最忠心的弟子，他们的家族后人，也一样会成为纯阳宫最虔诚的奴仆。


第1581章 净瓶当哑铃（上）

　　很快杨晨和公孙玲就选择了离开，离开的原因有两个。第一个是公孙玲在水府之中的话，会被胖子京虎一路的拍马屁哄骗她出手做几个拿手好菜。这一点上，胖子京虎简直是无师自通，丝毫不觉的一位天仙高手冲着一个人仙晚辈说好话有什么不妥的。

　　当一个吃货胖子向一个好厨子献殷勤的时候，那种谄媚的程度简直超出了人们的想象。公孙玲已经不胜其烦，早就想走了。

　　另一个要离开的原因是，杨晨忽的察觉到自己身上的一样法宝终于完成了蜕变，可是又不想在胖子面前显露出来，所以马上离开。

　　发生蜕变的法宝是杨晨早在凡间的时候就已经器灵度劫的净瓶药园。在药园的阿朱和阿碧度劫之后，杨晨就依照约定把龙族留下的那个葫芦送到了药园之中，让阿朱和阿碧将葫芦炼化融合。

　　龙族的法宝就是龙族的法宝，绝对是凡间能够存在的法宝的极限。以阿朱和阿碧两个已经度劫的器灵，加上杨晨几乎送了少半的太天门密地积累的那些灵液，此外还有无数的甲木灵液乙木灵液，外带杨晨自身的乾坤养宝诀的帮忙，两女也花费了差不多接近三百年的时间才炼化。

　　在炼化期间，杨晨除了能够取用药园第一层的一些千年份的灵药之外，就不能再使用药园的任何功能。连十二个蓬莱神木妖都是栖身在另一个普通的药园之中的。

　　一直到不久之前，杨晨才察觉到了药园净瓶的异动，那是阿朱和阿碧在通知杨晨龙族的葫芦已经炼化融合。正好那十几个原住民已经度劫成功，杨晨马上毫不犹豫的带着公孙玲告辞。

　　胖子京虎那种依依不舍的眼神中，杨晨和公孙玲离开了海螺水府。虽然胖子的目光是那般的不舍，可杨晨却一点都没有心软。一个别的男人盯着自己的老婆这样看，哪怕他只是为了自己妻子做的美食，杨晨也不会很乐意的。

　　十几个人仙原住民当然藏在公孙玲的山河地理图之中，这可是秘密武器，纯阳宫此时的状况，根本不敢让旁人知道这个秘密，否则引来的肯定是雷霆打击。在灵界，争抢好东西的习惯比凡间可残酷了许多。

　　杨晨的延寿丹要不是一开始没人相信会对灵界高手有用，上来就会被人动手抢夺。还好，来试药的第一批人就是四位天仙高手，而且还是四大宗门的天仙高手。有他们四个做靠山，旁人就是有天大的胆子也不敢对杨晨出手，只能另外的想办法。

　　离开水府之后，杨晨直接带着公孙玲奔着龙玄那边赶去。龙玄现在巨大的身躯藏在海中，堵着那个天仙级的灵脉。庞大的灵气被他一个人独享，正舒服的爬在海底享受着。杨晨过来，龙玄也懒得动弹。

　　要不是怕龙玄有不舒服的记忆，杨晨甚至都想把现在的杨家庄园再次安在龙玄的背上。好在还有龙宫这种出自龙族的宫殿龙玄不会排斥，任由杨晨把龙宫扎在他的背上。

　　净瓶药园被杨晨拿了出来，仔细的观察起来。一边观察，不忘记一边用乾坤养宝诀祭炼一次。乾坤养宝诀就是一个年深日久的过程，就如同每次把玩的时候多上一层保护，次数多了，法宝的品级会自动的提升。

　　阿朱和阿碧飞速的现身，冲着杨晨盈盈拜倒。这一次两女可是占了大便宜，不拜谢不行。净瓶药园原本就是高手炼制的，只不过器灵无法提升而留在了凡间，经过杨晨的不断培养，两女达到了度劫的水准不说，融合龙族的葫芦，更是直接把净瓶药园推到了绝品的行列。

　　凡间的炼器，在灵界的高手看来根本就不值一提，所以在凡间的时候法宝甚至没有分出一个具体的品级，最多就是给一个笼统的上中下品，最多就是一个珍品而已，也只有龙族出手留下的这些，才称得上是绝品。

　　不过到了灵界，炼器的方向已经和炼丹一样，多了一个系统的方向，炼制的法宝也就有了真正的品级。同样的，炼器师也有了一个具体的分级，同样是分为九品，不过每一种都有上中下之分。

　　凡间带上来的法宝，一般来说，至少也要人仙高手本命法宝级别的，才能被归入品级之中，不过却是最低等的一品。至于具体的上中下分级，则还是要看法宝本身的质量和区别，但却逃不脱一品的范围。

　　按照灵界的标准，此时的净瓶药园，至少已经到了三品上法宝的层次，可想而知这一次阿朱和阿碧得到了怎样的好处。对杨晨拜谢，一点都不显得突兀。

　　“好！好！”杨晨也是禁不住的开心，口中只剩下夸赞。不用进药园仔细观看，杨晨只通过和阿朱阿碧的神识沟通就能知道净瓶药园里面发生的变化。

　　虽然只是过来三百年不到的时间，可是净瓶里所有生长的药材都增加了千年的年份。这是融合了龙族葫芦之后的另一个好处，尽管耗费了不少的灵液，可是比起这些药材增加的年份，哪怕再耗费一倍的灵液杨晨也乐意。

　　龙族葫芦可以装成天下所有液体的特性依旧还是被保留了下来。之前里面保存的各种灵液，四海玄珊液，玉龙酿的酒母全部都在，一点都没有损失，而且净瓶药园现在依旧还有装下所有液体的功能。

　　另外的一个变化就是空间，药园的空间不知道扩大了多少倍，至少阿朱和阿碧还不知道极限在哪里，估计装下一个真正的海洋也不在话下。

　　“既然如此，正好就在海里，把药园里的那小片池塘变成真正的海洋吧。”杨晨通过阿朱和阿碧了解一番之后，开心之余，马上给阿朱和阿碧布置了第一个任务。

　　以前药园里空间太小，就算加了癸水真元，加了海水豢养一些海底灵物，也不过就是个大一点的池塘而已。现在杨晨雄心大发，直接要将里面变成真正的海洋。


第1582章 净瓶当哑铃（下）

　　龙族葫芦盛装海水几乎是无限的，净瓶药园现在自然也没有问题，阿朱和阿碧答应一声，开始在海底疯狂的收取海水，扩充药园之中的海洋。

　　如果有人现在正在十分专注的观察着灵界的海洋，一定会发现，不管是哪个地方的海洋，只要和离恨海在同一片水域，所有无垠的海洋海平面全部都在不到一天的时间内下降了几分。

　　或许人们根本不会注意到这些，只会以为这是正常的潮涨潮落，没人会发现，无数的海水已经被阿朱和阿碧收取到了净瓶药园之中。

　　阿朱和阿碧不光是在收取海水，而且还在杨晨的帮助之下，将离恨海海底的一大批海洋生物都收取了进去，这样一来，就能够形成一个完整的海洋生态，对于海洋灵物的生长也有着巨大的好处。

　　杨晨和公孙玲在海里停留了差不多两个多月的时间，这两个多月的时间里，阿朱和阿碧一直在不停的收取着海水。净瓶药园之中，也形成了一片不亚于离恨海的巨大的海洋，一眼望去，海面波光粼粼，一望无垠，简直如同真的大海一般。

　　收取海水的标准是以杨晨能不能拿起来携带作为参照的。既然净瓶药园里可以形成一片海洋，而杨晨现在黄巾力士炼体术又有了力彻地的境界，自然是可以在不动用灵力的情形之下拿起来。

　　黄巾力士炼体术不是光是修行内里的法诀就能够再突破的，就如同正常的肌肉锻炼一般，哪怕再强悍的肌肉，如果没有持续的刺激，没有大运动量来支撑，也会慢慢的萎缩，力量也会随之减少。

　　凡间的时候，可以暂时不用考虑这个问题，光是靠着各种功法的修行就能够给身体足够的运动量，足以支撑黄巾力士炼体术的需要。但到了灵界，尤其是到了力彻地境界之后，原先的那种只修内在不修外力的办法就行不通了。

　　以前一直没有一个足够重的法宝来给杨晨这种刺激，哪怕是侯云的那支重达百万斤的金色大棍，算下来也不过就是三万多钧，最多也就是适应一下力万钧境界的需要。现在连满足侯云的锻炼需求都达不到，更不用说杨晨了。

　　不过有了药园净瓶里的海洋就是另一回事了。杨晨完全可以控制阿朱和阿碧将整个药园的重量全部都压在杨晨的身上。要知道，这可是数片大陆加上一个真正的海洋的重量，就算是同样侯云，现在也拿不起来。唯有龙玄这种只把功德当成负重，不把任何其他东西当负担的赑屃，才能够真正的扛起来。

　　收取了二十多天海水之后，净瓶的重量对杨晨来说正好，既不算是太轻，又能够达到锻炼力量的目的。对现在的杨晨来说，净瓶药园已经不止是药园，还有一个哑铃的功能。

　　从此以后，杨晨的手中就时时刻刻的把玩着一个小巧的翡翠净瓶，寸步不离。知道的人以为杨晨一直在祭炼自己的药园，不知道的人还以为这是杨晨的一个玉雕把件。一个炼丹师重视自己的药园，貌似也不是什么值得让人大惊小怪的事情。

　　公孙玲是知道一点点内情的，很是好奇的试着掂了掂玉净瓶。一掂之下，净瓶却是在杨晨手上纹丝不动。直到公孙玲借用了山河地理图凡间一界之力，这才将净瓶双手抬起。真正知道了净瓶的重量之后，公孙玲也不由得俏皮的吐了吐香舌，对自家相公的这种变态肉体力量咋舌不已。

　　“你可不许捏痛我！”公孙玲单独和相公在一起，貌似也变成了一个被杨晨宠溺的小女孩，说话语气都娇弱了许多，此时更是带着撒娇的语气说道，一半撒娇，一半提醒。

　　通常来说，一只手要拿着这种巨大的重量，另一只手还要拉着公孙玲的小手。这边几乎要竭尽全力，那边还得轻柔小心，一般人还真的无法做到这一点。

　　好在杨晨早在力倒海境界的时候就已经明白了举重若轻的道理，此刻在他用心的修行之下，却是双手丝毫不互相影响，就好像净瓶几乎没什么重量一般。

　　“以后你打架的时候都不用动你的斩仙刀了。”看着杨晨那种轻松的样子，公孙玲有些羡慕的说道：“只要把净瓶扔过去，砸也把人砸死了。”

　　这却不是在说笑，一海的重量，真的能把一个普通的人仙修士压死的，哪怕地仙天仙，修为稍微差点的，也不见得能够承受这样的重量。

　　反观杨晨，不但要承受净瓶的重量，维持自己身体的协调，还不能让人看出异常，所以各种动作的时候都要考虑到这一点，动用灵力将自己悬浮在空中以承受这般的重量不至于将地面压坏。就算杨晨此刻再也不主动修行，光是拎着净瓶随意的走来走去，就已经是让人瞠目结舌的修行了。

　　“要不你也修行一下这种炼体术？”杨晨对公孙玲她们可没隐瞒过，闻言笑道。

　　公孙玲顿时将自己的头摇的拨浪鼓一般。开什么玩笑，像杨晨那样修行一段时间就变成一头大猩猩的样子，对于爱美的女子来说，还不如杀了她们痛快。这种破坏身材的炼体术，哪里有杨晨当年给的嫦娥仙子的炼体术适合？公孙玲打死都不会考虑的。

　　夫妻俩说说笑笑，很快的赶回了纯阳宫之中。公孙玲去找高月会合，杨晨却是带着十几位新晋人仙高手拜见掌教宫主和其他长辈们。

　　看到十几个真正的人仙高手，几位长老们脸上的那种激动怎么藏都藏不住。从此以后，纯阳宫就又多了一个秘密的大杀器，就算三年才能够造就一个人仙高手，可日后年深日久的下来，这股力量将会越来越不能忽视。

　　尤为重要的是，有了这个渠道之后，日后灵界的原住民将会彻底的把纯阳宫当做圣地一般的膜拜，不管纯阳宫想要干什么，都多了无数最底层的支持，灵界纯阳宫的壮大，已经不再是镜花水月。


第1583章 再见孙轻雪（上）

　　其中的一个进出水府的令牌交给了掌教宫主之后，下次再去的话就不用杨晨亲自出面，公孙玲带上掌教宫主就足够了。现在杨晨的当务之急，还是尽量的找出消耗那些神识的方法。

　　“如何才能消耗大量的神识？”和自己的妻妾在一起，杨晨用一种商量的语气和她们交流着，生怕引起众女的不安。

　　“消耗神识？”听着杨晨的问题，高月公孙玲和陶珺琪都开始沉思起来。高月公孙玲还好，陶珺琪这还是第一次知道有人需要消耗神识才能保的自己平安，之前还单纯的以为是杨晨神识修为涨的太快而已。

　　“祭炼法宝。”高月本身就是一个凡间的炼器大师，虽然到了灵界之后并没有确定自己到底是什么品级的炼器师，可是从自己的专业出发，也知道大量的祭炼法宝是消耗神识的一个途径。

　　“恩，是一个办法。”杨晨点点头。祭炼的法宝越高级，消耗的就越多。同样的，祭炼难度越高，消耗的就越多。

　　“炼制最难的丹药。”陶珺琪一心修行，心无旁骛，不在这些她所认为的旁枝末节上下功夫，反正玄天门财大气粗，弟子使用的法宝也好丹药也好都有人专门的炼制，她只要专注的修行就行。现在杨晨闻起来，她当然是回答杨晨最擅长的方面。

　　“也算一个办法。”杨晨继续点头，说起来，陶珺琪说的没错，炼制最难的丹药，如果是超越自己现在等级的丹药最好，这样需要大量的神识来操控，效果不是一般的好。

　　“有些阵法，需要大量的神识才能操控。”公孙玲同样是从自己擅长的专业出发，找出消耗神识的办法。

　　“阵法？”杨晨忽的眼前一亮，之前他想过许多种方法，不是没有想过阵法，但是却局限在布置阵法的圈子当中，完全没有想到更多。现在公孙玲忽的提升了一个阵法，却是让杨晨想起了一个古老的记忆。

　　前世万年的记忆实在是太多，并不是每一件大事小事都能随时随地完全清楚的想起来的，杨晨有时候也需要一个契机，一个小提示才能从庞大的记忆中找出那个合适的。

　　灵界当年有个强悍的家伙，记得就是被困在某个封印阵法之内，不得解脱。后来某个时间，某个幸运的家伙发现了那个封印之地，然后费劲九牛二虎之力，才把那个封印阵法打开，见到了那个强悍的高手。

　　为了报答解救之恩，那个强悍的高手自愿的保护了那个幸运的家伙千年，然后才飞升。不过，那应该是很久以后的事情，而且那个幸运的家伙实际上并不是个招惹是非的主，所以基本上就算是悄无声息的提升境界，飞升到了仙界。

　　一直到了仙界，杨晨才在某个机会上和那个幸运的家伙聊到了一起，知道了这件事情。

　　之所以杨晨现在会想起来那个封印法阵，就是因为解开封印法阵需要的就是十分强悍的神识。当年那幸运的家伙修为不够强，所以单是解开这个法阵就耗费了两千多年，不过也正是因为这两千多年的疯狂锤炼神识，那家伙到了仙界也算是一个小高手，成就惊人。

　　现在杨晨多的就是神识，封印法阵岂不是就是给杨晨准备的现成的好东西？问题是，貌似那个封印法阵的位置是在某个拍卖会上意外买到的一件法宝中得到的，而且是很多年之后的事情，杨晨想要知道封印法阵的位置，并不是一件容易的事情。

　　不过，也不是完全没有机会，据那个幸运的家伙说，他当年拍下来的那件法宝，其实是在拍卖会上辗转拍卖了许多次的。那件法宝一开始看的话的确唬人，可是买到之后就会发现上当受骗。连续的许多人受骗之后，有一度那件法宝还曾经流派过数百年，每次都是沦为在几个大拍卖会开场之前暖场，一如当年杨晨买到的量天尺。

　　如果是这样的话，杨晨倒是不妨在各大拍卖会上转转，看看能不能运气好，拍到那件法宝。反正最近这些年杨晨还能用恢复神识种子，炼丹炼器来消耗一部分神识，暂时不用担心太多。

　　“我有办法了。”杨晨终于笑了出来。那种发自内心的轻松笑容让三女终于都放下了心中的大石，相公既然有了办法，那就不用担心修为出问题了。

　　虽然已经有了个方向，可是杨晨还得在近期之内各大宗门都跑一趟。太玄阴阳心经既然已经传了陶珺琪，那么师无双和慕容姐妹就不能不传，而且有她们帮忙，也一样能消耗不少神识，既然对自己和自己的女人都有好处，杨晨当然不会放过。

　　把自己的打算一说，三女谁都没有意见。但在杨晨离开之前，还是和三女呆了整整一年的时间，将太玄阴阳心经双修出来的神识地仙八品的境界彻底的巩固了一番。

　　杨晨离开之前，三女还是回到了龙玄的背上，进入龙宫之中修行。纯阳宫现在的那条灵脉，只是人仙级的灵脉，宗门又多了十几个人仙高手，她们也不好意思和众人抢夺灵气，还是到龙玄的背上，又安全又安心。

　　这边杨晨已经算是安置好宗门，仙界的玄天门一干高层却是已经等的心焦，连新任的玉皇大帝都有些着急了。

　　耗费了偌大的代价送下凡间的大罗金仙的意识，占据一具早在不知道多少年前就送下去的仙躯，按道理说，既然已经提前的意识下界，这么多年，总应该有消息上来了，可是等到现在还是没有音讯。

　　一个那般的高手根本就不必担心害怕任何凡间的高手，随便找一个快要飞升的小辈就能逼迫他送个消息到灵界，到了灵界之后玄天门知道消息马上就能有人飞升把消息送到仙界。可是知道现在还是杳无音讯，莫非出了什么麻烦？

　　“陛下不必着急，莫非忘记了凡间飞升到灵界之后的那通教训？”玉皇大帝心焦，自然有人排忧解难，很快就有人宽慰道。


第1584章 再见孙轻雪（下）

　　凡间新人飞升到灵界，总会被一群高手教训一番，让他知道灵界的规矩，同时也是让他适应灵界的灵压。一般来说，这个过程最少也得数年之久，飞升的新人才能赶到接引市镇。像杨晨一家那般轻松出来的，前无古人后无来者。

　　一想到这个理由，包括玉皇大帝在内的玄天门高层都松了一口气。这才下界几年的时间，说不定帮忙传讯的人还在那片林子里躺着疗伤呢，没有消息是正常的，有消息才不对。

　　这一下，众人也不再那般的焦急，恢复了高手风范，放宽心慢慢的等着。有几个还开始反省，自己也是因为太着急宗门根基，所以才会这般的失态。

　　杨晨到灵界之后第一次正式拜访其他宗门，当然，只限于四大宗门，暂时来说，这一大片区域都还是道门的地盘，想要去妖族或者魔门，还要绕个大圈子才行。

　　距离最近的是青云宗，当杨晨很是规矩的在山门报名拜访的时候，受到了青云宗隆重的接待。

　　光凭着孙轻雪在灵界青云宗的地位，还没有那么煊赫。即便是孙轻雪的师父花婉婷长老，现在也不过是飞升才几百年的一个新人而已，刚刚在宗门站住脚跟，还不能让孙轻雪享受什么非常的待遇。

　　但杨晨的大名却是和延寿丹连在一起的，宗门的一个天仙高手就是服用了杨晨的延寿丹之后帮助杨晨四下奔走。那可是天仙高手，放在哪个宗门都是大人物，由不得山门这些接待的弟子们放肆。

　　很快杨晨就被请到了贵客才会使用的待客厅，然后马上有人去通知孙轻雪。杨晨来的理由是和自己的妻子会面，可不是拜访宗门。不过，通知孙轻雪的同时，那些接待弟子也不忘记通知宗门坐镇的长老。

　　“以礼相待，如果要求不过分，全都答应。”宗门坐镇的长老也知道延寿丹的重要性，但一个三流宗门的弟子，哪怕是再天才的炼丹师，还不值得堂堂青云宗整个的放下架子来讨好，只要表示出足够的善意就行。

　　至于拉拢的工作，一方面交给孙轻雪，另一方面交给早已经飞升几百年的吕宗主，史长老和花长老这些杨晨的熟人就行，大人物们出面，没得会吓坏小家伙。

　　孙轻雪一见面就扑到了杨晨的怀中，哪怕她已经是千岁开外的人仙高手，但心态还是如同当年的小姑娘一般。抱着杨晨，好久不放手，开心的泪水流淌着，好像是两人已经分别了许多年一般。其实算算，到了灵界也才十几年而已。

　　相见的喜悦之后，孙轻雪不忘记向杨晨诉说自己在宗门的经历。还好，几百年之前，吕宗主，史长老和花长老她们这一批长辈都相继飞升，已经在灵界算是站住了脚跟，自然身为花婉婷亲传弟子的孙轻雪，在宗门的日子也相对好过了不少。

　　本来孙轻雪就是个小富婆，有杨晨在，怎么可能会让自己的女人们委屈，就算是没有任何的宗门份例，孙轻雪也可以活的轻松自在。何况还有长辈的关照，一到宗门，孙轻雪就没受到什么刁难，顺顺利利的拥有了自己的一切，正常的修行。

　　大宗门有大宗门的好处，却也有大宗门的规矩。新人上来，一般百年之内，还是老老实实的在宗门学习。学习更高超的功法，更高层次的见识，各种炼丹炼器阵法辅助什么的，全部都比凡间高出了不止一筹。光是这些学习的时间，就占据了大部分。

　　修行资质一般的，还会面临更多的麻烦，修行功法的选择，师父的选择等等。尤其是心态的转变，飞升到了灵界，一切都是从头开始，从最低级的弟子开始做起，很多人光是适应这个，就耗费了不少的时间。

　　这还不止，像孙轻雪这样自己的师父也已经飞升的自然简单，那些师父没有飞升的，还要重新拜过师父，否则的话没人指点，修行上也是步步艰难。大宗门的人际关系，方方面面都需要协调，百年的时间，也就是能在宗门混个脸熟而已。

　　吕宗主是凡间的宗主，飞升上来之后地位自然不同。同样的，史雁荷长老凡间是执法堂的堂主，花长老也算是努力的挤进了核心长老的行列，尤其这几位还是带着灭掉了太天门的大功劳进来的，地位更是不同。

　　孙轻雪当然是一切顺利，有师父和几位原本就地位不低的核心长老照顾，再加上孙轻雪家底丰厚，出手大方，出身官宦之家，最会处置人际关系，尤为修行资质绝佳，在宗门里也已经是后辈弟子当中的翘楚。

　　唯一让孙轻雪不开心的，估计就是百年之内可能见不到自家相公。现在杨晨亲自找上门来，孙轻雪当然是笑逐颜开，恨不能一直挂在杨晨身上，再也不离开。至于说被其他师兄弟们看到，那算什么事，现在孙轻雪可是小师妹，辈分小年纪小自然就有做点出格动作的本钱。

　　接下来，自然是杨晨和孙轻雪在孙轻雪的房间当中颠鸾倒凤合籍双修，抚慰过孙轻雪之后，杨晨才和孙轻雪神识双修。

　　一夜之间暴涨到地仙八品的神识让孙轻雪明白，杨晨肯定是在神识修行上又出了问题，抖擞精神，使出了浑身的解数来帮助杨晨降低神识修为。可惜，她一个人效果并不是很明显。

　　为了能让孙轻雪彻底的巩固神识修为，杨晨同样需要在孙轻雪这里呆上几个月，同时正好能见识一下青云宗的拍卖会，看看能不能运气好碰到自己想要找的那件法宝。

　　让人意外的是，杨晨想要参加青云宗内部拍卖会的事情居然没有得到允准，即便是花婉婷出面也一样是这个结果。在灵界她们都还没有发言权，只能对杨晨表达遗憾。

　　“放心，多大个事！”面对孙轻雪一副没有给自家相公办好事的表情，杨晨很是无所谓的哈哈一笑，然后笑问道：“不知道我拍卖一颗四转延寿丹，会不会让人客客气气的来请我参加？”


第1585章 坐蜡的老资格（上）

　　一颗四转延寿丹，给了天仙十品的长老至少数百年的寿元，这都是经过四位天仙高手亲身试验过的。如果这样的一颗丹药还不能进入青云宗的拍卖会的话，那一定是青云宗上上下下都在开玩笑。

　　别看青云宗有的是七品炼丹师，可他们谁也拿不出一颗延寿丹来。现在整个灵界，能拥有延寿丹的就只有一个人，那就是杨晨。有些人仗着自己资格老，想要在这上面给杨晨一点小教训，委实是动错了脑筋。

　　大宗门之中，有些事情是不可避免的。某些资质不算是特别好但是资格老的家伙们，总是对孙轻雪这样的资质上佳而且总能够得到宗门青睐的天才们有那么一股子说不出的怨念。

　　因为这个，孙轻雪想带着杨晨参加青云宗内部拍卖会的要求直接被驳回，连花婉婷长老出面都被同样的驳了回来。这么一件小事，如果非要让吕宗主出面的话，那可就难看了，所以，孙轻雪也只能对杨晨表示无能为力。

　　说来说去，还是因为孙轻雪现在的资历太浅，大家都是飞升的高手，管事的至少在灵界已经有千年甚至更长时间，都是长辈中的长辈，论起辈分来都是师叔祖级太师叔祖级别的，摆出这个姿态来，孙轻雪的确是不好发作。

　　在凡间的时候，杨晨在青云宗就遭遇过同样的事情，不过那是因为有人想打孙轻雪的主意，带着点争风吃醋的意思。这一次却不知道是不是同样的理由，反正事情就这么再次发生。

　　杨晨却是早有预料，轻飘飘一句话就将问题直接抛了回去。一颗四转延寿丹，爱要不要。想要的话，就得客客气气的来请杨晨过去参加拍卖会。

　　宗门有人针对自己和相公，孙轻雪当然也不是什么省油的灯，马上就把风声放了出去。也亏得孙轻雪在同辈的师兄妹当中人缘不错，最近几百年上来的同门之中，有不少人都知道杨晨的名头，所以很快消息就传遍了整个青云宗。

　　这一下，掌管青云宗拍卖会资格的几位弟子就有些坐蜡了。说到底还是他们气量狭窄，看到孙轻雪在宗门一帆风顺看着有些嫉妒，原本只是想要别别孙轻雪的苗头，打压一下这个天才弟子的气焰，没想到人家直接抛出来一个大杀器。

　　延寿丹的名头早已经在灵界传开，多少人梦寐以求的想弄到一颗却不得法。别家宗门不说，青云宗内部，至少有不下五十个天仙级的老怪物对延寿丹苦求不得。要是让这些人知道有一颗延寿丹本来要拍卖却因为没有参加拍卖会的资格而取消，别说掌管拍卖会资格的这几个，就是他们的师父师祖都落不下好。

　　谁都知道延寿丹的珍贵，从凡间传上来的消息，那些能够炼制延寿丹的魔煞珠总共也就那么点，几乎全部都在杨晨的手中。去掉杨晨炼丹的消耗，杨晨手上能有三百颗就算是顶天了。每一颗都代表着千年的寿元，换成自己是杨晨，没有十万火急的理由，也绝不会出手一颗。

　　这下好了，几个始作俑者马上着急了起来。杨晨和孙轻雪在那边稳坐钓鱼台，几乎是足不出户的合籍双修，就算是想要通过其他人递个软话都有些困难。谁让最和孙轻雪亲密的花婉婷出面都被驳回，这下是真的难受了。

　　几个家伙在犹豫不决的时候，一个消息彻底成了压垮骆驼的最后一根稻草。宗门的两个闭死关的天仙老祖宗，不知道从什么地方得到了消息，竟然出关，并且要指明参加延寿丹的拍卖。

　　完了，听到这消息之后，几个家伙全部都是心中一沉。稍稍给后辈下点绊子让她们知道一下尊重长辈这不是多大的问题，可是要是耽搁了老祖宗的生死大事，相信老祖宗在自己陨殁之前，绝不会介意带上一两个后辈弟子随行。反正都是要死的人了，还顾忌什么？

　　没办法，当初毫不留情的驳回孙轻雪请求的几个人，联袂来到了孙轻雪的小院之前，客客气气的敲门，恭请杨晨参加青云宗十日之后的宗门内部拍卖会。

　　让几个家伙意外的是，杨晨这个后生晚辈是相当的好说话，没有丝毫的为难，就直接同意了他们的请求。唯一的要求就是延寿丹会到时候拿出来，而且还指定了拍卖底价。这也叫条件？根本就是理所应当天公地道的事情吧？

　　从孙轻雪的小院中出来，几个人面面相觑的同时，却也都松了一口气。随后就是心中一阵的后悔，这他娘的到底算是个什么事啊？人家客客气气的请求参加的时候自己不乐意，结果人家不说话了，自己还得反过来上门用更加客气的态度来求人家参加，何苦来哉？用一个字来形容的话，分明就是一个“贱”字。

　　这还不算，对杨晨低头那是因为杨晨手上有延寿丹，可是他们还不得不去给另一个人道歉。孙轻雪的师父花婉婷，当时也是亲自上门说合的，结果被他们毫不留情的拒绝。

　　要知道，花婉婷可是凡间的核心长老，只是资格不够老而已，现在给孙轻雪低头，就不能不向花婉婷低头，否则的话，等日后吕宗主接任了灵界青云宗的宗主之后，花长老得势，绝不会有他们的好日子过。教规矩这种小事也许人家不会在乎，几乎老资格的人都这么做，但面对面的打脸那可是另一回事，不能等闲视之。

　　整件事甚至让灵界青云宗高层有了一个全新的思维方式。普通的弟子，要靠着这种内部的良性竞争来刺激他们的成长，但有些弟子却是一定要例外的。以前这些例外的弟子只有凡间真正的核心长老们才有这样的待遇，现在却要加上一个孙轻雪。

　　凡间最惊才绝艳的五品炼丹师，想必飞升到了灵界，也一定不会让其他人失望的。这一点，甚至杨晨不用表现出太多，只要手上握着延寿丹就已经足够了。


第1586章 坐蜡的老资格（下）

　　十天之后的拍卖会成了许多青云宗弟子期待的大事，很让人无语的是，这一次，因为想要参加拍卖会的弟子太多，以至于青云宗不得不控制了一下人数，某些青云宗弟子也因为而无缘参加。

　　很是讽刺的事情，青云宗弟子无法参加拍卖会，而杨晨这个一开始被拒绝后来又被客气邀请的外人却被奉若上宾，这就是修行界的现实。

　　倒是那些被拒绝的青云宗弟子并没有觉得太委屈，很多人都是听说了有延寿丹出现打算长长见识而已。谁都知道，他们就算是再富有，也不可能拍下来的。那颗延寿丹，分明就是给两个出关的老祖宗准备的，没人敢和他们抢。

　　十日之后，杨晨坐在青云宗的内部拍卖场当中位置仅次于青云宗宗主的那个包厢当中，从头到尾的参与了完整的拍卖会。

　　杨晨期待的那件法宝并没有出现。这个并不意外，如果杨晨随便参加一次拍卖会就能遇到那件法宝的话，杨晨的运气也未免好的有点过头。这样的逆天大运，那可是要伤人品的，日后还不知道要付出怎样的代价才能补回来。

　　对于其他拍卖的物品，杨晨除了对两种药材和一种火种动心之外，其他的兴趣了了。青云宗对杨晨似乎也是有意的照顾，杨晨一加入拍卖，价格只是轻微的涨了几轮之后，就用比底价高不了的价格将两种药材和火种收入囊中。

　　其他的法宝功法材料什么的，杨晨都只是看，没有参与。孙轻雪现在修行上有甲木真诀乙木真诀，而且还有那株终极魔化妖藤没有完全炼化，两三百年之内根本不用考虑其他，所以同样没有出手。要不是杨晨非要来见识拍卖会，孙轻雪都提不起参加的兴趣，自己需要的东西相公早就准备的妥妥当当的，哪里还需要到拍卖会上碰运气？

　　四转延寿丹是作为压箱底的拍品出现的，一直到延寿丹出现之前，两位出了死关的老祖宗都没有任何的表示，摆明了是冲着延寿丹来的。

　　杨晨给延寿丹的底价是灵界的六品火种五种。灵界的火种，和凡间算是一脉相承，但是都是经过了天劫洗礼的，真正从品级上来说，比起凡间的火种要高出两个等级。灵界的一品火种，至少为威力上相当于凡间的三品火种。

　　灵界的六品火种，单从威力上来说已经能比得上凡间的八品火种的威力。可惜的是，凡间的火种最高等级是七级，再没有比七品更高的火种。杨晨通过白色火种提升之后的火种，实际上只是达到了灵界低一品的火种威力。

　　从凡间开始，杨晨就有搜集火种的习惯，这一点，认识杨晨或者听说过杨晨的人都很清楚。杨晨只要火种不要灵石，却是一点都不意外。

　　众人期待中的两位老祖宗抢夺延寿丹的场面并没有发生，这边拍卖师报出底价之后，两人只是互相的眼神交流了一下，然后其中一人重重的点了点头，另一人就报出了八种火种的价格。

　　再接下来，就是冷场，然后拍卖师用最快的速度，宣布了成交。两个老祖宗，用一个默契的价格拿下了这颗四品延寿丹。在离开的时候，杨晨还听到了两位天仙高手响在他耳边的两句“谢谢”。

　　“相公，一颗延寿丹，两位老祖宗怎么分？”孙轻雪从来没有担心过自己用的丹药不够用，所以很没心没肺的和杨晨讨论着那颗延寿丹的最终归属，一颗丹药两个人显然不够分啊。

　　“平分呗！”杨晨笑着答道。在拍卖场上他就看了出来，两位天仙高手，并没有彻底的走到生命的尽头，至少还有数十年的阳寿。一颗延寿丹分成两份，每个人都基本上能够增加数百年的寿元。有这数百年的时间，或许足够他们找到修为精进的方法，进一步的延长寿元了。

　　有时候，绝望的人欠缺的其实就是这么一点点的希望。有了希望，就有了信心，有了信心，修为就有很大的可能精进。这一颗延寿丹真正给两位天仙高手的就是这种希望。多了数百年的寿元，就有了更多的时间来完成几十年无法完成的某些努力，成功几乎是必然的事情。

　　这一点上，青云宗的高层做的很漂亮。杨晨相信，这两位天仙高手绝不是无缘无故的出关的，肯定是宗门高层分析了一颗丹药能够带来的最大效果之后做出的选择。比起让一个没可能提升的高手多几百年寿元，两个有很大希望的高手同时拥有希望才是丹药给宗门带来的利益最大化。

　　只是奇怪的是，青云宗并没有高层出面来和杨晨面谈，难道她们就从来没有想过直接从杨晨这里得到延寿丹吗？

　　杨晨的疑惑并没有持续多久，当青云宗的人前来交割给杨晨的药材火种的时候，杨晨才发现，来的竟然是熟人，凡间的青云宗吕宗主。

　　“杨大师，别来无恙啊！”吕宗主和杨晨已经有数百年没有见面，一见面就是互相问候。

　　寒暄之后，吕宗主先把东西交割之后，这才表露出了真正的来意：“杨大师，这延寿丹，我宗门想要持续求购的话，需要什么条件？”吕宗主熟悉杨晨的性格，也知道他不是绕弯子的人，上来就直接表达。

　　这才对嘛，杨晨听着吕宗主表明了求购的意思，心中才长出一口气。还以为大宗门不需要自己的丹药呢。现在杨晨能够拿得出手的也只有延寿丹一种，之前的不管是问心丹还是凝神丹什么的，灵界都有高手能够炼制，真正杨晨独家掌握的，也只有延寿丹一种。

　　“纯阳宫千年之内，不能被什么宗门欺压，安静的发展。”杨晨同样的直接，毫不客气的对吕宗主提道：“每五十年，晚辈会拿出一颗四转延寿丹作为报酬。这个条件，五大宗门都一样，如何？”

　　“成交！”吕宗主来之前就已经被授权，听到杨晨的条件，毫不犹豫的直接答应。


第1587章 保护费（上）

　　为了纯阳宫的平静发展，杨晨几乎是掏出了家底。日落岩临阳川和离恨海的地盘，杨晨前后付出了十颗延寿丹的代价。现在为了争取千年的发展时间，五大宗门每一家杨晨都要付出二十颗四转延寿丹的保护费。

　　没办法，现在灵界玄天门的实力依旧还是道门第一，除了因为太天门的牵连有些收敛之外，还是一等一的超级大宗门，交保护费，怎么也不可能漏过玄天门。

　　纯阳宫现在还是太弱小，经不起太多的风雨，有了道门五大宗门的照顾，至少在大面上就不会有什么不开眼的家伙上来找麻烦。纯阳宫只要防备一些走单帮的或者某些胆大妄为的家伙就好，发展的难度能减少九成。

　　这些保护费肯定是要交的，想来几个大宗门也能猜到杨晨的打算，所以都很默契的没有很急切的冲延寿丹伸手。否则以延寿丹的名声，早就不知道有多少人来打杨晨的主意了。

　　基于双方的这种默契，所以纯阳宫才能在得到了地盘之后十多年都没什么强力的家伙来捣乱。这一点上，杨晨得承情，所以他交保护费也交的心甘情愿。至于说延寿丹，对于别人来说可能有限，但对于杨晨来说，有妖魔大陆的核心，基本上每百年时间总是能拿出一颗来的。

　　纯阳宫不可能独霸延寿丹，独食不肥，非要这么吝啬的话，最终结果只能是被高手上门强抢。靠着纯阳宫现在这十几苗人仙，还不够几个地仙高手出手的零头，除非纯阳宫众人愿意过着那种东躲西藏朝不保夕的逃亡生活。

　　就算能逃跑也只是权宜之计，匹夫无罪怀璧其罪，有了这种强悍的东西，不拿出来就是取死之道。所以杨晨一开始就很聪明的先是试药，后来又换地盘，就是给各方一个消息，纯阳宫不会吃独食。

　　四大宗门中的任何一个同样都没办法独占延寿丹的利益。道理是一样的，独食不肥，尤其是不是真正的自家的东西。如果杨晨出身青云宗，那就什么问题都没有，可杨晨不是青云宗的人，而且纯阳宫也不是青云宗的附庸门派，青云宗出手就是名不正言不顺。

　　所以，杨晨只能四大宗门都考虑到，大家利益均沾，反正在凡间已经有良好的合作关系，尤其现在纯阳宫的状况又不可能威胁到任何一家宗门，大家合作才是双赢的局面。

　　玄天门则是不得不考虑的，只要灵界的玄天门还在，就无论如何也绕不开。所以杨晨开口就是五大宗门，连玄天门一起算在内。至于说如何和玄天门勾搭，如何解决杀了朱逸仙的麻烦，那是杨晨自己的事情，其他人不会帮助杨晨出头。

　　可是玄天门如果想要杀杨晨，那就是另一回事，四大宗门不会允许玄天门如此。所以最后的结果一定是杨晨付出某种代价之后大家各退一步，相安无事。在延寿丹还有的时候，道门不会有人公然对杨晨出手，这是最理想的状况。

　　在青云宗的经历相对来说比较顺利，接下来杨晨就赶到了碧瑶仙岛。灵界的碧瑶仙岛一样是在海边，不过除了海中的群岛之外，还占据了海边的一大片地盘。

　　石珊珊比起孙轻雪来，日子还要好过很多。澹台岛主和闵长老飞升之后，对石珊珊是百般的照顾，不遗余力的支持。有凡间的岛主支持，没人敢对石珊珊有什么看法，加之石珊珊的剑气威力实在是太强悍，地仙高手都不见得能接下石珊珊全力一击，石珊珊的地位在碧瑶仙岛相对超然。

　　在灵界石珊珊的地位貌似和孙轻雪反了过来一般。这样也好，至少两女都能够品味另一种不同的宗门环境，对于修行来说，这就是心境的锤炼，只有好处没有坏处。要是长期处于一种环境之下，未免会有些不美。

　　估计也正是基于这种考虑，所以大宗门都会纵容门下弟子在宗门内的那种良性竞争。孙轻雪之前的遭遇并不是个案，石珊珊的待遇也是水到渠成。凡间澹台岛主和闵长老有一段时间没有关照到石珊珊，被杨晨拿捏了一把，教训记得很清楚，到了灵界绝不会再犯。

　　碧瑶仙岛的事情办的很顺利，交保护费没有半点的麻烦，参加拍卖会也是十分的顺利。当然，杨晨也没有厚此薄彼，在碧瑶仙岛同样拿出了一颗延寿丹拍卖，依旧还是换取火种。

　　巩固了石珊珊的神识修为之后，杨晨马上转道乾坤门和五行宗。有了之前两大宗门的合作，杨晨在乾坤门和五行宗顺利的一塌糊涂，除了在五行宗因为慕容姐妹是五个人而呆的时间更长之外，基本上杨晨都做到了一视同仁。

　　各宗门的拍卖会杨晨都有参与，拍卖延寿丹，换取火种，同时杨晨还不忘记自己的本来目的，寻找那件始终被当做暖场拍品的卖相上佳的法宝。只是也许是时机还没到，杨晨一直没有发现自己想要找的东西。

　　说起来，最后的保护费只剩下玄天门一家还没有交。消息想来已经从四大宗门传到了玄天门高层的耳中，现在就看玄天门是什么态度了。是暂时放过杨晨杀了自家弟子的仇恨，还是不顾一切的将杨晨斩杀。

　　杨晨从五行宗离开的时候，是带着慕容姐妹们的震惊和依依不舍离开的。慕容五姐妹不知道杨晨的神识有多大的问题，她们只知道，自己姐妹们的神识修为直接被杨晨硬生生的提升到了地仙八品。这个神识境界，哪怕是她们的师尊都没有达到，这对于她们在宗门迅速的站稳脚跟并取得进一步发展，有着异乎寻常的意义。

　　谁都明白神识的重要性，如此超强的神识能让她们得到远超过其他同门的修行速度。杨晨的神识修为这一次是真的吓到了慕容姐妹，也让她们彻底的明白，自家相公能成为五品炼丹师，并不仅仅是因为天赋异禀，而是真正的神识修为强悍。


第1588章 保护费（下）

　　不能不说，延寿丹出现的实在是太及时，太应景，刚好在杨晨飞升之前出现，而且还垄断在杨晨一个人手中。灵界之中，不管哪个大宗门，都有那些寿元将尽却始终无法突破的老怪物的存在，这些人辈分奇高不说，修为也不低，在宗门的影响力极大，只要有这些人的存在，就有杨晨的市场，就有为杨晨说好话的人。

　　“死的弟子已经死了，活着的还得要继续活下去。”玄天门之内，高层们特别针对延寿丹进行过讨论，有人毫不掩饰的直接表达了自己的观点：“反正不过就是千年的时间，且容他多活千年。千年之内，也能想办法把他手中的延寿丹全部都套出来，等到日子一过，要杀要剐还不是我们说了算？”

　　决策者们还在犹豫，但最终还是因为一句话而改变了初衷，集体同意了这个建议。

　　“我们这些人或许可以保证不会横死。”那句让所有人改变主意的话是这样说的：“但谁能保证我们这些人就不会老死？”

　　就是这一句话，让灵界玄天门负责决断的高层做出了决定。当事情关乎到自身的未来的时候，何去何从就已经注定。这种事情，不管是在凡人当中还是在修士当中，结果都一样。

　　玄天门没有明确表态，杨晨也不会傻乎乎的一头撞到玄天门，带着斩杀人家弟子的名头找死。所以，从五行宗离开之后，杨晨就开始在几个著名的坊市之中游荡，参加各种各样的拍卖会，试图能够找到那件隐藏了天大秘密的法宝。

　　不过，似乎玄天门高层的决议并没有完全的传达到所有的门人弟子耳中，有几个和朱逸仙关系不错的玄天门弟子，就在某个坊市将杨晨堵个正着。

　　确切的说，并不是在坊市上，而是在去坊市的路上。前面不远处的那个坊市，在三天之后有一个大规模的拍卖会，杨晨的目的就是参加拍卖会砰砰运气。

　　堵住杨晨的是四个地仙级的高手，他们也盯了杨晨一段时间，发现了杨晨会定期参加拍卖会的习惯，于是在这边设伏等待，终于不负众望，等到了杨晨。杨晨仿佛没有发现对方一般，一头扎进了四个地仙高手的包围圈当中。

　　“纳命来！”杨晨正对面的那个玄天门弟子，正是朱逸仙在执法堂的师尊一系的长辈，见到杨晨的身影，顿时间目眦尽裂，大喝一声，本命飞剑劈头盖脸的斩了下来。

　　“孽畜大胆！还不束手就擒！”出人意料的是，杨晨竟然在这个当口，喊了一声让人摸不着头脑的话，随后也不管对方是什么反应，转身就逃。

　　除了那句莫名其妙的话之外，杨晨其他的反应看起来一切正常，一个人仙后辈遇上四个地仙高手的包围，不逃跑难道还想拼命？只要不是傻子，就不会做出这种傻事来。

　　可惜，四个人早有准备，在这里等着设计杨晨已经不是一天两天的事情，早已经做好了完全的防备。旁边方向上一个地仙高手手中一晃，多了一个阵盘，灵力瞬间激发，地面上一个至少分布了百里方圆的法阵顿时发动。

　　轰，一股上冲的无滔灵力瞬间将杨晨的身体冲起老高，然后阵法瞬间变成了一个束缚阵法。不管杨晨如何的催动飞梭，飞梭就好像陷入了浓稠的透明液体当中一般，移动的异常的缓慢。

　　杨晨当机立断，立刻收起了飞梭，然后就想遁地逃走。却不料想，这阵法已经束缚住这片空间，以往百试百灵的遁地术，此刻竟然失灵。

　　四个地仙高手的速度丝毫不受阵法的影响，但却没有追的太近，而是不紧不慢的从四个方向缓缓地冲着杨晨包抄而来。这一次，四人是铁了心的要将杨晨斩杀，为朱逸仙报仇雪恨。当然，杨晨乾坤袋当中的东西，自然就是四人的战利品。

　　没人会无缘无故的招惹有四大宗门罩着的杨晨，但四人用为朱逸仙报仇的名义，旁人却说不出什么来。就算是四大宗门的人在眼前，也不能说他们为同伴报仇不对。这是唯一的一个能拿得出手的对付杨晨的理由。

　　杨晨索性站在原地不再逃跑，静静的盯着四个慢慢靠近的家伙，终于摇了摇头，再次说了一句让四人莫名其妙的话来：“不是你们。”

　　四个人听着杨晨的话，丈二和尚摸不着头脑，不知道杨晨这是什么意思。不过这都是小事，杨晨或许是被生死之间的压力吓的胡言乱语了，不足为虑。其中一个甚至抱着一种猫戏老鼠的心态，戏谑的问道：“杨晨，你不是号称杀人之前都要说‘冤有头债有主’的吗？怎么现在哑巴了？”

　　“冤有头，债有主。”杨晨盯着说话的人，忽的冷冷一笑道：“有人要找死，那就怨不得我杀生。”说着，手一挥，一蓬黑烟轰然炸开，将杨晨的身影完全的遮蔽在烟雾之中，再也看不到半点的痕迹。

　　“困兽犹斗，杀！”当先的地仙高手冷哼一声，本命飞剑已经斩破烟雾，向着杨晨刚刚的位置斩去。

　　其他三人也不怠慢，他们配合多年，几乎是同时动手，本命法宝瞬间出动，及时的封住了杨晨所在位置的前后几个方向。不管杨晨向哪个地方那个逃窜，都躲不过他们的配合攻击。

　　只是，让人惊讶的是，杨晨的身影似乎已经在黑色的烟雾之中瞬间消失，以他们的神识修为，竟然无法确定杨晨的位置。不过，这并不是重点，杨晨也不是束手待毙之人，大家只要能确定，杨晨逃不出这个束缚阵法就行。杨晨现在闹的越欢，也不过就是垂死挣扎而已。

　　刷，一张大网凭空出现，从外向内，向着烟雾笼罩的那一片区域罩去。这可是经过地仙巅峰的高手炼制的困仙网，杨晨就算是于天大的本事，也无法逃脱。

　　四个志得意满的高手完全没有注意到，他们现在不光是没能探查到杨晨的行踪，就连他们的法宝，似乎也有了一丝异常。


第1589章 意料之外的结局（上）

　　咝咝咝，一阵让人毛骨悚然的声音在黑烟当中响起，随即众人就察觉到，自己的本命法宝上似乎忽的传来一股让人无法形容的生涩感。那种感觉，就好像自己的法宝正在融化一般。

　　这是怎么回事，众人大惊失色，齐刷刷的召回了本命法宝。等到能够看清自己法宝的时候，四人不约而同的倒吸一口冷气。

　　短短的一会功夫，他们四人的本命法宝之上，就多了一层浓浓的黑气。不知道是什么东西附着，但是心神本命法宝相通，却能够感觉到这股黑气正在腐蚀他们的本命法宝。

　　时间很短，所以腐蚀的效果不是很明显，可是却也让四人都吓了一跳。什么样的歹毒烟雾，连法宝都能腐蚀成这样？要知道，他们的本命法宝已经是经过了灵界入品的炼器高手重新炼制，自己又祭炼了上千年甚至更长时间的法宝，怎么可能会被一个刚刚飞升不到十年的后生晚辈的东西腐蚀？

　　凡间能有如此强悍的剧毒或者腐蚀性法宝？这怎么可能？难道是四大宗门的人给杨晨的护身符？可是这般的剧烈腐蚀性，一看就不是什么正道，旁门左道，这杨晨莫非还和魔门有勾连？

　　不管怎样，今日杨晨必死无疑，哪怕有什么剧毒护体都没用。大不了多损失几件法宝，只要杨晨逃不出这个束缚法阵，只要杨晨一死，他身上的丹药就足够抵偿几件法宝的。想到这里，四人却是谁也没有退缩，只是将本命法宝召回，开始动用其他的法宝来攻击。

　　控制阵盘的高手已然通过阵盘发现，杨晨依旧还是站在原地没有动弹，只是多了一重黑色烟雾保护，大家肉眼看不到，神识也探查不到而已，看来束缚阵法已经发挥了最大的作用，今日杨晨就是插翅都难逃。这却是简单，法宝照着那个地方劈头盖脸砸就行。

　　呼，一声像是什么东西高速破空的声音传来，众人都在警惕之中，马上发现了端倪。只见一个玉质的净瓶正划破黑雾，向着操控阵盘的高手砸过来。

　　净瓶之上，既没有什么灵力，也没有什么其他异象，仿佛就那么随随便便的丢过来一样。众人瞧的分明，这净瓶就是杨晨一直拿在手上把玩的那一件，估计是着急了，随手扔出来想要众人分心？

　　面对高速砸过来的净瓶，操控阵盘的地仙高手很是随意的动用自己的本命法宝迎了上去。能让杨晨时刻拿在手上把玩的，就算不是什么惊天动地的法宝，至少也是一块好玉。这一下迎上去，并不是要劈开净瓶，而是先收取净瓶，算是辛苦这么长时间一点点的利息。

　　叮，法宝和净瓶碰个正着，发出了一声清脆无比的响声。随着相撞的声音同时发出的，是那个高手惊讶的声音。他完全没有想到，自己的本命法宝竟然没有将净瓶拦下，反而被净瓶撞开，而净瓶居然依旧向着他砸了过来。

　　大意了！高手心中一凛，自己还是把这个后生小辈看轻了，自己的本命法宝居然没有拦下净瓶。不过，这不是多大的事情，一个小小的净瓶而已，难道还能有什么巨大的伤害不成？

　　想到这里，高手直接伸出了手，就要将净瓶接在手中。这一次他可不敢像之前的那么大意，而是出了全力。只要净瓶碰到自己的手，就绝对会接下，再不会有其他的可能。

　　砰，高手的手抓住了净瓶，发出了一声轻微的响声。正以为得计的高手，忽的感觉到手上传来一股强悍无匹的力道，自己的手竟然已经抓不住净瓶，被净瓶重重的砸在了胸口。

　　咔嚓，骨头碎裂的声音直接传到了周围三人的耳中。随后他们就看到了一幕撕心裂肺的景象，那个控制阵盘的高手，一把没有抓住净瓶，被净瓶砸在了胸口之上，整个人好像被一柄巨锤击中一般，忽的被净瓶带着飞了起来。

　　人还在空中，就传出一连串的骨头碎裂的声音，然后从空中重重的摔落在地。不巧的是，净瓶在落地的时候恰好又压在了高手的胸口之上。然后，那个同伴连一声惨叫都没来得及叫出口，上半身整个就变成了一片扁扁的肉饼。

　　这怎么可能？怎样的狂暴力量，才能把一个地仙级的高手压成肉饼？其他三人自问修为和同伴不相上下，但三人齐上也不见得能够将同伴弄的这么惨。那个小小的净瓶，居然有这般恐怖的力量？

　　正在惊疑之间，三人的注意力已经被彻底的吸引到了同伴惨死这边，谁也没有发现，一条血红色的藤条已经无声无息的出现在另一个高手的脚下。

　　藤条猛地暴起，如同择人而噬的毒蛇，将那个高手直接卷成了一团。速度实在是太快，高手竟然没有来得及躲避。事实上，他已经做出了躲避的动作，可惜，口鼻中忽的闻到了一股甜腻的味道，想要迅速的离开却发现自己的身体已经好像不听自己的指挥，只能眼睁睁的看着藤条将自己席卷包裹。

　　藤条之上，无数尖利的小刺瞬间刺入了高手的身躯之中。地仙高手的血液，这一瞬间仿佛被无数的吸血鬼狂吸，转眼血管之中就空空如也。紧接着，吸收了地仙血液的血红色藤条仿佛突然吃了兴奋剂一般，藤条顶端猛地爆开一朵血色的大花朵，花瓣如同巨嘴，一口将高手吞没了进去。

　　“血妖藤！”玄天门的几个高手都是见多识广之辈，血色藤条如此明显的特征，他们怎么会认不出来？顿时之间大惊失色，一条吞噬了地仙精血眼看就要接近成熟体的血妖藤有多可怕，不用想都能明白。

　　“跑！”这时候已经顾不得再斩杀杨晨，互相都是一声吆喝，转身就逃。反正有血妖藤在的话，别说人仙级的杨晨，就是地仙级的他们，逃的慢一点，这里恐怕也不会再有一个活口。此时不逃，更待何时？


第1590章 意料之外的结局（下）

　　可惜，这个时候才逃跑，已经显得有点太迟。当杨晨一把砸死了控制阵盘的高手之后，他就已经可以靠着变态的神识加上自己远比灵界要高级许多的阵法知识，偷偷的修改这个束缚阵法了。

　　如果还有人操控阵盘，这个过程倒是不那么容易，可是现在却已经没人顾的上做这些，自然是便宜了杨晨。

　　杨晨修改的并不多，仅仅是将阵法的作用反过来而已。原本只是束缚杨晨而不会针对带着四个玉牌标识的四人，现在却放开了杨晨，改为专门针对佩戴玉牌的高手。

　　两个正打算疯狂逃跑的地仙高手忽的发现，自己的身体竟然开始有些不受控制的迹象，原本御剑飞行的高速现在忽然变得如同老牛一般。刚刚不久前才看到杨晨表演过这一幕的两人，自然知道这是怎么一回事，束缚阵法竟然反噬了。

　　打死两人都不相信杨晨身在阵中还能够修改阵法，他们只是单纯的以为，刚刚杨晨净瓶那凶狠的一撞，恰好将阵盘的某处砸的有了一些改变，所以才会发生这样诡异的变化。严格说起来的话，只是碰巧而已。

　　可这个碰巧发生的变化，这个时候却简直是要了他们的老命。两个同伴已经丧生，他们却被困在了自己同伴布置的束缚阵之内，眼睁睁的看着那条血红色的藤条如同毒蛇一般慢慢的蜿蜒爬行，向着他们这边爬了过来。

　　现在两人才真正体会到了上天无路入地无门的绝望，之前他们对付敌人的时候使用这个束缚阵简直是得心应手，可真正那种感觉要降临在自己身上的时候才发现不好受。有道是己所不欲勿施于人，可现在他们已经再没有了后悔的机会。

　　这么一会功夫，两人终于找到了血妖藤的源头。让两人惊讶的是，那条血红色的藤条，竟然是从那个净瓶之中钻出来的。而在靠近净瓶口的那边，血红色的藤条中，还带着丝丝的绿色，这是血妖藤？

　　眼前这个节骨眼上，实在是没有再多的精力分辨那到底是血妖藤还是别的东西了。血色妖藤的顶端那朵巨大的花朵可没有说谎，里面的那个同伴已经毫无声息，两人只能听到一阵诡异的如同喝水一样的咕噜声音，花朵却开始慢慢的瘪了下去。

　　如此诡谲的情形绝不是什么好事，两人此刻都已经吓破了胆，手脚并用，就差用爬的姿势了。那朵令人魂飞魄散的巨大花朵，此刻正在他们身边不远处慢慢的张开花瓣，妥妥的一头远古巨兽张开了嘴巴要吞噬美食的场景。

　　更让人崩溃的是，杨晨的身影已经从黑雾中慢慢的显现，他的脚就在血妖藤旁边不远，甚至往前走的时候还不小心踩了一下血妖藤的叶子。可是凶狠的血妖藤却仿佛根本感觉不到杨晨的存在一般，只是将血色的花朵冲着两人，似乎下一刻就会张开血盆大口择人而噬。

　　“受死吧！”两个人惊恐的表情持续了很久，一直等到了杨晨快要走到距离差不多三丈多远的时候才停下。几乎是同时，两人身体暴起，冲着杨晨飞扑了过去，两件本命法宝也已经亮出了他们锋利的爪牙。

　　之前杨晨躲在黑雾之中，看不到身影神识也探查不到，攻击会有失误，而且黑雾诡异，会腐蚀法宝。现在杨晨竟然主动亮出了身形，那就不要怪两人心狠手辣。说实话，纵横灵界这么多年，虽然有点靠着玄天门的名号，可真正的杀戮也是经历过几场的，断不会因为区区血妖藤的恐怖变化而如此的惊慌失措。

　　所有的一切都是为了引蛇出洞，让杨晨看到他们两个脆弱的一面，然后主动现出身形。果然，区区人仙后辈经验还是不够丰富，如此轻易地上当，站在了两人面前不到三丈远的地方。

　　在两人的狞笑声中，两把本命飞剑已经斩在了杨晨的身上。一把站在颈项处，另一把却是直刺心口，只要杨晨一死，一切就能挽回。

　　电光火石之间，血妖藤的血色大花朵猛地向着一个高手扑出，一口将地仙高手吞没。血妖藤上带着的毒性瞬间制服了地仙高手，全身麻痹，只能眼睁睁的看着自己被血色的花朵吞没。

　　在血红色的花瓣即将关上最后一片的时候，快要被吞没的高手看到杨晨的身边猛地出现了一道金钟的虚影，四条龙影上下翻飞。自己和同伴的两把飞剑，径直的撞到了钟影之上，发出了两声沉闷的钟声。

　　嗡，嗡，在钟声的震撼之中，被血妖藤吞没大半的高手终于失去了自己的最后一丝甚至，彻底的被血妖藤吞噬。花朵紧紧的包裹住了他的身躯，再次开始发出那种咕噜咕噜的吞咽声。

　　只剩下了一开始杨晨正对面的家伙，现在他如同见到了鬼一般的看着自己和同伴的本命飞剑斩在杨晨的身上被金钟虚影挡下，连毛都没有伤到一根。刚刚那一下几乎是他能在束缚阵法之下能爆发出的最大攻击力，居然被轻易接下。看到这一幕之后，那点仅存的侥幸也随之烟消云散，再也没有了拼命的心气。

　　人的气势一泄，就再没有了精气神，整个人都萎靡了下来。血妖藤却在这个时候趁机缠绕上了他的身躯，藤上的尖刺瞬间刺入了他的身躯，却没有立刻将他全身血液吸干，而是如同蟒蛇一般，将他牢牢的束缚住，拖到了杨晨的面前。

　　“我对玄天门很感兴趣。”杨晨低着头，看着已经被完全控制的地仙高手，微笑着说道：“如果你能满足我的好奇心的话，或许我可以不用说‘冤有头债有主’。”

　　已经被血妖藤完全控制，再也没有反抗能力的地仙高手，闻言之后心神顿时间一松。只要杨晨还想从他口中知道点什么，他就暂时能安全。

　　只是，还没等他想着怎么应付杨晨的询问的时候，杨晨忽的一道凌厉的神识直插他的识海：“看着我！”


第1591章 古琴的线索（上）

　　以杨晨现在的修为，还不足以像那个大罗金仙一般，从一颗神识种子当中就可以挖出一部分记忆出来，进入识海之后，更是可以挖掘到完整的记忆。可要只是催眠一个已经吓破胆怕死而且刚刚死里逃生的家伙来说，并不是什么太难的事情。

　　面对杨晨的问题，这家伙几乎是有问必答。杨晨要了解的东西很多，但对方却是个地仙高手，论起真正的神识修为，也不过只比杨晨差了最多一个大境界而已，催眠的时间不会太长，只能捡最重要的问题先问。

　　“有没有在拍卖会上见过这样的法宝？”杨晨第一个问的就是自己苦苦追寻的那件古琴，这琴特点很鲜明，一看就是高级货色，应该会有很多人关注。紧接着杨晨就把古琴的特征描述了一遍。

　　杨晨已经问过四大宗门和几个坊市的不少人，但却没有一点的消息，以至于杨晨有点怀疑，是不是这琴到现在还没有出世。

　　听完杨晨的描述，地仙高手的脸上露出了一丝回忆的表情，好一会之后，才说道：“倒是见过一张类似的琴，但不知道是不是你说的。”

　　对方一开口，杨晨顿时大喜过望。想不到找了这么长时间，居然还是在这家伙这里得到了线索，当下便追问详细的情形。

　　说起来倒也不怪杨晨找不到，这张古琴居然是前几十年的时候出现在玄天门的拍卖场之中。古琴的制作者已经不可考，但音色很不错，而且制作的材料考究，一看就是一张上等的古琴。

　　古琴是从哪里得到的也已经没办法探究，当时拍卖会的现场，就有人当场买下了这张琴，说是要送人。

　　“要送给谁？现在琴在谁的手中？”杨晨立刻追问了起来，好容易得到线索，当然要详细的追问。

　　“琴是我们刘师叔买下的，据说想要送给天琴姥姥，换天琴姥姥演奏一曲。”说起天琴姥姥，地仙高手也流露出一股神往的神色：“这时候应该差不多在天琴姥姥的手中吧！”

　　即便在被催眠中，说起天琴姥姥的时候，地仙高手都是由衷的向往，可想而知天琴姥姥的名气有多大。这也难怪，天琴姥姥号称是操琴大家，在灵界，几乎就是最高明的琴师。不知道有多少人为了能聆听一曲妙音而倾家荡产在所不惜。

　　当然，听天琴姥姥一曲并不是毫无好处，天琴姥姥拿手的有三首曲子，《清静音》《杀伐道》《修身曲》。这三首曲子中，《清静音》能够让人宁心静气感悟天地，《杀伐道》能令人豪情万丈杀伐果断，至于《修身曲》则是能够恢复修士体内暗伤，端的是妙用无穷。

　　只要能静心聆听一曲，不是心境修为有所突破，就是能够强健身体修复暗伤，要么就是增加灵力神识修为，光是这一点，就足以让无数人追捧了。

　　天琴姥姥琴艺之高，旁人难望其项背。就算同样有操琴高手聆听过天琴姥姥的琴音，回去之后却怎么也模仿不出天琴姥姥那种韵味，更不用说能够起到那种功效。

　　等闲之人根本不可能轻易见到天琴姥姥，天琴姥姥除了对一些古琴和曲谱感兴趣之外，性格孤僻，平日难得一见，更不用说能够聆听一曲。想来玄天门的那个刘师叔买下这张古琴，也是想着能够打动天琴姥姥，得偿所望。

　　如果真是这样的话，杨晨反倒是有些意外了。如果自己前世的记忆不差的话，这古琴后来是流落在外，想来是天琴姥姥没有看上眼或者看走了眼，竟然没有发现其中的乾坤，后来才便宜了那个杨晨认识的朋友。

　　前世杨晨的记忆之中，天琴姥姥也是十分强悍的一号人物，不过那时候她并不是叫天琴姥姥，而是叫天琴仙子。人们传说天琴姥姥容貌丑陋，所以灵界的时候常年黑纱蒙面，从不以真面目示人，只有两个极其亲密的好友才见过真容。

　　不过杨晨知道，那是在灵界的时候，到了仙界之后，天琴仙子另有奇遇，得以恢复自己羞花闭月的容颜，从此抛掉了姥姥的名号，人称天琴仙子。那是比寒梅雪舞两位还要成名更早的仙子。

　　天琴仙子的神仙面孔也出现在杨晨的脑海中，一时间，哪怕杨晨已经见惯了自己的妻妾绝色，依旧还是有一种惊艳的感觉。

　　“天琴姥姥仙子的修为如何？”杨晨不记得仙子天琴姥姥应该是什么修为，前世没有过交集，只是远远的聆听过天琴仙子的仙音而已，还不是著名的那三首曲子，不知道天琴姥姥此刻的修为很正常。

　　“据说是地仙巅峰。”地仙高手此刻还在被催眠中，一点都不拒绝的回答道。

　　既然有了线索，杨晨也就不再急于一时，慢慢的探寻就是。接下来，杨晨开始询问一些玄天门内部的问题，哪怕杨晨有前世万年的记忆，也不可能知道灵界玄天门内部的秘密。

　　被催眠的地仙高手倒是有问必答，回答了不少，包括杨曦杨澜两兄妹正在被玄天门执法堂炮制的事情也说了出来。听到两人在受苦，杨晨丝毫不觉的意外，只是继续的追问了几个其他方面的东西。

　　持续了不到一炷香的十分，地仙高手明显的反应了过来，从杨晨的催眠当中清醒了过来，开始挣扎。宗门的秘密被他说了出来，哪怕杨晨放过他，他回去不死也得掉层皮。

　　如果被一个天仙高手擒拿泄露秘密，那还情有可原，估计宗门也不会太追究，技不如人那就任人宰割很正常。可现在他们是四个地仙级的前辈高人折在杨晨一个人仙级的刚飞升才十几年的后生晚辈手中，宗门是绝不会容忍的。

　　“小子，有种就杀了我，我玄天门不会放过你的！”察觉自己处境之后，地仙高手开始破口大骂起来。

　　“如你所愿！”杨晨轻轻的打了个响指，血妖藤的尖刺疯狂开始吸血，转眼地仙高手就变成了一具惨白干瘪的尸身，被血色花朵一大口吞噬。


第1592章 古琴的线索（下）

　　四个玄天门的地仙高手，想要在路上解决杨晨，结果反被杨晨一个人解决。这一场战斗，杨晨动用了净瓶药园，动用了金钟，动用了大阴阳五行飞剑，还动用了阿碧的本体。

　　之前在灭齐门宗的时候，阿朱的本体就吸收过地仙血液，不过，那些都是尸体上的血液，远不如现在活生生的地仙高手的血液大补。吸收了足够的地仙血液之后，血妖藤终于接近大成，开出了血色的花朵。从此以后，血妖藤就不止是吸血的妖藤，甚至还能吞噬尸体。

　　阿碧的实力再次提升，这让阿碧喜出望外。这才刚刚炼化龙族葫芦不久，就马上遇上了这种好事。

　　倒是净瓶药园的重量的确是派上了用场，一开始对方布置的这个束缚阵法，的确是限制了杨晨的行动，幸亏一净瓶砸死了那个控制阵盘的家伙杨晨才得以这么容易的翻盘。

　　玄天门杨晨肯定是不会主动送上门的，如果玄天门有意的话，一定会主动的接触杨晨，到时候再达成条件不迟。在杨晨的计划中，灵界的玄天门可是一个巨大的助力，能够让纯阳宫飞速的发展起来。

　　当然，现在还不到时候，还是等着玄天门的人主动上门再说。甚至如果上门的家伙态度嚣张，杨晨都不介意先干掉再说。至于杨晨自己，则可以考虑这段时间是不是可以先去拜访一下天琴姥姥了。

　　说起来，天琴姥姥的底细，估计灵界再没有人比杨晨更清楚。那是仙界现在天庭某个大人物的女儿，为了保护她，故意将她的容貌弄成了一个丑陋不堪的老妪，所以才得到了姥姥的称号。而巧合的是，杨晨恰好知道如何能让她恢复容貌。

　　不过，天琴姥姥可不是那么容易接近的人物，之所以号称天琴，是因为她的那个仙界的父亲，早在许久之前就为她准备了一把超品的法宝天凤琴，威力无涛，一手音功杀人出神入化，别看杨晨现在有金钟护体，可是在这种无形无色的杀人音波面前，根本就不管用。

　　无数人都打过那把天凤琴的主意，可是却从来没有一个人得逞。天琴姥姥的不近人情的名声可不是因为拒绝的人多，而是因为杀的人多。一般没有点把握的人，轻易不敢接近这个性格孤僻的老太婆。

　　杨晨很理解天琴仙子这时候的状况，原本一个羞花闭月的美女被变成了一个丑陋不堪的老太婆，换成谁都会心里郁闷。长时间的处在这种心理之下，还要忍受人们那般的目光和非议，没有乖戾不堪已经是天琴仙子很有自制力了。

　　既然说起了天庭大人物的后代，除了天琴仙子之外，灵界的这个时候应该还有一位。同样也是天庭大人物的嫡子，在天庭动乱之前，被人强行用大代价送到了灵界，以期躲过那场政变。如果当时失败的话，也算是给那个大人物留下了后裔。

　　可惜的是，强行送下界的唯一后果就是付出了极大的代价，但是意识并没有完全送下来，只能在灵界成为了一个痴痴呆呆的傻子，混迹在原住民当中，浑浑噩噩的过日子，完全没有修行的概念。

　　这个也是杨晨前世记忆中的东西，随着接触灵界的各种消息之后，从记忆的深处被慢慢的翻了出来。杨晨记得很清楚，直到自己身殒的那一刻，那个大人物的儿子也没有能够飞升，要么就是死在了灵界，要么就是一直没有办法飞升。

　　现在杨晨想起了这段记忆，当然不能轻易的放过，自然要找到那个痴呆的公子，如果可能的话，杨晨甚至可以指点他修行，然后飞升仙界。只要能回到仙界，他的神智就会恢复，成为正常人，到时候，岂不是杨晨和纯阳宫大大的人情。

　　短短的一会功夫，杨晨决定了很多的事情。打扫过战场之后，杨晨继续向着那个坊市而去，已经来到了这里，不差三五天的时间，看看坊市的拍卖会上有什么也是正理。

　　要去的目的地并不远，以杨晨的速度，不到两个时辰就赶到了地头。这里是一个偌大的修士城市，并不隶属于任何一个大宗门，而是自发形成的一个交易坊市，连带的给一些散修们提供落脚的地方。不算是散修联盟，却也是一个规模不小的城市。

　　城市不输于任何一个大宗门，但是却属于几个大商号联合管理。这几个商号都是规模巨大生意兴隆的主，底蕴深厚，实力强劲，联手起来却也不怕任何人捣乱。

　　只要进了城，不管在外面有多大的仇怨，也不能大打出手，就类似于当年在妖魔大陆上的集结点。城里多的是规规矩矩的生意人，不管是大宗的生意还是小本经营都有，甚至于每个进程的修士自己跑个单帮摆个小摊也都有专门的地方。

　　杨晨的目标是拍卖会，所以问清了道路之后，直奔拍卖场而去。离拍卖会还有两天，杨晨怎么也得取得一个进场的资格。

　　拍卖场是一个大商号聚福楼经营的，名字就叫聚福拍卖场。这一场拍卖会是半年当中规模最大的一次，想要参加拍卖会，就必须拥有足够的财富或者够分量的拍品，否则连门都进不去。

　　灵界的灵石和凡间的不同，灵压百倍的情形之下形成的灵石，比起凡间的灵石蕴含更多的灵力。杨晨原本在凡间的灵石早已经留在了凡间的纯阳宫当中，身上却没有多少灵石。倒是不久之前刚刚干掉的四个家伙乾坤袋当中还有点存货，但却也无法满足拍卖会的要求，还差一些。

　　“四个穷鬼。”杨晨心中嘟囔了一声，转向了另一个方向。那边是委托拍卖的地方，每个拍卖场都有类似的地方，供接待客人用。

　　“客官快请进！”拍卖场的伙计都是一批伶俐的原住民，元婴期的修为，眼光态度都很不错，见杨晨走过来，一个伙计很殷勤的帮杨晨掀起了帘子，请进里面，送上茶水之后，这才躬身问道：“客官是打算出手什么物件？”


第1593章 拍卖会的资格（上）

　　赶上的这次拍卖会规格很高，拍品的价值也不低，所以没有相当身家的，到时候还真进不了拍卖场的门。

　　一般来说，参加这种等级拍卖会的，至少也是地仙级的修为，一般的人仙后辈，现在还在积累身家的过程当中，根本就没资格进场。当然，某些出身优越的家伙们例外。不过那些人，怎么也是出门一趟前呼后拥，不会是一个人。别的不说，安全上就有人要考虑，让一个人仙后辈单独出门，能不能保证。

　　像杨晨这样一个人前来的人仙修士，简直是少之又少。还好，聚福楼的伙计们训练的不错，没有一个会拿那种鄙视的眼光看人，招待的十分殷勤。

　　能换来一个进场资格的东西，杨晨身上有的是。别说延寿丹，栖神玉这些珍品，随便从净瓶药园第二层当中找几样万年份的灵药估计就能满足要求。出门在外，杨晨也不求多高调，只要事情办成就行。

　　“在下侥幸得到了两株万年人参，想要委托贵号出手。”杨晨随手从药园中拿出了两株万年人参，摆在了接待房间内的桌面上。

　　说是万年年份，实际上经过杨晨这么多年随身携带，加上净瓶药园融合了龙族葫芦之后，这两株在药园第二重中最差的人参，也有了一万五六千年的火候。拿出来之后，头身手足俱全，参须完整，绝对是新鲜的上品货色。

　　“小的去请掌眼的师傅。”这种事情，伙计们可不敢自作主张，急忙去请鉴定的师父。每个拍卖场都有这样的鉴定师，总要保证自家拍卖场收上来的东西不会是假货。

　　不一会，一位穿着掌柜服饰的人仙修士就进入了接待的房间。和那个伙计一样，同样是满脸堆笑，看起来态度很不错。真正到了掌眼师傅这里，就变成了真正的修士，某些法宝什么的，还得修士们来鉴定。

　　“好东西！”一看到两株完整的人参，都不用上手，掌眼师傅就是连连的点头：“参体完整，品相俱佳，至少有了一万五千年的火候，好东西！”一边说着，目光已经从人参上移开，转到了杨晨的身上，看到了杨晨手上把玩的净瓶之后，眼睛顿时一亮。

　　“不知道这两株人参，可否让在下参加三日后的拍卖会？”杨晨的目的很明确，拿到一个参与竞拍的资格就行，是不是贵客包厢都无所谓，达到目的就行。

　　“原来贵客是想参加三日后的拍卖？”掌眼师傅马上明白了杨晨的意思，再把头转到人参上盯了几眼之后，依旧还是保持着职业性的笑容，微微摇头道：“不过，鄙号这次的拍卖准备了半年之久，这两株人参，却是没办法在三日后上拍，只能在今日或是再往后延后三天的普通拍卖上出手。贵客您看……”

　　看来是赶上一趟大生意，连完整的两株一万五千年的人参都没资格上拍，杨晨也忍不住来了兴趣。来得早不如来得巧，说不得还能在拍卖会上碰上什么好东西也未可知。

　　“那掌柜的您看，什么样的东西才能上拍？”人家给的回复很干脆，杨晨问的也干脆，反正对方也明白自己的要求，就是一门心思的参加这次拍卖会而已。

　　“贵客见谅，这次拍卖，至少也得是三品的法宝，或者五转的丹药。”掌眼师傅也不拖泥带水，直接回答道。见杨晨听后还在踌躇，忍不住出言提醒道：“像贵客手上的这个把件，就相当的不错。”

　　杨晨犹豫是因为东西太多不知道选哪样而已，却让这个掌眼掌柜的误会，忍不住笑了起来：“你倒是好眼力。”

　　净瓶药园当然是好东西，两个度劫的器灵，融合了龙族的葫芦，盛装任何液体，随便哪个特性拿出来都能让人抢破头。这家伙看起来不过就是人仙巅峰的水准，眼力却是一等一的毒，光从卖相上就看出来净瓶药园的不凡。

　　“可惜，这是在下的心爱之物，却是不能拿出来的。”杨晨的手上，又多了一个玉瓶，轻轻的放在桌上推了过去，口中问道：“那掌柜看看，这瓶丹药可还凑合？”

　　“五转丹药！”掌眼师傅恋恋不舍的将目光从杨晨手上的净瓶中抽离，拿起玉瓶打开瓶盖，马上就看到了其中的三颗丹药。每颗丹药上那五道再明显不过的龙纹提醒着他，这些全部都是五转的丹药。

　　再仔细看的时候，掌眼师傅也坐不住了，站起身来惊声道：“五转问心丹？”

　　由不得掌眼师傅不惊讶，问心丹本来就是灵界的丹药，被杨晨提前在凡间炼制而已。别看灵界六品七品的炼丹师层出不穷，但是真正能有六转七转炼制的丹药却是屈指可数，除了在真正冲击炼丹高峰的时候才会进行更高难度的炼制，普通情况下，都是选择三转四转这种有把握的炼制。

　　问心丹尤其是如此，普通的人仙菜鸟，等闲用一转二转的问心丹就已经足够。到了地仙高手，才会有人使用三转问心丹，更高的天仙，好的也就是四转问心丹，除非是那些真正的炼丹高手，才会给自己和亲近之人准备五转问心丹。

　　本来问心丹炼制的难度就高，并不是所有的六品炼丹师都能成功的进行五转炼制。正如杨晨在凡间的时候，只要任何一种丹药能五转炼制就是五品炼丹师，六品炼丹师很多都是最简单的养气丹培元丹什么的能流转炼制而已，能炼制五转问心丹的人，即便在灵界也是屈指可数。

　　这还不算，杨晨拿出来的五转问心丹，丹纹全部都是清晰的龙纹，比起普通的那种一道什么都没有的丹纹来说，显然是更胜一筹。毕竟是从蕴灵炉里炼制出来的丹药，有龙灵炼制的加成，说是五转问心丹，但真正的药效却已经堪比六转。

　　掌眼师傅是真正的识货之人，否则也不会成为聚福楼的掌眼师傅。饶是他见惯了好东西，也被这五转龙纹问心丹惊的站起身来。


第1594章 拍卖会的资格（下）

　　要是让杨晨身边众女知道，她们在凡间的时候，后期每次闭关都能当糖豆一样吃的五转问心丹即便在灵界也是如此珍贵的时候，不知道会不会同样的失态。

　　不过想来众女不会太过矫情，东西再珍贵，也是自家相公给的东西。吃自己的丈夫送给自己的东西，本就是天经地义的事情，没什么好大惊小怪的。况且，和杨晨在一起，见过的好东西又何止是问心丹一种？

　　当然，见识过五转问心丹的，也只有杨晨身边的女人们和纯阳宫少有的数人，包括四大宗门在内的其他人，杨晨提供的最多也就是二转问心丹而已。

　　“掌柜的，不知道这几颗丹药可还够资格？”杨晨似乎早料到了对方的反应，等掌柜的站起身还在不停的用神识探查丹药的时候，杨晨才慢条斯理的问道。

　　“足够了！足够了！”掌柜的现在话都有些重复啰嗦，实际上他已经完全可以确定这是五转问心丹，不管从丹药的色泽和气味上，都能判断出是问心丹来。之所以还在不停的用神识探查，只是下意识的面对好东西的一种反应而已。

　　在掌眼师傅直到现在还不敢置信的目光中，杨晨拿到了三日后进入拍卖场的请柬以及拍卖场已经收下三颗五转问心丹的证明，施施然的走出了聚福拍卖场。

　　离拍卖会还有三天，杨晨可以在这个地方好好的转转，看看能不能买到一些自己需要的东西，例如火种，例如某些灵界特产的灵药等等。

　　从到了青云宗开始，杨晨就不忘记搜集火种。高级火种肯定是可遇而不可求，但低级火种相对来说就普遍了许多。灵界一品二品的火种，杨晨手上也已经收取了一批，没事就先用蕴灵炉吸收，然后再考虑融合到阴阳焚天火之中去。

　　凡间的火种在灵界已经不可得，到了仙界之后，灵界的火种同样也是不可得。凡间的时候，火修没有能力融合许多的火种，而到了仙界，却没有了那些看起来很容易的低级火种，这也是阴阳焚天火只是传说中的火焰的原因。

　　杨晨在坊市慢慢转悠消磨时光的时候，拍卖场内部却是炸开了锅。

　　“什么？五转问心丹？还是从未见过的龙形丹纹？只为了换一个参加拍卖会的资格？”听到了掌眼师傅的回报，负责操持此次拍卖会的东主直接跳了起来：“怎么可能？”

　　如果是炼丹师的话，能拿出五转问心丹的炼丹师光是灵石也足够参加拍卖会了吧？这灵界之内，最富裕的人群当中也不缺少炼丹师的身影。如果不是炼丹师的话，既然能买到五转问心丹，莫非还缺灵石？

　　所以一听到五转问心丹只为换取一个参加资格，东主的第一反应就是不可能。

　　“老夫我这双眼还没走眼过，东家，你先看看再说。”就知道东主会是这个反应，其实掌眼师傅自己都有点难以置信。伸手将盛装丹药的玉瓶递了过去，苦笑道：“其实老夫一开始也不敢相信，不过东西倒是真没错。”

　　东主一把抓过了玉瓶，迫不及待的打开，倒了一颗出来放在手心，仔细的观察起来。能操持这么大的产业，东主虽然没有掌眼师傅这么专业，但眼光也着实不差。这么近距离的观察了一番之后，终于确信，眼前这个玉瓶中装的，真的是让人疯狂的五品问心丹。

　　“居然是真的？”东主和掌眼师傅你看看我，我看看你，都不知道该如何形容自己此刻的心情。好一会之后，东主才问道：“是什么人拿来拍卖的？”

　　“一个人仙三品的后辈。”掌眼师傅眼睛毒，连杨晨的修为也看的分明。

　　东主脑子里转了起来，开始考虑符合这个修为的有那些大人物大家族的公子，只是一时半会之间，又哪里能想出来那许多。

　　“东主，老夫还有一个发现。”见东主开始沉吟，掌眼师傅也知道东主没事琢磨的习惯，等待了一会之后，这才打断说道：“那个年轻人手上，很可能有东主一直苦求不得的回春瓶。”

　　刷，东主的目光从远方飞速的扫到了掌眼师傅的脸上，带着一种惊喜交加的神情，东主飞快的问道：“你确定？”

　　“倒是不敢完全确定。”掌眼师傅踌躇了一下终究没敢给出一个肯定的答复：“不过那个年轻人手上一直把玩着一个翠玉净瓶，老夫这双眼见识过的法宝众多，但能在内敛的情形之下还散发出那种程度生气的法宝可不多见。”

　　言下之意，其实掌眼师傅已经有八成的把握肯定，杨晨手上的那个玉净瓶应该就是自家东主苦苦寻求不得的枯木回春瓶。身为聚福楼的掌眼师傅，这点见识应该还是有的。

　　如果杨晨要在旁边的话，一定会哈哈大笑起来。净瓶本就是一个药园，孕育各种珍稀药材，加上自己已经用乾坤养宝诀天罡地煞祭炼了千年，又融合了龙族的葫芦，甚至还提升了阿朱阿碧的本体。别的不说，光是阿朱吸收的那颗仙桃，里面孕育的生气就能让人疯狂。

　　如果仅凭这个就判断净瓶就是什么回春瓶的话，杨晨一定会摇头。但不能否认的是，有了如此剧变的净瓶药园，或许真的能够让某些枯木回春。

　　“那他有没有出手的打算？”东主的呼吸开始急促起来，匆忙的问道。

　　“没有。”掌眼师傅直接摇头：“老夫倒是旁敲侧击的问了一句，他说那是他的心爱之物，不会出手的。”说完，也不等东主发问，仔仔细细清清楚楚的把会见杨晨的经过说了一遍。

　　“那有没有可能，他是冲着我们来的？”东主皱着眉头怀疑起来：“会不会是听说了我们在求购回春瓶，所以故意在你眼前把玩？这等的法宝，换成是你，你会随意的拿在手上玩耍吗？”

　　“要我肯定不会。”掌眼师傅也犹豫起来，无法决断。

　　“那就先等等看。”东主也做出了决定：“看看他在拍卖会上想干什么。”


第1595章 差点错失交臂（上）

　　正在溜达的杨晨完全没有料到，自己随手拿出的一瓶五转问心丹已经引起了拍卖场内部的波澜，而且对方甚至开始打他手上净瓶的主意。

　　说起来，杨晨当时真的是随手拿出来的。这么多年下来，杨晨也早已经记不清什么时候得拿出什么东西来才算是合适，对方提醒了一句五转丹药可以，杨晨就随手拿了一瓶五转问心丹而已。

　　灵界能炼制五转问心丹的人不在少数，所以这应该不是多么扎眼的东西。不会有多么的珍惜，也许能换不少灵石，可还不至于成为人们争抢的宝贝。

　　其他的五转丹药也有，灵芝玉露丹就不少，不过那不是在凡间就已经不稀罕的东西吗？杨晨一心想要这个拍卖会的资格，倒是没有多想。否则的话，随便一颗延寿丹就能让他享受到贵宾待遇。

　　至于净瓶，杨晨更是冤枉，自从发现净瓶当中能装下整整一个海洋之后，杨晨一直是拿着净瓶当哑铃时时刻刻锤炼自己的黄巾力士炼体术的，哪里是专门给对方显摆？

　　这个误会可能在很长的一段时间内不会消除了，杨晨甚至都不知道自己已经引起了别人的误会，更是没事人一样，闲逛溜达，看到什么中意的就上去砍砍价，也算是难得的享受了一把偷得浮生半日闲的乐趣。

　　转眼间三天的时间就不知不觉的溜走，聚福楼准备了半年时间的拍卖专场终于开始。一大早，各方赶来的参加拍卖会的人就陆续的开始进场。

　　杨晨也没有特别赶的急，掐着时间慢慢溜达到了拍卖会场门口，不算是早的，也不算是晚的。进去的时候已经有上百人，后面还有人陆续的赶来。

　　不愧是老牌的商号，哪怕是拍卖大厅里，对宾客的招待也十分周到。每个人身边都有一个不大不小的桌子，上面摆满了茶点和酒食，任客人自便。别看桌子不大，木头却都是千年紫檀，端的是奢华。

　　这还只是在大厅里，据说包厢还要让人大开眼界。不过，能进包厢的都是贵宾，不是花费了大价钱的就是高高在上的大人物，不屑于和普通的修士们挤大厅的。这些人有专人接待，进出包厢都不会让旁人知道身份。

　　已经知道了自己要找的那面古琴已经被玄天门的人拿到手，而且打算送给天琴姥姥，杨晨倒也没有刻意的再找，参加这次拍卖会，纯粹就是过来了免得错过，看看而已，真心没打算买什么东西。或许出现高级火种的话，杨晨才会出手。

　　要是让人知道杨晨只是为了看几眼就随手拿出了三颗五转问心丹，绝对会让人大骂败家子。这等对天仙修为都有极大助益的丹药，岂容如此的糟蹋？

　　很快，拍卖会开场，一开始是照例的几个暖场的东西。这次拍卖会规格很高，连暖场的东西放在普通拍卖会上，都能算是压轴的珍宝。让杨晨意外的是，居然有一颗五转问心丹被当做暖场的拍品，第三个出场。

　　五转龙纹问心丹，拍卖师刚把名字报出来，就引起了下面一阵喧哗。那可是五转问心丹啊，一颗丹药说不定就能让一个地仙高手甚至天仙高手突破瓶颈，怎么可能有这种逆天的东西出现？

　　“一百斤中品灵石！”马上有人叫出了价格。灵界的一百斤中品灵石，已经相当于凡间的一百斤极品灵石，价值整个的翻了一万倍。

　　“一百二十斤！”

　　“一百二十五斤！”

　　“一百四十斤！”

　　……

　　一连串的报价几乎是毫无间隔，一会的功夫，底价才五十斤中品灵石的一颗五转问心丹，就已经被炒到了两百斤中品灵石，而且还在涨。

　　参加拍卖会的资格，就是至少要有两百斤中品灵石，或者二斤上品灵石，光是这一颗丹药，现在就已经超过了这个价值。

　　拍卖场也真是会做生意，先拿出一颗五转问心丹来暖场，等到正式拍卖的时候，再一次性的拿出两颗五转问心丹来竞拍，有了前面的铺垫，价格肯定不会低。另外，连五转问心丹都只能是暖场的拍品，看似暖场有些浪费，但无形中已经抬高了整个拍卖会的档次，整体的价格却是不折不扣的往上涨了，很不错的生意经。

　　最终，这颗五转问心丹被一个包厢内的贵客以三斤半上品灵石的价格收入囊中，才算是结束了这颗问心丹之争。

　　这还不算是完结，当拍下问心丹之后，或许是心中太过欢喜，又或许是知道有了问心丹自己肯定能够有所领悟，那个买下问心丹的客人竟然当场突破。

　　不知道这个瓶颈卡了这位地仙巅峰的贵客多长的时间，反正在拍卖师落锤宣布成交问心丹属于这位贵客之后，久违的信心就出现在他的身上，这一刹那的顿悟，让他马上突破了自己的瓶颈。

　　天空中的劫云立时开始凝聚。拍卖场从来没有出过这种事情，周围的宾客也是一阵惊慌，如果被卷在天劫范围之内，那可真的是无妄之灾了，谁也不想发生这样的灾难。

　　好在那个贵客也明白自己的突破不是地方，告罪一声之后，连问心丹都没拿，就飞快的离开，赶的远远的度劫。

　　这一下，拍卖会也进行不下去了，人们开始好奇这位地仙巅峰的贵客会不会度劫成功。地仙劫也不是人人能够轻易见识到的，有这样的机会，拍卖场自己都不会放过这种宣传良机。

　　就在众人的期待和观礼之下，地仙巅峰的宾客一口气连度九十九道地仙劫，成功的迈入了天仙境界。一切拍卖场众人的眼皮子底下发生，丝毫做不得假。度劫成功之后，这位新晋的天仙高手没忘记自己还有一颗问心丹在聚福楼手中，再次赶回拍卖场的包厢，继续参加拍卖会。

　　虽然被耽搁了差不多小半天的时间，但没有人对此有意见。难得一见的地仙劫观礼，对在场的人来说，绝对是意外的惊喜。


第1596章 差点错失交臂（下）

　　连杨晨都想不到，一颗区区五转问心丹能让一个地仙巅峰的高手获得如此巨大的好处。当然，一切的前提是这位地仙巅峰高手自身的积累已经足够，只差临门一脚，五转问心丹到手让他平添了无数的信心，这才一举度劫成功。

　　道理大家都明白，可真遇上了这种事情，却少人有还能保持平静。五转龙纹问心丹在人们心中的心理价位迅速被拔高到了一个让人瞠目结舌的地步。

　　聚福楼更是抓住机会，马上宣布在正式的拍卖过程中，还有两颗同样的五转龙纹问心丹拍卖，这消息顿时引起了又一阵疯狂。

　　这样的丹药居然还有两颗，简直就是意外的惊喜。一时间，无数人心中开始筹算，自己想要拿下其中一颗的话，将要付出怎样的代价，而更多人却开始琢磨，到底是什么人将这种可遇而不可求的珍品拿出来拍卖，如何才能找到丹药的正主。

　　至少有一半人放弃了原来的目标，改为竞价五转问心丹。这东西不管是自己用还是用来送给别人做礼物，都对自己有绝大的好处，相比之下，原先确定的那一两件法宝或者其他，就显得微不足道了许多。

　　杨晨也是瞠目结舌的看着人们疯狂起来，心中对于五转问心丹的价值重新做了一个划分。如果说原来这就是灵界相对普通的东西，现在就已经提升到了同样可以如同在凡间敲竹杠一样敲来大笔好处的好东西。

　　拍卖场的后面，聚福楼的东主见了鬼一般的瞠目结舌，旁边坐着的就是鉴定五转问心丹的那位掌眼师傅，同样的是一副不可思议的表情。

　　谁能想到，一颗用来暖场刺激拍卖提升档次的五转问心丹，竟然能发生这么狗血的事情，硬生生的让一位卡在地仙巅峰的高手成功突破，现场度劫，然后成为天仙之后又悠哉游哉回来继续参加拍卖。这种八辈子都遇不上一次的事情，怎么就在聚福楼发生了？

　　不过最初的惊愕过后，聚福楼的东主就是掩饰不住的狂喜。事情已经发生了，而且还是在众目睽睽之下，这简直就是上天特意给聚福楼降下的一块超级大馅饼，直接掉进嘴里的那种。不抓住机会，都对不住上天的这番恩赐。

　　“马上给前面的拍卖师消息，之后所有的拍品，底价都上涨两成。”第一时间东主就吩咐道。这样的好机会，拍卖场怎么也得多赚几成的利润吧？

　　“那个送来问心丹的年轻人来了没有？”紧接着，东主的第二句就是问身边的掌眼师傅。他带着掌眼师傅，就是要确定杨晨本人以针对性的做出安排。

　　“来了，就是这个。”掌眼师傅操作着两人面前的一片水幕，上面清晰的显示着拍卖大厅内部的情形。此刻杨晨的面孔正呈现在水幕之上，异常的清楚。

　　杨晨也是一脸的惊讶，似乎没有料到这种事情的发生。看起来杨晨倒不像是做作的样子，紧接着，东主的目光就聚集在水幕上显示的杨晨的手上。

　　一只青翠碧绿的玉净瓶正在杨晨的手上，杨晨就如同在把玩一个精致的把件一样，不停的摩挲着，把玩着，不时的换换手，却是一刻都没有放下过。

　　水幕上感觉不到玉净瓶上的任何气息，东主下意识的出声问了一句：“就是这只净瓶？”

　　“没错，就是这只。”掌眼师傅飞快的点头道。东主听后，目光一直汇聚在净瓶上，却是什么话也没有说。

　　接下来的拍卖就显得火热了不少，正如聚福楼一开始的安排，连五转问心丹都是暖场的拍品，后面的东西更是一样赛一样的好。底价也很让人意外，比大家的心理价位高出了至少两成。

　　杨晨出了一次手，用了个不错的价格买下了一种三品火种。三品火种并没有多珍贵，但这种地心灵火却正好是杨晨凡间地心火的灵界升级版，寻找不易，被杨晨轻而易举的捡了便宜。

　　随着拍品一项一项的出现，五转龙纹问心丹再次出现在众人的视野。原先决定两颗一起拍卖的，现在临时被分开来单独拍卖。

　　有了前面那个地仙巅峰高手现场度劫的插曲，五转龙纹问心丹受到了前所未有的追捧，热情程度之高，连杨晨都觉得后悔拿出了三颗有些太多。

　　“四斤上品灵石！”

　　“五斤！”

　　“五斤半！”

　　“六斤！”

　　……

　　底价报出就是三斤上品灵石，然后不到十个呼吸就变成了六斤，最后的成交价格甚至到了八斤三两，比起第一颗足足超出了一倍有余。

　　打铁趁热，聚福楼是做生意的好手，紧接着就推出了第三颗问心丹，在说明的时候更是赤裸裸的打出拍卖会上最后一颗的噱头，引得那些急红了眼的家伙越发的疯狂。

　　这一颗的成交价格更是离谱，开场就直接冲到了十斤上品灵石，最后才以十斤七两的价格，被包厢中以为贵宾收入囊中。

　　三颗五转龙纹问心丹，刨除拍卖场的经手费用，给杨晨带来了二十二斤上品灵界晶石的收益。转眼之间，杨晨就从一个连二斤上品灵石都拿不出来的穷鬼变成了富豪。

　　不管怎么说，能看到以为地仙巅峰高手度劫就是好事，至少对地仙劫又有了一番理解，自己度劫的时候也能参考，这一趟没有白来。

　　只是，当下一件拍品出现的时候，杨晨怎么也不敢相信自己的眼睛。无名古琴，据炼器高手鉴定，至少是五品的法宝，底价五斤上品灵石。

　　怎么可能？看着拍卖师亮出来的古琴那熟悉的模样，杨晨无论如何也不相信，这古琴不是号称已经被玄天门的那个刘师叔买下，准备送给天琴姥姥的吗？怎么会出现在这里？难道是那家伙告诉自己的消息有误？

　　可是任凭杨晨怎么看来看去，台上的这张古琴分明就是杨晨一直想要找的那张古琴，琴的样式颜色分毫不差。

　　看到这里，杨晨一阵说不出的惊喜。幸亏自己兴起要参加这个拍卖会，否则自己苦苦找寻的东西就要和自己失之交臂。


第1597章 不情之请（上）

　　发现了目标，杨晨并没有得意忘形，一个意外出现的东西，总还有一些疑窦存在的。至少以前杨晨一直是听仙界的那个家伙说过，并没有真正的见过实物，就算现在这张古琴看起来很像是描述中的法宝，可到底是不是那一件还很难说。

　　说起来，这张古琴和杨晨的五转问心丹一样，都属于近期才收到的拍品，所以准备这么长时间的拍卖会的名录上，并没有这两样东西。

　　这种事情很常见，所以每场拍卖会不论大小，都有一小段时间是专门为这些东西准备的。当然，东西得足够好，否则不可能会有这种临时插入的机会。五转问心丹有这样的资格，这张古琴同样也有这样的资格。

　　东西是好东西，不用上前细看，远远的就能够察觉到古琴上的那种宝光。拍卖开始之前，还有一小段时间是让大家用神识探查的。神识一接触，大家更是能够确定，这绝对是一张至少五品的法宝。

　　五品的法宝，哪怕是现在灵界的天仙高手们，手上有五品法宝的也不多。这张琴随便放在哪里，都应该是拍卖会上的压轴拍品。只是不知道为什么，竟然会临时加入，更让人惊讶的是它的拍卖底价。

　　“底价十斤上品灵石！”当拍卖的主持人宣布了底价之后，顿时引起拍卖大厅中一阵此起彼伏的惊呼声。

　　“怎么可能？”

　　“这么便宜？”

　　……

　　“想什么美事呢？这可是拍卖，底价低可不见得成交价低。”当终于有人说出了真相之后，众人的喧闹声才平息了下来。对这古琴有了觊觎之心的人们开始在心中估计，自己要付出什么样的代价才能拿到这张古琴。

　　“十五斤！”

　　“十八斤！”

　　“二十二斤！”杨晨也不甘示弱，直接把自己拥有的灵石数量全部都押了上去。

　　很显然，这么一点灵石对于一件五品的法宝来说，还远远不够，马上就有价格直接超过了杨晨的灵石身家，没叫几声直接飙到了五十三斤上品灵石。

　　后面的房间当中，水幕之上还在呈现出大堂内的场景。听到杨晨叫出二十二斤的价格，聚福楼的东主长长的出了一口气，不怕杨晨叫不出价格，就怕杨晨不参加竞拍。现在看来，杨晨明显还是对这张古琴感兴趣的。

　　现在聚福楼东主最希望看到的就是杨晨能够再次参与竞拍，甚至能拿出那种势在必得的架势将古琴买下来。成交价格越高越好，不是为了聚福楼的利润，而是为了杨晨手中的净瓶。

　　聚福楼东主很清楚，杨晨身上应该是没有多少灵石的，连参加拍卖会的二斤上品灵石都没有，还需要卖出五品问心丹来筹集。东主打的就是杨晨手上净瓶的主意，杨晨叫出的价格越高，欠下聚福楼的灵石就越多，自然就可以借机买下。

　　同样的时刻，在聚福楼的某个贵宾包厢当中，两个人正盯着下方拍卖大厅当中的热闹场景，一言不发。

　　两个人都是人仙巅峰的水准，看起来像是主从关系，前面的那个高大男子，即便是坐着，也有普通人站起来的身高。稍微靠后一点的年轻人，一眼看过去很普通。此刻两人的脸上，带着一股冷然的表情，紧紧的盯着下方出价的人们，似乎要发现哪个人出价最高一般。

　　“六十斤！”

　　“六十三斤！”

　　……

　　一件五品法宝，不管自己适用不适用，拿在手里肯定是没错的。很多人都是抱着这样的念头，否则也不会一件偏门的古琴法宝，会有这么多人争抢。当然，也正因为法宝的偏门，价格也并没有到一个离谱的地步。

　　这种想法之下，参与竞争的人将价格抬的越来越高，终于有一大部分人因为再也无法承受越来越高的价格，黯然的退出了竞争。

　　聚福楼的东主很是失望的看着杨晨在叫出了自己的全副身家之后就再也没有继续，心中焦急的恨不能替杨晨交出一个更高的价格。

　　杨晨在叫出自己灵石身家之后，就再没有继续，而是开始隐隐的思索起来。到目前为止，喊价的都是大厅当中的散客，真正的那些贵宾包厢的贵客们却没有一个开口，这意味着什么？

　　前世杨晨就知道，这古琴一直是那些大拍卖会上的暖场之物，根本就没有人在乎。别看法宝的级别很高，但却仅限于材质和炼制手法，真正的用途除了弹琴之外再没有其他。拿到手最多就只能是研究一下炼制手法，一直到杨晨的那个朋友发现秘密之前。

　　看现在的样子，贵宾包厢的人没有出手只能说明一件事，那就是这个东西的名声已经在某些大人物当中流传开来，还没有充分的扩散到普通的修士们的当中。这很正常，现在比起杨晨知道的早了几百年，没有被所有人发现很正常。

　　既然如此，杨晨也不着急非要抢着用大价钱来购买下来，其实杨晨要的只是那个古琴当中藏着的秘密，只要能拿在手上一会杨晨就能知道，根本不用真实的拥有。既然如此，何必要做这个别人眼中的傻缺，知道是谁拿下的法宝，到时候暗中做个手脚观察一下就足够了，不显山不露水闷声发财才是王道。

　　跨界炼神大法就很有意思，能够将一个神识标记长久的放在某个人或者物品的上面，便于追踪。杨晨和李力亨沟通了那么久，对他的那个神识标志也研究了不少次，多少还有点心得。加上近期杨晨本体和留在凡间的那个神识种子之间的沟通，杨晨现在完全有把握将自己的神识附在某人身上而不被发觉。

　　眼看着拍卖场大厅当中的众人喊出来的价格一个比一个离谱，杨晨一直是微笑着稳坐钓鱼台，再没有出手的打算。这一下可把聚福楼的东主着急坏了，杨晨要是不继续喊价的话，那怎么才能让他欠下灵石继而谋夺杨晨手上的回春瓶呢？


第1598章 不情之请（下）

　　现在满大厅的人，高手众多，杨晨已经看到了好几个地仙巅峰的好手。想来那些贵宾包厢当中，也不乏天仙级的高手，这种状况下，哪怕修行的是三清诀，杨晨也不敢随意放出神识探查周围。

　　不过这并不妨碍杨晨暗地里仔细的观察，只要贵宾包厢的高手不出马，谁买下的古琴并不难知道。

　　很快激烈的竞价就有了结果，在聚福楼东主满心失望的情绪中，这张五品古琴被一个喜爱音律的地仙文士花费了八十多斤上品灵石买下。到目前为止，这已经是在拍卖会上卖出的最高的价格。

　　接下来的事情，杨晨已经不怎么关心，只是有意无意的关注着那个已经买下古琴的文士。

　　拍卖会一直进行了整整三天，直到三天之后，所有的拍品才都上台转了一遍，有的卖出了好价格，有的则不是那么理想。不过幸运的是，没有一件流派，整个拍卖会，相当的成功。

　　人们或是心满意足或是叹气连连的退场之时，没有人会注意到杨晨在起身的时候耽搁了一会，和那个已经买下古琴的文士还不小心撞了一下。悄无声息中，一颗经过杨晨三清诀改良过的神识标志已经附着在文士的头发末梢。

　　杨晨的动作很自然，就连一直在水幕上盯着杨晨的聚福楼东主和掌柜的都没有察觉异常。一切的一切，就是那么自然而然的发生，毫无破绽。

　　接下来，自然是交接灵石交割货物的环节。聚福楼这么大的产业，信誉超强，这套流程已经十分的熟稔。伙计们的眼力也很不错，甚至不等杨晨过来开口，就已经主动报出了杨晨拍卖的东西，最终的成交价格，刨去手续费之后，二十斤上品灵石就进了杨晨的乾坤袋。

　　“先生留步！”正当杨晨就要转身离开的时候，一个声音却在杨晨的耳边响起，随即，聚福楼最开始接待杨晨的那个鉴定师和另一个中年人就出现在杨晨的眼前。

　　“见过东主！”伙计很有眼色的行礼，同时也算是侧面告诉了杨晨来人的身份。

　　聚福楼的东主出面，杨晨倒是有些意外，自己不过拍卖了三颗五转问心丹而已，在灵界也并不算是十分出奇，满打满算二三十斤上品灵石的事情，还不值得聚福楼的东主亲自出面吧？

　　这里是交割的房间，自然不方便说话，在聚福楼的东主带领下，杨晨来到了拍卖会的后堂，这里是一个大厅，正是主人和掌柜的会见贵客的地方。

　　“留下先生，实在是鄙人有事相求，还请先生不要见怪。”聚福楼东主很是上道，礼数周全，一应茶水伺候之后，这才先开口抱歉，同时也直接表明自己有事相求。这一套下来，至少杨晨对这个聚福楼东主的观感还不错。

　　前世杨晨知道聚福楼的大名，但打交道并不多，更不用说直接和东主面对面交流。对方既然如此的礼遇，而且上来就交代有事相求，杨晨也不为己甚，很是客气的回应道：“不知道东主有何吩咐？”

　　“吩咐不敢，敝姓王，先生只要称呼老王就行。”聚福楼的东主却没有马上接话说自己的事情，而是先行的介绍了一下自己的姓氏。微微顿了顿，看杨晨很平静，这才开口道：“却是在下唐突了，在下想向先生求一样东西，恳请先生割爱。”

　　从杨晨再没有开口叫价之后，王东主就知道，自己想要让杨晨欠下灵石来谋取长春瓶的打算已经泡汤。不过王东主也是经商多年，知道那种想法并不是正道，做生意讲究的是一个和气生财，说不得只要开门见山摆明来意，价码合适的话，未尝就不能顺利的拿下杨晨手上的净瓶。

　　正因为如此，所以王东主自己哪怕已经是地仙巅峰的高手，但在杨晨这个人仙后辈面前，也是一口一个先生的尊称，而且自己姿态摆的很低，开口就是在下。在灵界，能把自己心态放这么平的地仙高手，杨晨还真没见过几个。怪不得人家生意做得这么大，不是没有理由的。

　　“什么东西？”对方既然是以利相求，杨晨也不是那种一口就把人拒千里之外的性格，笑着问道。

　　“先生手上这个净瓶，在下愿意高价收购，只求先生割爱。”王东主也没有藏藏掖掖的，很是明确的说明了目标。

　　“这个？”杨晨手一抬，将玉净瓶整个的露出来：“老王你想要高价求购在下的这个酒瓶？”

　　“酒瓶？”王东主也没有想到，杨晨手上的净瓶，竟然是用来装酒的忍不住有些傻眼。难道自己的王牌鉴定师也有走眼的时候？

　　看着王东主惊讶的表情，杨晨微微的笑了笑，手上随即出现了三个酒杯，随手拿起净瓶，在每个酒杯当中满满的斟了一杯千年玉龙酿，随后径直的拿起一杯，冲着对面的王东主和那位鉴定师举杯道：“在下自酿的，上不得台面，两位请尝尝。”说着，一饮而尽。

　　王东主和那个鉴定师倒是没有怀疑杨晨这酒里有毒什么的，在聚福楼里面，还真没人敢有这个胆子。两人在疑惑的表情中，各自端起酒杯大口的饮下，随即马上就意识到了这杯酒的美妙。

　　“好酒！”身为聚福楼的东主，不知道品尝过多少美酒，但这一杯玉龙酿，还是让他从头顶心直接舒爽到了脚底板。不知道已经不知道多少年没有过这种舒服的滋味，忍不住叫出声来。

　　鉴定师更是享受，闭目品味了许久这才睁开眼，满脸的满足。不过两人都没有开口讨要，人家请一杯算是礼尚往来，再要多求可就是人情，做生意的，可不能随便欠人情。

　　“先生居然用来装这等美酒，倒也不算是辱没这瓶子。”王东主夸了一句之后，脸色变得有些不好意思，可还是说了出来：“不知道先生方便不方便，让在下上上手，或许先生的使用方法还有些谬误。”


第1599章 你拿得动吗（上）

　　王东主一直是这种平和略带些谦卑的态度，杨晨对此并不讨厌，对方提出要上手，这个要求可是让杨晨一怔。

　　“上手？”杨晨低头看了看自己手上的净瓶，忽的笑问道：“老王，上手不是不行，不过，这东西可有点重，你可不见得能拿得起来，要不，就在我手上看看？”

　　这是个大实话，现在净瓶已经不是以前的那件净瓶药园的法宝了。经过杨晨的调整，所有的重量都直观了体现出来，随时随地的让杨晨来锤炼身体。本身数千亩的药园所有的土地药材的重量，加上一海的重量，连黄巾力士炼体术修行到了力彻地境界的杨晨都觉得有些分量，普通的修士，想都不要想。

　　王东主和身边的鉴定师，两人却是闻言之后相视一笑，脸上颇有点不以为然的表情。杨晨也不说破，只是平伸出手，将净瓶平端在手心中，缓缓的伸了过去。

　　鉴定师上前，也不说具体的观察审视，上来就是伸手抓住了净瓶往起拿。只是，不管鉴定师如何的用力，净瓶仿佛在杨晨手中生了根一般，动也不动一下。反倒是鉴定师的脸憋的通红，却无法让净瓶动上分毫。

　　这个聚福楼的鉴定师，也不是简单的人物，看修为也到了地仙的境界，此刻居然竭尽全力还拿不起杨晨手上的小小净瓶，这叫他情何以堪？这会他早已忘记了要上手观察的初衷，开始不依不饶的和净瓶的重量叫起真来。

　　在连番的努力未果之后，鉴定师直接扎出了一个马步，将全身的灵力调动到了最强，全力的抓住了净瓶开始摇晃。现在他已经不求能够将净瓶直接拎起来，只求能够扳动一下就行。

　　可惜，这个简单的要求现在也已经变成了奢望，任凭鉴定师如何的用力，那个净瓶一直立在杨晨的手上，连歪倒一下的可能都没有。

　　“好了！”王东主看了好一会之后，终于开口。可能是积威长久，只是轻轻的一声，就让鉴定师从那种执拗中清醒了过来，满面通红的向杨晨和王东主道歉之后，乖乖的站到了后面，再也不敢开口。

　　“先生既然这么说，那在下就恭敬不如从命。”王东主脸上丝毫没有自己的属下被杨晨这般“戏弄”之后的难堪，一如既往的满脸笑容，绝对是在生意场中练就的非凡本领。

　　王东主说完，也毫不客气，直接走上前来，近距离的仔细的观察了一番净瓶之后，才伸出手来。不过，王东主还是很识相的在此刻又一次的给了杨晨一个征询的目光，直到杨晨点头，这才伸手摸到了净瓶之上。

　　光是这个动作，就能看出来王东主这个人的小心谨慎，至少比起那个鉴定师要高上一筹。

　　王东主看的很仔细，不光是近距离的肉眼观察，而且在杨晨的允许之下，还用神识探查了好几次。这么一个净瓶，光是这么研究就有盏茶时分，这才依依不舍的收回了目光，再次坐到了杨晨的对面。

　　“不瞒先生，这净瓶之上，生气充足，想来应该是滋养生灵的一件法宝，先生只用来酿酒盛酒，却是有些可惜了。”王东主坐下之后，也没有多卖关子，直接了当的说出了自己的判断。

　　不能不说，这家伙的眼力还是不错的，这么一会功夫就能看出净瓶药园的本质。但很可惜，经过杨晨精心祭炼的净瓶药园，在阿朱和阿碧的控制之下，就算修为再强的高手，没有杨晨的允许，他们也只能够探查到药园的第一重。这一重当中，现在全部都是装满了玉龙酿，再没有其他。

　　至于说生气，这个却不是阿朱和阿碧以及杨晨能够控制的，药园本身就能够模拟各种环境，促进各种药物生长。尤其是里面生长了无数的万年神识十万年年份以上的灵药，还有蓬莱神木这种可以说是神种的植物，加上阿朱和阿碧的本体，有些生灵之气溢出是无法避免的事情。

　　也正因为如此，才会被鉴定师和王东主误以为是他们想要的回春瓶。当然，事实上他们的猜测也并不算离谱，除了没办法让某些枯木逢春之外，只要还有生机的植物，进入药园之后，有九成的把握能够重新活过来。

　　“还是那句话，先生如果舍得，在下愿意高价买下，如何？”王东主见杨晨并没有意外的表情，也没有翻脸的打算，再次将自己最开始的目的说了出来。

　　“我只是好奇，老王你买下之后，打算放在哪里？”杨晨忽的笑了起来，马上问了一个问题。

　　净瓶现在的重量，一直是杨晨靠着自己的肉体支撑，然后用灵力悬空，来保证自己的身体不至于下陷。一旦杨晨放手，等闲的地面都无法承受这种重量集中在这么小的面积之上，直接就会陷落，没有第二个选择。

　　这般的重量，本来就是杨晨时刻锤炼自身修为的，就算是收进乾坤袋当中，也是一个灾难。普通的乾坤袋根本就无法承受这样的重量，直接就会被当场压碎。现在杨晨自己都等闲不往功德戒当中存放，就是怕一不小心坏事，王东主居然还不忘记收为己用，不解决这个问题，根本就是空想。

　　王东主显然没有意识到这个问题，但既然杨晨问起，他也二话不说，直接拿出一个乾坤袋来。杨晨也不矫情，丝毫不怕王东主私吞了自己的东西，在袋口的上方，手一松，净瓶就落入了乾坤袋当中。

　　接下来杨晨的动作让王东主很是有些疑惑，他居然飞速的将手放到了乾坤袋的下方，不知道何意。

　　正在大惑不解的王东主和后面的鉴定师很快就知道了杨晨的用意。王东主手上的乾坤袋猛地一沉，拉着王东主的手就往下坠去。还没等王东主勉力的维持住，就发出了轰然巨响，王东主自认为品质不错的乾坤袋，直接被巨大的重量压碎，爆炸开来。

　　净瓶仿佛一点都没有被爆炸影响，径直的掉进了杨晨已经伸在下方的手上。


第1600章 你拿得动吗（下）

　　乾坤袋的爆炸很意外，但爆炸的威力却绝对不小。经过地仙高手精心炼制的乾坤袋，一爆炸开来，连王东主自己和鉴定师都是下意识的召出了防护的法宝挡在了身前。

　　轰然的剧烈爆炸，无数的东西以乾坤袋为中心向着四方高速的炸裂开来，叮叮当当的一阵乱响。

　　王东主和鉴定师身前的防护法宝之上，闪烁起一大片的光芒。不光如此，整个大厅，此刻都忽然之间变得光芒万丈。那些炸开来的东西虽多，但一碰到那些墙壁房顶上发出来的光芒，就被轻松的挡下，没有一件能够离开这个大厅。

　　拍卖场的待客大厅，也不是什么简单的建筑。这种地方最容易有一些脾气不好的宾客发作，有这样的防护倒是不足为奇。

　　满脸尴尬的王东主此刻已经拿出了另一个乾坤袋，飞快的开始收取落在大厅当中的东西。刚刚那个乾坤袋可不是空的，王东主从没想过自己的乾坤袋会爆炸，所以里面的东西都没有取出来。现在如果不马上收取的话，数量众多的东西，绝对能够将大厅整个的塞满。到时候，剧烈的爆炸没有伤到大厅，但大厅也一定会被无数的东西撑爆。

　　这个时候王东主也顾不得在意杨晨会不会也顺手拿几件了，马上先解决眼前的尴尬事为妙。

　　不愧是聚福楼的东主，身上的乾坤袋简直就是一座移动的宝库，各种各样的法宝材料充斥其中。能让聚福楼的东主随身带着的，最差的也是可以随时上拍的精品，如此众多的好东西，就连杨晨也有那么一瞬间的动心。

　　只是再多的好东西，对于杨晨来说，也不过就是一些身外之物而已。杨晨自己拥有的东西大部分都没办法用完，根本用不着觊觎聚福楼这点别人以为是珍品，杨晨却只能当凡品的东西。为这么点东西得罪聚福楼这么大的一个大组织，不值得。

　　王东主终于把所有的东西都收取到了另一个乾坤袋当中。在此期间，杨晨除了伸手接住自己的净瓶之外，就一直没有动过。这让从头到尾都在关注着杨晨的王东主很是满意，但更多的是一种忌惮。

　　从乾坤袋爆炸到王东主收拾完毕，杨晨就一直站在那边，任何的防护法宝没有使用，就那么硬生生的靠着肉体扛下了爆炸的威力。要知道，杨晨可是和王东主一样，是距离乾坤袋最近的，连地仙巅峰的王东主都要召出防护法宝，而杨晨却无动于衷，而且身上毫发无伤，这说明了什么？

　　要么就是杨晨身上的衣裳本就是超强的防护法宝，这个不奇怪，灵界的大部分修士都是这样的。但谁都明白，衣裳毕竟是衣裳，不是铠甲，想要超强的防护能力，很难，除非有什么绝世的天材地宝炼制。看杨晨连几斤上品灵石都拿不出来的窘境，要人相信他身上的衣裳就是超强防护法宝真的很难。

　　另一个可能，那就是杨晨的肉体已经强悍到根本不在乎乾坤袋爆炸了。这种可能甚至比上一种更让人心惊，要知道，能让王东主随身带在身边装着一些聚福楼珍品的乾坤袋，绝不是普通的乾坤袋可比。爆炸的威力，甚至不比一件五品的法宝自爆要差。

　　不管是哪种可能，都意味着杨晨是一个不容小视的强者。王东主在发现自己根本不可能拿得动净瓶也不可能短时间内收取的时候，久在商场打拼权衡的经验马上就让他明白自己该如何做。

　　“先生恕罪，却是在下自不量力，失礼了！”王东主毫不犹豫躬身道歉道歉，伸手不打笑脸人，这是经验，也是聚福楼能在各方势力的觊觎之下滋润的活到现在的原因之一。王东主本人更是运用的炉火纯青，见势不妙马上将自己的姿态摆的更低。

　　慢慢的站起身来，杨晨手中轻巧的晃悠着手中的净瓶，脸上带着微笑，冲着王东主说道：“不知者不为罪嘛，好说！好说！”

　　听杨晨并没有丝毫怪罪的意思，王东主也终于长出了一口气，这时候才敢直起身来。那边的鉴定师也是靠眼力吃饭的人，这时候哪里还看不出端倪？一想到自己刚刚竟然如同小丑一般不自量力的想要挑战杨晨扳倒杨晨手中的净瓶，脸色就变得煞白。

　　“老王，你想高价求购我这瓶子，不光是为了这个瓶子吧？”杨晨倒是有点好奇，花大力气想要找一个生气充足的法宝，这对于聚福楼东主这等人来说，并不是什么麻烦事。药园空间有的是，难道还不能满足他的要求吗？

　　“不瞒先生，在下是另有所求。”王东主很光棍，一发现自己和鉴定师两个人单独面见杨晨的情形之下自己这边很可能没有半点胜算，立刻变得十分的爽快，几乎是有问必答。

　　“在下想要借着先生的法宝，来复苏这颗种子。”王东主在回答杨晨的时候，不忘记从乾坤袋当中掏出一颗拳头大小黑乎乎的圆珠子，双手捧在手中，送到了杨晨的面前。

　　饶是以杨晨的见多识广，在看到这颗圆珠子之后，也不由苦笑起来。这是什么东西，杨晨居然不认识。当然，这也正常，凡间灵界仙界那么大，别说杨晨一个活过前后两世加起来也不过区区万年的小家伙，就算是那些百万年的老古董，也不敢说能够认识天下万物，连三清都不敢夸这样的口。

　　“这是什么？”不懂就问，杨晨不怕丢人。现在的状况，明显是杨晨以一个人仙后辈的身份向地仙巅峰的前辈请教，就算是旁人看到，也不会觉得有什么问题。

　　“这是在下的身家性命！”王东主似乎经过了刚刚的仔细观察之后，已经认定杨晨手上的净瓶就是他心中的回春瓶。既然买不到也抢不到手，那就换另一种合作的方法，他是商人，不会排斥合作。

　　“先祖留下的一个神物的种子，只要能种出来，就能换得我聚福楼万年平安！”面对杨晨，王东主丝毫不隐瞒的说出了自己的目的。


第1601章 奇怪的种子（上）

　　拿得起放得下，这是杨晨对于王东主的评价。如果不是杨晨刚刚随便用净瓶的重量唬住了王东主，说不定接下来的场面就是另一个样子。

　　巧取豪夺在灵界简直就是家常便饭，怀璧其罪更是多的数不胜数，王东主买不到自己想要的东西，而拥有者只是杨晨这么一个看起来普通的人仙后辈，哪怕用脚趾头也知道接下来会发生什么。

　　可现在情况却发生了根本性的转变，就是因为王东主在那一刹那发现了杨晨根本就不是他能惹得起的人物。一个回春瓶就算他集合聚福楼的高手，也未必见得能够拿下。而且就算到手如果不能使用的话，抢到手又有什么意义？

　　电光火石之间，王东主就做出了正确的选择，合作。哪怕把事关自己身家性命的种子拿出来也在所不惜。他在赌，赌一个眼看着无数的珍宝在眼前飞过，随手就能拿到可能别的修士一辈子都不可能拿到的财富却无动于衷的人，不会在乎他手上的种子。

　　既然杨晨能够视那些珍宝法宝如粪土，那也一样能够不把自己眼中的极品放在眼中。现在看起来，他赌对了，杨晨一点都没有想要将东西据为己有的意思。

　　“你把身家性命交给我？不怕我拿了不还你？”杨晨打量了一下手中黑乎乎的种子，随口问道。

　　这颗种子很奇怪，不知道什么品种也就罢了，但即便用神识探查，也探查不到里面的丝毫的生机，死气沉沉，这东西能叫种子？能种出东西？怪不得需要找大量生气的法宝来培养，估计一般的药园，种哪死哪，绝不可能生根发芽。就算是高级的药园，也未必就能够将这颗所谓的种子催发。

　　“先生刚刚面对漫天的珍品无动于衷，想来也不会在意在下这点区区的财物。”王东主此时还能笑得出来，面对杨晨微笑着解释道：“在下坐井观天，以为自己想要的就是全天下最好的，可说不定在先生眼中，不过是微不足道的尘埃而已。”

　　“你想怎么合作？”对方已经把话明白的说到这个地步了，杨晨再追问已经没有意义，现在他还不确定自己要不要和聚福楼合作，一切都需要看对方能付出什么诚意。

　　“如果先生能帮在下种出这颗种子，除了在下需要的那一段之外，剩下的全部归先生所有。另外……”知道这条件未必能够打动杨晨，所以王东主马上接着补充道：“另外，在下愿意付出聚福楼三成的份子。”

　　只是种植一颗种子，就愿意付出整个聚福楼三成的份子，王东主说这是他的身家性命，真的是一点都不过分。只是，越是这样，越是只能说明一点，那就是想要种出这颗种子，绝不是那么容易的事情。

　　“在下可不敢保证，一定能够种出来。”杨晨仔细的再次探查了一边种子，微微摇了摇头，连种子是什么都不知道，又怎么可能保证能够种出来？抬头再看了王东主一眼，忽的问道：“老王你有没有什么具体的种植方法？”

　　“没有！要知道种植方法的话，就不用在下这么伤脑筋了。”听着杨晨的话语，王东主只是神色有些黯然的摇了摇头。

　　不过很快王东主就恢复了自己的商人本色，飞快的说道：“如果先生种不出来也不要紧，耗费了多少资源，我聚福楼全额补上，并另送一份大礼。”见杨晨有些怀疑的看着他，急忙解释道：“先生不要误会，这种子不会损坏，之前已经试过好多次了。”

　　沉吟一番之后，杨晨终于点头：“好，那在下就勉力试上一试。”王东主脸上顿时间露出了喜色，不过杨晨的话还没有说完：“可老王你还得帮我一个忙。”

　　“有什么吩咐，尽管开口！”杨晨已经答应了帮忙，王东主怎么可能还会怠慢，急忙问道。

　　“那张古琴是什么人拿来拍卖的，我想知道。”杨晨感兴趣的是古琴，所以确定合作之后，第一时间就问了出来。

　　原以为杨晨还会怎样的狮子大开口，现在一听居然就是打听个消息，王东主立刻松了一口气，连忙回答道：“那张古琴是两个人送过来的，当时他们人就在贵宾包厢当中。”

　　接下来，王东主把送琴过来的两人仔细的描述了一遍，甚至还把当时负责接待的鉴定师以及领路的伙计什么的都叫过来，把当时的接待过程都讲述了一次，这才作罢。

　　最后，王东主又有点欲言又止的样子，被杨晨看在眼中，好奇的问道：“怎么，还有什么不方便说的？”

　　“先生！”王东主再次尊称一声，杨晨接过话头：“在下姓杨。”

　　“杨先生，如果先生你是看上那张古琴的话，还是暂时不用考虑为好。”这时候，王东主有点语重心长的样子，对着杨晨劝解道。

　　“有什么古怪？”杨晨心中一动，贵宾包厢的人没有一个出手的，想来聚福楼的人，至少高层已经知道古琴的问题。

　　“那张琴倒是确确实实是五品法宝。”王东主先斟酌了一下言辞，这才又说道：“不过，却是有点鸡肋。用来攻击，音波的攻击力太小，不值得。音色的话，用来应付普通的弹奏已经足够，但有些不平衡，真正的高手是不会喜欢的。那个价格有点离谱了，买的人肯定会后悔的。先生没买下来，也不算是吃亏。”

　　岂止是不吃亏，真要买下来的话，按照王东主的想法，杨晨哭都没地方哭去。不过随即想起来杨晨并不像是表面上看起来这么简单，最后这一句倒是有点画蛇添足了。

　　好在杨晨并没有在意这点，而是皱起了眉头，思忖一会之后才问道：“听说玄天门前段时间拍卖会上也出现了一张古琴，被一个弟子买下，和这张很像，帮我查查有没有这回事。”

　　“没问题！”王东主有求于人，马上拍着胸脯保证道。他们这种大商号，和各大宗门都有关系，想查一下有没有这回事，很简单。


第1602章 奇怪的种子（下）

　　和王东主商谈并没有多久，杨晨就离开了聚福楼的拍卖场。那颗种子，自然是杨晨带在了身上，而王东主也没有要回去的意思，更没有限制杨晨活动范围，好像一点都不怕杨晨会带着那颗种子离开以后不回来。

　　“我当然不怕！”面对鉴定师下属的小心询问，王东主心情不错，很高兴的解释道：“那颗种子和我有一种类似本命法宝一样的联系，在什么地方我都知道。一旦种子生根发芽，我也能第一时间知道，怕什么？”

　　“可是这个年轻人可不好对付。”鉴定师马上为主子考虑，说出了自己的担忧。

　　“不怕！聚福楼三成的份子，相信比起不知道用途的一段藤条更有吸引力。况且，我又不是要全部的，只要其中一部分而已，剩下的还都是他的。换成是你，你会不会为了一段藤条放弃这三成的份子？”王东主看着杨晨消失的方向笑着问道。

　　“不会！”身在聚福楼中，鉴定师当然知道聚福楼的三成份子意味着怎样巨大的财富，很是爽快的摇头。心中对于自己东主的远见卓识以及敢下血本的气魄越来越是佩服。

　　鉴定师不知道的是，自家的东主心中还有一句话没有说出来：“如果老夫得到了那一段藤条，很快就能晋升天仙三品。到时候，难道还怕一个小小的人仙后辈？”

　　聚福楼不是没有天仙级的供奉，但供奉的实力再强，哪里有自己实力变强更好？只要拥有了天仙级的实力，聚福楼将会得到更大的发展，就算只有剩下的七成的份子，也比现在要壮大许多。况且，到时候这三成份子杨晨能不能拿到还未可知。

　　杨晨完全不知道自己离开之后王东主和自己的下属这段对话，就算是知道他也不会在乎。现在杨晨有两件事情比较急迫，一个是悄悄的跟踪那个买下古琴的文士，另一个，就是找个合适的地方仔细的观察一下王东主给的这颗不知道什么东西的种子。

　　追踪文士并不是特别急迫的，反正有那个神识标志在，杨晨可以远远的跟着，寻找合适的时机。所以，发现有个合适的地方，杨晨马上停了下来，随手布置了一个幻阵，然后安心开始探查起那颗黑乎乎的种子。

　　一个人在的时候，杨晨当然可以用最详尽的方法来探查。神识动用之下，一颗不知道放大了多少倍的巨型种子就出现在杨晨的识海当中，所有的细节，从里到外，无比清晰的呈现在杨晨的眼前。

　　在杨晨变态的识海当中，几乎没有什么能够躲得过杨晨这般详细的探查。堪比超高倍显微镜下，种子当中的一切在杨晨眼中都是明明白白。原本死气沉沉毫无生机的种子，某一个并不算是核心的点上，显露出了一丝简直是微不足道的生机。

　　那一丝若有如无的升级，简直微弱到了极点。要不是杨晨这般放大了数百万倍，根本就无法发现。普通的神识探查，绝不会注意到在那个角落当中，会有那么一个比微尘还要细小的点上会有一点生机。

　　下一刻，阿朱和阿碧就出现在杨晨的面前，杨晨简单的把事情经过讲述了一遍，随后将种子递给了阿碧。王东主说过这是某种藤条，想来应该是适合阿碧处理的。

　　阿朱和阿碧看着这颗种子，也同样是丈二和尚摸不着头脑，她们毕竟只是凡间的生灵，对于灵界的植物根本就不认识。连杨晨都不知道，更不用说她们了。

　　不过，这并不妨碍阿碧能够按照杨晨的指点将种子先行种下，然后用大量的灵力来刺激那隐晦的一点生机，慢慢提升，说不得最后还是能够生根发芽。

　　为了防止万一，这颗奇怪的种子被单独的种在药园大海之中的一个小岛上。药园的空间十分的广阔，就算出了什么事情，也不至于影响到其他的药材。

　　种植植物，阿朱和阿碧肯定比杨晨要内行，杨晨眼看着种子种下，然后阿朱阿碧调动药园之中的灵力开始刺激种子的生机点。只过了不到一个时辰，杨晨就感觉到了阿朱和阿碧的呼唤。

　　“这种子很奇怪！”再次见到阿朱阿碧，两女的第一句话就是这个。

　　杨晨当然知道种子奇怪，马上在两女的带领下，仔细的观察起种子的现状。

　　之所以两女感觉奇怪，是因为除了杨晨指点过的那个点，两女向其他任何地方提供灵力，这颗黑乎乎的种子都无动于衷。但只要给杨晨说的那个点输入灵力，灵力就会被疯狂吸收。

　　只是短短一个时辰的时间，阿朱和阿碧就已经把药园空间当中留下的那些普通的灵液耗费了百分之一，可是种子却没有丝毫的变化。这么多的灵液，哪怕是蓬莱神木，也足够催发一株了。

　　按照这种消耗计算的话，哪怕把药园空间中的普通灵液全部都消耗，这种子也不会发芽。至少看起来现在还是那种死气沉沉的样子，没有表现出一点的生机，可偏偏还要疯狂的汲取灵力。

　　两女弄不清状况，只能让杨晨来决断。杨晨二话不说，神识马上探出，再次将种子放大到了识海当中，开始仔细的观察起来。

　　好一会之后，杨晨才长出了一口气。这种子不是没有变化，而是变化太小。原本只是微乎其微的一点拥有生气，现在则是变成了两点。只不过，总体说来这种变化还是太小，阿朱和阿碧还不足以感觉到。

　　有变化就好，唯一的问题就是灵力的消耗太大。要知道，现在药园空间中剩下的灵液，可是当年太天门不知道多少年的积累。就算是凡间的灵液和灵界的无法相比，缩水百倍，经过了炼制百余件器灵以及阿朱阿碧融合龙族葫芦的消耗，剩下的这些，也堪比一条地仙灵脉。

　　可现在使用了百分之一的灵力，竟然只能让种子有这点的变化，别的不说，光是灵力消耗就能知道，这绝对不是什么简单的东西。


第1603章 古琴的秘密（上）

　　海量的灵力才能催发生机的种子，杨晨用脚趾头想都知道自己这次又撞了大运。甚至于不用考虑截取一段送给王东主之后得到聚福楼三成的份子，光是这个植物，就能大赚特赚。

　　至于说需要耗费的灵力，对别人来说可能是个大麻烦，但对杨晨来说，不过就是找个机会将净瓶放在公孙玲的海图之上，寻找几个合适的灵脉疯狂抽取灵力而已，惠而不费。必要的时候，动用一些本源灵液也不是不行。

　　心满意足的杨晨再次踏上了远远追踪那个中年文士的道路，种子的催发杨晨已经交给了阿朱和阿碧，两女现在要小心的控制着灵力的输入，至少在几年之内，不能轻易的把所有灵液都耗费一空。种子的生长，细水长流才是王道，不是吗？

　　此时的中年文士，正在一个自己觉得安全的地方潜心的研究着那张古琴。花费了偌大的代价才在竞争激烈的拍卖场中抢到手，五品法宝的喜悦让他忽略了很多不正常的情形，比如那些贵宾包厢的人从来没有一个出手的。

　　等到法宝结结实实的到手，把玩了一番，兴奋劲过了之后，中年文士才隐约的想起了当时拍卖的情形，心中当即一沉。莫非这张古琴有什么问题？

　　顾不得其他，中年文士直接在一个偏僻的山坳中布置了一个防护法阵，随手在山腰的悬崖上掏出一个大洞，自己钻进了洞中，仔细的研究起古琴来。

　　中年文士本就是个好琴之人，否则也不会花大价钱买下这张古琴。单从法宝的方面来说，这古琴已经是五品法宝，这是毋庸置疑的，聚福楼的信誉在这里，而且各种炼制手法和炼制材料也清楚的说明了这一点。琴好不好，终归还是需要弹奏一番才能知道。

　　几首曲子弹下来，中年文士终于明白问题出在了什么地方。作为攻击性法宝，这古琴的攻击威力太低，作为弹奏的乐器，这古琴的音色却又显得有些不均衡，怪不得拍卖会上那些贵宾包厢的家伙们无人问津。

　　发现这一点之后，中年文士顿时觉得一阵心疼，那么多的灵石，自己也是积攒了很长时间才积累下来的，原以为这次遇上了好机会，可以买到一件自己喜欢的古琴，没想到却是这样的一个鸡肋结果。

　　不甘心！任谁遇上这样的事情也不会觉得舒服。只是，这是自己在拍卖会上主动高价买下来的，谁也没有强迫自己，却是谁也怨不着。怨聚福楼？聚福楼的拍卖师可是只说过这古琴是五品法宝，而事实上这古琴的确是五品法宝，人家也没有欺骗，怨不到聚福楼身上。

　　这哑巴亏吃的，中年文士现在有一种哑巴吃黄连感觉。不过，毕竟是修士，能修行到这个地步，区区外物，最多也就是能让中年文士难过一阵子，很快他就调整了心态，开始琢磨自己该如何处置这张古琴。

　　最好的办法，还是拿古琴到另一个不知道底细的拍卖场，然后卖出去。说不定就有和自己一样的傻子会大价钱买走，这样自己也不会有任何的损失。灵界的地界大了，聚福楼的地盘上吃了个暗亏，在别的地方难保就不能赚回来。

　　在出手之前，中年文士还是想要将这张古琴仔细的研究一番。这么一张古琴，不管是出于那种目标，都不应该让炼制者耗费这么大的精力。要知道，炼制五品法宝可不是那么容易的事情，专业的炼器大师还好，也许地仙修为就能炼制，可要不是专业的炼器师，天仙水准也不见得能够炼制好。

　　这古琴不管是在材质上还是在炼制手法上，都是精致的让人无话可说，根本就不是什么失败的作品。单从材质上看，绝不是普通的练手之作，更不用说手法上需要付出的巨大努力。从这方面分析的话，炼制这么一张五品的古琴肯定不是毫无目的。

　　出手之人为什么会炼制这么一张古琴？从这个角度来考虑的话，那就表明这古琴当中说不定隐藏了什么不想让旁人知晓的秘密。想到这里，中年文士也开始兴奋起来，再次重新审视这张琴。

　　等沉下心来仔细的从发现秘密的角度来试图揭开古琴的谜团时，中年文士发现不管自己怎么看，都没办法找到疑点。这一点毋庸置疑，这琴既然贵宾包厢的人都没有出手，说明他们肯定知道什么，说不定就拿着这琴研究过，那么多人都没发现，文士找不到也很正常。

　　不是每个人都是精通乐器的，而中年文士却恰好是其中的一个。这古琴弹奏起来，音色不均衡，那是什么原因？文士开始从这个角度来分析起来。

　　调教音色是每个精通乐器的高手必备的功课，中年文士也不例外。但奇怪的是，不管他怎么调整，这琴弹奏起来总是有点那么不协调。每一根琴弦文士都调整的十分的精准，单独的弹奏，每一根琴弦听起来都正常，但只要全部都合起来，就必然有那么一种不协调的感觉。

　　连续的调整了十几次之后，中年文士终于发现，这种不协调的感觉是因为一根琴弦。不使用这根琴弦的时候，曲风听起来十分自然，一加上这根琴弦，就变了味道。当然，这倒不是说这根琴弦音色很差，正相反，是因为这根琴弦的音色很好，超过了其他四根琴弦的音色，虽然只是少血，但却带来了这种不协调的感觉。

　　问题原来就是在一根琴弦上，发现这一点之后，中年文士的心情已经变得大好。只要配上一根合适的琴弦，这张古琴就是一张水准之上的好琴。更让人惊喜的是，这根不合适的琴弦，竟然还是一件难得的好东西。认出来之后，中年文士忍不住大笑出声。

　　“原来如此！哈哈哈哈！”中年文士越想越是得意，笑声也越来越高。

　　“发现了什么？告诉我！”一个突兀的声音突然响起，猛地将中年文士吓了一大跳。


第1604章 古琴的秘密（下）

　　随着声音的响起，一高一矮两个身影很是神秘的出现在中年文士不远处。这些天中年文士一直在潜心研究古琴，根本不知道这两个人是如何出现的。

　　如果是聚福楼的某个掌柜在，一定能一眼看出，这高矮两个人，分明就是在拍卖会那天某个贵宾包厢当中的贵客。而换成是另一个鉴定师的话，也一定能认出这两位就是当时带着古琴交付拍卖的正主。

　　两个人仙巅峰的后辈，中年文士看着两人的修为微微的松了口气。尽管他们突然的出现在眼前吓了自己一跳，但两个人仙后辈还不值得自己惊恐。无非就是两个小家伙不知道怎么误打误撞破了自己的防护法阵，不小心听到了自己刚刚的话语而已。

　　只不过，在下一刻，中年文士的轻松就变成了惊恐。在他眼中不堪一击的两位人仙后辈，凶猛的让人胆战心惊。没等他有进一步的反应，两人已经开始动手，最不可思议的就是，他在两个人仙后辈面前竟然走不过两个照面，几个呼吸间就成了阶下之囚。

　　这怎么可能？任他想破头都想不明白，自己可是地仙四品，比起两个对手的境界高出许多，怎么不堪一击的就变成了自己？

　　“你发现了这古琴的秘密？”高个子的青年抚摸着那张古琴，若有所思的看了一会，才低头望着脚下的俘虏，淡淡的问道：“和我说一说，是什么样的秘密？”

　　“你做梦！”中年文士现在哪里还能不明白，对方根本就是冲着古琴的秘密来的。虽然技不如人，但文士自觉自己的风骨还在，绝不会向这种阴险小人屈服的，一口带血的唾沫啐了出来，文士咬牙切齿的说出了声。

　　“我很佩服不怕死的人。”高个青年很是有些轻蔑的笑了笑：“通常遇上这种人，我都是直接满足他们的要求，让他们去死。不过，你既然知道了这古琴的秘密，我不会让你马上死，至少在说出你知道的秘密之前，你不会死。相信我，你就算想死都死不了的。”

　　语声很低，但其中隐隐包含的那些意思却将中年文士吓的魂飞魄散。只是，人在对方的手中，生死不由自己，正如对方所说，连死都成了一件奢望的时候，心中除了绝望，还能剩下什么？

　　让中年文士开口并没有花费两人太长的时间，文士远比他自己想象中崩溃的更快。很快，文士就在高个青年冷若冰霜的目光之中，一五一十的将自己发现的东西说了出来。

　　“问题就在这根琴弦上，这根琴弦，是黒武蛟的筋炼制而成的，比起其他几根琴弦，这根琴弦强了太多，所以才导致琴音不均衡。”中年文士现在是有问必答，刚刚矮个的青年已经让他吃到了足够的苦头，自己老老实实的配合，说不定还能少受点罪。

　　“法宝不是材料越高级越好吗？”高个青年有些不解的问道：“这难道不好吗？”

　　“这古琴炼制的目的并不是作为攻击法宝，而是为了音色。”说到这个，中年文士就有了绝对的权威：“只是，音律上的完美并不是单个的琴弦有多高级，而是所有配件是否平衡。这一根琴弦高级了太多，才会导致整体音色不均衡，无论怎么调教音色都调不过来的。”

　　“原来如此！”这么一解释的话，高个青年也终于明白了这琴为什么会这样，问题居然就是出在一根最好的琴弦上。

　　说起来真是讽刺。这根琴弦的材料高级，他也曾经发现过，虽然不知道这是黒武蛟的筋，但也知道这根琴弦的出色。只是，他不怎么精通音律，只是从法宝的方面来研究，自然是材料越高级法宝越好，反倒是忽略了均衡的问题。

　　要不是中年文士极其精通音律，同时对于制琴上有独到的见解，根本就不可能发现这个秘密。

　　“那么，如果换一根相对普通的琴弦，会不会这琴的音色会完美？”不知道怎的，高个青年忽的问了这么一句。

　　“很有可能！”文士回答道，但随即马上摇头：“到哪里才能找到和这品质相仿炼制手法相同的琴弦？还是不用做梦了。”

　　正说着，文士猛的瞪大了眼睛。高个青年的手上，忽的就出现了一张和自己买到的古琴一模一样的古琴。文士坐在地上，简直不敢相信自己的眼睛，使劲的闭上然后又睁开，终于确定，那真的是另一张一模一样的古琴。自己买的那张还在自己身前不远处，青年手上的，显然是另一张。

　　只是，两张古琴看起来真的是一模一样，没有丝毫的差别。这怎么可能？

　　“看看这张琴，是不是也有琴弦不对？”高个青年把古琴送到了文士的手中，让他仔细的鉴别起来。

　　文士现在忽的意识到，这是自己的一个机会，只要古琴的秘密没有完全解开，他就还有生还的机会。当下也不敢怠慢，飞快的将古琴检查一遍，然后开始弹奏起来。

　　弹奏了几首曲子之后，文士皱着眉头开始一根一根的检查琴弦。只是，让他疑惑不解的事情就在这里，这张琴的琴弦完全正常，可音色就是不知道哪里不对，十分的蹊跷。

　　好在文士真的是十分的精通音律，发现了音色有问题，几乎是将琴大卸八块一般一点一点的检查过来，终于确定了这张琴的问题所在。

　　琴弦没有问题，有问题的是弦柱，这张琴的弦柱很不一般，同样是材质出色导致的不均衡。仔细鉴别一番之后，文士有点不敢肯定的给出了答复，这琴的弦柱很可能同样是黒武蛟的某段骨骼雕琢炼制而成的。

　　“那你再看看这张。”中年文士不敢完全肯定，高个青年却似乎已经有了答案，一开口就把文士又吓了一跳。青年的手上，又出现了一模一样的另一张古琴。

　　这次检查下来，是另一根琴弦的问题。至此，不管是文士还是高矮两青年都已经确定，这些琴的问题都一样，都是琴身上某样配件太高级，导致了音色不均衡。


第1605章 谁家的琴（上）

　　最让人惊喜的是，经过文士的辨认，那些出挑的配件，两根琴弦和一套弦柱，居然都很像是用黒武蛟的身体部分做原料炼制的。如果这个辨认属实的话，那也意味着，说不定还有同样的古琴存在，集合起来能够弄一整套黒武蛟炼制的古琴。

　　中年文士眼巴巴的看着高个青年，希望他能够再拿出一张琴来。这家伙是个乐迷琴痴，短短不到半天的时间，居然看到三张一模一样的古琴，而且很有可能能凑出一套更高级的古琴，早已忘记了他此刻的处境，心痒难耐，就等着高个青年拿出东西来。

　　高个青年心中已经有了数，但也被三张古琴上的发现带起了心中的那股期盼，看到中年文士的模样，忍不住低声喝道：“没有了，我身上只带了这三张琴。”

　　说完才觉得自己不应该对一个阶下之囚如此客气的，脸色瞬间恢复了正常的冰冷。闭着眼睛思忖片刻之后，忽的飞快的收起了三张古琴，然后冲着身后的矮个子点了点头。

　　矮个子毫不犹豫的动手，一剑斩下，中年文士身首异处。直到飞剑及体的时候，他还兀自不信刚刚还和他一样开心和蔼的两个人，会如此的心狠手辣。

　　只可惜，高矮两人从一开始就没有给他留下活着的机会。现在他们既然已经知道了是古琴当中的某个配件有问题，只要琴正在手上，不用中年文士，他们也能找到异常的部分。既然中年文士已经没用，那还留着干什么？等着他泄露秘密吗？

　　呼，一阵火苗从中年文士身上腾起，将中年文士的身体整个的吞没。而文士身上的法宝乾坤袋什么的，自然已经是进了矮个青年的手中。能用的东西稍微改头换面一下使用，不能利用的，只要找个适当的时间地点毁掉，一切就完美无缺，再没有中年文士出现过的痕迹。

　　杨晨在差不多百里之外，远远的追踪这中年文士的位置。突然之间，他留下的神识标记一阵震荡之后，自动的回到了杨晨的识海当中。杨晨顿时意识到，中年文士出事了。

　　古琴的线索杨晨可不想丢失，这可是一个既能消耗自己的神识，又能够得到一个强力保镖的大好事，杨晨可不容许有任何人破坏。二话不说，召出飞梭，马上向着刚刚神识标记所在的位置飞去。

　　百里的距离，对于杨晨来说，不过就是片刻的时间，转眼就到。中年文士布置的那个防护法阵还在，杨晨随手收起了飞梭，然后开始仔细的观察起来。不一会，杨晨就知道了这是什么法阵，找了个方位，慢慢的走了进去。

　　没走几步，一道剑光便当头斩到。高矮两个年轻人，还没来得及把中年文士的尸体彻底的烧干净，杨晨就已经赶到。速度实在是太快，也出乎了两人的意料之外，现在能做的，就是把一切不小心碰上的人全部斩杀，以掩盖他们的秘密。

　　一看到来的是一个人仙三品的后辈，高矮两人丝毫不以为意，堂堂地仙级的中年文士都不是他们的对手，一个小辈更加不在话下。高个子甚至连出手的打算都没有，一切都交给矮个来处理，他只要等着看到结果就行。

　　刷，闪亮的剑光一闪而逝，在快要接近杨晨的时候猛然的停顿下来。锋锐的剑刃直接被杨晨左手一把抓在手中，硬生生的停在空中，再也不得寸进。

　　紧接着，杨晨的右手就倏地抡起，斩仙刀在杨晨的手中，闪烁出一阵比刚刚的剑光还要璀璨的刀光，沿着剑光闪出的方向，一刀狠狠的横斩而过。

　　斩仙刀的刀锋，瞬间变得其长无比，任何挡在斩仙刀刀锋上的物体，全部都被一刀斩成了两段。

　　高个子的警惕性比较高，一发现自己同伴的飞剑没有建功，马上就意识到了不对。看到刀光一闪，想都不想的直接蹲身让过刀光。斩仙刀的刀锋从他头顶上不远的地方划过转瞬间就消失的无影无踪。

　　矮个子没有高个子这么警惕，根本就没有躲闪的意思。一个小小的后辈接下了自己随手的一剑，居然还敢反击，真把自己当成个人物了？这般不知天高地厚的家伙，正好重重的给个毕生难忘的教训。当然，日后是不是还能吸取教训，那就是两回事了。

　　斩仙刀的刀光只是闪了一下，同样就再没有出现过。矮个子冷哼一声，转头看了一眼看起来很狼狈的同伴一眼，心中颇有点不以为然。自己的同伴实在是有些小题大做了，这么一下虎头蛇尾的攻击，也至于要做出那种不顾身份的躲避动作吗？

　　紧接着，矮个子就看到了自己的高个同伴眼中的那种惊恐的目光，顿时间一愣，莫非又有攻击？可是进入阵法的那个小子明明还在百丈开外，而且没有其他的动作，怎么会这样？

　　大惑不解的矮个子忽然觉得头顶上有些痒痒，好像什么东西顺着头皮流下来一般。这种汗水淋漓的感觉，他已经至少有数百年没有感受过，只是，这个时节，自己怎么会出汗呢？

　　随手抹了一下，手上顿时间有一种粘稠的感觉。那不是汗，随着手指的粘稠感一起的，还有一种淡淡的血腥味。这种味道矮个子并不陌生，刚刚才一剑斩杀了中年文士，满地的鲜血还没有完全处理干净。

　　但马上矮个子就意识到了什么，也明白了自己的同伴怎么会有那般惊恐的表情。手指摸到的粘稠液体，是血，是自己的血！

　　怎么可能？自己分明根本就没有察觉到有受到攻击，怎么会有血流出来？这个念头刚刚一出现，头顶上就传来一阵剧痛，矮个子只是闷哼一声，就陷入了无边的黑暗当中。

　　在高个的眼中，矮个同伴接了一刀之后，眉毛上方就出现了一条淡淡的血线，血液越来越多，从自己的同伴头上潺潺的流下。而最恐怖的是，这种情况下，自己的同伴竟然还扭过头来看着他，伸手抹了一下自己头上的鲜血。


第1606章 谁家的琴（下）

　　神识探查的结果告诉高个子，刚刚攻击他们的，是一个人仙三品的后辈。这个人远远的看起来有些熟悉，貌似在聚福楼的拍卖会上见过，只不过当时他们两个在贵宾包厢当中，而杨晨是在大厅里而已。

　　之所以高个子敢肯定，就是因为杨晨手中不停把玩着的那个净瓶。当时在拍卖场的时候也是如此，修士们很少会这样把东西拿在手中把玩，要么是神识淬炼，要么是灵力淬炼，很少有把玩一说。所以，高个敢肯定，远处的杨晨一定是拍卖场里的那个。

　　就是这么一个只见过一面从未听说过的后生晚辈，一刀就将自己的同伴剁掉了半个脑袋。这还是在自己的同伴先行攻击的情形之下。自己的矮个同伴有多厉害，高个子怎么会不清楚？但正是因为如此，所以他才会对杨晨有一种由衷的害怕。

　　杨晨的人还在百丈之外，但看过来的目光却如同钉子一般，将高个子牢牢的钉在原地，连脚指头都不敢随便的动一下。杨晨目光中的含义高个子完全可以读取出来，自己只要敢动一下，就会遭到致命的打击。

　　高个子完全不怀疑杨晨能不能做到，刚刚一刀将自己的矮个同伴斩杀，就是在给自己警告。逃走？只看杨晨出现的速度，高个就知道自己就算是竭尽全力也不可能逃多远的。况且，杨晨眼中的一缕寒意，已经彻底的将高个子镇住，让他再也不敢有什么反抗的心思。

　　不战而屈人之兵，之前一向是高个子喜欢玩的手段，就在不久之前，他面对中年文士的时候，就是用的这种手段。中年文士成功的被吓成了一滩软泥，几乎是有问必答。可是，当别人用同样的手段对付自己的时候，他才知道真正的不好受。

　　杨晨的身影慢慢的走过来，每走一步都好像是踏进高个子的心中，每一步的声音都让高个子有一种危险越来越近的崩溃感，不管他怎样的想要挣扎，都好像被什么东西束缚住一般，连一点反抗的行动都做不出来。

　　地面上原本中年文士所在的地方已经变成了一团黑乎乎的影子，杨晨只是扫了一眼，就转向了高个这边，同时口中问道：“把人杀了？”

　　“是！”高个子都不知道为什么自己会想当然的回答杨晨的问题，但回答了一个字之后，总算是有一种好像是解脱的感觉，再也不至于那般的压抑。

　　“把琴卖给别人，然后再杀人越货抢回来？”高矮两个人的特征正好符合聚福楼的掌柜口中将古琴交付拍卖的人的特征，加上中年文士本就是古琴的买主，杨晨几乎是瞬间就猜到了两人的身份。

　　高个急忙的摇头，想要分辨几句，却不知道该如何说起。自己和同伴的行为，貌似根本就是杀人越货。知道了人家的秘密之后，马上杀人灭口然后把琴拿回来，这不算杀人越货什么才算？

　　“琴呢？”杨晨低头问了一句。高个不敢怠慢，飞快的从乾坤袋当中掏出来一张，放到了杨晨的身边。

　　伸手将那张古琴操起，杨晨仔细的观察了一会之后，忽的问道：“还有几张？”

　　听到这问题，高个差点魂飞魄散，他可以确认，杨晨之前根本就不再百里之内，现在居然不知道通过什么途径就知道了自己的秘密，怎不叫人胆战心惊？

　　杨晨发现琴有多张也算是巧合。之前杨晨就知道，有一张很类似的古琴出现在太天门。这次拍卖会上，杨晨的神识也远远的探查了一遍古琴，古琴的特点他已经记的清清楚楚。现在高个子拿出来的这张琴，显然并不是在拍卖会上出现的那一张，那只能说明一个问题，就是这琴并不是只有一张。

　　高个子一迟疑，杨晨的声音就已经在他的耳边响起：“你自己拿出来，还是等我从你的尸体上取到乾坤袋然后再拿出来？”

　　这声音一响起，高个子的那点侥幸心理马上就消失的无影无踪，乖乖的将自己手中的三张琴全部都放在了杨晨的眼前。

　　“总共有几张琴？在什么地方？”杨晨很满意的看着高个子这么配合，紧接着问道。

　　高个子都不明白为什么自己会这样的服服帖帖，从来都是自己占据优势高高在上的用这种口气问别人，今日里却是完全彻底的反了过来。杨晨的身上仿佛有一种让他从心底忌惮的要死的东西，让他这个能轻易地解决一个地仙高手的人仙巅峰天才心甘情愿的臣服。

　　当然，最主要的还是害怕，不远处自己同伴丢了一小半脑袋的尸体就躺在不远处，地上流淌的鲜血无时无刻不在告诉高个子，自己要是不配合的话会是怎样的下场。当自己的同伴倒下的那一刻，他完全是心志被夺，连亮出武器的勇气都没有了。

　　“总共有九张，还有五张在大长老的手上，另外有一张是在玄天门的手中。”高个子飞快的回答着，他自己都不知道自己说起话来会有这样的流利。

　　接下来，也不等杨晨继续追问，高个子就一五一十的将有关这些琴的事情一股脑的和盘托出。

　　高个子和矮个子都是一个古老家族的，这琴是他们祖传的，当年先祖传下这九张琴的时候上也没有说清楚到底这琴上有什么秘密，只是告诉他们这琴另有乾坤。后辈子弟谁有这个缘法，谁就能得到先祖的馈赠。

　　据说一开始这些琴也并不是家族的，而是从另一个高手手中得到的，具体是什么高手，已经无据可考。近年来高个和矮个一直在研究，甚至得到了家族长老的支持，想要破解开古琴的秘密，为此不惜将古琴拿出来放给外人，只求有人能够解开其中的秘密。

　　太天门那张就是几十年前放出的，只不过太天门的那个家伙拿到几十年，也没有什么收获，反倒是不如那个中年文士，只是潜心研究了几天，就发现了端倪。

　　“你姓什么？”正在高个子滔滔不绝的交代的时候，杨晨突然的问了一句。

　　“赵！”高个子下意识的回答了一句，随后顿时脸色大变。


第1607章 古琴真正的秘密（上）

　　不小心说出了自己的姓氏之后，高个子立时意识到，自己已经被杨晨看穿。电光火石之间，他就已经知道自己该做什么。

　　一道雪亮的剑光猛地闪起，直接从一具肉身之中穿过，带起一大片飞洒的鲜血，连带的剑光也变成了血红。

　　让杨晨错愕的是，高个子的飞剑并不是直接的斩向自己，而是直接刺穿了主人的身躯，然后才带着血色的光芒，向着自己飞过来。

　　对方来这一招，连杨晨都有些慎重起来。饱饮了自己主人精血的飞剑，在这家伙的某种秘法催动之下，已经和平常完全不同，威力大了十倍不止。这种用自己的精血来刺激法宝的方法，并不是只有一家一门一派有，但都有一个统一的特点，那就是能够极大的刺激法宝的威力。

　　说起来，这一点都不奇怪，这种方法，没人会在没事的时候使用，只要使用的时候，那肯定是性命攸关的关键时刻。尽管使用之后会对身体造成极大的损伤，但能保下命来，那就比一切都值得。

　　高个子在矮个子丧命的刹那就已经判断出，杨晨这个对手绝对不是它能够力敌的，所以才会有那样卑躬屈膝一般的表现。现在着急拼命，更是不敢有一丝一毫的放松，飞剑向着杨晨斩去，自己的人却已经电射而出，向着另外的一个方向逃去。

　　算盘打的不错，牺牲一件法宝，牺牲自己的精血来换取一个逃生的机会。换成任何人在这种状况下，也一定能做出同样的决定。

　　只是，所有的计划必须要有一个相对配合的对手来才行。大家修为相近的话，对方的法宝威力突然提升十倍，自然是战无不胜。可惜，这一次高个子遇到的是杨晨。

　　面对斩过来的飞剑，杨晨几乎是不闪不避。黄巾力士炼体术已经赋予了他近乎无敌一般的强悍防护，这还不算，杨晨还将金钟也激发，偌大的金钟虚影就在杨晨的身外，四条龙影上下翻飞，血色的飞剑一剑斩上去，就被四条龙影包围。

　　嗡，沉闷的钟声从杨晨身上传来，正在飞速逃窜的高个子身形猛的在空中一滞，随即觉得头上一紧，却是自己的发髻被人抓住，硬生生的将自己高速的身躯拖在原地。

　　这还不算，一股巨大的力量从发髻处传来，高个子只觉得身子一轻，身不由己的被抛起，但发髻被人抓住，狠狠向下一掼。

　　砰，高个子以一个十分不雅的姿势，四丫八叉的被摔在了地上。脸冲下，身体狠狠的砸进了地面之中。

　　噗，一口已经在胸口已经堵了不少时间的逆血终于喷了出来，只是因为脸庞也被砸进了地面，一口老血将高个子整个染成了一个满脸血色的大红脸。

　　没等高个子从地上爬起来，一只大脚就直接踩在了他的背上，还没怎么用力，高个子的身形就已经不由自主的再次下陷两寸。

　　“你已经认出我了，是吧？”杨晨的声音，如同九天上的雷音一般，传入了高个子的耳朵。

　　高个子这一次不再挣扎，连自己的血杀之法都无法给自己争取到一点时间，现在被血杀反噬，身受重伤的情形之下，更加不可能逃出杨晨的掌控。

　　“我赵家和你势不两立！”在杨晨稍稍放松了一点压力之后，高个子终于得以将脸抬高到地面之上。满脸的鲜血让他的面孔看起来说不出的狰狞，就连说话也带着一丝咬牙切齿的味道。

　　杨晨的确是被认出来了。在他动用斩仙刀的那一刻，高个子就发现，杨晨的这柄刀和他听说过的一把刀很像，而那把刀的主人，是让凡间赵家烟消云散的元凶。

　　赵家灭门到现在已经有数百年，无数宗门飞升上来的高手几乎已经将消息传遍了灵界。就算没有这些人，封魔阵和太天门灭门联系在一起，宣传效果也比他们全力宣传要好无数倍。而封魔阵就是出自赵家，如果这个时候赵家还不知道凡间出事了，那他们也就不配做一个隐秘传世的世家了。

　　从旁人的口中，赵家人也旁敲侧击的打听清楚了凡间赵家灭门的原委，当然，大家听到的也都是杨晨一家人和太天门那些高手的描述，也知道是因为玄龟脱困引发天劫导致所有人都殉难。

　　本身就是赵家人，飞升之前高个子也是赵家的重要人物，他比任何人都清楚自家控制的那只玄龟的厉害，也更清楚封魔阵的厉害。单靠着玄龟的力量，断没有可能挣脱封魔阵的封锁。杨晨在其中起到的作用，远远超过了外面的人传言的只是给玄龟争取到了一个机会那么简单。

　　矮个子一刀授首，高个子认出了杨晨，马上当机立断，宁要自己表现的窝囊点，也要知道杨晨的秘密，为此甚至将手上刚刚得知的古琴秘密和盘托出。按照高个子的计划，只要自己表现的不出意外，杨晨会相信自己，到时候稍微施展点手段，像杨晨这样的天才英杰，自然会在不知不觉中堕入彀中。

　　没想到，人算不如天算，当他说到自己是一个古老家族的时候，杨晨就已经暗地里留心。在高个子滔滔不绝的讲述中，杨晨看似已经慢慢被高个子引导，但出其不意的一问，还是让高个子下意识的说出了自己的姓氏。

　　高个子无论如何也不会弄明白，自己怎么会犯下那样的错误。杨晨当然也不会告诉他，在他算计杨晨的时候，杨晨也同样在算计他。强大的神识在一刹那猛地发力，让高个子根本就没有办法防备，这种属于催眠中的高级手段，需要高个子本身配合，之前的一切讨好杨晨的举动成了他不知不觉被杨晨算计的途径，完全是自掘坟墓。

　　“你们早就知道我，怎么没有去找我？”此时高个子已经再没有什么翻盘的可能，生死任由杨晨掌握。杨晨低着头，看着脚下还想着挣扎的高个子，沉声的问道。


第1608章 古琴真正的秘密（下）

　　“你以为我们不想你死？”这话纯粹是从高个子牙缝里挤出来的，背后杨晨的那只大脚如同山一般的压在身上，让高个子连呼吸都有些困难。不用说挺起身躯，能把脑袋抬起来不用栽在血泥坑之中就已经不错，曾几何时，这也是他最喜欢在敌人面前使用的手法，现在却被杨晨结结实实的用在了他身上。

　　杨晨其实不用多想就能明白，赵家人肯定还是有顾忌。他们在凡间的时候就是隐秘家族，到了灵界依然如此。妖魔大陆的秘密，有了赵家庄园的那些藏书典籍，很多宗门已经隐约的猜到了和赵家有关，现在赵家人躲起来还来不及，哪里会主动的跳出来？

　　现在杨晨因为延寿丹的缘故，所以一直在风口浪尖上，没有绝对的把握，赵家人不会轻易出动将自己暴露在全天下的修士们眼前。即便是对杨晨这个生死仇敌恨的牙痒痒的，也不会轻举妄动。

　　不能不说，赵家人是真的善于隐忍，这样的情形都能忍住。赵家不知道传了多少代，高手辈出，相信他们要是真的不顾一切的想杀杨晨的话，杨晨也只有逃命一途。幸亏当年杨晨把赵家的典籍和封魔阵都选择了分享，否则的话，来到灵界，第一个面对的就是赵家的复仇。

　　“赵家在灵界的什么地方？”杨晨再次追问一句。赵家是生死大仇，不死不休的，杨晨不会一直等着别人找到自己头上，有时候，杨晨不介意在适合的时候主动带着几个天仙高手上门，将危险扼杀在襁褓之中。

　　“你休想知道！”高个子对于家族是绝对忠诚的，怎么可能将家族的所在轻易地告诉仇敌。低着头，喷出了一口血沫子，冷笑一声：“你就等着你的宗门哪天被我们赵家灭门吧！”

　　说完，也不等杨晨动手，闷哼一声，调动起灵力。他的修为已经因为不久之前的血杀之法强降低数个小境界，就算是安全脱逃，也至少要修养数百年的时间，日后还未必能够更上层楼。现在被杨晨擒住，逃生无望，高个子生怕自己会承受不住杨晨的手段将赵家的秘密说出，索性一了百了。

　　杨晨敏锐的察觉到了高个子在动用灵力，脚下微微一用力，高个子就整个的被再次踩到了泥土之中。只是，这一次高个子根本就不是想要反抗，而是动用灵力，引爆了自身。

　　这家伙对别人狠，对自己也狠，知道自己毫无希望之后，马上自我了结，干脆利落的程度，让人看着都心惊。

　　杨晨在最后一刻察觉到了高个子的打算，但是却已经无法阻止。对一个一心要求死的人仙巅峰高手来说，只要不是金仙级别的高手出马，还真没什么人能够阻止他自杀，杨晨同样不能。

　　轰，高个子的身躯整个的爆炸开来，杨晨已经察觉到了不对，飞速的离开，还是被溅了满身的血肉。还好，金钟及时的出现，将那些血肉挡在了杨晨的身躯之外，还不至于变成一个血人。

　　看着这里的一片狼藉，杨晨也不由的摇了摇头。他这一趟从开始就没打算杀人，就算是中年文士，他也只是打算将他悄悄的制住之后观察一下那张古琴，得到消息后就马上离开。但高矮两人却是心狠手辣，不但杀了文士，还要对杨晨下手，杨晨当然也不是省油灯，结果就变成了现在的这个样子。

　　尽管事与愿违，但杨晨的收获却是远远大于预期。别的不说，之前只是想知道那张古琴中的秘密，现在却发现了更多。光是古琴就得到了三张。这还不算，还知道了赵家也一直在灵界隐忍，时刻想要打杨晨的主意。古琴已经不止是杨晨解决神识问题的关键，而且还成了调查赵家的线索。

　　匆匆收拾了一下此地的残局之后，杨晨就带着自己的战利品离开。有些东西不适合在现场观察，杨晨深喑其中之道。

　　外面还有六张古琴，但杨晨一点都不着急马上找到其他的配成一整套。貌似仙界那个朋友说过他根本就是在一张古琴上得到的线索，只要看看自己手中的这三张琴有没有隐藏那个秘密就行，区区几张五品的古琴，凑成一套又怎样？还不值得杨晨动心。

　　在距离此地数万里之遥的另一个安全的地点，杨晨拿出了三张古琴，开始仔细的轮流探查起来。

　　一张放大了数万倍的古琴出现在杨晨的识海之中，一眼杨晨就发现了琴弦的问题。

　　黒武蛟的筋炼制的一根独特的琴弦，这就是秘密？杨晨心中直接摇头，这么简单的话，用五品法宝来掩饰也未免拙劣了一些。况且，杨晨要的秘密并不是什么法宝，而是一张地图。

　　精心的一寸一寸的检查过来，杨晨终于再次发现了一些不寻常之处。和那根黒武蛟琴弦一样，另外有一根琴弦貌似也有点小小的问题。

　　这根琴弦被十分精心的重重包裹着，哪怕用神识探查无数遍也只会以为是一根和其他几根没多大区别的普通琴弦。可是，在杨晨的识海中，这根琴弦终于显现出一丝不寻常。

　　一开始连杨晨都以为只是普通琴弦，但在杨晨仔细观察的过程中，杨晨居然发现，自己识海中的那条白龙，竟然在自己没有任何的指挥之下，慢慢的飘向了这根琴弦，这才意识到这根琴弦有问题。

　　神识丝几乎无孔不入的探查之下，放大了数万倍之后，杨晨经过了剥茧抽丝一般的检查，终于发现，这根琴弦，竟然是被外面包裹了九成九的普通琴弦，最里面的那一丝，才是隐藏的秘密。

　　这一根细到了极致的细丝，外面被厚厚包裹着，被精心的炼制过，没有一点异常的气息。直到杨晨将包裹在外面的那些东西小心拆开来之后，这才发现，里面这极细的一丝细线，同样也算是一根琴弦。只不过这根琴弦的材料稍显有点夸张而已。

　　制作这根琴弦的是龙身上的物事，如果杨晨没有判断错的话，应该是一根龙须。


第1609章 准备工作（上）

　　发现龙须琴弦的刹那，杨晨的心中才是一阵的恍然大悟。这才对嘛，也只有这种级数的东西，才值得用一件五品法宝的古琴来遮掩，甚至不惜用黒武蛟的琴弦来掩饰。

　　龙族自从集体离开凡间之后，灵界也很少出现，到现在已经有数十万年之久。能够用龙身上的物件来炼制法宝的，屈指可数，也只有杨晨这种从东海龙王口中得到的消息，才能拥有几件龙族的法宝。现在又出来一件，只是不知道是什么高手炼制的。

　　怪不得识海之中的那条龙气凝结的白龙会自动的往琴弦这里飘，都是同源，自然会相互吸引。这样也好，日后再遇上什么龙族身上的物件，只要靠着龙气就能够辨别一二。

　　一时之间，杨晨倒是忘记了从古琴中寻找线索，既然遇上了龙须琴弦，那无论如何也要收为己有。天予不取反受其咎，这种自动掉到自己手里的东西，再怎么样杨晨也不会主动推出去的。

　　炼制的高手很小心，将龙须琴弦掩饰的天衣无缝，但却又炼制的巧夺天工，外面掩饰的琴弦和龙须琴弦并不是融合成一体的，而是可以打开某个位置之后轻而易举的脱离。

　　在识海放大之后，杨晨很轻松的找到了脱离的位置，将这根细若游丝的龙须琴弦单独拿了出来。剩下的掩饰的部分依旧还是一根完整的琴弦，即便是弹奏也让人听不出来和之前有任何的区别，端的是炼制的高手。

　　那根细细的龙须琴弦拿在手中，轻若无物，杨晨却能从中感受到一股淡淡的龙威。这股龙威微弱到几乎无法察觉，要不是杨晨身上有龙气，说不定根本就无法察觉。

　　不过，只要将龙须琴弦绷直，轻轻的弹动一下，就会自然而然的携带着一股难以言喻的气势。如果有任何操琴高手用这样的琴弦来弹奏，别的不敢说，在气势上先声夺人是绝对没有任何问题的。

　　杨晨不是音律高手，所以也不敢说这琴弦的好坏，但炼制手法上却能品评一二。如果用现在的九个品级来评定法宝的话，但是这根琴弦，就可以归入到八品上到九品的范畴中去。这还仅仅只是一根琴弦，如果通体都是这种琴弦，连琴身都是龙族身上的物件炼制的话，真不知道会是怎样让人疯狂的法宝。

　　发现了一根琴弦，杨晨身上却有三张古琴，换成任何人都是先把其他两张古琴全部都检查一遍。杨晨也不例外，先收起已经检查完的这一张，然后拿出第二张开始细细的检查。

　　黒武蛟骨头炼制的一侧弦柱，这个应该算是和上一张古琴一样的掩饰手法，杨晨大概的检查一遍之后，依旧还是让龙气来自动判断琴身上是否还有龙族的物件。

　　不出所料，另一侧的弦柱同样的吸引了龙气，不过，等杨晨详细检查的时候才发现，其实并不是完整的一侧弦柱，和龙族有关的只有一侧弦柱的一半，嵌套在外面包裹的普通材料之中炼制。

　　这半块弦柱是用龙骨炼制的，具体是龙骨的那个位置，暂时杨晨还无法分辨。同样这半块弦柱也十分容易分离，在已经有琴弦的前提下，杨晨并没有废多少事情，就把这半块龙骨弦柱也收入了囊中。

　　第三张琴同样还是一根龙须琴弦，只是粗细不同，应该是和第一根位置音色不一样的琴弦。三张琴上，杨晨找到了三样东西。那个高个子说过，这样的古琴一共有九张，想来九张琴集齐之后，杨晨就能拥有一整套龙族身上的物件炼制的古琴。

　　原本杨晨还对这古琴本身并不是很在意，甚至连搜集其他六张琴的打算都没有。可是当发现了龙须琴弦和龙骨弦柱之后，就连杨晨也忍不住有些东西，是不是应该专门花点时间来搜集一下其他的几面？

　　这古琴再过几十年，将会彻底沦为各大拍卖会暖场的陪衬，说不定就是赵家一直没办法查出古琴的秘密，所以才会想出高个矮个的那种办法，将琴放出去然后仔细的监控，看看什么人能碰巧发现古琴的秘密。这样说起来，杨晨还是有很大的机会将其他六张全部都搜集齐。

　　和解决神识的大麻烦相比，暂时来说，搜集古琴这不是什么要紧的事情，完全可以等这股风声过了之后再慢慢的想办法，眼下杨晨最需要的，还是尽快的解决神识的麻烦。

　　解决之道，目前来说，就藏在这古琴当中。杨晨从自己的那个仙界朋友口中得知，只要自己使用出一整套正确的手法，古琴中藏着的地图就会显现，自己也就能够找到那个禁锢高手的地方，耗费自己的神识打开那个封印，从而获得那位被禁锢的天仙高手的感谢。

　　不过，谁也不会想到，那一整套的手法就是完整而且准确的弹奏两遍某个相对流行的琴曲。而且，很让人无语的是，第一遍弹奏的时候，要将那首琴曲倒过来弹，完整的弹奏一遍。

　　通常来说，正常的演奏两遍某首曲子是十分自然的事情，很多琴师在练习的时候都不止是练习十遍八遍的，但没有一个人会将琴曲完全的颠倒顺序再弹奏，所以，这个解开秘密的钥匙，一直到现在都没有人发现。

　　就连杨晨的那个朋友，也是因为和某个家伙打赌，自己对某首曲子极其熟悉，不但倒背如流，甚至还能倒弹如流，在这种情形之下，才使用某张琴弹奏了一曲，发现了古琴之中的秘密。

　　既然已经知道了打开地图的钥匙，杨晨当然是在几年之前就开始准备。那首曲子的所有曲调杨晨都已经学会，尽管弹奏的并不怎么样，但解开地图的钥匙只是按照顺序正确的弹奏每一个音，也就是正确的拨动每一根琴弦而已，对于演奏水平并没有多大的要求。以杨晨的水平，足够应付了。

　　在杨晨不算是熟练却又每个音符都正确的情形之下，杨晨终于完成了完整的两遍演奏。


第1610章 准备工作（下）

　　当杨晨准确的弹奏完最后一个音符的时候，手上的古琴猛地发出一阵耀眼的光华，随即，一道残留的神识就冲进了杨晨的识海，在识海之中展现出一幅完整的地图。

　　二话不说，杨晨识海中的大片神识丝飞速的蠕动起来，不一会就将残留神识勾勒的地图完整的复制下来。片刻之后，神识慢慢的消散，再也没有留下半点的痕迹。

　　随便找的一张琴就恰好是保存有地图的那张琴？杨晨并不觉的自己有这么好的运气，所以，他马上就把第二张琴拿了出来，继续弹奏。

　　幸运的是，这张琴同样保存着一张地图。不幸的是，这张地图和上一张完全不一样。

　　两张琴，两张地图，难道还有真有假不成？或者，还有另一种可能？杨晨现在顾不得判断真假，先把第三张琴拿出来，同样施为。

　　杨晨心中的猜测不幸成为了事实，第三张琴里面是第三张地图，和前面的两张截然不同。

　　两种可能，地图有真有假，前世杨晨的那个仙界朋友算是鸿运当头，只得到了一张琴就找到了正确的地点。另外一种可能，那就是所有的地图都是真的，九张琴里面的九个地图，分别封印了九个天仙高手。

　　如果是这样的话，不能不说，赵家先祖的手笔真的是足够大。九个天仙高手被他们随便的封印，换成一般的宗门，这简直就是直接可以灭门的一股力量。

　　怪不得前世一直就没有听说过赵家，能隐忍，大手笔，这两样拿出去，一般人要能找得到那才是怪事。

　　想要知道真假，只有一个办法，那就是亲自到地图上的地方走一趟，看看是不是真的能够救出来一个天仙高手，或者是能够救出来三个也未可知。

　　三个地图标注的三个地方，简直可以说是南辕北辙，距离至少也有数十万里，三个不同的方向，真要是每个地方封印一个天仙高手，杨晨都想不明白这是为了什么。

　　不管怎么说，地图到手，杨晨的目的已经算是达到。在动身之前，杨晨还要回纯阳宫一趟，至少要给掌教宫主他们打声招呼，免得一直没消息，引起他们的误会。

　　三张古琴上都有独特的神识印记，可以随时被人探查到行踪。一般人绝对无法发现这种独特的神识印记，只会以为这是古琴上的灵力波动而已。但在杨晨面前，尤其是在放大了数万倍的识海之内，这些神识印记闪亮的如同黑夜中熊熊燃烧的篝火，一目了然。

　　解决这一点杨晨很有经验，当年为了躲避李力亨的神识追踪，杨晨就是用自己的神识丝包裹那个神识印记。三清诀修行出来的独特神识丝，经过了大罗金仙的神识淬炼，强悍的不像话，屏蔽几个神识印记还是绰绰有余的。

　　不光屏蔽，就算是直接抹除也不是多困难的事情，不过为了其他的六张古琴和赵家，杨晨还是决定留下这些神识印记，说不定哪天就能把赵家人引诱出来。

　　处理好古琴，杨晨直接回转宗门。这一趟出门就是几年，宗门想必应该已经有了更多的变化。

　　暂时来说，短短的几年时间对于灵界的势力来说，尤其是对于纯阳宫这种白手起家的势力来说，并不足以达到质变。不过，宗门的架子已经完全搭起来，连带的还收了不少灵界的原住民作为宗门的预备弟子。当然，对外号称是奴仆。

　　说实话，临阳川这里现在还真没有什么值得其他宗门的人觊觎的东西，就连散修们也懒得过来争。充其量就是几个人仙级的灵脉，而纯阳宫也只是占据了一处而已。说句不好听的，就算有人明目张胆的占据了别的地方，纯阳宫现在也没有足够的人手去抢回来。

　　基于这种状况，纯阳宫在自己的地盘上几乎没有任何的纷争。和其他宗门的联系，也不过就是来过几个修士，宗门和散修都有，目的不外乎从杨晨这里求延寿丹。

　　延寿丹是杨晨的私人物品，宗门也无权处置，所以，这些人来也没有达到目的。不过，知道杨晨的人都知道杨晨看重宗门，所以对于掌教宫主等一干长辈们都很客气。都明白不可能从纯阳宫直接拿到延寿丹，但至少交好一下，也能从侧面给杨晨一点好感。关键时刻能救命的东西，还是值得大家付出一下的。

　　和掌教宫主他们简单的打了招呼，杨晨就再次来到了海上，回到了自己的家。高月公孙玲和陶珺琪都在，见到自家相公回来，自然是格外的开心。

　　夫妻团聚了几日，杨晨就带着三女开始在离恨海上四处的巡视起来。蓝影现在是杨晨一家的邻居，也不甘寂寞的跟着在海里四处游荡。

　　巡视离恨海的目的，一来是为了让公孙玲的山河地理图越发的完善，另一个目的就是探寻离恨海的灵脉。聚福楼王东主留下的那颗神秘种子，催发需要大量的灵力，杨晨必须要找一个持续的灵力供应，才能够安心的让阿朱和阿碧全力催发。

　　其实这段时间内，公孙玲一直在离恨海上的龙宫里呆着，海图会自动的填补一些已经暴露出来的灵脉，就公孙玲已经知道的，依旧有不下四个天仙级的灵脉，只不过是距离海岸比较远，而且蓝影也去远远的看过，有超强的海兽在那边霸着而已。

　　杨晨想要调用灵力，直接用公孙玲的海图就行。不过，杨晨还是觉得应该稳妥起见，一旦天仙级的灵脉也被抽取灵力太狠的话，估计会引起那些超强海兽的注意，有什么动静可不是现在的纯阳宫能够承受的。最好是多找几个均摊一下，也不至于会出现太大的波动。

　　按照记忆中的方位，杨晨带着一家人和蓝影坐在飞梭当中高速的在离恨海转了几个来回，即便是经过那些超强海兽的巢穴时也不例外。还好，速度足够快，而且没有多停留，那些海兽见只是路过，并没有锲而不舍的追杀。

　　公孙玲的海图上，这一趟就多了足足有数百个灵脉。


第1611章 山谷怪虫（上）

　　原本融合成一块的东海和南海海图上，现在星星点点的全部都布满了或亮或暗的亮点，每一个亮点都表明这是一个或大或小的灵脉。

　　杨晨的净瓶药园被杨晨简单的重新炼制了一下，将重量控制在某一个范围之内，随后就被安置在公孙玲的海图之上。

　　上百个灵脉的灵力按照灵脉的等级成比例的吸取灵力，这么多的灵脉，足够支撑聚福楼王东主的那颗神秘种子发芽了。

　　也就是公孙玲炼化了海图，才会有这样的可能，否则的话，任何一个宗门都不可能同时拿出上百个灵脉来供一颗种子发芽。就算玄天门综合实力第一，也不见得能够拿得出来。

　　阿朱和阿碧负责细心照料那颗神秘种子，除了看护好药园当中的其他药材之外，同时她们还有另一个重要的工作。一旦发现那颗神秘种子有什么不对，马上毁掉，就算是已经发芽生长也在所不惜。阿朱和阿碧是药园的器灵，只要在药园中生长的东西，就逃不脱两女的掌控。

　　“阿月，阿玲，珺琪，来灵界这么长时间，你们感觉在灵界修行和在凡间有什么区别吗？”等一切安定下来，杨晨才在龙宫当中很认真的询问其自己的三位妻妾。

　　“好像光是靠着凡间那种将功法修行到极致单单的提升灵力已经不足以让境界再提升。”陶珺琪飞升的时间最长，对此感悟最多。几百年的时间，她也不过提升了几个小境界，和凡间那种天才一般的修行速度远不能相比：“而且一定要换灵界的法诀，否则凡间的法诀根本无法支撑灵界百倍灵压的吸收。”

　　陶珺琪是太天门出身，到了灵界就有玄天门接引，马上就能接触到灵界的功法，所以这方面上并没有亏欠。不过高月公孙玲和纯阳宫的其他人就没有这个方便，他们会的还是凡间的那些功法，单从效率上就低了许多。

　　杨晨和高月公孙玲修行的是本源功法，同样也面对这样的问题。杨晨到目前为止，还没有找到本源功法的进阶版本。这是杨晨的一个失误，凡间修行本源功法有巨大的优势，但是到了灵界，尽管依旧还能维持日常的修行，但没有一个进阶的版本的话，日后的修行会被越落越远。

　　“凡间的那些心境感悟在灵界也完全不同。”高月慢慢的说道，她暂时还没有感觉到功法上的问题，却已经能感受到一些心境上提升的不同。旁边的公孙玲没有说话，却也是默默的点头，完全同意高月的话。

　　“到了灵界，如果是正常飞升的，基本上心境修为已经足够。”杨晨对高月和公孙玲有这样的感悟很是满意，微微点头道：“灵界的提升，除了灵力之外，其实最大的障碍是对于灵界力量规则的掌握。”

　　这话不单是对高月和公孙玲说的，也是对陶珺琪说的。陶珺琪因为没有功法上的欠缺，基本上算是一帆风顺，反倒是没有高月公孙玲感受的这么深。有时候事情就是这样，不一定事事顺利就是完美，稍微的有点挫折，却能了解更多的东西。

　　一句话让三女都陷入了沉思之中，谁也不说话，都在思索杨晨说的话的内容。

　　杨晨的话语中其实提到了一个基本要求，那就是心境的要求。正常飞升的高手，已经经历过足够的磨砺，所以已经不需要在这上面更多的磨难。只有那些单纯的靠着强悍的力量撑过天劫，心境没有达到大成的人们，才会有这样的欠缺。这一点上，当年直接飞升的木明远有麻烦，杨曦杨澜同样也有麻烦。

　　说到木明远，这一次杨晨回到纯阳宫的时候，也看到了木明远的身影。他比纯阳宫所有人都早飞升，飞升之后光是在接引市镇那边疗伤就花费了整整数百年。

　　比掌教宫主他们先一步离开接引市镇之后，木明远知道自己的修为差，也不气馁，直接找了个普通的原住民角落隐姓埋名，化出原形，有事没事的观察那些原住民的生活，倒也让他补足了不少在凡间的欠缺。听说纯阳宫已经在灵界立足，木明远就果断的赶到了纯阳宫这边，现在已经是纯阳宫异人堂的弟子。

　　这些年下来，木明远的感悟不少，已经足以让他弥补上心境修为上的不足，成为了一个真正的人仙高手。暂时来说，他飞升最早，但修为却是最低，最多也就是人仙二品的样子。不过日后他只要勤加修行，以他的资质，飞升仙界也并不是不可能。

　　木明远的事情暂时众人可以不用考虑，但杨晨说的这个问题却是大家不能不仔细考虑的。对于力量规则的掌握，已经不是什么简单的人心的掌控，和在凡间已经完全不是一个境界。

　　所谓的心境，在人间已经历练的差不多，没有开窍的，也不可能再有什么机会开窍，除非有高手愿意隐姓埋名到原住民当中生活。不是木明远这种没办法的，堂堂度劫人仙地仙甚至天仙高手，哪一个愿意如此？

　　杨晨说的，也算是短时间内对于纯阳宫没有更高级功法无法大幅度提升修为的一个解决方法。当然，并不是权宜之计，对于规则的理解，任何时候都是极有用处的，就算是成了地仙天仙也是一样。

　　回来一趟，除了安顿好宗门之外，这也是杨晨的一个目的。从古琴中得到的线索，至少要耗费杨晨数十年的时间，杨晨怎么也要给自己人指明修行的方向。

　　最后，杨晨将自己的打算告诉了众女。听到杨晨要去解决自己的神识问题，众女倒是没有一个不同意的。只是又要分开数十年，众女有些稍微不舍而已，却是谁也没有阻拦，更没有人非要跟着去。她们知道杨晨的心思，他并不想让她们跟在身边担惊受怕。

　　告别了众女，杨晨再次踏上了外出的路途。这一次，杨晨打算把三个地图上显示的地点全部都走一遍。


第1612章 山谷怪虫（下）

　　灵界的地理，和杨晨差不多同时飞升的人当中，没有一个比杨晨更熟悉。甚至于那些已经飞升上千年或者更长时间的家伙们，也有不少人未必能和杨晨比肩。

　　地图里标注的三个地方，杨晨全部都知道，不过，都是不是在什么繁华之地，反倒是清一色的分布在穷山恶水之中。有两处甚至是在两处异常凶险之地，就算是前世的杨晨，拼命的躲避追杀的时候，也不一定会选择那两处地方。

　　剩下一个地方，则相对平和一点，没有前两处的那样凶险。这也导致了这个地方并不是人迹罕至，有不少散修都聚集在这片区域，给杨晨想要偷偷摸摸的行动凭空增添了许多暴露的机会。

　　杨晨的第一站，当然是选择稍微简单一点的地方。就算修士有不少，但杨晨相信，只要足够的小心，还是能够在不惊动任何人的情形之下解决的，反正自己的主要目的是为了能够消耗神识，得到一个天仙高手护卫算是附带的好处，并不是直接目标。

　　说来也巧，这片区域，也是杨晨不久以前谋求纯阳宫的落脚之地时提出来的那许多地方当中的其中一处，整片区域都属于雁落山的范围。

　　在杨晨提出了要雁落山之后，就有不少宗门派出不少的高手雁落山的地界整个的犁了一遍，不管是什么样的发现都不放过，只要和修行有关的，全部都被仔细的寻找了一次。

　　这种地毯式的搜索之下，倒也让那些人发现了几处地仙天仙级的灵脉。没有哪个宗门会嫌弃自家宗门的天仙级灵脉多，原本地盘的主人乐呵呵的将这几处天仙灵脉笑纳，至于新发现的几处地仙级灵脉，就大方的让一些散修占据。这些地方没几年的时间就成了一个十分热闹的修士集结区，很多散修都会选择复出一定的代价在这里谋求一个修行的位置。

　　地图上有一个独特的标记，那应该是囚禁封印那个天线高手的位置。这个具体的位置，并不是在距离灵脉很近的地方。恰恰相反，反而是在几个灵脉的边缘，哪个都够不着的地界，这也是杨晨有把握不会惊动许多人的原因。

　　雁落山杨晨前世知道，这里有几个很有名的天仙级灵脉，同时也是后来一个十分著名的聚集地。不过可惜的是，前世杨晨并没有亲自来过，所以，即便有了地图，杨晨也需要稍稍的问询几下，这才确定了方向。

　　修士们这边真不少，没半天的时间杨晨就遇上了三四个，每一个杨晨问路之后，都会很认真的指给他方向。几个人指的方向都很一致，一个都没有指错。杨晨有时候也会惊讶，自己这是运气爆棚，遇上好人了？

　　再有几天的路程就能赶到目的地，杨晨也顾不得多彷徨，一路上往目的地而去，浑然没有注意那几个修士在指完路目送他离去之后，眼中露出的那股惊讶。

　　最后一个指路人其实已经表现出了一丝讶然，但杨晨并没有在意。在雁落山不去灵脉聚集的地方，而是去另一个鸟不生蛋的荒凉野外，换成是杨晨也会惊讶的，没什么大不了的事情。

　　前方不远处就是杨晨要去的那个山谷，山谷的形状很特殊，从上往下看的话就像是一个葫芦一般。普通人要进去的话，就得从那个小小的葫芦口走进去，杨晨要找的目标，就在葫芦的底部，需要经过两个开阔地中间的一个狭窄的通道。

　　这种地形对于一个人仙级的修士完全没有什么难度，杨晨正打算直接飞进去的时候，猛地心中泛起了一股警兆，瞬间停下了自己的身形，悬停在空中，小心的盯着周围。

　　不知道什么时候起，葫芦山谷的上方，杨晨周围数百丈的地方，出现了一大堆的看起来十分普通的飞虫，以杨晨为中心，形成了一个硕大的飞虫圈。

　　这些飞虫看起来全部都一模一样，不到小指甲盖大小，灰蒙蒙的看起来毫不起眼，但众多的数量同时伴随着一阵嗡嗡嗡的扇动翅膀的声音，却让人有一种十分难受的感觉。

　　按照一般的常识，这样的飞虫随手一巴掌就能拍成一团，但没来由的，杨晨却感觉到了一种危险。如果他强行要冲进去的话，很可能就会被这些飞虫纠缠。

　　随手拿出一支不怎么样的飞剑，杨晨手指轻轻一弹，那支飞剑就径直的飞到了数百丈之外的飞虫群当中。杨晨没有使用神识御剑，纯粹就是靠着蛮力弹过去的。不过，在飞剑之上，杨晨还是附着了一根神识丝，以便于让他知道会发生什么。

　　飞剑一到了虫群当中，正如杨晨一开始所料，锋利的刃口一剑就把一只恰好碰到了剑刃之上的飞虫斩成了两段。

　　看起来一切正常，但接下来发生的事情，直接让杨晨感觉到一阵的毛骨悚然。

　　那个方向上，无数的飞虫猛地扑到了飞剑之上，仿佛那支飞剑是什么美味的食物一般，疯狂的啃咬起来。嘎吱嘎吱的嘈杂声即便是隔着几百丈远杨晨也能够听到，而那支飞剑，就在一群飞虫的疯狂啃咬之下，还没有落地就消失的无影无踪，全部都被这些不起眼的小飞虫吞进了腹中。

　　这还不算，不光是飞剑，就连杨晨附着在飞剑上的那一丝神识丝，也好像成了飞虫的美味，几只飞虫不要命的纠缠在神识丝上，杨晨马上就察觉到了一阵痛楚。

　　那是发自神识的痛楚，就好像在灵魂深处自发的产生痛苦一般，杨晨当机立断，主动的断开了那一缕神识丝，断开后的刹那，就看到从飞剑那边一直延伸到自己身前神识丝截断的位置，无数的飞虫形成了一条细线，排列的形状正是神识丝的形状。转眼间，神识丝的感觉也不复存在，就好像从来没有出现过一般。

　　这是什么虫子，不但能够吞噬飞剑，居然还能吞噬神识？要不是杨晨机警，用神识御剑的话，早就被顺藤摸瓜，腐蚀了大半的神识。


第1613章 解封的开始（上）

　　即便以杨晨的见识，也不知道这飞虫到底是什么东西。想想都觉得有些恐怖，如果自己不管不顾的扑上去，绝对属于主动送肉入虎口。

　　幸亏冥冥中的那种直觉救了杨晨的性命，既然已经发现了危险，那就比危险还是未知的状况要好很多，只要想办法应付就行。

　　要到达葫芦山谷的底部，杨晨是一定要穿过这些虫子的包围，现在还不知道这些虫子为什么只包围着杨晨还不一拥而上，不过，这些虫子至少还有一个弱点可以利用，那就是不怎么结实，普通的飞剑一剑就能斩断。

　　当然，对付这样的虫群，还有另一种更好用的东西，那就是火。只要是虫豸，通常来说都怕火，而杨晨，恰好就是玩火的专家当中的专家。

　　啪，一个响亮的响指之后，两条火龙，一黑一白猛地从杨晨的体内冲出，咆哮着向着两个方向上的虫群扑去。在上次烧死了齐门宗的那个火修之后，杨晨的阴阳焚天火再次在灵界现出了身形。

　　和那个时候咆哮的阴阳火龙不同，这一次现形的两条火龙身材纤细的像是两根筷子，长度也不过只有丈许，完全就是两条微缩版的火龙。

　　杨晨还是觉得有些不对劲，即便是动用了自己的阴阳焚天火，也还是无法解除心中的那股忌惮。这是本命火种，杨晨很容易分出这么一丝来，冲进了虫群当中。

　　轰，两条细细的火龙仿佛是直接冲进了火油之中，瞬间引燃了一大片的飞虫，火焰在飞虫群当中飞速的蔓延起来，转眼间，大半个山谷就变成了一片燃烧的火海。

　　看着眼前这一幕，杨晨却是长出一口气，好像是避过了什么危险一般，悬停在原地，一动也不动。

　　剧烈的火焰熊熊的燃烧了好一会，才慢慢的熄灭，但让人惊恐的是，那些被火焰包围的飞虫们，并没有消失。以杨晨的眼力，当然能够看出，那些飞虫身上的火焰慢慢的熄灭，飞虫却是完好无损。

　　不光如此，原先的飞虫只是灰蒙蒙的毫不起眼，但在这一次的火焰灼烧之下，那些飞虫的身躯却显现出一种鲜艳的红色。周围的灰色圆圈，立刻就变成鲜红色的圆圈，而那些嗡嗡嗡的声音却依旧。

　　连阴阳焚天火都不怕的飞虫，怪不得杨晨自己内心之中会有忌惮的感觉，甚至于他一开始就没有敢完全的释放出自己的本命火种。那些飞虫根本就不怕灼烧，甚至在灼烧过程中还在吞噬阴阳焚天火的火焰补充自身。看起来像是火焰在它们身上熄灭，其实完全是被它们吞到了腹中。

　　怪不得这地方什么人都没有，连个其他的活物都看不到，有这群看起来连神识都能吞噬的飞虫，还能有什么活物活在这里才叫怪了。

　　现在可以肯定的是，这个地方一定不是自己那个仙界朋友找到的那一个，那个朋友当时可没有遭遇这么恐怖的东西。不过，如果从另一个角度来思考的话，这里出现这么恐怖的飞虫倒也不能算是坏事。

　　谁都明白，用来守护或者保卫的力量越是强大，就代表着被守护被保卫的东西越是珍贵。而眼前这些奇怪又令人毛骨悚然的飞虫，显然也意味着杨晨要解开封印的，或许是一个比一个天仙高手更让人心动的高手或者是其他。

　　想是这么想，但杨晨也不敢肯定到底是什么东西。尤其现在最重要的，还是通过这些飞虫的包围，否则就是想法再多也只能是想法。

　　不怕火，不怕普通的飞剑，还能吞噬神识，这几个因素下来，让杨晨也有点不知道该如何是好。幸运的是，看起来这些飞虫只要杨晨不进入山谷就不会主动的进攻，而杨晨现在的高度，应该还在那些飞虫的警戒范围之外。

　　现在杨晨已经在犹豫，自己是不是一定要进入这个山谷了。很明显这里不是自己那个朋友找到那位天仙高手护卫的地方，杨晨也不能确定这里到底封印的是不是一个高手还是藏了什么法宝。如果是高手的话，杨晨也不能确定那个高手就一定会知恩图报，所以，这个时候杨晨扭头返回应该是最稳妥的选择。只是，这时候让杨晨放弃，实在是有些不甘心。

　　悬停在原地，杨晨开始自己的内心挣扎。前世的自己，一直在逃命，苟延残喘，从来没有想过抗争什么，后来被玄天门的人生擒，更是没有了反抗的意志和能力，当时只想要卑微的活下去，寻找机会。而现在，自己已经重新来过，还要像前世那般趋吉避凶吗？

　　在凡间的时候，正如李承所说，真没有几个人值得杨晨亲自动手斩杀，但现在已经到了灵界，斩仙刀也可以真正的大开杀戒了。面对眼前的这些看起来凶残的小飞虫，自己是不是有必要暂避锋芒？

　　这不仅是杨晨对于自己内心的拷问，也是对于自己日后面对玄天门生死大敌时的心态拷问。今天因为害怕一些小飞虫而退避三舍，明天会不会面对玄天门高手的时候同样退让？

　　良久之后，思索中的杨晨再次长出一口气，终于做出了决定。眼前就算是有千难万险刀山火海，杨晨也要闯上一闯。不就是一些难缠的小飞虫吗？难道还真没有什么办法了？

　　能吞噬神识？那么神识如果被屏蔽之后会怎样？不怕火，那换成有剧毒腐蚀性的水又会怎样？杨晨明白，这世上没有真正毫无弱点的生物，也没有真正能够吞噬万物的生物，这些小飞虫也不会例外，它们一定有它们害怕的畏惧的东西。

　　篷，杨晨的身边忽的爆发出一蓬黑色的烟雾，烟雾形成了一个数丈方圆的圆球，将杨晨的身影完全的包裹。

　　黑色的雾球开始缓缓的下降，并且慢慢的向着山谷谷底的方向飞去。当飞过了某一个方位之后，所有的飞虫好像受到了什么召唤一般，疯狂的冲着雾球飞了过来。


第1614章 解封的开始（下）

　　冲在最前面的飞虫，一接触到黑雾，身上就发出一阵咝咝的声音，随即黑雾球的边缘，就冒起一团团的白烟。很快，整团黑雾球就被白色的烟笼罩，变成了一个处处冒着白烟的白球。

　　已经冲进黑球的那些飞虫，发出了一阵阵尖利的嘶叫声，伴随着恐怖的嗡嗡嗡的声音，听着让人不由自主的会打个寒战。

　　黑雾并不仅仅是黑雾，在黑雾的掩盖之下，是一团黑色的水球。飞虫们就是因为撞上水球之后，才会被剧烈的腐蚀成一道道的白烟。

　　水球很厚，足以抵挡住数十层的飞虫冲进来，按照飞虫们飞行的速度，直到它们被完全的腐蚀完也不可能冲破，进入到最里层。

　　即便是以飞虫们恐怖的吞噬能力，对待这种黑雾也无能为力，更不用说一接触到就会被服侍的黑色水球。当那些尖利的嘶叫声响起的时候，后面往前飞的那些飞虫，就好像听到了什么指挥的命令一般，飞快的停在了黑雾球的外面，再不往进冲。

　　不知道有多少飞虫，数以百万千万计的飞虫包裹在黑雾球的外面，形成了一个更加巨大的红色圆球。圆球发出一阵阵令人牙酸的嗡嗡声，慢慢的随着最中间的黑雾球，向着谷底降下。

　　黑雾当然是杨晨的九幽飞剑，吸收了足够魔气的九幽飞尘能够完全的隔绝神识探查，这也导致即便杨晨在动用神识御剑，那些飞虫也不可能吞噬到半点杨晨的神识。

　　里层的黑水则是杨晨的壬水飞剑，这些黑水原本是妖魔大陆终极魔化妖藤分泌的一些毒水。不出杨晨的所料，那些能够吞噬飞剑，吞噬神识，甚至能够吞噬火焰的飞虫，或许能够将黑水也吞下去，却抵挡不住黑水的剧毒，纷纷在挣扎中被腐蚀的干干净净。

　　到此杨晨已经彻底的放心，有这两种飞剑，至少杨晨已经立于不败之地。飞虫们很聪明，前面的飞虫被腐蚀之后，后面的马上就不再主动送死，而是将杨晨围困起来，它们进不去，杨晨也别想出来。两者相安无事，也算是达到了一个短暂的平衡。

　　杨晨的心思已经不在这些飞虫身上，既然飞虫已经威胁不到杨晨的安危，它们分布在外围，反倒是成了杨晨一个天然的保护层，至少杨晨在花费时间消耗神识的时候，不至于一点都没有反抗之力。

　　带着这么一个巨大的红色飞虫球，杨晨飞的也不快。因为不敢轻易的放出神识，所以一切都是靠着杨晨在上方观察过的记忆。黑雾让飞虫无法吞噬神识的同时，也让杨晨的感知局限在了方圆几丈的黑雾球之内，也只有在这里面，杨晨才敢放心大胆的动用神识探查。

　　光是谷底的那个开阔地，就有差不多数十里方圆，杨晨前前后后花费了至少十几天，这才慢慢的整个都探查了一遍。凭着他识海中的地图，凭着自己对于某些异常状况的敏感，杨晨终于发现了自己要找的东西。

　　那是一个法阵，很巨大的封印法阵，说起来，杨晨是在十几天之后才意识到，其实整个谷底全部都是那个法阵的分布范围。杨晨要找的，只是封印法阵的阵眼。

　　飞虫很神秘，但封印法阵杨晨却并不陌生，在仙界杨晨见识过这种封印法阵。奇怪的是，这种封印法阵会很耗费灵力，而这山谷周围却没有一个可见的灵脉，真不知道这法阵是如何一直持续到现在的。

　　正如杨晨一直期望的那样，这个法阵需要的就是大量的神识才能够解开封印。杨晨已经找到了正确的阵眼，也找到了应该在哪里度入神识的地方，接下来，就应该是漫长的神识解封的过程。

　　认识到这个法阵之后，杨晨的最后一丝担忧也化为乌有。这个法阵的确是封印一个高手，封印的时候，被封印的高手会陷入长眠之中，毫无意识。解封的过程中，被封印的高手会持续不断的接受解封人的神识侵袭，在无意识而又长期被解封人的神识侵入之后，自然而然的会对解封人有一种亲近感觉，绝不会出现解封之后马上对付解封人的情形。

　　这也是杨晨的那个朋友为什么会花费上百年解开一个封印之后，那个被封印的高手主动的成了护卫的原因。不出意外的话，在不久的将来，杨晨也将会拥有一个不知道什么修为的高手护卫，对此杨晨十分的期待。

　　有了外面层层叠叠不停发出嗡嗡声音的飞虫，杨晨反而感觉更加的安全了许多。找好合适的地点之后，杨晨就拿出很久以前的那个黑耀玉蒲团，盘腿坐了上去，双手按着某个地方，闭上眼睛，开始输出神识。

　　红色的飞虫不可能全部都集中在杨晨的周围，于是，分出来一半将杨晨和黑雾球完整的包住，而另一半，则继续分散开来，遍布了整个山谷。山谷除了从原来灰蒙蒙的颜色变成了鲜艳的红色之外，其他的一切看起来都没有什么变化。

　　这个封印阵法要解开的唯一方式，就是解封人用强大的神识一点一点的破开封印。封印是神识凝结的，用来封锁高手神智的，因此也只能用神识来破解。

　　杨晨现在多的就是神识，而且属于那种短时间内不消耗就会反噬自身的神识。从那个白色圆球之中，一直源源不断的有神识被凝练出来，即便杨晨不停的用来修补凡间留下的神识种子，也依旧还有剩余。现在剩余的这部分，就被当做了解开这个封印法阵的钥匙，疯狂的涌入了法阵的封印当中。

　　随着神识的大量消耗，杨晨终于感觉到了一阵久违的轻松，圆球中沁出的那些凝练的神识，第一次没有在识海中堆积，开始慢慢的减少。杨晨也试着调整了一个输出神识的速度，力求能够将神识的释放和消耗形成一个平衡。

　　就在杨晨安静的输出神识的时候，山谷的几个方向上，却都不约而同的来了几批人。


第1615章 有人关注（上）

　　杨晨现在的神识被限制在数丈方圆之内，根本不可能知道外面的情形。如果他能够看到的话，一定能认出来，过来的这些人当中，有几个就是他曾经问过路的修士。

　　“真的是来这里？你没听错？”某个方向上，一个看似领头的人正在对着另一个修士确认。

　　“我听的很仔细，就是这个葫芦谷。”被询问的修士就是杨晨曾经问过路的其中一个，生怕自己眼前的这个人不相信，就差发誓赌咒了。

　　“没错，肯定是来这里了。”当葫芦谷进入人们的视野之后，就再没有人质疑了。原先葫芦谷灰蒙蒙的景象，现在已经变成了一种鲜艳的红，要是近期内没什么变化，那才是见了鬼。

　　不光是这一组人，从其他几个方向上赶过来的人全部都看到了这幅景象，一时之间，所有人的心都颤动了起来。

　　葫芦谷的厉害经常在雁落山周围活动的修士们都清楚，没有万全的把握，最好不要有进入这里的任何打算。那些飞虫看起来很孱弱，杀起来也的确很孱弱，但是数量太多，而且几乎可以吞噬一切法宝，并且能够吞噬神识，光是这两点，就让大部分的修士知难而退。

　　不是没有组织前来探查过，有两个中等的宗门以及四五个散修组合就曾经折戟沉沙在这里，甚至有一个宗门一次性的在这里折损了三百多位高手，数十位地仙，二百多位人仙，还包括一个天仙初段的高手，一个也没有回去。

　　至此以后，再没有人敢随便打葫芦谷的主意。只可惜，神识不敢轻易去探查，也就不知道葫芦谷内的情形，只知道一个大概的地形分布而已。

　　没人知道葫芦谷内有什么，大家最多的猜测，也就是谷底应该有一个虫后，在不停的生产飞虫，否则飞虫的数量不会一直维持在那么多。要知道，最惨烈的那一次战斗，葫芦谷的飞虫直接被灭掉了有九成之多，事后却很快就恢复了数量，飞虫要不能繁衍的话根本就不可能。

　　这些不起眼的小虫子，雁落山这里有一个很贴切的名字，叫做“食仙虫”，谓之能够吞噬天仙地仙人仙。

　　很多人对葫芦谷里面的东西都感兴趣，尽管没有灵脉，但能孕育出这种神奇的虫子，想来是有灵物。一些本身就是玩虫的高手不用说，本就对食仙虫感兴趣，只是不得其门而入而已。就连和这些不相干的，也都觊觎那件可能存在的灵物。

　　常在雁落山活动的人少有不知道葫芦谷，不知道食仙虫的，所以杨晨的问路行径也彻底暴露了他是个外来的陌生人。只问路却不问食仙虫，不是不知道，就是知道点对付食仙虫的办法。

　　杨晨只当是正常的问路，却没想到其中的原委。那些人惊讶之余，回去不免和人说起了这件事情，马上就有人觉得不对，组队赶来探查。

　　现在看着满眼鲜艳的红色，谁都知道，这里肯定发生了什么变化。这样的变化以前从来没有听说过，到底发生了什么？

　　没有人敢轻举妄动，大家都靠着眼睛发现了彼此的存在，但谁也没有分心理会其他的队伍。所有人都在分析，这种变化是好是坏。

　　按一般的常理来说，这种虫豸身上的颜色越鲜艳，就意味着虫豸越具备凶残的能力，这种颜色成为警戒色，警告妄图接近的任何生物。但也有例外，一些能力不怎么样的小虫，却可以模拟这种颜色，将自己伪装成凶悍的虫子。现在的情形，到底是哪一种？

　　有人小心翼翼的将一件品级不怎么样的法宝远远的扔了过去，按照传说的话，这件法宝很快就会被食仙虫群起而攻之，然后飞速吞噬。可人们眼巴巴的等了半天，也没有看到有一个食仙虫扑到那件法宝上，最多就是有那么一小群因为躲避那件法宝飞开，等法宝落地之后又聚拢在一起。

　　以前没有人会随便到这里来检验是不是食仙虫真的能够吞噬法宝的，修士们不是那种好奇心旺盛的人，一定要弄清楚某件事情，除非是特别感兴趣的。现在大家看到传说并不真实，立刻都有了不同的心思。

　　这是什么情况？大家都有些摸不准，莫非是那个问路的小子有什么独特的方法，让这些食仙虫改变了习性，不再吞噬法宝和神识，然后人就自然可以进入葫芦谷？

　　仔细想想的话，这个是有很大的可能，否则无法解释食仙虫的颜色变化，也无法解释那件法宝会安然的落地。传说中，一般法宝还没落地就会被吞噬干净的。

　　众人的心全部都热了起来，不管怎么样，既然食仙虫有了变化，而且他们也赶上了，那这种天赐的缘分，要是不抓住的话，岂不是暴殄天物？

　　心动不如行动，马上有人敏感的周围看了看，然后身形飞射而出，向着谷底疯狂的飞去。

　　有人带头，剩下的人自然是有样学样，生怕落在人后，争先恐后的飞了出去。几个方向上全部都是如此，哪怕不知道谷底到底有什么，也挡不住他们贪婪的脚步。

　　嗖嗖嗖，上百条人影飞矢一般的射进了鲜红色的食仙虫群中，其中还夹杂着一阵阵欢快的笑声，仿佛他们已经看到了满山谷的法宝和灵物在静静的等着他们伸手攫取。

　　几乎就在下一刻，欢快的笑声猛的变成了凄厉的惨叫声，无数的食仙虫仿佛看到了美食一般，一拥而上，将百十条人影瞬间包围。嘈杂的咔嚓咔嚓好像在咀嚼的声音四处响起，同样数量的红色虫球，伴随着阵阵惨叫声，向着葫芦谷的谷底疯狂的掉落。

　　还没掉落到谷底，那些虫球就已经分散开来，变成了一只只单独的食仙虫。而那些人影，却已经消失的无影无踪，没有剩下半点的残渣。

　　如果有后悔药的话，那些冲进去的家伙们一定会明白一个道理，食仙虫不是对法宝没有了兴趣，而是报餐过杨晨的阴阳焚天火之后，对于普通的法宝没了兴趣而已。


第1616章 有人关注（下）

　　这些事情杨晨并不知道，知道了也不会感兴趣，最多就是感慨一下，连虫子都能提高口味而已。至于说那些因为贪心死了的人们，杨晨连叹息都不会送出一声。

　　葫芦谷之内的这个封印法阵就是一个吞噬神识的最佳的工具，杨晨神识能够通过自己被吞噬的神识感觉到，里面的封印正在一点点的被削弱，而封印着的那个强大的存在，也正在一点点的摆脱桎梏。

　　杨晨的神识，稳定而高效的输出着，从圆球之中沁出的神识，除了滋养凡间的那颗神识种子之外，剩下的几乎只在杨晨的识海之中被同化磨练一番之后就会被杨晨全部的度入到封印法阵当中，当做攻击那个封印核心的武器。

　　大罗金仙的神识，经过白色圆球的凝练，再经过三清诀的改造之后，这些神识的强悍简直超乎任何人的想象。即便是封印法阵的布置者，估计都不会想到灵界竟然会有杨晨这样一个恐怖的家伙。

　　前世杨晨的朋友为了能够解开类似的封印，还是地仙初期的他足足花了数百年的时间，才一点一点的用自己的神识将封印磨开。而现在，杨晨只不过才用了短短的一年时间，就感觉到封印已经有了一丝松动，看起来，完整解开的时间绝不会超过十年。

　　想想也正常，现在杨晨的神识修为，已经达到了天仙一品的境界，如果不是杨晨主动的压制，能冲到更高境界都不是什么问题。当年杨晨的朋友只能断断续续的磨开封印，神识耗尽就需要重新修行恢复，而杨晨现在却有近乎无限的神识在时刻不停的冲刷封印，缩短数十倍的时间一点都不突兀。

　　在此期间，杨晨并没有耽搁正常的修行。他和纯阳宫的其他人一样，本源功法根本就没有进阶的版本，现在也只能继续修行。还好，杨晨已经拥有了大罗金仙的心境，修为提升上倒是一点都不受影响。

　　三清诀，大阴阳五行诀，黄巾力士炼体术，乾坤养宝诀，天罡炼宝诀地煞祭阵诀，每天都要雷打不动的修行一次。有这些食仙虫作为天生的屏障，杨晨甚至都不用其他的保护方式，就算有人能够突破食仙虫，也不可能在九幽飞剑和壬水飞剑的保护下接近杨晨。

　　每天千篇一律的修行，时刻不停的神识锤炼，让杨晨的神识已经强悍到了一个不可思议的地步。三清诀不知不觉的有了提升，原本是第四重的初段，现在就在这种情形之下，进入到了第四重的中段。

　　以前杨晨一直不敢提升三清诀的境界，就是害怕会导致神识分裂。而现在居然在神识完全没有分裂迹象的前提下，三清诀的境界得到了提升，委实让杨晨惊喜万分。

　　识海之中的神识丝，似乎变得更细，更让人无法捉摸，但杨晨却能够清楚的感觉到，这些神识丝越发的坚韧，也越发的灵活。控制起法宝飞剑，将会拥有更强的威力，同时会有更大的灵活度。

　　哮天仿佛感受到了杨晨的变化，主动的出现在杨晨的身边。现在的哮天体型越发的庞大，平常已经不会在杨晨身边出现，只有战斗的时候才会乖乖的变成杨晨的刀把。

　　一直修行龙族功法，哮天的境界也在与日俱增，今天突然出现，似乎就已经察觉到了杨晨的变化，欢喜的在杨晨身边不停的飞舞着，想要表达什么。

　　杨晨很快明白过来，主动的将再次发生变化的神识送入到了哮天的身体之内。刹那间，哮天仿佛享受到了什么极致的美味，立刻停止了飞舞，静静的享受着和杨晨神识的连接，身体好像也在发生着一点点细微的变化。

　　封印在不知不觉中，已经差不多解开了一半。杨晨都没有意识到时间的流逝，当他察觉到连周围的一些食仙虫都沾染上了他的神识气息之后，这才发现，时间已经过了三年。

　　让杨晨奇怪的是，那些原本可以吞噬神识的食仙虫，竟然没有对杨晨的神识进行吞噬，不知道是发生了什么。更让杨晨不解的是，自己的神识一直封锁在九幽飞剑和壬水飞剑的范围之内，那些食仙虫又是怎样沾染到自己的神识的？

　　带着这个问题，杨晨继续持续的攻击着封印，转眼又是一年。封印已经解开了三分之二，杨晨甚至能够感觉到，那个被封印的高手正在慢慢的苏醒，同时也在承受着杨晨庞大的神识洗刷。

　　到了这个地步，杨晨又有了新发现，整个葫芦谷的下方，有一股庞大到让人吃惊的灵力，正在不停的维持着封印阵法的运转。这股灵力是如此的庞大，甚至不比一个普通的天仙级的灵脉要差。

　　很快杨晨就想明白了端倪，葫芦谷这个地方，地处几个地仙级灵脉范围的交汇处，绝不是没有原因的。那些所谓的地仙级灵脉，本质上根本就是几个天仙级的灵脉，只不过是被人用强大阵法将大部分的灵力全部都集中到了葫芦谷这个地方，所以剩下的那些地方表现出来的才是几处地仙级的灵脉。

　　这很可能又是赵家先祖的大手笔，在凡间，杨晨就见识过一次赵家人的大手笔，整个妖魔大陆都是在赵家先祖的手上开拓出来的。只是不知道赵家先祖弄出这么几个封印阵法来，到底是要做什么？是给自家的后代子孙留下一些保命的本钱吗？

　　不管怎么样，这里面封印的高手，从此将和赵家再没有关联。相信等谜底揭开之后，赵家人一定会很震撼。尤其是当赵家先祖留下的高手被当做攻击赵家的武器时，这种感觉会更强烈。

　　葫芦谷内的事情一切都发生的那么平静，但在葫芦谷之外，却没有了那种平静。一百多人到葫芦谷探险然后失踪，很快就引起了附近几个势力的注意，然后大家很快就发现了葫芦谷那些食仙虫的变化。

　　所有人的目光，暂时都集中到了葫芦谷的这边。


第1617章 葫芦谷的谜底（上）

　　一百多人的失踪，再没有人敢轻易用自己的性命来试试看食仙虫是不是已经改吃素。哪怕他们丢进去的法宝食仙虫毫不理会，也再没有人轻举妄动。

　　不是没有人试过用其他的方式试图对付食仙虫，火焰灼烧直接会被当成点心；木属性的法宝是开胃小菜，金系的法宝更是硬菜，稍微有人靠的近点就能被直接吞噬。

　　土系的法宝倒是食仙虫不感兴趣，但没人敢顶着土系的法宝冲进食仙虫当中。说来说去，只要使用法宝，就得动用神识，哪怕是简单的指挥，也少不了神识。而一旦神识泄露，那些食仙虫就好像跗骨之蛆一般，疯狂吞噬。

　　神识被蚕食的结果就是识海剧震，进而无法控制，导致更多的神识泄露，最终就算是修士用土系法宝把自己包裹的严严实实，也逃不过一死。死后看起来是全尸，但神识却已经被吞噬的一干二净。

　　说起来，水看起来倒是能够对付食仙虫，可这也只是看起来而已。普通的水根本挡不住食仙虫的进攻，就算是经过炼制的强腐蚀性毒水，如果没有达到终极魔化妖藤精华的那种程度，对食仙虫也根本没有多大的意义。成百上千食仙虫的死亡并不能阻挡食仙虫，反而会让食仙虫越发的凶残。

　　也只有同时能够屏蔽神识，还能有剧毒腐蚀的屏障，才能够挡得住食仙虫无孔不入的进攻。恰好这两样杨晨都有，而外面的人一来想不到，二来就算是想到也未必能够做到。

　　不过，葫芦谷的确是在发生变化，食仙虫又一次开始变色。有一部分食仙虫，从鲜艳的红色变成了另一种相对内敛一点的红色。当然，这种变化只是一部分，而且还是靠近某个区域的部分，其他地方的食仙虫，依旧还是那种鲜红色。

　　既然有变化，那就说明谷中肯定有引起变化的原因，不管是什么，都已经牢牢的吸引住了几个势力的目光。

　　不敢靠近归不敢靠近，但这并不妨碍几个势力长时间的关注。修士们在一定程度上最不缺的就是时间，他们更多想要知道的是这里变化的原因，以及这种变化可能会给他们带来的好处。

　　转眼间就是几年的时间，杨晨已经察觉到，原本牢不可破的封印，全部解开只是近期的事情，最多有半年的时间，封印就会全部消散。

　　被封印的是什么高手杨晨至今还不知道，但那个高手已经开始隐约的醒来。杨晨能够从封印中的神识波动中感觉到这个过程，里面的神识波动已经越来越明显了。

　　地底庞大的灵力一直在供应着这个封印法阵，没有半点泄露。可是到了现在，杨晨也已经发现，除了供应法阵之外，那几个灵脉的结合体还在供应着法阵当中那个高手的吸收。

　　一想到这一点，杨晨就忍不住有点心惊，同时也会有点兴奋。这个被封印了意识，封印了一切的高手，静静的躺在这个封印之中，每天承受着几个天仙级灵脉的滋养，就算是没有自己主动的修行，但长年累月下来，修为也一定提升到了一个令人咋舌的地步。

　　天仙高手？杨晨估计不止，很可能是已经进入到灵界的太上高手境界，至少也是金仙一级的水准。这样的高手如果能够成为自己的朋友，想来以后纯阳宫的安危基本上就可以高枕无忧。

　　被食仙虫封在数丈方圆之内，杨晨的神识不敢轻易的探查，自然也不会发现，现在整个葫芦谷内的食仙虫，已经有九成九都发生了变化。绝大多数的食仙虫，都已经变成了那种内敛的红色，再不复鲜艳。

　　外面那些一直在盯着葫芦谷变化的人们，在这些年当中，眼睁睁的看着食仙虫的颜色发生变化，却只能看着，无计可施。不过，到了这个地步，所有的食仙虫变色之日，就是谜底揭开之时。

　　几个势力的高手也都开始集中到了葫芦谷附近，各自占据了一个方向，远远的看着，等着所有的变化完成的日子。不管怎样，这里始终是他们的活动地盘，势力范围，无论如何也要知道到底发生了什么，对自己有什么好处。

　　终于，在万众期待中，最后一只食仙虫也完成了变色。杨晨在谷底异常清晰的察觉到，那个巨大的封印在这一刻猛地全部消散，封印阵法轰然碎裂，一股庞大的灵力再也封不住，直冲天际。

　　外面守候着的高手，突然察觉到这股灵力的洪流，简直不敢相信自己的感觉。天仙级的灵脉，不止，这简直就是能达到金仙级的灵脉，居然在葫芦谷这个以前从未有过灵力波动的地方出现。

　　随着灵脉的爆发，那些暗红色的食仙虫，仿佛无法承受突然的灵力冲击，全部都被高高的冲了起来，然后就在远处众人的目光之中，晃晃悠悠的掉下来。

　　原先那种听着就令人毛骨悚然的嗡嗡的扇动翅膀的声音，不知道什么时候突然全部都消失，安静的让人都有点不习惯。似乎谁都没有意识到这一点，大家都是呆呆的看着那些缓缓掉落的食仙虫，不知道在想些什么。

　　更让人惊讶的事情就在人们的眼皮子底下发生，所有的食仙虫，就那么飘飘悠悠的掉在了地上，一动不动，再也没有了一点的生气。无数密密麻麻的食仙虫铺满了整个葫芦谷的地面，将葫芦谷变成了一个暗红色的山谷。

　　这是怎么个情况？那些食仙虫怎么就突然之间变成了这样？在几个势力首脑的示意下，四五个炮灰小心翼翼的靠近了一点观察，有的还扔了一些石头查看动静。

　　不管怎样的折腾，那些食仙虫都是一动不动。当有人小心的动用了一缕神识去探查的时候才发现，自己的神识并没有被吞噬，于是更加放心大胆的多放出了些神识，终于发现，这些让人谈之色变的食仙虫，居然都已经变成了一个个空壳，死的不能再死。


第1618章 葫芦谷的谜底（下）

　　所有的食仙虫都死了，几个负责探路的甚至不敢相信会有这样的事情发生，再次确认了几遍之后，终于大喜过望，飞快的向自己的势力首脑报告了这一发现。

　　一个金仙级的灵脉，加上所有食仙虫都死光，葫芦谷顿时间变成了一个巨大的香饽饽，成为几个势力眼中的肥肉。

　　“无相门办事，闲杂人等闪开！”

　　“这是我白虎堂的地盘，谁敢进去谁就是我白虎堂的大敌！”

　　“我天武城……”

　　……

　　几乎是不约而同的，几个势力都喊出了自己的招牌。本来雁落山这块区域就不是什么平和之地，宗门散修各种势力盘根错节，都是谁的拳头大谁说话，现在有了新发现的金仙级灵脉，自然是谁都不会落后。

　　是个人就明白，这种金仙级的灵脉对于修士来说，对于一个势力来说意味着什么，这种时候不拼命抢，更待何时？

　　那些食仙虫为什么会死？想来就是因为无法承受这种等级的灵脉，灵力爆体而亡。早知道消灭食仙虫这么简单，就应该用这种办法来试试才对。

　　只是，大家高兴的都有点太早，一开始的灵力爆发，那是因为地下的灵脉被封印阵法不知道封锁了多少年所致。大家疯狂的前冲想要抢占好位置，还没等人们赶到葫芦谷底，那股灵力就已经削弱了下来。

　　不过即便是灵力衰弱，感觉也是天仙级的灵脉。周围有人的几个势力的首脑眼都红了，他们辛辛苦苦霸占的灵脉，也不过就是一道地仙级灵脉而已，天仙级灵脉，绝对值得他们用命来拼。

　　中间是灵脉的灵力爆发，周围几个方向上却全部都是红着眼睛的修士，所有人的本命法宝都已经祭出，警惕的目光不时的在各个方向山闪过，现场就好像一个巨大的炸弹，一触即发。

　　“那是什么？”一个惊疑的声音惊醒了准备动手中的修士们，大家的目光全部都集中到了葫芦谷谷底的位置。

　　那个位置上，此刻正冒起一阵阵的白烟，落在那个地方的食仙虫的尸体，正在慢慢的消失着，很快就露出了一团黑雾。黑雾上还在不停的冒着白烟，异常的诡异。

　　突然出现的状况让正准备大打出手的人们缓和了下来，大家的注意力全部在那个位置上，或许，这里就是葫芦谷真正的秘密所在，谁也不想错过。

　　等到黑雾的上方再没有了食仙虫的尸体之后，白烟终于不再出现。那片区域，成了一片暗红色当中唯一的一圈黑色。无数人的神识都探查了过去，但只要一接触到黑雾，都是一阵的心神不安，神识却是始终都无法透过黑雾探查到里面的景象。

　　看到的人们心中都是一阵狂喜，天仙级灵脉突然爆发，将所有的食仙虫消灭，然后大家才有机会看到葫芦谷的终极秘密。不过有前面食仙虫的教训，一发现神识无法穿透黑雾，大家就全部都收敛了神识，紧张的盯着那团黑雾，想着该如何解开其中的秘密。

　　杨晨现在终于见到了被唤醒的高手的模样，出乎杨晨意料的是，被封印的高手居然是一个妖族，本体就是一只被放大了数倍的食仙虫。

　　除了体型的区别之外，身体的颜色也不一样。外面的那些小食仙虫，一开始是灰蒙蒙的颜色，后来变成了鲜艳的红色，最后又变成了杨晨没看到的内敛暗红色，而这只食仙虫，却是通体黑色，只在某些部位上，有一些白色的线条。

　　黑色的躯体，黑色的翅膀，黝黑发亮，上面点缀着一丝丝清晰的白线。大食仙虫也不过才半个杨晨的身躯大小，两只硕大的复眼仿佛没有半点的生气，紧盯着杨晨却让杨晨无法确定它到底是不是在看自己。

　　大食仙虫周身没有散发出一点强大的气息，可杨晨却毫不怀疑，这绝对是一个超越了天仙级的太上金仙级的高手。还好，杨晨并不觉得可怕，因为食仙虫身上有一种熟悉的感觉，就好像和杨晨已经接触了成百上千年一样，轻松中带着一股亲切。

　　杨晨明白，这应该就是自己用神识解开封印之后得到的好处，至少这个太上金仙级的高手不会拿自己当成敌人。

　　“你是谁？”大食仙虫对于杨晨没有一点的敌意，自然而然的送出一股神识，和杨晨接触，杨晨的脑海中马上响起一个陌生的声音。问了杨晨一句之后，大食仙虫摆出了一种思索的架势，紧跟着又问了一句：“我是谁？”

　　数万年甚至数十万年或者更长时间的封印，让大食仙虫已经彻底忘记了自己的身份，甚至脑海中除了近年来感觉到的杨晨的神识不停打开封印的记忆之外，再没有其他的印象，连自己是谁都已经不记得。

　　“晚辈杨晨。”通过御兽决，杨晨轻而易举的将自己的意念传递到了对方的脑海，先自我介绍了自己的身份，然后才回答大食仙虫的第二个问题：“前辈的身份，晚辈也不清楚。”

　　“我记得你，你帮我打开束缚放我出来的。”大食仙虫没有在自己的身份上纠缠，却是说起了自己对于杨晨的记忆：“你身上的那两种火很美味，你的神识也很美味，对我有好处。你这些东西，我不喜欢。”

　　此刻杨晨已经发现了外面的异常，所有的食仙虫都已经死亡，但眼前的大食仙虫却说出了自己阴阳焚天火的美味，陡然间杨晨忽的明白了些什么。

　　外面那么多的食仙虫，根本就是这支大食仙虫的分体。本体被牢牢的封印在法阵当中，那些分体却还在保护着自己和法阵。现在本体脱困，自然是所有分体都回到了本体之中，那些躯壳自然也没有了用处，看起来是全部死亡，其实只是换了另一种形式。

　　大食仙虫不喜欢的，自然是九幽飞剑和壬水飞剑。食仙虫既然已经不是威胁，杨晨也就收起了飞剑，露出了身形。

　　外面的人们终于看到了黑雾当中的情景，让他们惊讶的是，里面竟然只是一个人仙后辈。


第1619章 呱噪（上）

　　几乎可以说是万众瞩目下出现的竟然只是一个人仙后辈？这怎么可能？无数看到这一幕的人心中都是这样的疑问。

　　只是，几个势力的大佬心中想的却不一样。不管怎么说，杨晨这个突然出现的后生仔是在大家的注视下出现的，可以说，从一开始他就是在葫芦谷底的。

　　并不是所有杨晨问过路的人都已经没了，还剩下一个。正好其中白虎堂的一个大佬就知道，十年前有个人仙后辈问过去葫芦谷的路，后来葫芦谷的那些食仙虫就变了模样。

　　眼前的这个人仙后生，不用问，肯定就是当时问路的那个。既然他现在活得好好的，那也意味着葫芦谷的秘密他知道的一清二楚。

　　“小兄弟，来我白虎堂这里，没人敢动你一根毫毛！”想清楚之后，白虎堂的堂主马上冲着杨晨喊道：“上次你过来没来得及好好招待，这次可一定要补上。”

　　只要先把杨晨拉到白虎堂这边，哪怕不是真的，但也有了一个先声夺人的气势。想必葫芦谷内的这个后生应该能明白现在的处境，如果没有人力挺的话，他一个小小的人仙后辈，绝对死无葬身之地。就算掌握了葫芦谷的秘密又怎样？财帛动人心，修士们也不例外，想要活得长，就得眼睛尖。

　　一旦杨晨聪明的顺杆爬上来，一切就好办了。想来一个小小的人仙晚辈，还能在这么多高手面前保留什么秘密吗？葫芦谷终究还是要掌握在白虎堂之中的。

　　白虎堂主这么一开口，其他几个势力的人顿时心中暗叫不好。如果这人是白虎堂的熟人，那岂不是意味着葫芦谷的好处白虎堂会得到大半？

　　杨晨还没弄清楚现在是个什么状况，正在考虑该如何处理眼前这个状况的时候，一道黑光忽的一闪，却是大食仙虫紧跟着飞了出来，出现在杨晨的身边。

　　一个比普通的食仙虫大了无数倍，通体发黑白线点缀的与众不同的食仙虫，顿时间落入了所有人的眼中。

　　“食仙虫后！”马上有人惊叫起来，不是一个人，而是一群人。葫芦谷的食仙虫数量一直维持着一个数量，没有虫后才怪。现在大家都亲眼看到了这只不一样的食仙虫，所有人的第一个念头就是这是虫后。

　　葫芦谷之所以这么多年来从未有人敢越雷池一步，就是因为食仙虫的存在。别看一只食仙虫毫不起眼，挥挥手就能拍死，但一旦上了数量，那就是一股恐怖的力量，没人敢不重视。

　　现在所有的食仙虫都已经变成了尸体，只剩下一只食仙虫后，这简直就是一个天赐的机会。对于某些专门玩虫的高手来说，一桌饕餮大餐已经摆上了桌面，只等他们动手品尝了。至于说那个人仙小子是谁，有关系吗？

　　“小子，擅闯禁区，该死！”无相门的一个高手想都不想的马上大声喝道，随着他的话语，人已经电射而出，向着杨晨飞扑而去。

　　确切的说，他飞扑的目标是食仙虫后，而不是杨晨。只要能将这只食仙虫后控制，要多少食仙虫还不是自己说了算？

　　聪明人绝不止一个，无相门的高手一动，马上就有其他人有样学样，口中叫着冲着杨晨扑了过来。

　　白虎堂不是想要拉拢杨晨吗？现在先给杨晨扣一个擅闯禁地的帽子再说。谁都明白白虎堂所谓的自来熟是什么意思，这边多一个禁地谁又能说什么？说到底，还不是比谁的拳头大？

　　冲出来的都是小有名气的高手，至少也是地仙级别。在他们眼中，杨晨已经是砧板上的肉，任人宰割。当务之急是先抢到食仙虫后再说。

　　果然不出大家的所料，在一群高手的面前，杨晨仿佛已经吓傻了一般，呆站在原地，嘴巴半张着，想要说什么却说不出来。整个一副震惊无比却又被众人气势所震慑，生杀予夺的小模样。

　　不光是杨晨，连他身边的食仙虫，似乎也是一样的惶恐。小翅膀飞速的扇动着，众人几乎都看不清翅膀的模样，原本是悬停在杨晨的身边不远处，现在竟然又往杨晨身边靠了靠。这种表现，不是害怕是什么？

　　没有了大量食仙虫保护的虫后，那就是一个想怎么玩就怎么玩的玩具。大家都知道一点常识，一般来说类似这样的种群虫后都是负责繁衍的，而不是战斗，论起战斗力，比普通的食仙虫不知道差到哪里去了，平常都还需要普通食仙虫来保护。

　　如果还是以前，没人敢在虫后面前龇牙，但现在所有的普通食仙虫已经在灵力爆发之中全部丧生，尸体都还堆积在下方的葫芦谷之中，谁会怕一个光杆司令？

　　这么多人围着，杨晨和食仙虫后就算是长了翅膀也飞不出去，君不见虫后不就长着翅膀吗，现在还不是躲在杨晨身后？

　　决不能让其他人得到虫后，就算自己得不到，也不能让别人抢到。冲上来的人都是同样的心思，平日里这些势力之间也没有少争斗过，大家出来之前就有足够的心理准备，食仙虫后的出现只是一个导火索而已。

　　一场大战就这么毫无征兆的爆发，前方的人冲了出去，后面的人也只是稍微慢了一拍而已，马上就紧跟着冲了上去。不为别的，一个天仙级的灵脉，加上一个食仙虫后，足以让任何人都疯狂。

　　杨晨和大食仙虫就这么站在原地，什么也不做，静静的看着成百上千的修士们在眼前杀成一团。法宝满天飞，人影四处撞，鲜血和残肢飞的到处都是，惨烈的搏杀绝对会让人以为他们根本就是有杀父之仇不共戴天的仇家。

　　“你说的果然有道理。”看着这些疯狂的修士们在眼前战斗，大食仙虫的意念再次传到了杨晨的脑海中：“看他们打架果然是比我动手一下子把所有人杀光好玩。你怎么知道他们会什么都不管就会动手的？”


第1620章 呱噪（下）

　　这还用猜？杨晨都不想回答大食仙虫的这个问题了，但想想大食仙虫已经丧失了自己所有的记忆，只剩下某些本能，唯一亲近的就是自己，也怪可怜的，说不得也得给他解释一下，让他多一点生活的经验。

　　如果让其他修士们知道，小小的人仙后辈杨晨竟然在可怜一位太上金仙级的高手，绝对能让一大半听说过的修士们惊掉下巴。而剩下的一小半肯定是二话不说就给杨晨一个嘴巴子，堂堂太上金仙高手，也是你一个小小的人仙能仰望的？还可怜？你知道不知道你是谁？

　　可杨晨现在的心思，真的是可怜。就算是妖族，可堂堂大高手，莫名其妙的被人禁锢封印，甚至连记忆都抹除，要不是杨晨发现了古琴的秘密，还不知道会被封印到什么时候。这样的高手，本应该是叱咤风云纵横天下的，现在却连自己是谁都不知道，难道还不值得可怜？

　　大食仙虫现在还没有名字，杨晨也只是称呼前辈。要知道杨晨可是打算把大食仙虫当成纯阳宫的镇宫之宝来用的，至少在千年之内，他能够保得纯阳宫屹立不倒。这样的高手，当然是越聪明越好，杨晨不介意多花费一些时间来慢慢教会大食仙虫一些事情。

　　两人的交流都是用神念进行，旁人根本就不知道。在那些战斗着的修士们眼中，杨晨和大食仙虫根本就属于战利品，等待胜利者伸手拿取的。这里修为最差的，也比杨晨区区人仙四品要高出几个小境界，没人会把他看在眼中。

　　所有人的战斗都很默契，都没有在杨晨和大食仙虫附近。没有法宝会不长眼攻击过这边来，也没有人会将他们两个牵扯进战圈。在这疯狂的战场上，他们两个就好像是与此无关的两个人一般。

　　战场上活着的修士越来越少，葫芦谷那些食仙虫的尸体上，却多了更多修士们的尸体。鲜血到处都是，散落的残肢和断裂的法宝同样四散在地，在惨烈的搏杀中，却没有人多看一眼。

　　和其他人打生打死不同，杨晨和大食仙虫却是十分悠闲的在聊天。他们聊天的内容倒是和这场战斗有关。

　　“他们为什么会互相厮杀？”大食仙虫忘记的很彻底，连有些浅显的道理都不明白，只能由杨晨慢慢的解释。这些人为了什么疯狂，为了争夺什么等等。

　　“我也算是他们想争夺的？”大食仙虫很不明白：“他们就不怕我动动手就把他们都干掉吗？”

　　“因为他们不知道！”杨晨苦笑着给了一个答案。以杨晨的见识和神识强度，也只能是靠着下方灵脉的强度才能够大概判断出大食仙虫的修为境界，更不用说那些疯狂的家伙们。

　　贪婪占据了他们全部的头脑，理智已经被欲望所蒙蔽，同时他们又基本上没有长时间仔细观察和分析大食仙虫的机会，判断错误也是自然而然的事情。

　　“前辈，你总得有个名字吧？”杨晨终于觉得这么称呼实在是有点难受，忍不住建议道：“难道我每次都是前辈前辈的叫你？和其他的长辈们叫混了怎么办？”

　　“我以前肯定有名字，就是想不起来了。”大食仙虫看不出表情，但是和杨晨交谈的内容却是明确的表示出他正在努力的回想：“先随便叫吧，等我想起来再说。”

　　“那就恕我不敬，先叫你虫老吧！”杨晨也不客气，直接先给大食仙虫起了一个简单的称呼：“等虫老你想起来的时候，再恢复你的本名。”

　　“行！”依旧还是虫身的虫老答应一声，没有多说什么。

　　“这里有篇功诀，虫老你可以修行一下。”杨晨紧接着把天庭的化形诀送了虫老一份：“可以变化身形，还能小幅度的提升修为。”

　　对杨晨，虫老是完全彻底的信任，杨晨给他功法，他二话不说就开始琢磨修行。

　　一个太上金仙级的高手要修行化形诀，简直就是简单到不行的事情。京虎这种天仙八品的家伙只用了短短的一会，而虫老的速度更快，几乎是行功一遍之后，马上就成功。

　　战场上的修士们都在战斗，没人注意到杨晨身边那只巨大的食仙虫，就在几个呼吸的时间之内，忽的变了一个模样，变成一个一身黑铠的大眼青年。黑色的铠甲上，还点缀着白色的线条，和食仙虫状态下的颜色一模一样。

　　饶有兴味的活动着手脚，虫老好像在慢慢的习惯着自己新的身体一般。杨晨也不说话，就这么看着虫老适应。

　　“呱噪！”等到虫老活动了好一会之后，终于适应了自己的新身体。扭了扭脖子，发出一阵嘎啦嘎啦的声响，才冲着那边战场上的修士们小声的抱怨了一句。

　　虫老的声音不大，至少杨晨听着是这样，但在那些修士们耳中，却仿佛响起了一声惊雷。轰，巨大的声响和其中蕴含着的一种无上的威势猛然爆发，葫芦谷上方正在战斗的所有修士，全部都是脑子一震，然后马上陷入了晕厥之中，从空中掉落下来。

　　扑通扑通的声音就好像是下饺子一般，那些昏迷的修士们应该觉得庆幸，葫芦谷的下方，铺了一层厚厚的食仙虫的尸体，并不是实地，即便是落下去，以他们身躯的强悍，暂时也不至于会有性命之忧。

　　可惜，如果只是这样的话，他们未免也高兴的有些太早。虫老虽然失忆，虽然对杨晨很亲密，但并不意味着他就真的是一个善男信女。刚开始发现那些修士们的时候，虫老就打算亲自解决，还是杨晨劝住了他，让他看戏。

　　现在戏已经没人演，自然这些家伙也就留着没用，也不知道虫老到底使了什么手法，那些修士们掉落处的已经死去的食仙虫们，忽的又活了过来，开始疯狂的大嚼特嚼起来，不一会，那些修士们包括他们的各种法宝，就消失的无影无踪。

　　吞噬了修士们之后，那些食仙虫又飞快的变成了尸体，然后所有的食仙虫尸体，开始向着虫老的身体慢慢的飞了过来。


第1621章 再次出让利益（上）

　　铺满了整个葫芦谷的暗红色食仙虫尸体，或者说食仙虫躯壳，在接近了虫老之后，就开始飞速的融入虫老的铠甲。

　　融合的速度很快，不到一炷香的时间，那么多的食仙虫躯壳，就全部都消失在虫老的铠甲之中。原本黑色带着白线的铠甲，则变成了黑底暗红色图案。

　　“还是你的那两种火好吃啊！”躯壳的融合似乎也带给了虫老另一种感觉，虫老下意识的舔了舔舌头，双眼看着杨晨，几乎要流口水的样子让人看着不寒而栗。

　　要不是知道虫老暂时不会对自己有什么别的心思，杨晨一定会被虫老的这种动作神态吓到。要知道，被一个太上金仙级的高手这般的觊觎，可不是一般人的心脏能够承受的巨大压力。

　　“暂时火焰不会有什么变化，等到我收集了足够的火种之后，或许你会更喜欢。”杨晨不在乎，火种不会凭空消失，只会减少一些量。但只要自己有足够的灵力补充，本命火种就会源源不断的产生。

　　到现在杨晨哪里会不知道，那些所谓的食仙虫跟本就是虫老的一些分体，所以只要是食仙虫吃过的，就相当于虫老也吃过。

　　杨晨说的不是假话，随着阴阳焚天火能够吸收融合更多的灵界火种，必然会发生更多的变化。对于虫老这种能够吞噬火焰的高手来说，阴阳焚天火越强，他就会越享受这种美味。

　　现场除了杨晨和虫老，已经再没有剩下一个活物。那些发现了葫芦谷变化的修士们，打死他们也想不到他们这一次赴的是一个死亡约会。如果明知道对手是谁还能反抗一番的话，或许他们死的不会那么的窝囊，可惜，虫老出手，注定他们不可能有任何的机会，只能在默默无闻中死去。

　　这一次解开虫老的封印，足足花费了杨晨十年的时间。十年之中，杨晨已经将凡间的神识种子滋养完毕，重新恢复了全盛时期的一切。只是因为神识种子的特性，依旧还是在沉睡之中。

　　杨晨的神识麻烦，现在也解决了一部分。解开虫老封印需要的海量神识，已经将识海中那颗圆珠沁出神识的速度提升到了最大。哪怕是一位大罗金仙的神识，在经过跨越仙界到凡间再到灵界的消耗之后，又被圆球凝练一番，在解开了虫老封印之后，也消耗了相当数量。

　　圆球的凝练神识能力已经被压榨到了极限，现在基本上处于恢复之中，沁出的神识很少。至少在几十年内，杨晨可以暂时不用担忧神识爆发的问题。至于说几十年后，杨晨手中还有两张古琴，也还会继续寻找其他的古琴，总能够找到一个方法来应付的。

　　葫芦谷中，除了留下一个新出现的天仙级灵脉之外，再没有剩下其他。杨晨和虫老也没人会把一个天仙级的灵脉放在眼中，杨晨招呼一声，召出飞梭，带着虫老飞速的离开。

　　突然出现了一个天仙级的灵脉，哪怕远在数千里之外，修为足够的修士们也能察觉的到。杨晨和虫老离开之后不到半个时辰，就有数十个地仙修士赶到了这边，发现了这里的异状。

　　现场有大量的打斗痕迹，却没有留下任何一个人，这本身就显得很奇怪。加上不久之前突然的灵力爆发，天仙级灵脉马上就被发现。

　　经验丰富的修士也有那么几个，只是稍微的一检验，就发现了灵脉的品质。这个灵脉，可不仅仅是一个天仙级的灵脉，而是一个天仙巅峰级的灵脉，只差一丝就能够达到金仙级了。

　　雁落山之所以不被人重视，根本原因就是因为这里最多只有几个地仙灵脉而已，还都只是地仙中级的灵脉，大宗门根本就看不上眼。所以这里也就是有几个中小宗门，修为最强的也不过是地仙五六品而已。

　　现在突然出现了一个天仙巅峰级的灵脉，怎能不叫人疯狂？有几个立刻扑上前，就要据为己有，而聪明的却是马上离开。

　　之前白虎堂无相门等几个势力带着人来葫芦谷根本瞒不过所有人，只是一般人惹不起这些家伙，所以没有跟着过来。现在那些势力的人全部都消失无踪，葫芦谷却多了个天仙巅峰级的灵脉，这里面要是没有鬼才怪。

　　很快，消息就随着这些离开的人传遍了整个雁落山，继而又传到了更广阔的地方，最后连一些大宗门也都知道了雁落山突然发现了一个天仙巅峰级灵脉的事情。

　　道门五大宗门的高层听到消息之后，第一反应并不是弄清楚雁落山到底发生了什么事情，而是想到了当年杨晨谋求地盘时候说过的另外的一些地域。

　　现在的纯阳宫的所在，日落岩，临阳川和离恨海，再加上杨晨提到过的棋盘山，寒冰岩，荡魔谷，雁落山，这些之前不被人看重的偏远地段，莫非真的里面都有蹊跷？

　　已经发现的灵脉，肯定会有其他宗门过去抢夺，五大宗门离雁落山远，过去抢夺也没有什么好借口。但是，这并不妨碍他们可以马上出手，将棋盘山，寒冰岩和荡魔谷先收入囊中啊！先不管里面有没有好东西，收起来再说，成了自己的地盘，再慢慢寻找不迟。

　　当时可是四大宗门的四位天仙高手直接和杨晨谈判的，现在手快有手慢无，就看哪个宗门下手快了。只要先占住，其他宗门碍于面子或者震慑于四大宗门的实力，肯定不会出手，好处就等于先到了宗门手中。

　　另外一件重要的事情，就是宗门马上派自家的弟子和杨晨接触，试试能不能从杨晨口中得到更多的关于这些地盘的消息。当然，最合适的弟子就是杨晨的妻妾们，一家人，近水楼台，杨晨怎么也得考虑一下给些面子吧？

　　至于说杨晨是如何得知这些秘密的并不重要，从杨晨凡间能炼制问心丹和凝神丹什么的就知道，他肯定是得到了某个灵界的传承。现在大家更想知道的是，他还知道什么。


第1622章 再次出让利益（下）

　　相对于那些一般的宗门和修士们得知有天仙级灵脉的疯狂，五大宗门的高层很冷静。

　　日落岩临阳川和离恨海已经给了纯阳宫，五大宗门出面宣布的，自然他们也不可能不承认。不过，就算如此，剩下的那些地方，只要能够找到更好的灵脉，这些给了纯阳宫就给了，权当是咨询的代价。

　　石珊珊，孙轻雪，师无双，慕容姐妹全部都被宗门的高层派了出来，她们的任务只有一个，就是努力的交好纯阳宫。杨晨和她们已经是一家人，再怎么亲近都不为过，大家也都看明白了，只要对纯阳宫好，就能够争取到杨晨的好感。

　　玄天门中很多人，哪怕对杨晨恨的牙痒痒的，但此时此刻，却也不得不咬着牙放下仇恨。好在他们已经知道，自家弟子陶珺琪早就去了杨晨那边，心中才稍稍的有些安慰。就算在新地盘的争雄中占不到大头，也不能落在人后。

　　其实不光是道门，魔门和妖族的大宗门，每一个都在暗地里探寻杨晨的秘密。这天下就没有不透风的墙，杨晨为纯阳宫谋地盘，一开始四大宗门也并没有当成多大的事情，后来承认纯阳宫得到临阳川日落岩和离恨海的时候，更是大肆宣扬过。

　　现在杨晨曾经谋过的雁落山发现了一处天仙巅峰级的灵脉，顿时引起了数个大宗门的注意。大家不动声色，却都在小心的探寻着杨晨可能的传承。

　　这几个地方，杨晨能够随口说出来，那就说明并不是重要到让杨晨保密的。按照一般人的思维，或者是他们自己的思维，好东西肯定不能一开始就拿出来。现在大家猜测的是，杨晨到底还知道什么。

　　杨晨赶回纯阳宫的时候，石珊珊孙轻雪和师无双慕容姐妹也都赶了过来。夫妻见面，自然又是一番欣喜。

　　一路上杨晨已经给虫老介绍了许多常识，暂时来说杨晨要虫老做的并不复杂，只是让他日常守护纯阳宫。不过，以现在虫老的状态，还是跟着杨晨比较稳妥，否则说不定某一天整个纯阳宫就会被虫老灭门。

　　拜见过掌教宗主和一干长辈之后，杨晨隐瞒了关于虫老的事情，有些事情不适合让掌教宫主他们跟着担惊受怕，还是先隐瞒为妙。

　　“如果可能的话，你们尽量让宗门把日落岩前面的那片山地都占下来。”杨晨和众女亲热一番之后，对众女说道。

　　这一次杨晨也没有意料到葫芦谷会出现一条天仙级的灵脉，这和他记忆当中雁落山的灵脉不一样。不过，这并不妨碍他之前提过的几个地方都已经成了各大宗门关注的重点。

　　众女的出现，杨晨不用问都知道她们背后的宗门打的是什么主意。对于各大宗门的心思，杨晨丝毫不排斥，暂时来说，纯阳宫还很弱小，所以还需要更多的强大势力的庇佑。而四大宗门显然就是合适的挡箭牌，给他们好处，让他们挡在纯阳宫的前面，符合纯阳宫的利益。

　　杨晨不会盲目，更不会在自己宗门实力不强的时候就摆出一副强者的样子谁也不理会，这样只会让纯阳宫被排斥。想要纯阳宫更好的融入灵界，就需要更恰当的方式。很显然，在凡间秉承的利益均沾的方式就是最合适的。

　　日落岩其实并没有太多的灵脉，只是地形十分合适，日后会成为修士们的一处堡垒一般的要塞。真正的灵脉是在日落岩前方的山地当中，灵脉很靠近日落岩，成了后来日落岩的灵力源泉。

　　除了灵脉之外，那片山地还有大量的矿藏，只不过埋的很深，而且下方有火山岩浆的存在，想要开采十分的困难。但那些火山岩浆当中却有十分珍贵的紫炎魔铁，就算是玄天门这种等级的宗门，也会垂涎欲滴。

　　山地的范围也不小，日后同样是重要的地段。各大宗门提前占据提前经营，也能为日后的为难多一分准备。各大宗门准备的越充分，后方的纯阳宫就越安全。

　　这些地方纯阳宫吃不下，杨晨也吃不下，既然如此，何不拿出来给纯阳宫赚一份人情？何况，五大宗门就算是共同占据了这块地方，也总有分赃不均的时候。尤其玄天门还和大家在凡间有灭门之怨，到时候这就是一个引发冲突的矛盾点。

　　众女都没有想到过自家相公会这么爽快，都有些惊讶的看着杨晨，似乎都不知道说什么才好。

　　“你们都是我的人，总不能让你们在宗门和相公之间为难。”杨晨笑着解释道：“反正总要让出去，当然是让给你们最合适了。”

　　听着杨晨微笑的解释，众女心中都是一阵温暖。杨晨的确是将她们的感受考虑到了，还关照的如此彻底，让人不由得会有一种淡淡的幸福。

　　“不过，不是没有任何要求的。”杨晨紧接着说道，众女也都竖起了耳朵听着。

　　“临阳川距离日落岩最近的这一处，要建造一个大型的坊市，而且还是道魔妖不禁的坊市。”杨晨对自己的妻妾们也不客气，反正她们只是个传话的，具体条件还是各大宗门出：“五大宗门必须帮助把这一处坊市建起来，出钱出人并派宗门商号进驻。不用隐瞒，这是对纯阳宫有好处，这就是条件。”

　　只是建造一个大型的方式，这简直都称不上是条件，不用各大宗门高层拍板，众女自己也能答应。不过众女也很清楚自己的身份，并没有越俎代庖做出决定，事关自家相公，总不能授人以柄。

　　众女来的匆匆，去的也匆匆，连之前一直在这里居住的陶珺琪，也都被杨晨推回了宗门。有些事情总归是绕不过玄天门，何况杨晨还有专门针对玄天门的主意。

　　这时候的玄天门，可不像是表面上的那么平和。之所以一直按兵不动看似不追求太天门灭门的事实，实际上是在等着凡间的消息传上来。只是，一直到现在为止，凡间还没有任何的口信。

　　谁都明白，凡间肯定是出事了。


第1623章 玄天门的后患（上）

　　仙界的玄天门高层都在纳闷，现任的玉皇大帝也着急了。那个大罗金仙意识下凡已经有十多年，以那具仙躯加上大罗金仙意识的本事，下凡之后一年两年内就应该送一位高手飞升报信的。

　　就算是加上灵界飞升第一课的时间，现在也应该有信传上来了。可是，哪怕玄天门甚至派了太上金仙级高手偷偷的进入到接引市镇那些受伤的家伙当中找了一遍，也没有得到任何口信。

　　找人的高手不信邪，甚至还专门的找了四五个就在这一两年内飞升的后辈仔细的询问了一番，从他们的口中得知，凡间近期就从来没有出现过一个修为高的骇人的高手，一切都是十分正常。

　　就算再怎么为难，不能马上办事，但也不可能连点音讯都没有吧？可那个下凡的大罗金仙，好像就这么凭空消失了一般。无影无踪，没有任何人见过，没有任何人听说过，消失的无声无息，无影无踪。

　　这怎么可能？那可是耗费了仙界玄天门偌大的代价才送下界的一个大罗金仙的意识，怎么可能出问题？所有的过程都十分正常，以前甚至还用更大的代价送过仙躯下界，这一次只是送一个大罗金仙的意识，怎么就会出问题？

　　传送过程回忆了多少遍，参与的人都说没有问题，那么问题肯定是出在凡间了。可是，凡间能有什么样的危难，能让一位大罗金仙消失？哪个宗门有这样的高手？就算有高手，可是谁能准确的知道仙躯的所在？

　　迟迟等不来消息，加上那位太上金仙高手的验证，其实已经说明了很多的问题。最后灵界的玄天门高层也不得不得出一个他们极不愿意得到的结论，那就是仙界的这次布置已经彻底的失败。

　　这可是大麻烦，这次布置的失败就意味着玄天门想在凡间重建太天门的规划彻底的泡汤，再也不可能。仙界的势力就算是再大，玄天门也不可能再花费那种代价再次送一个高手意识下凡。

　　不是说付不起意识下凡的代价，是无法再送仙躯下界。这次出了问题，既然意识下凡看起来正常，那么出问题的很可能就是仙躯。

　　以前的那具仙躯，是当年玄天门的先祖在太上老君的帮助之下才送下去的，现在太上老君已经被送进了他亲手炼制的斩仙台。就算玄天门愿意付出高昂的代价，可哪里还有旁人有这种手段，能送另一具仙躯下界？

　　整个布置的失败也昭示着另一个可怕的结果，那就是玄天门再也无法从凡间得到源源不断的弟子的支持，从今往后，烜赫一时的玄天门将会成为无源之水，无本之木，等到所有的弟子飞升之后，灵界就将没有玄天门的存在。

　　虽然说用另一种玄天门自己掌握的方法可以从灵界的原住民当中得到合适的弟子，但是那种方法对于那些玄天门的高手来说，并不是一件好事情。每造就一个原住民弟子，就意味着一个天仙高手至少要浪费两千年的时光，这样的代价，玄天门的高手也未必能够承受。

　　不说别的，光是寿元上就不见得能够支撑起来。一个天仙高手，寿元能有几何？耗费掉两千年，就算日后能够飞升仙界，可还能达到修为的巅峰吗？

　　原以为万无一失的安排，偏偏出了意外，一时间，连玄天门的门主都有些慌神。这些年来玄天门高层一直在等着这个消息来提振士气，可等到的偏偏是泄气。

　　无论如何，玄天门不能坐以待毙，就算是注定要灭门，在灭门之前，玄天门也得把其他宗门拉下水。

　　为今之计，灵界的玄天门只能暂时的接收凡间的以前一直看不上眼的被太天门控制的宗门弟子。可惜，在太天门灭门之时，那些和太天门关系紧密的宗门也没有逃脱，大部分都被扫荡一空。仅剩下的几个，也是一些微不足道的小宗门，平日里没机会靠太近的边缘门派。

　　不管怎么说，蚊子也是肉，这些宗门虽小，总还是能提供那么几个正常飞升的弟子。就看日后有什么机会能够提点一下，让他们在凡间的势力强盛起来。当然，这种未来可能的提点，很可能意味着仙界玄天门更加可怕的代价。

　　陶珺琪带回来的消息，如果放在以前的话，玄天门的高层会很开心。得到一块富饶的新地盘，谁都会开心。可是现在，高层并没有想象中的那么激动，反而是在让陶珺琪退下之后，有了些不同的声音。

　　“我玄天门这些年来忍气吞声，不和那些宗门争一时短长，可是有些家伙似乎把我们的隐忍当成了好欺负。”一位高层冷着脸恶狠狠的说道：“别的不说，连刚刚飞升才几年的后生晚辈，也敢骑在我玄天门头上拉屎了。”

　　之前陶珺琪才刚离开，这边就有了这样的话语，不用仔细问都知道，肯定是冲着陶珺琪的夫君杨晨而来的。刚刚飞升，马上就斩杀了玄天门的天才弟子逸仙公子，而后负责追踪陶珺琪的那个弟子又无端失踪，想来这笔账也得算到杨晨的头上。

　　陶珺琪是自家弟子，而且还是在凡间的时候奉命去缓和和杨晨的关系，这种牺牲自己成全宗门的弟子，放在哪里都不应该得到指责。所以玄天门高层并没有因为杨晨而对陶珺琪有什么看法，可是这并不意味着就放过了杨晨。

　　以前是韬光养晦，在凡间的事情没有解决之前暂避锋芒，可现在明知道凡间的安排已经流产，再忍下去，旁人真的会以为玄天门已经成了软柿子，可以任人揉捏了。

　　“地盘我们要，坊市我们也给他们建，可是杨晨这个家伙，必须得死！”刚刚开口的高层好像和杨晨有什么深仇大恨一般，说话声音中都带着一股杀气：“延寿丹我们要，丹方我们也一样要。要是他识趣，就赏他个全尸，要是不识趣，就让他尸骨无存！”


第1624章 玄天门的后患（下）

　　杨晨浑然不知道自己已经上了玄天门的必杀榜，在提了条件送走众女之后，杨晨就带着高月公孙玲回到了纯阳宫之中。接下来宗门肯定会有一番忙碌，各方都会前来造访，宗门总共没几个人，杨晨一家也得担起事情来。

　　另外，杨晨也是为安全考虑。既然给五大宗门出了主意，免不了会让其他宗门眼红，上来直接找杨晨自己逼迫杨晨开口什么的杨晨倒是不在乎，就怕某些眼红的家伙用纯阳宫来要挟杨晨。

　　所以，这段时间之内，杨晨肯定会让虫老坐镇宗门之中。这些天杨晨不厌其烦的教会了虫老很多的东西，别的不敢说，但是分辨是不是打上门来的恶客还是绰绰有余的。以虫老的性格和本能，那些打上门来的家伙，肯定只有一种结局，就如同葫芦谷消失的那些家伙一样，进了无数食仙虫的肚子，然后成了虫老自己的补品。

　　纯阳宫暂告安全，杨晨也放心不小。不过，杨晨自己却没有呆在宗门，而是直接赶到了要建造坊市的地点。这个地点的选择也很有说法，既然要做，杨晨就要亲自把他做好。

　　消息已经放了出去，相信很快就会有人前来和宗门会晤，也会有人来找杨晨洽谈。杨晨就在这片区域之内静静的等着，等着有人主动上门。

　　让杨晨意外的是，第一个主动来找杨晨的，并不是杨晨期待的和他洽谈建造坊市事宜的人，而是三个要杀他的高手。

　　三个人当中，一位已经有天仙初段，剩下的两个则是地仙巅峰。以纯阳宫目前暴露出来的力量看，这三个人齐上的话，灭纯阳宫满门都够了，可三个高手却还只是对付杨晨一个人。

　　“孽畜大胆！还不束手就擒！”先一步发现了杀机，杨晨的身形奇快无比的躲开了其中一个地仙高手的随意一击，然后猛地大声喝道。

　　“死到临头也敢嘴硬？”听到了杨晨这般义正言辞的呵斥声，三人顿时间大怒。曾几何时，他们三位到了哪里不是被人当成前辈高人来供奉，哪里还有人敢用这种言辞来辱骂？杨晨本就是一个该死之人，现在该死的原因有多加了一条。

　　“不是你们！”杨晨有些失望的声音落在三人耳中，让他们很是有些不解。什么叫不是你们？难道杨晨还在等什么人吗？

　　这倒是有可能，他们也是得知杨晨在这里等着各大宗门的人前来洽谈才找到的这个机会，杨晨说不是你们，想来他们不是杨晨要等的人。没人会专门在这种时候等着来杀自己的人吧？

　　一个天仙高手，两个地仙巅峰，对付一个小小的人仙后辈，只能用小题大做来形容。不过考虑到要完整的夺取杨晨的身家，三个高手的配置，却是考虑到最大可能的先生擒杨晨的打算。

　　三个人也是这样计划的，可是计划再完美，有时候也赶不上变化。例如现在，他们就对着突然出现的无数暗红色的飞虫很是有些疑惑不解。

　　这些飞虫看起来很孱弱，平均也不过就是元婴巅峰的水准，也就是一些原住民妖族后代的普通水准，任何时候，他们都能轻而易举的捏死一只。只是，现在出现的飞虫实在是太多，杀都杀不过来。

　　不是所有人都知道葫芦谷有些奇怪的几乎可以吞噬万物的食仙虫的，葫芦谷那边是一些失意的散修们聚居的地方，高门大户的人哪里会对那种地方的事情感兴趣？也就是最近出现了一道天仙灵脉才能让他们多关注一些，但也仅仅只是关注，而不是重视。

　　这种高高在上的心态也决定了他们这一次注定要悲哀。以为可以轻松的解决这些孱弱的飞虫，结果却陷入了食仙虫的汪洋大海之中。

　　虫老并没有跟着杨晨来，而是在纯阳宫坐镇，但虫老却分出了一个分体，陪着杨晨四处走，保卫杨晨的安全。

　　太上金仙的一个分体，差不多也有了天仙四品的水准，对付一个天仙初段和两个地仙巅峰，硬碰硬都绰绰有余，更别说三个家伙根本就不知道食仙虫的厉害。

　　等到自己的法宝甚至连附在法宝上的神识都开始被吞噬的时候，三人才意识到不妙。可惜，到了这个地步，被食仙虫重重包围的他们已经再没有了逃跑的机会。周身四处都是食仙虫，几乎是水火不侵而且还无物不食，别的不说，光是神识被蚕食带来的反噬就足够他们喝一壶的了。

　　在三个家伙绝望的目光中，杨晨甚至还不忘记和虫老抢食，血妖藤飞剑径直的穿过了天仙高手的胸膛，吸走了他全身的鲜血。天仙高手的鲜血，这还是血妖藤飞剑第一次品尝，足以让这把乙木飞剑提升至少一个品级。

　　有虫老的分身在，杨晨连毁尸灭迹都省了，三个家伙一个不落的落入了食仙虫的腹中，再没有留下半点的痕迹。除了杨晨和委派三人的家伙，没人知道他们三个还曾经来过。

　　三个人虽然没有标明过身份，但杨晨却能认得其中的一个地仙高手。他们都应该是玄天门的人，前世杨晨还曾经被那个家伙简单的追杀过，让杨晨吃了不少的苦头，那一幕幕杨晨历历在目。

　　威名赫赫的家伙居然就这么死的悄无声息，相信他泉下有知，也会后悔自己怎么会接了这么一趟差事。

　　算一算玄天门的杀手也应该差不多到时候了，杨晨可从来没有认为自己杀了逸仙公子玄天门会不追究。现在估计就是到了玄天门要和许多人算账的时候了。

　　“这次已经出动了天仙级的高手，想必接下来应该是有高层直接出马了吧？”杨晨等着虫老的分身收拾完残局，手托着下巴摩挲着开始猜测，想到了某些情景之后，杨晨也不由得露出了笑容。

　　“如果你们太天门的高层发现纯阳宫很可能是太天门布置下的最大的一个棋子，不知道会不会竭尽全力的来帮助纯阳宫发展呢？”杨晨想着那个可能，笑的实在是有些神秘。


第1625章 你们想要什么（上）

　　雁落山葫芦谷的事情已经慢慢的传开，一个年轻人在葫芦谷呆了十年，然后将后来闻讯赶到的白虎堂无相门的一干小宗门高手杀的干干净净，再也没有留下半点的痕迹。

　　一般的修士不会想到那个年轻人的身份，但五大宗门的人只要稍微的一动脑子，就能明白，这个人们口中的年轻人，一定就是杨晨。

　　除了杨晨，没有人能够清楚雁落山的秘密。如果有别人知道的话，绝不会在这个时候出手，不管从时间上还是从行踪上，都指向了杨晨本人。

　　对杨晨能够拿到的东西，五大宗门倒是并不是如何的在意。葫芦谷只要稍微打听一下就知道，那里几乎什么都没有，只有大量的食仙虫。现在葫芦谷那边只剩下一个天仙巅峰级的灵脉，只能说明一点，杨晨肯定是带走了食仙虫后。

　　对一个灵界几乎从无到有的小宗门来说，类似食仙虫这样可以保护宗门的强悍虫豸，绝对是一个值得疯狂的好东西。但对大宗门来说，这就有点鸡肋了。

　　只是杨晨这家伙宁愿把一个天仙巅峰级的灵脉暴露，也要收走食仙虫后，这种行径，岂不是真正的拣了芝麻丢了西瓜？要是他和五大宗门随便哪一个合作，也不至于会把一个天仙级灵脉白白丢掉吧？

　　一想到这一点，五大宗门的人就有点揪心。尤其是四大宗门中人，好歹杨晨和玄天门还有点龃龉，杀了人家的弟子。可四大宗门和杨晨可是一向关系莫逆，只是因为一开始没有把杨晨这个后生晚辈放在眼中，杨晨就给他们放出这么一大颗的烟花让他们看的清清楚楚，也更加明白杨晨的价值。

　　雁落山只发现了一个天仙级灵脉，偌大的雁落山，绝不会只有这么点的好处。其他几个地方，荡魔谷，棋盘山，寒冰岩，都是大有可为之处，后面的这些好处，可千万不能再让杨晨就这么白白扔掉了。

　　说起来，杨晨这小家伙也真是一个煞星。刚从凡间飞升，就杀了玄天门的逸仙公子和随从，然后紧接着就是齐门宗上下一百多口子。转眼十几年不到，雁落山上千人就这么饮恨。

　　前后算起来，短短十几年的功夫，折在杨晨手上的人已经有一千多。其中还不乏地仙级的高手，而杨晨到现在为止，也不过是一个刚刚才人仙四品的后生，飞升之后就一直没有涨过修为。

　　换成哪个修士，都不敢拍着胸脯说，自己在刚飞升的时候就有这么狠的表现。可放在杨晨身上，人们竟然觉得一点都不突兀。尤其是那些听说过杨晨凡间事迹的人，更是觉得自然。一个在筑基期的时候就可以磨死一位大乘后期高手的小家伙，不管做出什么来，估计都不会让人惊讶。

　　处理了三具高手的尸体之后没多久，杨晨就等到了五大宗门前来接洽的人。见面后杨晨才发现，除了玄天门之外，四大宗门来的都是熟人。只有玄天门那个高手应该算是很早以前就飞升的，不是很了解杨晨，神色倨傲，但礼数却是周全，如果不看脸色的话，绝对会让人误会。

　　杨晨可以理解这家伙的不爽，之前才干掉三个高手，不用问，绝对和玄天门脱不开干系。前后脚的事情，他不相信这家伙不知道。既然杨晨安然无恙，那么之前派出去的三个高手不是没有办好事情就是出了意外，脸色能好才怪。

　　“杨大师，别来无恙啊！”说话的是青云宗的史雁荷史长老，凡间的时候她是青云宗的执法堂堂主，现在飞升之后，修行还没有多高，但地位犹在。凡间的时候和杨晨也算是旧识，相处不错，这一次和杨晨接洽，除了孙轻雪和花婉婷，她就是最合适的人选。

　　碧瑶仙岛出面的则是闵华枫闵长老，同样是熟人。五行宗和乾坤门也都不例外，全部都是在凡间和杨晨打过交道的旧识，算上杨晨挨个拜访自己妻妾的时候顺便见面，这应该是飞升之后的第二次。

　　都是熟人，杨晨也不拿捏，不管玄天门高手的脸色，自顾自的提要求。反正不管怎么样，玄天门的人也得随大溜，不可能给他们单独的待遇的。

　　“这一块地方，晚辈想要建造一个大型的坊市。”杨晨指了指自己脚下的地方，毫不客气的说道：“坊市要建造在山腹中，临岩而建。所有的建造由各位宗门出人出力出材料，建造好之后，算我纯阳宫的。”

　　杨晨指着的地方，就是日落岩的某一处。而杨晨说的坊市建造在山腹中，完全就是记忆中后世日落岩的那种风格。只要在日落岩外面建造一个巨大的法阵，整个日落岩就成为一个最适合的堡垒。里面四通八达，而且各种店铺都有。现在提出来，只是将日后的建造提前而已，准备工作也更充分了许多。

　　很显然玄天门的代表完全不适应杨晨的这种开门见山的谈判手法，直接皱起了眉头：“我们出人出力出材料，好处全是你纯阳宫的，我们能得到什么？”

　　其他四大宗门的人还没来得及说话，现在玄天门的代表就直接把他们想要说的话说了出来，大家也乐的矜持，只是看着杨晨，等着他回答。

　　“前辈你想要什么？”杨晨没有直接回答玄天门代表的问题，而是反问了一句。

　　这一下，可是将众人都问住了。他们根本就不知道日落岩前方的山地当中有什么，又怎么可能提出自己的要求？

　　“灵脉至少要天仙级的。”想了想，玄天门的代表还是耐着性子提了一句。如果能够得到一条天仙级灵脉的，也不枉投入的那些成本。

　　“天仙级灵脉？好说！”杨晨想都不想的直接答应，然后马上就很给力的反问道：“要几条？”

　　这一句话立刻将五大宗门的人雷的外焦里嫩，天仙级的灵脉，还问要几条？难道这里有很多吗？这是个什么情况？


第1626章 你们想要什么（下）

　　玄天门的代表本来也就是那么一提，没想着杨晨还真能答应，结果杨晨这么一回答，他反倒是没了准，不知道该如何是好了。

　　建造一个坊市，哪怕所有的工作都是五大宗门的人来做，最终来坊市做买卖的肯定还是要赚钱的，光是建设能有多大的成本？可是一道天仙级的灵脉价值又几何？没人相信杨晨会算不明白。

　　别以为天仙级灵脉到处都是，五大宗门当中，玄天门的山门也不过就是建造在一片十道天仙级灵脉汇聚的地方，其他四大宗门的山门也都差不多，最多的也没有超过十道，顶多就是在汇聚之处多了些地仙级的灵脉而已。这边杨晨天仙级的灵脉一开口就是问几条，怎能不让大家震惊？

　　如果只是一家宗门的话，说不定还能狮子大张口，多要几条灵脉。可五大宗门的人都在，尤其其中四家和纯阳宫关系一贯不错，和杨晨更是熟稔，面对杨晨，却无论如何也叫不出什么离谱的价格来。

　　别说几条天仙级的灵脉，连半条大家都觉得是赚了大便宜。可半条五大宗门怎么分？现在玄天门和其他宗门的关系可不像是以前那么融洽，共享一条灵脉，玄天门的弟子还不被其他四大宗门的人挤兑死？

　　“如果要延寿丹呢？”旁边青云宗的史长老也是觉得为难，思忖片刻之后，换了一个要求问道。

　　天仙级灵脉可是事关一个宗门发展的大事，涉及到整个宗门弟子的修行。相对来说，延寿丹这种只能给一个人寿命的丹药，价值就相对的低了许多。至少站在宗门层面上来说是如此。

　　不过，即便如此，对于那些急需要延寿丹的高手来说，那也是救命的宝贝。一个天仙级的高手值多少？反正比建造一个坊市可要多得多。

　　“也可以，四转延寿丹，每家一颗。”杨晨回答的也爽快，现在纯阳宫底蕴差，就需要多付出一些，片面的追求平等，那不现实。不过，付出延寿丹的代价，五大宗门的人就得接下这个人情，可不能说建造一个坊市就一了百了。就算是杨晨愿意，他们自己也过不了自己这一关。

　　这可不是巧取豪夺的时候，欠下的是人情，人情多了，也就成了因果。这事情还真不好说。但对除了玄天门之外的四大宗门来说，多欠半颗延寿丹的人情和少欠半颗延寿丹的人情并没有太大的区别，反正凡间已经有了深入的合作，这点小人情权当是正常的礼尚往来了。

　　“不过，既然是要了延寿丹，那日落岩前面的地界里的东西，那可就要另算了。”杨晨把话说在了前面，不能好处五大宗门全占了，总要有得有失才对。

　　众人这才想起来，他们来这里，就是因为收到了身为杨晨妻妾的自家女弟子的消息，让他们拿下日落岩前方大片的山地。不用问，这里面肯定是有好东西，只是杨晨没有具体说而已。

　　这时候就需要一个权衡。地盘里面的东西，肯定不会长了脚跑掉，无非就是早拿到或者迟拿到的区别而已，可如果错过了这个机会，想要从杨晨手中弄到几颗延寿丹可就没那么容易。要知道，延寿丹的原料有限，现在可是要一颗少一颗的。

　　“我玄天门要延寿丹。”玄天门的代表想都不想的马上说道。地盘里能有什么？无非就是灵脉矿藏或者某种资源而已，只要占了地盘，东西早晚是自己的。说起资源，现在玄天门的资源还少吗？自然是先把看得到的好处拿到手再说。

　　出乎玄天门代表意料的是，其他四个宗门的代表居然没有马上做出决定，都开始沉吟起来。看到四个人的架势，玄天门的代表也忍不住心中冷笑，这种事情还需要犹豫吗？

　　“杨大师，如果是珊珊来问的话，你会让她选什么？”碧瑶仙岛的闵长老问话很有技巧，直接上来就是用石珊珊的名义，这样杨晨想要隐瞒都不太好意思。当然，这也就是闵长老和杨晨交情不一般，青云宗的史长老或许也可以，其他人如果也用这一招，杨晨估计都不会理会的。

　　“如果是珊珊的话，我会建议她先选灵脉。”闵长老这么问，杨晨也不恼怒，只是很随意的笑着回答道。

　　“为什么？”青云宗的史雁荷长老心直口快，马上紧跟着问了出来。五行宗和乾坤门的两位代表虽然没有说话，但也是竖着耳朵，等着杨晨的解释。这时候，连玄天门的代表都想听听杨晨凭什么这么说。

　　“几位前辈没有去雁落山那个葫芦谷看过，所以不知道也正常。”杨晨脸上带着微笑慢慢的说道：“其实只要仔细的研究一下那条新发现的灵脉就能知道，那个地方其实根本就不是灵脉，而是用某种方法将周围的几个灵脉的灵力汇聚了过去，以至于周围几个都是小型的地仙级灵脉。”

　　话不是很多，但透露出来的消息却十分的惊人。灵脉的灵力居然能被转移，这怎么可能？灵界这么多年来，大家都遵循着灵脉在哪里，修士就在哪里的法则，如果灵脉的灵力可以被抽取到另外的地方形成新的灵脉，那么霸占住原本的灵脉还有意义吗？

　　如果是这样的话，那就意味着如果现在选择了延寿丹的话，就算自己地头上原本拥有灵脉，很可能也会被人用某种神秘的方法将灵力抽取到别的地方去形成新的灵脉。

　　在场的都是聪明人，顿时间就明白该如何选择。玄天门不管不顾的选了一颗延寿丹，这下子估计亏大了。原以为自己地盘上的东西跑不掉，现在却很可能为了一颗延寿丹丢掉一个天仙级灵脉，这下估计能让玄天门的门主直接把刚刚自作主张的家伙追杀至死。

　　“碧瑶仙岛要灵脉。”话都说到这份上了，还有什么可说的，闵长老马上给出了自己的答案。

　　“青云宗也要灵脉。”

　　“五行宗要灵脉。”

　　“乾坤门要灵脉。”


第1627章 真不是时候（上）

　　玄天门的代表眼睛都快要瞪出来了，看着四家宗门全部都在杨晨解释之后选择了灵脉，此时他肠子都快要悔青了。

　　要是杨晨早解释这么几句，谁还会选择延寿丹？延寿丹就是再珍贵，也不过是给一个人用的，可一道天仙级灵脉，那可是能让成千上万弟子修行的强大资源啊！

　　说句不好听的，需要用延寿丹的，几乎可以说是无法正常飞升的可怜虫，没有延寿丹的话就是一个彻头彻尾的失败者。玄天门的代表选择了延寿丹，就意味着选了一个失败者而放弃了无数大有希望的弟子。

　　这笔账不管从哪里算，都是天大的笑话。什么叫拣了芝麻丢了西瓜？这就是！完全可以想象的是，玄天门地盘上的灵脉，至少有一道，绝对会因为他的选择成了其他四大宗门的囊中物。

　　可是，这时候让他改口，打死玄天门的代表都做不出来。大宗门做事，丁是丁卯是卯，尤其是当着其他四大宗门代表的面，出尔反尔的事情无论如何也做不出来的。除了打落牙齿和血吞，玄天门代表也只能暗地里咬牙。

　　不过，杨晨话语当中透露出来的另一个信息，却是让各方代表都是心中大惊。灵脉中的灵力居然可以用某种独特的方法汲取，这是什么逆天的手法？

　　眼下不是追究一道灵脉两道灵脉的时候，而是得知道那到底是一种怎样的手法。五大宗门的人就没有笨蛋，所有人都是同样的心思。

　　这时候谁还会和杨晨纠缠一个小小的坊市，哪个不是归心似箭的想要快点赶回宗门，然后派人到雁落山葫芦谷当中去仔细的看看到底怎么回事？可惜，眼下的事情却还得给杨晨一个交代，大家也只能耐着性子等着。

　　一个小小的坊市，不管是延寿丹还是灵脉，价值上都是无法弥补的。多出来的这部分算人情也好，算因果也好，怎么也要有个具体的说法。

　　“杨大师，既如此，我碧瑶仙岛除了建造这个坊市之外，日后纯阳宫有什么差遣，尽管开口，能办到的我碧瑶仙岛决不推辞。”闵长老在凡间已经领教过杨晨的厉害，这会当然不会等杨晨主动开口，马上表态道。

　　青云宗和碧瑶仙岛一向是共进退的，这边闵华枫长老刚说完，那边的史雁荷长老就马上表达了同样的意思。

　　两家宗门这么开了口，五行宗和乾坤门当然也不能落人后，马上紧跟着表态，反正最差也是一条天仙级灵脉，换取扶持一下现在还孱弱的纯阳宫，绝不会吃亏。

　　问清楚了四家宗门的地盘所在之后，杨晨思忖了片刻，然后分别给了四家代表每人一片玉简，上面记录了各自宗门一条天仙级灵脉的所在位置。

　　眼睁睁的看着四家宗门得到记录了灵脉位置的玉简，自家却只能拿到一颗四转延寿丹，玄天门的代表此刻更是心中不是滋味。只是，事已至此，让他改口他也没脸，怪只怪自己贪心，在做决定之前没有多问一句。看碧瑶仙岛的样子，想来自己当时如果多问一句陶珺琪会如何的话，说不定也能得到一个重要的提示。

　　还好，杨晨口中的那个所谓的引灵阵倒是没有对他隐瞒，还算是知道了一些东西。为今之计，只能是赶快赶回宗门，把消息传给宗门，让宗门派阵法高手去研究一下葫芦谷那边的引灵阵，免得落在人后。

　　另外，大家也确定了一件事情，那就是杨晨的的确确就是出现在葫芦谷的那个神秘年轻人。一想到杨晨轻而易举的将上千比自己强的修士灭杀，众人心中就忍不住有些惊叹，这个年轻人，真的是越来越看不透了。

　　日落岩前方的山地有五大宗门出手，几乎没有半点的障碍就落入了五大宗门手中。其他宗门还没有反应过来，那片广阔的山地当中，就多了五处五大宗门的分院，速度简直快的一塌糊涂，比起当年杨晨想要谋取一块地盘所用的时间，简直就是天上地下。

　　原本地盘的主人连半声都没敢吭，乖乖的交出地盘拿了好处走人。别说耍什么手段，连念头都没敢起，同时打五大宗门的主意，是嫌自己的宗门灭门不够快吗？

　　日落岩这边的事情算是告一段落，但杨晨并没有轻松下来。这一次，算是又小小的设计了一把玄天门。玄天门吃了这个哑巴亏，绝不会轻易善罢甘休，就算说起来是杨晨有理，但也架不住玄天门觉得自家宗门吃了亏，不管怎么说，既然前面已经有人杀过来，接下来这种事情绝不会少。

　　有些事情根本就不经念叨，杨晨刚送走五大宗门的代表不久，几乎是前后脚，就有人出现在杨晨面前。

　　这一次出现的，并不是五大宗门之人，而是几个不知道哪里来的散修。气势汹汹的架势，一看就不是打算和杨晨好好谈谈的样子。

　　“五大宗门的人已经离开，交出延寿丹丹方以及食仙虫后，饶你不死！”看着己方的六个人已经将杨晨团团围住，哪个方向上都有人拦住，打头的那个地仙修士才恶狠狠的冲着杨晨说道。

　　五大宗门代表在的时候，这些人连出面都不敢。别看五个代表除了玄天门代表是地仙水准其他都是人仙境界，可六个地仙高手硬是没敢出现一下。有时候，强大的宗门就是能够给旁人带来强大的威慑。

　　杨晨拿到了食仙虫后并不是只有一两个人猜出来，眼前的这几个，显然就是那些机灵人当中的几个。只可惜，他们机灵过了头，自以为让过了五大宗门的代表，就再不会有人能阻止他们。

　　“唉！”杨晨直接开始摇头，那种遗憾的样子让人看了都忍不住觉得难受：“你们怎么这么会挑时候，偏偏选在我结拜大哥来的时候做这种事情？上赶着找死也不是这么急吧？”

　　“找死！”领头的家伙看着杨晨，如同看着一个死人一般。这种情形之下还敢这么信口开河的，绝对是他见过的第一个。


第1628章 真不是时候（下）

　　这边话音刚落，一道璀璨的剑光倏地闪过，刚刚才说完两个字的带头大哥，项上人头就直接飞起老高，颈子上的鲜血嗤嗤的喷出，如同一个站着的血喷泉。

　　杨晨身后的家伙，还根本没来得及看到发生什么事情，就觉得顶瓜皮一紧，整个人被人提着发髻拎了起来，然后重重的摔在地上。只是这么一下，这家伙就全身骨骼碎了一大部分，再也爬不起来。

　　摔在地上的家伙还没反应过来，剧痛已经降临，甚至不等他晕厥过去。紧跟着就听到一阵噼里啪啦的声音，然后身边咚咚咚咚就掉下来四个西瓜大小的东西。

　　等他缓过神来，马上看到了四颗所谓的西瓜。哪里是什么西瓜，分明就是他自己四个同伴的脑袋，脸上最开始说话的那个带头大哥，六个人里面，除了他自己，其他五个人全部都是身首分离。

　　这一下，直接将倒地的家伙命吓掉了大半条，还想挣扎着起身逃跑，身子却已经不听自己使唤，只能眼睁睁的看着不远处的杨晨笑嘻嘻的走过来，蹲下身面对着自己。

　　“你要的食仙虫后。”杨晨的手上，忽的多了一只颜色鲜艳的食仙虫，伸到了躺在地上的家伙眼前。那只食仙虫，摆出一副振翅高飞的模样，却一直停在杨晨的指尖，硕大的两只复眼仿佛在盯着眼前的这家伙哪里可口一般，给人无穷的压力。

　　天晓得这般情形之下，一只如此鲜艳夺目的食仙虫会给人带来怎样的恐惧。反正躺在地上的这家伙只发出了一声惊恐的叫声，然后就直接陷入了昏迷。可随后又马上被万虫噬体的痛苦弄醒，只是却再也叫不出声来，只能徒劳的挣扎几下，然后看着自己全身被无数的食仙虫包围。

　　“你哪里弄的新宠物？”李承的身影终于出现在杨晨的眼前，看着地上那家伙的惨状，脸上却没有丝毫的变化，只是很是有些奇怪的看着食仙虫，淡淡的问道。

　　“很偶然的机会，从葫芦谷底弄出来的。”对李承，杨晨也没有什么可隐瞒的，飞快的回答道：“大哥，这可不是我的宠物，是我现在的保镖。”

　　“保镖？”李承倒是没有意识到这点，单纯的以为食仙虫是杨晨的妖宠而已，听到杨晨的话，这才仔细的打量起那些食仙虫来，好一会之后，才长出一口气，转向杨晨道：“这种逆天好运你也能碰上？本体什么水准？玄仙？”

　　“至少这个水准吧！”杨晨点了点头，对李承的眼力佩服不已。只看几个小小的分体就能看出这么多，估计除了李承，也没几个人能办到。

　　“身上有阴阳焚天火的味道，好家伙，根本不怕火。”李承眼睛盯着那些食仙虫，琢磨一会之后，又得出了一些结论。

　　对此，杨晨只有竖起大拇指，什么话都说不出来。除了经过，李承几乎都已经看出来了，还用他多说什么吗？

　　终于李承的目光从食仙虫身上转到了杨晨这边，盯着杨晨看了好一会之后，忽的脸色一变，皱起了眉头：“你的神识怎么回事？”

　　“多亏大哥给的火种，炼化了一个大罗金仙的意识。”李承给的火种，想来他肯定知道火种的厉害，在这上面，杨晨同样没有隐瞒，直接说了出来。既然李承能一眼看出他神识的问题，说不定还能从根本上解决他神识的问题。

　　“大罗金仙？怎么回事？”李承马上来了兴趣，灵界出现一个大罗金仙，那可是大事，无论如何也要问问清楚的。

　　“说来话长。”杨晨伸手冲李承大哥做了个请的手势，然后召出了飞梭，幻化成一个房间，里面桌椅齐全，各种酒坛杨晨拿出来数十个，和李承分别坐定，就着十几根万年人参灵芝朱果什么的，边喝酒边把经过讲了出来。

　　从凡间发现了一具仙躯开始，到自己修行的神识法诀留下一个神识种子，到后来被大罗金仙找上门强行攻击然后炼化的过程，除了三清诀的名号没有说之外，其他的交代的清清楚楚。

　　听着杨晨讲述的这一通如同传奇一般的经历，就连李承也不由得惊讶。谁能想得到，一个大罗金仙的意识竟然能够完整的降临到凡间，而且还能追着杨晨和神识种子的联系一直追到灵界？要不是白色火种给的及时，杨晨说不定已经被炼化了。

　　“还能有什么好说的？这种大补的机会，旁人求都求不来，你还担忧个什么？”听杨晨问起解决神识问题的办法，李承没好气的翻着白眼道：“现在不是还没撑爆吗？到了危险的时候就先提升神识修为，怕什么，总有办法的。”

　　“不过，你说的古琴，是不是这样的？”杨晨说过自己解决神识的方法，就是解开虫老的封印。而封印虫老的地方，是杨晨从赵家得到的古琴里面找到的。恰好李承深山也有这么一张古琴，这时候拿了出来，让杨晨确认。

　　“没错，就是这个。”杨晨看着那熟悉的样式，顿时有些惊喜万分。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己还打算以后费一番辛苦去找，想不到古琴就自己送上门来。

　　“听你说，这古琴应该是一套的，这里有两根琴弦有点意思，你那边呢？”李承见杨晨肯定，没有多说什么，直接把古琴递了过去，顺口问道。

　　杨晨自己都能找到龙须炼制的琴弦和龙骨的弦柱，李承要是看不出来才怪，对此杨晨一点惊讶都没有，一边接过古琴，一边随手把这张古琴上那根龙须琴弦也拆了下来。

　　“我这里已经有两根龙须琴弦和一根龙骨弦柱，黒武蛟的那些东西先留着，到时候看能不能换到别的琴。”把这根龙须琴弦也收好之后，杨晨才笑着回答道：“大哥你也弄到了这琴，莫非也遇上了赵家人？”

　　“我找了他们很久了。”李承点了点头说道：“他们这个家族，藏的很深，图谋很大！”


第1629章 骑驴找驴（上）

　　在凡间的时候，杨晨之所以发现赵家，就是因为李承约杨晨到了某个无名荒岛之后，赵家人才主动找上门。杨晨当时就猜测，根本就是李承故意的。现在李承坦陈自己在找赵家人，杨晨一点都不觉的意外。

　　赵家人很神秘，从龙玄到封魔阵，再到妖魔大陆的起源，全部都和赵家人的先祖脱不了干系。这些事情，随便拿出哪一样来，都是能够震惊天下的大事，可是杨晨从来没有听说过有赵家的存在。

　　第一次知道赵家，还是在杨晨放风出去要卖出五品炼丹师的秘密之后赵家人才出现的，没人知道赵家从哪里来，也没人知道赵家的来历。就连太天门，也从来没有把赵家当做威胁，而事实上赵家当时拥有的力量，光是地仙四品的龙玄一个，就足以将太天门灭上几次门。

　　李承在找赵家人，杨晨同样再找。有这么一个神秘的门派隐藏在暗处，而且在凡间就能打开空间屏障放出魔气，在灵界谁知道会有怎样的作为？杨晨甚至怀疑，千年之后的那场大劫就是赵家人暗中策划的。

　　“凡间赵家灭门了，灵界这些家伙藏的更深，我们还是上来的迟了些，否则应该能多抓住点尾巴的。”李承有些遗憾的说道。要不是凡间有些事情实在是没办法丢下不管，他早就飞升上来了。

　　“慢慢来吧，既然他们有几个人出现了，以后会有越来越多的人出来的。”杨晨这时候也只能规劝，不能做更多。而且杨晨相信，李承也只是在他面前感慨一下而已，绝不是真的后悔的不行。

　　“的确不急，杀的多了，他们迟早会出现的。”李承果然如同杨晨所料，随口一句，就表明了自己的决心。

　　“话说，你纯阳宫选的这块地方不错啊！”李承感慨完之后，马上话题一转，转到了纯阳宫的地盘上：“日落岩，临阳川，离恨海，要资源有资源，要灵脉有灵脉，背靠大海，退路不绝，日落岩稍稍经营一下，就是一个大好的要塞，有眼光！”

　　“托大哥的福！”顺着李承的话头杨晨说了一句，他当然不能说自己重生，拥有前世的记忆，好在李承知道他是从斩仙台里面出来的，或许会以为里面的人告诉他的，倒不至于会有什么问题。

　　“不过，前面这片地，如果有危险的话，你怎么办？”李承看来也仔细的研究过纯阳宫的地盘，对于这片区域地形的分布十分熟悉，一句话就问到了点子上。

　　“小弟不才，让你几个弟妹各自在宗门立了点小功劳，让五大宗门分别占据了一片。”杨晨很是得意的笑着说道。

　　“……”李承指着杨晨，好半天一句话都说不出来，最终还是悻悻的放下了手指。他已经不知道该怎么形容杨晨，只能用这种态度来表示。

　　五大宗门不管是拿到了灵脉也好，还是占据了资源也罢，绝不会想到是充当了纯阳宫外围的屏障。到时候说不定还会庆幸自家宗门提前占据了这块风水宝地，要不然连块落脚的地方都没有，直接就会成为丧家之犬。

　　李承来找杨晨，似乎只是为了交流一下赵家的消息，顺便提醒杨晨好好的经营地盘。现在看起来杨晨已经考虑的很周全，倒也不用李承多费事。两兄弟没有了其他的杂事，互相聊着一些各自的经历，大坛喝酒，十分的惬意。

　　酒至微酣，杨晨忽的想起来一件事情，正好李承在身边，还可以请教一下。当下也不客气，直接问道：“大哥，我修行的功法，到了灵界之后就再没有进阶的功法，不知道大哥有没有什么好的建议？”

　　“你的功法？”李承一愣，随即打量了杨晨一眼之后才慢悠悠的说道：“你不是大阴阳五行诀齐全吗？配上你的大阴阳五行飞剑，绝佳的配对，你还有什么不满意的？”

　　“你最近修行有感觉修行效率低吗？”既然杨晨问了出来，李承也不会不回答。他知道杨晨修行的是全部的本源功法，但要回答之前，还是要先知道杨晨目前的修行状况。

　　“暂时还没有这种感觉。”杨晨摇了摇头。

　　“那有感觉功法无法适应灵界的灵压吗？”李承再次问道。

　　“有那么一点点。”杨晨点了点头。正是因为有了这种感觉，杨晨才觉得自己的功法有瑕疵，才会需要更高阶的功法。

　　“有没有灵界的高手向你讨要过本源功法？或者也修行过本源功法？”李承又问了一句，这次问的更加的详细彻底。

　　“有！”杨晨想起了京虎向他讨要癸水真诀，也想起蓝影同样正是修行癸水真诀，马上肯定的回答道。

　　“那你觉得他们是怎么解决这问题的？”李承似笑非笑的看着杨晨，反问了一句。

　　“我不知道！”杨晨用心体会着李承这问题当中包含的意思，百思不得其解，但还是诚实的回答了一句。京虎不知道具体情况，直接讨要癸水真诀就当他糊涂，不过，蓝影见面这么长时间，从来没有说过修行的功法有问题，莫非问题是出在自己身上？

　　“你才飞升到灵界几天，就这么迫不及待了？”李承灌了一大口美酒，斜着眼看着杨晨骂道：“你修行的可是本源功法，你觉得还有什么功法能比本源功法更有效率？”

　　杨晨被李承这通骂骂的不知所以，但想来李承不会害他，只是老老实实的听着，也不反驳。

　　“你以为你修行的本源功法是什么？是那些烂大街的渣功法能相比的？那些人飞升之后不得不换修行功法，那是因为他们的功法太烂。”李承一点都不顾杨晨的感受，继续大骂着：“你以为什么样的功法都能叫本源功法？身在福中不知福的家伙，还要找进阶功法，你现在已经真正的掌握了本源功法了吗？”

　　“骑驴找驴，没见过你这么蠢的人！”骂了一通之后李承看起来爽了，这才用这句话结束。


第1630章 骑驴找驴（下）

　　杨晨被骂的低头不语，他却从李承的骂声中听出来一点意思，貌似自己修行的本源功法根本就不用寻找什么进阶功法，现在感觉有些修行的问题，是因为自己飞升的时间太短，还没有完全适应。

　　不过，李承说的真正的掌握了本源功法是什么意思？杨晨一时还没有想明白，疑惑的目光再次看向了李承。

　　“等你什么时候把你的大阴阳五行诀功行一亿周天之后再说吧！”看杨晨看着自己，李承似乎也知道杨晨想要问什么，不等他开口，直接用一句答案把杨晨的问题堵了回去。

　　杨晨现在大阴阳五行诀行功一周天，大概要差不多一分多钟的时间，就算时时刻刻不停，想要行功一亿周天，按照这个时间算下来，也要接近两百年的时间才能完成。

　　从飞升到现在，还不到三十年时间，按照这样算的话，杨晨的确是有些急躁了。怪不得李承会这样骂杨晨，欲速则不达的道理，杨晨不应该会不清楚，只是他前世根本无缘接触本源功法，更加不知道在灵界修行本源功法之后会是怎样的情形，以至于自己一发现修行有问题，就有些着急，犯了错误。

　　也幸亏李承这一通骂，让杨晨彻底的醒悟了过来。不光是功法上的问题，甚至于在杨晨处理某些事情的做法上，都犯了类似的错误。就像纯阳宫的地盘建设一样，上来杨晨就急不可耐的要找一块万世之基，也幸亏这时候各大宗门没有发现日落岩临阳川的好，否则的话，哪里还有杨晨的机会。

　　不能不说，杨晨是有些急躁了，总想着在最短的时间内将所有的问题都解决，却忘记了有时候不经过时间的沉淀，历史的积累，很多事情是无法做到尽善尽美的。哪怕现在把纯阳宫的山门建造的稳固无比，但没有大量的弟子做后盾，那又有什么意义呢？

　　“是我急躁了，我的错！”杨晨很是诚恳的冲着李承认错，这世上，或许也只有李承能让杨晨心悦诚服。在修行上，哪怕是师父高月，师祖王永，现在也不可能让杨晨心服口服。

　　“你还劝我不用着急找赵家人，自己那么着急修行干什么？”李承也只是点拨一下杨晨，并没有要怪责杨晨的意思，见杨晨认错，点了点头，继续喝酒。

　　这一下杨晨只觉心魔尽去，似乎心胸也开阔许多，不知不觉间，神识修为再次提升了一个小境界，进入到了天仙二品。

　　原先杨晨是压抑着自己的修为，在李承提示之下，以后也不用太过于压抑。现在连功法上的最后一点担忧也尽去，识海中还充斥着大量的纯净神识，里外影响之下，提升境界也就成了必然。

　　酒逢知己，两人放开肚量，尽情畅饮，几十坛美酒很快就进了两人的肚子。杨晨也知道李承好酒，每次见面总会给他准备许多的美酒，这次也不例外，分别之前，李承毫不客气的将数千坛美酒装入了自己的乾坤袋中，美美的告别。

　　“遇上赵家人，该杀就杀，不用顾忌。”李承临走的时候叮嘱杨晨道：“杀的多了，他们自然就会冒头。你的斩仙刀想要更进一步，差的就是杀一些够分量的家伙了，慢慢来吧！”

　　别的修士一般来说很少会劝别人杀生，尤其是飞升到了灵界之后，大家都是心境开阔之辈，有时候杀生真的会影响修行的心情。也只有李承这样的，才会建议杨晨大杀特杀，好像生怕他杀不够一般。

　　杨晨到了灵界，自认为已经杀了不少。短短三十年不到的时间，直接死在他手下的就不下数十，间接死去的已经过千，居然在李承眼中，还是不够。不过李承这个建议，杨晨倒是很喜欢，凡间隐忍的够久了，灵界用不着再像凡间一般。

　　李承走了，走的干净利落，就如同来的时候一样。两人见面，似乎就只是交换了一下赵家的情报，然后指点了杨晨几个修行上的问题而已。但杨晨心中很明白，李承来见自己，本来是打算告诉自己日落岩临阳川离恨海这边的一些资源，顺便帮杨晨把纯阳宫彻底安顿下来，只是看到杨晨自己已经做的很不错，所以才没多说什么而已。不管如何，杨晨很承这份情。

　　目送着这个结拜大哥离开，杨晨也回头转向了离恨海。这次赶回去的路上杨晨倒没有用多快的速度，路上还要思考一些东西。只是还没等杨晨赶到地头，五大宗门的人已经因为杨晨的几句话而疯狂起来。

　　日落岩前面的那一大片数万里方圆的西平山山地，已经彻底的成了五大宗门的囊中物。四大宗门带回去的记录了灵脉位置的玉简，直接成了宗门机密，各方都是派出了至少两位天仙高手坐镇的队伍前去开发。只有玄天门的代表有些郁郁寡欢，他只带回了一颗四转延寿丹而已。

　　但另一个消息却是五大宗门谁都没有落下，葫芦谷那边的灵脉，居然是被人用一个强大的阵法硬生生把周围灵脉的灵力攫取过来形成的新灵脉，这阵法怎么可能不去研究一下？

　　那些盘踞在葫芦谷的大小势力们还在为了新灵脉的归属你争我夺大打出手死伤无数，几个势力眼看着不是办法，也都停了手打算大家商量着瓜分灵脉，结果随着五大宗门的人陆续到来，顿时间成了悲剧。

　　玄天门的人离得最近，来的最快。因为在西平山那里吃了一个小亏，正心中不爽，看着这些蝼蚁一般的家伙也敢打天仙级灵脉的主意，更是气不打一处来。

　　一大批可怜的家伙们，就彻底的成了玄天门高手的出气筒，眼力好的家伙想都不想的看到玄天门的人马上转身就跑，玄天门的人倒也没有赶尽杀绝。但还敢留在原地龇牙咧嘴的家伙们，那就是主动在找死，怨不得别人。

　　其他四大宗门的人赶到的时候，看到的就是玄天门一家的弟子在仔细的研究着灵脉下方的阵法，周围一个外人都没有。


第1631章 莫名的对话（上）

　　“这个杨晨，必须得死！”玄天门的高层之中，已经有人明确的发出了这样的声音。尤其是当高层得知其他四大宗门得到的都是天仙级灵脉，而玄天门只得到了一颗四转延寿丹之后，更是如此。

　　这简直就是赤裸裸的在打玄天门的脸面，不光是杨晨，连带四大宗门都是如此。碧瑶仙岛的闵华枫早不问晚不问，偏偏要等到玄天门做出了决定之后才问，而杨晨居然就那么当场打脸一般的回答了。这些家伙在凡间就勾结在一起，绝对是故意冲着玄天门来的。

　　“前面王祥他们不是已经去了吗？”玄天门的门主比较沉得住气，正在考虑这一次玄天门的得失，同时随口问了一句。

　　“王祥他们几个没消息了。”另一个高层微微摇了摇头回答道：“按照计算应该是在宗门代表会见杨晨之前就能截住他的，现在没有任何消息，估计凶多吉少了。”

　　灵界和凡间不同，强大的灵压之下，除非修行过特殊的功法还有独特的材料，否则根本无法留下本命灵牌，这也导致弟子在外面出了事情，宗门根本就无法第一时间知道。

　　一个天仙高手加上两个地仙高手，赶在了所有代表们前面堵住杨晨，现在却消失无踪，这绝不是一个好现象。自家弟子去杀人，对手竟然敢反抗，真的是罪无可赦。

　　四大宗门和玄天门天然是有矛盾的，虽然大家都是道门一脉，但既然玄天门是道门第一，那就怪不得其他宗门联合起来对付他们。这种矛盾不可调和，可小小纯阳宫弟子也敢牵涉其中，真的是活得不耐烦了。

　　“既然他碍事，那李长老你就亲自走一趟吧！”门主点了点头，直接授权李长老出马。一个小家伙，已经杀了玄天门几个好手的性命，而且还可能影响几大宗门的平衡，留他不得。

　　现在杀了杨晨，其他几大宗门也不会干涉太多，但如果拖延下去，几大宗门欠下杨晨的人情越来越多的时候，再要动杨晨，就不是现在这么容易了。

　　之所以派出李长老，还是因为最近的传言。杨晨似乎在葫芦谷得到了食仙虫后，虽然不知道那只食仙虫后修为如何，但在一个天仙巅峰的灵脉上将养了不知道多少万年，想来修为也不会差。这也能解释为什么之前王祥他们会有去无回，不出动高手是解决不了杨晨的。

　　现在可以确定的是，日落岩前面西平山的范围之内是有天仙级灵脉的，似乎听杨晨的口吻，还有某些丰富的资源。这地方一定要占住，决不能交给其他人。至于说纯阳宫现在占据的日落岩，临阳川和离恨海，也要慢慢的图谋过来，相信里面的好东西绝对不会少。

　　杨晨应该感到荣幸才对，一个小小的人仙后辈，值得玄天门高层动议，最终做出灭杀的决定，还派出了一位核心长老去执行，想来他就是在九泉之下，也应该是笑着的。

　　正在和高月公孙玲一起的杨晨，一点都不知道杀机已经降临。赶回离恨海，杨晨为的就是问问蓝影修行癸水真诀的感受。李承不会骗杨晨，但这不会妨碍杨晨多请教几个人。

　　“癸水真诀？很不错啊！”蓝影神经大条，对于杨晨的请教丝毫不觉的有什么奇怪，大大剌剌的说道：“这么多年老娘就是靠着癸水真诀在海里称王称霸的，在灵界一开始不适应很正常，多修行几遍就习惯了。”

　　蓝影说的很是笼统，但杨晨却能确定，蓝影修行一点都没有被妨碍，只要修行足够多次，就能够适应灵界的百倍灵压。杨晨前世没有接触过本源功法，想不到会有这样强悍的表现，甚至根本不需要什么进阶的功法。前世杨晨刚到灵界的时候，为了一些进阶的功法，不知道耗费了多大的力气，这下也终于省了。

　　纯阳宫有虫老本体坐镇，可以说固若金汤，不用杨晨再担心。高月和公孙玲，也到了该熟悉一下灵界，独自历练的时候。

　　杨晨身上带着的虫老的分体，直接分成了两半，一半交给了高月，一半交给了公孙玲。哪怕再次分开，但每个小分体的修为依旧还是有天仙初期的水准，加上高月的百灵护体铠甲以及公孙玲的山河地理图，在灵界就算遇上什么凶险，安然逃跑还是绰绰有余的。

　　修行没有捷径，闭门造车更不行，道理大家都懂，只是之前杨晨担心两女的安危，一直没有让她们独自闯荡过。现在有了虫老的分体护身，杨晨也放下担心，任由两女自由的历练。

　　一直到了现在，杨晨才稍微感觉身边的人安全，这么多年辛苦的谋划，终于也算是有了一点小小的结果。

　　公孙玲和高月倒是没有直接分开，而是坐着公孙玲的楼船，在大海内游荡。一方面完善山河地理图之中的海图，另一方面也算是增加一些搏杀经验，茫茫大海之中，凶兽众多，真是适合历练的好场所。

　　同行的还有唯恐天下不乱的蓝影，她来灵界的这么多年，已经在海里瞄好了不少目标，只是自己修为不足，不敢动手而已。现在有了高月和公孙玲两个强力帮手，自然要想办法解决一批。虽然高月公孙玲的修为看起来只有人仙水准，可蓝影见识过杨晨的变态之后，对杨晨身边的女人一点都不敢小视，她毫不怀疑，必要的时候自己根本挡不下两女的一击。

　　这一下杨晨又恢复了孤家寡人的状态，在宗门走了一圈之后，杨晨想了想，还是觉得自己应该先解决神识的问题。尽管李承看过暂时不会有什么问题，可背负着一个随时可能会引爆的炸药包并不是一件很爽的事情。

　　好在现在手上已经有了四张古琴，除去虫老葫芦谷的那一处地方，还有三个地方，也就是说，还有三个绝世高手等着自己释放，等着自己消耗神识，想必经过这么几次之后，神识问题也终将不会再成为问题。


第1632章 莫名的对话（下）

　　回宗门和掌教宫主打了招呼之后，杨晨踏上了前往第二处束缚阵的行程。

　　挑选了临阳川作为宗门山门所在有一点不好，那就是从纯阳宫往其他地方走的时候，如果不想从离恨海上远远的绕一个大圈子的话，那就一定得走日落岩，没有其他的路途。

　　既然要路过日落岩，杨晨怎么也要看一看五大宗门为纯阳宫建造的坊市。杨晨来回这么一趟，五大宗门的人已经赶到，开始了建设。

　　正如杨晨要求的一样，现在的日落岩坊市，正在向着前世那个著名的堡垒的方向转变。只不过，现在除了杨晨谁也看不出来，大家只是以为是依着日落岩的地势从内部掏空建造的一个独特的坊市而已，谁也不会想到，日后只要架上超强的防护法阵，这里马上就能就地变成堡垒。

　　五大宗门对于和杨晨的交易十分重视，派出的都是得力人手。这才短短的几天，杨晨基本上就能看出一些坊市的雏形。每个宗门负责一大段，大概数百里长，加起来的话有数千里，足以成为周围白万里之内最大的一个坊市。

　　简单的探查过一番之后，杨晨再次踏上了路途。这次要去的是一个凶险之地，比起葫芦谷来，不知道危险了多少倍。杨晨前世也未曾去过，正要赶过去仔细的探查一番。

　　只是，当他从日落岩离开之后不到两万里，杨晨就发现了麻烦。他已经再次陷入了包围圈之中。

　　这一次的包围，绝不是以前遇上的那些只是几个人随随便便的几个方向上一围就主动跳出来打劫的那种，而是精心准备的大型阵法，只要在百里方圆之内经过，就一定会被无声无息困住的阵法。

　　光是这么一个阵法，就绝对是大手笔，等闲的修士根本就拿不出来。材料上先不说，单单是控制这个阵法，就至少需要数十个地仙高手，甚至还需要两三个天仙高手控制阵眼。

　　要知道，这么多人控制的阵法，并不是只能固定在一个地方不变，而是可以随时变换位置的。也只有这样的高级阵法，才能在不知不觉之中悄悄的困住杨晨。

　　为了对付杨晨一个人，就动用这么大的手笔，绝对不是等闲的势力，他们图的是什么？

　　暂时来说，杨晨身上值得人们动心的，似乎就只有延寿丹了，其他的东西，在灵界的这些高人们眼中，还不值得动心。可是，只为区区延寿丹的话，这场面未免也有些太大了。

　　“何方高人，在此留住杨某，有何贵干？”对方只是发动阵法困住了自己，却没有直接动手，估计还有其他的用意，杨晨也不着急动手，一边动用神识探查，一边大声的喊道。

　　“束手就擒，放你一条生路！”一个陌生的声音不知道从什么地方响起，在阵法的影响之下，四面八方都是这个巨大的声音。光是听着声音，就有一种无形的威严，让人情不自禁的会产生一种面对高人的仰望和自卑感。

　　不过，这种手段对于杨晨来说没有半点用处，至少前世今生连玉皇大帝都见识过的人，绝不会是一个只能藏头露尾故弄玄虚的家伙能唬住的。

　　杨晨给出的反应，就是伸手拽出了斩仙刀，擎在手上，冷冷的看着某个方向。

　　“既如此，那就怪不得老夫。”那个陌生的声音依旧，里面几乎没有包含任何的情感：“这也算不得不教而诛，安心受死吧！”

　　随着他的声音，无数的光芒从周围闪现，向着杨晨的方向疯狂的斩了过来。

　　杨晨的身上，陡然出现了一道金钟的虚影，光芒斩在金钟之上，连声音都没有激起，只是有几条龙影上下翻飞。

　　这种纯粹的灵力攻击，除非强悍到了一定的地步，否则根本就不可能冲破金钟的防护。

　　而杨晨却已经在这个时候确定了一个方向，手中的斩仙刀高高的举起，冲着前方猛的斩下，雪亮的刀光带起一阵急促的风声，杀意十足。

　　“孽畜大胆，还不束手就擒！”就在斩下的刀光伴随之下，杨晨的口中却发出了一声本不应该在这种场合说出的话语。

　　同样的话语杨晨已经不知道是第几次在灵界说起，不过每一次都是让杨晨失望。不过这一次，杨晨似乎交了好运！

　　在阵法当中的某个位置上，主持阵眼的那个高手眼睛猛的一亮，忽的开口大骂道：“就凭你？追上我再说吧！”

　　两人之间的话语十分的荒谬不经，杨晨是被困在阵法之中的，却要喊着让对方束手就擒，而且还骂的是孽畜，分明针对的对象就不是人。而回答的人更是绝，明明他控制着阵法将杨晨困住，却说让杨晨追上。

　　听到这些话语的人，都是一副莫名其妙的表情。杨晨或许是身处绝境胡说八道，可李长老怎么会也陪着杨晨胡说八道呢？莫非是被杨晨什么魔功影响了？

　　不能不说，他们的猜测很有依据，当杨晨再喊出一句：“老狗，纳命来！”的时候，掌控阵眼的李长老似乎已经出离了愤怒，阵法的攻击几乎已经达到了极限。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，今日你死定了！”还好，在一轮疯狂的攻击之后，阵法中的众人听到了自家李长老已经恢复了冷静的声音，顿时间都长出了一口气。

　　阵法需要足够的人手才能确保杨晨不会逃跑，大家在来之前已经对杨晨有过了解，这家伙或许实力没有多强悍，但逃跑的本事绝对是一绝。曾经有在凡间的时候筑基期躲过大乘后期高手追杀的记录，所以大家全都是小心翼翼的控制着阵法，生怕给了杨晨半点可乘之机，导致功亏一篑。

　　这么滑溜的家伙，既然连李长老都出马了，那就决不能有失。哪怕他身上带着食仙虫后，也会被困死在这个阵中。大家只要不犯错误，就能生生的将杨晨耗死在阵法之中。

　　只是，即便是这么完全的准备，还是出了岔子。


第1633章 打入玄天门内部（上）

　　不知道哪个人开了一下小差，但这一下已经足够了。数十人配合的阵法，当然容不得半点的瑕疵，一个小小的失误，带来的是阵法出现了一个小小的空当。

　　这个空当出现的十分的隐秘，而且时间极端，只是几个刹那的时间，似乎就已经被填补上。理论上，这样的一个小失误，对付一个小小的人仙后辈来说，根本就称不上是失误。

　　大家防备的，还是传说中的食仙虫后。要知道，在葫芦谷的传说中，那只食仙虫后可是轻而易举的干掉了上千人的可怕妖兽，即便是李长老出马，也是慎重慎重再慎重，面对一个可怕的高手，再怎么小心都不为过。

　　只是，这么慎重的安排，直到现在为止，杨晨都没有把食仙虫后放出来。这让大家诧异的同时，也一直在小心戒备着，生怕杨晨是打着关键时刻动用高手的心思。

　　千算万算，谁也没算到就那么一个只是眨巴一下眼睛就会消失的空当，居然就被杨晨抓住了。

　　那个奸猾的小子，果然不愧是筑基期就曾经在大乘后期高手手中逃脱过的，仿佛就是对逃跑一途天生有灵性一般，那种小空当，居然就被他发现而且还成功利用。

　　杨晨之前一直在用金钟苦苦抵挡着阵法发动的灵力攻击，当他听到了那个陌生声音说的话之后，就知道自己不会有危险了。

　　两人互相对骂的那几句完全不符合情理的话语，是杨晨从凡间太天门少门主李力亨口中得到的太天门最高等级的卧底弟子和宗门互相联系的暗号，这种等级的暗号，也只有宗门的核心高层才能真正的掌握，哪怕一般的长老，都不知道这些暗号的存在。

　　这个暗号杨晨一直打算使用，还有什么比要找玄天门复仇的时候摇身一变变成了玄天门最核心的弟子更美妙的事情吗？在敌人的内部利用敌人的资源来壮大自己消灭敌人，那种感觉一定很玄妙。

　　之前杨晨面对玄天门弟子的时候，几次说出了这样的暗号，都没有得到正确的回答，对此，杨晨的反应就是直接动手斩杀，毫不留情。

　　杨晨不怕为此引来玄天门弟子的愤怒，越是这样，杨晨在见到真正的玄天门高层的时候越有底气。一个杀了这么多玄天门弟子的人在外人眼中绝不可能是玄天门的卧底，绝对方便做一些玄天门不适合做的事情，不是吗？

　　那个突然出现的空当，也绝不是某个人不小心配合失误造成的，而是负责阵眼控制的李长老有意为之的。当他发现杨晨居然是自家宗门最高等级的卧底弟子的时候，心中的震惊一点都不比听说杨晨手上有延寿丹差。

　　只是，这个场合他已经没时间来考虑杨晨忽然成了玄天门的卧底弟子会给玄天门带来怎样的好处，现在最重要的是先让杨晨逃得生天，然后再找机会偷偷的会面，彻底了解一切。

　　跟着李长老过来的这些玄天门弟子，完全没有资格知道这么高层的事情，更加不会知道一门心思带着他们来斩杀杨晨的李长老已经变成了最想要放走杨晨的人。

　　两人心照不宣的表演着，除了他们两个，谁也不知道那些攻击向杨晨的光芒，只是表面上看起来威力十足，但真正落在金钟之上，却已经威力小了许多。这也是李长老给杨晨释放出的信号，让他放心。

　　终于，杨晨在一次忽轻忽重的攻击之后，看到了那个一闪而逝的空当。早有准备的杨晨马上召出了蓄势待发的飞梭，从那个空当之中窜了出去。等玄天门众人反应过来弥补上阵法的空当之后，杨晨已经彻底的脱离了阵法的范围，头也不回的逃之夭夭。

　　“谁放走了这小子？”李长老的咆哮声在玄天门弟子当中响起，如同火山爆发一般的愤怒将众人吓的谁都不敢说话。谁也不知道李长老这一副怒火滔天外加懊恼不已的表情之下，心中却是怎样的期待。

　　看着李长老的愤怒，听着李长老的咆哮，在场的玄天门弟子谁都能理解。好不容易在日落岩那边趁机盯住了杨晨的行踪，耗费了这么多人这么大的力气才将杨晨围困在阵中，却不料一个小小的失误就让所有人的努力都功亏一篑，换成是他们自己，也会愤怒。

　　这次杨晨一逃，下次想要抓住他，还不知道要到什么时候。连李长老出马都弄成这样一个结局，这时候谁敢多说话触李长老的霉头？在李长老的咆哮声中，众人乖乖的收起了阵法，飞快的再次打探杨晨的下落。

　　李长老看起来余怒未消，一直在原地呆了好长时间，这才吩咐几个亲近的弟子带队赶回西平山的分院。至于李长老自己，则是直接找了几头附近的妖兽斩杀泄愤。

　　谁都明白李长老这时候心情不好，谁也不敢这个时候呆在李长老身边，一不小心自己遭了池鱼之殃那岂不是冤死？既然李长老让大家回去，那众人当然是就坡下驴，马上飞快的离开，速度比起杨晨逃窜的时候丝毫不差。

　　疯狂找妖兽泄愤的李长老，足足在这片区域呆了四五天，斩杀了不知道多少头碰上的妖兽。一直到他完全确认周围再没有什么人之后，这才沿着杨晨当时逃跑的方向追了下去。

　　追出去差不多有一千多里之后，李长老很是敏锐的察觉到了一处看起来貌似正常但在某个方向上看却是一个隐晦的箭头标记的地方。看到之后，李长老微微一笑，然后沿着箭头指向的方向继续向前追去。

　　千里之后，又是一个箭头，这次却是指向了另一个方向。连续几次之后，李长老也不得不心中暗叹，杨晨这个小子，真的是谨慎万分。

　　终于在追出去差不多万里之遥之后，李长老的神识探查到了杨晨的身影。杨晨就一个人站在那片茂密的丛林之中，静静的等着李长老的到来。


第1634章 打入玄天门内部（下）

　　“见过师祖！”李长老的身影落在杨晨的面前，杨晨想都不想的马上躬身行礼。

　　既然要打入玄天门内部，就要放得下架子。杨晨前世能隐忍万年，今生为了灭掉玄天门，只是称呼一个师祖外加行礼，不在话下。就当是尊老让贤了，完全没有心理压力。

　　“苦了你了！”李长老看着礼数周全的杨晨，忽的长叹一声，说了这么一句。

　　一路上李长老也想了很多，对于杨晨一来到灵界就高调的杀了逸仙公子外加灭掉齐门宗满门也有了更深层次的理解。杨晨此举，绝对是为了更深的隐藏自己的身份，这个时候，在凡间太天门已经灭门的前提下，十分有利。

　　但如此高调的对付玄天门弟子带来的后果，就是被玄天门上下当成是敌人。除去李长老这一波，之前至少已经有三批人出动要斩杀杨晨，就连高层在不久之前，也还是一样做出了要杀杨晨的决议。

　　在这样的压力之下，杨晨一个小小的人仙晚辈，需要付出怎样的辛苦才能保住自己的性命？至少在李长老眼中，为了应付玄天门加上其他不怀好意的攻击，杨晨肯定是不知道付出了多少代价，才有机会活着站在自己面前。

　　“弟子不辛苦，倒是不得已之下，杀了几位同门，弟子心中始终不安。”杨晨表演的惟妙惟肖，连脸上的表情都十分的配合，让人看不出一点的破绽。

　　李长老此刻的心思已经不在这些上面，他迫切的想要知道杨晨是如何成为太天门的隐秘弟子的。从凡间飞升的那些弟子口中根本就没有一点口风，要不是有隐秘的联络暗号，他都不敢相信这一切是真的。

　　“无妨，形势不对，保命为上！”李长老温言劝解道：“他们遇上你，也是命数，不必放在心上。”

　　“多谢师祖！”杨晨再次感谢，同时也恭恭敬敬的问道：“恕弟子无礼，弟子还不知道师祖身份……”

　　“老夫姓李，忝为玄天门传功长老！”李长老倒是不觉的杨晨这问题有什么失礼的地方，要是杨晨能一口叫破他的身份，那才是有问题。顿了顿之后，李长老才接着说道：“说说吧，凡间的情形，你是如何成了宗门弟子的？”

　　“弟子承蒙李师不弃，秘密收为弟子，一直暗中经营纯阳宫。”杨晨在李长老的示意之下，恭恭敬敬的坐到了李长老对面的树桩子上，用一贯恭敬的口吻回答道：“李师也在暗中支持了许多，纯阳宫才有今日的风光。”

　　杨晨在纯阳宫中的地位，只要人们稍微一打听就能清楚，完全可以说，杨晨就是一人之下万人之上的，甚至于如果杨晨愿意的话，纯阳宫的掌教宫主会毫不犹豫的把宫主的位子让给杨晨。用纯阳宫真正的主宰来形容杨晨，一点都不为过。

　　凡间太天门从来没有停止过暗中控制一些小宗门，这一点，身为玄天门高层的李长老比任何人都清楚。不用问，杨晨一定是太天门布下的暗子，用来控制纯阳宫的。不过这个暗子却是十分的出色，硬生生的将一个二流宗门都不算的纯阳宫发展成了现在这个规模。

　　纯阳宫的发展，几乎就是一个奇迹，这一点就算是在灵界的李长老也是有所耳闻的。杨晨和他说这些的时候，李长老忽的心中一动，现在凡间太天门已经再没有什么力量，但是，新晋崛起的纯阳宫，却是一股不小的力量，假以时日，以凡间纯阳宫的发展势头，未必就不会超过当年的太天门。

　　现在玄天门最大的问题是什么？还不就是凡间没有了根基？可是就在这个节骨眼上，杨晨带着纯阳宫平空跳进了李长老的眼中，这不是天意这是什么？

　　“你说的李师是哪一位？”截下杨晨继续要说的话，李长老很是随意的问了一句。

　　“李师就是太天门的门主。”杨晨顿时停下了后面的话语，飞快的回答道。

　　“这么说起来，你称呼我一声师祖还真没有错。”李长老呵呵的笑了起来：“你口中的李师李门主是我家族的一个后辈，就算是他也要称我一声老祖，你是他的弟子，就是叫我一声老祖也应当。”

　　“老祖！”杨晨倒是从善如流，二话不说，一句老祖脱口而出。

　　李长老哈哈大笑着应了一声，心中的得意简直无法形容。他最先发现了杨晨这个隐秘弟子，而且杨晨居然还和他有这一层关系，有杨晨和纯阳宫做基础，日后他在玄天门的地位只有上升不会下降，这一趟亲自出来还真是来对了。

　　“凡间纯阳宫现在实力如何？”既然有杨晨这个弟子，李长老理所当然的要关心一下自己能够借助的力量，马上问起凡间纯阳宫的情形。

　　“现在纯阳宫和纯阳别院总共有弟子不下四十万，大乘期弟子应该有数百名，元婴弟子上万。”杨晨也没有隐瞒，这些东西只要有心，在凡间随便找一个飞升的人就能了解个差不多，最多就是具体数字上略有差别而已。李长老要问，杨晨也马上飞快的回答道：“纯阳宫在灵界毫无根基，弟子在没有联系上宗门之前，不敢冒险，所以让所有可以飞升的弟子都多等百年，等弟子安顿好一切之后就会飞升。”

　　这也算是解释了为什么现在纯阳宫只有这么几个人的原因，对此，李长老不但不生气，反而很开心。换成以前不知道杨晨身份的时候，纯阳宫这么做绝对是居心叵测，但现在就是杨晨高瞻远瞩，想得长远，安排的出色。人的想法，有时候就是这么立场鲜明。

　　“既如此，你且跟着我到一个地方。”李长老通过那段联络暗语，加上现在杨晨对他的恭敬和解释，已经确认杨晨就是犯贱太天门布置的暗子，当下再没有怀疑，马上带着杨晨出发：“宗门的高层，也要见一见，顺便给大家好好说说太天门灭门之事。”


第1635章 灭门另有隐情（上）

　　杨晨不可能大摇大摆的去玄天门，至少现在不行。就算杨晨愿意，玄天门也不愿意杨晨这个好容易隐藏了这么多年的暗子暴露，所以，李长老带着杨晨去的是另一个隐秘之地。

　　这个地方是玄天门的一个从不被外人知晓的密地，除了玄天门的核心高层，普通的长老都没有听说过有这个密地的存在。这里并不在玄天门的地盘之内，十分的安全。

　　将杨晨安置在密地之中之后，李长老就风驰电掣的赶回了宗门，他要把这个好消息马上通知门主，通知其他的核心高层。

　　一想到其他人知道这个消息之后会是怎样的震惊表情，李长老就会有一种得意万分的感觉，他现在越来越期待那些人的表现了。

　　果不其然，在听到李长老的描述之后，一向泰山崩于眼前而不色变的门主也瞬间站了起来：“此话当真？”

　　凡间太天门灭门，加上仙界送大罗金仙下界之后杳无音讯，已经成了玄天门的心病，核心高层们几乎已经愁断了肠，突然听到李长老带来的这个振奋人心的消息，哪个还能坐得住？

　　“当真！暗号一字不错，而且现身见了礼。”李长老拔了头筹，心情相当的不错，和杨晨见过面，还有一层亲密关系，决计不会想到杨晨的身份有假上。为了确定自己的功劳，他马上拍着胸脯保证道：“你们可以都过去仔细的问问，有问题的话，反正他在密地之中，随时可以拿下。”

　　杨晨是一定要见的，真假同样也要测试，事关今后玄天门的发展大计，马虎不得。尽管这个好消息很让人震撼，可是大家还是强行压下了喜悦，开始商量应该如何和杨晨会面。

　　在密地之中杨晨并没有等候多久，就在他一个人盘坐修行的时候，玄天门的几个核心高层和几个核心太上长老也都到了密地之中，没有直接和杨晨见面，而是远远的观察起杨晨来。

　　杨晨仿佛根本不知道这里只要有任何一个人对他起了杀心就能随时将他葬送一般，如同在自己宗门之中一样放心大胆的进行这种深层次的入定修行，一点都没有把密地里面当成凶险。

　　这样的表现在玄天门的核心高层们看来，那是完全把自个当成自己人的架势，没有一丝防备。只看这个行为，就让暗中观察的高层们心中多了一点好感。一直等到杨晨行功完毕，玄天门的高层都没有打扰杨晨。

　　行功醒来之后的第一眼，杨晨就看到了笑眯眯的李长老，同时旁边还有几个人。能和李长老站在一起的，想都不用想，肯定是玄天门的高层，杨晨二话不说，马上行礼。

　　“弟子拜见各位师祖！”反正这些家伙们一个个年纪够大辈分够大，称呼师祖总没错的。杨晨生冷不忌，统一称呼。

　　“不必多礼！”看着杨晨如此礼数周全，站在最中间的玄天门的门主，看着杨晨的目光，少了一些审视，多了一些温暖。

　　等到一切繁文琐节的礼仪完成之后，杨晨才在几位核心高层的对面小心翼翼的坐下，等着接下来的盘问。

　　这是少不了的程序，杨晨早有心理准备。就算自己对上了最高等级的暗号，也不可能突然之间一下子就让人接受自己是太天门的隐秘弟子，不管出于什么目的，总有人会怀疑的。

　　“太天门是如何灭门的？”门主上来没二话，直接问了一个他们最想知道的问题。

　　虽然太天门灭门的问题玄天门已经调查了许多，但毕竟除了杨曦杨澜之外就再没有一个太天门弟子，从其他宗门的人口中得到的消息总有多多少少的偏颇之处，真正清楚内情的那些人，玄天门也不敢轻举妄动。杨晨算是纯阳宫的核心弟子，知道更多的内情是必然的，正好可以让他们多了解一些。

　　“乾坤无极镇元大阵突然启动，导致宗门成了天下公敌。”杨晨飞快的回答道：“另外，少门主李力亨被人发现修行了大自在魔心经，掳掠的那些各宗门女高手被人拿了现形，赖不掉，这是两个主要原因。”

　　杨晨说的这些，和玄天门高层已经了解到的东西并没有太大的区别，所以，杨晨的回答并没有让众人十分的满意。

　　“不过，弟子怀疑，其中另有隐情。”杨晨也知道自己的回答不会让人满意，所以回答了这两个大众答案之后，马上补充了一句。

　　“什么样的隐情？”听到杨晨的话，众人马上来了精神，他们最想知道的就是这些隐情，那比明面上的情报有用一百倍。

　　“弟子在宗门覆灭的时候并没有在现场，但事后弟子曾经和一些一直在现场的人沟通过。”杨晨先把自己得到所谓隐情的渠道说了一遍，让众人知道这并不是杨晨信口开河，然后才接着说道：“少门主据说是从灵界前辈那里得到的阵法，乾坤无极镇元大阵其实在几百年之前宗门就开始布置了，几百年下来都一直安然无恙，但突然之间就阵法暴烈到疯狂攫取天下灵力，这其中有古怪。”

　　“乾坤无极镇元大阵正常运转的时候不会有什么明显的征兆，最近才发现，在某个特殊的阵眼发动阵法的话，会导致当时的情形发生。”李长老要力挺杨晨，这时候当然要替杨晨查缺补漏，适当的提醒一下。

　　“其实当时有封魔阵的存在，即便是特殊阵眼发动，也不应该在一时半会之间出事的。”杨晨马上就坡下驴，紧跟着说道：“但意外的是，封魔阵突然自动解除，才导致了无数的天劫降临，猝不及防的弟子们马上伤亡惨重。”

　　“封魔阵是你找到的？”旁边的另一个长老却是突然挑起了另一个话题，有些盘查一般的问道：“据说你卖了个好价钱？”

　　“是弟子找到的。”杨晨非常爽快的承认，但马上接着解释道：“同行的有弟子的妻妾，后来李师的意思是，正好借机给弟子送一批资源以扶持纯阳宫。”


第1636章 灭门另有隐情（下）

　　原先是高价卖出去封魔阵，被杨晨这么一说，就成了太天门李门主借机支援杨晨的动作，这种转折马上让人感觉不同。一个是被迫接受高价，另一个是借机支持自己的隐秘弟子，主动和被动马上掉了个，舒服很多。

　　“这么说，你之前一直高价卖给宗门丹药也是如此？”有了第一个马上就有第二个发问，甚至不用杨晨主动的把话题引到这上面来，第二个发问的长老就已经自动的预作了假设。

　　“的确如此。”杨晨当然马上承认，开玩笑，要是告诉他们实话，当时就是在坑太天门，那不是自己找不自在吗？

　　眼前的几个核心高层修为都不是很强的，最高的只有天仙二品，最低的甚至只是地仙巅峰，如果杨晨愿意的话，可以动用一些秘法在短时间内将这几个玄天门高层斩杀。只是，那样的话，外面一直对杨晨虎视眈眈的几个太上高手就会出手将杨晨斩杀。杨晨还没有狂妄到现在人仙境界的时候就能对抗几个玄仙高手的地步。

　　明明是太天门当时迫于无奈被杨晨敲竹杠，现在就变成了是宗门在支持杨晨，这个转折，哪怕是最挑剔的人，将杨晨这个隐秘弟子的身份一代入的话，也不能不承认相当的合理。

　　“你的炼丹手法是从哪里学的？”这次换成了又一个长老发问，连番的问题又快又急，根本不给杨晨思考的时间。话题也从一开始偏到了不知道哪里。

　　“弟子在炼丹一途上稍有些天分，有幸蒙李师栽培，送了几份灵界前辈的炼丹心得。”杨晨手上多了几片玉简，正是当年太天门换取丹药的时候，杨晨换到的那些灵界炼丹前辈的心得记录，这时候拿出来，简直就是最合适的证据。

　　不是忠心的弟子，怎么会传下这等宗门秘籍？那个发问的长老伸手接过几片玉简，探查了几下之后，就证实了其中的内容。有两片还是他的熟人的心得，绝不会有假。

　　就靠着这几个炼丹高手的心得记录，杨晨居然就能在凡间晋升为五品炼丹师，不能不说，杨晨在炼丹一途上是真的有天分。这么一个天才炼丹师，以前玄天门高层是恨的牙痒痒的恨不能直接干掉的，现在就突然成了自家弟子，那种感觉就好像斩向自己的飞剑突然变成了香喷喷的馅饼一般，让人感觉不是一般的好。

　　到此，基本上众人对于杨晨是太天门李门主秘密收取的弟子这一事大家已经确定无疑。不说别的，跨界炼神大法绝对是机密之中的机密，光是李力亨能从灵界前辈那里得到乾坤无极镇元大阵的阵法除了核心高层之外，就没有其他人知道，连杨曦杨澜这种身边人和狗腿子都不知道，杨晨居然清楚，显然不是被李门主一般的看重。

　　“继续说说你知道的隐情。”既然大家对杨晨的身份基本上已经不存疑，那么之前的问题还是继续。

　　“封魔阵突然破开，不是外力，而是内部主动解开的。”说完自己的判断，杨晨接着把当时的情形描述了一遍，虽然都是从外人口中听说的，和玄天门了解到的情形也一致，但却有了更多的疑点。

　　各宗门那个时候并没有开始攻击，封魔阵也还没有达到极限，这一点没有人比发现了封魔阵并且第一个布置了阵法的杨晨更有权威，那么结论就只有一个，那就是封魔阵是从内部解开的。

　　封魔阵的阵盘一向有两个，全部都是宗门最可靠的人把持，怎么可能在关键时刻犯下这种错误呢？

　　很多其他宗门的人猜测是某个宗门的高级卧底干的事情。可就算是其他宗门的卧底，又怎么可能瞒过太天门的所有高层，做到这种地位呢？

　　真的到了太天门掌控封魔阵阵盘的地位，说明已经进入了太天门的核心，也一定清楚仙界玄天门的门主已经坐上了玉皇大帝的位子。太天门前途无量，何必在乎其他宗门的身份，为了其他宗门的利益牺牲自己呢？要知道，当时的情形之下，除了杨澜杨曦，根本没有别人飞升，破开封魔阵，就只有一死。

　　“封魔阵除了防御之外，还有另一个重要的作用，就是阻隔天劫。”杨晨一点一点的把自己的判断说了出来，并且隐约的指向了另一个方向：“打开封魔阵的原因，或许并不是为了让其他宗门的人进来。”

　　杨晨虽然没有明说打开封魔阵的原因，但既然不是放其他宗门的人进去，那就只剩下一个，引发天劫。什么样的人才会引发天劫？最后度劫成功的又有谁？嫌疑人的身份已经是昭然若揭。

　　“你是怎么知道朱逸仙的身份的？”有长老想起了一开始的怀疑，再次问了出来：“你们从来没有见过面，不可能一见面你就叫破他的身份。”

　　“弟子初来乍到，除了凡间旧识，哪里认识其他人？”杨晨苦笑了一声回答道：“有人在弟子赶路的时候突然丢过来几片玉简，弟子连人都没有见到是谁。”

　　玉简杨晨已经准备好，完全是纯净的根本没人能够探查出来身份的玉简，上面标识了不少玄天门中弟子的身份和特征，还有简单的画像，只要记住这些玉简上的内容，换成任何人，都能一口叫破朱逸仙的身份。

　　这里面不光有身份描述，还有每个人修行的功法特点，尤其还有一点，是每个人的弱点，按照这里面的内容，想要杀人的话，只要针对弱点，以弱胜强绝不是多难的事情。

　　“从这些玉简的玉质来看，这是本门的玉矿所出，应该是本门的人无疑。”虽然从内容和神识镌刻的痕迹上探查不出是什么人的手笔，但玉简的材料却留下了一些端倪。马上有一位长老就轻易的分辨出了玉质出自哪里。

　　很显然，出自玄天门的材料清楚的表明，那个送给杨晨画像的人，绝对是出自玄天门内部，而且对门中的不少弟子都十分的熟悉。


第1637章 怀疑的方向（上）

　　这些玉简是杨晨从某几个想要杀自己的玄天门弟子身上得到的，里面的内容则是杨晨自己刻上去的。以他前世对玄天门弟子的认识，弄出这么一份资料并不是多难的事情。

　　最有意思的是，杨晨在这些资料当中，甚至加上了杨澜杨曦两人。这样一来，杨晨从凡间一飞升上来就知道杨曦杨澜在玄天门也就有了十分合理的解释。

　　有时候，真真假假，假假真真，谁又能真正看的明白？杨晨没有说过一句嫌疑人是谁，可是大家的心中已经有了值得怀疑的对象。

　　“那你为何还说你有光屁股长大的朋友在宗门？”能成为玄天门这种宗门核心高层的，就没有一个是傻子，马上就有人问到了杨晨这个问题。

　　“启禀师祖，这里面有弟子的私心。”杨晨却是毫不犹豫的回答道：“杨曦杨澜在家乡之时就对弟子多有欺压，甚至李师让杨曦招揽弟子的时候，他居然假传消息，让弟子成了宗门敌人。要不是李师暗中招揽，弟子都不知道他竟会如此狼心狗肺。”

　　“所以你就在外悬赏折腾杨曦？”杨曦的资料，高层同样心中有数，执法堂的弟子拷问之下，什么消息得不到？前后一联系的话，马上就有了决断：“你为何不直接让人杀了他？”

　　“李师说他歪打正着，正好给弟子做掩护，所以留他性命。”杨晨在谋划之前早就想好了一切，这个时候只要说出来就行。

　　所有的一切串起来都是合情合理，尤其杨晨一点都不隐瞒自己公报私仇的心思，更是让玄天门众人觉得可信。

　　“当时还有什么隐情，你一并说来。”玄天门门主也是思索了片刻之后，吩咐杨晨。

　　“宗门灭门之前，天下修士曾经联合质问过李师等人。”杨晨不紧不慢的继续说道：“被掳掠的各宗门女弟子，数量远超过少门主修行大自在魔心经所需，他们怀疑真正修行自在魔心经的是李师。”

　　这个情况，却是玄天门众人从来不知道的。有资格进入太天门质问的，都是各大宗门有头有脸的核心人物，这些人在当时太天门说了什么做了什么，不是玄天门的人能够打听到的，杨晨这么一说，众人顿时间来了兴趣。

　　“弟子也偷偷抄录了一份大自在魔心经的秘籍，研究过一段时间。”杨晨又拿出一片玉简，上面记录了自在魔心经的法诀，交给了离他最近的李长老：“弟子发现，那些人质问的有道理，当时鼎炉的数量的确超出了少门主修行所需。但弟子可以肯定，李师绝对没有修行这种魔功。”

　　“他当然不会修行这些东西。”李长老是李门主的家族长辈，当然要力挺自己的后辈：“堂堂太天门的门主，想要什么样的道门功法得不到，还需要修行这些旁门左道？”

　　这话说出来，却是所有人都点头的，没人会相信堂堂太天门的门主回去修行一种不入流的魔门功法。你见过放着皇帝不做，非要去做乞丐的混蛋吗？这样的混蛋或许有，但绝不会是太天门的门主。

　　“少门主的神识有问题，弟子特意炼制了灵界凝神丹来帮助少门主恢复，按道理来说，少门主不应该有修行自在魔心经的心思。”杨晨成功的让众人的思维跟着自己走，慢慢的引导起来。

　　凝神丹是灵界的丹药，效果众人当然都清楚。只不过，他们不清楚的是，凝神丹对于凡间的人根本就没有多大的效果，修为不够，根本无法彻底的吸收药效。可是，这个秘密只有杨晨知道，其他人既不是炼丹师，也不可能重新返回凡间，不知道十分正常。

　　有了凝神丹，神识肯定能够稳步提升，身为太天门少门主，只需要什么都不用做，就可以提升了。加上他修行的是跨界炼神大法，按部就班就能够正常飞升，何必要欲速则不达，挑选这种旁门左道的手法。这样一分析的话，李力亨修行自在魔心经的理由都说不过去。

　　“那你觉得是什么原因？”李长老沉吟了一会，才抬头问道。

　　“弟子研究了很长时间自在魔心经之后才发现，这魔功当中有一门手法，是专门用来不知不觉间控制别人心思的。”杨晨恭恭敬敬的回答道：“被控制的人，连他自己都察觉不到异常，但只要修行魔功的人一发动，就会身不由己的做出一些自己根本不愿意做的事情。”

　　“例如呢？”李长老也只是下意识的问了一句，却没想到正中杨晨下怀。

　　“例如突然打开封魔阵，或者修行一些自己根本不愿意修行的功法之类的。”杨晨同样也是随口一答，然后马上就是一副警觉的样子，慌忙告罪道：“弟子也是胡乱猜测，当不得真，师祖莫怪！”

　　“胡乱猜测吗？倒也不见得！”李长老的话语声陡然的凌厉了起来，随手将记载着自在魔心经的玉简塞到了另一个长老的手中。那个长老阅读过之后，又给了下一个长老。如是，很快就转了一圈，然后玉简就到了某个突然出现又突然消失的太上长老的手中。

　　大家最差的也是地仙巅峰的修为，凡间的一个区区魔功还不至于让他们有什么别的心思，但只是这么短短的一会，他们就对自在魔心经有了一个很全面的认识。尤其是杨晨特别指出的那段控制旁人心思的手法，更是着重的研究了一番。

　　时间虽然不长，可已经足够他们对自在魔心经有深入的了解。杨晨说的没错，那段控制人心思的手法，的确可以在不知不觉间让人做出一些自己不愿意做的事情。

　　“这控制人心的手法，并不是无懈可击的。”一个从未听过的声音陡然响起，只听得见声音，却看不到人，想来是外面的那些太上玄仙高手当中的某一个在说话：“被控制的人，会有一些独特的征兆，只要查一下，还是能查出来的。”


第1638章 怀疑的方向（下）

　　玄仙高手就是玄仙高手，比起在场的众人来说，修为见识绝不仅仅是高出一两个大境界那么简单的事情。玄天门几个核心高层没有发现的东西，两个太上玄仙长老却在短时间内就发现了端倪。

　　被自在魔心经控制的人，普通状况下是看不出来任何异常的，可是经过两位太上玄仙长老的分析之后，却发现有一点可以利用，只要使用一种特殊的神识震荡，就能够引发被控制者的反应。

　　当然，不到太上长老这种修为等级的人是绝对做不出这种神识震荡的，核心高层没有发现十分正常。

　　杨晨早就知道会有这样的事情发生，一直没有多说话，只是引导，现在终于让他等到了两位太上玄仙高手说话的时刻。

　　有些人禀性难移，在凡间靠着这种手法神不知鬼不觉的控制了一些人让他利用，没道理到了灵界就会偃旗息鼓从此金盆洗手，只要回去用心调查求证一下，不难发现其中的问题。

　　如果说以前玄天门的核心高层一直以为凡间太天门是因为少门主修行自在魔心经以及乾坤无极镇元大阵引发了众怒的话，那么杨晨的这一段似是而非的分析已经成功的把众人的心思引导到了他最想让这些人认为的那个方向。

　　如果有人自己修行自在魔心经，然后反过来控制少门主李力亨，借着他的名头来掩饰自己的魔功。在不知道什么情形之下发现了乾坤无极镇元大阵的特殊阵眼之后，为了让自己度劫飞升，发动了这一切，那是怎样的情形？

　　自在魔心经的神妙之处就在于能够迅速有效的提升修行者的神识修为，但灵力修为却是丝毫做不得假。巧合的是，乾坤无极镇元大阵的特殊阵眼，经过灵界阵法高手的研究之后发现，可以大幅度的提升处于阵眼的修士的灵力修为。

　　杨曦杨澜这两个后辈，在太天门的时候修为最高不过是金丹巅峰，资质不是上佳，可太天门整个灭门，最终飞升的却只有他们兄妹两个，这事情往深里琢磨的话，远不是两人因为做错了事情被少门主惩罚那么简单。

　　凡间发生的一切实在是太巧了，这边少门主刚被发现修行了自在魔心经，那边两人就受罚。乾坤无极镇元大阵连灵界的阵法高手都没有发现特殊阵眼，凡间少门主几乎从未在阵法上下过功夫，居然就准确的找到了特殊阵眼的位置，还把两人送过去。这边太天门还靠着封魔阵抵抗天下修士的围攻，结果马上封魔阵就被人从内部打开。当时所有在场的太天门弟子全军覆没，连修为比杨曦杨澜高的太上长老都没逃脱，可人仙三品的杨曦杨澜却安然度劫。

　　一次两次还可以说是巧合，可这么多的巧合堆在一起，而且每次都发生在同样的两个人身上，那未免也太巧合了。巧合到了让旁人都不相信的地步。

　　之前玄天门除了杨曦杨澜之外，根本没有自家宗门的弟子飞升告诉他们凡间发生了什么，只能从其他宗门的修士口中一点一点的打探。现在杨晨算是认祖归宗，马上就带来了这样内幕的消息。发现自己知道的东西和自己以为的有着大不同，就算是一贯镇定的门主，也不由得气的浑身哆嗦。

　　“杨晨，有功必赏，你这番忍辱负重带来消息有功，把你的本命法宝拿出来，宗门太上长老帮你重新炼制一番！”门主强行的压下了自己的愤怒，开始琢磨其他的事情。

　　杨晨说的这些貌似都有佐证，但事情还需要进一步的验证，也不能说杨晨说的就一定是事实。有时候，还需要在某些方面小小的测试一下，比如现在，如果杨晨有二心的话，绝不会将自己的本命法宝拿出来让别人碰的。

　　让玄天门门主放心的是，听到他说的话之后，杨晨反倒是脸上有了喜色，二话不说，直接拿出了自己的本命法宝斩仙刀，刀柄倒持，送到了门主的眼前。

　　“怎会用这么一把刀？”众人都了解过杨晨生平，也知道杨晨的本命法宝是一把刀，却从没想到过竟然是这么一把看起来凶悍的鬼头刀。

　　“弟子修行之前，做过一段时间刽子手，这刀样式熟悉，杀意足，用着顺手。”杨晨不假思索的回答道。

　　“你是火灵根，怎会用一把金属性的本命法宝？”旁边的李长老接过斩仙刀看了片刻之后好奇的问道。

　　“弟子侥幸，发现了后天灵根。”杨晨微微转向了李长老，微笑着解释道：“弟子后天灵根就是金属性，故而沿用了这把刀。”

　　“垃圾！”杨晨的斩仙刀在各人手中转来转去，最后到了那个突然出现的太上玄仙长老的手中，他只是拿着斩仙刀挥舞几下之后，就给出了一个这样的评价。

　　说实话，斩仙刀的本质其实是个剑匣，在没有装入剑魄之时，不过就是一把寻常的飞剑而已。加上没有自己的器灵，炼制的材料虽然不错但也仅仅只是在凡间而言，并不是特别的出众。按照灵界的法宝品级来评判的话，最多能到二品就已经勉强，在一个玄仙高手眼中，称之为垃圾一点都不为过。

　　“弟子的长处是炼丹御火，打打杀杀弟子并不需要自己动手，一颗丹药悬赏自然能解决所有问题，鬼头刀不过是弟子对旧日刽子手生涯的一点念想，并没有下大功夫。”杨晨面对这一个太上高手，丝毫不敢懈怠，恭敬的解释着：“师祖看不上眼也是自然。”

　　“你的妻子不是号称炼器大师吗？怎么不为你重新炼制一番？”门主身边的一个长老很是好奇的问了一句。

　　众人都在看着杨晨，等着杨晨怎样回答。如果杨晨无法给出一个完美解释的话，大家估计要怀疑杨晨之前的话语了。

　　“弟子这把刀有些独特。”杨晨笑了笑，不慌不忙的说道：“凭着拙荆的本事，她还炼制不了这把刀。”


第1639章 玄仙高手吃暗亏（上）

　　“哦？有何独特之处？”太上玄仙长老正拿着斩仙刀打算帮杨晨炼制一番，突然听到杨晨这句，马上好奇的问了出来。

　　“弟子的刀气息有些不同。”杨晨态度很是恭敬的说道：“当时炼制之时，使用的是一块带有杀意的魔门得到的材料。弟子刽子手出身，对这杀意熟悉，后来去仙落渊历练了几年，没料想杀意竟然浸透刀身。”

　　“李师知道之后，特意用宗门珍藏的某种带有龙族气息的材料强化过。再之后，拙荆想要炼制，每每总是被杀意所阻，从未成功过。”有些气息不好隐瞒，索性杨晨都推到了已经死去的李门主身上。

　　这话同样半真半假，杀意是有的，不过不是魔门的材料，仙落渊历练，也只是将一部分斩仙台的杀意融合而已，并不是杀意浸透刀身什么的。这会这么说，也只是给那个太上玄仙高手提个醒，免得贸然动手炼制自己的法宝，吃了大亏。

　　拿着斩仙刀的那个太上高手却是有点不信邪，他刚刚草草的探查了一下斩仙刀，连器灵都没有，最多也就是比普通的本命法宝强上那么一丝，所以才给出垃圾的评价。现在杨晨居然说出了这么多道道，还有什么杀意之说，拿这个解释高月无法炼制，未免也有些太儿戏了吧？

　　想到此，太上高手高傲的性子发作。你妻子人仙后辈应付不了这所谓的杀意，自己堂堂太上玄仙高手，莫非还镇压不得？杨晨越是这样说，他还越要将这刀炼制一番给杨晨看看了。

　　连李长老都觉得杨晨说的有些荒谬，不过看在他毫不犹豫的拿出斩仙刀丝毫不设防的情形上，暂时没有太多的怀疑。可有些问题还是应该借着这个时间多了解一些。

　　“李师只是让你掌控纯阳宫，没有别的？”门主不再关心杨晨的斩仙刀，有太上长老出马，不会有问题，话题开始转到了杨晨卧底的任务上。

　　“掌控纯阳宫是一个目的。”杨晨飞快的点头承认道：“另一个目的，就是靠着炼丹的手法以及发现的赵家庄园的秘密，结交各大宗门，并适当的消耗一些其他宗门的财物，壮大纯阳宫，在必要的时候，成为我宗门的有力臂助。”

　　这个解释倒是有板有眼，大家听着都是频频点头。说实话，如果任务是这些的话，杨晨完成的绝对是不错的。

　　掌控纯阳宫这方面，没的说，谁都知道杨晨在纯阳宫的地位。大家毫不怀疑，只要杨晨今天说纯阳宫并入玄天门，不用等到明天，当天晚上整个纯阳宫就能改换门庭。

　　至于说壮大纯阳宫这方面，更是做的出色。现在凡间道门之中除了四大宗门之外，就属纯阳宫势力最大。而且纯阳宫和道魔妖以及散修联盟的关系都非常的好，这些都不用怎么验证，这么多年飞升上来的人每一个都是这么说的。

　　现在大家对于凡间太天门的门主简直是佩服到了骨子里。虽然是后辈，可是眼光却是一等一的准，就能看出杨晨的不凡，大力的扶持。现在的纯阳宫，绝对能够取代已经灭门的太天门，成为凡间玄天门的根基。

　　之前大家愁什么，不就是发愁太天门灭门，玄天门马上成了无源之水无本之木吗？有了纯阳宫，根本就不用再担忧。仙界的前辈好耗费了巨大的代价送大罗金仙下界，不知道出了什么意外。早知道如此，何必那么麻烦，只要早点联络上杨晨，一切都不需要担心啊！

　　一想到仙界很可能付出了几十个大罗金仙加上是个万劫真仙这种代价，门主就有一种想要撞墙的冲动。明明可以不耗费的，可是就因为杨晨和他们联络的有些迟，导致了这些不必要的损失。

　　可是，这又不能怪到杨晨的头上，杨晨也已经说过，在几次遇袭的时候，都说过暗号，可是根本没有人理会。要不是这次是李长老带队，杨晨根本连逃脱的机会都没有。

　　话说回来，杨晨这套暗号是玄天门最高等级最隐秘的弟子才能使用的，除了核心高层，那些普通的弟子根本就不知道。没办法，他们的死也只能白死。唯一的用处就是让外人知道杨晨又杀了几个玄天门弟子，给外人一种杨晨和玄天门势不两立的伪装。

　　既然现在纯阳宫和玄天门表面上已经是一种这样的关系，倒不如把这种关系持续下去，这样一来，能够最大限度的消除其他宗门的警惕，也有利于纯阳宫暗地里发展。

　　“话说，西平山那地方，那就只给宗门一颗延寿丹吗？”终于有长老问起了西平山的交易。虽然明知道那是给其他宗门的一种错觉，可是还是觉得有些不舒服。

　　“启禀师祖，西平山那片地区，宗门其实占据了最好的地方。”杨晨笑着回答道：“灵脉算什么，只要想找，随时能找出来。可宗门地盘之内的一些矿藏，那才是真正的宝贝。”

　　“有什么好东西？”门主也来了兴趣，好奇的打问道。

　　“地下数千丈深的地方，应该有一条岩浆河。”杨晨回答的十分的爽利：“岩浆之中，有一条紫府炎晶的矿脉，开采出来，价值能比得上十条天仙级灵脉。”

　　“你说什么？紫府炎晶？”这边门主和各位长老们还没有对此有什么反应，那边正拿着杨晨的斩仙刀研究的太上长老已经闻言跳了起来：“在哪里？在哪里？”

　　几位核心高层并不是专修炼器的，对紫府炎晶了解的并不多，可是只看太上长老的表现就知道，这绝对是好东西。太上长老已经很长时间没有过这种表现了。

　　“你的法宝这就帮你炼制，炼制好之后，带我去找紫府炎晶！”太上长老说话霸气十足，根本不容的杨晨拒绝。还没等杨晨再说什么，他就已经开始动手。

　　强大的灵力直接冲进了斩仙刀之中，就要强行的炼制。只是，灵力刚刚冲进斩仙刀，太上长老就猛地倒吸一口冷气，整个脸都变成了苍白的颜色。


第1640章 玄仙高手吃暗亏（下）

　　“不好！”众人还没反应过来发生了什么事情，另一个太上长老就已经猛冲了过来，一拳砸在了斩仙刀的刀身之上，将斩仙刀从那个长老手上砸落。

　　斩仙刀一离手，最开始的那个太上长老才好像如梦初醒一般，脸色稍稍的恢复了一点正常。

　　“怎会如此？”站在原地好久，太上长老才算是完全的正常起来，口中说出的第一句话，就是这句。

　　“弟子惶恐，师祖恕罪！”杨晨这时候姿态摆的十足，完全是一副犯了错误恳请祖师原谅的架势。

　　“不怪你，是我小觑了天下英雄。”太上长老有太上长老的风度，自己一时大意着了道，不能怪一个小辈。况且，之前这个小辈就说过他的刀杀意浸透，旁人无法炼制，是自己狂妄，吃了个暗亏，怨不得别人。

　　杨晨的斩仙刀虽然只是融合了斩仙台的微不足道的一部分杀意，但斩杀过数万大罗金仙的威势，也绝不是一个小小的玄仙能够完全接下来的。

　　刚刚的灵力一刺激，太上长老就感受到了那股滔天的杀意，顿时将他吓的脸色苍白，浑身无力。

　　如果没有另一个长老当机立断将斩仙刀砸落的话，他肯定会被杀意进一步的侵袭。想到这里，太上长老也是有些后怕，真到了那个地步，虽然不至于会有性命之忧，可颜面上免不了尽失。

　　其实并没有那么严重，他自己已经有玄仙修为，杀意最多也就是多影响一会，很快就会适应恢复正常。只是他被紫府炎晶吸引，放松了警惕，加上先入为主被惊吓，以为后果很严重而已。

　　“你倒是厉害，居然不惧这些杀意。”恢复过来的太上长老看着杨晨，很是有些意外。

　　“弟子刽子手出身，一开始就不怕这些。”杨晨再次恭敬的解释。虽然听起来有些牵强，但仔细想想的话，也能够圆满的解释。毕竟杨晨说过，一开始并没有太强的杀意，是在仙落渊斩杀了不少地底灵兽之后才慢慢的有了这些杀意的。魔门的东西邪门，斩杀的数量多了，或许就有这样的威势也说不定。

　　“怪不得你那个妻子无法帮你炼制，连老夫都不敢保证，别说她了。”不能不说，这个太上玄仙长老倒是真的拿得起放得下，这会似乎已经完全把这种尴尬丢下，好像从来没有发生过一样。难得他身为前辈还能在晚辈面前自承不足，能够成为太上高手，不是没有理由的。

　　他这一开口，众人再无怀疑。高月不帮助杨晨炼制本命法宝也有了合理的解释，没看连自家的太上玄仙高手都自承不行吗？一个小小的人仙后辈自然也没有这个能力。

　　“有功不能不赏，你倒是好运气。”见太上都打了退堂鼓，门主也不再在这上面多试探，想了想之后，从乾坤袋之中拿出了一样东西，送到了杨晨面前：“这是宗门前辈以前费劲心思斩杀的一个魔门高手得到的东西，也是满身杀意，你既然不怕，这东西就给你，炼制到你的本命法宝之中，也能提升一些品级。”

　　杨晨脸上一副又惊又喜的表情，双手将门主手上那把铡刀一样的东西接过，再次拜谢。只是，除了惊喜之外，脸上似乎还有一种迷茫，好像不知道这是什么东西一般。看在众人眼中，又是一阵放心，如果杨晨一眼就知道这是什么东西的话，那未免众人又要有些担心了。

　　“话说，你是如何知道西平山有这些好东西的？”李长老似乎想起了什么一般，忽的开口问道。他这一问，大家全都有了兴趣，都在等着杨晨回答。

　　“弟子在凡间有个毛病，喜欢搜集各种杂书，有些不务正业。”杨晨说起这事的时候，一方面有些不好意思，另一方面却是多多少少带点得意的表情：“偶然情形之下，找到了一本不知道谁写的东西，其中就有这些的记录。包括日落岩临阳川和离恨海，上面都有记载。”

　　说着，杨晨已经拿出一片看起来很古朴的玉简。如果高月在身边的话，一定能认出来，这就是杨晨在琅琊井下密地捡到的古老玉简，被杨晨重新刻印了内容之后拿来蒙事的。

　　李长老接过玉简一探查，里面的内容果然如同杨晨所说，西平山，日落岩临阳川这些地方都有，哪里有灵脉，哪里有矿藏记载的清清楚楚。

　　“这么说，临阳川果然有天仙级灵脉。”李长老看了一遍之后就把玉简传给了别人，开口笑着说道。

　　“弟子贪心，占据了最舒服的地盘，师祖恕罪！”杨晨表现的十分的大气，马上行礼请罪：“等弟子回转纯阳宫，马上把地盘让给宗门。”

　　“不急！”门主直接制止了杨晨的话语，摇头道：“不妥，这几个地方，还是纯阳宫占着最好。日后等纯阳宫的弟子飞升之后，就需要临阳川来发展壮大。轻易让出来的话，未免会让人怀疑我们之间的关系，还是维持现状就好。”

　　“弟子遵命！”杨晨急忙大声的领命。

　　“以后表明上还是要处处针对我玄天门，摆出一副对立的架势。”门主继续吩咐道：“旁人决计想不到，我玄天门还有你这一个后招，轻易不要暴露。纯阳宫发展需要什么，尽管开口，找个隐秘的机会，宗门派人给你送去。”

　　“劳师祖关心。”杨晨客气一句：“李师在凡间的时候，就已经秘密给过弟子一大批各种资源，弟子不敢再贪心。”

　　“都给了你什么？”门主随口问道。

　　杨晨马上把太天门那个后备密地当中的一些东西说了出来，有了这个问答，那些不能见光的东西就算是有了出处。哪怕纯阳宫弟子光明正大的拿出来使用，也不会有玄天门的人怀疑进而追杀。说白了，杨晨就是借机将这些东西从贼赃光明正大的洗白成了李门主当时的支援。

　　“凡间是凡间，灵界是灵界，需要什么，你尽管开口。”门主却是兴致很高，毫不吝啬的让杨晨自己提要求。


第1641章 好弟子要奖励（上）

　　“纯阳宫现在还是只占了一块地盘，灵界的一切几乎都是从零开始。”门主既然这么说，杨晨也不客气，直接说道：“最急迫的，还是需要一批灵界的进阶功法，否则弟子们飞升之后，只能用凡间的功法修行。”

　　“这个好办。”门主直接点头，旁边李长老马上接话道：“直接拿玄天门的功法有点扎眼不合适，玄天门不知道灭过多少小宗门，那些宗门搜刮的功法，都可以拿一份回去，相信应付一些人仙级别的修行足够了。等到过一段时间，再秘密的送一批高阶功法给你。”

　　既然知道了杨晨是玄天门的隐秘弟子，那么杨晨控制的纯阳宫那分明就是玄天门的别院。既然纯阳宫弟子就是玄天门弟子，谁会吝啬一些小小的功法？恨不能直接把所有资源都倾斜过去，只是现实不允许而已。现在大家万分期待的是，当其他宗门的人发现玄天门还有这么一支强大的后备队伍的时候会是怎样的表情。

　　“多谢师祖！”杨晨心中差点要乐开花，之前一直苦恼的问题，就这么轻易的解决，而且还没有任何的后患，简直是让人不开心都不行啊！

　　“这是宗门帮助纯阳宫的，你想要什么？”门主却是好像一定要把杨晨的好处给足，让他死心塌地的成为玄天门的人，所以好不吝啬给杨晨自己的赏赐。

　　“师祖已经赏赐了那块材料提升弟子本命法宝，弟子不敢贪心。”杨晨深喑以退为进的手法，马上推辞道。

　　其实，就算是杨晨现在得不到任何东西，杨晨也已经是大赚特赚了。宗门得到了大批的进阶功法不说，光是杨晨从玄天门门主手上拿到的那个铡刀模样的东西，就已经完全值回杨晨这次表演的票价了。

　　之所以杨晨会让那位太上玄仙长老吃一个不大不小的暗亏，说白了，杨晨为的就是玄天门手上的这把铡刀。这是一块深渊魔铁炼制的，曾经是一个大魔头的本命法宝。这个魔头杀生无算，深渊魔铁上也沾染了强悍的杀意，玄天门虽然付出了数个天仙高手的代价斩杀了此獠，但这把铡刀却是没人能够使用，无人能承受那股杀意，也没人愿意接受这柄凶器。

　　知道有这么个东西，杨晨怎会不动心？斩仙刀需要的是什么，还不就是这些杀意？越多杨晨越是喜欢，想来哮天也会乐意。只要斩仙刀能融合这把深渊魔铁的铡刀，品级直接就能提升到五品甚至六品法宝的地步。加上其他大阴阳五行飞剑剑魄，估计不等杨晨飞升仙界，斩仙刀就能成长成为九品法宝。

　　玄天门的一干高层当然不知道杨晨是蓄意为之，杨晨主动拒绝说明他不贪。如果是以前敌对状态，这家伙一定是在惺惺作态，但现在成了自家弟子，那就是品性良善，值得嘉奖。

　　“要你提你就提，婆婆妈妈，能做的什么大事？”李长老当然会为杨晨多争取一些好处，也算是卖好拉拢，马上大声的呵斥道：“需要什么就说，你飞升日浅，困难多多，也要提升一下修为。”

　　“是，那弟子就贪心了。”杨晨答应一声，然后共生说道：“弟子想要一个全新的玄天门弟子的身份，能堂堂正正的进入玄天门。”

　　这要求很是让几个高层感觉贴心，什么是忠心弟子，这就是。身在外，却还始终想要成为宗门弟子，感受宗门弟子的感觉。想想杨晨一个人在外，除了能够偶尔接受凡间李门主的扶持之外，其他都是靠着杨晨自己努力，众人也都有些唏嘘。

　　“宗门有一门随意化形的功法，但修行需要巨大的代价。”门主沉吟了片刻，想起了一样东西，示意传功长老李长老：“那门功法，就传了杨晨吧。”转回来面对杨晨温言说道：“你的这番心思，很好！这门功法修成，你可以随时改换样貌形体，幻化成另一个人，随时随地可以光明正大的进入宗门！”

　　李长老这时候脸色也郑重起来，这是门主吩咐的正式的传功，身为传功长老，也要做的足够的正式。只不过，这功法可是随时带着身上的，李长老也只能是告诉杨晨，下一次会通过其他方式给杨晨带过去。

　　“弟子斗胆，还想求一些火种。”杨晨知道也不能一味的讨好，所以，很自然的接着说出了自己真正的要求：“弟子的长项就是御火炼丹，收集火种是弟子的嗜好，恳请宗门成全。”不等几位高层马上做出答复，杨晨紧接着补充道：“弟子可以用凡间的手法，用炼丹的酬劳为名收取。”

　　“可以！”门主点了点头，转头直接吩咐李长老道：“一事不烦二主，李长老就辛苦一趟，下次搜集一批火种，和杨晨大师换一批丹药过来。”说道杨晨大师的时候，门主脸上已经带上了一股笑意。

　　其他人听着门主如此的说法，同样也是笑了起来。一群辈分比杨晨大了许多的老人们，称呼一个后辈为大师，显然是有些滑稽的。

　　“初次拜见各位师祖，无以孝敬，弟子手上有几颗五品延寿丹，估计能延得千年寿元，敬献给诸位师祖，权当弟子的见面礼。”杨晨极有眼力，这时候既然说到了丹药，马上拿出来一个玉瓶，双手捧着送到了门主的眼前：“弟子的一番孝心，请师祖们万万莫要推辞！”

　　一番话说得情真意切，宗门后辈的孝敬，让人不收下都觉得不好意思。几个人心中都是暗暗的竖起了大拇指，杨晨这个小家伙，还真的会做人。这边刚给了一点好处，马上孝敬就上来，怪不得在纯阳宫无根无底的情形之下还能混成少宫主，端的是有两把刷子。

　　“既是后辈的孝敬，门主就不用客气。”李长老此刻已经完全的成了杨晨的代言人，反过来开始规劝门主：“孩子的一番心意，不要浪费了。”


第1642章 好弟子要奖励（下）

　　门主有些诧异的看了李长老一眼，随即想起了李长老和凡间李门主的关系，顿时了然。

　　“你这个老李啊！”门主笑着指了指李长老，然后微微的摇了摇头，伸手从杨晨手中接过了玉瓶：“知道这是你的亲近后辈，就算什么都没有，难道我等还会轻慢吗？这孩子能把纯阳宫经营起来，那就是大功劳，谁也抹杀不了。”

　　借着李长老的话语，门主收起这瓶延寿丹显得十分的自然。要知道，杨晨的延寿丹众人听说过的最高也就是四转延寿丹，五转延寿丹杨晨从来就没有对外送出过。这一下拿出的就是十几颗五转延寿丹，诚意十足。

　　每个人都很开心，连那些太上玄仙长老们都不例外，尽管他们的修为随时可以飞升，根本就不需要延寿丹。可是，只要是人，就免不了会有几个亲朋故旧什么的，不是每个人都有飞升的实力的。每个人都能分到一颗五转延寿丹，这就意味着是日后某个亲友的一条性命。

　　“其实，主要还是这孩子之前杀了几个宗门弟子。”李长老这时候当然也是拼命的给杨晨说好话：“遇上了那些不明真相的弟子要他性命，总不能引颈就戮吧？这些日子他也是一直愧疚，虽然也是不得已为之，可毕竟说起来也算是残害同门，门规之下，总也要吃些苦头。各位还请看在孩子不容易的份上，看在老夫这张老脸上，从轻处罚！”

　　不管杨晨立下多大的功劳，如果真的有人死死抓住残害同门这一条不放的话，总是绕不过去的。这个时机正好，大家心情好的时候提出来，不轻不重的处罚一下，日后就算有人再翻旧账，也不能说杨晨半个不字。已经惩罚过来，莫非还要追加？

　　李长老此刻为了杨晨，连自己的老脸都豁出去了。只要杨晨过了这一关，凭着杨晨和他的关系，日后这份最大的功劳就死死的捏在手里再无意外了。这时候他当然要拼尽全力为杨晨说好话。

　　“罪无可赦，情有可原！”这时候，刚刚吃了点小亏没有说话的那位太上长老忽的插口道：“死罪可免，活罪难逃，依我看，就罚你多为宗门炼制一些高品级的丹药吧！”

　　拿了杨晨的延寿丹，自然要为杨晨说好话，太上长老都发了话，在座的除了另外的几个太上之外，再没有比他老人家身份辈分更尊贵的，基本上这就是处罚的基调了。以工代罚，说起来也不过分，不是吗？

　　“既是师祖所言，那就照此办理。”门主从善如流，这种大团圆的时候再要真的处罚那岂不是大煞风景。不过，门主也是心思敏锐的人物，马上就紧跟着说出了自己的意思：“既然是罚你炼制高品级的丹药，五转丹药在灵界可还不算是什么高品级啊！”

　　旁边的李长老哪里还听不出门主的意思，马上接口道：“杨晨，门主的栽培你可千万要记牢。下次老夫会带一些宗门炼丹前辈的心得给你，你可不能辜负太上和门主的期望。”

　　“弟子谢过各位师祖！”有好处，杨晨才不会矫情，收下再说，拜谢一圈，这事情就成了实打实。几个太上和玄天门核心高层的意思，哪个不长眼的会跳出来反对？

　　“只是，日后还要造成一种纯阳宫和玄天门势不两立的格局，这种事情就在所难免，该当如何？”眼下这一关过了，可是日后的事情要怎么处理，李长老想的周到，众人都在的时候问了出来。

　　不能不说，为了自己这个后辈徒孙，李长老可是煞费苦心，一切都考虑的周全万分，绝不会让杨晨受了委屈。有个大人物替自己遮风挡雨，真的是很舒服的事情。

　　“简单，日后如果有触犯了门规需要处决的弟子，就让他们戴罪立功。”旁边的执法堂刘堂主大手一挥，大喇喇的说道：“把那些犯错弟子修为封上一半，编造个私人理由叫他们去杀杨晨，送上门去杀。多来几个这样的弟子，你就是我玄天门的眼中钉肉中刺了，哈哈哈！”

　　虽然不久之前还是眼前这批人讨论的同样是杨晨这个眼中钉肉中刺，可是同样的话语说出来，感觉是绝对的不同。众人闻言都是一阵大笑，这问题解决的实在是太简单，简直就是一举两得的事情。

　　“那杨晨岂不是成了执法堂的编外弟子？”李长老笑着调侃了一句。他本是无心之言，但旁边的执法堂刘堂主却是心中一动。

　　“杨晨也想要个玄天门正式弟子的身份，依我看，就放在我执法堂之中吧！”执法堂刘堂主大手一挥说道：“执法堂秘密执法人，身份很合适嘛！”

　　明显杨晨是立下大功老，李和玉这老家伙仗着自己是凡间李门主的先人，抢了头筹。但日后杨晨一定会立下更多功劳，拉进执法堂，自己的执法堂就多了一分香火情，这主意要得。

　　其他人落后一步，既然刘修齐堂主已经开了口，大家也就没有了争抢的理由。唯一有机会的或许是药堂堂主，可惜，药堂堂主还不足以进入核心高层，没有在现场，大家也只能看着杨晨被收到了执法堂之中。刘堂主下手很快，这边大家才刚点头，那边一个代表执法堂执法人的玉牌就已经送到了杨晨的手上。

　　有了这个玉牌，哪怕杨晨没有修成那门转换面貌身形的功法，只要蒙上面，拿着玉牌就能大摇大摆的进入玄天门山门，无人敢阻。

　　“那就这样安排，杨晨，你安心做事，宗门绝不会忘记你立下的汗马功劳！”情况了解到了这个地步，后面的事情也安排妥当，差不多也到了该分开的时候，王门主在分别之际，鼓励杨晨道。

　　“弟子还有一件事情。”见众人已经打算要离开，杨晨急忙开口将众人留下。见众人的目光都看向了自己，杨晨飞快的开口道：“弟子在灵界碰上了赵家人。”


第1643章 把赵家也牵扯进来（上）

　　“赵家人？”王门主一怔，随即反应过来：“封魔阵那个赵家？”

　　“就是那个赵家。”杨晨点头大声道：“他们出动了两个人，想要对弟子不利，反被弟子所杀。但他们临死前似乎说凡间赵家灭门的事情一定要追究。”

　　妖魔大陆就是赵家人弄出来的，这件事情不光是其他宗门，连玄天门也都知道的很清楚。封魔阵这种连玄天门都没有弄出来的东西，赵家竟然已经使用了不知道多少年，这么一个隐藏在黑暗中的家族，任哪个宗门说起来，都要流一身冷汗的。

　　要实力有实力，要隐忍有隐忍，除了在凡间知道他们一手弄出了妖魔大陆，还弄出一个地仙四品的玄龟，一想到这家人如果乐意的话，一只玄龟就能把全天下修士全部灭杀，众人心中就都是一阵心悸。

　　这么一个疯狂的家族，隐藏在暗处到底想要干什么？在杨晨发现了封魔阵之前，大家从来不知道赵家人的存在，对于他们的目的更是一无所知。

　　杨晨这次给的彻底，直接把从赵家庄园中得到的一批机密的资料也带了过来。众人现在已经顾不得其他，一个个小心的将杨晨提供的玉简大概的过来一遍之后，都是同时皱起了眉头。

　　这家人，绝对不会是各大宗门的朋友，甚至完全都站在了修士们的对立面上。如果说大家知道他们要的是什么，那也就罢了。不管是寻仇也好，利益之争也罢，或者单纯就是耍混蛋看人不顺眼砍了都无所谓，偏偏大家不知道他们求的是什么。未知的才会让人真正觉得恐怖，真的要知道了，也就有了应对的策略。

　　“弟子总觉得，他们所求甚大。”杨晨给了这么一个推论，但没人会说杨晨的推论不靠谱，毕竟当年和赵家人直接接触的就是杨晨。

　　从赵家人的手段看，妖魔大陆这种大手笔且不说，连碧瑶仙岛的核心长老都能拉拢，这就不是一般的让人提防了。往日能对碧瑶仙岛下手，谁知道今日里玄天门的长老中有没有赵家人？一想到宗门很可能毫无所觉的被人渗透了成千上万年，众人就觉得头疼。

　　这种渗透的手法，从来都是玄天门用在别家身上，就像杨晨这样的隐秘弟子慢慢控制一个宗门，还没有人敢在玄天门身上使用。可是赵家显然不在此列。

　　“弟子遇到的两个人，身上都有这样的一张琴，一模一样。”既然抛出了诱饵，本钱当然要下足。杨晨直接拿出了两张古琴，放到了众人的眼前：“这古琴有古怪，其中两根琴弦是隐秘的用黒武蛟的筋炼制而成的，弟子足足用了十年的时间，才发现其中的奥秘。”

　　当时杨晨炼化大罗金仙的十年时间，现在就成了发现古琴秘密的十年闭关。这事情只要玄天门的人一问陶珺琪就清楚，陶珺琪肯定不会说自己相公察觉到危险，只会说他闭关十年。这样一来，时间事情就都能对的上了。

　　那个已经得到一张古琴的玄天门弟子，很可能就会悲剧了。不过这也正是杨晨想要的，靠着自己一个人加上李承两个人，想要把整个赵家挖出来，肯定是不现实的，拉上几大宗门才靠谱。最好是连魔门和妖族都拉上，那才是最佳。

　　这事情对杨晨还有个额外的好处，那就是这么多宗门可以帮着杨晨收集古琴。杨晨甚至可以轻松的等待结果，而不用自己辛苦跑来跑去。

　　“凡间宗门灭门之事，弟子也怀疑有赵家人的影子。”杨晨索性把屎盆子给赵家也扣了一脑袋：“毕竟当时弟子得到赵家的资料之后，最先给李师送了一份。纯阳宫留下的，也只是一大部分而已，真正的核心资料全部都在李师手中。”

　　言下之意，赵家人说不定就是靠着某种秘法知道某些核心机密被太天门掌握之后，所以才会有了将太天门灭门之心，进而有了行动。

　　想想看的确也很有可能，赵家人既然能把碧瑶仙岛的核心长老都拉到家族，谁知道凡间太天门的核心长老当中有没有赵家人的卧底？之前在杨晨的猜测之下大家已经开始怀疑杨曦杨澜兄妹，但两个区区金丹期的后生小辈，居然能知道乾坤无极镇元大阵的特殊阵眼，这未免也有点不现实。

　　或许，杨曦杨澜兄妹的后面，站着的就是赵家人，而一切都是赵家人在背后推动的，又或者根本和赵家无关。但不管怎么说，赵家人可以说是隐秘之中的天下公敌，这是几个大宗门都有的共同心思，哪怕没有灭门这一层关系，动手对付赵家大家也完全没有心理压力。

　　“这么说，当年贝双玉和刘梓枂是你特意送给宗门的？”既然说起了赵家，某些旧事也被提起。贝双玉和刘梓枂当时就是在赵家玄龟度劫的时候送到了太天门的队伍当中的，这事情现在想想，显然和杨晨脱不了干系。

　　“正是弟子的安排，李师也心中有数，只是没有对别人说而已。”杨晨干净利落的承认，反正有了那个隐秘弟子的身份，一切都能解释的通，不过杨晨还是略带些遗憾的说道：“弟子本意是让宗门掌握一些碧瑶仙岛的机密，却没想到少门主会做出那种事情。”

　　贝双玉可以说也是大自在魔心经暴露的一个引子，这事情现在说起来，一下子就牵扯到了赵家，这样一来，杨曦杨澜如果被证实修行过自在魔心经的话，说不得就和赵家也串在了一起，越发的迷雾重重。

　　“你无法进宗门，后面的事情与你无关。”王门主直接挥手，杨晨本来就和这事情扯不上关系，把贝双玉送给太天门弟子，那是立功。后面被李力亨破坏，绝对和杨晨无关。

　　“弟子斗胆，请教各位师祖。”杨晨这时候看火候差不多，又追问了一句：“宗门几百年前才刚刚研究出乾坤无极镇元大阵，当时是哪位前辈将消息送下凡间的？”


第1644章 把赵家也牵扯进来（下）

　　有些事情就经不起琢磨，一琢磨就会发现越陷越深。

　　玄天门在太天门灭门之后，几乎把整个玄天门都翻了过来，都没有找出那个把乾坤无极镇元大阵传下界的人。从杨曦口中知道是流风子，可是流风子分明在很长一段时间内就没有接触过这些阵法，而且那段时间一直在宗门负责某些事情，不管从时间上还是从能力上，都没有可能。

　　连精研阵法的那群人，直到太天门出事，他们都不知道特殊阵眼的存在，何况一个对阵法根本就没什么研究的流风子。所以，这事情一定是假托流风子的名号。

　　按道理，李力亨修行的跨界炼神大法，除了本人和几个核心高层之外，其他人根本就不应该知道。可是，杨曦却说出了流风子的名号，只能说明一点，要么就是李力亨不小心泄露的，要么就是杨曦用了什么手段知道的。

　　一想到凡间太天门就被这么一个假借玄天门高手名号的家伙耍的团团转，众人心中就更是一阵心寒。什么样的人才有能力做到这一点？这得对玄天门内部有多熟悉才能做到？

　　再结合杨晨提醒的赵家人很擅长隐忍潜伏，加上碧瑶仙岛贝长老的前车之鉴，王门主忽然间发现，似乎身边的这些核心高层，恐怕都不那么可信了。

　　众人也都想到了这样的可能，每个人的脸上都罩了一层寒霜。一个小小的猜忌，很可能就会导致宗门的大动荡，谁也不想自己成为那个被怀疑的人，可谁又能解释的清？

　　“弟子斗胆。”解铃还须系铃人，在众人一阵难堪的沉默之中，杨晨的声音显得那么的明显：“以弟子猜测，赵家就算有人在宗门潜伏，地位也不会太高。”

　　“此话怎讲？”几个核心高层闻言，心中全都是一松。只要大家没有嫌疑，一切就还好说。李长老马上急切的问了出来，这个场合，似乎也只有他问才显得大家不那么尴尬。

　　“如果真的是高层的话，他们既然能挑动将凡间宗门灭门，何不借着当时我宗门和其他宗门关系紧张的时候挑事？”杨晨把自己的猜测说了出来：“当时的情形，各大宗门相信都在要我宗门给出解释，只要某个高层人物长老级的随便挑动一些是非，相信灵界的那些宗门绝不会放过可以群起而攻击我宗门的机会。”

　　这个分析倒是十分的在理，大家也明白当时的情形，真的是危如累卵，一个不小心，就是步入凡间太天门后尘的下场。好在玄天门积累深厚，而且当时宗门上下被约束，才没有引起争端。杨晨这么说，真的是很贴近事实。

　　“请恕弟子直言，当时有将我宗门一网打尽的机会，换成是弟子，绝不会放过这种机会。”杨晨很是直白的说道：“不管赵家人隐忍想要做什么，灵界大乱对他们来说只有好处没有坏处。既然我宗门当时上下一心度过了危机，想来赵家人肯定是没机会进入高层。”

　　杨晨的话语，让众人脸上的寒霜尽皆散去，全部都露出了笑容。话说的很有道理，也证明了大家都是可靠的，就算杨晨话语中有那么一点不敬，连假设自己会借机灭门的事情都说了出来，可越是这样，不越是证明杨晨心系宗门吗？

　　高层在短短的一个可能互相猜忌的情形之后，又恢复了一团和气其乐融融的景象，这些全部都是因为杨晨的几句话的功劳。现在一干高层们看着杨晨，简直是越看越满意，有能力，有手段，有头脑，这个弟子，凡间的李门主收的绝对是完美。

　　“赵家的事情，回去之后我们就会仔细追查。”王门主心情大好，连自己的打算都说了出来：“杨晨，你且放宽心，该干什么干什么。宗门不能给你明面上的支持，不过只要有人敢针对你，宗门绝对会找个不相干的理由让他消失。”

　　基本上这句话，就已经宣布了对杨晨露出敌意的家伙们死刑。玄天门要找一个人的麻烦，哪怕是天仙高手，估计也逃不过玄天门的追杀。

　　“弟子有机会会把其他几个宗门也拉进来，宗门如果找到类似的古琴，且交给弟子，弟子用来说服其他宗门。”杨晨感谢一番之后再次提了个小小的要求：“不能总是我宗门出力，其他宗门也不能看戏，总得让他们也多辛苦一番才行。”

　　“既如此，这琴你就先收起。”王门主心情大好，杨晨考虑的甚是周到，连其他宗门都算计进来了，怎不让他满意？马上表态：“日后宗门查到了类似的东西，都给你送来。你说的不错，不能让他们看戏。哈哈哈！”

　　一干高层哈哈大笑起来。李长老更是老怀大慰，有这么一个隔代徒孙，真是给自己长脸啊！之前的路上杨晨就很上路的送了他十颗五转延寿丹，有这些延寿丹，足够他再拉拢十个天仙同门，自己这一脉的实力更会大增。这一切都是因为杨晨，这样的弟子不好好培养，难道培养杨曦杨澜那种白眼狼吗？

　　他已经心中打定主意，这一次回去，别的先不管，药堂的那些高手的炼丹心得，丹经药方什么的，怎么也要仔细搜刮一番，给杨晨备好。最好的炼丹炉先拿两个让杨晨自己挑，合适的金属性材料也要多多搜集。

　　至于说杨晨需要的火种，一定要搜集齐全，杨晨自己人，无论如何也要大力的栽培。功法的话，李长老自己本就是传功长老，各种高级功法更不用说，先挑好的送过来，合适不合适传了再说。

　　王门主想的和李长老的又有些不同，身为门主，考虑的事情自然要更多一些。首要的大事当然是回宗门先审杨曦杨澜，其次就是如何暗地里扶持纯阳宫，至少表面上要有一个让玄天门弟子不能找纯阳宫麻烦的借口。

　　有了，杨晨的延寿丹就是一个好理由，让几个有身份的天仙长老做出一副求丹的架势，杨晨顺势提出这个要求就好，简单直接，外人看来又十分合理。


第1645章 杨曦的绝望日（上）

　　杨晨单独的从某个密地之中离开，没有任何人发现。在杨晨离开两天之后，同一个地点的另一个方向，玄天门的核心高层秘密的出现，然后又飞快的消失。一个太上玄仙长老动用了最快的飞行法宝，将众人带回了玄天门。

　　凡间太天门少门主李力亨修行跨界炼神大法，别人不知道，但玄天门的核心高层们是都清楚的，所以，回到宗门之后，王门主马上安排其中一个核心长老去调查能够接触到跨界炼神大法功法的弟子。

　　一开始发现自在魔心经控制人心的手法有破绽的那位太上玄仙高手，则是开始不动声色的去调查接触过杨曦杨澜的弟子当中，有没有人被用过自在魔心经的控制手法。

　　执法堂的刘堂主，则是暗中开始调查宗门弟子哪个手中有杨晨身上的那种古琴。这琴既然能有两个一模一样的，说不定就是赵家人的某种信物，可以想象，某个可怜的弟子一定会无端的遭殃，古琴则会被秘密的送到杨晨的手上。

　　另一个长老则是秘密的调查负责研究乾坤无极镇元大阵的那些弟子。从当时提起这个研究方向的弟子开始，一直到当时研究参与的有哪些人，研究过程中有哪些不相干弟子对此表示过兴趣的等等。

　　只有李长老正在费心的为杨晨准备一切需要的东西，这是他主动申请的，也算是自己主动把某些功劳让出来的一种表现。杨晨提供了详细的信息和多重猜测，不管怎么说，只要按照线索调查下去，那都是功劳。

　　李长老已经有了杨晨这个隔代徒孙，那就不好再恬着脸争这些功劳了，索性给自己的隔代徒孙真正的弄些好处。不管他给的手笔有多大，估计也没有人会有什么说辞，投桃报李而已，何况大家都收了杨晨的五转延寿丹，又化解了大家互相猜忌的尴尬，这大人情还没还呢，谁会有意见？

　　别的先不说，那位太上玄仙长老的猜测是一点都没有错误。禀性难移，杨曦修行了自在魔心经，发现了控制人心那种手法的好处之后，到了灵界又怎么可能忍着不用？

　　在太上长老的秘密调查之后，很快他老人家就发现，最早和杨曦杨澜接触的那些弟子当中，已经有十几个有被控制后的迹象。随着调查范围的扩大，不但杨曦后来慢慢接触的一些弟子管事什么的被控制，连执法堂审讯过他的几个人当中，也有一半被他不知不觉的控制。

　　更让人震惊的是，杨曦甚至控制了几个人秘密的抓了两个女子散修做鼎炉，供他在灵界继续修行自在魔心经。杨曦布置的很隐秘，要不是太上高手出马，一般的人说不定都要被他蒙蔽过去。

　　铁一般的事实表明，杨曦就是那个修行自在魔心经，却让太天门李力亨少门主顶罪的罪魁祸首。

　　杨曦在凡间的身份，是少门主身边的管事，这么一联系的话，太上长老甚至能够得出一个结论，少门主已经被杨曦控制，然后在自己不知情的情形之下修行了自在魔心经。

　　换成谁都会这样想，一个前途无量的太天门少门主，怎么可能为了早几年提升神识修为就去修行魔门的禁忌功法？修士又不是凡人那些蝼蚁，只有几十年的寿元，在李门主亲自教导之下的少门主，会有这样的短视？

　　一切矛头都指向了杨曦，相对来说，杨澜倒是没有什么危机，她本来也是一个甘愿为哥哥牺牲的女子，来到灵界之后一切行动都没有什么大问题，只是遵照杨曦的意思办事而已。

　　凡间的很多事情已经无法验证，包括那个打开封魔阵的弟子是不是曾经被杨曦控制过，可是，从推论上看，杨曦却是嫌疑最大的那一个。不管怎么说，杨曦修行自在魔心经是事实，而成功飞升也是事实，其他人却被灭门。

　　调查到了这一步，大家已经基本上可以确定，杨曦就是那个直接引起自在魔心经事件的罪魁祸首，甚至不能排除在灭门之前打开封魔阵的嫌疑。

　　“狼子野心，让我杀了他！”执法堂的刘堂主眼珠子几乎要瞪出来了，看到太上长老的调查结果，杨曦竟然连执法堂的弟子都敢控制，这厮明显就是太天门灭门的罪魁祸首，刘堂主恨不能一剑把杨曦剁成两截。

　　“我太天门弟子数十万，因为他一个人灭门，让他死岂不是便宜了他？”一向镇定的王门主，此时也是一脸的咬牙切齿表情，这样的表情他只出现过几次，上一次是因为听说凡间太天门灭门，而这一次则是确认了杨曦修行自在魔心经。

　　“马上把他抓起来，大刑拷问！”刘堂主当然同意这个观点，让他死是便宜了他：“我要用魔门最恶毒的禁忌手法，让他求生不得，求死不能！”

　　能让堂堂玄天门的执法堂堂主说出要用魔门最恶毒的禁忌手法，可想而知他心中的愤怒已经到了怎样的地步。更让人觉得不可思议的是，他这么说，包括王门主在内的其他几位玄天门核心高层竟然没有一个反对的。

　　杨曦完全不知道自己的事情败露，之前因为朱逸仙的死，让杨曦和杨澜结结实实的吃了一番苦头，好在他机警，趁着有限的机会控制了一位执法堂的弟子之后，接下来的日子就好过了许多。连着控制几位执法堂弟子之后，基本上那件事情的影响就已经降到了最低。

　　现在杨曦和杨澜已经成为玄天门的正式普通弟子，而杨曦已经“交好”了几位管事，兄妹俩总是能获得一些小肥差，份例也好，修行指点也好，总是比其他普通弟子要好上那么一丝，但又不至于太过于出格，引得人们嫉恨。

　　不能不说，如果没有杨晨的提醒的话，杨曦的日子会越来越好过，甚至慢慢的自己也成为一个小管事，地位慢慢的升起来，一切都不在话下。可惜，他的好运也到此为止。


第1646章 杨曦的绝望日（下）

　　杨曦莫名其妙的晕了过去，等他醒来的时候才发现，已经来到了一个十分陌生的地方。而让杨曦有些害怕的是，他竟然不知道自己是怎样晕过去的。

　　一位太上玄仙长老，出手对付一个刚刚人仙四品的后辈，自然不可能让他知道动手的过程。

　　这一次出现在杨曦面前的人，现在的杨曦根本都不敢想象。当执法堂的刘修齐堂主开始摆出一副审犯人的架势审问杨曦的时候，杨曦终于察觉到了不妙。

　　刘堂主问的，全部都是之前他和杨澜编好的内容，而且都是在凡间的事情。只不过，略有不同的是，这一次刘堂主问的十分的详细，详细到连当时少门主李力亨为什么会处罚他们兄妹，之前之后发生了什么事情，李力亨什么表情等等，事无巨细。

　　如果只是杨曦一个人的话，杨曦当然可以自己编造一套，然后用他自以为不错的口才蒙混过关。但是，这事情牵涉的还有自己的妹妹杨澜。可想而知的是，杨澜也一定会在另一个地方被详细的追问一个个细节。

　　他们兄妹两人虽然对过口风串过供，可是这么详细的细节，又怎么可能说的一致？只要执法堂这边追查的再详细一些，杨曦害怕自己偷偷藏着的那两个散修女鼎炉说不定也会被搜出来。

　　有时候真的是怕什么来什么，这边杨曦才刚刚担心女鼎炉被搜出来，那边他就看到了两个已经被他折腾的差不多的两个女鼎炉。

　　“自在魔心经修行的不错啊！”刘堂主咬着后槽牙发出的声音让杨曦听的魂飞魄散。

　　听着声音的那一刹那，杨曦就明白，自己完了。人赃并获，想抵赖都抵赖不了。但这种感觉也只是一瞬间，求生的本能让杨曦的脑子比平日里转的快了数百倍，一个有一个的理由在他脑海中出现然后又消失，匆匆的寻找着为数不多的活命机会。

　　接下来，自然是一通又一通的大苦头，杨曦恨不能自己已经身死。不过，这家伙的求生意志着实的让人惊叹，一直到这个地步了，他还是死死咬着以前的说法，一个字不改。

　　杨曦心中很明白，自己一旦承认的话，绝对是死无葬身之地，咬死不承认，也没人能够指证。宗门想来是因为发现了一些蛛丝马迹而已，才会对自己兄妹两人如此，最终目的不过是想知道更深的内幕而已。只要撑过这一段，日后还能有好日子过。

　　可惜，杨曦不知道杨晨的一番话已经彻底的将他的结局早早地注定，任他再怎么咬死自己的说法，玄天门的高层已经不再相信他。杨曦是太天门灭门的元凶之一他们已经认定，现在高层们唯一想知道的，就是杨曦和赵家人是不是真的有牵连。

　　“自在魔心经的控制人心的手法其实并不算最高明的。”刘堂主的身边，走出来一个貌不惊人的壮年人，看起来十分的普通，甚至就好像一个普通的原住民一样。迈着不快不慢的步伐，轻松的冲着杨曦走过来，一边走一边说着：“真正控制的手段，你还差得远。”

　　尽管这人看起来一点都不出众，可是杨曦却察觉到一股绝望从心底产生，弥漫到了全身。接下来，杨曦的意识就陷入了一片黑暗当中。

　　等到杨曦再次醒来的时候，看到的依然是执法堂的刘堂主，那个貌不惊人的壮年人已经消失不见。刘堂主的面前，摆放着一片不知道记录了什么的玉简，而刘堂主此刻正饶有兴味的看着杨曦。

　　“你醒了？”刘堂主此刻的话语中，却再没有了之前的那种咬牙切齿的痛恨，反倒是带着一种好像关心一般的温暖。只是，这样的语气，更加的让杨曦感觉到绝望。

　　“老夫活了四千年，还是第一次这么佩服一个后生晚辈。”刘堂主的话语平静的如同在叙说一件和他完全不相干的事情：“小小的年纪，不过金丹期的修为，就能做出这等的壮举。小子，你是我生平仅见的第一人。”

　　越是话语平静，杨曦就越发的恐惧，甚至连身体都开始发抖。刘堂主说话期间杨曦都不敢开口，他不知道自己会面临怎样的结局，现在杨曦已经完全不敢奢望能活下来，只求能够有一种痛快点的死法。

　　“自己修行自在魔心经，然后把罪名都归到少门主身上，连掳掠女鼎炉都是打着少门主的幌子，自己一点都不承担责任，高明！”刘堂主拍着巴掌，好像真的在称赞杨曦手段高明一般。

　　“关键时刻当机立断，马上把少门主废掉，让他不能辩解，只能吃下这个哑巴亏。好决断！”又是一句称赞，刘堂主的语气都是称赞的语气。

　　“明知道乾坤无极镇元大阵的阵眼有莫大凶险，却还是带着自己的妹妹冒险一搏。好胆识！”

　　“知道自己很有可能会面临封魔阵阻隔天劫的危机，所以提前几年就控制住掌管阵盘的长辈，最后时刻突然放开封魔阵引发天劫。好远见！”

　　“飞升之前就把一切都算计到，各种前因后果设想的天衣无缝，来了灵界要不是动用太上长老的手段，还真没人能拆穿。好算计！”

　　刘堂主一连串的好字头夸奖，说的精彩纷呈。杨曦的心却已经彻底的沉入了深渊，要不是现在他自己根本无法动弹，也无法调动灵力，早就自爆身体自我了断了。

　　“你一个人就把天下人耍的团团转，堂堂道门第一大派，数十万弟子，因你一个人惨遭灭门，只为了带着你的妹妹飞升。好魄力！”再次夸奖了一句之后，刘堂主才变换了一下语调，好奇的问道：“这般壮举，老夫都自叹弗如，只是老夫不明白，你何以会对一个家中佃户子弟揪住不放，未免有些美中不足啊！”

　　“事已至此，但求速死！”杨曦已经没有了说话的兴致，只求速死。

　　“你想死？”刘堂主的声音猛地变得阴测测起来：“老夫还舍不得呢！”


第1647章 升级斩仙刀（上）

　　“我太天门数十万弟子的性命声誉毁于一旦，你以为你区区一命就能抵偿？”刘堂主从一开始就没打算让杨曦死，当然，也没打算让他活：“你就是万死，也补偿不了。慢慢生受吧！”

　　杨曦不知道刘堂主会用什么方法，只知道他这辈子完了。同样的，杨晨也不知道刘堂主会用什么方法。

　　前世杨晨的罪名是干掉了少门主李力亨，不过，前世的少门主李力亨，可不像是今生的李力亨那么重要。

　　跨界炼神大法在前世的时候，李力亨连边都没有摸着，别说跨界联络，自己的修为连元婴期都没有突破。至于做事方式，前世的李力亨就是个纨绔，杨晨杀了前世的李力亨，从某种意义上来说，也算是解了太天门一个尴尬，所以，即便是被追杀，却也没有让人切齿痛恨到现在对杨曦的地步。

　　杨曦的所作所为，比起前世的杨晨，问题严重了一万倍不止。整个太天门被硬生生的灭门，而且人家还没怎么动手，完全是被杨曦打开封魔阵引发的天劫波及的。连带的玄天门的脸面也受到了重大损失，这个时候玄天门上下对于杨曦这个罪魁祸首的痛恨，那简直就是恨不得寝其皮食其肉。

　　刘堂主会如何对付杨曦，杨晨已经不感兴趣，反正杨晨知道，经过这一次之后，杨曦就算是有天大的本事，也不可能再翻起什么波澜。前世杨晨可是承受了上万年的痛苦，一刀杀了杨曦，岂不是太便宜了他？让玄天门上下想尽办法的折腾杨曦，才是真正出气的方式。

　　离开玄天门密地之后，杨晨第一件事就是随便找了个方向，然后远遁万里之外。直到确认再没有什么人跟踪，而且周围也没有任何修士存在的时候，杨晨才发出了一阵放肆之极的哈哈大笑声。

　　这一声大笑，足足持续了有半柱香时分，杨晨自己一个人，笑的眼泪都快要流出来了，这才慢慢的停下来。

　　还有比这更滑稽的事情吗？太天门的灭门元凶，摇身一变成了太天门在凡间布置下的暗子，堂而皇之的出现在玄天门门主和核心长老以及太上长老们面前，不但得到了奖赏，而且还备受夸奖。

　　现在的情形是，原先在灵界毫无根基的纯阳宫，每走一步都要小心谨慎生怕引来什么灭门之祸的纯阳宫，从此以后就再也不用担心这方面的问题。原本的生死大敌玄天门，将会如同照顾襁褓中的婴儿一样，小心翼翼的照看好纯阳宫，扶持发展，顺便还要找些这样那样的由头将那些对纯阳宫有恶意的家伙铲除。

　　在仇人的羽翼之下发展，还有比这更美妙的事情？整个环节中最精妙的就是，所有的事情都是杨晨和玄天门核心高层单线联系，不管是玄天门还是纯阳宫，其他人都不知情。也就是说，只要杨晨不露出什么破绽，整件事情就不会出纰漏。而到了这个地步，杨晨出纰漏的可能已经基本上不存在。

　　当然，最关键是杨曦配合的好。从凡间打自在魔心经的主意开始，杨曦就在杨晨的刺激下引导下，一步一步的按照杨晨的设计开始针对李力亨。最后，在杨晨的压力之下，成功的控制了封魔阵盘，完美的解决了太天门。

　　杨晨的分析和杨曦的所作所为简直是对应的一塌糊涂，哪怕是刘堂主和太上长老出动审问杨曦，也是在杨晨给事先划出的框架之内进行的，每一件事都配合的天衣无缝，杨曦彻底的成了杨晨在玄天门的投名状。

　　当然，神来之笔是赵家的出现，要让玄天门核心高层完全相信所有的一切都是杨曦这个金丹期的后辈做出来的，未免有些困难。可是神秘的赵家马上就提供了无限的可能，哪怕把杨曦审来审去也没有赵家人的影子，但众人的心中，只会认定赵家人隐秘，杨曦也是一个被利用的可怜虫。

　　一切的一切加起来，实在是给了杨晨太多大笑的理由。而杨晨哪怕心境修为再高，遇上这种事情，也是结结实实的笑了好长时间这才平静下来。

　　不算是意外的意外收获，回报是如此的丰厚。杨晨开心过之后，找了一个合适的地方，第一件事就是拿出那种可以随时改变外貌形体的功法。

　　这种高级的货色，哪怕杨晨在仙界也没有遇上过。正如王门主所言，修行起来的难度太高，一般人根本无法完成，一百个当中有九十九个半是半途而废的。

　　王门主拿出来这功法来，算是赏赐，同时也算是考验。如果杨晨能修行下来，那就算是赏赐，如果修行不下来，那就相当于是杨晨浪费了一个机会。倒不是说会对他有什么看法，最多就是给人一种资质不足或者耐性不够的评价而已。

　　大概的扫了一遍之后，就算是杨晨，也不得不将这篇名为《万象诀》的功诀放下。那就不是人仙级别的修士能够修行的，就算是强悍如杨晨想要强行修行，也不是一朝一夕的事情，需要繁琐的准备工作才能开始。

　　收起万象诀之后，杨晨拿出了那把深渊魔铁炼制的铡刀。这本是一个旷世老魔的本命法宝，这老魔头原本的修行也是走的杀道，只是他不分好歹的乱杀一通，导致被玄天门这种名门大派除魔卫道，本命法宝自然也就成了玄天门的战利品。

　　这把铡刀因为斩杀过的生灵太多，杀意几近凝成实质，一般的道门弟子，哪个都无法驾驭，以至于就这么放在宗门之中，一直无人问津。杨晨一句话，王门主马上就坡下驴把这个对于其他人是鸡肋的东西奖给了杨晨。王门主和不是李长老，初次会面，还没有那么完全的信任。

　　对杨晨来说，拿到这把铡刀就已经足够了。斩仙刀唯一的缺点就是本身的品级太低，和其他九把大阴阳五行飞剑相比差了许多，有了这把铡刀，这块短板终于可以补齐。


第1648章 升级斩仙刀（下）

　　杨晨要做的，就是将这把铡刀融合到斩仙刀之中。如果是以前，这个过程说不定会有些困难，但是现在，杨晨有了李承给的白色火种，融合几乎没有难度。

　　最为重要的是，在阴阳焚天火的包裹之下，融合的过程中不会损坏任何的铡刀中的杀意。融合只是最初步的提升斩仙刀材质，真正的大补是那老魔头不知道斩杀了多少生灵才留下来的杀气。

　　这是自己的本命法宝，就算是杨晨，炼制的时候也未免要小心小心再小心。不过，杨晨还是低估了拜兄送给自己的白色火种，铡刀只是在阴阳焚天火之中呆了不到两天，就变成了纯正的深渊魔铁水。

　　液态的深渊魔铁，飞快的融入到了斩仙刀之上，将斩仙刀通体变成了一种黑青色，让人一看就有一种古朴大气的感觉。

　　样式还是斩仙刀的样式没有更改，不过整体的档次上却是有了质的提升，光是这种灵界材质的补充，就让斩仙刀提升了两个品级，这还不算后面跟着的大补品。

　　斩仙刀已经融合了一部分斩仙台的杀意，虽然只是很少的一部分，但那也是斩仙台的杀意。要知道，仙人当中最差的也是玄仙级别的才有资格进入斩仙台。

　　这种高层次的杀意杨晨简单称之为高端杀意，很显然，一把真正的凶刀，不应该只有高端的东西，还应该有低端中端的来平衡。老魔头铡刀中的杀意，就完全弥补了这部分欠缺。

　　杨晨自己还不屑于去斩杀那些凡人，到了现在，连人仙以下的生灵都不值得杨晨亲自动手。老魔头当年造下的杀孽，却是十分恰当的补充了杨晨的这部分不足。

　　老魔头杀的生灵质量不高，可是数量却绝对是让人瞠目结舌的。传说他最狠的时候，灵界一片百万里方圆的地界就一片荒芜，再没有留下一条性命。要知道，灵界道魔妖之间已经不是那么的对立，不是如此的凶戾犯了众怒，老魔头也不至于被人除魔卫道。

　　杀气对杨晨来说就是个笑话。老魔头最猖獗的时候，也没有想过能斩杀一个太上玄仙，而杨晨却早已经连上一届的玉皇大帝都砍了脑袋。铡刀中封印的杀意，除了补充斩仙刀的杀意之外，对杨晨没有造成任何影响。

　　识海之中，血色的长河随着铡刀中的杀意涌入，也开始了一些缓慢的变化。如果说原本的长河其实只是一片血色的河水静静的呆在河道中的话，那么现在这道河水已经开始缓缓的流动了起来。

　　河水之中好像也分出了层次，最开始的血河水沉淀在最下方，上方却多了一些颜色略浅的血水，益发显得原本的血水深邃起来。给人一种阳光透过水面，越是深处的水阳光越照耀不到的那种深沉。

　　随着血河的变化，流动的河水仿佛也带上了一种说不出的锋锐感。感觉中，不管多么坚固的河岸，也总会在这种流水之下被一层层的削去。

　　黑青色的斩仙刀刀刃部分开始显现出一抹雪亮，雪亮的部分越来越宽，继而显现出一种精心磨砺过却又不是特别整齐的斑驳。即便是隔得老远，普通人也都能够感觉到刀锋的锐利。

　　哮天不知道什么时候突然出现，这是它又一次主动现身，欢喜的盘上了刀身，长长的舌头就在锋利的刀刃上舔过，好像上面有什么美味佳肴一般。

　　无穷的杀意就被封印在刀身之中，来回的荡涤，随着杨晨的炼制过程，一点点的彻底融入杨晨识海。

　　一道无形的刀光冲天而起，天空中仿佛有人挥舞着一把看不见的大刀大杀四方。杨晨上方的天空中，有数百丈方圆之内，没有任何一只飞鸟敢从头上飞过。周围的平地上，只要能挪动的活物，早在一开始的时候就逃的远远的。

　　剩下的只有一些不能动的植物，从杨晨开始吸收杀意的时候起，就不断的有细小的碎屑飞起。看不见的利刃已经彻底的毁灭了周围所有的生机，连形体也在刀气的偶尔逸散下开始溃散。

　　从空中看，杨晨炼制斩仙刀的地方方圆数里之内，直接变成了一个寸草不生的荒芜圆圈。原本地上的石头早已被刀气绞碎，彻底的变成了一片最细微的沙漠。

　　有了原本的血河打底，铡刀当中的杀意融合的速度十分快。尽管如此，杨晨想要完全的吸收这些杀意，还是需要一定的时间。真正炼化融合铡刀花费了杨晨差不多一年的时间，杀意也在这一年的时间当中被杨晨吸收了有一半。

　　剩下的是一些几乎凝固成实质一般的血色颗粒，混杂在血河之中，随着血水缓缓的流动着，仿佛河水中多了许多悬浮的星星。这些想要完全的同化，就必须在杀戮当中一点点的融合。

　　毕竟这种低级别的杀戮和在斩仙台之中的杀戮完全不在一个层次上，别人斩杀的再多，也需要杨晨自己亲手感受到那种真实的杀戮之后才能完全融合。也就是说，接下来杨晨同样需要在灵界制造许多的杀孽。

　　一年之后，杨晨结束了炼制斩仙刀，几番辗转之后，来到了某个陌生的地点。这是杨晨和李长老约好的地方，玄天门给杨晨的赏赐要在这里交给杨晨。

　　两个出自玄天门炼器高手炼制的炼丹炉，一百多片记载了玄天门炼丹高手心得经验的玉简，还有数十种丹方，这是在炼丹上给杨晨个人的支持。此外，还有数十种高级功法，各系齐全，都是李长老精心挑选可能适合杨晨的。另外还有差不多整整一个小型乾坤袋的各种材料，全部都是高级货色，也是给杨晨的小金库。

　　以上完全是李长老对于杨晨的个人支持，这一次李长老还带来了玄天门秘密支持纯阳宫的大量资源。

　　灵石就不说了，各种中高低档的炼丹炼器材料，数万种各种等级各种属性的功法阵法丹经等，只要拿着这些资源，直接撑起一个中等规模的门派毫无问题。在培养自己的后备队伍上，玄天门也是不遗余力。


第1649章 纯阳宫安稳了（上）

　　所有的功法传承什么的，都是玄天门秘密从别的渠道搜集而来的，和玄天门本身的功法完全不同，就算是有心人想要靠着这些来攀扯两家的关系都不可能。

　　有了这些东西，几乎可以说，只要纯阳宫不是每天主动出去惹事，安心发展，千年之内，怎么也能发展成一个三流宗门。

　　千万别以为三流宗门不值一哂，事实上，被纯阳宫灭门的齐门宗上下百十多号弟子，地仙高手数十名，也不过是一个不入流的小宗门而已，连三流都混不上，还得看玄天门一个人仙弟子的脸色行事。

　　单从这些支援上看，玄天门对于扶持纯阳宫绝对是不遗余力的。除了没有跳出来摇旗呐喊之外，能给的支持几乎都给足了。

　　“近期赶回纯阳宫一趟，宗门会有四个天仙长老到纯阳宫求丹。”李长老看着杨晨将装着东西的乾坤袋一一收下，然后叮嘱杨晨道：“四颗五转延寿丹，换四个长老的承诺，守护纯阳宫千年。相信以你的手腕，从其他宗门也能得到类似的承诺，纯阳宫可以安心发展千年。”

　　“多谢老祖！”只有杨晨和李长老的时候，杨晨称呼李长老是老祖，算是一种更亲密的表现。

　　李长老对杨晨相当的满意，尤其是这一次回到玄天门，马上就挖出来杨曦这个吃里扒外的白眼狼，一切完全符合杨晨的推论，可见杨晨这个弟子在凡间的时候就极为上心，即便宗门灭门了还是为宗门奔走，努力寻找灭门的真正内幕。

　　要不是杨晨，所有人都还被蒙在鼓里，真以为是李门主做了什么天怒人怨的事情。要知道李门主可是李长老的家族后人，这些年李长老想必也没少背负指责，受尽白眼。杨晨一出现，李长老就沉冤得雪，扬眉吐气，怎能不爱护这个后辈？

　　“好好修行，用心办事！”李长老绝对是真心实意的在扶持杨晨，拍着杨晨的肩膀，温言鼓励道：“等到纯阳宫认祖归宗的那一刻，再看那些以为玄天门已经式微的家伙是什么表情。到时候你就是头功，天庭之内，也有你的一席之地！”

　　对杨晨，李长老有着殷切的希望。凡间李门主已经无法期待，但李门主的弟子栽培好了，对自己对家族都是大好事。

　　和李长老告别之后，杨晨就用最快的速度赶回了纯阳宫，面见掌教宫主和各位长老。

　　“这，这是……”掌教宫主和几位长老看着对面笑嘻嘻的杨晨一个接一个的将几个乾坤袋放到了自己眼前，随手拿起一个神识一探查，顿时发出了一阵惊讶无比的声音。

　　几位长老在掌教宫主面前一开始没那么着急，只是想知道杨晨回来要禀报什么事情而已，看到掌教宫主如此的失态，面面相觑一番之后，各自拿起了一个乾坤袋，看看里面到底是什么东西。

　　在看过乾坤袋之中的东西之后，几位长老的表现并没有比掌教宫主更好，全部都是一副瞠目结舌见了鬼的模样。看着杨晨，实在找不出该用什么词来形容眼前的这个弟子。

　　完整的传承有序的功法，各种修行典籍，各种资源，随便拿出来一个乾坤袋，在场的众人都能明白对一个宗门来说意味着什么。而杨晨竟然就在不声不响当中，把所有宗门需要的东西都已经找齐，而且还是超额的完成。这样的弟子，岂止是用一个省心能够形容的？

　　可以说，有了这批东西，纯阳宫众人接下来什么都不用担心，只要等着百年的约定一过，凡间的弟子一批批的飞升上来然后培养就行。还有比他们这几个宗门高层更省心省力的管理者吗？

　　“哪里来的？”大家发呆了好一会之后，掌教宫主才压下了惊喜，出声问道。尽管杨晨已经一次又一次的给大家带来过惊喜，大家应该都已经习惯才对，可是现在还是忍不住有那种雀跃的感觉和冲动。

　　“运气好，从一个密地里面抄的。”杨晨当然不会说实话，这事情最好就他一个知道，免得几位长辈不小心露出马脚。

　　听着这个解释，掌教宫主和几位长老都不知道该说什么才好了。运气好？怎么没见别人有这么好的运气？不过既然杨晨不愿意多解释，自然有他不解释的道理，大家早就习惯了杨晨的这种做法，却是谁也没有多问什么。

　　从内心来说，大家都是十分开心的，纯阳宫总算是有了在灵界立足的根基，再没有什么能够限制纯阳宫发展了。这一点上，杨晨功不可没。只是，大家已经不知道该怎么奖励自家这位出色的弟子。

　　杨晨这回回宗门，难得的在宗门要修整几天。没几日的功夫，玄天门四位天仙长老就联袂出现在纯阳宫，他们来的唯一目的，就是向杨晨求丹。

　　外人不知道杨晨和这几位天仙高手如何谈判的，只知道最后的结果是四位天仙长老都得到了自己想要的延寿丹，并对外宣称，他们会守护纯阳宫千年。

　　消息一传出，天下大哗。终于有高手反应过来，原来可以靠着这个条件从杨晨那里得到延寿丹。听到消息的其他几大宗门的人，顿时间络绎不绝的开始拜访纯阳宫。

　　掌教宫主负责处理交换的事宜，反正要求都一样，一颗四转延寿丹，守护纯阳宫五百年，一颗五转延寿丹，守护纯阳宫千年。不需要他们平日里做什么，只要放出话去，纯阳宫他们罩了就行。

　　完全是个人的行为，不牵扯宗门，不牵扯其他，对于许多寿元将尽的天仙高手来说，这绝对是一个天大的好消息。谁都明白，延寿丹原料有限，丹药自然也有限，手快有手慢无，这时候谁还会在乎什么面子或者其他，先保命要紧不是？

　　没用小半年的时间，纯阳宫就对外宣布，因为延寿丹有限，不再对外交换。已经换到手的一些高手无比的庆幸，来迟一步的只能捶胸顿足另想办法，却谁也不敢在纯阳宫闹事。


第1650章 纯阳宫安稳了（下）

　　先后至少有道门魔门妖族的接近六十名天仙高手做出了承诺，谁敢对付纯阳宫，那就是和六十多位天仙高手过不去，还没人傻到这个份上去主动挑衅。

　　况且，杨晨能在凡间就炼制出延寿丹，焉知不能在灵界找到合适的材料，同样炼制出延寿丹呢？这时候得罪纯阳宫得罪杨晨，那是彻底的断了自己的后路，自掘坟墓。

　　至此，纯阳宫终于迎来了一个风平浪静的发展时期。好消息不光只有这一个，一年多的时间，已经足够灵界的高手将日落岩建造完成，这个被命名为和凡间纯阳宫的坊市一样名字的千秋阁，在各方宗门的商家支持下，大张旗鼓的开业，直接成了方圆百万里之内最大的坊市。

　　五大宗门在西平山都有别院，却统一的谁家都没有建造坊市，反正离日落岩都不远，在这里交易很方便，而且货物集中，想找什么几乎都有，很快坊市的生意就蒸蒸日上起来。

　　一片歌舞升平之中，杨晨再次一个人悄悄的离开了纯阳宫。这次的目的地，连掌教宫主他们杨晨都没有告诉，只是说要出去历练一番，可能要花费数年到数十年的时间。

　　转眼又是一年多的时间，很多人都没有再见过杨晨。此时的杨晨，已经出现在魔门的地盘之内，他的目的地，是魔门的一片试炼之地，万劫谷。

　　嚓，杨晨一刀砍下，一头凶猛的熊身妖兽脑袋飞起老高，鲜血刚刚从脖腔子里喷涌而出就瞬间消失的无影无踪。巨大的身形轰然倒地，将坚硬的地面砸出一个大坑。

　　仿佛是呼应杨晨的杀戮一般，识海之中血河中的某一颗血色的星星无声的消融，彻底的融入到了血河之中。杨晨已经习惯这种变化，每杀戮一次，就能将铡刀内残存的杀意吸收一丝。

　　黑青色的斩仙刀，似乎颜色也越来越深，几近黑色。但刀身狰狞的造型，却是给人一种内敛的杀意逼人，比起原先的颜色，显得更加的凶悍。

　　这已经是杨晨斩杀的不知道第几百头妖兽了。怪不得这里叫万劫谷，几乎到处都是凶猛的妖兽，个个实力不低，而且脾气暴涨，见人就杀，根本容不得留手。

　　奇怪的是，不知道什么原因，万劫谷之中的妖兽始终在人仙水准之上，最差的也有人仙三品，最强的杨晨遇上的已经有地仙一品。这还是在万劫谷的边缘地带，可想而知的是，再继续深入的话，一定会有更强的妖兽出现。

　　这么多的妖兽不太可能是全部飞升上来的，应该大部分都是原生的妖兽，杨晨也不明白这里怎么会有这么多凶兽，或许某个地方也有类似海螺水府那样的地方能让妖兽度劫？不然为什么叫万劫谷？

　　前世杨晨在灵界就是被追杀的，哪里有更多的时间去关心研究哪个地方是不是异常。说起来，有很多东西也不好解释，例如深海之中总是有强悍的海兽存在，或许都是飞升的也说不准，例如蓝影这样的，如果不是现在和高月公孙玲一起，说不定日后就是霸占着某个深海天仙级灵脉的凶兽。

　　杨晨此行的目的，是为了第二个被封印的高手。杨晨得到的四张古琴之中，出去葫芦谷已经解开封印之外，剩下的相对来说比较容易的就是这边的这个了。其他两个地方，比起万劫谷更加的凶险。

　　万劫谷这边凶猛的妖兽众多不说，还有数量不少的魔门弟子经常会在这片区域内历练。还好地域够大，杨晨赶到这里半个月，还没有遇上几个。

　　吼，前后也没走几十里，杨晨就又听到了凶兽的吼声。在这里，杨晨并没有刻意隐瞒自己的身形，凶兽们能够轻而易举的发现自己。这里本来就是历练之地，一味的隐匿，岂不是辜负了这么多的凶兽？

　　或许是杀意吸收的不完全，每每杨晨挥刀之时，都会带动一股小范围之内的腥风血雨。那是真正的腥风血雨，雪亮的刀锋上会闪过一股血色的光芒，隐隐伴随着一股刺鼻的血腥味，耳中还会传来一阵若有若无的鬼哭神嚎，让人闻之丧胆。

　　这就是老魔头杀的生灵太多造成的后果，除非杨晨能够真正的将所有的杀意吸收，否则每一次挥刀都会有这样的效果。让那些老学究们看到的话，绝对会二话不说，上来就除魔卫道。

　　还好，影响的范围不是很大，也就是数丈方圆，还不至于引起天下震动。只是，即便如此，也足以吸引许多觊觎的目光。

　　杨晨沿着既定的方向边杀边赶往目的地，前方第一次发现了修士的身影。

　　血色的光芒一看就是魔道凶物，玄天门属于道门一脉，没人会想着使用这种凶物来自毁道基，可对魔门来说，杨晨手上的斩仙刀简直就是天赐法宝。尤其是握在一个人仙小辈的手中，根本就是送上门的礼物。

　　无冤无仇，非亲非故，以前从来没有见过面，一上来二话不说，飞剑当头招呼，灵界的残酷尽显无疑。出手之前大喊一声打招呼？那是多业余的举动？还不够丢人钱。

　　可惜，魔道修士遇上的是杨晨，一时贪心带来的后果就是眼睁睁的看着原本应该早被自己的气势震慑，然后吓的浑身发抖任人宰割的小家伙突然之间变成了索命的恶魔，血色刀光及体的时候，才闻到那股刺鼻的血腥味。

　　这得是杀了多少生灵才会有这般的凶相？眼看着刀光斩入自己的身体，六阳魁首飞起的时候，贪心的魔道修士才追悔莫及。自己只看到了法宝的凶戾，却忘记了如果主人不够狠的话，又哪来的凶悍法宝？

　　斩杀一两个魔道修士对杨晨来说几乎没有什么影响，既然来了这里，杀凶兽是杀，杀魔修也是杀，没有什么本质的区别。

　　只是，一路上斩杀了数十个魔修的时候，杨晨才意识到不对，这条路上，魔修出现的未免也太多了一些吧？


第1651章 寻找双修道侣（上）

　　之前斩杀的都是些人仙水准的魔修，这里是万劫谷的外围，历练的魔修修为低，这很正常。

　　只是，这么大的万劫谷，怎么会一路上就有这么多的魔修出现呢？难道是自己的行踪已经暴露？

　　这不可能，杨晨要找的第二个封印阵和葫芦谷那边完全不同，根本没有什么显著的特征，看起来很平凡的地界，怎么会有如此众多的魔修出没？

　　下一个出现的魔修，杨晨留下了他的性命。不用杨晨如何的费力，斩仙刀上高涨的杀意已经轻而易举的摧毁了对方的意志，几乎是杨晨问什么，对方就回答什么。

　　“阴阳魔宗新飞升的弟子挑选双修道侣，就在前方。”如同被催眠一般的魔修飞快的说出了自己知道的一切。

　　这却是阴阳魔宗的一个传统，阴阳魔宗本就是靠着双修之法立足，但很多时候，双修道侣未必都能够同时飞升，甚至有些道侣根本就是鼎炉，无缘飞升的。

　　到了灵界之后，没有道侣的阴阳魔宗弟子，就要寻求一些新的道侣，以便继续修行。每十年阴阳魔宗都会让新飞升的单身弟子自己寻找道侣，而每到这个时候，也就是大批的魔修兴致勃勃赶来碰运气的时候。

　　如果阴阳魔宗没有芳华夫人的话，杨晨绝不会对阴阳魔宗这个传统活动多一点的关注。杨晨相信，芳华夫人也不会主动去寻找道侣，以她的身份，即便飞升之后是个小辈，也不会有人去强迫她，可是既然这里遇上了，杨晨说不得也要看看能不能找机会见上一面。

　　说到底还是自己的女人，杨晨觉得把芳华夫人一个人丢在魔门显得有些孤单，说不过去。当下收起了斩仙刀，只带着血妖藤飞剑，也不隐藏身形，直向着问出来的方向飞去。

　　阴阳魔宗把地点选在万劫谷，除了为新弟子选道侣之外，另一方面就是为了历练新弟子，让新弟子们感受一下灵界的残酷。虽然魔门弟子几乎已经不需要这样的教育，但多经历几次并不是坏事。

　　增进了解的最好的方式就是说一起历练，经历过生死合作之后，同伴之间的关系也会更加的融洽。阴阳魔宗采取的就是这样的方式，新弟子历练，有兴趣的道友也可以参与，唯一的要求就是不能对阴阳魔宗弟子出手，否则的话，坐镇的宗门高手绝对会让不守规矩的人知道什么是后悔。

　　“芳华，你真的不用找道侣吗？”在阴阳魔宗的营地之中，一个蒙着面纱的女子正在苦口婆心的劝说着芳华夫人。

　　刚刚飞升不久的芳华夫人，尽管在凡间也是太上长老，可是飞升之后，也不过是比普通弟子地位略高一筹而已，还没能轮到她执掌权柄。面对长辈的询问，芳华夫人就算是心中再不情愿，也只能是小心的应对，不敢敷衍。

　　“弟子修行万艳千红灵法已有小成，实在是不用道侣。”同样蒙着面纱的芳华夫人再次向师门的长老表达了自己的意思。

　　“凡间修行的时候，怕弟子心境不稳，所以万艳千红灵法要斩杀自己的爱侣，修为所限，没有办法。”长老对芳华夫人十分看好，耐心的出言指点道：“你修行日久，心志坚毅，已经没有什么能够动摇你的本心。找一个鼎炉，也能事半功倍，何乐而不为？”

　　在长老的口中，有些所谓的道侣根本就是鼎炉。前来寻找道侣的那些魔修也很清楚这一点，但阴阳魔宗弟子绝对能带给人莫大的愉悦，令人欲罢不能。就算是身为鼎炉，有些人也甘愿。

　　况且，阴阳魔宗在某种程度上也十分大方，即便是弟子们的鼎炉，也是照应周全，尽显魔门大派的风范。双修双修，毕竟不是单纯的采补，就算鼎炉也一样修行精进，只是没有对方快速而已。这种良好的口碑之下，无数魔修都是趋之若鹜。

　　“弟子飞升日浅，还需要适应一段时间。”芳华夫人虽然飞升也有三四十年，差不多和杨晨是先后一两年飞升的，可是直到现在，芳华夫人一直对宗门内的长辈们都是如此说，需要适应。

　　“唉！”长老何尝不知道万艳千红灵法修行大成的条件，亲手斩杀自己的爱侣这等痛苦，不是任何人能够承受的下来的。芳华夫人如此坚持，她也不会强迫，只盼着自己看好的这个弟子能够早日走出心灵创伤。

　　“幽冥谷武老魔的嫡传弟子前些日子到宗门访友，偶然看到了你，惊人天人。”长老叹气之后，开始蛊惑芳华夫人：“他在宗门内四处打听你的情形，看样子，是想要和你合籍双修。”

　　“弟子……”芳华夫人正打算严词拒绝，却被长老拦住。

　　“我知道你什么想法。不过，幽冥谷身家丰厚，武老魔这个弟子，一向出手豪阔。”长老笑着说道：“那个家伙直肠子一根筋，以你的手段，随随便便就能把他耍的团团转。我记得万艳千红灵法里面可有的是这种魅惑手法，钓上一个冤大头，貌似也不错。”

　　万艳千红灵法的修行方式，遇上自己动心的爱侣之前，决不能破身。但芳华夫人艳名远播，无数人都以为自己是芳华夫人的入幕之宾，却不知道自己是被万艳千红灵法所骗。真正拿走了芳华夫人身心的，还是杨晨。

　　长老的提示很直接，就是让芳华夫人用手段勾住那个家伙。不为修行，也为的是那家伙的身家。只要芳华夫人点头，估计那个可怜的家伙能被芳华夫人把家底都掏光。

　　只可惜，芳华夫人修行的万艳千红灵法和长老们认知的万艳千红灵法不同，没有斩杀爱侣的芳华夫人，怎么可能会背着杨晨做出这种事情。

　　连长老都不会想到，芳华夫人会为杨晨如此的守节。如果让旁人知道阴阳魔宗原先艳名远播的芳华夫人居然在为一个男人守节，不知道会惊掉多少人的下巴。


第1652章 寻找双修道侣（下）

　　“那个小子最近好像发现了点与众不同的东西。”见芳华夫人一直固执己见，长老也不想逼迫自己看好的弟子做她不愿意的事情，终于把自己的目的说了出来：“看起来似乎所图甚大，宗门想知道他到底发现了什么。”

　　“长老想让弟子接近他打探一下？”芳华夫人这才抬起了双眼，睁开美丽的双眸，看着长老。

　　长老缓缓的点了点头，然后等着芳华夫人的回答。

　　“如果只是这样的话，倒是可以一试。”芳华夫人这一次没有再拒绝长老，就在长老脸上露出喜色的时候，芳华夫人却又提了一个条件：“不过弟子要用弟子自己的方式。”

　　言下之意，就是不用美人计。长老这个时候哪里还会反对，那个幽冥谷的小家伙根本就是对芳华夫人动了心，哪怕芳华夫人上来不假辞色，对方也会想尽办法讨芳华芳心。都是阴阳魔宗的高手，这种小伎俩谁不明白？反正长老要的只是结果，至于过程，谁管他？

　　“随便你用什么方法。”长老笑吟吟的点头道：“只要知道那个傻小子到底发现了什么就行。不过，你也要小心。”

　　看芳华夫人的美目又看过来，长老小心的提醒道：“那个傻小子心思单纯，没那么多花花肠子，但也正因为如此，心无旁骛，别看只比你多修行了几百年，但已经到了地仙二品的境界，修行资质之佳，生平仅见。”

　　“别看他直肠子到底，可就一个狠字，修行的入木三分。”长老已经快要地仙巅峰的修为，说起幽冥谷的这个弟子，也是有一种心有余悸的味道：“在他手下，至少已经有上万修士的性命，就算是事情不成，也不能惹恼他。”

　　“莫非我阴阳魔宗还怕了他幽冥谷不成？”芳华夫人这会倒是似笑非笑的看了长老一眼，带点将军的揶揄笑问道。

　　“不是怕了幽冥谷，平白无故的开战，没有好处，不值得！”长老摇了摇头：“这小子在万劫谷呆了数百年才发现那个秘密，如果到时候真值得的话，灭了他幽冥谷又如何？”

　　芳华夫人暗暗的点头，这才是真正的阴阳魔宗的行事风格。没好处的事情，谁也不会吃饱了撑的和人去打生打死，但真正有值得心动的利益，阴阳魔宗也从不会缩手缩脚。

　　就在杨晨赶到这边的时候，芳华夫人已经在长老的介绍之下，见到了那个长老口中的凯子，自己此行的目标。

　　“这是武老魔的嫡传弟子黄羽，你们都是同辈，多多亲近。”长老当着黄羽的面介绍的时候，称呼黄羽的师父也是武老魔。对此黄羽却是毫不在乎，似乎武老魔自己本身就喜欢别人这样称呼他，身为武老魔的弟子，自然也是如此。

　　黄羽在某次到阴阳魔宗拜访的时候，偶然看到了芳华夫人，顿时间惊为天人。这个直肠子回到幽冥谷之后茶饭不思，堂堂地仙高手居然闹起了相思病。如果芳华夫人是随便哪个散修的话，黄羽早就二话不说强行掳掠了，可惜阴阳魔宗还不是黄羽能够撒野的地方，就算他心思再单纯，也明白这一点。

　　辗转通过师父联络上了阴阳魔宗的带队长老，黄羽忐忑不安的等了好长时间，终于见到长老带着芳华夫人出现在自己面前。只是，芳华夫人却似乎对自己并不是很在意，一直蒙着面纱，连多看他一眼都欠奉。

　　朝思暮想的美人在前，黄羽哪里还顾得上其他，一门心思的想着怎么让心上人展颜一笑，围着芳华夫人团团转的样子，就如同一只在讨主人欢心的哈巴狗。眼中哪里还有别人？

　　见此情形，阴阳魔宗的长老心中暗骂的同时，却也不说破，只是呵呵笑着走开。这个傻小子，早知道如此，何必之前对芳华多说那么多，直接了当告诉她最终的目的就行。看起来，芳华这一次出马，也绝不会空回。

　　“闪开，不要挡老子的路！”黄羽陪着芳华夫人的时候是一副面孔，但面对其他人的时候又是一个面孔。两个前来碰运气的魔修只是远远的挡在了芳华夫人要走的前方，还有十几丈远的距离，他就开始大声的喝骂。

　　敢来万劫谷历练的，哪个是胆小鬼了？黄羽这么一骂，那两人顿时间怒火满胸，正要回骂，眼前却是剑光一闪，黄羽居然就先出手了。

　　挡着自己心上人的路不闪开，居然还站在那边想要骂骂咧咧，暴躁的黄羽想都不想的马上出手。这家伙修为的确凶悍，两个人仙八品的魔修连本命法宝都还没有召出来，就已经被黄羽飞剑拦腰斩成了四截。

　　见过不讲理的，还没见过这么不讲理的，只是看到是黄羽，周围的那些魔修们也是有点敢怒不敢言的样子，谁也不敢上前。

　　“芳华，这边走！”前面霸气十足的黄羽，转过头来就又变成了小哈巴狗，弯着腰陪着笑，说话的声音谄媚的简直就像是欠了芳华夫人几十万斤灵石。

　　“这里真无聊！”芳华夫人只是冷着脸很随意的抱怨了一声，听在黄羽的耳中，那就成了头等的大事。

　　“有好玩的！有好玩的！”黄羽忙不迭的讨好着，只为博美人一笑，哪里还会在意什么东西能说什么东西不能说。

　　“我前些时日发现了一个好地方，有一个巨大的封印法阵。”就在芳华夫人漫不经心之中，黄羽殷勤的将自己知道的好玩地方毫不犹豫的说了出来：“就在离这里不远的地方，我们过去看看，看看那里面封印了什么。”

　　遇上这么一个愣头青，芳华夫人自己都有些哭笑不得。这还耍什么手段，张口一问就能随意问出来，长老这么做，是不是有点小题大做了？

　　如果杨晨在的话，一定会发现黄羽指着的方向，就是他这次本来就要去的封印法阵的方向。莫非这个家伙发现的地方，和杨晨的目的地本来就是同一处？


第1653章 奇怪幻阵（上）

　　黄羽的说话声音不大，目标是说给芳华夫人听的，可是，这种赔笑讨好的声音，却被周遭数十里方圆暗中注意这边的人听个正着。

　　说完之后，黄羽估计也意识到了麻烦，神识大涨，飞速笼罩了百里之内。这个家伙想法单纯，解决问题的办法也简单，只要把百里之内的人干掉，就不会有泄密之虞。

　　不过，很多人似乎都知道黄羽的行事方式，这个凶悍的家伙在魔门这一片也算是凶名远播，不等他有所行动，至少数百人已经向着各个方向一哄而散。

　　就算此刻黄羽能分身数十，可是在相差了数十里的距离，而且还被人领先一步起身的情形之下，想要追上这许多人，也绝不可能。

　　一时之间，黄羽脸色十分的不好看，只是，一转头就发现了芳华夫人脸上似乎表现出了那么一点点的兴趣，顿时间心情马上好了起来，瞬间阳光满脸，笑着说道：“离这里不远，要不要过去看看？”

　　“嗯！”芳华夫人只是淡淡的嗯了一声，在黄羽耳中，不啻听到了什么仙音秒乐，浑身的毛孔都仿佛泡在温度最合适的温泉当中，舒服的不知所以。

　　“我带你过去！”只是芳华夫人这么一声，就让黄羽彻底忘记了之前的不快，殷勤的讨好着，双眼盯着芳华夫人美艳无双的面孔，浑然不觉的自己刚刚才把师门的重大发现泄漏了出去。

　　芳华夫人表现的并不是那么的情愿，也对那个所谓的阵法什么的没什么企图，只是觉得无聊，那种成熟女子偶然间流露出来的风情万种，黄羽这个色令智昏的家伙哪里还会怀疑，恨不能马上就带着芳华夫人过去。

　　等到黄羽伺候着芳华夫人远远的离去，原本阴阳魔宗那个带队的长老，之前劝慰芳华夫人的美妇人，身影倏地在原地出现，盯着他们离去的方向，脸上出现一抹莫测的笑容。

　　黄羽果然不愧他的凶悍之名，一路之上，几乎是毫不顾忌的在芳华夫人面前显示他的威风。只要是前方挡路的，发现了黄羽和芳华夫人的身影还没有躲开的，无一例外的会被黄羽疯狂的攻击。

　　所有人都会被凶残无比的干掉，十个当中有九个会被分尸。黄羽对血腥有一种发自内心的追求，每一次的杀人场面，都能让一个胆小的人做三天噩梦。

　　只是，所有的这一切，似乎对芳华夫人毫无影响。对此黄羽也觉得很正常，堂堂凡间阴阳魔宗大长老，又不是那些口中叫嚣着除魔卫道的假道学们，什么场面没见过，区区小血腥，不过是小菜一碟而已。说不定哪一下斩杀的有创意，还能博美人一笑。

　　这边黄羽和芳华夫人联袂赶路，那边杨晨也赶到了原先阴阳魔宗弟子聚会的地方。来参加阴阳魔宗弟子选道侣的人很多，门派很杂，散修也不少，杨晨在其中倒是显得一点都不出众。

　　黄羽的动静闹的太大，杨晨并没有花费多大的功夫，就知道了不久之前发生的事情，同时也知道了芳华夫人是因为无聊跟着黄羽一起去某个阵法那边看看的事情。数十个听到了当时黄羽说话的魔修，可没有帮助黄羽保密的义务，哪怕为了自己的安全，也要告诉更多人知道，免得被灭口。

　　看着黄羽和芳华夫人离开的方向，杨晨心中忽的一动，这个方向一直走下去的话，岂不是和自己此行的主要目的地相同？难道黄羽和芳华夫人要去的，就是自己从古琴当中得知的那个地方？

　　不管怎么说，杨晨到了这里，肯定是要见上芳华夫人一面的。当下杨晨也不多耽搁，马上起身，沿着那个方向追了下去。

　　赶路没多久，杨晨就发现了不少的同行者。大家的方向一致，全部都是向着黄羽的方向，顿时间心中多了许多的疑惑。

　　随便找了个由头靠近了某一个赶路的家伙，随口一问，那位倒是也没余太多防备，直接告诉了杨晨原委。

　　“伙计，看你修为，也是新上来不久吧！”对方一副语重心长的样子：“不要随意的相信别人，也不要冒冒失失的凑上来打问，这地方像我这样脾气好的可不多。”

　　对此，杨晨只是笑着道谢之后，与这个自称脾气好的家伙分道扬镳。脑海中却已经隐约的有了个概念。

　　黄羽此举，分明是故意的，他是故意泄露那个地方的。为什么？杨晨不是很清楚，前世对这里的记忆几乎没有，完全不知道这里曾经发生过什么事情。

　　疑惑归疑惑，但杨晨并没有再深究，反正赶路下去，很快就能赶到地头。到了地方，一切就会真相大白，何苦在这个时候费这个脑子。

　　所有人都在赶路，生怕错过什么，前面黄羽和芳华夫人貌似速度也不慢，不过一个多月的时间，就赶到了一片密林前方。

　　“就是这里！”黄羽依旧还是那一副莽撞的讨美女欢心的样子，指着前面的那片密林说道：“进林子里就能看到。”

　　说着，黄羽一马当先，找了一个看起来林木稀疏的地方，很是殷勤的站在前方，伸出手做出一个请的姿势，让芳华夫人走在了前方。自己则是在芳华夫人走过之后，这才跟在左后方，貌似憨厚的向芳华夫人介绍着一切。

　　虽然心中已经有了警惕，但是这里的确没有发现任何的异常，神识探查也没有察觉有什么不妥，前面的芳华夫人不虞有他，慢慢的前进着，等着看黄羽说的奇怪的阵法。

　　当芳华夫人的双脚迈过了某棵看起来毫不起眼的植物之后，后面的黄羽却是诡异的停下了脚步。前方芳华夫人的身影，就在这么一瞬间消失的无影无踪，就好像那棵植物是个分水岭一般，将前后两个人隔成了两个世界。

　　此时的黄羽，哪里还有之前那种愣头青的模样，脸上的笑容，已经从讨好美人的模样直接变成了另一种高深莫测的微笑。


第1654章 奇怪幻阵（下）

　　黄羽本人并没有在这里停留多久，稍微感受了一下后方的动静之后，无声的冷笑一声，一步跨进了刚刚芳华夫人跨过的地方。转眼间，黄羽的身形也消失的无影无踪。

　　后方沿着两人的行踪一路追踪上来的，根本不会注意到这么一下小小的停留。就算是跟的最近的家伙，也不过是在数十里之外神识探查，他们神识探查到的结果，也不过就是芳华夫人和黄羽一前一后进了这片密林而已，甚至直到现在，他们依旧还能感觉到两人的身影。

　　这种情形之下，谁会怀疑，当然是紧紧的跟着。后面的人也是有一个算一个，从不同的方位，如箭一般的射进了密林之中。

　　杨晨也在后面跟着的人群当中，不显山不露水，大众一员，混在数百人当中，随大溜的进入了密林。

　　一进入林子当中，杨晨就察觉到一点异常。自己的神识一直在监控着黄羽和芳华夫人的身影，可是，自从他们进了林子之后，杨晨就发现有点不自然。现在自己也到了林子当中，这股不自然的感觉越发的明显。

　　天仙二品的神识，尤其还是三清诀修行出来的经过白色火种凝练的神识丝，追踪着的芳华夫人好像有点不够真实。这种感觉是从芳华夫人进入林子开始的，莫非这林子有什么异常？

　　下意识的，杨晨的脚步稍稍的放慢了一些，看着前方的那些人们络绎不绝的冲到了前方。这么大的林子，想要准确的追踪到两个人的身影可没那么容易，没人愿意被丢下，都是赶的十分的匆忙。

　　当杨晨的脚步踏过某条线的时候，眼前的景物仿佛闪了一下，然后又恢复了原状。

　　一般人遇上这种情形，肯定是不以为然，最多就是觉得既然进了阵法，肯定会有所变化。可杨晨却不一样，在他的双眼之下，看到了许多其他人看不到的情形。

　　这要得益于杨晨当年在斩仙台和仙落渊以及妖魔大陆的杀戮，因为杀戮的太多，以至于很多的时候，某些幻境对于杨晨的影响可以说是微乎其微。加上三清诀的修行，绝大多数的迷阵根本就无法迷惑到杨晨。

　　杨晨可以肯定，自己已经踏足到了一个幻阵之中，眼前看到的一切，至少有那么一小部分是假的，是虚幻的景象。

　　很神奇的是，幻阵营造的幻境，和原本真实的幻境几乎融为了一体，如果不是像杨晨这般敏感的人，根本就无法发现自己已经身处在幻境之中。

　　眼睛看到的是真实的环境，但神识探查到的，却不是真实的景象，而是幻阵营造出来的幻境。杨晨终于知道之前为什么感觉那么不自然了，自己一直以为神识还能探查到芳华夫人的身影，实际上，他探查到的只是幻阵欺骗神识的一个影子，根本就不是芳华夫人本人。

　　也就是说，从芳华夫人和黄羽一进入这片林子的某个位置，后面所有人追踪的都已经不是他们本人，而是两个影子。后面的人除了杨晨，没有人意识到这一点，傻傻的跟着黄羽他们进了这个幻阵当中。

　　杨晨停下了脚步，努力的让自己能够看到更多真实的东西。从路程上来计算的话，差不多已经到了自己的目的地，那个被封印的前辈高人，应该就在差不多的位置。只是古琴上的消息并没有说这里会有一个这样厉害的幻阵而已。

　　前方不远传来了动静，杨晨的身影悄无声息的穿过了丛林，慢慢的接近了发出声音的区域。

　　那是两个追踪前来的高手，一男一女，看样子应该是阴影魔宗的一位女弟子和她新找到的道侣。奇怪的是，两个人正在配合默契的向着他们对面的一棵巨树疯狂的攻击着。

　　对面的那棵树也不过就是大一点而已，完全没有什么出奇的地方，完全就是一棵树。一点都没有产生灵智的迹象，更不用说成为树妖，可是，就这么一棵树，在两人的眼中仿佛是什么大敌一般，疯狂的攻击着。

　　杨晨很不解，但很快了然。稍稍的一放松自己的精神，收回了所有的神识，马上看到了不一样的景象。

　　两人攻击的对象，从巨树变成了一只庞大的巨兽，吼叫连连，随意的一抓一扑，都能带起令人恐惧的威势，即便两人配合的不错，也不过就是能够堪堪的和巨兽战个平手而已。看样子，想要战胜巨兽，还要下不少的功夫。

　　神识放出，杨晨再次看到了两个人攻击巨树的模样。到此，杨晨已经完全确定了自己的怀疑。这个幻阵如此的厉害，竟然能够给所有阵中的人同样的影响，甚至于所有人从不同角度看到的东西都是那般的真实，否则的话，那两人不会配合的那般的默契。

　　黄羽为什么会带人来这里，想来是发现了这个幻阵，自己单枪匹马根本无法应付，所以才会故意将消息散播出去，想要集合许多人的力量来破阵。选择阴阳魔宗的原因，估计是因为阴阳魔宗在幻阵一道上十分专精，才会挑选在这个寻找道侣的时候出现，因势利导，这家伙倒是好算计。

　　想明白这点，杨晨也不再纠结在幻阵本身，先找到芳华夫人才是正事。否则的话，看不远处两人的样子，被幻阵影响，未免会越陷越深。

　　沿着记忆中芳华夫人进入的方向，杨晨开始向着更深处寻找。万艳千红灵法原本就是玩弄幻境的功法，凡间的时候，芳华夫人艳名远播却依旧还是处子之身，就是因为那些人被万艳千红灵法的幻境迷惑。以芳华夫人的修行，能进入更深处是自然而然的事情。

　　幻阵之中很容易分清楚所有人的心志修为，越是在外围被迷惑的，心志越是脆弱。一路上走过来，杨晨已经看到了数十对男女，绝大多数都是阴阳魔宗弟子和他们各自的道侣。

　　幻阵之中杨晨也不敢大意，步步为营。再向前走了差不多一天多的时间之后，杨晨终于看到了黄羽的身影。


第1655章 再见芳华夫人（上）

　　黄羽此刻的模样，和他在外面跟人的形象一模一样。满脸的暴戾，正在疯狂的冲着某个方向上出手，而那个方向上，除了一颗大树之外，再没有其他。

　　杨晨再次收回了神识，放松了精神，马上看到了黄羽眼中看到的东西。

　　不能不说，这家伙的确是强悍，幻境中是对付一只妖兽，单看妖兽的修为，比黄羽的修为要高出少许。只是，黄羽的气势却是绝对的强过了妖兽，面对敌人，表现的极为凶悍。

　　或者用一个更贴切的词语来形容的话，应该是凶残才对。幻境中的黄羽，几乎已经将敌对的那只妖兽疯狂的肢解，出手的每一招，都带着一股血腥至极的力量。

　　看着这一幕，杨晨缓缓的退后了许多。这个幽冥谷的弟子，不是表面上看起来那么的简单。能出手如此凶残血腥之人，心志绝对是一等一的建议，又怎么可能会被幻阵所迷惑？

　　杨晨远离的时候悄无声息，即便是黄羽也没有发现。很快，黄羽似乎已经干掉了幻境中的妖兽，站在原地，脑袋一阵晃动之后，黄羽双眼之中射出了一道和之前完全不同的光芒，清亮无比。

　　这种明亮的目光，根本就不是被幻阵迷惑的样子。黄羽没有发现杨晨的存在，只是四处的打量了一番之后，缓缓的更深入密林的方向走了五十步，随后放松的精神，再次进入了迷幻的景色之中。

　　远远的看着黄羽的这番表现，杨晨已经完全可以确定，这家伙根本不在意脚下的幻阵，至少不在意眼前的这一片区域。从他谨慎的走五十步就要适应一下的状况来看，他似乎是正通过这个幻阵来磨练他的意志和精神。

　　从一路上走过来的情形上，杨晨能够轻松的发现，越是靠近密林深处，幻阵越厉害。想来黄羽也是想要尽快的进入到深处，才会选择这种谨慎的方式，每前进一段距离，就会停下来适应一番。而适应最好的方法，就是进入幻境中搏杀，既锻炼了自己的意志和杀气，也能够更快的适应幻阵的影响。

　　这个幻阵的范围实在是太大，就算是以杨晨现在的修为，也看不透到底幻阵是如何形成的。杨晨在地下没有发现任何和阵法有关的东西，就连他知道的封印阵法都没有发现踪迹，委实是不明白这阵法如何产生并如何运转的。

　　黄羽想必也是知道自己一个人没办法破开这个阵法，但又很想知道这阵法当中到底有什么，所以才会将阵法的消息通过那种看似拙劣的方式透露给阴阳魔宗以及那些魔修们。

　　杨晨已经看明白了黄羽的想法，黄羽根本就不是什么对芳华夫人美色动心，这一点从他进入阵法之中之后就对芳华夫人不闻不问可以看出端倪。此刻的黄羽只有一个人，身边根本就看不到芳华夫人的影子。

　　暂时杨晨不担心芳华夫人的安危，看黄羽的样子是打算纠集众人之力来应付阵法，而不是真正要对付芳华夫人。大庭广众之下黄羽带走了芳华夫人，黄羽也不是傻子，一旦芳华夫人出了什么问题，阴阳魔宗能把幽冥谷整个翻过来给芳华夫人殉葬。

　　一路上杨晨都在注意，没有发现芳华夫人的身影，以杨晨对芳华夫人的了解，估计她应该在更前方才对。

　　悄悄的避过了黄羽，杨晨赶到了前面，走了没多远，杨晨就发现了芳华夫人的身影。

　　单从前进的距离上看，芳华夫人在抵御幻阵的能力上就超过了黄羽。这和芳华夫人修行的万艳千红灵法有着直接的关系。在杨晨的眼中，至少芳华夫人已经前进到了这个地步，却依旧还能够勉力的维持着自己清醒，殊为不易。

　　芳华夫人其实也已经到了极限，这个鬼地方不知道是什么缘故，莫名其妙的会出现幻境。她找了许久都找不到阵法的痕迹，只是不知不觉的从心底多了一种一定要将阵法之谜解开的执拗，一马当先赶到了最前面。

　　身边猛地多了一个人，芳华夫人定睛一看，正是自己魂牵梦绕的情郎，在梦中不知道相见了多少遍的杨晨。

　　只是，在这个诡异的地方，芳华夫人却没有一头扑到杨晨的怀中，而是在浅笑嫣然中，双手曼妙的伸出，快要接触到杨晨身体的时候突然加速，重重的轰在了杨晨的胸膛之上。

　　幻阵之中居然看到了杨晨的幻象，芳华夫人已经意识到了不妙，自己已经被影响的这么深。对付幻象，她也只能拿出对付妖兽的手段，上来就是杀手。

　　砰，双掌轰在杨晨胸口的声音并不是很强烈，杨晨的幻象甚至连脸色都没有变一下。反倒是冲着芳华夫人微微一笑，然后芳华夫人就惊觉不好，自己的双手已经落入了幻象的魔爪之中。

　　手上传来的感觉是如此的真实，芳华夫人真的想要被真正的杨晨抓着自己的双手就这样过一辈子。可是，这里是在一个神秘的幻阵之中，而杨晨也远在数百万里之外的道门地盘，绝不可能出现在眼前的。

　　正要继续攻击，那双抓着自己的魔手上却传过来一道清凌的神识，直冲入芳华夫人的识海。芳华夫人大骇，正要反抗，却猛地停了下来。

　　那道神识在自己的识海中只是一转，就带给芳华夫人一种无比清醒的感觉，没有破坏，没有攻击，只有一种带着浓情蜜意的抚慰。一瞬间，芳华夫人似乎再也不受幻阵的影响，原先眼前看到的那些似真非真的东西飞速的消失，只剩下最真实的世界。

　　眼前抓着自己双手的人却没有消息，依旧还是带着微笑看着自己。到此芳华夫人哪里还不知道，眼前自己以为的情郎幻象真的就是那个冤家，登时再也忍不住，娇躯一把扑到了杨晨的怀中，双手搂着杨晨，再也不想要分开。以芳华夫人人仙六品的修为，依旧还是忍不住的热泪夺眶而出。


第1656章 再见芳华夫人（下）

　　修行到了芳华夫人这个境界，基本上已经应该能做到喜怒不形于色，这种失态流泪的情形，也只能是凡夫俗子们才应该有的情绪。可是芳华夫人偏偏就是忍不住，一颗心仿佛要融化一般，说不出的狂喜。

　　从凡间到灵界，上次见面还是在两百年以前，芳华夫人心中的思念，非但没有随着时间的推移而慢慢的消散，反而是越来越强烈。飞升之后，芳华夫人也知道纯阳宫处境堪忧，所以并没有主动去找杨晨见面的打算，免得给杨晨带来麻烦。

　　可是没有想到的是，杨晨竟然主动的来寻找自己。能出现在这里，出现在自己的眼前，已经说明了一切。芳华夫人数百年的思念似乎就在这一瞬间彻底的得到了慰藉，只觉的就算是立时为了眼前的这个冤家去死都心甘情愿。

　　“乖！”好一会之后，杨晨才如同哄一个小宝宝一样的拍了拍芳华夫人的香肩，叫了一声。

　　芳华夫人也停止了无声的饮泣，慢慢的平静下来。毕竟是人仙六品的高手，短短的刹那就已经控制住了自己的情绪，忙不迭的背着杨晨擦干自己的眼泪，生怕杨晨看到有任何不好看的地方。

　　等芳华夫人转头过来妙目看着杨晨的时候，已经恢复了之前的艳丽无双。比起她在宗门之内权倾一时自信万分的时候还要更让人眼前一亮，强势的大长老加上些许女子的温柔，绝对是让人欲罢不能的陷阱。

　　一双美目中的喜悦无论如何都掩藏不住，再也不是一路上和黄羽结伴时的那种心不在焉。在芳华夫人的心中，能和杨晨再见，那就是天底下最快乐的事情。

　　杨晨搂着芳华夫人的娇躯，听着她曼妙的语声一点点的在自己的耳边倾诉着对自己的思念，心中不由自主的产生了一种雄心，带着芳华夫人，继续的向着密林的深处走去。

　　别人不知道最深处是什么，杨晨很清楚，一定是那个封印高手的法阵。杨晨来这里的目的也是那个封印法阵，绝不会因为一个区区的幻阵而退缩。况且，这幻阵来的古怪，杨晨无论如何也要弄清楚缘由。

　　芳华夫人几乎是脚不沾地的被杨晨带着前进，在杨晨的怀中，就相当于有了钢铁一般的靠山，再也不用担心其他。至于杨晨要带着自己去哪里，那没有关系，哪怕是带着自己去死，芳华夫人也是心甘情愿的。

　　有了对杨晨的绝对信任，哪怕幻阵越来越厉害，芳华夫人被影响的却是微乎其微。杨晨更加不在话下，天仙二品的神识和无边的杀戮早就的强悍意志，几乎可以无视幻阵。除非杨晨自己愿意，否则阵法不会对杨晨有任何的影响。

　　前进了几日的路程，杨晨和芳华夫人已经将一起进入密林的人远远的甩在了后面。幻阵的影响已经是越来越强，即便是有杨晨护着，芳华夫人也还是会时不时的陷入幻境之中。

　　直到此刻，杨晨还是无法发现任何幻阵阵法的痕迹，这种能影响到他本身的幻境，居然就是那么硬生生的产生，完全没有半点的踪迹，这让杨晨不由的有了疑惑，灵界什么样的阵法能瞒得过自己的眼睛？

　　再然后，杨晨就发现了阵法。不过，不是杨晨要寻找的幻阵阵法，而是来这里要解开的那个封印阵法。不光如此，杨晨还看到了不少人的踪影。

　　从绕过某一株巨树之后，眼前的景象就豁然开朗。就在杨晨和芳华夫人的眼前，一个小型的城市出现在了两人的面前。

　　芳华夫人几乎不敢相信自己的眼睛，忍不住紧紧的闭上，狠狠的揉了几下之后又睁开，那个城市依旧还是在自己的眼前。这些日子里芳华夫人被幻境影响的不轻，到现在芳华夫人还在怀疑，自己是不是看到了又一个幻境。

　　杨晨却看的很分明，眼前的这个城市，真的是一个小城市，真实存在的，根本就不是幻境。

　　城市不大，但也足够数千人居住。所有的建筑都是就地取材建造的，完全的木制建筑。看起来大小不一形状不一的各种房舍，排列的也不是很整齐，可是每个房舍当中，似乎都有人居住。

　　杨晨的神识可以清楚的感觉到那些人的存在，只是知道现在为止，哪怕杨晨和芳华夫人距离那个小城市还不到数百丈的距离，却硬是没有一个人会出来看一眼。

　　这绝对不正常！按照杨晨神识探查的结果，这里面的人几乎有一般人都是地仙水准的，剩下的一般，至少也有人仙七八品的境界，断不可能如此的不加防备。这里可是灵界，不是什么路不拾遗夜不闭户的世外桃源。

　　可是这小城市分明就给人一种世外桃源的感觉，所有人似乎都在有条不紊的修行着，不受干扰。哪怕有外人前来他们也毫不在意，一点都不害怕杨晨和芳华夫人会不会有什么恶意。

　　一切的一切，都显得是那般的虚假。这怎么可能？能修行到地仙境界的，怎么可能会如此的放松警惕，一定有什么其他的缘故。

　　既来之则安之，杨晨轻轻的搂了一下芳华夫人，示意她提高警惕，然后继续带着芳华夫人，向着小城市之中走去。不一会，两人就到了城市边缘。

　　里面的人还是毫无反应，杨晨和芳华夫人也不废话，直接继续前进，一迈进城市，那种使人产生幻境的力量就越发的强烈，就连杨晨，也有点把持不住的架势。好在识海之中时时刻刻都有最纯净无匹的大罗金仙的神识刺激，还能让杨晨保持清醒，不至于陷入到幻境之中。

　　近距离的仔细观察了一下身边房间之内的一个修士，那个修士没有半点的反应，依旧盘坐在地不停的修行着。看他盘坐的样子，分明已经有不少时候，身边都有了一层厚厚的尘土。

　　长吸了一口气，那股致幻的感觉越发的强烈。猛的，杨晨想到了一个可能，心中顿时间有所明悟。


第1657章 幻阵的谜底（上）

　　根本就没有什么幻阵，从密林开始一直到这个地方，完全就没有幻阵的存在。之所以会有越来越强的致幻的感觉，完全是因为自己呼吸的这些气体。

　　蜃气，一种传说中可以让人不知不觉的陷入幻境而不自知的东西，完全符合现在的情形。一切的一切，套用蜃气的话，都可以得到解释。

　　城市中所有的修士都在修行，但他们修行的并不是灵力，而是神识，每个修士都在不停的努力修行着神识法诀。一个两个十个八个这样的话十分正常不足为奇，可是数千人全部都是如此的话，那就绝对是有问题了。

　　这里本应该是封印阵法的所在，直到现在，杨晨已经可以完全肯定，自己已经踏在了封印阵法之上。这个封印阵法之中，应该封印着一个至少也是太上玄仙级的高手。

　　解开封印法阵的唯一途径就是大量的输入神识，而所有人都在修行神识法诀，这其中要是没有关联的话才是见鬼。

　　最大的可能，就是这里封印的那个太上玄仙高手就是一个强大的蜃妖。封印阵法虽然封印了蜃妖的本体，但却不能完全封印蜃妖释放出的蜃气。现在被封印的蜃妖也知道了解开封印法阵的要求，所以才会迷惑众多的高手在这里不停的修行神识法诀，以便能够解开封印阵法。

　　之前杨晨解救虫老的时候，虫老的大部分的分体都没有被封印，依旧可以在葫芦谷内自由的生活，只是境界比全盛时期低了许多而已。现在封印的这个蜃妖估计也是类似的情形，只是他能够自由控制的估计是蜃气。

　　这还了得？如果让这蜃妖得逞的话，那岂不是没有杨晨什么事情？本来按照杨晨的计划，解开封印并不是主要目的，而是为了能够消耗太多的神识而已。可是，自从发现自己的神识输入纯粹的话还能够得到被封印高手的亲密感，杨晨怎么也不能放过这么强的一只蜃妖。

　　数千人不停的输入神识，想来时间应该不会太久，否则的话，按照杨晨前世记忆那个朋友用了千年时光才解开封印，换成数千人应该用不了几十年。这里在此之前完全是没有任何的风声传出，想来这个城市出现也不过就是近几十年的事情。

　　按照这样下去，蜃妖说不定会很快脱困。尤为重要的是，因为输入神识的是数千人，不会有一个人能够占据绝对的优势进而能够控制蜃妖，所以蜃妖一破开封印，就会完全的不受拘束，这种情形绝不是杨晨乐意看到的。

　　当下杨晨也不怠慢，直接抱着芳华夫人往封印阵法的最中心赶去。很快杨晨就发现，阵法最中心的部分，就是城市的最中心，这里甚至还有三个地仙巅峰的魔修在闭目修行，对于杨晨和芳华夫人的出现看都没有看一眼。

　　杨晨二话不说，随手将龙宫幻化成一座小屋，带着芳华夫人进屋。

　　“芳华，这里的幻境厉害，修心的好地方。你放心的在幻境中修行，不管发生了什么，只管修行，万事有我！”在芳华夫人的耳边，杨晨轻轻的嘱咐道。芳华夫人含笑给了杨晨一个美丽的笑脸，然后放松精神，瞬间进入了虚幻的世界当中。

　　幻境中修心，本就是一种正常的途径。当年杨晨在天梯幻境中，同样也是修心。那个叫黄羽的家伙，每走一段就放任自己陷入幻境厮杀，同样也是修心。对此，芳华夫人也深有体会，绝不会怀疑杨晨的用意。

　　安置好芳华夫人，杨晨自己也不怠慢，盘坐在地，开始冲着封印法阵的中心输入神识。

　　神识一冲进封印法阵当中，杨晨就察觉到数千道驳杂不纯的神识，疯狂的冲击着封印阵法。

　　杨晨的神识强度，世所罕有，加上有白色火球远远不停的补充，杨晨根本就不在意神识消耗的速度，直接就用最大的速度开始输出神识。

　　基本上，数千道神识强度相差并不是太大，最高也就是地仙巅峰，最低人仙七品，可是杨晨的神识一加入，马上变得不同。

　　这股最精纯最强悍的神识，一上来就排斥其他修士的神识，直接以一种最蛮不讲理的蛮横方式强行的挤开了数千道神识，硬生生的挤进了最核心的部分，开始疯狂的注入。

　　数千人的神识，居然不敌杨晨一个人的神识，被活活的挡在外面，不得其门而入。不过，杨晨对此毫不意外，那些人根本就不是全力输出神识，只是在不停的修行神识法诀而已，和纯粹的输出是两回事，否则杨晨就算是神识境界再高，识海再大，也不可能一个人和数千人的合力对抗。

　　也幸亏只是如此，这数千人不知道耗费了多少年依旧还是没有打开封印。要是所有人都是全力输出的话，说不得封印早已经解开，根本就没有杨晨的任何机会。

　　杨晨神识注入的十分畅快，一个大罗金仙的神识几乎就像是源源不断的海洋，杨晨都不用担心神识匮乏，只要控制着神识，不停输出就好。

　　很快杨晨就发现，自己的神识实在是太霸道，以至于那些原本已经进入封印之中的众人的神识，竟然被自己的神识一点一点的从封印当中挤了出来。

　　封印能在之前接受数千人的神识输入，那就绝不会有神识排斥的现象，唯一的解释就是杨晨的神识实在是太过于纯粹，太过于凝练，以至于直接取代了混杂不堪的神识中最基本的部分，并开始排斥所有的神识。

　　对杨晨来说，这是好事。杨晨之前还在担心自己的神识占据的比例小，以至于不能完全的控制蜃妖。现在完全不用担心这一点，只要把所有其他人的神识都排挤出去，剩下的就是纯粹的自己的神识。

　　即便是封印解开，被封印的蜃妖也只会认自己一个人，不会再对其他人有什么亲密感。杨晨要的就是这个，也从来不会和这些人客气。


第1658章 幻阵的谜底（下）

　　不知道这些人是如何来到这里的，不过想来应该和这一次的情形相同，类似有黄羽这样的人，造出一个机会带着大批的高手进入密林，然后他们就会被蜃妖释放的蜃气一点点的迷惑，陷入到幻境之中，然后不知不觉的来到这里结庐而居，成为蜃妖解开封印的免费劳力。

　　如果没有杨晨的话，包括芳华夫人在内，估计都会难逃这一劫。虽然在这里暂时不用担心有性命之忧，但数十年甚至上百年就相当于被荒废，对于魔修们来说，也是一个不小的打击。

　　蜃妖显然是因为被封印的缘故，所以智力不是很高。至少到目前为止，杨晨还没有发现蜃妖发现什么不对而采取措施，那些人依旧还是在幻境的影响之下，不停的修行者神识法诀，丝毫不觉的有什么问题。

　　芳华夫人却是有些不同，杨晨在嘱咐过她之后，芳华夫人已经将幻境当成了修心的旅途，看到听到以及经历的，肯定不会和这些迷糊的家伙们一样。

　　当然，最大的保险还是因为杨晨。在这种全力输出神识的过程中，杨晨还有余力监控着芳华夫人的一举一动，一有不对，杨晨就会及时的出手将她唤醒。这种完全没有后顾之忧的修行之旅，对于芳华夫人来说，有着脱胎换骨一般的作用。

　　魔修本来就是属于那种灵力修为涨的快但心境修为却增长缓慢的类型，芳华夫人哪怕有着人仙六品的灵力修为，但心境却依旧不是很高，正好借此机会，仔细的磨砺一番。相信等杨晨完成的时候，芳华夫人的心境也会有大幅度的提升。

　　本来杨晨以为，解开这个封印需要的时间和解开虫老的差不多，没想到的是，多了这数千人驳杂不堪的神识，杨晨光是将以前的那些神识挤出消耗干就花费了差不多同样的时间。

　　整整十年的时间，杨晨就维持着这个过程，终于将最后一丝不属于自己的神识从封印法阵当中消耗干净。接下来，才是真正解开封印的过程。

　　十年当中，这个城市当中又多了数百人，杨晨抽空关注了一下，新增加的修士都是这一次黄羽从阴阳魔宗那边拐带过来的修士，包括黄羽本人在内。杨晨甚至怀疑，黄羽这家伙自以为自己可以抵抗幻境，说不定从头到尾都是被蜃妖控制的。

　　这些人的到来除了增加杨晨的难度之外，对于解开封印没有半点帮助，反而是杨晨为了对抗他们增加的压力，不得不耗费更长的时间和更多的精力。

　　如果从消耗神识的角度来说，显然是时间拖的越长消耗神识越多才越有好处，但有时候杨晨却也是想要早一点看到封印解开的结果，心中未免有点急躁。还好他很快就调整了心态，将这段过程也视为对自己修行的磨练，立时平静了许多，一直心平气和的维持着自己的节奏。

　　遍布数百里方圆的蜃气几乎就是最好的保护，这个地方以前虽然凶险，可是有了蜃气之后，基本上就没有了什么捣乱的家伙。修行中人，动不动消失几十年并不是多大的事情，暂时也没有什么人会想要寻找被困在这里的修士，日子过得十分的平静。

　　没有外在干扰的情形之下，又花了差不多十年多的时间，杨晨终于一点一点的磨开了封印阵法。

　　“真舒服！”阵法破开的第一时间，杨晨的神识就接到了一道意念，声音直接在杨晨的脑海之中响起。

　　三个字说的真的让人有一种接触束缚之后的自由畅快感，说不出的解脱。唯一美中不足的就是，这声音听起来忽男忽女，变幻莫测，让人无端的多了一种生涩的抗拒。

　　“前辈好！”杨晨也不怠慢，直接发送了一道问好的意念过去。

　　“还是直接说话方便，我老人家已经不知道多长时间没说过话了。”接下来杨晨直接听到了声音，不再是意念直接沟通。现实中的声音，同样是忽男忽女，飘渺异常。

　　“恭喜前辈！”杨晨也开口说道。

　　一边口中应付着脱困的高手，杨晨一边心中琢磨着。虫老和眼前的这个蜃妖不知道多大的岁数，被封印法阵困了多少年，居然还没有寿元耗尽。虽然妖族寿元本就绵长，可也不至于无穷无尽，想来这封印法阵还是有古怪，至少也有一个让被封印的高手冬眠蛰伏一样的功效。

　　想想虫老也好蜃妖也好，刚脱困的时候全部都是神智没有完全的恢复，应该和这个封印法阵有着直接的关系。

　　“这几千人居然还不如你一个人管用，真是奇怪。”杨晨的眼前，终于出现了一团巨大的黑影，如同烟雾一般，不停的变幻着，声音就从烟雾当中传出来。

　　“晚辈知道一点方法而已，他们只是被动的修行，发挥的作用自然不如晚辈。”杨晨微笑着解释道。

　　“脑子有点慢，想不明白，早知道让他们都不停的动用神识了。”似乎是因为杨晨神识的原因，蜃妖和杨晨一点都不见外，说话也是聊天的语气。那一团烟雾不停的收缩着，很快的变成了一团半透明的样子。

　　“被这个阵法影响的，在所难免，怪不得前辈。”杨晨一边说着，一边伸手递出了一片记载着化形诀的玉简过去。

　　一条触手飞快的接过了玉简，几个呼吸之后，杨晨身前就多了一个全身都被薄纱笼罩的人影。看身形像是女子，但说话的声音却依旧还是不停的变幻着，很难让人把人影和美女联系起来。

　　随着蜃妖化形为人，体型没有原先那般的巨大之后，一股充沛之极的灵力马上从地底冲起。不用问，这里肯定又是一个天仙级的灵脉，用来滋养蜃妖的，现在蜃妖脱困，才完整的显现了出来。

　　“好东西。”蜃妖哪怕神智还不是完全清楚，但也识货的赞了一句，然后冲着杨晨问道：“这些家伙怎么办？全杀了？”


第1659章 芳华夫人的功劳（上）

　　“别啊！杀了多浪费！”杨晨也没把蜃妖当外人，直接用一种最随便的语气反对道：“这么多人，还有一条天仙级灵脉，怎么也能让晚辈的女人立下一个大功劳。前辈还是先把灵脉先遮住吧！”

　　“这个是你的女人吧！”这么多人当中，除了杨晨之外，只有芳华夫人不是在修行神识法诀，蜃妖能控制数千人，对于两人的异常当然也十分清楚，直接问道。

　　口中说着，手中却没有停，身形很是随意的一晃，刚刚还冲天而起的灵力，马上被遮盖的严严实实。蜃妖在这灵脉之上已经呆了不知道多久，驾轻就熟。

　　“没错。”杨晨点头承认道。

　　“女娃娃不错，能不被我老人家影响，虽然有你帮忙，也比其他人强的太多。”蜃妖毫不掩饰对于芳华夫人的好感，或许是因为芳华夫人是杨晨的女人，爱屋及乌的缘故吧。

　　包括芳华夫人在内，除了杨晨之外，整个城市中的修士们全部都还在幻境之中，没有一个清醒的。原先只是蜃妖被封印的状况下他们就被迷的分不清现实和虚幻，现在蜃妖已经脱困，至少发挥出九成的实力，更不是那些修士能够抵抗的。

　　“前辈怎么称呼？”杨晨很是随意的问了一句，到现在为止，还不知道蜃妖的名号，虽然两人说话也没有什么称呼，可总是这样下去，毕竟还是失礼。

　　“想不起来了。”蜃妖很是绞尽脑汁的想了半天之后，这才有些懊恼的回答道。不出杨晨的所料，蜃妖和虫老一样，同样想不起来自己的名字。

　　“那晚辈就叫前辈海老？”杨晨稍稍的建议了一下，没有直接用蜃老的称呼，换了一个字，变成了海老。

　　“行，随便怎么称呼都行。”海老看得开，既然想不起来，那就称呼什么都一样，反正都不是自己的本名。

　　“海老日后有什么打算？”杨晨看似随意却是很有针对性的问道。

　　“不知道。”海老摇了摇头，很是干脆的回答道。他的确是没什么打算，刚从封印中解开，脑子还不怎么清醒，这种对未来的规划，还不是他现在就能够想到的。

　　“如果海老不嫌弃的话，就让芳华来伺候一段时日，如何？”杨晨建议性的问道。说是伺候，实际上还是芳华夫人帮着安排，相当于替海老做一些决定。

　　“我老人家无所谓的。”海老一点都没有防备，很直爽的回答道：“跟着你也行，跟着你的女人也行。等我老人慢慢想清楚了再说。”

　　“芳华，醒醒！”有了海老这句话，杨晨也不在顾虑什么，直接伸手在芳华夫人娇躯上一摇，神识一震，直接将芳华夫人从幻境中唤醒。

　　“手法不错！”海老看着杨晨这一招，眼睛一亮，马上赞道。能在他面前如此轻而易举的将人唤醒，绝对是高明的手法。这一点海老很明白，毫不吝啬夸赞。

　　“爷！”芳华夫人从幻境中被唤醒，看到了杨晨的身影，也不管其他，纵身扑到了杨晨怀中，然后才开始观察四周。

　　眼前的景象让芳华夫人吓了一大跳，城市中居然多了数百个房舍，神识随意的一扫，竟然有不少是阴阳魔宗的弟子。而杨晨身前不远处，却站着一个蒙着面纱的女子，看不清相貌，却正好奇的盯着自己看。这还不算，这女子芳华夫人竟然看不透修为，怎会如此？

　　“这是海老，日后你要好好的伺候好海老。”杨晨指着海老向芳华夫人介绍道。只是当他说道伺候的时候，芳华夫人的娇躯明显的就是一震。

　　阴阳魔宗是双修的宗门，一般来说说出伺候两个字，基本上是要献身的意思。杨晨对芳华夫人说要伺候海老，对杨晨一往情深的芳华夫人怎能不害怕，还以为杨晨已经要将她送人一般。

　　芳华夫人就在杨晨怀中，如此明显的举动，杨晨怎么可能发现不了。马上杨晨就明白芳华夫人想岔了。

　　“别多想！”杨晨轻轻的拍了芳华夫人的翘臀一下，也不管海老就在眼前：“海老刚刚从封印法阵中脱困，还没想好日后要如何，你跟着海老，好好伺候好海老的饮食起居。”

　　能当上阴阳魔宗的大长老，芳华夫人也是极其聪颖之人，马上就明白了杨晨的意思。脸上一红，心中却是甜蜜了许多，还以为自己已经被杨晨抛弃，原来却是自家爱郎给自己找了一个天大的靠山。

　　接着，杨晨也不介意海老就在身边，把海老的大概来历和这里发生的一切给芳华夫人介绍了一下。当然，除了封印法阵的位置由来没有说之外，其他的都说的差不多，连海老的大概修为也没有落下。

　　一听说海老是一位太上玄仙高手，虽然不知道玄仙几品，可只要是太上高手，就没有一个简单的。这么一个大高手，居然就被相公安排在自己身边，怎不叫叫人心中感动？

　　这还不算，这里还有一个天仙级的灵脉，加上海老释放的气息能够随时随地的让人陷入幻境之中这一点，对于阴阳魔宗来说简直就是一个天然的修行宝地。要灵力修行有灵脉，要心境修行有幻境磨练，如果算上解救那么多阴阳魔宗弟子的话，一个天大的功劳绝对是跑不掉的。

　　其他人不知道，芳华夫人可是在幻境之中磨练了整整二十多年的，二十年下来，芳华夫人自觉心境已经到了另一个小圆满的境界，除了杨晨，再不可能有人能够破去自己的心防。有了海老，直接就相当于阴阳魔宗多了一个洞天福地，这功劳直接就能让自己进入长老阶层，凡间飞升的弟子当中，哪怕是当年的宗主，也不可能比自己的地位更高。

　　除去这个大功劳不说，单是海老只会听从杨晨和自己的安排这一点来说，就已经让人羡慕嫉妒恨了。那可是一个太上玄仙高手啊，有这么一个高手撑腰，自己在阴阳魔宗还不横着走？


第1660章 芳华夫人的功劳（下）

　　这里还有数千修士，不管是收服这些人还是携恩图报，总归能给阴阳魔宗带来大量的好处。自家爱郎哪里是给自己安排了一个高手，分明就是直接把今后数千年的前途都安排妥当。

　　“海老刚醒来不久，还是先略事休息，补充一下元气，其他的容晚辈慢慢安排。”拉拢人心的套路，芳华夫人比杨晨要精通，马上开始讨好海老。

　　杨晨的女人们就从没缺少过好东西，芳华夫人自然也不例外，几颗滋补元气的丹药，加上一堆的美食美酒，伺候好再说。

　　“行，不妨碍你们说体己话，我老人家先享受享受再说。”不知道多少年没品尝过美食美酒，海老哪里还能忍得住，身形一闪消失，空中只留下一句话：“你这个房子不错啊，小心人家抢回去。”

　　语声中，却是略带着一丝细不可察的忌惮。想来龙宫虽然变化了模样，但海老还是看出了来历。对龙族有点小小的忌惮，并不算是什么值得大惊小怪的事情。

　　海老一离开，龙宫之中就成了杨晨和芳华夫人的天地。没有了海老蜃气的影响，杨晨终于可以放心的和芳华夫人颠鸾倒凤合籍双修。

　　这数百年下来，杨晨的灵力修为虽然没有增长许多，但为了给自己的妻妾们凝练灵力，却也是吸收了不少的驳杂灵力，正好借着这个时机，一股脑的都度给了芳华夫人。

　　对于杨晨来说可以说是废物的这些灵力，对于魔门出身的芳华夫人却是大补之物。魔门修行讲究的就是速成，只要能够守住心境就不用担心走火入魔。久别重逢的喜悦加上二十年幻境中的磨练，对芳华夫人来说，这些灵力简直就是及时雨。

　　几番云雨之后，芳华夫人软软的瘫在杨晨的怀中，脸色娇艳的仿佛盛开的玫瑰，全身却如同烂泥一般，一动不动的享受着杨晨的手在身体上游走的美妙，同时也在感受着体内灵力暴涨的感觉。

　　这一次双修，杨晨直接将芳华夫人的修为送到了人仙七品。同样是自己的女人，杨晨也没有厚此薄彼，太玄阴阳心经同样传给了芳华夫人，几番修行下来，芳华夫人的神识修为就在她自己都觉得不可思议中，暴涨到了地仙九品，甚至比高月公孙玲她们还要高出一品。

　　并不是杨晨藏私，而是芳华夫人的修为已经比其他众女高出一截，加上幻境中高强度的磨练心境，自然而然的带动了神识修为极限的提升。

　　芳华夫人从来没有想过自己还有这样的奇遇，开心的几乎不能自已，恨不能使出浑身解数，让自家情郎享受到全天下最美妙的滋味。

　　这一番真正的相聚，足足用了几个月的时间，杨晨一直等到芳华夫人的神识修为彻底的稳定下来，这才打算离开。

　　期间，杨晨和芳华夫人已经商量好一个对阴阳魔宗的说辞。芳华夫人当然不能说这是杨晨给她的，只能说是她修行的万艳千红灵法碰巧解开了这个幻阵之谜，得到了海老的青睐，附送一道天仙级灵脉并愿意看在芳华夫人的份上给宗门提供一点点小帮助。

　　这个过程和理由应付阴阳魔宗已经足够，反正海老除了杨晨和芳华夫人，谁都不会理会，旁人更加不可能从海老口中得到一点真实的消息，还不是芳华夫人怎么说就怎么算？

　　芳华夫人凡间就是宗门大长老，现在做的全是对宗门有大好处的事情，宗门又怎么可能怀疑芳华夫人？自然是功劳簿上重重的记一笔，然后大大的奖赏才是正理。

　　杨晨本身自然也是好处多多，经历了海老的脱困，杨晨的神识麻烦可以说百年甚至更长的时间内都不用再担心，光是这一点就已经足够，更何况还多了海老这么一位太上玄仙高手，而且还把芳华夫人的地位提升许多，日后这些都是属于杨晨的势力。

　　相聚再美好，也有分离的时候，在芳华夫人恋恋不舍的眼神中，杨晨向芳华夫人挥手道别，慢慢的消失在天边。目送着杨晨的身影消失，芳华夫人眼中含着的两颗珠泪终于再也忍不住，夺眶而出，沿着娇媚的面庞缓缓的流到了下巴上，然后滴落尘埃。

　　很快，芳华夫人就收拾好心情，开始谋划起未来。杨晨需要很大的助力，芳华夫人要努力的向上爬，争取阴阳魔宗内更高的地位，以便能给杨晨更多的帮助。

　　凡间芳华夫人就知道杨晨的一些秘密，至少对付太天门就是芳华夫人最先出手的。灵界玄天门这个庞然大物，显然也是杨晨的敌人，想要日后能帮助杨晨，芳华夫人现在就需要发展更大的势力。

　　阴阳魔宗的人听到芳华夫人的讲述之后简直不敢相信自己的耳朵，一直跟着芳华夫人到了地头看到了海老，看到了灵脉，看到了那数千修士之后这才彻底的相信，这一次，貌似是阴阳魔宗的人撞了大运。

　　芳华夫人虽然飞升才几十年，但已经算是宗门之内的重点弟子。修为高，气运足，现在又立下如此的大功劳，不赏的话连宗门高层都无法说服自己。在几个长老试过幻境磨练心境的过程之后，阴阳魔宗终于做出了决定，芳华夫人成为灵界阴阳魔宗最年轻的长老，直接迈入了宗门高层。

　　没有人不服，就算有也都烂在了肚子里，一个太上玄仙几乎百依百顺的支持，只要不是傻子，就知道该用什么态度来面对芳华夫人这位新晋的长老。

　　接下来宗门要做的事情很多，唤醒那些还在幻境中的宗门弟子和双修道侣，剩下的那些修士，则是一个个的秘密唤醒，让他们自己做出选择。一番行动下来，阴阳魔宗的实力平添了至少有三成。

　　除了芳华夫人外谁也不知道的最大的功臣杨晨此时已经在赶回宗门的路上，接下来的一段时间内，杨晨需要把赵家的事情转告各大宗门，至少在表面上，大家也要同仇敌忾，一致对付赵家。


第1661章 全新身份（上）

　　一晃就是二十多年，杨晨现在心中也是想着马上赶回纯阳宫看看。有虫老坐镇，安全当然不用担心，杨晨想要知道的是有了玄天门暗中支持的纯阳宫，现在发展成了什么样子。

　　飞升不到百年，和凡间的弟子约定的时间还没到，所以凡间不会有弟子飞升上来。左右就是掌教宫主和几位长老以及杨晨夫妇，这就是纯阳宫的核心。估计现在宗门应该多了一些“新招收”的人仙散修充实宗门吧！

　　将海老留给芳华夫人，杨晨并不觉得可惜。芳华夫人本就是自己的女人，可以说对自己是忠心耿耿，留下海老照顾她也是理所应当。而且有了海老的支持，芳华夫人能够在阴阳魔宗迅速站稳脚跟，对于日后也是有大大的好处。

　　当然，杨晨并没有将海老完全的留下，或者用一个更准确的话来说，杨晨自己身上还带了海老留给杨晨的一件小东西。

　　海老是蜃妖无疑，和杨晨亲近除了因为杨晨用神识将他解封之外，还有另外一个原因。蜃是龙属，确切点说，算是蛟属，总归身上带着一丝龙气。这也是他能够马上感受到龙宫气息的原因。

　　杨晨的身上不但有诸多的龙族法宝，还有龙元气息，甚至还带着哮天这个纯正的龙族后裔，对于海老来说，这些气息有着先天上的亲近。

　　蜃气能够让身处其中的人产生幻觉，海老吐出的蜃气更是厉害，直接能够产生同时影响成千上万人的幻境，除非像是杨晨这样的变态，否则根本没人能够识破。

　　海老给杨晨的那件小东西，是一个经过海老这个太上玄仙亲自炼制的面具。这个面具的原料可不简单，是海老自身吐出的蜃气精华凝练而成。别小看这点蜃气精华，是海老在漫长的被封印的不知道多长时间内从内而外自发吐出的蜃气结晶，经过太上玄仙的手法炼制，绝对能让人瞠目结舌的好东西。

　　面具只是蜃气炼制，并没有其他的作用，只是戴在脸上能够瞬间变换相貌身形。蜃气变幻是本能，即便是修为和海老同级的高手，面对面也未必能够看穿面具的伪装。

　　杨晨之前还从玄天门讨要了变幻身形相貌的功法，只是以杨晨现在的修为根本无法修行而已。面对海老这个变幻高手，杨晨诚心请教的时候，海老直接给了杨晨一句让人十分无语的回答：“这有何难！”

　　于是，杨晨身上就多了一个精巧的面具。这面具没有任何的灵力波动，神识探查也无法看透，唯一一个能让人诟病的地方估计就是可以变幻的形貌有限。最多只能有三种形象，而且还是固定的形象，根本做不到千变万化。

　　想要让人完全看不出来，就只能做到这个极限。能控制着千变万化的，自然也就能随时随地发生变化，杨晨不可能时刻维持着某个形象还不被人看出破绽，反倒是不如这种固定形象让人省心，还不虞穿帮。

　　对于杨晨来说，有三个形象就已经足够了，多了反而是麻烦。如果不是海老十分自信的拍胸脯保证灵界除他之外再没人能够看破这三个形象，杨晨宁愿这面具只能有一个固定形象就足够。

　　一个固定的形象对于杨晨来说就是一个全新的身份。现在杨晨本尊的名气太大，很多事情都没办法做的尽善尽美，如果多一个全新的身份的话，就可以神不知鬼不觉的完成许多“杨晨”无法完成的事情。

　　面具到手，杨晨自然而然的用乾坤养宝诀每天祭炼一次。重要的法宝杨晨已经养成了习惯，都会每天的保养。结果离开之前再次让海老见到面具的时候，连面具的缔造者海老都是大吃一惊。

　　经过乾坤养宝诀保养的面具，连海老自己都有些无法看穿的架势。要不是确定杨晨拿着的肯定是自己炼制的面具，换个人来，海老都不一定敢承认这是自己炼制的法宝。

　　这个面具给了杨晨很大的方便，至少以后当“杨晨”很是用功刻苦的在宗门潜修研习炼丹技艺的时候，不会有人怀疑外面还有一个杨晨在搞风搞雨。

　　现在的杨晨，是一个异常壮硕的中年壮汉。一看就是一个某种炼体术有成的小高手，反正有黄巾力士炼体术打底，杨晨绝对是一个力量型的高手，伪装都不用。五行属性也被杨晨调成了土属性，看起来就是一个愣头愣脑的大汉。

　　以前常用的法宝飞剑什么的，杨晨当然收好不用。大阴阳五行飞剑当中，戊土飞剑是当年从太天门的太上长老手中抢来之后改头换面的，根本就没有出现在外人眼前过，正好适用。和现在的五行属性十分的配合。

　　戊土飞剑可是混杂了息壤之后炼制的，后来从李承大哥的手中又得到了不少息壤，全部炼化之后，戊土飞剑也算是土属性飞剑当中品级极高的一支。温养炼制这许多年，总算是有了出头之日。

　　其实同样的飞剑还有一支，壬水飞剑，用龙宫当中得到的蛟骨炼制的飞剑，一样是没有外人看到过。这支飞剑，正好能用在另一个水属性的身份上。

　　真正知道杨晨拥有这么多飞剑的，也只有杨晨的四个妻子。对他们，杨晨肯定是绝对放心的，只要自己不说，身份绝不会败露。

　　此刻的杨晨，已经彻底是另外一个人，是这个名叫刘向的散修。刘向此行的目的，正是拜入纯阳宫，这样日后刘向进出纯阳宫的时候，也不用担心有人会有什么怀疑。

　　一路之上杨晨并没有被人多注意，一个小小的人仙后辈，一看就是没根底的散修，有多少人会特别的关注？除了那些想要干一票的家伙，高手们对他都是不屑一顾。

　　日落岩已经彻底的变成了一个巨大的坊市，绵延数百里的山中建筑，成了坊市最大的特点。周围数十万里方圆的修士，基本上只要有大宗的买卖，绝对会来日落岩。


第1662章 全新身份（下）

　　这也正是杨晨想要看到的景象，五大宗门在西平山的分院早已经建成，各自占据了好大的一片地盘，每家都霸占了一个天仙级的灵脉，派遣了众多的弟子，发展的蒸蒸日上。

　　因为有日落岩坊市的存在，五大宗门的分院都没有各自建造坊市，反正这里的大商家有不少都是出自五大宗门，根本没必要分散建造，直接把这里当成各自宗门坊市就十分方便。

　　商家多，货物全，自然也就能够招揽更多的顾客。往来的修士络绎不绝，光是每天滞留在日落岩坊市当中的修士，就不下数万，这坊市也真正的成了一座繁华的城市。

　　“纯阳宫灵界根基几乎全无，托五大宗门庇佑才能站住脚跟，这种宗门有什么前途？”在坊市当中，刘向倒是认识了几个同样是人仙修为的散修，临时合作聊天的时候说起了各自的去向，杨晨很是随意的说了自己要拜入纯阳宫，随即马上遭到了反驳。

　　“延寿丹虽好，但原料有限，想来丹药也没有多少。等到丹尽之时，五大宗门的高手可未必就会替纯阳宫出头。”纯阳宫靠着杨晨的延寿丹得到了五大宗门数十位天仙高手的撑腰保千年平安的事情并不是秘密，只要经常来这边的修士几乎都知道：“不过千年时光，拜入纯阳宫可未必就稳妥。”

　　这话说起来有些交浅言深，不过说话的这位却是喝了杨晨请的美酒，所以显得有些语重心长。说实话，到目前为止，除了玄天门的核心高层意外，还真没有人看好纯阳宫的未来。小小的纯阳宫一直是靠着杨晨一个弟子撑起来的，正如那位老兄所言，延寿丹总有用完的时候，到时候怎么办？

　　不光是散修们不看好纯阳宫，其实连五大宗门包括在内都是同样的想法。凡间纯阳宫崛起了，可这里是灵界。自身没有底蕴没有高手，想要有凡间纯阳宫那么风光可绝不是一件容易的事情。大宗门哪个不是前辈们筚路蓝缕抛头颅洒热血打拼出来的，靠着和其他宗门的关系交情发展起来的，还这真没有一个。

　　千年时光的发展，最多能够多几个地仙高手，变成一个灵界几乎随处可见的不入流小宗门。与其加入纯阳宫要等千年时光才能有这样的前途，何不现在就找个稍微大点的二三流宗门也比拜入纯阳宫要强。

　　“老哥，话是这么说，可是还有一点老哥你没想到过。”杨晨乐呵呵的闲聊一般反驳道：“加入其它宗门是有这样那样的好处，可是，现在加入纯阳宫却有一桩好处是别家没有的。”

　　“愿闻其详！”对面的老兄也不着恼，每个修士有自己的想法，话说到了已经算是还了人情，大家萍水相逢酒肉的交情，还没有好到要为对方前途担忧的份上，就当是闲聊了。

　　“现在拜入其他宗门，不过是个入门小弟子，无足轻重。”刘向笑呵呵的说道：“可拜入纯阳宫却是完全不同啊！”

　　响鼓不用重锤，话也不用说透，只要点一下，聪明人自然能够想到。现在纯阳宫刚刚才算是有了点小小的基业，宗门之内包括核心长老在内都是人仙水准，这时候进去，那就是雪中送炭，绝对会被重视。不说别的，光是修行资源的倾斜，也比一个小散修要好上许多倍。

　　“有道理！”对面的老兄点了点头，算是赞同杨晨的话语，只是他自己可没有拜入纯阳宫的打算。灵界宗门这么多，就算有五大宗门的高手庇佑，谁知道哪天有人觊觎这份基业，只要派出几个地仙高手就能将纯阳宫整个灭门，到时候那才是人财两空得不偿失。

　　不管怎么说，有些话已经传了出去，至少刘向拜入纯阳宫这件事情，就不算是那么的突兀，也不会引起太多人怀疑。毕竟只是一个小小的人仙散修而已，谁会在意？

　　纯阳宫现在对于要拜入宗门的散修绝对是热烈欢迎，这些年下来，已经有数十名人仙散修拜入了宗门。当然，这都是对外的说法，没人知道这些人仙散修原本就是灵界的原住民，度过了天劫之后才婉转的加入宗门。

　　刘向的入门没有引起任何人怀疑，十分平静自然，刘向也成了纯阳宫一个新晋的人仙弟子，随后不久就被宗门派出搜集某些资源，离开了宗门，一切都显得很平淡，毫无出奇之处。

　　杨晨的身影出现在了另一个地方，那是杨晨和玄天门李长老约好的一处所在。李长老的人并不在，但是却留下了一个暗记。依着暗记，杨晨又到了另一处隐秘之处，按照李长老教授的手法，打出了数十个法诀之后，身形一晃，原地消失，进入到了一处小型的阵法之中。

　　这阵法是玄天门的不传之秘，从来没有对外公布过，也只有玄天门的核心高层才真正的知道阵法进出的奥秘。阵法占地不大，毫无灵力波动，就算是有修士大范围神识探查，也不会发现这里有什么异常。除非靠近百丈之内并长时间逗留，才能发现些许端倪，但这种可能性，实在是太小，几乎不存在。

　　阵法的中心是一个并不大的地洞，地洞的口子上，还有另一个防护阵法的存在。杨晨依旧还是按照李长老教授的手法，花费了整整两个时辰，才得以进入到地洞之中。

　　地洞完全是就地取材，在地下的一块巨石上挖出来的一个并不是很大的石室，勉强够一个人起居，也仅此而已。不过现在的地洞中并不是空的，靠墙的石桌上，摆放着一个看起来毫不起眼的戒指。

　　走上前，杨晨毫不犹豫的拿起了戒指。不出所料，戒指是一枚经过炼制的乾坤戒，不过打开乾坤戒需要特殊的手法，这些李长老都教过杨晨。玄天门在这方面还是足够的稳妥，就算有人拿到了戒指，一旦使用了错误的手法打开，戒指马上就会爆炸，里面的东西全部都灰飞烟灭，不留任何的痕迹。

　　从戒指当中，杨晨拿出了一片玉简，开始仔细的阅读。


第1663章 正大光明拜访玄天门（上）

　　玉简是李长老留下的，记载了这段时间玄天门当中发生的需要和杨晨通气的事情。

　　首先一件事情就是，经过玄天门几年来的明察暗访，隐藏在玄天门当中的那个赵家奸细已经暂时寻找了出来，他身上的古琴也已经找到，并放到了这个乾坤戒当中。

　　杨晨看到这里，打开乾坤戒，从里面拿出了一张和自己其他四张琴一模一样的古琴，忍不住笑了起来。

　　有些东西，真的是得来全不费工夫。那个刘师叔貌似真的好倒霉，无端端的买了一张琴想要讨好天琴姥姥，却莫名其妙的成了赵家奸细的嫌疑人。

　　古琴先放在一边，不着急处理，先看看李长老还说了什么消息。

　　接下来的一些，却是和杨曦杨澜兄妹有关的。玄天门已经确认，杨曦的的确确的修行了大自在魔心经，并一手主导了打开封魔阵导致凡间太天门灭门一事，在太上长老的催眠之下供认不讳。执法堂业已对之处以最残酷的惩罚。

　　这件事情上，杨晨是有大功劳的，否则凡间太天门数十万人蒙受不白之冤无从申诉，到现在终于真相大白。宗门已经记下了杨晨的功劳，只等下一次会面，就会将奖赏带过来。

　　不过，杨曦和赵家人的关系暂时还没有找到。之所以不杀杨曦，也是想要从他身上找到更深的渊源。正如杨晨所言，一个金丹期的后辈，还不至于能把堂堂太天门耍的团团转，身后一定有一个庞大而又隐藏的势力在主导。

　　至于其他都是小事，诸如宗门已经在西平山占据了一块地盘，并发掘出一处天仙级灵脉。为了避免让其他宗门生疑，宗门也只是占据了和深渊魔铁矿最近的一处灵脉，对外则是讳莫如深，一副另外给杨晨付出了巨大代价的模样。

　　其他四大宗门乐的看玄天门吃瘪，他们也很清楚，玄天门事后私下里找杨晨的话杨晨肯定无法拒绝，最多就是玄天门多付出一些代价而已。四大宗门的人可是知道杨晨在遇上这种机会的时候敲竹杠有多狠，至少凡间敲太天门的那些他们都是清楚的，绝不会让玄天门占了便宜。

　　杨晨放下了玉简，脸上终于露出了微笑。一切似乎都按照自己的计划在进行着，这让杨晨无比的欣慰。

　　古琴直接拿起来，检视一番之后，杨晨发现，这张古琴的一个弦柱是龙骨所炼制。有了前面几张的经验之后，杨晨轻而易举的拆了下来，然后将古琴复原。

　　现在杨晨手头上已经有了五张古琴，是时候到四大宗门跑一跑，让四大宗门也对赵家多一些警惕了。

　　这处所在是李长老临时弄出来的，看里面的积灰程度，差不多已经有几年的时间。本来就是一个一次性的地点，杨晨收取了乾坤戒之后，离开时发动了阵法，不一会，整片地域就变成了另一番模样，再也看不出有过什么痕迹。

　　杨晨第一个赶到的依旧还是和自己关系相当不错的碧瑶仙岛，这次不再是几个后辈出面招待，碧瑶仙岛的一位核心长老和两位普通长老，加上凡间飞升上来不久的两位熟人，澹台岛主和闵长老以及杨晨的妻子石珊珊一起接待了杨晨。

　　如今杨晨的延寿丹已经在灵界闯下偌大的名头，加上西平山分院的事情上，碧瑶仙岛可是落了杨晨好大一个人情，接待杨晨的规格高一些，也能理解。

　　寒暄一番之后，终于说到了正题。杨晨也没有多废话，直接把当年对玄天门高层说的有关赵家威胁的事情再说了一遍。除了没有把赵家和太天门灭门的事情牵扯到一起之外，其他的基本上都说了出来。

　　凡间道魔妖各大宗门都是从杨晨手上买过封魔阵阵图，买过赵家典籍的，基本上，赵家的威胁对大家都是一样的。各大宗门对于这个一直隐藏在暗中的神秘家族也相当的忌惮，尤其是他们不声不响之间居然弄出来妖魔大陆那么大的手笔，更是让人不得不防。

　　听杨晨说已经有赵家人找上了杨晨，澹台岛主和闵长老就先有点坐不住了。几位长老在灵界已久，估计不是很清楚凡间的形势，可她们两人却比任何人都知道赵家的威胁。

　　一个能在数万年甚至更早以前就在凡间造就了妖魔大陆，造就了地仙四品的玄龟的隐秘家族，在灵界能发展成什么样的规模，想想就让人觉得心寒。尤其不知道他们的目的的情况下，更是有一种未知的恐惧。

　　几位长老显然也意识到了其中的隐藏的危机，个个都是脸色凝重。接过杨晨送出来的古琴之后，不敢怠慢，几位长老马上吩咐澹台岛主和闵长老招呼好杨晨，他们几个飞快的带着古琴面见岛主。

　　碧瑶仙岛如此，青云宗也是如此，五行宗乾坤门同样都明白问题的严重性，所以全部都是慎重对待。而古琴的样式，也在各大宗门的高层当中流传开来，这一次绝不会出现有眼无珠的情形。

　　四大宗门高层的动向当然瞒不过玄天门的眼睛，尤其杨晨拜访过之后就有了这样的变化，几个核心高层怎么会不知道这是杨晨的功劳？所以，当杨晨大摇大摆的以本尊前来拜会的时候，李长老直接带队出迎，然后核心高层集体会见，显得十分的隆重。

　　有了之前四大宗门的铺垫，有心人也明白杨晨肯定是有大事登门，所以即便有些玄天门弟子心中对杨晨十分的不爽，却也没有直接的表现出来，最多就是远远看着杨晨的时候多了一点敌视的眼神。而高层的集体接见，也显得并不是十分的突兀。

　　“好！好！好孩子！”李长老当着门主和诸多核心长老的面，丝毫不掩饰自己对杨晨的夸奖，摸着只有一点短须的下巴，连赞几句好。

　　这一次，李长老的夸奖没有引来半点的不服，几位玄天门的核心高层全部都是一副颔首点头的模样，毫不掩饰对杨晨的欣赏。


第1664章 正大光明拜访玄天门（下）

　　挖出了杨曦这个藏在玄天门中的罪魁祸首，这对于玄天门来说有着极其重要的意义。至少李门主和少门主李力亨身上的罪责就已经少了许多，而显然太天门被灭门是另有原因的。

　　对于道门领袖地位的玄天门来说，名声几乎可以说重于一切。既然太天门是被冤枉的，就算是被灭了门，也依旧可以挽回天下公敌的名声。一切只需要有真凭实据摆在天下人面前就行。

　　杨晨摆出一副恭恭敬敬的样子，给玄天门的几位高层见礼之后，才十分懂事的按照李长老的吩咐小心的坐好。这种恭敬的态度，也让高层越发的满意。

　　先简单的问了问杨晨这段时间在四大宗门活动的成果之后，看时机差不多，王门主和几个核心长老互相的对视了一眼，然后才由和杨晨最亲近的李长老开口发问。

　　“葫芦谷的事情，你是怎么知道那里有一个食仙虫后的？”李长老询问的语气十分的随意，看起来就好像之前的问话一样，只是询问杨晨的行踪，又略带了点好奇而已。

　　“弟子也是从几片玉简上的记录分析出来的。”杨晨看起来不虞有他，很是恭敬的回答道：“后来偶然发现灵界真的有类似的地形，才过去看了一下，运气还算不错。”

　　一边说着，杨晨还一边从自己的乾坤袋当中搜寻了半天，终于找出来三枚玉简，双手捧着递给了李长老。

　　光是用双手这个动作，就让李长老心中异常的满意。自己这个隔代徒孙，简直就是最模范的弟子，尊师重道做到了极致。

　　玉简当然是杨晨早就准备好的，杨晨不可能告诉玄天门众人这是自己从古琴当中找到的线索。不过源头还是赵家，杨晨倒是没有隐瞒，而是找了三片当年从赵家弄到的玉简，伪造了一些记录镌刻了上去。动用了最纯净的那部分神识，上面没有一丝杨晨的气息。

　　一拿到手上，李长老就已经将玉简的来历判断出八成。杨晨为了取信玄天门，特意在上次将赵家庄园中得到的典籍原本都拿了出来，送给了玄天门，可谓是下了血本。李长老研究过赵家的典籍不少时日，玉简的风格，玉质年代什么的熟悉的不能再熟悉，只用眼看就能确定八成。

　　等到神识探查完成之后，李长老已经可以完全的肯定。上一次杨晨就说过，他留下了一些杂书话本什么的，这三片玉简的内容，显然就是两个话本和一个杂记的描述。有关葫芦谷的是其中的一段故事，里面的地名没有出现过葫芦谷，但是却都描述了葫芦谷的地形。相同的是，话本和杂记当中都提到了一种十分厉害的虫妖的说法。

　　杨晨在凡间带着自己的妾室找到仙桃的事情，众女回到各自宗门都没有隐瞒。能从各种话本杂记当中分析出仙桃可能存在的位置，那么这一次从记载的只言片语中发现葫芦谷的秘密好像也并不是很奇怪的事情，只能说这个弟子真的是很用心，同时鸿运当头。

　　“食仙虫后呢？”旁边执法堂的刘堂主忽的插话问道。

　　“弟子留在了纯阳宫坐镇，免得出什么意外。”杨晨实话实说道：“食仙虫后也有了天仙级的修为，暂时坐镇纯阳宫，安全上应该无碍，一旦有什么凶险的话，至少能给纯阳宫弟子争到一丝逃跑的机会。”

　　“恩！”刘堂主不置可否的点了点头。杨晨的这个安排一点都不出他们的意料之外，从他们侧面了解到的情形，杨晨一直把纯阳宫看的极重，让食仙虫后坐镇纯阳宫，十分正常。这也侧面说明了这个弟子对于宗门真的是尽心尽力。

　　这个当口，几个长老已经检查过了三片玉简，也看到了杨晨特意指出的三个描述葫芦谷的地方，玉简也交到了王天睿王门主的手上。

　　“赵家留下的？”李长老又问了一句。

　　杨晨一愣，随即点了点头，然后告罪道：“弟子当时还没有认祖归宗，擅自做主，还请各位师祖见谅。”

　　当时的情形，的确是李长老还没有会见杨晨之前，倒也说不上他有什么错。反正最后的大好处是便宜了纯阳宫，也就是间接的便宜了玄天门，肥水不流外人田，没什么见谅不见谅一说。

　　“这么说，这赵家早在十万年以前就开始布置了？”王门主也看完了玉简上的内容，皱着眉头问道。

　　“恐怕是这样的。”刘堂主的脸色不好，阴沉着点了点头。其他几个长老都是同样慎重的表情，不约而同的点头。

　　看杨晨还是一副莫名其妙的表情，李长老忍不住出声解释道：“你上次说发现葫芦谷的那个天仙级灵脉不对劲，恐怕是某种阵法将周围的灵力引过来的。”

　　这个杨晨当着五大宗门的代表都说过，也正是因为当时这么说，才引起了玄天门的杀机。杨晨当然知道这事，配合的点着头。

　　“宗门派了几个阵法高手过去仔细的检查过，那个阵法是真的存在的。”李长老接着说道：“而且布置的年代很早，已经超过了十万年。”顿了顿之后，李长老看了一眼王门主，王门主那边微微的颔首，李长老这边又补充了一句：“那个吸引灵力的阵法，在某些原理上，和宗门新研究出来不久的乾坤无极镇元大阵的某些部分很类似。”

　　一个是吸引周围几个灵脉的灵力，一个是吸引全天下的灵力，从功用上说的话，两个阵法真的是有一些相通之处的。这其中，未必就没有什么联系。

　　“十万年前就有类似的阵法？”杨晨听完眼睛顿时一亮，马上接口说了下去：“莫非那个特殊阵眼就是赵家人发现的？太天门灭门，真的和赵家有关？”

　　“恐怕是的。”李长老的声音陡然的冷厉了起来：“要不是你破开了葫芦谷收了食仙虫后，我们还不知道着许多年前就有这样的阵法高手。赵家，果然是能隐忍！”


第1665章 越来越接近的主谋（上）

　　这是杨晨故意造成的局面，如果杨晨一开始就直说，赵家人肯定有重大嫌疑，而且还有这样的例证的话，那也未免显得杨晨知道的太多了一些，说出的话未必就有多少的说服力。

　　可是现在不同，所有的线索都是玄天门的人自己查证的，分析结果也是高层自己得出来的，自己付出了努力把所有的事情串起来，那就不存在相信不相信的问题。这就是铁打的事实。

　　乾坤无极镇元大阵是太天门几个阵法高手几百年前研究出来的，当时负责研究这阵法的那几个弟子，高层已经不知道暗中调查了多少次，都没有发现有什么问题。说起来都是忠心耿耿的弟子，绝不可能在这上面欺瞒宗门，更不用说偷偷的动用跨界炼神大法和下界弟子取得联系私自传授阵法。

　　原本在杨晨的分析之下，赵家就有很大的嫌疑，现在这个阵法一出，简直就是铁证如山。就算不是最直接的证据，也是最有直接关系的证据。

　　十万年前就能做到这种地步，那么玄天门研究出乾坤无极镇元大阵那些家伙岂不是看看就能明白？特殊阵眼那么高深的东西，也只有研究的极深的高手才能在如此短暂的时间内找到。

　　这阵法连玄天门也只是刚研究出来不久，甚至还只停留在小规模试验，还没来得及大范围实际试验效果，凡间就已经出现掌握了特殊阵眼的杨曦，而且还是直接通过李力亨达到的效果，这其中要是和赵家没有关系，这怎么可能？

　　“各位师祖，如果把这些证据拿出去，能不能洗刷我凡间宗门的冤屈？”杨晨现在的角色是凡间太天门李门主秘密收的弟子，高级金牌卧底，表现出来的自然是处处为玄天门着想的架势。

　　这句话一出，包括王门主在内，几乎都立刻感受到了杨晨那种为了宗门的名声暗中奔走的艰辛，心中全部都是一阵的激荡。这样忠心耿耿的弟子，哪怕灭门了都不离不弃，还在道魔妖各大宗门中周旋，为宗门在凡间留下了好大一片基业，如此的弟子，夫复何求？

　　“难！”王门主长叹一声，和颜悦色的冲着杨晨解释道。这还是第一次堂堂玄天门的门主对着一个人仙三品的弟子亲自做这样的解释，可是在场的众人就没有一个人觉得不妥当。似乎只有这样，才能够表达他们对这个后辈的尊重。

　　“我玄天门一家坐大已久，其他宗门表面上不说，但心中却早有怨言。”王门主缓缓的说道：“这个引灵阵，最多也只能是让赵家的嫌疑大一点，还不能算是他们阴谋的铁证。如果冒流风子之名修行跨界炼神大法的家伙没有找出来，他们是绝不会相信的。”

　　“况且，就算是我们把所有的证据都拿出来，他们也未必就愿意相信。”停顿了一会之后，王门主才有些无奈的说道：“这也是无可奈何之事。”

　　不相信和不愿意相信，虽然只是多了两个字，可是其中的意思却是截然的不同。不相信是事实问题，或许只是因为证据不足，只要铁证如山，说不得那些人也只能捏着鼻子认下。

　　可是不愿意相信的话，那就是纯粹的态度问题，心中早已经有了定论，哪怕面对着可以翻案的一切，他们也能昧着良心不承认，只一句话这是你们自编自导的戏码，就能推脱一切。若非如此，这证据怎能找的如此齐全？

　　话虽然有些扫兴，可这也只是一会的功夫。众人都是高手，掌管偌大的玄天门，又怎么会轻易地被这种情绪影响，片刻就恢复了正常。

　　别管外面的人信不信，可至少事情做到了这一步，玄天门的几个核心高层都十分欢喜。至少自己人的心中，已经解开了大半的迷惑。

　　堂堂道门领袖，称霸修行界数十万年，玄天门不需要别人的怜悯，更不需要别人的相信。现在玄天门要做的事情就是，找到更多的赵家人，挖出这个事情的真相，然后把赵家全族都送下黄泉。这才是玄天门的作风！

　　有个想法在核心高层中已经产生，只是没有和杨晨直接说而已。说不得纯阳宫的出现正是时候，玄天门如果能够暗中借着纯阳宫金蝉脱壳的话，以玄天门的整个衰败换取纯阳宫的强势崛起，换汤不换药，说不得宗门的形势又是不同。

　　越是在高处的时候，越能够发现某些未知的危险。这世上就没有不灭的王朝，前任玉皇大帝如何？天庭前任官员如何？还不是当场死的当场死，进斩仙台的进斩仙台，连三清道祖都不例外，其他人谁敢说自家就能创下万世不坠之基业？

　　就算万世不坠，说不得一万零一世的时候就会彻底的倾覆。居安思危，这才是真正的强者生存之道，而不是一味的高高在上。

　　如果说没有纯阳宫的出现，玄天门或许会采取更加激烈更加不计代价的法子，让自家宗门得以延续。可是在付出巨大代价的同时，也意味着宗门自身实力的降低，周围虎视眈眈的敌人说不准什么时候就会扑上来给出致命一击。

　　可是有了纯阳宫，玄天门的后备力量就能由明转暗，神不知鬼不觉的为戏传承的同时，留下宗门的种子。就算有朝一日玄天门真的到了墙倒众人推的地步，也只是会牺牲掉表面上的一部分人而已。

　　这种心思现在当然不能对杨晨说，也不该对杨晨说。事情还没有危机到那个地步，反正纯阳宫这个暗子已经布下，慢慢的让其发展就是。

　　接下来的事情自然是简单了许多，玄天门心照不宣的也开始摆出一副刚刚才得到消息针对赵家人的行动，其他宗门没有半点怀疑。要真是玄天门不闻不问的话，那才是有鬼。

　　杨晨已经表现出了足够的忠心，事情也办的漂亮，高层无论如何也要给出足够的奖励。这般忠心的弟子不扶持的话，连老天都看不过眼。


第1666章 越来越接近的主谋（下）

　　“纯阳宫现在最缺什么？”刘堂主随口问了一句。奖励杨晨和扶持纯阳宫并不矛盾，纯阳宫根基扎的越牢靠，对杨晨的好处就越大，两者是二而一的事情。

　　“启禀师祖，纯阳宫缺人，缺高手。”杨晨恭恭敬敬的回答道。

　　这个是明面上的问题，现在纯阳宫人手就是那么人仙三两只，唯一一个拿的出手的，估计就是那头地仙水准的龙龟。虽然近一二十年来收了那几十个人仙弟子，可也终究是个不入流的小宗门。

　　别看纯阳宫当年能把齐门宗整个灭门，但大家不用问也能猜到，肯定是用了某些大威力的法宝，以及那只龙龟的出色。只要稍微有点规模的宗门，哪个没几个天仙坐镇，随随便便就能把纯阳宫彻底的抹去。

　　现在纯阳宫唯一明面上的依仗其实就是杨晨的延寿丹，靠着延寿丹，杨晨得到了五大宗门数十个天仙高手千年守护的承诺，但也仅仅是千年而已。一旦过了这个时间，旁人可就没那么在乎，到时候纯阳宫必然会遭到某些觊觎已久的家伙们的反扑。

　　就算百年之后凡间的纯阳宫弟子大量的飞升，可刚上来的小家伙们，充其量也就是让纯阳宫弟子的数字上好看一点，真正能让宗门力量突飞猛进的，根本就没有。

　　天仙水准的食仙虫后或许能让纯阳宫的弟子们有个逃跑的机会，可也不见得到了那种时刻就能活命。想要让纯阳宫如同凡间那般蒸蒸日上，还需要一批能镇得住场子的高手，同时还需要一堆合理的理由。高手凭什么要加入纯阳宫，这个不解决，纯阳宫根本就发展不起来。

　　“明着支持纯阳宫的话，没有合适的理由不成。”李长老内心中已经把纯阳宫当成自己的力量，扶持起来不遗余力，皱着眉头想了好长时间，推翻了一个又一个的理由之后，终于提出了一个：“好像能说的过去的，只有你尽快成了六品炼丹师，而且能炼制更强的丹药。”

　　所有人都在想办法，大家想到的其实也都差不多。纯阳宫一个不入流的宗门，除了杨晨在炼丹上的出色，就只有杨晨的妻子高月在炼器上的突破了。高月那一手帮助别人精炼本命法宝却不沾染本人气息的手法，绝对能让人趋之若鹜。

　　只是，这个理由有点说不出来，哪怕高月是杨晨的妻子，夫妻一体，可是高月毕竟是女流之辈。靠一个女人来撑起宗门，玄天门还丢不起这个脸面，所以，想来想去，也只能是让杨晨突破了。

　　好在杨晨在炼丹一道上是真的有天份，凡间就已经成了五品炼丹师，大部分飞升的炼丹师，前面千年之内还在为成为五品炼丹师而努力，而杨晨却已经可以冲击六品了。

　　“千年之内如果你能突破，那就一切无忧。出身干净的高手要多少有多少。”李长老几乎是拍着胸脯在保证着：“宗门的未来，就维系于你一身。”

　　“弟子定当殚精竭虑，不负各位师祖所托！”这时候杨晨当然是马上表态，怎么也不能让各位“师祖”们失望不是。

　　“欲速则不达，你也不要为此心焦，平常心足矣。”王门主在杨晨表态之后，却稍稍的规劝了一句：“车到山前必有路，实在到了那个时候再说，总会有办法的。”

　　这却是真的是在为杨晨考虑了。如果杨晨真的因为这个压力而强行突破六品炼丹师的话，说不定真如王门主所说，欲速则不达。大家都着急，却忘记了这一点，心态有时候也能决定成败的。

　　杨晨离开的时候，身上多了一块十分奇特的令牌。这令牌是李长老亲自送他离开玄天门的时候秘密交给杨晨的。

　　“老夫曾经隐匿身份私人训练了二十个杀手，他们都是出身散修，和宗门没有半点关系。”李长老把令牌交给杨晨的时候，小心的叮嘱道：“有两个天仙三品，其他的都是地仙高段地仙巅峰，刀山血海中杀出来的，修的就是暗杀之道，超越修为杀人不在话下。这是命令他们的令牌。”

　　“他们谁也不知道老夫的身份，认令不认人。就算你指名道姓让他们来刺杀老夫，他们也会毫不犹豫的执行。”杨晨缺乏足够保护自己的力量，李长老绝对是把自己压箱底的宝贝都拿了出来：“令牌你收好，日后要有什么麻烦的时候，可以的话就让这些人动手，也免得你难做。”

　　“多谢师祖！”杨晨这次是发自内心的感谢。这么隐秘的力量就交给了自己，李长老的确是把自己当成了后辈亲近。不过这并不会影响到杨晨对玄天门的态度，一切还是以报仇为要。

　　继四大宗门之后，玄天门也终于加入了秘密探查赵家的行列。不过，同样加入这个行列的并不只是道门，妖族魔门和散修联盟也开始纷纷上门。

　　最开始的自然是阴阳魔宗，上门的就是才和杨晨分别不久的芳华夫人。

　　现在芳华夫人在阴阳魔宗的地位高涨，已经是长老身份，虽然还没有进入核心高层，但代表阴阳魔宗来访问以下纯阳宫却是毫无问题。

　　这都是杨晨和芳华夫人早就商量好的，时候差不多就回过来。赵家隐秘，光靠道门的力量，可能力有未逮。凡间的时候，道魔妖散修联盟都是买过封魔阵买过赵家典籍的，这时候不同仇敌忾实在是说不过去。

　　阴阳魔宗一带头过来，其他的宗门也不甘落后，纷纷访问。一时间，小小的纯阳宫门庭若市，来访的宗门一个比一个劲爆，将原本有些不知道纯阳宫凡间风光的修士们惊的目瞪口呆。谁能想到一个人仙三五苗的蝼蚁般的小宗门，居然会有这般强悍的关系。原来还有些人心中打着某些主意，看到最近这些情景之后，都纷纷打消了念头。

　　接待完各方宗门之后，杨晨对外宣布，钻研炼丹技艺，闭关三十年。


第1667章 闭关炼丹（上）

　　杨大师要闭关精研炼丹术，在灵界许多大人物耳中，这并不是什么值得大惊小怪的事情。区区蝼蚁闭关修行而已，谁会关注？

　　可是在近五百年之内飞升的修士们心中，这绝对是一个超级大消息。在他们知道杨晨开始一直到杨晨飞升，从来没有哪一次是明确的说要专门闭关精研炼丹术的。这次闭关只能说明一点，那就是闭关结束之后不是杨晨变成六品炼丹师，就是有一种震惊天下的丹药出现。

　　炼丹的历史当中，从五品炼丹师提升到六品炼丹师就没有少于五百年的。可以说除了杨晨之外，几乎所有其他的炼丹师在飞升之后的前几百年之内都只是在完成从四品炼丹师到五品炼丹师的提升。

　　可是杨晨例外，哪怕杨晨飞升不过才几十年，哪怕杨晨说闭关也不过要几十年的时间，但别忘了，杨晨早在数百年前，还是一个金丹期修士的时候，就已经成了五品炼丹师。到现在已经超过了数百年的时光。

　　懂得炼丹的人都明白，五品炼丹师成为六品炼丹师的关键，并不是修为的高低，而是对于药材火候以及炼丹手法丹方等一系列的理解和实施，知道杨晨公开的那些炼丹秘密的人都清楚，这些方面，杨晨一样不缺。那么唯一能够桎梏杨晨的，也就只有凡间的环境了。

　　灵压不足的情形之下，强行炼制六转丹药有很大的失败几率。现在既然已经到了灵界，那么自然不存在这个问题。大家特别感兴趣的是，杨晨这次到底能不能突破六品炼丹师。

　　杨晨的确是要呆在宗门一段时间闭关一次了。来到灵界之后，杨晨一直在为宗门奔走，弄到了地盘之后，马上又去操心海螺水府，搞定了水府之后，又碰上了大罗金仙下凡，逼迫的自己不得不去解决神识问题。

　　还好，虫老和海老的解封给杨晨争取到了足够的时间。至少几百年时间内，杨晨不用再担心神识的问题。玄天门的暗中支持也让纯阳宫得以彻底的站住脚跟，再不用担心什么。

　　不过，杨晨也在和玄天门核心高层的斗智斗勇当中有些疲乏。虽然自己面对的不超过十个人，可是，那十个人是灵界当中可以说最有权势的十个人，掌管着偌大的玄天门的头脑，稍微一个不小心露出马脚就是万劫不复的下场。

　　即便以杨晨的谨慎，在玄天门核心高层面前的时候简直是如履薄冰，要不是有过曾经面对新老玉皇大帝以及三清道祖的经验，说不定都无法撑下来。换个和他同等修为的人，只要站在那些大人物面前，说不定早已经被他们的气势所迫，浑身都是破绽了。

　　一切都已经走上了正规，现在该是静下心来仔细修行一番。杨晨很清楚，不管是报仇雪恨也好，还是为了自己未来的生活也好，提升自身的修为才是唯一的正确的道路。打铁还要自身硬，自身修为不怎么样，光想靠着小聪明吃一世这是绝不可能的。

　　修行上杨晨知道自己迫切不来，本源功法如果换成任何单独的一种，都能够飞快的适应灵界的灵压，可是，组合在一起变成同时修行的大阴阳五行诀的时候，这个适应的过程未免就慢了许多。

　　正如李承所言，不修行一亿个周天，不用想真正的懂得本源功法的奥妙。想要真正理解进而适应大阴阳五行诀，就只有持之以恒的修行。杨晨每天修行大阴阳五行诀不断，但也不能说时时刻刻都要进入练功状态，只要维持每时每刻周天游走就足够了。

　　其他的时间，自然是用在炼丹上。杨晨说要闭关炼丹是真的打算闭关炼丹，要炼制的丹药他都已经选择好了，就选一元蕴髓丹，修士们通常简称为蕴髓丹。

　　蕴髓丹并不是价值最高的丹药，但是却绝对是炼制难度最高的丹药之一。这种丹药的用途顾名思义，就是蕴养人体精髓，虽然没有脱胎换骨更改灵根的效果，但却可以将修士的身体保养到最佳状态。

　　通常蕴髓丹是在人们闭关的时候服用。一般来说，闭关肯定是为了冲击更高的修为或者成就，用脑的时候更多，精气神集中在脑部，身体上自然会有所欠缺。修士的修为再高，也不可能在浑然忘我的情形之下还记得时时刻刻的淬炼身体保养精髓，蕴髓丹也就应用而出。

　　在药力运行期间，将修士的身体精元靠着药力蕴养到极致，这就是蕴髓丹的功效。服用了蕴髓丹之后，即便闭关中再怎么殚精竭虑的思考问题，也不会任由身体得不到足够的滋养而衰老或者受伤。要知道，很多人有时候闭死关并不见得就是没有突破的可能，只是等他们想通的时候，身体却已经衰败到无法承受他们的修为了。

　　一般修士们闭关，几十年上百年就已经是极限，再多的话，身体绝对会出问题。可是有了蕴髓丹之后就不同，完全可以承受更长时间的闭关修行，这对于灵界的修士们来说，绝对是可遇而不可求的好东西。

　　想要调节千差万别的修士的身体，自然这蕴髓丹的要求就十分高，原料上不用说，全部都是最好的大补之物，炼制的手法更是复杂。这么多的大补之物不但要君臣佐使药效均衡，药力还要能达到全身，不能药效太猛，又不能药效不足，炼制起来的难度，比起内察丹问心丹这些绝对高了百倍。

　　在灵界人们见过的最强的蕴髓丹，也就是五转蕴髓丹，这已经是普通的七品炼丹师能够达到的极限了。别看只是五转炼制，可是难度并不比炼制一种普通的七转丹药更小。

　　用一种形象的比喻的话，硕士研究生不见得就能百分百的做出高三学生要做的高难度习题，否则的话，理论上硕士研究生参加高考应该得出满分的成绩才对。同理，绝大多数七品炼丹师也未必就能够炼制五转蕴髓丹，只有极其优秀的七品炼丹师才能够做到。


第1668章 闭关炼丹（下）

　　当然，即便是七品炼丹师，也未必就能每一次都成功炼制出五转蕴髓丹。市面上蕴髓丹不多，可即便是十分稀少的那么一点，大多数都是一转二转炼制，三转就已经是稀世珍宝了。

　　蕴髓丹的品级越高，也意味着可以支撑的闭关时间更长，同时蕴养身体的效果更好。三转的蕴髓丹就已经能够保证一位天仙高手闭关数百年而身体不会出现任何的问题。

　　灵界是绝对不会缺乏识货之人的，三转蕴髓丹只要一出现，绝对会在瞬间被抢购一空。当然，最大的可能是进入拍卖场，就算是最高等级的拍卖会，也绝对会将三转蕴髓丹当做是压轴货色。

　　四转五转的蕴髓丹有没有？有，肯定有，但没人会愿意将这种东西出手。高明的炼丹师炼制出来之后，至少有一大半是自己珍藏然后等自己闭关的时候使用。偶尔极少数人，也只会将东西当做珍贵礼物送出去，绝对没有拿出来的。

　　五转蕴髓丹基本上已经可以做到在服药之后，只要修行一次修士修行的功法，然后就可以全心全意的思索，再不用担心身体和修为。丹药的药力能够模拟修行的功法进行灵力循环。也就相当于更不用自己来修炼，身体就会在蕴髓丹的作用下自发的修炼，主动的提升修为。

　　到了这个地步，蕴髓丹已经不仅仅是五转丹药，而是相当于修士们的第二元神一般。就算不必管，也是一个人变成两个人，蕴髓丹负责修行，自己的脑子可以思考更多的东西。

　　杨晨现在要挑战的，就是蕴髓丹。蕴髓丹在凡间根本无法炼制，一来是需要的原材料，二来是炼制的难度，四转炼丹师想都不用想挑战。当然，最重要的原因是凡间根本就没有这玩意的丹方。

　　蕴髓丹的丹方在灵界并没有多珍贵，基本上各大宗门都有。杨晨这次也是从商上回玄天门李长老给自己的丹方当中找到的。前世杨晨东躲西藏，一直到了仙界成了大罗金仙才得以进入六品炼丹师的境界，根本没有机会也没有财力和能力来炼制这种丹药，所以丹方根本就没有。

　　拿着蕴髓丹的丹方，杨晨开始仔细的琢磨起来。换成任何一个普通的五品炼丹师，这个时候就算要挑战，最多也不过就是挑战二转蕴髓丹，这已经是极限。

　　杨晨当然不可能只是看看二转蕴髓丹，有蕴灵炉有龙灵的帮助，杨晨轻松可以达到二转炼制。这么没追求的事情，杨晨怎么可能去做？

　　要挑战就要至少挑战四转，否则也对不起杨晨这番闭关。杨晨还想着，自己能不能在三十年之内，炼制出五转的蕴髓丹来，那才是值得自己追求的东西。

　　重生让杨晨修为能力都提升的同时，也让杨晨的眼光同时提升，当然，小小的野心也一样的提升。要在灵界也闯出天才炼丹师的名头，那就要搏一把大的。

　　虽然杨晨现在可以轻易的用蕴灵炉炼制出流转丹药出来，可是，一个六品炼丹师的名头也绝不可能和五转蕴髓丹相比。更何况，杨晨可不想现在就妖孽一般的变成六品炼丹师，那绝对会引爆整个灵界的炼丹圈的。

　　说到底，五转蕴髓丹珍贵归珍贵，难度高归难度高，但是理论上还在五品炼丹师的能力范围之内。五品炼丹师炼制五转丹药，天经地义的事情，就算是有人知道了觉得有点不对，可也绝对说不出什么话来，五品炼丹师炼制五转丹药，多正常的事情？

　　可真要炼制出来了，这绝对比杨晨提升为六品炼丹师还要轰动。真不知道如果到时候杨晨真的拿出了五转蕴髓丹，外面会是怎样的轰动。甚至不用五转，只要四转蕴髓丹，就足以让上门来求丹的修士们排成大队了。

　　一元蕴髓丹的丹方的确复杂，光是密密麻麻的药材，主要就至少有一百多种，再加上各种君臣佐使的药材，差几十味就能达到一千种。这九百多种药材不说别的，单单是每一种放置好不至于药效冲突，就能把一个五品炼丹师弄疯。

　　用到的火种更是多达七八十种，一个炼丹师能够精通十种火种就已经是高手，这么多的火种，不算别的，单算熟悉火性就需要几十年的时间。这还是稍稍的了解一下，谈不上深入的研究。

　　还好，这一点对于杨晨来说却是毫无问题，阴阳焚天火让杨晨几乎拥有了凡间所有的火种，也让杨晨对于火种的熟悉程度超越了几乎所有的修士。当然，也许会有例外，至少杨晨就不敢肯定李承大哥是不是也同样熟悉。

　　灵界的火种虽然有所差异，但是大多数都是凡间火种的升级版，杨晨自己加上龙灵，绝对能够掌控。

　　再有就是炼制时的火候和时机，这个没办法，只能在炼制过程之中慢慢掌握。理论知识再丰富，也不可能替代实践。

　　幸运的是，杨晨凡间得到的养药葫芦中的那些药渣给了杨晨无数的经验，加上杨晨自己做过的各种实验，或许在炼制过程中能够勉强的撑下来。一切都需要实际炼制的时候检验。

　　需要的药材，杨晨自己的药园当中有差不多一半，玄天门秘密支援的药材当中能够搜集齐另外的一半，基本上没什么问题。杨晨要做的，就是先把这些药材分门别类的处理好，等着炼制的时候使用。

　　不过，在正式炼制之前，杨晨还需要做一件事情，那就是吸收火种。蕴髓丹需要的火种，灵界火种占据了至少七成，杨晨到了灵界之后，虽然搜集了许多的火种，可因为事务繁多，一种都没有吸收过。为了炼制蕴髓丹，最差也得先把这些火种吸收到蕴灵炉当中。

　　好在需要的火种并不是特别高级，吸收起来极其困难的火种，基本上都在灵界三品火种以下。以杨晨现在的修为和御火能力，吸收一种火种并不需要太长的时间。


第1669章 五转蕴髓丹（上）

　　话虽如此，可炼制蕴髓丹需要的这数十种火种，光是吸收，也足足花费了两年的时间。

　　之前杨晨一直有神识危机，所以空有火种，杨晨也没有吸收。以他凡间的经验，某种火种吸收很容易会造成神识修为提升，不能不防。

　　现在神识危机解除，不再顾忌，加上炼丹所需，杨晨自然是先吸收火种为要。

　　幸运的是，蕴髓丹需要的火种，只是数量繁多，但品级要求却不是很高，最高也不过就是灵界三品，这也是蕴髓丹为什么低品级炼丹师也可以挑战的原因。三品灵界火种，对于杨晨来说，毫无难度。

　　过程还是一样，先吸收到蕴灵炉当中，然后在让杨晨一点点吸收到阴阳焚天火中。

　　一开始杨晨并没有向着要融入阴阳焚天火，只是在研究丹方的时候发现，炼丹师对于火种的掌控熟悉程度也和炼丹的成功率息息相关，杨晨为追求极限，自然也是要做到最好。而熟悉火种，再没有比融合到阴阳焚天火之中更能让杨晨熟悉的方法。

　　这段时间，算是杨晨的前期准备，所以并没有完全彻底的闭关，吸收火种的时候，并不妨碍杨晨和掌教宫主他们交流一些东西。还好，纯阳宫的事务并没有多少需要杨晨插手的，相对来说，杨晨也只是稍稍的关注一下，没有多关心。

　　经常性的出现在宗门，杨晨看起来像是个闲人。不过，这里出现的几乎全部都是修士，大家也都明白，这应该是杨晨在真正开始炼制之前修心的一段过程。

　　这种让内心宁静的方法有许多，不少人喜欢焚香沐浴，有人则是弹琴写字，不一而足。杨晨的方法稍微显得有些不同，但也只是维持一个平常人的活动而已，实在是算不上出奇。

　　不过，自从杨晨宣布了要闭关炼丹之后，哪怕有外人远远的看到杨晨，也不会出现在他面前骚扰。这是一种礼貌，更是一种尊重。大宗门的高手们可能不屑一顾，刚飞升的则是不敢打扰，大家都在等着看杨晨最终能够给大家一个什么惊喜。

　　终于，在杨晨吸收火种熟悉火种之后，心情也终于调整到了最佳。在禀告过掌教宫主之后，杨晨正式的将龙宫封闭，开始了隔绝外人的闭关生活。

　　九百多种药材杨晨已经分别处理好，摆在了顺手的位置。当然，杨晨也只是初步的处理了一下，并没有深入进行。所有的一切，都要在炼制的时候进行才最为完美。

　　炼制的过程已经在杨晨的脑海当中模拟过多次，不过杨晨一次也没有出手实践过。有些东西，必须从头到尾都想完全才能够动手，蕴髓丹这么复杂的丹药尤其如此。

　　前世杨晨都没有接触过这种等级的货色，杨晨也从来没有奢望过自己会一次就能够成功。要知道，哪怕加上前世，杨晨达到过的炼丹师最高等级也不过才六品，那还是在大罗金仙的时候，现在修为有限，想要一次性成功，根本就不可能。

　　事实也果然如杨晨所料，在他加入到第三百四十一种药材的时候，一个火候没有掌握好，整个丹炉中的药材瞬间变成了一团焦黑的药渣。

　　失败归失败，可杨晨却毫不气馁。放眼天下，哪个炼丹师敢说第一次炼制蕴髓丹的时候就成功？就算是太上老君，也不可能每一次都成功炼丹，同样也是从失败中一步步的走到巅峰的。

　　有人说失败就是最好的老师，看起来的确如此。第二次杨晨是在加入第四百七十七种药材的时候才失败的，又多了一团黑乎乎的药渣。

　　药材之间的冲突最是难以调和，杨晨能在前两次炼制的时候坚持到四百多种药材才出错，已经是了不得的成绩。这还要归功于养药葫芦当中那些海量的药渣的功效。

　　第三次反倒是有所退步，四百种出头的时候，就已经失败。连着三次失败之后，杨晨停下了手，开始仔细的琢磨起来。

　　丹方记载的东西毕竟没有详细到每一步该如何炼制，杨晨也只能按照自己知道的药理一点点的来推论。三次失败让杨晨发现，问题并不是在后面，而是在前面。

　　经过杨晨在脑海中一步一步的结合实际推理，很快就找到了原因。某一种主药在处理的时候稍显得有点手法欠缺，后面的药材一项项加进来，当累积到差不多的时候，药效就会冲突，进而导致失败。

　　不管哪个宗门的丹方上都不会记载这么一个小小的问题，可是这偏偏就是能够炼制蕴髓丹的精要。这种经验，不管放在哪个宗门都不会光明正大的记录，绝对是传子不传媳的秘诀。

　　发现了这么一个小技巧之后，杨晨再次开始了炼制，很不错，第四次坚持到了第五百二十六种，第五次到了五百八十七种，第六次则坚持到了六百零三种。

　　又是三次失败，接着杨晨又开始总结经验教训，思索一段时间后，又发现了自己在前面漏掉的一个小欠缺。

　　继续从头开始脑海中过一遍之后，杨晨接着开始炼制。这一番炼制下来，就不知道多少次。每三次失败，杨晨都会仔细的总结一次经验教训，也不知道经历了多少次失败，杨晨终于能够在药材加到了第九百种之后才失败。

　　连番不断的下来，杨晨总算是找到了诀窍，心中也终于第一次有了把握。剩下的那些药材，杨晨也知道该怎样处理。

　　脑海中仔细的过了一番，杨晨开始盘坐修行起来。所有的功法都修行一遍，法宝都保养一遍之后，杨晨自觉精神状态已经到了最佳，再次开始了炼制。

　　这一次，再没有了之前那种生涩的感觉，信心十足。杨晨每一个步骤都清晰无比，所有的药材添加的正是时候，处理的火候也是恰到好处，炼丹的手法干净利落。最后一种药材添加完毕之后，丹炉中却是十分正常，在杨晨小心的看护之下，经过了九九八十天，一炉丹药终于出炉。


第1670章 五转蕴髓丹（下）

　　杨晨已经不记得自己失败了多少次，只能从一团一团的药渣数量上确定，自己前后一共失败了一百多次。

　　也就是杨晨财大气粗，普通的炼丹师别说炼制一百次蕴髓丹，五十次他们都不见得能够凑齐药材。炼丹师有时候是全天下最富有的职业，但有时候也是全天下最烧钱的职业，没有足够的财力支撑，根本就不要想着能够冲击更高的等级。

　　做出最后一个收丹的手势之后，总数十六颗圆滚滚的丹药从蕴灵炉中成丹，被杨晨收到了一个玉瓶之中。第一次成功炼制，杨晨还没有想过要冲击二转炼制。

　　只是，蕴灵炉早在凡间的时候就已经拥有了提升丹药品级的效果，在灵界又吸收了数十种火种，哪怕没有质的飞升，但这种能力却比凡间更加提高。尤其有龙灵的存在，更是让这种能力提升到了极致。

　　杨晨两指捏着的，就是一颗龙眼大小的有着两道清晰的龙形丹纹的丹药。丹药滚圆，表明异常的光滑，龙纹生动清晰无比，看起来十分完美。只是，丹药却没有半点的味道沁出，好像是废丹一般。

　　看着自己耗费了巨大心力才炼制出来的杰作，杨晨慢慢的点了点头。二转蕴髓丹，看起来相当的不错，只是不知道药效如何。

　　手指一伸，丹药就进了杨晨的口中，杨晨一口吞下蕴髓丹，开始慢慢的体会药效。

　　很是奇妙的感觉，身体之中一股暖流激荡，缓缓的在杨晨体内一点一点修补杨晨身体当中的细微暗伤。以杨晨现在的神识修为，完全可以清楚的感受到丹药在自己体内起效的过程。

　　从一开始到现在炼成二转蕴髓丹，杨晨稍微计算了一下，已经不知不觉的过去了十年的时间。这么长时间杨晨都沉浸在炼丹之中，自然是没有用心的照顾自己的身体。尽管十年对于修士闭关来说只是微不足道的一点点时间，可毕竟还是对身体有了一定的影响。

　　体内细微的小伤势正在一点点的被修补，这也意味着蕴髓丹正在起作用。不过，想要完整的验证还需要一段很长的时间才行，毕竟这不是那种一次性的疗伤丹药，蕴髓丹需要长久的滋养身体，比起某些疗伤丹药来效果好了不止一筹。

　　第一次成功炼制只是开始，对杨晨来说，这远远不是满足。杨晨很是仔细的把成功炼制的经过仔细的回忆了一遍，然后准备材料，打算进行更深入的炼制。

　　冲击更高转数的炼制要消耗更久的时间，这也正好能够检验蕴髓丹的效果。

　　有了第一次成功的经验之后，杨晨炼制蕴髓丹已经有了绝对的信心。今生经过三清道祖提点学了老君丹经，光是这一点就已经比前世起点高了万倍，再经过养药葫芦的熏陶，只要让杨晨成功炼制出一次来，基本上杨晨就能做到后面炼制九成九的成功率。

　　第一转炼制杨晨轻车熟路的完成，紧接着不收丹不停歇马上开始二转炼制。相对来说，二转和二转以上的炼制就完全是看炼制手法和火候，没有了一转炼制的时候放药材这个步骤，但这并不意味着更容易，反而是越发的困难。

　　已经炼制成功的丹药要经过提炼远不是一开始炼制能媲美的，难度超乎想象。哪怕是杨晨，也是小心翼翼如履薄冰的控制着炼丹炉，生怕有一点点问题导致前功尽弃。

　　在杨晨的小心控制之下，二转炼制在花费了杨晨差不多八年时间之后终于成功完成。杨晨依旧还是没有停歇，收取了几颗丹药之后，剩下的继续冲击更高转数的炼制。

　　天仙二品的神识这个时候在这种超复杂的丹药面前就显得有些勉强。想想也正常，哪个七品炼丹师不是天仙水准的修为，平均神识境界都超过了天仙四品，天仙二品真的只能说是勉强维持。

　　要知道，杨晨冲击三转炼制，在蕴灵炉的提升作用下已经相当于是四转的难度。这种时候，哪怕炼丹师是杨晨，也是面临极大的挑战。

　　这种高转炼制的时候，药效平衡更是要特别强调火候，一旦有丝毫的控制不稳，就会导致药效冲突而将丹药毁于一旦。

　　幸运的是，杨晨的财大气粗远远超出所有人的意料。平衡药效的东西当中，有一种是效果十分强悍而且几乎不带任何属性却又能增强药效，同时还能降低炼制难度的，那就是四海玄珊液。

　　凡间的时候，就有人怀疑杨晨能达到五品炼丹师就是因为炼丹的时候使用了四海玄珊液，使得炼制的难度大幅度降低，这才成就了杨晨的第一炼丹师美名。

　　当时杨晨可以说没有用一点，可是现在，却是到了不得不用的时候。四海玄珊液因为极其罕见，所以普通的炼丹师就算是添加也不过就是添加一滴两滴而已，可杨晨直接是每一颗丹药都点了一滴。

　　如果让其他炼丹师知道杨晨如此的暴殄天物浪费东西，不知道能怎样诅咒杨晨。可放在杨晨身上却是再简单不过的事情，甚至于杨晨还因为不能够多放而觉得有些惋惜。

　　三转炼制在四海玄珊液的帮助下，有惊无险的完成。杨晨同样收起了几颗之后，剩下的继续冲击更高的转数。

　　四转炼制，加上蕴灵炉的提升效果，实际上已经达到了五转的难度。到了这个阶段，杨晨的确是已经有些力有未逮。再天才的高手在面对超出他们实力的事情时也只能束手无策。

　　幸亏杨晨还有一招杀手锏，那就是李承大哥给的功德篇。功德篇当中有一段可以用在炼丹之上增加药效，不过杨晨这次没有把功德消耗在药效之上，而是消耗在了成功率上。

　　基本上，杨晨的神识已经动用到了极致，多亏有白色圆球中的神识源源不断的支撑着，杨晨才没有放弃。

　　随着时间的流逝，杨晨全神贯注的感受着蕴灵炉内丹药的变化，某个关键的时刻一出现，杨晨毫不犹豫的出手，瞬间收丹。六颗蕴髓丹应声落入杨晨的手中。


第1671章 蓝影的朋友（上）

　　杨晨只是将丹药收起，然后看了一眼上面清晰的五道龙纹之后，就再没有多看一眼，而是马上躺到了床上，刹那间陷入了沉睡之中。

　　也不知道睡了多长时间，杨晨才慢慢的醒来。最后那个阶段实在是太过于耗费心力，以至于修行已经无法恢复杨晨的疲惫，那不是身体上的疲惫，而是精神上的疲倦，只能靠着睡觉这种最原始的手段。

　　一觉醒来，杨晨只感觉炼制丹药时的疲惫一扫而空，神采奕奕。端坐起来之后，杨晨才盘腿坐好，开始检查自己身体的情况。

　　体内的那股热流依旧还在缓缓的流淌着，哪怕杨晨已经经历了之前那种能让自己差点撑不住的疲倦，可是身体却没有丝毫的损伤，反倒是越发的壮实，仿佛体内有使不完的力气。

　　这是自己吃下的那颗蕴髓丹的药效，一直维持到现在，说明丹药的药效正常，这是真正的蕴髓丹。当然，杨晨从来没有怀疑过李长老给自己的丹方有假，只是为了体会一下自己从来没有炼制过的一元蕴髓丹的药效而已。

　　蕴髓丹的药效可以持续数百年，如果不出意外的话，只要杨晨不受什么大的伤害，哪怕数百年不修行身体也不会衰败。这还只是二转蕴髓丹，换成最后炼制成功的五转蕴髓丹的话，连修行都可以省了，身体会自发的在药效催动之下修行。

　　这才是真正的高转蕴髓丹的珍贵之处，也是无数人趋之若鹜却求之不得的原因。而现在，杨晨手上已经真正的拥有了这种几乎所有修士都梦寐以求的大杀器。

　　除了五转蕴髓丹之外，还有一个意外惊喜。炼丹的时候，杨晨到最后的阶段，神识的消耗甚至让他都到了不得不沉睡的地步。要知道即便是在大罗金仙下凡的时候杨晨也没有疲倦到这个地步，消耗的神识简直比杨晨在解封虫老和海老的时候还要恐怖。

　　以前杨晨从来没有炼制过蕴髓丹，就算炼制也不会直接冲击五转炼制，当时神识随时会出问题的情形之下，杨晨也不敢冒险。现在经过了这一遭，杨晨已经又找到了一个消耗神识的方法，也算得上是无心插柳的好处。

　　一算时间，居然已经过了有四十年，比起杨晨之前估计的三十年整整的多了十年。也不知道这十年间掌教宫主他们着急成了什么样子。

　　二话不说，杨晨马上出关。打开龙宫大门的时候，杨晨第一眼看到的就是高月和公孙玲两女。

　　两女在杨晨闭关的时候，就已经从海上历练返回，听说相公在闭关炼丹，两女也不出门，就守在杨晨闭关的龙宫门口护法。后来杨晨居然迟迟不出关，两女也不知道出了什么事情，更是不敢擅离，几乎是寸步不离的守着。

　　“相公！”看到杨晨出现，两女都是心中一喜，齐刷刷的叫道。只是出现的这一刹那，两女就已经确定杨晨没有出什么问题，而且杨晨面有喜色，显然是有了高兴的事情。

　　一家三口没说多少时间，掌教宫主和师祖等人就联袂前来，见到杨晨，自然又是一番欢喜。

　　“炼制了什么丹药？”师祖王永坐定之后，马上张口问道。其他的长老们也都想知道，能让杨晨闭关四十年的丹药，到底有什么珍稀之处。

　　“一元蕴髓丹。”杨晨笑着回答道，随后又补充了一句：“四转五转的都有。以前从来没有炼制过，所以时间用的久了点。”

　　听了杨晨的回答，师祖等人似乎并不是十分的惊讶，反倒都是一副理所应当的样子。五品炼丹师炼制五转丹药，在他们眼中实在不怎么值得惊奇。

　　杨晨想象中的那种反应并没有出现，居然是这么一副云淡风轻的场面，杨晨也有点纳闷。不过杨晨只是想了想，马上了然。

　　一元蕴髓丹这种高级货色，从来都是灵界的好东西，掌教宫主他们才刚刚飞升上来，一直都在建设宗门站住脚跟，还来不及把灵界的某些常识都学到，不知道也是正常。说到底，还是纯阳宫底蕴不足，这也是没办法的事情。

　　连杨晨都说了第一次炼制所以时间久了点，大家也都不以为意，浑然不知道五转的一元蕴髓丹意味着什么。

　　“接下来有什么打算？算起来，凡间弟子们飞升的时间也差不多快要到了。”师祖又问了一句。

　　从杨晨飞升到现在，已经有九十多年的时间，马上就要到百年之期。宗门现在要地盘有地盘，要资源有资源，也是该准备接引那些弟子们回归了。

　　掌教宫主他们已经有过商量，过几年等时间差不多的时候，郑长老会带着几个新加入的人仙弟子到接引市镇那边等着，相信会有不少弟子飞升。当然，如果考虑到要适应灵压的那飞升第一课耗费的时间，宗门就是晚几年准备都无所谓。

　　现在大家对灵界的熟悉程度，都没有杨晨知道的多，所以都等着杨晨的意思。

　　“到时候郑长老赶过去就行，我们不用太急。”杨晨知道长老们的想法，也是想要让门中弟子们看看飞升的前辈们这些年的努力成果，适当的建议道。

　　杨晨的话在纯阳宫相当的管用，众人听着都是默默的点头。

　　“在此之前，宗门倒是可以考虑稍微增加一点影响力了。”杨晨接着笑着说道。见众人的目光都看过来，杨晨解释道：“日落岩可是我宗门的方式，差不多也要举办一场大规模的拍卖会，让各方见识见识了。”

　　“拍卖会好办，用什么压轴？”掌教宫主对这些相对熟悉，闻言下意识的问道。没有好东西的话，可组织不起一场大规模的拍卖。

　　“用这个。”杨晨掏出了装着几颗四转蕴髓丹的玉瓶，递给了掌教宫主：“就用弟子新炼制的四转蕴髓丹。”在众人惊讶的眼神中，杨晨很是随意的说道：“也看看弟子这个炼丹师，在灵界能不能拿出手。”


第1672章 蓝影的朋友（中）

　　杨晨这么一说，众人怎会不明白这蕴髓丹有古怪？顿时间神情都古怪了起来。

　　“弟子闭关了许久，也应该做些事情了。”杨晨也不解释，只是自顾自的说道：“几位长辈如果有兴致的话，不妨出去走走，也看看我宗门的坊市现在的规模。”

　　当然，言下之意，也是让众人出去多长长见识。没办法，宗门事务缠身，暂时又没有几个得力的人手撑起宗门，几位长辈也是十分辛苦，哪里还有其他时间在其他事情上上心。想要见多识广，最简单的办法就是读万卷书行万里路，出去都没机会，又哪来的见识？

　　坊市是一个好地方，各方修士都有，而且各种见过的没见过的东西都有，正好是一个增长见识的好地方。

　　“这是弟子搜集的一些灵界的故事，几位长辈有空的话也可以当解闷看看。”一边说着，杨晨一边双手捧着数十片玉简，恭恭敬敬的交给了掌教宫主。

　　让弟子来指点长辈，这说出去实在是很没面子的事情。所以杨晨只用了解闷的故事来说，通过这些来多增加一些灵界的见识。

　　众人都是知道好歹的人，对杨晨的孝心都是点头。掌教宫主默默的接过玉简，随手分给几位长老每人几片，反正到时候大家复制一些就行，简单的很。

　　其实这些年掌教宫主他们整理玄天门送来的那些传承功法什么的，已经算是接触了不少灵界的东西。只是玄天门送过来的那些东西实在是太多，大家最多也就是粗粗的浏览一下然后先分门别类的分类存放，这些都是宗门日后大兴的基础，马虎不得。

　　时间紧迫，整理那些东西不是一天两天十年八年的事情，而是要用百年来计算的东西。大家都想着在宗门弟子飞升之后马上给他们一个好环境，未免就忽略了自身方面的修行和自我提升。

　　“这是五转蕴髓丹，师祖你们每人一颗。”杨晨这一次直接拿出了所有的五转蕴髓丹，六位长辈正好每人一颗：“这就服下，服下之后马上修行一遍常修的功法，有意想不到的好处。”

　　炼制五转蕴髓丹，杨晨除了要挑战一下炼丹难度，给外人一个信号之外，更多的考虑的就是六位长辈的修行。他们需要分心的东西太多，势必不能全心的修行，五转蕴髓丹能够自动的修行，正好弥补他们这个短板。

　　至于说同样已经飞升的老树妖侯云佘奎谢沙他们四个来说，就完全不存在这个问题。他们几乎完全不操心宗门事务，一心修行，现在还不知道在哪里历练。

　　杨晨给的丹药，众人毫不怀疑，马上就地服下丹药，然后按照杨晨的指点开始修行。

　　“似乎没什么变化啊！”师祖王永第一个修行完毕，站起身来感受了一番之后，才有点疑惑的问道。

　　“这是年深日久才能起效的丹药，师祖慢慢体会吧！”杨晨也不说破，只是给了这么一句简单的解释。

　　这么几句话的功夫，其他几位长辈也都修行完毕。大家心中其实都有和王永一样的疑惑，听到了杨晨的话，谁也没有多问。反正自家的周围弟子，还从来没有让他们失望过。既然说这是年深日久的功夫，那一定不会骗他们，只管等着日后慢慢的领略就是。

　　杨晨要坐镇宗门，高月和公孙玲当然也不会走。掌教宫主他们正好也可以外出一圈，仔细看看自家弟子给宗门谋求的这一块地盘。反正有杨晨在，还有虫老在，宗门肯定是安然无恙的。

　　送走了一干长辈们，杨晨搂着高月和公孙玲回到了龙宫之中。让杨晨意外的是，这次两女和蓝影出去历练，回来纯阳宫的时候，蓝影竟然也跟着来到了纯阳宫，而不是像之前一样留在海上。

　　“很奇怪吗？”蓝影看着杨晨奇怪的目光，笑着问道。蓝影化形之后本就是一个身上带着蓝色圆环刺青的绝色美女，现在这么一笑，更是有一种诡异的魅力。

　　“我以为前辈你会在离恨海。”杨晨点了点头，一点都不掩饰自己的惊讶。

　　“这次和你的两个女人一起在离恨海周围的大海都转了转，见识了不少高手。”蓝影大大剌剌的坐在杨晨对面，很是豪爽的从旁边的茶几上抓起一杯公孙玲早就给斟好的茶大口的喝了一口，然后才说道：“不能不说，阿月和阿玲实在是让人惊讶。”

　　能让地仙三品的蓝影说出这种话来，看来这次高月和公孙玲的确是让蓝影吃惊到了。杨晨转头看了看高月和公孙玲，两女都是冲着杨晨嫣然一笑，脸上都是说不出的得意。

　　蓝影可不是那种本本分分修行到地仙三品的普通修士，而是一直在各种复杂环境中杀出来的强悍角色。单论战斗力的话，蓝影绝不会在普通的地仙五品的修士之下。连蓝影都看好高月公孙玲，肯定是发生过不止一次的激烈战斗，而且还是两女赢了。

　　“阿月和阿玲让我觉得你们纯阳宫似乎也挺不错。”蓝影说话没那么多委婉，大大剌剌的说道：“就是不知道你们愿意不愿意接收我这种妖族出身。”

　　“前辈愿意加入，纯阳宫当然是蓬荜生辉。”杨晨心中一乐，早就想把蓝影这种狠人拉进宗门了，一直没有得逞，现在终于是她自己提出来要加入了：“至于说妖族出身，想必前辈也知道，我纯阳宫可是凡间第一个有异人堂的宗门，现在还有几个同样妖族出身的长辈在宗门当中。”

　　蓝影有这个意思，当然是已经旁敲侧击的从高月和公孙玲口中了解过情况了，杨晨这样的答复，已经是完全接受了她加入纯阳宫。

　　“其实还有点不情之请。”事情很顺利，可蓝影忽的扭捏起来，有些吞吞吐吐的说道：“其实，我这边还有几个朋友，一直想找一个合适的宗门加入，不知道纯阳宫能不能也考虑一下？”


第1673章 蓝影的朋友（下）

　　“哦？不知道他们现在是什么情况？”杨晨来了兴趣，能让蓝影当做朋友的，估计都是一些桀骜不驯杀人放火之辈，所以蓝影才会这般的神态吧。不是所有宗门都能接受一批这样的弟子的。

　　“恩，你也知道，我没事也会做一些无本的买卖。”蓝影见杨晨的口气似乎有松动，而且话也说出了口，反倒没有刚刚的那么扭捏，再次恢复了那种豪爽语气，爽快的说道。

　　“当然，灵界本来就不是什么平和之地。”杨晨没有批评蓝影的做法对不对，而是直接用灵界本身的规则来应对，这话很是对蓝影的胃口。

　　“没错，就是这个意思。”蓝影立刻一拍桌子，兴奋的说道：“我那些朋友呢，差不多也是和我一样的做法，你觉得怎么样？”

　　“有多少朋友？大概什么修为？”杨晨当然要问清楚，一群蓝影这样的狠人，可不是能够随随便便点头答应的。哪怕宗门已经有了侯云这种强悍货色，可侯云的情况毕竟不同。蓝影这种人，很容易为宗门招来祸患的。

　　“有几百个。”回答杨晨问题的时候，蓝影就有点心虚，几百个凶悍的家伙，要加入纯阳宫这种小宗门，不把人吓坏才怪：“都是我以前各地销赃的时候认识的，大家虽然都在各地，但也时不时有联系。修为倒是高低都有，最高的有天仙，低的有人仙。”

　　既然说开了头，接下来蓝影也不用杨晨多问，一股脑的把事情都说了出来。

　　这些人基本上都属于和蓝影类似的身份，散修，时不时的干点无本的买卖。大家互相交易一些赃物，然后隐约的形成了一个小团体。说是散修联盟也说不上，毕竟不在同一个地方，有事的时候会面，没事就各忙各的。

　　常在河边走，哪有不湿鞋，总是干无本买卖，或多或少的会被人记恨。做的干净的话还好，做不干净的话就要有承受事后报复的准备。

　　哪怕这些人个个都是战斗力凶悍的主，可大部分时间也不是那些有组织有宗门的修士的对手，经常被追杀的屁滚尿流。于是，他们这些人也就有了一个想要投靠某个宗门寻求庇护的想法。

　　可是，这些人作案多年，凶名在外，灵界有根底的宗门哪个宗门都不愿意接收他们，他们也只能沦落到海外或者其他人迹罕至的地方。

　　蓝影发现有人用她的妖力结晶召唤她，正好她正被一个高手追杀，于是就坡下驴，借助她在海里的优势摆脱了敌人，找到了杨晨。离恨海属于纯阳宫的地盘，也算是给了蓝影一个暂时的栖身之所。

　　和高月公孙玲历练的时候，不巧再次碰上了那个对头。对头已经有地仙五品的实力，战斗力比蓝影强悍许多，而且法宝强悍，蓝影遇上也只有逃窜的份。

　　只是，那个家伙相当的倒霉，碰上了高月和公孙玲在蓝影身边，对方也不是什么好鸟，口中不干不净的对高月公孙玲和蓝影大肆侮辱。

　　结果，那个家伙就悲催了。公孙玲的山河地理图加上高月的超级铠甲和水火双飞剑，直接把那个地仙五品的家伙脑袋砍了下来。两女配合默契的一连串的动作让蓝影看的瞠目结舌。

　　蓝影从来没有想过，两个人仙三品的修士会有如此的恐怖。联想到杨晨的另外一个女人陶珺琪，也是人仙水准，带着几个宠物就和自己斗了个旗鼓相当，那还是因为跟着杨晨的时候少才会那般的无用。

　　于是，在游历的过程中，蓝影开始琢磨，是不是可以加入纯阳宫。蓝影的那些朋友们能活的滋润，有一个很重要的原因就是他们的消息灵通，很快就知道五大宗门数十个天仙高手发话，要护卫纯阳宫千年平安，更是增加了蓝影想要加入的念头。

　　基本上说到这里，杨晨已经彻底明白了蓝影的意思。其实她还有一点没有说出来，纯阳宫刚刚在灵界建立宗门不久，想必还不知道他们这些家伙的恶名，为了迅速扩充实力，说不得会不管不顾的收下他们。

　　“倒是打的好算盘。”杨晨脸上没有多少厌恶的表情，甚至还带着笑。他知道，这些主意肯定不是蓝影这个粗心的家伙能想出来的，一定是另有其人，说不定就是蓝影的那些朋友。

　　这些家伙显然居心不良，想要托庇在纯阳宫门下，却又自己不出面，怂恿蓝影这个没心眼的家伙出头。不过，这么一批人，真的放过也有些可惜，只是怎么用他们才好，杨晨还得琢磨琢磨。

　　此刻蓝影看着杨晨，丝毫没有前辈看晚辈的心情，而是等着杨晨的决断。这事关她朋友们日后的生计，由不得她不紧张。

　　杨晨的脑子飞速的转着，心中想着一个又一个的主意，忽的他想起了刚刚蓝影说过的那些家伙们的一个特点。

　　“你说他们消息很灵通？”杨晨看着蓝影忽的开口问道。

　　“那当然了。”蓝影飞快的上下点着头：“消息不灵通早就被人堵了。”

　　消息灵通的家伙们，杨晨忽的想到了凡间的酒仙居。纯阳宫能在凡间发展的那么迅速，和后来酒仙居的全力支持是分不开的。只是飞升之后，纯阳宫自己还自顾不暇，不用说再创建一个酒仙居了。

　　可是，蓝影这番话带出来的这数百个实力强悍消息灵通的家伙，似乎正是打探消息的好手。而且这些家伙们还能互相交流赃物，想来也是各自都有些经营能力的主，一旦用的好了，绝对是对纯阳宫大有好处的事情。

　　这些家伙们如果真的能把灵界酒仙居的架子搭起来，日后纯阳宫也就不会像现在这般，两眼一抹黑，而且也算是多了一批编外的高手。

　　“我考虑一下。”杨晨先给了蓝影一个答复，考虑片刻后，抬头问道：“你说，如果我愿意扶持他们成立一个连锁的商会，他们会不会乐意？”


第1674章 不敢置信的炼丹师（上）

　　杨晨的提议完全出乎了蓝影的意料，她也不能帮那些同伴们做决定，只能多跑一趟，去问问他们自己的意思。

　　这边蓝影离开纯阳宫去找她的那批朋友们询问意见的时候，掌教宫主和师祖他们几个也在找旁人询问蕴髓丹的事情。

　　之前杨晨给他们的玉简上有一些记载，但是记载的并不是很详细，只是简单的说明了蕴髓丹的药效。看到只是让身体的长期闭关的时候不衰败，众人都是有点愣神。如果只是这样的话，杨晨凭什么只用四转蕴髓丹当做是压轴的拍卖品？

　　众人都是亲口吃过五转蕴髓丹的，这几天来他们还没有完全习惯。不过众人都已经有些察觉，自己的日常修行似乎容易了许多，根本就不用自己多么的用心控制。

　　日落岩虽然是纯阳宫的地盘，也是纯阳宫的产业，但是现在纯阳宫却还没有一个真正的店铺，就连隔一段时间的拍卖会，也是委托了五大宗门共同的操持。这一点上，纯阳宫在灵界毫无根基就显得尤为明显。

　　“宫主你们要拍卖东西？”拍卖场负责接待的伙计简直是用接待祖宗的架势把掌教宫主和几位长老迎进来的，热情劲简直不用提。没办法，不管是哪个宗门的负责人，都结结实实的告诫过这里的弟子，谁敢对纯阳宫的人不敬，那就自己主动去执法堂领罚，绝不容情。不看谁的面子，也得看这里是谁的地盘。

　　“几颗四转丹药，你也知道我宗门有个不错的炼丹弟子。”掌教宫主脸上也没有多少探寻的意思，云淡风轻的说道：“我们几个想要出来看看，杨晨就给炼制了几颗丹药说是卖了做盘缠，你看着给操办一下。”

　　“绝对没有问题！”接待的伙计看着桌面上那个玉瓶，直接拍着胸脯保证：“最近就有一次大拍，宫主你们的东西，直接压轴！”

　　开玩笑，纯阳宫的地盘上，纯阳宫的拍卖会，纯阳宫掌教宫主第一次拿出来捧场的东西，哪怕就是垃圾，那也是压轴拍品。伙计甚至不用请示，就能做出这个决定。

　　尽管那个玉瓶看起来实在不怎么样，但既然是杨晨杨大师炼制的丹药，同样也需要给几分面子。这是几个宗门在这里的管事全部都吩咐过的，伙计只要照办，就是大功一件。

　　拍卖场有拍卖场的规矩，就算是给面子，东西也得由负责鉴定的掌柜上手掌眼，这是行规，纯阳宫掌教宫主来这里也不例外。

　　伙计很快就请来了这个时间段的轮值掌柜，同行而来的还有这段时间常驻这里的首席鉴定师。只是，两人赶过来的时候，脸色并没有什么特殊，只是礼貌性的带着点笑容而已。尤其是首席鉴定师，更是不以为然。

　　他来的时候已经听说过，这是纯阳宫现在唯一的炼丹师杨晨杨大师的手笔。据他所知，杨晨到现在为止也不过就是一个五品炼丹师而已，首席鉴定师亲手拿过的六品七品炼丹师的作品不计其数，一个区区五品炼丹师的作品，怎能让他提起精神？要不是要给纯阳宫面子，他无论如何都不会出马的。

　　这一点，从首席鉴定师轻描淡写的拿起药瓶，很随意的将丹药倒出来一颗的动作就能看出来。丝毫没有什么重视的态度，连轻拿轻放这种最基本的动作要领都不遵守。

　　“区区四转丹药？”鉴定师斜着眼一瞄，第一眼看到的就是四条龙形丹纹。看到之后心中更是不以为然，正如他口中所言，区区四转丹药，他这次出来是给自家宗门的面子，而不是给纯阳宫面子。

　　一看到只是四转丹药，旁边轮值掌柜顿时间有点失望。四转丹药已，在灵界实在是不算什么。这一次估计也就真的是给纯阳宫上下的面子，大家合作愉快，呆会不管丹药有多渣，也得弄个压轴品出来，然后找个弟子胡乱的喊个高价拿下，撑起这个场面就行，没必要多重视。

　　掌教宫主和几位长老看着首席鉴定师和轮值掌柜的态度，心中未免也有些忐忑。他们都是多年人精，哪里看不出这两位的敷衍？只是，杨晨说的那么有把握，肯定不会骗他们，还是等着看一看再说。

　　所幸的是，首席鉴定师虽然态度敷衍，可无论如何都要给出一个结论。既然客户拿来了拍卖品，他这个鉴定师就有义务鉴定出名称品级。

　　当鉴定师把丹药送到眼前，仔细的看了几眼之后，猛地双眼暴睁，紧紧的盯着手上的丹药，全身不由自主的哆嗦了起来。

　　“这……这……”轮值的掌柜还在思忖如何安排，拿着丹药的鉴定师却已经完全的被吓住了。拿着丹药，全身颤抖，口中一连串的说了好几个这字，但后面的话却始终说不出来。

　　能在五大宗门操持的拍卖场中担任首席鉴定师，来的这位绝对能算得上是见多识广的一位。可是，即便是穷其数千年的一生，到现在为止，手上的这颗丹药他也只是从传说中听说过，从来没有见过实物。现在居然手上就亲手捏着一颗，怎不叫人激动万分？

　　轮值掌柜和鉴定师配合多年，一看他的脸色就知道这绝对是什么了不起的东西。刚刚的念头顿时间一扫而空，马上换成了一副惊喜万分的慎重，只等着这个鉴定师说出答案。

　　“怎么可能？”鉴定师结结巴巴的说了好几个好字之后，却没有直接给出结论，而是如此的赞叹一声。

　　“到底是什么丹药？”掌柜的也有些着急，这么长时间只说了这么几个字，这不是存心在吊人胃口吗？马上出声催促道。

　　首席鉴定师却好像没有听到一般，直接伸手从自己身上掏出一个极其精致的玉瓶，将这颗丹药小心的放了进去。看他小心的模样，仿佛在放什么稀世珍宝一般，一扫刚刚的随意。金记者，从掌教宫主的玉瓶中一颗接一颗的小心的将丹药拿出，一一鉴定之后，转移到了新的玉瓶之中。


第1675章 不敢置信的炼丹师（下）

　　“呼！”等到一切都完成，首席鉴定师才长长的出了口气，好像是因为自己没有损坏到丹药一分一毫而庆幸。直到现在，他的双眼中还是闪烁着异彩，那是他兴奋到了极点的表现。

　　“那是什么丹药？”轮值掌柜的终于开口问道。刚刚鉴定师表现的太小心，以至于那段时间连掌柜的呼吸都是小心翼翼的，生怕惊扰到鉴定师。

　　“只是四转蕴髓丹而已，不用这么大惊小怪吧？”鉴定师前倨后恭的态度掌教宫主早就看在眼中，这时候不等鉴定师回答，马上轻描淡写的插话回答道。

　　“四转蕴髓丹？”轮值掌柜的差点要跳起来，总算是修为不错，也见识过不少好东西，强行按捺住了那种冲动，转向了首席鉴定师，小心的求证道：“真的吗？”

　　“真的！”首席鉴定师现在手心都有些发潮了，这种情形已经不知道哟多少年没有在他身上出现过，可今天却真的有了这种感觉。

　　兴奋过后，首席鉴定师却是说不出的庆幸。幸亏自己今天赶过来了，否则这么宝贝的东西岂不是要和自己失之交臂？

　　轮值掌柜直接呆立在原地，瞠目结舌，半晌一句话都说不出来。一个地仙水准的高手突然之间变成了这幅模样，让人看着实在是有些忍俊不禁。

　　掌教宫主和几位长老心中的那个美，简直就别提了。刚开始这些人的那种看某人面子上的敷衍和现在真心实意的震撼，完全就是一幕最好看的反转剧情，让几位长老看的实在是赏心悦目。

　　这种好戏，谁忍心叫破？几个长老心中美的都和喝了蜜一般，从头顶心直接舒畅到了脚底板。无论如何也要多欣赏一会才对。

　　面子，什么叫面子？和一开始的那种敷衍的表现相比，现在连掌柜的都震的愣在原地，这才叫面子。你们看起来神一样的东西，我们一人早就吃过一颗更好的，这就叫面子！

　　“还压什么轴啊！”终于从呆滞中缓过来的轮值掌柜马上大叫一声，直接把众人都吓了一大跳：“马上放出消息，十天之后开一个专场拍卖会！赶上的是他们运气，赶不上的算他们倒霉，马上！”

　　旁边一直伺候着的伙计早在一开始听到掌教宫主说是四转蕴髓丹的时候就已经变成了一根柱子一般，动也不动一下。直到听到掌柜的这一声咆哮一样的大叫声，这才反应过来，直接高声答应一句，疯狂的跑了出去。

　　“十日之后，四转蕴髓丹专场拍卖！”几乎是伙计一出门，众人就听到了他扯着嗓子大喊的声音，连着喊了几声之后，周围的一片区域就直接沸腾了起来。

　　“真的假的？”

　　“开什么玩笑？”

　　“大白天做梦了？”

　　……

　　一连串的质疑声不停歇的响起之后，众人似乎终于找到了叫声的源头，看到是从拍卖场出去的伙计在大声的叫喊，数个人连续的确认了数遍之后，终于相信了这个消息。拍卖场十天之后要进行四转蕴髓丹专场拍卖。

　　不到半天的时间，整个日落岩的数百里的坊市就整个变成了一片沸腾的海洋。消息开始向着周围的西平山以及更远的地区传去，不知道会传向哪里。

　　四转蕴髓丹啊！只要在灵界生活过几百年的，谁不知道这种好东西？只要听到消息的人，无不想要知道更清楚的东西。

　　蕴髓丹到底是哪位炼丹大师炼制的，拍卖的共有几颗，什么样的条件才能参加拍卖会，谁都想知道。

　　哪怕日落岩的拍卖场规模十分的巨大，但容纳的空间还是绝对有限的，不可能放下所有人。那么想要参加拍卖会就必须有一个门槛，什么样的门槛？十斤上品灵石？五十斤？还是一百斤？

　　要知道，上次杨晨参加聚福楼精心准备半年的拍卖会，也不过就是二斤上品灵石的门槛。可这次确切的消息还没有传出去，听懂消息的修士们已经自发的定了一个高的吓人的标准，开始筹集起灵石。

　　消息是从日落岩的拍卖场传出来的，最后人们得到的确切消息是，这是纯阳宫掌教宫主和几位核心长老带到拍卖场的，是由纯阳宫目前唯一的炼丹师杨晨炼制的。

　　一直等着杨晨出关消息的修士们，听到这个消息终于是长出了一口气。杨大师果然没有让任何人失望，一出手就是四转蕴髓丹，果然是大手笔。要知道，这灵界还从来没有人拍卖过四转蕴髓丹，就如同仙界也没有人拍卖过九转金丹一样，这次杨大师果然是给了众人一个大大的惊喜。

　　参加拍卖会抢四转蕴髓丹是一回事，另外有一批人却是带着这个消息马上赶回宗门。一定要把这个震撼人心的消息带回去，纯阳宫不鸣则已，真的是一鸣惊人啊！原以为杨晨也就是靠着延寿丹能够换来纯阳宫千年平安，可是四转蕴髓丹的出现马上就改变了这个格局。

　　延寿丹的炼制材料有限，数量也不会多，总有用完的时候。可是蕴髓丹不一样啊，材料灵界简直是应有尽有，就算贵一点，可只要炼制出丹药来，那就能成百上千倍的赚回来。

　　这天下想要四转蕴髓丹的修士岂止是多如牛毛啊，消息只要传出去，排队的人估计能从临阳川那边一直排到日落岩外面。多少人想求几颗四转蕴髓丹而不得其门而入，求人都找不到正主，现在杨晨有了这个能力，众人还不把杨晨当成爷捧着？

　　哪个瞎了眼的敢动一下纯阳宫试试，绝对会有人乐意提着这些家伙的脑袋来向杨晨邀功。这简直就成了凡间的翻版，貌似当年杨晨就是靠着一手炼丹之术，硬生生的把纯阳宫这一个三流宗门变成了现在的准超级宗门。

　　掌教宫主和几个长老们总算是知道了自家弟子给自己服下的五转蕴髓丹是怎样的宝贝。别说五转，四转的蕴髓丹都已经被人抢成了这幅德行，幸亏没有告诉这些家伙他们已经吃过五转蕴髓丹。


第1676章 杨晨的信号（上）

　　无数人都翘首企盼着想知道到底有多少丹药拍卖，但直到拍卖会之前的两天，拍卖场才放出消息，一共只有六颗四转蕴髓丹拍卖。

　　六颗四转蕴髓丹，听到这消息，很多人都死了心。这不是他们能够打主意的，这里是道门的地盘，道门五大宗门肯定一个宗门一颗，剩下的一颗才会真正放出来，然后很可能会被魔门妖族或者散修联盟中的哪一个抢到一颗。至于说真正的散修，那是想都不用想的。

　　还好，这蕴髓丹对于修士们的作用，并不像是延寿丹对于寿元将尽的那些修士们那般的重要，也没有那么迫切的需求。大家只是一听到蕴髓丹，下意识的知道这是好东西而已，等到冷静下来，还是该干什么干什么的。

　　时间过的飞快，转眼就到了第十天的头上。正如许多人预料的那样，这一次的拍卖会，进场的就只有超级大宗门，连普通的一流宗门都被拒之门外。

　　掌教宫主和几位长老当然是独占一个包厢的，这里是日落岩，没有谁的地方，也得有纯阳宫的一个席位，而且还得是最尊贵的主位。哪怕是道门领袖，天下第一大派玄天门，也不会在这上面和纯阳宫别苗头。

　　因为是专场拍卖会，前来的贵宾全部都是识货之人，所以拍卖会举行的十分的简单。没有暖场，没有主持人在上面大肆的宣扬，只是规规矩矩的把蕴髓丹拿出来，一颗接一颗的拍卖。

　　“四转龙纹一元蕴髓丹，经过五大宗门鉴定师集体品鉴，底价五十斤上品晶石，开始！”主持人上来完全没有废话，一个制作的精美异常的玉盒放在身前，玉盒上有一个极其精巧的封住药性的阵法，一颗圆滚滚的丹药就放在阵眼的上面，谁都能看得到。

　　五道栩栩如生的龙纹，现在几乎已经成了杨晨炼制丹药的标志。旁人就算是比杨晨炼丹水准更高，却也无法在丹药上面留下龙纹。

　　“六十斤！”

　　“七十斤！”

　　“八十斤！”

　　“九十斤！”

　　“一百斤！”

　　……

　　没有什么激烈的争夺，没有主持人故意煽动的气氛，报价的人都很冷静，加价也没有什么零头，十斤十斤的往上走，仿佛灵石就是一些数字一般，根本不值得珍惜。

　　第一颗丹药，不出所料的被玄天门拿下。整整三百斤上品灵石，也就是三斤极品灵石的价格。蕴髓丹不是延寿丹能救命的丹药，也不是问心丹这种能让人突破的丹药，只是四转的蕴髓丹，还真的没有什么太迫切的需求。

　　基本上，这也就算是为杨晨的蕴髓丹定下了底价。后面的宗门，不管是看在玄天门面子上，还是看在纯阳宫面子上，只会叫的比这个高，不会比这个低。

　　果不其然，接下来的五颗蕴髓丹的价格，基本上就在三百斤到三百五十斤上品灵石之间，相差最多也就是五十斤灵石而已。参加拍卖的人十分的默契，喊的差不多就全部都收手，没有出现哄抢的状况。

　　掌教宫主和几位长老这些日子简直是心情大好，以前这里就算是他们纯阳宫的地盘，可真正能正眼看纯阳宫的人能有几个。可是这几天来，他们看到的所有人的目光，都是透着一股亲近，一如当年在凡间有求于纯阳宫之时。飞升之后，已经有多久没有享受过这样的目光？两百年？三百年？

　　在日落岩的这些天，几位长辈的确是开了眼界。不管他们进哪个商号，商家都会用最隆重的态度来接待，有问必答，什么好东西不用招呼，直接摆到眼前。

　　或许是大家都知道他们才飞升灵界没多少时日，一直颠沛流离这才刚稳定下来，估计也不知道某些东西的妙处。各家的掌柜的亲自站到旁边详加讲解，只要其中任何一个长老露出有兴趣的神色，二话不说，马上包起来，等几位长老离开之时，双手奉上。

　　当然，这不是奉送，肯定是要结账的，可是在场的商家没有一个人会直接和掌教宫主以及几位长老提这茬，只是说固定日子会有伙计到纯阳宫拜会，顺便和纯阳宫的掌管财物的管事把帐清一下就好。态度恭敬，语气热情，叫人拒绝都不好拒绝。

　　从四转蕴髓丹一出，所有人就都明白一个道理，纯阳宫这个微不足道的小门派，已经靠着自家的一个炼丹出色的弟子，再次有了崛起的希望。今日里杨晨就能炼制四转蕴髓丹，谁知道哪天就能有五转蕴髓丹了，那可是七品炼丹师的能力，不巴结好这么一个希望之星，还能把生意做这么大？

　　杨晨拿出四转蕴髓丹根本就是一个信号，一个给各大宗门以及所有修士的一个信号，那个凡间最天才的炼丹师，已经又在灵界回来了。

　　各家宗门为什么那么默契的买下蕴髓丹？还不就是为了回去试验一番，只要真的证明了丹药不假，相信各大宗门很快就有高层带着善意去纯阳宫接洽。凡间杨晨和各大宗门合作可不止是一次两次，轻车熟路的事情。

　　在灵界，能炼制四转蕴髓丹的炼丹师绝对不少，但舍得把四转蕴髓丹拿出来的，绝对只有杨晨一个。四转蕴髓丹虽然大家的需求也并不是多迫切，可是这丹药却给了所有质疑怀疑不看好杨晨的人一个十分明确的信号。杨晨才飞升不到百年就能炼制四转蕴髓丹，那么更高级的丹药，似乎也只是很简单的一个时间问题了。

　　甚至有人开始怀疑，杨晨是不是已经突破六品炼丹师了。这问题很实际，一点都不离谱，因为除了杨晨之外，现在所有能够炼制四转蕴髓丹的都是七品炼丹师，偶尔出一个六品的，那也是马上要突破的丹道大师。杨晨虽然没有炼制过任何一颗六转丹药，可根据这一点来推断的话，似乎也成立。

　　还有比一个刚飞升不到百年的小家伙成了六品炼丹师更让人惊讶的事情吗？那些以前和纯阳宫合作过的宗门和高手们，全都开始各自盘算起来。


第1677章 杨晨的信号（下）

　　杨晨这个人有一点好处，那就是只要代价给足，只要他能炼制的丹药，就没有不能从他手中得到的。凡间从问心丹开始，一直到内察丹，凝神丹，延寿丹等等，无一例外。从来没有听说过杨晨会珍藏某种丹药秘而不宣的事情。

　　这样的炼丹师就是最好的炼丹师。丹鼎门也有很多炼丹师，可是想要他们出手，面难见，脸难看，陪着笑花大价钱也不见得能够得到自己想要的丹药。

　　虽然杨晨这里同样不见得能买到想要的丹药，可那是杨晨炼丹的数量问题，而不是不帮忙。和丹鼎门那些高高在上觉得世人欠了他们多少钱一样的家伙们完全不同。

　　自从有了杨晨之后，丹鼎门似乎也不得不放下他们那种高高在上的架子，开始变得有人味许多。很多丹鼎门的高手无法面对的一个事实就是，明明他们才是专业炼丹的门派，可是偏偏在最高等级的丹药上，他们就是比不过杨晨。如果他们再保持那种态度的话，旁人只要用杨晨和他们一比，直接整个门派就可以全部都羞愧至死了。

　　“想不到我等还是小觑了这个小子。”在碧瑶仙岛的议事厅之中，碧瑶仙岛的岛主加上诸多的长老都在讨论着这件事情，其中赫然就有凡间飞升上来的澹台岛主和闵长老。说话的，自然是灵界的一位长老。

　　“宗门的六品炼丹师七品炼丹师，能炼制四转蕴髓丹的有多少？”岛主这边直接把头转到了药堂堂主的那边询问道。

　　“宗门有三百多位六品炼丹师和一百多个七品炼丹师。”每个炼丹师的水平，药堂堂主心中几乎都有一杆秤，闻言马上回答道：“不过，能炼制四转蕴髓丹的，也就是差不多五十多个七品炼丹师和不超过五个六品炼丹师。”

　　“五转蕴髓丹呢？”旁边的澹台岛主插口，多问了一句。

　　“五个。”药堂堂主并没有因为澹台岛主这个小辈发问就忽略，而是认真的回答道：“全都是天仙级别的七品炼丹师。”回答完之后，才又有些好奇的问道：“为什么要问五转蕴髓丹？”

　　“弟子在凡间和杨晨打过许多交道。”澹台岛主苦笑道：“他是宗门弟子石珊珊的丈夫，性子最是护短，宗门慢待了珊珊，他居然会出头教训了宗门一次。”

　　众人都十分好奇，碧瑶仙岛也是凡间超级大宗门一个，杨晨居然敢在宗门教训人，谁给他这么大的胆子？凭什么？

　　闵长老不等澹台岛主回答，马上起身替澹台岛主将当年的旧事讲了一遍，满足了一干长辈们的好奇心。最后才在众人面前同样的苦笑道：“这家伙护短不说，有好东西，肯定是先给身边人。弟子猜测，也就是珊珊还在宗门修行，要是这些日子跟在他身边的话，说不定五转蕴髓丹已经到手了。”

　　“此话当真？”闵长老这话一出，不光是岛主，其他长老们都是大骇，不约而同的轰然起身，有性子急的已经大声的问了出来。

　　“按照他在凡间的习惯，的确如此。”澹台岛主刚刚的苦笑就是这个原因，闵长老同样也对杨晨知之甚详，她的猜测和澹台岛主不谋而合。

　　“这么说的话，更高品级的驻颜丹他随时可以拿出来？”另外有长老关心的却是其他的问题。听到杨晨当年教训碧瑶仙岛的方法就是掐断碧瑶仙岛驻颜丹的供应，现在也趁机问了出来。

　　碧瑶仙岛几乎就是一个以女子为主的门派，整个宗门，男弟子的数量百不足一，大部分都是女子。只要是女子，就在乎自己的花容月貌，在意自己的容颜。灵界的高手基本上都已经有千年以上甚至更长的寿命，除了那些修为精湛的，无法突破但暂时还不用担心寿元的许多弟子们，都已经是中年甚至苍老的面孔。

　　在座的长老当中就有不少老妪的模样，哪怕修为精深，但容颜苍老却是无法改变的事实。除非等着下一次突破，否则就只能是一副鸡皮鹤发的样子，这对于一群爱美的女修士来说，那是和死一般让人恐怖的事情。

　　以前没办法的时候那是没办法，大家也习惯了自己的容颜苍老。就算是很早就知道杨晨有驻颜丹，可那只是在凡间千岁之龄以下才管用的，到了灵界，凡间的许多丹药都会失去效用。对于能恢复自己的花容月貌，没人会把幻想和希望放在一个刚刚飞升的小后生身上。

　　可是现在听到了杨晨竟然可以炼制四转甚至五转蕴髓丹，再加上延寿丹对天仙高手同样管用，这些人的心思立刻就活了起来。如果杨晨真的有这样的能力的话，那么容颜不老青春永驻就指日可待。蕴髓丹虽好，哪里有驻颜丹的吸引力大？

　　“五转蕴髓丹的事情，怎么能确认一下？”岛主还是比较谨慎的。到目前为止，不管是五转蕴髓丹还是高品驻颜丹，都只是大家的猜测，偌大的宗门，不能光靠着猜测就决定某件大事，大家总要能证实一下才好。

　　“简单，只要让珊珊走一趟就能知道。”对这个确认的问题，澹台岛主和闵长老却都是一样的意见。杨晨会对其他人隐瞒，但不会隐瞒石珊珊。凡间就有很多事情，是从石珊珊口中知道的。而且石珊珊出面的话，宗门需要付出的代价都能打个折扣。

　　“如此，就让珊珊再辛苦一趟。”能确认还是确认一下比较好，岛主马上做出了决定：“珊珊近期的修行需要指点，那就让她师父也跟着走一趟，不要落下修行。”

　　……

　　碧瑶仙岛如此，同样是大部分弟子是女子的青云宗也不例外。她们不知道当年杨晨曾因为石珊珊的待遇问题教训过碧瑶仙岛，但却一样知道杨晨好东西肯定先给自己人。花长老和孙轻雪很快就离开了宗门，直奔纯阳宫。

　　乾坤门，五行宗，玄天门几乎都是一样的做法，杨晨的妻妾们，这一次很快又会在纯阳宫聚齐。


第1678章 伍雄长老来投（上）

　　杨晨这段时间，哪里都没去，一直呆在纯阳宫当中。他相信，当四转蕴髓丹的消息出来之后，各大宗门肯定会相继前来拜访的。这种事情凡间玩的多了，也就不觉的稀奇了。

　　不过，杨晨并不是什么事情都没有做。纯阳宫现在已经招收了几十个人仙散修，这些家伙没事的全被杨晨派了出去，分别到各处传递消息。

　　他们不是到各大宗门或者什么固定的地方传消息，只是按照杨晨的吩咐，到各个坊市的某个特定的地方留下一个记号，然后就没他们什么事情了。

　　这些记号，是和李长老给杨晨的那二十个杀手联络用的，杨晨用了暗记，标明自己在纯阳宫，让他们看到之后到纯阳宫会合。这些杀手实力强悍，正好杨晨有大用。

　　蓝影说的这些朋友们，肯定个个都是桀骜不驯之辈，这些杀手想必能够镇得住他们。不过到目前为止，蓝影还没有回来，想来是那些人还没有做出决定。

　　几个月当中，杨晨一直就在宗门坐镇，等着各宗门代表上门。很快，杨晨就等到了他要等的人。

　　妻妾们相继出现，杨晨并不觉得意外，如果到现在五大宗门都不知道重视自己的妻妾们，那他们也就不是五大宗门了。

　　从杨晨的口中，众女都得到了肯定的答复，杨晨的的确确的可以炼制五转蕴髓丹。这个结果，在众女赶来之前其实她们自己也有猜测，得到了杨晨的证实，倒是没有太多的惊讶。自家的这个相公，带给她们的惊讶已经不是一次两次，几乎都已经麻木了。放到现在，相公就算是做出再惊世骇俗的事情来，她们也不会吃惊。

　　吃惊的是跟着杨晨妻妾们一起到来的师尊和宗门代表们，尽管各宗门都已经猜测杨晨很可能已经可以炼制五转蕴髓丹，但是谁都不敢肯定。现在从杨晨口中得到了真实的消息，可他们又有点不敢相信了。

　　这不是信任不信任的问题，而是事实实在是有点太过于惊世骇俗，一个刚刚才飞升灵界没几天的后生，突然就变成了一位可以炼制五转蕴髓丹的七品炼丹师，真的让人很难接受啊。

　　“相公，那你现在是七品炼丹师了？”娇憨的孙轻雪可不像其他众女一样的矜持，拉着杨晨的胳膊撒娇问道。

　　因为杨晨的缘故，众女现在在各自宗门简直就是如鱼得水，身价倍增。宗门高层关注，师尊重视，简直是要风得风要雨得雨，一点都不像是刚刚从凡间飞升不到百年的样子。

　　地位变化最大的就属陶珺琪，以前因为朱逸仙的缘故，陶珺琪隐隐的被宗门不少弟子排挤。可是突然某一天，宗门的传功长老李长老亲自见了陶珺琪，大把大把的赏赐，加上各种温言勉励，见到的人全部都是大惊失色，从此之后再没有人敢用别样的眼光看陶珺琪一眼。

　　谁都不明白这是为什么，核心传功李长老竟然会如此的看重一个后辈弟子。陶珺琪隐约的猜到应该是和杨晨有关，但也仅仅止步于杨晨的炼丹术有所突破，没有更深层次的想法。也只有杨晨清楚，这肯定是李长老对陶珺琪这个出自同门的隔代徒孙媳妇的关心。

　　孙轻雪的问题也是大家想要知道的。对于自家的这个相公，众女其实是越来越看不透了。

　　“提升品级哪那么容易！”杨晨笑着摇头否认道：“还是五品炼丹师，能炼制五转蕴髓丹就是极限了。”

　　听着杨晨轻描淡写的否认，众女心中都是一阵无语。来之前她们也如同掌教宫主一般，彻底了解了一番蕴髓丹的事情。各自宗门也只有少数的几个人能够炼制五转蕴髓丹，而且还不能保证成功率。

　　不过杨晨的话确实让人无法反驳，五品炼丹师炼制五品丹药，既不逾越，也不突兀，说出去正常，想起来合理，实在是让人无话可说。

　　“只能说，相公我的炼丹基础打的太好了。”杨晨面对自己的妻妾们，还是给了一个看起来说得过去的理由。

　　这真的是一个好理由，至少众女都信了。当年杨晨在卖出五品炼丹师秘诀的时候，那如山的药渣已经充分的说明了一切。再加上杨晨从一开始就有搜集火种的爱好，蕴髓丹的难点一个就是药材处理，一个就是火种控制，两者皆全，众女毫不怀疑他能够做到这一点。

　　在没有其他更能让人接受的理由之前，不光是杨晨的妻妾，五大宗门的人也勉强算是接受了这个理由。

　　说来说去，杨晨炼制的还是五转的丹药。总不能说人家炼丹术出色，所以把五品炼丹师的水准提升到了极限，你就说旁人的不对吧？

　　碧瑶仙岛和青云宗的人更想知道的是杨晨的驻颜丹能不能用于灵界的高手。事实上，凡间购买万宝楼普通驻颜丹的女修士不少，带上来的也不是少数，只是，那些只能对大乘期以下的修士管用，一到了大乘期，基本上就需要二转驻颜丹才行。

　　即便如此，二转驻颜丹对于灵界的修士来说，还是不够，有人试验过，只能够维持几十天的花容月貌，就还会变回原本的模样。只可惜，杨晨一直没有炼制过更高品级的驻颜丹，而刚飞升上来，也没有人会主动找杨晨一个小后生求丹，是以一直拖到现在。

　　驻颜丹的丹方是杨晨独有的，杨晨早就说过，这是他自己给自己赚家用的，概不外卖。这不是修行必须，各大宗门也没有强买过，现在又成了女修士们追捧的必备丹药。

　　“我试试看！”面对石珊珊代表宗门某些人的询问，杨晨没有把话说死，实际上心里明镜一般。这可是嫦娥仙子的丹方，别说区区灵界修士，就是仙界的女修，也一样管用。

　　能轻易得到的东西，人们往往不会很珍惜，驻颜丹就是如此。可是要经历一番波折猜得到之后，那就完全的不同，当年杨晨能在碧瑶仙岛“作威作福”，靠的就是这个。


第1679章 伍雄长老来投（下）

　　五转蕴髓丹能够炼制，这事情已经得到了杨晨的亲口承认，各方震撼之余，也开始重新对杨晨进行审视。

　　通常来说，在凡间的时候，如果杨晨说自己可以炼制五转蕴髓丹，那么绝不会有人不相信。可惜，这里是灵界，而且五转蕴髓丹的难度实在是太高，就算是杨晨的妻妾们完全相信，可是在没见过实物之前，那些高手们还是不敢完全的确定。

　　对待杨晨，各宗门也是反应不一。凡间和杨晨关系最久的碧瑶仙岛和青云宗，来的都是熟人，都完全相信杨晨的话。乾坤门和五行宗，则是半信半疑。令人惊讶的是，本应该最怀疑杨晨的玄天门，这回竟然是站在了碧瑶仙岛和青云宗这边，对杨晨的话笃信不疑。

　　杨晨一直坚称自己还是五品炼丹师，这就是最大的障碍。还是有人不敢完全相信一个五品炼丹师能够炼制出五转蕴髓丹来。

　　师无双和慕容姐妹在相公面前显得十分的羞愧，自家宗门的人竟然怀疑相公的能力，这让她们很是没面子。

　　“不关你们的事。”杨晨微笑着安慰几女，五行宗和乾坤门打交道的确不多，没有那般信任是正常的。

　　碧瑶仙岛青云宗和玄天门表达信任的方式，就是直接按照上次的拍卖价的五倍价格来订购五转蕴髓丹，而且还是自备药材。大堆的药材和晶石直接摆在了杨晨的面前。

　　凡间都有过合作，杨晨也不多说什么，让高月和公孙玲照看宗门，自己马上闭关炼丹。反正五大宗门的人都在，没人敢在这里闹事的。

　　第一次炼制五转蕴髓丹的时间差不多有十五年，有些细节部分控制的十分小心，也费了不少时日。但第二次炼制明显就熟练了许多，不到十年的时间，杨晨就轻松出关。

　　一共六十颗五转蕴髓丹，碧瑶仙岛青云宗和玄天门一家十五颗，剩下的十五颗，杨晨的妻妾们一人一颗，杨晨自己留了四颗。

　　五行宗和乾坤门的代表直接傻了眼，这一次的分蛋糕显然没有他们的份，只能眼睁睁的看着其他三家宗门的人欢天喜地的带着丹药回转宗门，而他们却一无所获。

　　也不是真的一无所获，杨晨不会让师无双和慕容姐妹难做，所以她们两边各自得到了剩下的那两颗。不过都是通过师无双和慕容姐妹，宗门代表连碰都没碰到。

　　实打实的拿到了丹药，至此，杨晨可以炼制五转蕴髓丹的事情众人再无怀疑。至于说为什么杨晨只有五品炼丹师的实力却能炼制五转蕴髓丹，只能说杨晨这个人妖孽。

　　就好像初三的学生可能会做初一的奥数题，初二的也有可能，可是初一的一些妖孽同样可以，这并没有超出人们的认知范围。说白了还是那句话，五品炼丹师炼制五转丹药，天经地义。

　　这一次，杨晨并没有炼制驻颜丹，碧瑶仙岛和青云宗的女代表也只是带着杨晨一个模棱两可的答案回到了宗门。不管怎么说，重要的事情没有落下，这就足够了。

　　杨晨再次用事实证明了自己的妖孽，各宗门的七品炼丹师出手，炼制五转蕴髓丹也至少需要十五年的时间，杨晨只用了不到十年的时间，光是这一点，已经足够让人们对他的未来充满期待了。

　　送走了五大宗门的代表，杨晨却在纯阳宫看到了一个自己没想到的身影。凡间最开始炼制夺天丹的伍雄伍长老，居然出现在杨晨面前。

　　伍雄长老在几年前就赶到了纯阳宫，有杨晨的指点，伍雄长老在千年之前就飞升。他是散修，也没有什么宗门，飞升之后直接按照杨晨说的方位，找到了一个闲置的洞府，花费了数百年的时间一边修行一边炼化，最近一段时间则是长时间闭关冲击境界，出关后就听到了纯阳宫和杨晨的事情，二话不说赶到了纯阳宫。

　　“老夫无门无派，打算加入纯阳宫，不知道少宫主可否收留？”伍雄面对杨晨，一上来就是笑眯眯的一边调侃一边把自己的意图表达了出来。

　　“伍长老愿意加入纯阳宫，我宗门上下蓬荜生辉啊！”杨晨大喜，伍雄长老一来可算是解决了杨晨的大问题，求之不得。

　　伍雄长老来投奔纯阳宫并不是他一时兴起，而是经过深思熟虑的。灵界是一个竞争激烈的地方，别看杨晨飞升之后不到短短百年就给纯阳宫挣下如此大的基业，可是在杨晨没有飞升之前，掌教宫主他们可是数百年都没能安定下来。

　　作为散修，没有宗门支持，想要在灵界获得长足的发展是很困难的。哪怕以伍雄长老当年在凡间的交游广阔，也没有更好的机会。认识的人是不少，可是他们也不过才刚刚飞升，在宗门都说不上话，伍雄的日子并不好过。

　　纯阳宫的事情伍雄出关之后听说了不少，经过一番考虑之后，伍雄还是选择了加入纯阳宫。一方面纯阳宫这会就是杨晨当家，关系上不用说。另一方面，伍雄现在地仙水准的修为，加入纯阳宫只会受重视。

　　很快，纯阳宫就多了一位长老，暂时帮助处理宗门事务。在这方面，伍雄长老比杨晨有经验许多，掌教宫主他们不在期间，伍雄长老把宗门管理的井井有条。

　　除了伍雄长老之外，蓝影也带着她那些朋友们的答复回到了纯阳宫。如果说之前他们还在犹豫不决的话，等听到杨晨已经可以炼制五转蕴髓丹的消息之后，他们就再没有了犹豫，愿意加入纯阳宫。

　　这一下就是几百人，分散在各地，修为高低不一，说实话，这些人的忠心杨晨并不期待。甚至于杨晨并不打算直接把这些人收到纯阳宫。就算纯阳宫现在实力并不强，可也不是什么阿猫阿狗想要加入就能加入的。要加入，就必须要对纯阳宫有认同感和归属感，当然，最重要的还是忠诚。

　　伍雄长老出现的正好，恰恰可以帮助杨晨解决这个麻烦。


第1680章 打服就行（上）

　　之前杨晨并没有考虑这些人，但这些人出现的时机也不错，正是杨晨的计划需要人手的时候，看在蓝影的面子上，杨晨可以给他们安排一条出路，但是却是有条件的。

　　“我可以给你们一条出路，但条件是，你们必须要付出忠诚。”杨晨在蓝影的几个朋友们的代表面前，毫不客气的把自己的条件说了出来：“至少在你们没有得到我的信任之前，你们只能是纯阳宫的外围弟子。”

　　“你说的出路是？”那个明显是妖族出身的强悍家伙此刻并没有显示出他的凶悍，而是皱着眉头问道。

　　“纯阳宫在凡间有一个商号，叫万宝楼。”杨晨也不隐瞒，直接说出了自己的打算：“我要在灵界重组万宝楼，你们将是万宝楼的第一批伙计，不过，这也只是表面上的安排。我知道你们擅长的并不是这个，所以，你们在私下里，还需要帮我做另一件事情。”

　　“什么事情？”几个凶悍的妖族表现的很随和。大家现在还是在谈判阶段，所以有什么要求也都摆在明面上，谈成谈不成都不伤和气，买卖不成仁义在嘛。

　　“我听说诸位都是消息灵通的高手。”杨晨带着些微笑，慢慢的说道：“不知道诸位对成立一个买卖消息的组织有没有兴趣？”

　　几个妖族的目光都亮了起来，他们飞升之后，基本上一直是在单打独斗，后来是因为大家有利益关联，才慢慢形成了这么一个松散的不算是组织的组织，迫于某些压力才会找纯阳宫庇佑。可是现在杨晨提出这么一个想法，顿时间众人心中都有了嘀咕。

　　妖族在凡间的时候，除了各自埋头修行，哪里想过这些东西。直到纯阳宫有了异人堂，各宗门才开始招收妖族弟子。这些妖族飞升的都比较早，没赶上这一波，还是习惯在灵界某一地占山为王各自为政。

　　以前他们没有意识到他们这种消息灵通意味着什么，可是和修士们接触多了，也知道一点，只是一直没有想通过。杨晨这么一点拨，大家立刻就有了心思。

　　杨晨的提议其实就是凡间酒仙居的翻版，有了酒仙居，凡间纯阳宫就从来没有消息不灵通过。大事小情就没有脱离过纯阳宫的眼线，纯阳宫能够发展的那么迅速平稳，和酒仙居的大力支持也是分不开的。

　　现在酒仙前辈还没有飞升，就算是飞升他也同样是散修一个，没有组织力挺，想要马上在灵界成立一个酒仙居，显然是不可能的事情。但有这些家伙们打底的话，暂时建立一个小小的情报组织，却并不是十分难办的事情。

　　“暂时托庇在万宝楼，表面上老老实实做生意，把以前的贼名声都洗刷干净，顺便小赚一笔。以后万宝楼扩张，各位可以顺利成章到各地。”杨晨接着描述道：“只要能打听到消息，谁打听到的消息就有谁的好处，卖出去同样也有好处。等日后合作愉快之后，各位再考虑加入纯阳宫的事情，如何？”

　　“听起来不错。”其中一个地仙六品的虎妖点了点头，忽的问道：“如果是这样的话，万宝楼谁说了算？”

　　这次不等杨晨回答，蓝影已经直接替杨晨答了这个问题：“当然是纯阳宫说了算，莫非你们还打算挑头？”

　　来的家伙们是蓝影的朋友们不假，但也只限于平日里处理赃物的朋友，蓝影从见识过高月和公孙玲的厉害之后，就彻底的偏向了杨晨和纯阳宫。现在这些家伙们明显听了杨晨的计划之后居然还想要越俎代庖，那蓝影怎么可能答应。

　　要知道，这些家伙能有这次机会，还是杨晨看在蓝影的面子上才给的。要是因为这样让这些家伙得逞，那蓝影还怎么在杨晨面前出现？

　　“纯阳宫现在有人手吗？”虎妖却没有直接回答蓝影的问题，而是反问道：“在外面能镇得住场子吗？来几个地仙高手天仙高手，纯阳宫的弟子出面，能让人信服吗？”

　　问出这些问题的时候，虎妖脸上是带着一些戏谑的表情的。纯阳宫现在什么状况，他们来之前也了解过。就算有杨晨在能够得到各方的支持，可是做生意不能总靠着别人的庇佑，总要拿出自己的实力来才是。

　　纯阳宫现在的状况，从表面上看，还真没有几个能拿的出手的高手。全部都是人仙修为的弟子出去做生意，只要一离开日落岩，绝对被人打压到渣都不剩。

　　“就算能有几个能拿的出手的，凭什么我们兄弟要屈居人下？”旁边另一个似乎是专门扮红脸的，修为已经到了地仙巅峰，慢慢吞吞的走上前来，略带着一丝以势压人的架势，盯着杨晨，等着杨晨回答。

　　蓝影大怒，正要说话，却被杨晨随手拦住，笑嘻嘻的问道：“那你们的意思呢？”

　　“我们妖族不像你们人类那么多的花花肠子，简单，我们就这么六个人，纯阳宫只要出来六个人能把我们兄弟打服，我们就乖乖的听话。”刚刚说话的家伙做出一副很为纯阳宫考虑的样子，笑着说道：“如果六个打不赢，那就不要怪我们兄弟，你们撑不住场面，总得有撑得住场面的人吧？”

　　“就这么简单？”杨晨似乎不敢相信一般，确认了一句。

　　“就这么简单！”虎妖在后面同样肯定的回答了杨晨一句。随后六个家伙哈哈大笑起来。

　　说起来，六个妖族，最强的是天仙一品，最差的也有地仙五品。而纯阳宫现在，最强的也不过就是龙玄地仙六品，还不在宗门。在他们看来，就算败给龙玄，也不过才一场，其余五场赢了，他们依旧还是赢家。

　　“如果打完了你们又要反悔的话……”杨晨没有多说什么，只是用怀疑的语气说出了这番话。

　　“放心，一言既出，驷马难追。”虎妖代替其他几个人说道：“如果你实在不放心的话，我们发下心魔大誓也行！”


第1681章 打服就行（下）

　　蓝影绝对是一个有眼力的，否则也不会死心塌地的从她的那些所谓朋友们那边倒向杨晨这边。

　　高月和公孙玲随便哪一个出来，估计都能解决一个地仙五品地仙六品的，杨晨自己那么凶悍，解决一个不成问题。如果再算上龙玄的话，那就是四个，稳赢不输了。就算对方有天仙一品的高手那又如何？赢一局并不能扳回他们的失败。

　　这些家伙自己跳出来找死，谁也帮不了他们。蓝影已经打算冷眼旁观，看着这些家伙们倒霉。

　　出乎蓝影意料的是，杨晨并没有自己出手的打算，而是冲着高月示意了一下，高月冷笑着转身离开，不一会就带了二十个人进来。

　　进来的这些人，全部都是人类修士，修为不一，但有一个很明显的特征，个个眼神冰冷，却不会随意的行动，但给人的感觉却是异常的危险，仿佛下一刻就会突然的暴起一般。

　　“别说我欺负你们，按照你们的修为，每个人选一个修为一样的，如果纯阳宫输一场，就算你们赢！”杨晨这个时候终于露出了他温文尔雅的面孔下强硬的手段：“如果你们赢了，万宝楼的资金货物我出。”

　　“如果我们输了，规规矩矩做你万宝楼的伙计。”刚刚已经说过要发心魔大誓，这会六个家伙当然不能当面改口，只是脸色已经不是刚刚的那种轻松，个个慎重无比的看着对面的这些人。

　　这二十个高手，就是当年李长老给杨晨准备的那批只认令牌不认人的杀手。杨晨在闭关以前就派人到各处留下暗记，等到杨晨闭关出来，这批高手也已经全部到达，等着杨晨的吩咐。

　　杨晨的命令很简单，加入纯阳宫，然后让他们帮助伍雄长老撑起整个万宝楼。当然，现在的命令就是把眼前这六个不知道天高地厚的家伙们狠揍一顿。

　　杀手也是人，哪怕经历了残酷的训练才有了现在的身手，但本能当中未必就不会有对杀手生活的厌倦。杨晨让他们加入万宝楼，实际上是给了他们一个从此以后不用再冒着生命危险刺杀高手就能够安身立命的本钱。不管是从遵守命令的角度，还是从自己内心的选择上，他们都乐意过一些相对安稳的生活。

　　六个妖族完全没有料到纯阳宫真的会出现一批高手，而且还是各个修为阶段都有的，这和他们之前了解过的完全不同，异常的情形让他们有些犯怵。可是，事已至此，还是他们自己先提出来的，已经容不得他们退缩。

　　“看起来，你们的消息并不是真的特别灵通。”杨晨摇了摇头，略带些不满的说道：“连纯阳宫多了这么多高手都没有及时发现，以后经营起来，还需要仔细的历练一番才行。”

　　六个被选择出来的杀手，每个人对付一个，在得到杨晨狠狠的教训这几个家伙一顿的示意之后，六个人除了没有下杀手之外，其他的手段使的是淋漓尽致。

　　不久之前还趾高气扬的以为自己拿住了纯阳宫短处，能够争取点主动。尤其是那个经营消息的组织，正好适合他们，加上杨晨要支持万宝楼商号，不用多，只要提供一定数量的丹药，就足以让他们撑起一片势力来。

　　可是现在，所有的梦幻都成了空，对面二十个一看就不好相与的高手，目光已经集中到了他们身上。他们自己挑选的对手，正用一种冷酷中略带些残忍的目光，冷冷的注视着他们，只等他们动手。

　　气势已经被彻底的打压下来，到了这个地步，这几个凶悍的家伙也被激发了凶性。现在已经不想着输赢，只想着如何能好好的教训这些目中无人的家伙一通。

　　被激发了本能凶性的妖族高手，和在尸山血海中杀出来的人类高手堆在了一起。凭空出现的六个房间将六对对手各自隔开，谁也看不到里面的情形。就连伍雄长老想知道详情，却发现自己的神识竟然无法穿透那些房屋。

　　惊讶的不光是伍雄长老，连新来的那些杀手们都同样如此，只是脸上没有表露出来而已。这房间是什么时候出现的，怎么出现的，哪怕那个修为最高的天仙级的杀手都没发现。

　　纯阳宫还有多少没有亮出来的底牌？伍雄，蓝影和杀手们谁也没有问这个问题，只是静静的等着。

　　双方的较量并没有持续很长的时间，不到两个时辰的时间，房间就在众人的眼前，轰然化为一大团颜色鲜艳的飞虫，在众人眼前飞舞了好一会之后，这才慢慢的消失。

　　期间，一股浩瀚的如同山一般的气息，重重的压在众人的头顶。危险的感觉充斥着所有人的脑海，哪怕桀骜如蓝影，在这股气息的面前，也不敢稍微的乱动一下，生怕引起那股气息主人的误会。

　　“虫老，大家只是较量切磋，不用紧张！”杨晨的话打破了寂静的气氛，所有的虫子瞬间消失，气息也正常起来。

　　六个杀手没有让杨晨失望，对面六个被揍的躺在地上无法起身的家伙代表着他们这次任务的胜利。

　　躺着的六个不久前还打算占便宜的家伙，此刻全部都是鼻青脸肿的模样，身上的伤势并不要紧，但满脸失神的惊慌，充分的表明了刚刚虫老的出现让他们受到的震撼。

　　“啪”，一声响亮的响指声惊醒了沉浸在恐惧中的六个妖族，身体因为痛苦不能动，眼珠却都转向了发出声音的杨晨这边。

　　“伍长老做万宝楼的掌柜，你们做伙计，没意见吧？”杨晨低着头看着六个彻底失败的家伙，带着微笑问道。

　　“没有！”虎妖虽然不甘心，但愿赌服输，只能接受这个安排。旁边二十个杀手还在虎视眈眈，暗中还有一个完全看不透身前的虫老，虎妖他们现在连稍微反抗一下的脑筋都不敢起。

　　“很好！”杨晨满意的点了点头：“再过一年万宝楼开业，在开业之前，我要见到你们所有人。如果有人不满，让他们尽管来试试！”


第1682章 真有不服气的（上）

　　这一次杨晨炼丹用了几年的时间，而在这几年之后，恰好到了和凡间纯阳宫弟子们约定好的百年之约的时间。

　　掌教宫主和王永师祖已经赶回宗门坐镇，孟先孟堂主亲自赶到了接引市镇，等着接引新飞升的弟子们。

　　纯阳宫现在今非昔比，哪怕实力依旧还是弱小，可是靠着杨晨一个人的名声，就足以让纯阳宫在接引市镇上拥有一席之地。

　　有了长辈在宗门坐镇，杨晨就带着高月和公孙玲再次到海上悠哉游哉的团聚一段时间。也只有在龙玄背上的龙宫之中，杨晨才会觉得自己是真正的轻松。

　　龙玄现在已经不愿意让任何建筑出现在自己的背上，但龙宫除外。龙宫自带的那种纯正的真龙气息，让龙玄感觉很是舒服。这和他现在的赑屃血脉有关，除此之外，还有一个原因，那就是龙宫是属于杨晨的。

　　杨晨的功德现在就背在龙玄的背上，现在的修行不是一般的舒服。随着龙玄修为的增加，功德碑能够背负的功德会越来越多。任何时候，只要杨晨过来，第一件事情就是把功德碑上能够填补的功德填满。

　　功德碑满载，加上自身就爬在一个天仙级灵脉之上，偌大的灵脉只供龙玄一个人吸收，就算吸收不了，也是用来自然的滋润身体，加上还有龙族的功法，这样的条件下龙玄的修为要是不飞涨的话，也太没有天理。

　　高月和公孙玲当然喜欢和相公在一起无拘无束的生活，在龙宫之中还显得有些空间不够开阔，索性公孙玲放出了楼船，就慢慢的飘荡在大海上，一家三口闲来垂钓，纵情潇洒。

　　杨晨正半躺在躺椅上享受着垂钓生涯。脚边是驾着的钓竿，身边就是一个小小的玉案，上面摆着一个温玉酒壶，旁边还有一个小小的玉杯。四道由公孙玲亲自动手烹制的鱼鲜小菜就在伸手可及的地方。

　　头枕在高月的大腿上，杨晨根本不用动手，只要张张嘴，一只纤纤玉手就拈起一条看起来精致无比的小鱼，送到了杨晨的口中。

　　公孙玲则是更舒服的枕在杨晨的肚子上，横着躺着，杨晨的大手温柔的抚摸着公孙玲的俏脸。三个人谁也没有说话，心中只是荡漾着一阵阵的温馨和平静。

　　舒服惬意的生活，比艰苦的修行更让人开心。有了五转蕴髓丹，众女并不需要一直保持着修行状态，丹药的药效自然的会带动灵力寻欢，时间也就多了起来。

　　“煞风景！”快乐的日子总是很短暂，杨晨这边还没有享受够，就察觉到了有恶客上门。一句话说完，杨晨随手扶起公孙玲，自己也站起身来。

　　高月和公孙玲很不开心，一家三口明明过的很舒服，却被不请自来的恶客硬生生的打断，任谁都没有好脸色。

　　呼呼呼，三道身影带着一阵狂野的水花，直接从海底穿出，毫不客气的冲上了楼船的甲板，带起了大片的水花。

　　“你不是说如果老子不服的话就来找你吗？”当先的一个看起来十分凶悍的家伙上来就开门见山的大喊道：“老子就不服气，想让老子给你一个小辈当伙计，做梦吧！”

　　跟着上来的另外两个家伙没有开口，但脸上的表情，已经很明显的表达出了类似的意思。三个妖族，一个地仙六品，另外两个地仙三品，凶悍之气毕露，周身杀气萦绕，一看就不是什么善茬。

　　这也是蓝影的那群朋友中的几个，估计是虎妖他们回去以后，带回去的消息并不合他们的意思。天仙级别的高手都败在了纯阳宫，所以他们不敢到纯阳宫撒野，正好杨晨和高月公孙玲在海上，三个家伙都是海中的妖族，马上趁着这个机会找上了杨晨。

　　“想跟着干的再来找我，不想干的，随便你自己干什么去，不强求！”杨晨的语气中，并没有显现出太多的不满，只是有点懒洋洋的腔调，言语中也没有什么刺激的话语，只是很清楚的阐明自己的要求。

　　“有什么要求，自己去和蓝影谈，不要打扰我们夫妻。”说到这里，杨晨已经不打算再说太多。这是看在蓝影的面子上，杨晨不打算追究着三个家伙的失礼。

　　“小小年纪，才飞升几天，乳臭未干的小辈，也敢大言不惭？”中间的妖族是一条鲸鲨成妖，性格火爆，大声的喝道：“老子根本就不想干，不过老子却还想教训教训你这个不知天高地厚的小辈，你要是识相，磕个头叫声前辈，老子就放过你一家！”

　　跟在鲸鲨身后的两个壮汉，全都是双手抱胸，不发一言，冷冷的看着。不过两人眼中毫不掩饰的凶光，似乎也表明了很多问题。

　　“我很好奇，如果我不识相的话，你会怎么样不放过我一家？”杨晨的脸色没有丝毫的变化，仿佛只是很好奇一样的问道：“好像，并不是我强求你们来纯阳宫的吧？”

　　“老子当年就不同意这事情，现在也一样！”鲸鲨在这一点上却是再怎么说也怪不到杨晨头上，不过道理上说不过杨晨，并不意味着他不能把气撒在杨晨头上：“你要是不识相，老子兄弟三人就杀了你一家，然后找机会灭了你纯阳宫，从此兄弟们还是自由自在，绝不受你们这些小辈的腌臜气。”

　　“既然如此，那就没什么好说的了。”杨晨微微的摇了摇头：“不过，动手之前，我还有一句很久没说过的话要说。”

　　“给你这个机会！”鲸鲨三人已经觉得自己胜券在握，一点都不怕杨晨高月公孙玲这三个小辈翻盘，很是大方的狂笑道：“说完就安心上路吧！”

　　“这话我已经很久没说了。”杨晨的手中已经出现了哮天的身影，就在众人的眼前，哮天口中缓缓的吐出了斩仙刀的刀刃，杨晨的声音也开始响起。

　　“冤有头，债有主，你们要毁我家灭我门，那就不要怪我心狠手辣了。”


第1683章 真有不服气的（下）

　　这句刽子手的口头禅，杨晨的确有很长时间没有说过了。一般来说，说这句话的时候，就意味着杨晨不会接下这段因果，虽然很久以前就算接下因果杨晨也会说，但后来杨晨也就慢慢的省略了这个步骤。

　　杀赵家高矮二人的时候，杨晨就没有说这些。和赵家的事情肯定是不死不休的，这因果杨晨从来就没有想过要推脱，所以不用说这些。杀玄天门的人的时候，杨晨也很少说，那是两世累积的仇恨，杨晨绝不会没有担当不接因果。

　　现在杨晨在海上，或者更确切的说，杨晨就在玄龟的正上方。当杨晨心中起了杀意的时候，忽的察觉到了功德碑上似乎略微有些动静。这个时候杨晨也没办法查看到底有什么变化，但心中还是微微一动，把这句似乎遗忘了许久的口头禅说了出来。

　　“哈哈哈哈！”杨晨郑重其事的话语并没有让对面的三个妖族壮汉有什么警惕或者小心，而是引起了一阵疯狂的大笑。三个家伙笑的前仰后合，差点就停不下来了。

　　如果这话是蓝影说的，或者他们三个还会稍稍的主意一点，可是偏偏说这些话的不过是一个人仙三品的后辈，外加两个同样也不过是人仙三品的千娇百媚的女子而已。这情形就如同三只蝼蚁在三头大象面前出言威胁，还是死亡威胁，怎不叫人笑破肚皮？

　　“本来只是想要好好教训你一趟，不过我改主意了。”鲸鲨化成的大汉终于停止了狂笑，手中突兀的出现了一支满是尖刺的长棍，嘿嘿冷笑道：“你死定了！还有，你的两个女人看起来不错，我们还从来没有尝过人族女修的味道，你死之后，我们一定会好好关照她们两个的。”

　　本来这些家伙原本就是杀人放火的主，可以说个个都是肆无忌惮的坏人。就算是有聪明人看出了自己的麻烦想要找个靠山慢慢的洗白，可聪明人的行列中绝不包括这三个货。

　　看着高月和公孙玲漂亮，鲸鲨很是随意的说出了这些话语。一番话出口，对面高月和公孙玲的俏脸已经冰冷到了极点。但马上就恢复了正常。

　　“杨晨，我发现阿玲的楼船外面如果裹上鲨鱼皮的话速度能快很多，记得多剥点。”高月这时候已经不叫杨晨相公，而是直接称呼名字，显然是用师父的身份下令的。

　　“相公，晚上我想给你做红烧鱼翅，不要浪费了材料！”公孙玲也不甘示弱的在后面喊道。

　　两女不约而同的都把主意打在了鲸鲨身上，鲸鲨皮也好，鲸鲨鳍也好，反正都是要从鲸鲨身上弄下来，对方本来就在找死，现在更是死的不能更彻底了。

　　嗡，一声悠长的钟声响起，杨晨的身影已经电射而出，人刀合一，向着鲸鲨的脑袋当头斩下。

　　地仙级的高手，对于钟声这种骚扰，并没有觉得特别的难以对抗，除了钟声悠长连绵不绝之外，基本上对他们没有多大的影响。

　　三人齐齐的动手，不过动手的方向不同。鲸鲨手中已经拿着尖刺长棍，当头迎上了杨晨的斩仙刀。旁边的两人，则是很有宗师风范的抱着胸向后跳去。

　　地仙级的高手一对一单挑一个人仙后辈已经很丢人了，再要是三个人围攻一个的话，那丢的脸面足以覆盖住这片离恨海了。就算是杀人越货的品行，在某些时候也还是有坚持的。两人绝不会做出这种没面子的事情，况且，鲸鲨可不愿意让他们分享自己的“乐趣”。

　　两人的身形才刚刚后退，就看到了一副异常不可思议的景象，两个家伙的脸色顿时间变得异常的精彩。

　　尖刺长棍和斩仙刀的碰撞，直接带来的是一大片的尖刺被整个的削断，数十根细小的尖刺直接脱离了长棍，以至于长棍接触斩仙刀的这一侧，变得光滑无比。

　　这还是鲸鲨使用了技巧，直接用尖刺迎上去的结果，要是他托大直接用霸王举鼎的招式，说不定就会被直接将长棍剁成两段。

　　即便如此，鲸鲨虽然躲过了斩仙刀的刀刃，但却避不开杨晨的力量。一股庞大到让人无法把持的力道直接从斩仙刀和尖刺长棍交接的地方传来，鲸鲨再也抓不住长棍，长棍脱手飞出，径直的插进海水之中，瞬间不见了踪影。

　　随着长棍脱手，嘎啦嘎啦，鲸鲨的手腕传来了两声异常的声音，然后两只手臂上就出现了一个让人心惊肉跳的角度，雪白的断骨带着殷红的鲜血从胳膊上刺出来，看得人毛骨悚然。

　　没等鲸鲨叫出声来，杨晨的另一只手已经攥紧了拳头，重重的一拳砸在了鲸鲨的身上。

　　鲸鲨的身影，直接变成了一支离弦之箭，以一种不可思议的高速，直接扎进了海水当中。

　　这一切发生完，两个后退的家伙才算是真正退到了他们预先打算的位置。见此情形，两人再也顾不得什么风度面子还是其他，齐齐的拽出了自己的本命法宝，各自怪叫一声，向着杨晨冲了过来。

　　嗤，刀光闪过，一个人头冲天飞起，鲜血狂喷中，尸身软软的从空中掉落。和刀光同时闪过的是另一个飞剑，飞剑没有丝毫阻碍的斩到了杨晨的肩头，只差了一点就能够斩到颈项。

　　可惜的是，剩下的那个家伙期待中杨晨的六阳魁首如同自己同伴的脑袋一样飞起的景象并没有出现，杨晨甚至连动都懒得动一下，直接站在原地迎接下了这一击，手中斩仙刀毫不犹豫的斩掉了同伴的脑袋。

　　到了这个地步，谁也不是傻子，那个幸存的家伙怎么可能看不出来眼前的形势，二话不说，本命法宝都顾不得往回收，飞身就往海面钻去。只要能进入大海，以他海洋中的出身，逃跑应该是小菜一碟。

　　砰，壮汉一头扎下去并没有扎进海水之中，而是撞在了一个硕大无比的爪子上。巨爪只是随手一捏，就将他攥成了一团血泥。

　　“刚刚你听到了，阿月和阿玲要鲨鱼皮和鱼翅，别忘记弄好。”杨晨却是看也不看，冲着巨爪的主人吩咐了一句。


第1684章 炼丹突破（上）

　　龙玄很听话，手法也很利索，第一个被杨晨打下水面的鲸鲨的尸体，早就被龙玄掌控，不一会，高月要的鲨鱼皮和公孙玲要的鱼翅就十分完整的出现在两女的面前，让两女很是满意。

　　这几个家伙到死都不敢相信，自己三个地仙高手，竟然会死在一个人仙三品的后辈手中。只是，当刀锋及体的刹那，再怎么后悔也晚了，有些事情注定是不可挽回的。

　　公孙玲果然没有食言，当晚，杨晨就在海螺水府当中，和京虎京胖子一起享受到了一顿美味的红烧鱼翅。那种滋味，差点把京胖子吃的眼珠都瞪出来，问清楚原料之后，恨不能马上就出去在离恨海扫荡一番，把所有的鲨鱼妖全部干掉来猎取鱼翅。

　　后面的很长一段时间，杨晨都和两位娇妻在海上泛舟，闲来垂钓，却一直没有再出现什么不开眼的家伙。似乎不服气的人也就是那三个，其他人谁也没有找上门来。

　　倒是这段时间当中，高月果真把鲸鲨的皮炼制了一番之后，融入到了楼船的船底。正如高月所言，经过这番炼制之后，楼船的速度大增，在水中甚至都已经超越了杨晨的飞梭。平稳程度也极度提升，人在船上，几乎感觉不到任何的起伏，舒适度大增。

　　当然，更重要的是有了这层坚韧的地仙级妖族的皮之后，楼船的防御力同样激增，等闲地仙级的攻击，都不见得能够打破楼船的防御。鲸鲨虽然不过是地仙中期的水准，但本身的防御却是极强的。

　　再没有人骚扰，杨晨和两位娇妻美美的享受了一段闲暇时光之后，再次回到了纯阳宫之中。

　　接下来的日子，杨晨并没有外出，依旧还是呆在宗门之中，打算静静的炼丹。五转蕴髓丹是个好东西，对身体有好处，对修行有好处，最关键的是，对于提升杨晨的炼丹经验，同样很有好处。这还不算，炼制五转蕴髓丹的时候，还能捎带着解决神识的麻烦，不用非得去解封某个高手那么费力。

　　前世杨晨就从没有炼制过这么复杂的丹药，即便以他大罗金仙的修为加上六品炼丹师的实力，也只能是看着丹方望而生畏，不说别的，光是需要数十种火种的配合，前世的他就没有一点脾气。

　　今生有了重来的机会，杨晨当然不会放过，到了现在，很快就没办法再吃老本，杨晨只有努力的提升自己的炼丹水准，才能够保持自己的优势，让自己一直站在炼丹界的巅峰。

　　换成任何人，有了太上老君亲传的《老君丹经》，估计都会有同样的心思。老君的炼丹也好，炼器也罢都是一绝，虽然传了杨晨乾坤养宝诀，但那并不是真正的炼器手法，只是年深日久保养法宝的法诀而已，真正传给杨晨的，还是以《老君丹经》为核心的炼丹术。

　　同时，五转蕴髓丹也是杨晨为万宝楼准备的独家商品，能极大的提升万宝楼的竞争力。

　　万宝楼已经开始筹备，日落岩最好的地段全部都划归了万宝楼，除了核心竞争力的货品还没有备齐之外，人手充足，实力也算是中等，加上地主的便利，可以说是万事俱备，只欠东风了。

　　在两位娇妻的陪伴下，杨晨直接就在龙宫当中闭关，开始炼制五转蕴髓丹。同样是蕴髓丹，但杨晨可不仅仅是满足于重复炼制，而是在炼制的时候，有意的提升了难度。

　　最简单的提高难度的办法，就是增加一次炼制的数量。杨晨的蕴灵炉，现在基本上已经不限制同时炼制丹药的多少，杨晨也一次性的将五转蕴髓丹的数量提升到了两百颗。

　　换成其他普通的炼丹师，别的不说，光是炼制这么多蕴髓丹的原料药材，就足以让他们倾家荡产。不光如此，一旦中途有一个小小的失误，所有的这些药材都将付之一炬，成为焦炭一团，等闲的炼丹师，没事绝不会同时炼制这么多的丹药，以免出现不必要的损失。

　　也只有杨晨有这样的财力和魄力，当他下决心一定要提升自己的炼丹水准的时候，那就算付出再多的代价，杨晨也愿意。不挑战这种超越本身水准的炼丹过程，只是炼制十拿九稳的丹药的话，自己的炼丹水平永远不会得到提升的。

　　这些高月和公孙玲并不清楚，她们只是很自然的陪着自己的相公，同时为他护法，其他的东西，杨晨从来不会让她们操心，只要全心的修行好就行。

　　两百颗五转蕴髓丹制，放在顶级的丹师，也是一个不小的挑战，而杨晨现在实打实的还是一个五品炼丹师。如果有人知道他在挑战这个难度的话，不知道会惊掉多少人的下巴。

　　这一炼丹，就是二十年。杨晨全神贯注之下，第一炉二百颗五转蕴髓丹在经历了几次小小的危险之后终于勉强完成，最终得到的成品蕴髓丹有一百四十多颗，成功率达到了七成以上。

　　第二炉的两百颗丹药，在杨晨汲取了之前的教训之后，成功的炼制出了一百九十多颗五转蕴髓丹，成功率飙升到了九成五以上。

　　二十年的时间，杨晨自己感觉自己的炼丹手法越发的炉火纯青，控制数十种火种更是得心应手。繁琐的炼丹过程，让杨晨终于突破了自己的以前的瓶颈，炼丹水准进入到了一个全新的境界。

　　不是说一两次挑战成功五转蕴髓丹就能够突破到更高水准的，杨晨用了前后数十年接近百年的时间，才终于真正的达到了五品炼丹师的极限。

　　如果说原先杨晨还要靠着蕴灵炉才能够让蕴髓丹达到五转炼制的水准的话，那么现在，杨晨只靠着自己的手法，不用任何特殊的丹炉，都能够炼制五转蕴髓丹。这才是真正的五品炼丹师的极致。

　　事实上，当做到这一步的时候，杨晨从蕴灵炉中最后收取到的蕴髓丹，已经不是五转蕴髓丹，而是六转。

　　在其他人的眼中，杨晨已经是一个真正的六品炼丹师。


第1685章 炼丹突破（下）

　　缓缓的将六转蕴髓丹收起，杨晨这才站起身来，开始关注四周。炼制蕴髓丹是一件极其耗费心力的事情。长时间的集中精神，杨晨甚至不敢将自己的神识放开，生怕有一点失误造成失败。

　　自然，消耗的神识也是一个让人瞠目结舌的量。要不是杨晨的识海当中拥有一个大罗金仙的完整神识，杨晨甚至都不敢断定，以自己现在区区天仙二品的神识到底能不能完全的胜任同时炼制二百颗六转蕴髓丹的需求。

　　什么神识暴涨的危机，在这种消耗面前就是一个笑话。白色火球中释放出一点神识，都会被马上消耗，哪里还用担心识海撑爆，最应该担心的是能不能支持到完成才是真的。

　　现在杨晨有些相信太上老君会被擒了，杨晨只不过是挑战区区五转蕴髓丹就不得不收敛自己的神识全神贯注不敢分心，太上老君动不动就是九转金丹这种水准的丹药，炼制的时候不知道外面发生了什么真的是太正常了。

　　有之前服下的蕴髓丹的帮助，专心炼丹二十年，杨晨的身体倒是没有半点的问题。站起身来，神采奕奕，毫无不适。

　　“相公！”“相公！”两声娇美的声音传入杨晨的耳中，却是高月和公孙玲发现杨晨炼丹完成，马上靠了过来。

　　几十年的时间，对于灵界的修士们来说，只不过是短暂修行中的一小段时光，运气好的或许能提升一个小境界，运气不好的就算修行的再刻苦，也不过是比原先厉害那么一点点，境界还是在原地踏步。

　　杨晨和两女的修为境界都没有什么变化。杨晨从凡间开始，就一直很注重循序渐进的修行方式，绝不会贸然的跳跃式提升。现在他和众女的修行也都是如此，哪怕是修行天才，也不会贸然的冲击境界。

　　“这是什么？”看着杨晨随手递过来的两颗丹药，两女很疑惑，但是却没有客气，直接拿在了手中。

　　六道栩栩如生的龙形丹纹，直接向两女表明了她们手中丹药的品级，等她们看清楚的时候，两女都是不由自主的掩住了自己的樱桃小口，免得因为太过惊讶而叫出声来。

　　“这丹药对你们有好处，服下去吧！”杨晨笑呵呵的叮嘱道，好东西当然是紧着自家人用，两女就在身边，自然是近水楼台先得月。

　　前面的一炉两百颗丹药，已经在炼制完成之后由公孙玲送了出去，交给了伍雄伍长老作为万宝楼的压箱底的货色。伍雄长老每半年会拿出来一颗，已经成了日落岩拍卖会上雷打不动的压轴拍品。五转蕴髓丹的受欢迎程度可见一斑。

　　可是，眼前的这两科丹药，分明就是六转蕴髓丹。这也意味着自家的相公已经成功的进入了六品炼丹师的行列，怎不叫两女惊喜万分？

　　美滋滋的服下两颗丹药之后，两女兀自还沉浸在巨大的震惊之中。自家的这个相公，简直是太过于匪夷所思，以至于连两女都觉得无比的惊骇。连亲近的自家人都如此，可想而知这个消息如果传到了外面会是怎样的震荡。

　　“不急，突破的事情先不用对外宣布，等到了合适的时候再说。”杨晨稍稍的叮嘱了两女一句，两女顿时间了然。木秀于林风必摧之，这可绝不会是凡间会发生的事情，灵界也是一样。一旦有人觉得杨晨发展的太快无法压制的话，说不定就会有什么别的心思。

　　简单的过问了一下这些年外面的情形之后，杨晨就从公孙玲这里得到了一个让他有些期待的消息。

　　“那个神秘的种子有变化了？”杨晨听到消息的第一反应就是惊喜。聚福楼老王的那颗神秘的种子，得到已经有一百多年出头的时间，费劲了心思，终于有了结果。

　　要知道，杨晨可是将培育那颗种子的净瓶药园放到了山河地理图的海图之上，前后直接调集了上百条灵脉来有针对性的输入灵力，整整一百年的时间才有了变化，光是这个代价，就让人万分的期待起来到底那是什么东西。

　　“去看看！”杨晨马上发话道。几乎就在话音落下的同时，杨晨和高月公孙玲的身影就消失在原地，随后出现在海图之上。

　　湛清碧绿的净瓶静静的在海图上平放着，似乎没有任何的变化。三人的身形再次一闪，全部都进入到了净瓶药园当中。

　　阿朱和阿碧的身影在杨晨三人出现的同时也出现在三人的身边，她们是净瓶药园的器灵，药园里的任何变化都逃不过两女的眼睛。

　　“见过主人！”阿朱和阿碧冲着杨晨盈盈拜倒。杨晨双手虚扶，示意两女起身，这才追问道：“那颗种子有什么变化？”

　　“很奇怪！”阿朱和阿碧异口同声的说道，随着她们的话语，众人的身影已经再次闪烁，出现在那个大海之中孤零零的海岛之上。

　　偌大的海岛，只种了一颗奇怪的种子。原先只是一个黑乎乎的圆球，但现在看起来却是多了那么一点东西。在圆球的某个部位，似乎长出了一颗嫩芽。只是嫩芽却是十分的细微，生长不开的模样，一点都没有继续长大的样子。

　　“还在吸收灵力吗？”杨晨随口问了一句，蹲下身来，仔细的查看道。

　　“从五年前开始，灵力的吸收就已经减少了一大半。”阿朱恭敬的回答道，杨晨的问话，她和阿碧都是当做最头等的事情来办：“后来就一直保持这个样子，也不变化。”

　　果然是很奇怪的东西，杨晨仔细观察了半天，没有发现有什么异常。肉眼已经看不出来什么，杨晨二话不说，神识发动，然后识海当中就多了一颗巨大无比的种子。

　　这颗种子所有的地方，杨晨都能够在识海之中看的清清楚楚。让杨晨疑惑的是，所有的地方都没有什么异常，就连以前吸收灵力的那个特殊部位，也都消失无踪。

　　最奇怪的，也就是那点新长出来的嫩芽。在杨晨的识海之中，仿佛感觉到了一点面对天敌时候的恐惧的情绪，不由得让杨晨疑惑起来。这只是一株植物，怎么可能会有恐惧？


第1686章 神秘种子发芽（上）

　　在杨晨的感觉中，那一枝嫩芽，并不是不想生长，而是好像害怕周围的什么气息一般，不敢生长，所以蜷缩成那么一副模样。如果带上这种情绪再观察的话，那支嫩芽感觉就是一个怯生生的小女孩，被一群雄壮的大汉环视，所以不敢现身一般。

　　奇怪的感觉，奇怪的种子，奇怪的植物。杨晨仔细的品味了片刻之后，离开了识海，回到了现实中。

　　众女的眼睛都在盯着杨晨，等着他说话。杨晨皱着眉头又仔细的观察了一会之后，忽的冲着阿朱和阿碧问道：“你们能不能感受到它好像在害怕？”

　　阿朱和阿碧是桃树和碧玉藤的本体，甲木乙木所属，最是能和植物沟通，所以杨晨才会有这一问。

　　“只在很偶然的情形之下有过那么一点点，然后就再没有过那种感觉。”阿朱老老实实的回答道，旁边的阿碧也是附和着点头。

　　只出现过一次，却一直维持这个模样，杨晨也不敢说自己就找出了其中的奥妙。不过很明显的是，这药园当中应该是有什么东西让这种子害怕，才会变成这样。

　　“阿玲，准备好适合种植的土地。”杨晨想了想，冲着公孙玲吩咐道。既然这种子害怕药园中的某些东西，那么就换个地方。公孙玲的山河地理图融合了几个空间，种植一种植物应该还是绰绰有余的。

　　有阿朱和阿碧动手，移植这颗奇怪的种子并没有耗费杨晨太多的时间和功夫，很快带着嫩芽的种子就被移植到了山河地理图当中的某一块地上。紧接着，灵水和灵力就开始浇灌了进去。

　　在众人的注视之下，那颗小嫩芽似乎也发现自己换了一个环境，稍稍的伸展了一下，但马上就又感觉到了什么恐怖的东西一般，再次的缩了回去。

　　从嫩芽伸展到缩回，只有短短的眨眼的功夫，甚至还不足，但在场的众人却都清晰的感觉到了那个过程。这一次不是错觉，是所有人都发现的变化。这个变化，让大家都有些兴奋起来。

　　这个变化充分的说明了杨晨之前的猜测十分的正确，这颗种子就是害怕某些东西或者某些气息，所以才不敢生长。

　　问题是，这种子在害怕什么？在药园里有很多东西，所以不太好一一排查。可是山河地理图当中，难道也有种子害怕的东西不成？

　　药园当中和山河地理图之中有什么共同的东西能让这奇怪的种子害怕？公孙玲的兴趣也起来了，马上开始和阿朱阿碧一一的对照起来。不过很显然，这并不是一个简单的事情，药园当中不但有好几层，而且还收取了整整一海的水量，里面混杂了多少东西，难道还能一一的排除？

　　很快，公孙玲和阿朱阿碧就发现了问题，停止了对照。大家的目光又都放到了杨晨的身上，等着他做决定。

　　其实很简单，既然这里有东西让种子忌惮不能发芽，那么就换一个地方。只是，不管在药园当中还是在山河地理图之中，杨晨和众女都能控制，谁知道一旦换成其他的地方，这种子会不会生长成一个让人意外的怪物？

　　这可不是笑话，种子吸收了一百多个灵脉整整百年的灵力，才发出这么点嫩芽，可想而知这种子是多么的强悍，一旦失控，说不定对整个纯阳宫来说都是灭顶之灾。

　　不过转眼间，这个念头就被抛到了脑后，开玩笑，这里的每一个人，都是修行了至少千年的修士，这个种子就算是再强悍，难道还能强过大家不成？不管是阴阳焚天火还是大阴阳五行飞剑，杨晨都有把握将这个可能有异变的种子变成一堆灰烬。

　　龙宫之内就有专门培育灵药的地方，杨晨让哮天专门空出了一片，然后将种子移植了出去。就在众人的眼前，那颗种子上的嫩芽，再次的上演了一次受到惊吓然后蜷缩起来的过程，让人丈二和尚摸不着头脑。

　　“药园，山河地理图，龙宫有什么共同点？”众人的脑子里，都在想着这个问题。

　　“龙族！”杨晨轻轻的说出了口，同时心中也想到了一种可能：“它们都和龙族炼制的法宝有关。”

　　药园后来是融合了龙族的葫芦扩大了空间，山河地理图不用说，直接就是龙族炼制的法宝。龙宫当然就更不用多说，根本就是龙族居住的地方。所有的东西，都带着龙族的气息。

　　“这东西害怕龙族的气息？”大家都看着杨晨，等着杨晨的进一步解释。

　　杨晨却没有直接回答，而是将哮天召唤到了身边。哮天一开始并不在意，但很快他就察觉到了那颗种子的气息，顿时间露出了警惕的表情，只是没有杨晨的进一步命令，所以一直没有更进一步的行动。

　　“到底是什么？”高月疑惑的看着哮天的表现，忍不住开口问道。

　　“如果我没有猜错的话，应该是一种传说中的东西。”杨晨盯着那颗种子，缓缓的说道：“传说有一种已经被龙族灭绝了的草，叫做龙缠草，或许，这就是龙缠草。”

　　在众人的疑惑中，杨晨慢慢的讲述了龙缠草的传说。龙缠草，其实应该叫做缠龙草才对，这是一种可能对龙族产生致命威胁的植物。一旦被龙缠草缠上，龙族就会变得如同被蛛网缠住的猎物，生死不能自主。

　　从这一点上来说，龙缠草可以说天然就是龙族的天敌，所以才被龙族灭绝。不知道聚福楼的老王是从哪里找来的龙缠草的种子，一直没有发芽，此刻落到了杨晨的手上。

　　龙缠草猎取目标靠的就是龙族的气息，但物极必反，当龙族气息太过于浓郁的时候，龙缠草本能的会被压制。刚刚才发芽的龙缠草，是绝不可能对抗药园，山河地理图和龙宫当中的龙族气息的。有那种恐惧的表现，实属正常。

　　大家在惊讶于还有这样神奇的东西，杨晨却在考虑聚福楼的老王想要拿着这龙缠草干什么。


第1687章 神秘种子发芽（下）

　　龙缠草除了能够在某种程度上困住真正的龙族之外，基本上就再没有其他的用处。非要细究的话，最多也就是能够在某些丹药的炼制中充当一些原料而已，但和培育龙缠草的这种巨大代价相比，价值并不成正比。

　　这样的话，那聚福楼的王东主需要龙缠草的唯一目的就很让人玩味了。要知道，龙族即便在灵界，也不是经常出现的，珍稀程度甚至比九转金丹都难得。杨晨是绝不相信王东主只是为了炼制某一种丹药的。

　　很有可能就是王东主发现了某个隐秘地方的龙族，无法力敌，才会想到用龙缠草来对付。只要用一段龙缠草的成熟部分，就可以炼制成一件困住龙族的法宝，进而将一条巨龙活生生的捕获。也只有这样的结果，才会让王东主愿意付出一半聚福楼的代价。

　　正如杨晨的猜测，当杨晨将那颗种子移植到了龙宫之外的某个普通的药园中厚，那颗种子就再也没有了什么顾忌，开始疯狂的生长起来。只是片刻的功夫，就变成了一条长达数十丈的坚韧藤条。

　　藤条上面，有一些看起来十分柔软的细刺，叶子并不是十分的茂密，只有寥寥的几片。但整体给人的感觉，却好像这藤条就像是一条正在等待捕食的活物，只等猎物出现。

　　哮天很及时的出现在这边，随即那条龙缠草马上有了巨大的反应。长长的藤条毒蛇一般的扑出，瞬间扑到了哮天的身上。

　　哮天的反应也十分的敏捷，大口一张，口中已经吐出了一道磅礴无比的剑气，向着龙缠草斩去。

　　龙缠草的坚韧远超出众人的意料，一道几乎可以媲美石珊珊的无上纯阳剑气的攻击，竟然无法将那条不过人大腿粗细的藤条斩断，只是在上面斩开了一半，剩下的一半，依旧还是坚韧无比的生长着。

　　就在哮天攻击一次之后，龙缠草也已经缠到了哮天的身上。原先藤条上的那些柔软的细刺瞬间变成了无数的倒刺，深深的刺入了哮天的体内。哮天巨大的身躯只是这么一会的功夫，就被龙缠草整个的包裹起来，然后藤条开始一点点的勒紧，哮天只是挣扎了几下，就再也无法挣脱。

　　龙缠草不愧是龙族的天敌，哪怕哮天的修为单纯的比这刚生长出来的龙缠草不知道深厚了多少，依旧还是无法摆脱龙缠草的束缚。天生的一物克一物，端的是神奇无比。怪不得龙缠草会被龙族灭绝，这样的东西，换成杨晨也会做出同样的决定。

　　不过，龙缠草的弱点就在根茎，杨晨牢牢的控制着根茎，龙缠草就不可能逃脱杨晨的控制。不一会，龙缠草就乖乖的放开了哮天。被放开之后，哮天显得十分的愤怒，就要将龙缠草毁掉，却被杨晨拦了下来。

　　有哮天加持的斩仙刀一刀将龙缠草的前面二十丈左右的部分斩了下来。剩下的部分，杨晨直接交给了阿碧。龙缠草的坚韧，远远的超出了魔化妖藤，加上对于龙族天生的克制，阿碧只要吸收之后，修为绝对能更上层楼。

　　至于前面斩下来的那一截，则是杨晨答应给聚福楼王东主的那部分。杨晨倒是要看看，这王东主到底想要做什么。当然，在交付给王东主之前，杨晨绝不会忘记在这上面打下自己的隐秘神识印记，随时追踪。

　　就在杨晨一家人刚刚把龙缠草从龙宫当中移植到了普通药园龙缠草飞速生长的同时，远在数十万里之外的聚福楼的王东主脸色猛地一变，随即变成了无法抑制的惊喜。

　　“龙缠草真的发芽生长了！”王东主简直不敢相信自己的感觉，但那种和自己与生俱来就联系在一起的神识却明确的告诉他，自己交给杨晨的那颗龙缠草的种子，已经真的是生根发芽。这不是幻觉，而是真实的感觉，甚至王东主能够很清楚的感觉到，就在远方的某个方向。

　　之前种子在药园中，在山河地理图里，在龙宫之中的时候，所有的神识都被屏蔽在外，根本无法察觉到种子的状况，足足有数十年的时间，王东主都无法感知到种子在何方，他都已经要绝望了。

　　突然之间传来的神识震荡，让王东主本已经有些绝望的心思马上又活络的起来。杨晨真的把龙缠草种了出来，那么也就意味着自己的大业可期。前后几代人足足上万年的期盼，终于有了成功的可能。

　　现在王东主恨不能马上就肋生双翅，立时飞到杨晨身边拿到自己要的龙缠草。可是，身为聚福楼东主多年，王东主也着实的有了一番镇静功夫，惊喜过后，紧跟着就要考虑如何稳妥的拿到手。

　　现在这世上唯一的一株龙缠草就在杨晨的手中，如何能够从杨晨手中安然无恙的拿到那一段藤条，是王东主目前最关心的事情。况且，这世上没有人是傻子，聚福楼一半产业的价值，就算是想要也不是那么容易拿到手的，所以双方的交接也成了一个麻烦事。

　　很快，王东主就有了一个腹案，拉过自己的心腹，耐着性子仔细的交代了一番之后，王东主带着自己的保镖，飞速的向着自己感应到的龙缠草的位置赶去。

　　百年的时间，当时杨晨拍卖五转问心丹的龙纹丹药，已经让王东主知道了杨晨的身份，这一次，就是直接奔着纯阳宫。王东主坚信，纯阳宫绝不会有人知道龙缠草的来历，对方只要不知道缘由，那就一切好说。纯阳宫百废待兴，相信一半聚福楼的产业绝对能让纯阳宫喜出望外，自己只要其中的一部分，应该不会有意外。

　　杨晨这边，已经安排好了一切，斩下的那一部分龙缠草，早已妥善的保管，就等着王东主上门。剩下的那些根茎叶，也都已经移到了药园当中，在周围无处不在的龙气之下，已经生长的龙缠草再次蜷缩了起来，直接被阿碧完全的包裹了起来，炼化只是一个时间的问题。

　　药园再次变成了一个翡翠把件，到了杨晨的手上。准备已经充分，只等王东主到来。


第1688章 万宝楼的机会（上）

　　杨晨炼丹的二十年当中，纯阳宫再次发生了巨大的变化。最显著的变化就是，从凡间飞升的弟子开始慢慢的增多。

　　和凡间弟子们约好的百年之期已到，诸多的凡间纯阳宫弟子都在经历了漫长的等待之后，成功飞升。经历了凡间飞升到灵界的第一课之后，那些弟子们进入到接引市镇之后第一眼看到的就是纯阳宫的招牌。

　　在接引市镇，各大宗门相当的给面子。五大宗门互相凑了一下，在接引市镇的广场边上，给纯阳宫凑出一个临街的门面，硕大的招牌，十分的醒目。光是这个位置，就足以让无数的一流二流三流宗门流口水了，别说那个一眼就能让人看到的招牌。

　　又惊又喜的纯阳宫弟子们，从来没有想过在灵界几乎毫无根基的自家宗门会有这样的风光，尤其是看到自家长老含笑等着他们的时候，差点都要激动的哭出来。灵界第一课让他们知道了很多东西，甚至还从其他宗门弟子口中知道了一些灵界的秘辛，在他们心中，纯阳宫能有个名号，在灵界站住脚跟就不错了，根本就没有想过还能在接引市镇上有人等着。

　　都是修士，这种状况都可以理解。凡间在宗门受了宗门的照顾，飞升到了灵界，怎么也要和宗门同甘共苦，一路筚路蓝缕的将宗门建设起来。只是他们万万没想到的是，不过才短短百年时间，已经飞升的长辈们就已经做到了这样的地步。

　　接引市镇中心的宗门接引驿站已经让人惊讶，但听到还有十万里方圆的地盘加上各大宗门的支持，这就更不是一般人能够想到的了。从接引市镇赶回宗门的一路上，他们都是在惊讶之中度过的。

　　首批飞升的弟子不多，只有十几个，妖修人类各占据了一半，基本上都是当年出类拔萃的弟子。这批弟子，可以算得上是纯阳宫的嫡系子弟，有了这批人平安上来，也就意味着以后纯阳宫将会源源不断的有弟子飞升，宗门必将发展壮大。

　　杨晨出关第一天，这些弟子就联袂前来拜见，个个都是心悦诚服的叩拜，礼数之大，堪比拜见掌教宫主，足见众人的心诚。

　　在龙宫之中，杨晨已经叮嘱过高月和公孙玲，自己已经成为六品炼丹师的事情先不着急宣扬出去。有些事情总要在合适的时机公布才能够得到最大的效果，前面五转蕴髓丹的风潮还没有过，现在说出来，最多也就是让人惊呼一番妖孽，连续的震惊并不能产生叠加的效果，对纯阳宫没什么重大的实质性增益，反倒是不如隐瞒不说。

　　王东主过来的速度比杨晨想象中还要快。本以为他会在半月之内赶到，结果还不到十天，王东主就出现在杨晨的面前。

　　这次上门，王东主是依照拜访的礼数在山门投贴，然后才得以见到杨晨。见到杨晨的第一件事，王东主就是拱手道歉。

　　“杨大师，上次有眼无珠，没认出杨大师真颜，老王我惭愧啊！”上次见面王东主就是自称老王，这会依旧还是这样的称呼，多多少少还能显得有些亲近。

　　“恭喜王东主！”杨晨却是废话没有，直截了当开门见山的冲着王东主恭喜道：“在下幸不辱命，那颗种子发芽了！”

　　王东主来之前心中十分忐忑，事关自己的大事，总是不由自主的东想西想。杨晨要是不给自己东西怎么办？杨晨要是贪心不足怎么办？却从来没有想过杨晨一上来就这样的干脆，直奔主题。

　　不过，这样更好，杨晨这么说，王东主一颗心也终于落回了胸膛。只要杨晨还认这件事情，那就一切好说，最多就是多付出一点代价而已，身外之物，和自己接下来要做的大师相比，微不足道。

　　“杨大师，这是聚福楼的产业清单，大师看上什么，只管挑选好择日派人接收，在下马上安排交接！”生怕夜长梦多，王东主二话不说，马上先拿出了诚意。聚福楼说来说去不过是身外之物，修行之人，最重要的还是自己的修为，而不是财货。

　　王东主爽快，杨晨也爽快，随手从乾坤袋当中拿出了已经砍下的那一段二十丈长的龙缠草的藤条，盘在地上，占据了老大的一片地方。

　　看着自己梦寐以求的东西，尤其上面还有残留的自己的隐秘神识，王东主心情一阵激荡。好在他还算是在聚福楼见过大世面，并没有马上失态，而是冲着杨晨很是客气的拱手之后才在杨晨的伸手示意之下，走过去仔细的检查。

　　基本上，凡间灵界见过龙缠草的修士并不多，甚至可以说是几乎没有。王东主手上尽管有龙缠草的种子，可是却从没有见过实物，只能靠着祖上传下来的记载来分辨。尤其这种隐秘的事情，王东主还决不敢让其他外人知道，所以鉴定起来异常的仔细。

　　杨晨也不催促，坐在原地慢慢的品着石珊珊给自己炒好的香茶，慢条斯理的一边等着王东主鉴定完成，一边看着玉简清单上的内容，慢慢琢磨着。

　　足足有半天的时间，王东主就在一寸一寸的检查龙缠草藤中度过。真的是一寸一寸的在查，没有丝毫的错漏，认真的程度，仿佛检查的就是自己的身家性命。或许对于王东主来说，这就是他的身家性命吧！

　　终于，王东主站了起来，长长的出了一口气，脸上轻松愉快的神色让人毫不怀疑，他已经得到了自己最想要的东西。

　　“杨大师，果然是神仙手段啊！”王东主口中说着，两只手齐齐的冲着杨晨竖起了大拇指：“在下在灵界几千年，杨大师还是第一个把这种子催发芽的。”

　　“好说好说，只要王东主满意就好。”杨晨同样也是满脸的笑容，一副和气生财的商人面孔：“以后再有这样的生意，千万要多多照顾。”

　　王东主闻言一怔，随即马上脸上露出了笑容，看来，这一次的生意是稳妥了。


第1689章 万宝楼的机会（下）

　　在王东主眼中，最怕的是杨晨不认账。这里可是纯阳宫，杨晨的地盘，如果杨晨要是不愿意履行协议，当场翻脸的话，王东主也是要冒极大的风险的。要知道，杨晨手中可是有一只神秘的食仙虫后的。

　　现在杨晨实打实的摆出一副生意的架势，那就一切好说。既然是生意，而且价码是以前就谈好的，大家也没必要撕破脸，王东主暗中准备的那些东西，也就没有了用武之地。

　　龙缠草实在是太过于珍稀，以至于王东主怀疑除了他之外，这世上还有没有人知道这种东西。杨晨能如此轻易的拿出这么一段来交易，估计根本就不知道这是什么东西。这样也好，这东西的秘密只会自己一个人拥有，至于杨晨，留下的那些龙缠草一旦遇上龙族，估计马上就会被灭掉，永远都不可能有了解真相的机会。

　　接下来的事情，自然是皆大欢喜，双方各取所需。杨晨选择了清单上的一半，其实主要还是聚福楼不知道多少年经营下来的各地的店铺。当然，聚福楼仓库里的好东西杨晨也没有放过，杨晨着实不客气的选了一大半，全部都是灵界热销的好东西。

　　选择店铺和热销财物的初衷，自然是为了万宝楼考虑。现在伍雄长老经营的万宝楼，在杨晨的五转蕴髓丹的帮助之下，已经牢牢的站稳了脚跟。人手充足，货源丰富，该到了扩张的时候。

　　聚福楼的这些产业，正好能够帮助万宝楼更加快速的扩张。万宝楼是杨晨的一个产业，同时也是日后一个遍布灵界的消息来源，杨晨无论如何也要大力的发展。

　　对于杨晨选择的东西，王东主丝毫不觉的可惜。说到底就是一些身外之物，真正对自己有大用的，都在自己的身上，根本就没有出现在那个清单之内。这个时候说句不好听的，就算杨晨一点不客气的把所有东西都要了，王东主也绝对会毫不犹豫的把东西拿出来。

　　只要自己能够将龙缠草成功炼化，炼制成那件法宝，达到最终的目的，那么别说一个聚福楼，就算再有两个聚福楼的代价，王东主也在所不惜。

　　杨晨不贪，完全是按照当初的协议，选择的东西如果按照价值来计算的话，还真的差不多就是所有清单一半的价值，可以说，相当的厚道。

　　王东主满脸笑容离开的时候，杨晨的身上多了一个令牌和十几个乾坤袋。乾坤袋里面，是杨晨选择的那些物品，而那个令牌，则是聚福楼东主的凭据。日后只要伍雄长老拿着这令牌，就可以完全的接收各地聚福楼的产业。

　　对于这一次的交易，王东主是十分满意的。杨晨可以说是从头到尾都是遵守了之前定下的协议，这让王东主对杨晨的观感很是不错。如果没有别的利害冲突的话，和这么一个守规矩而且培育珍惜药材手法如此出色的极品炼丹师交好，绝对是一件大好事。

　　为了回报杨晨的规矩，王东主甚至愿意向他的同行们宣扬一下，除了炼丹，杨晨还有这么一手培育药材的绝活，相信会有很多人对此感兴趣的。

　　伍雄长老这些年在万宝楼的生涯十分的惬意，凡间积累下来的人脉，终于有了用武之地。当年伍雄飞升的朋友们，到了现在基本上也都算是各自宗门小有成就的一批人，尤其当年伍雄在凡间风评极佳，上门的人络绎不绝。

　　万宝楼除了一家规模巨大的旗舰店之外，现在日落岩最大的同时是唯一的拍卖场也是万宝楼的产业。五品蕴髓丹这种在外面求都求不来的好东西，只有在日落岩的万宝楼的拍卖场上才能够买到，而且时不时的还能有一些三品四品的问心丹出现，生意异常的兴隆。

　　原先蓝影的那些朋友们，一部分不喜欢杨晨给指的路，离开了群体，但大部分还是都留了下来，成了万宝楼的外围。这些年，这些修士在外面的名声也开始随着万宝楼的经营慢慢的转变过来。

　　这么多人聚集在一家店面和一个拍卖场，自然是有些拥挤，万宝楼也到了急需要扩张的时候。

　　“这是什么？”当伍雄长老拿到了聚福楼的令牌之后，先是有些糊涂的问了一句，随后才看清楚自己手上的到底是什么东西。等神识探查到那个玉简清单当中的东西之后，饶是伍长老早已飞升多年心神稳固，也不由得被惊的站起身来。

　　身为万宝楼现在的实际当家人，伍雄比任何人都清楚万宝楼现在需要什么。同样的，伍雄的见识和他的这个身份，也让他对灵界的一些大商号十分了解。聚福楼的令牌他很快就认了出来，而清单中的东西，更是让他怀疑自己此刻正在做梦。

　　聚福楼这种至少万年老店级别的商号，底蕴有多深厚，伍雄绝对清楚。所以，他才会更震惊于杨晨竟然能拿着聚福楼的令牌和清单交给自己，这怎么可能？

　　震惊之后，伍长老就是无法压抑的狂喜。久旱马上降甘霖，瞌睡有人送枕头，这批商号和财货来的简直太是时候了，万宝楼正需要扩张的时候，杨晨就带来这一份大礼，用及时雨来形容，一点都不过分。

　　伍长老相信杨晨的人品，杨晨还不至于用两样伪造的东西来哄骗他到聚福楼出丑。这也意味着，这些都是实打实的东西，相信在不久之后，万宝楼的各家分号就会在聚福楼各店的原址上挂起招牌。

　　很快伍长老就开始烦恼起来。之前是人多货少店面少，发愁没有足够的货源和店面扩张，现在整个的反了过来。店面现成，货物充足，人手反倒是不够了。

　　万宝楼现有的伙计加上蓝影的那些朋友们，足有五百多人。放在一间店面和一个拍卖行，那绝对是冗余了。可是，当面临着数百家店面要接收的时候，这些人就算是每个人都负责一间店面，也有些不够了。


第1690章 沙漠蜈蚣（上）

　　当然，这是伍雄长老的问题，杨晨既然已经把万宝楼都交给了伍雄长老，而且还提供了各种货源，如果其他的问题还要杨晨来解决的话，那未免也显得伍长老有些太过于无能了。

　　别说杨晨不会提，就算提了伍雄长老也不会接受。所以，杨晨很聪明的就没有说过这事情，一切都让伍雄长老自己解决，杨晨要做的，只是尽量的炼制更多的丹药就好。

　　尽管高月和公孙玲都以为杨晨已经是六品炼丹师，但杨晨知道自己还不是。现在的水准，只是到了五品炼丹师的巅峰而已，是在蕴灵炉的帮助下，才能炼制出六转丹药而已。

　　也正是因为如此，解决了龙缠草的事情之后，杨晨转身一头又进了龙宫开始炼丹。其他人只以为杨晨要多炼制一些丹药，高月公孙玲以为杨晨是要巩固自己的炼丹水平，谁都不以为意。

　　王东主刚刚得到龙缠草的部分，肯定不可能马上就是用。别看龙缠草才刚刚发芽不久，可是光是灵力滋养就足足花了百年的时间。那一段龙缠草藤，也绝不是拿过来就能用的，还需要精心的炼制才行。

　　杨晨试过炼制一小节龙缠草藤，试了一下之后，杨晨就放弃了。以杨晨现在的修为，加上逆天的神识，想要将指头肚长短的那段龙缠草藤按照自己的意愿炼制，估计要花费杨晨二十年时间以上。杨晨并不觉得王东主修为比自己高了一个大境界，就能在短时间内将数十丈长的龙缠草藤炼制完成。

　　不管王东主以后有什么动作，总归也需要很长一段时间才能进行，这段时间内，杨晨就只能等待。当然，杨晨不能什么都不做死等，有些事情还是可以腾出手来进行的。

　　在龙宫之内，杨晨又一次挑战了自己的极限，炼制了一炉二百颗五转蕴髓丹之后，杨晨就决定要出去走走了。这一次高月和公孙玲并没有完全陪着杨晨，而是再次外出历练，闭关只是杨晨一个人的事情。

　　离开纯阳宫的并不是杨晨，而是刘向。连高月和公孙玲都不知道，自家相公还有另外的一个身份。所有人都以为杨晨在闭关炼丹，因为每隔一段时间就会有十几颗蕴髓丹放出来，没人知道杨晨已经不在纯阳宫。

　　纯阳宫在短时间内收了不少散修，但地位都不高。一个名不见经传的后来加入纯阳宫的小散修，没有哪个修士会吃饱了撑的去时时刻刻关注。所以，刘向从纯阳宫山门出来的时候，除了山门的值守弟子互相打了个招呼之外，就再没有人注意到。

　　刘向先在临阳川自家宗门的地盘内转悠了一大圈，把地盘内的情形略微了解了一下之后，就转向了日落岩。日落岩当中也没有停留多久，几个店铺当中买了一些并不怎么出奇的东西，给人留下了那么一点完全谈不上深但也不至于没有的印象之后，就离开了日落岩，然后消失。

　　灵界无数的宗门，哪个宗门没有几个弟子在外面历练？天下这么大，一个小小的修士融入进去，几乎翻不起任何的水花。刘向的消失同样没有引起任何人的注意，一切都发生的十分的自然。

　　杨晨现在的这个身份，真的是平凡到了极点，平凡到即便是站在了玄天门的某些苦大仇深的弟子面前，那些人估计最多也就是哦一声，然后就没有了下文。一个后来加入的散修，值得大家抬一下眼皮子吗？

　　这一次杨晨的目的地，是第三个高手被封印的地方。手上有五张古琴，每一个里面都藏着一个地点。这种既可以增加一位高手，又可以消耗自己的神识的好方法，杨晨不会留着不用的。何况，这还是赵家先祖的安排，说不定杨晨解开封印，就破坏了赵家先祖的某些计划，一举两得。

　　赵家的确是大手笔，凡间一个地仙四品的龙玄，一个偌大的妖魔大陆，随便哪一个连太天门都要自愧不如。凡间都如此安排，灵界怎么可能默默无闻？

　　如果真的有八张古琴的话，那就至少已经有了八个太上玄仙级的高手。外带至少八个天仙级灵脉，只是这一点，就已经让无数人汗颜。这么耗费人力物力，要说赵家没有一点追求只为隐姓埋名的话，谁信？

　　可是，杨晨搜遍了记忆，除了自己仙界的那个朋友很久以后才得到一张古琴放出一个高手以外，就再没有听说过和这件事有关的任何风声。赵家人的隐秘，已经出乎了所有人的意料。凡间要不是杨晨要公布五品炼丹师的修行秘诀，估计赵家人依旧还是会躲在暗中图谋着什么。

　　杨晨想不通赵家人弄出一个妖魔大陆来要做什么，但既然连李承大哥都反对，杨晨的立场肯定是十分确定的。解开这些高手的封印，或许能够打破赵家人的部署，逼迫赵家人现身。

　　这一次的目的地是一个荒凉的沙漠，十分偏僻。杨晨记忆中就从来没有听说过这个沙漠发生过什么事情，也难为赵家人居然能够找到这种地方的天仙级灵脉。

　　偏僻的荒漠可并不意味着没有修士出没。本身在某些得天独厚的条件下，灵界的土著妖族实力就能达到地仙以上，而沙漠这种严酷的环境之下，更是出现了不少凶悍的家伙。

　　别的不说，纯阳宫的佘奎谢沙两个家伙当年就是出身沙漠，不管是性格还是出手，都是少有的凶悍货色。有这两个珠玉在前，杨晨在赶到沙漠之前，就已经是十分的戒备。

　　这片沙漠很大，是当年佘奎谢沙藏身的荒沙谷的十倍有余。漫天黄沙，一进入沙漠，仿佛马上就进入了一片火焰之中一般，奇热无比。本身就处于气候炎热的地域，加上干旱无雨，普通人进来，几乎与置于考虑之中无异。

　　只是，杨晨才进入沙漠没多远，就感觉到了数道十分不友好的气息，隐约的将杨晨包围在了其中。


第1691章 沙漠蜈蚣（下）

　　杨晨没有动用飞梭，因为飞梭很容易暴露杨晨的身份。连带的其他金钟，斩仙刀，药园等之前在杨晨身上出现过的法宝，现在刘向身上一件都没有。

　　刘向的身份只动用了息壤飞剑，这把无土属性的飞剑很少示人，所以几乎没人知道这是杨晨的武器。土属性的飞剑在飞行速度上自然不能和飞梭相提并论，加上杨晨也把自己伪装成一个炼体术有成的肌肉男，速度快了才会惹人怀疑。

　　察觉到了不友好的气息，杨晨并没有什么反应，依旧还是按着原先的方向，御使着息壤飞剑，控制在距离地面差不多十丈的高度，不紧不慢的向着目的地飞去。

　　满眼望去一片黄沙，除了深深浅浅的黄色之外，再没有别的颜色。平整的沙丘上，没有一点什么生物出现过的痕迹。普通的沙漠当中偶然还能看到一点点的绿洲，可是杨晨现在极目望去，根本就没有一点绿色。

　　没有丝毫的征兆，攻击就悄然的降临。在妖兽的世界里，没有什么先礼后兵的说法，大家只有残酷的你死我活。没有仇怨，没有因果，理由只有简单的一个，吃了你我能活下去，简单到令人发指，残酷到毛骨悚然，这就是沙漠里的生存之道。

　　息壤飞剑本就是能够缓慢增长的飞剑，单纯的无土属性也让注定了这把飞剑会带着一种浓重的风格。察觉到有攻击的刹那，杨晨的飞剑已经迎了上去。这里没有道理可讲，唯一的道理就是拳头，就是飞剑，谁厉害谁就是道理，就是正义。

　　飞剑重重的斩在了一支尖刺之上，双方相撞，发出了一声巨大的声响，连底下的黄沙都被震的颤动不休。

　　这一下撞击，两边旗鼓相当，谁也没有占到便宜。尖刺和飞剑一触即分，各自飞回了自己主人的身边。

　　连丝毫的惊讶和挫折感都没有，尖刺的主人直接钻入了黄沙之中，转眼间不见了踪影。除了他钻进黄沙的地方有了一点痕迹之外，其他地方再没有任何出现过生物的迹象。

　　杨晨手中拿着息壤飞剑，脸上却是异常的凝重。看起来对方消失了，可接下来才是见真章的时候。

　　仿佛是为了验证杨晨的猜测，数道身影从各个方向的黄沙地下猛冲出来，向着杨晨狂攻而来。这一次杨晨看的真切，所有的身影都是同一种妖兽，全部都是黄沙颜色的巨大的蜈蚣。

　　刚刚的那一支尖刺，就是蜈蚣口边上的两支尖刺当中之一。现在由一支变成了十几支，从各个方向上向着杨晨疯狂的飞刺了过来。

　　息壤飞剑在手，杨晨的神识牢牢的锁定了每一支尖刺，握着飞剑的右手疾挥，发出了一阵叮叮当当的声音。

　　这时候杨晨没有保留力量，而是将力倒海级别的力量结结实实的发挥了出来。所有被杨晨磕到的尖刺，都仿佛被什么巨锤锤到一般，用一种比飞来的时候迅猛十倍的速度，乱七八糟的向着各个方向飞去。

　　每一支被杨晨飞剑砸飞的尖刺，都不可避免的出现了一道道裂痕，告诉飞出了数百丈之外后，无法挽回的碎裂成了一堆。力倒海级的力量，根本就不是这些妖兽们简单祭炼过的尖刺能够承受的。

　　两支本命法宝被毁，那些巨大的蜈蚣似乎并没有惊慌失措，大口一张，就是一股气呼出。

　　蜈蚣口中呼出的气体，无色无味，看不到也摸不到，要不是正在面对面的看着几只大蜈蚣正在张口呼气，就算是杨晨也无法判断。

　　诡异的情形让杨晨二话不说，身形马上拔高，然后飞快的遁去。蜈蚣本身就有剧毒，口中呼出的气息，绝不是什么简单的毒药。

　　果不其然，杨晨的身形离开没多远，原先所在位置的下方，偌大的沙丘整个的消失了一半。无声无息，既没有杨晨壬水飞剑的那种腐蚀的声音，也没有什么动静，就好像突然之间被什么怪兽咬下一口一般。

　　杨晨此刻已经闪到了一条大蜈蚣的背后。数丈长的大蜈蚣，看起来并没有当年佘奎谢沙千丈的体型那么恐怖，可光是这种无声无息无色无味的剧毒，就让人不由得会退避三舍。

　　妖兽的反应的确快，可惜的是，还不够快。杨晨就在这条蜈蚣已经转身过来一大半，口也大张开就要喷出毒气的刹那，手中的飞剑已经重重的斩在了大蜈蚣的身上。

　　“冤有头，债有主！你们动手在先，可就怪不得在下大开杀戒了。”习惯性的口头禅杨晨并没有直接说出口，而是在心中默诵了一遍，飞剑这才斩断了这条大蜈蚣。

　　大蜈蚣的身体中部，瞬间出现一个巨大的伤口。这伤口，只有最开始的小部分看起来光滑，是被飞剑砍出来的，其他的更像是被硬生生砸裂开皮肉的样子。

　　这条可怜的蜈蚣，连一声大一点的声音都没有发出来，就在剧痛中扭曲起来，不到片刻，身躯就停止了扭动，彻底的安静下来。

　　杨晨此时顾不得其他，奋不顾身的投入到了和数条大蜈蚣的游斗之中。手中的息壤飞剑，更多的时候不像是飞剑，更像是一根威力恐怖力量强横到极点的大棍。别人用剑是用刺居多，而杨晨在此刻，用的更多的却是砸。

　　不管是炼制过的法宝，还是蜈蚣的身体，只要碰到杨晨的飞剑，就只剩下一个结果，被硬生生砸碎或者是砸断，再没有其他的可能性出现。

　　就在杨晨以为自己可以先解决掉这几条大蜈蚣之后再去安心的解开封印之时，沙漠的地下却陡然传来了一阵恐怖的吸力。吸力的对象是杨晨的神识，一接触到杨晨的神识，就好像品尝到了什么美味一般，疯狂的攫取取来。

　　杨晨一愣，这种感觉，分明就是那个封印阵法在吸收神识时的状况，可是自己还没有赶到阵法的部位，怎么就阵法已经启动了呢？莫非这其中已经有了什么不在预料之中的变故？


第1692章 高手的风度（上）

　　现在已经不是追查这件事情的时候，麻烦在于，一边阵法开始吸收杨晨的神识，而另一边，除了被杨晨斩断的几支巨蜈蚣之外，杨晨已经又看到了几条巨蜈蚣的影子，正在向这边飞过来。

　　这些黄沙颜色的巨蜈，身体的两侧长着两个小小的看起来像是翅膀的甲壳，高速的扇动着，发出一阵阵扑棱棱的声音。巨蜈硕大的身体就在两个小小的翅膀的呼扇下，地上一点就能飞出老远，用不了几个起落，就能赶到这边来。

　　如果没有刚刚那些巨蜈几口气将一座小沙丘化为乌有的情景，杨晨还真不吝这些东西。可是，现在神识被牵引，居然一时还无法挣脱，再对上这些东西，可就不是那么轻松了。

　　二话不说，杨晨御剑就跑。总体说来，杨晨的御剑飞行的速度还是比这些巨蜈蚣要快上一线的。只要不是不小心被巨蜈蚣围上，总不会无路可逃。现在要紧的是看看这里发生了什么事情，而不是和巨蜈蚣纠缠。

　　杨晨的想法不错，做法也是这么做的，只是，有些事情并不是以他的意志为转移的。那些巨蜈蚣一看杨晨竟然要逃，远远的口中就发出了十分尖利的叫声。

　　叫声很是让人难受，普通人一听估计就能烦躁不安无法行动。当然，对于杨晨的影响几乎没有。可是，当杨晨向着沙漠深处逃去的时候，那些巨蜈蚣居然锲而不舍的追了上来。

　　这还不算，那些叫声之后，杨晨竟然发现，自己前进的方向上，居然也出现了数十条巨蜈蚣。这些数丈长短的巨蜈蚣要是每个都对着杨晨吹口气的话，相信就算是杨晨也得穷于应付。

　　阿碧的碧玉藤本体肯定不会在乎这点小小的毒雾，可是现在杨晨是刘向的身份，所以并不想轻易暴露出杨晨的家底和身份，哪怕这里看起来没有一个其他人也是一样。这样一来，事情就有些棘手。杨晨不得不换了稍稍换了一个方向，绕过这些纠缠不休的巨蜈蚣。

　　绕了一段路之后，周围似乎再没有了巨蜈蚣的影子。杨晨稍稍的轻松了一些，随后才开始研究起自己的神识。之前因为被阵法牵制，以至于杨晨的神识只要外放出去，就会被吸走，根本无法探查到身体百丈之外的动静，连发现那些巨蜈蚣都是靠眼睛而不是神识。

　　阵法的感觉很熟悉，之前杨晨已经经历过两次，所以绝不会认错。但这个地点却是有些差的太远，或者说，阵法的范围有些出乎意料的大了，这是什么状况？

　　还没等杨晨仔细的琢磨其中的变化，杨晨就发现，那些巨蜈蚣居然又阴魂不散的追了上来。而且追上来的还不止是几条几十条，而是数百条。最让人惊讶的是，这些巨蜈蚣居然进退有据，很是让人吃惊。

　　如果巨蜈蚣真的已经是有了神智的妖族，杨晨一点都不意外，可这些巨蜈蚣显然还没有到那种地步，只是简单的实力很强，但一点都不像是成精的模样。

　　土生土长的妖兽，有群居的，这种情形也不稀奇。但当杨晨提高了警惕，一剑劈死了一只靠近的巨蜈蚣之后，他敏锐的察觉到了这巨蜈蚣的身上，竟然似乎有一丝神识的牵连。

　　这种迹象很明显就是巨蜈蚣是有主的，对方肯定是一个玩虫的高手，别的不说，光是能弄到这么多的巨蜈蚣，就不是那么简单的事情。可另一件事才更让杨晨惊讶，那就是对方的神识似乎根本就不受这个阵法的影响，这才是最可怕的。

　　唯一能解释这一点的，只有一种可能，那就是对方的神识修为已经超越了阵法的约束力。至少现在是远超过杨晨，最差估计也到了天仙巅峰的水准。

　　这世上，如杨晨这般神识和灵力修为脱节如此严重的，估计也就是和杨晨双修过的杨晨一家人了，其他人还真没有看到过。这也意味着，对方很可能是一个天仙巅峰左右的高手。

　　被这么一个高手的宠物盯上，杨晨也不知道该说自己是运气好还是运气差，只能自叹倒霉。现在既然有高手在这些蜈蚣身后，那就更不能暴露自己的身份，杨晨长叹一声，再次转身就逃。一个人仙级的小修士，遇上这种情形，转身就逃才是正常的表现，不是吗？

　　逃跑的过程中杨晨犹自琢磨，这个天仙巅峰的高手，莫名其妙的出现在这个地方是为什么？要知道，杨晨的记忆中可没有这里出现天仙巅峰高手的桥段，天知道这家伙是哪里冒出来的？

　　一旦确认这个高手是天仙巅峰的，那么，能拥有数量众多的巨蜈蚣也就丝毫不足为奇了。要不是杨晨还想着图谋这个沙漠下方的那个太上玄仙高手，杨晨连转头就跑的远远的心思都有了。一时间，杨晨的脑子里忽的闪过了一个可能，这个神秘的高手，会不会也是为了这个封印阵法来的呢？

　　就在杨晨还远远没有赶到的沙漠的中央，此时正有一个看起来是壮年的大汉皱着眉头研究着沙漠当中的这个阵法。从他身边缓缓升腾的淡淡的烟霞就可以看出，他是一位天仙级的高手。

　　赵庆是赵家人，本身是一个玩虫的高手，偶然的情形之下，他从先祖的某一篇笔记中发现了一个记载封印阵法的地点。不知道什么原因，记录指示的地点很模糊，但在高手天仙级的修为之下，加上他饲养的数以万计的巨蜈蚣，很快就在那片差不多数十万里方圆的地方找到了阵法的所在地。

　　让赵庆惊讶的是，这片封印阵法的范围之广，简直出乎了他的意料之外。远在沙漠的边缘，他就察觉到了阵法的那种对神识的吸力。要不是他修为已经到了天仙巅峰，说不定自己的神识都会被这阵法吸收。

　　勉强的对抗着阵法的吸力，赵庆开始仔细的研究起先祖留下的阵法来。可就在他刚研究了没多长时间，分布在沙漠外围的巨蜈蚣就传回来一个消息，有个小家伙竟然一头冲进了沙漠。


第1693章 高手的风度（下）

　　一个人仙水准的小家伙，还不值得赵庆动什么心思来对付。只是这小家伙不识好歹，竟然杀了几条巨蜈蚣，赵庆心中也有些愠怒，马上给那片区域的所有巨蜈蚣都下了指令，看到那个小小的虫豸，就直接杀掉。

　　封印阵法和他用来封印某些妖兽的阵法在某些原理上如出一辙。这一点赵庆并没有太多的意外，毕竟自己的一身所学都是传承自先祖，就算漫长的岁月中有各种的改良，但某些核心的东西总不会变的。

　　只要自己再研究上一段时间，说不定就能够解开这个阵法的秘密。先祖留下的这个阵法，一看就是已经经历了不知道多少年，这么长时间犹有如此大的威力，还能让他这个天仙巅峰的高手都差点神识被吸收，阵法的威力可见一斑。

　　不知道封印着什么东西，但有一点可以肯定，这个阵法下面，至少有一个天仙级的灵脉支撑，否则这样强力的阵法根本就无法支撑到现在。

　　赵庆很谨慎，别说现在只是研究阵法，就算是研究透彻了，他也没有丝毫要出手解开封印的意思。能被先祖封印，肯定是当时先祖都无法对付活着灭杀的强力妖兽，就算自己是天仙巅峰，他也没有自大到目空一切。赵家人一贯的秉性，就是低调谨慎。

　　赵家很强，赵庆身为赵家人自然很清楚。可是他不明白家族既然有这么强的力量，为什么不在灵界争一个局面出来，而是这般的隐忍。

　　不过，家族里的长辈有吩咐，很多事情都是先祖安排好的，只要飞升了仙界，自然会知道一切。赵庆已经快要到飞升的边缘，他不着急，只要不出错，很快就能知道好多真相。

　　这阵法既然是某个先祖留下来的，特意没有记录的那么详细，想来也是另有用意的。赵庆不会贸然的破坏先祖的安排，他感兴趣的只是这个封印阵法本身而已。

　　杨晨很不辛，在他的目的地这边，竟然有一个赵家的高手已经捷足先登。杨晨又很幸运，那个赵家的高手并没有直接动用神识来解开封印，反倒是靠着自己的修为强悍，硬抗阵法对神识的吸力，没有一丝神识进入到封印之中。这表明，这个被封印的太上玄仙高手，依旧还有机会被杨晨控制。

　　数量众多的巨蜈蚣不依不饶的追杀着杨晨，逼迫的杨晨不得不处于不停的逃亡之中。好在即便如此，杨晨也一样还是能够时时刻刻的输出神识，慢慢的解开封印。

　　这些巨蜈蚣背后有一个天仙巅峰的高手，杨晨也不敢轻易的挑衅斩杀，一旦天仙高手不依，杨晨可就吃不了兜着走。杨晨不怕被追杀，可是不想被破坏解开封印的机会。

　　沙漠中心的赵庆依旧还是在研究着那个封印阵法，转眼就是两年的时间。等他从大范围的阵法当中终于体悟到一点有用的东西之后，这才暂时的停了下来稍事休息。随后，赵庆就发现，自己的那些小宠物，居然追杀那个小家伙追杀了整整两年还没有结果。

　　一个人仙后辈，论起辈分能排到重重重重重重孙子辈都不止的小家伙，竟然能在自己的数千小宠物的追杀下挺到现在，让赵庆也是十分意外的。不过，赵庆并没有直接出手灭掉杨晨的打算，反正杨晨一直就在沙漠的外围转圈，根本影响不到自己什么。

　　以赵庆的猜测，杨晨应该是发现了这里有那么数量众多的巨蜈蚣，把自己的小宠物当成了磨练自己逃跑技巧的陪练。否则的话，无法解释他明明有机会一逃了之，却一直在沙漠边缘徘徊的行为。

　　聪明的小家伙，赵庆心中只是给了这么一个评价然后就再没有多关注什么。两年来自己的宠物没有死一个，反而是越来越多的开始追杀那个小家伙，很明显小家伙脑子足够精明，知道自己在做什么，这种经历生死的磨难，不正是修士应该接受的必然过程吗？

　　转过头赵庆就把杨晨直接抛在了脑后，休息片刻后再次开始了自己的钻研。他发现，自家先祖的阵法和自己现在学到的，的确有极大的区别，现在他已经有了很清晰的脉络，最多只要几年的时间，他就能彻底的了解这个封印阵法的奥秘，自己控制妖兽的实力也会更上层楼。

　　一头沉浸在钻研之中的赵庆完全没有意识到，几年的时间内，杨晨已经绕着偌大的沙漠整个的转了个大圈子，追杀杨晨的巨蜈蚣数量也已经超过了数千，却还是没有一只得逞。而杨晨在差不多转了个大圈之后，已经开始逐渐的向沙漠中心一点点的深入。

　　后来的几年就算偶尔的察觉杨晨进入沙漠的距离比原先远了很多，赵庆也只会一厢情愿的以为这是杨晨有了更多的经验，修为少有提升，才会做出的举动。反正只要不进入他千里之内的圈子，赵庆也不会主动的去找一个人仙后辈的麻烦，有那些宠物就足够让杨晨焦头烂额了。

　　天仙高手的气度是一个原因，而另一个更重要的原因是，脚下的封印阵法似乎在他研究的这段时间内，有了些许的变化。这才是真正能够吸引赵庆注意力的关键，只要能弄明白这种变化，就能够彻底的掌握这种先祖的封印阵法。

　　赵庆完全没有料到的是，封印阵法的变化是由那个他根本没看在眼中的人仙小家伙引起的。杨晨现在输入的神识，已经足够解开封印的七成，按照这个速度的话，用不了三五年的时间，杨晨就能把那个不知名的被封印的妖族高手解封。

　　一厢情愿的自大让赵庆终于自食其果，之前他一直以为阵法的变化是先祖布置阵法的神奇，研究的方向就已经出了错。当他发现封印阵法的封印已经在不知不觉之间被完全解开的时候才意识到不对。可惜，这个时候才发现已经太晚。

　　脚下的阵法轰然崩开，一股磅礴的灵力冲天而起，经久不散。


第1694章 地龙解封（上）

　　这时候再想什么已经是多余，最先要做的就是马上从地下正在不停塌陷的沙丘上飞身离开。

　　那股灵力并不能让一个天仙巅峰的高手害怕，因为那只是一道灵脉被压抑了许久突然爆发出来而已。但是，这后面掩盖的事情却让人异常的恐怖。

　　赵庆很清楚，这灵脉分明就是那个封印阵法的灵力源头，本来所有的灵力都是被封印阵法吸收而且有很大一部分是用来滋养了被封印的那个神秘的妖兽。可现在突然爆发意味着什么？除了阵法被破，封印已经解开之外再没有别的解释。

　　封印阵法居然就在他的眼皮子底下，悄无声息的被解开，他居然一无所知，这其中蕴含的意味直接将他吓了一大跳。

　　更为可怕的是，被封印的那个神秘妖兽，到现在为止，没有泄露出一丝的气息，哪怕以赵庆天仙巅峰的实力，也无法探查到任何的踪迹。

　　赵庆可以百分之百的确定，那个封印阵法的中心就在自己原本的脚下，也就是说，被封印的妖兽也一定就在自己的脚下。可是现在方圆千里之内，除了自己的那些宠物之外，赵庆没有发现任何的活物。不光如此，千里之内至少有数万条宠物巨蜈蚣，它们居然也没有发现任何不正常的迹象。

　　未知的才是最可怕的，这同样适用于天仙高手。尤其是当赵庆穷其实力却无法发现任何端倪的时候，更是如此。

　　身为天仙高手，有些时候是需要决断的，任何多余的犹豫和迟疑都很有可能是灾难的开始。或许是身为天仙巅峰有自己的骄傲，觉得在灵界没有多少能够威胁到他的高手，迟疑了一下，还是并没有马上逃走。当赵庆还打算将自己的所有宠物都打包带走的时候，就已经注定了他不会有太多生还的机会。

　　事实上，杨晨并没有给他选择，就算是灵力一爆发的时候赵庆就飞身逃走，也不可能逃出那个神秘妖兽的攻击范围。

　　封印阵法一打开的瞬间，杨晨就知道了被封印的妖兽是什么。那是一条硕大无比的地龙，也就是通常人们所说的蚯蚓。

　　这条地龙的身形在漫长岁月中被一道天仙级的灵脉不停的滋养着，已经生长到了一个不可思议的地步。整片沙漠数万里方圆，直接就被盘着的地龙占据了大半，可想而知这条地龙的体型大到了什么地步。

　　之所以杨晨能在沙漠边缘就能感觉到封印阵法的存在，就是因为封印阵法本身也已经被疯狂生长的地龙硬生生的撑到了这个地步。尽管封印阵法的核心还是在最中心的部位，但阵法的覆盖范围却已经硬生生的从数十里方圆扩展到了数万里方圆。

　　即便杨晨动用飞梭的最高速度，也不可能在短短的片刻功夫就跨越数万里的距离，更何况，赵庆的速度根本就没有飞梭快。

　　一座肉山直接撕裂了大地耸立在天际，然后重重的砸向了正在手忙脚乱收取宠物的赵庆。

　　嗤嗤嗤嗤声飞快的响起，数十道光芒从赵庆的身上腾起，径直的穿进了肉山之中，转眼间消失的无影无踪。肉山仿佛不堪一击，连一点阻碍都没有就被刺进了血肉，被刺破的口子上，还流出了数十股清澈的液体。

　　这是赵庆的拿手刀阵，只要被刀阵围住，不管是什么高手，除了在刀阵中被不停的零剐，不会有其他别的结局。这是赵庆身为天仙巅峰高手的底气和实力，肉山再大又如何，只看斩破血肉的轻松劲，结局也不过是变成一片片的碎肉。肉块的大小，还要看赵庆自己的心情如何。

　　只是，赵庆引以为傲的刀阵，在进入肉山中之后没片刻，就消失的无影无踪。别说踪影，连和赵庆之间的神识连接，也彻底的断开，赵庆自己再也无法控制。

　　现实的情形已经容不得赵庆考虑刀阵发生了什么，巨大的直接遮蔽了天空的肉山，此刻正结结实实的当头拍下。距离迫近了之后，赵庆才能感觉到肉山当中蕴含着的那种恐怖之极的力量。

　　所有的防护法宝在这一瞬间被赵庆尽数的动用，在赵庆的身体周遭制造出一个数丈方圆的圆形光球。赵庆只来得及做完这一切，肉山就已经重重的拍在了那个光球之上。

　　啪，清脆的响声发出，就好像踩爆一个气球一般，圆形光球连一秒钟都没有坚持下来，就直接被拍爆。赵庆的身体，也直接被肉山夯进了柔软的沙漠之中，转眼不见踪影。

　　噗，瞬间陷入黑暗中的赵庆，口中不由自主的喷出了一口鲜血。这个时候，他才有了一种深深的恐惧，那肉山到底是什么东西，实力惊人如此之强？

　　识时务者为俊杰，赵庆能修行到天仙巅峰，绝对是此中的高手高手高高手，脑子里此刻半点侥幸的心思都没有，哪里还顾的上什么宠物，自己能逃出生天才是最重要的。

　　土遁，眨眼间赵庆就到了数十里之外，可这点距离和那硕大的肉山相比，根本不算什么。赵庆没有一点的放松，连续的土遁，一口气都不敢多喘。

　　到了千里之外，赵庆才稍稍的出了一口气，正要继续逃遁，身体却不由自主的飞速升高。大骇之下，赵庆急忙神识探查周围，只是，千里之内，除了沙子，他什么都没有发现。更远的地方，好像什么东西都没有，神识探查过去，居然是一片虚无。

　　正在惊疑间，身体周遭的沙子猛的开始疯狂的挤压起来，所有的空隙好像在瞬间就被彻底的挤空，千里方圆的沙漠，眨眼间就变成了一整块被压的紧实的石块。

　　无处不在的恐惧力量，直接将赵庆的身体牢牢的固定在石块之中，任凭赵庆如何的使用遁法，也无法将身体移动分毫。

　　如果有人在高空观察，目光还能穿透地面的时候，一定能够发现，地上刚刚只是拱起了一段地龙的身形，然后赵庆逃出了千里之外，却被一张巨口直接吞入了腹中。


第1695章 地龙解封（下）

　　杨晨在解开封印的第一时间就和地龙的神识沟通到了一起，让杨晨意外的是，之前不管是虫老也好，还是海老也好，都是修行有成的妖族，一沟通马上就能很清晰的反馈。可现在的地龙却不一样，只是给了杨晨一个很友善的意念而已，再无其他。

　　哪怕杨晨把化形诀发了过去，对方也是无动于衷，倒是对杨晨发过去的对付那个天仙高手的意思却执行的十分彻底。

　　杨晨是在万里之外眼睁睁的看着一切发生的，可是，即便神识到了杨晨的这种地步，三清诀修行出来的凝练了不知道多少遍的神识丝，落在地龙的身上，都无法探查到地龙的身躯。要不是地龙覆盖数万里的硕大身形就明明白白的摆在那里，杨晨几乎都不敢相信那边居然有这么一个庞然大物。

　　对于化形诀都没有反应，很快杨晨就意识到，地龙还没有到神智完全开启的地步。也许是封印的时间太长导致退化，也许是一开始就没有发展到那个地步，现在地龙的境界，最多也就是和那些普通的妖宠一般，只能意识简单的沟通，对话什么的想都不要想，连哮天都不如。

　　其实这种情形也可以理解，地龙本就不是什么聪明的妖兽，在庞大灵力的滋养之下，能把实力境界提升到太上玄仙的水准已经殊为不易，还想要它聪明伶俐，再加上封印不知道多少岁月，更是难上加难。

　　值得庆幸的是，那个天仙巅峰的高手不知道出于什么原因，居然没有打开封印，甚至连一丝神识都没有输入封印阵法，让杨晨几乎是当着他的面捡了这个便宜。

　　地龙对杨晨天然的亲善，那个天仙高手就倒了大霉。只是一击，地龙就让杨晨看到了那种巨大身形带来的无以伦比的恐怖实力。

　　高手的刀阵很轻松的破开了地龙的防御，但对于身形数万里的地龙来说，小小的刀阵连它的表皮都没有穿透，马上就陷在皮肉之中动弹不得。和主人的神识切断，再强大的法宝也无可奈何。

　　地龙一张口，就是千里方圆，一口吞下天仙巅峰高手不说，连带那个高手分布在千里方圆的那些巨蜈蚣，也都一口吞下。

　　杨晨和那个天仙高手无冤无仇，杨晨也不会还没有见面就起杀心，所以高手还留有一命。不过那些巨蜈蚣就没那么好运了，上万只接近地仙水准的巨蜈蚣，对于地龙来说简直就是大补。一口下去还不够过瘾，大口一张，猛地一吸，那些分布在外围的巨蜈蚣就身不由己的随着大量的沙子，被地龙一口吞下。

　　转眼间，之前追杀杨晨嚣张无比的巨蜈蚣群，就变成了地龙的盘中餐口中肉，一只都没有逃脱。

　　被困在石球中动弹不得的赵庆，用尽了全力，也无法动弹分毫，以前百试百灵的遁法，此时完全没有了作用，在那种紧实的如同钢铁一般的石球之中，赵庆能保持不死就已经是地龙开恩，其他的想都不用多想。

　　很快，在杨晨的指挥下，包裹着赵庆的石球就送到了杨晨的身前，然后一层层的剥开，不一会就露出了赵庆的脑袋。而赵庆的乾坤袋，也被送到了杨晨的手中。

　　“想不到一念不察，居然阴沟里帆船。”看到杨晨的瞬间，赵庆就知道了杨晨的身份。这个人仙水准的小家伙，分明就是自己的宠物追杀的不亦乐乎的那个小玩具，想不到竟然会是在这种方式下两人见面。只是，赵庆绝不会甘心，开口就十分清晰的表达了自己的愤慨。

　　他说的是实情，如果他发现杨晨马上就出来亲自追杀的话，绝不会有现在这样的事情发生。可惜，后悔药人人都想吃，可却没有地方买。

　　“前辈不必介怀，修行路上，哪有一路坦途的，总是风风雨雨才是正道。”杨晨不在乎赵庆的态度，他想知道的是对方的身份，以及为什么会专程的来到这里。要知道，在封印阵法的核心部分一呆就是十几年，要说和阵法没关系的话，鬼才相信。

　　“哼！”杨晨的话并没有让赵庆心情好多少，反倒是惹来一声冷哼。被一个人仙小辈如此的折辱，要不是赵庆身不由己，早就动手了。

　　“还未请教前辈的尊姓大名！”杨晨的话说的很客气，但手下却一点都不客气，已经飞快的打开了赵庆的乾坤袋，慢慢的翻看起这家伙的家底。

　　在赵庆的沉默中，杨晨飞快的翻了一些能表明赵庆身份的东西，随即脸上露出了惊喜的笑容。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”杨晨不知道该如何庆祝自己的好运气，谁能想到，自己解开封印得到了一个太上玄仙高手的同时，居然还找到了一个赵家人，而且还是一个大人物。

　　天仙巅峰的水准，别的不说，光是修为就能让他在赵家内部被当成老祖宗捧着了，想来知道的东西一定不少。唯一可惜的是，对方的修为太高，不管是灵力还是神识，都比杨晨的境界要高出不少，想要从他口中得到东西，并不是那么简单的事情。

　　简单的意念发出，刚刚解困的地龙，就连杨晨带着赵庆一起，一口吞下了肚。在地龙的腹中，杨晨才不用担心有什么意外发生，就算是有些话语，也可以放心说不虞泄露。

　　如果对方不是赵家人，杨晨最多也就是简单询问一番然后找个机会放掉。可既然是赵家的高手，那就不要怪杨晨心狠手辣了。

　　“你干什么？”赵家的赵庆惊恐无比的看着杨晨毫不犹豫的斩断了自己的四肢，随后废掉了自己的修为，心中的愤恨简直无以复加，但随即而来的就是浓浓的恐惧。

　　一个人仙后辈能从一个天仙巅峰的高手身上得到多少好处？只要是个修士都明白，赵庆已经想通了这一点，可是却没有料到杨晨竟然做的这么绝，竟然是不想给他留下任何的反扑机会。


第1696章 灵界的驻颜丹（上）

　　当杨晨离开沙漠的时候，这里已经看起来完全不像是一个沙漠。

　　赵庆听到的最后的话语，就是杨晨十分正式的在他耳边说的“冤有头债有主”，杨晨和赵家人也是不死不休的仇敌，接下这段因果，杨晨毫无压力。

　　倒是赵家的这位天仙高手的坚韧出乎了杨晨的意料。废掉一个人的修为容易，但是想要打开一个人的心防，却是异常的困难。赵庆虽然没有了天仙的修为，却还依旧有天仙的意志，以至于杨晨的催眠术在他身上也并没有达到十分彻底的效果。

　　当然，也不是说一点效果都没有，至少杨晨在将对手摧残到几乎要崩溃的时候，还是问出来一些东西。赵家的具体位置这个家伙是至死都不回答，不过杨晨却知道了赵家控制的一个散修联盟。

　　说实话，杨晨从中知道的赵家的事情真的不多。赵家的目的，连赵庆自己本身都不知道，更不用说告诉杨晨。总算是这家伙的乾坤袋里除了一些修行的典籍之外，还有一些各地购买的东西，从中还是能够确定他的一些活动范围。

　　这些事情杨晨当然不会自己去做，现在有玄天门这个道门老大顶在前面，还用不着杨晨出头。不过，事情还得谋划一下，该怎么样才能把赵庆的东西交到玄天门的手上，毕竟现在真正的“杨晨”还在纯阳宫闭关炼丹，不是吗？

　　另外杨晨身上多出来的一样东西，则是一个褐红色的手环，除了稍微圆一点之外，雕工十分的粗糙，看起来毫不起眼。如果有人之前看到过地龙凌虐赵庆的那一幕的话，一定会奇怪杨晨的手环怎么会和地龙的颜色一模一样。

　　这个手环，就是那只巨大的地龙幻化而成的。太上玄仙水准的地龙，绝对可以完全控制自己的体型，哪怕神智未开，可化为一个手环还是轻而易举的事情。

　　地龙还处于妖兽状态，实力又这么强悍，杨晨当然不可能放任自流，说不得也只能带在身边时刻控制，谁也不会拒绝一个时刻随身的太上玄仙保镖，不是吗？

　　带上地龙还有另外的一个好处，那就是它巨大的身形带来的重量几乎可以媲美现在的药园净瓶了。杨晨用刘向这个身份的时候，不好随时随地的动用净瓶药园，所以连正常的黄巾力士炼体术的锤炼也停了下来。现在有了地龙手环，恰好可以弥补这个缺憾。

　　为了掩饰这里发生的一切，杨晨甚至直接让地龙大口一张，把连同灵脉在内的一大片沙漠整个的吞入了腹中。这样一来，这里再不会留下什么打斗过的痕迹，就算有人前来调查，也不会发现任何的蛛丝马迹。

　　倒是地龙因为吞吃了数万条接近地仙级的巨蜈蚣，加上巨大的沙漠，消化也着实的需要一阵子，正好懒得动弹。杨晨天然的给它一种亲近的感觉，呆在杨晨身上，正好修养。

　　本身地龙就有屏蔽神识的本能，连杨晨的神识丝都无法在近距离内发现地龙的踪迹，现在化作一个手环，更是不会引起旁人的注意。估计也只有杨晨的身边人，才会注意到杨晨手上多了一个装饰品，但谁也不会想到，这个手环居然是活的。

　　现在杨晨是真正的有点什么都不怕的味道了，有太上玄仙水准的地龙保镖，只要不是被几个太上玄仙围攻，杨晨总有机会逃跑甚至反制敌人的。

　　地龙没有神智，所以没有名字，也不会说话交谈，这样正好，杨晨权当地龙是自己的宠物，等到某些合适的时候，再给自己身边的某个女人。

　　这一转眼就是三十年的时间，杨晨神不知鬼不觉的解开了一个高手的封印，同时还顺便干掉了一个赵家的天仙高手，找到了某些线索，也该是到了先回去谋划一下把这些东西交给玄天门让他们冲锋陷阵的时候了。

　　出门历练三十年的纯阳宫一个不起眼的弟子刘向，很低调的回到了宗门，然后开始闭关，谁也没有多注意其他。很自然而然的，杨晨恢复了原来的身份，出现在众人面前。

　　这一次“闭关”，杨晨又炼制了一炉五转蕴髓丹，前后加起来已经有一百多颗，足够万宝楼很长时间的消耗。接下来，杨晨自然不能再全部都是炼制蕴髓丹，而是改成了另外一种可以说大家都需要的丹药。

　　驻颜丹，在凡间就是几乎所有女修梦寐以求的丹药。到了灵界，因为之前杨晨炼制的二转丹药药效不足，无法满足灵界女修驻颜的需要，所以一直还没有市场。但这并不意味着以前使用过驻颜丹或者听说过驻颜丹的那些女修们对此就会忘怀。

　　杨晨冲击炼丹境界那是一回事，但闲下来的时候，杨晨还是要炼制一些四转五转的驻颜丹来满足各方女修的需要的。

　　五转蕴髓丹杨晨现在已经炼制的十分熟稔，对于难度稍微低一点的驻颜丹来说，几乎就没有什么可以难倒杨晨的，唯一要考虑的就是药材的年份要十足，才能有更好的效果而已。

　　而在灵界，或许大家最不缺的就是万年甚至更长时间的灵药吧。这里可不是凡间，修士们一千多年最多两千年就会飞升，通常在灵界就算是资质好的天才也要呆上三四千年的时间，各方宗门积累下来的灵药，着实的不少。

　　老老实实的按照驻颜丹的炼制手法，杨晨炼制了两炉驻颜丹，一炉四转的，一炉五转的。尽管现在杨晨已经可以炼制六转丹药，但杨晨还是忍住没有拿出最好的，女人嘛，总要让她们有一些期待感才是。

　　驻颜丹的丹方，杨晨是自己保留的，从来没有对外卖出过。当年杨晨就有言在先，这是给自己留的一点养家糊口的本钱，没人对此有什么异议。这一次杨晨拿出这些驻颜丹，首要的还是要拉拢碧瑶仙岛和青云宗这两个宗门，当然，大部分的女修对此都是极为感兴趣的。


第1697章 灵界的驻颜丹（下）

　　灵界不是没有人炼制过类似的养颜丹药，甚至不光是灵界，凡间仙界都有爱美之士，炼制的类似的养颜丹药也不在少数。

　　只不过，不是什么人炼制的养颜丹药都有嫦娥仙子的药效好，要知道，当年嫦娥仙子也是耗费了无数的心力，才从老君那里求来了这么一个驻颜丹的丹方，本是给大罗金仙使用的，就算杨晨简化过不少，但对凡间和灵界的女修来说，也是效果非凡的。

　　看到女修这种需求的炼丹师也不是一个两个，连丹鼎门都有不少炼丹师炼制过养颜丹药。在凡间的时候，这些丹药虽然不像是杨晨的驻颜丹那么妖孽，能保千年的容颜不老，可效果差点，四五百年也是有的。

　　灵界的修士们境界普遍提升，凡间的药效已经远远跟不上。就算能够有四转五转甚至六转七转的炼制，但充其量也就是能让女修维持个几十年的容颜。至于说达到杨晨的驻颜丹在凡间的返老还童，根本就不可能。

　　别说是其他人的丹药，就算是杨晨的驻颜丹，同样用原先的药材，也不可能有那种返老还童的药效。苍老是大势所趋，不是区区丹药能够弥补的，除非能够找到足够的大量弥补生气精元的天材地宝。

　　杨晨很明白这一点，所以在这一次炼制的时候，他就特意的在驻颜丹的丹方当中增加了一样原料。严格说起来也算不上是什么药材，只是净瓶药园器灵阿朱本体的花朵而已。

　　阿朱的本体是一株桃树，后来杨晨找到了南极仙翁的那颗仙桃之后，桃核是让阿朱融合吸收了的。南极仙翁的桃子，绝对是补充生气精元的极品，连带的阿朱也具备了一些这样的功效。

　　桃树开花，花谢之后自然落地，在药园之中，又回归药园成了滋养药园的肥料。不过，杨晨却让阿朱把花瓣都留下，花瓣中有仙桃的气息，虽然其中蕴含的生气精元不足以让人更改后天灵根，但是用在灵界，经过四转五转炼制之后，只用来弥补一些修士们损耗的精元，勉强达到一点返老还童的作用还是可以的。

　　当年南极仙翁的仙鹤和梅花鹿，一个把仙桃放到了凡间，一个丢在了灵界，据说灵界的那个，差不多应该早就生根发芽，长成一棵大树了。等忙过这段时间，杨晨也要去一趟那边，把那一整株仙桃树都收了，到时候相信驻颜丹的药效会更加的强。

　　所有的驻颜丹，杨晨都是单独包装的。每一颗驻颜丹配一只晶莹剔透的刻有封印阵法的玉瓶，光是这个卖相，就能让整体的价格提升三成。

　　这些年来灵界基本上是风平浪静，没有什么波折，但杨晨知道，很快这种平静就会被打破。不出千年，那场劫数就会来到。杨晨能做的，就是在那场劫数之前，尽力把自己和纯阳宫建设好，提前立于不败之地。

　　在宗门内又盘桓了一段时日之后，杨晨再次外出，直奔碧瑶仙岛。

　　“这是什么？”看着杨晨拿出来的一个十分考究的玉瓶，石珊珊依偎在杨晨的怀中，拿在手中仔细的打量一番后才慵懒的问道。

　　此时的石珊珊，哪里有外人眼中的那种寒梅仙子的冰冷，满脸都是一种容光焕发的红晕，被杨晨从身后搂着，根本就是一个明艳的少妇，绝不会是人们心目中的寒梅仙子。

　　“五转驻颜丹！”杨晨笑着回答道，埋首在石珊珊的后颈，轻轻的嗅着自己娇妻身上美好的气息：“送给你师门长辈，拍马屁用的。”

　　凡间的时候，因为石珊珊在宗门被人冷落，杨晨还曾经发作过一次，石珊珊知道之后，更是对自家的相公死心塌地。现在听说又是自家相公拿来给自己做脸面的，顿时间心中又是一阵温暖，反过身来，主动的吻上了杨晨。

　　直到杨晨和石珊珊夫妻相聚了几天之后，杨晨才和石珊珊一起来到了原先的澹台岛主面前。然后在澹台岛主的引见下，见到了碧瑶仙岛的灵界现任岛主。

　　以杨晨在灵界的身份，要没有澹台岛主这种人物引见，想要直接见到碧瑶仙岛的岛主，想都不用想。哪怕石珊珊就是碧瑶仙岛的弟子，也没有这种待遇，毕竟石珊珊飞升也不过才百多年，最嫩的小辈，资格还差得远。

　　现任岛主看起来也是一副中年美妇的模样，修为已经是天仙一品，正是风华正茂，还看不出来有多少衰老的迹象。不过，旁边的长老当中，却有至少三位都是鸡皮鹤发的老妪模样。

　　“这是五转驻颜丹？”岛主看起来暂时还不需要使用驻颜丹，所以直接把驻颜丹交给了三位长老当中的一位。对方拿着玉瓶，摩挲了许久，才抬起头来有些疑惑的问了一句。

　　“是的，这是晚辈自己炼制的五转驻颜丹。”面对碧瑶仙岛的长老级人物，杨晨表现的也十分客气。一来是出于晚辈的礼节；二来，眼前的这三位老妪模样的长老，正是他驻颜丹最好的广告代言人，能给自己带来利益的人，杨晨通常都很客气。

　　“养颜丹吃了不少，可到了老婆子这个境地，吃多吃少已经没多少分别，除非修为能更进一步。”女长老对杨晨的丹药并不是很相信，尽管她听说过杨晨的大名，可毕竟杨晨只是一个五品炼丹师，连六品七品炼丹师都没能做到的事情，一个区区五品，还真不敢抱多大的希望。

　　就算杨晨是五品炼丹师当中的翘楚，再没有五品炼丹师比杨晨更厉害，可杨晨也不可能和真正的六品七品炼丹师相提并论。要不是杨晨在凡间的驻颜丹天下女修趋之若鹜，估计这几位连看的兴趣都没有。

　　“也罢，老婆子就舍命陪君子，试一试你这五转驻颜丹。”刚刚似乎是发出了一阵感慨，感慨完之后，女长老打开玉瓶，拿出了那颗五转龙纹驻颜丹，送到了口中。

　　其他人都紧张的盯着女长老，等着药效的行开。


第1698章 高层的人情（上）

　　所有的女修都希望杨晨能拿出和凡间一样有效的驻颜丹，但在场的绝大多数女修士却都不看好杨晨能够真的拿出来。真正对杨晨有信心的，除了杨晨自己，就只有杨晨的妻子石珊珊和澹台岛主。

　　碧瑶仙岛的高层，见过多少炼丹师拿出来的养颜丹药，六品七品的炼丹高手都有，却从来没有哪一个真正的对她们这个境界的人管用。说真的，这已经不是丹药能够炼制几转的问题，纯粹就是原材料的关系了。

　　石珊珊是杨晨的妻子，哪怕全天下所有人都不相信杨晨，她也不能不信。澹台岛主则是因为在凡间的时候和杨晨打过太多的交道，知道杨晨在这种情形之下不会出诳语。而且从澹台岛主的内心当中来说，她也是期待杨晨真的能拿出来这种驻颜丹，毕竟澹台岛主也会有容颜苍老的那么一天。

　　女长老服下丹药已经有差不多半个时辰的时间，看起来似乎并没有什么变化。不过，那个女长老一直没有开口说话，只是闭目炼化药力，众人谁也没有开口，只是静静的等着。

　　终于，女长老缓缓的睁开了双眼，满眼不可思议的惊喜目光，长出了一口气之后，站了起来。

　　“果然是没什么用处的。”旁观的两位耄耋女长老，心中都是一阵失望。原以为杨晨这个与众不同的炼丹师能够给大家带来一些惊喜的，可是没想到结果依然还是这样。

　　“果然不愧是千年以来最强的炼丹师！”和旁边的两位长老的失望完全不同，服药之后的女长老，脸上是无法压抑的喜色，出口就是大声的称赞。

　　女长老的声音一出口，众人就都是一阵迷惘，大家的目光不约而同的都集中到了女长老的脸上，想要看看她是不是弄错了什么。这明明就是没什么效果，怎么长老还会这样说话？

　　没等长老解释，众人就忽的发现了一点点小小的不同。和之前老态龙钟犹如风烛残年的状态相比，长老的脸上肌肤上，明显的多了那么一点点的焕发的感觉。

　　一点都没错，长老此刻就是给人一种充满了生气的精神焕发的感觉，仿佛衰老的躯体当中蕴含着一个青春的灵魂，正在用一种种子发芽的态势，想要撑开外面衰老的皮肤的束缚，挣扎出来一般。

　　“这是？这是怎么回事？”连岛主都被长老身上发生的变化所吸引，忍不住问了出来。

　　“长老在这个状态上时间太长了，药效想要完全的发挥出来，还需要一段时间。”杨晨身为炼丹师，站在一旁开始解释道：“晚辈炼制丹药的时候，基本上就控制了这段时间。”看着其他的长老马上有要开口的意思，微笑着补充了一句：“相信我，你们绝不会想要突然一下子返老还童的，那只能是对药效的一种浪费。”

　　本来几个长老想问的就是这样的问题，杨晨提前说了出来，把他们的话都堵在了胸口，十分的难受。有心想问问为什么，但又怕自己一张口，显示出自己的无知，那未免也太难堪了些。

　　“想要在短时间内返老还童，那就必须要催发药性。”杨晨倒是没有让众人等的时间太长，疑惑了一会之后，就马上接着解释起来：“这部分催发的药性，能让天仙初期的修士维持差不多三五百年的容颜不老。如果缓慢变化的话，最多不过两个月时间会慢慢的恢复青春，相比之下……”

　　后面的话已经不用杨晨多说，谁都能明白。只要忍受两个月的慢慢恢复，就能多出三五百年的容颜不老。而想要立刻返老还童的代价就是少三五百年的青春状态，这笔账还用算吗？别说对于寿元有数千年的修士，就是换一个普通人来，也知道该怎样选择。

　　在场的，估计也只有石珊珊一个人没那么惊喜，她修行的炼体术是当年嫦娥仙子传下来的，不用驻颜丹，几千年内也不用担心自己会变得苍老。况且，她还不知道杨晨的习惯？最好的东西肯定会留给自己人的，拿出来拍马屁的，显然是次一等的。

　　连一直坚信杨晨能够炼制出驻颜丹的澹台岛主都是忍不住的狂喜。在天仙级的长老身上有作用，也意味着她就能在灵界一直维持着容颜不老的青春年华，对一个女人来说，这简直就是最幸福的事情。

　　杨晨说要两个月左右的时间才能彻底显现出效果，众人都是修行有成的高人，谁也没有多催促，只是静静的等着。两个月的时间，对于修士们来说，不过就是沧海一粟，眨眼就能过去的。

　　在这两个月当中，那位长老的容颜几乎是每天一变，每一天看着都像是年轻了一岁一般。随着这种几乎肉眼可见的变化，那个女长老脸上的笑容就从来没有中断过，自信的笑容加上越来越年轻的肌肤容颜，让她越来越散发出一种独特的魅力。

　　就在大家的眼皮子底下，一个耄耋老妇在短短的两个月的时间中，一天一天一个时辰一个时辰的变成了一个华信之年的美女。青春的生气从一具老朽的躯体当中一点一点的散发出来，让人毫不怀疑杨晨丹药的神奇。

　　碧瑶仙岛从岛主到长老们，知道这个消息的几乎要惊喜到爆炸一般，灵界多少年了，从来就没有过这种能让女修彻底疯狂的丹药出现过，现在纯阳宫的天才炼丹师杨晨竟然炼制出了这样的丹药，这简直可以说是上天赐予的最好的礼物了。

　　大家唯一担心的是，杨晨的丹药数量，能不能轮到自己，自己需要付出怎样的代价。毕竟杨晨一开始就说过，炼制这种驻颜丹的原料十分的难得，数量肯定是有限的很，想要从杨晨手中得到这种驻颜丹，想来不是一件容易的事情。

　　这一点上，杨晨从来就没有遮掩过，凡间驻颜丹就是万宝楼的一个大财源，即便到了灵界，也是一样。


第1699章 高层的人情（下）

　　面对还不怎么熟悉没怎么打过交道的碧瑶仙岛的高层，杨晨除了试验的那一颗之外，还送出了三颗五转驻颜丹。这是巨大的广告效应，同时也是给碧瑶仙岛送上的一个巨大的人情。

　　现在碧瑶仙岛的高层全部都知道了这个凡间曾经掀起过轩然大波的天才炼丹师。不愧是天才炼丹师，名符其实。很多人开始重新认识杨晨，重新调整面对纯阳宫的态度，包括高高在上的碧瑶仙岛岛主在内。

　　如果说五转蕴髓丹只是证明了杨晨的炼丹水准的话，那么现在的驻颜丹就彻底的改变了碧瑶仙岛高层的看法。连她们自己都无法抵御的诱惑，那些普通的弟子又有几个能够忍受住呢？

　　杨晨说话很明白，五转驻颜丹，那是极品，只能是杨晨送出，用人情才能换来的东西。如果其他的女修想要的话，就只能是四转驻颜丹，效果没有五转的这么长效，却也能维持数百年的青春样貌。

　　四转驻颜丹，万宝楼独家有售，每个月都会在日落岩举办拍卖会来决定仅有的几颗驻颜丹的归属。相信仅此一项，就能够万宝楼带来巨大的客流和灵石。

　　加起来前后五颗五转驻颜丹，也让高层对自家弟子石珊珊再次刮目相看。要不是有这个天才弟子，宗门怎么可能拿到这种珍贵之极的东西？不用说，以后高层都知道该如何对待石珊珊，想要五转驻颜丹，估计宗门除了石珊珊，其他人绝不可能。

　　凡间澹台岛主和那一代的一干核心长老们也受到了高层口头上的嘉奖，要不是她们在凡间的时候就靠着石珊珊这门好姻缘和杨晨绑在一起，现在哪里有这种机会？只要是女人，哪怕是马上就要飞升的女修，也不可能拒绝青春永驻的诱惑。

　　消息暂时还只是在碧瑶仙岛的高层中流传，杨晨有言在先，接下来他要去青云宗，然后是乾坤门和五行宗，最后才是玄天门，都有自己的妻妾，杨晨也不好厚此薄彼。万宝楼从现在开始就会操办驻颜丹的事情，但不会大肆宣扬，如果碧瑶仙岛要的话，就要抓住机会。

　　这种养颜类型的丹药，一直就有的卖，万宝楼如果不大肆宣扬药效的话，想必很多人是不怎么相信的。加上万宝楼拍卖，价格不会低，操作的好的话，趁着驻颜丹的名声还没有传出去，还是有可能先抢到一批的。

　　杨晨话已经说的很明白，尤其强调这是看在石珊珊的份上，碧瑶仙岛高层很承情，马上安排人去买进。高层的一位核心长老，甚至特意专程陪着杨晨在碧瑶仙岛游览一番，还邀请杨晨到宗门内部的拍卖会上品鉴一番之后，这才放杨晨离开。前后一算，就又是一个多月。

　　青云宗和碧瑶仙岛基本上相同，和孙轻雪会面之后，在青云宗凡间宗主和长老的引见下见到了灵界青云宗的高层。

　　同样是一位天仙级的长老试药之后，青云宗高层才如梦方醒一般的到日落岩去抢夺驻颜丹。

　　相对于大部分都是女子的碧瑶仙岛和青云宗，乾坤门和五行宗这边的重视程度就小了许多。不过，在真正的看到驻颜丹的效果之后，两大宗门同样也是派出了弟子专门去日落岩操作此事。就算大部分的男修并不在意这些，可哪个修士没几个红颜知己，不是吗？

　　送药做广告拉人情是一个目的，另一个目的自然是探望自己的妻妾。基本上到目前为止，四大宗门已经是彻底的认识到了杨晨的手段，对于杨晨的女人，宗门内都十分的照顾，再也不会出现在凡间碧瑶仙岛中对待石珊珊的事情。

　　最后一站是玄天门，既然是打着出来看自己妻妾的名头，玄天门中有陶珺琪，杨晨当然不能错过。哪怕现在玄天门有许多弟子暗地里恨不能将杨晨碎尸万段，但杨晨投贴拜山却是不能不接待的，尤其还有高层若有若无的关照之下，杨晨很轻松的就见到了陶珺琪。

　　在来玄天门之前，杨晨也想好了如何将赵庆的那些东西交给玄天门的高层。路上他已经找了个空当，消失了一段时间。时间不长，几个月而已，可已经足够他把所有的东西都安排好。

　　陶珺琪见到杨晨自然是异常的欢喜。尤其现在驻颜丹的名声已经开始传播开来，自家相公有这种手段，身为女子的陶珺琪当然是越发的开心。

　　有了四大宗门的榜样，杨晨明摆着上门来送人情的，玄天门高层很是“勉强”的在陶珺琪禀报之后，接见了杨晨。

　　驻颜丹的名声已经远播，自然不需要再验证，一切过程都和其他四大宗门类似。杨晨送上五颗五转驻颜丹，玄天门高层很是欢喜，派人专门去操作此事，并勉励陶珺琪要好好和杨晨亲近，再立新功什么的。

　　一切繁文琐节走完，当陶珺琪也被高层打发走，只剩下杨晨和玄天门高层的时候，杨晨才再次向各位“长辈”见礼，随后重新送上自己的礼物。五转蕴髓丹加上五转驻颜丹，每位长老都有一份，王门主和李长老以及执法堂的刘长老身份不同，各自都是两份。

　　晚辈的孝敬，几位长辈拿的是心安理得，个个都称赞杨晨会做人。宗门的核心议事堂中，欢声笑语不停。

　　等到大家都笑纳了杨晨的礼物，开始谈正事的时候，才都个个坐定，听着杨晨讲述这些年来纯阳宫的宗门发展以及自己遇上的事情。

　　“你这次路上有什么麻烦吗？”李长老对于杨晨的行踪相对来说关心的更多，所以，在杨晨讲述完之后，特意问了一句：“怎么从五行宗出来之后，你用了两个多月才赶过来？”

　　五行宗赶到这边，通常只需要一个半月的时间，还有半个月的时间，杨晨的行踪是消失在人们视线之外的，所以李长老才有这一问。

　　“弟子这一次前来宗门的路上，有人猜到了弟子的行程，派了高手前来追杀。”杨晨马山依照自己之前的布置，把自己“遇袭”的事情顺理成章的摆到了玄天门的核心高层面前。

　　“什么？”一干玄天门高层顿时间愤怒了起来。


第1700章 杨晨要的赏赐（上）

　　听到杨晨居然被人伏击，玄天门众人就已经有点脸色不好，尤其是在前来玄天门的路上遭到了伏击，更是仿佛直接在玄天门脸上抽打一般。连在玄天门地盘周围都不安全，传出去人们会怎样看待玄天门？

　　“什么人吃了熊心豹子胆？是谁？灭他九族！”李长老大怒，杨晨可是他最看好的后辈，虽然不能对外宣布，可也毕竟是外面所有人都知道的前来投贴拜山的客人，有人竟然敢在玄天门的门口伏击杨晨，是可忍，孰不可忍？只要让他知道那家伙的身份，别说九族，连整个宗门估计都留不下。

　　其他人没有开口，可是脸色都十分的不好看。执法堂的刘堂主已经打定主意，等杨晨这边说完，马上就派人把这段时间在玄天门周围出现过的修士全部都调查一遍。

　　“一个天仙巅峰的高手。”杨晨直接说出了结果：“幸亏弟子有准备，随身带着食仙虫后，才幸免于难。只是食仙虫后受了重伤，实力大损。”说着，杨晨脸上也露出了心疼的表情。

　　不光是玄天门的高层，基本上灵界知道葫芦谷发生了什么事情的人都知道，杨晨手上有一只天仙级别的食仙虫后，不知道有多少人眼红过。现在听到竟然连食仙虫后也身受重伤，众人也不由得为杨晨能够顺利逃脱而庆幸。

　　“有没有留下点什么线索？”刘堂主阴测测的开了口：“只要知道他的一点蛛丝马迹，宗门追杀他到天涯海角！”

　　“多谢堂主！”杨晨马上躬身施礼，对李长老他有亲近的关系，可以不用如此，但对于自己的堂主，杨晨还是保持了足够的礼数：“是赵家人，自报的家门，以为弟子不可能幸免，所以得意忘形之下说出了自己的身份。不过那家伙也没有落到好，被弟子暗算身亡，弟子还从他身上找到了一些赵家人的线索。”

　　杨晨这边说着，那边已经把从赵庆身上得到的东西，全部都拿了出来。乾坤袋里面的东西一样一样的放在了地上：“弟子受了点伤，收拾的仓促，暂时还来不及仔细分析。只知道他是赵家人，叫赵庆，其他的还不清楚。”

　　众人的目光，都被地上的东西吸引，开始一样样的翻找起来。东西很多很杂，大家都看的很仔细，谁知道哪样东西上就有留下的明显的线索。

　　“原来不久前的那场战斗，是因为你。”听到赵家的高手已经被干掉，刘堂主恍然大悟般的说了一句。其他人也都是了然的表情。

　　前两个月的时候，众人都感觉到了有两位天仙级的高手在战斗，距离玄天门的地盘并不远。很多人都感觉到了那场战斗，但那时候玄天门派人过去的时候，只看到了战斗的痕迹，却没有发现尸体什么的。大家一直在疑惑，现在才有点水落石出的意思。

　　“伤的重不重？”李长老关心的是杨晨的身体，不过看起来杨晨并没有什么大碍：“会不会有什么后患？”

　　“小伤，弟子有疗伤的丹药，几天时间就痊愈了。”杨晨解释了一句，打消了李长老的担忧，顺便也算是解释了一下自己迟来的原因。

　　事关玄天门的生死大敌赵家，这个古老隐秘的家族说不定还是凡间太天门灭门的元凶，所有高层都在小心的寻找着线索。杨晨既然没事，那就暂时没有那么紧张，一切以找到赵家线索为要。

　　“狗贼子，原来藏在这里！”很快，一位长老就惊喜的大叫出声来。众人的注意力顿时被吸引了过去。

　　“游仙观？”王门主从长老手中接过了一片玉简，开始阅读起来。玉简上记载了控制游仙观的一些暗号和手法，其中还有一些对游仙观的指令，游仙观任务完成的情况，记载的很是清楚。

　　有些东西很明显是带有一些地域特征的，就算现在众人看不出多少来，但只要仔细查下去，还是能够找到更多线索的。对方既然已经暴露出了一个游仙观，顺着这条线，一定还能找到更大的鱼。

　　“刘堂主，交给你了！”王门主只是淡淡的吩咐了一句，但所有人都能从这句淡淡的吩咐中听出来王门主的激动。找了多少年的灭门元凶，终于被他们找到了线索。

　　“绝不会放走一个！”刘堂主同样心情激荡，毫不掩饰自己的杀气。天仙级的高手，已经很少会这样的失态，可对方是自家凡间宗门的灭门元凶，好容易找到的线索，刘堂主都有些迫不及待了。

　　其他的东西还需要进一步的调查，但王门主已经有点等不及了。游仙观的人必须得死，他们的老底一定要完整的查出来，赵家神秘了这么久，终于被挖出来一个角，这时候一定要趁早，一旦让赵家发现那个天仙高手身殒，说不定就会切断这条线，现在安排的越早，就越能抢占先机。

　　刘堂主已经杀气腾腾的离开，相信这一次出马一定会是骨山血海。其他人暂时放下了寻找更多的线索，有这一条最重要的，就能找到不少。剩下的就交给其他的普通长老来继续，找出赵家需要一个长久的过程，不是一时之计。

　　“杨晨，你又立了大功！”王门主一点都不掩饰自己对于杨晨的欣赏。这个人在曹营心在汉的弟子，自从认识他以来，总是一次次的带给他惊喜，比起门中的有些号称核心弟子的家伙们不知道管用了多少倍，让王门主越想越是开心。

　　“弟子只是适逢其会，不敢居功！”杨晨马上表态，这时候不表现，怎么能得到更多的好处？

　　“功劳就是功劳，宗门弟子这么多人，也没见他们哪个能兢兢业业的找到赵家人。”王门主连带的发了一通对门内弟子的牢骚之后，这才坐定冲着杨晨问道：“如果能挖出游仙观的老底，你就是第一大功。这次的功劳，你想要什么样的赏赐？”


第1701章 杨晨要的赏赐（下）

　　“弟子只有一个要求。”杨晨这次没有客气，一反常态的马上提出了自己的要求，连旁边李长老猛打的眼色似乎都没有看到，直接了当的开口。

　　李长老也是好心提醒杨晨，前面几次杨晨表现的相当不错，进退有度，丝毫没有居功自傲，在高层们心中印象极佳。他生怕杨晨恃宠而骄，以至于失了计较，说出些不合时宜的话来。

　　偏偏怕什么来什么，杨晨居然连推脱都没有，就直接提出要求。虽然不知道他提的是什么，但这种表现很容易在门主和其他几位长老心目中失分，就算是门主答应给的赏赐再珍贵，却也是得不偿失的。

　　杨晨这一次怎会这样的失策，莫非是觉得自己靠着暗算干掉了一个天仙巅峰的高手所以尾巴翘上了天？可是杨晨话已经出口，李长老就算是想拦都拦不住，只能用最隐秘的方式给了杨晨一个眼色，希望杨晨能够明白自己的意思。

　　“完了！”杨晨的视而不见让李长老心中一沉，可是表面上却还得不动声色。事已至此，再阻拦已经没有意义，只能走一步看一步，看看能不能帮杨晨把这个话给圆回来，让他表现的不至于那么的差。

　　“如果有机会，能够活捉赵家的核心人物的话，弟子恳请门主，无论如何也要给弟子留一个，弟子要亲手将他千刀万剐，以慰藉李师在天之灵！”杨晨的话语中已经带着一种咬牙切齿的味道，脸上是无法压抑的激动：“无论如何给弟子留一个，弟子愿意用所有的功劳换这个恩典！”

　　杨晨的表现，绝对是影帝级的，说话的同时，脸上的表情，口中的语气，甚至于眼中都有一股无法言喻的愤怒和悲伤，让听到杨晨这话的人，不由自主的会有一种感同身受的味道。那种对自己师父的怀念和对赵家人的痛恨，活生生的表现在玄天门一干高层的面前。

　　看着杨晨的眼睛，王门主心中一阵激荡，哪里还忍心说出拒绝的话。其他几个长老都是同样的动容，这样的弟子，这样的要求，谁能忍心拒绝？多少一直在宗门内部大力气栽培的弟子，能有杨晨此刻表现的万一？

　　李长老心中的那块石头已经彻底的落了地，杨晨果然没有辜负他的期望。这哪里是恃宠而骄，分明就是将师门置于一切之上。今日里杨晨能为了凡间的李师这般的真情流露，他日就能为了灵界的李长老赴汤蹈火。

　　“好！这个要求，老夫准了！”王门主再没有其他的话语，几乎是给杨晨保证一般的说道：“只要能抓到，绝对会给你留着！你不是刽子手出身吗？全交给你处决！”

　　“多谢门主恩典！”杨晨马上拜谢，这时候不表现尊师重道什么时候表现？反正在玄天门这里只要付出一些表演就行，难道在场的这几位还能真落下自己的赏赐不成？就算其他几位长老乐意，李长老也绝不会乐意的。

　　“这是门主的恩典，可不是你立功的赏赐！”果然，李长老就在旁边接了话，把刚刚门主答应的话语顺着杨晨的话语说成了恩典。既然是恩典，那就不算赏赐，少不得还得赏赐一番。

　　“说说吧，想要什么赏赐？”王门主并没有觉得李长老的话有什么不妥，如果他把这个未来成不成的话当成赏赐的话，那才是赏罚不明的昏聩表现。王门主怎么可能犯这种错误，马上再次问道。

　　“弟子请门主赏赐弟子一些宗门的书籍。”这是第二次王门主让杨晨说赏赐的事情了，杨晨当然也不会继续装腔作势，马上顺杆爬开了口：“弟子不要修行典籍，只要一些闲书杂记，开开眼界。”

　　“准了！”门主想都不想的直接答应，玄天门的闲书杂记不少，这个弟子喜好看这种书是有名的，从凡间就有了搜刮各种闲书的名声，现在这样要求，倒是一点都不让人意外：“可以放风出去，就说你是用丹药换的。”

　　这却是一举两得的事情，一来真的是投杨晨所好，二来是给其他宗门放一个烟雾弹。这样即便杨晨和玄天门的关系不怎么样甚至对立，可是有这么一种交易关系，加上陶珺琪和杨晨的夫妻关系，杨晨上门没有被为难也就显得不那么突兀。

　　“从今日起，给陶珺琪的份例加五倍，允许她到宗门多宝阁选取一件法宝。”杨晨开了口，宗门也答应了，但门主还是觉得一些闲书不足以抵偿杨晨这一次的功劳。好在杨晨在玄天门还有一个妾室，好处给到她身上也是一样，夫妻一体嘛。

　　对门主的安排，各位长老全都没有异议，杨晨再次替陶珺琪拜谢了门主之后，这才在李长老的催促下，把自己近年来的行踪仔细说了一遍。

　　其实说起来这没什么，在所有人眼中，杨晨这些年除了炼丹没干别的。这一点，万宝楼拿出的五转蕴髓丹和四转驻颜丹的数量就是铁证。倒是纯阳宫几乎每隔一段时间就有凡间弟子飞升，很是让人期待。

　　暂时来说玄天门现在还不需要纯阳宫做什么，只要安心发展就行。现在纯阳宫的状况也的确如此，基本上没什么需要特别吩咐的。

　　当陶珺琪从杨晨这里知道了门主的决定之后，心中很是开心。自家相公不知道和宗门做了什么交易，好处才会落在自己身上。这些年下来，陶珺琪已经显著的感觉到了自己在宗门地位的变化，对于杨晨更加是死心塌地从一而终。

　　表面上杨晨和玄天门的关系最差，所以杨晨在这里没呆几天，就在陶珺琪恋恋不舍的目光中离开了玄天门。

　　杨晨这次出来，基本上就是宣传了驻颜丹，然后马不停蹄的赶回了纯阳宫，再次宣布闭关炼丹。

　　之所以这么着急，是因为杨晨察觉到了聚福楼王东主那边炼制龙缠草终于有了结果，也该是知晓王东主到底想要干什么的时候了。


第1702章 龙灵的野望（上）

　　杨晨能够知道王东主炼制龙缠草藤到了什么地步，是因为杨晨自己在龙缠草藤之内留下了一个隐秘的神识印记。

　　这个印记十分的高明，是杨晨用三清诀当中的术法参考了跨界炼神大法之后留下的，通常来说，一般人是无法发现这个神识印记的。

　　但是，有一个例外，那就是这个印记不能被长久的炼制。不管多么隐秘的神识印记，在长久的祭炼过程中，总是会露出一点点端倪被发现的。

　　不出所料的，当王东主祭炼到了一定地步之后，他发现了这个隐秘的神识印记。不过，对此王东主自己都没有丝毫的意外，要是这条龙缠草藤上没有任何的神识印记，那才是真正的大问题。

　　有神识印记，说明杨晨从一开始就在怀疑自己到底要用这条龙缠草藤做什么，还想要靠着这个神识印记来找到自己的下落。可惜，在这种每一个角落都不会错过的法宝祭炼过程中，还真没有几个神识印记能够逃过不被发现。

　　对此，王门主很是得意。杨晨一看就是个新手，区区人仙修为，不知道哪里学到的一点皮毛神识秘技，能躲得过一开始的神识检查，却逃不过后来法宝炼制的这种密集攻势。一朝精心的安排付之东流，王东主可以想象杨晨现在是怎样的一副垂头丧气的模样。

　　当杨晨留下的这个神识印记被破坏掉的同时，杨晨也就知道了王东主大概已经把龙缠草炼制到了怎样的地步。

　　杨晨当然不会就这样丢掉对王东主的监视。事实上，除了龙缠草藤上留下的神识印记，杨晨还在王东主本人的身上也隐秘的留了两个。一个放在了王东主很少会注意到的头发根上，另一个放到了王东主同样不会在意的眉毛上。

　　两个印记都是在和王东主面对面商谈的时候留下的，当时杨晨故意表现的遵守约定，王东主看到龙缠草藤之后的小小失态，就是在那个十分短暂的王东主自己都没有在意的空当，杨晨巧妙的留下了两个神识印记。

　　不管龙缠草藤上的神识印记会不会被摧毁，这两个都一直还在，还能够告诉杨晨王东主的位置。

　　杨晨离开玄天门之际，玄天门的高层终于发现了杨晨真正要留给他们的东西。赵庆的乾坤袋当中，有他自己的一些修行体悟，其中就有对自己各种阵法的理解。

　　说起来，这不过就是赵庆自己记录的一些修行体悟，每一个修士基本上都会有一些这样的记录。日后有机会或者传给自己的弟子，或者留在自己的宗门，对于后辈们的修行都是十分有益的指导。

　　赵庆是个阵修，所以对于各种阵法都有涉猎，甚至为了加深自己的修为，还会搜刮各种上古阵法来研习。之所以能够发现地龙的藏身之地，就是因为这种习惯，才从某一片古老的记录阵法的玉简上找到了线索。

　　身为阵修，对于灵界玄天门宣布出来的乾坤无极镇元大阵当然不会错过，甚至于对于后来导致太天门灭门的那个特殊阵眼，都有过特别的研究。小规模的布置一个乾坤无极镇元大阵，对于这种级数的高手来说，真不是多大的事情。

　　杨晨在那片记载乾坤无极镇元大阵的玉简上稍稍的做了点手脚，其实就是把那片玉简换成了更加古老的年代超过了万年的玉简。靠着三清诀强悍的神识，把本来的新玉简上的神识镌刻的内容硬生生的搬到了那片旧玉简上，仅此而已。

　　只是，这么一改的话，事情的性质就发生了完全不同的变化。原来是玄天门公布了阵法之后进行的研究，现在却变成了早就研究过这阵法，却一直秘而不宣甚至找到了特殊阵眼。

　　乾坤无极镇元大阵的特殊阵眼不管从哪个角度来说都是凡间太天门灭门的原因之一，自在魔心经是另外的一个。所以，玄天门众人对于任何有关乾坤无极镇元大阵的线索都十分的重视。

　　一片超过万年的玉简上记录了特殊阵眼的事情，这还能表明什么？如果说玄天门之前对赵家是八成的怀疑，那么现在就变成了十成十。别说杨晨一个小小的人仙后辈没办法在这上面作假，就算是宗门的太上玄仙长老，也不可能做到把玉简伪造的如此天衣无缝。这玉简只能是真的，那么凡间太天门灭门，和赵家完全脱不了干系。

　　后面的事情和杨晨已经没有太多的关系，那是玄天门的事情。杨晨只负责把东西送到而已，至于说东西的真假，杨晨没有那个造假的能力，而且赵庆的乾坤袋中，很是有几样东西的确证明了赵庆确实是出自赵家，还身居高位，这就已经足够了，不是吗？

　　纯阳宫的炼丹大师杨晨再次闭关，消息很快传了出去。所有人都期待着杨晨杨大师就这样一辈子闭关不要出来最好，没事就多炼制一些五转问心丹，五转蕴髓丹，五转驻颜丹什么的，让万宝楼有充足的货源不会断货。多少人眼巴巴的盼着这些丹药出现，随时计算着自己的身家，看看能够拿下几颗，杨晨炼制的越多才会越便宜。

　　万众瞩目的杨大师如众人所愿的在刻苦炼丹，同时也在刻苦的提升炼丹水准，准备随时突破六品炼丹师的瓶颈。而纯阳宫的一个普通弟子刘向离开纯阳宫的时候，再次成功的让所有人都没有产生一点注意的心思。

　　日落岩的坊市中很随意的逛了逛，买了一些可有可无的东西之后，刘向就在没几个人注意的情形之下，离开了日落岩，一脚踏入了外出历练的行程中。

　　杨晨这一次的目标很清晰，就是紧盯住王东主的动向。只要跟着他，就不愁能找到王东主使用龙缠草藤的地方。或许，这次运气好，能够在灵界见到一位活生生的龙族。毕竟，死去的龙并不需要使用龙缠草藤来对付，而龙缠草除了对付龙之外，遇上其他的妖兽，没有丝毫的用处。


第1703章 龙灵的野望（下）

　　杨晨很清楚王东主的修为，所以，大概什么阶段才能够破坏自己留下的神识印记杨晨也有一个大概的估计。当神识印记被破坏的时候，也就意味着王东主很快就要炼制完成了。

　　这种隐秘的东西，杨晨坚信王东主不会让其他任何人知道。所以，只要紧跟着王东主的位置就行。王东主身上的两个神识印记，就算是头发根那个因为头发生长或者其他原因消失，眉毛上那个也一样会留着很长时间。王东主那个人，可不是没事就修剪眉毛的人。

　　王东主的位置很隐秘，在一个人迹罕至的大山之中。杨晨只小心的靠近到百里左右，就藏起了身形。再往前，就是王东主布置的警示阵法，一个不小心就会被王东主发现，功亏一篑，杨晨现在没必要冒着这个风险去探查。

　　这里不过是一个炼制法宝的隐秘所在，绝不可能是有龙族藏身的地方。里面具体什么情形，杨晨不关心，区区百里方圆，一丝龙气都没有，不可能有真正的龙族藏身。

　　山腹之中，有一个被伪装过的山洞，洞口被大石封口，外面还布置着阵法，哪怕站在山顶用神识探查，也不可能发现这里有一个山洞。

　　王东主此刻就一个人呆在这个山洞当中，完成着祭炼龙缠草藤的最后一步工作。杨晨的估计十分的准确，这个时候，差不多也正是他炼制法宝到了尾声的阶段。

　　只要龙缠草炼制完成，王东主的工作就算是完成了一半。剩下的，就是到那个地方然后擒住那条龙，任由自己为所欲为了。一想到完成之后自己能够达到的境界，就连见多识广的王东主身躯都有些微微颤抖了。

　　“老龙，如果你遇上了龙缠草，第一件事是干什么？”杨晨现在百里之外隐藏着，也没有闲着，而是开始和蕴灵炉当中的龙灵沟通起来。

　　“龙缠草？你怎么会知道这种东西的？”龙灵经过这么多年在蕴灵炉当中的温养，基本上已经完全恢复。听到杨晨说起龙缠草，直接惊呼一声，当场反问了一个问题而不是回答。

　　“别人给了我一颗奇怪的种子让我催发。”杨晨很随意的回答道：“我一开始也不知道是什么东西，所以就把那颗种子种了出来，然后才知道那个很像是传说中的龙缠草。”

　　杨晨没有回答是如何知道龙缠草的，可是他说出来的这个问题更让龙灵胆战心惊，哪怕他已经是灵体状态也一样改变不了这种发自本能的恐惧。

　　“你为什么不直接毁了它！”龙灵的声音给杨晨一种歇斯底里的感觉，听起来，龙族对于龙缠草不是一般的恐惧，或者是厌恶。

　　“我只想知道，我用那颗种子能够接受的最大灵力滋养了百年之后才发芽的龙缠草，其中一尺粗细二十丈长短的尖端部分，能够对付什么样实力的龙族？”杨晨没有多在意龙灵的情绪，这不是杨晨说几句话就能够让龙灵安静下来的事情，所以杨晨直接问出自己想要知道的问题。

　　听到这个问题，龙灵越发的咆哮起来，但只是发泄性的咆哮了一阵之后，终于安静了下来。龙灵是灵体状态，自己不可能现身出来，想要解决龙缠草的麻烦还得要杨晨出手，所以，帮助杨晨正确的分析出对方的能力，才是它现在最应该做的事情。

　　“刚刚发芽不久？”龙灵仔细的思索了片刻，又确认性的问了一声。

　　“刚刚发芽！”杨晨给了一个十分肯定的回答。想了想，还是把种子发芽之前在药园和龙宫当中的表现说了一遍。

　　“那没关系，只要没发芽，就没办法有力量的增长。”玲玲听过之后，没有觉得很担忧，暂时沉默了下来，心中开始默默的计算。

　　“或许只能对付一条小龙。”思索良久之后，龙灵终于开了口，但语气中还是有一些斟酌的意思：“要么就是一条老龙。”

　　龙灵的意思杨晨明白，小龙实力不强，而他口中的老龙，肯定是那种寿元将尽，实力大幅度下降的濒死的老龙。

　　“也许受了重伤的壮年龙族也有可能。”杨晨给龙灵补充了一条。说实话，杨晨一点都不意外，如果刚刚发芽的龙缠草就能对付壮年龙族的话，那么龙缠草也不会被龙族差点就灭绝了。只能对付实力不强的小龙和濒死的龙族，这才正常。

　　“没错，受了重伤濒死的。”龙灵承认杨晨的这个说法，但他还是加了一个濒死的形容词。但说完之后，龙灵就猛地愣了一下，然后再没有开口说话。

　　重伤濒死的壮年龙族也好，刚刚出生的小龙也好，只要不是寿元将尽的老龙，那就意味着，那是最适合他夺舍的躯体。

　　一直处于灵体状态，虽然靠着杨晨的蕴灵炉当中的药力和火种恢复到了最强盛甚至有过之而无不及的状态，可是毕竟龙灵是没有躯体的。当年杨晨就说过，一旦遇上合适的躯壳，就会给他一个夺舍的机会，莫非机会就在眼前？

　　龙灵到了此刻，也再没办法平静。只要有了躯体，以他在琅琊井消磨了数十万年的经历已经吞噬那些被蚀灵龙火烧死的修士的记忆经验，想要恢复全盛时期的实力毫不困难，甚至能够轻松的进入地仙天仙境界，要知道，他可是天上地下最得天独厚的龙族。

　　只是，这样做合适吗？那可是自己的同族，难道就活生生的被自己夺舍？从道义上说，这样做很不应该，可是能拥有躯体的诱惑却又让龙灵忍不住的会朝着那个方向去想。一时间，龙灵也陷入了进退两难的境地中。

　　一方面，龙灵希望那个可能被对付的同族安然无恙，另一方面，却又希望王东主的计划能够得逞。这两种心思，一直萦绕在龙灵的心头。就算真的有一具龙族的躯体，可如果不是火龙的话，自己还能够顺利夺舍吗？夺舍之后还能恢复到全盛吗？满满的全部都是问题。


第1704章 冰雪世界（上）

　　王东主终于完成了炼制，那条二十多丈长的龙缠草藤，被王东主炼制成了一根看起来并不怎么起眼的绳套。一边是一个大活套，可以随着主人的心意套住目标，另一边则是一个小扣环，能够扣在手腕上甚至放大后可以扣在腰上，免得脱手。

　　将小扣环扣在了手腕上，王东主随手一抖，绳套就如同活过来一般，瞬间变大，准确的套在了不远处的一根石钟乳上。活套一紧，钟乳石被连根勒断，绳套又飞快的回到了王东主手上，缩成一团，看起来就好像是一个精巧的手环。

　　对于自己的作品，王东主十分的满意。他很清楚，这件法宝很有可能只能使用一次，使用过之后，就再不能随便的拿出来。一旦靠近龙族，这龙缠草藤炼制的手环，绝对会让龙族将自己当成是生死大敌的。

　　炼制完成之后，王东主并没有马上着急的开始办事，而是先强行的让自己平静下来，整整入定了三天。一来平复自己激荡的心情，二来靠着三天的入定修行，也算是结结实实的休息了一番。不管干什么事情，都需要清醒的头脑和充沛的体力，既然已经谋划了数万年几代人，那也不急于这一时。

　　休息好之后，王东主开始一样一样的检查自己身上的东西。这些都是几代人积累下来的前期准备，不能眼看就要临门一脚的时候功亏一篑。所以王东主检查的很仔细，几乎是每一样都要从头到脚的重新简单炼制保养一遍，确保万无一失。

　　越是到了成事的关头，越不能急躁。这么多年来，王东主在聚福楼谈生意也好，做其他也好，深知这样做的好处。人们高度评价一个人的时候，喜欢用每临大事有静气来形容，就是这个道理。

　　光是这个准备工作，王东主就不急不缓的做了整整一个月。连准备保养工具加上自己的休养静心，将自己的精气神彻底的推到了巅峰，这才出发。

　　杨晨在百里之外，终于感觉到了王东主开始行动。不过，杨晨并不着急马上跟上，而是呆在原地不动，静静的感受着王东主行动的方向。只要在两千里之内，杨晨可以轻而易举的准确定位到王东主，没必要凑上去被他发现。

　　王东主很谨慎，哪怕他选择的这个地点十分隐秘，让他安然无恙的在这里炼制了龙缠草数十年，却依旧还是没有放松警惕。从离开那个山洞开始，除了小心的隐藏身形之外，基本上一开始就是在绕圈子。

　　杨晨不着急，他有足够的耐心等着王东主，所以只是在原地没有动，直到王东主离开了自己五千里之后，杨晨才慢慢的追了上去。两千里之内，杨晨能准确的知道对方的位置，而五千里，杨晨能够轻松掌握对方的方向。只要方向不错，杨晨就能够慢慢的追上去。

　　在灵界的一片大陆上整整饿绕了三个月的圈子，直到王东主觉得再没有什么被人跟踪的感觉之后，这才赶到了一个没人的海边，一头扎进了大海之中。

　　三天之后，就在王东主进入大海不远的地方，王东主的身影如同虚幻一般的出现在海水之下。没人能看得到他的身影，但他却可以看到周围的一切。三天了，他没有看到任何修士来到这里，可以断定，再没有人追踪他了。

　　随后王东主又无声无息的在海水中隐藏了五天，靠着一件能够在水中隐去身形遮掩神识探查的法宝，王东主就在海里呆了八九天的时间，终于可以肯定，绝没有人跟着他。

　　直到此刻，王东主才长出一口气，那件法宝排开了海水，缓缓的沉入了海底，向着东方飞快的离开。

　　当王东主离开了海岸足足有万里之遥之后，杨晨的身影才出现在海边。带着一丝嘲弄一般的冷笑，杨晨跟着毫不犹豫的跳进了海水之中。

　　王东主以为只要隐藏了自己的身形就能让追踪的人丧失警惕而现身，却没有想到杨晨早已在他身上种下了神识印记，知道他一直在那片区域中逡巡，杨晨又怎么可能主动暴露自己？

　　进入海水之中后，杨晨才召出了飞梭，在海水之中，暂时杨晨还没有见过比飞梭更快的法宝。几天之内，杨晨就把自己和王东主的距离拉到了两千里之内。

　　拉这么近，杨晨完全不担心会被王东主发现。一来飞梭加上杨晨有足够的隐身能力，二来，海洋中有无数的凶悍海兽，王东主也不可能一一的分辨出到底哪个是海兽，哪个是修士。只要杨晨追踪的有技巧一些，根本不虞会被发现。

　　王东主和杨晨两人一前一后，在海水当中赶路。王东主确认了没有人追踪之后，还是显现的有点心急，飞快的在海洋中绕了个大圈子之后，就拐向了北方。杨晨不紧不慢的跟在后面，一路向北。

　　路上还有些凶猛的海兽，连王东主这个地仙级别的修士也要小心翼翼的躲开。而杨晨为了不惊动王东主，有时候就不得不和地龙一起合作，短瞬间释放出强者的威压以及血河的杀气，将海兽吓跑，才能继续追踪。

　　海洋中赶路，一走就是半年的时间，算算距离，已经超出了数百万里，远离了大陆。走到后来，连海洋都被整个的冰封，海水浅一点的地方已经彻底的被海冰封锁。

　　杨晨不知道王东主这厮到底是怎样发现他的目标的，光是这个位置，就能让无数的修士望而却步。王东主要是没有那件能够隐藏身形屏蔽神识的法宝，就算他有天仙修为，也根本到不了这里。

　　终于，王东主的身形不再前行，似乎是到了地头。杨晨也停下了脚步，隐藏在深深的海洋之中，神识丝将飞梭包裹，静静的等待着。

　　很快，一道强大的神识就扫过了杨晨和飞梭。可能没有察觉到这里有什么异常，飞快的扫到了别的地方。


第1705章 冰雪世界（下）

　　强大的神识至少有了天仙巅峰的水准，绝对能够发现任何太上玄仙以下的修士。甚至有某些不专精神识的太上玄仙，也未必能够逃过神识的探查。

　　杨晨明白，这一定是王东主身上的某件法宝，就和当年凡间太天门李门主的那件法宝一样，能够大幅度增幅神识修为，用在关键的时刻，绝对能发现某些不怀好意的敌人。显然，现在正是那种关键的时刻。

　　神识来来回回的扫过了数千里方圆，几乎范围内的所有海兽都被天仙巅峰的神识吓坏了，争先恐后的向着远方逃去。杨晨一直藏在那个角落当中，神识丝护体，却没有受到丝毫的影响。

　　感觉王东主再没有了其他的动静之后，杨晨才开始慢慢的向着王东主的方向追了过去。行动过程中，杨晨一直用神识丝包裹着自己的身体和飞梭，只向前走了一千多里，飞梭速度一满，却是进入了泥土之中。

　　这里居然有一个不小的海岛，杨晨的神识丝偷偷的释放出几丝，大概的估算了一下，约莫有数百里方圆。这么大的一个海岛，严格说起来，应该说是一块大礁石，因为整片陆地是淹没在海平面下面的。

　　当然，这里看不到海水，只有大量的海冰，整个世界都是白茫茫的一片。陆地和坚冰已经完整的连在了一起，光是用神识探查的话，一定无法清晰的分开。

　　王东主的身影已经有很长时间没有动，杨晨小心的向着王东主的方向摸了过去。期间还偷偷的冒出冰面看了几眼，白茫茫一片，没有任何其他的杂色，天地间完全被白色的坚冰铺满。除了白色，就是白色。

　　越往前走，就有一种越冷的感觉，不知道是不是杨晨的错觉，但走了差不多百里之后，杨晨就已经肯定，这不是错觉，而是真的越来越冷。以杨晨的修为，竟然也感觉到了寒冷，可想而知这里的温度之低。

　　再往前，杨晨已经不得不把大阴阳五行诀运转到极致来确保自己不会被冻僵了。如果再冷的话，杨晨无法保证自己不会被王东主发现。

　　还好，随身带着地龙手环，地龙神智虽然未开，不够聪明，但胜在听话，而且实力绝对超强。有它的助力，杨晨才可以勉强的抵挡着这股越来越冷的温度，慢慢的靠近王东主。

　　终于快要到王东主百里之内，现在温度已经降低到了杨晨本身可以承受的极限，完全是靠着地龙的防护，加上杨晨自己体内阴阳焚天火不停的运转，才能勉强不暴露自己的身形。

　　到了这里，杨晨已经彻底的了解到了这里为什么会如此的冰寒。在那片海面下的大礁石上，有一个巨大的阵法正在运转。也正是因为这个阵法，才把这里整个的变成了一个极寒之地。别说杨晨区区人仙修为，就算天仙高手过来，没有特别的防护，也要吃不了兜着走。

　　偏偏这片冰寒的区域十分的内敛，不到海面下一百丈，根本就感觉不到。哪怕用神识探查，神识也不会感觉到寒冷。所以这片区域能够不知道多少年不被打扰的存在着，或许这就是当年王东主家先人的布置吧。

　　前方猛的一空，正在岩石中穿行的杨晨差点就冲出去暴露身形，总算是一直小心翼翼的控制住了前冲的架势，依旧还隐藏在岩石当中。

　　地龙是土系的高手，将杨晨控制在岩石中又能让他看到外面的情形并不是什么太难的事情，唯一要顾虑的就是杨晨不能被王东主发现。还好，这一点杨晨的神识丝足够强悍，很快，杨晨就看到了里面的情形。

　　王东主的人就站在前方不远的地方，身处的位置是一个巨大无比的地下空间。空间十分的广阔，光是目光能看到的地方，就有上百里。王东主的正面，是一块硕大到让人惊讶的巨冰，晶莹剔透，不停的散发出一阵阵刺骨的冰寒。

　　整个地下空间中，明亮如昼。就在巨冰的不远处，就有一个泉眼在咕嘟嘟的喷涌着，只不过喷涌的不是水，也不是冰，而是暗红色的岩浆。不管那块巨大的冰块如何的冰冷，岩浆泉眼那里却一直没有凝固，不时的冒出几个火泡，发出啵啵的声响。

　　巨大的冰块，就是杨晨感觉到严寒的源头。那块冰块下方，可以很明显的看到一道道清晰无比的阵法刻印。正是这个阵法，让巨冰一直维持着冰冻的状态，甚至影响到了周围数百里方圆。

　　王东主的身上，一套红色的铠甲正在不停的闪烁着光芒。杨晨是玩火的大家，一眼就能看出来，那是一套经过了火修高手精心炼制的保暖铠甲。这铠甲的防护力一般，唯一的作用就是保暖。王东主以地仙修为能够在这里还不畏严寒，靠的就是这件铠甲。

　　如果给杨晨足够的时间和材料，杨晨也能够炼制出一件同样功效的衣服，甚至效果比王东主身上的这件还要好。可惜，杨晨并不知道会来到这个地方，也没办法准备的那么周全。

　　站在那边的王东主，仿佛没有察觉到周围的严寒，目光只是直勾勾的看着那块巨大的冰块。随着王东主的目光，杨晨也向着巨冰里面看了过去，看到的情形，让杨晨这个有着前世万年记忆的人也不由得一呆。

　　巨冰几乎是完全透明的，杨晨一开始没有注意里面，现在才发现，在巨冰的最里面，竟然有一条长长的火红色的身影。身影实在是太大，一时看不全，但杨晨能看到的部分，已经很清楚的表明了里面身影的身份。

　　那是一个数里方圆大小的火红色龙头，栩栩如生，从杨晨这个方向看过去，似乎还能看到硕大的龙眼当中冒出的光芒。火红色的身影一直蔓延到视线之外依旧都没有穷尽，但杨晨却可以想象出完整的身体。

　　一条火红色的巨龙，正被这块巨大的冰块完整的冰封在其中。联想王东主炼制的龙腾草，杨晨可以很自然的得出一个十分顺理成章的结论，这条龙还是活的。


第1706章 夺舍还是不夺舍（上）

　　可以说，完全没有出乎杨晨的意料，王东主真的有一条活生生的龙要擒获。

　　不知道王东主或者王家先祖是如何找到并制服这条龙的，或许并不是他们制服，这条龙在他们发现的时候就被封印在寒冰当中。不过这些并不重要，重要的是王东主现在终于有了制服这条龙的法宝。

　　一条活着的龙可比死去的龙更有价值，甚至可以说是成万倍的差距。王东主想要活生生的捕获这条龙的心思并不意外，换成杨晨，也愿意找机会得到一条活着的龙而不是尸体。

　　火红色的龙，如果单从颜色上来看的话，这是一条火龙。蕴灵炉中的龙灵这一次的运气真好，难得的有一条龙，居然就符合它的五行属性。只是杨晨现在还无法判断这是一条幼龙还是一条老龙，这一点上，龙灵的前途依旧还是未卜。

　　不知道什么样的高手大能，居然能把一条火龙活生生的冰封。看旁边的那个岩浆喷泉，这里根本就是一个最适合火龙生存的超级火山口。可现在这个超级火山口竟然被一个阵法冰封，只留下不到两尺方圆的一个泉眼，还能昭示一下地下岩浆的灼热，却不能对那块冰块有任何的影响。

　　“这是龙族自己的封印！”杨晨看到的一切，都用神识和蕴灵炉中的龙灵沟通。事关龙族，龙灵知道的肯定比杨晨要多，此刻马上传过来一道解释的意念。

　　龙族自己的封印，杨晨长出了一口气，这样的话就好理解了。只要是龙族弄出来的东西，就算是再夸张也可以接受，别说是冰封一条火龙，更离谱一点的也可以接受。

　　不知道这条龙发生了什么，总之是被这样冰封了。杨晨看的不够远，或者是龙身上还有伤口什么的，王家先祖运气好，发现了这条活生生的巨龙，于是穷其几代人寻找龙缠草。到了王东主这里，不但有了龙缠草的种子，还有杨晨培育发芽，可以说一切具备，只欠东风。

　　王东主已经有了动作，手上正在打出一个个的法诀。看得出来，他打出法诀的动作很不熟练，应该是没有在别的地方练习过。

　　随着一个个闪亮的法诀打入到坚冰之中，杨晨终于看到了坚冰的变化。确切的说，是坚冰下方的那个法阵的变化。

　　阵法慢慢的不再凝聚冰寒，而是开始缓缓的融化坚冰。硕大的冰块越来越暖和，再也不是之前的那种刺骨冰寒。

　　王东主打下了最后的一个法诀，地面上的阵法线条十分明亮的闪烁了几次之后，就再也没有了动静。杨晨看的分明，刚刚王东主所做的一切，只不过是将地面上的这个阵法关停而已。

　　只要没有了冰封阵法持续的封印，光是靠着火龙本身的身体热量，也能慢慢的将那块巨大的坚冰融化。此外，不光有火龙内部融化，那个没有完全被冰封的岩浆泉眼范围也在一点点的扩大，地下空间中的温度也在不停的提升中。

　　一切如同杨晨所料，那块坚冰开始从内部发生变化，地面上很快出现了水迹。水流随着阵法线条不知道流到了哪里，坚冰也一点点的变小，冰壁也在一点点的变薄。

　　内外夹攻之下，冰块不停的融为清水，但冰块实在是太厚，要完全的融化，还需要很长的一段时间。

　　“老龙，如果有机会，你会不会夺舍？”杨晨这一次问了龙灵一个很现实的问题，一个很快就要发生的问题。

　　龙灵已经纠结了很长时间，他不知道自己遇上这种事情该不该这样做。一边是自己的同族，一边是自己拥有身躯，看起来似乎很容易选择，可真的要面对的时候，却很难狠得下这个心来。

　　“等一等再看。”龙灵还是没有当机立断的做出选择，取而代之的是观望：“如果那条龙还有机会活下来，我就再等等，如果他完全没有机会，那我就夺舍。”

　　虽然看起来龙灵还是有些优柔寡断，但杨晨却对他有些佩服了。能够在这种情形之下还能忍住自己拥有躯体的诱惑，不是一般的修士能够做到的。

　　“不过，这个该死的家伙竟然对龙族打着这样的主意，你不能放过他。”龙灵还是拜托了杨晨一句。

　　“如你所言，如果那条龙还有机会，那么不用我们出手也许他就会自食其果。”杨晨没有直接答应龙灵，而是传给了他一道这样的意念：“如果没机会的话，你去夺舍，剩下的事情你自己来干。我最多告诉你如何挣脱那条龙缠草藤而已。”

　　知道王东主可能要擒龙的时候，杨晨就意识到这很可能是龙灵的一次机会，所以才会这样追踪下来。杨晨还没有下作到杀人夺宝的地步，一切都看龙灵自己的选择。用杨晨自己的话来说，不沾这个因果。

　　每个修士都有自己的底线，可以杀人越货，可以无恶不作，只要自己内心相信自己做的没有错，不会影响自己的道心就行。杨晨除了复仇之外，并没有想过其他。天庭众仙给他留下来的那些东西足够杨晨一家最惬意的修行，杨晨还没有必要为了点身外之物就主动作恶。

　　就像这一次的事情，可能是龙灵的一次机会。杨晨答应过要给龙灵夺舍的机会，只是完成自己的承诺。至于要不要夺舍，那是龙灵自己的事情，杨晨做了自己的本分，剩下的就不是自己该关心的。

　　龙灵此时也沉默了下来，静静的等待着事态的发展。杨晨看到的东西会不断的告诉龙灵，让他能够及时的判断场面上的情形。

　　巨大的冰块光是融化就用了足足十几天的时间，这十几天中，地下空间整个变了模样。原本是被寒冰覆盖，一片青白色，现在却变成了岩浆的暗红色，仿佛就在几天内变成了一个火焰的世界。

　　龙身上的坚冰终于彻底的消失，被冰封的巨龙，发出了一声低沉的龙吟，似乎马上就要醒过来一般。


第1707章 夺舍还是不夺舍（下）

　　王东主的手很快，事实上，还有差不多一丈厚冰块的时候，龙缠草藤炼制的手环那头已经套上了火龙的脖子，只等坚冰彻底消融，龙缠草就会完全的缠上火龙的身体。

　　龙缠草的确是名不虚传，接触到龙鳞的一刹那，马上就好像被什么刺激一般，疯狂的变长，无数的细刺从藤条上长出，刺进了火龙的鳞片当中。哪怕火龙的身上很可能有着可怕的高温，可龙缠草却没有丝毫的影响。

　　几乎有数百里长的龙躯，片刻间就被龙缠草藤疯狂的缠上，而这个时候，龙口一张，低沉的龙吟声震撼了整个地下空间，龙眼当中似乎也要冒出光芒。

　　龙口只发出了一声龙吟，就被龙缠草藤牢牢的缠上。龙缠草的一头，就扣在王东主的手腕之上。这一下，这条巨龙已经完全的被龙缠草束缚，似乎已经再也没有挣脱的可能。

　　“哈哈哈哈！”王东主看着红色巨龙被龙缠草牢牢的裹住，这才发出了一阵狂笑声，哈哈哈的声音在空旷的地下空间当中传出去老远。

　　“终于……终于让我办到了！”王东主此刻的声音显得极为歇斯底里，有一种释放的感觉，又有一种疯狂的味道，很难形容他此刻的心情。

　　“不对！”听着杨晨的描述，龙灵给杨晨传递了一道意念：“活着的龙族遇上龙缠草，不会没有半点反应的。”

　　龙缠草是龙族的死对头，这几乎是刻印在龙族本能当中的。只要还有神智的龙族，哪怕在昏迷中，身体也会自然而然的对龙缠草其反应，而不应该是现在的这种死气沉沉的情形。

　　杨晨也发现了不对，巨大的龙眼之中射出的并不是活力的光芒，而是一种毫无精气神的颓废，甚至用失神都不足以形容眼前的这条巨龙。如果不是龙身上还有那么一点的生气，杨晨都怀疑这是不是一条龙族的尸体了。

　　“给我死！”没等杨晨彻底的弄清楚这条火龙发生了什么，那边王东主已经暴喝一声，杨晨藏身的岩石，猛地爆炸开来。

　　被发现了！杨晨第一反应就是将炼体术运行到了极致，将自己牢牢的护了起来。

　　轰轰轰，数十颗神雷就在杨晨的身边爆炸，巨大的威力直接把杨晨刚刚的藏身之处直接炸成了粉末。

　　其实在杨晨刚到这里的时候，就已经被王东主发现了。地面上的那个阵法，可不止是冰封的阵法，控制了阵眼的人很容易发现周围的外来者。龙族留下的阵法，有着普通人无法想象的功效。

　　王东主当时又惊又怕，惊的是居然有人无声无息的追踪他到了这里，怕的是他解开冰封的时候一旦有人破坏，他很可能就会功亏一篑。

　　他不知道跟来的人是谁，也不知道对方实力如何，心情一直很忐忑。直到龙缠草彻底的发挥了作用，将火龙完全的包裹，一切都掌控在了自己的手中，这才大喜过望，想都不想的马上发动了攻击。

　　杨晨的身影出现，王东主并没有认出来。此刻杨晨的相貌身形还是刘向的，王东主对这个形象根本就没有印象。不过这并不妨碍王东主接下来要做的事情，一个人仙小辈而已，分分钟都能灭杀。

　　让王东主意外的是，他自觉万无一失的数十颗神雷，居然爆炸之后毫无效果。他想要干掉的人仙后辈，居然安然无恙的站在那边，身上连一点伤都没有。

　　“哼，不自量力，给我死来！”王东主冷哼一声，手中的龙缠草手环一动，巨大的龙身仿佛已经被王东主彻底的控制，向着杨晨飞了过来。大口一张，就是一道熊熊烈焰，轻而易举的将杨晨吞没。

　　连着三次，都是要杀掉杨晨的重手，至此，杨晨已经再没有什么理亏，直接动手反击。

　　地龙巨大的身躯倏地出现，反过来缠绕住了火龙的身体。而火焰中的杨晨，身影却是直接消失，哪怕王东主一直在盯着这边，也没发现杨晨是如何消失的。

　　这绝不可能是被火焰焚化，王东主也有自知之明，能够将巨龙反过来缠绕甚至还不落下风的这条恐怖地龙，足以挡下更强的火焰。火龙虽然厉害，却是濒死的一条火龙，完全没办法和全盛时期的状态相比。

　　换成是其他人仙高手，绝不可能躲过火龙的这一喷。可惜的是，王东主碰上的是杨晨，玩火的宗师级高手，连身为火龙的龙灵都不敢说能和杨晨比玩火，更不用说一种单一的火种就想要对付杨晨，做梦都没戏。

　　能控制火龙已经消耗了王东主至少一半的注意力，剩下的一半，还要疯狂的寻找杨晨的下落。如果不是靠着那个阵法一开始就发现了杨晨，王东主根本就没办法找到杨晨的踪影，现在阵法已经关停，更不可能发现。

　　“冤有头，债有主，你想杀我，就不要怪我无情！”杨晨的声音如同地狱的呼唤在王东主的身后响起，将王东主直接吓出了一身冷汗。

　　有心想要控制着火龙继续攻击，可是地龙的力量实在太大，完全不受龙缠草的影响，王东主就算是想控制火龙都办不到。只能眼睁睁的看着一道剑光飞过了自己的颈项，带给自己一阵冰冷的感觉。

　　就在这一刹那，王东主忽的借由冤有头债有主这六个字想到了杨晨的身份。脑子里清楚，口中却说不出来，只能是喉咙里发出了呵呵几声，就此一头栽倒在地上，再无声息。

　　龙缠草手环失去了控制，火龙也无法再有什么动作，带着巨大的地龙轰然落地。两个沉重无比的身躯狠狠的将地面上砸出了一个巨大的深坑，连带的那个冰封的阵法线条也被完全的砸毁，没有龙族的高手，几乎不可能复原。

　　“老龙，你看看这条龙到底是怎么回事？”杨晨拿出蕴灵炉，放到了火龙巨大的鼻孔上，控制着龙灵离开了蕴灵炉，钻进了火龙的鼻孔之中。


第1708章 交换条件（上）

　　龙灵看不到东西，一直是杨晨通过神识告诉他发生了什么，此刻有这样的机会，顿时间不再犹豫，直接进入了火龙的脑袋之中，开始了检查龙身上到底发生了什么。

　　杨晨将地龙收了起来，随后从王东主的身上解下了龙缠草手环。王东主已死，神识印记立时消散，杨晨轻而易举的将手环收为己有，然后控制着手环，放开了火龙巨大的身躯。

　　龙灵进入了火龙身躯，火龙硕大无朋的双眼已经闭上。杨晨不知道龙灵还要持续多久，在一旁把王东主身上的东西搜刮一空之后，开始沿着火龙巨大的身躯转圈，看看火龙的身上到底发生了什么，以至于要被同伴冰封。

　　只转悠了半圈，杨晨就发现了这条火龙身上有四个恐怖的伤口。从伤口的情形看，火龙已经伤到了内腑，同样的伤势放在人类修士身上，早就一命呜呼。就算是龙族生命力旺盛，这样的伤势也足以让火龙奄奄一息，能活着就已经是奇迹。

　　估计这条火龙当时受伤极重，同伴无法救治，所以才会用那个冰封阵法将火龙整个的封印起来，等到有能力救治的时候再解开封印。却不清楚后来发生了什么，以至于同伴并没有回来解封救治，而是被一直冰封到了现在。

　　坚冰融化，连带的火龙伤口上的鲜血也融化成了液体状态。不过这些龙血却没有流下来，而是一直挂在伤口周围，不时的还会从身体内渗出来一些。

　　暂时杨晨没敢动手治疗，不知道龙灵在火龙体内如何，生怕惊扰了他。不过，火龙伤口上的鲜血却不能浪费，这里也没有外人，正好便宜血妖藤飞剑以及阿碧。

　　龙族就是龙族，哪怕是濒死的龙族，鲜血也依旧还是原本的修为等级。血妖藤飞剑吸收了一部分，阿碧的本体吸收了一部分，似乎都得到了一定程度的力量增长。以杨晨的估计，光是这点血液，血妖藤飞剑至少要用两年左右的时间才能彻底的融合吸收。

　　足足有两个多时辰，就在杨晨觉得再不把这些伤口处理一下这条火龙就要挂掉的时候，龙眼终于再次睁开。

　　“受伤太重，原来的龙魂已经残破不堪，无法恢复了。”龙口中发出了低沉的声音：“看来，我可以夺舍了。”

　　“伤口要先处理一下，否则不等你夺舍，这躯体就彻底死了。”杨晨没有多说什么，马上提出了自己的意见。

　　“可以的话请你出手吧！”龙灵没有和杨晨多争执，他刚刚彻底检查了一遍这条龙的身体状况，知道事态已经严重到了什么地步。

　　这样的伤势，连火龙的同伴都没有办法及时救治，换成任何一个其他的修士都没有救治的能力。就算是比杨晨还要高级的六品七品炼丹师，也未必就能够治疗这样恐怖的伤口。

　　庆幸的是，杨晨不是普通的炼丹师。尽管杨晨只有五品炼丹师的实力，但杨晨曾经炼制过一批救命的五转功德灵芝玉露丹。

　　耗费了杨晨大量功德的救命丹药，用在这个时刻，似乎正是时候。事态紧急，杨晨也不啰嗦，直接把手里所有的五品功德灵芝玉露丹都扔到了火龙的龙口之中。

　　丹药起效很快，不一会，火龙身上的伤口就开始慢慢的结痂收口，眼看着不再流血。就算是傻子也都能看出来，伤势得到了巨大的改善。

　　不过，火龙的身体太过于巨大，数百里长，光是龙身就有数十里粗细，区区几十颗五转灵芝玉露丹，哪怕是蕴含了大量功德的丹药，也不可能让火龙痊愈。

　　尽管如此，但火龙已经彻底的脱离了生死一线的危险状态，有足够的时间让龙灵夺舍了。

　　龙灵并没有浪费时间，感觉到火龙的身体完全吸收了丹药药效之后，和杨晨打了一声招呼，就开始了夺舍的过程。

　　杨晨也不打扰，静静的等着。这才只是一个开始，后面还有很多事情，需要等龙灵夺舍之后再和他说清楚。

　　火龙的身躯，开始了一阵阵不规则的抖动，不时的将地面拍的轰然作响。整个夺舍的过程，整整持续了差不多有一个月的时间，火龙身体的抖动才慢慢的停了下来。

　　当龙眼再次睁开的时候，杨晨已经能从龙眼的光芒中发现一种熟悉的感觉。火龙巨大的躯体开始慢慢的缩小，好一会之后，才缩成了数丈长短。

　　“抱歉，还不习惯控制身体。”龙口中发出了一阵熟悉的声音，正是龙灵一直和杨晨沟通时的那种。说话的同时，细长的龙躯也在不停地扭动着，仿佛是龙灵正在活动手脚一般。

　　“我想，我已经完成了我的承诺。”杨晨坐在原地，面对着火龙笑着说道。

　　“是的，你已经完成了承诺。”火龙停止了扭动，张口说道。

　　杨晨和龙灵当年的约定，就是暂时龙灵充当杨晨的蕴灵炉的器灵，等到有了合适的躯体之后，帮助龙灵夺舍。这些年蕴灵炉将龙灵的实力完全的恢复，加上杨晨找到了这句火龙躯体，至此，杨晨的承诺是彻底的完成。

　　“我们之间，应该不算是敌人吧？”杨晨又笑着问了一句看似无心的话语。

　　“我们不是敌人！”沉默了一会之后，火龙才回应道，似乎也是脑海里挣扎了一番之后才给出的结论。

　　龙灵心中其实是有点不甘的。身为堂堂的龙族，竟然屈尊成为一个小小的器灵，哪怕杨晨的初衷也是为了他好，可是一贯高傲的自尊也会让龙灵感觉不舒服。

　　如果不是杨晨的话，换成其他人，或者火龙现在就会喷出一口烈焰将对方干掉。做器灵这种丢脸的事情是决不能让人知道的，哪怕杨晨算是他的救命恩人也一样。

　　可惜，杨晨和其他人不同。现在火龙身上的伤势还需要杨晨的帮助，光靠火龙自己是无能为力的。另外一个重要的原因就是，杨晨手上有龙缠草炼制的法宝，那是现在火龙的克星。


第1709章 交换条件（下）

　　龙灵有了躯体，自然和以前借住在蕴灵炉内状况完全不同，双方的关系也肯定会有一点点的变化。

　　高傲的龙族一定会想方设法的消除他曾经丢脸的事情的，杨晨早就明白这一点，但在之前却一直没有说过什么，依旧还是完成了承诺。

　　杨晨的底牌可不止是龙缠草手环，要知道，整株龙缠草剩下的部分可都在杨晨的手上，已经被阿碧彻底的融合吸收，动用起来的话，可就不止是龙缠草手环的威力了。

　　“我希望你能答应几个条件。”火龙沉默了一会，主动开口说道。

　　“什么条件？”杨晨问道。

　　“你不能向任何人透露我曾经做过你的器灵。”果然如同杨晨所料，火龙一开口提出的第一个条件就是不透露曾经做过器灵。

　　龙族是高傲的，决不能有任何的屈辱。相对来说，龙族的某些后代就没这么多的计较，比如哮天，比如龙玄，对成为杨晨的妖宠和奴仆毫无压力。

　　“可以！”杨晨知道对方的逆鳞，这种不需要杨晨付出什么的条件，答应起来异常的爽快。

　　“你保证？”火龙似乎还不怎么相信杨晨一样，反问了一句。

　　“我以心魔起誓，绝不透露。”杨晨举起手来，很是正式的发了一个心魔大誓。

　　心魔大誓这比任何的保证都有效，杨晨一发誓，火龙就好像如释重负一般立刻开心了起来，言语间也变得更加的随意。

　　“这具身体的本命火种是紫阳龙火，九品的火种。”火龙夺舍之后，对于原本身体的情形也有了一番了解：“你现在还没有这种火种，我用紫阳龙火，换你蚀灵龙火，如何？”

　　龙灵原本的本命火种就是蚀灵龙火，现在夺舍火龙有了躯体，却没有了原来的火种，只能求到杨晨头上。好在本身这条火龙也有本命火种，完全可以拿来交换。

　　对龙灵来说，身体掌握的本命火种是紫阳龙火，而灵魂掌握的本命火种是蚀灵龙火，两种火种都可以完全掌握，这对日后火龙的恢复有着巨大的好处。所及即便是用九品的紫阳龙火来换取七品的蚀灵龙火，他也愿意。

　　“没问题！”这种好事情，杨晨当然没有拒绝的理由，马上答应。而且杨晨也爽快，直接从蕴灵炉中分出一缕蚀灵龙火，托在手心之上，等着火龙前来交换。

　　只要杨晨能保证不泄露火龙以前丢脸的事情，火龙就和杨晨没什么仇怨，相反还很感谢杨晨的救命之恩。见状二话不说，凑上前来，一口吞掉了杨晨手上托着的火种，然后张口一吐，一缕紫色的火种就落在了杨晨的手上。

　　连着两个条件，双方都配合的不错，大家的合作关系好像又亲密了一点。只是火龙一直还是维持这龙的形态，一点都没有幻化成人形的想法。

　　杨晨理解，龙族是高傲的种族，从来不会认为人类的形态是值得变化的，他们绝大多数时间都会维持着龙的形态不会改变。

　　“我现在身上的伤势好了一点，虽然不至于致命，可我相信以你的眼力肯定知道有多严重。”火龙开始提出自己的第三个要求：“我知道你有能力，能不能炼制一批合适的丹药治愈我的伤势？”

　　“你用什么来换？”杨晨没有直接答应，也没有拒绝，反问了一句。

　　要彻底治疗火龙身上的伤势，五转功德灵芝玉露丹肯定是不行的，或许六转的功德丹药会有效，可是，杨晨现在和火龙的关系，凭什么要杨晨耗费自己的功德来替他治伤？

　　没有足够的好处，杨晨是绝不会答应的。交情归交情，生意是生意，况且杨晨还很清楚火龙曾经有那么一度想要杀死自己彻底消除隐患的想法，更不能轻易的答应。

　　“你现在的蕴灵炉，还缺少一个器灵。”火龙似乎早有准备，马上回答道：“我给你一个绝对合适的器灵，你帮我治伤，如何？”

　　“合适的器灵？”杨晨的兴趣顿时被提起，好奇的看着火龙。

　　龙灵一夺舍，蕴灵炉就没有了器灵，也就意味着以后蕴灵炉可能没有之前那么强悍，炼制出的丹药除了药效弱几分之外，还没有了以前标志性的龙形丹纹。这是没有办法的事情，没有了龙灵做器灵，就一定不会有龙形丹纹，只会是普通的丹纹。

　　要不是为了完成对于龙灵的承诺，杨晨是不会放走龙灵的。现在火龙提起了器灵，杨晨当然很感兴趣。

　　“你知道的，我之所以夺舍是因为这条龙魂已经受损严重无法恢复。”火龙知道杨晨一定会有兴趣，所以也不卖关子，飞快的说道：“但是，龙魂并没有死，只是没有了神智而已，可是一应的控制火种的本能还在。所以……”

　　“所以，这条火龙原本的龙魂其实是比你更适合作为蕴灵炉器灵的，对吧？”杨晨接过了他的话头，把他后面要说的话说了出来。

　　龙灵有神智，所以控火的时候很容易，和杨晨配合炼丹也不错。但有利就有弊，炼丹的时候两个主导，一旦配合不佳，马上就会出问题。而且日后器灵提升的话，也会和炼丹师争夺主动权。

　　可一个没有神智只留下控火本能的龙魂就完全没有了这种缺点，固然少了主动炼丹的能力，却完全在杨晨的掌控之下。因为只有一个主导，相对来说，炼丹的过程中更不会出问题，炼制出来的药效也许会更佳。

　　尤其重要的是，这个器灵同样是龙魂，日后炼制出的丹药一样还会带着龙形丹纹，也免除了杨晨日后要向玄天门高层解释的麻烦，一举两得。

　　可以说，龙灵很清楚杨晨现在需要什么样的器灵。这个交换的条件，杨晨几乎不可能拒绝。

　　“成交！”杨晨没有考虑多久，很痛快的答应了这个条件。几颗功德丹药换取一个合适的器灵，绝对是划算的买卖，杨晨没有拒绝的理由。

　　至于和龙灵以后的关系，那是以后的事情，不是吗？


第1710章 又一座龙宫（上）

　　似乎对于杨晨的炼丹水品毫不怀疑，哪怕杨晨迄今为止用蕴灵炉炼制过的最高级的丹药也不过是六品而已，而对一条如此巨大的火龙来说，一颗六品丹药能起到的效果实在是有限。

　　可火龙偏偏就相信了，只能说，龙灵在以前杨晨炼制过几次功德丹药之后，也应该是有了隐约的感觉。

　　出乎意料的是，火龙在杨晨说出成交之后，直接二话不说，从口中吐出了一团氤氲紫气包裹着的光团，当即就送到了杨晨的眼前。

　　不用问，这团氤氲紫气包裹的光团就应该是这条火龙原本的魂魄，杨晨很是有些意外，火龙竟然如此的相信他？

　　“不奇怪，至少在我这里，你有良好的信誉。”火龙仿佛看穿了杨晨的疑惑，大口一张，直接回答道。

　　他说的是事实，杨晨答应过收留他，甚至在机会合适的时候给他找一个夺舍的机会，而现在，龙灵已经夺舍成功，杨晨一点都没有食言。事实上，杨晨甚至可以让龙灵在蕴灵炉中呆的更久，毕竟龙灵并不知道外界的情形，可杨晨并没有这样做。

　　“我融合龙魂需要一段时间，等到融合完毕之后，才能给你炼制丹药。”杨晨听了龙灵的解释之后，倒是一点都没有客气，直接将那团光团收下：“你也知道，有了真正的器灵之后，炼制出来的丹药效果最佳。”

　　“可以！”火龙对此没有任何异议，他自己就做过蕴灵炉的器灵，所以知道有器灵和没有器灵炼制出来丹药效果的区别，完全同意。

　　“另外，还有一个小小的要求。”疗伤换器灵的要求算是通过，紧接着龙灵就又提出了下一个条件。

　　“什么？”杨晨一点都没有不耐烦，说是龙灵提条件，杨晨也没有少落好处，双方共赢的事情，杨晨没有不听一听的道理。

　　“你手上的龙缠草，和那件龙缠草炼制的法宝，毁了吧！”火龙说出这个条件的时候，心中甚至还有一点忐忑。连聚福楼的东主都知道擒获一条活着的火龙的巨大好处，没道理杨晨不知道，所以他生怕杨晨在这个时候和他唱反调。

　　“好说。”杨晨比火龙想象中要好说话许多，直接问道：“你用什么来交换？”

　　火龙沉吟起来，事实上，直到目前为止，他现在除了得到了一具身躯之外，其他的都是一穷二白，连仅有的原本火龙的龙魂也都交换了出去，现在让他拿好处出来交换，实在是有些为难了。

　　杨晨也不催促，静静的等着火龙自己斟酌。龙缠草是龙族的天敌，火龙要求毁掉一点都不意外。估计如果不是火龙现在没有那个实力的话，他会自己动手的。龙缠草在杨晨手上，火龙还要靠着自己炼丹疗伤，根本不敢动手，所以只能用这种商量的口气。

　　“十片龙鳞，如何？”思忖了半天，火龙才有些无可奈何的说道。他现在身无长物，除了这具新的身体，实在是拿不出来其他东西了。

　　“我要你的龙鳞做什么？我又不打算炼制龙族的法宝。”杨晨直接摇头：“况且，我身上的龙族宝贝还少吗？”

　　满怀期待的火龙当场被噎了回去，多少人日想夜盼的龙身上的好东西，杨晨居然不屑一顾。可是一想到杨晨身上的好东西，火龙又登时气馁，杨晨可真没有说谎，身上龙族的宝贝简直让人怀疑他是搬空了龙族的藏宝库。

　　“那你说需要什么样的条件？”火龙也没有了办法，自己身上的东西杨晨不要，自己又拿不出来什么好东西，实在不知道什么能够打动杨晨了。

　　“未来的某一天，你要无条件帮我一次。”杨晨也不是拖泥带水的人，火龙之前表现的还不错，杨晨也不介意爽快一下。

　　“可以！”火龙同样爽快，现在只要杨晨能够打赢毁掉龙缠草和龙缠草炼制的法宝，他愿意付出任何代价。

　　“另外，这里找到的东西全归我，包括那个寒冰阵法的材料什么的。”杨晨还不满足，又追加了一条。

　　“成交！”火龙现在对这些身外之物看的很淡，在琅琊井那漫长的岁月中，他完全是没有形体的，东西再多又有什么意义？况且，只要自己的伤势痊愈，修为飞涨，日后想要什么弄不到手？这里不过是原本这具身体的保存之所，又有什么好东西能留下？

　　有一条真正的龙族一个承诺，也不错，至少杨晨觉得还可以。不就是毁掉龙缠草和龙缠草炼制的法宝吗？不在话下。

　　话说，龙缠草手环毁掉就毁掉了，药园中的龙缠草已经被阿碧吸收融合，想来阿碧施展手段弄出来一条龙缠草也是十分简单的事情。

　　既然双方已经讲好了条件，杨晨也立时开始行动。龙缠草手环拿出来，让火龙确定之后，召出哮天，含着斩仙刀一刀斩下，将手环斩成了数段。

　　火龙也不闲着，断开数段的龙缠草手环，被他一口紫阳龙火喷出，熊熊烈焰包裹住手环的碎片，不一会就化为了灰烬。

　　一个普通的药园拿了出来，里面是一株完整的龙缠草。阿碧果然不负杨晨所托，轻而易举的催生出一株龙缠草来，比起当年上百年的辛劳，快了不知道多少倍。

　　火龙神识探查，确认了药园中的完整龙缠草之后，直接毁掉了整个药园。龙缠草也随着药园空间的塌陷而变成了一堆微尘，再也不复存在。

　　看着灵界可能唯一的一株龙缠草彻底的消失，火龙明显的表现出了一种轻松。杨晨可以理解他的这种心情，天敌被灭绝就应该是这样的放松。

　　至此，火龙再没有其他的要求。现在只等杨晨炼制疗伤的丹药之后，火龙治好伤势，双方就会一拍两散，除了日后需要帮杨晨做一件事情，估计再没有其他的交集。

　　火龙是的确累了。刚刚才夺舍成功，伤势勉强算是维持住不再恶化，加上和杨晨谈条件，又耗费力气毁掉了龙缠草，现在的火龙恨不能马上就找个合适的地方修养。


第1711章 又一座龙宫（下）

　　“看在以前合作不错的份上，借你个地方养身体。”杨晨看着火龙的架势也能判断出他现在的情形，很是贴心的给了火龙一个安慰。

　　“这里是？”当身处龙宫的一角时，火龙顿时察觉到了一种熟悉的感觉，就仿佛回到家一般。除了五行属性稍微有点不合之外，其他的一切都让他如此的舒服。

　　“一处龙宫！”杨晨对火龙并不隐瞒，笑着说道：“相信这里能让你好好的修养一番，等我吸收了龙魂，再帮你炼丹。这段时间，你就好好的将养吧！”

　　至此，火龙是彻底的放下心来。合适的环境，加上他自身躯壳的伤势，让他无法控制那种疲倦感，飞快的陷入了沉睡之中。火龙一点都不担心杨晨要对付他，正如杨晨所说，他身上连皮带骨带肉算上，估计都没有杨晨这一座龙宫值钱。

　　安置好了火龙，杨晨终于可以放心大胆的检查这个巨大的空间。下层的那个寒冰阵法已经被火龙和地龙巨大的身躯重量压垮，杨晨搜集布阵的材料，倒是没耗费多大的功夫。

　　严格的说，是没耗费一点功夫。杨晨只是让地龙大口一张，将整片地面数十丈厚的东西一口吞入腹中，让后让他自己把某些有灵性的东西过滤吐出来交给自己而已。前后加起来不过顿饭的时间，杨晨自己连手都没有多动一下。

　　不能不说，有了地龙之后，给杨晨带来了很多的方便。除了多了一个强力的保镖之外，还多了一个随时能让杨晨锻炼黄巾力士炼体术的道具，加上净瓶药园，杨晨可以说时时刻刻都在锤炼炼体术。至于刚刚的事情，不过是地龙随口一张的事情，以后有类似的情景，哪怕抢夺宝贝，估计也没人能够抢得过地龙那张可以吞噬泥土的大嘴。

　　看看这里除了那个巨大的岩浆湖之外再没有其他，杨晨也有了离开的打算。不过当眼睛扫过那个岩浆湖的时候，又忍不住心中一动。

　　火龙的躯体一直冰冻在这个地方，显然不是偶然的。岩浆湖应该是很适合火龙生活的环境，如果这样猜想的话，说不定岩浆湖下面，或许还有什么未知的秘密。

　　这里已经冰封了不知道多少年，如果岩浆湖下面有其他活物的话，想来现在也应该惊动了。可到现在还没有什么动静，应该是不存在的，正好可以让杨晨下去一探。

　　身形一闪，杨晨就出现在岩浆湖的上方，然后一头扎进了岩浆湖当中。玩阴阳焚天火的高手，区区岩浆湖，不在话下。

　　进入岩浆湖，杨晨才发现，这个岩浆湖不是一般的深。不过这也正常，基本上岩浆湖要是没有什么其他原因的话，直通地底也不是问题。

　　一路沿着岩浆湖向下，足足探了百里，杨晨都没有发现什么异常。周围一直都是火红的岩浆，唯一变化的就是岩浆的温度，到了这里，岩浆已经灼热到不像话。还好，对于玩火宗师杨晨来说，并没有到无法承受的地步。

　　没有感觉到岩浆湖当中有任何龙族的气息，但杨晨却毫不气馁。火龙一直被冰封在外面，就算有气息，这几万年甚至更长时间下来，也消散的无影无踪了，没有气息是正常的，有气息才麻烦。

　　既然已经进了岩浆湖，杨晨不仔细探究一番，也不会轻易离开。这里可是远离大陆超过千万里，下次还不知道有没有机会过来，有什么东西一次找完，免得日后后悔。

　　继续往下，依旧是一无所获，但岩浆湖却一直没有底。杨晨计算着距离，差不多已经往下穿行了数千里之后，身体猛地一空，掉落在一个火红的空间当中。

　　身体一空的刹那，杨晨心中已经有了一种说不出的快意。自己的猜测果然没有错，这个岩浆湖中果然有古怪。

　　火红空间中，第一眼映入杨晨眼帘的，就是一个巨大的宫殿，火红色的宫殿。地面是火红的，墙壁是火红的，连房顶都是火红的，不过，红色是红色，却很有层次，让人一眼就能分辨出不同。

　　偌大个空间，同样有数千里方圆，那座宫殿，确切的说，是宫殿群，占据了有百十里的地盘，看起来并不大。不过，宫殿当中却透出一阵阵让人忍不住会顶礼膜拜的气息，忽隐忽现。

　　杨晨的身影，几乎是直接从空中落在了宫殿群前面。看着这座宏伟的宫殿，杨晨不用问都能猜出来，这肯定是那条火龙原本居住的地方。或者用火龙宫来称呼更为合适。

　　在凡间杨晨曾经收取了南海龙宫以及龙宫藏宝库，不过那是水属性的，现在居然还能在灵界遇上一座火属性的龙宫，委实是让人欣喜的事情。幸亏原本的那条火龙的龙魂已经没有了意识，所以连记忆也失去了，否则的话，肯定会被龙灵知晓。

　　面对着这么一座火龙宫，杨晨哪里还能忍得住，只是观赏了一会，就迈步想要进入。只是，脚步跨到了龙宫的门口，却仿佛被一道无形的屏障硬生生的拦在了外面，无法前进一步。

　　龙宫要能轻易进入，那也太不值钱了，杨晨倒是半点都不意外。龙宫的主人并没有死，残存的神识印记还在，自然不会让陌生人踏进一步。

　　这时候，杨晨又要感谢火龙，轻而易举的就把失去了意识的龙魂交给了自己。拿出那团氤氲紫气包裹着的光团，杨晨的神识传入了光团之中，然后透过光团伸入了龙宫之中。

　　不管龙魂有没有意识，终究是火龙宫的主人，通过龙魂的杨晨的神识，自然而然的就带上了龙魂的味道，龙宫的大门刹那间为杨晨洞开，再也不会阻拦着杨晨的脚步。

　　有过之前收取南海龙宫的经验，杨晨只是转了几个圈子，就找到了深藏在龙宫深处的控制中枢。站在控制中枢前面，杨晨轻松的借着龙魂，将控制中枢里面原本的神识印记驱散，然后打入了自己的神识印记。

　　接下来，哮天被放了出来。一看到自己身处的环境，哮天似乎就明白了什么一般，直扑龙宫的控制中枢。


第1712章 清点收获（上）

　　杨晨在火龙宫控制中枢打下神识印记，不过是让自己能够自由进出火龙宫而已，真正要说控制火龙宫，还远远的谈不上。

　　之所以杨晨能轻松的找到控制中枢，也是因为之前杨晨见到过同样的东西。在南海龙宫的时候，杨晨就见过，一个正六边形的工整的底座，和南海龙宫的那个正六边形底座一模一样，正好可以放置下龙塔。

　　果不其然，哮天直接召出了龙塔放置在了那个底座之上，红色的光芒一闪，龙塔就仿佛长在了底座上一样。哮天欢叫一声，一头冲进了龙塔之中。

　　紧接着，龙塔就开始闪烁起来，发出一阵阵并不耀眼的光芒。随着龙塔的闪烁，火龙宫的底座也开始闪烁出同样的光芒，然后闪烁的部位开始一点点的以龙塔为中心向外扩散，带动着整个火龙宫都开始进入了那种闪烁的过程中。

　　杨晨很清楚，这是哮天借着龙塔完全控制龙宫的过程，十分重要，也不打扰，静静的打坐等着。一边等着，杨晨一边开始用神识接触那团龙魂，进行十分详细的检查。

　　首先要确认的就是龙魂是不是真如龙灵所说，确实失去了所有的主动意识。这点很重要，如果一旦龙魂不是那样的情形而是被龙灵做了手脚的话，未来某一天一旦挑开这个问题，就是一个巨大的麻烦。在灵界或许问题不大，但到了仙界，龙族不是一般的强悍。

　　其实在内心之中，杨晨还是不怎么放心龙灵，尽管杨晨已经和龙灵合作算是很长的一段时间，而且严格说起来杨晨对龙灵也算是有救命之恩，算上这次夺舍的机会，那就是一个再造之恩。可是，杨晨从来不知道龙灵的真实原本的性格，更无法谈进一步的了解。

　　哪怕之前的合作也好，承诺也好，都是龙灵在迫不得已之下的权宜之计。这一点，从杨晨问龙灵双方不是敌人而龙灵犹豫就可以看出来，以杨晨这种对杀气尤其敏感的人，又怎么可能感觉不到那一瞬间龙灵散发出的杀意？

　　杨晨肯定是倾向于和龙族合作的，所以，能不伤害龙族的情形之下，杨晨是绝不愿意动手的。那一刹那也许是龙灵想清楚了自身的状况，也许是觉得杨晨是个重信诺的人，才放下了杀意开始合作。在杨晨看来，更多的或许是龙族的骄傲让龙灵在那一刻想的是杀人灭口以掩盖自己曾经肉体被灭屈身器灵的不光彩经历。

　　火龙原本的伤势十分严重，在灵界，几乎可以说是没救了。否则的话，原本火龙的伙伴不会把他这样的冰冻。靠着火属性的火龙自己，是没办法布置一个如此效果出众的寒冰阵法的，这就意味着火龙至少还有一个龙族的朋友，一旦发现了火龙这边的事情，后果堪忧。

　　所以，对于龙魂的检查，杨晨检查的很彻底。杨晨无法判断是龙魂真的因为受伤很严重所以才会丧失一切神智的还是被龙灵做了手脚。毕竟那个家伙原先的本命火种是蚀灵龙火，对于魂魄有极大的杀伤力，还能借助别的魂魄强大自身，不得不防。

　　检查一番之后，杨晨终于可以肯定，龙魂是没有一点真正的意识了。看样子并没有经过蚀灵龙火的攻击，杨晨是玩火大师，可以很确定这一点。这么一来，杨晨就放心了许多，看起来是自己多疑了。

　　想想也是，龙灵一直到目前为止，生死都在杨晨手上握着，他不能也不敢有什么其他的念头。最多也就是有点身为龙族的骄傲而已，这种小问题，只要好好调教几次，就能改正过来。对此杨晨有十足的信心。

　　既然确定了龙魂已经是这样的状态，杨晨就再没有了心理压力，开始琢磨如何将龙魂融入蕴灵炉。至此，杨晨也颇有些感慨，前世的自己，哪里有机会接触高高在上的龙族，想不到今生却有这样的机遇，人生真是充满了惊喜。

　　龙塔的闪烁已经影响到了大部分的火龙宫，这也意味着哮天已经能控制大部分的火龙宫。按照这个速度下去，用不了几天，哮天就能完整的控制火龙宫了。

　　不过这只是开始，杨晨想要的是另一个效果。以前只有一个南海龙宫的时候，杨晨并没有太多的心思，有龙宫作为自己的行宫，那已经是天大的好事了，不敢奢望其他。但现在又多了一个火龙宫，杨晨想的未免就多了些，野心和欲望也就更大了些。

　　既然有火龙宫的存在，那么其他属性的龙宫也一定是存在的。如果自己能够凑齐一套五行龙宫的话，那岂不是更完美？尤其是一座龙塔把五行龙宫完全的控制起来，相信不管是杨晨还是他的妻妾们，甚至连妖宠哮天都会十分乐意的。

　　耐心的等待了十几天之后，火龙宫终于彻底的被哮天控制，所有的一切都对杨晨敞开。杨晨站起身来，走到了火龙宫的广场正对的大殿门口，抬起头仔细的欣赏了一番这座真正属于自己的火龙宫，这才带着满足的笑容迈入了大殿之中。

　　这座火龙宫显然是火龙自己的居所，虽然已经空置了不知道多少万年，但是和南海龙宫那种早已经被放弃的还是不一样的，里面各种设施十分的齐全，除了尺寸显得巨大以外，其他的完全符合杨晨的使用要求。

　　对于一个可以随时变化的法宝来说，尺寸完全不是问题。杨晨的脑海里刚刚想到这个，眼前的一切就似乎随着杨晨的心意开始变化，直到尺寸完全适合正常修士使用。

　　现在，杨晨可以用主人的心态来慢慢的参观这座火龙宫，同时看看龙宫里面到底留下了什么好东西。一座正在被使用的龙宫，总是比被放弃的龙宫要多很多的东西。

　　很快，杨晨就看到了一些不一样的东西。在搜集某些好东西上，龙族似乎保持了他们一贯的骄傲，眼界也高的出奇。


第1713章 清点收获（下）

　　一个不小的宫殿当中，整整齐齐的摆放着四个多宝阁架子，架子上参差不齐的摆放了数个并不是很大的物件，有葫芦，有手镯，有花瓶等等，花样还不少。杨晨随意的估计了一下，这些东西有数十个。

　　随手拿起一个花瓶，稍稍看了看，杨晨就忍不住笑了出来。连一个看起来古色古香的花瓶，都是极品玲珑玉整块雕刻而成，还经过了高手的炼制，用来插花足以保证数千年不败。

　　只是，炼制这么一个花瓶只为了鲜花不败，杨晨实在是有些无语了。光是这材质，炼制成两把土系飞剑或者法宝都不在话下，而火龙宫这里居然只是为了插花。

　　当然，从另一个角度来说，也能说明龙族的奢靡。此刻花瓶里面正好就有一支含苞待放的鲜花，微微张开了一点的花骨朵之中，飘散出一种沁人心脾的香味。

　　这花已经不知道在这里放了多少年，却依旧还是这般的鲜嫩，让人不得不感叹花瓶的神妙。当然，最神奇的还是这花根本就没有根，只是插在花瓶中而已。

　　如此的令鲜花永盛的功效，如果用在药材之上，会是怎样的效果？恐怕比起杨晨的养药葫芦来也不遑多让，这可要比炼制两把飞剑更有价值。想都没想的，杨晨就直接把这个玲珑玉花瓶放到了药园之中。

　　“这花瓶有点神效，你们看看怎样能利用。”有阿朱和阿碧这两个器灵在，杨晨基本上可以不用管药园当中的事情，交代给她们自然会办好：“想要的话，可以炼化吸收。”

　　阿朱和阿碧都是娇滴滴的应了一声是，然后才开始研究起花瓶来。有器灵就有这样的好处，甚至在必要的时候，只要材料充足，连法宝的升级都可以自己完成。

　　靠近边上的一个多宝阁架子上，有一块赤红的石头，石头的周围，仿佛有一股淡淡的烟雾缭绕。杨晨收起花瓶之后，第一眼看到的就是这块石头，心中一动，忍不住走了过去，伸手就拿。

　　手指才刚一靠近那些淡淡的烟雾，杨晨就察觉到一阵烫手的灼热。自从杨晨炼制融合完成阴阳焚天火之后，基本上就再没有东西能给杨晨这样的感觉了。光是这个感觉，就足以让杨晨惊喜了。

　　赤红色的石头更是灼热无比，哪怕外面滚烫的液态岩浆，也没有这块石头热。拿在手中的时候，似乎石头还有些许的弹性，手感十分的细腻。上面淡淡的散发出一股熟悉的气息，让杨晨一时之间想不起来是哪种。

　　片刻之后，杨晨忽的明白过来，这石头上的气息，分明就是那条火龙的味道。这块赤红色的石头，如果不是和火龙本体有关的话，那就是一定经常被火龙玩赏才会留下这样的气息经历数万年甚至更久而不变。

　　可现在整个龙宫都已经没有了火龙的气息，这块奇怪的石头上居然还有，但只是玩赏估计还没有这样的效果。如果再加上石头上的弹性的话，那就更能说明问题了。有很大的可能，这是火龙自己身上的某种东西，类似龙元一样的存在。

　　拿在手中，杨晨可以感觉到那种极其纯正的火属性，而且还是丙火属性。这种可遇而不可求的好东西，简直就是上天赐给杨晨用来强化明光剑的最好的材料。

　　二话不说，好东西先收取到乾坤戒当中，用玉盒密封加上封印，免得气息继续消散。接下来，自然是一样一样的看看这里的藏珍。

　　显眼位置上的那个葫芦，杨晨一开始以为是和自己的养药葫芦一般，用来装药的，可是当他打开的时候才发现，根本就不是。

　　一打开葫芦，葫芦口上就冒出一股白气，同时有一股让杨晨十分熟悉的气息，这种气息，和当年杨晨在南海龙宫当中遇上的那些完全一样。一瞬间，杨晨就确定了这股白气到底是什么。

　　龙元，能够大幅度提升修行效率和修行境界的龙族特产独一无二的珍贵气息。当年杨晨就是靠着龙元，才把自己的三清诀在完全没有神识分裂的情形之下修行到了第四重。可以说，龙元用在修行方面简直已经有些逆天了。

　　确定龙元之后，杨晨赶忙盖上了葫芦盖。开玩笑，这种好东西，一旦外泄就会慢慢消散，那岂不是暴殄天物？虽然杨晨现在已经用不着龙元来提升修为，但自己的家人妻妾却还都没有使用过，好东西第一时间当然是要想着自己人。

　　手镯看起来很普通，上面斑驳的颜色显示着很久没有使用过，不过杨晨还是很敏锐的从这些陈旧的颜色下面看到了一丝丝原本应该有的包浆，很显然，在某一段时间以前，这手镯是经常被主人戴着的。

　　拿起来的感觉，有些分量。能让杨晨这种力彻地境界的人感觉有些分量，这已经不是普通人能够承受的了。或许也只有巨龙这种天生力大无穷的生物才能使用。

　　镯子是一个储物手镯，也就是乾坤袋，只是做成了镯子的样子。暂时杨晨也没看出是什么材质，但可以肯定的是，这镯子结实的有点吓人。别看只是个镯子，可是用来砸人，也是一件相当不错的兵器。

　　乾坤手镯当中有不少东西，杨晨只是淡淡的神识扫了一遍，就认出了大部分的存货。基本上，放在这个乾坤手镯当中的东西并不是那种特别珍贵的材料，甚至绝大多数都可以在聚福楼的仓库中找到。

　　当然，东西是不是普通只是相对的。杨晨看不上眼，可放在外面这也是一笔能让绝大多数宗门疯狂的财富。想想聚福楼的身家，这一个镯子里面就能超过。

　　不过，连杨晨都看不入眼，就更不用说火龙了。这也难怪乾坤手镯就被放在这里而不是随身携带，除了镯子本身还算是有些特殊之外，其他的东西，根本就不值得火龙多重视。

　　就在杨晨打算接着看下一样东西的时候，神识忽的在镯子当中扫过了一堆红色的珠子，让他的动作一滞。

　　一伸手，杨晨的手上就出现了一颗鸡蛋大小的火红色明珠，拿在手上，杨晨的眉头不由得皱了起来，陷入了沉思。


第1714章 神奇的珠子（上）

　　这些火红色的明珠，外表看起来圆润光滑，摸起来也同样是十分的细腻，可是，杨晨居然无法从这明珠上发现任何灵气的痕迹，这就有些让人不解了。

　　要知道，这里可是灵界，相对凡间来说，灵压大了百倍之多。换句话说，在这种灵压之下，别说是灵物，就算是最普通的泥土山石，也会自然而然的带有灵气。

　　灵界如此的环境之下，居然会有一种明珠上没有半点的灵力，显然是违背了常识的。这种特殊的情形只能说明，这是一种极为稀奇的东西。

　　明珠刚拿出来一会，杨晨还没怎么研究清楚，忽的就发现，这颗明珠竟然开始吸纳起灵力来。

　　让人奇怪的是，明珠吸纳的灵力并不是龙宫之内的灵力，而是龙宫之外的。一股股如同实质一般的灵力，就那么肆无忌惮的从各个方向汇聚，直接流淌到了这颗明珠上。

　　刚刚还圆润细腻的明珠，忽的就变得有些软，仿佛有融化的迹象。而杨晨也突然发现，就这么一会功夫，自己的神识探查这颗珠子的时候，珠子的感觉竟然在慢慢的消散，仿佛一会的功夫之后，这颗珠子就会消失一般。

　　大量的灵力汇聚，加上慢慢消散的珠子，让杨晨不由得有些奇怪起来，越发的紧紧盯着这颗变软的珠子，看看究竟会发生什么样的变化。

　　杨晨一点都不担心珠子会毁掉龙宫，这可是龙宫，呆在岩浆中已经有不知道多少万年，别说区区一颗刚刚才吸收了一点点灵力的珠子，就算是杨晨这种黄巾力士炼体术力彻地境界的高手，想要毁掉龙宫，也得着实的费一番功夫。

　　眼看着珠子在自己的手中越来越软，竟然有变成液体的迹象，杨晨忽的心中一动，飞速的离开了龙宫，到了龙宫和岩浆的边缘。

　　周围的灵力还是如同实质一般的向着杨晨手上的那摊液体汇聚，并且随着杨晨的移动而变化着方位。

　　想了想乾坤手镯中还有的那一大堆成千上万一时都数不清的火红色明珠，杨晨手上这一颗就算是耗费掉也不用觉得可惜。一伸手，杨晨将红色的液体送出了龙宫，融进了外面那些火红的熔岩之中。

　　一进入岩浆，杨晨立刻就再也感觉不到那些液体，仿佛那些液体已经和岩浆融为一体，不分彼此。不光是看不到，连杨晨的神识探查也无法发现任何的踪迹，就好像那些液体已经彻底的变成了岩浆。

　　原本四处汇聚的灵力，随着液体的消失，也失去了目标，缓缓的消散开来，不一会便消散的无影无踪。

　　从一开始到现在，杨晨一直在感受着周围的变化，除了一开始那些液体在自己手上会汇聚灵力，其他没有任何的改变，很让人奇怪的一件事情。

　　如果只是能够吸收灵力然后溶入岩浆的话，想来这些东西不应该会被火龙大量的收藏，肯定是有什么其他的用处。

　　正在思忖间，杨晨忽的收到了哮天传过来的消息，登时了然，身形一晃，回到了龙宫之中。

　　杨晨站着的地方，正是火龙宫宫门进去之后殿门外的大广场。因为地板通体红色，没什么异样，一开始杨晨并没有注意这里，现在才发现，这里应该是和南海龙宫一样有一张图。

　　南海龙宫的那一个图是水脉图，想来，火龙宫门口这一张就是火脉图了。在红色的地板上，有一些颜色更深邃一些的红色亮点，想来应该就是火脉了。而哮天传给杨晨的信息当中，就是这上面多了一个红点。

　　很快杨晨就猜到了那个红色的明珠到底是干什么的。火脉不像是水脉，一定是在水中，只要有了海图和水网图，就能清晰的标记清楚。所以，遇上火脉，就要丢一颗明珠进去，明珠融入了火脉之后，就会在这张火脉图上显示出来，同时也可以随时从火脉图上汲取灵力。

　　看火脉图上的红点，已经有了数百个，也就是说，杨晨的这个火龙宫，可以随时随地的从数百个火脉中汲取灵力，提供修行。就算所处的地方没有灵脉，也不虞担心灵力匮乏。

　　好东西！杨晨十分满意，有这种好东西，杨晨只要多找几个合适的火脉，这火龙宫，未必就不比南海龙宫差，哪怕南海龙宫是龙王居住的也一样。

　　有了这几个收获，剩下的东西杨晨暂时已经不怎么感兴趣，反正都是自己家里的，什么时候想了什么时候再进来看就是，还能有种探宝的惊喜。

　　倒是那个乾坤手镯，杨晨毫不犹豫的戴到了自己的手腕上，哪怕一个大男人戴手镯看起来好像有点别扭。手镯的分量，也能够让杨晨多一件平日里锤炼炼体术的工具，必要的时候，还能如同净瓶药园一般，直接扔出去砸人，相当犀利的兵器。

　　哮天基本上已经彻底的掌控了火龙宫，杨晨随时随地能够将火龙宫收走。不过，这里就身处地下数千里深的火脉深处，而且地处偏远，除了王东主这种知情人，几乎没有人光顾，正是个清静安全的好地方，有些事情，在这里做似乎更加的方便一些。

　　比如，给火龙炼制疗伤的丹药。和火龙的纠葛，杨晨希望能快速解决而又不暴露，可带火龙回纯阳宫的话，未免会有被人察觉的嫌疑。以龙灵的性格，几万年的压抑下来，杨晨不相信他会乖乖的做一个低调的龙，到时候在纯阳宫闹将起来，对纯阳宫对杨晨都不是什么好事。

　　树大招风，纯阳宫好容易才争取到千年安静发展的时间，杨晨可不想被这个夺舍成功后兴奋的家伙破坏。索性就在这里炼制丹药，完成交易。至于以后的事情，以后再说。

　　说干就干，杨晨马上在龙宫找了一间合适的房间，拿出蕴灵炉，开始炼制。以现在杨晨的炼丹水准，六转功德灵芝玉露丹绝不在话下。不过，在开始炼丹之前，杨晨还需要做另一件准备工作，那就是将原本火龙的龙魂，收取到蕴灵炉当中充当器灵。


第1715章 神奇的珠子（下）

　　如果只算杨晨个人的能力，以他现在人仙四品的修为，炼制六转丹药还是有些困难的，尤其还要在炼制过程中加上功德篇的控制，简直可以说完全不可能了。

　　想要炼制六转丹药，蕴灵炉就必须要有器灵。龙灵已经夺舍，龙魂是第一选择。杨晨已经确定了龙魂没有问题，那么这时候也就需要动手将龙魂炼制收取。

　　那一团闪烁着光芒的龙魂，被杨晨用神识控制着，送到了蕴灵炉炉腔当中，开始一点一点的进入蕴灵炉内部。

　　以前龙灵开始当器灵的时候，因为龙灵自愿，所以融合的过程十分简单。现在龙魂失去了所有意识，虽然没有抗拒，可是同样也不知道配合，一切的工作都需要杨晨亲自来控制。

　　相对来说，这个过程就稍微显得长了一些。好在龙魂本身也是火属性，对于自己的本命火种有着天然的亲近，杨晨只是简单的先把从火龙手中换到的紫阳龙火先收取到蕴灵炉中，然后借着龙魂这种本能的亲近，将它吸引到了蕴灵炉内部。

　　进入蕴灵炉内部之后就好说了，杨晨的天罡炼宝诀和地煞祭阵诀绝对是目前为止灵界能听说过的最强悍的炼器法诀，算上乾坤养宝诀对于法宝的养护作用，龙魂很快就适应了蕴灵炉，毫无反抗的充当了器灵。

　　饶是如此，这一趟下来，也足足用了两年的时间。重新炼制过的蕴灵炉越发的显示出一种非同寻常的灵性，甚至比龙灵充当器灵的时候还要出色。

　　龙灵就算是再自愿，在杨晨的那个承诺的前提下，至始至终也不过是将蕴灵炉当成了一个临时的躯壳而已，真正如阿朱阿碧那种死心塌地的心思从未有过。所以，那个时候即便是有器灵，也不过是个伪器灵而已。

　　可现在龙魂完全不同，没有了主动的意识，所有的一切都是完全接受杨晨的控制，彻底的融入了蕴灵炉。这就是两者的不同之处，表现在蕴灵炉的外在上，就是比以前的蕴灵炉更加的出色一些。

　　刚加入新器灵，杨晨当然不会直接上高难度的六转功德灵芝玉露丹，而是先炼制了几种相对难度普通的丹药来练练手。四转五转的问心丹，蕴髓丹，杨晨接连的炼制了数百颗，用来适应全新的器灵。

　　尽管没有了主动意识不会按照杨晨的心意主动配合杨晨炼制，可是一切完全在杨晨掌控之下，稍微多花杨晨一点点的心思，但是炼制的过程却更加的让人放心，多了更多的可控性，炼制出来的丹药，也更加的符合杨晨的心思。

　　比起龙灵充当器灵的时候，杨晨的炼制时间要相对来说长出一成，可是丹药的品质也相对的提升了一成，严格的说起来，杨晨似乎更满意现在的蕴灵炉。尤其炼制出来的丹药上的龙纹益发的小巧清晰，只要对比杨晨以前和现在的丹药，杨晨炼丹水准的提升简直是一目了然。

　　等杨晨彻底的熟悉了全新的蕴灵炉，打算开始炼制六转功德丹药的时候，已经是十年以后的事情。

　　灵芝玉露丹的难度对杨晨来说完全没有问题，哪怕是加上功德篇也一样不费力。全新的蕴灵炉更加的得心应手，六转功德灵芝玉露丹只用了区区不到五年的时间就彻底完成。

　　火龙的躯体巨大，杨晨不得不多炼制了几十颗备用，就算是火龙用不了那许多，杨晨留下来给自己的身边人一些，也算是以防万一的保命良药。

　　不过，几十颗灵芝玉露丹也耗费了杨晨至少数十亿的功德，平均每颗一亿。要是让仙界天庭的那些普通家伙们知道杨晨如此的滥用功德的话，不知道会不会被刺激的一口老血喷出。他们为了积累一点功德辛辛苦苦累死累活，估计半辈子下来都没有杨晨一颗丹药中包含的多。

　　在水龙宫当中，火龙数年之后被送到了火龙宫。要不是上一次杨晨给他先行治疗了一些，估计都坚持不到现在。还好，水龙宫灵力充沛，就算不完全是火属性灵力，可毕竟是龙宫，也足以让火龙有一个好的修养环境，加上火龙一直在沉睡之中，伤势倒也不至于恶化。

　　现在有火龙宫，杨晨当然是把他早早的就迁移到了火龙宫当中。这种环境最适合火龙修养，以火龙现在的伤势，如果没有杨晨的丹药帮忙，只要在这里沉睡上数千年，火龙也一样能够痊愈。

　　一个大大的呵欠之后，火龙的双眼再次睁开。巨大的龙口在打呵欠的时候张开一个让人毛骨悚然的角度，仿佛一口就能吞下整个龙宫一般。

　　“你需要的丹药。”杨晨耐心的等着火龙完全清醒过来，这才扔过去一个小巧的玉瓶。

　　这些年来，火龙可不仅仅是在睡觉，龙灵夺舍之后，总还是有些灵肉分离，这段时间的长眠也算是彻底的和肉身合二为一。哪怕什么也不用干，就这么睡觉，也是促进两者融合的一个极好的手段。

　　火龙一醒来，就察觉到自己身处的地方不对，但杨晨的丹药都扔了过来，他也顾不得其他。这时候还是疗伤要紧，其他的事情以后再说。

　　一打开玉瓶，三颗圆滚滚的丹药就倒了出来，上面六道清晰的龙纹很清楚的表明了丹药的级别。龙灵自己做过蕴灵炉的器灵，知道杨晨的炼丹水准，倒是不怎么惊讶。确定了丹药的种类之后，龙灵二话不说，一口吞下。

　　说实话，三颗龙眼大小的丹药和现在的火龙身躯相差实在是太大，哪怕火龙已经缩小了不少也依旧如此。杨晨自己都不知道三颗丹药能不能彻底的治愈火龙，但他手上的丹药也不可能一下子拿出来，总要一点点试过才知道。

　　服下丹药，火龙开始炼化药力。火龙宫的环境最适合火龙修行，眼看着身上巨大的伤口再次肉眼可见的恢复了几分，但很快就停止。

　　这情景十分的明显，三颗丹药对于火龙巨大的身躯来说，还远远不够。杨晨只能摇着头，又扔过去六颗。


第1716章 治愈火龙（上）

　　有协议在先，火龙倒是一点都不客气，张口就吃。他也看出来了，自己为了这些丹药付出了极其昂贵的代价。

　　自己所处的这个地方，显然是一个龙宫，不用问，这是自己的这具身躯原先住的地方。而且这龙宫一定就在冰冻阵法的不远处，只是和杨晨的协议是那边的东西都归杨晨，按照约定，这龙宫现在已经是杨晨所有。

　　可惜，因为火龙龙魂丧失了一切意识，连记忆都丧失了，所以龙灵并没有从那个龙魂当中得到任何有用的东西，否则的话，他绝不会愿意把这座龙宫送给杨晨的。

　　后悔药没地方吃，剩下的只能是想方设法的把自己的状态恢复到最佳。充当过蕴灵炉的器灵，也炼制过不少丹药，龙灵比其他任何人都清楚杨晨的炼丹实力。现在不多敲诈杨晨几颗丹药，以后再也不会有这样的好机会。

　　干掉杨晨？暂时龙灵还没想过。不是他不想，而是他从杨晨的身上，隐约的察觉到了危险。这具身躯原本的魂魄已经离开，自己夺舍，却也多了一些神奇的预感。龙灵几乎能确定，只要一动手，死的肯定不会是杨晨。

　　不能不说，龙灵的直觉预感救了他的性命，让他逃过一劫。杨晨身上不但带着太上玄仙级的高手地龙，而且还有融合了龙缠草的阿碧，算上斩仙台的杀意以及黄巾力士炼体术力彻地境界的话，真的动起手来，火龙的胜算几乎可以说是微乎其微。

　　现在这种状况就很好，至少也算是个皆大欢喜的局面。失去了肉身数万年，龙灵也看开了，从奄奄一息马上就要消散的灵体变成拥有了火龙肉身，他已经是一步登天了，那些不过是身外之物而已，只要自己还在，就一切不是问题。

　　不能不说，杨晨这一次也是下了血本，前后加起来九颗六转功德丹药，九亿的功德，终于将火龙身上巨大的伤口彻底的治愈。不过，这个换来一座火龙宫，加上里面的藏珍，算起来倒是一点都不吃亏。

　　相对的，火龙这边也一样没有吃亏。以他身上的伤势，如果没有杨晨出手的话，基本上可以说离开了那个冰冻阵法就必死无疑。这还不算，杨晨的九颗功德丹药，让他至少节省了数千年休眠恢复的功夫。虽然龙族长寿，几千年时间或许不在乎，可有了这几千年，他就能修行的更强。

　　不光如此，最重要的是，功德丹药治疗的可不仅仅是外伤内伤。龙灵是夺舍的，再怎么说，灵魂和肉体都还是没有完全的契合，哪怕沉睡了数十年也一样还有疏离感。九颗功德丹药下去，这种灵肉疏离彻底的消除，完整的融合成了一体。

　　也就是说，现在龙灵就是火龙，火龙就是龙灵，再没有什么分别。光是这一项，就足以省出火龙数百年的时间。前前后后的好处加起来，只付出一座不知道有什么东西的龙宫，简直是太划算了。

　　一座龙宫而已，充其量也就是火龙炼制的一件洞府法宝，只要自己的实力恢复，炼制一座全新的洞府最多也就是百十年的时间，孰轻孰重，火龙分的很清楚。

　　可以说，这一次交易谁都觉得是自己占了便宜没吃亏，双方真的是皆大欢喜。自然，这气氛就融洽了许多。

　　“还未请教尊姓大名！”杨晨面对着已经缩小到了几丈的火龙，很是热情的问道。

　　火龙有着龙族的骄傲，直到现在还是龙身，并没有变成人的模样。听到杨晨的问话，很是一怔，这才意识到，从头到尾，自己就没有给杨晨通过名。

　　这倒是很正常的事情，在灵体状态下的时候，朝不保夕，龙灵都没有想过将自己的名号告诉杨晨。充任器灵的时候，更是觉得有辱自己龙族的身份，同样没有说过。现在有了躯壳，杨晨请教姓名，倒是显得对自己很尊重。

　　“敖烈！”龙灵这是第一次对外人说出自己的名号，可能是许久没有自称过，还有些别扭的感觉。

　　龙灵这家伙居然姓熬，让杨晨有些意外，熬可是龙族之中的王族的姓氏，没想到这个当年落拓到身体都没有的家伙居然还是个王族。

　　“恭喜！”杨晨拱手恭喜一声，却是什么也没有多说，也没解释自己是恭喜什么。但说完恭喜之后，又加了一句：“前辈以后可要辛苦了。”

　　敖烈却是明白杨晨的意思，有了肉身，他自然就又成了当年叱诧天下的某个龙王，杨晨恭喜不是无缘无故的。

　　现在肉身的伤势已经完全恢复，灵肉合一再无分彼此，敖烈的修为也恢复到了全盛巅峰。天仙后期，马上就要进入天仙巅峰的高手，可以说，只差几步就能度劫飞升。

　　不过，对于敖烈来说，后面的路还很艰辛。要知道，龙灵就算是在本体最强的时候，也不过就是人仙级别而已。在凡间那是高不可攀的大高手，可是放在灵界却是什么都不是。

　　修行的感觉，心境修为等等，敖烈依旧还停留在人仙的层次，或许经历过险死还生肉体夺舍的过程，比其他的修士多了更多的感悟，但要让他一步从人仙跳到天仙后期，那还是万万不能的。

　　想要把修为和心境统一，这绝不是一件简单的事情。或许在数百年之中，敖烈都要进行艰苦卓绝的历练才行。杨晨说他辛苦，却是一点都没有虚言的。

　　可不管怎么说，有了事实上的天仙修为，已经让敖烈至少省下了数千年的修行时间，前后疗伤加上修行，省出来的功夫足以用万年来计算。

　　“多谢！”敖烈的话不多，难得的挤出来两个，却是道谢。龙族很少会对龙族以外的修士表达谢意，估计这放在敖烈身上还是第一次。

　　“有个问题我很好奇。”两人短暂的交流完之后，敖烈忽的开口问道：“以你的见识，不会不明白得到活着的龙的好处，你怎么会轻易的放过我？”


第1717章 治愈火龙（下）

　　这一直是龙灵好奇的地方，不过对于杨晨他倒是没有多少的提防。毕竟当他在龙灵的时候，杨晨想要杀掉他，几乎就是动动脑子的事情，那时候没有干掉他，想来这时候也不会主动动手。

　　单纯的龙灵是一回事，一条完整的龙躯又是另一回事。敖烈不相信杨晨不知道完整龙躯的好处，所以他到现在都没有想明白杨晨的打算。

　　“你也知道我的见识广。”杨晨笑眯眯的回答道：“那么你应该能想明白，得到一条完整的龙躯，和得到龙族整个的友谊，那是完全不同的概念。”

　　“我一个可代表不了整个龙族。”敖烈在这上面倒是一点都不显得高傲，自己能有多大分量他很清楚，区区凡间的一个龙王而已，就算是王族，也不过是小辈中的小辈，杨晨这么说，实在是有点太高看他了。

　　“但这毕竟是个不错的开始，不是吗？”杨晨想得开，什么时候都不可能一蹴而就，只要有了良好的开端，以后也会有个美妙的结果。

　　“你确定不后悔？”敖烈很赞同杨晨的这种高瞻远瞩，但他不知道为什么，还是鬼使神差的问了这么一句。问出来之后，敖烈才意识到有些冒险，登时出了一身冷汗。

　　“事实上，你觉得我身上的玩意，比你的这个没有经过炼制的身躯差多少？”一边说着，杨晨一边亮出了金钟和龙塔。

　　看到金钟，敖烈的眼睛立时变直，紧盯着金钟几乎都不想要移开。但再看到了龙塔之后，更是双目大睁，丝毫不掩饰恨不能马上就抢到手中的表情。

　　眼中看着，心中也在不停的权衡，自己要不要动手抢过来。良久之后，敖烈终于长出一口气，放弃了这个凶险的想法。

　　之所以说凶险，是因为敖烈脑海中刚刚有了那个念头，就忽的有一种十分不妙的预感。似乎只要一动手，可能自己刚刚得到的身躯或许就会再度失去。这一次可不仅仅是失去身躯这么简单的事情，很可能连老命也会一起丢掉。

　　不能不说，自己多出来的这种预感，以后绝对是一个保命的本钱。敖烈强行压制下自己对于龙塔的觊觎之后，也不得不承认，杨晨的身上龙族法宝之多，真的是超过了他这个天仙高手。

　　两座龙宫，一个金钟，一个龙塔，除此之外，敖烈还隐约的从杨晨身上的净瓶药园感觉到了浓重的龙族气息，光是这些加起来，就不是他一个区区天仙后期的火龙能媲美的。更何况，在某些偶然的情形之下，他还感受过杨晨的女人身上那些龙族法宝的味道。

　　现在敖烈已经完全可以确定，杨晨是真的对他的身躯一点兴趣都没有，从一开始到现在，甚至到遥远的未来，估计都不会有。谁见过一个富翁会觊觎某个乞丐身上的几文钱的？

　　可怜的敖烈实在不想承认，可是事实就在眼前，他堂堂一个龙族的王族，天仙后期的高手，在杨晨这个人仙后辈面前，真比一个叫花子强不了多少。身为高傲的龙族，在面对这种妖孽的不像话的家伙的时候，也不得不低下他高傲的龙头。

　　“我这种状况，有什么好办法？”既然知道了杨晨对自己真的没什么贪念，敖烈也想开了。反正自己的状况杨晨也清楚，不如就近请教他一番。

　　说真的，这种心境和修为不符合的情形，敖烈还真没遇上过几个，龙族的修行从未出现过这种问题。龙族这种得天独厚的种族，只要按部就班修行就能成为最强者，从来不用冒进，敖烈的情形实在是特殊到了极点。

　　敖烈不知道该怎么办，但他却相信杨晨一定有办法，不为什么，依旧还是直觉。

　　“这样的状况，我纯阳宫门下就有一位弟子出现过。”杨晨倒是一点都不推辞，直接回答道：“当年这位弟子因为受伤，修为从元婴掉落到筑基，但吃下千年丹之后，修为大进，直接引发天劫度劫飞升到了灵界。”

　　杨晨说的是自己的弟子木柏的爷爷木明远，早飞升数百年的他，已经彻底的弥补了心境不足的情形，成了正式的纯阳宫弟子，现在就在纯阳宫当中。他的经历，和敖烈现在有点类似，都是修为高心境低的典型。

　　用一个形象化的比喻来形容的话，现在敖烈就是一个小孩子抡着一把巨斧，巨斧的杀伤力惊人，但是小孩子却控制的跌跌撞撞。想要更进一步，就必须要解决这个问题。

　　“他是如何做的？”敖烈很心急，马上请教道。他已经荒废了数万年甚至更久的时间，一点都不想再耽搁了。

　　“你打算用什么来换？”敖烈着急，杨晨却一点都不着急，反而开始讨价还价起来。

　　“你要什么？”敖烈对此倒是一点都不意外。杨晨要真的是无条件的告诉了他方法，敖烈反倒要有些担心了，现在既然开出了条件，敖烈也松了口气，这样换到的东西敖烈自己才用着放心。

　　“没想好，欠着吧，以后帮我做件事就行。”杨晨一时之间也想不出什么条件，但缺不想放过一个龙族王族的人情，只能让他欠着。

　　“可以！”对此，敖烈也不在意，大家都是修士，多大的人情还多大的事情，不会太大的争议。这么个事情，杨晨聪明的话也不会要出超额的代价，反正有这么个人情在，大家都能心安理得。

　　“我给你几十颗五转问心丹。”杨晨拉拢高手的时候十分的大方，五转问心丹说拿就拿，一点都不吝啬：“每隔十年服下一颗。”

　　“就这样？不需要我出去找高手拼杀？”敖烈有些意外，难道服下几颗问心丹就能解决问题？

　　“你现在这种状况，找高手拼杀没有意义。”杨晨摇了摇头，接着说道：“你现在不是还没有住的地方吗？花几百年时间，好好的炼制一个全新的龙宫吧！有些时候，日常的生活才是修行的最佳法门。”


第1718章 妻子的安排（上）

　　以敖烈的打算，找高手拼杀应该是熟悉和提升自己实力的最佳方法，可是杨晨却不这样认为。

　　还是那个道理，小孩抡着大斧头，控制不力。和高手拼杀，每每都要竭尽全力，看似已经增强了对大斧头的操控，可实际上，每次都是全力出手，并不能达到最好的效果。

　　反倒是在日常生活中随时随地的提着大斧头，不管干轻活重活都是如此的话，时时刻刻都要平衡判断，力求能够达到举重若轻的境界，该多出力多出力，该省力的时候省力，寻常自然之道，才是协调的最佳法门。

　　这就和磨合新车是一个道理，不是磨合的时候都要开到极速，而是在正常行驶中才能达到最好的磨合效果。

　　问心丹只是让敖烈在这个过程中能够更加的清醒多点感悟而已，倒不是必须的，只是有了问心丹的帮助，能够将这些时间缩短一些。对于敖烈来说，能争取提前几年就是几年，数万年没有好好的修行过，他都要生锈了。

　　在杨晨耐心的解释之后，敖烈终于彻底认同了杨晨的方法，不再怀疑杨晨是在骗他。然后，敖烈就有点小小的后悔，早知道只是什么都不干悠闲的生活然后给自己建一个龙宫的话，就不该答应那个条件。

　　但回过头想想，要不是杨晨指点的话，敖烈说不定真的会去找高手切磋。按照杨晨的说法，不用问也知道后果严重，甚至还会拖延自己的修行。这么一想的话，敖烈的心气也就平了许多，不再那么不平衡。

　　至此，杨晨算是彻彻底底的完成了对敖烈的承诺，不光如此，敖烈还欠下了杨晨一个人情。双方的关系也融洽了起来，不再是开始那般的互相提防。

　　算算时间，杨晨出来也已经有数十年，该到了回去的时候。敖烈则打算留在这里，熟悉一段时间后，按照杨晨的方法寻找材料为自己打造一座全新的龙宫。这里的环境很适合敖烈，否则原先的火龙也不会在这里生活。

　　双方很和气的分手，杨晨召出飞梭，踏上了回家的路途。当飞梭出现的刹那，敖烈的目光不由得又是一直，然后长叹一口气摇摇头，恢复了巨大的身躯，一头扎入了岩浆之中。

　　来回加上炼丹就是二十多年的时间，尽管修行中人不怎么感觉时间的流逝，但杨晨也真的是有些想念宗门，想念自己的妻妾了。飞梭直接就是最大的速度，在冰海之中穿行，一路不管不顾的飞速向着离恨海的方向疾驰。

　　归心似箭的杨晨，一路上并没有遇上什么麻烦，极速的飞梭让他根本不用在乎水下的超强妖兽或者其他，在水下，还没有什么东西能追上飞梭的速度。一直到离恨海见到了龙玄，都没有发生什么意外。

　　龙玄现在的日子十分的滋润，整天爬在一个巨大的天仙级灵脉上，背上驮着记载了海量功德的功德碑，哪怕他不修行，修为也在不停的上涨。而龙玄这家伙并没有就此懈怠，修行的反而更加的勤快，眼看着就要突破地仙六品的境界进入地仙七品。

　　杨晨路过这里，正好看龙玄修为提升，也往他身上的功德碑上增加了一些功德，使得龙玄背上的功德碑一直在功德记载的极限上。光是这个，功德碑就已经成了龙玄一件堪比五品法宝的高级货色。

　　对于龙玄，杨晨已经通过功德碑和龙玄有了无法分割的联系，所以杨晨现在的这个分身并没有对龙玄隐瞒。一开始看到杨晨的模样，龙玄差点要攻击，好在两人冥冥中的联系让他觉得熟悉，才没有动手。

　　在离恨海只是顺路，杨晨本来还打算抽空看一眼京虎。据说京胖子现在日子十分的滋润，每天有几个高明的厨子满足他的口腹之欲，身材越发的圆滚滚。甚至有一段日子几乎大部分时间都在外面给自己寻找合适的食材。不过现在的形象是刘向，所以杨晨并没有在京虎面前出现。

　　终于踏入了纯阳宫，刘向的形象并没有引起任何人注意。一个名不见经传的小家伙，乖乖的回到宗门之后进了属于自己的距离杨大师不远的小院中，开始闭关修行。

　　随后，杨晨的身影就出现在自己的院落之中。他已经感觉到了两股异常熟悉的气息，师父和师姐都在，杨晨的脸上不由得露出了笑容。

　　龙宫悄无声息的展开，代替了原本的小院。随后，杨晨就看到了两道美丽的倩影出现在自己面前。高月和公孙玲全部都是脸上带着笑容，美目中充满了喜悦和期待，静静的看着杨晨。

　　没有多想什么，杨晨上前几步，一左一右将两女揽在了怀中。许多年没有见到两女，实在是太想念了。被杨晨抱着，两女也是同样的欣喜若狂的感觉，乖乖的呆着，没有任何的挣扎。

　　拥抱了好一会之后，杨晨放开了两女，好好的看了看她们的娇颜。接下来，自然又是颠鸾倒凤，龙凤和鸣。

　　高月和公孙玲这一次也是出了个大远门。整个离恨海被她们转了一大圈不说，连带的周围数千万里的外海也差不多都转了一圈。有虫老的分身护卫，加上两女本身的实力，基本上遇到的情况都是有惊无险的度过。

　　等到两女突然意识到自己所在的这个龙宫有些不对的时候，已经是和杨晨亲昵过一番后躺在杨晨了身边。最先发现的是公孙玲，她是土属性灵根，很快发现灵力属性不对。高月是水火双属性，增加了一个火龙宫，倒是一时没有注意到。

　　说来说去，还是和相公的重逢冲淡了一切警戒的心思，在自家相公身边，两女仿佛就从来不用担心什么，只要尽情的享受相公的呵护就行。

　　“相公这是哪里找来的？”公孙玲完全就是惊喜，自家相公不声不响的出去了一趟，回来竟然带回又一个龙宫。

　　“没有麻烦吧？”高月更多考虑的是这龙宫背后的东西，担心的问了出来。旁边的公孙玲立刻看了过来，眼神中是一样的担忧。


第1719章 妻子的安排（下）

　　“完全没问题，救命之恩换的。”杨晨知道高月的担心，生怕两女有更多的误会，赶忙打消他们的顾虑。

　　一听杨晨使用救命换来对方的龙宫，这下两女立刻松了一口气，再也不担心什么。本来激情过后慵懒的身躯仿佛也突然有了力量，拉着杨晨起来让他带着去参观全新的龙宫。

　　杨晨的龙宫就是以后自己的新家，两女参观的兴致勃勃，连带的宝库中的那些杨晨还没来得及看的好东西，两女自己则翻的兴高采烈的，不时发现一些好东西，引起一阵银铃般的欢笑声。

　　妻子们的欢笑声传到了杨晨的耳中，有一种说不出的满足感。唯一美中不足的就是其他的几位妻妾不在，否则的话，一起享受这种家人在一起的单纯快乐，那才是最完美的幸福。

　　杨晨想的却是另外一个问题，水龙宫有一个六角形的控制，火龙宫同样有一个，而且是恰好能够用龙塔控制的。不知道这龙塔到底是什么东西，怎么所有龙族打造龙宫的时候都要留下这么一个一模一样的中枢。下次遇上敖烈的时候，也要仔细的问一问。

　　不过，有个问题却是可以马上开始操办的。既然两个龙宫的控制中枢都是一模一样的，那为什么不合二为一呢？

　　“哮天，商量个事情。”杨晨心中动念，哮天就从龙塔中出来，出现在杨晨的面前，扭着身躯，抬着头看着杨晨。

　　杨晨和哮天的关系可不仅仅是主人和宠物的关系，至少杨晨是这么认为的。所以，只要不动手的时候，哮天做什么，杨晨是一概不管的。甚至有时候哮天需要什么东西材料的，杨晨也是尽可能的满足。现在杨晨想要哮天出力，用的也不是命令的口吻，而是商量的语气。

　　“你能不能把两座龙宫的控制中枢炼化到一起，同时控制两座龙宫？”杨晨语气和缓的问道。

　　哮天的目光很疑惑，似乎在问为什么要这样做。杨晨一下子就读懂了这种目光的含义。

　　“因为我还有点小小的野心。”杨晨笑着解释了起来：“以前只有一座龙宫的时候也就那么回事，但现在有了两座龙宫，还是水火双属性，心中想的就多了一点。也许，以后能把五行龙宫都凑全也说不定呢！”

　　这的确是杨晨的一点点不久前才诞生的野心。一座龙宫的时候没的选择，有什么就用什么。现在有两座龙宫了，想法就多了。修行这件事情，当然是灵力越适合越好，不管是杨晨，还是杨晨的妻妾们，似乎都需要五行灵力，现在只有水火两系，还不够完整。

　　哮天长长的身躯呆在原地扭动了一阵之后，眼睛一阵发亮，显然也明白了五行龙宫要是集齐的话对自己有什么好处，十分痛快的开始点头。随后，哮天的身躯嗖一声消失，径直的冲进了龙塔之中。

　　随着哮天的身影，杨晨的目光也到了龙塔上，顿时间一怔。不知道什么时候，龙塔居然也有了些微微的变化。高高的龙塔塔身上，竟然多了一些红色的线条，看起来十分的美观。

　　杨晨可以确定，以前的龙塔上绝对没有这样的线条。唯一可以解释的就是，在接触了火龙宫或者控制了火龙宫之后，才多出来的东西。

　　龙塔里面有什么变化，杨晨现在已经看不到，哮天这个家伙把龙塔当做了自己的财产，别说看看里面有什么东西，哪怕偷偷看一眼似乎都不可能，哮天防范的很严。

　　可以肯定的是，里面肯定也是发生了什么变化的，否则的话，哮天不会这么痛快就答应了这么一个苦力。要知道，炼化两个龙宫合二为一，可不是那么容易的事情，时间精力绝不是普通炼制法宝能够想象的。以哮天那种没事就在斩仙刀上缠着或者在龙塔里面神神秘秘修行的性子，能让他答应，绝对是有大好处的。

　　甚至杨晨还能猜测一二，有很大的可能，龙族留下的修行之法增加了许多，或者是在龙塔内修行的效果更佳。最终结果应该不会脱离这两个猜测。

　　不管怎么说，哮天算是答应了杨晨，会全力的将两个控制中枢合二为一。至于龙宫本身，没有必要合并，只要并排就行。现在两座龙宫，可以这样简单的处理，日后要是有了其他的龙宫，公用一个控制中枢，那估计就要环形排列，将控制中枢分布在环形中央才能解决了。

　　倒是那样也好，真的五行龙宫齐全的时候，就用五行相生的顺序排列，一家人按照各自的属性居住，绝对不比凌霄宝殿差。

　　和两女的相聚依旧还是短暂的，两女现在的修为境界比起杨晨来，一点都不差。现在才飞升不到两百年，通常的修士们对于这个阶段的灵界新人都还算是宽容，不趁着这个时候多历练一番，委实是浪费。

　　杨晨已经给两女想好了她们要历练的地方。杨晨手上已经有五张赵家的古琴，杨晨解救了虫老，海老，以及地龙，算是亲自拜访了三个地方，还剩下两个。

　　不用问，那两个地方一定是封印着两个太上玄仙高手。杨晨现在只要自己炼制高难度的丹药就能解决神识问题，自然不用非得把太上玄仙高手握在手中。两女既然需要历练，那么让她们分别去解开一个封印岂不是更好的选择？

　　解开封印的过程，第一锤炼了神识，第二多了一个太上玄仙护法高手，还达到了历练的目的，简直可以说是一举多得。这种好事情，不给自己的妻子，还要给谁？

　　杨晨现在已经有些痛恨赵家人，怎么就只有九张琴，否则的话，自己的妻妾们每个人都有一个太上玄仙高手傍身，那该多美？

　　“你不打算给珊珊小雪也都留一个吗？”听了杨晨讲述的过程，高月公孙玲一点都没有占了便宜的想法，反倒是给石珊珊和孙轻雪也打算起来。


第1720章 丑陋老妪（上）

　　相对来说，高月和公孙玲还是比较认可石珊珊和孙轻雪的。尽管一家人不说那么生分的两家话，但毕竟还是亲疏有别的。高月公孙玲石珊珊孙轻雪四个是妻，还是一起成亲的，先天上就和师无双陶珺琪和慕容姐妹有些许的隔阂。

　　有好东西，高月和公孙玲第一想到的也是石珊珊和孙轻雪。当然，如果数量多的话，高月也不介意分给陶珺琪她们一部分。不过很明显，太上玄仙高手，不是那么容易量产的。

　　“珊珊小雪和珺琪她们，现在她们各自的宗门都能很好的照顾，暂时不用考虑太多的安危问题。”杨晨却不像是高月那么偏心，尽管他心中肯定是将高月放在第一位的，可还是要全面考虑到妻妾们的平衡。

　　“你们两个先去，类似的机会可能还会有，但现在还不能保证，以后找到机会的话，再给珊珊和小雪。”古琴一共有九张，杨晨手里才弄到五张，还有四张古琴，别人不知道其中的奥秘，杨晨有很大的机会弄到。

　　“可我舍不得现在就走！”公孙玲虽然一直都表现的比较温婉，但此刻却毫不犹豫的展现出了对相公的思念和眷恋，蜷缩在杨晨的怀中，娇声说道。另外一边，高月虽然没有接话，可是也将娇躯死死的往杨晨怀中挤去。

　　“当然不会现在就走，我还有东西要给你们用。”杨晨笑了笑，将两位娇妻搂的更紧。这个时候，还有比大家心贴着心更美好的事情吗？

　　“到底是什么东西？”等到杨晨和两女再次激情之后，高月才掩着酥胸，好奇的问道。

　　“能让你修行加速的好东西。”杨晨已经拿出了那个从火龙宫得到的葫芦。这里面装的是龙元，可不能随随便便的让人打开，消散一点都能心疼到死的，所以葫芦一直在杨晨的身上带着。

　　一般来说，提升修行速度的都不是什么好东西。修行最忌讳的就是急于求成，在凡间的时候，魔功大劫就是一个十分具有昭示作用的反例。欲速则不达，很多修士都明白这个道理，修行并不是越快越好的。

　　可是，现在杨晨拿出来这个东西到底是什么意思？高月和公孙玲都有些迷糊，但有一点可以确定，杨晨绝不会害她们的。

　　在杨晨的指引下，两女盘膝坐定，摆出一副最舒服的修行姿势，开始了修行。杨晨只是让她们把所有主要修行的功法都修行一遍，两女也没有违逆，直接按照杨晨的意思开始修行。

　　两女闭目入定修行的同时，杨晨已经打开葫芦口，控制着逸散出的龙元分成了两股，分别钻进了两女的鼻孔之中。两女一直在修行，并没有察觉到这些。

　　高月感觉到这一次的修行十分的顺利，她一开始修行的是壬水真诀，往常修行的时候，总是感觉有点凝涩。就这一点，高月曾经和杨晨商量过到底是为什么，杨晨也给出过答案，因为凡间和灵界的灵压差别，还是没有完全的适应。

　　可是这一次，修行起来完全没有往常的那种凝涩感觉，顺畅的惊人。原来总是别扭的地方，这一次彻底的消失。壬水真诀修行起来，柔润滑腻，几乎直接进入了另一个境界。

　　事实也正是如此，不知不觉间，壬水真元就已经超过了人仙三品的境界，进入了人仙四品，甚至还不止，一路提升，进入了人仙五品，这才意犹未尽的停了下来。

　　高月也没想其他，紧接着开始修行癸水真诀。就如同壬水真诀的感受，癸水真元一路突飞猛进，冲进了人仙五品。至此，高月的水属性真元已经全部都提升到了人仙五品。

　　接下来的火属性真元，同样没有意外，修行的异常的顺畅。等到所有的功法都修行了一遍之后，高月已经是彻彻底底的人仙五品的高手。

　　不光灵力，神识也不例外，高月地仙八品的神识，已经超出本身灵力修为太多，想要提升简直是难上加难。可是就在这一次的修行之中，一路势如破竹的冲进了天仙一品。

　　高月如此，公孙玲也不例外，戊土真元己土真元全部都突破了人仙五品，神识修为同样冲到了天仙一品。

　　前后算起来不过是几天的时间，可光是这短短几天的修行，就让高月和公孙玲至少省下了数百年的修行。

　　另外一件大好事就是，两女经过这一次的龙元辅助，彻底摆脱了从凡间到灵界的灵力壁垒，再也不会出现不适应灵界灵力的情形，日后的修行一片坦途。

　　这一点，就连现在的杨晨都没有做到，还在努力的冲击李承大哥说的一亿次的周天循环。龙元的效果只能有一次，杨晨在凡间已经享用过一次，到了这个时候，就只能眼巴巴的看着自己的妻子突破，而自己还是在原地踏步。

　　两女从深层次入定之中彻底醒过来之后，稍微一检查自己的情形，立时惊讶不已。这次修行的效果出乎了两女的意料之外，简直可以说是意外的惊喜了。

　　当然，两女不忘记问杨晨到底是什么东西能让她们如此的提升境界，杨晨也没有隐瞒，将答案说了出来。

　　“龙元？”高月和公孙玲听着这个名字又是一阵的惊讶，等到杨晨把这种传说中的东西的功效讲完之后，两女已经彻底不知道该如何评价自家的这个相公。

　　发现龙宫不说，居然连这种珍贵到极点的东西都能找到，这已经不是运气好能简单的形容了。说句不好听的，这简直就是运气好到了逆天，不知道再这样下去，会不会找来天地的嫉妒。

　　杨晨手中的龙元似乎消耗了不少，不过看葫芦里的量，能让自己的妻妾们全部都享用一次还有剩余。说不得到时候也得让掌教宫主和几位长老们试试，现在的纯阳宫，迫切需要的就是核心弟子提升修为。

　　在恋恋不舍中，和杨晨相聚了两个月之后，高月和公孙玲依旧还是踏上了解封的路途。


第1721章 丑陋老妪（下）

　　目送着两女离开，杨晨这才收拾心情，正式的宣布出关。掌教宫主等人早已知道他已经回来，只是知道他和娇妻相聚，没有打扰他。现在杨晨宣布出关，宗门的一些事情也就找了上来。

　　掌教宫主对杨晨说完这些年宗门的发展之后，很快就进入了正题。

　　“有人上门求丹？”杨晨丝毫不觉得意外，要是没有人求丹才让人不解呢：“有需要弟子出面的高人吗？”

　　“其他人倒是好说，宗门能应付。但有一位有点特别。”掌教宫主缓缓的说道：“她已经在这里等了你四五年，说是你的结拜大哥李承指点她来找你的，估计你得亲自去看看。”

　　李承大哥介绍来的人，那不管是什么人，杨晨都得出面。还好，杨晨之前一直是以闭关炼丹为由，否则的话，怠慢贵客四五年的时间，未免显得有些不够尊重了。

　　对方既然能由李承指点来找自己，杨晨二话不说，马上亲自到客房拜会。杨晨相信，不是什么人都值得李承指点到这里来的，能让李大哥张口的，一定是来头不小或者极其重要的人物。

　　掌教宫主已经接见过一次，这个时候也就不再出面，而是由杨晨完全的处理。自家的这个弟子，不管做什么，都能让人十分的放心。

　　“在下杨晨，日前一直闭关炼丹，不知道贵客光临，实在是怠慢贵客了。”进了那间客房，杨晨看到了对方，二话不说，先表明了自己的歉意。对方等了自己四五年，于情于理都该客气一下。

　　“无妨！”一声沙哑难听到了极点声音仿佛从对方的喉咙口挤出一般，如同两块粗糙不平的石板摩擦，让人听着就觉得异常的难受：“是老身冒昧了，杨大师见谅。”

　　客房中的这位贵客，一身的黑袍，不但遮住了所有的身形，连脸庞上也蒙着一层厚厚的黑纱，只露出来两只眼睛。从仅仅露出的这点满是皱纹的肌肤看，对方似乎年岁已经不小，加上自称老身，让人第一眼就觉得是一个老态龙钟的老人。

　　比破锣还要难听上十倍的声音，隐约的还能让人判断出对方是一位女性。但不管声音多难听，身形和那点肌肤看起来有多苍老，她一身地仙巅峰的实力却是一点都不隐瞒，杨晨一瞬间就断定了对方的修为。

　　看到对方如此，杨晨忍不住就是一愣。对方这般的情形，很是让杨晨意外，当下多看了几眼，眉头立刻皱了起来。

　　“不知道贵客……”还没等杨晨问完，黑衣的老妪就已经自己开了口：“老身姓周。”

　　不能不说，这位姓周的老婆婆的声音实在是在挑战人能够承受的极限，只是这么几句话，加起来还没二十个字，可每一个字都让人不由自主的发自心底的烦躁。就连杨晨，也有些不舒服。

　　“周前辈妙音之道炉火纯青，在下佩服万分！”杨晨拱手说道，这是诚心诚意的佩服，没有丝毫的作假。

　　别看这位周婆婆声音那般的难听，可能让杨晨这种神识已经天仙二品的高手感到如此的难过，那绝不是普通的修为，这位周婆婆，绝对是在声音攻击上有着卓越不凡的修为。平日里说话，也是习惯性的带上了修行的味道在其中。至于说声音让人不舒服，或许是性格使然，不喜欢让其他人接近的缘故吧？

　　“怪不得李先生让老身来找杨大师，果然不凡！”周婆婆再次开口的声音虽然依旧还是那么难听，但却已经没有了那种令人烦躁的感觉：“老身的声音天生难听，倒不是故意简慢大师。”

　　“不敢！”杨晨的礼数很周全，冲着周婆婆道：“不知道周前辈这次前来，有何吩咐？前辈是李大哥的朋友，只要在下能办到的，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　周婆婆的目光从杨晨进门开始就一直盯着杨晨，似乎也是在观察。听到杨晨这般说，没来由的周婆婆双眼中闪过一道复杂难明的光芒，一闪而逝。

　　“老身听说大师炼制的驻颜丹功效卓著，特意前来求丹！”周婆婆也不和杨晨客气，直接了当的说明了自己的来意。

　　可以理解，只要是女人，在听说了杨晨有那种让人恢复青春的驻颜丹之后，就没有不动心的。周婆婆一上来就要驻颜丹，一点都不让人觉得奇怪。

　　“既是前辈有命，在下自当遵从！”杨晨随手一翻，一个玉瓶就出现在手中，双手捧着，恭恭敬敬的递了过去。

　　周婆婆眼中一阵欢喜，几乎是用抢的，一把抓过了那个玉瓶。打开来一看，五道清晰的龙纹，正是梦寐以求的五转驻颜丹。周婆婆仿佛已经看到了自己容颜恢复的那一刻，忍不住激动的颤抖了起来。

　　“不过……”杨晨的声音将正在欢喜的周婆婆又拉回了眼前，看着周婆婆疑惑的目光，杨晨还是硬着头皮将自己要说的话说了出来：“请恕在下失礼，以在下的估计，这驻颜丹可能帮不了前辈许多。”

　　“什么意思？”周婆婆的声音中陡然又增加了一阵令人感觉压抑的力量，双眼中的目光刹那间锐利了起来：“这丹药是假的？”

　　没等杨晨回答，周婆婆也意识到了这个问题有多荒谬。杨晨这么面对面恭恭敬敬给她的丹药，怎么可能是假的？

　　“前辈的麻烦，应该不是自然衰老的问题。”杨晨盯着周婆婆的双眼，确切的说，是盯着周婆婆双眼附近的肌肤，语气正常的说了出来。

　　周婆婆闻言，顿时间陷入了沉默中。哪怕此刻她一句话也不说，杨晨也能感觉到那种发自心底的失望。

　　“前辈既然是李大哥指点来的，想来是李大哥让在下帮前辈解决麻烦的。”杨晨语气平静的说道：“如果前辈方便的话，也许在下能多少帮上点忙。”

　　杨晨的话，立时将已经彻底失望的周婆婆从地狱又拉到了天堂。惊喜万分的周婆婆猛地抬起了头，双眼放着异彩，惊喜的问道：“你有办法？”


第1722章 惊喜和愤怒（上）

　　“在下……”杨晨刚说了这么一句，就被周婆婆粗暴的打断，嘶哑的声音很不耐烦的响起：“不要叫什么前辈在下的，简单点行不行？”

　　“行！”杨晨没想到周婆婆会因为一个称呼这样简单的问题会有这么大的反应，但他也是处变不惊的主，马上答应。说实话，要让他每次都这么文绉绉的，自己也觉得难受。

　　“你的情况，我需要仔细的研究一下。”杨晨从善如流的改变了彼此之间的称呼，不知道怎么的，这么一改，似乎连周婆婆那难听的声音都感觉好听了许多。

　　“需要什么研究？”周婆婆对自己的问题十分的在意，看着杨晨，好像马上就要逼迫他动手一样。

　　“不知道前……你方便不方便……让我看看……你的脸。”杨晨说着话的时候，有点十分的犹豫，吞吞吐吐的，生怕惹得周婆婆不开心。但他又生怕周婆婆误会，所以马上赶忙解释道：“你知道的，只是这么一点，我实在无法判断具体的问题。”

　　一边说的时候，杨晨一边还用手比划了一下周婆婆眼睛露出来的部分。稍显得有些笨拙的样子，让周婆婆的眼睛里不由得露出一股笑意。但这种笑意也只是瞬间就消失，立刻就恢复了那种焦急的眼神。

　　要让人解决问题，总得让人知道问题严重到了什么地步，才能对症下药吧！杨晨的这个所谓的要求，其实一点都不过分。只是，周婆婆却在这个时候有些犹豫了，一只手捏着面纱的一角，踌躇不定起来。杨晨看的分明，周婆婆的手上，也带着黑色的手套，将自己的肌肤隐藏的一点都不露。

　　见此情形，杨晨也不催促，只是静静的等着。说实话，看到周婆婆的第一眼，就觉得她那种苍老的皮肤和正常的苍老皮肤不一样。但具体如何，杨晨还没办法一下子看出来，面对面的用神识探查，那也太过于无礼，所以还得等着周婆婆自己做出决定。

　　周婆婆还在犹豫不定中，不知道她是出于什么样的想法，但这个时候不让杨晨看的话，怎么看都有点讳疾忌医的意思。可杨晨还不能相逼，到现在为止，杨晨还不知道周婆婆和李承大哥是什么关系，怎么会指点她到自己这里来求医。

　　“一定要看？”周婆婆犹豫了好长时间之后，这才艰涩无比的吐出了这么一个问题。看她的架势，似乎还是没有完全放下某一种坚持。

　　这问题杨晨都不用回答，直接看着她不说话就足够表明自己的意思了。换成任何一个求医的，不让医生望闻问切仔细观察，谁敢保证治疗效果？杨晨就算是有天大的能耐，也不可能连病因都不知道就治病吧？

　　心中挣扎良久之后，周婆婆终于下定了决心，当着杨晨的面，一闭眼，猛地落下了蒙面的黑纱。

　　那是怎样的一张面孔，杨晨发誓，哪怕他已经有过前世今生两世的回忆，依旧没有见过如此狰狞的脸。就算是那些最凶残的以身上布满伤疤为荣耀的家伙，他们的脸也没有如此的让人感觉到害怕过。

　　两只眼睛，一只高，一只低，一个大，一个小，甚至没有分布在一个水平线上。怪不得杨晨在一开始的时候看着她的双眼时会觉得周婆婆脑袋是歪的。

　　双眼上方的眉毛，简直是杨晨见过的最难看的眉毛。一道黑色的，一道黄色的，两边的高度不一样，长度也不一样，要多别扭有多别扭。

　　鼻子哪里是鼻子，看起来分明是两个不同大小的窟窿，上面还有流淌着一些难看的浓汁。嘴巴则十分夸张的歪在一边，两片嘴唇都合不上，露出几颗黄色的黑色的参差不齐的牙齿。

　　脸上的肌肤同样的令人难以忍受，上面布满了瘢痕，坑坑洼洼，有些小疙瘩上面分布着白色的点点，怎么看怎么难受。唯一正常的地方，或许就是双眼周边的肌肤，还算是正常的颜色，有着正常的皱纹。

　　可以理解为什么周婆婆蒙着面纱只露出双眼周围的这一点点肌肤。除了这一小片之外，可以说，这张脸就没地方能看。

　　在杨晨有点肆无忌惮的打量着周婆婆的脸的时候，周婆婆眼中已经开始有了一阵阵正在积累的愤怒，当杨晨仔细的看到了她下巴上的那个巨大的疙瘩的时候，周婆婆终于爆发。

　　“你看够了没有？”巨大难听的声音夹杂着让人作呕的气息直接响彻了整个房间，连外面都被惊动了。堪比用最钝的锯子锯石头发出的嘈杂声音，就这么无情的摧残着杨晨的耳朵。

　　“是不是很难看？你看到了！满意了？”如同咆哮一般，周婆婆不知道压抑了多久的怒火彻底的疯狂爆发出来，客房内的家具都随着她的咆哮声纷纷的碎裂，变成了一堆堆的齑粉。

　　“我就是这么难看！就是这么恐怖！你满意了吧！”周婆婆的声音疯狂的肆虐着：“你心里一定想作呕吧！一定还很开心的在笑吧！你一定很有成就感吧？你见过全天下最难看的脸了，是吧？”

　　杨晨的脸上没有半点的表情变化，哪怕周婆婆的声音已经带上了一种无坚不摧的破坏力，周围的墙壁都开始变成了粉末。要不是外面有阵法护持，早就彻底的被毁坏。即便如此，纯阳宫客房的防护阵法也已经有些摇摇欲坠的感觉。

　　一直等到周婆婆的咆哮声低了下来，双眼之中的暴戾之气也消散了大半之后，杨晨才缓缓的开口道：“李承大哥指点你来找我，是因为他相信我可以帮到你。”

　　似乎杨晨的话语中带着一种神奇的魔力，周婆婆的狂躁也慢慢的平息下来。

　　“我已经了解你的情况了，说实话，外在的表现哪怕再难看，可是有些本质却是绝不会变化的。”杨晨的话语越发的让人心平气和：“再丑陋的躯壳，也掩不住内里的国色天香。姑娘！”


第1723章 惊喜和愤怒（下）

　　当杨晨最后姑娘两个字出口的时候，周婆婆明显的身躯一震。这两个字，在周婆婆的一声之中，从来没有听说过有人对她这么称呼。

　　一直以来，周婆婆都是在丑八怪，怪物的称呼中长大度过的，周围的人见过她脸的，没有一个会把她当成正常的修士。更过分的是，甚至连对待妖族的某些修士，都比对待周婆婆要好。毕竟妖族丑陋是应该的，而周婆婆出身还是一个人类。

　　这也导致了周婆婆一生的压抑，而压抑到了极点，就是偏执和爆发。这一点，从刚刚杨晨只是看她的脸什么话都没有说周婆婆就爆发就可以看出来。

　　只是如此普通的两个字，周婆婆或者确切的说周姑娘，就感觉到了前所未有的震撼，两行珠泪夺眶而出，沿着丑陋的脸庞流了下来，滴落尘埃。

　　杨晨也理解周姑娘的这种举动，站在原地也不催促，任由周姑娘自己静静的发泄。同时，也在不停的打量着周姑娘的面孔，分析着为什么会出现这种情形。

　　以杨晨目前的观察结果来看，周姑娘应该不是天生如此的，至少给杨晨的感觉不应该是如此的。这么丑陋的皮相，一定是因为外界的干扰，或者是什么封印一样的东西，杨晨听说过许多种类似的手法，不过要让他确定是哪一种的话，还需要进一步的观察。

　　周婆婆终于停止了内心的震撼，终于第一次接受了别人对她姑娘的这个称呼。说实话，那种感觉，真的很不错。同样的，也是第二次有人称赞她的容貌，第一个是李承，说她是花容月貌，而杨晨更夸张，直接就是国色天香。

　　看着杨晨依旧在盯着自己发呆，周姑娘生平第一次察觉到了有一点点的害羞，丑陋的脸上浮现出一阵红白相间的颜色，头也微微的低下少许。

　　“真的有办法解决吗？”前行按捺下心中的激荡，周姑娘好一会之后才抬起头，满怀期待的问道。

　　“姑娘方便吗？”杨晨没有直接回答周姑娘的问题，而是伸出手，做了个把脉的姿势问道。其实不光如此，只是杨晨害怕周姑娘一时之间无法接受这种亲密的接触。看她身上的黑袍黑纱，可以断定她已经不知道有多少年没有和其他人如此近距离的接触过了。

　　要把脉，肯定要肌肤相亲，这个是避免不了的。什么悬丝诊脉，那都是胡说八道，不能真正的感受到脉搏，就永远都无法有正确的判断。甚至于把脉都不一定能够真正的判断出是哪一种封印，还需要神识的进一步探查。

　　可是，如此近距离的让周姑娘放开防备任由杨晨的神识在身上探查，那和脱光了衣服让杨晨看个究竟有什么区别？杨晨先摆出把脉的架势，也只是一个小小的引子而已。

　　“你想要做什么？”猛然间，周姑娘突然毫无征兆的再次爆发，愤怒的声音直接穿透了客房的防护阵法，仅剩的那一点墙壁也被轰然震成了粉末，再也没留下半点的痕迹。

　　杨晨的身上，陡然的出现了一座金钟的虚影，面对面的承受了周姑娘绝大多数的攻击。因为周姑娘是声音的攻击，以至于引发了金钟的共鸣，嗡嗡的声音传出去老远。

　　幸亏杨晨控制着金钟没有发出攻击的声音，否则的话，以纯阳宫山门内那些弟子们的修为，绝对会被周姑娘这一声怒喝震晕。地仙巅峰的高手，在现在的纯阳宫，几乎就是无敌的存在。

　　刷，一瞬间有无数个黑色的食仙虫出现，差点就要疯狂攻击周姑娘。但看到杨晨在场，而且杨晨已经示意了无妨，这才静悄悄的退下。

　　暴怒之中的周姑娘，根本就没有意识到自己差点已经在阎罗殿门口转了一圈，依旧还是火山爆发一般的怒焰滔天。杨晨居然要给自己诊脉？自己的清白之躯怎么可能让一个男人胡乱的触碰？

　　性格乖戾，杨晨的心中，直接给周姑娘下了这么一个定义。也不知道李承大哥到底是出于什么考虑，居然会指点她到自己这里来。

　　“李承大哥有没有说，为什么会让你来找我？”面对着暴怒的周姑娘，杨晨没有一句责难，只是淡淡的问了一声。

　　这个问题，让咆哮的周姑娘瞬间冷静了下来。也不知道李承给周姑娘留下过多深的印象，但只是提到了李承大哥，她就立刻平息了愤怒。

　　眼神有些复杂的看了看杨晨，周姑娘猛地一咬牙，伸出了胳膊，平伸到了杨晨的面前，看那个一脸决然的表情，仿佛是要赴死神的约会一般的正式。

　　“我们还是换个地方吧！”杨晨动念间，也不管周姑娘同意不同意，神识一裹，两人在原地瞬间消失，重新出现在另一个地方。

　　出现的地方，当然是杨晨的龙宫之中，也只有龙宫，或许能够承受周姑娘愤怒的音波攻击，而不至于影响到纯阳宫的其他人。自然，龙宫里的真正秘密周姑娘不会看到，她看到的只是一间很普通的会客室而已。

　　对于两人突然之间变换了所在，周姑娘满脸的警惕，原本以为纯阳宫举宗不过人仙修为，那个地仙级的龙玄还不在宗门，应该没人是周姑娘的对手。可是，杨晨如此轻松的带着她变换所在，那可是不折不扣的实力体现，忍不住周姑娘对于杨晨也开始另眼相看起来。

　　这个人，似乎不是想象中的那么弱，并不是只靠着一点点炼丹之术就能混吃混喝的纨绔。但据说这家伙有四个妻子七个妾室，想来也是个好色之徒。只是，心中这么想的时候，周姑娘已经浑然忘记了自己的面孔有多骇人。

　　“这里坚固一些，隐秘一些，不会影响到其他人。”杨晨仿佛没有看到周姑娘的脸色，自顾自的说道：“请坐，姑娘，我需要详细的诊断一下。另外……”

　　杨晨的迟疑让周姑娘疑心顿起，皱着眉头看着杨晨，警惕的等着他的下一句。

　　“或许，仅仅把脉还不够。”杨晨叹了口气，说出了这句。


第1724章 天琴姥姥（上）

　　周姑娘的目光中已经再次喷出了火焰，但杨晨依旧还是视如未见，径自的说道：“也许，我需要用神识详细探查一下。”顿了顿，杨晨又补充了一句：“你这不是自然的变化，我怀疑是某种独特的封印。”

　　听到封印两个字，周姑娘的神色又是一变，终究还是将已经提起的怒火硬生生的压了下去，半晌不做声。

　　“还从没有外人碰过我！”好一会之后，周姑娘才低着头说了一句。声音很低，几不可闻，要不是杨晨修为不错，两人相距也不远，还真听不清楚。

　　听着周姑娘这句，杨晨一怔，一时之间竟然没明白过来周姑娘这是什么意思。好一会才反应过来，登时脸上变得精彩起来。这姑娘的意思，莫非害怕杨晨趁机占便宜吗？杨晨立时有点哭笑不得起来。

　　看着杨晨的目光，周姑娘似乎也意识到自己说了一些不应景的话，顿时又是一阵羞恼。只不过这次她主动的压下了火气，还没有开始爆发就已经熄灭。

　　“来吧！”伸到杨晨面前的手腕再次向前伸了伸，周姑娘已经闭上了眼睛，只是伸出胳膊来让杨晨把个脉，做的却好像是要上刑场一般的架势，让人看着实在是无语。

　　杨晨心中微微的叹了口气，伸手握住了周姑娘的腕脉。周姑娘的胳膊上，还是密不透光的黑袍，还好只是这样握着手腕就能诊脉，没有必要将黑袍掀开。

　　即便是隔着黑袍，杨晨也能察觉到周姑娘胳膊上那种凹凸不平的情形。不知道什么人下的封印，这样丑陋恶心的封印，对一个视容颜如同生命的女子来说，实在是太残忍了些。周姑娘性格那么乖戾，和这个封印未必就没有关系。

　　诊脉是借口，最主要的想要知道这封印的状况。不过，这不妨碍杨晨真的给周姑娘诊断一番。

　　结果一点都不意外，能修行到地仙巅峰的高手，身体内部不会有任何问题。遗憾的是，隔着一层黑袍，杨晨还是无法准确的判断出封印的情形。

　　这样的结果让杨晨有些尴尬，最后还是不得不硬着头皮说道：“我需要碰一碰你的封印。”

　　一句话的结果，就是两人之间再度尴尬起来。碰封印，听起来似乎没什么问题，但要是这封印就是周姑娘的肌肤的时候，可就不是听起来那么简单的事情。

　　周姑娘的皮肤明显的显现出一种比平日里的颜色更惨白的色彩，呼吸也仿佛被屏住了一般，呆呆的站立片刻，终究不知道怎么想的，还是闭上了眼睛，慢慢的上前一步，让杨晨能够伸手就触碰到她的面孔。

　　杨晨终于放下心来，伸手抚摸上了周姑娘的肌肤。说实话，在封印状态下，坑坑洼洼的手感十分难受。但杨晨已经顾不上许多，神识也放出了一缕，开始仔细的感知这种看起来异常难看的封印。

　　被杨晨抚摸的周姑娘，想必也接受了杨晨一定会用神识探查这种行为，一直闭着眼睛，但身躯却在瑟瑟发抖。紧咬着牙关，脸上的肌肉紧绷着，仿佛在忍耐着什么。

　　经过一系列的神识探查和亲手感知之后，杨晨终于确定了封印的类型。长出了一口气，杨晨收回了自己的手，退后一步。周姑娘也睁开了眼睛，目光中充满了期待的看着杨晨。

　　“我已经知道是什么封印。”杨晨先给了对方一个肯定的回答。明显的，周姑娘也有松了一口气的感觉，目光中的期待更甚。

　　“封印我可以解开，但解开封印需要一些特殊的东西，我现在手上没有。”杨晨紧接着说出了第二句。这是实话，普通的材料杨晨倒是手上有不少，可有一样关键的东西，杨晨还没有。

　　周姑娘身上的封印，是一种保护性的封印，并不以破坏周姑娘的修为和身体为目的。以杨晨看来，更像是把周姑娘的容颜彻底的封印，让她不至于因为容貌过于出色而遭到某些不好的对待。

　　当然，这个封印对于一个爱美的姑娘来说，有点过于残忍。出发点是好的，可却没有考虑到周姑娘本身的意愿，施加封印的人一厢情愿的将封印施展在了周姑娘身上，不知道他是周姑娘的什么人，会用这种愚蠢的方法来“保护”周姑娘。

　　听到杨晨说可以解开封印，周姑娘的脸色一喜，可紧接着听到后面的话，两道不平的眉毛又立刻皱了起来，形成一个异常难看的表情。

　　也许意识到了这一点，周姑娘迅速的将黑纱再次蒙上了面孔，这样只露出双眼，反倒显得顺眼了许多。

　　看着这一幕杨晨也是心中叹息，这可怜的女子忍受了多少的白眼才会有这样的表现？

　　“还缺什么？哪里能找到？”周姑娘的心情很急迫，以前一直以为是自己修行衰老的问题，李承告诉她的时候她还不敢相信，但炼丹大师杨晨也这么说，却让周姑娘确定了自己是因为封印所以才会如此。一时间哪里还忍得住，迫不及待的想要知道该如何解决自己的问题。

　　“需要一种有大量生气之源的天材地宝。”杨晨也不隐瞒，直接说了出来：“你身上的封印将你体表的生气破坏紊乱，修为不会受影响，但你的体表生长会被极度的扭曲衰老，这也是你现在看起来有点苍老的原因。”

　　杨晨只说是苍老，没有多说其他，但之前说的扭曲二字，其实已经包含了许多，周姑娘一听就能明白。

　　“想要破开封印，最稳妥的办法是撑破封印，我们现在需要一种有大量生气之源的天材地宝，来让封印达到极限，这样既不会影响修为，也不会影响你的身体。”杨晨解释着需要天材地宝的原因，随后补充了一句：“不过，这种天材地宝，很不容易找到。”

　　凡间后天灵根的事情已经传到了灵界，杨晨说的这种天材地宝，周姑娘也能明白是什么等级，用可遇而不可求都是好听的说法，至今为止还没人找到过。周姑娘心中刚刚才升起了一点希望，就又开始陷入了绝望之中。


第1725章 天琴姥姥（下）

　　“凡间的时候，我曾经找到过一次这样的天材地宝，不过为了提升几个长辈和朋友的后天灵根，已经全部都用完了。”杨晨一点都不掩饰自己曾经找到过的事实，想来这事情已经传开，没必要隐瞒。

　　“我会尽力去找。”周姑娘听完杨晨的解释，也知道这种天材地宝的重要性，可是这种东西不是想有就有的，她也只能撞大运。看来，这一次也只能如此了。周姑娘的心中，已经完全是绝望。

　　“我可能知道一样东西的所在，不过我不敢肯定东西还在不在。”就在周姑娘已经彻底不抱任何希望的时候，杨晨忽的一句话又将她带入了天堂。

　　“你知道哪里有？”周姑娘的眼睛瞬间睁的老大，用一种不可思议的目光紧紧的盯着杨晨，如同马上要掉入深渊的时候突然发现有一只手拽住了自己，那种感觉，就好像是死里逃生一般。

　　惊喜万分，还要加上不敢置信，这才是周姑娘现在的感觉。惊喜是针对自己的，不敢置信却是针对杨晨的，这种等级的货色，多少天仙级别的大人物都没有发现过，杨晨一个区区人仙后辈，就敢说这种大话？

　　周姑娘不是完全没有渠道的，杨晨到现在为止还不知道周姑娘的真正身份。灵界之大，无奇不有，天材地宝也不知道生长了多少。靠着自己的威名，周姑娘也能让许多高手出马帮忙寻找，至于能不能找到，这个还真的是靠运气了。

　　可杨晨竟然说他知道在什么地方有，这就让人不由得有些怀疑了。但周姑娘这个时候脑海里最多的情绪竟然不是怀疑，李承在指点她的时候那种笃定的神情再次出现在她的眼前，就好像他坚信杨晨一定能够帮她解决麻烦一样。现在看起来，李承似乎对杨晨也不是一般的信任。

　　“在哪里，我们马上去找！”事关自己的容貌，周姑娘已经忍了不知道多少年，此刻是一分钟都不想忍下去了，马上就要求出发。

　　“东西还不敢肯定在不在，况且，要出发，也要做一些准备。”杨晨阻止了周姑娘的急躁，说出了自己的理由：“况且，我刚刚出关，还需要拜访一下长辈。”

　　周姑娘也意识到了自己的失态，有了希望，表现的也好像一个淑女一般，不再像之前那种动不动就会压不住火的模样。

　　“李承说，你在找这个东西，让我带给你。”镇定住心神之后，周姑娘从自己的乾坤袋中拿出了一张古琴，递到了杨晨面前。

　　看着这张和之前从赵家人身上得到的一模一样的古琴，杨晨已经确定，周姑娘肯定是遇上了李承大哥。其他人不会让人带着东西过来的。这张是杨晨见到的第六张琴，也不知道里面会有什么东西。既然是李承让周姑娘带过来的，杨晨也不客气，伸手接了过来。

　　“谢谢你！”杨晨很是认真的道了一声谢。

　　“还是我要谢谢你！”周姑娘说这句话的时候，十分的真诚。

　　杨晨明白她的感受，叮嘱了一句：“你在这里歇息几天，我准备好就走！”

　　“好！”周姑娘很温顺的答应了一声，声音虽然依旧是那般的沙哑难听，却多了另一种味道。

　　之前说的天材地宝，是杨晨从斩仙台的仙人当中知道的。南极仙翁座下的仙鹤和梅花鹿，每个都有一颗仙桃。梅花鹿的仙桃没舍得吃，放在了灵界的某个洞府之中，也不知道现在那个洞府还在不在，有没有人光顾过。

　　完整的仙桃，绝对比凡间那个桃核更强，这一点是毋庸置疑的。尤其在灵界的灵压是凡间的百倍，也不知道现在那颗仙桃已经变成了什么模样。本来杨晨还打算是等解决了神识的麻烦之后就去找那颗仙桃的，现在既然李承大哥指点了周姑娘来找自己，说不得也只能先去把那颗仙桃取了。

　　第六张古琴内，杨晨拿出了第三个龙骨弦柱，同时也得到了第六个高手封印的位置。暂时来说，杨晨不知道该把这个高手给谁，还是等着找到了第七张古琴之后再给石珊珊和孙轻雪吧！

　　一个月之后，杨晨和全身黑袍面罩黑纱的周姑娘一起离开了纯阳宫。确切的说，是杨晨呆在周姑娘的某个空间法宝中，被周姑娘带出了纯阳宫。用这种方式离开，还是杨晨的第一次。

　　没办法，现在杨晨的名声太大，一旦有人知道杨晨外出，一定会打杨晨的主意。这次是悄悄的去寻找天材地宝，还是尽量的低调一些为妙，免得被一些闲杂人等打扰。

　　当说出这个办法的时候，周姑娘很是诧异了一阵。她以为杨晨这样的人，一定是大男人到了极点，绝不会想过偷偷躲在一个女人的空间法宝中的，没想到杨晨竟然会主动提出来，很是让人惊诧。

　　不过周姑娘并不反对，这次杨晨是帮她，用这种方式也是为了减少麻烦。所以，周姑娘不但不觉的杨晨偷偷摸摸没有男子汉气概，反而是心中十分感激。

　　纯阳宫的地盘上，现在十分热闹，尤其是必经之路日落岩这边，修士们熙熙攘攘。周姑娘在这里并没有停留多久，只是简单的在某几个店铺当中买了一些东西之后，就匆匆离开，前后也没有一天的时间。

　　接下来就是疯狂的赶路，周姑娘用了最快的法宝，一路飞奔。路上杨晨也有幸见识到了周姑娘的霸道，路过的地方碰上了修士，如果不理会周姑娘还好，一旦有人对周姑娘指指点点，马上就会招致周姑娘的疯狂攻击。

　　周姑娘的攻击手段，一如之前在纯阳宫的，全部都是音功，只是在她发动的时候威力更强许多。地仙巅峰的实力，足以保证她几乎没有几个对手。

　　杨晨也终于明白了周姑娘的身份，能这么使用音功的，除了传说中的天琴姥姥，再没有别人。不能不说，有些事情就是这么凑巧，杨晨还打算找天琴姥姥看看能不能找到几张古琴，想不到天琴姥姥就已经主动的送上门来。


第1726章 古来的洞府（上）

　　天琴姥姥，仙界某个大人物的女儿，在灵界的时候一直被封印了容颜，直到飞升仙界才解开。因为性格乖戾，心狠手辣，后来被人称为天琴仙子，明动仙界，是比寒梅雪舞还要凶名远播的女高手。

　　这也就难怪这种封印手法的高明了，除了李承和杨晨，估计灵界再不会有人发现这是封印。连天琴姥姥自己都蒙在鼓里，一直以为是修行出了问题导致畸形和衰老，完全没有想过是封印的问题。

　　有了希望的天琴姥姥，对于一切敢妨碍她解开封印的可能都抱着极其敌视的态度，只要稍微有一点点苗头，就会坚决的将可能的威胁彻底的扼杀在襁褓之内。

　　一般的修士，眼力价不好的家伙，直接会被天琴姥姥发出的声音震碎。遇上稍有些实力的，天琴姥姥则会动用她的本命法宝天凤琴。

　　不能不说，天凤琴的威力之大，只要琴声响过，鲜有不被影响的。更多的则是直接四分五裂，死无全尸，能在一轮杀伐调下活下来的，十不存一。即便偶尔剩下几个，也不过是多坚持一段时间而已，最终难逃一死。

　　在离开日落岩一个月之后，杨晨就从天琴姥姥的空间法宝当中出来，开始主导行程。不是他不信任天琴姥姥，而是去的这个洞府，禁制重重，需要杨晨亲自动手才能打开。

　　虽然路上杀了不少修士，但总体说来还算是顺利，至少没有出现过天仙级的高手。而天仙级以下的，有恶意或者怀疑有恶意的已经全部都被天琴姥姥干掉，暂时还没有发现什么人跟踪。

　　杨晨只是简单的掩饰一下自己的行程，却没有料到天琴姥姥会做的这么过分。不过，以她传闻中的性格和杀人如麻的名声，只杀了这么点人已经算是异数。

　　这些和杨晨没有多大关系，因果也不会落在杨晨的头上，杨晨不会多管天琴姥姥的闲事。不过，自从杨晨出来之后，天琴姥姥就很少杀人，而且几乎是以杨晨为主导，有时候甚至还会看杨晨的脸色行事。

　　如此反常的情形杨晨当然是以为天琴姥姥解开封印的希望就在自己身上，所以对自己有足够的尊重，毫不出奇。现在已经到了人烟稀少的地方，没必要造那么多的杀孽。杨晨自己的杀心绝不小，但报仇雪恨和滥杀无辜，那完全是两回事。

　　“应该就是这里了。”杨晨看着一片光秃秃的荒山，心中计算了一番之后，得出了结论。

　　“这里？”天琴姥姥疑惑的看着这一大片连点绿色都没有的荒山，心中满是怀疑。这种鸟不生蛋的地方会有天材地宝？周围连点灵力都没有，拿什么供天材地宝生长？

　　怀疑之后，转念一想，又觉得合理。既然是天材地宝，肯定不是普通的需要灵力，那么将周围数千里上万里的灵力吸收一空也是十分正常的事情。看现在周围荒芜的情形，说不定那样东西还在。如此一来，天琴姥姥越发的期待起来，恨不能马上就见到天材地宝。

　　从大概估计的距离来看，这一片荒山秃岭足足有数万里方圆，而且神识扫过去，几乎什么都无法发现，除了石头山就是石头山，没有任何的异常。天琴姥姥自己简单的探查了一遍周围之后，就彻底把指挥棒交给了杨晨。

　　没有人是傻子，这样的情形，不光是天琴姥姥能想到，别的修士也能想到。可以想象的是，这个地方已经被不知道多少人明里暗里的探查过，肯定是没有发现任何东西，才会被人放弃的。

　　杨晨同样放出神识丝，探寻了大部分的地方之后，按照太阳的方位辨认好了方向，随后开始向着某个位置飞了过去。天琴姥姥二话不说，起身跟着就走。

　　“准备好家伙！”杨晨在天琴姥姥距离很近的时候，放出一丝神识丝，给天琴姥姥传递了一道意念过去。

　　这么近的距离，杨晨竟然不是开口说话而是用意念传递，想来情形不妙。天琴姥姥脸上不动神色，暗地里却已经准备好了自己的本命法宝，随时随地可以发动最强的攻击。只是，不管她怎样放出神识探查，都无法发现敌人在什么位置。

　　单从这一点上就可以看出，虽然天琴姥姥的修为高，但是在神识修为上却是不如杨晨的。天琴姥姥尽管不服气，可是却不得不承认这个结果。

　　杨晨也没有料到，在这个荒凉的地方居然会有几个高手在暗中窥视，要不是杨晨的神识丝超强的敏锐，否则还真发现不了那几个藏起来的高手。

　　那几个神秘的家伙，居然都是躲在荒山的边缘，不影响自己修行的情形下，通过几个十分隐秘的阵法在观察着这片数万里方圆的地域中的一举一动。只要一有修士进来，他们都会察觉。

　　杨晨已经发现了其中三个高手隐秘的神识探查，手下也做好了准备。从神识修为看，对方很可能是天仙级的高手，想要不破坏洞府的情形之下退敌，还真不是那么容易的事情。

　　飞行了并不远，深入这片区域刚刚不过千里，杨晨召回飞剑，落到了地上。天琴姥姥也收起法宝，跟着杨晨落回了地面。

　　这是一个小山谷，看起来毫不出奇，两边是两座并不高的石头山，地面泥土下也同样是石头。非要说与众不同的话，也就是这两座石头山几乎可以说就是两块巨大无比的石头，一边一个，将这个山谷夹在中间。

　　两人落下的地方，正对的是一片巨大的石壁。石壁几乎是垂直的，上面除了风化的痕迹之外，什么都没有，依稀还能看出原本十分光滑的模样。

　　“注意！”杨晨提醒了天琴姥姥一句，随后，手上马上捏出一个法诀，轰在了石壁之上。

　　原本光秃秃的石壁上，法诀一碰之后，就爆成了一团光点，随后光点飞快的向着整个石壁弥漫，不一会就铺满了整个石壁。石壁上，也显现出了一幅十分明显的图画。


第1727章 古来的洞府（下）

　　图画显现的刹那，三道强横无匹的神识直接肆无忌惮的扫过了杨晨和天琴姥姥所在的地方，也扫过了那片山壁。

　　山壁上的图画马上就被人看在眼中，同时三股带着强烈警告意味的意念就直接传了过来。

　　“站在那边，小辈！”杨晨的耳中，已经清晰的听到了一个陌生的声音，另外两个高手虽然没有说话，但意念中带着的警告味道意思也是差不多。

　　杨晨看了一眼天琴姥姥，天琴姥姥的目光也正好看过来，两人的目光一对，都明白了对方的意思。

　　人还没有现身，杨晨和天琴姥姥谁都没有动，只是站在原地等着。从那三个高手的角度看来，这两个小辈应该是被他们的威风所震慑，不敢乱动。

　　远处三个方向上，出现了三个人影。三个人的速度很快，风驰电掣一般的冲了过来，片刻间三人几乎就同时到了山谷边上。

　　还没等三人落地仔细查看一番山壁上的图画，天琴姥姥就已经再也按捺不住，发动了攻击。天凤琴倏地出现在面前，天琴姥姥双手连弹，无数道夹带着肃杀的无形音波向着三个高手攻击了过去。

　　轰，一圈圈无形的波纹疯狂的扩散到了三位高手身上，刹那间三人的身上都出现了几件不同的法宝，将天琴姥姥这些攻击接下。

　　天琴姥姥不愧是让人闻之色变的女强人，哪怕已经现身的三位看起来修为全都已经到了天仙境界，但她的音波还是连绵不断的攻击了过去。

　　此刻杨晨却没有袖手旁观，当天琴姥姥的琴音响起的时候，杨晨身上的金钟就已经显现出来。琴声这时候并不分敌我，一样会落在杨晨的身上，面对强敌，天琴姥姥也不能控制威力，不让杨晨受伤，杨晨只能自我保护。

　　伴随着天琴姥姥的琴声，杨晨的金钟也开始嗡嗡的响起。同样都是音功，但杨晨的金钟声偏向于神识攻击。

　　三人身上的防护法宝，在天琴姥姥和杨晨一连串的联手攻击之下，以肉眼可见的速度出现了裂纹，只坚持了片刻，就轰然碎裂。

　　不过，就在这么一会功夫，三人就已经彻底的赶到了石壁前方。随着各自身上的另一件防护法宝的出现，三人三件攻击法宝不约而同的向着天琴姥姥攻击了过去。

　　要说威胁最大的，杨晨和天琴姥姥中当然是天琴姥姥为首，毕竟是地仙巅峰的实力，只差一步就能成就天仙，三人应付杨晨两人的攻击，相当大的力气都花费在天琴姥姥身上。

　　杨晨并没有直接动用地龙这个超级大杀器，而是一边在攻击，一边防护着天琴姥姥，同时还注意着周围的变化。南极仙翁的梅花鹿留下的这个洞府，可不是一般的洞府，有些布置要是不知道的话，对于想要贸然进入的家伙来说简直就是灭顶之灾。

　　并不是只有杨晨知道这个凶险，事实上，赶过来的三个高手心中全部都是雪亮。他们祖祖辈辈传下来的这个消息，知道这里有一个超级高手留下的洞府，但是谁也不知道这片数万里方圆的区域内到底在什么地方。

　　今日里终于有两个小辈找到了地头，那块石壁上显现出的图画其实也清楚的表明了洞府的入口就在石壁的后面。可是，大家都清楚里面肯定还有未知的危险，很可能知道里面情形的就是这两个小辈。所以大家攻击归攻击，但却谁也没有下杀手。

　　大家十分默契的攻击，想要困住杨晨和天琴姥姥，最理想的情况，就是生擒两人然后拷问出其中的奥秘。不过，三个人尽管都认识，也都知道对方的底细，却还没有好到可以毫不怀疑对方的那种信任程度上。

　　攻击杨晨和天琴姥姥的同时，三人都在互相的防备着对方。这种心怀鬼胎的所谓合作，在杨晨看来就是一个笑话。只是，即便如此，三个天仙高手压制一个地仙巅峰的天琴姥姥，天琴姥姥还是感觉到了如山一般的压力，努力的操控着天凤琴，眼看着就要无法支撑下去。

　　杨晨的钟声攻击能够让三位高手分出一丝精力来应付，但却还不能彻底的分担天琴姥姥的压力。这种情形之下，杨晨有必要作出一些事情，来吸引三个高手的注意力。

　　暂时杨晨还不想暴露出自己超强的后盾，天琴姥姥虽然是李承大哥介绍过来的，可还没有让杨晨信任到能把自己的秘密交底的地步。见三人都在同时攻击天琴姥姥，而又没有出全力，杨晨忽的转手又是一个法诀打出，直接打在了石壁之上。

　　轰轰轰，石壁之后传来一阵轰隆的声音，声音很大，让三个高手不由自主的停下了攻击。天琴姥姥的压力顿时一轻，身形急速的后退，琴声也停了下来。

　　石壁之上，短短的几个呼吸的时间，就猛地开了一个巨大的口子，露出了其中的景象。里面隐隐绰绰的几座宫殿以及平整的广场表明了那座隐藏在这里的洞府大门已经打开。

　　五个人的神识几乎是齐刷刷的探入了洞府之中，飞速的扫了一遍。让人惊喜的是，单从神识探查的结果来看，洞府当中竟然好像是没有半点的陷阱，不由得让人喜出望外。

　　刷刷刷，数个各色的小旗子从其中的一个高手身上飞出，飞快的消失在周围。随后，这高手二话不说，带头直接冲进了石壁上的入口之中，现场只留下他带着警告的话语：“两个小辈，乖乖的在这里呆着，敢有异动，不要怪老夫阵法无情。”

　　另外两个高手不甘落后，几乎是同时冲了进去。大家互相知道根底，知道互相奈何不了对方，洞府当中的东西，谁冲的快先抢到就是谁的，这会可不是客气的时候。反正杨晨呢和天琴姥姥已经被困住，不用担心他们逃走，有问题随时随地可以出来询问。

　　目送着三人冲进了洞府，杨晨的目光却再没有看洞府一眼，而是扫向了另外的一个方向上。


第1728章 仙桃在哪里（上）

　　“怎么办？”短短一会功夫已经有些筋疲力竭的天琴姥姥，皱着眉头看着三个天仙高手冲进了石壁入口之中，顾不得疲累，急忙的问道。

　　“没事，他们找他们的，我们找我们的。”杨晨语气中根本就没有被人抢先一步的遗憾，反倒是十分自然的说道，甚至说的很大声，一点都不怕里面的三个高手听到。

　　“什么意思？”天琴姥姥有点不明白了，之所以累死累活跑过来，不就是为了这个洞府中可能存在的某种天材地宝吗？怎么到了门口了，反倒不着急了呢？

　　“这个洞府没那么简单。”杨晨笑着解释了一句：“他们能进去，不见得就能出来。所以，你现在可以放心大胆的先休息调息一下，等养足了精神，我们再去找我们要找的东西。”

　　“可是……”天琴姥姥本想说点什么，但看着杨晨那种笃定的目光，也似乎想到了些什么，马上改了口，略微低头，顺从的说道：“好！”

　　杨晨倒没有多想什么，眼看着天琴姥姥放心大胆的坐下来调息，杨晨自己却没有休息的意思，而是四处的观察着，神识大张，不停的探寻着那些旗门的位置。

　　那个天仙高手以为用一个区区炼制过的旗阵就能困住杨晨和天琴姥姥，不能不说，他实在是太天真了。真以为杨晨和天琴姥姥是什么阵法都不懂的菜鸟吗？

　　不一会，杨晨就找到了旗门的所在，开始默默的分析起这个让那个高手如此放心的旗阵。

　　不能不说，那个家伙炼制的这个旗阵还真是有一套，换成普通的高手，说不定还真的会被牢牢的困住毫无办法。可惜的是，那家伙做梦都想不到，他这一次碰上的是一个带着仙界记忆的怪物，灵界的阵法再厉害，在仙界也总是有迹可循的。

　　哪怕杨晨从未见过这个阵法，每个人炼制的阵法都有独到之处，可杨晨只要能找到类似的阵法，知道其中的最基本的原理，破开这个阵法并不是多么困难的事情。

　　当杨晨找到了破阵的方法的时候，那边天琴姥姥已经结束了调息站了起来。有这么一段时间的调息，天琴姥姥已经彻底的恢复。

　　“正好，破阵还需要你出力。”杨晨笑着说道，一点都没有自己身为一个大男人却指使一个弱女子干活的尴尬，理所应当的指点道：“你按照我说的方法，去把那个旗阵收了吧！东西不能糟蹋了，也是天仙高手炼制的好东西，权当这次动手的报酬。”

　　天琴姥姥白了杨晨一眼，乖乖的去干活。有这么一套旗阵，足以抵消她之前的担惊受怕已经动手的消耗还有余。况且，按照杨晨所说，没有地仙后期的实力，还真的无法从旗阵内部破开这个阵法，毕竟是被困之人，能在内部找到这么一个阵法的破绽绝对是了不得的阵法高手了。

　　对此，天琴姥姥心中还是十分佩服的，对于杨晨也特别的高看一眼，同时也略有些惊讶。杨晨从来没有过在阵法方面的名声，一直听说过的只是他在炼丹上的名声，想不到阵法的造诣竟然也如此之高。这个男人，委实是让人捉摸不透。

　　石壁上的入口并没有关闭，从两人站着的这里依旧还能看到里面的情形，但杨晨却没有一点要进去的意思。当年在斩仙台当中梅花鹿曾经告诉过杨晨这个洞府的秘密，从这里是只能进不能出的。

　　可是，梅花鹿并没有说过那颗仙桃在什么地方，只说在洞府这边。杨晨记得很清楚，是在洞府这边，可是却从未说过是在洞府里面。加上那个洞府只能进不能出的奥妙，让人不能不怀疑南极仙翁的梅花鹿还有其他的心思。

　　在洞府这边，却不见得在洞府里面，那还能在什么地方？杨晨的目光四处的打量着，分析着，猜测着，他要想清楚，自己要不要进入那个洞府当中。

　　灵界的洞府，梅花鹿就算是在飞升的时候布置的禁制，也不太可能强的过地龙，就算是进了洞府，杨晨也有把握出来。不过，暂时还没必要进去，那三个天仙高手不正在里面探路吗？

　　石壁上的入口如同一个放大的镜子一般，里面的人做什么，从外面看异常的清楚。甚至于他们三个进到了宫殿当中搜刮，从外面也能看得一清二楚，仿佛是故意安排的一般。这也越发的让杨晨觉得这个寻宝的游戏有意思起来。

　　这里是荒山没错，可并不意味着一根草都没有，总有一些坚强的植物会在某些让人匪夷所思的地方扎根生长的。石缝中，岩壁上，只要有点土的地方，说不定就会有那么一株小草顽强的生长，露出一点点罕见的绿色。

　　杨晨的目光，在整个山谷当中一点一点的扫过，最后，终于在某个地方停了下来。仔细的看了一遍之后，杨晨的脸上终于露出了一丝笑容。

　　“在笑什么？”耳边传来天琴姥姥的声音。杨晨抬头一看，那边天琴姥姥已经按照杨晨教的方法收取了那个旗阵，此刻正兴高采烈的拿着数十面五颜六色的小旗子显摆，给杨晨看了一眼之后，飞快的收起来，开心的笑着：“这可都是我的，没你什么事情。”

　　尽管天琴姥姥的声音依旧还是那么的难听，全身依旧还是被黑袍黑纱包裹，可是这一瞬间表现出来的那种活泼开心的动作神态，依旧还是把她内心的愉悦清晰的传递给了杨晨。

　　“没笑什么，只是找到了我们想要找的东西而已。”杨晨脸上同样也是毫不掩饰的笑容，连语气中都带着笑意回答了天琴姥姥。

　　“真的？”天琴姥姥大喜过望，急忙问道：“在哪里？在哪里？”

　　“那边！”杨晨脑袋一偏，用下巴示意了一下自己刚刚看的那个方向，笑着说道。

　　天琴姥姥的目光随着杨晨的示意飞快的转向了那边，随后脸上就浮现出一阵疑惑。转过头来看了看杨晨之后，又转向了那边，心中的疑惑更深，那个方向，有东西吗？


第1729章 仙桃在哪里（下）

　　不管天琴姥姥怎么看，那里都不像是有什么天材地宝的样子。快到的时候杨晨就和他说过，要找的是一颗仙桃，可那边除了石头之外，哪里有什么桃子？

　　仔细的观察了好一会，那个方向的地面和山壁几乎被天琴姥姥用目光犁了一遍，也没有发现有任何和桃子有关的东西。不死心的她又动用神识，疯狂的探查了那个方向以及深入地下数里深的地方也没发现异常。至于山壁，神识已经从这头透过了那头，同样还是没有找到任何值得看的东西。

　　来来回回的找了无数遍，天琴姥姥连形状有点类似桃子的石头都找遍了，也没能找到杨晨说的仙桃。最后，只能把等着揭晓答案的目光投到了杨晨这边。

　　看着天琴姥姥这种如同一个小女孩一般的表现，杨晨忍不住哈哈大笑。杨晨的笑声让天琴姥姥一阵愠怒，在她叫出天琴姥姥的名号之后，就从来没有人敢在她面前如此这般放肆的笑过。其中不乏求上门的天仙高手，今日里却被杨晨一个人仙后辈这样的笑话了。

　　只是，奇怪的是，天琴姥姥现在却没有一点愤怒的感觉，心中只有另一种独特的感受。似乎这样的情景，对天琴姥姥来说也是一种难得的体验，很有一种说不出的味道，很放松，很自在的感觉。

　　在天琴姥姥奇怪又挑剔的目光中，杨晨上前走了几步，然后召出了自己的蓬莱神木飞剑，手握着剑柄，蹲在地上开始挖掘起来。片刻之后，就满脸惊喜的双手捧着一块挖出来的石块小心翼翼的站了起来。

　　“就是这个？”看着杨晨手上捧着的东西，天琴姥姥简直不敢相信自己的目光，这怎么可能？

　　杨晨双手捧着的石块上，有一道很明显的裂纹。裂纹不宽，最宽的地方也不过两三分的样子，长度也不过三四寸。裂缝里面被一些黑色的泥土填满，就在这么点可怜的泥土之中，正有一颗小苗正努力的发芽。

　　说小苗都有些过分，分明就是刚刚发芽的种子，还没有完全的长开，只是微微的顶出了一点嫩芽的样子。顶出的一点嫩绿，也就米粒般大小，无论是形状还是气息，不管从哪个方面看，都无法和仙桃扯上半点关系。

　　“就是这个！”杨晨十分笃定的回答了天琴姥姥的质疑，然后笑着说道：“我现在敢肯定，你绝对没有见过桃树的幼芽。”

　　天琴姥姥的确是没有见过桃树的幼芽，只一句话，天琴姥姥就明白了大半。他们这次过来是要找仙桃，而这颗仙桃应该是已经幻化成一个桃树的幼芽，就是眼前看到的这一苗。而杨晨就是靠着自己敏锐的眼光和广博的见识，在这种诡异的地方找到了这颗仙桃。

　　“这仙桃有多少年的火候了？”天琴姥姥双眼中透露出一种恍然大悟的神情，同时开口问道。

　　“仙桃？”杨晨脸上带着笑意，把头摇的和拨浪鼓一般：“没有仙桃了！”

　　“没有仙桃？那怎么办？”天琴姥姥的声音顿时变得惶急起来，自己的封印还需要仙桃来解开，现在杨晨告诉她没有仙桃了，岂不是希望又要落空？

　　“放心吧！”杨晨给了天琴姥姥一个放心的话语，神识探出，裹住了天琴姥姥，两人的身形一闪，原地消失。紧接着，两人就出现在一片生机盎然的世界当中，两人的身边，也突兀的多了两个美女。

　　“我的药园！”杨晨介绍了一句，随后指着两个突然出现的美女接着介绍到：“阿朱和阿碧，器灵。”

　　天琴姥姥放下了警惕，但还是有些意外的多看了阿朱和阿碧一眼，她实在是没想到，杨晨的药园居然还有两个这般美丽的器灵。

　　杨晨将手里捧着的小嫩芽小心的交给了阿朱。阿朱就在众人的眼前，蹲下身，将那块带着石缝的小石块掰开。嫩芽带着黑色的泥土，一起种到了脚下的土地当中。

　　神奇的一幕开始发生，一沾到地面，那个小小的嫩芽就开始飞速的发生变化。变化的速度之快，让人目瞪口呆。

　　就在众人的眼前，最多只有米粒大小的小孢芽，畅快的舒展开来，伸出两片叶子，枝干也开始抽了出来。转眼的功夫，就变成了有一尺多高柳条粗细的小树。

　　这还不算完，小树苗继续抽枝生长，仿佛吹气球一般的不停的胀大。前后才十几个呼吸的时间，已经变成了一株五六丈高，树冠展开有十丈方圆的硕大桃树。粉色的桃花遍布整株桃树，异香扑鼻，美丽的让人心醉。

　　“仙桃已经不知道有数十万几百万年，早就生根发芽长成一株桃树了。”杨晨看着仙桃树，脸上压抑不住的笑意：“这样也好，以后想要仙桃，只要等着桃树结果就行。”

　　天琴姥姥是彻底的放下心来，只要有这株桃树在，自己的封印解开也就是时间问题而已。奇怪的是，明明应该是欣喜若狂才对，可是心里却偏偏没有那种欢喜到爆的感觉，反而是多了一种忐忑，也不知道自己封印的下面，是怎样的一副面孔。

　　从未见过自己长什么模样的天琴姥姥，异常的担心。一旦自己的封印下是一个无盐老嬷又该如何？此时此刻，地仙巅峰的修为也无法让她释怀，一颗心提在喉咙口，始终无法放下来。这时候，就算是李承说过花容月貌，杨晨说过国色天香，也无法大小天琴姥姥的顾虑。

　　“阿朱，这是你的了！”杨晨没有多刺激天琴姥姥，而是给阿朱说了一句。阿朱的本体就是一株桃树，这棵仙桃树正是同一种属，只要阿朱能够全面融合，提升指日可待。

　　阿朱早已经开心的不知道该如何表达，从看到仙桃树开始她就知道，这是杨晨为她准备的。为天琴姥姥找仙桃不过是顺路为之而已，杨晨从未忘记过阿朱和阿碧两姐妹。

　　“那三位高手怎么处置？”天琴姥姥终于缓过神来，强迫自己不想容貌的问题：“这里总不能就这么不管吧？”


第1730章 炼化不了就带走（上）

　　仙桃树已经到手，天琴姥姥的心中，在不知不觉中已经少了许多焦躁，这个时候居然有心思关心那三位天仙级的高手。

　　那三位高手对于杨晨和天琴姥姥决没有好感，这是显而易见的，之所以留着他们性命用旗阵困住而不是绞杀，也绝不是他们一时心软，而是为了得到更多的关于这个洞府的消息。

　　所以，不管天琴姥姥打算用什么样的方法来对付他们三个，杨晨都不会有什么心理负担。他现在有点好奇，一向传说中乖戾无比的天琴姥姥，会如何处置那三个家伙？

　　要知道，那个洞府可是只能进不能出的，严格的说，是目前还只能进不能出。杨晨不知道自己什么时候能够打破那个封锁，但可以确定的是，天琴姥姥这个时候肯定没办法打破，那么她打算用什么方法来对付？

　　“你打算怎么办？”杨晨好奇的问了一句。他是真的好奇。

　　“全听你的！”让杨晨惊讶的是，天琴姥姥竟然低着头给了他这么一个回答，让杨晨差点一个趔趄摔倒在地上。眼前的这个人，真的是以乖戾不近人情而传闻的天琴姥姥吗？不是杨晨的小媳妇？

　　回头想想，一路上很多次天琴姥姥都表现出了对杨晨有意无意的顺从。一开始杨晨还能以自己是解开天琴牢牢封印的关键而自居，现在仙桃都到手了，恩恩，貌似在没解开封印之前，自己依旧还是关键。

　　想到这里，杨晨的心也平了下来。管她天琴姥姥以前的传闻如何，只要在自己面前的时候如同一个淑女就行。修士的世界，如果没有至亲或者好友的关系，谁管别人许多。

　　“我很好奇，如果你真的想要对付他们，你打算用什么方法？”杨晨开口问道，紧接着又解释起来：“别误会，我真的是好奇，这个洞府目前只能进不能出，你不进去，怎么对付他们？如果进去了……”后面的话不用问也知道，进去了怎么出来。

　　“我不进去，但我的琴音可以进去。”天琴姥姥十分自傲的一笑：“我的杀伐之音，在封闭的空间中威力倍增，就算他们是天仙高手，可没办法出来，只能任由我攻击，只要我持之以恒，他们只会是磨砺我琴音的靶子。”

　　一席话，顿时让杨晨大为佩服。天琴姥姥对自己的认识很清楚，对自己的优势劣势也都明白，这么一个地方，连杨晨都没想好如何处置，天琴姥姥却已经看到了对自己有利的方面。

　　“可惜，如果这里无人知晓，完全可以在这里呆上数百年，想办法炼化洞府，同时磨砺琴音。”天琴姥姥有些遗憾的说道：“就怕他们三个的门人弟子已经知道，到时候消息泄露，这里一定会吸引来许多高手的。”

　　对此，杨晨深以为然。这个世界最不缺少的就是心比天高的修士，别人做不到的事情，不见得自己就做不到，谁都以为自己是天命所归的主角。因此看到别人进去了出不来，心中却不一定认为自己也出不来，到时候，这里一定会很热闹。

　　摸着下巴想了想，天琴姥姥的方法如果能够实现的话的确是对她有很大的帮助。既然天琴姥姥是李承大哥指点过来的，那想来也不是外人，有好处，当然是紧着自己人先来。

　　“好办！”杨晨随手打了个响指，顿时引来天琴姥姥一阵灼热的目光。

　　被天琴姥姥这样的目光盯着，杨晨很是不自然。到了这个地步，也不是卖关子的时候了，杨晨手一挥，两个人就离开了药园，出现在洞府前的山谷当中。

　　山谷依旧还是原来的样子，没什么变化。非要说有的话，那就是某个山脚下的石块上多了一个成人拳头大小的小坑而已。

　　石壁依旧还是刚刚的透明样子，站在外面能够清楚的看到里面的情形，不过看起来里面的人是看不清外面的。里面的三个人依旧还是在探寻洞府的秘密，还没顾得上看外面的动静。想来他们三个对于那个高手的旗阵都十分放心，觉得杨晨和天琴姥姥绝不可能逃脱的。

　　“既然一时半会也无法炼化，那就带回去慢慢打熬。”杨晨很是不负责任的给了天琴姥姥一句话。

　　“带回去？打熬？”天琴姥姥差点马上就抓狂，这么一个洞府，三个天仙高手在里面都显得如此的空旷，看里面的情形估计方圆不下上万里，说带回去就带回去？不是开玩笑吧？怎么带？

　　天琴姥姥不是没见识的人，能带在身上的洞府她不是没听说过，也不是没见过，甚至听说过有比这个更大的洞府。可是，那都是洞府的主人炼化过的法宝，在没有炼化之前，数万里方圆，那是能说带走就带走的吗？又不是一个小玩意，就算不看大小，光是那个重量，也不是一般人能够承受的吧？

　　杨晨笑了笑，没有回答，只是放出神识，开始探查洞府所涉及的空间。这洞府是被南极仙翁的梅花鹿炼制过的，从杨晨和天琴姥姥目前的角度来看，也不过就是占据了眼前的这座山的大小而已，充其量不过百里方圆，无论如何也谈不上一个大字。

　　天琴姥姥也能发现这一点，但她可不像杨晨那般的笃定，百里方圆那也不是一个人能够控制的，何况，真正的洞府超过万里方圆，那个重量，里面的三个天仙高手加起来都不可能承受。别说三个高手，再来三十个，也不可能抬的起来。

　　杨晨不过是一个人，还是区区人仙三品的修为，倒不是天琴姥姥看轻杨晨，实在是这样的修为就算是心中再有沟壑，奈何人力有穷尽，估计也只能望而兴叹吧？

　　可是，从这些天的接触来看，杨晨还真的不是一个信口开河之人。天琴姥姥黑纱下的眉头已经紧紧的皱在了一起，想来想去她还是想不出杨晨到底怎样才能将偌大的一个洞府带走，真的可以吗？


第1731章 炼化不了就带走（下）

　　杨晨没有给天琴姥姥现场表演一下单手托起百里方圆一座大山的兴致，现在仙桃树已经到手，剩下的都是旁枝末节，先回去帮助天琴姥姥解开封印才是正事。李承大哥指点的事情，杨晨可不敢耽误。

　　另外有一个重要的原因，天琴姥姥名声在外，虽然是李承大哥的指点，可杨晨毕竟还是不能完全彻底的信任。黄巾力士炼体术也算是杨晨的一个小小的立身之本，杨晨也不会轻易的展现在一个刚认识了没多久的陌生人身上，哪怕这个陌生人解开封印之后是一个千娇百媚的大美女也是一样。

　　杨晨的右手轻轻的一招，在天琴姥姥的眼中，天空中却好像猛的出现了一个巨大的黑洞。那个黑洞足足有数千里方圆，瞬间遮天蔽日的感觉，将天琴姥姥吓了一大跳。

　　还好，那一下的黑暗不过仅仅只有一下而已，随即马上就恢复了天光，让人差点以为刚刚是出现了幻觉。

　　天琴姥姥当然知道那不是幻觉，一个地仙巅峰的高手，怎么会被区区幻觉所遮蔽。不管是眼睛还是神识，都清楚无比的告诉她，刚刚出现的那个巨大黑洞，不是幻觉。

　　最为直接的证据，就是刚刚还在眼前不远的那个石壁，连同后面的巨大山峰，甚至要加上绵延不断的山脉，整整数千里的石头山，在黑洞闪过之后，全部都消失的无影无踪。

　　原本山脉的所在，此刻只剩下一个延绵数千里的巨大深坑，坑是如此之深，足有数百里，有些地方甚至还能看出喷涌而出的火红的岩浆。

　　只是眼睛眨了一下的功夫，一片数千里方圆的地界就消失的无影无踪，这是怎样的一种大能？哪怕见多识广如天琴姥姥，也被眼前的事实震撼的长大了嘴巴，再也合不拢。

　　“走吧，有什么事情，回去再说。”杨晨在旁边等天琴姥姥震撼的差不多，开始回神的时候，这才轻描淡写的说了一句。天琴姥姥如同梦游一般的答应了一声，然后木然的跟着杨晨缓缓的飞起，像个尾巴一样的跟着，浑然忘记了辨别方向。

　　直到飞出去有数千里，天琴姥姥才慢慢的真的回过神来，但眼睛还是睁的大大的。看着前方轻松御剑飞行的杨晨，忽的变得有些发狂一般，一把拉住了杨晨的胳膊，不停的问道：“你看到了没有？你看到了没有？”

　　杨晨扭过身来，笑了笑，不动声色的从天琴姥姥手中拉出胳膊，笑道：“当然看到了。我说过，我们把洞府带回去的。”

　　刚刚的那个巨大黑洞，自然是杨晨右手臂上充作手环的地龙的大口。数万里长的地龙恢复了原本的身形，大口张开也足有万里方圆，刚刚的那一口，也只是半张开而已。

　　地龙全部的身形要是都出现，绝对是惊天动地的，所以杨晨也只是让地龙展现了一点神通，只显现出大嘴而已。既便如此，天琴姥姥这个地仙巅峰的唯一目击者，也已经因为震撼而变成了现在的这幅小女人的模样。

　　天琴姥姥几乎都要疯了，数千里方圆的山脉，说带走就带走，这是一个人仙三品的小后生能拥有的能力吗？可刚刚的情形，又不像是什么超级的法宝，到底是什么，天琴姥姥竟然没看清。

　　一个地仙巅峰的高手，竟然不知道一个人仙三品的后辈刚刚是如何办到的，这要是传出去的话，不知道会被多少人笑掉大牙。开什么玩笑，地仙高手一定是开玩笑的，不是吗？

　　可是天琴姥姥自己知道，刚刚的那一幕，绝不是开玩笑，而是铁打的事实。三个天仙高手加上自己地仙巅峰都不知道该如何办的洞府，被杨晨只手就解决了。

　　真的是只手，没看杨晨只是挥了一下右手吗？杨晨的右手上除了一个看起来很古朴的手环之外再无其他，实在看不出刚刚那是什么神通。换句话说，如果自己对杨晨有什么歹意的话，杨晨估计也只需要挥动一下右手就足够解决了。

　　这个念头一滋生，天琴姥姥就觉得心中一禀。原以为杨晨只是炼丹术过人，现在看来，却是很多人都没有察觉到杨晨的厉害。想到这里，心中一直积存的某些不为人道的委屈也消失无踪，念头也通达了许多。

　　“如果我是你的话，我会考虑那个洞府放在哪里。”杨晨平静的笑着对天琴姥姥说道：“虽然洞府占地只有数百里，可在你炼化之前，你还需要把它放在一个安全的地方吧！”

　　“我的天琴谷……”刚说了这几个字，天琴姥姥就忽的住口，再也没有往下继续。天琴谷如果是以前，自然是安全无比，可是一旦有了这个洞府，加上里面的三个天仙高手，那可就未必了。

　　“怎么？不方便？”杨晨若有所思的看着天琴姥姥，他也理解天琴姥姥的踌躇，当下接着说道：“如果你愿意的话，那就先放在纯阳宫，或者先在离恨海找个地方。”

　　“就照你说的办！”天琴姥姥的话让杨晨很是一愣，不会吧，一个地仙巅峰名声在外的高手如此的听话，显然这和自己能够解开封印是毫无关系的。不知道李承大哥是如何指点她的，难道还有什么自己不知道的条件？

　　摇了摇头，杨晨不再猜测，伸手将天琴姥姥召进了飞梭之中。现在最要紧的是用最快的速度赶回纯阳宫，然后给天琴姥姥解开封印。谁也不知道性情多变的天琴姥姥会不会在等待的时候发狂，真到了那个时候，杨晨可就欲哭无泪了。

　　天琴姥姥对此十分赞许，能早日解开她的封印是她一直以来的梦想，杨晨既然有这种想法，她当然是举双手赞成。

　　“阿朱，催生一枚仙桃吧！”在路上杨晨不忘记吩咐阿朱，天琴姥姥解开封印的关键还是仙桃，杨晨回去的时候就要使用。

　　当杨晨和天琴姥姥回到了纯阳宫的时候，阿朱已经完全按照杨晨的吩咐，准备好了一枚仙桃。


第1732章 解开美丽封印（上）

　　“这个要怎么用？吃掉吗？”将一颗几乎有人头大小的红艳艳的仙桃拿在手中，天琴姥姥闻着那种最纯正的桃香味，忍着一口将之吞下的念头，好奇的问道。

　　在杨晨精心准备的场所当中，除了杨晨和天琴姥姥之外，没有其他人。事实上，天琴姥姥并没有意识到，她此刻正身处在龙宫之中。杨晨知道天琴姥姥是火灵根，所以特意准备在火龙宫当中解开封印。解开封印的时候动静太大，除了龙宫，杨晨并不觉得纯阳宫的这个小山门能够经受得起。

　　很罕见的，杨晨没有直接回答天琴姥姥的问题，而是默默的思忖片刻后，看了看天琴姥姥，有点欲言又止的架势。这让天琴姥姥感觉很是有点不妙，莫非解开封印的过程有了什么意外不成？

　　“死就死吧！”杨晨挣扎了一会之后，终于下定了决心，开口道：“事实上，解开封印的过程会有一点小小的尴尬。”

　　“尴尬？”天琴姥姥一怔，随即意识到了点什么，强笑道：“不会是还要让我把面纱解下吧？可以，没问题！”

　　天琴姥姥回答的痛快，杨晨却并没有觉得有松口气的感觉，反倒是长叹一声，苦笑着说道：“不仅仅是面纱！你也知道，你被封印的可不止是脸庞。”

　　凶名远播的天琴姥姥，绝不是一个笨人，几乎在瞬间就明白了杨晨的意思。饶是她早已道心稳固，可在这一刻依旧还是低声的惊叫了一声，转身就跑，不管不顾的钻进了旁边的一个小房间当中，砰一声关上门，再也没有了声息。

　　杨晨没有多催促，这种事情，杨晨没办法替天琴姥姥做出决定。能做出决定的只有天琴姥姥自己，杨晨现在也只能等着。

　　不知道过了多久，那个小房间的门才轻轻的打开，天琴姥姥蒙着面纱，慢慢的走了出来。看了杨晨一眼，缓缓的走到了杨晨身边不远处。

　　“没有别的办法吗？”天琴姥姥似乎还在挣扎，问了一个看似想要解决问题的问题。

　　“你的这个封印至少是大罗金仙级别的，换句话说，想要不动声色的解开封印，至少也需要一个大罗金仙级的高手。”杨晨给天琴姥姥解释道：“我不知道什么人给你下的封印，但是，在灵界想要找一个大罗金仙，难！”一边说着，杨晨一边摇着头，最后的那个难字，更是说的肯定无比。

　　天琴姥姥在杨晨说完这些话之后，呆立在原地，久久没有做声。她现在总算是明白李承为什么要在指点她来杨晨这里的时候，提出那个奇怪的要求了。回头仔细想想，貌似并不是当时李承趁火打劫，而是真的在设身处地的为她着想。

　　“需要多长时间？”天琴姥姥似乎放弃了最后的努力，她清楚的明白在灵界想要找一个大罗金仙的难度，只能接受现实。

　　“以我们双方的修为计算，至少需要半年！”杨晨这次给了一个肯定的回答，紧接着又给了一个补充：“没办法，修为太低。我想你也不会接受多加几个帮手的，对吧？”

　　“不要！”天琴姥姥如同受到什么刺激一般，低声叫了一声：“只要你一个就够了！”再来一个帮手，天琴姥姥甚至不知道自己能不能接受告诉他这个事情，光是想想，就已经足够她羞涩的再也抬不起头了。

　　“那么……”杨晨自己也是微叹一口气，问道：“你什么时候准备好，我们什么时候开始。那个房间里有张大床，准备好之后叫我一声。”

　　天琴姥姥一句话都没有说，脚步几乎是踯躅着往那个房间移动，好久才消失在房间当中。又过了良久，杨晨才从那个方向听到了一声几不可闻的声音：“好了！”

　　杨晨站在原地，甩甩头，深吸几口气，然后大踏步的走进了房间当中。连未来的天琴仙子都放开了，自己身为一个男人，有什么放不开的？

　　房间很大，杨晨准备的本来就大。那张大床足以躺得下四个人还绰绰有余，在洁白的床单上，此时正躺着一个看起来绝对和赏心悦目无关的赤裸肉体。肉体的主人双眼紧闭，全身都在不停的微微颤抖着，听到杨晨进来的脚步声，颤抖的越发的激烈。

　　对于现在天琴姥姥的身体，杨晨可以用心魔发誓，他是绝不会有半点兴趣的。不能不说，天琴姥姥的那个父亲对她真的是够保护，现在天琴姥姥的这幅模样，别说有人会不会侵犯她，杨晨甚至怀疑有没有修士能有侵犯她的念头都难说。

　　“过程可能会疼会痒，但不管发生什么，你都不能随便乱动。”杨晨叮嘱了一声，然后看到床上的女子微微的点了一下头，这才吩咐一声：“放松！”

　　杨晨的神识开始作用在女体身上，将天琴姥姥整个的悬浮在空中。天琴姥姥闭着的眼皮不停的颤动着，强行压抑着自己的激动。

　　仙桃在杨晨的手上被轻巧的在最上方的尖头上刺破一个小洞，然后，纯净新鲜的桃汁就从那个小洞当中，一滴滴的滴到了天琴姥姥的身体上。在杨晨的神识控制下，那些桃汁均匀的分布到了天琴姥姥的身体上。包括各种毛发在内，没有一处地方遗漏。

　　这种操作难怪杨晨要求天琴姥姥把所有的服饰都除去，要怪只能怪她那个不负责任的老子，下了这么一个变态的封印。杨晨现在的修为，能配合仙桃把封印解开就已经是极限，还想要过程中顾及面子，根本就不可能。

　　一团白色的火焰出现在天琴姥姥身体的周遭，开始用一种独特的方式烘烤着天琴姥姥的身体。旁边杨晨也没有闲着，那颗仙桃的桃核，被杨晨强行剥开来，桃仁送到了天琴姥姥的口中，剩下的部分却被他整个的研成粉末，均匀的送到了天琴姥姥身体周围的那些白色火焰当中。

　　如果从炼丹的角度来说，此刻杨晨分明就是在徒手炼制一颗人形的丹药。


第1733章 解开美丽封印（下）

　　白色的火焰，当然是李承送给杨晨的白色火种。从天琴姥姥说明是李承大哥指点她过来，然后判断清楚是个超级封印之后，杨晨就知道，一定是要动用这种火种的。

　　现在的情形，确切来说，杨晨就是在炼丹。不过不适用炼丹炉，而是徒手，而且炼制的丹药主药就是仙桃，还有数十位辅药需要在后续过程中添加。

　　服药的自然是天琴姥姥，当然，情况特殊了点，不是通常情形下口服丹药的形式。炼药的过程，同样也是服药的过程，还是直接通过身体的表面来服药。没办法，这个封印覆盖全身，需要全身都受到这种生气精元的强烈刺激才能打开。

　　杨晨早已经没有了最开始的尴尬，一旦进入状况，杨晨就是一个合格的炼丹师，心无旁骛。在感觉到了全身异常之后，天琴姥姥也没有了开始的娇羞，甚至还会偷偷的睁开眼睛，瞄一眼正在干活的杨晨。

　　“睁开眼，否则你眼睛的颜色无法清除。”全神贯注的杨晨注意力全部都在天琴姥姥身上，自然发现了她的这个小动作。见她已经不像开始那般的颤抖，顺口嘱咐了一句。

　　不能不说，女性对于美的追求简直可以超越一切。听到杨晨说闭着眼可能会影响眼睛的颜色，天琴姥姥就马上睁大了双眼，再也不觉的尴尬。

　　手上隔上一段时间，杨晨就会把一种材料投放到火焰之中。整个投送药材的过程，持续了整整一个月的时间才全部完成。接下来，就是长期的炼制过程。

　　在天琴姥姥的感觉中，自己的身体仿佛正在疯狂的吸收仙桃的生气，她甚至能够清楚的感觉到那种生气一丝丝的钻入自己身体的过程。神奇的是，那些生气只是一钻进皮肤当中就好像马上被什么东西吸收，没有一点进入自己的身体内部。

　　渐渐的，天琴姥姥察觉到皮肤开始灼热起来，一如杨晨一开始所说，先是疼，后是痒。疼的时候，天琴姥姥恨不能让自己晕过去，而痒的时候则更甚，有时候天琴姥姥都希望自己能马上死去，也许才能缓解那种痒到了骨子里的痛苦。

　　也不知道过了多久，天琴姥姥才隐隐的发现，自己的皮肤似乎正在和自己的皮肉分离，一点一点的，一小片一小片的，正在离开自己的身体。

　　这种感觉让天琴姥姥顿时惊喜起来，她明白，这应该是外面的封印因为杨晨的炼制而破开的过程。每察觉到一点皮肤的剥离，就意味着自己的封印已经解开了一分，那种欣喜，简直让天琴姥姥沉溺其中无法自拔。

　　杨晨同样能够察觉到这一变化的过程，事实上，他能够清楚的看到一片片薄如蝉翼的软壳从天琴姥姥的身上被掀起来，露出下面白皙细腻的肌肤。

　　随着离开天琴姥姥身体的软壳越来越多，杨晨面前的这具娇躯也开始绽放出了惊人的美丽。整个过程，堪比丑陋的毛毛虫化蛹成为最美丽的蝴蝶，堪称完美的蜕变。

　　当最后也是最难的那一块从天琴姥姥双眼上脱离之后，杨晨手一招，包裹天琴姥姥全身的白色火焰如同魔术一般的消失无踪。杨晨的神识一松，天琴姥姥赤裸的娇躯缓缓的落在了下方的大床上。杨晨很有风度的给天琴姥姥盖上了一块薄被，这才笑着说道：“好了，封印解开了！”

　　说完，杨晨也不等天琴姥姥多说什么，自顾自的离开了房间。不过，房间里杨晨早已准备了数面巨大的镜子，几个方向上都有，足够天琴姥姥看到自己身体的所有角度。

　　走出房间连三个呼吸都没有，杨晨就听到了房间里天琴姥姥欣喜若狂的尖叫声。与之前那种沙哑难听完全的不同，声音娇嫩的如同最欢快的夜莺。很快，那种尖叫声就变成了哭泣。

　　这一哭，好像天琴姥姥这辈子的委屈全部都发泄了出来，越哭越是大声，后来甚至夹杂了天琴姥姥的修为。她本就是精修音律，带着自己的情绪发泄，直接让杨晨这个以为可以完全不在乎的人也差点把持不住。

　　声音中的那种委屈，那种屈辱，那种楚楚可怜，就连杨晨都兴起了一种马上进去将她哄开心的冲动，至于怎么样才能让她开心，杨晨都觉得无所谓，任何事情都可以。

　　好在三清诀真不是一般的功诀，杨晨才刚刚起了这种心思，马上脑海中就是一阵清冷，瞬间冷静下来。随后马上觉得一阵后怕，果然不愧是前世凶名远播的仙子，只是这么一个小小的发泄就这么厉害，真的要全力攻击的话，说不定天仙高手也不见得是她的对手。

　　足足有一个多时辰，天琴姥姥就在断断续续的哭泣中度过。杨晨一直在外面，也没有进去干扰。这个时候，还是让天琴姥姥自己调节一下比较好。

　　终于听见了天琴姥姥走出来的脚步声，杨晨的目光正对着房门，略带些期待的看着。说实话，之前杨晨一直在勉力的控制着解开封印，倒还没有真正的欣赏一下天琴姥姥的美丽。现在正是天琴姥姥第一次以最美丽的面容示人，杨晨很荣幸自己是第一位观众。

　　一个美丽的不像话的女人，出现在杨晨的眼中。短短的一会功夫，天琴姥姥还不忘记修饰一下自己的妆容，穿着一身杨晨从未见过的彩衣，袅袅娜娜的出现在杨晨的面前。

　　“咝！”杨晨直接倒吸一口冷气，然后呆立在原地，盯着天琴姥姥的双眼再也无法转动。

　　杨晨的表现就是最好的赞赏，天琴姥姥，不，天琴仙子的脸上顿时间绽放出一朵娇艳的鲜花，仿佛天光都一下子亮了起来。

　　只可惜，美丽的时光太过于短暂，正在欣赏天琴仙子美丽的杨晨，突然感受到了一股似曾熟悉的气息，陡然被惊醒了过来。

　　“不会吧！”杨晨抬头看着天空，看着正在汇聚的乌云，忍不住叫出声来。

　　这是天劫！


第1734章 地仙天劫（上）

　　天琴仙子原本就是地仙巅峰，这许多年来，因为容貌的缘故，心情郁结，形成了一种挥之不去的古怪性格。按道理来说，这种性格修行，并不是很合适，因为时时刻刻都是负面情绪，很容易走火入魔。

　　按照常识的话，天琴仙子的这种状况，倒是很适合某个宗门的魔修。可偏偏天琴仙子修行的是再正统不过的道门功法，全身的气息也是道门气息。从这一点上来说，杨晨只能感叹有后台的人就是舒服，根本不用担心太多。事实上，在杨晨的记忆中，天琴仙子是一路按部就班的修行到了仙界，然后才解开的封印。

　　今日里封印彻底的解开，容颜恢复了正常，不管是李承说的花容月貌还是杨晨说的国色天香，怎么形容都不为过。天琴仙子在这种巨大的幸福引导下，内心中的沉疴尽去，心境修为自然而然的提升，然后带动了本身灵力，冲过了那个关口。

　　可以说，天琴仙子现在引发天劫，实在是正常的不能再正常的事情，用顺理成章水到渠成来形容，最合适不过。

　　问题是，纯阳宫现在还没有抵抗天劫的能力，尤其是地仙级别的天劫。九十九道地仙劫轰下来，刚刚建成才不过两百年的纯阳宫绝对会直接化为飞灰。

　　杨晨脑子轰一声，差点就要暴走。还好，关键时刻猛的想起，纯阳宫内还有虫老在坐镇，自己身边有地龙，有两位太上玄仙高手，护住纯阳宫应该是绰绰有余的。当下也顾不得其他，马上和虫老地龙沟通，安排防护事宜。

　　天琴仙子也明白了过来，自己心情舒畅之下，引发了天劫。她现在念头通达，信心十足，底蕴丰厚，度过天劫毫不怀疑。只是看杨晨的表情，马上意识到了自己在这里度天劫的不妥，急忙打个招呼，就要离开。

　　“别，就在这里！”杨晨忽的叫住了天琴仙子，同时解释道：“我纯阳宫积累尚浅，还从未有过灵界观礼天劫的机会，还请仙子不吝赐教！”

　　一番话说的是极其的诚恳，也让天琴仙子心中十分的惊讶于杨晨竟然会如此的为宗门考虑，甚至毁掉宗门山门也在所不惜。但转念一想，纯阳宫这个山门，不过是一道地仙级的灵脉，建成也不过两百年，和一个地仙高手度劫相比，毁了也就毁了，换成天琴仙子自己，也不会在乎。

　　唯一要考虑的就是自己在度劫时候的干扰，一般来说，不是亲近信任的人，度劫的时候绝不会希望有陌生人在身边。天琴仙子也一样，本来她也有这个顾虑，但听到杨晨的请求，却鬼使神差的点了点头。

　　有人度劫，这对纯阳宫的弟子们来说，这是一个绝佳的机会。等杨晨从龙宫中出来才发现，几乎所有在纯阳宫的弟子都已经出来，全部都兴奋不已的盯着天上的劫云。让杨晨惊讶的是，以前不知道去哪里历练的侯云老树妖和佘奎谢沙这几个家伙，也出现在观礼的人群当中。

　　“马上退出三十里！”杨晨的声音在每个人的耳边响起，众人毫不迟疑的遵照执行，飞速的离开。至于说纯阳宫的山门，别说杨晨不在乎，连掌教宫主他们也都没放在眼中。谁都知道这里只是一个地仙灵脉，而杨晨手上有的是天仙灵脉，这里本就是个临时山门而已。

　　这个时候，劫云已经完全的遮蔽了天空。纯阳宫的众人，呆在三十里的地方外，好奇又期待的盯着空中的劫云，一边猜测是什么人在度劫。

　　虫老的身形再次化为无数的食仙虫，将纯阳宫众人包裹在其中。这个距离对于地仙劫来说，其实还是有点危险的，不过想要看的更清楚，这个风险就要承受。

　　轰，第一道天劫开始降下。对于纯阳宫的一干土包子们来说，简直可以说是大开眼界。灵界的天劫并不是简单的风火雷独自降下，而是每一道天劫当中，都包含了阴阳五行风火雷电的威力。只看着落下的天劫威力，就能让纯阳宫这一干人仙低手们心惊胆战，换成自己，能顶的过这般天威吗？

　　“这是地仙劫，不要妄自菲薄，仔细观礼！”杨晨的声音就在众人都有些骇异绝望的时候响起，顿时间让人心头静了下来。地仙劫才有这般的威力，一时间众人的担忧也随之抛在了脑后。

　　天琴仙子的度劫方式，十分的特殊。全身盘坐在空中，迎着天劫。膝上平放着一张古琴，火红的琴上面雕琢的凤凰栩栩如生，正是天琴仙子的本命法宝天凤琴。每一道天劫落下，天琴仙子既不抵抗，也不化解，只是迎着天劫发出一声琴音。

　　眼看着天劫毫不抵抗的进入天琴仙子体内，然后在琴音铮铮中消解的无影无踪。既没有什么惊心动魄的危险，也没有什么绚烂华丽的法宝，天琴仙子就好像在天空中安静的弹琴一般，然后一道道天劫就轰进天琴仙子体内，然后就再没有了然后。

　　劫云的下方是纯阳宫，在劫云和纯阳宫之间，多了一个天琴仙子。一个花容月貌国色天仙的女子，生生的将两者隔断开来。上方是翻滚不定威力无涛的劫云，下方却是风平浪静连片瓦都没有破碎的纯阳宫。动静之间，一曲看似如怒涛般翻涌听起来却如深海般宁静的琴曲回荡在天地之间。

　　地上的众人，看着这般惊天动地的景象，听着这首宁静翻涌的琴曲，眼中心中都是那个美丽的无法形容的倩影，一时间全都痴迷起来。

　　九十九道天劫，前后加起来不过一个时辰的时间。这一个时辰当中，就没有一个观看的人想到会动一下，全都是一动不动的站在原地，看着，听着，感受着，体会着，思考着。

　　须臾，云消雾散，天空再次变得晴朗，蓝色的天空纯净的如同宝石一般，一丝杂色也没有。

　　空中那个仙子一般的女子，平静的收起了古琴，身影如同飞天的仙女一般，缓缓的落下，停在杨晨面前。


第1735章 地仙天劫（下）

　　纯阳宫的众人还沉浸在刚刚的景象当中，久久不能自拔。地仙劫，原来可以这样简单？

　　“有感悟的去闭关，没感悟的该干吗干吗。”杨晨的声音恰到好处的在众人耳边响起，把众人惊醒。

　　没人会觉得杨晨这么喊有什么不对，喊的心安理得，听的见怪不怪，好像在纯阳宫里面就应该是这样子的。没看连掌教宫主和几位核心长老都是当成理所应当的样子吗？

　　“老桂，老侯，佘奎谢沙，等我安顿好仙子，回来找你们打架！”前面点醒了纯阳宫弟子，后面杨晨就给老树妖侯云他们留下了一句话：“很久没扁人了，手痒！”

　　听到杨晨的话，老树妖侯云和佘奎谢沙他们几个顿时间眉飞色舞摩拳擦掌起来。这几个出身妖族的家伙，和他们讲什么宁静致远什么的根本就是扯淡，他们最适合的修行方式就是出去打架。杨晨这么喊，也算是投其所好。

　　“你和他们平日就是这样交流？”天琴仙子神色有些奇怪的问道。杨晨冲着谁喊，以天琴仙子现在的修为，自然可以分辨的清清楚楚，何况杨晨并没有打算隐瞒她。

　　“差不多吧！他们几个几天不打架就手痒，总要隔一些日子就狠揍一顿就会老实。”杨晨大大剌剌的回答道，一点都没有觉得不好意思。

　　“你打算怎么安顿我？”天琴仙子现在美若天仙，连略带点调侃的好奇询问都带上了一种惊人的美丽，神色间恍如突然变成了一个小姑娘，再不复当年自称姥姥时的老成持重。

　　杨晨是纯阳宫的少宫主，他在纯阳宫内吩咐任何人，都没人会觉得奇怪。哪怕是掌教宫主，旁人最多也就是说杨晨备受掌教宫主青睐云云，也不会有什么闲话。

　　可现在天琴仙子很显然不是纯阳宫弟子，而杨晨竟然口无遮拦的说是要安顿她，这番天琴仙子带着笑意和调侃问出来的话语，未免就没有一点责难的意思。如果杨晨回答的不好，谁知道天琴仙子会不会当场翻脸。

　　一个区区人仙小子敢夸口安顿一位天仙前辈，要让外人知道，不知道多少人会冲到杨晨面前来痛骂杨晨不知轻重。

　　可杨晨一点不好意思的感觉都没有，神色自然的好像是安排自己的家人那般，让人感觉就是理所应当的样子，这让天琴仙子越发的感到好奇。

　　“你不是还有一个洞府和三个靶子在我这里吗？”杨晨笑了笑，算是回答：“我帮你找了个好地方，安全，舒适，灵力充足，而且还有高手可以过招陪练，你应该感谢我。”

　　天琴仙子这时候才想起来，在寻找仙桃的时候杨晨还帮她带回来一个上万里方圆的洞府还没有安顿，而且杨晨早就说过要替她安排，现在杨晨这么做，真的是没一点问题。天琴仙子自己心中都没有半点的抵触。

　　“真有这样的好地方？”天琴仙子不信，自己在灵界已经有两千年，经营多年，也不过闯出来一个天琴姥姥的凶名，真正让她感觉到安全的地方，哪怕连她自己的老窝都算不上。

　　纯阳宫到现在为止立起山门也不过才区区两百年还不到，杨晨就敢大言不惭的说有这种好地方？反正天琴仙子是决计不信的。

　　“走吧，带你去看看。”杨晨伸手相请。天琴仙子大家闺秀般的半礼相谢后，才跟着进入了杨晨的飞梭之中。

　　不知道为什么，在天琴仙子没解开封印之前，两人还有点言笑不羁的样子。现在天琴仙子恢复了国色天香，而杨晨也看过了天琴仙子身体的所有部分，可是两人间却多了一点说不出来的透明屏障，说话做事都客气了许多。

　　飞梭的速度很快，几天之后，杨晨就带着天琴仙子来到了离恨海。他带天琴仙子去的，是海螺水府。

　　海螺水府相对来说当然安全，除了杨晨掌教宫主和掌控令牌的王永之外，连龙玄都找不到在什么地方。何况，里面还有个天仙八品的高手京胖子，如果算上天琴仙子的话，两个天仙高手加上一个天然的洞府还不够安全，那在日落岩临阳川和离恨海当中，就再没有更安全的地方了。

　　京胖子现在享受的很，身边伺候的厨师已经不是两个，而是有六十多个，全部都是灵界原住民当中在厨艺一道上有灵性的。基本上，京胖子对那些在这里度过赑风劫的人仙高手们没要过什么回报，唯一的要求，就是让他们发现了有好厨子的话，就带来给他做几顿好吃的。

　　那些家伙对于京前辈的这个小小的要求简直是不遗余力的执行，每个都费尽心思的找了不少。当然，最终能让京胖子满意留下来的，也就只有现在这六十多个而已。

　　不过，即便如此，京胖子念念不忘的还是公孙玲亲手做的美味。哪怕是再简单不过的一碟下酒小菜，其中的滋味也比这些能让京胖子勉强满意的名厨们高明许多。或许，名厨之所以还不是真正的名厨，就是还没有明白什么叫返璞归真，以及什么叫用心而为。

　　“来了？这是谁？”京胖子看到杨晨身后跟着一个身影，满心欢喜的以为是公孙玲，结果却看到了天琴仙子，顿时有点悻悻。

　　天琴仙子已经是天仙修为，自然也不是来这里度劫的，那么肯定就是杨晨有事找上门了。京胖子是个懒惰的家伙，但却很聪明，瞬间就开始猜测杨晨的来意。

　　“我这位朋友想在你这里修行一段时日。”杨晨也先把话说透，免得日后有什么误会：“借你这里安静的炼化一个洞府，行不行？”

　　“有什么好处？”京胖子和杨晨可没多少客气，大胖手一身，上来就是直接了当的索要好处。豪爽的气概，让天琴仙子看的目瞪口呆。

　　尤为重要的是，此时的京胖子，根本就没有把天琴仙子的绝世容颜看在眼中。天琴仙子恢复了花容月貌之后，连杨晨都有片刻的失神，这还是第一次看到有人无视自己的容颜。


第1736章 李承的条件（上）

　　在一个顶级吃货面前，再美丽的女子，也比不上一碗喷香扑鼻的红烧肉。现在京胖子的情形就是如此，别说一个天琴仙子，就算杨晨的绝色妻妾们排着队站在这里，估计京胖子眼中能看到的也就只有一个公孙玲。无他，公孙玲是一个顶级的厨子。

　　所以，这时候天琴仙子被无视，就显得太正常了。杨晨早就料到了这一点，丝毫不觉的奇怪。也正是因为这一点，所以杨晨把天琴仙子扔到海螺水府，也不用担心京胖子会对天琴仙子有什么别的心思。

　　“好处嘛……”杨晨沉吟了一下，忽的想到了一点，笑着说道：“给你一口气，以及一个机会。”

　　“一口气？一个机会？”不光是京胖子丈二和尚摸不着头脑，连天琴仙子也是同样的疑惑。什么样的一口气，能值得这种天大的人情？什么样的机会？

　　“或者说，是你们两个人的机会。”杨晨不忘记适当的拉天琴仙子一把。这里再怎么说也是京胖子的水府，只要他愿意，任何人都能随时随地的驱逐。就算是京胖子看在杨晨的面子上不会如此，可想要让天琴仙子不舒服，却有的是办法。

　　想要让两人相安无事，那就需要一个和谐的氛围，能做到这一点，就需要极其有效的沟通。

　　“京胖子，你在天仙八品的境界上，停滞了许久了吧？”杨晨没有直接回答，而是忽然的问道。

　　“恩，有不少日子了，这些天找到了新的快乐，相信很快就能突破了。”对于自己的修为，京胖子居然一点都不隐瞒，直接说了出来。

　　京虎说的新的快乐，自然就是美味的吃食。以前不知道尘世间还有这般的享受，被杨晨开发出来之后，就一发而不可收拾。

　　“事实上，京胖子，光是快乐，无法让你更快提升的。”杨晨微微摇了摇头，略带点遗憾的说道。

　　“修行是一个艰辛的过程，只有什么都领略过，才能站得更高，看的更远。”杨晨解释道：“让一个穷鬼视金钱如粪土，和让一个富翁有同样的想法，那是完全两回事情。”

　　这边说完，杨晨也不等京胖子能不能理解，而是把头转向了天琴仙子这边：“同样的，修行中并不是只有委屈痛苦和屈辱暴戾，开心也是同样重要的。”

　　天琴仙子的前半生，至少在她自称天琴姥姥的这段生涯中，是绝对称不上美好的。强烈的自卑到旁人的耻笑，没有一样能让人快乐起来。

　　可以这么说，京虎和天琴仙子两个人，基本上就是十分对立的两个人。一个是独自一人孤独数千年甚至上万年依旧能够快乐起来，另一个同样的孤独封闭，可是只有委屈和痛苦。两边各自极端。

　　“你们不用去体验那些痛苦，也不用去刻意追求快乐，只要你们互相沟通，互相交流，把自己的经验和教训互相分享。”杨晨这样说着，眼睛却在盯着两人的反应。

　　事实上，抛却各自的性格和经历，京胖子和天琴仙子两个人都有一个共同的特点，那就是封闭。

　　京胖子一个人呆在海螺水府中，要不是遇上杨晨，还不知道要孤单多久。而天琴仙子以前的生活，哪里可能找到一个可以交流的对象，就算有人愿意求上门，那也为的是天琴仙子的琴曲，而不是为了和她交流。从始至终，天琴仙子的心都是封闭的。甚至直到现在，杨晨也不知道她的心扉有没有打开过一点。

　　现在好了，天琴仙子要在这里炼化洞府，两个人可能要长久的相处很长的一段时间，这就有了交流的基础。京胖子乐天开朗的性格和天琴仙子消极避世的性格互相影响，互相取长补短，对于两人来说，都是一个不错的互补。

　　都是天仙高手，对自己又很熟悉，而在杨晨的只言片语中，两人也都能猜度到对方的性格，仔细一想的话，杨晨的话十分的有道理。

　　独阴不长孤阳不生，修行中的道理很明白。走极端固然也一样能够成就高手位阶，可毕竟不如中正平和。为什么高境界要叫圆满，而不是尖利，就是这个原因。

　　一时间，两人都有点动心。谁也不会排斥自己修为提升，杨晨说的很有道理，似乎，接下来的日子，开始变得有些期待起来。

　　杨晨很满意现在的结果，在他心中，未必就没有私心。京虎现在是纯阳宫的人，自己人。天琴仙子是李承大哥指点的人，潜意识当中，也算是自己人。对自己人，杨晨当然要极力避免一些不好的事情发生。

　　前世，京胖子后来是被人生擒，然后霸占了水府，彻底品尝到了失败者的屈辱和痛苦之后，才有了境界上的提升。可既便如此，也一直屈居人下，任人指挥。

　　天琴仙子也好不到哪里去，天琴姥姥的凶名一直到了仙界才随着封印解开后慢慢过了数千年才变成天琴仙子，这其中的苦楚，一个弱女子是怎样承受下来的？

　　现在有机会能让两人在互相交流中填补自己的短板，潜移默化的改变一些极端的性格，对于他们来说，绝对是大好事。杨晨已经改变了他们的修行轨迹，那就不妨把这个轨迹修改的更美好一些。

　　“当然，周仙子锤炼琴曲的时候，京胖子也可以多听听，对你可大有好处哦！”杨晨心中偷笑着，给了周仙子一个隐秘的她能明白的眼神，然后正色道：“外面多少人想要求周仙子一曲不可得，京胖子你只要管吃管住就能想听就听，便宜你了。”

　　天琴仙子炼化洞府的另一个目的，是借着三个天仙高手当做靶子来锤炼琴曲，现在又多了一个天仙八品的高手当靶子，她怎么可能会不乐意？杨晨的这个安排，简直是超乎她的想象的好。

　　京胖子傻乎乎的笑着大点起头，仿佛已经看到了日后的辉煌。自从认识杨晨以来，他就胖了好大一圈，生活不是一般的美好，听杨晨的，不会错的。


第1737章 李承的条件（下）

　　其实杨晨说的也是实话，天琴仙子最出名的并不是她杀人如麻的凶名，而是琴曲。拿手的三首曲子，《清静音》《杀伐道》《修身曲》。这三首曲子中，《清静音》能够让人宁心静气感悟天地，《杀伐道》能令人豪情万丈杀伐果断，至于《修身曲》则是能够恢复修士体内暗伤，端的是妙用无穷。

　　只要能静心聆听一曲，不是心境修为有所突破，就是能够强健身体修复暗伤，要么就是增加灵力神识修为，光是这一点，就足以让无数人追捧了。

　　京胖子要能常聆听这三首，绝对是受益无穷的事情。而且有一点，杀伐道听的多了，日后对于音修的攻击，绝对能够免疫大半的。

　　“好吧，炼制什么洞府，让我看看能不能帮上忙？”京胖子做事爽快，只要他答应，马上就会着手。

　　杨晨也不和他多矫情客气，直接让地龙把洞府吐了出来。地龙已经消化掉了洞府周围的所有山石泥土，只剩下一个光秃秃的洞府。洞府一出现，瞬间占据了数百里方圆的一片巨大空间。还好水府的空间足够大，比这更大几倍的洞府也能放的下。

　　地龙张口的刹那，直接把京胖子吓了一大跳。天琴仙子那会没感受到狄龙的厉害，可身在海螺水府，京虎的感官比天琴仙子强了无数倍，瞬间就察觉到了地龙的恐怖。

　　同样的，京虎也找到了那张大口的源头。能让他这个天仙高手都胆战心惊的恐怖角色，居然就自然而然的缠在杨晨的手腕上做一个看起来毫不起眼的手环，这怎么可能？

　　可是事实就在眼前，由不得京虎不相信。再看杨晨的时候，就已经多了几分忌惮。

　　“没什么，和你类似，喜欢清静，不喜欢打扰的前辈而已，不用大惊小怪。”杨晨看到了京虎眼中的那一丝忌惮，他并不希望和京虎的关系多很多其他的东西，稍稍的解释了一下，京虎这才放心。

　　接下来，自然是杨晨代替京虎这个主人带着天琴仙子先熟悉了一下水府的环境，甚至还带着她到那个天劫房间当中观看了一番。至于以后还要更加的熟悉，那就是京胖子的事情了。

　　让杨晨惊讶的是，一进入天劫房间当中，天琴仙子居然就毫无征兆的引发了天劫。

　　这个房间中只能引发凡间的雷劫阴火劫和赑风劫，只是为人仙以下的修士准备的。可是，天琴仙子这个天仙高手，居然也引发了天劫，这是什么状况？

　　还好，出现的天劫依旧是凡间的雷劫阴火劫和赑风劫，威力比起普通的天劫来要大了百倍不止，但对于天琴仙子这个天仙高手来说，这点点小天劫，连地仙劫的百分之一千分之一都比不上。挺身迎上天劫，丝毫不忌讳的感受了一轮，这才罢休。

　　别说天琴仙子不在乎这种天劫，连杨晨这个人仙低手都不在乎。什么度劫的时候不能陪同免得波及甚至威力提升，杨晨就站在天琴仙子身边，同样也被三劫重新洗了一遍，安然无恙。

　　“你不是天仙高手吗？怎么会引发凡间劫难？”以前一向是百晓生的杨晨，这次终于抓了瞎，碰上了彻底不明白的状况，急忙追问道。

　　“这有什么奇怪的，我本来就没有度过凡间劫难，遇上了补一次，难道很稀奇吗？”天琴仙子忍不住白了杨晨一眼，没好气的回答道。

　　“你没度过凡间天劫？”杨晨的眼睛不由的瞪大，这事情他闻所未闻，灵界高手不度过凡间天劫，怎么成就天仙？没看那么多原住民高手，眼巴巴的等着排队吗？天琴仙子是如何做到的？

　　“这其中自有缘故。”看杨晨震惊的样子天琴仙子就知道杨晨在想什么，不过暂时来说她并没有打算把自己的经历告诉杨晨，只是敷衍了一句。

　　杨晨也明白这种绝世机密意味着什么，也不敢多追问。打听的深了那绝对是犯忌讳的事情。每个人都有自己的秘密，尤其是这种事关一个宗门兴盛的大事情，那绝对是不能等闲对待的。

　　玄天门现在为什么着急？就是因为没有了凡间有生力量的补充，宗门就成了无根之水无本之木。没有新弟子补充，偌大玄天门就只能渐渐走向没落。为什么，不就是因为灵界无法出现凡间天劫，导致灵界原住民境界无法提升，宗门力量得不到补充吗？

　　如果真的有方法可以避过凡间天劫，如天琴仙子这般直接成就地仙天仙，那玄天门还担心什么？

　　一时之间，杨晨也不知道该用什么样的态度来面对天琴仙子。现在想想，或许李承大哥就是出于这个理由才会指点天琴仙子来找自己求医吗？

　　明显现在杨晨心已经有些乱了，不适合再说这个话题，索性杨晨也就放下心思，陪着天琴仙子大概的熟悉了一遍水府，然后去京胖子那边美美的大吃一顿，就打算告辞。

　　京胖子留下的厨子的确有水平，一顿饭下来，除了没有公孙玲的那种精致细腻和贴心之外，味道上已经做到了最顶级的水平。杨晨赞不绝口之余，连天琴仙子也吃的大快朵颐，表现出了一种不输于男儿的豪迈。这让京胖子十分的得意，哈哈大笑。

　　杨晨要走了，京胖子就从来没有送人的习惯，自己呆在洞府那边，隔着山壁看里面的三个天仙高手。里面的三个家伙估计从没有想过会有这一天，他们会成为某些人眼中的猴戏。

　　“杨晨！”在杨晨将要离开之际，天琴仙子终于在鼓起了无数次勇气之后，叫住了杨晨。

　　“什么？”杨晨停下脚步，转身看着美若天仙的天琴仙子，好奇的问道。

　　“李承指点我到你这里来，是有条件的。”天琴仙子咬了咬嘴唇，终于把话说了出来。

　　“什么条件？”杨晨是真的好奇了，李承的眼光之高，居然也会提条件吗？

　　“他说你一定能治好我。”天琴仙子的脸色未语先红，飞快的说道：“他的条件是，你治好我以后，就让我嫁给你！”说完，转身就跑。


第1738章 我要做妻不做妾（上）

　　“什么？”杨晨脑子里一激灵，还没等他完全想明白是怎么回事，天琴仙子就已经飞快的逃得不见踪影。

　　这一下，杨晨就算是想走都走不成了。这个问题不弄清楚，麻烦不解决，杨晨绝对能头大一百倍。再高明的修心养性的功法也无法平息心中的沸腾。

　　“我刚刚忘记了，你说除了一个机会外，还有一口气，是什么气？”没等杨晨追回去，京虎已经闪现在杨晨的眼前。这里还是在海螺水府当中，京虎的地盘，他说去哪里就会直接出现在哪里。

　　说实话，京胖子实在是没有一点眼力价，也不看看现在杨晨是什么状况，居然就这么大大剌剌的要求杨晨兑现刚刚忘记的承诺。

　　“你确定现在就要？”杨晨有点没好气的反问了一句：“你不打算等和周仙子交流完，你能提升一个小境界之后再用？”

　　“有什么区别吗？”京胖子完全没有想过两者的区别，一头雾水的问道：“你又没有说过。”

　　杨晨这时候才想起来，自己并没有告诉过京胖子一口气是什么。以杨晨的判断，龙元绝对能够让京胖子在提升到天仙九品稳定境界之后再上层楼进入天仙巅峰，说句不好听的，直接飞升也不是没有可能。只是，杨晨现在还需要海螺水府，京胖子要是飞升太早的话，显然不美。

　　本身杨晨已经被天琴仙子一句话弄的方寸大乱，这时候京胖子还要再插上一脚，杨晨索性也不隐瞒，直接把可能的结果都说了出来，甚至连海螺水府对于纯阳宫的作用也毫不掩饰的说了出来。

　　“不管你飞升还是不飞升，那个天劫房间你得留下来，用什么换随你，但你不能带走！”杨晨大白话说的十分的直接：“否则我不介意抢过来！”

　　要么就是马上提升到天仙九品，然后按部就班的修行，要么就是等到和周仙子交流提升之后，直接晋升天仙巅峰，甚至可能度劫飞升。说起来，这选择实在是太容易了，不管是从时间上还是从功效上，京胖子都不可能选择前者。

　　不过，杨晨既然毫不掩饰的把海螺水府对于纯阳宫的重要性也说了出来，京胖子反倒是对杨晨另眼相看起来。

　　之前就说过，京胖子是个谨慎的人，是个吃货，但他绝不是笨蛋饭桶，反倒是十分聪明。就算杨晨不说，京胖子也知道海螺水府对于纯阳宫的重要。只是双方一直这么心照不宣下去，不捅破那层窗户纸，合作的还算是愉快。

　　现在杨晨说的这么明白，继续装糊涂显然是不可能了，杨晨都已经喊出来不惜抢过来了。京胖子毫不怀疑杨晨能办到，不久前看到的那个地龙手环还在杨晨的手腕上，光凭那个家伙，就能欺负京胖子一百次啊一百次！

　　看着杨晨的表情，京胖子终于确定了杨晨现在心情不好，马上意识到自己来的不是时候，很聪明的大叫一声：“我去考虑考虑！”然后身形一闪，消失的无影无踪。

　　现在没有人，杨晨终于可以捋一捋到底发生了什么。天琴仙子刚刚突然说李承大哥要她做自己的妻子，这事情怎么显得这么的突然呢？

　　杨晨强迫自己冷静下来，开始思忖到底是不是天琴仙子在说谎。仔细考虑了一会，杨晨觉得不会。不是杨晨自矜，但杨晨还真没觉得自己就是万里挑一，旁人一见面就会赖上自己的主，自己还没那么抢手。

　　天琴仙子之前有很多行为让杨晨觉得异常，一点都不符合杀人如麻心性乖戾的天琴姥姥的名声。其中有一些总是若有若无的顺从就很值得怀疑，杨晨前世还从未听说过强势的天琴姥姥会对某个男子这般的言听计从，而且还是一个修为比自己低得多的小辈。

　　哪怕是为了恢复自己的容貌，天琴姥姥也不见得要这样的委曲求全。君不见想要听天琴姥姥两曲的人能从临阳川一直到离恨海上再绕两个圈子，以她那种万事不求人的性格，怎会如此的柔顺？

　　唯有这个解释才能解释一切，也就是说，从一开始她就知道自己要嫁给杨晨，才会对杨晨这样的顺从。一个强势的女高手，只有这个原因才会对一个修为不如自己的后生小辈如此。

　　李承大哥这是为什么？杨晨不明白，想要知道，只能等到下次见面的时候才能问个清楚。不过有一点杨晨隐约能够猜到，就是李承应该是预估到了杨晨会用什么手法来解开这个封印，所以才会如此。

　　毕竟让一个女子赤身露体的在自己面前，除了是自己的夫君之外，还没有那个外人能让她如此的坦然。既便如此，天琴仙子也是挣扎了许久才同意的，杨晨很清楚的记得当时的情形。

　　这下麻烦了，杨晨实在不知道该如何形容自己此刻的心情。一方面，不知道该如何和天琴仙子分说，也不知道自己该同意还是不同意。另一方面，自己现在的妻妾们那边，杨晨也不知道该如何解释，天可怜见，自己的本意只是为了李承大哥的指点，全心全意解开天琴仙子身上的封印的。

　　不管怎么说，杨晨不能逃避。想来天琴仙子能说出那番话来就已经是极限，这种事情，怎么也得男子主动吧！

　　杨晨硬着头皮找到了天琴仙子，事实上天琴仙子并没有走远，只是躲在海螺水府当中的某个房间而已，房间还没有上锁，杨晨只是在门上轻轻敲了敲，推门进来没有丝毫的阻拦。

　　“仙子，这事情是不是有什么误会？”杨晨看着娇羞无比的面向墙壁坐着看都不敢看自己一眼的天琴仙子，犹豫良久，终于还是说出了这句话。

　　“误会？能有什么误会？”不出杨晨所料，天琴仙子现在简直就是个一点就爆的炸药，杨晨只刚说了一句，就被她火爆的顶了回来：“我全身都被你看过了，难道我还能嫁给别人？”


第1739章 我要做妻不做妾（下）

　　这也是杨晨最为难的地方，一般来说，出现这种状况，的确如天琴仙子所言，她已经不可能嫁给别人。

　　可杨晨也觉得自己冤枉，原本只是为了解开天琴姥姥的封印，当然最主要的还是因为李承大哥的指点，不能让李承大哥言而无信。从这一点上来说，李承大哥似乎考虑的也有点草率，甚至并没有询问他这个当事人的意见。

　　“我已经有四个妻子，七个妾室，外面甚至还有一个女管家和三十个美貌侍女。”杨晨不得不把某些事情先说在前面，免得到时候因为这个而出现问题：“你确定你要嫁给我这个好色纨绔之徒？”

　　说起来，杨晨真的要娶了天琴仙子，对于杨晨来说只有好处没有坏处。不说天琴仙子花容月貌国色天香，光是天琴仙子身后的背景就足以让杨晨少奋斗许多年。

　　可是，真要让杨晨就这么答应，杨晨也不是那么的乐意，尽管他看似占了许多便宜。所以，杨晨还是希望用自己好色的名声将天琴仙子吓走，大家方便。

　　“我知道！”天琴仙子这会已经平静下来，不那么火爆，也不那么娇羞，正视着杨晨，开口说道：“我不在乎！反正你已经有这么多娇妻美妾美婢了，也不在乎多一个，不是吗？不过，我要做妻！”

　　杨晨从没见过一个女子面对这种事情的时候如此的坦荡，说出的话让杨晨都不敢相信自己耳朵听到的。杨晨很容易从天琴仙子的话语中听出来那种并不是自己主观上愿意而只是后天上才接受的感觉。这种感觉很不好。

　　“你没必要这样委屈自己的。”叹了口气，杨晨有些怜惜的说道：“你是高高在上的仙子，现在是，将来也是，没必要因为一点点小小的事情就委屈自己，更没必要因为我拜兄的一句戏言如此。如果你觉得不方便的话，我可以和李承大哥说清楚，如何？”

　　重生杨晨是为了自己的师父，可是在各种阴差阳错之下，杨晨有了诸多的妻妾美婢。从心底来说，杨晨一直觉得很对不起自己的师父，也对不起其他的女人，只能努力的做的更好，让她们多一个遮风挡雨的屏障。

　　杨晨自家人知道自家事，如果说高月公孙玲石珊珊孙轻雪还算是有感情基础的话，自己的七个妾室完全就是因为双方利益的结合。只不过后来七个妾室也做的很不错，所以杨晨才从身心上完全的接受了她们，而她们自然也是全心全意的跟着杨晨。

　　大家从陌生到熟悉到信任都有一个长期的过程，不是一两天甚至一两年就能做到的。杨晨和天琴仙子才合作了区区不到半年的时间，就算是培养感情，对修士来说也没有这么快的。

　　杨晨自己觉得自己已经把自己很贬低，诚意十足了，可他还是低估了天琴仙子的决心。

　　“我姓周，闺名叫娴颖。”天琴仙子终于报出了她自己的名字，也算是对于杨晨之前建议的答复：“女子名节事大，你的拜兄李承当时就说过这些，我不在乎。你拜兄的面子，让我做妻不做妾总可以吧？”

　　杨晨已经彻底的无语，合着自己说了半天白说了，这个女人居然一门心思的打主意要进自己家门。

　　“天琴姥姥的名声不好，我不能让你因为我的名声受到影响，所以我以后改名号叫轻音，不再叫天琴。”周娴颖看着杨晨的眼睛，十分认真的说道：“相公还有什么吩咐，妾身无不遵从！”

　　说着说着，周娴颖就直接自称妾身，称呼杨晨为相公了，看起来，决心已下。

　　“呼！”杨晨长出了一口气，闭上眼睛一会之后，重新睁开，看着对面直勾勾盯着自己的周娴颖，终于说到：“轻音仙子，很好听，就这样吧！”

　　“是，相公！”周娴颖站起身来，给杨晨施了一个屈膝礼。

　　“拜兄我叫大哥，你以后也跟着叫大哥吧！”杨晨接着说道，既然已经是这样，杨晨也不会婆婆妈妈。一个天仙美女主动，对自己只有好处没有坏处，杨晨也不会往外推，能稍稍的改变一下前世天琴仙子的名声和遭遇，想必能救下不少人性命，也能得不少的功德。

　　“这件事情，我还要和阿月她们说一声，你且安心在这里修行，炼化洞府。”杨晨继续吩咐道。

　　“是，妾身不会让相公为难的，有合适的机会，妾身自会拜见众位姐姐。”周娴颖丝毫没有因为自己修为最高而跋扈争第一，先入门为大，这个是天经地义，改也改不过来的。

　　“这段时间，你还可以好好的考虑一下，如果有不乐意的心思，随时可以提出，不用怕背负任何亏欠。”杨晨又是喟叹一声：“仙子你冰清玉洁，是杨某高攀了。”

　　不等周娴颖再说什么，杨晨抢在她前面开口道：“如果你到时候还愿意，我会给你办一个盛大的婚礼，不会让你这么没名没分的进门。”

　　“是，谢谢相公！”周娴颖的脸上终于出现了一些笑容：“这个洞府，就当是相公的聘礼，妾身会好好炼化的。”

　　“这个洞府？”杨晨直接摇头：“就是个随手得来的小东西，权当是这次跑一趟的辛苦钱。聘礼我另有安排，你等着就是。”

　　说是让周娴颖考虑，其实杨晨也知道，这个决定周娴颖是肯定不会改变了，所以后面的一些事情，基本上都是更周到的安排。周娴颖也听得出来，心情也越发的欢快起来。

　　总算是安顿好了原先的天琴姥姥，现在的轻音仙子，杨晨终于可以放心的离开。被杨晨威胁了一次，京胖子直到杨晨离开的时候都没有现身，一直等杨晨都没影了，这才出现。

　　杨晨此刻心中最希望见到的就是自己的拜兄李承，他想要亲口问一问，这么给自己塞一个仙子过来，到底是为什么？居然没问问杨晨自己的意思，就给确定了一个平妻的身份，总要有一些说法吧？


第1740章 侯云不服气（上）

　　赶回纯阳宫的一路上杨晨都觉得不是那么的舒服，倒不是因为自己被强行塞了一个千娇百媚的大美女，而是觉得自己惹的桃花债已经够多了，眼下却又多了一桩。

　　但很快杨晨就努力调整自己的情绪，让自己正常下来。无论如何，轻音仙子周娴颖改主意的可能性已经极小，事已至此，还不如往前看。正如杨晨之前分析的，这对杨晨对纯阳宫来说，都是好事。

　　别人不知道，杨晨却很清楚，周娴颖在仙界的后盾有多强大，几乎就是说不费吹灰之力就给纯阳宫找了个天大的靠山。李承大哥是不是也看出或者预计到了这一点，所以才会这样指点？

　　不管了，左右是对自己对纯阳宫有好处的事情，就当是占便宜了，杨晨想的开。至于说收了轻音仙子做妻会不会引发诸位美妾的不服，那是后面的事情，不是吗？

　　况且，现在杨晨正好有件事还能小小的给诸位妻妾一点好处，权当就是提前拉拢一下，安慰她们一下了。

　　装着龙元的那个葫芦，杨晨并不知道里面还有多少龙元，而且会不会随着时间消逝杨晨也不敢肯定，所以，最稳妥的办法就是马上消耗掉。

　　回到宗门，杨晨就直接找上了掌教宫主。上次回来给高月和公孙玲用过之后，杨晨就被掌教宫主带到了周娴颖面前，没来得及给他们使用，现在杨晨终于算是暂时解决了周娴颖的事情，也能空出来一段时间给几位长辈使用了。

　　掌教宫主和一干长老们，加上老树妖侯云佘奎谢沙，最先飞升的十个纯阳宫前辈，此时都在纯阳宫当中。杨晨在去离恨海之前就让他们在宗门等着，现在大家全部都出现在杨晨的面前。

　　“得到了点好东西，所以大家分享一下。”杨晨给各位长辈见礼之后，马上掏出了葫芦扬了扬：“准备闭关静室，人人有份。”

　　杨晨拿出来的东西，就没有不够档次的。上次五转蕴髓丹直到现在还在温养着各位长辈的身躯，几乎替代了他们主动修行，现在又拿出一个葫芦来，没人多问为什么，各自都已经提前做好了准备，只等杨晨一个个招呼到。

　　每位长辈一大口龙元。吸入之后，杨晨就不再多给，只是静静的为几位长辈们护法，等着他们闭关结束。

　　不能不说龙元的奇妙，十位长辈一闭关就是半个多月的时间，睁眼之后个个都不敢置信。灵力修为平均提升一个小境界，老树妖这个积累足够深的家伙，竟然连跳两个小境界，直接从人仙四品蹦到了人仙六品，和提升后的侯云平齐，让人瞠目结舌。

　　但所有人的收获都比不上侯云。经过这数百年的勤修，侯云的黄巾力士炼体术已经从力翻江高段修到了力翻江巅峰。原以为这千年之内就不会有任何提升，结果在龙元的帮助下，直接突破了力翻江，进入了力倒海初段。

　　别小看这一个小小的炼体术境界提升，直接带来的后果就是侯云的肉体力量足足的提升了五倍有余。单论战斗力的话，侯云一个人仙六品的家伙单挑一个普通的地仙二品毫无问题。

　　如果不是事实摆在一干长辈们面前，出关的几位都不敢相信自己的眼睛和耳朵。怎么可能？葫芦中的那一口白气，就让众人省下了至少两百年的修行时间，如果多吸几口的话，岂不是短时间内个个都能成就地仙？佘奎谢沙藏不住话，直接就问了出来。

　　“这个只有第一次有用。”杨晨苦笑了起来，大家想法不错，可是事实就是这么的无奈。

　　真有那种一步登天的好东西，那也绝不是什么完美无缺的。就如同凡间的百年丹千年丹一样，就算能让木明远直接飞升，可是上来之后还是少不了在某些方面的欠缺，总归还是要付出代价的。

　　修行这东西，从来就没有捷径。哪怕现在也一样，大家修为是直接提升了一个小境界，可还是需要长时间的适应和修心，才能真正的得到与境界匹配的实力。不过，相对来说，毕竟还是节省了许多的时间，利大于弊。

　　炼体术境界一提升，侯云马上就坐不住了，迫不及待的就想要挑战杨晨一下。老树妖和佘奎谢沙都是唯恐天下不乱的主，纷纷出言起哄，就连掌教宫主和各位长老也来了兴致，想要看看杨晨和侯云的较量。

　　从几位长辈的内心来说，也未必就没有考校杨晨一番的心思，他们也害怕杨晨关心宗门杂务太多，耽搁了修行。宗门出一个各方面都如此优秀的弟子可不容易，但修士修士，毕竟还是修行为主，总不能老师让一个出色的弟子劳累，其他人坐享其成。

　　较量的地方是要精心挑选的，别人不清楚，杨晨和侯云都很明白，他们两个出手的破坏力如何。最后还是杨晨想了个办法，大家直奔离恨海，在海底较量，一来远离纯阳宫的山门，二来就算是有什么大动静，也可以归于海啸之类的，不至于让人惊慌。

　　原本只是一个简单的切磋，也算是侯云和杨晨彼此了解一些对方的力量，同时也算是杨晨帮助侯云暂时性适应一下突然暴涨的力量。结果等他们到了海底的时候，侯云还是没忍住，通知了京胖子。

　　京胖子一听侯云要和杨晨较量，立时来了兴趣，于是，兴高采烈的一起找了个合适的地方，准备在适当的时候和侯云联手教训一下杨晨。前几天杨晨离开的时候，京胖子怎么想怎么觉得没面子，自己居然被杨晨给吓唬住了，那个雷劫房间怎么处置是一回事，但被吓住这个场子可一定得找回来。

　　这边京胖子一知道，周娴颖自然也知道了，事关杨晨，她怎么可能不过来看看？就算是不和杨晨亲密接触，怎么也要旁敲侧击的多了解一些杨晨的情形吧？况且，这还是可以面对面了解杨晨实力的一个机会，谁也不想自己日后的夫婿是个软脚虾吧？


第1741章 侯云不服气（下）

　　京胖子给选择的是一个十分空旷的海域，正好这边也没有什么超强的海兽，周围也没有什么灵脉，就算造成再大的破坏也不至于影响什么，十分适合。

　　侯云显然还在适应，他炼体术刚刚提升了一个大境界，力量突然的暴增，让侯云有一种十分奇妙的感觉。那种感觉，就好像突然中了大奖一般，而且还是超级大奖，几乎可以彻底的无视许多人。

　　对杨晨，侯云自认为很了解，他知道杨晨在很早之前就进入了力倒海的境界。不过，那有很大一部分原因是因为杨晨在筑基期就开始修行黄巾力士炼体术，身体没有经历过雷劫的洗礼，所以修为增长快。

　　但到了灵界之后，两人的差距就已经不是那么明显。杨晨就算是炼体术修行再快，最多应该也不过就是力倒海的中段。现在侯云自己也进入到了力倒海境界，虽然刚刚迈入这个层次，可是，大力猿王的本体的力量基础比杨晨这个人类修士要可是要强出许多倍，这样算下来的话，两人的力量应该算是持平。

　　以前一直被杨晨在力量上压制，这让身为大力猿王的侯云情何以堪。现在终于有了这个扳平甚至力压的机会，无论如何侯云都要抓住。

　　一激动就要坏事，比如，现在就麻烦了。侯云想要热热身，只是几个简单的动作，抡着他的大棍子转了几圈，然后随手的一击，随后就尴尬的发现，哪怕是在海底，他全力的动作也引起一系列的麻烦。

　　海面上出现数个巨大的漩涡，掀起数股高达数百丈的大浪，刚刚还平坦的海底，在他的一击之下，瞬间出现了一条深深的海沟。力倒海的境界，本身就带着巨大的破坏力，不强行控制的话，很容易导致灾难。

　　就连杨晨在刚刚提升境界的时候，也需要各种各样的方法来控制，现在手上的药园净瓶和地龙手环就是在充分的帮助杨晨进行控制。哪怕是在灵界，这个境界的炼体术也实在是无法承受了。

　　巨大的动静连龙玄和陪在龙玄身边修行的蓝影都惊动了，很快蓝影也出现在了这边，得知原委之后哭笑不得。幸亏是在海底，周围也没什么强大的海兽，否则的话这绝对是挑衅，不分出个身死来绝不会罢休的。

　　“比力气，不能在一个坚固点的阵法里比吗？”蓝影是在修行的时候被打扰到的，也幸亏她五行属性专一，而且修行的还是本源功法，即便受到了打扰也还不至于到走火入魔的地步。但这过程的确是让她很不爽，哪怕纯阳宫的高层们都在，也不能阻止她的抱怨。

　　“阵法？好主意！”京胖子在一边嘟囔了一句。刚刚侯云弄出来的动静，在他一个接近天仙巅峰的高手眼中虽然并不觉得有多了不起，可是要知道，那可是侯云纯粹的肉身力量，并没有动用任何的灵力。哪怕强如京胖子，光是动用肉身的话，可没这么强悍的表现。

　　不过蓝影提了一句阵法，京胖子倒是忽的想起来一个从来没用过的阵法，似乎正适合眼前的这个状况。

　　“我这里倒是有个阵法，正好能用的上。”京胖子直接开口道，也没有敝帚自珍，飞快的将记录着阵法的玉简拿了出来。

　　高世言长老，也就是公孙玲的师祖，同样也是阵修，接过来稍稍一研究，马上就明白了阵法的作用。这阵法，原本是用来在海底建造宫殿的，可以把海水的压力分散消弭，但是反过来用的话，却是可以将上方海水的重量完全的集中到阵法之上。

　　两人单纯的比拼力量，这岂不是最合适的阵法？何况这阵法还相当的坚固，也不用担心会引发什么灾难。

　　只要杨晨和侯云站到阵法之中，单纯的看各自肉体能承受多少海水的重量，就能比较出两人的力量差距。看起来这个方法不错，简单而有效，还不伤和气。重量的多少，完全可以控制阵法承受的范围来确定，承受的范围越大，海水越重。反正不用精确到多少斤两，只是比试出胜负，自然不需要那么复杂。

　　这个阵法相对来说简单，有天仙后期的京胖子帮忙，加上杨晨的材料，高长老只用了不到三天，就布置好了阵法。

　　侯云性子急，当然是抢着先来，站在阵法中央，准备好之后，示意高长老开始。高长老控制着阵法，一点点的将阵法影响的范围增大，身在海底，上方阵法范围内的海水重量，开始直接压在了侯云的身上。

　　为了直观的显示两人承受的重量，一根长棍上面简单的刻了几个尺度，长棍上面的每一尺范围，就代表着百里方圆的海域。阵法启动之后，侯云承受的重量就在长棍上清晰的显示了出来。

　　百里，二百里，三百里，……一千里，不能不说，侯云这一次让许多人震撼了。一千里方圆的海域，其中的海水有多重？就算是京胖子这种天仙级的高手，让他动用灵力来承受的话也觉得有点无法想象，可是侯云居然就是用单纯的肉体承受，大力猿王果然是让人不能不叹服的一种强横生物。

　　侯云现在已经显得有些勉强，整个表现的咬牙切齿，全身骨骼乱颤。但没人会小觑他，众人还沉浸在真正的震惊之中。

　　大家知道杨晨和侯云都修行一种大力炼体术，也隐约知道炼体术的名字，但是不知道炼体术的境界。但无疑，现在谁都承认，侯云光凭力量，就能达到翻江倒海的地步。

　　杨晨以前曾经在众人面前表现过一次，将一座山峰直接从千里之外扔到了齐门宗的山门，但那会大家都觉得应该是有灵力辅助的，从未想过杨晨会只动用肉体的力量。现在从侯云的表现看，似乎只用肉体力量，也并不是做不到的事情。

　　一想到侯云以前都是自愧不如杨晨的，众人就很好奇，杨晨到底有多大的力量。这个阵法之内，杨晨能够承受多大面积的海域？


第1742章 杨晨的力量范围（上）

　　谁都清楚，境界一样的修士并不见得就能一样厉害。修为有同样的境界，但是修士不同，自然也有不一样的结果。

　　从侯云急切的表现看，这次侯云修行肯定是提升了一个境界，现在的他和杨晨的炼体术境界应该是差不多的，否则不会这么急匆匆的一定要和杨晨比试一下。既然境界相同，那差距就要看修士本身的不同。

　　对比试的结果，纯阳宫众人除了侯云之外基本上都是抱着无所谓的心态。不管谁赢谁输，不都是纯阳宫的人？无非就是侯云力量大点或者杨晨力量大点而已，他们也不可能翻脸，谁输谁赢又有什么关系呢？

　　侯云光靠着肉身力量就能支撑千里方圆的海水已经让人瞠目结舌，杨晨能有什么样的成绩？

　　阵中的侯云，基本上已经到了极限，身体开始颤抖，无法再支撑更多。高长老也看到了这一点，适时的停止了扩大阵法的范围，这让侯云喘过气来。其实他并不需要这样艰辛，只要在差不多的时候动用灵力，还是能够轻松许多的，一直坚持到现在，未必就没有存了探查自己极限的心思。

　　等到侯云从阵中出来，众人的目光都放在了杨晨的身上。在场诸人之中，除了周娴颖暂时勉强算是杨晨的女人之外，其他人都是同门，却都还没有那么高月公孙玲等人那般的亲近。即便周娴颖，也未必就对杨晨有绝对的信心，哪怕杨晨已经做到了许多看似不可能的事情。

　　这和信任不信任无关，大力猿王和人类根本就是两个不同的物种，起跑线就不一样。不靠修为，光比肉身力量的话，一个大力猿王能胜过一万个人类，杨晨就算是输了，也不见得是什么丢人的事情。

　　杨晨大步的跨进了那个阵法之中，刚走进去第一步的时候，脚下多了一丝几乎无人察觉的肌肉抖动的动作。这个动作实在是太轻，看起来太自然，以至于连负责阵法运转的高长老都没有发现，更不用说其他站在周围观看的人了。

　　不过，有一个家伙的瞳孔却是在杨晨的脚微微颤动之后猛的一缩。这个眼力独特的家伙是众人当中修为最高的京胖子。

　　之所以会特别注意，是因为京胖子发现，杨晨手上的那个不起眼的手环一直在。自从在海螺水府被那张巨口吓了一跳之后，京胖子就一直在关注着那个手环。

　　每次杨晨不管做什么动作，手臂都有那么一丝微不足道的用力过程，看起来很自然，可是京胖子是什么修为，天仙后期接近天仙巅峰的高手，时刻注意手环的时候，又怎么可能发现不了那一丝的异常。

　　那一点点的异常，京胖子都能从中发现其中蕴含的恐怖的力量。等他多观察几次之后就发现，之所以杨晨表现的自然，是因为杨晨的另一只手上，一直在把玩着一个晶莹剔透的小小的玉净瓶。

　　关注着的京胖子自然会比别人多看到那么一点点其他的东西。杨晨在踏进阵法第一步的时候那个微乎其微的小调整，也让他断定，不管是那个手环还是玉净瓶，可能都是十分了不得的东西。

　　在场众人之中，此刻京胖子估计也是唯一的一个不觉的杨晨会输的修士。不知道怎的，看着杨晨如此这般的进入阵法，京胖子心中似乎放下了很多的东西。

　　杨晨在刚刚侯云站的地方站好，然后示意高长老开始。高长老没有丝毫的心理压力，反正杨晨就算是输的再惨也不可能动摇他在高长老和各位长辈心中的地位，放心大胆的启动阵法。

　　众人的目光，随着那根长棍上的刻度慢慢的移动。其中最紧张的就属侯云，这次本来他以为会有一场战斗的，结果现在变成了这种文比，让他的某种心火没有发泄出来。不过，只要自己能够压过杨晨，也算是能够念头更通达吧？

　　一百里，二百里，三百里……长棍上的刻度已经慢慢的移动到了九百里，和侯云相差已经只有区区百里方圆。众人的心情越发的期待起来，都想看到真正的结果出炉。

　　周娴颖的心中有些微微的担忧，她倒是不怕杨晨在力量上不如侯云，只是自认是杨晨的女人，眼看着杨晨输在自己面前，心中未免也会有点不那么开心。

　　可是，周娴颖也十分清楚，现在看起来只有区区百里的差距，可是这外围的百里差距，远不是一开始的百里可比的。只要是在算学几何学上有一定造诣的人都清楚这个差距。

　　就在众人或是无所谓或是关心的目光中，长棍上的刻度慢慢的移到了和侯云之前差不多的地方，可以说，到了此刻，杨晨和侯云已经算是势均力敌了。

　　不过，杨晨还是和侯云有不一样的地方。刚刚到了这个位置的时候，侯云已经是竭尽全力的样子，全身颤抖马上就要撑不住，而杨晨却是气定神闲，看起来依旧没有什么太大的变化。

　　到了这个地步，众人心中基本上也算是有了数。侯云输了，杨晨仍有余力。有了这个结果之后，大家也不再关心谁胜谁负，而是好奇杨晨的到底能够承受多少海水的重量。

　　侯云也是一样的心思，他现在也基本上算是心平气和的接受了这个结果。毕竟侯云只是刚刚提升境界，甚至还来不及熟悉适应，而杨晨早在数百年前就已经到了这个境界，比侯云强那么一点也是理所应当的。侯云不怕输，反正他输给杨晨也不是一次两次了，现在他想知道的是，他比杨晨还差多少。

　　在高长老的控制下，长棍上的刻度继续向前。高长老也害怕伤到杨晨，这次控制阵法范围扩大也是十分的缓慢，几乎是一里一里的往外推。

　　等到了差不多一千一百里的时候，杨晨自觉已经差不多，主动的向着高长老示意，叫他不要再扩大。

　　从这个结果看，杨晨比侯云还是要强上几分，但强也强的有限。


第1743章 杨晨的力量范围（下）

　　杨晨远没有到极限，但他并不愿意让侯云这家伙丧失信心。他比侯云早进入这个境界数百年，现在比他强出百里，也算是一个大家都能够接受的结果。既不会让侯云骄傲，也不会让他觉得沮丧，说起来也算是一个皆大欢喜的局面。

　　在场的除了杨晨，估计也只有京胖子看出了一些端倪。其他人不是对杨晨不够完全的熟悉，就是觉得杨晨能胜过侯云就已经是正常，没胜出太多也是常理。毕竟杨晨一个人类和大力猿王比试力气，能胜利就已经不易。

　　侯云很开心，他自我感觉和杨晨的差距终于缩小了许多。如果加上杨晨比他早进入力倒海境界的数百年，相信侯云一定能够修行到杨晨这个地步甚至能够超出。这让他信心大增，修行的动力更加的旺盛。

　　和周娴颖互相交流了这一个月，京胖子似乎已经不是原先的那个只知道笑呵呵的简单胖子，而是多了一点点的心机。现在这个结果谁都没说什么，京胖子自然也不会冒傻气跳出来非议。

　　接下来，大家在好奇之下，每个人都进阵法之中试了一下被海水重压的感觉。基本上，不动用灵力修为的话，还没有一个人能够承受十里方圆的海水，哪怕修为最强的京胖子也是如此。但只要允许动用灵力，京胖子立刻就能达到和杨晨差不多的水准，一千一百里方圆的海水压下来，完全没有问题。

　　这个过程也让每个人也都意识到杨晨和侯云那种令人无法置信的力量是怎样的强悍，只可惜，黄巾力士炼体术修行的条件太过于变态，以至于到目前为止，光靠肉体力量，恐怕也只有老树妖能够符合条件，但老树妖却不想耗费更多的精力分心在这门炼体功法上。

　　到了离恨海，不到海螺水府中盘桓一番也说不过去，反正现在京胖子那里有几乎最好的厨师，所有人都赶过去大吃一顿，简单的小坐一番之后，掌教宫主和几位长老这才起身赶回纯阳宫。侯云老树妖他们几个妖族，则留在海螺水府之中交流。

　　杨晨没有回纯阳宫，而是打算直接去看望自己的几个妻妾。送走了掌教宫主他们，杨晨也打算要直接起身，将要离开之际，侯云忍不住有些放肆的叫嚣起来：“杨晨，你加紧修行，可不要被我百年之内追上！百年之后，我们再较量！”

　　以侯云的估计，自己和杨晨的差距，最多也就是百年的时间。那个阵法的出现让侯云发现了一个锤炼炼体术的好方法，如果算上京胖子的帮助，日后只要自己多在阵法之中修行，自然能够突飞猛进。杨晨要分心炼丹，还要分心操持宗门事务，总比不过他心无旁骛的修行。

　　“嗤！”没等杨晨回答，京胖子已经直接发出了一声异常不齿的声音：“小猴子，想追上杨晨，等你能拿起他手上的净瓶的时候再做梦吧！”

　　这会没有了纯阳宫的高层，在场的除了杨晨周娴颖之外就只有纯阳宫的异人堂弟子，听到京胖子的话，众人都是大吃一惊。所有人的目光，瞬间全部都集中到了杨晨手上的净瓶上。

　　杨晨没想到京胖子会在这个时候点破自己的用心，其他众人也才刚从京胖子的话语中明白，之前还是他们走了眼，顿时都是大吃一惊。周娴颖更是不敢置信一般的看着杨晨手上的那个小巧的玉净瓶把件，露出了震惊的神色。

　　“你把我们妖族看的太轻了，以为给小猴子留点面子就是好事？”京虎冷笑一声，摆出了一副真正的天仙高手的做派教训道：“不让他真正明白差距，他永远不可能有真正的前冲动力。”

　　侯云也反应了过来，双眼之中马上射出一阵灼热的目光，惊喜万分的看着杨晨。说实话，当他意识到和杨晨的差距或许只是百余年的修行时间之后，心中的确是有了一点懈怠之意，现在听京胖子点醒，才意识到并不是那么简单。

　　杨晨略有点尴尬，虽然他本心出发点是好的，可是这种小欺骗真的是有点小觑侯云的意思。此刻见众人的目光都看着自己，尤其是侯云还略带着些责怪，也察觉到有些不妥。

　　“抱歉，我小人之心了。”杨晨马上认错，然后直接伸出手，将净瓶平放在手上，示意众人可以随意试试。

　　佘奎离得最近，想都不想的伸手就抓。一下两下，净瓶纹丝不动，哪怕佘奎动用了全身的灵力，那净瓶依旧还是如同长在杨晨手上一般，一动不动。

　　侯云见猎心喜，飞窜过来，一把推开佘奎，双手抓住净瓶，身形开始叫力。

　　在众人的想象中，就算是侯云拿不起净瓶，无论如何也能撼动几下吧？可是，不管侯云如何的用力，净瓶一直在杨晨的手上，纹丝不动，竟是连摇都没有摇动一下。用一个形象点的词汇形容的话，分明就是蚍蜉撼树。

　　“早就怀疑你这净瓶不对劲，果然！”京胖子可不只是单纯的揭破杨晨净瓶的秘密，其实他最想做的是试试自己能不能把净瓶拿起来。尽管他不是修行炼体术的，可是他接近天仙巅峰的修为，怎么也要试一下只能不能拿起来。

　　侯云对京胖子是心服口服的，人家站在原地他都打不动，不服不行。见他同样兴高采烈的站到面前，侯云让开地方，让京胖子动手。

　　京胖子长出一口气，双手握住了净瓶。他从未轻视过这个小小的净瓶，这时候甚至动用了全身的力量。接近天仙巅峰的实力彻底的爆发出来，全身用力，众人甚至能从他肥硕的肉膘下看到他隆起的肌肉轮廓。

　　净瓶微微的晃动了一下，然后开始慢慢的离开杨晨的手掌。那个装着一海之水的净瓶药园，终于被京胖子拿了起来。不过，京胖子也没能多持久，坚持了一会之后，终究还是放了下来。

　　“厉害，小猴子，你再修行千年，也未必能拿得起这个净瓶！”京胖子直接给出了结论。


第1744章 大宗门的秘密（上）

　　京胖子是唯一的一个肉身承受侯云打击的修士，他自然明白侯云的力量有多大，他这么说，基本上已经是定论。

　　周娴颖一直在听着看着，现在依旧还是不敢相信看到的一切。原以为杨晨能胜过侯云已经是异数，可没想到后面竟然还有这么多的曲折。

　　有点不敢完全相信的周娴颖，在京胖子之后，自己也亲自试了一下。天仙初期的轻音仙子，在动用了全身灵力之后，最终的结果也不过就是将玉净瓶晃动了几下，这已经是最好的结果。

　　除了京胖子，其他人简直无法想象，杨晨怎么会拿着这么一个如此沉重的玉净瓶之后还能行动自若，那般的举重若轻，简直就是颠覆了全部人的常识。

　　侯云总算是彻底明白过来，杨晨的境界，远比他要高出许多。就算他有那个阵法修行，有京胖子帮助，可想要在千年之内追上有净瓶锤炼的杨晨，依旧还是个笑话。

　　妖族是个崇尚力量的种族，对于自己不如杨晨，而且是大不如这件事情，侯云接受的十分痛快。或许正如京胖子所说，他们不怕差距头太大，反而害怕的是没有斗志。

　　这一点上，人族的修士和妖族没办法相比。人类总是有很多的心思，没有妖族这般的纯粹。侯云现在的遭遇放在一个普通的人族修士身上，至少也会心神动荡，有走火入魔之虞，反倒是没有妖族这般的豁达。或许这就是妖修在修行上得天独厚的条件吧！

　　在杨晨离开之前，包括周娴颖在内，海螺水府的这些修士全部都调整好了各自的心态，各自修行。

　　杨晨终究还是踏上了路途，他不知道龙元还能保存多久，所以尽快见到自己的女人然后给她们分享才是正事。当然，杨晨不会忘记给京胖子和周娴颖留下他们的那一份，不过那至少也是在回来之后，希望到时候京胖子能够在周娴颖的帮助下有所提升。

　　按照距离远近，杨晨第一个见的还是石珊珊。飞升灵界已经有一百八十年接近两百年，石珊珊也差不多完全适应了灵界的灵压，正是渐入佳境的时候。

　　杨晨来的正好，一连串的龙元吸入石珊珊的体内，直接加速了这个过程。修行顺利的惊人，短短半个月的时间内，石珊珊的灵力修为就进入了人仙五品的境界。神识修为也没有落下，直冲天仙一品。

　　说起来，杨晨的几位妻妾，除了陶珺琪一开始和大家的修为相差太远，现在远远超出之外，其他的这些全部都相对比较平均。

　　“有这么一个机会，你先还是小雪先？”在护持着石珊珊消耗了龙元修为提升之后，杨晨把第六张古琴拿了出来。其中的秘密杨晨也不隐瞒，能说的全都告诉了石珊珊，然后询问石珊珊自己的意思。

　　九张古琴杨晨现在已经收集到了六张，不管是为了古琴当中的龙族炼制的古琴部件，还是为了隐藏的高手，杨晨肯定不会放过剩下的三张。有五大宗门杨晨李承一起寻找，相信集齐九张古琴并不是不可能的事情。

　　高月和公孙玲已经各自去解开一个高手的封印，现在手上还有一张古琴，杨晨也希望石珊珊或者孙轻雪去找一个高手傍身。唯一需要考虑的，就是谁先去而已。

　　“让小雪先去吧！”石珊珊没有丝毫的犹豫，就将机会给了孙轻雪：“我吸收剑气也到了关键时刻，有你那道气息的帮助，似乎已经加快了几分，几十年之内，还是不要分心。”

　　石珊珊吸收的是吕祖留下来的无上纯阳剑气，这剑气最大的特点就是精纯，石珊珊说无暇分心，倒不是要特意成全孙轻雪，而是事实。从这一点上来说，石珊珊不为外物所动，执着专一，日后寒梅仙子纵横仙界并非是没有理由的。

　　尽管机会先给了孙轻雪，但石珊珊还是很欢喜。相公的一番关爱，基本上还是一碗水端平的。她相信，就算今日里先让着孙轻雪，日后相公也会卖力补偿，不会落下她一个的。

　　“相公，再有二十年，便是我们飞升二百年之期，宗门或许会有些别的安排。”石珊珊说完这句之后，似乎接下来不知道该如何继续，停顿了好长的一段时间。她要说的也算是碧瑶仙岛的秘密，可又怕说出来让自家相公感觉不平衡，也不知道到底是该说还是不该说。

　　“无妨，我自会为纯阳宫争取。”杨晨却好像知道她要说什么一般，直接制止了她的话，反而悉心的叮嘱道：“倒是你要千万小心，动手就是生死大敌，万万容不得留情。”沉吟了一下，又补充了一句：“就当你在妖魔大陆。”

　　“我知道了，相公！”石珊珊心中一轻，相公已经知道了，而且已经做出了相应的安排，那就不需要自己这么犹豫不决了。

　　之前石珊珊的犹豫，也是因为师门的机密事情该不该告诉杨晨，现在终于不用这般的左右为难了。至于说相公是如何知道的，想来陶珺琪已经飞升更久，应该是她告诉杨晨的吧？

　　杨晨倒没有想过石珊珊如此的为难，对他来说，灵界五大宗门的这个秘密，根本就是个笑话。事实上，日后只要是飞升仙界的五大宗门高手，哪个不知道这件事？何况，不到千年之后，所谓的秘密也根本就不会是秘密，这也值得石珊珊为难？

　　但石珊珊的这番心意却是值得杨晨珍惜的，看她的样子，如果自己不阻止的话，石珊珊显然会在接下来告诉自己。在宗门和自家相公之间，石珊珊还是选择了自家相公。

　　说起来，也并不是什么特别大的机密，无非就是五大宗门有一个公用的锤炼新飞升弟子的好地方而已。或者说，不仅仅是五大宗门，而是道门魔门的几个超级大宗门共有的秘密，连妖族都不知晓，散修联盟更是没有参与的资格。


第1745章 大宗门的秘密（下）

　　道门魔门几个超级大宗门共同维护这个秘密，一般的小宗门，根本就没有资格参与进来。不光是没有资格参与，甚至都没有资格知道。就连石珊珊，也是因为最近在宗门地位大增，才稍稍的了解了一些皮毛。

　　杨晨记得很清楚，石珊珊就是在这一次的宗门历练之中，身受重伤，导致白白耗费了数百年时间来疗伤，耽搁修行。

　　不过不能不提的是，经历过这一次历练，经历了这一次重伤死里逃生之后，石珊珊才算是真正的成了后面的寒梅仙子。

　　但有杨晨在，肯定不会再让石珊珊重伤的经历重演。事实上，在经历过凡间妖魔大陆历练之后，石珊珊也不会再因为自己的天才修行一路坦途而放松警惕。

　　正如石珊珊所说，历练要在飞升二百年，彻底的适应了灵界的灵压之后进行，现在还有二十年的时间，并不着急。杨晨和石珊珊相聚了一段时间之后，就告别碧瑶仙岛，赶赴青云宗。

　　孙轻雪显然在对待修行上，就不如石珊珊那般的纯粹。至少相公专程过来看望她，孙轻雪就是特意停下修行，陪着相公好好在宗门内转了一大圈，快乐的像只小燕子。

　　“相公，再过一段时间，师父会带着我去历练，等历练完我就去找你。”孙轻雪同样是大宗门弟子，基本上都到了同样的历练时刻，所以孙轻雪说话的时候很是有些无奈。当然，她的无奈是因为不能和相公早日相聚。

　　和石珊珊相比，孙轻雪就幸福了许多。师父宠爱，宗门重视，没受过半点的委屈，和前世的雪舞仙子完全不是同一条生活轨迹。哪怕是出门历练，也是有师父陪着，根本不用她担心什么。

　　“到时候自己小心，就当自己是在妖魔大陆。”杨晨同样也不忘记叮嘱孙轻雪一声。当然，这些话语都是在孙轻雪借助龙元修行完毕之后。

　　和石珊珊的修为差不多，孙轻雪也到了灵力人仙五品神识天仙一品的境界。说实话，这个境界比起两女前世高出了不是一点，相信就算是没有妖魔大陆的历练，两女也不会出太大的问题。

　　第六张古琴的地点杨晨还是给了孙轻雪，并且希望她在参加宗门历练之前，最好先去将那个高手解封。带着一个太上玄仙高手，总归还是安全许多。

　　接下来杨晨一路都没有耽搁，乾坤门看了师无双，五行宗去看了慕容姐妹。龙元一个不落的给她们，六女都是在短时间内，彻底的完成了适应灵界灵压的打熬过程，灵力提升，神识修为提升，只等着宗门允许她们自由修行之后就去和杨晨会合。

　　这一趟杨晨纯粹是送好处，免得打开葫芦之后龙元浪费，所以行程相对来说比较近，和众女相会也就是那么一段时间，亲自替众女护法，等众女修行完毕之后就会赶向下一处。

　　地龙现在十分的低调，只要它不动，基本上就不会散发出太上玄仙的气息。连走了四大宗门，都没有人发现杨晨手上的那个古朴手环的古怪。当然，众女倒是都看到了这个手环，却没有一个多问什么，只有孙轻雪躺在杨晨怀中的时候，伸着纤手拨弄了几下，然后撒娇说不好看，其他的一句废话都没有多说过。

　　四大宗门跑过，杨晨照例来到了玄天门，当然，打着的幌子是来看自己的妾室陶珺琪。

　　尽管杨晨杀过玄天门弟子，但宗门的几位天仙高手因为欠着杨晨的延寿丹人情，所以给宗门上下都关照过，不得在千年之内找杨晨的麻烦，这一点玄天门弟子自诩恩怨分明，没有一个人直接找杨晨麻烦。自然，真正的原因只有区区几个人清楚。

　　龙元自然是先给陶珺琪，一番修行之后，陶珺琪直接从人仙七品的境界提升到了人仙八品，神识修为更是直奔天仙境界，增长之快，让陶珺琪自己都目瞪口呆。

　　要不是这是自家相公拿过来的，换成别人，陶珺琪都有些怀疑是不是故意过来害她了。这么蛮横无理的提升修为，难道不怕引起境界不稳走火入魔吗？

　　陶珺琪并没有经过宗门历练这一关，因为她的道侣是外人，但她已经有了自由修行的资格。只是不想自己一个人出挑，所以才没有一直和杨晨在一起。

　　近年来宗门传功长老李长老对陶珺琪十分另眼相看，陶珺琪在宗门也十分的滋润。最近宗门通知她，要在几年之后带她去宗门密地历练，想来也是和李长老有关。

　　把这一切告诉杨晨之后，陶珺琪并没有意识到这宗门密地历练有什么特殊。杨晨心中很清楚，却也没有多说什么，只是嘱咐她注意安全。

　　说起来，陶珺琪，师无双和慕容姐妹们都没有参加过妖魔大陆的历练，所以杨晨的叮嘱未免就详细了许多。这让众女心中很是温暖，至少自家相公是特别在意自己的安全，否则不会如此婆婆妈妈的说这么一大通，仿佛她们是没长大的小女孩，而杨晨也变成了一个啰嗦婆婆一般。

　　离开玄天门，杨晨并没有直接返回纯阳宫，而是拐了个弯，东转西转，就消失在人们的视野之中。很快，杨晨就出现在一个十分隐秘的阵法之中，那里玄天门李长老已经等了杨晨几天。

　　大礼拜见过李长老之后，杨晨马上奉上了自己的孝敬。陶珺琪的修为提升瞒不过别人的眼睛，所以杨晨孝敬李长老的同样是一口龙元。

　　和纯阳宫的“乡巴佬”们不同，李长老这个级数的大人物，见识远比纯阳宫的长辈和杨晨的妻妾们要广博的多的多，所以当杨晨一提到是龙元的时候，李长老当场惊喜万分差点失态。陶珺琪的修为突然增长马上就有了合理的解释。

　　二话不说，李长老心安理得的享受着自家的这个徒孙送上的孝敬，没有丝毫的怀疑。这种好东西杨晨不忘记孝敬自己，说明那是打心眼里认同自己这个长辈的。这样有情有义的好徒孙，不好好的提拔帮衬，难道关照那些白眼狼吗？


第1746章 孝敬李长老（上）

　　李长老是天仙初级，应该是天仙一品的修为，在龙元的帮助下，短短一个月的闭关修行，李长老的修为突飞猛进，直接冲进了天仙二品的境界。

　　基本上，只要使用龙元，提升一个小境界是自然而然的事情。从这一点上来说，众女在这个时候使用龙元实在是有些亏。但没办法，自从那个葫芦打开之后，龙元就开始缓缓的消散，尽管比自然情形下消散的缓慢了一万倍，但毕竟还是在消散，不使用的话就只能浪费。

　　给李长老一份龙元，是杨晨的计划，否则的话，怎能让玄天门的核心高层当中有一个给自己下死力说话的人？反正有自己杜撰的那个李师弟子的身份，再怎么给李长老好处都是名正言顺的。

　　当然，名正言顺的心思只能是在玄天门高层之中，还是核心高层之中知道，其他人根本就想不到杨晨竟然会和玄天门的核心高层“沆瀣一气”的。

　　“师祖，这龙元有限，也就只剩下最多一个人的量。”等李长老从闭关中醒来，发现自己修为提升一个小境界之后开心之余，杨晨才略带些惶恐的解释道：“弟子不能让几位长辈全都有，所以还是只孝敬师祖一人，其他几位长辈，弟子还是用灵丹孝敬吧！”

　　五转蕴髓丹杨晨双手奉上，请李长老转交给其他几位长老。这丹药对杨晨来说，现在也就是个数字而已，谈不上多珍贵，但对于王门主他们来说，不管是自用还是赏赐，都是好东西。杨晨来一次都要孝敬一次，用五转蕴髓丹做礼物已经很不错了。

　　李长老自然明白不患寡而患不均的道理，况且好东西他自己一个人享受了，自家的嫡亲徒孙对待自己毕竟还是不同，心中老怀大慰。至于龙元不够分这种小事情，李长老就十分顺理成章的忘在脑后，没听徒孙说不够了吗？别人就算问起，自己也是拿了五转蕴髓丹，从来没听说过什么龙元。自己短时间内修为提升，那是因为积累到了，别人还能说出半个不字来吗？

　　勉励了一番杨晨之后，李长老才开始和杨晨说正事。之前一上来就被龙元震惊，然后修行，还没来得及说事。

　　“恐怕赵家已经察觉我们发现了他们的阴谋，开始报复了。”一开始说事，李长老的面孔就严肃了起来：“最近宗门已经有十几个弟子在外面被人莫名其妙的斩杀，都没有找到凶手的下落。”

　　玄天门弟子被斩杀？杨晨没料到赵家居然这么给力，马上就把战火燃烧到了玄天门头上。这对杨晨来说，简直就是再好不过的消息了。

　　杨晨为什么把赵家拉进来，一来赵家的确是在进行什么阴谋，二来赵家也不会放过杨晨。赵家和玄天门对掐，那是杨晨乐见其成的事情。

　　“确定是赵家人吗？”杨晨心中开心，脸上却没有显露出半点高兴，语气也十分沉重的问道。

　　“抓到一个，的确是赵家人。”李长老点了点头，有点遗憾的说道：“可惜动手的时候出手太重，没多久就死了。但已经肯定是赵家人了。”

　　看了看杨晨，李长老忽的笑了笑，转身从乾坤袋里面掏出了一样东西，转回来的时候，手上已经多了一张古琴。

　　“我们从他身上找到了这个。”看着杨晨惊讶无比的眼神，李长老心中说不出的开心，随手一扔，将古琴扔给了杨晨：“给你了，看看你手上的能不能集齐一套。”

　　杨晨简直不敢相信自己的眼睛，不久前还在和石珊珊商量一个太上玄仙高手先给谁后给谁的问题，没过几个月，李长老就给了自己这么一个大惊喜。这真的是意外之喜，杨晨一开始从没想到过。

　　“看他们的样子，是想把杨曦带走。”前面李长老的话还没有说完，接下来的这些才是重点：“我们只是在很小范围内把杨曦的消息放了出去，他们果然上门了。凡间的事情，赵家绝对逃不脱干系。”说到后面这句的时候，李长老已经带上了明显的切齿痛恨。

　　赵家简直是神队友啊！杨晨都不知道该怎么形容赵家的这种感觉配合了。他费尽心思绞尽脑汁的把杨曦和赵家牵扯起来，正发愁没有证据呢，现在赵家就主动的把这种把柄伸到了玄天门的手上。杨晨都不用再添油加醋一句，赵家和杨曦就已经死死的捆绑在一起，成了凡间太天门灭门的罪魁祸首。

　　不知道赵家人是怎么想的，估计也和玄天门疯狂的追查有关吧！只要看之前高矮两个赵家人的态度就能看出来，只要事关他们的身份，一般都会灭口，玄天门这般追查，那些被干掉的弟子应该是查到了什么线索，否则一向隐藏在幕后的赵家，不应该会如此冲动。

　　杨晨有点想不通的是，那些家伙怎么会想要招惹杨曦的？杨曦现在这个模样，难道也能对赵家有什么帮助吗？还是赵家从某个渠道得知了玄天门对付杨曦的主要原因，所以想要和这个表面上的幕后元凶交流下经验？

　　不管赵家是出于什么目的，这一下是正中杨晨下怀。赵家也好，杨曦也好，现在已经彻底的成了玄天门的死敌，以后双方只会是不死不休，再没有别的缓解可能。至少玄天门是绝不会妥协的，凡间数十万太天门弟子性命的血仇和太天门的名声，只能用赵家人的鲜血才能洗清。

　　玄天门内发生了这么大的事情，杨晨居然一无所知，可想而知玄天门也在秘密的封锁消息。这样也好，两家藏在暗中互相乱咬，厮杀的越厉害，对杨晨越有利。

　　“宗门有个历练的好地方，不过纯阳宫现在还不够资格。”李长老在和杨晨介绍了一番玄天门最近发生的事情之后，开始提点杨晨：“里面历练一下对修为绝对有好处，你试着用其他方法打动一下其他几个宗门，魔门的几个大宗门也行，务必要让纯阳宫弟子也加入。”


第1747章 孝敬李长老（下）

　　李长老的这些话，绝对是为纯阳宫考虑的。言下之意，玄天门已经同意，只要杨晨说动其他几个宗门，纯阳宫弟子就能名正言顺的加入试炼。

　　怎么说现在纯阳宫也是玄天门的后备门派，实力弱小，还需要大力扶持。可是还不能明面上支持，只能采用这种迂回的方式。

　　把这个宗门历练的内容详细的向杨晨讲解了一遍，李长老甚至把属于大宗门机密的历练地点也和杨晨说明，对于杨晨的信任，已经是到了极致。

　　自家的这个嫡亲徒孙，能把龙元这种东西单独的孝敬自己，这还不能说明问题吗？就算是凡间李门主还活着，飞升到灵界，也不过如此了吧？何况就算李门主飞升，有了龙元这种好东西，舍得不舍得拿出来孝敬自己还两说呢。

　　杨晨从什么地方得到的龙元，李长老问都不会多问一句。别说杨晨一向有从各种闲书杂记之中找到绝世珍宝的传闻，就算是没有，单是找到龙元孝敬自己这个做法，就足以让他不用追查任何来源，哪怕杨晨是杀人放火巧取豪夺来的，他也会在必要的时候站在杨晨身后撑腰。

　　“多谢师祖！”李长老这是给自己好处，杨晨当然不忘记道谢。心中也有了个计较，反正那个秘密再有几百年就不再是秘密，不如带着侯云他们几个一起进那边磨练一番。

　　大事除了杨晨给李长老龙元之外，基本上就是赵家人对玄天门下手这一件，其他的都是小事。不过，李长老提携自己这个嫡亲徒孙，大大小小的事情讲了不少，甚至毫不避讳的将自己在宗门内的一些和其他高层的龃龉也说了出来。

　　之所以告诉杨晨这些，当然是要杨晨在某些时候稍微注意一点。大宗门内部权力争斗，内部倾轧，一点都不比一个小朝廷差。宗门内派系林立，杨晨现在已经实打实的被算在李长老这一派系之中，以后要是不清楚状况无意中“资敌”，岂不是个笑话？

　　说起来，李长老和王门主算是一系，另外和执法堂的刘堂主也算是一个小集团，否则的话，刘堂主不会给杨晨一个秘密的执法人身份。其他几位核心高层则是以为太上长老为首，算是另一个派系。在大方向上，大家是利益一致的，可是在宗门内部某些争端上，双方是有分歧的。

　　这些事情，李长老不会轻易告诉别人，杨晨也是在接触这么多次之后，尤其是这一次孝敬了珍贵的龙元后，才有选择的告诉了他。从内心当中，李长老已经彻底把杨晨当成了自己人，而杨晨只给他一个人龙元的做法，也算是变相的承认自己是李长老的人，所以才会有这次的交底。

　　杨晨当然是聪明的表示以李长老马首是瞻，甚至不光是自己，连身后的纯阳宫也是如此，李长老笑眯眯的接受了杨晨的这份“效忠”。其实以他们两个之间的关系，完全没有必要这般，可是杨晨做出这个姿态来，硬是让李长老的心情无端的好上几分。

　　在李长老看来，这一趟和杨晨会面，实在是太值得了。进一步加深了和杨晨的关系，进而顺理成章的得到了杨晨背后纯阳宫的这股力量。现在也许纯阳宫还不值一提，但是纯阳宫在凡间那般的家底，等到飞升的高手日渐增加，以后的实力会越来越雄厚。有这股雄厚的背景，李长老的地位只会越来越高，哪怕到了仙界天庭都不用担心。

　　“宗门近期不好对纯阳宫支持的力度过大，暂时你先回去潜心发展，不用担心其他。”李长老交给杨晨一批私人用的上的珍贵药材和丹方，却没有给纯阳宫用的东西，当然李长老也有足够的理由：“只管提升修为，灵界也好，衔接也罢，只要你修为提升，在哪里都不用担心！”

　　“是，师祖！”杨晨表演的相当的用心，把一个受师祖大恩的徒孙形象把握的淋漓尽致。

　　“差不多了，你也赶紧走吧，时间拖得长，会引人怀疑。”李长老看着差不多，这一次会面的效果超出李长老的想象，想想没有其他事情，叮嘱杨晨离开：“来日方长，总有你光宗耀祖的一天！”

　　杨晨答应一声，恭敬的行礼之后，转身离开。李长老一直目送着杨晨的背影离开阵法，这才开始慢慢收拾这里的残局，收起阵法，等着和杨晨错开。

　　不能不说，有时候意外发生的一点征兆都没有。当杨晨刚刚从阵法当中出来，就马上感觉到自己被某个强大的神识牢牢的盯住。说强大，是因为对方的神识修为至少也有地仙六品以上，比起杨晨的灵力修为，高出一个大境界不止。

　　“老夫就知道这里不对，果不其然，鬼鬼祟祟用阵法遮掩的原来是杨大师，失敬失敬！”一个陌生的声音突然的开口，语句中杨大师三个字，说的又重又响，带着一股毫不掩饰的嘲讽，同时也带着一种洋洋自得。

　　“几个长老叫我等不要轻易动你，大庭广众之下也没什么机会。”声音的主人直接在杨晨的面前现身，却是一个玄天门的地仙高手，看着杨晨如同看着一条网中的鱼：“可惜，天堂有路你不走，地狱无门闯进来。在我玄天门的地盘上，以为鬼鬼祟祟的用阵法遮掩就发现不了你了吗？”

　　“你在这里做什么？仔细招认的话，老夫可以考虑赏你一个全尸！”或许是对自己的修为太有信心，强大的神识盯着杨晨丝毫没有放松，口气却着实的大。

　　“唉！”杨晨长叹一声，摇着头说道：“果然是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！有些事情，真不是你该知道的。你要是聪明的话，就不应该现身。可惜啊！可惜！”

　　“什么意思？”地仙高手一头的雾水，怎么还是自己出现的不对了？正在惊疑间，身后一阵风声响起，地仙高手一转头，就看到一只大手瞬间出现在眼前，一把抓在了自己的脸上，将自己轻松的拎了起来。


第1748章 魔门送礼（上）

　　“没你的事情了，你该忙什么忙什么去。”李长老的声音轻描淡写的响起，仿佛什么事情都没有发生过一般。但随着他说话，另一只手却是熟稔的解下了地仙高手的乾坤袋，冲着杨晨扔了过去。

　　“是，师祖！”杨晨答应一声，伸手接住了李长老扔过来的乾坤袋，再次看着那个如同离水的鱼儿一般挣扎不停的玄天门弟子，无奈的摇了摇头，转身离开。

　　“师祖？李长老？”听着杨晨的称呼，这个已经被李长老一把抓住面孔的家伙兀自没有意识到自己现在的凶险，惊疑的叫出声来。刚刚李长老出现的那一刹那，他已经认出了李长老的身份。

　　哪怕被李长老抓住面孔拎了起来，这家伙也没有清楚的认识到状况，还以为自己发现了什么了不得的事情。只是，他叫出声来之后才意识到不对，马上闭上了嘴巴。

　　现在这位玄天门的地仙高手心中疯狂的翻腾着，他忽然发现自己发现了一个巨大的秘密。为什么宗门会容忍一个斩杀过宗门弟子的人仙后辈，原来竟然是宗门有他的师祖。

　　这个无耻的老家伙，纯阳宫的卧底，竟然坐到了玄天门传功长老的核心位置，那么玄天门针对杨晨和纯阳宫的一系列举动就有了合适的解释。只是，越明白这一点，他的心就越发的下沉，直如坠入深渊。

　　李长老在玄天门这种大宗门都是叱咤风云的角色，怎么可能看不出来这家伙的胡思乱想？遇上这种极品的弟子，他也显得异常的无奈。仔细分辨了一下，这家伙似乎并不是属于自己那一边的。

　　“要怪就怪你多事吧！你看到了不该看到的东西，想了一些不该想的东西。”李长老毫不隐瞒自己的心思，冷冷的说道：“最重要的是，你没有他重要，所以你就只能被牺牲了！”

　　地仙高手听着李长老的声音简直是亡魂大冒，这个时候他怎么可能听不出来李长老的意思？可是，不管他如何的挣扎，李长老抓着他的大手却好像是钢铁铸就一般，无法挣脱。大手连带的将他的嘴巴也捂住，除了能发出一声声呜呜的声音之外，再无其他。

　　那只大手开始缓缓的发力，没有丝毫的停顿。地仙高手只是抵抗了几下，就再也无法抵抗大手的紧握。

　　砰，一颗六阳魁首爆成了一滩血浆，李长老及时的缩手，灵力包裹之下，没有一丝沾染到自己的身上手上。

　　地仙高手无头的尸身软软的摔倒在地上，至死他都不敢相信，自己宗门的核心传功长老会如此干脆的干掉自己。其实他要是真的聪明的话，早在李长老解下他乾坤袋的时候就应该能想到这一点。

　　“一直靠着宗门萌荫，自己不动脑子不担风险，就算是成了大罗金仙又如何？也还是个废物！”李长老轻描淡写的收起了身后的阵旗，低头看了看地上的尸身，随手扔下了一样物事，周围看了看环境，没什么破绽之后，这才摇头道：“赵家人真是得寸进尺，竟然敢在我玄天门腹地杀害我玄天门弟子，是可忍，孰不可忍？看来，有必要加大对赵家的挖掘了。”

　　叹息完之后，李长老飞升而起，径自的赶回宗门。有些事情必须要马上加紧安排，时不我待啊！

　　杨晨一路上就没有回头，不用呆在原地他也能猜到那个家伙的下场。那个玄天门的地仙高手，一不是李长老的嫡系，二不够聪明，三又看到了不该看的东西，能留个全尸就已经是幸运。只是不知道李长老会如何安排他的死因，是栽赃给赵家还是魔门，就看李长老哪边需要了。

　　不能不说，这一点上杨晨和李长老的心思简直是如出一辙。只不过杨晨是乐见其成，李长老也一样是顺水推舟，看起来对两人都有好处，对双方宗门在某个方面也都有好处，那个家伙，简直就是不死都不行了。

　　不去管后面发生什么，杨晨直奔阴阳魔宗的地盘。当然，不是阴阳魔宗的山门，而是在海老原先被封印的地方。那个地方本身就有一个天仙级灵脉，阴阳魔宗占据之后，直接在原先的那座小城市基础上建设一番，成了阴阳魔宗的一个分舵，现在由一个大长老主持。

　　芳华夫人尽管成了灵界阴阳魔宗年纪最轻的长老，可毕竟修为尚浅，还需要多锤炼，所以在这个分舵兼了一个副职，平日里只要还是以修行和适应灵界灵压为主。有海老撑腰，日子过得比那个忙碌的大长老还要舒坦。

　　好东西杨晨不会忘记自己人，芳华夫人为杨晨做的很多，杨晨理所当然的会给芳华夫人留一份。

　　不过，杨晨现在有点犯愁不知道自己该如何接近芳华夫人。原先芳华夫人只是个阴阳魔宗的新晋晚辈，自然相对来说自由一些。可现在芳华是长老级的人物，那就不是杨晨想见就能见的了。除非杨晨报出自己的名号，但杨晨又不想曝光两人的关系，这就稍稍的有点为难。

　　幸好杨晨身上还有海老给的那个面具。三个可以幻化的身份杨晨真正使用的只有刘向那一个，还有两个面孔没有用过，或许可以借助其中之一来接近。只是需要一个能说得过去的理由，否则一个从未见过的人仙后辈敢求见阴阳魔宗的长老，那也不是一件容易的事情。

　　正当杨晨有些为难的时候，杨晨很是意外的发现，芳华夫人竟然无声无息的出现在他面前，而且早已经支开了其他人，巧笑嫣然的看着杨晨。

　　“海老已经察觉到他自己炼制的面具气息，知道你就在附近，所以奴已经提前安排好了。”芳华夫人看着杨晨一脸的疑惑，带着十分开心的笑容跳到了杨晨的怀中，满脸幸福的向着杨晨解释道。

　　杨晨这才释怀，妄自自己还在想方设法的想要通知芳华夫人，没想到海老的这个面具竟然还有这样的用途，真是意外之喜。


第1749章 魔门送礼（下）

　　“我有个好东西给你！”杨晨搂着芳华夫人弹性惊人的娇躯，笑着说道：“怕时间长了消散，所以特意过来一次。”

　　“奴也有个好消息给你！”芳华夫人深深的将臻首埋在杨晨的颈侧，嗅着他身上那种清爽的气味，仿佛陶醉在其中一般。杨晨说完之后，她马上跟着笑道。

　　“有没有方便的地方？”杨晨随口一问，这里是阴阳魔宗的地头，自然是听芳华夫人的。

　　“有海老在，哪里都方便！”芳华夫人笑着回答了一声，然后娇声撒娇道：“爷，人家想到家里，趁着夫人不在，好好的宠幸奴。”

　　杨晨微微一笑，心神已经和海老沟通上，海老的意思直接传递过来：“放心，这里已经被幻境笼罩，不用担心！”

　　海老的保证杨晨还是比较放心的，周围看了看，随手放出了龙宫，幻化成一座树屋模样，然后抱着芳华夫人，闪身进了龙宫。芳华夫人是水属性，所以杨晨直接带着芳华夫人进了水龙宫之中。

　　进入水龙宫，芳华夫人就稍稍放开了一点杨晨，站在地上呼吸着里面那种充沛的比起外面还要浓郁数倍的灵力，一脸的陶醉。芳华夫人刚刚的试探，杨晨如此直接的将她带到了龙宫中，显然几位夫人是不在的，所以，芳华夫人从某种意义上来说，也可以暂时算这里的女主人。

　　“奴也想这里有个房间！”感受一番气息之后，芳华夫人又把俏脸贴到了杨晨的脸上，在他耳边呢喃的说道。

　　“有你的房间！”杨晨毫不犹豫的回答道：“以后这里的房间会按照五行属性分开，原先珊珊，小雪，阿玲，珺琪，无双她们的都要换到别的地方，你愿意的话，可以先挑选珺琪的那一间。”

　　“真的？”芳华夫人没想到自己的一句戏言一般的话语杨晨竟然会真的答应，而且是直接把陶珺琪的房间给了自己，简直让她惊喜万分。

　　在这里有一个房间，就说明是杨晨和高月充分认可的一家人当中的一个，芳华夫人从未奢望过自己有一天会有这样的待遇，想不到就在自己最以为是做梦的情形之下，变成了事实。

　　“相信我，我们家里的房间会越来越多的。”杨晨拥着芳华夫人的纤腰，示意她看不远处颜色稍有不同的火龙宫：“别说你，连你收的那些徒弟，也都会有她们每个人自己的房间的！”

　　芳华夫人当然看到了两座靠的很近的宫殿群，依偎在杨晨的身上，满脸的幸福。享受了一会之后，才幽幽的开口道：“奴好开心，真的！”

　　“堂堂阴阳魔宗长老，不至于因为有了个小房间开心成这样吧？”杨晨忍不住笑着打趣芳华夫人道：“这也太让阴阳魔宗没面子了。”

　　“奴的开心，和宗门无关。”芳华夫人幸福的靠着杨晨，毫不在意杨晨的调侃，等杨晨很明确的听到她自己的话之后，才又补充了一句：“她们也一样！”

　　“爷！”杨晨的背后，传来数十人齐刷刷称呼的声音，让杨晨一阵惊喜，转头过来，马上看到了排列的整整齐齐的三十位佳丽，个个看着杨晨，都是那种欢喜中又有些感动的表情，估计也是听到了杨晨和芳华夫人之前的话，知道她们也会在这里拥有自己的房间。

　　芳华夫人给杨晨找了三十个侍女，这些侍女全部都修行的是万艳千红灵法，委身于杨晨之后，一颗芳心牢牢的系在杨晨身上。因为她们修行的迟，所以杨晨和芳华夫人飞升之前，特意关照她们多在凡间历练，想不到今日里她们竟然已经全部的飞升。

　　“你说的好事，莫不就是她们来了？”杨晨看着众女，心中也是欣喜。人非草木孰能无情，这么多侍女全部都是心系杨晨，杨晨怎么可能不动情。久别重逢，自然是一番欢喜。

　　杨晨飞升已经快要两百年，以众女万艳千红灵法的神妙加上杨晨浇灌的出色，她们的修为早已经到了能飞升的水准，却是牢记着杨晨的吩咐，硬是在凡间多历练了百年，这才一起飞升。

　　刚刚飞升上来还不到十年，有芳华夫人这个长老照拂，勉强的才融入了阴阳魔宗，没想到杨晨就亲自找上门来。

　　“你们都在正好，我还怕这好东西消散了日后没你们的份，赶上了就一起享用吧！”反正龙元已经开始消散，杨晨当然不介意自己人多使用一些。马上拿出了葫芦，吩咐她们准备闭关。

　　在龙宫里面，外面有海老，里面有杨晨，根本不用担心什么安全问题。杨晨让芳华夫人和众女坐成了一圈，自己坐在圈中，运功将龙元逼出，送到了众女的口鼻处，让她们在修行的时候能够尽情的吸收。

　　众女都听到了杨晨说的会消散，都不敢怠慢，马上照办。能让自家情郎杨晨说是好东西的，那绝对是好东西。从凡间开始，杨晨就是以能找到好东西闻名，众女从来都没有怀疑过这一点。

　　这一修行就是一个多月的时间，甚至比石珊珊孙轻雪她们耗费的时间还要长。众女修行的功法都一致，这门万艳千红灵法不怕灵力驳杂，难的是心境。有杨晨在身边，众女全都是念头最通达的时机，在龙元帮助之下，一次闭关修行的效果，比得上以往百年。

　　灵力提升是必定的。芳华夫人一跃成了人仙八品的高手，和早飞升数百年的陶珺琪平齐，神识同样冲到了天仙一品。诸侍女则是成功的迈入人仙三品的行列，神识也到了地仙一品。

　　单论灵力修为的话，三十位美艳侍女才飞升十年不到，就已经赶上了杨晨，这还不算这次杨晨还会带给她们的一些驳杂灵力。

　　修为的提升也让众女明白杨晨所言非虚，这的确是让人眼馋的好东西。自家情郎有好东西不忘记千里迢迢的亲自送过来，这份情义，让诸女都是一场的感动。

　　正事到此算是办完，接下来才是杨晨了解诸女生活的时间。


第1750章 皇帝的享受（上）

　　杨晨和芳华夫人百年之前团聚过一次，基本情形都了解。这百年来，芳华夫人在海老的帮助下一方面提升修为，一方面提升宗门地位，倒也过得有滋有味。

　　让杨晨惊讶的是他的三十位侍女。凡间她们外出历练的时候，不约而同的选择了一个令人出乎意料的地点，人间各国的皇宫。

　　有句俗话说得好，公门之中好修行，而各国皇宫之中，最是各种阴谋诡计盛行之地，魔门弟子，在皇宫中修行，却也是如鱼得水。区区几十年在皇宫的修行，心境修为比在外历练提升的效果要好数倍。

　　最让杨晨感动的是，她们去皇宫里历练并不是主要的目的，她们去皇宫最主要的是去学习如何伺候凡间的皇帝。在她们心中，要让杨晨享受到比皇帝还要尊贵周到的侍奉，这才是她们决定去皇宫的初衷，至于说心境修为的提升，那是意外之喜。

　　堂堂阴阳魔宗的太上人仙高手，化身为普通的宫女，自封修为，默默的在皇宫中生活学习各种技能，做饭缝衣打造器具，只为了让自家的情郎日后能有更好的享受，即便是心如铁石之人，也不可能不动容。

　　杨晨身为局中人，感触更深。众女的一番心思，让杨晨觉得自己跑这一趟绝对值得！不说别的，光是众女的心思，就让杨晨如同喝了蜜一般的甜美。

　　接下来，杨晨是真正的体会了一把什么叫做帝皇的感觉。尽管只有三十个美貌的侍女，比起人间皇宫里动不动上千人的团队显得很寒酸。但是，这三十个美貌的侍女是人仙级的高手，别说上千人的普通人，就是上万人，十万人，又怎么可能比得上她们三十个？

　　另外，他们现在所处的地方也不比人间的皇宫差。说的不好听一点，一个是南海龙王的水龙宫，一个是不知名火龙的火龙宫，两个龙宫的合体，比凡间几百个皇宫加起来都给力。

　　杨晨吃过公孙玲做的精致的佳肴，喝过孙轻雪酿造的美酒，饮过石珊珊炮制的香茶，穿过高月缝制的衣袍，可是，这些东西虽然精美，虽然用心，但全都是按照杨晨的口味和习惯，并不是一切都比照着豪华奢侈来的。尽管相对于普通的修士，那已经是奢华无比的享受。

　　人间的帝皇修为不怎么样，但在享受的心情上却是一点都不比仙界的玉皇大帝差。各种各样的规矩，简直让人目不暇接。

　　光是在吃一项上，就让杨晨大开眼界。吃饭就吃饭，杨晨吃过精美的能让人把舌头都吞下去的美食，可是没享受过先上几十道看盘的大宴。那几十道看起来精美无比的菜式，真的是用来看的，不是用来吃的，要是忍不住动了筷子，会被那些讲究的家伙笑死。

　　接下来开始吃的时候，就有两个侍女一左一右伺候着，杨晨根本不用动手，只要眼睛看向哪道菜，两女自然就会去取一部分摆到杨晨的面前，亲自送到杨晨的口中。杨晨唯一要做的，就是张口咀嚼品味。

　　一顿饭，平均一道能吃的菜不超过三筷子，马上就会被换下，绝不会多停留，而菜式还在源源不断的上来。按照旁边侍女的介绍，每一顿饭都会有一百零八道菜式，选取最精华的部分给杨晨，其他的都只是享受的过程而已。

　　单是做菜的两位侍女，就在人间数十个皇宫当中做了整整百年的御厨，各地的菜式研究的比公孙玲还要详尽。两个大乘期高手专心致志的用百年时光来学习做菜，这天下几乎没有什么她们不会做的菜式。

　　别说厨师，连盛菜的碗碟都是经过精心炼制的，最能发挥每道菜的色香味意形的精华。玉石的，瓷器的，竹制的，木制的，反正是和每道菜的材料味道相关，经过大师级别的精心炼制，精美异常。随便哪个盘子拿出去，估计都能让凡间的那些修士们当成是抢破头的法宝。

　　一顿饭吃下来，差不多要一个多时辰，和吃公孙玲制作的美味感觉完全不一样。倒不是说味道上有差别，相对来说，公孙玲和两个侍女算是平分秋色，只不过，公孙玲一向是依照杨晨的胃口，将最平凡的菜式做的最精美，于平淡中见真意。两个御厨级的侍女长处却是在大菜上，极尽奢华，不管是材料还是手法，都是最顶级的。

　　感觉上最有区别的就是吃饭的过程，一个是清饮小酌，另一个是皇宫大宴。一个是将杨晨当做自己的爱人，自己的情郎，给他最贴心的味道。另一个同样是将杨晨当做爱郎，自己的主人，要给他皇帝般的享受。出身和出发点的不同，给了杨晨完全不同的滋味。

　　宴饮之间，还有诸多侍女的精彩歌舞，全都是为了杨晨的享受而精心排练过的。要知道，这可是三十名阴阳魔宗出身修行万艳千红灵法大成的人仙高手，阴阳魔宗最擅长的天魔舞被她们全部都用在其中，看的杨晨简直是目不暇接。

　　当然，杨晨是纯粹的欣赏，也唯有他有这个能力真的把堂下的歌舞当成是助兴的演出。这种等级的歌舞，别说凡间的皇帝，就算是换成一个普通的地仙高手，也未必就能在这么多阴阳魔宗人仙弟子的天魔舞之下坚持住不被诱惑。

　　饮宴之后就是沐浴，诸多美女伺候杨晨和芳华夫人入浴，杨晨连手都不用动一下，就能享受到最香艳的服务。

　　如此的一系列的侍奉，让杨晨简直乐不思蜀。怪不得人人都愿意当一个沉溺酒色的昏君，真要是到了这种级数的享受，想想当个昏君貌似也是个不错的选择。连杨晨都有这种感慨，可见诸女是如何的上心了。

　　越是这样，就越是让杨晨体会到诸女对自己的情义。虽然她们之前是被芳华夫人故意调教成如此的，可现在杨晨也算是彻底的接纳了她们。反正杨晨已经背了一个四妻七妾，不，五妻七妾的名声，那多几个美艳侍女又如何？


第1751章 皇帝的享受（下）

　　在阴阳魔宗的地头上，杨晨结结实实的度过了一段穷奢极欲的生活。龙宫里的每一个女子都对他百依百顺甚至于顶礼膜拜的感觉，让杨晨这个自以为已经看遍了尘世繁华的人大开眼界。

　　修士们都是潜心修行的主，很少有人会追求这种极端的享受，除非是提升无望，有时候才会自暴自弃。但说实话，一般的修士们，就算是再不规矩，也很少去主动接触人间帝皇，要知道人间帝皇个个都是有大气运在身的，稍不注意就能给修士带来灭顶之灾，等闲修士避还来不及，更不用说感受他们的生活。

　　有意识的体验着这种完全不同的感觉，杨晨和芳华夫人俨然已经变成了小地盘当中的土皇帝和皇后。甚至于芳华夫人也不完全是皇后，而是一个争宠的妃子，各种的娇声燕语婉转承欢，只要是能够取悦杨晨的手段，就会毫不犹豫的使用。

　　整整十年的时间，杨晨就如同一个昏君一般，流连在花丛之中，酒池肉林，流连忘返。除了在内心的最深处杨晨还保留着一丝修行的底线之外，其他的任由众女发挥。

　　居移气，养移体，这一趟在龙宫之中，杨晨除了没有体会到那种一声令下风云始动天地变色的权势之外，其他的一切都如同位高权重的皇帝。这种帝皇的心境，哪怕是杨晨在前后两世之中，也是第一次有所体悟，随之带来的就是杨晨毫无准备的神识提升。

　　提升的过程十分的突然，却也在杨晨的意料之中。众女发自内心的想要让杨晨感觉更好的那种心态如同明镜一般的在杨晨的心底浮现，和前世被追杀的上天无路入地无门的窘境相比天上地下的不同。强烈的反差，一定会带来某些变化。

　　这就天仙三品了？杨晨甚至有点不敢相信自己，一切都如同做梦一般。可是事实却告诉他，他真的是结结实实的提升了一个小境界，而且心境感觉更加的开阔。

　　所有一切号称看得开放得下的说法，大多数都是因为从未得到过，不了解其中真正的滋味，臆想出来的东西自然也容易所谓的看得开放得下。和杨晨这种真正得到过然后再说放得开那是完全的两回事。差距宛如窝在乡下的土皇帝和帝都皇宫中的人间帝王。

　　杨晨在真正接受三十名侍女之后，也不忘记教给她们太玄阴阳心经神识双修。三十名侍女，现在也和杨晨的其他女人们一样，全部都是神识和灵力修为完全脱节的怪胎，神识修为个个都达到了地仙巅峰的境界。

　　在这个过程之中，杨晨的神识理论上应该是降低，毕竟一个人的神识修为就算是再高，要分给三十个人一样会显得有些不足。让杨晨没有想到的是，他的神识修为不仅没有降低，反而如同自己的灵力一般，在经历三十个侍女的洗礼之后，仿佛被磨砺了一次一般，越发的犀利。

　　这和凝练精纯不一样，而是另一种方式上的磨砺。使用的越多，神识自然就越发的和本体契合。和三十位侍女神识双修太玄阴阳心经，就是将这种契合的程度越发的提升。

　　出于能够尽量雨露均沾的想法，杨晨也仗着自己修行三清诀的强悍神识，以及自己和众女的神识修为远超过灵力，所以大胆的开始改造太玄阴阳心经，使得杨晨可以同时和多位侍女进行神识双修。

　　或许正是因为这量个原因，他的改造竟然十分的顺利。一开始只能是和两个侍女神识双修，然后熟练之后人数慢慢的增加，三个，四个……，人数越来越多，最后竟然能够同时和芳华夫人加上三十位侍女修行。

　　改造过后的太玄阴阳心经也让众女获益匪浅，两个人的齐心协力和三十多人维持同一个心思，那完全是不在同一个数量级上的难度，而收获也是极其巨大。

　　阴阳魔宗的功法，出身魔门，讲究速成但失在精纯。原先两个人双修的时候，只能是双方互相共享交流，有些东西适合不适合的也是不得不承受。现在三十多人同时交流，不适合你的，未必就不适合她，每个人都可以主动的选择共享中最适合自己的那一部分。多了一份选择之后，效果自然不同。

　　十年的时间，三十位侍女不光在神识修为上提升了一个大境界有余，连灵力修为也平均提升了一个小境界，到了人仙四品的境界。修为提升之迅速，简直是让人瞠目结舌。

　　这一下，杨晨就有些尴尬了。尽管战斗力上他不会逊色于任何一个，甚至这么多人一起上，也未必能够打得过杨晨，可是单论修为境界的话，杨晨这个大老爷却是最差的一个，只有人仙三品。

　　还好，杨晨自家人知道自家事，经过芳华夫人和三十个侍女的吸收融合，自己身上的灵力精纯度已经提升到了一个不可思议的地步。相信单比这一点的话，连李承大哥都不见得是杨晨的对手。

　　“好了，看来我是修为最低的一个了，我得回去发奋修行了。”计算着时间差不多，杨晨也终于和众女说出了分别的话语。

　　天下没有不散的筵席，众女都明白这个道理，现在还不是大家一声厮守的时候，分别是必然的。大家都是修士，能看得开。在最后一次侍奉杨晨尽兴之后，众女安静的排在芳华夫人的身后，依依不舍的目送杨晨离开。

　　一下子从温柔乡出来，杨晨还真有点不习惯，不过马上就从那种状态当中完全的脱离。修行中可以有各种不同的体验，但不能沉溺，这点见识杨晨还是有的。

　　杨晨的目标是纯阳宫，确切点说，是离恨海中的海螺水府。经过这么长时间，想必轻音仙子和京胖子都已经有所感悟，是时候让他们把最后剩下的这些龙元都享受了。也算是完成了对京胖子的承诺，同时也是给自己未来的女人轻音仙子自家人的一点好处。


第1752章 龙族的寄魂法宝（上）

　　“你？发生了什么变化？”京胖子一见到杨晨，就上上下下仔细的打量了半天，这才皱着眉头有些疑惑的问道。

　　眼前的这个人还是杨晨，可是，不知道哪里有了变化，看起来又好像不是杨晨，真的是一种很奇怪的感觉。

　　“没什么变化，稍稍修行了一下而已。”杨晨给了京胖子一个似是而非的回答，然后笑着恭喜道：“恭喜啊，天仙九品高手京虎大师！”

　　“哈哈哈！”一听杨晨是恭喜这件事情，京胖子脸上的笑容就止也止不住，笑的褶子都起了老多：“说起来还要感谢你啊，你那个老婆……”刚说了一句，似乎想到了什么，急忙的改口：“仙子，那位仙子还真是厉害，我给她讲高兴的事，她给我讲不高兴的事，什么都没做，听故事听的就提升境界了，我还是第一次这么舒服的升级，哈哈哈，老子现在是高手高手高高手，你以后要尊重一点！”

　　京胖子现在是妥妥的天仙九品的高手，马上就要迈入天仙巅峰的好手。以前其实京胖子的积累已经足够，只是因为心静修为不足，所以迟迟停滞在这个境界无法提升，前世是被人擒获才有了感悟提升，今生只是和轻音仙子聊了聊天就提升，也由不得他不得意。

　　“那还不是我的指点？”和京胖子这家伙，一直彬彬有礼反倒是让他不爽，就得和他称兄道弟言笑不羁才是正途。杨晨也不客气，直接把功劳安在了自己身上。

　　“和你有个屁关系？”京胖子脱口就是一句脏话，丝毫不在乎自己天仙后期高手的风度，但刚说完，似乎又觉得不妥，悻悻的补充了一句：“你的女人，勉强算是有点关系吧！”

　　被迫承认自己的提升和杨晨有那么一点关系，这让京胖子显得很没面子，自己好歹天仙八品的高手，居然没离开一个人仙后辈的帮助，这怎么可以？

　　“你还欠我一口气，你不是说等我提升境界之后就给我吗？拿来！”不爽归不爽，京胖子可没忘记伸手向杨晨要好处，谁让他见面就让自己没爽够？

　　“你以为过来干嘛来了？”杨晨哼了一声，趾高气扬的说道：“前面带路，找个你合适闭关的地方！”

　　杨晨没赖账，上来就要给好处，京胖子也没什么可说的，只能忍下杨晨这个态度，乖乖的带着杨晨来到一处精舍门口。

　　“这边是你女人的地方，这边我的。”精舍一分为二，京胖子也不怕杨晨误会，直接指了指轻音仙子所在的那边，然后又指了指自己这边，不等杨晨回应，径直的走了进去。

　　杨晨跟着进去，拿出了装着龙元的葫芦。京胖子找了个舒服的姿势躺好，这是他自己修行的姿势，只看舒服，不看效果。事实上，京胖子这种态度才是修行的正确态度，修行本应该是件快乐的事情，自然是怎么舒服怎么来。

　　“小猴子他们已经离开了，说是出去历练。”京胖子说了一声侯云他们的去向之后，就不耐烦的说道：“我准备好了，开始吧！”

　　一道浓郁的龙元从京胖子的鼻子里钻了进去，京胖子是识货之人，马上意识到了机缘难得，二话不说，马上进入了修行的状态。对杨晨，他没有半点的防备，自从上次发现杨晨手上的手环他清醒的时候也能干掉他的时候，他就再没有防备杨晨什么。

　　不一会京胖子就进入了入定之中，杨晨看看暂时也没有自己的事情，慢慢的退了出去。反正侯云他们离开水府之后，这里应该就只剩轻音仙子一个人，那些厨师们都住的远，而且很自觉，暂时不会有旁人打扰，这会正好和周娴颖见见面。

　　周娴颖已经知道杨晨过来，只是京胖子先出面，她就没好意思出去。见杨晨走过来，周娴颖很是有些生涩的将杨晨迎进她所在的精舍，甚至很是生涩的帮助杨晨接下外袍，请他坐下，一切都显得很是不熟练。

　　“你回来了！”周娴颖低着头问候了一句，随即就再没有言语，脸上红扑扑一片。自从杨晨说了要重新给她准备聘礼之后，周娴颖就不知道该怎么面对杨晨，该用怎样亲密程度和杨晨接触。

　　“回来了！”杨晨答应一声，和芳华夫人以及三十位侍女呆的久了，身上自然而然的有那么一种主人的气息，和周娴颖说话自然的就如同回到了自己的家里。

　　“机会难得，有些东西很快就要消散，还是先把正事做完。”杨晨解释了一句，然后就让周娴颖准备闭关。

　　这里一切齐全，闭关也就是一句话的事情。周娴颖没有多说什么，带着杨晨走到精舍闭关的房间当中，盘坐好，摆出五心向天的姿势，等着杨晨。

　　杨晨这一次发了狠，把葫芦里的龙元全数的催动，送到了周娴颖的鼻孔之中。反正剩下的不多，周娴颖是天仙级别，需要的多点也无可厚非。

　　龙元的激发之下，周娴颖也飞快的进入了入定状态，清醒的只剩下杨晨一个人。

　　这种状况下，杨晨应该护法的，可既然在水府之中，杨晨倒也不担心安全，索性开始研究起这个装着龙元的葫芦来。

　　正常状况下，龙元会消散，在这个葫芦中却没有那么快消散，里面肯定有一种能保存龙元的东西。杨晨想要研究的，就是这些未知的材料。

　　动念间，葫芦在杨晨的识海中放大无数倍，让杨晨看的清清楚楚。葫芦的炼制手法看起来很不错，但最多也就是不错而已，还没到能够保存龙元的地步。那就是说，龙元的保存和炼制手法应该无关的。

　　葫芦的底部，这回薄薄的摊着一层紫色的浓稠液体，上面还有些许的龙元气息，看起来应该就是保存龙元的东西。

　　杨晨神识探入，却没有认出这是什么东西。只是，神识探入那些粘稠液体之中，居然有一种让人垂涎欲滴的感觉，好像那些粘稠液体是什么美味的好东西一般。


第1753章 龙族的寄魂法宝（下）

　　那种美妙的滋味，仿佛能够直接针对神识。杨晨连尝都没有尝一下，神识却告诉自己这种感觉有多美味，就好像比石珊珊炒制的新茶还要清香，孙轻雪酿制的美酒还要醇美，比公孙玲亲手做的小菜还要鲜香可口。

　　致命一般的吸引力，让杨晨都忍不住要沉溺在其中无法自拔，冥冥中有个声音在吸引着自己，快来尝一口吧！快来尝一口吧！

　　杨晨差点忍不住要追随那个神秘的声音，将葫芦口倒过来品尝一番。关键时刻，被芳华夫人和三十位侍女锤炼过的神识猛地一抖，杨晨瞬间清醒了过来。

　　这种感觉不正常，杨晨自问现在已经有天仙三品的神识修为，加上自己品味过多少美味，在这种紫色粘稠液体之前，依旧还是如同要沉溺一般，这种感觉绝对不正常。

　　靠着非同凡响的毅力，杨晨将神识从这种粘稠液体当中硬生生的拽了出来，一把封上了葫芦，再也不敢轻易的尝试。

　　什么东西，居然如此的诱惑，让杨晨都差点中招？扫遍脑海中的记忆，杨晨都找不出答案。

　　忽的杨晨心中一动，哮天瞬间出现在杨晨的身边。或许正在龙塔当中呆的正爽，被杨晨召唤出来，一看还不是战斗，哮天未免就有点不怎么高兴了。两只眼睛直勾勾的盯着杨晨，长长的身体也不动弹了，看着好像要杨晨给个交代一般。

　　“这里面是什么？”杨晨也不废话，直接打开葫芦口，对准了哮天，让他给自己一个回答。哮天是睚眦血脉，这葫芦明显是龙族手笔，或许他能够知道些什么。

　　哮天这些年神神秘秘，自从有了龙塔之后，没事连最喜欢舔法宝的喜好都忘记了，每天就呆在龙塔当中。杨晨知道龙塔肯定对龙属有好处，也不强求。想来哮天融合两个龙宫的过程中，总该发现点什么东西吧？

　　杨晨一点都没有料错，哮天看着那个葫芦，一头扎到了葫芦口上，看起来和杨晨一开始被粘稠液体吸引一模一样。但杨晨却发现了一点不同，哮天的身体扭动的比麻花还要幅度大。

　　“别装了，告诉我这是什么？”杨晨忍不住拍了哮天长长的身躯一下，然后硬扯着将他的脑袋从葫芦口上拽下来。而哮天显然不愿意离开，依旧想要努着长嘴舔舐。只可惜，强如哮天也挣脱不了杨晨的大力，被迫分开。

　　哮天很生气，看起来不想要理会杨晨的样子。杨晨不怕他作怪，自己的妖宠难道还没办法解决吗？

　　“告诉我是什么东西，有什么用处，然后我们一人一半。”杨晨很是认真的和哮天谈着条件：“否则的话，我可就一个人享用了。”

　　这下，哮天抬起了头，看着杨晨，似乎在确认杨晨是不是在说真的。杨晨点了点头，很认真的表情。哮天终于确认杨晨不是在开玩笑，身体一扭，飞速的回到了龙塔之中。

　　不一会，哮天就叼着一片玉简出来，放到了杨晨手上。让杨晨很是奇怪，哮天这家伙哪里来的玉简？看来，那个龙塔还有很多的秘密。

　　玉简拿在手上，杨晨马上神识探了进去。果然，这片玉简上记录的东西正是杨晨想知道的。一看之下，杨晨也不由得张大了嘴巴。

　　紫色的粘稠液体，居然是成年真龙的脑髓加上本体龙晶然后被龙族用某种秘法炼制之后融入龙血之后的产物，龙族自己给起的名字叫龙魄香。一条成年龙，也就能得到这么一点。

　　龙魄香对于龙族有着极大的用处，最强大的一点，就是寄魂。理论上，只要有那么一点，经过龙族的特殊手法炼制之后，就足以让哮天这样的将自己的本命元神寄托其中。一旦本体有所损伤或者身殒，就可以靠着寄托的这点本命元神复活。

　　这是龙族独特的手法，十分珍贵。尤其是材料本身，是需要一条壮年真龙的脑髓和完整龙晶以及龙血，光是这个就要命。还有龙族的炼制方法，就算人类修士如王东主这样的侥幸得到了龙身，也不可能炼制出来。

　　连寄魂这种强悍的功能都有，就别说保存龙元这种区区小事。事实上，龙元的存在其实是为了能够滋养龙魄香，不至于让龙魄香失去活性而已。杨晨知道好歹，急忙将葫芦封好，收起来再说。

　　眼前的龙魄香让杨晨想起了自己曾经在琅琊井当中得到的那些极品黄泉玉。同样是经过独特的炼制手法之后能够寄托本命元神，但龙魄香比起黄泉玉来说要强出不止一筹。

　　经过龙魄香复活的肉体，修为完全不会损失。而极品黄泉玉，也就是栖神玉复活的元神，则要虚弱许久，至少要千年时光才能够恢复原本的修行。两者相比，高下立判。

　　敢用龙族尸身来这么干的只有龙族本身，也只有龙族才能够炼制出来龙魄香这种神奇的东西，这让杨晨强烈的怀疑，东海龙王他们是不是在斩仙台被斩了脑袋之后，就马上在某个隐秘地方复活了。这些事情根本不敢往深里推敲，一推敲里面的秘密极其吓人。

　　哮天给杨晨的玉简当中，还记录了一些后期利用炼制龙魄香的手法，只有经过这种手法的炼制，才能真正的拥有寄魂的功效。哮天拿出来这东西很明显，就是要杨晨帮助，哮天毕竟不是真龙，是不可能完成炼制的。

　　当然，另外一个重要的原因是，炼制这寄魂龙魄香需要至少三种龙火，而杨晨的手上，已经有了蚀灵龙火和紫阳龙火两种，如果加上白色火种那种明显比所有火种等级都高一级的火种的话，绝对能够胜任。

　　可惜的是，现在龙魄香就只有葫芦底那么浅浅的一层，最多也就是能满足四五个哮天使用。哮天龙玄都是龙属，算上海老的话，勉强够用，显然不符合杨晨利用率最大化的要求。

　　杨晨的脑海中瞬间闪过了一个念头，如果用龙魄香和栖神玉做原料，是不是可以炼制出一种新的寄魂法宝？


第1754章 炼制寄神丹（上）

　　玉简上记录了使用龙火炼制寄魂龙魄香的方法，杨晨大概的估计了一下，自己按部就班的使用这种手法炼制的话，应该问题不大。

　　说起来，龙魄香还是被当成丹药来炼制了，对这方面，杨晨有了老君丹经之后，有着绝对的信心。

　　栖神玉的炼制方法杨晨也有，互相参考一下，杨晨很快脑海中就有了一些腹案。龙魄香也好，栖神玉也好，根本功能都是类似的，只是效果不同。可是龙魄香只有少数，而栖神玉却有大量存货，杨晨从中取长补短，说不得也能用手上仅存的这些龙魄香，结合栖神玉连炼制一部分效果比栖神玉好很多但却不如龙魄香的寄托元神的丹药。

　　暂时来说，杨晨已经将这种丹药命名为寄神丹。依照杨晨自己的分析，寄神丹不可能如龙魄香那般能够完全的恢复重生，但是却比栖神玉大大的节省了完全恢复的这段时间。如果杨晨自己的估算没有错误的话，寄神丹能让栖神玉需要的千年恢复时间缩短到百年左右。

　　肉身死去之后元神不灭，百年之后再恢复全盛时期，这简直就是修士们梦寐以求的大杀器。别说百年恢复，就是千年恢复，那也是有了一次重生的机会，只要是修行中人，问一个肯定是一百个愿意啊！

　　手上的龙魄香数量有限，杨晨暂时也不可能通过斩杀龙族来得到，那么就只能是省着用了。好在寄神丹杨晨不打算大规模的出手，只打算和龙元一般，给自己的身边人准备一些而已。至于其他不怎么重要的人，完全可以用栖神玉。

　　“我帮你炼制一份寄魂龙魄香，剩下的都给我行不行？”杨晨开始和哮天商量起来，之前说了是一人一半，可是哮天明显用不了那么多，多出来一点杨晨说不定就能多炼制一颗寄神丹，所以杨晨也硬着头皮和哮天商量起来。

　　还好，哮天只要一份，对杨晨的提议并没有拒绝。不过，他还是要求杨晨将大阴阳五行剑好生的用乾坤养宝诀祭炼一次，放到了龙塔门口，方便他随时随地的享用。

　　这个要求很容易满足，杨晨痛快的答应了哮天的要求。然后马上开始召出蕴灵炉，打算炼制寄魂龙魄香。

　　不管如何，杨晨都要炼制一遍龙魄香的，为的就是找到炼制的手感以及炼制过程中的经验。至于说少一种龙火会不会有问题，杨晨毫不怀疑白色火种的威力。

　　说干就干，反正京胖子和轻音仙子都在闭关修行，杨晨就在轻音仙子身边不远处，开始炼制寄魂龙魄香。

　　脑海里先仔细的过了一遍炼制的流程，确定需要的东西都已经准备完成之后，杨晨开始了炼制。

　　蚀灵龙火和紫阳龙火同时出现，开始灼烧葫芦中拿出来的一部分龙魄香。一段时间之后，白色火种也参加了进去，三种火种按照龙族玉简上记录的手法开始炮制龙魄香。

　　一连串的材料有条不紊的按照记录加了进去，老君丹经上记录的手法被杨晨也用在了炼制过程之中，很快，杨晨就看到了玉简上记录的那种正确的变化。

　　香味开始在水府之中蔓延，连入定的京胖子和轻音仙子都忍不住抽了抽鼻子。无意识状态下都有这样的表现，龙魄香的吸引力可见一斑。

　　龙魄香已经在龙族的前期炼制下完成，杨晨现在操作的是最后的一个步骤也是最简单的一个步骤。这个过程，对于现在的杨晨来说，并没有太高的难度。

　　“元神加持！”适当的时候，杨晨开始吩咐哮天，让他也加入进来。哮天明白好歹，飞快的将自己的元神探入了蕴灵炉的药液当终归，疯狂的输出。

　　杨晨靠着神识能够清楚的看到龙魄香的变化，随着哮天元神的探入，寄魂龙魄香的药液开始慢慢的凝结，不一会就变成了一条栩栩如生的微缩版的哮天。这条小哮天满身的银色，小的和一条蚯蚓一般。

　　等到杨晨一完成所有的步骤，哮天就一口叼过了那条小银龙，然后飞也似的钻进了龙塔之中，闭上了大门。

　　杨晨看的很分明，刚刚的那一会，哮天仿佛十分的疲惫。他和哮天心灵相通，很快就察觉到了哮天现在的心情。一方面是疲惫，一方面确实兴奋，很让人矛盾的感觉。

　　哮天的寄魂龙魄香已经完成，杨晨自己也稍稍的松了口气。要不是自己手法还行，说不定等到能找到炼制寄魂龙魄香的高手一切就已经迟了。没有了龙元的滋养，这些龙魄香越快用越早用效果越好。

　　有了自己的寄魂龙魄香之后，哮天明显有了一种有底牌的转变，和之前的低调似乎有了些不同。看起来生猛了许多，或许就是因为多了一条命才会有的自信和本钱。

　　接下来杨晨也不敢浪费时间，没有龙元滋养，杨晨害怕龙魄香有什么变化。飞快的再次脑海中推演了一边栖神玉和龙魄香联合炼制寄神丹的过程之后，开始了炼制。

　　说到底还是炼丹，用的也是炼丹的手法，只不过最后的成品虽然叫丹，但是和可吞服的丹完全不同。

　　栖神玉杨晨有的是，不怕浪费。在杨晨的寄神丹炼制过程中，龙魄香因为已经经过了龙族的初步炼制，则是变成了一种重要的添加剂，提升栖神玉的效果，所以大部分的炼制过程都集中在栖神玉上，最后的一个步骤才会加入龙魄香。

　　每一个步骤都按照杨晨的设想，按部就班的进行着，最后一步加入龙魄香之后，三种龙火轮番上阵，尤其是白色火种，外加大量的功德防护，顺利收丹。

　　完成后的寄神丹，并不是一颗颗圆滚滚的丹药，而是一座座小型的宝塔模样。小塔总共三层，对应着三种龙火。仔细查看的话，每一层宝塔都是由一条龙盘踞缠绕而成的，鳞爪俱全。

　　塔身中空，仿佛能够填充什么东西一般，一动用神识，就有一种神识要被拉扯进去的感觉，十分的神奇。


第1755章 炼制寄神丹（下）

　　杨晨一路都是用功德篇护持着炼制的，按照杨晨的理论不会出现问题。现在的这种拉扯神识的感觉，也正好侧面证明了寄神丹的功效。

　　给哮天炼制完寄魂龙魄香之后就没剩下多少，这一炉炼制的寄神丹，总共出了十六颗寄神丹。杨晨加上自己的五妻七妾这就是十三颗，算上芳华夫人十四颗，侍女们已经分不到。这样算起来，还剩下两颗。

　　龙玄为杨晨背负着功德，说不得也得给他留下一颗，那么最后也就剩下一颗。想来想去，杨晨不知道该留给谁，亲近前辈们太多，给这个不给那个不合适，最好还是不要让他们知道。琢磨一番之后，杨晨有了目标，李承大哥一颗，其他人需要的话，直接用栖神玉自己炼制吧！

　　脑子里分配好了这些寄神丹，杨晨不再烦恼，将这些寄神丹浸在油中存放好，然后静静的等着周娴颖闭关完毕。

　　近在咫尺，杨晨可以很清楚的看到原先的天琴仙子现在的轻音仙子的面孔。精致的面容，不比自己的任何一个妻妾差。刨去了乖戾的外壳，就只剩下经过长年修习音律熏陶之下的高雅气质。顶尖的身材，加上强大的来头，不管是嫁给谁，估计都是那小子祖上烧了高香。

　　可是李承大哥竟然就那么随意的指点她让她嫁给了自己，虽然还没有成婚，没有圆房，甚至还没有来得及通知自己的妻妾们，可是杨晨明白，这个上天的宠儿已经属于自己，不太可能再找别人。

　　想想看，杨晨未免也有点小得意，今生自己的妻妾，放在前世，哪一个不是跺跺脚仙界都要震一震的仙子，现在居然全部都成了自己的枕边人，身为男人，还有比这更让人有成就感的事情吗？

　　“你在想什么？”周娴颖的声音忽的响了起来，却是就在这个时刻，她从闭关中醒来，收功之后，正好看到了杨晨微笑思索的样子。

　　“我在想我何德何能，竟然能有这么多仙子垂青！”杨晨随口回答了一句，然后抬头问道：“修为提升了？”

　　听到杨晨一开始的话，周娴颖也未免心中有些微甜，杨晨还是知道点好歹的。紧接着杨晨说到修行，周娴颖也认真了起来。

　　“这到底是什么东西，竟然让我短短十年之内又有进境？”龙元的强悍效果让周娴颖吃惊不已，心中也多少有了点担心：“这么快的提升境界，会不会境界不稳？”

　　“放心吧，龙元不会有那些问题。”杨晨笑了笑，给了周娴颖一个十分确定的回答。

　　“龙元？”周娴颖在灵界多年，传承广博，自然知道龙元是什么东西，当下便轻声惊呼了一句。刚刚的疑虑也尽数的打消，如果是龙元的话，那就没有任何问题，只是不知道杨晨到底是哪里找来的这种好东西。不过想想杨晨身上的法宝好多都有龙族气息，有些龙元也就不足为奇了。

　　“那个京胖子可真是想得开，他怎么会什么事情都能笑呵呵的面对呢。”说了两句，周娴颖就开始把话题引到了京胖子身上：“这些年听他说的，就没有一件不开心的事情，哪怕修为到了瓶颈也是该吃就吃，该喝就喝，好放得开的心胸。”

　　“心宽体胖。”杨晨笑着应了一句，双眼却是目不转睛的看着周娴颖。

　　被杨晨的目光盯的有点羞涩，周娴颖微微低了低头，然后借着说道：“这些年，除了修行休息之外，妾身就是和京胖子聊天。我说他听，或者他说我听，不知不觉修为就进了一步。”

　　说的是修行的事情，杨晨却从周娴颖的话语中听出，她算是间接的在告诉自己，除了修行聊天之外，她和京胖子没有过别的接触。小心翼翼的样子，哪里还有当年颐指气使的天琴姥姥的模样。

　　周娴颖现在的情形，让杨晨都想要窃笑。不过想想周娴颖从来没有对旁人如此的低声下气小心翼翼过，心中得意的同时，也不由得有一种怜惜，忍不住伸手抓住了周娴颖的小手，轻轻的握了握。

　　娇躯一震，周娴颖差点要夺门而逃，总算是忍住了。杨晨大手之中传来的温度和刚刚那一握，让周娴颖心中越发的温暖。这种感觉，她已经有数千年没有体会过。

　　“放心吧，一切有我，不用担心！”杨晨的话语让周娴颖更是有种别样的滋味，只觉得眼前的这个修为还不足她一半的小家伙，给人一种说不出的安全感。

　　“对了，这门功法，你一定喜欢。”杨晨想起了什么，伸手掏出一片玉简，交给了周娴颖。玉简上记载的，是嫦娥仙子留下来的炼体术，只要是女修，无不会为之疯狂。

　　周娴颖脸上惊喜交加的表情充分说明了她对于这门炼体术的喜爱，几乎是神识探查阅读一遍之后，马上就开始了修行，丝毫不在意杨晨就在身边，还握着她的小手。

　　这一幕让杨晨也不由得苦笑一声，可握着周娴颖的小手却没有放开，就这么感受着她细腻的肌肤，闻着她身上的清香，慢慢的躺下来，闭着眼睛摆了个舒服的姿势等着。

　　不知道过了多久，一丝淡淡的琴音在杨晨耳边响起，杨晨没有睁开眼，安静的听着。两个人一个坐着，一个躺着，说不出的清幽平静。

　　“哈哈哈，我又有提升了！”这边琴曲刚刚弹奏完，杨晨和周娴颖就听到了那边京胖子的大笑声，时间卡的简直是刚刚好。

　　杨晨和周娴颖对望一眼，都有一种说不出的默契在心头。两人相视一笑，站起身来，走到了外面。

　　京胖子已经迫不及待的想要在杨晨面前显摆一番，伸胳膊踢腿的，看到杨晨和周娴颖联袂出现，顿时露出了笑容。

　　“哈哈哈，小子，我现在已经天仙巅峰了，差一步就能度劫飞升。”说着，京胖子脸色一板，对着杨晨喝道：“还不好好巴结前辈我，等前辈我一高兴，指点你几下，保你一生受用无穷。”


第1756章 拍卖极品黄泉玉（上）

　　和京胖子就不用那么有板有眼的说话，想说什么就说什么，开多大的玩笑都没关系，尤其是在他刚刚提升了境界之后。高人嘛，总得有个高人的气度，不是吗？

　　“天仙巅峰？”杨晨仔细打量了一下京胖子，得出了这个结论。

　　京胖子十分得意的点着头，对于自己的境界十分的满意。换成谁，到了天仙后期的境界，十年之内连续的提升两个小境界都会这样的得意。不过，很快京胖子就意识到，自己在杨晨面前还真得意不起来，因为两次境界的提升都和杨晨有着分不开的关系。

　　“多巩固几年，应该很快就能度劫飞升了。”杨晨建议了一句，然后就换了话题：“赶紧弄点好东西吃，阿玲不在，就只能来你这里吃了。”

　　当了一年的皇帝，杨晨发现自己在口腹之欲上也多了许多的要求，一般的饭食还真是没有了胃口。虽然修士们完全可以不用吃饭，可是杨晨却不愿意把自己修成那种不食人间烟火的状态，遇上好吃的，还是要美美品味一顿的。

　　这正中京胖子下怀，闭关这么长时间，他也没有好好吃一顿，这里他是主人，马上就去安排。

　　“暂时你先留在这里，炼化那个洞府。”看京胖子走远，杨晨叮嘱着周娴颖：“不用在意外面的变化，安心修行就是。”

　　“好！”周娴颖低声的答应一句，正要说点什么，杨晨手上已经拿着一个玉盒送到了她的手上。

　　“这是我刚刚炼制的寄神丹。”杨晨笑着介绍道：“栖神玉炼制的，功效比栖神玉要好那么几分，你知道该怎么用吧？”

　　和在灵界呆了数千年的人交流就是简单，不用杨晨多说什么，周娴颖就知道栖神玉有什么功效。听到杨晨说寄神丹功效比栖神玉还要好，哪怕自问自己已经是天仙高手泰山崩于眼前而不变色，周娴颖的脸上也浮现出了一丝惊讶。

　　但很快这点惊讶就消失的无影无踪，就周娴颖自己了解的，眼前的男子，自己未来的夫君，从在凡间开始，就隔那么一段时间就会爆出一阵奇迹，多一个寄神丹，实在不算是多么值得大惊小怪的事情了。

　　栖神玉有多珍贵，周娴颖自然明白，可以说，整个灵界之内的栖神玉，一个巴掌就能数过来。杨晨不动声色的就给了自己这般一个大礼，莫非这就是杨晨说过的聘礼？

　　“安心寄托本命元神，然后把寄神丹放到一个安全的地方。”杨晨接着叮嘱道。其实他这话就是废话，知道栖神玉的人，难道还不知道该怎么做吗？

　　“放在你那里吧！”经历这么多，周娴颖对于杨晨，已经有了一种安全信任的感觉，马上做出了决定。不过，心中还是未免多了一种被关心的温暖，这是他在短短的几天内已经好几次感受到了。

　　寄托本命元神很简单，只要将本命神识一头扎进寄神丹里面就行。不一会，周娴颖就完成了这个过程，而保存着周娴颖本命元神的寄神丹，也交到了杨晨的手中。

　　杨晨非常郑重的收起来，这是周娴颖的另一条性命，能性命相托，两人之间已经不需要再多说什么了。

　　京胖子这边很快就准备好了美餐，在海螺水府中三人都放得开，大快朵颐了一顿。不过，即便是在享用，美餐中，周娴颖的动作依旧还是那般的恬静，看着令人赏心悦目。欣赏之余，杨晨有时候也未免会想到仙界周娴颖的那个大人物父亲，如此美人，怎舍得让她天琴姥姥那副模样？虽说出发点是好的，但对于爱美如命的女子来说，实在是残忍了一点。

　　京胖子也是纯阳宫的重要人物，杨晨也不吝用好东西拉拢。前面的厨子美食什么的最多算是刚结交时投其所好，现在的栖神玉拿出来，那可就是不折不扣的大礼了。

　　别看京胖子看起来憨厚，可是心中明镜一般。当杨晨把一块足够他寄托元神的栖神玉和炼制栖神玉的方法交给他的时候，京胖子就知道，自己那个能引发凡间天劫的房间是保不住了。还好，是给杨晨这个对自己胃口的朋友，京胖子倒是没有一点舍不得。

　　“那个房间还是现在你这里保管，安全。”在京胖子表达了要把那个房间送给杨晨的意思之后，杨晨没有拒绝，但也没有当场拿走：“等你飞升的时候留下就行。”

　　“另外，阿颖还是要你多多照顾，叨扰勿怪！”临了，杨晨还不忘记让京胖子多照顾周娴颖。

　　京胖子拍着胸脯保证周娴颖在这里绝不会受委屈，旁边的周娴颖听到杨晨已经改口称呼自己阿颖，早已脸红的低下头去。

　　这一趟海螺水府之行着实的让人舒心，该办的事情一件没落下，还多了十几个寄神丹，可以说是超额完成。

　　杨晨一路心情好的直奔龙玄这里，把另一颗寄神丹交给他，让他寄托元神之后，连同自己使用的那一颗，一并交给了哮天。

　　“好东西藏到龙塔里面吧！”杨晨把寄神丹给哮天就是要他把这些都保存到龙塔当中。那个龙塔除了龙属无法进入，相对而言是最安全的地方了。

　　本来杨晨自己有三清诀分裂的神识和那具仙躯，完全可以不用考虑寄神丹的。但一想到即便是有仙躯，等到重新修行度劫飞升，也还是需要不少时间，还不如在灵界放一颗寄神丹保险，索性也自己用了一颗。

　　接下来，杨晨的计划就是先在拍卖会上推出一点栖神玉，然后引起各大宗门的注意，杨晨便可以和他们商量历练之地的事情。栖神玉杨晨还有许多，适量的放出来一点，可以增加一些应付日后魔劫的力量，而纯阳宫也能在后方赢得更多的时间来发展。

　　奔着这个目的，杨晨直奔日落岩，就打算拜托伍雄长老安排拍卖。相信栖神玉出现的消息，绝对能在灵界掀起另一波求购的狂潮，绝不会亚于四转五转的蕴髓丹。


第1757章 拍卖极品黄泉玉（下）

　　“什么？纯阳宫弟子在西平山遭到了袭击？”杨晨和伍雄长老见面，还没等他说起栖神玉的事情，伍雄长老就告诉了他这个消息。

　　万宝楼接收了原先聚福楼的家底，分号几乎遍天下。原先蓝影的那些朋友们，真的是想要安定下来的那批，现在经过了一系列的训练，并对纯阳宫表示了忠心之后都已经委派出去坐镇。整个万宝楼联合起来，也算是一个规模不小的情报组织，有些事情就知道的很快。

　　消息刚刚才传到万宝楼总店这里，伍雄长老刚刚拿到，正要送到纯阳宫，杨晨就来了。伍雄也不怠慢，马上把消息告诉了杨晨。

　　西平山是五大宗门别院的所在，这里居然会有人袭击纯阳宫弟子。这位被袭击的弟子不是凡间纯阳宫飞升的，而是在百年前加入的一个散修。或许是以前的仇家所为，可是在西平山的范围内动手，是不是太不把五大宗门的人放在眼里了？

　　只是简单的寻仇？还是有意识的试探？要知道，五大宗门的几十位天仙长老，可都是有过承诺，保纯阳宫千年平安的。除了这种事情，不排除是有些人想要对纯阳宫动手，又害怕那些天仙高手们出手，所以才做的一个小试探。

　　反正不针对纯阳宫山门和产业，只针对一个小小的人仙弟子，如果没有人对此有反应的话，那就可以用这种方法慢慢的来打击纯阳宫。

　　这么做，为的是什么？难道不怕触怒五大宗门做出承诺的天仙高手吗？杨晨的脑海里一阵翻腾，想着这件事情的影响。

　　“那个被袭击的弟子呢？”脑子里转着更多的念头，杨晨口中却是直接问那个弟子的安危。

　　“受了重伤，被经过的碧瑶仙岛弟子救下，暂时保住了性命。”伍雄长老语气倒还正常，平静的叙述着：“不日就送回纯阳宫，救治就要看你的了。”

　　人没死，就有希望，杨晨也微微松了口气，又追问了一句：“知道是谁干的吗？”

　　这次伍雄直接摇头，凶手还没有消息，或许见到那个受伤的弟子能从他口中问出些什么来。

　　只是，不管怎么说，在西平山这个五大宗门别院的地方动手，总让人感觉有些别有深意。五大宗门的几十位天仙高手的确是做过承诺，保纯阳宫千年平安，可是没保证过一个人仙弟子都不能受伤吧？难道纯阳宫任何一个弟子受伤或者和外人有龃龉，都要这些天仙高手出面？

　　杨晨怀疑，那些动手的人就是在试探五大宗门保纯阳宫的底线。只要知道他们的态度，就能做出相应的安排。一旦五大宗门的人不管这种小事，那么有些势力估计就可以秘密的在临阳川做出安排，只等时间一到，就对纯阳宫发起灭门一击。

　　未必就是生死仇家，有很大的可能杨晨猜测是因为利益。短短的布道两百年时间，纯阳宫已经攒下如此的家业，这笔财富不管放在哪个势力，哪怕是玄天门，都是一笔无法忽视的财富。到时候，抢不到大头吃不着肉，捞点汤喝估计都能把人撑饱。

　　要么就是赵家的报复。赵家已经开始对玄天门下手，不知道其他宗门如何，但赵家要动手，没理由会放过纯阳宫。不过这个可能性暂时不打，赵家人要动手的话，估计不会留下活口。

　　看杨晨陷入了沉思，伍雄长老也不打扰，静静的坐着等杨晨拿主意。

　　好一会之后杨晨才哑然失笑，管他是谁，反正自己要放出黄泉玉，只要消息一传开，不知道多少人会想着巴结纯阳宫。不管谁下的手，都逃不脱一个死字，相信会有成千上万的天仙高手想要用那些对纯阳宫心怀不轨者的脑袋来讨好纯阳宫。他们选择这个时候动手，运气还不是一般的衰。

　　“伍长老，放出一个拍卖的消息。”杨晨马上做出了决定，冲着伍长老说道：“就说有一块重量有一斤多的极品黄泉玉一个月之后拍卖。”

　　“极品黄泉玉？”伍雄长老闻言顿时皱起了眉头，显然他还不够见识广博，直到现在他还没有意识到极品黄泉玉意味着什么。不过黄泉玉伍长老听说过，凡间连普通人都不要的东西，在这里拍卖？开什么玩笑？

　　可伍雄长老也知道杨晨绝不是信口开河之人，只是惊讶了一下之后，马上就出去派人安排。安排好回来之后，才开始追问这东西有什么奥妙，这时候拍卖有什么用意。

　　“等着看吧，很快会有人提着动手的那家伙甚至满门的脑袋来邀功的。”杨晨没有解释的很清楚，只是说了这么一句让伍长老半天都摸不着头脑的话语。极品黄泉玉有那么神奇？

　　接下来人们的反应，直接让伍雄长老的疑问更加的没有了答案。消息一放出去，日落岩至少有九成的人听到以后无动于衷，甚至还有几个不知道深浅的人仙修士不明就里的腹诽了几句，这种臭烘烘的玉石，谁会要？难道是专门卖给那些炼尸的魔修？

　　各大商铺的高层，全部都是大吃一惊。二话不说，消息马上送回宗门，要宗门定夺。至于他们本人，则是不敢露出丝毫的异样，但注意力全部都集中在万宝楼，有人开始私下里旁敲侧击的打听起黄泉玉的来历。

　　伍雄长老当然能够感觉到这种怪异的气氛，可依旧还是百思不得其解。好在伍雄长老也不是等闲人，一边放风，一边开始从各个渠道打听极品黄泉玉到底有什么用处，这种臭烘烘的连凡人都不屑一顾的石头，杨晨怎么会那般的信心十足？

　　万宝楼要打听一样东西，那还真不是多困难的事情。很快，伍雄长老就收到了关于极品黄泉玉的说明。看完之后，伍雄长老半天都没有说出一句话来。

　　现实实在是太过于疯狂，凡间人们弃如敝履的垃圾，在灵界竟然就成了抢都抢不来的宝贝。早知如此，飞升之前无论如何也要找点黄泉玉矿，挖他个天荒地老也不后悔啊！


第1758章 杨晨这是有要求了（上）

　　不明白的人依旧还是看不明白，一个小小的一斤多的极品黄泉玉，还值得上拍？如此看来，这日落岩万宝楼的拍卖会，也就是四转蕴髓丹和五转养颜丹值得一买，其他的根本就上不了台面啊！

　　明白的人却是在发愁，想要这块一斤多点的极品黄泉玉，需要多少的灵石。没人是傻子，这种整个灵界两个巴掌数不过来的好东西，岂是区区灵石能够买下的？

　　用法宝换？几品法宝？几件才能拿下？灵丹？又得用多少七转丹药才能得到？动心的人简直是愁白了头，这得要在多少人争抢中才能拿下？关键是估计不出价值，它就没个准价。

　　一句话秒杀，你的命值得多少钱，值得多少灵石，值得多少法宝，值得多少灵药？

　　栖神玉啊，一块一斤多的足够炼制后保存一位天仙高手的本命神识了。有了这个，哪怕是刀山火海也不怕闯一闯。光是有了这个后盾，就能多做多少事情，多抢到多少法宝？

　　不怕死只是一桩，也是栖神玉最基本的功效。另外一个无法忽视的作用，那就是因为有了后路之后带来的信心。

　　修行的人谁都清楚心境修为的意义，有了栖神玉，那就不惮于做任何危险的尝试，哪怕冲击某些境界失败也不用害怕。很多事情就是越害怕心就越虚，成功率也就越低，有了充足无比的信心，哪怕是冲击境界，成功率也比旁人要高那么许多。

　　好处简直是数不尽数，只要记住最核心的一点，这东西能多给你一命，这就足够了。有性命在，一切就有了可能。

　　无数人发愁用什么样的代价才能拿下这块栖神玉的时候，另有一大批人则是在琢磨这块栖神玉的出处。

　　一般的修士，如果自己拥有一块栖神玉，会不会主动拿出来换取一些灵石或者法宝？这个问题，十个当中有九个半会回答不，就算自己现在再困顿，也没有必要拿着自己的一条命来换这些身外之物吧？

　　那么什么情形之下才会舍得拿一块栖神玉出来拍卖呢？设身处地的想象，很多人就能自然而然的得出一个结论来，那就是我本人手上至少得有两块或者两块以上的时候，才会拿出一块来换取其他的利益。

　　林子大了什么鸟都有，有些人喜欢走正道，比如筹集家底参加拍卖，有些人就喜欢走歪门邪道，不用花费自己的钱财身家从别人身上抢到。既然猜测出了有这么一个可能，那么大家就开始打那个栖神玉主人的主意。

　　杨晨是第一个被怀疑是栖神玉主人的人。很多人都可以证明，那天杨晨到了日落岩之后不久，万宝楼就放出风来要拍卖栖神玉。不管从杨晨和万宝楼的关系还是以前杨晨做事情的习惯，杨晨都有百分之九十以上是栖神玉的主人。

　　这个结论一出来，很多人顿时傻了眼。别看他们动个地仙高手甚至人仙高手都未必会胆怯，可是一旦正主是杨晨，大家就有些犯怵了。

　　同级别炼丹水准最强的五品炼丹师，延寿丹的主人，杨晨在短短两百年当中做过的事情已经足够许多人对他另眼相看了。偷偷在外面对付纯阳宫的其他人或许没人会说什么，可是要敢动杨晨，那可是寿星公吃砒霜，嫌活得长了。

　　事实上，五大宗门接到消息之后第一件事情，就是高层商量。他们甚至不用怀疑，直接就可以认定这是杨晨放出来的风声，栖神玉也一定是杨晨提供的。不相信的话，只要叫杨晨的那几个妻妾弟子过来一问便知。

　　“栖神玉？那是什么？”孙轻雪满脸的糊涂，根本不知道栖神玉到底是什么东西。

　　“就是极品的黄泉玉！”花婉婷长老比孙轻雪提前知道一些，在青云宗高层面前，开口向孙轻雪解释着。

　　“哦！就是那些臭烘烘的玉石啊！”孙轻雪一脸的恍然大悟，然后毫无机心的回答道：“相公那里有的是啊，那年去琅琊井修行，找到了一个黄泉玉矿脉，我们几个都嫌臭，所以相公一个人挖了几个月才挖光，都在他那里。”

　　看似孙轻雪对长辈毫无隐瞒，其实所有的一切都是以前杨晨叮嘱过的。一旦杨晨放出黄泉玉，各大宗门肯定会问她们关于黄泉玉的消息，只要她们到了这个时候直说就行。孙轻雪不是傻子，既然宗门高层这么问，当然明白肯定是相公那边有什么动静了，哪里会不晓得为相公说话。

　　一听到孙轻雪是因为嫌那些石头臭所以才没有理会，让杨晨一个人独占了所有的黄泉玉，一干青云宗高层恨不能以头抢地。怎么会发生这种事情，一点点味道而已，稍微忍受一下就会死吗？

　　可反过来想想，她们当年在凡间的时候，又不是没有遇到过黄泉玉，大家不也都是因为味道不好，加上没有什么用处所以才不理会的吗？否则的话，灵界的黄泉玉怎么可能那么少？

　　整整一个矿脉，连杨晨那等元婴巅峰的高手都要挖几个月才能挖完，那杨晨身上该有多少栖神玉？听到这消息的人，真心是有一种要发狂的迹象。

　　唯一的一个好消息就是，杨晨的其他妻妾们全部都因为黄泉玉的味道所以没有上手，所有的黄泉玉全部都是在杨晨手中。自家宗门没有，其他宗门也一样没有。同样这也意味着，这一大批黄泉玉，全部是由纯阳宫和杨晨独家供应。

　　“接下来该怎么办？”高层让孙轻雪离去，然后大家开始商量对策。

　　“让小雪上纯阳宫，有她在，杨晨好说话很多。”凡间吕宗主直接提议让孙轻雪出面。这个提议得到了其他高层的一致同意。

　　“消息传开，相信有很多人会有不好的心思。”青云宗传功长老紧跟着提议道：“杨晨早不放出，晚不放出，偏偏这个时候。查查最近有什么事情发生，要是有得罪过纯阳宫的家伙，带他们的脑袋过去做礼物。”


第1759章 杨晨这是有要求了（下）

　　青云宗这边如此，碧瑶仙岛那边同样如此，五行宗和乾坤门的决定也是一模一样的。二话不说，马上派自家女弟子赶快上门找夫君，然后另外派人把日落岩外面西平山再外两万里之内所有对纯阳宫有敌意或者有过不轨行为的家伙干掉，提着他们的脑袋上门。

　　玄天门的高层和别家不同，知道是杨晨放出来的黄泉玉之后，有两位长老就有些略微的不满。有这样的好东西，怎么一开始的时候不说孝敬上来？

　　“可能他一开始就以为只是黄泉玉，而不知道是栖神玉，不久前才知道栖神玉的功效。”李长老当然要为杨晨说话，不然的话，杨晨被其他高层误会可就不是什么好事了：“别说他一个灵界没有传承的纯阳宫，现在灵界有八成的修士，估计都不知道于栖神玉这回事吧？”

　　这倒是事实，大多数的修士真的是到飞升或者到死都不知道有栖神玉这回事。哪个拥有栖神玉的修士不是把东西藏的严严实实的生怕别人知道，哪里有杨晨这样大肆宣扬的？

　　“相信用不了多久，我宗门就会多一批栖神玉的。”李长老接着说道：“杨晨现在放出这块栖神玉，肯定是有所求又不想暴露和宗门的关系。还是派人过去，听听他有什么要求吧！”

　　众人想想也觉得有道理，杨晨貌似还从未少过给他们的孝敬，想来也应该是刚知道栖神玉的功效。把陶珺琪叫过来一问，果然杨晨手上有不少的栖神玉，而陶珺琪这个快要接近地仙修为的弟子，直到现在还不知道极品黄泉玉就是栖神玉。

　　陶珺琪的表现也侧面说明了李长老解释的正确。连正式的玄天门弟子，修行快到了地仙境界的陶珺琪都不知道栖神玉，杨晨刚刚弄清楚也就情有可原了。

　　“把最近纯阳宫的麻烦都了解一下，估计其他宗门也会动手，索性我们宗门做的狠一点，替纯阳宫彻底扫除一些麻烦。”接受了李长老的解释之后，杨晨就又是需要大力扶持的弟子，既然要出手，何妨清理的干净一些？

　　日落岩周围数万里方圆的修士宗门惊慌的发现，道门五大宗门近日里作风霸道了许多，稍不注意就会引来高手的关注，有些手脚不干净的家伙直接了当的就被干掉，连解释的机会都没有。

　　等杨晨见到了那个被袭击受伤的纯阳宫弟子的时候，袭击他的那两个修士的脑袋紧跟着就送到了万宝楼。第二天缓了一天，第三天头上，那两个修士所属的小宗门就整个被拔起，全宗上下一百多人一个活口都没有留下。

　　动手的是救了那个弟子的五行宗的人，五行宗直接放出话去，这是自家长老答应过纯阳宫的，有敢在纯阳宫地盘和西平山范围之内对纯阳宫有不轨企图的，格杀勿论。那个被干掉的宗门就是榜样。

　　不光是五行宗，紧接着乾坤门就送了一大批人头过来，全都是这次听说栖神玉面世之后，想要动歪脑筋的家伙。一排血淋淋的六阳魁首加上冷酷无情的警告，让所有打歪主意的家伙们看到听到都是一阵寒噤。

　　碧瑶仙岛和青云宗同样不落人后，人头一大堆，外加这些人原本的法宝财富，此外还联合宣称，想要栖神玉，就老老实实的到拍卖场上角逐，敢动任何歪脑筋的，灭门！

　　玄天门倒是没有说这些话，所有人都知道，玄天门的一些天仙高手其实是被迫接受了杨晨那个保护纯阳宫千年的条件的，以杨晨杀过玄天门弟子的行径，玄天门不当场将纯阳宫灭门已经是谨守承诺了。这次的事情上，指望玄天门出手放话可能有点难度。

　　偏偏让大家最吃惊的就是玄天门，动手最狠的也是玄天门。其他四大宗门只是将对纯阳宫弟子动过手的或者近期内有动手打算的家伙干掉，玄天门却是把传闻中和纯阳宫有过龃龉的西平山周围数万里的门派全部都犁了一遍，为的就是大家绝不要动从纯阳宫强抢栖神玉的念头。

　　五大宗门齐动手，吓坏了无数人，但也从侧面给了大家一个消息，那就是栖神玉是纯阳宫的，是杨晨的。想要栖神玉，就老老实实的到拍卖会上竞价，别搞一些私底下的小动作。至于说打上门来强抢，更是想都不要想，没看到刚刚才有点念头还没准备完全的家伙连整个宗门都没剩下几苗人吗？谁活的不耐烦了，要和五大宗门同时对着干？

　　玄天门凡间是灭门了，可灵界还是道门第一大宗门，没看他们动手时候的狠劲吗？这是把凡间被灭门的怨恨也发泄到了这些倒霉家伙的身上。谁这个时候不长眼睛，那是自己找死，没人会同情。

　　伍雄长老算是彻底的领教了杨晨的厉害。在凡间的时候，他飞升的早，只见识到了杨晨炼丹的功力。现在才发现，杨晨在某种影响力上的可怕之处。这不，那边纯阳宫弟子刚刚被袭击重伤，杨晨自己连手都没动一下，只是放出个消息，这才几天就有人提着动手的家伙满门的脑袋送上门来。

　　这种舒畅的感觉，怎是一个爽字了得。伍雄长老哪怕在凡间，面对五大宗门的时候也从未有过这种硬气的时刻，现在跟着杨晨，总算是享受了一把。简直是从头顶心直爽到脚底板，爽透了啊！

　　杨晨本人已经悠哉游哉的赶回了纯阳宫，向各位长辈禀报了一下自己这些年弄出来的动静，让他们有个心理准备之后，几位核心长老，每一位都奉送一块和拍卖的黄泉玉一般大小的栖神玉，另外附赠炼制手法。

　　不是杨晨懒惰不给长辈们炼制，栖神玉的炼制，最好还是自己过手，一来免得别人怀疑炼制者做手脚，二来，自己炼制的也最能够和自己的本命元神相契合。第三嘛，就是杨晨的考虑，他总不能让几位长辈觉得事事都离不开他吧？


第1760章 换取栖神玉的条件（上）

　　回到宗门，杨晨就在等着五大宗门的人上门。事实上，不光是五大宗门，魔门妖族散修联盟以前在凡间合作过的那些宗门一定会上门的。

　　杨晨会放出去一批栖神玉，但不会放出许多，只要能保证每个宗门的高层能够人手一颗外加一小批出色或者重要弟子能有一颗就行，放出去太多，相信各个宗门就算想要，也付不出那种代价。

　　但万宝楼以后会断断续续的供应，长期保持一个能让修士们得到栖神玉的机会，这样一来，纯阳宫不管是生意也好，还是宗门发展也罢，都能够有一个长期安稳的发展期。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，栖神玉这种重宝，可以肯定是一定会引起某些人觊觎的。可是只要道魔妖和散修联盟几个大宗门不出手，小宗门也决不敢轻易动手，这一次道门扫荡就是许多心怀不轨的家伙的教训和下场，动手之前总归要想想，得罪这么多大宗门值得不值得。

　　至于说大宗门本身，明知道这种东西不可能独占，而且杨晨的态度也很明确，只要付出足够的代价就能拿到，那又何必做出背信弃义的事情来，成为众矢之的呢？凡间太天门就是做的太过，灭门的下场犹在眼前，没人会做出错误的选择。

　　不出杨晨所料，五大宗门的人来的很快，在万宝楼拍卖那块栖神玉的前一天，杨晨的妻妾们就集体到齐。自然，随行的还有各自宗门的代表。不过，开始大家谁也没有谈起栖神玉的事情，只是打着宗门互相拜访的幌子先安顿下来。

　　纯阳宫众人也很清楚，这是要看看万宝楼那块栖神玉拍卖的价格，以那个价格作为参考，才能商谈接下来合作的事宜。

　　夫妻们见面，自然又是一番亲密。杨晨本就给大家都准备好了寄神丹，正好就在等待的这些时间里，每个人都留下了自己的本命元神，让哮天放到了龙塔之中。

　　至此，除了高月公孙玲和芳华夫人之外，杨晨的妻妾们都已经留下了本命元神，性命也多了一层保障。

　　李长老给的第七张古琴上记录的封印高手，杨晨也把地点和解封方法给了石珊珊，只等第一次宗门历练之后，石珊珊和孙轻雪就可以各自出发，解开高手的封印。

　　众女早知道杨晨肯定会给自家人更好的东西，寄神丹的出现，一点都不觉得意外。欢天喜地的留下本命元神之后，众女就开始享受和自家相公以及姐妹们相聚的欢乐，至于说宗门的事情，一句话都没有提。

　　她们能够出现在这里，已经说明了各大宗门的态度，具体的事情不需要她们多说什么，自然有专人负责。况且，说句不好听的，她们现在在各自宗门的地位，还没到能够为宗门做出决定的地步。

　　拍卖会如期举行，让参加的修士们惊喜的是，五大宗门这一次居然没有出手，完全是小宗门和散修在出手争抢。

　　在能给自己多一条性命多一次机会的栖神玉面前，再理智的修士也放下了坚持，变得疯狂起来。拍卖师甚至没有多做什么煽情，只是简单的宣布拍卖开始，现场气氛就直冲高潮。

　　虽然拍卖没有低价，但喊出的价格直接就是十斤极品灵石起步，然后没等盏茶的功夫，就冲到了一百斤，还在不停的上涨之中。要知道，灵界的一斤极品灵石，可是抵得凡间的一百斤极品灵石，这么算下来的话，只这一颗一斤多点的栖神玉，就已经卖出了凡间一个至少二流宗门的身价。

　　很多人都无法直接拿出这么多的灵石，都是在拍卖之前，用自己手上的一些产业或者法宝灵丹什么的做了一个估价，折合成灵石之后才喊出的价格。到了一百斤这个价格，基本上已经让不少身家丰厚的散修倾家荡产了。

　　可疯狂的竞价还在继续，一百斤的数字只是停留了片刻就被超越。等到最后出结果的时候，已经是一百五十斤极品灵石的价格。一个大商号的东主用这个价格拿下了这块栖神玉，交割之后，不等离开日落岩，就迫不及待的先行炼制完毕，然后留下了自己的本命元神，这才离开。

　　有了个这个价格做参考，各大宗门也心中有数，开始和杨晨接触。对此，纯阳宫没有任何阻挠，这是杨晨的东西，自然是由杨晨处置。不过相信杨晨绝对会为宗门争取到足够的好处。

　　五大宗门的人都在，杨晨也想一次性的谈好，大家条件一致，估计心里也会平衡一些。

　　“每家一百斤，每斤按照一百斤极品灵石的价格，用法宝灵丹功法什么的来抵扣，如何？”杨晨也不多说废话，上来就直入主题，相信各大宗门的代表也没心思寒暄。

　　这个价格应该说是比拍卖会上的稍微低一点，不过批发嘛，总归要比零售便宜。但杨晨不要灵石，而是要其他东西，也让各方代表心中稍稍的松了口气。这样一来，自家的一些东西就可能用稍微高一点的价格抵偿掉灵石，而不用换取灵石之后的麻烦。

　　“可以！”一个代表点头，其他代表们都没有异议，这个价格就算是定了下来。

　　“可否多一些？”青云宗的长老问了一句。一百斤栖神玉，最多也就是能分给一百个人，五大宗门哪个宗门不是十数万人以上，一百斤还真不够用。用杯水车薪来形容，一点都不为过。这句话，其实是在场所有代表的心声。

　　“额外每家三百斤，换我纯阳宫三千年平安！”杨晨当然不会拒绝，直接提出了自己的条件。

　　三百斤，基本上就能又多三百名弟子平安，杨晨肯定会提出照看纯阳宫的条件，在场的众人都有心理准备。大家互相看了看，似乎都没有反对的意思，终于还是陆陆续续的点了头。五个大宗门，照顾纯阳宫这么个刚刚有个落脚点的小宗门，不过是前后四千年而已，不在话下。


第1761章 换取栖神玉的条件（下）

　　“不是在下狂妄，事关宗门安危，晚辈斗胆，要请各宗门宗主和五位长老发下心魔大誓。”这种条件，可不是说说就好的，要是哪天这些家伙们忽然脑子一转就想要毁约，随便找个理由就能把纯阳宫灭掉。杨晨不得不用一些极端的手段，现在的纯阳宫，可经不起几番折腾。

　　五个代表顿时间脸上有些怒容，一个区区百十来人的小宗门，也配让我宗主和长老发下心魔大誓？

　　可是，愤怒归愤怒，现在却不能翻脸。大家能代表宗门前来谈判，都是有城府的高手，只是言语间的冒犯，还不至于马上让五个大宗门代表翻桌子。此行的目的是栖神玉，而不是灭掉纯阳宫便宜了某个宗门。

　　在各位代表的心中，确切的说，在碧瑶仙岛青云宗和五行宗乾坤门代表的心中，杨晨这其实主要还是针对玄天门的。毕竟杨晨刚飞升就斩杀了几个玄天门弟子，要是不防着点，那才有鬼。别看玄天门能容忍纯阳宫一千年，却不见得能容忍四千年。

　　四位代表的目光都看向了玄天门这边，要是玄天门不干，那也没什么好说的。恶人是玄天门做，杨晨要是不满意，也怪不到他们头上，大家还可以私下里合作，只要撇开玄天门就行。在暗地里打击玄天门上，四家可以说是利益一致的。

　　让四方代表们惊讶的是，玄天门的代表对此竟然没有半点愤怒的模样。早在他出门之前，宗门高层就已经特别叮嘱过他，不管杨晨要求什么样的条件，只要能拿到足够的栖神玉，哪怕让宗主发下心魔大誓不对付他纯阳宫都没关系。现在看来，宗门高层真的是有远见，连这个都预料到了。

　　“我玄天门没有意见！”玄天门代表脸色平静的说道：“门主和几位长老会亲自到纯阳宫来拿栖神玉，到时候直接发下心魔大誓，可好？”

　　杨晨怎么可能有意见，这显然是王门主和李长老的决定，他们心中认定了杨晨是弟子，又怎么可能出手对付纯阳宫。相反，他们这样带头同意了，四大宗门就算是日后知道了纯阳宫的秘密，也不得不硬着头皮保住纯阳宫。

　　王门主和李长老以及几个核心高层在商量的时候，他们其实最期待的情景是各大宗门发下心魔大誓后又发现纯阳宫其实就是太天门的那种快意。要不是纯阳宫站在暗处更有利于玄天门，他们都想要直接在现场看那些家伙们的嘴脸了。

　　连玄天门都同意了，其他四个宗门也就没有了反对的理由。想来几位高层只要发个心魔大誓就能拿到数百斤栖神玉造福宗门，他们也是乐意的。反正就是加起来四千年而已，对修士来说，也并不算是无法忍受的时间。

　　这个条件算是都同意了，大家的意见一致，那就是宗门高层集体前来纯阳宫带走栖神玉，同时发下心魔大誓。这么多栖神玉，单纯的交给几个弟子，高层未免会不放心，不亲自走一趟，发下心魔大誓，也显不出高层的功绩。从这个角度看的话，杨晨提出的条件，倒不是完全的无法接受了。

　　“另外一百斤，换我纯阳宫弟子的历练资格。”杨晨紧接着又提了一个条件。

　　相对前面的四百斤，这一百斤对于五大宗门来说，简直就是白送的一般。不用付出什么东西，也不用高手保护，只是要一个历练资格而已，几句话的事情。

　　大家都清楚杨晨所说的这个历练资格是什么。之前石珊珊孙轻雪她们也都提过，连玄天门李长老都说起过，说的就是这个历练资格。

　　道魔妖地盘交界的地方，有一片广阔的区域，这个区域被一个巨大的阵法封印着，而阵法则是被道魔妖的大宗门控制。阵法之中，是一个类似于凡间妖魔大陆的地方，提供各大宗门弟子历练。或者，确切的说，这个历练之所应该是和凡间的仙落渊类似。

　　历练的弟子们面对的目标，是一种十分凶悍的魔灵兽，这种魔灵兽总是源源不断的出现，实力在人仙到地仙巅峰之间，是灵界大宗门弟子首选的历练所在。

　　之所以大宗门的弟子们在修行后期总有优势，和这种历练是脱不开干系的。大量的敌人，凶残的战斗，使得参与历练的弟子总是能够得到最丰富的战斗经验，对已日后的修行有着异乎寻常的好处。

　　里面的战斗很残酷，比起灵界外面来说残酷了许多倍。前世石珊珊就是因为凡间没有去过妖魔大陆，刚到这里历练的时候不小心身负重伤，耽搁了数百年疗伤。但后来石珊珊接受了教训，修为一飞冲天，和这个历练未必就没有关系。

　　不过，这个历练所在地只能是道魔妖的大宗门弟子进入，其他宗门的弟子根本不可能参与。杨晨所要求的，就是要纯阳宫弟子也有这样一个历练的机会。

　　只是要求历练机会，而且还是同时向五大宗门提出，看起来杨晨是志在必得。甚至五大宗门的代表不用想也知道，杨晨肯定会向魔门妖族前来求购栖神玉的宗门一样提出这个条件。

　　其实，只要有一个大宗门放开口子，纯阳宫就可以名正言顺的参加历练。与其最后便宜了一个宗门，不如大家利益均沾，也省的日后埋怨纯阳宫分赃不均。

　　五位代表都点了点头，算是接受了这个条件。至此，杨晨的要求全部满足。一方面为宗门换取了一大批的法宝丹药功法，另一方面，又为宗门争取到了前后四千年的发展时间和安全背书。另外，就是为宗门弟子找到了一个合适的历练地点。

　　至此，杨晨终于可以稍稍放下心来，不用再担心宗门事务。只要接下来和闻讯而来的魔门妖族的代表谈好条件，杨晨就可以自己也加入到历练之中了。

　　现在安排的一切，等日后魔劫起的时候，纯阳宫也可以高枕无忧了。


第1762章 强敌突袭（上）

　　看起来杨晨提的这些条件很吃亏，可是只有杨晨心中清楚，自己占了怎样的便宜。

　　栖神玉，说白了就是自己在凡间劳累了几天挖的一条黄泉玉矿脉，然后占据了一些乾坤袋的空间带上来灵界而已，相对于自己的付出，纯阳宫上下却结结实实的被护卫四千年，多了一个历练之地，同时还能得到无数高手的人情，这简直就是白给一般。

　　真要炒作这些东西的价值，杨晨根本就不会放出栖神玉。此举还有另一个好处，在千年魔劫的时候，至少修士们这一方可以有更多的有生力量，增加许多的胜算。

　　再有一点，神秘的赵家可能不在乎其他，但栖神玉这种东西，估计他们会不计一切代价的想要得到。只要他们动心动手，那就有迹可循，循着这条线，就能把赵家挖出来。

　　从地龙封印阵那边的赵家高手赵庆口中得到的那个散修联盟杨晨还没有动，那个组织要找个合适的时机推给玄天门动手，死的人多了，双方才会不死不休。

　　五大宗门的代表暂时离开，他们要马上赶回宗门向门主复命，而杨晨的妻妾们却都留了下来，陪杨晨一段时间。

　　经历了五大宗门警告之后，日落岩，临阳川，离恨海加上西平山范围内，基本上再没有什么敢打纯阳宫主意的修士和组织。纯阳宫的地盘之内，一片风平浪静。

　　没人会相信这个时候会有人袭击纯阳宫。五大宗门的人不信，纯阳宫的人不信，连在日落岩逗留的那些修士们也不信，可是，偏偏就在这个时候，袭击突然间发动，毫无征兆。

　　这个时候正是所有人的警惕性最低的时候，五大宗门的代表刚离开，而且还是带着保护纯阳宫三千年的承诺离去的，这时候有人敢动手，绝对是直接跳在五大宗门的头上拉屎的架势。

　　参与袭击的修士并不多，加起来也没超过十个。看起来力量薄弱，但问题是，十个袭击者当中，有三个太上玄仙高手，剩下的七个，有两个天仙，五个地仙。

　　对方可能是彻底的调查过纯阳宫的实力，从纯阳宫飞升的人来计算，超过地仙水准的，也就只有一个龙玄。指名道姓的加入纯阳宫的地仙高手，还有一个蓝影。可是，不管是龙玄也好，还是蓝影也好，现在都不在纯阳宫山门内。

　　万宝楼倒是有不少高手，可是因为经营的原因，高手都分派在各地。距离最近的也是在日落岩。从日落岩赶到纯阳宫山门，至少也得三天的时间。京胖子和周娴颖倒是天仙高手，可是都在离恨海，远水不解近渴。

　　没人会想到有人会攻击看起来最安全的纯阳宫山门，所以山门内留着的都是一些新飞升上来的人仙弟子，以及后加入的一些散修，平均的修为境界，不过是人仙三品而已。

　　袭击的家伙精明的实在是过分了，刚巧抓住了纯阳宫最薄弱的一环，而且算准了所有人都没想到的时间动手，防不胜防。对方根本没有遮掩的打算，也没有偷偷摸摸潜入的意思，直接用泰山压顶之势硬撼，毫不留情。

　　当杨晨察觉到杀意来临之际，攻击已经降临。一个太上玄仙高手的攻击，毫无征兆，哪怕是杨晨对杀意最敏感，也是在对方发起攻击之后才有了感觉。

　　一瞬间，护山大阵闪耀起来，地下的那道地仙级灵脉直接被催动到了最大。轰，光芒闪烁间，护山大阵硬接下了这一击。

　　只是一击，护山大阵的光芒就瞬间黯淡了有八成，摇摇欲坠起来。虽然勉强算是接下了这一次的攻击，可是负责维持阵法的长老和十几个弟子却是同时喷血受伤。

　　没等纯阳宫众人反应过来，第二击已经接踵而至。轰，天空中一个巨大的灵力巴掌重重的拍在了本已经是勉强维持的护山阵法之上。这一次再没有了侥幸，光芒一闪，护山大阵整个的碎裂开来。

　　空中那个巨大的巴掌却依旧还在闪烁，毫不留情的拍了下来，看那个架势，分明就没有给山门之中的众人留下任何的活路。

　　让人惊讶的是，这个巨大的巴掌并没有拍到地面上。护山大阵一碎裂，阵法下方就突然出现了无数的黑色红色夹杂的食仙虫。食仙虫密密的变成了一面足够将整个纯阳宫山门都遮住的大网，空中压下的巨大手掌，直接拍到了这个食仙虫大网上。

　　虫老出手了。虫老在杨晨解开封印之后，就一直呆在纯阳宫当中，负责保护纯阳宫山门的安全。一般情况之下，虫老不会出手，只有感觉到有强烈敌意才会出现。

　　袭击的家伙发动的很突然，连杨晨都没有及时察觉，更不用说现在脑子还有点不够用的虫老。幸亏护山大阵挡下了一击，也给了虫老反应过来的机会。对方的第二击虽然攻破了护山大阵，但是却没能攻破虫老的食仙虫网。

　　这些攻击者本来以为这里只是一群人仙小后生，三个太上玄仙两个天仙加上五个地仙绝对能够横扫了，却突然发现，纯阳宫的山门内竟然多了一个太上玄仙高手，怎不叫人惊讶异常？

　　不过，有一个太上玄仙高手又怎样？这次袭击的高手有三个太上玄仙，就算食仙虫后能缠住一个，还有两个太上高手，灭掉纯阳宫山门，生擒杨晨简直是易如反掌之事。

　　食仙虫网同样被一掌拍散，但空中的巨大手掌却也同时解体，再也无法造成伤害。

　　“强敌，避！”掌教宫主的声音已经传进了所有纯阳宫弟子的耳中。只是这两下，就已经让掌教宫主清楚的判断出了敌人的强悍，马上做出了最正确的安排。

　　让一群人仙弟子和一个两下就把护山大阵拍碎的高手硬拼那不是一个负责人的掌教应该做的事情，掌教宫主毫不在意自己的名声，直接让众弟子退避。

　　所有在纯阳宫的弟子，马上飞快的四散飞逃，不管如何，复仇也好还是追究也好，逃出去活下来才是硬道理。


第1763章 强敌突袭（下）

　　无数的食仙虫疯狂的聚集，变成了巨大的食仙虫后。虫老从刚刚的一击中已经判断出，对方修为比他差一些，但也有限，是靠着自己的分身却是无法和对手一拼的，只能现出本体。

　　可是，还没等虫老完全现身，另一道强悍的气息就直接覆盖了整个纯阳宫。强大的神识威压之下，众人脑海中仿佛突然爆开一个巨大的炸弹，神识不足地仙修为的弟子，瞬间昏迷，就算是想逃也不可能逃脱。

　　杨晨和自己的妻妾们神识修为足够强悍，都已经到了天仙水准，没有在这神识威压下昏迷，可是，杨晨已经瞬间判断出这是第二位太上玄仙高手，自己这边灵力修为差的太远，根本就无法和对方抗衡。

　　福无双至，祸不单行，正当杨晨以为对方只有两个太上玄仙高手，虫老加上地龙还有的一拼的时候，第三道气息疯狂的出现，瞬间将杨晨和众妻妾淹没。除此之外，两道天仙的气息也毫不掩饰的释放了出来，在纯阳宫山门内来回的犁了几遍。

　　一切都发生的太快速，这个阵容，杨晨连反抗的机会都没有。唯一庆幸的是，自己的妻妾们都在身边没有分开。杨晨二话不说，手一招将众女收进了龙宫之中，不管众女如何的反抗，杨晨也没有将她们放出来的意思。这样的强敌，还是杨晨一个人来面对吧！

　　飞梭直接召出，带着杨晨一头钻入地下。这个时候，能逃多远就逃多远，只要自己人还在，一切就有可能。

　　“想跑？做梦！”一个声音在杨晨耳边响起，如同人就在杨晨耳边一样，强大的压力让杨晨差点就无法控制飞梭。

　　不过，对方依旧还是小觑了杨晨。本以为杨晨在太上玄仙强大的神识攻击之下没有昏迷最多也不过就是地仙级别的神识水准，却没料到杨晨最近屡屡突破，甚至已经冲到了天仙三品，比起灵力修为整整高出了两个大境界。即便在这样的危急情形之下，杨晨依旧还是能够强行的控制飞梭，向外围飞速逃窜。

　　这是杨晨在到了灵界之后第一次主动的有了逃跑的念头，哪怕上次解封地龙的时候面对数千条地仙水准的沙漠巨蜈都没有这种心思。可是，面对三个太上玄仙，哪怕纯阳宫有虫老和地龙在，杨晨也知道自己无法和剩下的那个太上抗衡。这时候，速度就是争取活路的关键。

　　飞梭在两个太上玄仙的同时围困下竟然险之又险的发现了一个小小的漏洞冲了出去，然后展开了最大的速度划破天际，转眼就是数百里开外。

　　“咦？”一个声音惊讶的咦了一声，却是没有再多说什么，直接追了上来。

　　杨晨在飞梭之中，也能清楚的感受到两股强悍的神识一直盯在自己身上，任凭自己如何的想办法也无法摆脱。没办法，哪怕杨晨神识已经到了天仙境界，但和对方相比依旧还是差了一个大境界，根本无法抗衡。

　　如果倒海碧玉盏还在手上的话，说不定杨晨还能掩盖自己的神识，伺机逃走，可是，现在被两个太上玄仙高手牢牢盯住，除了只能在速度上有那么一丝优势，能勉强维持双方的距离不被缩小之外，再无其他的办法。

　　第一次杨晨发现自己的实力如此的弱小，在强大的敌人面前毫无反抗之力。哪怕记忆中有重生一万年的记忆，可是面对这种完全没有什么阴谋诡计硬碰硬的实力碾压，自己还是一筹莫展。

　　对方留在那里还有一个太上高手和两个天仙以及不知人数的地仙，掌教宫主他们绝对无法逃脱。就算虫老能抵住一个，估计也需要一段时间才能战胜，纯阳宫危矣！

　　这时候杨晨已经顾不得关注纯阳宫的结果，自己逃出生天才有机会解救他们，或者为他们报仇。

　　敌人这个架势，没有一上来就对杨晨下杀手，显然是有别的企图。杨晨脑海中闪过的第一个念头就是栖神玉。自己还是低估了栖神玉对于修士们的吸引力，这不，连太上玄仙高手都出来了，还选了一个这样的时机，连反抗都没有机会。

　　在纯阳宫如此势弱的时候拿出栖神玉，这是杨晨犯的唯一的一个错误。原以为只要有了五大宗门的照拂，再加上后面接踵而来的魔门妖族的承诺，纯阳宫会安然无恙，却没有料到有那么一批高手却是不在乎这些大宗门的，不管不顾的杀上门来，根本不管其他。

　　不过，此时此刻却由不得杨晨后悔沮丧，追兵就在身后，只能蒙头往前跑，甚至连改变一下方向都不敢。因为只要稍微的变向，对方可能就会追上。

　　龙宫中的众女，此时却已经着急的不得了，不知道该如何才能帮到相公。敌人的实力出乎意料的强悍，这种情形下，相公该如何才能幸免于难？

　　杨晨现在唯一的机会就是手腕上的地龙，毕竟虫老的修为可能比留下的那个家伙要强一些，一旦有一个人回头驰援，剩下的这个，出其不意之下，地龙就有可能解决，一切就还有机会。

　　只是，身后的两个太上高手却好像盯死了他，根本不管纯阳宫山门发生了什么，只管盯着杨晨不放，仿佛知道所有的栖神玉都在杨晨身上一样。事实上，这个并不难猜测，换成任何一个人，估计也会如此怀疑。

　　就在杨晨几乎已经无计可施之际，耳边忽的听到了一个熟悉的声音：“前方停下来！”

　　听到这个声音，杨晨顿时间大喜过望，全身上下立时充满了力量。想都不想的，杨晨驾驭的飞梭一个急停，就在前方不远处停了下来，随后杨晨也现身出来，收起飞梭，转身看着追来的两个人影。

　　没有料到杨晨会有这一招，两个追杀的玄仙高手很是意外，但他们并没有迟疑，两人身影一前一后落在杨晨两边，其中一个一挥手，数十面阵旗就将杨晨和他们笼罩，随后两人才开始检查，周围是不是还有什么其他的修士。


第1764章 秘密换秘密（上）

　　这里距离纯阳宫山门已经在万里之外，要不是杨晨自己停下来，两人还得费一番功夫才能追上。

　　如此一来，两人倒是不得不小心一点了。一个小小的人仙小辈敢如此的面对两人，莫非这里有什么了不得的埋伏。

　　在杨晨那种太过于镇定的面孔下，两个太上玄仙高手仔细的探查遍了周围百里之内，没有发现哪怕一个能够威胁到他们的东西。别说有地仙水准的修士，连超过人仙的妖兽都没有。

　　阵法也不可能，就算有也是在刚刚那个高手丢下的阵旗之外。一个太上玄仙高手炼制的阵旗，在灵界就算面对再强悍的阵法，也能抵挡一二吧？一旦有什么异变，阵旗足够给他们争取到一线反应的时间了。

　　实在是杨晨脸上的表情太过于镇静，丝毫没有被追杀的惊慌，以至于两人都有些疑神疑鬼了。等到检查一遍发现并没有什么之后，两人才互相对望了一眼，他们两个堂堂的太上玄仙高手，居然被杨晨一个人仙后辈给耍了。

　　不过，这种小小的伎俩对于两个心如磐石的太上高手来说没有任何的意义，被耍就被耍了，又能如何？是身上少块肉还是杨晨就能就此逃脱？实质上既然没有任何的用处，那么这种小小的连让他们心境动摇一下都不可能的小戏法完全可以无视之。

　　“你们想要栖神玉？”还是杨晨先开的口，一开口就是追问他们理由。如果让两个太上玄仙高手出手没有足够的利益的话，相信没人会相信。

　　“你倒是不蠢！”前方的那个太上冷笑一声说道：“既然知道我们要什么，还不乖乖的拿出来，还要等我们从你的尸体上取吗？”

　　“不蠢？蠢到家了！”后面刚刚撒下阵旗的那个太上的声音从后面传了过来：“不蠢的话，怎么会这个时候拿出栖神玉来？你一个小小的人仙小辈，加上你纯阳宫也不过是几只蝼蚁而已，敢拥有这等重宝还要宣扬，简直就是取死之道！”

　　“两位前辈高姓大名，可敢说与我听？”两人冷嘲热讽的话语，杨晨毫不在意，只是直接问他们姓名。

　　“哦？想知道我等的身份？”或许是人都在阵旗控制的范围之内，两个高手都很放松，听杨晨这般问起，却是不着急动手，前面这个高手反而开始和杨晨交谈起来：“你现在身为鱼肉，死到临头，就算知道了我等的身份，又能如何？莫非还想着通风报信？别做梦了，小子，这个阵法之中，别说送信出去，你的神识要能穿过一丝，就算你了不起了。”

　　“既然如此，两位前辈何妨报上身份？”杨晨却是不理会两人的态度，直接挑衅道。

　　“死到临头还这么嘴硬的，老夫还真没见过。”身后的那个太上呵呵笑了起来，似乎也没有马上动手干掉杨晨的意思，反而是和杨晨说起话来：“且让老夫猜猜，你是有什么底气，能让你在老夫二人面前还敢如此侃侃而谈。”

　　“看来你是明知必死，知道没有幸理，所以放下一切了。”身后的太上缓缓的说道，身子却没有移动，依旧和前面这个太上高手一起一前一后将杨晨钳制在中间。

　　“不怕死的人老夫见的多了，可像你这样的还是第一个。”依旧还是身后的太上开口，话语中甚至带上了笑声：“小小年纪能看的这么开，难得！不过，老夫估计，还是因为栖神玉吧？”

　　“你既然能放出栖神玉，说明早就知道栖神玉的用途，你手上又有大量栖神玉，如此说来，你早已经将自己的本命元神留在栖神玉之中，就算现在一死，那边依旧还是能复生。”身后的太上高手话语中的笑意越来越多，似乎是因为猜出了杨晨的谜底而开心。

　　“非要知道老夫二人的身份，就是想要等着复生之后找五大宗门为你出头，可是如此？”前面的太上高手也接着说了起来，两人脸上带着笑和杨晨这般的交谈，看起来十分开心的样子。

　　杨晨没有说话，但脸色却已经不是像刚刚的那般镇定，好像是被说破了自己的打算一般。

　　“不过，后生仔，你可能料错了一件事情。”面对杨晨的太上高手笑眯眯的说道：“栖神玉而已，又不是能随时随地的让你把你的记忆也带过去？什么时候送入本命元神，你复生之后的记忆也就到那个时候为止，就算是老夫说了自己是谁，你也不可能知道的。”

　　看着杨晨脸上明显愕然的表情，两个太上高手简直是太开心了。一个人仙小辈能让他们两人差点要追不上，倒是有点本事。杨晨的事情他们听说过很多，这个年纪这个修为能做这么多的大事，换成他们自己的后辈那绝对是要大力扶持的天才。可惜，现在的杨晨是敌人。

　　杨晨现在的表现分明就是一只被他们两个猫戏耗子一般玩耍的玩物，从心理上给杨晨的打击，比他们动手直接灭杀杨晨还要让他们开心。

　　“现在，还想知道老夫二人的身份吗？”后面的那个太上十分配合的笑着问道，问完之后，就是一阵毫不压抑的哈哈大笑声。而杨晨的面孔，似乎也在他的大笑声中，变得越来越难看。

　　“不过，你不问，我们也会告诉你的。”前方的太上却是在同样的大笑之后，忽的说了一句让杨晨有些诧异的话语。

　　“据说你手上积攒了好几张这样的古琴，想来你是知道这古琴到底有什么秘密的。”在杨晨的诧异面孔中，前面的高手忽的手中出现了一张和杨晨拥有的七张古琴一模一样的琴，而后面的太上也在同时拿出了一样的古琴。

　　“这琴里面，到底有什么秘密？”两人一人拿着一张古琴，各自弹拨了一声，前面的太上高手才开口问道。

　　“赵家的古琴？你们是赵家人？”看到古琴的一刹那，杨晨眼中顿时一亮，马上就明白了这两个高手的身份。


第1765章 秘密换秘密（下）

　　什么人敢在五大宗门集体发过话之后还敢如此明目张胆的直接对付纯阳宫？什么人能拿出两张杨晨一直没有找到的剩下的古琴？什么人才会这般毫不犹豫的对纯阳宫下手？赵家，只有赵家！

　　杨晨向五大宗门说过古琴可能是识别赵家人的一个标记，五大宗门肯定是暗中追查过。追查的弟子当中，说不定就有赵家人安排的，赵家知道这消息并不意外。

　　但是这么快就找上杨晨，甚至还带来了剩下的两张古琴，并肯定杨晨知道其中秘密，却是出乎杨晨的意料之外，甚至可以说，这是一个惊喜。

　　这个时候，杨晨简直是特别想哈哈大笑几声，然后十分趾高气扬的说一句“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”可惜，眼前的情形倒是不好让他这么发挥。

　　“想知道古琴的秘密，用你们的秘密来换！”杨晨脸上终于有了笑容，这简直是太让人惊喜了。

　　“可以，死之前让你做个明白鬼！”对杨晨的这个要求，对面的那个太上高手竟然一口答应，毫不犹豫，让杨晨都有点怀疑他是不是随便说说的。

　　不过想想也正常，既然杨晨已经被困住，两个太上玄仙高手对上杨晨一个人仙小辈，手拿把攥的没办法翻身，两个高手还担心什么？就算杨晨有栖神玉，也不可能复生之后知道更多，就算告诉他又如何？

　　况且，用其他手段的话，未必就能从杨晨杨晨口中知道消息。杨晨有栖神玉，可是不怕死的，一旦逼迫太紧，杨晨马上自尽，两人岂不是竹篮打水一场空？只拿到点栖神玉，没弄清楚古琴的秘密，岂不是不完美？

　　要怪也只能怪祖上，居然没有半点的记载传下来，否则的话，赵家子弟也不用这般费尽心思的寻找古琴的秘密了。

　　其实以前赵家人并没有重视过这古琴，通常都是给一些后辈子弟练习音律用的。也就是在近几十年之内，持有古琴的弟子连连出事，才惹出了赵家的前辈们，想要追查这古琴中的秘密。

　　“这古琴中，有几样配件是用黒武蛟身上的东西炼制而成的。”杨晨这个时候没有丝毫的考虑，直接把自己知道的东西先透露出一部分来。

　　“是这两样吗？”两个太上高手每个人从琴身上卸下来一件东西，一条琴弦，一个弦柱。

　　“这个不算秘密，只要仔细看看就能知道。”身后的那个太上高手直接摇头否定。

　　“那么，其实古琴里还有掩饰更好的小件。”杨晨也不反驳，堂堂太上玄仙高手连黒武蛟筋琴弦和黒武蛟骨弦柱都看不出来，那才是不正常。所以他马上就透露出另一桩秘密：“用更好的材料炼制的。”

　　“龙须琴弦和龙骨弦柱吗？”前面的太上高手马上摇头。两人的手上，也再次出现了两个杨晨说过的琴弦和弦柱。

　　“九张琴能凑出五根龙须琴弦和四个龙骨弦柱，加上黒武蛟的，能有两张上好的古琴。”杨晨也知道龙须琴弦和龙骨弦柱逃不过太上玄仙的眼睛，所以同样还是没有反驳，只是继续的说道。

　　“九张琴里面藏两张琴，你当我等的祖上是闲的没事干了吗？”后面的太上冷笑了一声嘲讽了一句：“只知道这么点东西，可换不到我赵家的秘密。”

　　“那么，九张琴里面藏了九个地点呢？”杨晨脸上忽的现出了笑容，笑呵呵的问道，仿佛自己不是面对两个马上就要杀死自己的高手。

　　“什么地点？”后面的太上马上追问了一句。

　　“封印了九个太上玄仙高手的地点。”杨晨没有丝毫的考虑空当，那边刚问完，这边马上就回答了出来：“我宗门的那位食仙虫后就是其中之一！”

　　刚刚才见过食仙虫后，两人当然明白食仙虫后的厉害，心中都是一阵翻腾。九个太上玄仙高手，不管放在哪个宗门都是无法忽视的力量，哪怕赵家高手如云，也不由得心动。

　　“谁解开封印，那被封印的太上玄仙高手就会听从谁的命令！”杨晨还嫌诱惑不够深，紧跟着马上加了一句。

　　“怎么知道地点？怎么解开封印？”前面的太上高手马上追问道。

　　这次杨晨没有再爽快的回答，而是带着笑容缓缓的摇了摇头。意思很明显，大家秘密换秘密，杨晨已经说出了一半，赵家也得说出一些才行。

　　“你想知道什么？”前面太上也不傻，自然知道交换的原则，反问道。

　　“赵家在什么地方？”杨晨脱口就问道，然后又追加了一句：“赵家弄出来妖魔大陆，到底有什么图谋？”

　　“想知道我赵家的所在？”前方的太上冷笑了一声：“告诉你你也找不到，说不定今日里告诉你是这里，你明日去的时候依然不在，这个问题没有什么意义。”

　　一听这话，杨晨马上想到的就是龙玄。原先赵家可就是在龙玄的背上，四处游动，可以说是“居无定所”，这么说来，这个问题的确是没有意义。

　　“至于说我赵家的图谋……”前面的太上迟疑了一下，接着说道：“如果老夫说老夫二人也不知道，你是信还是不信？”

　　“不信！”杨晨直接摇头。开什么玩笑，两个太上玄仙高手，放在哪个宗门家族不是核心中的核心？难道连家族要干什么事情都不知道？蒙谁呢？

　　“事实是，我等真的不知道。”这一次，连后面的那个太上高手都是摇头苦笑起来：“老夫二人还没有欺瞒你的必要，祖上只说要隐秘修行，到了仙界自然知晓。别说不知道祖上什么安排，连祖上封印了九个太上玄仙高手，我等都不知道。”

　　看他们的架势，还真的是不知道了。正如两人所言，此时的情形，杨晨已经死死的被控制，随时可以控制杨晨生死，他们还真没有隐瞒的必要。

　　“唉！你家先祖真是神神叨叨！”杨晨叹了口气，只能悻悻的说道：“看来你们是真的不知情了。既如此，那也就没什么用了！冤有头，债有主，这段因果在下接了。”


第1766章 太上高手照斩不误（上）

　　“什么意思？”听到杨晨这句口头禅，两个赵家的太上玄仙高手都是一头的雾水。

　　杨晨是刽子手没错，这两句话他们也在了解杨晨的经历中看到过，却从没有听杨晨说过。但这不否认他们知道一点，那就是亲耳听到杨晨对他们说这句话的家伙们，都已经死了。

　　如果现在局面是杨晨占优的话，那没有任何的问题。人为刀俎我为鱼肉，被杀也是正常的。可是，现在明明不是啊！两个太上玄仙高手前后堵住一个人仙后辈，这后辈居然还敢如此的大放厥词？

　　惊讶疑惑之后的第一反应，两个太上高手就有点想要笑。见过不自量力的，没见过如此不自量力的。相差三个大境界，想要靠着法宝或者阵法偷袭，简直就是个笑话。

　　可是杨晨用实际行动告诉了他们这并不是个笑话。杨晨的手中，忽的出现了一条褐色的圆形长鞭，哪怕以两个太上玄仙的眼力，也没有看到这条软软的长鞭是怎么突然出现的。还好，两人的观察足够仔细，都发现了杨晨手腕上的那个古朴手环消失不见，虽然没看到具体的变化过程，但可以肯定这条长鞭应该就是那个手环变化的。

　　杨晨的目标很明确，一动手长鞭就向着前方的太上高手抡去，而就在长鞭抡起砸下的同时，另一只手上也出现了哮天的身影，斩仙刀闪亮的刀刃也在瞬间从他口中吐出。

　　身后的那个太上高手，自然有人对付。杨晨听到那个熟悉的声音之后，杨晨就毫不怀疑这一点。

　　果不其然，身后猛然想起的惊喝声已经清楚的表明，后边的那个太上现在不可能腾出手来对付杨晨。也就是说，杨晨要面对的敌人，其实只剩下眼前的这一个。

　　面对着杨晨凶神恶煞一般砸下来的软鞭，正对的太上高手连看都没有多看一眼，他的注意力，还是被杨晨身后的那个身影所吸引。眼前的杨晨，不过是癣疥之疾，能够突然袭击让自己的同伴手忙脚乱的家伙，才是需要点时间清理的麻烦，想来至少也应该是个十足的天仙高手吧？

　　可是，他的眼睛和神识都清楚明白的告诉他，那个突然出现的家伙，也就是一个人仙修为的小家伙，这怎么可能？一个人仙小辈，怎么可能让同伴那么的慌乱？

　　不在局中，无法想象面对一个敌人的时候是什么感觉。但这个时候，杨晨的对手依旧还是直觉的认为，这是自己的同伴玩心大起，打算好好的戏弄一下杨晨的这个帮手而已。

　　这个猜测让他也有了应对杨晨攻击的态度，既然是玩，那就不妨玩的大点，配合自己的同伴让两个小家伙开心开心。难道他们真的以为，凭着两个人仙小辈，就真的能在两个太上玄仙高手面前幸免吗？

　　既然要做戏，自然就要做全套，否则就失去了看戏的开心。这一瞬间，杨晨的对手已经完成了判断这一切然后做出决定的事情，开始进入实施阶段。

　　只是动念间，一根细微到几乎让人无法察觉的黑线就从太上高手的手中射出，瞬间刺入到了马上就要砸到自己身上的褐色软鞭之中。随即，太上高手口中发出了一声惊恐之极的叫声，仿佛被突然的变化吓傻，身形也不那么利索起来，眼睁睁的看着褐色软鞭当头砸下。

　　砰，软鞭正正的砸在了太上高手笨拙的挥舞起来挡着自己的手臂之上。在太上高手的预料中，应该是这软鞭再没有了什么力道，看起来砸的狠，自己却应该毫发无损的站着，然后突然停止叫声，若无其事的直起身来，看着因为软鞭突然爆裂而震惊无比的杨晨，欣赏他从破釜沉舟咬牙偷袭得手的得意变成惊恐无比的表情变化，这才是这出戏最精彩的部分。

　　那根如同绣花针一般的法宝，将是造成这一切变化的元凶。经过自己数千年炼制的本命法宝，最强悍的功效就是能够直接刺破天下几乎所有的防护法宝。有些法宝能够挡得住大锤的夯砸，能挡住飞剑的锋锐，但却不能挡住一根针的尖刺。

　　不管是防护法宝也好，还是普通的飞剑也好，一旦被这根透骨针刺入，马上就会破坏法宝内部的结构，时间一长或者用力稍微大点，法宝就会四分五裂。如果被刺入身体，顾名思义，透骨针会直接寻找并钻入对手的骨头当中吸收骨髓，阴损异常。

　　一切都计算的天衣无缝，这两个人仙小辈也不过就是掌中玩物而已。就在太上高手心中已经认定了结果，等着必然会出现的情景出现时，异变突生。

　　啪，软鞭狠狠的抽在了太上高手伸出的胳膊上，一股泰山压顶般的巨力及体，没等太上高手做出什么反应，咔嚓，他的胳膊就已经折成了一个扭曲的角度。

　　攻击并没有就此停止，被太上高手的胳膊挡了一下，软鞭的头猛地向下一甩，正正的抽在了太上高手的脸上。这一瞬间，太上高手的脸仿佛直接被红太狼的平底锅砸中，整个的变成了平面，太上高手差点就被这巨大的力量直接抽晕过去。

　　本以为这就是结束，却不料想那根软鞭除了抽砸的力量之外，本身的重量就是一个让人无法置信的数字。泰山压顶？泰山算什么，如果只是泰山的话，太上高手能举起来十座。可是，这条软鞭的重量，却直接让太上高手根本无法承受，整个人都被一鞭夯进了地下。

　　即便是高速的被砸入地下，也有一种炮弹出膛的感觉，胳膊和脑袋的剧痛加上被软鞭抽中的昏沉，以至于太上高手连土遁都无法使出来，就那么靠着身体的强悍，被硬生生的砸进地下百丈深。

　　杨晨的身边，猛地出现了十二株几乎一模一样的参天大树。一出现，十二棵树就好像活的一般，各自沿着固定的方向方位移动，转瞬间结成了一个阵势，猛地齐齐发力。


第1767章 太上高手照斩不误（下）

　　十二元辰镇海大阵，原本是杨晨专门给蓬莱神木妖用来镇宅的，现在用在这个地方，同样合适。

　　蓬莱神木妖一扎根，方圆数百里的土地就变得坚逾铁石，别说土遁，能从土地里面钻出来就已经是不易。

　　这么多年来，蓬莱神木妖几乎一直在龙宫当中潜修，灵界的灵压对于这种名字当中带一个神字的家伙们来说，几乎完全不需要适应，这接近两百年的时间内，蓬莱神木妖们的实力可以说完全是直线提升。

　　齐刷刷人仙七品的水准超过了杨晨一大家子当中的任何一个天才。这也使得十二元辰镇海大阵的威力直接提升到了一个匪夷所思的地步。光是用来镇宅的话，天仙高手也未必就能够在他们的联手之下讨到好。

　　十二个蓬莱神木妖的庞大根系，直接锁定了地下的太上高手，只一个用力间，已经被夯进地下的太上高手就被活生生的再次震了出来。

　　第一下杨晨的软鞭打击已经足够让太上高手晕头转向，差点就晕厥过去，活生生被夯进地里，又被十二个蓬莱神木妖强震出来，越发的六神无主，几乎没有了反抗的力量。

　　杨晨并没有直接一刀剁下，而是将自己的妻妾们全部都放了出来。她们在龙宫之中早就着急的不得了，只能看到外面的情形，却无法帮忙，现在来到了外面，众女想都不想的，直接向着杨晨的这个敌人攻击了过去。

　　人仙修为的修士攻击一个太上玄仙高手的机会简直是绝无仅有的，对于众女的心境提升以及经验积累外带自信心的培养都是一个不可多得的机会。这种机会杨晨怎么可能错过。

　　攻击最快的就是石珊珊，一道纯阳剑气用尽了她全身的灵力。哪怕是太上高手，有些防护法宝本能防护的情形之下，依旧还是被剑气穿透，左胸嗤一声，绽开一个小口，鲜血从那个伤口之中汩汩流出。而这一道剑气也将石珊珊的全身灵力一次抽干，身形一软，但马上腰肢上一紧，却是被杨晨单手揽在了怀中。

　　接下来的众女，攻击反倒是没有如此的犀利。叮叮当当的声音响过，却是飞剑都被挡在了护体法宝之外。饶是如此，太上高手身上的护身宝光也暗淡了许多。

　　陶珺琪一见攻击无法奏效，本命纯阴真火想都不想的直接灼烧了上去。七品纯阴真火在经过陶珺琪灵界的不停锤炼之后，又被杨晨白色火焰加强一次，已经升到了九品的水准。哪怕是最纯正的火修，本命真火不是纯阴真火的，遇上也要手忙脚乱一番，别说这个太上根本就不是火修。

　　刹那间，太上高手就身陷在火焰之中，哪怕他靠着强悍的实力能够勉强的维持火焰无法伤害到他，但是却也没有了余力反击。

　　“慕容，五行阵！”杨晨叫了一声，慕容姐妹齐齐的答应一句，五个人分成五个方位围了上去，五行索钩祭出，在阵法的加持作用之下，异常蛮不讲理的勾住了太上高手的四肢和脑袋，血淋淋的向着五个方向拉去。

　　孙轻雪和师无双见状，本命法宝马上不要命的劈头盖脸的砍了下去。也不管什么部位，只要能砍到就行。叮叮当当的声音当中，太上高手最后的一点护身宝光也暗淡至无法察觉。

　　堂堂太上玄仙高手，何尝在几个人仙后辈们面前受过如此的侮辱？四肢大张开，仿佛要被五马分尸一般的平扯在空中动弹不得，被一个小女娃娃纵火焚烧，然后被另外两个女娃娃一通乱打，简直让人羞愤欲死。

　　可是，现在如果再没有什么反击的措施，不用羞愤，光是这几个女娃娃加上十二个小树妖，就能把他干掉了。要怪只能怪杨晨那第一下实在是太狠，以至于到现在他还没有从那一砸当中缓过神来。

　　一只胳膊断裂，胸口被开了个洞，甚至还伤到了一点点心脏，四肢加上脑袋都被五个女娃娃的奇怪钩子勾住动弹不得，脑袋到现在还是两个大，无法做出一点反应，可以说，性命已经危在旦夕。

　　求生的欲望让太上高手挣扎着开始反击，在他心中，只要能够让他发出一点攻击，就能扭转这个不利的局面，这几个小女娃娃和那十几个小树妖，绝不是他的对手。

　　可是，头脑昏沉的他完全忘记了在场的除了他想象中的这几个敌人外，还有一个大敌，那就是一鞭把他砸晕的杨晨。

　　看着太上高手马上要挣扎这出手，杨晨手中的软鞭不失时机的又是一鞭。这一次，是绕过了四肢和脑袋，抽在了高手的胸腹之间。

　　啪，咔嚓，鞭子抽中身体的声音，夹杂着胸骨碎裂的声音又一次的响起。这一鞭，让太上高手勉强提起来的一点灵力立时抽不见，同时护身的法宝直接碎裂，平常十座泰山也不见得能让他的胸骨有任何的弯曲，现在却直接被砸碎。

　　这一下，让太上高手彻底的失去了反抗的能力，彻底的成为了放在别人砧板上的鱼肉，任人宰割。不出意外的话，这十几个人仙小娃娃，就足以将他送入黄泉了。

　　终于意识到不对的太上高手，生平第一次有了一股害怕的意念，生平第一次开口向着自己的同伴求救：“救我！”

　　仿佛是在呼应他的求救声，一颗西瓜大小的物事从天而降，正正的落在被悬空拉起的太上高手的胸前，将他本已经伤势极重的部位再次撞击的重了几分。

　　等到太上高手定睛一看，这才发现，这落下来的西瓜大小的东西，居然是自己那个同伴的六阳魁首。此刻，他同伴脑袋上的双眼兀自大睁着，一脸震惊的表情还没来得及变化，仿佛不敢相信这一切一般。

　　自己的同伴，同样的一位太上玄仙高手，居然被一个人仙后辈砍下了脑袋？这怎么可能？可是脑袋就在自己眼前，除了绝望，太上高手已经再没有别的想法。

　　正打算自爆，临死也要将杨晨一家人带上，可惜杨晨已经不给他这个机会。斩仙刀无情的砍下，刀光一闪，人头落地。


第1768章 长辈们被挟持（上）

　　直到杨晨的血妖藤飞剑和阿碧本体现身将现场的两个太上玄仙高手的血液吸收一空，众女兀自还没有从震惊当中缓过神来。

　　刚刚战斗的时候不算，全力出战，哪里还顾的上考虑其他。现在敌人已经人头落地，众女才意识到，她们竟然刚刚和自家相公联手，一起干掉了一个太上玄仙高手。

　　众女随便拿出哪一个来，基本上都属于惊才绝艳的修行天才，在凡间的时候，越级斩杀过的敌人已经不是用数十数百来计算，可是还从来没有一次能让她们如此的不可置信。

　　那可是一个太上玄仙高手，超越了灵界极限的大高手，竟然就被他们几个人仙小辈联手做掉了？虽然以多欺少显得有点胜之不武，但如果算上对方整整高出她们三个大境界的巨大实力差距的话，斩杀了敌人，依旧还是显得那么的不真实。

　　那种震撼的感觉，几乎可以媲美当年杨晨在筑基期的时候就干掉了大乘后期高手。要不是眼前敌人的尸身都在，人头也在，众女宁可相信这是一场噩梦。

　　“可惜了，太上玄仙高手要是想死，活捉都不容易！”一个熟悉的声音从众女的身后传来，传进了众人的耳中。

　　“见过大哥！”听到这个熟悉的声音，众女再也不怀疑刚刚的一切，都是转身恭恭敬敬的施礼。

　　“大哥！”杨晨也是笑呵呵的叫了一声。能让他在面对两个太上玄仙高手追杀的时候坦然的停下来和对方说话并将对手斩杀，能在和太上玄仙对战之时毫不犹豫的将后背露出来的人，除了拜兄李承之外，再没有其他人。

　　摇着头走过来的，正是李承。在众人的眼中，他同样也一样只是一个人仙水准的修士。可是，李承一个人却挡住了一个太上玄仙高手，并将之斩杀，就连杨晨，没有地龙帮助的话也不敢有这样的奢望。

　　“干的不错！”李承冲着众女点了点头，称赞了一句。说来也怪，只是李承的一句称赞的话语，众女竟然有一种荣幸的感觉，十分的神奇。

　　“糟了，掌教宫主和各位长老！”和李承见礼完毕，杨晨正要说些什么，忽的脸色一变。纯阳宫山门那边还有一个太上高手以及几个天仙高手，掌教宫主他们绝对是有危险了。

　　李承也知道问题的严重性，没有多说什么，一挥手：“赶紧回去帮忙！”

　　说完，李承也不知道用了什么手法，刚刚赵家那个太上高手放出的阵旗就到了他的手中，众人眼前再没有了什么阻碍。

　　杨晨二话不说，将蓬莱神木妖收回了龙宫，同时将两具太上高手的尸身也收起来。这会顾不上查看战利品，还是先赶回宗门救急要紧。

　　“莫慌，对方没拿到东西，不会马上下杀手的。”李承见杨晨有点惶急的样子，开口开导。

　　纯阳宫还有虫老在，应该还能挡得住一个太上高手的攻击，但是掌教宫主他们几个肯定是没办法抵挡几位天仙高手的，也不知道他们现在是什么情况。

　　之前逃跑的时候恨不能长四条腿，现在回去的时候甚至比刚开始逃命的心思还要急迫。说到底，这是杨晨自己在自责，他以为有了五大宗门的承诺，至少在临阳川没有人敢正大光明的出手对付纯阳宫，这是杨晨的判断失误。而这一失误的代价，很可能就是掌教宫主和几位长辈们付出血的代价。

　　越是快要接近纯阳宫，杨晨的脸色反倒是越发的平静下来，但谁都能从他的脸上看出一股正在被拼命压抑的巨浪。

　　“也许事情还没那么糟，但你要有足够的心理准备！”看着自己相公的脸色，众女这时候都不敢多说话，开口的也只有李承。

　　“我知道！”杨晨长出了一口气，仿佛要将心中的那股愤懑呼出来，平静的说道：“这是我的错。如果掌教宫主他们真的有什么不测，我会替他们报仇！”

　　事已至此，再着急也没有用，只能用一种近乎残忍的平静心情来面对结果。杨晨很清楚这一点。

　　距离还有数百里开外，杨晨一行人就察觉到了那边的战斗。虫老和另一个太上高手的战斗还没有结束，两个太上玄仙的战斗，几乎可以说数百里方圆一片狼藉。

　　“没人知道我，我先进去看看！”李承直接扔下一句话，然后闪身从飞梭中飞出，随后众人瞬间便失去了李承的踪影，不管是神识还是五感，都无法察觉到他的任何踪迹。

　　杨晨想了想，吩咐众女一声，然后将众女收回了龙宫之中，杨晨一个人，驾驭着飞梭，从地下直接向着虫老和他的敌人战斗的中心冲了过去。

　　虫老在修为上略高过对方一筹，但也高的有限，两人之间，现在还维持着一个不胜不败的局面，成了消耗战。杨晨担心的是，加上几个天仙和地仙高手之后，或许这个平衡就会被打破。

　　很快，杨晨的神识就已经探查到了那边的情形。让杨晨松了一口气的是，他没有发现任何的尸体。不管是掌教宫主和长老们，还是普通的纯阳宫弟子们，都没有尸体在。唯一的可能，就是他们已经被擒住，而不是杀死。

　　虫老的情形很不妙，面对多个对手，虫老现在已经落在了下风。要不是他早已经品尝过杨晨的阴阳焚天火，说不定根本就无法坚持到现在。幸运的是，杨晨回来了，而且随行的还有一个更加强大的拜兄李承。

　　“你对付一个天仙，我对付那个太上，动手！”当杨晨的飞梭已经接近战斗中心的时候，李承的声音直接在杨晨的内耳响起，如同一个统筹帷幄的指挥官。

　　杨晨想都不想的，抡起地龙就冲出了地面，直接向着距离他最近的那个天仙高手砸去。

　　本身地龙就是玄仙水准，加上杨晨的巨力砸过去，对方只来得及祭出防护法宝抵挡一下，就被地龙卷住了身体带飞，转眼间不知道飞到了什么地方，现场只留下一阵骨骼碎裂的声音。


第1769章 长辈们被挟持（下）

　　突然出现的状况让战斗中的众人都是一惊，紧接着，正在和虫老搏斗的旗鼓相当的那个高手，猛然间发出了一声惊恐之极的惊叫声，一口老血喷出足足有数十丈高，就此重伤。

　　不用看杨晨也知道，这肯定是李承大哥出手了。只要李承大哥出手，别说一个太上玄仙，再来一个估计也不见得能够抵挡。何况他旁边还正有一个和他实力差不多甚至还略高一线的虫老在？

　　趁他病要他命，这是灵界生存的不二法则，没人会觉得这有什么不妥，尤其是发生在正在战斗的双方，更是不会错过这样的机会。

　　虫老的无数分身一拥而上，直接将那个已经喷血重伤的太上玄仙包围，转眼间那个太上高手就变成了一团圆滚滚的食仙虫球。虫球里面传出来一阵恐怖的咀嚼声，令人毛骨悚然。

　　正在配合太上高手夹攻虫老的另一个天仙高手大骇，本来十拿九稳的出手，怎么突然就变成了这个样子？他还没明白这是发生了什么事情，就被眼前的情形吓的亡魂大冒。眼光闪动中，天仙高手忽的看到了杨晨的身影。

　　这一刹那，天仙高手马上做了一个谁也想不到的动作。他直接拿出了一个空间法宝，冲着杨晨大声的喊道：“住手！否则我杀了你们掌教宫主和长老们！”

　　很显然，这家伙抓住了杨晨的软肋，也知道杨晨现在最忌惮的是什么，及时的做出了最正确的反应。

　　他的这一下电光火石间的决定救了他的性命，杨晨的身形顿时停在了原地，再也不动。

　　掌教宫主和长老们还活着，甚至那些弟子们也还活着，这对杨晨来说是个绝佳的好消息。只不过，现在他们都被控制在那个天仙高手的手中，这倒是有点难办了。

　　杀掉这家伙简单，不管是虫老还是李承大哥，甚至于杨晨带上地龙都能够轻松的干掉他。可是，要让这家伙在临死之前不引爆那个空间法宝却是难度极高，说来说去人家也是一个天仙高手，动念间就能完成的事情。

　　杨晨停了下来，但虫老那边的咀嚼可没有停。一阵阵毛骨悚然的声音从那个硕大的食仙虫球中传出来，一只只活动不休的食仙虫不时的从里面翻到外面或是从外面钻进里面，这幅景象能让胆小的人做无数天噩梦。

　　“让他也停下来！停下来！”天仙高手自己就受不了这样的景象，几乎是狂叫出声。当然，不排除他想要将那个太上高手解救下来让自己这边多一个帮手的缘故。

　　“虫老，放开他！”杨晨看了这个歇斯底里的天仙高手一眼，冲着那边高声喊了一句。

　　食仙虫球马上停止了蠕动，随后，所有的食仙虫飞速的飞离，在另一个方向上开始汇聚，不一会就出现了虫老的身形。看虫老的表情，似乎很是不满的样子，不过脸上那种容光焕发的气息令人毫不怀疑他刚刚才大补过一次。

　　被食仙虫球包裹着的太上高手也终于得以解脱，只是看到他现在模样的天仙高手也不由得倒吸一口冷气。

　　只是在这么短短的刹那功夫，他原本熟悉的太上长老，就已经变成了一副骷髅架子，甚至于连有些骨头上都有了残缺。人虽然还活着，但是却已经和死掉差不多，没有了血肉，想要在短时间内恢复，除非是专门修行过类似的功法或者有什么强力的生死肉骨的灵药才有可能。

　　杨晨和虫老分别在两个方向上冷冷的盯着那个拿着空间法宝的天仙高手，两人的目光，一个带着仇恨，另一个却带着一种美味当前的垂涎，尤其是当虫老下意识的抹了一下嘴巴，咽下一大口唾沫的时候，那种无言的压力甚至比直接面对死亡还要让人惊恐万分。

　　“把你的栖神玉全部都拿出来！”天仙高手的叫喊声已经带上了一种疯狂的味道：“全部都拿出来！否则我马上杀掉你纯阳宫全部的弟子！”

　　在天仙高手的眼中，对面的杨晨稍稍的迟疑了一下，然后就好像下定了决心一般，毫不犹豫的丢出了一个乾坤袋。不用问，这个乾坤袋当中就是他要求的所有的栖神玉。

　　杨晨如此的看重自己的宗门长辈和弟子，决定能做的如此痛快，出乎了天仙高手的意料。这也让他心中开始狂喜，之前看到太上长老一副骷髅模样的惊恐顿时间少了许多。

　　早知道如此，就不用这样的大费周折，找机会将纯阳宫的几个高层随便抓上一两个就能轻易的要挟杨晨了，何必要这般的费力，还要出动太上长老。这不，一个太上长老已经变成了骨架子，另外两个出去追杨晨还不知道是什么情况，现在杨晨已经回来而那两个太上长老却没有踪影，再怎么想也是有点凶多吉少了。

　　天仙高手身形向前一窜，抓住了乾坤袋，神识一探，马上看到了里面的东西。整整一个乾坤袋的玉石，散发着一股独特的难闻味道，虽然他还没见过栖神玉，但根据这些特征，也能大概判断出来了。

　　“退后！否则我杀了他们！”东西拿到了手，天仙高手看了一眼太上长老，随手将他也收进了空间法宝当中，然后冲着杨晨威胁道。目的已经达到，这时候不离开，难道等着那个食仙虫后将自己也啃成骨头架子吗？

　　杨晨和食仙虫后看起来很听话，身形齐齐飞速的后退，转眼就退出去数里之遥。天仙高手心中大喜，转身就走，此时不走，更待何时？

　　只是，刚飞出几丈远，天仙高手就察觉不对，自己的身体怎么轻了许多？目光往下一沉，却惊愕的发现，他竟然没有看到自己的身体。什么情况？

　　耳边忽的传来一阵娇媚入骨的笑声，随即天仙高手感觉自己一停，脑袋很奇怪的转到了后面，然后就看到了在不远处站着的那具熟悉的无头尸身。

　　“芳华，来的正好！”杨晨的声音传了过来，天仙高手只听到了这一句，然后就彻底的失去了所有的知觉。


第1770章 又一次见面礼（上）

　　已经丢掉了头颅的天仙高手，根本不会想到，他刚刚看到的杨晨交出栖神玉，按照要求毫不迟疑的后退这些场景，全部都是虚幻，都是他自己想要看的东西，而不是真实的。

　　在天仙高手说出要挟的话语之时，杨晨就察觉到了一股熟悉的气息。那是海老的气息，在阴阳魔宗那边杨晨已经感受过许多次。

　　一个小小的天仙后辈，在海老的眼中，还算不上什么对手。堂堂太上玄仙水准的海老，只针对这家伙单独一个人的时候，简直就是手到擒来，想要他看到什么情形就看到什么情形，想要他觉得是什么情况就是什么情况。

　　和海老一起来的，当然是阴阳魔宗的芳华夫人。杨晨吩咐过海老要一直保护芳华夫人，芳华夫人到哪里，海老就会到哪里，杨晨甚至不用看都知道芳华夫人一定就在附近。

　　既然海老出手，杨晨也就不多事，静静等着就行。果然，不到盏茶时间，这家伙就自己把脑袋撞上了芳华夫人的飞剑。

　　杨晨飞身上前，将这家伙手中的空间法宝抢下来，马上用神识丝包裹，使得对方无法用最后的神识控制自爆。等到天仙高手彻底的死透，神识印记完全消散，杨晨的神识这才探入，鸠占鹊巢，将空间法宝据为己有。

　　打下神识印记的刹那，杨晨也彻底的松了一口气。空间法宝当中，掌教宫主和几位长老们都在，只是昏迷，却没有性命之忧。另外那些没有逃走的纯阳宫弟子也全在里面，除了一开始受的重伤之外，基本上都是被太上高手那一下震晕，昏迷不醒。

　　这个时候，杨晨也要庆幸对方一开始就是动用太上玄仙高手，神识震荡把除了杨晨一家人之外的其他人全部都震晕，也让对方少了很多麻烦。没有反抗，自然也没有必要上来就大开杀戒，还想着靠这些人要挟杨晨，所以没有下杀手。要不是如此，现在哪里还有被解救的机会？

　　可惜的是，那个被虫老啃成骷髅架子的家伙，终究还是没能逃过一劫，即便已经被同伴收进了空间法宝之中，依旧还是没有了性命。这样一来，杨晨想要抓到一个活口来知道赵家底细的打算也彻底的落空。

　　“对了，来的不是还有几个地仙吗？哪里去了？”杨晨忽的想起来，对方动手之后，除了太上高手和天仙高手，还有几个地仙高手，这个时候却没有看到一个影子，很是奇怪。

　　“那几个家伙，一早就被我吃掉了！”虫老在一旁接话道：“上来就动手，当然先挑那几个弱的家伙。”

　　“可惜了！”杨晨有些遗憾，一开始对方出动的太凶猛，三个太上高手一出动，杨晨转身就逃，也没来得及吩咐虫老留下几个活口。就算有机会，那个时机下，杨晨也不会要求虫老在一个太上加上两个天仙和数个地仙的夹攻之下冒险，不管怎么说，自己人活着才是大事。

　　至于说被杨晨砸了一地龙的家伙，杨晨都想不出他有什么侥幸的可能。动手攻击之际，杨晨满脑子是为掌教宫主他们报仇的念头，可没想这么多，事后才觉得后悔。早知道应该留那个家伙一条命的。

　　地龙也很快的折返，果然不出杨晨意料，那个天仙高手已经在地龙的腹中当做了补品，大罗金仙在场也不可能让一个死掉的家伙死而复生了。

　　至此，纯阳宫的危机算是彻底的解除。虫老，海老加上地龙三个太上玄仙高手，加上拜兄李承大哥在，基本上这里已经算是固若金汤，再不用担心什么。

　　虽然这一次纯阳宫的弟子们没有遭受多大的损失，但是，纯阳宫的山门却是遭了殃。在三个太上玄仙高手出手攻击以及虫老和一个太上的战斗中，山门方圆千里之内，已经找不出来一个完整的建筑，完全的变成了一片废墟。幸亏这里方圆千里就没有灵界原住民居住，否则怎么也会引得生灵涂炭。

　　掌教宫主和几位长老被一一救醒，然后是其他的弟子。醒来之后的纯阳宫众人，看着纯阳宫山门的一片废墟，都是默然无语，谁也没有说话。自家的山门都被毁了，哪怕人都活了下来，那也是对纯阳宫声誉的一个沉重打击。

　　“山门毁了正好！”杨晨的话差点让一干纯阳宫弟子们跳起来大骂，要不是杨晨的身份和威望，早有人开始痛骂了。什么叫毁了正好？宗门山门难道还能任由人如此的轻贱？

　　“这里不过是一个地仙灵脉而已，我们找个天仙灵脉，在上面重建山门！”紧接着杨晨的话语就让所有人的沉重心思立刻变成了期待和希望。自家的这位少宫主，可从来没有打过诳语，他既然说要找个天仙灵脉重建，那就一定能够找到。

　　安抚好了纯阳宫众人的心思，掌教宫主开始在这种简陋的环境中接待芳华夫人。不管如何，芳华夫人原来是客，在凡间的时候大家就有过诸般合作，到了灵界也没必要互相抵触。而且这种合作早就是在计划中的，至少稍稍出了一点今日的意外而已。

　　杨晨没有马上出面，而是将自己的妻妾们都放出来，然后让她们马上各自赶回宗门，向各自宗门禀报今日纯阳宫之事。五大宗门的人刚刚才拍着胸脯许下承诺，结果他们的人离开之后茶水还没凉下来就发生这种事情，五大宗门说什么也要给纯阳宫一个交代吧？

　　这可不是杨晨故意在挑事，而是赵家人实实在在的在扇五大宗门的大耳光，而且还是一个接一个的大耳光，抽完耳光之后还把五大宗门的脸面放到了污水之中恶狠狠的踩。

　　这事情五大宗门要是没个说法的话，以后五大宗门再想要和外人有什么合作，那是想都不用想了。别说合作，以后五大宗门的人出门，还不知道要面对其他修士们怎样的目光，原来五大宗门也不过就是耍嘴炮而已，不过如此！


第1771章 又一次见面礼（下）

　　五大宗门如何展开报复杨晨不清楚，这个时候还是先把纯阳宫安置好再说。偌大的山门成了废墟，连弟子们都不知道改如何安排，更不用说是上门来寻求合作的客人了。

　　还好，刚刚从赵家的天仙高手身上得到了一件空间法宝，就是掌教宫主他们昏迷之后被囚禁的那个，杨晨转手就给了掌教宫主，暂时先安置纯阳宫弟子。至于前来合作的芳华夫人，就交给杨晨来亲自接待。

　　丝毫不出杨晨的所料，阴阳魔宗派来的代表，除了芳华夫人之外，就是芳华夫人的那些女弟子，杨晨的侍女们，另外还要加上一个海老。

　　芳华夫人现在本身就是阴阳魔宗的大长老，有资格代表阴阳魔宗做出一些合作的决定。尤其芳华夫人还是凡间和纯阳宫合作过的“老人”，派她来和纯阳宫以及杨晨商谈合作，再合适不过。

　　海老肯定是跟着芳华夫人寸步不离的，这一点阴阳魔宗内不知道有多少人羡慕到要流口水。这么一个太上高手就如此的听话，芳华夫人也不知道是走了什么样的狗屎运。

　　至于说杨晨的那些侍女们，表面上她们是芳华夫人的弟子，师父带弟子出来历练一番增加一点见识，这还需要理由吗？

　　掌教宫主已经和芳华夫人商谈妥当，这种合作在凡间就有过好几次，加上价码基本上和五大宗门讨价还价的时候已经有了一个基调，相当的熟稔。

　　接下来的事情，就是芳华夫人和杨晨单独商谈了。本来这种事情应该是避开李承大哥的，但让李承意外的是，杨晨竟然丝毫没有回避他的意思，更为离谱的是，杨晨将他和芳华夫人以及芳华夫人的那些女弟子以及太上高手海老都带到了龙宫之中。

　　一瞬间，李承就明白了许多的事情，忍不住多注意了几下海老，很快，他就从海老的身上，隐约的感受到一种熟悉的气息。那是海老神识当中带着的杨晨神识的味道，想到杨晨和赵家那两个太上玄仙交换秘密时所说的话，基本上也就马上明白了海老的来历。

　　三十个侍女进入龙宫简直是如同回到了家一般，马上熟门熟路的开始各自散开。在李承诧异的目光中，不一会，一整套精美的茶点就摆上了桌面。然后，众香环伺中，杨晨，李承还有芳华夫人就开始了品名，至于阴阳魔宗要和杨晨商谈的合作，芳华夫人连提都没有提一句。

　　“芳华，这是李大哥，我的结拜大哥，快快见过！”芳华夫人如同一个小媳妇一般的伺候在杨晨身边，杨晨也不见外，直接向她引见李承。同时，也不忘记那些美丽的侍女们：“你们也见过李大哥！”

　　“芳华见过李大哥！”芳华夫人起身大礼见过李承，这是杨晨唯一一个向她介绍的除了杨晨妻妾之外的人，而且身份还是杨晨的拜兄，芳华夫人不敢有丝毫的怠慢。

　　“婢子见过大爷！”芳华夫人如此的隆重，那些侍女们更是不敢有丝毫的慢待，全部现身参拜。

　　“大哥，这是我的管家和侍女，你看怎么样？”杨晨转过身来，把芳华夫人和一众侍女也介绍给了李承。

　　众多如花的美眷齐刷刷的如同侍奉帝皇一般的见礼，即便是以李承的见识，也未免错愕了一下，随即马上就适应过来。但很快，他就明白了杨晨的意思，忍不住冲着杨晨摇了摇头，叹息不已。

　　“真是拿你没办法！”李承叹息了一句，手上出现了一片玉简，直接交给了离他最近的那个侍女：“这是一个合击的阵法，二十八宿裂天阵，至少二十八个人使用，多几个也无妨。你们修行的功法一致，这阵法也能帮你们一起修行，多多修行吧！”

　　“谢谢大爷！”能合力修行的阵法，同时还是一个合击的阵法，这对众女来说，绝对是好东西。众女都明白这算是李承大哥给她们的见面礼，齐声娇滴滴的答谢。

　　“另外，这样东西，你们可以试着合力炼化一下。”转手李承又拿出一个金灿灿的物事，交到了芳华夫人的手中：“如果你们能在灵界炼化的话，修为绝对能突飞猛进！”

　　杨晨看的清楚，金灿灿的物事，是一个金像，只是奇怪的是，这金像上没有脑袋，是一个无头的金像。上面也没有什么让人动心的气息，看起来很普通的样子。不过李承既然这么说，那一定是一件值得动容的好东西。

　　“谢谢大哥！”芳华夫人那是在魔门都出类拔萃的人物，眼力价简直是一等一的好，哪怕她看不出来这东西的珍贵，也知道能让自家爱郎这样费心思从李承手上要到的见面礼绝对不是那么简单的事情，马上就是一句真诚之至的感谢。

　　“罢了，摊上你们这个男人，不给你们点好处，肯定不会轻易放过我的。”李承略带着点苦笑说道：“还不赶紧把好吃好喝的送上来，让我也弥补一下送出好东西的心疼！”

　　众女轰然大笑，随后马上忙碌起来，不一会，一桌大菜就摆到了杨晨和李承面前的大桌上。芳华夫人亲自伺候两人用膳。

　　很显然，李承是个见过大世面的人，至少在面对前面的那些看盘的时候，一点都没有冒失的要去动筷子的打算。直到美味的正菜上桌，才在两个侍女的伺候下开始慢慢的品尝。

　　一顿美味大餐让李承也吃的赞不绝口，这和公孙玲的那种美味绝对是两码事。看起来李承似乎很久没有享受过这样的氛围，很是有些感慨的样子。

　　杨晨也不多说什么，只是在撤掉饭菜之后，两人找了个舒服地方躺了下来，享受着轻松惬意的餐后茶点。芳华夫人和一干侍女们都很有眼力的没有靠过来，将空间留给了杨晨和李承。

　　“天琴仙子的事情，你还没和她们说？”李承双眼注视着龙宫的穹顶，很是随意的问了一句。


第1772章 为什么要封印高手（上）

　　“还没有。”杨晨长叹了一声，转而看着李承，有些埋怨的说道：“大哥，怎么突然就推过来一个美女，你还嫌我的麻烦不够多吗？”

　　“这个不一样！”李承想都不想的回答道：“相信你也看出来了，身后有大背景的。如果你早点公诸于众的话，说不定这一次的袭击也不会发生。”

　　这个却不知道李承是根据什么得出来的结论，杨晨脑子里想了半天也没想起来天琴姥姥当年在灵界做下多么大的势力，实在是因为当时他被追杀的如同丧家之犬，哪里还有更多的闲心关心别人。

　　不过李承这么说，想必有他的道理，杨晨也没有反驳，也不会不相信。到目前为止，李承大哥还从来没有说过一句谎言，至少对杨晨还没有。

　　“还是等阿月回来再让她定夺吧！”杨晨叹了口气，原本自己这辈子能够重新见到师父，拜在师父门下已经是最幸福的事情。结果师父不但成了自己的妻子，还有了一大堆莺莺燕燕的娇妻美妾美婢，这事情已经完全不受杨晨控制了。

　　“你这龙宫从哪又弄了一个？”李承的眼光当然犀利，进来龙宫的第一眼就看到了龙宫的变化，一直没有问，这个时候才问了出来。

　　杨晨把王东主的事情讲述了一遍，连带的把敖烈的遭遇也都说了出来，龙宫的来历，自然是交代的清清楚楚。

　　李承听的津津有味，连他也不得不承认，杨晨这些时日并没有过的很平淡，完全不像是旁人眼中闭关炼丹的那种无聊生活。

　　说起龙宫，杨晨想起了自己在龙宫中得到的龙元和龙魄香，以及后来炼制的寄神丹。那些寄神丹当中本来就有给李承准备的一颗，杨晨也趁着这个机会，拿了出来，递给了李承。

　　“我自己炼制的，大哥你看看水平怎么样。”杨晨把寄神丹拿过去的时候，完全没有说这是什么东西。相信凭着李承的眼光，一定知道这是什么东西。

　　“好东西！”李承拿过来仔细观察了一会，马上赞叹起来，盯着寄神丹上上下下的打量着，开口说道：“居然找到了龙魄香，这可是打着灯笼都找不到的好玩意。嗯，这是什么？玉石？嗯，极品黄泉玉，栖神玉，对不对？这是你用龙魄香和栖神玉炼制的丹药？嗯，还动用了功德篇的手法？”

　　除了杨晨自己起的寄神丹这个名字之外，剩下的李承说的全对，简直可以说宛若亲见一般，说的分毫不差。这时候杨晨除了不停的点头，还能说什么？

　　“给我的？”李承有些意外，寄神丹捏在手中，反问了一句。

　　“龙魄香不多，所以炼制出来也没几颗，大哥你只能拿一颗。”杨晨再次点了点头，自己解释了一下数量，免得让李承有什么不好的想法。

　　“这份礼可重了。”饶是以李承的身家，拿着这颗寄神丹，也不由的有些哭笑：“龙魄香这么珍贵的东西，仙界的老龙们也没多少，这一次我可是占了大便宜。”

　　“说什么重不重的，不用也是浪费。”杨晨丝毫没有拿出什么珍贵东西的念头，只是兄弟间的互相馈赠而已，完全没当成是什么大礼：“大哥要是这么说的话，你给弟妹们的那些东西，我可怎么还？”

　　“也是！”李承在某些方面比杨晨还要豁达，马上接受了这个事实：“有了这个，怕不是多了一条命。你的保存在什么地方了？”李承问的，当然是杨晨保存寄托了本命元神的寄神丹的地方。

　　“那里。”杨晨指着哮天呆着的龙塔回答道：“在塔里，相对安全一些，就算有什么麻烦，这里也有足够的滋养。”

　　“也罢，我这颗也放进去吧！”李承对杨晨不是一般的信任，转眼间做出了决定。

　　对于李承这种级数的高手来说，寄托本命元神简直是轻而易举的事情，不一会就已经完成，把寄神丹又交给了杨晨。杨晨二话不说，给哮天一个意念，哮天立刻调皮的从龙塔当中探出头来，尾巴还在龙塔之内，大头却已经伸到了杨晨身边，一口叼住李承的寄神丹，飞快的缩回了龙塔之内。

　　“你倒是好运，居然能在凡间找到这种龙种。”看着哮天巨大的身影，李承没有任何的意外，看着哮天把自己的寄神丹含会龙塔内，似乎觉得好笑，微微笑了起来。

　　休息了一会之后，李承忽的开口问道：“这下，你的九张古琴应该是收集全了吧？”

　　不久之前被杨晨和李承斩杀的两个赵家的太上高手手中，就有两张古琴，加上杨晨之前到手的七张，至此杨晨知道的九张古琴全部都落在了杨晨的手中。

　　不知道李承是怎么知道其他古琴也全落在杨晨手中的，但杨晨显然不会在这个问题上隐瞒李承，很直爽的点了点头承认。

　　“也就是说，可能封印了九个太上高手？”李承紧接着又问道。这些还是从杨晨口中知道的。

　　杨晨再次点了点头，如果自己的猜测不错的话，应该就是这样的。不过，为了验证，杨晨还是将那两张新得到的古琴拿了出来，然后分别在两张古琴上正反弹奏了一遍曲子之后，脑子里又多了两个地方。

　　“这两张琴上记载的，让珺琪和无双去解开封印。”杨晨对李承很放心，连带的把自己的打算也说了出来。

　　“那你的五胞胎侍妾呢？你打算怎么办？”李承笑着看着杨晨，似乎已经猜到了他的打算，好整以暇的问道：“另外，天琴仙子你打算怎么交代？”

　　这也是杨晨头疼的地方，四个妻子，加上陶珺琪和师无双，一人一个太上高手傍身，连芳华夫人身边都有一个，剩下的只有慕容姐妹和周娴颖还没有。

　　如果只剩下一个的话还好说，杨晨完全可以把地龙交给她，这样也不至于看起来偏心，可是偏偏剩下了六个，而且其中的一个还是拿给自己古琴的人，很是难办。


第1773章 为什么要封印高手（下）

　　“九张古琴里有五根龙须琴弦和四个龙骨弦柱。”杨晨一边说着，一边熟练的将琴弦和弦柱从这两张古琴上拆了下来：“琴弦和弦柱给天琴仙子，相信她应该会喜欢的。对了，大哥，她现在已经自己改了名号，叫轻音仙子，大哥下次见面可别叫错。”

　　“天凤琴加上龙须琴弦和龙骨弦柱。”李承脑子里思索了一下这个组合之后，也点了点头道：“如果炼制的好的话，应该是张不错的琴，能入九品之列。”

　　“大哥到时候也别想闲着，这动手炼制，非你莫属。”杨晨放着李承这个大高手，不用白不用，直接把自己的打算也说了出来，一点都不和李承客气。

　　“行！”李承答应的十分的爽快，一点都没有推辞。兄弟之间，哪里有那么多的说辞，不过李承马上接着问道：“那慕容姐妹你打算怎么哄？”

　　“现在还不知道！”杨晨是真的没想好，但杨晨也不打算做一个偏心的人，所以马上向李承请教道：“大哥有什么办法？”

　　“你说，赵家先祖为什么要莫名其妙的封印九个太上玄仙高手？”李承这次没有直接回答杨晨的问题，而是很有些高深莫测的反问了一句：“有这九个太上玄仙高手，在灵界干什么不行，非要把他们封印？”

　　“赵家人太神秘了，看不透。”杨晨也皱起了眉头，思索了一会自己在灵界得到的赵家人的消息，忍不住也是摇头：“为了封印这九个太上高手，还要先找好九个天仙级的灵脉，就算当地没有天仙灵脉，也要用阵法将周围灵脉的灵力汇聚过来，达到天仙灵脉的效果，很奇怪。”

　　杨晨说的，是封印虫老的那个葫芦谷的灵脉，那条灵脉本身并不是天仙灵脉，根本就是周围几条灵脉汇聚而成的，用高明的阵法达到的天仙灵脉的效果。杨晨一直没有想通这是为什么，聚集周围的灵脉一定会造成一些灵力损失，那为什么不在其中一条地仙灵脉上施为，这样灵力的损失还会小一些。

　　“除非那个位置很重要，必须要在那个地方。”李承已经抢在杨晨之前给出了自己的判断。事实上，从杨晨的推论看，这也可能是唯一的一个结果，否则的话，无法解释葫芦谷的那条灵脉。

　　“葫芦谷的位置？”杨晨仔细的想着葫芦谷的位置，却有点不得其门而入的感觉：“莫非要把九个地点联合起来看？”

　　尽管杨晨对于灵界有一定的认识，但是杨晨却没有灵界精准的地图。如果公孙玲在的话还好，杨晨可以带着公孙玲各个地方走一趟，然后把所有的位置都记录好，直接在山河地理图之中就可以观看九个地点有什么关联。可是现在，杨晨光是靠脑子想的话，一点规律都找不出来。

　　“九个地点你都说一说，我们来分析一下。”李承却是来了精神，九个地点的关联，说不定就能解开赵家封印这么多高手的原委，怎么也要调查一番的。

　　“还是等阿玲回来，用山河地理图……”杨晨刚说了一半就被李承打断了。

　　“哪里需要那么麻烦？看来你还不是很清楚龙宫的这地图的用处。”李承直接拦住了杨晨的话语，跳起来，直奔龙塔那边。

　　“让哮天把海图和那个火脉图融合到一起。”李承一边吩咐着，一边给了杨晨一片玉简。

　　杨晨接过来，神识一扫描，居然是一种炼化手法，用这种手法炼化，两张图应该能轻易的融合到一起还互不干扰。

　　龙族的东西，连龙塔内都没有这样的传承，李承居然随手就能拿出来，这已经不是用神秘可以形容的了。如果非要比神秘程度的话，杨晨相信自己眼前的这个李承大哥能甩出赵家整整八条街去。

　　谁见过一个人仙修为的修士能够单枪匹马的直接砍掉一个太上玄仙高手的脑袋？就算是杨晨，也是在地龙的帮助下才能够勉强做到，而且还是因为知道李承就在自己身后信心爆棚才敢这么干。可李承一个人就完全办到，现在又随手拿出来一样龙族的某种炼制手法，谁敢说李承不神秘，那绝对是没长眼睛和脑子。

　　哮天被叫出来，然后按照玉简上的记录开始融合海图和火脉图。杨晨则是把九张古琴上记载的地点一一给李承说明白。接下来，就没有杨晨什么事情，杨晨被李承直接赶走。

　　“没你的事了，你去和你的总管婢女们享受去吧！”李承弄了把舒服的椅子坐在龙塔边上，监督着哮天融合两张图，同时自己也在思索着九个地点的关联：“记得按时把好吃好喝的送过来！”

　　李承说话的时候那种完全不把自己当外人的架势，仿佛他才是龙宫的主人一般。碰上这么一个大哥，杨晨也没办法，只能悻悻的离开。反正接下来事情不少，杨晨也需要仔细的处置一番。

　　不过在忙碌之前，杨晨先把芳华夫人和一众侍女们都叫到了一起，侍女们每人一块栖神玉，让她们各自炼制自己的本命元神。芳华夫人则得到了一颗寄神丹。众女用了整整的一天多的时间，将自己的本命元神都留在了龙塔之内。

　　谁都明白栖神玉的珍贵，杨晨就这样想都不想的每人给一颗，这份情义让众女都是感动的珠泪涟涟，让杨晨都觉得有些不好意思。自己人拿几颗凡间没人要的黄泉玉算什么，真没必要这么激动。

　　阴阳魔宗和纯阳宫以及杨晨的合作基本上不用怎么商谈就能定下来，完全按照五大宗门的标准就行，以后其他大宗门过来也是一样的条件，谁也不得罪。反正芳华夫人这是给宗门办事，杨晨不用拿着自己的东西来讨好阴阳魔宗，只要芳华夫人和侍女们开心就好。

　　可惜，芳华夫人这次过来并不能多呆，最多几天之后就得离开。纯阳宫山门被毁，接下来不管是展开报复还是重建山门，都不是芳华夫人可以直接插手的。

　　众女在依依不舍中，离开了纯阳宫。而杨晨也开始和掌教宫主商谈纯阳宫的新山门所在。


第1774章 玄天门密议（上）

　　对杨晨来说，这个问题并不难，临阳川有好几条天仙级的灵脉，随便哪一条上面建造山门都可以。反正临阳川整个都是纯阳宫的地盘，想怎么弄怎么弄。

　　掌教宫主和一干弟子们正在清点纯阳宫的损失。纯阳宫的废墟上，不时的会有一些原住民外围弟子在翻找着什么。

　　说起来，真正的损失并不是很大，所有的珍藏都在负责管理长老的空间法宝之中，放在外面的，无非就是一些装饰品。只是山门被毁，还没有到让纯阳宫伤筋动骨的地步。

　　不过纯阳宫的山门被毁这已经不是第一次，在凡间的时候就曾经有过一次，当时有老树妖在，老树妖牺牲了一个分身，拯救了所有的纯阳宫弟子。上一次山门被毁之后，至少掌教宫主他们知道，太天门的山门在事后同样被炸了个稀烂，这是杨晨的报复。只是不知道这一次杨晨会如何的处置。

　　“君子报仇，十年不晚！”掌教宫主对杨晨，只说了这么一句。他不怕杨晨出去报复，但他还是担心杨晨的安危，所以，不希望杨晨还在实力弱小的时候招惹强大的敌人。

　　“弟子明白！”杨晨给了掌教宫主一个放心的回答，看着掌教宫主担忧的眼神，杨晨笑着又加了一句：“现在气急败坏的绝不是我们，而是五大宗门！”

　　后面的这句话让掌教宫主心中顿时安定了许多，其他几位长老也都开始点头。五大宗门才刚刚对外放话，不得找纯阳宫麻烦，这边赵家人马上就来了这么一下，流传出去，还真不是纯阳宫丢脸。

　　想来五大宗门接下来一定会愤怒到极点的满世界找赵家的麻烦，那么身为风暴中心的纯阳宫，却可以借口要重建山门，不用卷进这个漩涡中心。

　　不过，杨晨可没有轻易要放过赵家人的想法，这种摧毁山门的大仇，也唯有用更惨烈的方式才能够找回场子。

　　如果有主可寻的话，找回场子不是多大的问题。关键是，现在赵家人的行踪不定，根本不知道在什么地方，无形中增大了许多的难度。

　　真要细算起来的话，赵家的损失绝对比纯阳宫多出了无数倍。不说别的，光是三个太上玄仙高手加上两个天仙高手，就能让赵家上下集体哭出声来。三个太上玄仙高手啊，得要花多少资源和时间才能堆砌起来？和纯阳宫没有死一个人只是财物损失相比，那简直是天上地下了。

　　杨晨没打算让赵家人好过，直接吩咐了几个纯阳宫弟子，将赵家五个地仙两个天仙加上一个太上玄仙高手的尸体送到了日落岩，让伍雄长老放出风去，悬赏一块栖神玉来追查这几个家伙的来历。

　　赵家人也不是老鼠，常年钻在地下不见人，修行总要历练，总要战斗的，总是有迹可循的。所以，只要他们曾经在外面出现过走动过，就一定能够找出他们的蛛丝马迹，循着线索，或许能够找到赵家所在。就算找不到赵家核心，那些外围组织估计也能揪出一两个来。

　　之所以不把三个太上高手的尸体都送过去，就是怕暴露出纯阳宫的真正实力，让五大宗门心生忌惮。三个太上玄仙高手都没能干掉一百多个纯阳宫人仙弟子，那也显得纯阳宫太过于惊世骇俗了。

　　反正外人只知道有人攻击了纯阳宫，却不知道具体的数目。交出去的八具尸体已经足够让无数人惊骇，也足以让许多心怀不轨的人警醒了，没必要把自己放到风口浪尖上。

　　对外的说辞，自然是食仙虫后挡住了大部分的攻击，然后适逢阴阳魔宗芳华夫人携带一位太上长老驾到，合力击败了这些高手。如此一来，压力有阴阳魔宗分担，纯阳宫也就显得不会那么的惊世骇俗。

　　当然，这必然会让人怀疑芳华夫人和杨晨的关系，不过相对于干掉三个太上高手来说，已经好解释许多。芳华夫人在凡间就和杨晨合作过，完全可以用看好杨晨的未来搪塞过去。

　　况且，阴阳魔宗在凡间的时候也是参与了瓜分赵家财富的，这个时侯她们也无法置身事外，合作是唯一途径。

　　果然不出杨晨所料，八个赵家高手的尸体一送到日落岩，就引起了一阵轩然大波。

　　纯阳宫方向前些时日传来的那种恐怖的气息不是大家的错觉，而是真的有太上玄仙高手出手，对付的还是纯阳宫。

　　负责送消息和尸体过来的纯阳宫弟子十分的伶俐，在他口吐莲花一般的描述下，纯阳宫简直就成了一个任人欺凌的可怜虫。所有的弟子全部带伤，没有一个完好的，护山大阵被第一时间打碎，要不是有一个食仙虫后拼死抵抗，早就被上下尽数灭门了。

　　饶是如此，大多数的纯阳宫弟子都被擒获，还好在关键时刻来了一个阴阳魔宗的大长老芳华夫人和一位太上高手，这才转危为安，并成功将纯阳宫众人救出。为此，杨晨直接付出了数十颗五转问心丹的代价来酬谢这次前来的阴阳魔宗弟子。

　　山门被毁的大仇，纯阳宫是肯定要报的，所以现在天价悬赏这些袭击者的来历，这是应有之义，没人觉得纯阳宫此举不妥。山门都被人毁了，难道还不能追查一下到底是什么做的吗？

　　纯阳宫的表态到此为止，没有多说一句。但是所有人都很清楚一点，那就是纯阳宫被袭击的时间，正好是在五大宗门对外宣布不得骚扰纯阳宫之后，可能连几天时间都没有，就被这么突然一击。

　　弱小的纯阳宫不过是几个刚刚飞升灵界还没到两百年的小家伙建立的一个小小山门，除了用各种灵丹和这次的栖神玉谋得一席之地生存之外，还谈不上有什么威望。就算山门被毁，丢脸的也不是纯阳宫，他们甚至还干掉了一个太上玄仙高手，不是吗？

　　真正丢脸的，是五大宗门，那些袭击者简直就是把五大宗门的脸反过来正过去的来回抽，抽的他们都没脸见人了。


第1775章 玄天门密议（下）

　　奇耻大辱啊！刚刚才放话出去，马上就有人给来了这么一出，完全可以说，那些动手的家伙就是把五大宗门的话当成了放屁。

　　你说不许动纯阳宫就不动吗？你算老几？这一次的行动完完全全彻彻底底的放出了这个意思。五大宗门的脸面，直接被剥的半点不剩，整张大脸都被人踩到了烂泥地里狠狠的蹂躏。

　　是可忍，孰不可忍？五大宗门的代表离开纯阳宫才几天？刚刚才走到日落岩而已，那边的事情就已经发生。杨晨的妻妾们比纯阳宫的弟子们离开的早，而且她们有铁翼飞鹰飞行，速度快了一大截，在各宗门代表才刚刚离开日落岩，还没有回到各自西平山分院的时候就已经赶上了各自宗门的代表。

　　众女的说辞和纯阳宫是一样的，有意识的隐瞒了两个太上玄仙高手。事实上，就连她们自己也觉得不可思议，一想到一个太上玄仙高手竟然就是死在自己和相公的联合出手之下，就觉得有一种踩在云端的感觉，轻飘飘的异常的不真实。

　　可以想象五大宗门的代表听到众女的消息之后是怎样的暴怒，留下众女仔仔细细的询问了一遍当时的情形之后，一道十万火急的加急警讯就从西平山分院直接传到了各自宗门，随后，五大宗门的高层顿时间全部都沸腾了起来。

　　不知道已经有多少万年没人敢同时对五大宗门宣战了，哪怕不久以前杨晨和纯阳宫上来就干掉了齐门宗，那也不过是一个玄天门弟子的事情而已，和对玄天门宣战还差了十万八千里。可是现在，这赵家人简直就是赤裸裸的在五大宗门头上拉屎了。

　　战！没有第二个字，只有不死不休。反正大家在凡间已经结下了死仇，到了灵界居然还这么不给面子，不杀个你死我活决不能善罢甘休。

　　别看纯阳宫对外宣布悬赏那些高手的身份，看起来好像是不知情的样子。但是众女的说辞中，却是另一回事。除了三个太上高手变成了一个以外，其他的基本上都没有隐瞒，连太上高手带了两张古琴追问杨晨秘密的事情都毫不保留。当然，古琴的最大秘密就是里面藏了龙须琴弦和龙骨弦柱，至于封印高手的事情，众女提都没有提一下。

　　但这已经足够让各大宗门知道对手是谁了。五大宗门虽然这些年看起来风平浪静，一心拓展西平山分院，但私底下却是针对赵家做了许多的调查。不敢说已经完全抓住了赵家的踪迹，但每个宗门都找到了几个赵家的外围组织这却是不争的事实。

　　原本纯阳宫还用栖神玉悬赏这些人的宗门来着，结果悬赏放出去没两天，就在五大宗门轮番来人的劝说下，收回了这份巨额的悬赏。开什么玩笑，如此这般的打了五大宗门的脸，还需要纯阳宫自己掏腰包悬赏要对手的性命，这是要置五大宗门于何地？

　　让人惊讶的是，五大宗门的人暴怒归暴怒，可是迟迟却不见行动，让那些等着看五大宗门如何找回场子的人十分的不解。这是什么个情况？对手都蹬鼻子上脸了，五大宗门居然变成了缩头乌龟？

　　没人知道五大宗门的人进行了怎样的布置，但芳华夫人赶回宗门复命之后不久，阴阳魔宗就接到了五大宗门联合发来的合作橄榄枝。同样的，其他魔门大宗门也是一样，连妖族大宗门都是如此，大家的目标一致，都是指向了这个隐藏极深的赵家。

　　玄天门挑的头，约各方宗门派出代表秘密商谈某些事宜。与会之人都被要求用心魔起誓，除了对各自宗门核心高层，对其他任何人都不能透露这次会议的内容。

　　会议的内容让人十分的震惊，玄天门在会议之中，摆事实讲道理，甚至将杨曦也搬出来，一系列的证据和说辞，完全就是照办杨晨当年取信于玄天门高层的那些说法，将凡间太天门灭门的原因归结到了赵家的阴谋之上。

　　很多事情一推敲的话就会发现无数的疑点，这一次玄天门算是处心积累，把之前的一系列调查结果都拿了出来，并且十分大度的宣布，即便凡间太天门灭门和在场所有宗门都有关系，但玄天门既往不咎，大家还是按照以往的相处方式相处。真正的幕后真凶是赵家人，这才是大家的心腹大患。

　　如果没有必要的话，没有人愿意和玄天门拼个你死我活，这一点哪怕是已经站到了和玄天门几乎同一高度的其他宗门也是一样的心思。玄天门摆出来的证据一桩桩一件件，简直让人听的瞠目结舌，十成中有八成的人相信玄天门绝不会信口开河。

　　谁也没想到玄天门这么多年不声不响中看似什么都没有做，却将这些事情调查的如此的清楚。不过，这些事情都有迹可查，当年参与过太天门灭门的那些各派高手都已经飞升，只要互相印证一下就能很清楚玄天门说的是真是假，这方面上，堂堂玄天门实在是没有必要说谎话栽跟头。

　　既然如此，那么玄天门的话就变得可信。如此一来，隐秘的赵家顿时成了大家的心腹大患。想想看，连凡间太天门都被人设计说灭门就灭门，这是很等恐怖的事情？要是哪一天自家宗门不察，说不定也会重蹈覆辙。

　　一方面玄天门拿出了足够的证据，另一方面玄天门也有意改善和各家宗门的关系，何况在凡间的时候针对赵家的事情在场的宗门个个有份，想逃脱也不可能，很快各方就同仇敌忾起来。

　　赵家现在已经是心腹大患，别的不说，光是随随便便就能出动太上玄仙高手和两位天仙高手，就让人不得不忌惮。联手对付赵家，已经成了大家默契合作的一个契机。

　　接下来，就是几个月时间的风平浪静。看起来平静，可是在这平静之下，却隐藏着无数的风起云涌，时间越是推移，人们越是知道，发动起来绝对是惊天动地。


第1776章 大宗门的脸面战争（上）

　　纯阳宫不急，杨晨也不急。这段时间，杨晨悠哉游哉的在临阳川选择了一处依山傍水的所在，当做纯阳宫的新山门位置，准备在这里重建纯阳宫的山门。

　　杨晨的妻妾们，在回禀宗门之后就都纷纷赶了回来，这种时候，她们一定要回到杨晨身边和杨晨共进退的。寄神丹当然是每个人都有份，本命元神全部都留在了龙塔之中。

　　反倒是杨晨将石珊珊，孙轻雪以及陶珺琪和师无双都支了出去。自然，让她们去的地方就是四个封印了太上高手的地方，解开封印的方法也都告诉了四女，让她们尽快将封印解开。

　　留在杨晨身边的，只剩下慕容五姐妹。对此，杨晨很是有些愧疚，也对慕容姐妹说明了情形，只待日后补偿。慕容姐妹反倒是并不那么放在心上，反过来劝慰自家相公不必在意。

　　纯阳宫重建的事情自然有掌教宫主和几位长辈操持，有纯阳宫弟子跑腿，也不用杨晨多费心。杨晨要做的，只是在竣工之后将灵脉引出就行，所以这段时间杨晨也就闲了下来，每日里和五女一起在龙宫之中修行。

　　就在所有人都纳闷为什么五大宗门和纯阳宫都是这般的平静之时，突如其来的变故让所有人都惊的瞠目结舌。

　　道门魔门妖族加上散修联盟的几个大宗门，凡是在凡间参与了分享赵家饕餮盛宴的宗门，全部参与，在几乎同一个时间段，对几百个灵界的宗门和家族发起了毁灭性的打击。

　　行动是如此的突然，以至于没有任何的消息泄露，直到所有的结果都出来之后才有风声慢慢的传开。

　　一夜之间，数百个灵界大大小小的宗门被连根拔起，上百个家族也被彻底的铲除，没有留下一个人。被波及的各种组织超过上千，牵连进来的修士达到了数万人。

　　这些组织分布的范围，几乎遍布了整个灵界，道门魔门和妖族的地盘上全部波及，甚至连属于纯阳宫的日落岩上都不例外，至少有三个商家被波及在内。

　　各大宗门直接动用了超过十万的高手，在同一时间发动了突袭。事先都对各自动手的目标有过了解，可以说准备的异常的充分。

　　但是，很显然，对手也不是吃素的，甚至于有不少都是早有准备。当突袭发生的时候，至少有一半的对手进行了激烈的抵抗，其中有大概四成左右的势力，亮出了各自隐藏的杀手锏。

　　刹那间，各种法宝满天飞舞，各样的攻击手段遮天蔽日，灵界各处哪个方向上都是让人惊恐的强大修士的气息，爆发的气势让一些低级的修士们隔着千里远都瑟瑟发抖。

　　所有人都明白过来，五大宗门终于动手了。果然不愧是五大宗门，不动手则已，一动手就是惊天动地腥风血雨。

　　这边一动手，杨晨在纯阳宫之中立刻就察觉到了动静。慕容姐妹陪着杨晨，看着远方各处暴涨的气息，谁都没有说话。连李承大哥都被那些动静吸引，也漫无目的的看着那个方向。

　　实际上，纯阳宫新山门这里还是风平浪静的，即便眼力再好，也不可能看到万里之外，神识也不可能探查到那个距离之外。大家只是对那几个方向上的动静惊讶，而不是真的想看到什么。

　　各方剧烈的战斗，一直持续了整整两个月，几乎从未间断过。为此付出的代价，让一个普通宗门的人都无法想象。

　　人们知道五大宗门一定会报复，可是没想到报复的规模竟然如此之大。无数不相干的修士，惊恐的看着各大宗门发飙，没人敢多说半个不字，生怕自己被牵连进去，成为各大宗门打击的目标之一。

　　明白人都看出来了，这不仅仅是五大宗门在报复，更多的是各大宗门在立威。哪怕为此付出重大的代价，也要让灵界所有的修士们都知道，五大宗门说话，绝不容小觑，更不能无视。

　　持续了两个月的战争，终于在最后一个反抗的太上高手被斩杀之后落下了帷幕。

　　这一次波及整个灵界的战斗，作为目标直接被各大宗门斩杀的修士就足足有六七万之多，那些不小心被牵连或者波及的更是远超过这个数字，甚至还有很大一部分的无辜者，只是因为自己身在战圈之中无法逃脱，聪明的马上找对方向，帮助各大宗门斩杀敌人，不够聪明的则被当做敌人，不幸作为了牺牲品。

　　总之，一场战斗下来，灵界被各大宗门斩杀的修士超过了十万。数百个宗门从灵界除名，上百个家族烟消云散，只有各大宗门依旧还是矗立不倒，并靠着这一战，竖立起大宗门的赫赫威风。

　　各大宗门平日里那种看似慈眉善目或者只在自己地盘上作威作福的假象，让许多人都忘记了他们是怎样的本质，还真以为大宗门就是靠着人多势众就能跻身前列，浑然忘记了每一个大宗门的背后，都是从血海中站起来的修罗。

　　那些普通的修士们，被这一次各大宗门的杀戮吓破了胆，听到这些宗门的名字都会忍不住发抖，生怕一不小心得罪了这些宗门，进而万劫不复。这次他们是真的吓怕了，就算平日里看到各大宗门的修士，目光也和往日不同，多了一种仰望。

　　各大宗门立威的目的完全的得到了贯彻，之前纯阳宫被袭击而导致五大宗门颜面扫地的事情再没有人在言谈间谈起，所有人都敬畏的看着各大宗门的人，不敢有丝毫的怠慢，更不用说暗地里耻笑五大宗门名不副实。

　　“好大的手笔！”李承在得到万宝楼送过来的消息之后，也感叹了一句，随后就又回到了龙塔前面，继续研究他的封印之地的联系。

　　杨晨自己，心中对于各大宗门的这次行动全盘估计了一次之后，也不由得叹服，大宗门就是大宗门，真的是有底蕴，不是多几个人多几个高手就能成为超级宗门的。


第1777章 大宗门的脸面战争（下）

　　在各方对于道魔妖各大宗门的敬畏中，各大宗门也在清点着自家宗门的得失。

　　杀人放火金腰带，只要战争，就有战利品，即便是修士的世界也是一样。灭了这么多宗门，斩杀了这么多的修士，各大宗门的收获也是十分的丰盛。

　　有些小宗门的富庶，远超出各大宗门的意料。很多小宗门，不声不响的靠着一种或者几种资源，闷声发大财，在此之前，各大宗门完全不会想到，那些他们平日里完全看不上眼的小宗门，竟然会如此的让人意外。有几个宗门，甚至不比纯阳宫带给他们的惊讶小。

　　不管怎么说，纯阳宫的财富都是摆在表面上的，丹药，栖神玉，地盘什么的，外人知道纯阳宫有钱，但也仅仅只是有钱而已。高手，法宝，功法等等，这些纯阳宫还差得远。

　　可是，一个以前从未关注过的不显山不露水的没几苗高手的偏远宗门，居然有着不亚于一个一流宗门的财富和底蕴，这就让人不得不惊讶了。很多都是在事后才发现这一点，在得到了大量战利品开心的同时，各大宗门也心中颇多的担忧。

　　这些宗门是怎么在他们眼皮子底下发展起来的，这简直就是个笑话。要不是这一次因为赵家的高手出手，让他们得以正视这个隐藏在黑暗中的家族，还没机会发现这些小宗门的牵连，也不会发现他们竟然藏的这么深。

　　至于赵家这个隐藏最深的幕后黑手，这次各大宗门基本上都没有找到正主。或许正如杨晨的妻妾们所说，赵家的所在是在不停移动的，也许是在某个洞府法宝中，也许如同凡间一般，是在某个大家伙的背上，谁也不清楚。

　　但这也越发的让各大宗门忌惮起来。这么一个隐藏极深的家族，光是外围的势力，他们实打实找到的就已经有数百个，而且还只是从那几个动手的家伙身上找到的线索。相信这绝不是赵家势力的全部，至少有九成，还隐藏在深深的黑暗中，虎视眈眈的盯着各大宗门，等着反戈一击的时机到来。

　　这一场战争，各大宗门收获良多的同时，损失也不小。事后一个简单的统计，各大宗门在这场战争中战死的高手就多达数千。虽然和杀敌的数字相比这个数字并不足以让人无法接受，但要知道，这数千人当中，有数十个太上玄仙高手，有数百位天仙高手，光是这些，就能让各大宗门心疼到无以复加。

　　五大宗门十分庆幸，他们选择了正确的方式，没有冒失的直接发动战争，而是先隐忍然后联合了魔门妖族和散修联盟的几个大宗门，否则的话，光是五大宗门直接出手的话，绝对不止这点损失。

　　饶是如此，每一个宗门平均下来，也都损失了两到三个太上高手，以及十几位天仙。这还是在先发制人，对方没有在纯阳宫山门事件后第一时间就发动反击的情形之下，要是赵家主动出击的话会有什么结果，各大宗门都不敢想象。

　　别看在外面各大宗门弟子现在都是风光无限，可是各自的高层却都是吓出了一身冷汗。这样的实力还只是外围的势力，真正的赵家应该会怎样的恐怖？这个神秘的赵家，到底是怎样在各大宗门的眼皮子底下发展起来的，竟然以前一直没有半点消息？

　　各大宗门高层流着冷汗评点得失之际，在某个神秘的地方当中，赵家也有人同样在大发雷霆。

　　“你们都干了些什么？”一个主事之人怒不可遏的冲着两个跪着的年轻人发飙：“谁让你们轻易去招惹五大宗门的？谁让你们去碰纯阳宫的？该死！”一边说着，似乎还觉得不够解恨，走上前冲着两个家伙连踹几脚。

　　两个跪着的家伙，头已经完全的触到了地上，跪在那里，一动不动，丝毫不敢有躲闪的打算，哪怕主事人大脚丫子踹到了身上，也不敢发出一声痛叫，更不用动用灵力护身，就那么保持着跪着的姿势一声不吭。

　　主事之人疯狂的踹了一通之后，依旧还是余怒未消，走到一旁坐下来，大口大口的连喝了几口茶水，这才让自己激荡的心情稍稍的平静了一些。但目光一扫过两个跪着的家伙，就忍不住气不打一处来。

　　“先祖整整经营了不下万年，才有了那么点积累的力量，就被你们一次愚蠢的决定全部都葬送！”主事之人说着说着，伸手重重的在旁边桌子上就是一拍，直接把一张上好的经过炼制的万年沉香木桌子拍成了粉碎：“按照家规，杀了你们都不为过！”

　　两个跪着的家伙身上已经出现了难以遏制的颤抖，因为他们的肆意妄为，宗门损失了差不多三分之一的外围势力，就算他们是赵家嫡传的子弟，面对这样的损失，真要杀了他们也无话可说。

　　“孙儿死不足惜，只是孙儿不明白，就算孙儿招惹了道门五大宗门，可没有招惹到魔门妖族，怎么那些家伙也加入了这一次针对我家族的讨伐当中。”跪伏着的一个年轻人终于略带着些颤抖的开口：“按理说，最多也就牵扯一个阴阳魔宗，其他宗门的行事，孙儿实在是不解！”

　　“这事情还要细细探听。”年轻人的疑虑何尝不是主事人的疑惑，他也想不明白这次怎么各大宗门全部都打了鸡血一般的针对赵家，少不得日后要多方探听。但眼前是自己最疼爱的亲孙子，就算是做错了事情，他也真没有要将他杀死以正家规的心肠：“有消息说，似乎是玄天门挑头，具体什么缘故，还得等着消息。不过和玄天门脱不开干系就是！”

　　杨晨如果知道这一次居然这么轻松的就把玄天门放到了赵家的主要对立面上，不知道心中会有多开心。谁知道杨晨自己打算潜入玄天门的理由，竟然能成为各大宗门集体对付赵家的原因？

　　现在杨晨已经不关心后续的事情，因为李承大哥那边似乎已经研究出了一些东西。


第1778章 寻找最可能的（上）

　　当杨晨看到龙宫巨大的广场地图的时候，那里已经变得和以前完全不同。

　　之前两个龙宫有两个广场，一个是水脉图，一个是火脉图，各自只管自己的那一种属性。现在，两个广场合并成了一个广场，面积大了一倍，但两张图也合并成了一张图。

　　这两张图合并之后的地图，几乎已经将杨晨知道的整个灵界包括在内，形成了一个轮廓十分清晰的地图。而且有了十分明显的变化。

　　两张图已经不再是灵脉图，而变成了一张地形图，而且还是完整的灵界地形图。各地的山川地貌，清晰的显示在上面。当然，最基本的灵脉，依旧还是清楚的标记着。

　　如果只是这样的话，还不足以让杨晨惊讶。让杨晨震惊的是，有些杨晨从来没有发现过没有听说过的灵脉，居然也在上面清楚的显示着。

　　很明显，这不是杨晨或者哮天的功劳，而是李承大哥的手笔。别的不说，光是这一个，就足以让杨晨省下数百年上千年探索灵界的时间，同时会带来几乎无穷尽的灵力。要知道，原先的海图也好，还是火脉图也好，都是能够直接从中抽取各地灵脉的灵力的。

　　标记灵脉只是原先灵脉图的基本功能，现在灵脉的地形图更是李承大哥的功劳，基本上，杨晨不用出门探索，只要按照自己记忆中的印象和这些地形图相互印证一下，就能得到各地详细的资料。

　　杨晨从古琴当中得到的九个地点，现在就异常清晰的标在这张巨大的广场灵界地形图上，包括发现虫老的葫芦谷，海老的魔界疆域以及地龙的沙漠。此外，剩下的六个地点都是杨晨没去过的，也标记在上面。

　　地形图的上方，是一个悬浮着的半透明平面。下方的九个地点和各地附近的灵脉属性也都用不同的颜色分别标记，然后这个平面上连接了不知道多少条连线。看到这个景象，杨晨哪怕用脚趾头思考也能知道这绝对是一个复杂到了极点的阵图。

　　即便以杨晨对阵法的见识，乍一看到这个复杂的阵图，也有些眼晕。要知道，这可不是在某个小范围之内布置一个小小的阵法那么简单。杨晨前世接触过的最大的阵法，也不过就是天庭的护法大阵而已，方圆数万里，那已经是极限了。

　　可是眼前的这个阵法，光是九个地点中距离最近的两个点之间的距离就已经超过了数百万里。而九个点，显然是分散在九个不同的方向上，覆盖的地域超过了数千万里方圆。

　　这是真正的以天下为阵盘在布阵，不说别的阵法功效还有其他，光是阵法覆盖的这个范围，就足以傲视群雄。多少号称阵法的高手，在这个阵法面前，能直接惭愧至死。连杨晨自己都被镇住，杨晨甚至不敢猜想自己的妻子公孙玲看到这个阵法会是怎样的情景。

　　当然，所有的一切只能说明几个事实。第一，就是李承对灵界的熟悉远比杨晨要多得多，眼前的这个完整的灵界地形图就是明证。第二，李承在阵法上的研究绝对比杨晨研究的要深的多得多，这个杨晨自己都看不懂的阵法就是明证。第三，李承对于灵界的灵脉掌握程度远比杨晨前世记忆中知道的要多得多，那张地形图上多了近乎十倍的灵脉就是明证。

　　杨晨不会对李承有什么妒忌的心思，当然更不会有自惭形秽的心思。修行这种事情讲究缘分，杨晨能拥有前世记忆已经是逆天到了极点的事情，那么李承比他多一些更逆天的经历并不会让杨晨感到难过。现在杨晨和李承是结拜兄弟，李承越强，杨晨只会越开心。

　　“看着这个阵法，有印象吗？”李承站在巨大的广场边上，眼睛盯着那个悬浮的半透明阵图，杨晨过来都没有转头，而是直接出声问道。

　　“怎么可能？”杨晨苦笑着摇头道。那个阵图到现在杨晨看着还是杂乱不堪，连脉络都理不清楚，怎么可能看着有印象？

　　“那我们从最简单的开始看一看。”李承并不觉得意外，杨晨在他面前不会不懂装懂，更不会懂装不懂。不过，这阵法的实际效果实在是太过于匪夷所思，以至于李承也不得不要找个人来肯定一下自己的判断，而最合适的人选，当然是杨晨。

　　李承的手一挥，半透明的阵图上显示的线条什么的顿时全部消失，只剩下最基本的九个地点。

　　“这是封印太上高手的九个地点。”李承这句话纯属废话，不用说杨晨也知道。但杨晨并没有说什么，只是紧盯着半透明的阵图，然后等着李承的下一步动作。

　　李承看似随手一挥，九个地点上显示出不同的颜色来。李承指着其中的三个说道：“这是已经知道的虫老海老还有地龙的阴阳五行属性。”接着，李承又指着剩下的六个道：“这六个还不清楚，但暂时不妨碍分析，可以等到最后再确定。”

　　“每个地点周围的灵脉，地形还有阴阳五行属性。”随着李承的话语，半透明阵图上又出现了诸多的亮点。

　　“根据各地的阴阳相生相克组成的生克关系。”李承的话说完，阵图上又多了一大堆的连线。

　　“剩下六个高手的阴阳五行属性经过排列的最大可能。”李承介绍一句，阵图上就出现了数百种不同颜色的标记。

　　这些东西出现之后，李承就没有再多说什么，只是转头看着杨晨问道：“到目前为止，你看出了什么？”

　　“大阴阳五行，但少了一种。”杨晨盯着那个阵图看了半晌，然后看了看李承分析的后续六个高手的阴阳五行属性，说出了自己的判断。

　　“没错！大阴阳五行少了一种，以你的估计，少的那一种会是什么？”李承这会完全不像是已经智珠在握的表现，而是一种询问的语气：“另外，那一种最有可能的地点会在什么地方？”


第1779章 寻找最可能的（上）

　　如果李承是和杨晨讨论阵法的问题的话，说真的，杨晨还真不敢肯定能搭上话。不过，要说是大阴阳五行的话，或许李承都不见得有杨晨的见识。

　　别的不敢说，但杨晨阴阳五行兼全，修行的大阴阳五行诀，全部都是本源功法。哪怕不按照五行理论，光是靠着自己体内的阴阳五行灵力运转，杨晨就能够模拟出一个最适合的阴阳五行阵法来。

　　事实上，李承要借助杨晨的正是这一点。虽然李承已经推断出了六个封印高手可能的阴阳五行属性，但是却有几百个排列组合，需要杨晨来帮忙确定其中的一个。

　　李承大哥的事情就是自己的事情，这没的说。杨晨等李承一问完，马上将自己的灵力释放了出来。先按照李承选出的第一种排列，将自己的灵力聚集在九个点上，开始运转。

　　少了一种灵力，杨晨只能自己来选择将剩下的那种灵力放在什么地方合适。不过，哪怕杨晨已经将最后一种灵力放在了阵图上的所有地方，整个系统的灵力运转依旧还是有些凝涩，显然这并不是最好的排列方式。

　　李承很开心的划掉了一种可能性，然后等着杨晨试验第二种排列组合。

　　杨晨和李承两人的合作十分默契，如果按照普通的方式，李承想要完全的确认数百个排列组合的话，消耗的脑力绝对能让普通人直接过度疲倦死去。现在有了杨晨这个人形的灵力试验机，完全不用李承那样绞尽脑汁。

　　其实，想要知道正确的结果只要等数十年之后杨晨的妻妾们将那些高手解封之后就行，完全不用现在这样消耗脑力来推算。不过很显然，李承并不想等待那么久。

　　这里面的原因，杨晨不会细究，反正李承要做的事情杨晨肯定支持，何况又不需要他如何的赴汤蹈火，只是在这里模拟一下灵力运行就行，简单的很。

　　杨晨的判断标准，就是灵力能不能正常的按照阴阳五行的生克关系运转。按照这个标准，杨晨在短短的不到半个月之内，基本上确定了有十种排列是能够让灵力正常运转的。

　　接下来，就是在这十种排列组合中来估算剩下的那一种灵力是那一种，放在什么位置最合适。

　　十种之中选一种，看似简单了许多，但杨晨和李承却都谨慎了许多，甚至每一种可能性，都要杨晨试验多次，而李承思索的时间也越来越长。

　　那些最后一种灵力点分布在九个点圈着的范围之外的，被杨晨和李承摒弃，剩下的还有三种可能。

　　一种可能是十种灵力形成一个环形结构，当然，只是灵力首尾相接形成的结构，并不是真正的圆环形状。九个地点的分布本身就不是在一个圆上面。

　　第二种是两个环形结构互相嵌套，正反五行各自一个环形，灵力流转的同样十分的顺畅。

　　最后一种相对前两种来说比较奇特，在九个地点的中央位置，有一个点正好能够形成一个顺畅的灵力流转结构。只是，这种形状和前两个很不搭调，但单从形状上来说却是最可能的一种。

　　最后那种灵力所处的地点，从下方的地形图来看，都是一个隐秘的山谷，暂时来说也看不出来分别有什么异常。

　　之前已经分析过十种组合的所有可能，剩下的这三种组合，在李承的脑海当中一一重新分析着，分析了有顿饭的功夫之后，李承才皱着眉头问杨晨道：“依你看，哪一种可能性最大？”

　　李承分析的时候，杨晨也没有闲着，同样在分析着其中的优劣。不过，杨晨有一个李承无法比拟的优势，他有前世的记忆，所以，很容易就确定了一个嫌疑最大的地方。

　　“最后这种！”杨晨几乎是想都没想的回答道。

　　“为什么？”李承很平静，手一挥，阵图就变成了杨晨所说的那种可能，仔细的盯着上面的点问道。

　　“大哥你真是开玩笑。”杨晨笑了笑，指着最后的那个点问道：“别说你没发现这里是什么地方？”

　　李承的脸上也露出了笑容，事实上，在此之前，他已经确定了自己的判断，询问杨晨也不过是给自己的判断加上一个保险而已。

　　“各大宗门的试炼之地。”杨晨径自的补充着自己的说辞：“道魔妖地盘结合的地方，有巨大的阵法护持封锁，还有比这个地方更值得怀疑的吗？”

　　“你不觉得，这里很像一个地方吗？”李承笑了起来，长出了一口气，连杨晨都能感觉到李承身上的某种压力仿佛一扫而空，说不出的畅快。

　　“很像一个地方？”杨晨盯着那个地方看了许久，没有看出什么来。但李承大哥这么提示的话，一定有其中的蹊跷之处。

　　“封锁试炼之地的那个阵法，以及试炼之地里的那些妖兽。”李承脸上的笑容越来越盛，提示的内容也多了起来：“难道还不能让你想起些什么吗？”

　　“妖魔大陆？”这么明显的提示，杨晨怎么可能会听不明白，可是他完全不敢相信自己听到的。口中虽然说出了妖魔大陆的名字，但心中的问题却是越来越多。

　　前世杨晨并没有进入过试炼之地，所有的一切都是听仙界的修士说的，所以并不清楚试炼之地内的真正情形。李承说试炼之地和妖魔大陆很像，杨晨相信李承不会骗自己，那莫非试炼之地内同样也有魔气？

　　“没有魔气，和灵界的其他妖兽一模一样，只是不知道妖兽的源头是什么地方而已。”李承看出了杨晨的疑惑，直接解释道：“想想看，妖魔大陆是赵家一手安排的，而试炼之地……”

　　虽然不知道试炼之地的历史，但现在既然和九个封印高手联系了起来，那么试炼之地自然也和赵家联系了起来。杨晨现在知道李承为什么那么肯定了，别的不算，光是能和赵家联系起来这一条，就足以让李承做出决断了。


第1780章 新山门（上）

　　“这阵法到底有什么作用？”杨晨现在对这个阵法的好奇心越发的大了起来，赵家的人到底想要做什么，居然还和试炼之地扯上了关系，这其中就有了许多需要深挖掘的东西了。

　　“如果真的是这个排列的话，看起来应该是一个利用九个封印高手的修为长年累月的侵蚀试炼之地，然后打开一个空间节点的阵法。”李承的脸色很严肃，这个发现并没有出乎李承的意料，但其中蕴含的内容却让李承有点震惊了。

　　杨晨同样震惊。别的不说，光是这个阵法，就已经不知道多少万年。赵家在那么久以前就已经在谋划这件事情，如果算上凡间妖魔大陆的安排的话，赵家想要做什么，真的是很让人费解的。

　　以赵家的实力，甚至于可以轻易的做到超级大宗门这个级别，哪怕实力上比不上玄天门，但也未必就差多少。可是这样恐怖这样有实力的一个家族，居然能在数万年甚至数十万年内一直隐忍，没有暴露出半点的端倪，这就只能用一个词来概括，所图甚大。

　　试炼之地里面还有这样的秘密，如此一来，杨晨原本还只是想要进入试炼之地历练一番，现在哪怕不为历练，杨晨也要进去见识一番了。

　　“我有种感觉，你把九个高手封印都解开，肯定会影响到这个阵法的运转。”李承挥手将那个阵图收起，转过来对杨晨笑道：“说不定你误打误撞之下，也碰巧就破坏了赵家先祖的安排，让他们数十万年等待付之一炬。”

　　“那不是正好！”杨晨也笑了起来，这还真是有一种无心插柳柳成荫的感觉。原先杨晨只是记得朋友解救过一个太上高手想要找帮手而已，现在却误打误撞的破坏了赵家的心血，不知道赵家人知道之后，会怎样的吐血。

　　知道了赵家安排的一些东西，李承似乎变成了急性子，马上就要离开。杨晨知道自己这个结拜大哥的脾性，也不强行挽留，只是提醒他有空便来做客。

　　“等阿月回来，你还是赶快把轻音仙子娶过门吧，对你对纯阳宫都有好处！”李承也没有那么多矫情，说走就走。不过在走之前，还是提醒了杨晨一句。

　　这已经是两人见面以来李承第二次提醒杨晨了，杨晨很用心的点了点头，这才目送李承离开。

　　慕容姐妹就在旁边，听到李承说又要让杨晨娶一个女子，心中似乎都有些酸。但谁都知道李承大哥在杨晨心中的地位，谁也没敢说什么。

　　试炼之地现在成了杨晨想要探寻的第一个地方，不过，在此之前，杨晨还必须要做几件事情。

　　一个就是等着众女将那六个高手解封。既然误打误撞的破坏了赵家的安排，那么就要等到结果出来以后再说。一来是看看六个高手的阴阳五行属性和李承大哥的猜测是否一致，二来身边多几个太上玄仙高手，就算是到试炼之地试炼，也有足够的安全感。

　　杨晨从来不觉的自己是天下无敌，所以杨晨在安全上一直很在意。这一次不管是从干掉赵家三个太上玄仙高手来说，还是从各大宗门报复引得赵家损失惨重来说，赵家一定会把这笔账算在杨晨和纯阳宫头上的，试炼之地又是一个无法无天的地方，杨晨不排除赵家会安排高手进去狙杀杨晨一家。

　　至于说赵家能不能从各大宗门的把持中进入试炼之地，这一点杨晨从未怀疑过。这试炼之地既然都是赵家弄出来的，他们要没有随意进出的能力那才是天下奇闻。

　　第二件事情则是李承交代的这件，娶轻音仙子周娴颖。不过，杨晨一定要等高月她们回来之后再操办，具体如何操持，还要看高月的意思。

　　第三件，则是重建纯阳宫山门。尽管现在不用杨晨出手干活，但也差不多该把天仙灵脉引出来，以安掌教宫主和各位长辈以及一众纯阳宫弟子的心了。

　　最后这件事最好办，杨晨现在人就在纯阳宫新山门的现场，而且新山门的护山大阵已经布置完成，正需要灵脉当做灵力源头。和掌教宫主以及几位长辈打了个招呼之后，杨晨就开始布置。

　　很多东西早就在许久之前就准备妥当，现在不过是从乾坤袋当中拿出来而已。在掌教宫主和几位长辈们以及慕容姐妹眼前，杨晨布置了一个奇怪的阵法。

　　“这是什么阵法？”慕容烟好奇的问道，她们五姐妹也算是阵修，可是还从没见过这样奇怪的阵法。

　　“只是把地下灵脉印出来的一个小阵法而已。”杨晨解释了一句，手中不停，一会就布置完成。

　　提醒众人后退之后，杨晨手中打出几个法诀，全部都落在了阵法之中。不一会，那个阵法就开始闪烁起来。阵法覆盖的地面仿佛就在这些闪烁间，开始慢慢变得透明，缓缓的消失。

　　一丝灵力从阵法下方慢慢的渗出来，明显的比周围环境要强出太多。众人开始期待起来。

　　随着时间的推移，越来越多的灵力在阵法下方出现，好像阵法本身是一个强力的吸尘器一样，将下方的灵力一点点的吸引上来。

　　越来越多的灵力汇聚，终于冲破了阵法下方所有的泥土覆盖，甚至连阵法本身都已经无法承受，在下方不断涌出的灵力面前，轰然崩塌。

　　一股强大到让人觉得有些震撼的灵力冲天而起，直接冲进了护山大阵当中。护山大阵被这股灵力一激，光芒一闪，整个的发动起来。天空中一个半透明的屏障猛地一闪，随后就消失在众人的眼前。

　　看到这一幕，掌教宫主和几位长辈一个个都是满脸带笑。刚刚的那股灵力，比起原先旧山门的灵脉不知道强大了多少倍，绝对是一条天仙级的灵脉。现在几位长辈们可不是以前的土包子，灵脉的好坏和品级还是能一眼看出来的。

　　护山大阵已经发动，有这条天仙级灵脉当做灵力源，哪怕再有太上高手前来，也不是短时间就能够攻破的。


第1781章 新山门（下）

　　有时候，护山大阵的强度就是和能够动用的灵力有关系，以前那条灵脉不过是地仙级灵脉，对于一个太上玄仙高手来说，未免有点不够看。

　　现在这条全新的灵脉，虽然只是刚刚才开辟出来，但已经有了天仙巅峰的水准。假以时日，相信超越天仙品级不在话下，到时候，纯阳宫山门岂不是安如泰山？

　　这个情形杨晨早就知道，当年之所以选择临阳川做山门所在，还不就是因为后世这里可是数个超级宗门的临时山门，灵脉强悍到不像话。以前纯阳宫没有自保的力量，只能是先用那条地仙级灵脉来充数，现在经历了各大宗门那一战，敢打纯阳宫主意的家伙可以说几乎没有，自然要用最好的灵脉。

　　当然，有些时候还是要适当的藏拙，所以，在没有那么多高手吸收灵力之前，暂时所有的灵力都是被导入护山大阵。反正只要在山门内修行，就总有足够的灵力，哪怕是天仙高手也不例外。

　　坐镇万宝楼的那些天仙弟子，就是李长老送给杨晨的那些杀手们，这时候也差不多应该调回宗门了。以前因为只有一条地仙级灵脉，还不能满足他们的修行要求，而且万宝楼初创，还需要他们坐镇，现在万宝楼已经彻底的在灵界站稳了脚跟，宗门也有了天仙级灵脉，是时候把他们弄回宗门坐镇了。

　　相信有这批天仙地仙级的超级杀手，加上虫老的坐镇，算上外面这个护山大阵，再有什么高手想要动纯阳宫，那就不是三四个太上玄仙高手能够拿下的。如果那段时间不管是杨晨还是高月公孙玲随便哪一个在纯阳宫的话，那只能说对手是一个悲剧了。

　　当然，现在的纯阳宫山门还不算是万无一失，如果赵家真的打算破釜沉舟，发动十几个太上高手来围攻的话，这个新山门一样还得被攻破。

　　最安全的方法，还是采用类似赵家的办法，或者说本就是纯阳宫在凡间的办法，找一个合适的洞天，炼化之后，成为纯阳宫的新山门。

　　这不是一件简单的事情，别说凡间，就算是灵界，真正拥有洞天做山门的，似乎杨晨到现在知道的也只有一个赵家。适合做山门的洞天级的洞府，杨晨在凡间也就知道一个，也就是已经到手的青穹山洞府。连京胖子的海螺水府，也不过就是京胖子一个人的住所而已，最多多那么几十号人，想要当宗门山门，还差的远。

　　还好，杨晨不是一般人，他的记忆中有着旁人完全无法想象的秘密。在灵界，同样有一个足够做超级宗门山门的洞天。只不过以杨晨现在的修为，还不足以收取，所以只能滞后。

　　前面一段时间各大宗门一直在战斗之中，直到最近才安定下来，然后，魔门妖族和散修联盟的大宗就陆续的派代表过来和纯阳宫商谈合作的事宜。

　　基本上来的都是凡间合作过的熟人，而且合作的模板已经有了前车之鉴。道门五大宗门和阴阳魔宗的条件几乎一模一样，所以大家也没有什么可争的，全部都按照同样的条件达成了合作。

　　事实上，这一次各大宗门倾力出手已经表明了各大宗门的诚意，在这上面杨晨也好纯阳宫也罢还真找不出不合作的理由。反正就是按照凡间的那一套，照旧而已，大家都很熟悉。

　　紧接着，万宝楼就对外放出风去，除去给各大宗门的那些栖神玉之外，纯阳宫剩下的已经为数不多，以后只能每十年拿出一枚来拍卖。

　　消息一出，栖神玉的价格顿时间直线飙升。以前大家都没有的时候也就罢了，现在有机会拿下，哪怕是倾家荡产也不惜。要知道，那可是额外的一条命，连李承这样的高手都选择留下本命元神，还有谁能保证自己修行路上一定会安然无恙？

　　不过，栖神玉价格飙涨，可是却再没有人敢轻易打纯阳宫和杨晨的主意。各大宗门这一次的灵界扫荡吓到了无数人，自认为没有独立对抗数十个超级宗门的家伙们，就不要想着能躲过事后的追杀。到时候别说多了一条命，多一百条命也是一个死字。

　　接下来的日子，杨晨就从纯阳宫转到了海螺水府。带着慕容姐妹，杨晨直接住进了海螺水府当中。

　　慕容姐妹也是第一次见到了李承大哥口中那个要嫁给杨晨做妻子的女子轻音仙子，本来她们是有些不平衡的，凭什么周娴颖可以做妻，她们就只能做妾。

　　一见之下，哪怕以慕容姐妹的绝色，也对周娴颖有了惺惺相惜之念。再听过周娴颖前半生的悲剧之后，慕容姐妹很是有些唏嘘，然后很快就和周娴颖熟悉起来，有说有笑，完全看不出不平衡的样子。

　　等闲无数修士求之不得的轻音仙子的琴曲，在海螺水府当中，杨晨，京胖子还有慕容姐妹却是天天可以聆听。果然不愧是名声在外，只是听着这些曲子，众人就能感觉到平心静气，就连修行的时候也不虞走火入魔，修行效率提升了许多。

　　周娴颖还没有将洞府炼化，杨晨也没有将龙须琴弦和龙骨弦柱交给她。一方面，这是杨晨准备的聘礼，另一方面，李承大哥可是说过，他会帮助周娴颖炼制一下她的天凤琴，还是等到高月回来，再把东西拿出来。

　　听说纯阳宫山门被毁，不管是京胖子还是周娴颖都有一种义愤填膺的感觉，马上就要结伴出去寻找仇家。听到后来发生的一切，这才偃旗息鼓。京胖子还好，并不觉得外面的世界有多闹腾，周娴颖却是心中暗吃一惊，自家的这个未来的夫婿，似乎影响力完全不能以常理计算。

　　海螺水府中的日子很悠闲，杨晨还趁着这段平静的时间炼制了几炉丹药给众人修行使用。

　　日子一晃就是十几年，这一日杨晨和京胖子正在喝酒聊天，京胖子忽的发现海螺水府进来两人，正是杨晨一直在等待的高月和公孙玲。


第1782章 红颜还是无盐（上）

　　两女这一去，就是二十多年接近三十年的样子，尽管杨晨知道她们去的地方没有什么宗门势力，但依旧还是一直在暗地里担心。谁知道她们会不会遇上什么不长眼的修士或者妖兽什么的，现在见到了两女，这才放下心来。

　　想都没想的，杨晨就丢下了京胖子一个人，扑到了两女身边，一手一个将两女死死的搂在怀中。高月和公孙玲同样是思念相公，挤在杨晨怀中一点都不想动弹，三人就这么搂成了一团。

　　“见过两位姐姐！”等到三人分开，慕容姐妹才上来向高月和公孙玲见礼。都是姐妹，见面又是一阵亲热。

　　“见过两位姐姐！”慕容姐妹见礼之后，让杨晨惊讶的是，周娴颖也上前来，冲着高月和公孙玲见礼。而且，丝毫不以她的年纪和修为都远超过高月公孙玲，很是客气的称呼高月公孙玲为姐姐。

　　杨晨本以为自己还要解释一番，没想到高月居然没有半点的惊讶，上前就很亲密的拉着周娴颖的手，亲热的说道：“是周家妹子吧！李承大哥已经把你的事情和我说过了，姐姐这次回来就为你操办！”

　　一番话将周娴颖说出个大红脸。哪怕已经到了天仙境界，但本质上依旧还是一个黄花大闺女，说起自己的婚事，依旧还是娇羞不已。

　　“十几年前，李承大哥特意到我们去的地方走了一遍，亲自把周妹子的事情解释了一下，顺便帮了我们一臂之力。”高月见杨晨听到李承大哥解释过周娴颖的事情有些惊讶，连忙说出了原因。

　　不光是高月公孙玲，李承还告诉过高月，他会把石珊珊孙轻雪以及陶珺琪和师无双那边也都跑一趟，顺手帮她们一下。

　　杨晨心中明白，这是李承大哥在得到了推论结果之后，亲自到各地去检验一番。这也是一个稳妥的做法，以李承的能力，不用等高手解封也能知道他们的阴阳五行属性。倒是他这一路，省了杨晨多少向高月公孙玲解释的口舌，也省下了众女至少十年的时间。

　　不管怎么说，高月回来这就是大喜事，随后，杨晨很郑重的向轻音仙子周娴颖求亲，并奉上自己的聘礼，五条龙须琴弦和四个龙骨弦柱。这几样东西，如果能够炼化到她的天凤琴上，威力怕不成数倍的增强？

　　周娴颖等了这许多年，终于等到了这一天，心中百味杂陈，也不知道是高兴还是迷惘。虽然心中已经认定杨晨是自己的夫婿，身体也被杨晨全都看过，可是，就这么要和一个男人以及一大家子生活在一起，多年独居的她还是感觉很不习惯。

　　倒是高月十分的大度，不但一手主持杨晨和周娴颖的婚事，而且没事就和公孙玲以及慕容姐妹一起陪着周娴颖，一段时日下来，众女已经是亲如姐妹。

　　杨晨看着这一切，心中自然是十分的开心。当然，还有另一件事让他同样也很高兴。高月和公孙玲解封的太上玄仙高手的阴阳五行属性，和李承大哥推断的完全一致，没有一点差错。

　　高月解封的高手，是一只蝶妖，本体是一只巨大的花蝴蝶，此刻却化为一只蝴蝶簪，插在高月的头上。

　　公孙玲解封的高手，却是一头巨大的犀牛妖。刚被解封不久，正在山河地理图当中满世界的撒欢。

　　有了这两个太上玄仙高手，杨晨基本上不用担心上次纯阳宫山门被毁的事件重演。接下来的日子，自然就是成婚以及等待石珊珊她们归来，一起去试炼之地。

　　李承大哥说赵家这个阵法，很有可能会打开一个空间入口。这次误打误撞解封了九个太上高手的封印，也不知道那个空间入口还会不会打开。不过就算是打开了，杨晨也有补救的办法，杨晨在凡间已经炼化过妖魔大陆的核心，也炼化过斩仙台的入口，都是炼化空间，相信这个刚打开的入口应该不会太难炼化。

　　反正赵家想要做的事情，杨晨跟着李承大哥破坏就行了。这么多年鬼鬼祟祟，显然不是什么好路数。杨晨现在只认准一点，跟着李承大哥，以后也不会吃亏。

　　纯阳宫要办喜事了，这个消息飞快的传遍了灵界。纯阳宫的旧山门才被无名的高手破坏掉，新山门刚刚建起来，似乎是要借着这件喜事来冲喜，给纯阳宫也带了一些喜气。

　　能让纯阳宫如此昭告天下大操大办的喜事，除了杨晨的婚事，别人还没这个资格。

　　消息一放出来，无数的宗门就开始琢磨，如何借着这个机会和杨大师以及纯阳宫扯上关系。不为别的，不管是栖神玉也好，还是延寿丹也好，甚至于日后杨大师没准又能弄出来一种两种的新丹药，有个良好的关系，那也是近水楼台先得月不是？

　　说起来，炼丹大师杨晨一个人独占四妻七妾，全部都是国色天香的绝色美女。这还不算，每一个单独拿出来，都是近两千年来赫赫有名的修行天才，而且个个出身名门，让人好不羡煞。

　　现在杨大师居然又要娶妻，而且让人惊讶的是，不是纳妾，而是娶妻，这就让人有些摸不着头脑了。这要娶的女子到底是何方神圣，竟然能让杨晨重视至斯，难道杨晨就不怕几个妾室的宗门不满吗？要知道，即便是妾室，那也是出自道门五大宗门的。

　　很多人开始打听这个号称轻音仙子的女子到底是何方神圣。不过，似乎杨晨也好，轻音仙子也罢，两人谁都没有想过要隐瞒周娴颖的出身，所以很快那些好奇的修士们就知道，轻音仙子，就是原本在灵界恶名昭彰的天琴姥姥。

　　得知这个消息之后，无数的修士们顿时间一阵大哗。天琴姥姥的恶名就不用多说了，性格乖张，稍有顶撞就会引来天琴姥姥的追杀，要不是天琴姥姥的几首曲子让人欲罢不能，不知道有多少人想要将这个讨厌的女子碎尸万段。


第1783章 红颜还是无盐（下）

　　前段时间各大宗门的疯狂扫荡，很多人现在还是心有余悸的。事实上，在这种牵涉到数万人十数万人的情形之下，有那么一部分无辜的家伙被误中副车也是难免的。毕竟修士也是人，是人就会犯错，各大宗门的弟子也难以免俗。

　　这些被不小心牵连到的无辜的家伙们难免有些故旧，自然这些人对于各大宗门的做法就不会赞同。反正按照各大宗门之前的行事标准，用一句霸道来形容，那是一点都不为过的。

　　五大宗门就算是实力再强大，但你说不让动某些人某些宗门就不动？是不是太把自己当回事了？可是，很多宗门和修士在五大宗门的淫威之下，也只能是忍气吞声，不敢有丝毫的反抗。

　　因为杨晨的关系，纯阳宫被五大宗门力挺，还放出话去不许任何人任何宗门动纯阳宫，这件事情上，很多人心中都是不爽的。有人敢冒天下之大不韪，在太岁头上动土，无视五大宗门的警告派人袭击了纯阳宫，那些修士们心中其实还是十分开心的。

　　可惜，派出的高手运气不好，只是将纯阳宫的山门毁掉，却没杀掉纯阳宫的任何一个弟子，很是可惜。

　　当然，也只能归结为运气不好，灵界还没人敢说一个太上玄仙高手出动对付一个弟子最强修为不过是地仙水准的宗门那是实力不济，怪就怪他们出手的时机不对，正好赶上了阴阳魔宗的大长老也来和纯阳宫洽谈合作。

　　接下来的大扫荡，简直就是赤裸裸的呈现出了道魔妖各大宗门的霸道行径，多少修士们只能是敢怒不敢言。这种情形之下，作为始作俑者的纯阳宫以及杨晨，未免就受到了一些偏激者的敌视。

　　在各大宗门的淫威之下，就算这些家伙心中有极度的不满，也不敢在言语表情上表达出来。没看那数万修士的血到现在还没干吗？谁没事干敢做出出格的举动？可心中腹诽一下杨晨和纯阳宫却是毫无问题的。

　　杨晨娶妻如果是娶一个真正色艺双绝的仙子，那大家肯定只有嫉妒，可是，杨晨居然娶的是凶名远播的天琴姥姥，这就让有些人心中偷着乐了。

　　天琴姥姥见过的人不多，但听说过的人可不少。别的不说，光是一个姥姥的称呼，就足以说明她的岁数。和杨晨这种刚飞升不过才两百年的小新人相比，天琴姥姥完全可以说是老牛吃嫩草了。

　　有见过天琴姥姥的人，性格就不说了，光是看到的那一点点露在外面的双眼肌肤，就能猜出天琴姥姥的相貌。就算是年老色衰是正常现象，可是眼睛一只大一只小颜色还不一样高度不一样那就绝不是能用仙子来称呼的一个人。

　　杨晨有五转驻颜丹又怎样？能把一个丑女变成天仙吗？说不得杨晨还是自己倒霉，不知道哪方面被天琴姥姥看上，在天琴姥姥大发雌威的情形之下，不得已娶了这么一个又老又丑的女人，还得昭告天下，生怕杨晨反悔一般。

　　不能不说，有些人就是见不得别人好，哪怕这些人已经修行到了天仙境界也不例外。各种因素叠加之下，杨晨娶天琴姥姥这件事情，也被人当做了笑谈。

　　甚至于连五行宗和乾坤门都有些不满，凭什么我家的女弟子就只能做妾，而这天琴姥姥上来就是做妻？要不是师无双和慕容姐妹自己都没说什么，两大宗门一定会跳出来。

　　杨晨的婚礼引来了无数人前来道贺，不过，真正有资格进入纯阳宫并参加杨晨婚礼的，也就那么有数的几千人，很多修士都只是来庆贺了一下，奉上礼物后只能在纯阳宫的山门内由纯阳宫弟子招待，还没资格在婚礼现场出现。

　　其中有许多人，表面上前来道贺，拉近关系，心中想着的却是看到杨晨和纯阳宫出丑。不管怎么说，原来是客，在婚礼上大家想要看看新娘子的真容，这不是什么过分的要求吧？

　　真的到了那个时候，面对一个老丑女子，杨晨又该如何自处？纯阳宫又该如何自处？天琴姥姥虽然改了名号叫轻音仙子，但江山易改本性难移，难道还能改掉她乖戾的性格，婚礼之上一旦有些不好听的声音，天琴姥姥还不当场发作？到时候婚礼变成闹剧一场，看纯阳宫该如何收场？

　　各大宗门力挺又如何？总不能跳出来说婚礼上大家图个红火喜气闹个洞房也是攻击？除了眼睁睁的看着纯阳宫被打脸，又能如何？事后追究，也绝对是反衬各大宗门气量狭窄，没有堂堂大宗门气度。

　　不管有没有心怀不轨，婚礼现场上，许多贺客哪怕只是因为好奇，也想要看到那个凶名远播的天琴姥姥的面孔。所以，当有人在杨晨和轻音仙子拜天地之后有人提出想要看看新娘子的时候，得到了无数人的支持。

　　让许多人意外的是，他们想象中杨晨百般推脱的场面并没有出现，同样的，天琴姥姥大怒之下发作搅乱婚礼现场的情形也没有出现。杨晨拉着蒙着盖头的轻音仙子的小手，好像只是听到了一个再正常不过的要求，轻轻的询问了轻音仙子一句之后，轻音仙子微微的点了点头。

　　只这么一个小小的动作，就让人看出杨晨对于轻音仙子还是十分尊重的，在做出决定之前，还是征求了一下轻音仙子的意见。

　　“多谢各位前来道贺，无以为报，在下和拙荆就一同敬各位一杯！”杨晨脸上带着笑容，伸手端起两只酒杯，一只送到了轻音仙子的手中，然后就在众目睽睽之下，缓缓的拉开了蒙在轻音仙子头上的红盖头。

　　一张清丽脱俗的绝色面孔就这么出现在众人的面前，经过了精心装扮在自己婚礼上要给出最好状态的轻音仙子，容光焕发，加上一点点娇羞的红晕，直接秒杀了所有看到这一幕的修士们。

　　红盖头落下之后，杨晨和轻音仙子的面前，就只有一大群瞠目结舌嘴巴张的老大恨不能连口水都流出来的痴呆面孔。


第1784章 轻音仙子的来历（上）

　　见过漂亮的女子，可是前来道贺的众人却没有见过如此让人无法自拔的女子。轻音仙子的相貌，比起杨晨的其他妻妾们来说，似乎并没有太大的优势，可是，她身上不知道有一种什么样的气息，让人们看在眼中，放在心中，哪怕是连一些天仙高手都不例外，全部都痴迷在轻音仙子的容颜之中。

　　婚礼的大堂上，出现一阵难以形容的宁静。这情形是如此的诡异，以至于连杨晨这个见多识广的家伙也不由得有些发怔，这是什么情况？

　　上百位天仙高手，数百位接近上千位地仙高手，甚至还有两位太上玄仙高手，全部都怔怔的呆在原地看着掀起了盖头的轻音仙子，全场鸦雀无声。

　　足足过了有半柱香的时间，才传出有人长出一口气的声音，接着就是一连串多米诺骨牌一样的反应，长出气的声音响成一片。然后众人才察觉到了自己的失态，慌乱之中，又是一阵的忙乱，这才慢慢平静下来。

　　周娴颖已经很聪明的将红盖头再次盖到了头上，众人也不再受影响，纷纷向杨晨再次道贺，庆贺杨晨又娶到了一位如花美眷。

　　杨晨也觉得奇怪，周娴颖就算是真的漂亮，但也没有到魅惑众生的地步吧？怎么会让在场众人如此的失态？或许，这是因为周娴颖修习音功的缘故，身上有一种出众的气质也说不定。又或许是那些人少见多怪，因为周娴颖的相貌和传说中的天琴姥姥差距太大，以至于人们一时间无法接受才导致这样的结局，谁也说不清楚。

　　那些想要看杨晨笑话的修士们，注定要失望而归，不仅如此，看到了周娴颖的相貌，那些人甚至心中有了更多的忌妒。杨晨这个家伙，居然又找到了一个绝色美女，怎么这样的好事偏偏要往他身边凑而不是自己呢？

　　周娴颖似乎已经猜到了那些人的想法，惊鸿一瞥的亮出自己的容颜之后，马上就遮蔽了起来。以她以往不近人情的性格，这些家伙心中的想法与她何干？高兴的话一笑了之，不高兴的话直接动手灭之。这些家伙们运气好，今日是杨晨和周娴颖的大喜之日，否则的话，那些心怀不轨的家伙绝对不会有好果子吃。

　　杨晨和周娴颖没有在婚礼现场多逗留，在周娴颖宣布自己也加入纯阳宫之后，杨晨就带着周娴颖回到了自己的小院中。洞房花烛之夜，还没有人煞风景的在今日里叨扰杨晨。

　　外面的贺客们自然有纯阳宫的人招呼，龙宫之内，今日里却是单独的属于杨晨和周娴颖的。哪怕是高月公孙玲她们，今日里也没有过来和周娴颖分享杨晨的意思，今日是周娴颖的大婚之日，大妇也要给这个面子。

　　“相公！”周娴颖羞红着脸，在杨晨又一次挑起她的盖头之后，终于第一次叫出了这个称呼。刚刚在大庭广众之下的那一次，纯粹是周娴颖为了给杨晨涨面子，完全没有现在两人在一起的这种温馨旖旎氛围。英武的周娴颖，也在这一瞬间变成了娇羞无限的新娘。

　　从被李承强行要求嫁给杨晨的不满，到接触杨晨之后慢慢对杨晨改观，直到现在彻底的成为了杨晨的妻子之一，周娴颖的心情几乎是经历了一个完整的大反转。周娴颖相信，如果自己真的不愿意的话，不管是李承还是杨晨，都不会逼迫她遵守那个要求，可是现在周娴颖心中却没有半点的委屈，只觉得开心，哪怕是要和其他的十一个同样美丽同样出色的女子共享自己的夫君，也没有一点受委屈的念头。

　　在极度的愉悦中，周娴颖真正的成为了杨晨的女人，这对周娴颖来说，绝对是一个美好的回忆。和自己的夫君共赴巫山，甚至比修行突破还要让人迷醉。

　　身为周娴颖夫君的杨晨，将自己的妻子搂在怀中，享受着两情相悦的美妙时，却忽然发现了周娴颖身上的另一个大秘密。

　　换成任何其他人来，都没办法察觉周娴颖身上的秘密，也就是杨晨这个有前世记忆并且在仙界呆过许多年的家伙，才能够从周娴颖的体内发现那一丝不应该出现在这一界的气息。

　　之前杨晨就在疑惑，就算是周娴颖身上再有气质，再有音乐的修养，也不应该在露出真容的那一刹那让所有人都迷醉。事实上，这种现象出现了并不是一次，包括高月公孙玲以及掌教宫主他们甚至连京胖子都算上，在第一次看到了周娴颖真面目的时候，也都有过同样的迷醉表情。

　　当时杨晨并没有多想，只是以为大家知道天琴姥姥之前的模样，所以看到发生了翻天覆地变化的轻音仙子，自然会震惊，并没有往多处想。可是在和周娴颖云雨交欢之后，杨晨得以能够肆意的感知周娴颖体内气息之时杨晨才发现，原来周娴颖的身上，一直有一丝仙界的气息。

　　为什么众人看到周娴颖现在的面孔会失态而以前天琴姥姥的时候就没有那种表现，那是因为杨晨解开周娴颖的封印之时，也同时解开了禁锢这一丝仙界气息的屏障，使得仙界气息能够悄无声息的释放出来，影响到了众人。

　　杨晨因为记忆中见识过的大罗金仙都不知道有多少，一丝丝的仙界气息，早就习惯的不能再习惯，所以面对周娴颖并不觉得有什么。可是，其他人可都是灵界之人，突然之间被一丝上界的气息感染，情不自禁的就会陷入那种失神的状况之中。

　　要知道，那可是比灵界还要高一届的仙界气息，哪怕是太上玄仙高手，没有度劫进入仙界之时，也依旧还是灵界的人，无法真正体会到仙界的玄奇。那是整整一界的压倒性的差距，突然接触被压制简直就是再正常不过的事情。

　　可是，让杨晨疑惑的是，周娴颖身上怎会有仙界气息，难道周娴颖本身就是仙界中人？


第1785章 轻音仙子的来历（下）

　　如果是一件法宝上有仙界气息，杨晨毫不怀疑那件法宝是从仙界送下来的。可是，如果是自己的妻子的话，杨晨想破头也不敢相信，自己的妻子竟然是仙界中人。东西送下来容易，一个活生生的人要送下来，那不是一般的难，完全可以说，比凡人登天还要难上百倍。

　　要知道，仙界修为最差的，那也是玄仙级的高手，如果周娴颖真的是从仙界来的，那么她的修为至少也应该是玄仙水准，而不是现在的天仙初期。

　　可是，周娴颖之前没有接受过凡间天劫是事实，否则的话也不会在海螺水府中被天劫光顾。按照这样推断的话，那么周娴颖从仙界下来并不是什么完全无法接受的事情。

　　李承大哥为什么一定要杨晨娶周娴颖，莫非就是他看出了什么？或许李承大哥看到的，是杨晨现在才发现的一点点端倪推断出来的事实。

　　周娴颖初经人事，在杨晨的怀中娇羞不堪，闭着眼睛，感受着自家夫君的爱怜，她并没有发现，杨晨的神识正在她的体内有意识的寻找着一些什么，还以为只是夫君和自己的亲昵行为，心中羞涩，哪里还敢多想其他。

　　怀中搂着自己妻子的杨晨却是在神识仔细的探查之后，脸上露出了一丝惊愕的表情。这个时候，杨晨自己都不知道自己是该哭还是该笑，因为他在周娴颖的体内，再次发现了一个隐秘的不能再隐秘的封印。

　　这个封印是在周娴颖的私密之处，哪怕是周娴颖自己，估计平日里修行也不会轻易的察觉。至少看她现在的样子，并不像是知道这个封印的样子。要不是杨晨已经和周娴颖有了夫妻之实，任他天大的本事，也不可能去检查周娴颖的私密之处会不会有封印，一来想不到，二来根本就没有这个机会。

　　发现的这个封印，也让杨晨怀疑周娴颖是仙界之人的把握，从五成升到了八成。因为这个封印杨晨还能认得出来，那是一个压制修为的封印。也就是说，周娴颖现在表现出来的天仙初期的修为，并不是她真正的修为。

　　这绝对是仙界的封印，如果说仙界的封印来压制玄仙以下的修为，那周娴颖几乎就不可能修行到天仙级别。这只能说明一点，那就是周娴颖的修为本身是超越了玄仙的。这也是杨晨能增加三成把握的原因。

　　想要完全确定，杨晨还需要确认周娴颖的神识有没有被人动过手脚。这对于已经成了夫妻的两人来说，并不存在什么障碍。杨晨只是简单的说自己有一套神识双修的功法，周娴颖毫不怀疑的马上就开始和杨晨一起修行。

　　在杨晨的指点下，两人很快进入到了神识双修的境地中，杨晨的神识和周娴颖的立刻混杂在了一起。

　　周娴颖直接就被杨晨精纯到了极点的天仙三品的神识吓了一大跳，哪怕是她有独特的修行法诀，神识修为比灵力修为要强上几分，到目前为止，周娴颖也不过是天仙七品品的神识，杨晨区区人仙的境界，竟然神识修为已经快要和她平齐，而且在精纯度上，远远的将她抛在了脑后。

　　好在神识双修本身除了均衡双方的神识之外，另外的一个功效就是凝练神识。在杨晨熟练的引领之下，周娴颖迅速的进入了状态，神识不断的被杨晨的神识引发凝练，连带的识海也朝着杨晨完全放开。

　　杨晨的神识轻而易举的就进入到了周娴颖的识海当中，果然不出杨晨的所料，在周娴颖的识海之中，同样有一个隐秘到了极点的封印。同样是仙界的封印，功效和周娴颖身上的封印如出一辙，就是用来压制神识的。

　　现在杨晨可以百分百的肯定，周娴颖是从仙界下到了灵界的，本身周娴颖应该就是一个仙界之人。有了这个前提的话，杨晨就可以猜测到很多的东西。

　　从周娴颖前世的表现，加上杨晨目前对她现状的了解，周娴颖应该是不知道这一点的，既然周娴颖没有记忆被封印的迹象，那也就是说，周娴颖应该是在还没有记忆的时候就被送到了灵界。或许，应该就是在出生后不久还不懂事就被送下来的。

　　这样说起来的话，之前周娴颖身体表面的那个封印，就不仅仅是单纯的让周娴颖变丑免得被人觊觎容貌的功效，很有可能那是保护周娴颖从仙界下到灵界不被伤害的封印阵法，只是在经历过下界的过程之后失去了那部分功效而已。毕竟就算是再不近人情的修士，也明白容貌对于女子的重要性，能用这种方法保护自己的后代，又怎么会不知道她那个封印会让她陷入怎样的境地。

　　除了这个解释之外，其他的根本就说不通，也只有这个推论才能够彻底的解释清楚这许多的事情。

　　似乎自己娶了一个了不得的妻子，杨晨心中这样想着，口中没有多说什么，却也开始琢磨自己是不是应该把某些事情适当的透露给周娴颖一些，免得她本就被逼迫的有些偏激的性子日后因为真相大白而变得更加的暴躁。

　　两个封印阵法杨晨都熟悉，解开封印的方法如果是从外部的话会很困难，可是如果是周娴颖自己从内部解开的话却是相当的容易，只要十分简单的几个法诀的组合就行。

　　“阿颖！”杨晨用自己独有的称呼周娴颖的方式叫了一声，斟酌了一下言辞之后，很是正式的对周娴颖说道：“如果日后你遇上了危险，我是说如果，在生死关头，你只要识海中打出这几个法诀就行。”

　　周娴颖现在已经是自己的妻子，杨晨当然也希望她从此平安无事，不管周娴颖知情不知情，杨晨都要告诉她这些，作为周娴颖保命的本钱。

　　当杨晨说出了那几个法诀以及顺序指挥，就看到了周娴颖惊诧之极的表情。

　　“相公，你是怎么知道的？”周娴颖的心中充满了震惊，这本是自己最后的秘密，杨晨却是如何知晓的？难道是因为那个神识双修？


第1786章 急剧膨胀的纯阳宫（上）

　　周娴颖有个最大的秘密，只有她自己一个人知道。她甚至不知道自己是如何知道这个秘密的，只知道脑海中一直有一个记忆，那就是遇上生死关头的时候，就在识海中按照顺序打出那几个法诀。

　　至于说打出法诀之后会发生什么，周娴颖自己也不清楚。而且记忆中很清晰的告诫，如果不是遇上生死关头，千万不要尝试，会有无法预料的后果。周娴颖几乎一直没有遇上过生死一线的险境，所以也从未试过动用这个秘密。

　　这是只存在于周娴颖脑海中的秘密，周娴颖从来没有对外人说过，可是杨晨是如何知晓的？周娴颖惊讶之余的第一个念头，就是杨晨在神识双修的时候偷取了自己的记忆，但转念间就否定了这个猜测。

　　如果杨晨是偷取了自己的记忆，那么没有必要将自己知道的东西重新告诉自己一次，不是吗？而且这样明目张胆的偷取自己的记忆，是对自己的极大不尊重，杨晨那么聪明的人，不会不知道这样做的后果。

　　“你知道这些？”杨晨脸上的神情，又像是惊讶，又像是一种恍然大悟，看起来很是复杂的样子。

　　周娴颖点了点头，算是回应了杨晨的这句问话，然后再次问道：“相公你是怎么知道的？”

　　“和你身上的那个封印有关。”杨晨并没有直接把真相告诉周娴颖，一来这事情太过匪夷所思，并不太好解释，二来，杨晨也并不希望周娴颖为此背上包袱，影响了修行，所以把解释推到了之前的那个封印上：“如果我没猜错的话，那应该是你的某个长辈对你的保护，而这几个法诀就是最后的保护手段。”

　　杨晨解开了那个丑陋的封印，说明杨晨是知道那个封印的，那么知道一些更深入的东西并不奇怪。周娴颖不疑有他，算是接受了杨晨的解释。杨晨也轻松的将那个封印是周娴颖长辈对她的保护这个概念传给了周娴颖。

　　前世周娴颖因为在灵界受尽歧视，即便是到了仙界，也没有完全的释怀，对于给自己布下封印的那个大人物父亲并没有太多的好感，甚至一度到了要反目的地步。

　　如果杨晨不知道周娴颖是从仙界被送下来的话，也一定会反对她那个父亲这样的做法，保护归保护，却完全不考虑周娴颖自己的感受，未免有些太不负责任。但现在既然知道那个封印阵法很可能是仙界送到灵界的关键，那么造成周娴颖的悲剧可能就是不得已而为之了。这种情形之下，周娴颖是自己的妻子，那么杨晨就有必要缓解她们父女之间的矛盾。

　　杨晨的打算，就是让周娴颖慢慢的接受这些概念，潜移默化中，将她之前积累下来的戾气慢慢的消除。反正现在周娴颖已经恢复了自己的容颜，只要杨晨多花费一些心力，自然不是问题。

　　这边杨晨和周娴颖在享受着自己的洞房花烛，外面纯阳宫却是闹翻了天。一切的缘由还要从周娴颖在婚礼现场宣布自己加入了纯阳宫开始。

　　周娴颖在还是天琴姥姥的时候，就是孤身一人，算是一个强力的散修。按道理来说，一个散修加入一个宗门，实在是再正常不过的事情，根本不值得大惊小怪。尤其周娴颖加入的还是自家夫君的宗门，夫唱妇随，更是天经地义，这方面根本就不应该会有什么问题。

　　可是，偏偏就是这个举动，引发了后面的一系列的变化，让无数人都始料未及。

　　婚礼现场当然不会有什么剧变，纯阳宫刚刚修建起新山门，并且和道魔妖各大宗门都建立了合作，而各大宗门在前不久之前才大规模扫荡过一次灵界，这时候对纯阳宫动心眼简直就是自己找死，没人会自己找什么不自在。

　　但接下来，当各地的贺客慢慢离开，杨晨和周娴颖婚礼上的一些见闻传开之后，就开始有一些散修陆续的赶到了纯阳宫，要求加入纯阳宫。

　　纯阳宫现在小门小户，对于一些落单的散修是持有欢迎态度的，只要有人前来投奔，经过一些简单的测试之后，纯阳宫就会暂时收录为外门弟子，等日后经过长时间检验了忠诚度之后，再行加入宗门成为正式弟子。

　　有人来投奔，纯阳宫不会拒绝，暂时来说除了杨晨手上的东西之外，纯阳宫可以说没有什么东西值得别人觊觎，反正只是外门弟子，所以纯阳宫是来者不拒，全收！

　　一开始只是一些人仙小散修，从各地赶来，所有人都要求加入纯阳宫，至于说理由全部只有一个，那就是因为过去的天琴姥姥现在的轻音仙子周娴颖加入了纯阳宫，所以他们也要加入。

　　纯阳宫的一干核心高层们没有想到周娴颖加入宗门还会带来这样的号召力，也算是意外之喜。这些散修们没被如何刁难就全部成为了纯阳宫外门弟子。

　　但紧接着赶来加入纯阳宫的人仙散修的数量，着实的吓了掌教宫主和各位长老们一大跳。先开始只是数十名，后来就是数百名成群结队的赶来，到了最后，直接就是一天之内来数千名人仙散修，全部都要加入纯阳宫，而且连续十几天全部都是如此。

　　李承曾经对杨晨说过，娶了周娴颖对杨晨自己对纯阳宫都有巨大的好处，现在看来，这显然就是好处之一了。有了这个前提，杨晨和掌教宫主他们商量之后，将这总数达到了数万的人仙散修们全部接纳。短短一个月的时间，光从人数上来说，纯阳宫就成了一个结结实实的大宗门。

　　纯阳宫的膨胀速度吓坏了许多人，包括纯阳宫的高层自己在内，都没有想象过短短一个月的时间，纯阳宫就从总共加起来一百多苗人变成了现在上万人的大宗门。这事情委实是太过于匪夷所思，让人根本就不敢相信这一切都是真的。

　　可是，这还不算完，接下来发生的事情，才是更加让人震撼的。


第1787章 急剧膨胀的纯阳宫（下）

　　如果只是增加数万名人仙弟子，其他的宗门并不会觉得有什么太大的威胁，说到底人仙水准在灵界不过是垫底的水准，除了比原住民好上那么一点点之外，并不值得多么大惊小怪。人数再多，也就是凑个热闹而已，想要成为真正的大宗门，还要看高手的数量。

　　正当大家以为纯阳宫再膨胀也就是不过如此的时候，纯阳宫这边开始多了不少地仙高手。和之前的人仙散修一样，这些人同样是前来投奔纯阳宫的，投奔的理由也让人瞠目结舌，同样是因为天琴姥姥加入了纯阳宫，所以他们也要加入纯阳宫。

　　不光是纯阳宫众人，连轻音仙子周娴颖本人都是目瞪口呆，她完全想不到自己什么时候有了如此巨大的号召力，竟然能带动这许多人加入纯阳宫。

　　只有杨晨心中明白，这显然是周娴颖那位身在仙界的大人物父亲的安排。灵界的这么多散修，看起来貌似是散修，实际上应该是一股拥有强大实力的组织，暗中保护周娴颖的。否则以天琴姥姥当年动辄杀人的性格，哪里能安然的活到现在？

　　就算周娴颖的修为再强，天凤琴再厉害，也不可能挡住那许多高手的围攻。而到现在为止周娴颖还活的好好的，就只能说明，有一个藏身在黑暗中的大组织在为周娴颖秘密的处理一切。

　　这些投奔过来的高手，应该就是周娴颖背后的力量。而可叹的是，周娴颖本人似乎并不知情，至少在和杨晨成婚之前并不知情。

　　这么多人的投奔，而且全部都是亮着名号表明是因为周娴颖的原因加入纯阳宫，周娴颖就算是再傻再被蒙在鼓里，现在也已经想明白了一切。尽管她依旧还是不清楚到底是自己的哪位长辈做出这种手笔的安排，但那位长辈为了她安排的一切着实也是让人动容的。

　　看着一个个地仙高手赶到纯阳宫并加入外门弟子，周娴颖的心中要说不感动那是不可能的。对于自己这个从不知道也从未见过的长辈，周娴颖几乎已经没有了刚知道自己身上是封印而不是天生的时候那种痛恨，相反却多了一种前所未有的感激和震撼，同时也多了更多的疑惑。

　　到底是什么人会为她做这些？在杨晨之前从未尝过被人关心的滋味，突然发现原来在暗地里有着如此规模恐怖的人手在保护着自己，那种感觉，简直无法形容。越是这样，周娴颖就越是想知道，那个安排这一切的人到底是谁，和自己有着怎样的关系。

　　从第一个地仙出现到最后一个加入纯阳宫，地仙高手的数量直接超过了数千。这么一股庞大的力量，哪怕是一些年代久远的宗门，也不得不开始侧目了。数千名地仙高手，足以将纯阳宫变成一个二流宗门。

　　不过，这还不算完，地仙高手之后，就轮到了天仙高手。尽管纯阳宫的众人心中都有那么一丝期盼，这次借着周娴颖的东风能够增加几个天仙高手，可是当天仙高手真正出现在面前的时候，众人还是忍不住一阵惊喜交加。

　　相比人仙和地仙高手，天仙高手来的并不多，但是数量也达到了两百多位。天仙高手似乎还有天仙高手的尊严，并没有挤成一团前来，而是每天一个，光是接待收录这些天仙高手，就花了数月的时间。

　　两百多个天仙高手，已经足以将纯阳宫推到一流宗门的实力了。有这么多的高手在，哪怕没有五大宗门力挺，等闲的修士也不敢再对纯阳宫动什么脑筋。开什么玩笑，以前只是五大宗门几十个天仙高手发话众人就轻易不敢捋纯阳宫虎须，现在可是纯阳宫自己有了两百多个天仙高手，动手那是嫌自己死的不够快吗？

　　纯阳宫的众人，包括周娴颖在内，都目瞪口呆的看着这一切发生，简直不敢相信自己的眼睛。连周娴颖自己都无法置信，自己那个长辈到底是什么身份，竟然会有如此恐怖的影响力，到底有着怎样的实力以及号召力，如何就能让这么多的天仙高手服膺。

　　只有杨晨因为有李承大哥的提醒，加上知道周娴颖的身世，所以多少能猜中一些，显得并不是那么的惊讶。以周娴颖的父亲，杨晨的岳父，仙界的那位大人物的手笔，在灵界安排区区一个一流宗门来保护自己的女儿，实在是再简单不过的事情了。事实上，他根本就没有必要亲自安排，只要能将自己的意愿传递给某几个足以掌控这些力量的高手就足够了。

　　很显然，值得那位大人物出手安排的力量，绝对不止是几个天仙高手而已，至少也得是能在灵界有足够力量能够彻底的保护自己女儿的水准，那么，太上玄仙级别的高手就是必须的。

　　在众人几乎要发狂的表情中，在继两百多位天仙高手之后，纯阳宫迎来了十几名太上玄仙高手。无一例外的，都是自称周娴颖的属下，要求加入纯阳宫。

　　十几个太上玄仙高手，个个看起来都不是什么善于之辈。掌教宫主和负责接待的众位长老，心中已经都有些忐忑不安了。纯阳宫多了这么多的高手外门弟子实力大增是好事，可是，现在的纯阳宫，还是掌教宫主和长老们心目中的纯阳宫吗？还是那个在凡间苦苦支撑没有断绝祖师爷传承的纯阳宫吗？

　　这么多的高手加入纯阳宫，以掌教宫主和长老们区区人仙级别的实力，凭什么来指挥这些高手？凭什么以掌教宫主和长老们的身份来命令他们？就算顶着个掌教和长老的名头，别说这些太上玄仙高手，就是那些地仙天仙水准的高手们，会不会听话，能不能用门规约束还是个问题。

　　“掌教宫主尽管放心，他们既然敢来投奔，那我们就敢收！”当掌教宫主把这些顾虑奖给杨晨和杨晨商量的时候，杨晨毫不在意的大手一挥，给出了自己的建议：“别说我们有能压得住他们的手段，就算没有，有阿颖在，他们哪个敢翻天？”


第1788章 小姐不能委屈（上）

　　周娴颖自己，已经在不断出现高手之后彻底的陷入了呆滞，她完全没有想到，自己以前一个人憎鬼怨的丑老太婆，竟然背后会有如此众多的高手在关注。

　　想来周娴颖的凶名，不仅仅是出自自己的身上。这些隐藏在黑暗中的高手，会视威胁程度不同将周娴颖的敌人处理掉。周娴颖能力敌的，那就放过去让周娴颖练手增加经验，不能力敌的，就在无声无息中彻底的灭杀，却把杀死敌人的名头算到了周娴颖的身上。

　　很多以前想不通的事情，现在周娴颖全部都想通了。加上那段从有记忆以来就在脑子里存在的法诀，周娴颖现在对自己的真实身份越发的好奇起来，什么样的大人物，能让自己瞬间就变成一个一流宗门的主宰？

　　一年来不断刷新周娴颖期待值的变化，让周娴颖现在也变成了一个神经异常坚韧的人，就算现在有人突然现身告诉她，她是仙界哪个大人物的女儿，估计她也不会太惊讶。当然，周娴颖也完全不会想到，自己的这个猜想有多么的接近事实真相。

　　突然疯狂扩张的纯阳宫不但吓到了纯阳宫的自己人，同样也吓到了许多修士。不管是那些普通的修士也好，还是各大宗门的高手也罢，全部都是瞠目结舌的看着纯阳宫几乎在短短不到一年的时间从一个寄人篱下的不入流小宗门，突然就变成了如此的一个庞然大物。

　　十几位太上玄仙高手，数百位天仙，数千位地仙，加上数万的人仙弟子，这个阵容足以排进灵界前一百名之内。以这个实力，现在的纯阳宫根本就不用求任何宗门保护。

　　突然涌出来的大批高手也让无数的宗门大惑不解，稍微一调查之后才发现，所有这些修士，之前竟然全部都是散修。没有成型的组织，但相互之间总能通过一些师徒或者好友等关系联系在一起，深究的话，完全可以看出来，这是一个以那十几个太上玄仙高手为首的一个松散组织。

　　以前这个组织从未表现的很强力，甚至可以说根本就没有对外表现过自己的力量，完全隐藏在黑暗中。如果不是周娴颖突然宣布加入纯阳宫，这些人根本就不会出现。

　　许多宗门都开始重新考虑与纯阳宫的关系，重新在心中对纯阳宫进行定位。但不管怎么说，纯阳宫的山门也因为这一次的实力突然膨胀安全了许多。

　　旁人如何看待纯阳宫那是一回事，问题是，现在纯阳宫内部，原先的纯阳宫高层也是在战战兢兢中重新梳理着重阳宫的实力。

　　尽管杨晨已经明确表示这些新加入的外门弟子是因为周娴颖的关系，不用太担心，但掌教宫主和各位长老依旧还是不敢完全的信任。换成是除杨晨之外的任何人都一样，这么一股随时可以将己方灭杀几百次几千次的力量就在身边，谁敢放松？

　　“既然随时能灭杀我们几百次，那我们防备又有什么意义？”这一点上，杨晨看得开，笑着劝解掌教宫主道。

　　“我纯阳宫好不容易在灵界站住脚跟，如果毁于一旦的话，我等如何面对纯阳宫历代先祖？”掌教宫主也明白这个道理，可是就是没办法像杨晨这样放松下来。

　　“放心吧宫主！”杨晨再次给了掌教宫主一个定心丸：“不管有什么变化，接着就是，不怕他们能翻天。”

　　有杨晨这个修为低但见识着实广博的夫君在身边，周娴颖的生活和修行都是十分的顺利。新婚燕尔，小两口的感情生活看起来实在是蜜里调油。

　　周娴颖虽然以前作为天琴姥姥的时候性格乖戾，但并不表示她是一个什么都不懂的笨女人。只杨晨一个要娶她必须要高月同意这个小小的举动，就让周娴颖清楚的明白高月在杨晨心目中的地位，所以，周娴颖很聪明的从不以自己的修为和势力为傲，在高月和公孙玲面前也都是称呼姐姐，从不逾越。

　　高月和公孙玲早就习惯了杨晨身边妻妾成群，所以对此轻车熟路，和周娴颖同样的相处愉快，大家其乐融融。在这种前提之下，杨晨的后院显得十分的和谐。

　　说到底，众女都是天才修士，完全不像那些普通的女子，非要以色事人，靠着在夫君面前争宠来实现自己的自我价值。她们中的每一个，都有着如花似锦的前程，基本上争宠这种事情在众女身上很难看到。

　　不过，周娴颖不争宠，并不意味着别人也能平静的接受这个结果。在纯阳宫膨胀到了一定地步停下来之后，还是有两位太上高手找到了周娴颖。

　　“小姐！”打头的是一个满头白发的老婆婆，真正的姥姥级的高手，可面对周娴颖的时候，却是满脸的恭敬，直接称呼小姐。

　　“我是谁？”周娴颖知道肯定会有人找她，一点都不觉的意外，开口就问了一个自己的身份问题。

　　“小姐的身份，老身也说不清楚。”老婆婆飞快的回答道。

　　听着她的回答，周娴颖的脸上也忍不住露出了一丝不满的神色。

　　“小姐，老身是真的不清楚。”看到这一幕，老婆婆忍不住苦笑了起来。要是她真的知道的话，难道还敢不说吗？

　　如果杨晨在这里，一定不会觉得这老婆婆隐瞒。周娴颖的父亲连周娴颖相貌都要遮盖，她的真实身份怎么可能会泄露给不在同一界的修士？不怕直接挟持吗？

　　“你们以前从来没有出现过，这一次怎么会如此的大张旗鼓加入纯阳宫，生怕别人不知道？”看老婆婆和另一个高手的样子并不相识要隐瞒，周娴颖也没有继续追问，只是问了另一个看似不相关的问题。

　　“纯阳宫的山门刚刚才被袭击过，就算是各大宗门报复过一次，类似的袭击也绝不会少。”老婆婆飞快的回答道：“如果小姐没有加入纯阳宫的话，我等自然不用出现，可既然小姐是纯阳宫的人，那么就决不能让小姐的宗门被人肆意践踏。”


第1789章 小姐不能委屈（下）

　　这一点上，周娴颖倒是能理解，从知道了有这么一批人在暗地里为自己保驾护航之后，周娴颖就仔细的分析过以前的事情。

　　以老婆婆为首的这批修士，看起来似乎首要的任务就是保护周娴颖的安全，其次，就是不让周娴颖受到实质性的委屈，比如被欺负或者被压迫什么的。

　　如果周娴颖加入了纯阳宫之后再被人袭击毁掉山门，那就是周娴颖的耻辱，所以这些人马上高调的加入了纯阳宫，让纯阳宫的敌人再不敢小觑。这种逻辑，其实简单的很。

　　周娴颖是聪明人，知道了原委之后，就不再多问，只是冲着那个老婆婆和另一个老头子躬身一礼：“多谢各位这些年来的辛苦！”

　　“不敢当！”两个太上高手慌忙起身还礼，丝毫没有太上高手的气度，分明就是两个忠诚的奴仆面对主人。当然，这也和事实相差不远。

　　说起来，两个太上高手算是这些人的首领，其他的几位太上，也都是直接听命于他们两人。然后通过这些太上高手，直接或者间接的控制了现在已经加入纯阳宫的数万人。可以说，现在纯阳宫的绝大多数力量，就是掌握在这两个人手上。

　　老婆婆名叫司千秋，很稀有的一个姓氏。另一位男玄仙高手叫谷志尚，两人都是在自己修为达到了天仙巅峰的时候就被自己的师尊告知，一定要保护当时的天琴姥姥。而那个时候，天琴姥姥才不过是一个人仙二品的灵界新人而已。

　　等到介绍完了自己的身份，司千秋才对周娴颖说出了她们这一次的来意。

　　“小姐，纯阳宫的力量我们掌握了九成九，所以，我们觉得，小姐才应该是纯阳宫的真正宫主！”司千秋可能是在太上玄仙这个位置上久了，说话做事有一种浓浓的全面掌控味道，上来就直指纯阳宫掌教宫主的地位：“另外，小姐……”

　　后面追加的这句话，司千秋倒是没有一下说出来，而是迟疑了一下，抬头看了看周娴颖的脸色。见周娴颖脸上没有什么变化，这才咬牙说道：“论相貌，小姐是最漂亮的，论修为，小姐也是最高的。以小姐的身份，怎能屈居于几个人仙后辈之下，姑爷家的这个当家大妇，小姐才是最合适的！”

　　这其实是司千秋她们几个最不能容忍的地方，周娴颖居然嫁给了杨晨这个四妻七妾的花花公子。就算杨晨才华再横溢，炼丹潜力再高，那也是小姐屈尊下嫁，不全心全意也就罢了，竟然连排名都在第五个，这叫一直将周娴颖当做主子的司千秋他们如何能够罢休？

　　不过看周娴颖脸上红光焕发，显然是夫妻恩爱琴瑟和鸣，一开始司千秋他们也并没有多说什么，一直到现在，才说出了他们心中的打算。

　　在司千秋和谷志尚心中，这已经是他们能够接受的极限了。没有要求杨晨休掉其他的妻妾，容忍小姐和那几个人仙后辈共事杨晨，可以说给足了杨晨和其他众女的面子。以周娴颖的身份和修为，要个当家大妇的地位，不过分吧？

　　“这些虚名又有何干？”听着司千秋的话，周娴颖直接摇头。高月在杨晨心目中的位置，和杨晨生活了这么久，越发的明白，周娴颖怎么可能在这件事情上让杨晨生气。况且，只是个名头而已，争来争去有什么意义，难道杨晨还是人间的帝皇，自己真的要变成一个为了皇后的名头在后宫搏杀的嫔妃？

　　“小姐就是太善良了！”司千秋一脸慈爱的看着周娴颖，如同看着自己的女儿一般。事实上也差不多，从周娴颖从一个半大的小女孩变成现在这样，本就是司千秋一直在暗中看着长大的。

　　在司千秋的心中，周娴颖就是最好的，哪怕她在天琴姥姥的时候早就凶名卓著，可这并不妨碍司千秋给周娴颖一个太善良的评价。

　　“放心吧，小姐！”司千秋知道以周娴颖现在的身份和立场，都无法说出和做出他们刚刚说的那些事情，所以对周娴颖的表现并不意外：“小姐只要等着就行，其他的一切，交给我们去办。”

　　周娴颖正打算阻止，忽的脑海中突然想起了不久之前杨晨叮嘱过她的那些话语，阻止的话终究还是没有说出口。迟疑了一会之后，才按照杨晨的交代吩咐道：“不要闹出性命来！”

　　“是，小姐！”司千秋和谷志尚大喜，两人齐刷刷的冲着周娴颖躬身一礼，然后精神抖擞的走了出去。那个劲头，仿佛是两个马上就要出征的将军。

　　目送着两人走远，周娴颖转回到了龙宫之中，正好看到杨晨在和一个男子喝酒。外人从没有人进入过龙宫，周娴颖紧走几步，然后确定了和杨晨喝酒的人的身份，正是指点她到杨晨这里来求医的李承。

　　“多谢李先生指点！”周娴颖自从变成了轻音仙子之后，没有了之前丑陋相貌的自卑，性格上也变了许多。见到李承，马上施礼道谢。

　　“不用谢我，那是你们有缘！”李承笑眯眯的看着周娴颖说道：“我曾经答应要帮弟妹你重新炼制一下天凤琴作为见面礼，正好这些天有空，你且把东西拿来，我好动手。”

　　周娴颖倒是没有迟疑，直接拿出了天凤琴和龙须琴弦龙骨弦柱，交到了李承的手中。这事情杨晨在婚后第二天就和周娴颖说过，周娴颖也很承李承的情，尽管她并不觉得李承人仙水准的修为能把自己的本命法宝炼制的多好，但还是拿了出来。

　　放在以往，这简直就是绝不可能的事情。不能不说，在恢复了容貌并和杨晨结婚后，周娴颖的性格的确是变了太多。

　　“相公，司婆婆和谷先生来找过妾身，也说起了你那天说过的事情。”感谢完李承，周娴颖冲着自己的相公说道：“妾身已经按照相公的吩咐和他们说了，可是，相公，一旦他们做的太过分，相公你该怎么应付？”


第1790章 高手集体避而不见（上）

　　“说起来有点冒犯这几位前辈。”面对周娴颖的疑问，杨晨笑着回答道：“不过，我想最简单的办法，就是让他们彻底的认清楚，到底谁的拳头大就行。”

　　杨晨的话，让周娴颖直接惊讶的瞪大了眼睛。以司千秋和谷志尚为首的那批属于周娴颖的势力，那可是有十几个太上玄仙高手，杨晨竟然要让他们知道谁的拳头大？

　　不过，惊讶归惊讶，周娴颖却没有当场质疑杨晨的话，聪明的女人知道自己应该在什么时候给自己的夫君在外人面前留点面子，现在杨晨的结拜大哥李承就在旁边，周娴颖就算有再多的反对，也不会让自家夫君在他的兄弟面前没面子的。

　　“小心点！”只是叮嘱了这么一句，周娴颖就带着淑女的礼仪向杨晨和李承告别，回到了自己的房间当中，没有多说半句。

　　“怎么样？我给你找的这个妻子还不错吧？”李承看着周娴颖如此纯正的淑女表现，得意洋洋的冲着杨晨说道：“我老人家的眼光还从来没有走过眼。”

　　“再好也是我的妻子！”杨晨笑着反击了一句，马上追问道：“走了一圈结果如何？”

　　李承其实也是刚回来，这才刚刚坐下，公孙玲给做的小菜还没有上桌，周娴颖就过来问候，很多事情还没来得及说。

　　“证实了我们的猜测，顺便把那几条灵脉彻底的改道，如果效果好的话，说不定能让赵家的布置彻底的失效。”李承干了一杯玉龙酿，接着说道：“不过，想要做到，必须得到试炼之地去一趟。”

　　这个杨晨早有意料，本来他就是打算等着众女回来之后，大家一起到试炼之地去转转。李承就是不说，杨晨也会去的。

　　“顺手帮了几位弟妹一个小忙，最迟半年，她们就能都回来了。”李承很随意的说道，不过看起来似乎怕杨晨不满，连带的解释了一下：“不是我要破坏她们神识精炼，那些灵脉至关重要，必须要妥善处置，不是简单破坏掉就能奏效的。”

　　杨晨让众女去解开封印，除了让她们多一个玄仙高手傍身之外，还另有一个目的，就是借着这个机会淬炼神识。李承口中顺手帮的这个忙，直接省去了众女十几年的磨练时间，无论如何李承也要向杨晨解释清楚的。

　　为了这个事情，杨晨怎么可能会对李承有意见？倒是杨晨很奇怪李承既然还要都跑一趟各地，怎么还在开始费心费力的在龙宫这里推算了许久，岂不是多余？

　　“不多余，一点都不多余。”李承连连摇头，杨晨的这个疑问根本就不算是疑问，李承有大把的理由可以解释：“要不是你这里有了两个龙宫地图，也不能精确的定位那些地点，如果是那样的话，就得等到阿玲回来用山河地理图才能开始。前后加起来十几年的时间，恐怕会有一些变化。”

　　“阵法维持了不知道多少万年，这十几年时间看起来不起眼，可是我发现，阵法已经到了关键时刻，如果我们不提前处理的话，说不定会功亏一篑。”李承说起这个阵法的时候，一脸严肃：“要不是前面几年就迅速的处理了几个灵脉，说不定等到我们确定了那些高手的属性，动手就已经太迟。”

　　“那这阵法？”杨晨也严肃了起来，赵家图谋甚大，这么大的一个阵法，能不能破坏事关重大。

　　“现在看起来已经毁掉了一半，剩下的一半还需要到试炼之地之中。”李承回答道：“如果我估计不差的话，完整的阵法应该是在差不多七八百年之后爆发，而现在他们没有这个机会了。最大的可能，就是提前引动阵势，失去了根基，效果已经差了十倍不止。”

　　当李承说起七八百年之后爆发的时候，杨晨却猛地想起一件事情来。灵界的数千年魔劫，岂不正好就是在记忆中的那个时间段爆发的？莫非，灵界魔劫就是赵家的阵法引发的？那他们的目的又是什么？对他们有什么好处？

　　这还只是李承的猜测，但杨晨却已经相信了大半。现在杨晨最想知道的，就是如果到时候没有了灵界魔劫，灵界还会变成原来的灵界吗？

　　“大哥回来的正好，阿颖这边，有些人心有点大，正好我们联手给他们点教训。”灵界魔劫那是以后的事情，不过李承现在回来，的确是赶上了最有意思的时候，杨晨相信李承会十分感兴趣的。

　　“恩，给你夫人炼制法宝，还要替你教训不听话的家伙，好处全都是你的，我老人家可一点都落不下。”李承有点郁闷的说道，狠狠的干掉了一大杯酒：“不行，以后你家阿玲和那些小御厨可得好好的给我多做点美味，好好享受一番。”

　　两兄弟畅饮一顿，李承也没耽搁，马上开始炼制天凤琴。而杨晨也看似什么都不干，就等着司千秋他们动手。

　　或许是因为石珊珊孙轻雪她们要半年后回来，司千秋和谷志尚他们想要一次把杨晨的妻妾们全部都拿下的缘故，这段时间内，那些外门弟子们规规矩矩，谁也没有出格的举动，老老实实的建设纯阳宫，完善巨大的宗门，外面看起来就是一副纯阳宫蒸蒸日上的势头。

　　猜到了隐约缘故的杨晨，不得不摇头叹息起来。石珊珊孙轻雪加上陶珺琪师无双，她们不回来还好，回来就是多四个太上玄仙级别的高手，司千秋她们更加没有多少胜算。不知道他们要是知道这个结果的话，会不会后悔。

　　李承的手脚很快，天凤琴在短短四个月之内就重新炼制了一遍。事实上，李承并没有进行彻底的炼制，而是借助了高月的那套炼器工具将天凤琴简单的升级了一下。天凤琴是周娴颖的本命法宝，具体的炼制工作，还是周娴颖自己进行才是最完美的。

　　一如李承所料，半年后，石珊珊和孙轻雪她们相继返回了纯阳宫。看起来，也到了司千秋他们发动的时候。


第1791章 高手集体避而不见（下）

　　掌教宫主一直在担心的事情终于发生了，以司千秋和谷志尚为首的这些后期加入纯阳宫的外门弟子，竟然要求掌教宫主退位让贤，换成别人执掌纯阳宫。

　　幸好这些家伙不是愚蠢到顶，而是为周娴颖考虑居多，所以他们打算推出的掌教宫主是现在的少宫主杨晨。

　　在他们眼中，周娴颖显然一下子做到掌教宫主还是不合适的，那么，作为掌教宫主的夫人听起来也不错。所以，把杨晨推到掌教宫主的位子上，也就顺理成章了。

　　听到这要求，掌教宫主和各位长老几乎都想要配合司千秋和谷志尚了。要不是杨晨坚决不想当这个掌教宫主，他早就是宫主了。要是这些人想要推出别人，现在的核心高层没人会同意，可是要推出杨晨，大家简直是乐见其成。

　　在司千秋和谷志尚的眼中，各位核心高层的表现就给了他们一种很识相的感觉。看在掌教宫主他们这么识相的份上，司千秋和谷志尚都不想要再为难他们了。

　　可是，司千秋和谷志尚不想为难，可掌教宫主却主动提出来，想要见识一下太上高手的实力。在司千秋的心中，或许这是掌教宫主想要给自己和核心高层一个体面的台阶下，顺便真的见识一下高手的境界，为自己日后的修行定下一个方向吧？这好办，满足！

　　司千秋不会直接出手，掌教宫主也好，几位核心高层也罢，最强不过人仙五六品，让她一个玄仙五品的高手出马，也未免有些小题大做了。反正她还能掌控十几个太上高手，随便派出了一个，让他陪着掌教宫主他们到宗门隐秘的地方去给他们开开眼就是了。

　　真正麻烦的是杨晨这边。杨晨的妻妾们都在，司千秋为了保证让周娴颖能够彻底的压制住其他所有人，对于每一个都显得十分重视。除了最近一直在给李承打下手的慕容姐妹之外，其他人每个人都分配了一个太上玄仙高手。

　　杨晨的妻妾除了高月公孙玲，其他都是出自超级大宗门。司千秋如此的重视，就是要给众女一个深刻的印象，让众女明白，她们背后的宗门在这件事情上帮不上她们任何的忙。她要用实力上的无法弥补的巨大差距，来让杨晨的其他妻妾们老老实实毫无反抗的接受她安排的事实。

　　李承和慕容姐妹司千秋和谷志尚当然不会放过，虽然李承算是杨晨和周娴颖的媒人，对周娴颖恢复容貌有恩，可是，他当时用的胁迫手段缺失让周娴颖有过为难的。感谢归感谢，但让小姐受了那么多委屈，也不能轻易放过。

　　慕容姐妹应该和高月公孙玲她们一个待遇，每个人都有一个太上玄仙高手去应付。而谷志尚更是亲自出马，来教训李承。大不了在事后再给李承一些好处，总归要让所有人都知道，小姐是决不能受半点委屈的。

　　至于杨晨本人，则是司千秋亲自出马。杨晨对高月的看重纯阳宫所有人都知道，司千秋不可能不明白。但越是这样，司千秋才越是要谨慎，亲自出马也是为了她的目的能够在杨晨不会被太过刺激的情况下平稳的达到，免得坏了小姐和姑爷的感情。

　　周娴颖早就和高月她们说过这些事情。众女去解封高手的事情暂时周娴颖还不知道，所以让周娴颖意外的是，高月她们竟然都是一副跃跃欲试的表情，让周娴颖实在是想不明白，她们凭什么对此一点都不担心，难道是打算顺应司千秋她们的意思？

　　说到底，司千秋还是周娴颖的人。尽管周娴颖在婚礼之前对她们一点印象都没有，可是司千秋她们一口一个小姐，对周娴颖极尽恭敬之能事，周娴颖就算是想要脱身事外都不可得。

　　夹在众女和司千秋中间，周娴颖十分难受，要不是杨晨一直劝慰她不用担心，高月她们对此也没有一点芥蒂，周娴颖恐怕都要无地自容了。没办法，只能在李承初步炼制玩了天凤琴之后，周娴颖就宣布短暂闭关，重新炼制自己的本命法宝，落个眼不见心不烦。

　　周娴颖闭关并没有多久，心中牵挂着事情，尤其担心司千秋会为难杨晨，所以心神不宁，哪里还能平心静气的闭关。事发的这几天，更是焦躁不安，生怕司千秋她们做的太过分，让自己没办法收场。

　　直到看到杨晨笑嘻嘻的走进她闭关的房间，仿佛没有发生过任何事情一般，周娴颖才松了一口气，追问杨晨到底结果如何。

　　“恩，还算是顺利，不过，你还是先去看看司婆婆他们吧！”杨晨没有直接回答周娴颖，而是给了周娴颖一大瓶五转灵芝玉露丹和一瓶五转驻颜丹：“相信他们拿到这些驻颜丹，应该会很开心。”

　　周娴颖不疑有他，直奔司千秋的住所。让她诧异的是，司千秋竟然避而不见。不知道具体发生了什么，周娴颖转向了谷志尚的那边，结果同样吃了个闭门羹。

　　这下好奇心起的周娴颖，索性将自己这一系的太上高手们全部都拜访了一遍，但结果出乎了周娴颖的意料，所有太上高手，全都避而不见，让周娴颖丈二和尚摸不着头脑。

　　高月她们看起来都没事，掌教宫主和一干长老们一样是该干什么干什么，好像司千秋从没找过她们一样。到底发生了什么？周娴颖的好奇心已经被挑到了最高。

　　杨晨不说，高月她们不说，掌教宫主也不说，周娴颖还只能从司千秋谷志尚那边去问清楚。

　　发作了脾气之后，司千秋她们再不敢拒绝周娴颖要见面的要求，聚集在一起，将周娴颖派人接了过来。

　　见到了司千秋谷志尚他们之后，周娴颖大吃一惊，总算是明白了为什么他们这些人总是躲避自己了。

　　原先不可一世的太上玄仙高手们，以为在纯阳宫自己就是顶梁柱，可以横着走为所欲为的太上高手们，现在全部都是鼻青脸肿的样子，身上还带着伤，没有一个完好的。见到周娴颖，全部都心虚的低下了头。


第1792章 悲惨的经历（上）

　　周娴颖知道司千秋她们去做什么，也知道她们做了怎样的安排，基本上，她们这些太上玄仙高手，平均一个人应付一个人仙后辈，按道理，根本就不该出任何问题才对。

　　可是眼前这是怎么回事？这些人面前也算是周娴颖的长辈，就算不是至亲，辈分上也应该是前辈，难道一个太上玄仙高手，还对付不了一个人仙后辈？要知道，他们的对手最厉害的也不过就是陶珺琪，区区人仙八品接近九品的修为而已啊！

　　“司婆婆，谷先生，到底发生了什么？”周娴颖顾不得惊诧，急忙问道，问完之后才觉得有些不妥，追问了一句：“伤势重不重，我这里有相公炼制的疗伤丹药！”

　　司千秋和谷志尚他们，看着周娴颖全都是脸上一片愧疚，在小姐面前夸下了海口，却落得这样的一个结局，让他们都有些无言以对周娴颖。

　　“一言难尽啊！”司千秋简直是欲哭无泪。面对杨晨时的经过，司千秋甚至都没脸说出来。

　　实在是太没有面子了，一个堂堂太上玄仙五品的高手，被一个人仙后辈给伤成了这样，怎么说得出口？看着周娴颖关怀的目光，司千秋都有些无地自容了。

　　现在想起杨晨的攻击，司千秋都觉得有些恐怖。哪怕杨晨事后解释说自己身边同样有一位太上玄仙相助，司千秋也无法释怀。她竟然从头到尾都没发现那个玄仙高手在哪里，还有比这更丢脸的事情吗？

　　一上来，说明了来意之后，司千秋正打算让杨晨知道点厉害，意外的是杨晨竟然先动手了。

　　不知道杨晨哪里找来的一条沉重无比的软鞭，只一鞭就将司千秋差点抽散了架。这还是杨晨手下留情，没有下杀手的缘故。

　　不管司千秋动用什么法宝，杨晨只用软鞭就全部接下，连着抽了司千秋十几鞭之后，杨晨就将斩仙刀的刀刃放到了司千秋的脖子上。那一刹那斩仙刀刀刃上传来的寒冷，直到现在司千秋还是心有余悸。

　　司千秋毫不怀疑，杨晨要杀自己的话，根本就不会让她有那么多动用法宝的机会。

　　事实上当时司千秋认输之后也说过这个问题，杨晨只是将自己手腕上的那个黑乎乎的手镯丢给了司千秋。以司千秋玄仙五品的修为，硬是动用了全身的修为，才勉强的将那个手镯接住没有掉下地，恐怖的重量让司千秋简直不敢相信这样的东西在杨晨身上竟然看不出来一点勉强。

　　杨晨真的是一个人仙水准的修士吗？不管司千秋如何的仔细观察，也无法否定这一点，可是，谁见过能把一个玄仙五品的太上高手折腾的差点送命的人仙修士？

　　这种结果之下，司千秋还想要逼迫杨晨的那些话语，哪里还能再说的出口？成王败寇，修士的世界里也同样如此，司千秋也只能垂头丧气的捂着自己鼻青脸肿的老脸，回到了自己的住所。

　　原以为自己这边在杨晨身上铩羽而归，其他人那边或许能够好一点，可是当她看着谷志尚他们比自己更惨的模样之后，再也无法压抑自己的好奇，追问了起来。

　　给掌教宫主和长老们上课的高手，遇上了虫老。吞噬过杨晨的阴阳焚天火的虫老直接将对方包裹成了一个大茧子，吞噬法宝，吞噬灵力，吞噬神识，让那个玄仙高手性命都丢了差不多大半条，半死不活的被几个长老抬着送了回来。

　　准备用武力说服高月公孙玲石珊珊孙轻雪以及陶珺琪和师无双的高手们，碰上的是一个人仙晚辈和一个太上玄仙高手的组合。本来那个玄仙高手就已经难对付甚至有些落在下风了，偏偏那个人仙晚辈还出乎预料的生猛。

　　高月的水火双飞剑加上百灵战铠，攻防兼备。身上散发出来的皇者之气让对手根本无法完全的发挥出自己的实力，被蝶妖疯狂的压制。

　　公孙玲的山河地理图直接轻松的将两个战斗中的太上高手带到了虚幻的世界当中，除了一个玄仙级别打都打不动的犀牛妖之外，旁边至少数千名人仙级的修士在观摩以及跃跃欲试，让人几乎要疯狂。

　　石珊珊的对手最倒霉，一只硕大的老龟几乎可以挡下一切攻击，而且灵力绵长到无以复加。旁边的石珊珊一道无上纯阳剑气直接解决问题。要不是杨晨说过手下留情，恐怕当场就性命不保。

　　孙轻雪这次解封之行得到了一只小小的蜘蛛，盘踞在孙轻雪的吸血妖藤上显得十分不起眼。但一发动攻击，铺天盖地的蜘蛛网将对手紧紧缠住，浓稠到实质一般的黑色毒物几乎腐蚀一切。最后对手只是幸运的断了几根骨头，就得以脱身。

　　陶珺琪的场面最大，一条比京虎要大出不知道多少倍的巨鲸，一口就将对手吞下。配合着陶珺琪的纯阴真火，简直是让人防不胜防。最后对手是一身焦黑的离开，凄惨的模样甚至让人怀疑是不是已经被烧焦了。

　　师无双相对来说就动静小一点，但一只巨大的白虎，吼声中带着对神识的连番攻击，对手是付出了神识重创的代价，才能够回到司千秋这里。

　　论起现在的战斗力，应该是慕容姐妹最差，她们身边没有傍身保护的太上玄仙高手，凭借着人仙水准的实力加上五行阵，就算多了杨晨给的五行索钩本命法宝，也无法和一个太上玄仙高手抗衡。更何况，司千秋的安排，是每人一个太上高手，慕容五姐妹，要对上五个太上高手，根本就不是对手。

　　如果这个顺利的话也就罢了，可问题是，慕容姐妹最近在给李承打下手。悲催的谷志尚带着五个太上高手，面对着李承加上慕容姐妹的时候，不可避免的再次上演了一出让人心酸到无可奈何的悲情戏码。

　　六个太上高手被李承一个人那一通臭揍，最后还是慕容姐妹实在看不过眼，用五行索钩把他们拉出战圈，并劝住了李承大哥，这才罢休。


第1793章 悲惨的经历（下）

　　一回想起这些事情，参与的太上高手们就是一肚子的血泪。打落牙齿肚里吞，还没地方说理。堂堂太上玄仙高手出马对付一个人仙后辈，这已经是以大欺小到了极点，再失败了去找人评理，那是嫌自己的脸丢的还不够多吗？

　　如果是普通的伤势，以太上高手的实力，加上必要的丹药，肯定能很快的好利索。可惜，除了司千秋算是杨晨手下留情给留了几分面子之外，其他人身上带着的，全部都是无法短时间内清除痕迹的重大伤势。

　　当周娴颖见到众人的时候，就是他们基本上最狼狈的时刻。面对自己效忠的小姐，没能办成他们夸口的事情，这些太上高手们也不由得低下了他们曾经骄傲的头颅。

　　现在这些太上高手们才发现，原来他们在纯阳宫之中并不是不可或缺的，更加不是什么所谓的支柱。他们大张旗鼓的加入了几万人，只是壮大了纯阳宫的声势而已，人家内里的实力，早已经和他们不相上下甚至超过了。否则的话，他们几个也不是这么一身伤。

　　怪不得那些袭击纯阳宫的家伙们没有一个活着出来，其中甚至还有一个太上玄仙高手。外面多少修士都以为纯阳宫是有多幸运，居然正好在那个时候有阴阳魔宗的大长老和一位太上赶到了纯阳宫。经过这一次之后，司千秋他们哪里还会这样想。

　　阴阳魔宗魔门出身，怎么可能突然之间就仗义到了这种地步，遇上这样的时刻她们居然没有趁火打劫，让外人还以为阴阳魔宗和纯阳宫的关系有多好，合作多融洽。

　　现在司千秋他们才明白，这些绝对都是无稽之谈。没有实力做后盾，阴阳魔宗的人不趁机一大口将纯阳宫整个吞下才是笑话。要不是纯阳宫表现出来让她们忌惮不已的实力，阴阳魔宗的大长老和太上长老会这么配合？换成司千秋他们自己，那种情形之下也不会那般好打发吧？

　　周娴颖总算是明白杨晨当时为什么会那么的笃定，丝毫不怕司婆婆谷先生他们的算计，原来是有这样一股隐藏的力量。

　　司婆婆他们铩羽而归，周娴颖脸上不太好看，但心中却是松了一大口气。至少经过这一次，司婆婆他们能认清形势，不会再做出一些不合适的举动了。而纯阳宫也会借着这个机会，将司婆婆他们收服。

　　“我知道你们都是想我好，我现在过得很幸福，其实司婆婆你们完全没有必要为我争这些的。”周娴颖安慰着一干前辈们，同时不忘记把杨晨给的丹药拿出来每个受伤的人服下一颗：“相公对我很好，几位姐妹也都很融洽，何必非要破坏这些我来之不易的幸福呢？”

　　周娴颖说的很轻松，可是在司千秋他们的耳中却不啻于一道惊雷。尤其是那一句来之不易的幸福，更是让他们动容。

　　这些人都是暗中保护周娴颖的，之前是天琴姥姥的时候，周娴颖可以说是受尽白眼，有时候那种委屈能让他们感同身受。要不是李承指点她找到杨晨，估计现在还是一个孤僻的老太婆，哪里像现在这般，满脸洋溢着幸福的国色天香的仙子？这种幸福用来之不易来形容，一点都不为过。

　　“是我等自作主张，连累了小姐。”司千秋终于意识到了自己的错误，赶忙向周娴颖赔罪。其他人都不敢怠慢，纷纷跟随。

　　“无妨。相公和姐妹们都是大度之人，没人在意这些。”周娴颖微笑着说道：“这不，相公还给大家准备好了每人一颗五转驻颜丹，以后我可不能再叫你司婆婆，只能叫司姐姐了。”

　　拍完巴掌给一个甜枣，这是最基本的御下手段，周娴颖也用的炉火纯青。只是这前后几句话，就让众人感觉自己为小姐闯了祸而心生愧疚，又觉得小姐大度原谅了自己而感激，还从周娴颖口中明白她对现在生活很不满意，甚至不动声色的为自己的相公买了好，然后一句司姐姐就能彻底将司千秋变成最坚定的支持者。

　　众人经历过这一次之后，对纯阳宫也算是彻底的服膺，开始慢慢的服从掌教宫主的指派，一点点的真正的融入了纯阳宫之中。

　　真正接触之后，那些新加入的外门弟子才发现，看起来不起眼的纯阳宫拥有的资源有多恐怖。

　　天仙级别的灵脉，杨晨一弄就是好几条，数万弟子随便用随便修行，完全不用考虑其他。比起以前作为散修的苦逼日子，简直是不可同日而语。

　　各种功法材料丹药法宝，纯阳宫几乎可以说应有尽有，这还没有算上几乎遍布各坊市的万宝楼。修行中需要的资源，宗门之内近乎全部都有，只要自己尽心为宗门办事，获取宗门贡献，完全可以换出来。

　　光是这两条，就已经让数万外门弟子感觉比以往好了许多。再加上杨晨手中的珍惜丹药，栖神玉这些可遇而不可求的好东西，成为纯阳宫内门弟子，反倒是成了这些外门弟子的目标，宗门的凝聚力不住的上升。

　　太上高手们服膺，老老实实的融入宗门，这个时候纯阳宫才真正进入了发展的快车道，宗门实力一日胜似一日。以前还要仰仗各大宗门鼻息，现在只靠自己的力量，也没几个宗门敢出手欺负了。

　　杨晨向各大宗门提出的要求给纯阳宫弟子进入试炼之地进行试炼的资格，也成了这些新进弟子们的福利。有这种和超级大宗门站在同一起跑线上的机会，那比散修强出了一万倍。

　　这算是安定了宗门内部，到了此际，杨晨也终于可以考虑带着自己的妻妾们，一起进入试炼之地进行试炼了。

　　当然，试炼是一个目的，另一个目的，则是找出赵家在试炼之地的布置，彻底的破坏掉赵家的心血。

　　不过，对杨晨来说，还有一个目标。根据李承猜测，试炼之地应该算是阵眼，而布置这种等级阵法的阵眼，很有可能是更加了不起的东西。


第1794章 进入试炼之地（上）

　　“你真的放心司婆婆和谷先生他们？”在一起赶往试炼之地的路上，周娴颖很是有些担忧的问杨晨道。

　　司千秋和谷志尚的突然出现，并且带出了数量庞大的势力，不光是掌教宫主他们觉得担忧，甚至连周娴颖也觉得担心不已。

　　在他们出现之前，周娴颖可是一直过着一个人打拼的日子，就算是天琴婆婆的凶悍名声，也是她一个人打拼出来的。从未想到过自己这么一个近乎天煞孤星一般的人竟然背后会有一个默默无闻只为自己一个人服务的大势力。

　　尽管到目前为止，司千秋和谷志尚一直表现出对于周娴颖的尊敬和唯命是从，可是周娴颖依旧还是无法适应。说的严重点，还不敢完全相信他们两个。这种担心向别人又无法倾诉，只能向自己的相公稍稍的表露出来一点，却还不是直接说出来，而是反问杨晨。

　　“不放心什么？”杨晨笑着反问了一句：“怕他们对纯阳宫不利？还是对你不利？”

　　“如果是对纯阳宫呢？”周娴颖问道。一边向刚刚给她倒了一杯茶的石珊珊道谢。

　　“至少他们现在还不敢！”杨晨拿起石珊珊递过来的茶杯，浅浅的品了一口，感受着茶香在口中的余韵，笑着说道。

　　司千秋他们十几个太上玄仙高手出马，全部都铩羽而归，至少这个下马威之下，想必也能明白纯阳宫现在隐藏的力量不是他们能够彻底压服的。在纯阳宫给出了巨大利益的前提下，他们还是必须为周娴颖考虑的，对纯阳宫不利对他们并没有好处。

　　当然，真正让司千秋和谷志尚彻底服膺的除了强大的实力之外还有另一个原因。

　　说起来倒是很简单，杨晨只是在只有他和司千秋以及谷志尚的时候，将自己手指上的功德戒显现了出来而已。

　　功德戒是天庭的标志，有了功德戒，就表明佩戴戒指的人是在天庭有着正式职司的人。别看仙界人很多，但真正能在天庭供职的，一千人里面大概也就只有一两个。

　　仙界需要的功德，也只有天庭供职的修士才会用功德戒来记录，其他的修士则用另外的法宝。

　　所以，杨晨的功德戒一亮出来，司千秋和谷志尚的目光就直了起来。他们两个能被自己的师尊命令暗地里照顾周娴颖，自然是比其他人多知道了一些东西的，能认出功德戒，并不让人意外。

　　杨晨一个小小的人仙后辈能拥有功德戒，这着实的将两人都吓了一大跳。要知道，杨晨身在纯阳宫，可以说在灵界的根基是没有一丝一毫的，可他这个时候就能拥有功德戒，这说明了什么？

　　只要一联想，就能想到很多让人恐怖到无以复加的真相。杨晨为什么能在凡间就成为五品炼丹师？为什么一上来灵界就能得到这么大的地盘还能得到各大宗门的庇佑，为什么手上总有旁人从未有过的丹方，为什么身边还有那么多的太上高手保镖，几乎一下子就能够从功德戒上得到答案。

　　发现这一点之后，司千秋和谷志尚都是暗地里擦了一把脑袋上沁出的冷汗。他们充其量也就是得到了师尊的一个暗示，把周娴颖保护好，到了仙界能给他们在天庭谋个出身。可是人家杨晨已经有了功德戒，这比他们不知道强到了几重天外了。

　　实力上打不过，身份上比不过，两人哪里还敢有什么其他的想法。反正杨晨也是周娴颖的夫婿，说起来，也算是他们要间接效忠的姑爷，顺从他的意思并不算是什么难以接受的事情。

　　况且，周娴颖的那个封印，据他们所知，就算是金仙都不见得能够解开，杨晨一个小小的人仙后辈却轻易解开，这已经说明了许多问题。

　　看现在的架势，只要能把纯阳宫经营好，保护好，那就是天大的功劳。不看周娴颖也已经加入了纯阳宫吗？有了这个明显的势力保护，加上杨晨的影响力，周娴颖的安全应该是更加得到了保证才对。

　　因为有了杨晨功德戒的刺激，司千秋和谷志尚现在两人几乎是豁出了老命，打算帮助纯阳宫更上层楼。谁都知道杨晨在纯阳宫的地位，这可是给小姐和姑爷管家的好差事，谁敢不用心，那就是和两人为敌。

　　已经在杨晨的五转驻颜丹下恢复了青春容颜的司千秋和谷志尚，在杨晨离开之前，恨不能拍着胸脯向杨晨表忠心了。

　　这种情形之下，杨晨怎么可能还会担心司千秋和谷志尚耍花样？只要自己和李承大哥一直有紧密的联系，就算他们翻了天杨晨也不怕。

　　当然，这里面的东西杨晨不会和周娴颖多说，尤其是功德戒的事情，所以，杨晨也只是笑了笑道：“都是你的人，我对别人不放心，还不放心你吗？”

　　一番话让周娴颖心中百般的甜蜜，在天琴姥姥的时候，周娴颖哪里听过有人如此对自己说话。这种感觉，真的不是一般的快乐。

　　这次出行历练，纯阳宫的核心长老们有一半，加上侯云老树妖佘奎谢沙他们，再有就有京胖子以及杨晨一家。队伍不算大，但是也绝对规模不小，大家结伴直奔试炼之地的入口。

　　新加入纯阳宫的，只是外门弟子身份，还没到能够享受纯阳宫正式弟子福利的地步，但司千秋和谷志尚这个等级的以及天仙高手们全都知道了试炼之地的消息，几乎个个都是双目放光。

　　各大宗门的历练之地，不用问肯定是好地方，所以，知道这些之后，那些人马上开始督促自己的门下或者下属，尽心为纯阳宫办事。早一日变成纯阳宫正式弟子，就早一日能有正式弟子的福利。

　　要知道，纯阳宫单是他们知道的部分，哪怕没有试炼之地，余下的也是让人垂涎不已的。这样的好宗门正好是在最需要扩充实力的时候加入，不抓住这个千载难逢的机会那才是傻子。而能修行到这个地步的，几乎就没有傻子。


第1795章 进入试炼之地（下）

　　同意让纯阳宫的弟子进入试炼之地，这是所有守护试炼之地大宗门的共识，所以，在这里守护的轮值弟子，没有丝毫的犹豫，在验证了众人的身份之后，就放他们进入了试炼之地。

　　从那个守护的阵法之中一出来，众人就感觉到了这里的不同。空气中的灵力比起外面都浓郁了至少有五成，而且还是比起拥有灵脉的宗门山门之地，光是这一点，就让包括杨晨在内的所有人都大吃一惊。

　　知道试炼之地很不错，但灵力能够浓郁到这个地步，简直是出乎了众人的意料。这种灵力浓度，众人之中，也只有杨晨一家人在龙宫之中才感受过比这更强的，其他地方从来就没有过。哪怕是京胖子的海螺水府，也未必有这里的灵气充足。

　　“这得有多少天仙级的灵脉才能撑起来啊？”京胖子只是呼吸了一口，就开始感慨道：“妈的，什么时候能全抢到手，该有多好？”

　　他是天仙高手，除了众人身边的那些隐秘的太上玄仙，这里就只有他的修为最高辈分最老，不过，当他说出这种流氓的话语的时候，众人还是忍不住一阵无言的苦笑。在各大宗门的环视之下抢这里的天仙灵脉，也就只有从来没接触过外面的京胖子才会有这样的想法。

　　“抢到手不太可能，但过一段时间，你就不会这么想了。”杨晨笑着给了一句让所有人都摸不着头脑的话语。

　　谁也不明白杨晨这话是什么意思，哪怕是对杨晨最为了解的高月公孙玲也是如此，更不用说别人了。不过所有人都知道杨晨一向是有远见，他这么说自然有他的用意，谁也没有多说什么，只要照着杨晨的意思做就行，最后总能得到很大的好处。这么多年下来，大家都已经习惯了。

　　“这里的情形大家也基本上明白了，现在应该是到了分开的时候了。”杨晨也不解释，直接对所有人说道：“我们来这里是为了历练，是为了让自己变的更强，所以这次的机会一定要珍惜。”

　　历练的时候，肯定是不合适大家一起扎堆的，虽然对于群体配合有好处，但对于个人的发展来说并没有多大的助益。试炼之地本来就是为了提升个人实力的，没人会把这种宝贵的机会浪费在团体合作上。

　　分开是必然的。按照计划，不但杨晨一家会和宗门的人分开，甚至连杨晨的家人也会分开，大家都要单独行动。或许唯一的例外就是慕容姐妹，她们一向是一起行动的，连杨晨都不会例外。

　　“记住，这里很凶险，不要有任何的心软或者犹豫，否则死的就会是自己，没人会为历练失败的人流眼泪，千万记住。”尽管在进入试炼之地之前杨晨已经和大家说过这些，但这个时候杨晨还是不忘记再说一遍。

　　像高月公孙玲石珊珊孙轻雪以及佘奎谢沙侯云老树妖他们这些参加过妖魔大陆历练的还好说，其他人未必就有那种无时无刻不在凶险之下生存的经历，杨晨并不想损失这里的任何一个人，所以必要的提醒多少次都不嫌多。

　　要知道，即便是前世强如石珊珊这样的天才，在试炼之地还是因为大意身负重伤，足足修养了数百年才恢复。杨晨这些话已经不知道说了多少遍，但他还是怕有人不够重视，不停的重复。

　　“走吧！”京胖子率先离开，身形一闪，就已经消失在原地，他的话语声依旧还在这边响起：“这么几句话也不知道说了几百遍了，你不烦我们都听烦了。”

　　有京胖子打头，众人三三两两的选择了方向，各自离开。最后只剩下杨晨一家人，众女看了看杨晨，同样和杨晨道别之后，分别离开。

　　对于众女，杨晨一点都不担心，不说别的，几乎每个人身边都有一个太上玄仙保镖，安全不成问题。就算是周娴颖和慕容姐妹没有，但周娴颖也是天仙修为，还有李承重新炼制过的天凤琴，实力绝对提升一大截。慕容姐妹五人合作，只要不集体犯错误，有杨晨的疗伤丹药，一样不会有问题。

　　转眼间，杨晨就成了孤家寡人。看着空空荡荡的身边，杨晨似乎还一下子有些不习惯。毕竟从众美环视突然变成一个人，换成是谁都会有这样的感觉。

　　试炼对于杨晨来说，其实意义并不是很大，杨晨重视的是这次能进入试炼之地发现赵家阵法的秘密，所以，他并没有和其他人一样，直接寻找适合自己历练的地方，而是直接向着试炼之地最核心的位置，也是最有可能是赵家阵法核心的那个区域走去。

　　不过，刚飞出不到几百里，杨晨就改变了主意。他在路上看到了一个十分奇怪的阵法，阵法并没有任何攻击性或者防御性，确切的说，这阵法只是散发出一种独特的灵力波动，让某些特定的人能够感受到而已。

　　巧合的是，杨晨就是能够感受到阵法波动的人之一。而且他并不是直接在自己的行进方向上察觉到，而是阵法的威力能保证在方圆数千里之内都能让他感觉到，他是被这个阵法吸引到这边来的。

　　赶到地头，杨晨除了看到那个隐秘的阵法之外，就是看到了另一个指路的标记，当下也没有任何的迟疑，直接按照标记指引的方向，连续的转了几个弯子，赶出连续赶了数千里之后，来到了另一个隐秘的阵法边缘。

　　看到这个阵法，杨晨脸上露出了笑容。玄天门独有的联络方式，在这里面还是起了作用。二话不说，杨晨按照和李长老约定好的手法，直接进入到了阵法之中，然后，杨晨的身影就消失的无影无踪，好像从来没有出现过一般。

　　眼前闪烁一阵之后，杨晨就看到了阵法当中的景象。让杨晨诧异的是，原本他以为只会看到李长老一个人，却没有料到眼前竟然有三个，除了李长老之外，玄天门的王门主以及执法堂的刘堂主竟然也在。


第1796章 杨晨的身份危机（上）

　　“师祖，门主，堂主！”杨晨对着三个玄天门的核心高层，一一施礼。对方出现在这里，不用问也知道，肯定是和最近纯阳宫实力暴涨有关。

　　果不其然，李长老上来的第一句话，问的就是这件事。

　　“纯阳宫最近怎么突然增加了那么多高手？据说还有太上玄仙？”李长老和杨晨关系不一般，问的时候也毫无顾忌，直接了当，听他的声音中，似乎还带着一点紧张。

　　“那是因为弟子的新婚妻子轻音仙子的缘故。”杨晨很诚实的回答道：“阿颖自己也不清楚，不过那些人说是受命保护她的。”

　　轻音仙子的名号现在已经代替了天琴姥姥，但杨晨相信，玄天门虽然之前没有直接上门询问杨晨，但背地里肯定也是下大力气调查过的。这么大的事情，尤其还牵涉到纯阳宫这个未来培养核心，玄天门绝不会无视。

　　“轻音仙子到底有什么背景，你知道吗？”李长老现在是主力询问员，所有的问题都是他一个人在问，王门主和刘堂主在听。

　　“具体什么背景不是很清楚，但是可以肯定，一定和上面天庭有关。”杨晨这一次是撒谎了，当然，并不是完全说谎，只是有所保留而已。说话的时候，杨晨脸上也是一副想要满足好奇心的表情：“阿颖姓周，天庭有什么姓周的大人物？”

　　从仙界直接传递消息到凡间，要跨越两界，难度不是一般的高，所以意识分身下界的法子，就算能够传递消息下去，也不过就是一两句关键性的消息。可是灵界和仙界只隔着一界，相对来说，能够获取的消息就多了一些。尤其是玄天门这种大宗门，一定知道上面的不少事情。

　　被杨晨的询问提醒，三人也开始回想他们记忆中有哪个周姓的大人物。不过暂时来说，并没有太多的头绪。毕竟是上界的事情，下面就算能够知道一点，但也极其有限。

　　事实上，他们早就猜测过这种可能，而且事先碰头的时候也聊过这些，杨晨说出来的，只是他们商量之后没有结果的，算不上什么新鲜。之所以这么配合，还是他们在意杨晨这个身份。

　　“现在这般模样，纯阳宫还在你掌控之下吗？”李长老问了几个能够猜测到的问题之后，终于转到了正题上。杨晨能否掌控纯阳宫是玄天门日后能否重振的关键，这问题自然要问清楚。

　　“弟子现在是阿颖的丈夫，他们都听阿颖的。”杨晨没有直接回答，而是用周娴颖的名义搪塞。言下之意，那些高手听周娴颖的，周娴颖听自己的。

　　“轻音仙子原先是一个无盐老妪，据说是上面有人给下了封印，是你解开的？”李长老紧接着又问道，似乎不弄清楚不罢休一般。

　　“是这样的。”杨晨点头承认道：“很强的封印，弟子费了九牛二虎之力，这才勉强解开。”

　　之所以说出这些，是因为周娴颖的封印不是那么容易隐瞒的。之前周娴颖在天琴姥姥的时候，并不是只找过杨晨尝试过，其他的一些高人也试过，可是并没有人能发现那是封印。这些东西，玄天门如果想要打听的话，绝对逃不过他们的耳目，隐瞒是没有意义的。

　　“以前天琴姥姥找过我玄天门的一个炼丹师，还找过丹鼎门的两个高手，都没能看出来那是封印。”旁边的刘堂主接过话头，和颜悦色的问道：“他们可都是天仙高手，天仙都看不出来，杨晨，你是怎么看出来的？”

　　“弟子平日里比较爱看一些杂书，知道的多一点。”杨晨心中一沉，但脸上却没有表现出任何的意外，平静的解释道。

　　刘堂主这么问，以杨晨的聪明，怎么可能不知道他已经对杨晨起了疑心。只是不知道刘堂主他们现在怀疑的到底是什么，杨晨还无法决定如何应对。

　　直接动手干掉他们三个？虽然三人都是天仙高手，但杨晨相信，凭着地龙加上自己应该没有问题。可是，一旦动手的话，前面的布置就会毁于一旦，纯阳宫直接就会站到玄天门的对立面上，承受赤裸裸的打击。哪怕纯阳宫现在实力大增，可这样的情形也不是杨晨愿意看到的。

　　“凡间灵界，还有什么杂书能记载天庭的事情？”刘堂主脸上依旧还是那样的笑容，可是杨晨看起来已经不是那种和颜悦色，而是笑里藏刀了：“这种封印，绝对是金仙甚至大罗金仙才能施展的，莫非还有什么杂书能记载仙界的功法？”

　　这是一个极大的破绽，如果杨晨不能解释清楚的话，以前的一切都会化为泡影，不动手都不行了。

　　“弟子有点不明白堂主的意思。”杨晨没有回答，而是一脸疑惑的反问道。

　　“据我们调查，凡间太天门的山门曾经被炸过一次，后来调查到的原因，是宗门的接引阵法出了问题，导致炸毁了山门。”刘堂主满脸笑呵呵的说道：“可是，我们问过那段时间飞升的弟子，宗门并没有得到上面的任何消息，很可能被人截胡，提前知道了宗门和仙界的一些事情。”

　　刘堂主在说话的时候，杨晨没有丝毫的动作，静静的站在原地，心中权衡着。王门主和李长老则是眼睛一眨不眨的盯着杨晨，似乎要从他的身上看出来什么破绽一般。

　　“凡间纯阳宫的山门也曾经毁过一次，然后太天门的山门就莫名其妙的毁了，连要传递的消息都没有传下去。”刘堂主双目一闪，突然多了一层威压，直冲着杨晨问道：“后来调查纯阳宫的时候，太天门的一群长老莫名其妙的丢掉了本命法宝，这事情又怎么解释？”

　　“那些东西都是李师安排送到纯阳宫的。”杨晨听到这里，心中已经有了计较，飞快的回答道：“那会弟子已经拜入了李师门下。”

　　“可是，我们从杨曦口中得到的消息，并不是如此。”刘堂主的双眼眯了起来，看着杨晨慢条斯理的问道。


第1797章 杨晨的身份危机（下）

　　杨曦现在已经身不如死，但他还不能死，玄天门执法堂的弟子，几乎是在每时每刻的都在询问杨曦一些事情。在杨曦业已崩溃的时候询问，能得到平日里许多无法得到的消息。

　　比如，杨曦就说过，他奉命去策反杨晨的时间，是在太天门山门被毁之后，而不是之前。可是，刚刚杨晨却说，那个时候他已经拜入了李门主的门下，成了太天门的弟子。

　　显然这是相互矛盾的，玄天门的高层，也不得不多长一个心眼。杨曦在这种状况之下，就算是想撒谎都不可能，难道杨晨是在撒谎？

　　杨晨现在明白李长老脸上一开始的紧张是怎么回事了。自己和李长老的关系很特殊，所以李长老是最担心自己，也最不希望杨晨出事的人。

　　确定三个玄天门高层是因为这个原因而对杨晨产生了怀疑之后，杨晨心中立刻就定了下来。这问题，实在是太容易解决了。

　　“事实上，弟子加入太天门的时间，比杨曦想象的要早很多。”杨晨微笑着回答道，一点都看不出他有什么紧张：“甚至在纯阳宫山门被毁之前就已经拜入李师门下了。”

　　“为什么？”刘堂主马上紧跟着问道，步步紧逼。

　　“因为加入太天门有前途。”杨晨毫不犹豫的回答道：“太天门可不仅仅是凡间道门第一大宗门，仙界玄天门可是执掌天庭的，不是弟子放肆，换成是几位长辈，会如何选择？”

　　“你又是如何知道玄天门执掌天庭的？”王门主的目光亮了起来，刘堂主的呼吸也开始急促：“仙界接引使者下凡告诉你的？”

　　“接引使者下凡什么的，弟子不是很清楚，不过弟子有其他的消息来源。”杨晨直接否认，心中偷笑，靠着杨曦说出来的一个时间差就想要扳倒自己，太可笑了。

　　“你是说，你比太天门李门主还要早知道我玄天门执掌了天庭？”刘堂主的声音都有些发颤了，完全看不出来他是一个天仙高手。

　　想想也不奇怪，连太天门这种大宗门都得不到消息，杨晨一个小小的后辈弟子却更早知道，这简直太让人惊骇了。虽然刘堂主没有追问，但不管是王门主还是李长老的脸上，已经流露出了询问的意思，只差刘堂主把话说出来了。

　　杨晨没有多说什么，只是举起了左手。他刚一举手，王门主和刘堂主都是略显紧张，看杨晨没有进一步的举动，这才松了一口气。只是，杨晨就这么举着手，动都没动一下，让对面的三人都充满了疑惑，杨晨这是要干什么？

　　等吊足了三人的胃口，杨晨这才控制着，将功德戒显现了出来。这是杨晨在近期内第二次显现功德戒了，也是功德戒显现过的第四次。第一次是给伍雄看，第二次是给李承大哥看，第三次是给司千秋和谷志尚，现在这次是第四次。

　　功德戒一出，玄天门三位高层脸上尽皆变色。身为玄天门的核心高层，必定是知道一些旁人不知道的东西的，这功德戒就是其中之一。

　　“你怎会有功德戒？”李长老失声叫了出来，哪里还有半点天仙高手的风范。旁边的王门主和刘堂主虽然没有开口，但明显是张开了嘴巴，差点交出来的样子，只是比李长老迟了一步而已。

　　“这是弟子的。”杨晨很平静的回答道：“弟子在凡间的时候，就有了这个功德戒。”

　　“凡间怎么可能？”王门主终于不再保持沉默，也惊讶的叫了起来。三人直接陷入了一种歇斯底里的疯狂之中，就仿佛看到了玉皇大帝被砍头一样的不可思议。

　　“等等，你修行之前，是个刽子手？”李长老和杨晨的关系亲密，所以考虑的也最多，惊讶之余，脑海中忽的灵光一闪，叫出了最关键的字眼。

　　刽子手三个一出口，王门主和刘堂主的脑袋好像被人狠狠的撞开一个大口子，把一大堆的东西倒进去一般，很多的关节立时想通。

　　凡间能够拥有功德戒的途径，绝无仅有的一条，就是斩仙台。杨晨本身就是刽子手，然后还拥有了功德戒，几乎可以百分百的肯定，他就是斩仙台的刽子手。

　　换成是一般的灵界修士，根本就想不通这个关节，别说不知道功德戒是什么，就算知道，也不可能明白斩仙台的功效。司千秋和谷志尚就是这样的。

　　也就是眼前的这三个高手，玄天门的三个核心高层，才多少知道那么一点点其中的秘辛。而这还是机密中的机密，等闲都不敢让任何身边人知道的。

　　杨晨为什么知道玄天门执掌天庭，为什么知道很多绝密丹方，为什么能在凡间就成就五品炼丹师，为什么能解开大罗金仙的封印，一切都有了解释，甚至不用杨晨再多说什么，三人自然而然的就会替杨晨脑补好其中的过程。

　　肯定是因为杨晨提前知道了玄天门执掌天庭，所以才会秘密投到太天门的门下，这并不让人意外。之前怀疑的一切，都可以不用怀疑。

　　“那些前辈怎会告诉你这些？”刘堂主在惊骇之余，也忍不住有些奇怪，尽管他现在已经不怀疑杨晨的出身，但还是好奇：“他们已经不在乎死活，何必还要告诉你这些？”

　　“反正也已经不在乎死活了，多和弟子聊些天有什么关系？”杨晨笑着回答了一句：“况且，真正面对死亡的时候，还是有人会动摇的。”

　　人性就是如此，刘堂主身为执法堂堂主，不知道见过多少号称视死如归的修士在真正要面对死亡时的丑态，完全能理解杨晨说的这些。

　　“你之前告诉过其他人你的身份吗？”李长老现在是最开心的一个，杨晨身份没有了问题，纯阳宫实力大涨，这简直就是他的福星。欢快之余，也不由的关心问道。

　　“只给最近加入纯阳宫的那两个管事的家伙看了看，他们什么话都没敢说，乖乖的为弟子办事。”杨晨笑呵呵的说道。


第1798章 危机解除（上）

　　这一句话，就把杨晨刚刚没有说出来的一个自己能掌控纯阳宫的原因补充完全，也让王门主三人的心直接开开心心的抛到了天堂，然后又坦坦然然的落回了肚里。

　　还担心什么纯阳宫无法掌控？杨晨一个人就能轻轻松松的用天庭的身份将两个太上玄仙高手碾压，纯阳宫绝对是杨晨一手掌控的宗门，如果杨晨愿意的话，估计连掌教宫主都要看杨晨的脸色。

　　“没有告诉过你李师？”王门主很是奇怪的问道。

　　“没有！”杨晨摇头。

　　“这却是为何？”王门主追问道。

　　“弟子要是那时候随便透露一句，估计已经活不到现在了。”杨晨苦笑一声，接着说道：“如果这次不是几位长辈生疑，而且还是门主和刘堂主李长老一起，弟子也是不敢说的。”

　　身为玄天门的核心高层，能坐到这个位置上，不知道暗地里经历过怎样的腥风血雨才能坐得安稳。三个人不用杨晨再多说，就能明白杨晨的担忧是什么。

　　要是让他在凡间就泄露了自己的身份，完全可以想象，小小的筑基期金丹期元婴期甚至大乘期的杨晨，也早就被某些心怀不轨或者贪婪的家伙灭杀的一干二净了，哪里还轮得到他能飞升到灵界？

　　正如杨晨所说，王门主，刘堂主和李长老三人也算是一条线上的人，杨晨敢在他们三个面前表露出身份，也是因为和李长老有莫逆的关系，而且杨晨自己掌控纯阳宫，对于三人都有莫大的好处。真要让核心高层中的其他几个人知道了，那对杨晨来说可绝不是什么好消息。

　　“杨晨的身份，出他之口，入你我三人之耳，再不可外传！”王门主二话不说，直接当着杨晨的面下令。

　　“谨遵门主吩咐！”刘堂主和李长老十分正式的行礼承诺，认真的一塌糊涂。

　　“多谢门主！”杨晨当然也要识时务的恰到好处的表达自己的谢意，否则不就是对长辈不敬了吗？

　　一时间因为一个死囚杨曦的话引出来的风波就此平息，皆大欢喜。王门主和刘堂主以及李长老憧憬着将来纯阳宫能够越发壮大的那一天，对于玄天门的未来充满了希望。

　　即便心中有很多疑惑，可这三个人的身份，实在是不适合长时间的消失，也不适合长时间出现在试炼之地，就算心中有再多的好奇，也只能放下。

　　三人到来的目的似乎只是弄清楚这个疑惑而已，并没有其他，简单的叮嘱了杨晨几句之后，三人就隐秘的离开。这里毕竟是试炼之地，玄天门的三个核心高层秘密的到来除了杨晨还没人知道，他们也不想暴露高层来这里的行踪。

　　杨晨自然是无所谓，恭送三位“长辈”离开之后，杨晨自己稍微等了一段时间，向着另一个方向离去。

　　到目前为止，这里还算是试炼之地的外围，还没有碰上什么需要动手的家伙。飞了没多远，杨晨就看到了另一个标记，心中一笑，随着标记更改了方向，两天之后，就到了另一个目的地。

　　“师祖！”杨晨在进入到另一个隐秘阵法之中后，见到了在这里等了他两天的李长老。

　　李长老留下来等杨晨，一点都不意外。那么多的好奇心不满足，估计王门主和刘堂主离开的时候也不甘心。

　　“好！好！”没有外人，李长老好不吝啬自己的夸奖：“原来还有这么一层隐秘，我们还担心纯阳宫要蛰伏很长一段时间，现在好了，你干的不错！”

　　夸奖之后，李长老就变成了一个好奇宝宝，开始询问杨晨在斩仙台中到底知道了什么。从这一点上，就可以看出高下来，李承大哥知道杨晨是从斩仙台出来之后，问都没有多问一句，而李长老显然是代表王门主和刘堂主，他们三个的气度比起李承差的可不是一点。

　　杨晨有选择的说了一些，最多只涉及到了天兵这个级别的，真正的大人物们杨晨一个都没有多说。这也正常，到了天将那种级别，即便是面临死亡，也不可能会失态到和一个凡人纠结，杨晨不知道那些人的事情才算是正常。

　　可即便如此，也足够李长老惊讶了。以李长老的身份，这一生到目前为止也不过是接触过上面降临下来的分身意识，还是语焉不详的，哪里有杨晨说起来这么活生生的。

　　“你以前的做法是对的。这种事情，决不能让更多人知道，否则对你就是灭顶之灾！”听到了一些天庭小兵们的八卦，李长老就已经完全肯定了杨晨以前的做法。尤其是杨晨隐约的通过讲故事间接的指点了一下李长老的修行之后，李长老心中的这种感觉就越发的强盛。

　　“这是试炼之地的地图，上面还标记了各地的妖兽强弱，你历练的时候用得到。”接下来，就是李长老给杨晨发福利的时候，一边把玉简递过来，一边口中说道：“幸亏你问心无愧，老夫这心里也松快了许多。要是这一次你应对的不妥当，门主和刘堂主已经决定要将你拿下拷问了。”

　　李长老说的轻描淡写，似乎在说一件微不足道的事情。看杨晨并不以为意的样子，还以为他心中有依仗，忍不住提醒道：“你以为带着食仙虫后就能安全吗？刚刚王门主和刘长老身上的洞府之中，至少有三十六个玄天门的太上长老，还有两个宗门最强的困神法阵，别说一个食仙虫后，再来一百个，在三十六个太上长老的天罡杀阵之下也只有灰飞烟灭的份。”

　　这话倒是将杨晨着实的吓了一大跳，知道玄天门有准备，却没有想到王门主和刘堂主居然直接带了三十六个太上玄仙高手。幸亏自己没动手，否则的话绝对会很惨，就算靠着黄巾力士炼体术能活下来，但接下来纯阳宫肯定是全宗覆灭，没有别的可能。

　　“知道怕了？”李长老扫了杨晨一眼，算是给了自己这个后辈一个教训，让他也知道点天高地厚：“以后千万要小心，不要行差踏错。”


第1799章 危机解除（下）

　　“原来门主和刘堂主带着这些太上高手，就是两手准备。”李长老看着杨晨煞白的脸色，心中很是有一种掌控一切的感觉：“如果你应对不好，那就是杀招，如果你应对的不错，那这些太上高手就准备让你带回纯阳宫，镇住那些新加入的杂鱼。”

　　杨晨一边听着，一边假装脸色发白，还要配合李长老的长辈教导，不时的点头同意，心中也觉得好笑。

　　“不过既然你的身份是这样的，那些太上高手自然就不用出马了。毕竟他们也是玄天门的人，被人发现暗地里控制纯阳宫并不好。”李长老接着解释了后来为什么王门主和刘堂主对这事提都没提的原因：“纯阳宫还是保持现状，看起来和我玄天门一点关系都没有最好。”

　　杨晨早就想过玄天门不管怎样肯定也要对纯阳宫的这些高手进行限制，现在得到了这个结果，正合杨晨的心意。真要是在纯阳宫出现了一大批玄天门的太上高手，纯阳宫日后估计将会寸步难行。

　　当然，从另一方面来说，杨晨不靠着玄天门的任何直接帮助就能在如此短时间内将纯阳宫发展成这个规模，着实是出乎玄天门高层意料的。除了说明杨晨的手段高明之外，再没有其他。

　　有人会嫉妒杨晨是靠着轻音仙子周娴颖吃软饭才能得到这样的庞大势力，可在玄天门高层的眼中，那分明是杨晨有手腕有眼光。天琴姥姥不是第一天成名，怎么就不见别人把她娶过门？

　　“放心吧，经过这一次，门主和刘堂主再也不会怀疑你了。”李长老见杨晨已经吓到足够，也适当的开始宽慰道：“既然你有这个身份，也知道上面的秘辛，那就没有背叛的理由。日后只要尽心办事，少不了你的好处。”

　　“是，师祖！”杨晨仿佛这个时候才从惊吓中缓过来，脸色平静了许多。手里拿着李长老送过来的记载试炼之地地图的玉简，一时不知道说什么才好。

　　“尽心修行，不用考虑其他。”李长老随手又递过来一个乾坤袋：“这里面的东西，足够你修行到地仙境界，不用耗费力气在那些旁枝末节上，专心修行，提升修为。”

　　这就是实打实的好处了，打了巴掌自然要给个甜枣，这是上位者的驭下之术，基本上都是共通的。

　　接下来，李长老又询问了一些杨晨在修行上的问题，指点了一番之后，杨晨算是彻底的平静下来，至少在李长老眼中是如此。

　　“师祖，你有没有发现，这试炼之地，和凡间的妖魔之地很类似啊！”杨晨既然恢复了正常，那么自然要表现出一些睿智的思考，所以这个问题就及时的提了出来：“除了没有魔气之外，那些妖兽神出鬼没，一直没有找到出现的地方，岂不是很不正常？”

　　妖魔大陆的事情，即便在灵界李长老也知道的很清楚，尤其是在各大宗门得到了赵家庄园的典籍之后，更是知道了许多秘辛。

　　试炼之地和妖魔大陆的类似之处，早已经有人发现并提出来，只是暂时还没有找到什么确切的证据，而且这里是一个极佳的弟子历练之地，所以掌控此地的各大宗门只是密切监视，派出高手巡查，却没有将试炼之地关闭。

　　李长老将这一层计较说出来之后，杨晨也没有再多说什么，反正他也只是这么一说，如果能挑起各大宗门再次针对赵家的话最好，不起作用对杨晨也没什么损失。

　　“说起赵家，最近却是多了不少动作。”试炼之地自然而然的将赵家带了出来，李长老对杨晨也不多隐瞒，开始告诉杨晨一些隐秘的消息：“上次灭掉了赵家几个外围宗门，赵家算是先失了一局。最近开始偷偷派人袭击，宗门已经损失了数百个弟子。”

　　“可恼！”杨晨口中恨恨的说着，心中却在点头。

　　赵家人终于开始动手反击，这是个好现象。不怕赵家人不动，就怕他们还龟缩，那就找不到一点的线索。

　　“可曾抓到几个，询问一下赵家的下落？”杨晨反问道。

　　“抓住过不少，可是一个都问不出来。”李长老说起这个问题的时候也有些悻悻：“赵家实在是太神秘了，那些动手的都是旁支，抓到的一个直系的都没有，他们都不知道赵家在什么地方。”

　　“师祖，会不会还是如同凡间一样，赵家的所在一直是移动的？”杨晨看着火候差不多，适时的将自己的“猜测”说了出来。这可是上次动手的那个赵家太上高手所说，想来应该不会是错的吧？

　　这一点玄天门众人却是没有想到过，或者说根本就没有朝着这个方向去想。在各大宗门的人心中，既然开山立柜，那就要堂堂正正占据一块地盘，不看连在灵界一点根基都没有的纯阳宫，上来就花费大价钱为宗门谋了一块地盘吗？从来没想过对方或许根本就没有固定地盘，而是移动的洞府。

　　“有道理，回去让那些弟子朝着这个方向寻找一下。”李长老的目光也亮了起来，想到了其中的关键。

　　越想越是觉得有可能，李长老顿时间坐不住了，恨不能马上回到宗门布置。当下也不再耽搁，冲着杨晨道：“我马上回去安排，如果找到的话，你是首功！”

　　赵家的威胁太大，以至于各大宗门都无法放任这么一条隐藏在黑暗中的毒蛇。如果这一次玄天门能够率先找到赵家的下落，那对于玄天门来说绝对是一件好事。所以，李长老也顾不得其他，起身就走。

　　“你安心呆在这里试炼，外面的事情有我，不用担心纯阳宫！”李长老这么说，算是给杨晨一个定心丸，随后匆匆的收拾起法阵，飞快的离开。

　　杨晨终于得以开始自己一个人的试炼，确定再没有人监视自己之后，杨晨开始向着试炼之地的中心赶去。有了玄天门给的地图，更加容易了几分，杨晨很想知道，那里究竟有什么。


第1800章 试炼之地（上）

　　嚓，杨晨手起刀落，一只庞大的妖兽脑袋高高飞起，腥气扑鼻的血液喷出老高，将周围的一大片地域都染成了血红。

　　轰，妖兽的尸体重重的落地，压断了不知道多少的树木，连地面都被震的抖了几下。

　　杨晨手腕上的地龙大口一张，妖兽的尸体连带着周围的一大片土地就被地龙一口吞下。这只人仙巅峰的妖兽，虽然修为不算是特别高，但一身的血肉对于地龙来说，也是大补之物，不能浪费。

　　这已经是杨晨进入试炼之地之后的一年，原来杨晨以为这里依旧还能像凡间妖魔之地一样，偷偷的潜入到核心深处，却不料全盘料错，只能暂时先参与到了猎杀妖兽历练的过程之中。

　　试炼之地的妖兽，感觉敏锐的惊人，哪怕以杨晨的修为，靠着三清诀的修为，或许能在五十里之外的远距离上瞒过这些妖兽的感觉，但近距离五十里之内，一定会被发现，仿佛这个地方就有一种无形的力量，能够带给妖兽感觉增幅一样，无论如何都逃不掉。

　　妖兽不光是感觉过人，实力上也有极大的增强。看起来同样修为境界的妖兽，几乎比起普通的修士要强出至少两个小境界。很显然，有一种神秘的力量导致了这种情形的发生。

　　从这一点上来说，凡间的妖魔大陆倒是和这里很像，妖魔大陆是因为魔气的缘故，这里是什么？妖气？

　　周围的环境中的确有一些淡淡的妖兽气息，但非要说这是一种妖气的话未免有些过了。这些气息，明显是那些妖兽身上释放出来的，不是外界的影响。

　　这里的妖兽十分强悍不说，脑子也十分聪明，除去这些之外，性格暴躁，嗜杀成性，怪不得要用阵法围起来。如果任由这些妖兽逃到外面去，绝对是灵界的一场灾难。

　　前世的灵界魔劫，岂不就是妖兽作乱？而爆发的中心，虽然不知道具体的位置，但可以肯定，就是在试炼之地。

　　李承大哥怀疑这里是赵家那个阵法的核心，或许灵界魔劫根本就是赵家弄出来的。如果是这样的话，杨晨倒是不着急马上将这里的秘密挑开。按照前世的记忆，魔劫爆发还有数百年的时间，加上杨晨已经将其他的九个地点的封印阵法全部解开，就算是魔劫再次爆发，估计威力也不会有前世那般的大。

　　也正是因为这个原因，加上杨晨还想要对这些妖兽多一些了解，所以杨晨才没有直接进入试炼之地核心去冒险，而是选择了在适合自己试炼的地方先行熟悉。

　　玄天门李长老给的试炼之地的地图上，只标记了有太上玄仙级别的妖兽分布的范围，但那只是在试炼之地核心周围，真正的核心部位，哪怕连玄天门的高手都没有进入过。只这一点就可以想象其中的凶险。

　　按照杨晨在凡间妖魔大陆的经验，妖魔大陆核心最强魔化妖藤当时可是地仙二品，比起凡间可以飞升的大乘期境界高出整整两个大境界，如果没有稳妥到极点的方案，杨晨绝不会轻易的冒险。

　　这个时候杨晨似乎有点猜到李承大哥为什么会将自己的倒海碧玉盏要走了。有倒海碧玉盏遮蔽神识的话，或许李承大哥能够神不知鬼不觉的接近试炼之地的核心。

　　如果杨晨这时候有更强的实力，不用太上玄仙级别，只要天仙级别，杨晨就敢直接冲到试炼之地核心位置去看一看。可惜，杨晨现在只有人仙境界，在灵界几乎就是最低等的小菜鸟，就算是再强悍，最多也只能在地仙级的妖兽周围历练，距离核心还差的很远。

　　不是没有办法进去，但需要付出的代价很可能得不偿失。地龙天生有一种隐匿神识的神通，杨晨只要让地龙出手，也能神不知鬼不觉的进入玄天门标记的核心边缘范围。

　　既便如此，也仅仅限于潜入而已，根本不能有任何多余的动作，一旦被发现，以这里普遍比起同等级修士强出两个小境界的妖兽的凶悍，地龙也未必就能全身而退，加上杨晨也是一样。

　　最稳妥的办法，还是一方面历练，另一方面等待李承大哥的消息。尽管李承大哥也同样只是人仙级的修为，可杨晨坚信，李承大哥一定有办法。

　　一年下来，杨晨也不知道斩杀了多少妖兽，每天都会遇到数十只。换成一般的修士，要么逃跑，要么碰上一只就费尽心力的斩杀，以达到历练的目的，而且还不能冒进。可惜，这些不幸的妖兽碰上的是杨晨这个完全不能用常理度之的妖孽，哪怕不用地龙出手，光是杨晨动用斩仙刀加上龙宫得到的乾坤手镯，基本上碰上的妖兽就没有能逃脱的。

　　其实，在任何时候，真正凶险的并不是妖兽，也不是魔物，而是同你一样的修士。妖兽也好，魔物也罢，你都清楚的明白，那就是敌人，天生就有防备，可是，修士却不是这样。

　　许多看起来和颜悦色甚至亲近的家伙，其实才是真正隐藏在和善外表下的毒蛇。在这里历练的修士当中，至少有三成陨殁的家伙不是死在妖兽爪牙之下的。

　　当然，这对已经活过一世的杨晨来说，并不是问题。哪怕对方的杀意隐藏的多么的好，也逃不过杨晨的感知。有近乎无敌铠甲一样的龙族金钟和黄巾力士炼体术，杨晨不动用地龙也一样是无敌的。

　　让杨晨甘心呆在这个区域的主要原因还是，杨晨发现了两个并不属于各大宗门的修士。

　　试炼之地是各大宗门为自己的弟子“开辟”的一块用来生死历练的福地，在这里历练数十年上百年之后，对于日后的修行道路有着无以言喻的好处。

　　但各大宗门可不是开善堂的，对自家弟子有好处的事情，可不会让外人均沾。不看杨晨是动用了栖神玉的代价，才从各大宗门口中得到了承诺，得到了进入试炼之地试炼的资格吗？那这些不属于各大宗门的修士是如何进来的？


第1801章 试炼之地（下）

　　发现这两个不是各大宗门的修士也是偶然。一般来说，杨晨还是秉承着人不犯我我不犯人的原则，只要对方不打自己的主意，那么自己也不会主动的出手攻击。

　　毕竟大家都是修士，这里有足够历练的对手，杨晨也不缺对方手上那仨瓜俩枣，让一个比土豪还要土豪的家伙去觊觎几个穷鬼身上的物件，简直是太可笑了。

　　不过，杨晨这样不代表所有修士都这样，财帛动人心，在修士的世界也不例外。只不过，动手的家伙们谁也不会想到在他们看来修为境界比他们低的多的一个名满天下的炼丹师，手底下竟然如此的硬扎。

　　先后一共有二十多个遇上的家伙起了不该有的心思，现在他们的尸体已经被地龙吞噬，乾坤袋也落在了杨晨的手上。杨晨也就是从这些东西上发现了各人的来历，各大宗门道魔妖都有，可是有两个人却分明是一个大型散修联盟出身的。

　　各大宗门掌控了试炼之地，可并没有给这个散修联盟留下名额。如此一来，这两个家伙是如何进来的就让人十分的怀疑。当然，最让杨晨怀疑的并不是他们对杨晨动手，而是一发现不是杨晨的对手，马上宁可引爆自己也要重创杨晨的决绝。

　　想要重创杨晨就是个笑话，但杨晨却也未能从他们口中得到半点的消息。而两人的身份，从他们留下来的物品看起来似乎是那个叫做三江盟的散修联盟，可杨晨却也不能完全的肯定。

　　有了这个意外的发现，杨晨也就停留在这个区域之内看看还有没有修士主动上门寻衅，如果能够再有一两个不是各大宗门的人出现那就最好了，正好能让杨晨多一些线索。

　　也不知道是因为运气不佳还是有弟子在这边损失，总之接下来的很长一段时间，至少有几个月的时间，杨晨就几乎没有见到过修士出现在这个区域。仅有的一两个还是道门的，认识杨大师，对杨晨也是百般巴结，完全没有要动手的意思，让杨晨想要找线索都不可得。

　　又在这个区域范围内历练了一年之后，杨晨也终于死心，不再进行这种徒劳的等候。来试炼之地已经两年，杨晨也基本上见识过熟悉了大多数的妖兽，就算进入更深的区域，也不过就是妖兽实力上的区别，而不会让杨晨因为不熟悉妖兽而产生意外。

　　这也是杨晨一直在这片区域历练的原因之一，试炼之地核心凶险之极，如果不熟悉这些妖兽的习性，贸然进去，哪怕只是小心的潜入什么都不干，也是九死一生。

　　现在经历过这两年时间的熟悉则完全不同，至少杨晨能够保证以自己三清诀修行出来的神识丝可以早一步发现敌人，进而针对妖兽的类型进行不同的应对方式。

　　进入更深区域的方法倒是很简单，地龙天生就有隐匿的本能，即便是同等级的高手，也无法在短时间内发现，即便是神识探查也是如此。杨晨直接跳到了地龙的大口之中，让地龙缩小成一条指头粗细的小蚯蚓，然后一头钻入了地下。

　　基本上在地仙级妖兽的活动区域，杨晨可以完全无视，直接让地龙一路直线穿过去就行。太上玄仙级别的地龙，深处地下，还能被地仙级的妖兽发现，那地龙可以直接一头撞死了。

　　不过，到了天仙级妖兽盘踞的地方，情况就有不同了。也不知道这些妖兽是因为什么原因刺激，神识敏感的惊人。明明只是天仙高段的修为，但有些妖兽的神识却已经有太上玄仙中期的水准，让人无比羡慕这些家伙的修行方式。

　　当然，羡慕他们神识修行方式的绝不会包括杨晨，杨晨现在的神识比起自己的灵力修为高出两个大境界，三清诀的强悍，远不是几只与众不同的妖兽能够比拟的。

　　杨晨一直在地下，靠着自己放出的神识丝探查经过的环境。这片区域的灵力浓度比起刚进试炼之地的时候，又有所提升，里面的妖兽也越来越强悍。

　　当杨晨在地下通过神识丝看到，一只天仙初级的妖兽随手一爪，轻而易举的将一个不知道哪个宗门的天仙高段的高手连人带本命法宝和身上的防护铠甲直接切成两段的时候，杨晨就明白，在这个区域，别说自己一个人仙级的后辈，就算是太上玄仙，也要小心翼翼的夹着尾巴活着。

　　就算杨晨有地龙，就算有黄巾力士炼体术也是一样，杨晨毕竟还没有经历人仙界地仙劫和天仙劫，身体的强度再强也没有哪个妖兽的爪牙锋利，还是偷偷摸摸找自己想要找的东西，千万不要随意招惹这里的任何一只妖兽。

　　小心翼翼的让地龙继续呆在地下，甚至往地下更深入了一些，杨晨这才让地龙继续前行。即便如此，前行的速度也慢了许多，原先一天就能赶出几千里，现在一天能偷偷摸摸钻出去几百里不被发现，就已经是杨晨和地龙配合默契了。

　　这还是刚进入天仙妖兽区域的时候，再往进到了天仙高级天仙巅峰妖兽的区域，杨晨几乎可以用一步三惊来形容了。每想要往前，都要考虑如何避开周围妖兽的庞大神识扫描探查，艰辛的过程堪比一只羊在狼群里散步，随便哪只狼发现一丝不对，就可能会让小羊万劫不复。

　　光是后面的这段天仙区域，就耗费了杨晨整整两年的时间，这才摸到了天仙巅峰妖兽分布区域的边。再往里，就应该是太上玄仙级妖兽活动的区域，也是更加凶险到随时随地会毙命的区域。

　　即便是在深入地下上百里的地方，杨晨也能感觉到一道一道的强横神识的疯狂扫描，心有余悸的同时，杨晨却没有丝毫的放弃，他还是控制着地龙一点点的前行，希望能够看到前方到底有什么东西。

　　猛地，地龙的身体好像突然撞在什么屏障上，震了一下，停了下来。杨晨的神识丝也在同时发出，那一瞬间，杨晨的脸上就露出了喜色，那是一个封印阵法的屏障，绝不会错。


第1802章 这是个陷阱（上）

　　对付这种封印阵法，杨晨的经验不是一点半点，九张古琴里面记载的地点，解开封印的方法如出一辙。而这个试炼之地的阵法，既然有李承大哥推断和那九个是有关联的，那么想来解决的办法也是一样的。

　　不光是李承大哥的判断，杨晨自己的感觉也是一样。虽然没有直接动用大量神识探查，怕惊动了周围的妖兽，但光是几缕神识丝带给自己的反馈，这个封印的模式应该是和其他九处地方一致的。

　　按照正常的逻辑推论下来，这个封印要解开，也是同样的办法，只要大量的输入神识就可以。可惜，慕容姐妹也好，周娴颖也好都不在身边，否则让她们动手的话，说不定又能多一个太上高手保镖。

　　在解封地龙的时候，杨晨就干过这种在外围偷偷摸摸输出神识不引起里面的高手注意的事情，现在这里虽然强敌环视，但用同样的办法，未必就不能成功。

　　杨晨在动手之前，还是有些顾虑，他相信，李承大哥肯定提前他许多时间来到了这边，如果李承大哥正在解开封印的话，杨晨的神识加进去，未免就会造成影响。正是因为担心这一点，所以杨晨没有马上动手，而是暂时先静静的观察，确定不会影响到李承大哥，杨晨才会动手。

　　这一观察，就把杨晨吓出了一身冷汗。周围那些天仙巅峰的妖兽，甚至封印阵法里面也能够隐约透露出气息的修为更强的妖兽，竟然没有一个动用神识接触这个封印阵法的。

　　即便是再强悍的高手在用神识探查周围的情形时，也会小心的避开那个封印阵法的区域。杨晨甚至能够感觉到那一道道强横到无以复加的神识居然都是断的，在距离封印阵法还有数丈的时候就会主动避开，一点都不敢轻易的将神识探过界。

　　这诡异的情形直接让杨晨心中忽的毛骨悚然起来，惊吓之下，再不敢犹豫，飞快的将自己已经搭在那个封印阵法上的神识丝收了回来。幸亏自己修行的三清诀散发出的神识丝足够细，还不至于引发什么未知的防护，否则死都不知道怎么死的。

　　这个封印阵法，似乎还是有些不同的，隐藏在深达数十里的地下，如果只是在地面的话，小心一点，不会触动半分。当然，也不会发现，可是，那些天仙级的妖兽是如何准确的知道这里有阵法却又不敢轻易的触碰一下呢？

　　正在疑惑的时候，一只天空中飞过的鸟形妖兽就肆无忌惮的散发着神识，仗着自己速度快，飞的高，从更深的区域当中张狂的飞了出来。

　　几乎已经凝练如同实质一般的神识犁地般的犁过了这片区域，也划过了那个封印阵法。当这股神识落在杨晨散发在外的神识丝上的时候，杨晨能瞬间断定，这个家伙的实力绝对超过了玄仙六品，甚至比地龙还要强悍出几分。

　　嚣张的大鸟神识扫过，几乎所有的天仙巅峰的妖兽全部都是俯首帖耳，不敢稍有动弹。

　　面对这样的情形，空中的大鸟似乎十分满意，却浑然没有发现下方那些被它神识压制的妖兽们眼中，闪过的并不是臣服和忌惮，而是一种幸灾乐祸的眼神。

　　杨晨现在藏在地龙的口中，从地龙的口中散发出一大堆的神识丝，分散在各个方向上，小心的避过那些强大的妖兽，观察着各处的情景。这只大鸟，显然没有隐藏自己的意识，被杨晨看个正着。

　　呼扇了几下翅膀，空中的大鸟妖兽才愉快的高叫一声，仿佛在宣布自己的地盘主权。在空中停留了一下，然后向着另一个方向飞去，估计是要做同样的事情。

　　一直到此刻，杨晨都没有发现这阵法有任何的反应，难道是自己估计有误？可是除了那只嚣张的大鸟，其他妖兽不管是在里面的还是外面的，都没敢将自己的神识稍有触碰阵法，而且在那只大鸟妖兽的压力之下，所有的妖兽都已经将神识收回，难道真的只是臣服？

　　就在杨晨以为自己判断错误的时候，异变突生。那个近在咫尺的封印阵法，猛地释放出一股强横无匹的吸力，将天空中的大鸟妖兽神识牢牢的牵住，巨大的吸力直接将空中的大鸟生生的拽到了地面之上。

　　玄仙六品朝上的妖兽，此刻竟然没有半点挣扎的力量，或者说根本无法挣脱那股吸力，被直接拉在地面上，头都抬不起来。

　　刚刚那股如同实质一般的神识，正被这股强大的吸力硬生生的从大鸟的识海中拖出来，蛮不讲理的吸收到了那个阵法之中。沿途甚至不用神识丝，大鸟自己的神识带出的震荡就能让杨晨直接靠着皮肤的感觉知道发生了什么事情。

　　凄厉的惨叫声在大鸟妖兽的口中发出，但也只是持续了短暂的片刻，就再无声息，那股神识也消失的无影无踪，周围一片诡异的安静，没有半点的声息。

　　许久之后，才又有数道天仙级的神识再次扫过，依旧还是一如既往的避开了那个封印法阵的区域。杨晨这时候才又偷偷的放出了神识丝，小心的探查到底发生了什么。

　　一根神识丝落在了那头已经开始被数个强悍妖兽分食的大鸟妖兽的尸体上，那具尸体几乎已经变成了一具血肉精魄全部都被吸干的干尸，剩下的这点，要不是因为是玄仙六品的身体，估计这些妖兽都不会理会。

　　只是短短的几个呼吸的时间，一个玄仙六品的妖兽，整个神识被吸收的干干净净不说，连身体血肉精魄都被吸干，光是想想就让人毛骨悚然。

　　要是杨晨贸然的将自己的神识主动的探入，说不定结局比这个家伙还要惨，要知道，杨晨就算是有炼化的大罗金仙的神识，但释放的也没有玄仙六品的妖兽快啊。以杨晨现在自身不过天仙三品的神识，只要一个呼吸的时间，杨晨就会成为同样的干尸。


第1803章 这是个陷阱（下）

　　饶是杨晨前世已经在死亡线上走了不是一趟两趟，这次依旧还是惊出了一身的冷汗。将所有的神识丝都收回，呆在地龙的大口之中，杨晨半天都没敢多动，就为了压惊。

　　“你不要命了，敢这么来这里？”就在杨晨还在收汗压惊的时候，耳边忽的传来一个熟悉的声音。

　　突如其来的动静差点把杨晨吓的从地龙口中跳出来，还好，两世的经历让他强行然自己镇静了下来。声音是熟人的，而且并不是直接响起，而是通过神识传递过来的神念。

　　是李承大哥，杨晨的心瞬间定了下来。李承似乎就有这样的一种魔力，能让人在刹那间平静。

　　主动的送出一根神识丝，和李承的那一缕同样极细的神识连接了起来，杨晨才毫不顾忌的送出去一道意念：“大哥，你真是吓了我一跳。”

　　“莽撞！”李承严肃的批评声音毫不留情的冲进了杨晨的耳朵之中：“你以为这是什么地方，我都得小心的靠着倒海碧玉盏掩饰才进来，你就敢这么胆大包天？你知道不知道你的神识要是多在那个封印上停留片刻会是什么下场？”

　　这个问题真的不用李承多解释，那个超过玄仙六品的大鸟妖兽的结局已经很清楚的告诉了杨晨答案。同时，李承的问题也间接的解释了那个大鸟妖兽为什么肆无忌惮的神识探查之后并没有马上遭到阵法的攻击，原来这个阵法是要在接触一定时间后才会启动。

　　“幸亏你的神识丝够细，接触了这么长时间也没引发禁制。”李承大哥的语气中，同样有一种如同劫后余生一样的庆幸：“下次再这么莽撞，还不如自己一刀抹了自己脖子，也省的死前还要受罪。”

　　杨晨乖乖的接受训斥，一点回嘴的意思都没有。李承大哥这绝对是为了自己好，要是自己还不是好歹，那才是傻子。

　　一道屏障飞快的将地龙包裹了起来，杨晨控制着地龙，一动不动的任由那道屏障施为。熟悉的气息告诉自己，这是倒海碧玉盏，进入这里面，才是真正的安全。

　　“大哥你也在附近？”杨晨终于见到了李承的面，在倒海碧玉盏里面，杨晨和李承可以放心的开口说话，不用担心被外面的妖兽发现。

　　“我在这里已经研究了很长时间，幸亏距离这里不远，又察觉到了你放出来的神识丝，否则的话还不知道你也到了这里。”李承随口解释道，然后直接笑骂道：“还不赶紧把美酒拿出来，还等什么？”

　　这里绝对安全，杨晨也没有了那种小心翼翼的担忧，闻言急忙甩出几坛子上年份的玉龙酿，随手让阿朱阿碧揪了一堆人参灵芝朱果什么的，放在一个玉盘中，权当下酒菜，兄弟二人坐在桌边，边喝边聊起来。

　　正如李承所言，他在一开始进来之后，就没有多耽搁时间，直接来到了这边。发现了这个庞大的封印阵法之后，就明白自己应该是找对了地方。只是，阵法的威力让李承也有些出乎意料，没办法直接破解的情形之下，也只能一点一点的先沿着阵法边缘研究，伺机寻找解开封印阵法的方法。

　　即便以李承的见识和能力，到现在对这个阵法还是如同老鼠拉龟无从下手。这让杨晨都感觉到了惊讶，连李承大哥都束手无策的阵法，幸亏自己反应够快，否则只能让李承大哥帮忙收尸了。

　　“这个阵法威力太强，经过数万年甚至更长时间的积累，已经不是一般的高手能够应付了。”面对这种人力几乎无法解决的麻烦，强如李承也不得不暂时认输。

　　两人沉默了起来，连李承都承认力有未逮，那么杨晨上去肯定也是送菜，眼前的这个局却是该如何解开？

　　“阵法里面是什么？”良久之后，杨晨才问了一句。

　　“更强的妖兽，以及一个未知的区域。”李承有点颓丧的回答道，看来这一次这个阵法将他打击的不轻。

　　“未知的区域？”杨晨反问道，连李承都不知道那片区域是什么吗？

　　“暂时判断是妖兽的来源，但里面是什么，还无法确定，没办法进去。”李承扫了杨晨一眼，似乎在奇怪杨晨的那种眼神：“你这样看我，什么意思？”

　　“如果灵界还有你我加起来都没办法解决的阵法，那么这个阵法一定有问题。”杨晨忽的若有所思起来，说了一句之后，皱起了眉头。

　　这句话说得固然是十分的狂妄，但是却让李承听的一阵舒爽。杨晨对自己很看重李承是知道的，可李承并不知道居然会有如此的推崇。

　　“也许，是我们想错方向了。”杨晨思索了一会之后，有点不肯定的问道：“大哥，你怎么知道这个阵法神识探查久了就会出问题？”

　　“我这几年来，已经亲眼目睹了不下十只嚣张的妖兽变成干尸了。”李承尽管心中得意，可还是用一种没好气的语气回答了杨晨。

　　“这不对！”杨晨听闻之后，马上斩钉截铁的说道。

　　“有什么发现？”李承也兴奋了起来，一人计短二人计长，千古以来都是这么说的，自己可能钻了牛角尖，说不定杨晨能破局。

　　“短短不到十年，就有差不多十个玄仙级妖兽在这里陨殁，平均一年一只。”杨晨组织了一下语言，开口道：“就算平均两年一只，这么多年下来，累计应该有多少只了？”

　　这个其实并不是问题，而是引出问题的一个引子，李承也聪明的没有接话，等着听下文。

　　“那个封印阵法就算是再强，比外面的九个阵法强上十倍，可是历年来这么多玄仙妖兽的神识都被吸收，这个阵法却没有一点要破开的架势。”杨晨说完这些以后，很是肯定的一拍桌子：“这不正常，利用了我们的惯性思维，误导我们。这绝对是个陷阱！”

　　“陷阱？”李承因为陷在这个局中，一时想不明白，皱眉问道。

　　“那个你无法进去的区域，就是诱饵。”杨晨很肯定的回答道。


第1804章 该你动手了（上）

　　有一个始终无法进入但里面却是迷雾重重的区域，绝对是招人上门的不二法门。

　　好奇心人皆有之，修士们也不例外，只要有一个让人忍不住想要窥探的目标，那么这个陷阱就可以说是成功了一半。再有一个强大的牢笼或者杀阵，基本上除了猎物之外，陷阱就已经齐备了。

　　很显然，之前的李承和现在的杨晨，就是这个陷阱苦苦等待的猎物。或者还有更多人，谁知道？

　　李承也沉默了下来，开始思索这个可能性。不能否认的是，眼前的这个看似和以前遇上的一样的封印阵法，就算不是陷阱，也一定不是之前的套路。

　　杨晨陪着李承沉默下来，他的脑海中，也在不停的翻滚着，回忆着前世的那些事情。

　　前世的灵界魔劫应该是从试炼之地开始爆发的，但具体在哪里爆发，杨晨不清楚，清楚的人貌似也没有几个。据说爆发的时候，当时在试炼之地进行历练的各大宗门弟子已经全部都死在里面，根本就没有任何消息传出来。

　　“大哥，如果时候到了，那个阵法启动，试炼之地周边的那个封锁的大阵，应该如何打破？”在阵法之道上，杨晨最多只是记忆中有一些阵图和简单的原理，可真正钻研却没有多少。李承一直以来表现出来的就是阵法方面的专家，正好向他请教。

　　“外围的那个阵法？简单！”李承在思考着里面的这个封印大阵，听到杨晨的问话，随口回答道：“最多只要有两三百个玄仙巅峰的妖兽就能攻破，如果有金仙高手的话，那就更简单了。”

　　“这么多年出去的玄仙妖兽，应该不止这么个数字吧？”杨晨若有所思的说了一句。

　　被那个封印阵法吸干的毕竟只是一部分玄仙妖兽，至少有一半的玄仙级妖兽是安然离开了的，光是这些年李承看到的就不止十头。杨晨这么说，李承下意识的点了点头，随即马上意识到了不对。

　　这么多的玄仙妖兽出去，难道全部都被各大宗门的试炼弟子给灭了？那可是玄仙高手，各大宗门加起来有没有这么多玄仙高手还是两说，那么，这些玄仙妖兽哪里去了？

　　既没有外出祸害试炼弟子，又没有被人灭杀，最神奇的是，那些试炼弟子也好，甚至是那些地仙人仙级的试炼妖兽都没有被影响到，这就让人不得不怀疑，那些妖兽是不是直接度劫飞升了？

　　可是，这些年来，至少李承是没有感受过几次妖兽飞升的动静，不是没有，而是少的可怜。难道这些家伙们出去以后就自相残杀，然后胜利者飞升？这显然是不可能的。

　　既然这些可能性都没有，而最外围的那个阵法又挡不住数千个玄仙妖兽的集体攻击，可那个阵法还是一直稳稳当当的存在着，这里面一定有什么内幕或者不为人知的原因。

　　“那个最外围的阵法有问题！”李承也是当局者迷，杨晨这么一分析引导之后，马上意识到了问题的所在。

　　杨晨一开始也只是简单的怀疑，现在加上李承的判断，两人都有点明白过来。

　　赵家的先祖果然是一个玩弄心计的高手，他能计算到有人可能会发现试炼之地核心的神秘，所以故意在这里布置了一个陷阱。既然是试炼之地，哪怕是各大宗门的太上玄仙高手，进来这里死了也就是死了，历练失败而已，最多也就是各宗门嘱咐自己弟子不要靠近这里，而真正的秘密却因为这个巨大的诱饵吸引大家的注意力而保全。

　　即便不被那个封印阵法迷惑暗算，一看到无法进入的区域，总会按捺不住自己的好奇心，想方设法的要进去一探究竟。便是李承这样的，也被那个暂时无法进入的区域牢牢的吸引住注意力，绞尽脑汁的想各种没有大动作却能进入的方法。

　　要不是杨晨也赶过来，说不定李承再坚持几年，会因为耐心耗尽强攻进入，到时候绝对是一场巨大的动静。

　　既然确定了这里是一个巨大的陷阱，两人都有了回头的打算。不过，杨晨还是有些可惜，最终还是硬着头皮向李承大哥要求了一声，借着倒海碧玉盏的掩护，将能够进入的区域都看了一遍。来都来了，就算是陷阱，也得看看长啥样吧？

　　对这个要求，李承没有任何拒绝，连倒海碧玉盏都是杨晨的，带他看一圈并不会耗费太久的时间。

　　有李承这个已经在这里研究了数年的超级高手在，杨晨基本上不用担心被发现的风险，很快就进入了封印法阵的圈子当中，看到了许多强悍到让人无法理解的妖兽，也看到了那个李承都进不去的神秘区域。

　　说是进不去，其实并不是李承毫无办法，只是一时之间没有悄无声息的进入的办法。真正要暴力破解的话，也不是什么不可能的，但肯定会引起整个试炼之地的大震动，未免和之前的计划不符。

　　阻挡两人去路的，同样是一个阵法屏障，看起来类似于凡间的封魔阵，但是比封魔阵的威力要高出许多倍，还增加了不少一时之间弄不懂的东西。神识探查没有问题，但是却被隔阻在这个坚固的阵法之外无可奈何。

　　“要不，用斩仙刀加上哮天试试？”杨晨亮出了斩仙刀，看着李承询问道。斩仙刀可是炼化了斩仙台入口和妖魔大陆核心的，加上哮天的增幅，几乎可以说是无往而不利，说不定能够斩开这个阵法的一部分。

　　“不妥，稍有攻击就会引发很大的动静。”李承直接摇头，似乎生怕杨晨不信，随手甩出了一团东西，远远的扔向了那个阵法的屏障。

　　杨晨看的清楚，那一团东西，分明是一头玄仙级的妖兽，不知道什么时候被李承擒获，动弹不得，只能眼睁睁的看着自己撞到了那个屏障之上。

　　轰，剧烈的炸响以及震动，炫目的光芒简直能把人的眼睛闪瞎。只是一瞬间，那头玄仙级的妖兽就变成了一团灰烬随风散去，尸骨无存。


第1805章 该你动手了（下）

　　这边的动静，直接引起了无数道探查的神识。不等杨晨有什么反应，李承已经早一步控制着倒海碧玉盏潜入了地下，掩盖住了一切声息。

　　即便是在倒海碧玉盏的包裹之下，杨晨还是能够察觉外面一道道强横的神识一遍遍的扫过，仿佛将这边连带地下几十里的地方都挖掘了几百次一般，耳边依稀还有那些神识刮过倒海碧玉盏的嘈杂声音。

　　好一会之后，这里才慢慢的恢复了安静，那些神识也不再关注这边，悄然散去。直到此刻，李承才控制着倒海碧玉盏缓缓的回到距离地面不远的地方。

　　“稍有点攻击性的举动就会引来这么大的动静，想要破开斩仙刀没问题，可想要悄无声息就不行了。”李承摇头道。

　　不用李承再多说什么，杨晨也知道结果是什么。要不是两人已经断定这里是诱饵，说不定两人联手也要将这个地方破开翻一遍。可惜，刚刚只是撞了一下就有那种动静，真的要破阵的话，还不知道是怎样的天翻地覆，估计把试炼之地所有的玄仙级妖兽都吸引过来也说不定。

　　这样的原因，杨晨和李承也只能再次放弃。李承正要控制着倒海碧玉盏离开，杨晨忽的心中一动，阻止了李承。

　　不知道杨晨要做什么，李承疑惑的停下了动作，看着杨晨。

　　杨晨也不解释，直接从功德戒当中掏出来一样东西，递给了李承：“大哥，用这个试试看。”

　　李承看着手中这个微缩版的山庄，大惑不解的问道：“这是什么？一个洞府法宝？”

　　“凡间的赵家庄园，说不定管用。”杨晨解释了一句。

　　一听是凡间的赵家庄园，李承心中顿时间了然。杨晨李承两人，从一开始就怀疑这里是赵家布置的，这赵家庄园本就是赵家先祖留在凡间的经过炼化的法宝，上面必然有赵家的某些独特气息，说不定用在这里，就有可能不引起这个阵法的反击。

　　赵家庄园是杨晨在进入试炼之地之前向陶珺琪讨要的，他心中向着的是或许有机会能用上，以防万一的。现在这个局面，正好可以来试一下。

　　“好东西，你就不怕毁了？”李承也动了心，有一种跃跃欲试的感觉。这个阵法麻烦了他好几年，有个可能解决的机会，李承恨不能马上就动手，但在动手之前还是要提醒杨晨一句：“赵家动用了多少心思炼制的庄园，一旦毁了你可没办法给你的小妾交代吧？”

　　“毁了就毁了。”杨晨毫不在意的说道，但马上下一句就让李承有些哭笑不得起来：“大不了你再赔我一座龙宫好了。说好了，水火龙宫我都有了，要别的属性的。”

　　一个庄园换一座龙宫，不管从哪个方面来看都是稳赚不赔的买卖。李承对杨晨这个耍无赖一般的要求生生给逗笑了，指着杨晨好一会都没说出话来，恨不能指着杨晨的鼻子痛骂，你还能更无耻点吗？

　　等李承平静下来，索性也不管杨晨这个惫懒货色，转而开始琢磨动用赵家庄园的可能性。

　　其实光是考虑是想不出什么来的，最后还是得要实践一下。实践的方法很简单，控制着赵家庄园，慢慢的靠近阵法屏障，只要小心点不要让自己也受伤就行。

　　在杨晨的注视之下，李承控制着赵家庄园，慢慢的放大到了差不多数丈方圆，然后慢慢的向着阵法靠近。一点一点的，终于庄园的某个角落接触到了阵法。

　　两相一接触，就引起阵法屏障上一阵动荡。杨晨和李承都是小心的防备着，生怕又出现之前的那种动静。

　　幸运的是，这一次屏障只是动荡了一下，然后就如同软化了一般接受了赵家庄园。

　　杨晨和李承大喜，看着这一幕，互相对视一眼，然后李承控制着赵家庄园再次前进了一些。

　　庄园如同插进了一团软胶当中，无声无息却又没有丝毫的阻碍，直到庄园有一半进入到了阵法屏障当中。

　　至此，两人已经确定，赵家庄园不会在这里受到任何的阻挡，也不会引起任何大动静。

　　大喜之下的两人，几乎是动作一致的同时进入到了缩小的庄园之中，然后就在庄园的正堂内部，控制着庄园继续前进。

　　一道透明的屏障就在庄园的房间外呈现，但却没有进入房间内一点。杨晨和李承欣喜万分的看着庄园慢慢的进入到了屏障内部，连带着将他们两人也带进了里面。

　　当庄园的最后一部分也慢慢的全部进入阵法之后，李承一马当先跳了出去。在这个阵法之外被挡了好几年，李承也憋坏了。

　　杨晨紧跟着走到了外面。进到里面之后，好像就没有了多少限制，至少两人再没有感觉到有什么禁制。两人收起了赵家庄园，依旧还是在倒海碧玉盏的包裹之下，悄悄的开始探寻起里面的光景来。

　　里面的空间依旧不小，至少也有万里方圆。这么大的地方，就算是要粗略的检查一遍，也要不少的时日。

　　几个月之后，两人已经大概的转悠了一遍阵法内的空间，此刻停留在某个位置上，李承的脸上也露出了久违的笑容，转过来冲着杨晨问道：“什么感觉？”

　　“有点像是当年妖魔大陆核心的味道。”杨晨透过倒海碧玉盏看着那个方向，有点不肯定的说道：“不过，那里没有释放什么独特的气息，倒是口子比妖魔大陆核心大了许多。”

　　“知道那些妖兽从哪里来了。”李承好像松了一口气一般，终于释然，语气里也带上了一种轻松。

　　就在两人说话的功夫，就有一头玄仙巅峰的妖兽，从两人面前数十里之外的一个巨大的孔洞中爬了出来，怒吼一声，向着外面冲去。那个孔洞，至少有百里方圆，十分虚幻的半悬挂在空中半掩埋在地上，不管从哪个方向看过去，好像都是这个模样。

　　“还看什么？该你动手了。”李承目送着那头妖兽走远，推了一下杨晨说道。

　　“我动手？”杨晨当场吓了一跳：“在这里？”


第1806章 炼化妖兽空间出口（上）

　　这里出现的最差的妖兽也是玄仙高级的，地龙的境界都差几线。杨晨就算是把全身的法宝都算上，大阴阳五行剑加上大阴阳五行诀，再算上黄巾力士炼体术，拉上哮天，都不见得是这里一头妖兽的对手。

　　更何况，这里周围千里之内，至少就有五六头玄仙巅峰的妖兽，在这里动手，那不是找死吗？

　　“斩杀妖兽还轮不到你。”李承白了杨晨一眼，没好气的说道：“你有那个实力吗？”

　　“那我动手干什么？”杨晨不解的问道。不杀妖兽，这里动手还能干什么？炼丹吗？

　　“炼化那个空间出口吧！”李承已经不想看杨晨的样子，直接懒洋洋的说了一句。

　　对面数十里外的那个方圆百里的孔洞，杨晨刚刚就已经判断出来，就是和妖魔大陆核心一样是一个空间出入口，准确的说，应该是个空间出口，单向的，这边不能进去。从本质上来说，都是属于杨晨得到的那门功法可以炼化的对象。

　　“这么大？”杨晨看着那个足有上百里的巨大出口，瞠目结舌：“这怎么也得几千年吧？”

　　在凡间，杨晨就算炼化过妖魔大陆核心，就算炼化过斩仙台入口，但那两个加起来也没有这个的一半大，甚至连十分之一都没有。斩仙台最大只有一个门洞数十丈高而已，而妖魔大陆核心根本就是一个点，和这个比起来，判若云泥。

　　炼化妖魔大陆核心杨晨花了上百年，炼化斩仙台入口，更是在上百名人仙级器灵的帮助下用了数百年的时间，那这个妖兽空间出口，要花多长时间？

　　“大怎么了？你修为还高了呢！”李承完全不顾杨晨接下来的辛苦，可能是之前杨晨的无赖话引起了李承的不满，所以反过来这时候发泄在他身上。

　　“可是这个也太大了……”正因为杨晨有过炼化空间的经验，所以他才知道炼化的辛苦，面对这么大的一个庞然大物，杨晨也不由得有些气馁。飞升之前能不能炼化都不好说。

　　“少废话，赶快干活！”李承一脸的不耐烦催促道：“要好处的时候，就得想着该怎么干活。”

　　杨晨口中抱怨着，手中却没有停，神识已经直接探过去，开始接触那个空间出口，进行第一步的炼化工作。

　　第一重炼化并不是真正的炼化，而是让杨晨和这个空间出口之间建立一个联系，以方便杨晨随时随地能够炼化空间。

　　这一步的炼化十分重要，而妖兽空间出口如此之大，需要的时间也是一个很可观的数字，而且一动起手来就没办法停下。要不是有李承在身边，杨晨根本在这里连动都不敢轻易动一下。

　　神识一主动探出，哪怕是最细的神识丝，也逃不过被发现的命运。这里的妖兽之强大，绝不是灵界的某些超级大宗门可以比拟的。只一瞬家，杨晨就被数十头玄仙巅峰的妖兽盯上。

　　李承嘴里催促着杨晨，人却已经直接现身，将杨晨挡在了身后，向着距离最近的那一头妖兽直接扑了上去。

　　再接下来的事情，基本上就没有了杨晨什么事，他只要专心的炼化空间出口就行，所有的妖兽都由李承来抵挡。不过，在彻底沉浸在炼化之前，杨晨还是将地龙放了出去，让他协助李承挡住那些妖兽。毕竟地龙也是玄仙六品左右的水准，就算帮不上大忙，也能帮点小忙。

　　妖兽震天的吼声就在耳边响起，但杨晨却已经毫不在意。他相信李承的判断，更相信李承的能力。李承大哥既然在这里要他马上动手炼化，那么杨晨相信自己一定不会有什么问题。

　　隐约中，周围的山峰地面如同天塌地陷一般，仿佛这里已经变成了造物的试验场，地势开始不停的变幻起来，一会山峰，一会谷底，每一次变化，都伴随着一道道如同天塌下来的动静，惊天动地。

　　让人骇异的是，杨晨所在区域的丈许方圆内，却没有任何的变化，一直维持着原本的状态，纹丝不动。不管有多么强大的妖兽攻击，这里都没有受到一丝一毫的影响。杨晨的身体外围，好像多了一个无形的透明罩子，将杨晨护在当中。

　　炼化过程中杨晨也在思索，这个妖兽空间出口到底是如何形成的。是如同凡间妖魔大陆一样被赵家人用大神通打开的，还是赵家人先发现了这个口子然后因地制宜的弄出了这个试炼之地？这个妖兽空间出口，到底和外围的那九个玄仙级妖兽有什么关系？

　　没有赵家先祖的佐证，任谁都没办法知道原委，杨晨也就是这么一猜，并没有想要马上就知道根底。倒是杨晨很好奇，李承大哥一见到这个妖兽空间出口就让杨晨炼化，这是为什么？

　　现在杨晨基本上可以确定，那个妖兽空间出口应该就是灵界千年魔劫的根源，也是那些妖兽的来源。炼化空间，最好是能够彻底的将这个出口堵上，那就省的出现千年魔劫，这当然是最好的。

　　可是，杨晨很清楚的知道，想要彻底的炼化这个空间出口，彻底的堵上这个扣子，别说千年的时间，或许再有一倍的时间也不够。这还是建立在杨晨大部分事情都不干，一心只用来提升修为和炼化空间的前提下。要是再分心的话，还不知道要拖多长时间。

　　杨晨甚至不知道如果在彻底炼化过程中那些玄仙巅峰的妖兽爬出来的话，会不会对自己的炼化过程造成影响。总之，这是一件十分棘手的事情，还不能不做。

　　前世千年魔劫是如何完成的？杨晨到现在都想不起来原因，似乎就那么莫名其妙的发生，然后莫名其妙的结束。除了造成灵界的修士伤亡惨重之外，就再没有留下些什么，十分的奇怪。

　　沉浸在炼化过程中的杨晨，几乎感觉不到时间的流逝，当他感觉到已经彻底完成了第一阶段的炼化，睁开眼睛的时候，看着周围的情形，即便是镇静如杨晨，也不由得瞪大了双眼。


第1807章 炼化妖兽空间出口（下）

　　杨晨的面前，简直就是一副最苍凉的古战场的情景，到处是焦黑的土地，有些地方甚至都已经变成了琉璃一般的东西。

　　数千里方圆，就看不到一块平整的地方，和杨晨李承一开始看到空间出口的时候完全不同。直接就是焦土一片，不知道经历了多少惨烈的战斗，才变成了这么一副破破烂烂的样子。

　　唯有杨晨坐着的地方丈许方圆之内，连半点都没有被影响到，依旧还是那么的平整，甚至当年杨晨身边的那颗小草，依旧还在倔强的活着。

　　净土和焦土，平静和战争，两个对立的景象就出现在同一幅画面之中，显得十分的诡异。

　　“好了？”耳边响起了熟悉的声音，李承大哥的身影也随之出现。光是听声音，就能听出李承大哥身上的疲惫，看到他的人影，更是确认了这一点。

　　之前那个看起来丰神如玉的李承，现在整个变成了一个胡子拉碴的莽汉，要不是熟悉的身形和熟悉的气息，杨晨都不敢认。

　　原来人仙四品的修为，现在也变成了地仙级的水准，杨晨都不知道李承是什么时候提升的修为，什么时候度的天劫，杨晨完全不知道。或者换句话说，李承根本就没想要打扰杨晨，没让他知道。

　　能逼迫的李承都不得不在短时间内将修为从人仙境界提升到地仙水准，可想而知经历了怎样的战斗。庆幸的是，李承终于坚持到了杨晨炼化了空间出口的那一刻。

　　虽然只是完成了第一重炼化，但杨晨已经可以远离这个区域，通过和空间出口的连接，杨晨可以在任何地方进行炼化。

　　“走！”杨晨二话不说，站起身来马上就走。李承也不怠慢，倒海碧玉盏一裹，两人的身形瞬间消失，直接钻入地下，开始向着外围离去。杨晨的手腕上一紧，地龙又变成了一个古朴的手环，回到了杨晨身边。

　　“多长时间了？”有李承在，杨晨不用计算花费了多长时间，直接问就行了。一边问话，一边将酒坛子拽出来几坛，放到了李承大哥的身边。

　　“三十多年。”李承回答了一句，然后迫不及待拍开一个酒坛封口，对嘴就灌了下去。

　　咕咚咕咚的痛饮一番之后，李承才极其豪爽的将已经空了的酒坛扔到了旁边，袖子一抹嘴角流下的酒渍，大叫一声：“痛快！”

　　杨晨笑眯眯的看着李承大哥喝酒，什么话都没有说，等他喝完，这才稍稍的指了指他身上的衣裳，直接从乾坤袋当中拿出一整套的新衣递了过去。

　　以李承的修为，杨晨相信，如果不是战斗到了山穷水尽之时，绝不会身上连一件像样的衣服都没有的。显而易见，他也是撑到了极限，才会变得如此的狼狈。

　　李承倒是没有半点的推诿，两人的关系还不至于为了一身新衣而客气。反正现在已经不用担心杨晨的安全，别的妖兽也看不到探查不到他们的下落，李承也就自然而然的放松下来。

　　不一会，一个恢复了之前俊朗面容的李承就再次出现在杨晨的面前，二话不说，又抱起一个酒坛，和杨晨对碰了一下之后，两人抱着坛子痛饮一番，这才开始说话。

　　“你的修为会不会有影响？”虽然在不知不觉中过了三十多年，可是杨晨却丝毫没有关心这些，而是担心的问起了李承的修为。三十多年把修为从人仙境界提升到了地仙水准，这和也未免提升的有些太快，一定会有一些表面上看不出来的问题。

　　“我的身体有这个强度，问题不大。”李承语焉不详的解释了一句，总体意思就是没什么影响。

　　杨晨也不多追问，默默的点了点头，李承说了没有问题，自然应该问题不大。不过，这并不代表杨晨什么都不做，很快，杨晨的手中就多了一颗硕大的桃子。

　　桃子很新鲜，是刚从桃树上摘下来的，还带着些微微的晨露。杨晨直接把桃子推到了李承的面前，同时还有一颗六转功德灵芝玉露丹。

　　“这是南极仙翁的仙桃树结出的果子，生气很足，拿去补补。”杨晨只介绍了桃子，六转功德灵芝玉露丹却没有多说什么，功德篇本来就是李承给杨晨的，相信他一眼就能认出来。

　　李承也没有矫情，直接拿过桃子就啃，这么多年几乎不停歇的战斗，差点就耗费光了他的精力，杨晨的这颗桃子，正好能让他恢复一点元气。灵芝玉露丹也没浪费，哪怕他身体再强悍，强行提升修为，加上不间断的战斗，身体里绝对是有不少暗伤，一颗丹药都未必够。

　　杨晨早就料到了这一点，一颗丹药下肚，马上就有一瓶送到了李承手中。丹药不是一次服下就好，总要有个慢慢服用的过程。

　　这么多年来，李承可以说是倍感压力，面对的至少都是玄仙五品以上的强敌，疲惫不堪。可是有些事情又不能不做，所以李承也是咬牙坚持了下来。现在感受到了杨晨发自内心的关心，心中也是一暖。修士不是斩情绝性，有这么个配合默契的兄弟在，的确是很开心的事情。

　　“你这边呢？”李承虽然已经猜到了结果，但还是又多嘴问了一句。

　　“完成了第一阶段的炼制，可以安心一些了。”杨晨稍微详细的回答了一下，他知道李承听的明白，因为在凡间炼化斩仙台入口的时候，就让李承帮忙指点过那份炼化功法了。

　　“不过，问题还很麻烦，想要彻底炼化，至少需要数千年时间。”杨晨有些担忧的看了看李承，补充说道：“恐怕这个妖兽空间出口不会给我们留那么长的时间。”

　　李承点了点头，这个空间出口要是不能早日的封闭的话，那么依旧还是一颗巨大的定时炸弹，随时随地会爆发。但李承并不知道，杨晨所说的没那么长时间，是指后世千年魔劫只持续了千年，然后就归于平静。

　　“有办法！”李承似乎早已经考虑过这个问题，一句话立刻让杨晨彻底的放下心来。


第1808章 地龙怎么安顿（上）

　　李承说了有办法，那么就一定有办法，这一点杨晨深信不疑。现在估计也不是马上说出办法的时候，杨晨还是打算先让李承好好休息一番再说。

　　不过，当杨晨习惯性的一低头，看到了自己手腕上地龙的时候，猛地又是一惊。使劲闭上眼又睁开，确定自己没有看错，这才惊愕的抬起头来。

　　原先地龙不过是玄仙六品左右的修为，现在竟然已经在短短的三十多年内，变成了一个玄仙巅峰的妖兽大高手。这怎么可能？

　　李承强行将自己的修为从人仙境界提升到地仙境界，都已经是承受了不少的代价。那才是低两个大境界的时候，玄仙六品到玄仙巅峰，这么短时间内，都无法想象地龙是吞服了什么样的天材地宝，付出了怎样的代价。

　　“不奇怪！”李承看着杨晨的眼睛就知道杨晨在想什么，扫了一眼杨晨手腕上的地龙，很是平淡的说了一句：“如果你三十年中也吞吃下数万具玄仙巅峰左右的妖兽尸体，你也能提升这么快。”

　　杨晨顿时了解了。妖兽空间出口那边经历了那般的大战，竟然没有一具妖兽的尸体留下来，原来是都进了地龙的肚子里。怪不得，估计也只有这家伙的大肚子能把所有的尸体都吞下，哪怕一时半会炼化不了，也能妥善保存好。

　　这就不奇怪了。那么多的妖兽尸体，每一具可以说都是一枚比杨晨能炼制的千年丹都还要药效强悍的大补药，吃了那么多，就算是一头猪也变成玄仙级的猪了，不用说地龙本来就有玄仙六品的修为。

　　李承实在是太累了，吸收了仙桃，炼化了丹药之后，就直接进入了深度的睡眠之中。不是入定，而是深深的睡眠，这是已经疲惫到无以复加的时候才会有的状态。

　　杨晨没有丝毫打扰李承，静静的控制着倒海碧玉盏潜入更深的地下停了下来，没有露出丝毫的声息。李承大哥休息要紧，其他的事情可以放到以后再说。

　　在杨晨的护法下，李承这一觉，足足睡了有一个月之久。期间鼾声如雷，要不是倒海碧玉盏能够隔绝声息，隔绝神识探测，别的不说，光是这鼾声，就能引来一大群的妖兽了。

　　一直等到李承从沉睡中醒来，杨晨这才彻底放下心来。一觉醒来，李承全身所有的疲惫一扫而空，连脸上的神色都生动了许多。

　　二话不说，李承醒来之后直接服下一颗六转功德灵芝玉露丹，运功炼化之后，这才轻松无比的坐到了杨晨的对面。

　　这一次，杨晨将阿朱和阿碧都放了出来，让她们采集了一些珍品药材，摆成了几个果盘，然后两女才伺候着杨晨和李承慢慢的喝酒聊天。

　　之前李承的形象太过于狼狈，为了顾全李承的面子，杨晨才一个人面对李承。现在已经没有那个顾忌，有人伺候，李承大哥也开心。

　　“两件事情。”李承和杨晨向来不多废话，喝了几杯之后，上来就是直奔主题：“第一个，你要尽快炼化那个空间出口。”

　　“还有一个呢？”这件事不用说，肯定是重中之重，杨晨都不用问为什么，直接问第二件事情就行。

　　“这家伙你打算怎么安顿？”李承用嘴巴努了努，示意杨晨手腕上的地龙。

　　“没想好。”杨晨这些天在为李承护法的时候，也是有些头疼。地龙的神智未开，但实力已经到了一个不可思议的地步。更可怕的是，它的实力还会随着肚子里那些妖兽的尸体一一炼化而更加提升，如果不能妥善处置的话，直接就是一颗最不稳定的炸弹。

　　最头疼的是，地龙之所以到了玄仙境界还没有飞升，是因为被赵家的那个封印阵法所影响。或许在玄仙阶段还无所谓，但一突破玄仙进入金仙境界，那么必然会引发玄仙劫，飞升的同时还要度玄仙劫，那不是一般的难度，很有可能地龙就会因此而灰飞烟灭。

　　实力增长太快，有时候并不是一件好事，杨晨现在就不得不面临这个问题。如果是普通的玄仙级高手，杨晨可以不用理会，顺其自然就好，偏偏地龙没有神智，这就决定了如果让它自己解决的话，很可能会带来不可预料的结果。

　　“如果能正常飞升的话，那最好。”杨晨带着些猜测的说了一句，然后就看到了李承那种盯着他的眼神，终究还是将这句连自己都不怎么相信的话收回。

　　“它现在不可能正常飞升。”李承直接给下了结论，也断了杨晨的念想：“另外，就算是有万万分之一的可能正常飞升了，到了仙界，它也不过就是一条被人随时踩来踩去的爬虫而已，不会有任何的好待遇。除非它飞升的时候你也飞升，但即便如此，估计在仙界你也得照顾他一辈子。”

　　地龙没有神智这一点已经注定了它只能是一头最低级的妖兽，运气好会被人收为妖宠，运气不好，杀了练功都不奇怪。不看那个妖兽空间里出来的妖兽，哪个不是玄仙巅峰左右的修为，还不只是试炼之地里的一群困兽？

　　“大哥你有什么办法？”杨晨自己没想好，所以直接向李承请教起来。李承和地龙并肩作战了三十年，几乎是一刻不停的要面对强敌，哪怕地龙没有神智，可是这种战斗之中结下的友谊，并不是那么容易抹去的。想必李承也正是因为这一点，所以才会要费心安排地龙的生活。

　　“飞升仙界不可取。”李承看了看杨晨，又看了看地龙，地龙完全不知道是在说它，乖乖的盘在杨晨的手腕上一动不动。

　　“也许，用某种方法让他屏蔽天劫，不用担心天劫来临，也不用担心飞升，就留在灵界，反而更好一些。”终于，李承还是说出了自己的建议：“在灵界做大爷好过去仙界当爬虫。如果你愿意的话，我可以帮你处理一下，纯阳宫也能多一个安心的大后方。”


第1809章 地龙怎么安顿（下）

　　“安心的大后方？”杨晨有些不明白李承的意思。要说纯阳宫多一个超级大高手的后盾这可以理解，但一个大后方，可不是一个高手就能够营造出来的。

　　“忘记了凡间赵家庄园是在哪里？”李承看杨晨迷惑，忍不住提醒了一句。

　　李承一提醒，杨晨立刻想了起来。赵家庄园当年一直是放在龙玄背上在海底动来动去的，想去哪里就去哪里。难道李承大哥的意思是？

　　“没错！”李承点了点头：“地龙体型庞大，却能天然的屏蔽神识，至少在灵界，如果把家安在地龙肚子里的话，还没什么高手能攻破。除非这个高手有胆子进入地龙的嘴里。”

　　这倒是个好主意，只要有一个合适的洞府法宝，相信李承可以轻而易举的将这个法宝放进地龙的肚子里。把这个洞府法宝当做纯阳宫的真正山门，就如同凡间的纯阳宫有一个青穹山洞府一样，只有核心弟子才能进入，简直可以说安全到了极点。

　　别的不说，光是地龙现在玄仙巅峰的修为，就没有一个修士敢随便打主意。上一次被赵家三个太上玄仙高手袭击的事情，将再也不会发生。一来他们不一定能找得到地方，二来，招到了地方也不一定有胆子进去，第三，就算进去了，也不见得能够活着。

　　有这么一个稳固的大后方，纯阳宫将再也不用担心什么。如此一来，地龙可以一直在灵界当做纯阳宫的守护神兽，享受纯阳宫上下所有弟子的感恩和孝敬，好过飞升到仙界变成最低等的爬虫。而纯阳宫则多了一个在灵界几乎永不会沦陷的洞府，皆大欢喜。

　　低头看看地龙手环，杨晨知道，地龙永远不会表达自己的意愿，他甚至没有自己的意愿。也罢，就这样定了吧！一瞬间，杨晨做出了决定。

　　“合适的洞府你自己去找。”李承没等杨晨说什么，直接堵死了杨晨可能开口的话：“我只负责最后动手。”

　　杨晨耸了耸肩肩膀，这个问题真的没什么太大的麻烦。赵家庄园算上一个，等周娴颖把那个梅花鹿留下的洞府炼化之后，又是一个，相信李承肯定有办法解决那个洞府的问题。大不了，杨晨再把记忆中的洞府翻出来一个，三个洞府合起来，总归能让纯阳宫的这个核心洞府变成灵界最好的洞府之一。

　　这个不可能马上动手，所以可以往后压一段时间，正好也让掌教宫主甄别出一批对纯阳宫忠心的弟子来。

　　眼下的要紧事，就是帮助杨晨炼化妖兽空间出口了。加快炼化速度，杨晨知道有一种办法，这种办法在凡间他已经试过了，就是找足够多的高手同心协力的帮忙炼化。可是，这个办法在灵界也能使用吗？到哪里找足够多的高手来帮忙？

　　要知道，根据杨晨的估算，炼化那个空间出口杨晨一个人全力完成需要数千年时间，而为了加快速度，尤其要缩短在两千年之内。按照凡间那一次的经验，杨晨至少得找上千个超过地仙级的高手同时炼制才行，难道让杨晨回纯阳宫调集人手？

　　“不用那么麻烦。”李承直接摇头，否定了杨晨的想法：“而且，你那种方法太慢，如果想要达到最好的效果，还是尽可能在百年之内就炼化比较好。”

　　这就更不可思议了，从两千年缩短到百年，那需要动用的高手绝对是超过数万名，就算把纯阳宫整个都算上也才勉强达到。除非纯阳宫弟子什么都不干，否则这件事杨晨根本就不用想。不过李承说不用那么麻烦，到底是什么办法？

　　“这个地方就有足够的高手。”李承笑着回答道，伸手指了指头顶上。

　　“这里？”杨晨忍不住叫了起来。这个试炼之地最里面，的确是有许多的高手，而且个个都是玄仙五品朝上的，绝对是一个顶地仙一百个都绰绰有余，可是这些妖兽会乖乖的帮助杨晨炼制那个妖兽出口吗？

　　“之前进不来，那是没办法。现在进来了那就是另一回事了。”李承笑了起来，此刻轻松的神态仿佛之前被挡在外面几年束手无策的气也都顺了。

　　杨晨询问的目光再次飘了过来，不解释清楚这个问题，估计杨晨睡觉都不会闭眼。李承喝了两口玉龙酿，开始慢慢的解释起来。

　　那个妖兽空间出口，隔一段时间就会出来一头玄仙级的妖兽，这是可以肯定的。李承要做的事情，就是因地制宜，在那个空间出口周围布置一个特殊的阵法。

　　这个阵法的主要功能，就是将那些冲出来的妖兽困住。不会完全困住动弹不得，而是在那些妖兽动用全身灵力和神识之后，能够以一种比较慢的速度离开。这样，无形中就增加了这些玄仙妖兽在这里滞留的时间。

　　而阵法的主要功效，就是将这些玄仙妖兽全力输出的灵力和神识转移到杨晨的身上来，由杨晨引导，借用这些力量，来炼化空间出口。

　　这一个大阵，按照李承的估计，一次可以困住数千头玄仙妖兽，就算是前面有妖兽冲出了大阵，后面也会有源源不断的妖兽从出口那边进入阵法。这阵法之中，始终会有数千头玄仙五品朝上的妖兽在帮杨晨干活。

　　按照这个方法，完全有可能在百年之内，甚至更短的时间内完成炼化工作。唯一的要求就是李承所说的这个阵法是可行的。而李承既然现在这么说了，那么就一定可行。

　　这么多的玄仙妖兽同时全力出手，效果绝对超过数万名甚至数十万名普通的地仙高手。杨晨要做的，只是掌控这些力量，投入到炼化空间出口当中去。

　　“控制这么多的高手合力炼化，你现在的修为稍有不足。”李承直接指出了杨晨现在的最大短板，也间接的提出了自己的要求：“你飞升以来就没怎么提升过修为，积累的差不多，就快速提升吧！尤其是神识，至少要到天仙巅峰甚至更高，才能彻底的掌控那么多妖兽的合力。”


第1810章 修为突飞猛进（上）

　　李承说的并不是虚言，数千名玄仙五品朝上的妖兽全力出手，哪怕杨晨不用动手，只是引导这股力量，也不是他现在人仙三品的灵力修为以及天仙三品的神识修为能坚持下来的，提升修为已经成了必然。

　　也正如李承所说，杨晨这些年从飞升开始就没有提升过灵力修为，一方面杨晨是为了让自己彻底的适应灵界的灵压，另一方面，杨晨还在等着大阴阳五行诀修行到了足够的周天之后产生的变化。

　　之前杨晨一心沉浸在炼化空间出口第一重的工作中，并没有关注过自己的修为。现在听李承说起已经积累的足够，这才下意识的检查了一下自己的大阴阳五行诀。

　　只是一个周天，杨晨脸上就露出了惊喜的表情。原先自己有些刻意的追求强行适应灵压不可得，可是在这炼化空间的过程中，却不经意就达到了这样的效果，甚至比刻意修行的效果还要好上许多。

　　一口气下去，十种本源灵力自然而然的在体内流转，完全感觉不到一点的生涩。这和不久之前有些生涩的感受完全不同。

　　固然也因为时间上过了许久，早已经达到了李承大哥说过的上亿次周天有关。不过，如果杨晨是一直注意着这个，一达到要求之后马上开始提升修为的话，反倒是不如这种不经意间就达到效果而且在不知不觉中又巩固了几十年的成就。

　　自己的感觉，加上李承大哥也说已经没有问题，杨晨终于可以放心大胆的提升自己的修为了。

　　这些年眼看着自己的妻妾们一个个超过自己的修为，尽管战斗力上杨晨一点都不比她们差，但是那种感觉以及给外人的看法，就好像杨晨真的是一个吃软饭的人一般，很不舒服。

　　现在终于不用再忍受那种难受了，不用担心自己没有完全适应灵压的杨晨，绝对会爆发出让所有人都瞠目结舌的修行速度。大阴阳五行诀可不仅仅只是十种本源灵力的简单相加，而是包含了正反五行的超级强悍的功法。

　　“呼！”杨晨长出了一口气，然后又猛地一吸。一口精纯无比的灵力就随着杨晨的吸气进入了体内。这口灵力在杨晨的体内打了个转，进入到了丹田之内，被大阴阳五行诀正五行阵法一路增强，等到杨晨呼出那口气的时候，体内的灵力已经显著了增加了一截。

　　虽然相对于杨晨现在的灵力来说，这一口增加的灵力并不是那么的明显，可是，以杨晨和李承的修为，却都能够明确的感受到杨晨体内灵力增加的那种动静。

　　完全可以说，只要杨晨还在呼吸，还在运转大阴阳五行诀，体内的灵力修为就在用一种匪夷所思的速度在增加着，那种增强的感觉，惊仿佛能被人肉眼看到一般。

　　“给你三个月的时间！”李承看着杨晨这样的发现，心中也很开心，不过他还是给了杨晨一个期限，必须要在三个月之内让自己调整到巅峰状态：“然后你就要适应一个个太上玄仙级妖兽加入阵法之后全身灵力修为的控制。”

　　杨晨没有多说什么，重重的点了点头。李承这三个月肯定是要布置那个阵法，而杨晨也并没有自大到自己一个小小的人仙后辈就能完全控制成千上万的玄仙五品以上妖兽们集合的灵力，提升修为已经成了必然。

　　这是不得已而为之的，杨晨也不会不面对。闭目调整了一下自己的状态之后，杨晨直接拿出了数颗珍藏已久的千年丹，一口吞下。

　　这些千年丹，是杨晨在凡间的时候炼制的，用的是功德篇的手法。当时炼制这些丹药的初衷，就是为了以防万一，给自己和纯阳宫在灵界的闯荡多增加一点保险。没想到之前一直没有机会用上，现在却用到了自己的身上。

　　一颗千年丹，能增加杨晨在凡间修行千年的功力。在功德篇的炼制手法下，在杨晨用海量的功德砸出来的丹药下，几乎可以说没有一点副作用。至于说千年丹服下会导致灵力修为和心境修为不匹配的问题，在杨晨身上更是不可能出现。前世大罗金仙的修为让杨晨可以轻而易举的承受这种灵力提升的变化。

　　不能不说，千年丹的药效实在是惊人，哪怕只是增加在凡间修行千年的修为，放在灵界也是一股不可忽略的力量。要知道，杨晨从修行开始到飞升，在凡间加起来的时间，也不过就是千年长一点而已。一千年凡间修行的效果，已经足以让杨晨提升到人仙六品甚至更高的水准。

　　杨晨身体上散发出来的气息，几乎是一种直线增幅的速度在飙升。短短的十天时间，杨晨的气息就已经变成了人仙四品。接下来的一个月，就是在不断的提升之中。人仙五品，人仙六品，一直到人仙七品还没有停止下来。

　　一颗千年丹的效果已经如此强悍，遑论杨晨一次可是服下了至少五颗。整整四个多月的时间，杨晨的修为就在不停的提升着，人仙八品，人仙九品，顺利的跨入到了人仙巅峰。

　　这种妖孽一般的修行速度，如果让人看到的话，绝对能够惊掉一地的下巴。哪个正常修行的修士在灵界不是辛辛苦苦数千年才能度过人仙劫地仙劫和天仙劫进而飞升到仙界，哪里有杨晨这般变态的提升速度？

　　本来只是给了杨晨三个月的时间，但李承布置完阵法之后才发现，杨晨竟然还没有停止修为提升，索性就呆在原地慢慢的等着，他也有些好奇杨晨到底能够带给他怎样的一个惊喜。

　　杨晨一直炼化药力到第五个月的时候，这才完全的炼化了五颗功德千年丹的药力，而修为也直接到了人仙的巅峰，甚至有过之而无不及。

　　当杨晨终于睁开眼睛的时候，仿佛在呼应杨晨的这种变化，天空中开始慢慢的变黑，无数的劫云飞速的开始凝聚，在杨晨的头顶汇聚成了一大团。


第1811章 修为突飞猛进（下）

　　两人所处的位置，可不是什么普通的地方，而是在最核心的空间出口附近，天劫如此巨大的动静，直接惊动了至少上千头玄仙级的妖兽。

　　每一头妖兽修为都在玄仙五品以上，面对区区的人仙劫当然不会太在意，甚至可以说，根本就是当做一个天劫痒痒挠，来给自己搔搔痒。

　　但对杨晨来说，那就是另一回事了。上千头玄仙妖兽连带影响带动起来的人仙劫，威力直接提升了不下千倍，甚至普通修士们的地仙劫也未必有这般巨大的威力。

　　唯一庆幸的就是李承的那个阵法已经布置完毕，那些妖兽们虽然强悍，但基本上都在阵法范围之内。

　　李承也在瞬间发现了架势不对，马上毫不犹豫的启动了阵法。这阵法能够困住那些妖兽很长的一段时间，要是杨晨在度劫的时候被这些强大的妖兽打扰，那绝对是灾难。

　　要怪就怪他们做的事情实在是太大，以至于连度劫都没办法挑选更好的地方。李承上一次也是在战斗中度劫的，这一次轮到了杨晨。

　　面对扩大了至少千倍以上的人仙劫，杨晨再也不敢托大，直接召出了二十四个蓬莱神木妖。蓬莱神木妖一出现，马上就布置了两个十二元辰镇海大阵，将杨晨牢牢的护在当中。

　　蓬莱神木妖不愧是名字当中带着神字的强悍妖族。本身就是木妖这种强悍的货色，再加上两个十二元辰镇海大阵，几乎可以说防护的毫无死角。最变态的是，他们能够承受的灵力几乎是无限的。

　　此刻的杨晨，已经将黄巾力士炼体术运行到了极致，身上的肌肉如同一条条的小蛇般隆起。身体的外围，则是金灿灿的金钟环绕，这个时候，杨晨已经将自己的防护力量百分之百的动用。

　　轰，人仙劫开始降临，在杨晨的头顶上轰然砸下。杨晨笔直的站在原地，双眼紧盯着天空，手中握着哮天，哮天的口中含着斩仙刀，面对降下的人仙劫，一刀砍去。

　　剧烈的光芒在杨晨的身边闪现，二十四个蓬莱神木妖，直接变成了二十四个燃烧的火炬。在他们刚刚燃烧起来的刹那，杨晨大口一张，一股强劲的吸力，直接将蓬莱神木妖身上的火焰吸到了自己的口中。

　　天劫中的阴火这是好东西，对杨晨这个玩火宗师来说，那是好的不能再好的补品，平日里难得一见，遇上了无论如何也不能错过的。

　　斩仙刀上也闪现起炫目的光芒，雷，火，风劫同时落在了杨晨的身上。不管怎么说，杨晨才是天劫的正主，旁人就算是再怎么也无法替代。

　　大阴阳五行诀的反五行阵法再次变成了一个巨大的磨盘，将侵入体内的各种力量还原成最本质的五行灵力，然后在五行相克之下，一点点消磨。

　　如果是正常的天劫，在杨晨的这种变态能力之下，不等天劫真正伤害到身体，天劫的力量就会消磨殆尽，甚至于被天劫伤害到的部分也会在下次天劫到来之前得到足够的修复，变得越来越强悍。这也是天劫淬炼身体的原因。

　　可惜，现在杨晨面临的，是超过普通天劫千倍以上的超级天劫。即便有两个蓬莱神木妖的十二元辰镇海大阵，最多也不过是帮助杨晨挡下不到两成的天劫威力，剩下的部分，依旧还是远远超过了一般的天劫力量。

　　杨晨的身体，直接就被天劫的力量瞬间击穿，全身上下，再没有一块完好的地方。反阴阳五行的威力已经提升到了最大，却还是不能将天劫的力量完全抵消。天劫的力量在杨晨的体内来回的激荡，不停的破坏着杨晨的身体。

　　庆幸的是，杨晨的金钟和黄巾力士炼体术修行出来的身体足够强悍，硬生生挡下了半次攻击。可是，剩下的力量如果不能尽快的消弭，杨晨不免会直接灰飞烟灭。

　　前世杨晨度过一次人仙劫，杨晨有度劫的经验。临危不乱，千钧一发之际果断的将天劫的力量引导到了炼化妖兽空间出口之上。

　　妖兽空间出口果然不负杨晨所托，需要消耗无量灵力神识才能炼化的恐怖过程仿佛一个巨大的无底洞，轻松的将天劫的力量吸收的干干净净，没有留下一点渣滓。能把杨晨一击就毁灭的恐怖力量，如同一滴水滴入了大海之中，连点小涟漪都没来得及泛起，就消失的无影无踪。

　　在不远处如同一个隐形人一般盯着杨晨的李承，看到这一幕，高悬着的心也随之落回了肚子里。他生怕杨晨不知天高地厚的非要去硬接这种力量而不会因势利导的将自己无法对抗的力量引导到其他地方，现在看来，他没有看错人。

　　有了第一道天劫的经验，接下来就再没有那么多的惊险。杨晨已经掌握了方法，在两道天劫的间隙，抓紧时间修复了一下自己的躯体之后，就将自己和哮天变成了一个通道。允许任何的力量经过这个通道，只在必要的时候控制一下力量的去向，同时在这个过程中，顺便吸收一些其中的力量用来淬炼自身。

　　这本就是李承想要杨晨以后做的事情，被杨晨拿来在度劫的时候就开始进行。没办法，度劫的地方不对，被上千头玄仙级妖兽共同引发的超级天劫，威力实在是有些出人意料。

　　整个过程中，最多只有百分之一的天劫力量被杨晨用来淬炼自身。可是，即便只是百分之一，也比普通天劫的十倍还要强悍了。用来淬炼自己的身体和法宝，已经是绰绰有余。

　　九十九道天劫，就这么一道一道的轰下来，从哮天和杨晨的身体之内通过，被杨晨和哮天利用吸收一部分之后，绝大多数全部都用在了炼化妖兽空间出口之上。巨大的力量，每一道天劫都能抵得上杨晨至少半年的苦功。

　　一个时辰之后，所有的天劫全部都轰下，随后天空中劫云消散，晴空万里。周围的环境什么都没有变化，除了多了二十四个蓬莱神木妖之外，连颗草都没有损伤。

　　杨晨，已经变成了一个真正的地仙高手。


第1812章 你修行的太稳定了（上）

　　“我以为我三十年从人仙修行到地仙已经算快的了。”一直没有说话的李承，终于在杨晨成功的度劫之后开了口：“没想到你更狠！”

　　“大哥，丹药的药效，你又不是不知道。”杨晨摇了摇头，冲着李承道：“权宜之计而已，等炼化成功，小弟的修为还得降下来重新巩固一遍。”

　　“那也是度过人仙劫之后的重修。”李承当然知道杨晨用的这种方法不是王道，对于杨晨现在对自己有清醒认识的态度还是很满意：“舍得舍得，有舍才有得，你肯舍得这些修为，第二次修行总会有些好处的。”

　　杨晨很清楚自己现在的修为是如何来的，所以早就打定了主意，完成炼化之后会重修。不过，很多其他修士并不是都明白这个道理，只是单纯的以为修为高就是好事，也注定了他们的未来并不会有多辉煌。

　　“废话少说，如果你再不接手的话，这个阵法可就撑不住了。”李承口中轻松的说着，手上却是直接将一块青玉雕成的玉盘扔给了杨晨。

　　这个玉盘是李承布置的阵法的阵眼，所有的那些被困在阵法当中的妖兽的力量，都会从这个阵盘当中传到杨晨身上，由杨晨来控制这些力量炼化妖兽空间出口。

　　尽管已经度过了人仙劫，成了真正的地仙级高手，可当面对阵盘中传过来的灵力时，杨晨还是不由的吓了一跳。

　　上千个玄仙高手，还是玄仙五品以上的高手同时全力出手那是什么概念？别说硬抗，修为稍微差一点，心思稍一疏忽，被这股合起来的灵力擦个边估计都是粉身碎骨的下场。刚刚才度过的千倍人仙劫，和这股力量比起来，几乎可以说是小溪流和长江黄河的区别。

　　二十四个蓬莱神木妖，加上杨晨和哮天，顿时间成了一个连接妖兽空间出口和李承布置的困灵大阵的通道，海量的灵力如同咆哮的海洋，汹涌澎湃的从这条通道喷涌了过去。

　　哪怕已经是地仙级别，杨晨能够通过的灵力和这股庞大的灵力一比还是差了许多。唯一庆幸的是，李承的那个困灵大阵的青玉阵盘能够控制一下子释放灵力的多少，使得杨晨能够瞬时将灵力控制在自己还能掌控的范围之内，否则的话，最好的结局也是爆体身亡。

　　杨晨的正阴阳五行灵力大阵已经催动到了极致，庞大的灵力在阴阳正五行阵法的增幅下，疯狂的涌向了妖兽空间出口，帮助杨晨完成炼制。

　　青玉阵盘几乎可以说已经将释放出的灵力控制在最小的范围，即便如此，灵力只是通过一下，就让杨晨几近无法控制。身体的内部，开始崩裂无数细微的无法察觉的小伤口。经过黄巾力士炼体术强化的身体都开始微微的发抖起来。

　　对此，杨晨几乎是毫不犹豫的几颗六转功德灵芝玉露丹下肚，强效的药力甚至来不及被灵力炼化，直接数颗丹药的药力就堆积在身体当中，飞速的修复着那些看不见的伤口。

　　这样的情形杨晨早有预料，杨晨就算是再自大，也没有人为自己能够承受上千个玄仙五品以上妖兽的合力。为今之计，只有一边控制，一边从这些通过自己身体的灵力当中吸收少许，迅速的提升自己的修为。

　　杨晨本身的修为越高，能够控制的灵力就越多，炼化妖兽空间出口的速度也就越快。所以，为了加快速度，杨晨也只能借着这股通过自己身体的海量灵力，将自己的修为短时间内提升到极致。

　　但灵力提升显然还是有极限的，速度再快的话，等待杨晨的就不是提升，而是爆体了。

　　当然，还有另一个影响因素，那就是神识。神识修为越高，同样能控制的灵力也就越高。杨晨现在本身就已经有天仙三品的神识，但这相比上千玄仙五品以上妖兽的灵力来说，还是远远不够的。

　　在杨晨无法大规模提升灵力修为的前提下，提升神识修为就成了必然。杨晨的识海中现在那个白色圆球还在源源不断的释放着提炼后的大罗金仙的最纯净的神识，只是杨晨担心神识分裂，一直在压制而已。现在为了尽快达到目的，也只能冒着神识分裂的危险，提升神识修为。

　　“不用担心神识分裂之后的麻烦。”李承总是能够精准的看出来杨晨的顾虑，适时的开口道：“如果不想有一个分身或者没有适合的载体的话，用自己分裂的神识炼制成本命法宝的器灵也是一个不错的选择。”

　　李承的话如同醍醐灌顶一般，冲进了杨晨的脑海。在此之前，甚至要算上杨晨的前世，杨晨接触的修士当中，都没有一个人是用自己的第二元神充任本命法宝器灵的。

　　修士们的神识有多重要，只要是个修士都能明白，神识越强，也意味着实力越强，通常状况下，绝不会有人乐意将自己的神识分裂，主动降低自己修为的。要知道，神识可不比灵力，境界就算是再高，也不用担心出什么问题，反倒是神识修为越高，对于修行的好处就越多。

　　修行神识的功法极其珍贵，增长神识的途径似乎除了双修之外，就只有自己勤修。谁愿意将自己辛辛苦苦修行出来的神识主动分裂开然后降低修为？

　　另外，三清诀这种强悍到不像话而且会主动神识分裂的功法，哪里是一般人能够得到的。所以，基于这几个原因，李承大哥说的这个，杨晨从来就没有想过。

　　可是现在情况不同，杨晨需要大幅度提升自己的神识修为，那么这种办法就成了最合适的解决之道。第二元神做本命法宝的器灵，根本就不存在什么自愿不自愿的问题，这本就是自己，使用起来，也只会越发的随心所欲，如指臂使。

　　不能不说，李承的指点实在是太在节骨眼上了，直接在最关键的时刻给了杨晨最合适的建议，也让杨晨彻底的放开了心胸，再也不再被三清诀分裂神识所困扰。


第1813章 你修行的太稳定了（下）

　　当心中没有了羁绊之后，心境自然而然的也就提升了。本来杨晨就有大罗金仙的心境，现在也不过是将强自压抑的心思放开而已，实在是太简单了。

　　识海之中，白色光球仿佛也感受到了杨晨心中的这股自在，猛地一震，然后开始疯狂的涌出提炼过的神识。精纯的毫无瑕疵的神识飞速的填充着杨晨的识海。

　　三清诀开始疯狂的运转，再也不担心什么神识分裂，如同最干燥的海绵一般，饥渴无比的吸收起这些神识。识海也如同吹气球一般，开始膨胀。

　　有一个大罗金仙的神识做补充，源源不绝的纯净神识可以吸收，三清诀在这种条件之下，才显现出强大的威力。那些释放出的神识有多少吸收多少，在经过三清诀同化之后，很快就变成了杨晨的神识。

　　人仙三品，人仙四品，人仙五品，人仙六品，一路不停，简直就是高速公路上的超级跑车，一路飙升。最后，终于在人仙巅峰的时候停了下来。

　　杨晨以前一直担心的神识分裂并没有出现，开始杨晨还在意外，但很快就了然。之前他修为不过是人仙三品，神识是天仙三品，超过了两个大境界，神识也就到了分裂边缘。而现在，杨晨已经是地仙一品的修为，天仙巅峰的神识并没有超越本身灵力修为太多，还没到分裂的时候。

　　不知不觉中，已经又是半年的时间。要是让人知道杨晨在短短的十个月时间内灵力修为直接从人仙三品跳到了地仙一品，而神识修为则冲到了天仙巅峰，不知道会有多少人狂呼不可能。

　　青玉阵盘中通过的灵力已经越来越多，杨晨能够清楚的感觉到。这并不是自己控制的，而是青玉阵盘在经历了一段时间之后自然而然的增长。不知道这是阵盘的缺陷还是有意的设计，杨晨忍不住将目光看向了一直在身边护法的李承身上。

　　身处妖兽汇聚之地，哪怕有倒海碧玉盏掩饰踪迹，李承也不放心杨晨一个人呆在这里，所以一直在杨晨身边护法。杨晨的目光看过来，李承马上就感觉到了他眼中的疑惑。

　　“进入困灵大阵中的妖兽更多了。”李承好像是知道杨晨所有的想法一般，只一句话就解释了现在杨晨疑惑的状况。

　　杨晨因为最近修为增长，神识狂涨，尽管通过的灵力大增，可是勉强还能应付。可是杨晨也知道，要是进入的妖兽更多的话，那么杨晨依旧还是会悲剧。

　　唯一正确的做法，就是继续不停的提升修为，不管是灵力还是神识，只能继续提升。

　　杨晨自重生以来，还从未遇到过这样的压力。或许当年骆元追杀的时候有过，可那会杨晨仗着飞梭的高速，加上有极品灵石的支持，一点都不担心会被追上。可现在，一旦自己的修为增长的不够，就会被疯狂的力量撑爆。

　　李承已经开始带着杨晨向外围赶去。之前杨晨的提升太关键，无法移动，现在已经没有了这个顾忌。这里不安全，还是到安全的地方缓缓炼化才是。

　　看着杨晨已经进入了再次修行提升同时还要兼顾炼化妖兽空间入口，李承脸上露出了一种神秘的微笑。

　　“你的修行太过于正统，稳扎稳打固然不错，但有时候，修行也需要一些压力和变化，才能有更好的提升。”一边控制着倒海碧玉盏前行，李承一边自言自语道，也不怕杨晨听见。

　　杨晨已经听不到李承的这些话，他的精力已经完全的被提升修为和炼化空间出口所牵制，再也无暇顾及其他。也就是李承在身边，换成其他人，杨晨未必就敢有这样的放心。

　　之前杨晨和李承都判断这个被包围在阵法之中的妖兽空间出口是个陷阱，直到现在两人都还是同样认为的。尽管妖兽空间出口实实在在的存在，可并不意味着这里就是真正的中枢所在。

　　李承分析的阵法最后阵眼部分就在试炼之地，确切的说，就应该在妖兽空间出口所处的位置。但是，如果真的要在这里找线索的话，不是被那两个迷惑性的阵法干掉，就是陷入玄仙妖兽的包围中力竭而亡。

　　杨晨还是从地龙当时出现时的体型发现了破绽。既然阵眼就在试炼之地当中，那么或许并不是仅仅集中在最核心的区域，而是遍布整个试炼之地也说不定。最外围的那个防护阵法，才是真正的防护隐藏下的封印阵法。

　　身为灵力通道的杨晨，此刻承受的压力已经不是一般的大，身体上已经开始隔那么一段时间就会出现一道细小的伤痕，然后又被强悍的功德丹药的药效修补好，这个过程周而复始的出现着。

　　旁边的李承对此只是关注，并没有出手帮忙。杨晨如果能够挺过这一关，今后就是更加光辉灿烂的金光大道。如果还需要李承出手帮忙的话，那么不管以前表现的有多天才，终究还是无法承担大任的一个修士而已，最多就是资质好一点，却已经和出类拔萃无缘。

　　反倒是二十四个蓬莱神木妖不负神木的名号，迄今为止，不管灵力多庞大，他们始终结成阵势，将杨晨牢牢的护在当中，也没有看出有什么不妥。至于哮天，正在乐此不疲的偷偷借着这股强大的灵力趁机将两个龙宫炼化在一起。

　　真正承受巨大压力的，也就只有杨晨以及大阴阳五行飞剑。尽管身处危险之中，杨晨还是有着巨大的机缘。这股灵力，哪怕只能吸收万分之一，对杨晨来说也是十全大补。

　　什么天仙级灵脉，一百条加起来也不如这股灵力的万一。反正杨晨也是在压力之下强行提升自己的修为，日后还要强行压下去重修，所以这个时候也不用担心修为提升太快会有什么不妥，疯狂吸收着，提升着，只等炼化完成之后，再享受那种破而后立的美妙。

　　这么好的机会，除了提升修为之外，不将自己的几件法宝好好炼制一下，简直是对不起这种天赐良机。二话不说，开炼。


第1814章 用功德篇修行（上）

　　大阴阳五行飞剑是杨晨的本命飞剑，真正说起来，本命飞剑只是斩仙刀一把而已，其他九把飞剑都是庚金飞剑斩仙刀的剑魄而已。不过，既然是剑魄，那就已经算是一体，而且杨晨也完全没有要分开的打算，所以都算本命飞剑。

　　斩仙刀经历过前后几次的加强，现在已经非同小可。有妖魔大陆的核心，甚至还有斩仙台的入口炼化在上面。这两个空间入口虽然小，却已经让斩仙刀拥有了斩开些许空间的能力。加上哮天的加成，基本上灵界也没有什么能够抵挡斩仙刀的锋锐，最多就是斩断的快一点慢一点的区别而已。

　　既然杨晨已经做出了要把自己的第二元神作为斩仙刀的器灵，那么杨晨也就暂时不用担心这些灵力太驳杂对于斩仙刀会稍有影响。日后随着杨晨破而后立的重修，肯定要重新炼制斩仙刀，那么现在有这种庞大的灵力可以使用，不好好的炼制一番实在是说不过去。

　　天罡炼宝诀，地煞祭阵诀，乾坤养宝诀，一样一样的顺序来过，完全不停歇。想必这样不停歇的大灵力冲刷加上三种炼宝法诀祭炼，斩仙刀能够直接提升一个品级。到时候将妖兽空间出口也炼制到斩仙刀当中，灵界无敌！

　　除了斩仙刀之外，其他的大阴阳五行飞剑同样也是一样。杨晨的大阴阳五行诀能够清晰的区分阴阳五行灵力，每一种灵力都会将各自属性的飞剑精心炼制一番。不说别的，光是三种炼宝法诀之下的大灵力冲刷，对于这些飞剑就有莫大的好处。

　　第二个要炼制的就是金钟，这是杨晨目前为止最强的防护法宝。很长时间杨晨只是简单的用乾坤养宝诀祭炼，并没有再进行大灵力的冲刷，以至于龙形的虚影只出现四条。

　　本身金钟现在就化身为铠甲穿在杨晨身上，庞大的灵力几乎是一刻不停的从金钟当中流过，同时也帮助杨晨吸收了一部分灵力。这才不到一年的时间，第五条龙纹已经开始出现了一些麟角。

　　药园是个吸收灵力的大户，没道理放着这种机会不用还要以后寻找灵脉。好在药园有阿朱和阿碧做器灵，不用杨晨多操心，只要稍微分心关注一下，不至于让灵力太多太急就行，其他的自然有阿朱和阿碧操心。

　　相对来说，飞梭和蕴灵炉杨晨并没有太过于下功夫。这两样东西都不是简单的灵力炼制就能提升的，杨晨也不废这个功夫和精神。

　　日子就在这种枯燥到了极点的修行和炼制当中度过，偶尔隔上那么一段时间会有的一点枯燥中的点缀就是服药。杨晨之前炼制的六转功德灵芝玉露丹，正在用差不多两个月消耗一颗的速度，在飞速的减少着。

　　杨晨此刻早已经变成了一个血人，不断的有细小的伤口迸裂，然后又修复。虽然每一次出血并不多，但架不住伤口的数量太多，整个人都已经被自己的鲜血染红。

　　每一次身体迸开然后又修复的过程，就是一次如同天劫淬炼形体一般的过程，杨晨的身体在这种不停的淬炼之下，越来越强悍。黄巾力士炼体术的精髓已经发挥出至少有五成。

　　要知道，杨晨现在不过只是地仙修为而已，黄巾力士炼体术真正的精髓，绝对是要在仙界到了金仙甚至大罗金仙的时候才能发挥出来。可想而知这些年来的这种灵力淬炼有多么的重要。

　　杨晨甚至不知道时间已经过了多久，只知道修行祭炼，祭炼修行，炼化空间出口。不知不觉中，修为已经又到了一个全新的高度。

　　短短的二十年时间，灵力修为地仙五品，神识修为玄仙二品。这天下不知道有多少人想要修行到这个地步，也只能殚精竭虑的苦修数百年还不一定有这样的效果，杨晨只用了短短二十年时间就跨过了这个天堑一般的鸿沟。

　　此时杨晨能掌控的灵力，比起最开始已经超越了百倍甚至更多，炼化空间出口的速度明显的加快。整体的过程十分正常，看起来一切都在掌控中。

　　唯一的麻烦就是杨晨的六转功德灵芝玉露丹已经接近枯竭，手中只剩下两颗。按照现在的速度，最多四个月之后，杨晨就无法借助药力，不得不分出一部分心思来为自己疗伤了。

　　如果只是这样倒不是太大的麻烦，问题是，当杨晨尝试着试图用青玉阵盘将灵力洪流调整的小一点的时候才发现，青玉阵盘竟然无法做到。

　　这个阵盘，居然只能调大灵力，无法调小。或许是因为李承花费的时间太少，布置的太仓促，导致了这样的结果。毕竟正常人的思维，肯定会随着修为提升越来越增加灵力，而不会减小。谁也没有想到会发生这样的问题。

　　惊慌只是一瞬间，杨晨马上就镇静了下来，这些年时时刻刻面临死亡的威胁让杨晨的神经坚韧的如同深山里的老竹子，用泰山崩于眼前而不色变来形容都有些不够。

　　到丹药耗尽还有四个月的时间，还有时间来琢磨到时候该如何处置。暂时来说，可以先维持住现在的灵力通过量，尽可能的在四个月的时间之内再将修为提升一小截，或许就能解决这个问题。

　　想法不错，可惜当杨晨努力的小提升了一点自己的修为之后，却惊愕的发现，青玉阵盘中的灵力竟然不用杨晨控制，自发的增加了相应的数量。

　　这一下，杨晨就算是再迟钝也明白了过来，这一切根本就是李承故意设计的，绝不是因为时间紧所以草草炼制的结果。

　　对李承，杨晨是绝对相信的，他不相信李承想要借着这个机会来害他。说真的李承要杀杨晨，实在是太容易了，甚至于现在随时随地只要动手就可以，杨晨可没有多余的力量来防护外部的攻击。

　　既然李承不是害自己，却做出了这样的安排，那么就一定是有别的用意。至于说到底是什么用意，只能是杨晨慢慢摸索了。不过眼下，杨晨还得先应付过这个危机再说。


第1815章 用功德篇修行（下）

　　杨晨现在所有的精力都被牵扯在修行和炼化空间出口上，当然，还有一小部分是在祭炼法宝上。没有了六转功德丹药，杨晨不得不停下来祭炼法宝，全力疗伤。

　　有一些作用，但是在灵力增加幅度明显超过了修为增长的情形之下，还是有些应接不暇的情形，以至于杨晨的身上，终于出现了持续的伤口。

　　还好，这些伤口并不大，还不至于致命，但如果积累下去，谁知道会出现什么致命的后果。杨晨必须要绞尽脑汁的想办法解决这个问题，任由这个情况发展下去，杨晨可坚持不了多久。

　　要知道，杨晨的身体现在就是一根管子，只要伤势稍微厉害一些，庞大的灵力就会找到一个宣泄的口子。到时候，甚至不用这个口子有多大，只要有一丝，就足以压垮整个通道了。

　　生死关头，杨晨猛地闪现过一篇功法，功德篇。用功德篇不管是炼制法宝还是炼丹，都能有奇效，用在修行上，尤其是救命上，应该同样会有奇效。

　　事关自己的性命，杨晨一点都不吝惜功德。选择的功法并不是大阴阳五行诀，虽然修行起来大阴阳五行诀能更快的提升，但杨晨现在最重要的是要疗伤，所以，黄巾力士炼体术这种能够淬炼身体的功法就成了杨晨的不二选择。

　　以前杨晨就考虑过用功德篇修行功法的可能性，现在也不过是付诸实施而已，相对来说，除了压力大一点之外，并没有其他的顾虑。

　　本来杨晨以为还要颇费一番周折，但修行起来却很顺利，前所未有的顺利。海量的功德值让杨晨在一开始浪费了不少的情况下，迅速的摸清了修行的关键，也让杨晨彻底的明白，自己消耗的功德值绝对是物有所值。

　　消耗功德值的修行，比起普通的修行来说要惬意许多，至少在身体的感觉上要舒服。

　　当然，杨晨现在最想要的并不是修行的感觉，而是疗伤的效果。在这方面，功德篇同样没有让杨晨失望。

　　身上没有痊愈的那些细微的伤痕，在黄巾力士炼体术一个周天之后，就消失了小部分，当杨晨静下心来连续的修行了一天之后，所有的伤口就消失的无影无踪。

　　虽然没有六转功德丹药那么立竿见影，但是疗伤的效果绝对符合杨晨的要求。至于其他的修行效果，杨晨现在没办法检验，只能等炼化空间出口完成之后再说。

　　能如此的顺利，除了因为杨晨舍得功德值之外，还有另外一个最重要的原因，杨晨没有后顾之忧。

　　李承一定在杨晨身边不远，这一点杨晨坚信不疑。杨晨坚信，自己一旦有了麻烦的征兆，李承是绝不会袖手旁观的。就因为这个原因，杨晨在修行的时候根本不用担心不成功会如何，信心十足的情形之下，不管做什么事情，成功率都会相对的高很多。

　　这一趟炼化空间出口之行，可以说完全是意外。杨晨并没有想到会遇上这种情况，一不小心，几十年的时间就赔了进去。

　　如果只是时间的话，杨晨完全不会在乎。区区几十年而已，修士们随便闭个关就能过去。问题是，修行上也遭遇了意外。

　　本来按照杨晨的计划，按部就班的修行，从人仙三品修行到现在的境界至少要花费八九百年的时间。现在可好，杨晨不得不动用了一批功德千年丹，强行提升灵力修为，事后为了消除这种影响，还必须要重新来过，这感觉并不令人舒畅。

　　可是事已至此，抱怨也没有办法，杨晨只能面对。幸运的是，杨晨在李承的指点下消除了对三清诀神识分裂的担忧，神识修为可以不受限制的狂涨，再也不用担心大罗金仙的神识将自己识海撑爆，也不用靠着炼丹或者解开封印的方法来解决，只要增加自己的神识修为就行。

　　解决了伤势的麻烦，杨晨再次进入了那种枯燥的炼化过程中。修行依旧还在稳步的提升着，通过的灵力也越来越多，炼化的过程也越来越快，很快，杨晨就察觉炼化快要到了尾声。

　　此时杨晨的灵力修为，已经直逼地仙巅峰，神识修为更是超过了玄仙五品。而这暴涨的一切，全部都是在短短的数十年内发生的。

　　计算了一下时间，杨晨十分担心自己会在炼化空间出口的时候度地仙劫。就在杨晨的无比担忧之中，炼化过程终于彻底的完成。

　　长出了一口气，杨晨睁开了眼睛。随即马上吓了一跳，自己的身边除了李承大哥之外，妻妾们居然都在。

　　整个炼化过程中杨晨都没有探查身体之外的情形，所以不知道到底发生了什么，突然看到自己的妻妾们，自然是惊喜交加。

　　不等杨晨说些什么，孙轻雪已经带着笑容和泪水，一头扑进了杨晨的怀中，嘤嘤的哭了起来。

　　好不容易杨晨才哄住了孙轻雪，这才发现其他人脸上也都是带着深深的担忧。低头一看自己的身上，旋即了然。

　　杨晨现在的卖相实在是太过于恐怖，一身血红，好像受了多么眼中的伤害一般，乍一看的确是让人害怕。尤其看到这一切的都是杨晨的女人，很有可能是在旁边看着杨晨身上迸裂伤口又复原的全部过程，担心是绝对免不了的。

　　“放心吧！我没事！”杨晨笑着给了众女一个肯定的答复之后，带着众女闪身进了龙宫当中。自己的这一身，得要好好的洗一洗了。

　　在高月亲自伺候杨晨清洗一番，换了一套干净的衣服之后，杨晨才开始追问大家是如何赶到一起的。

　　“李承大哥找到了我们，和我们约好了时间，等历练的差不多，我们就集中到了这里。”高月飞快的回答道，然后又补充了一句：“李承大哥把慕容她们直接带到了这里，说是要她们帮忙，现在她们还在忙碌。”

　　刚刚杨晨只是看到了自己所有的女人，现在才发现，慕容姐妹并没有跟着进到龙宫，而是在外面。

　　杨晨也不由得好奇起来，到底李承要慕容姐妹她们干什么？


第1816章 破到什么地步（上）

　　“还能干什么？”李承看着衣冠一新出现在自己面前的杨晨，没好气的回答道：“最后的一个封印阵法的阵眼，也就她们几个没有高手撑腰，你说还能干什么？”

　　这里是最后的那个封印大阵所在，想要解封，就要大量的神识输出，慕容姐妹就是李承选择来解开封印的人。

　　李承之所以选择了慕容姐妹，有两个原因。一方面是因为杨晨的女人当中慕容姐妹是迄今为止还没有玄仙高手傍身的几个。另一方面，则是因为她们姐妹的合力，超过了其他众女单枪匹马的实力，正是适合的人选。

　　后面的这个原因才是真正让李承做出决定的理由，前面那个不过是顺便帮杨晨解决了一个小麻烦而已，而且还不是多大的麻烦。真正的决定因素还是五姐妹合力的实力。

　　慕容姐妹从修行开始就没有分开过，不管是闭关还是历练都是五人一起行动，就连嫁人都是五人一起嫁给杨晨。基本上，这一生五姐妹是绝不会再分开了。

　　最后的这个超强的阵眼，需要的神识不是一般的强悍，按照李承的估算，一个人哪怕强如杨晨这般，也不见得能够控制。反倒是五女的五行大阵，或许能够增加一些成功解封的可能性。

　　当然，只是可能性而已，至少以慕容姐妹目前的神识修为来说，还差了不少，哪怕五女合力动用五行阵法，也未必就能成功。

　　说到底，到了这个地步，杨晨也不可能眼睁睁的看着五女徒劳无功，只能是在太玄阴阳心经上想办法了。

　　在和芳华夫人以及三十名侍女一起神识双修的时候，杨晨已经改良过一次太玄阴阳心经，可以多人同时修行，现在用在这个时候，正是合适的时机。

　　“相公，你的修为？”慕容姐妹见到杨晨过来，眼中的欣喜一闪而过，然后大家的目光都集中在杨晨的身上。哪怕是在不停的输出神识解开封印当中，五女也能发现杨晨的修为飙升的有点不对劲。

　　问这个问题的慕容姐妹并不是第一个，高月公孙玲她们在龙宫之中就已经问过一次。杨晨已经解释过一次，这回又耐着性子向慕容姐妹们再次解释了一次。

　　“不用担心你们的夫君！”李承的话在杨晨说完之后响起，听起来让人有一种想要暴揍他一顿的感觉：“他修行的太顺了，有这么个波折挺好，人是万物之灵，哪里有一辈子一帆风顺的事情。放心吧，我保证你们的夫君不会有大事的。”

　　对李承的话，众女也有九分的相信。问题是，不会有大事，莫非会有小事？那也不好吧？

　　“放心吧！”杨晨自己也开了口：“我这次算是因缘际会，说不定会因祸得福。修行历练，为的不就是这些吗？”

　　自家相公的话，总算是让众女的担心少了许多。接下来，自然就是杨晨带着众女神识双修。

　　所有的妻妾们都在，杨晨也不用一一的寻找，将改良过的太玄阴阳心经给大家讲解了一遍之后，让众女消化领悟半天，马上开始。

　　杨晨现在的神识修为，已经飞速飙升到了玄仙五品的境界。虽然说神识修为不用担心像灵力修为那样飞涨的太快而失了心境，但能减缓一下飙升的势头也是不错的。尤其还能帮助自己的女人提升，一举两得。

　　慕容姐妹不能随意的放松，但是可以每一次只用四个人值班，另外的一个轮流参与到神识双修当中。

　　都是自己的女人，杨晨当然是不遗余力的替众女提升着修为。等到彻底的轮完一遍，众女的神识修为都已经提升到了玄仙一品，直接跨越了两个大层次。其中周娴颖的境界最高，达到了玄仙二品。

　　这一下，慕容姐妹解封的效率大增，输出的神识也越发的稳定和强悍。李承一直观察着封印阵法，见到这样的情形，脸上也不由得露出了笑容。看到李承的笑容，大家心中都是一松。

　　经历了这一番神识双修，杨晨暴增的神识修为也稍有降低，降到了玄仙三品顶峰，差一点就玄仙四品的样子。杨晨已经不担心神识分裂，以后的神识修为绝对会高速提升。

　　封印阵法这边没有大问题，但杨晨的修为却有了大麻烦。短短的几十年时间，直接从人仙三品强行提升到了地仙巅峰，哪怕是李承都没有这样快的速度。

　　问题很大，杨晨就算是再使用功德篇，也无法保证他接下来的修行不出问题。唯一的解决办法，就是之前杨晨和众女都已经有了心理准备的破而后立，强行散功之后重修。

　　不过，这一身地仙巅峰的修为要是白白散去，未免有些可惜。杨晨没有隐瞒过自己和芳华夫人的关系，此刻也向高月提出，将芳华夫人她们带来，就算散功，散在她们身上也比浪费掉强。

　　对此，众女都没有异议。事实上，早在杨晨快要炼化妖兽空间出口之时，李承就已经和她们说过这个事情，甚至已经派人给芳华夫人送信，相信芳华夫人这几天内就会赶来。

　　似乎所有的一切李承都已经安排好了，一环套一环，一个行动接着下一个行动，杨晨对于李承的这种面面俱到都已经麻木了。现在杨晨毫不怀疑，自己面临的这种状况，完全是李承一手设计的。只是杨晨并没有质问李承，他只要相信李承不会害他就足够了。

　　芳华夫人在十天之后果然欣然赶来，见到高月众女，二话不说，带着一干女弟子们恭恭敬敬的行礼拜见各位夫人。现在芳华夫人的态度摆的很正，就是把自己定位成杨晨的女管家，而三十名美女弟子，就是日后杨家的侍女。

　　对于芳华夫人的这种态度，众女很是满意。接受了这个修为几乎比除了周娴颖之外她们所有人都高的女管家和一干侍女之后，杨晨也终于到了要散功的时刻。

　　此时的杨晨，再不散功，估计马上就有地仙劫降临了。


第1817章 破到什么地步（下）

　　杨晨的一身修为，靠的是数颗功德千年丹加上青玉阵盘当中通过的海量灵力才提升到了这个境界的。看起来境界很高，但是基础一点都不牢靠。

　　别看杨晨能在各种条件之下度过千倍人仙劫，或许也能在同样条件下度过接下来可能的地仙劫，但真的到了那个地步，某些东西就会被天劫固定下来，再想要重新来过的话，付出的代价可能要数倍于在天劫之前。

　　这种错误杨晨当然不可能犯，所以芳华夫人和众侍女一到，杨晨就马上将她们送到了龙宫之中。接下来会有很长的一段日子，她们都将要十分烦恼突然飙升的修为。

　　李承这边没有别的安排，现在只等慕容姐妹解开那个封印，释放出阵眼的高手。彻底破坏掉赵家的这个安排之后，再说其他。

　　至于杨晨已经炼化的那个妖兽空间出口，接下来的很长一段时日，杨晨都会无能为力。别看杨晨已经炼化了那个空间出口，可是真正要强行封闭的话，那难度绝对能够远远的超越关闭妖魔大陆核心那个小小的空间点。

　　妖魔大陆核心杨晨要封闭的只是魔气传过来的通道而已，而空间出口杨晨却还要和无数玄仙五品以上的妖兽对抗。就算空间出口已经被彻底炼化，可炼化归炼化，完全控制归完全控制。

　　以杨晨现在的修为状态，是不可能做到完美无缺的关闭空间出口的。更别说接下来杨晨还要散功，修为会进一步的降低，到时候能维持住和空间出口的联系就已经是烧高香了。想要关闭，只能等着杨晨这一次破而后立的重修之后，而且还得到至少天仙修为级别。

　　李承很清楚杨晨的状况，所以对他也没有特别的要求。能在这么短的时间内炼化空间出口已经实属不易，眼下赵家的布置已经破坏了一大部分，只等封印解开。不管哪个布置有多精巧，威力有多大，在被完全非正常的破坏了封印阵法之后，还能有多大效果，实在值得商榷。

　　已经没必要再让杨晨冒险，所以李承十分大方的让杨晨去解决自己的问题。

　　“我把修为降低到什么地步合适？”尽管杨晨已经下定了决心要废掉一部分修为，但还是向李承请教了一句。在这方面，杨晨没有丝毫的经验。既然李承借着那个妖兽空间出口布置了这么一个磨练，想必是有自己的考虑的。

　　“如果我是你，就彻底废掉重新修炼。”李承不回答还好，一开口就把所有人都吓了一大跳。

　　彻底废掉？从零开始？哪怕知道了李承的用意是让杨晨破而后立，可是彻底废掉，这未免也破的有些极端了吧？难道降到人仙一品的修为还不能达到效果吗？

　　“你自己看着办。”李承没有再多说什么，只是最后又提醒了一句：“想想你后期修行炼体术的感觉。”

　　李承的提醒，让杨晨陷入了沉思。后期修行黄巾力士炼体术的时候，杨晨是动用了功德篇的，只是短短数十年的时间，杨晨以为自己在灵界不会再有提升的黄巾力士炼体术，就从力彻地初段到了力彻地中段。海量的灵力冲刷直接充当了比天劫淬体还要给力的磨练工具，使得黄巾力士炼体术越发的强悍。

　　当然，这固然和那恐怖的灵力冲刷有关系，却也侧面的说明了功德篇在修行当中的强悍加成作用。杨晨现在的灵力修为主要是大阴阳五行诀，全部都是本源灵力，如果全部废掉，然后从头开始修行的时候就动用功德篇，会是什么结果？

　　有些事情不敢想象，就像杨晨重生之后非要坚持修行大阴阳五行诀一样。原以为大阴阳五行灵力已经是杨晨能够想象的极致了，到了这会李承口中马上又多了一个选择。

　　杨晨的身上，现在是有大数（十的七十二次方）级别的功德值的，但却仅在这个天庭有意义。如果杨晨一直以玄天门为敌的话，注定这些功德值不用完也会浪费掉。

　　除非龙玄的功德碑能够完全承受杨晨所有的功德，否则的话，必定会有让人无法想象的功德是没用的。与其如此，还不如在修行当中使用掉。想到这里，杨晨的心中已经基本做出了决定。

　　高月和众女都很担心，她们生怕杨晨真的彻底废掉自己的修为。但是李承大哥的话里面已经暗示的很明显，对于杨晨有莫大的好处。或许唯一要担心的，就是杨晨在散去修为然后重新修行回来的这段时间内，杨晨的安全问题。

　　相公做出了决定，众女都心中有数。很快，高月就和众女做出了约定，在杨晨修为不足的这段时间内，大家要全部都集中在杨晨身边护法。

　　在众女担忧的目光中，杨晨回到了龙宫中，和自己的妻妾们温存了一个月之后，开始了散功的过程。

　　或许在别人眼中，散功是一件痛苦的事情。可是在杨晨身上，却完全不是这样，整个散功阶段变成了一个旖旎香艳而又美妙享受的过程。

　　从芳华夫人开始，三十一个修行了万艳千红灵法的美貌女子，逐一的和杨晨欢好。杨晨彻底的放弃了自己对于灵力的控制，任由众女在自己身上肆意的汲取。只要她们的身体和修为能够承受，能吸多少杨晨就给多少。

　　魔门的功法讲究速成，杨晨一直担心的修为提升太快导致根基不稳的事情，在魔门却是司空见惯的。以前这种事情就没少做，现在个个都是轻车熟路，汲取的不亦乐乎。

　　都知道杨晨的打算，众女都使出了浑身解数。替自己的情郎解决问题的同时，还能给情郎莫大的享受，自己还能提升修为，一箭三雕的好事情，不管是芳华夫人还是那三十个侍女，都是沉浸在其中，无法自拔。

　　就在这种那些老夫子卫道士们眼中淫乱不堪的情景中，杨晨的修为开始稳步的下降。地仙巅峰，地仙高段，地仙中段，地仙初段，等到杨晨的修为落回人仙级别的时候，时间已经过去了整整一年。


第1818章 废掉修为（上）

　　三十一个蚀骨魔女用尽全力的吸收杨晨的灵力，居然整整一年才将杨晨的修为降到人仙级别，看起来真的是效率极低。

　　可是不要忘记，杨晨修行的是大阴阳五行诀，体内光是本源灵力就有整整十种。杨晨的灵力修为很均衡，每一种灵力都是差不多的境界，也就是说，杨晨一个人的灵力，已经相当于同等级别十个高手的灵力总量。

　　这还只是灵力的量，还没有算上灵力的质。灵力是本源灵力，本身就已经比普通的灵力高出几个等级，加上杨晨在修行的时候可是一直动用反阴阳五行来凝练，同时还有天罡炼宝诀和地煞祭阵诀的辅助，每一根灵力丝都是有一百零八根更细微的灵力丝组成的，凝练精纯的程度超出了所有人的想象。

　　以前芳华夫人和侍女们并不是没有吸收过杨晨的灵力，不过那些都是杨晨和妻妾们双修之后不需要的驳杂灵力。现在将自己本身的最精粹的灵力给了她们，众女这才知道厉害。

　　即便是芳华夫人也是第一次知道自己的这个唯一的男人以前到底有多么的强悍，多么的恐怖。怪不得他在元婴期的时候，就可以力抗阴火劫，怪不得自己大乘期都打不过他一个小小元婴，怪不得杨晨一个人仙后辈，就能斩杀玄仙高手，原来如此。

　　三十一个人轮流吸收，毫不停歇。可是即便如此，最开始的时候，芳华夫人她们也只能在第一轮之后就不得不空出半个多月的时间来。她们不得不在这段时间内将从杨晨身上吸收汲取的灵力炼化吸收。

　　第二轮则是休息了十日，随着杨晨修为的降低，直到半年之后，才不用空出时间，可以日夜不停的从杨晨身上轮流汲取灵力。

　　杨晨简直变成了一个最荒淫无道的昏君，享受着酒池肉林，众香国度，后面的这段日子，这种香艳的生活就没有停止过。

　　芳华夫人的修为已经突破了地仙六品，而一众侍女们也在这一年当中，次第的度过了地仙劫，成为了真正的地仙高手。修为最差的那个，也到了地仙三品。

　　只是杨晨一个人，就把三十一个魔门人仙女修士尽数提升到了这个境界。饶是大家都有这个心理准备，可是事情真的发生的时候，大家还是忍不住的惊讶。

　　众女度过地仙劫之后，后面的事情就简单了许多。杨晨的修为已经降到了地仙以下，而众女都超过了地仙境界，此消彼长之下，从杨晨身上汲取灵力的速度越发的加快，杨晨的抵抗力也越来越小。

　　杨晨修为降低的速度越来越快，后面三个月的时间，杨晨就已经变成了一个大乘期的修士，和灵界的一些原住民的修为相当。

　　越到后来，高月公孙玲她们就越担心越紧张，生怕在这个关头出了什么异常。这个时候的杨晨，已经不是任何一个侍女的对手。只要其中有任何一个人有了异心，杨晨都会死无葬身之地。

　　芳华夫人和一干侍女们没有辜负杨晨的信任，在一干夫人们紧张的注视下，众女又轮了一圈之后，由修为最强控制力最好的芳华夫人，彻底的将杨晨身上的最后一丝灵力吸收的干干净净，恰到好处，没有伤到杨晨一丝一毫。

　　杨晨成了一个放在凡间也是修士最底层的凡人，而芳华夫人则已经是地仙七品的高手，其他侍女们最差的一个是地仙四品，最好的一个是地仙五品，十分的平均。

　　同样是在短时间内修为急剧提升，甚至芳华夫人她们使用的时间更短，可是出身魔门的她们就完全不用担心功力暴增会给她们带来什么样的威胁。对她们来说，这只是省下了她们一半的功夫，剩下的那一半，则要她们更辛苦的提升心境，以匹配暴涨的灵力修为。

　　高月她们悬着的心终于放了下来，每个人长出气的模样毫不避讳芳华夫人她们。

　　“夫人们多虑了。”芳华夫人的修为基本上已经可以傲视众位夫人，除了周娴颖之外，其他人都还在人仙境界，远不是芳华夫人的对手，甚至连侍女们的修为都比不上。看着高月她们放松的样子，芳华夫人娇笑着开口道：“就算奴婢想要伤害老爷，也不一定能够伤到的。”

　　周娴颖和杨晨在一起的时间最短，对杨晨了解的并不深，闻言马上好奇的问道：“为什么？”

　　“你看看老爷身上的几样东西就知道了。”芳华夫人没有直接回答周娴颖的问题，而是指着杨晨的身边说道。

　　杨晨已经变成了一介凡人，体内没有丝毫的灵力，所以身上的法宝乾坤袋之类的再也无法控制，直接显现出来，落在杨晨身边，连功德戒都显现了出来。

　　此刻杨晨的手腕上，一边是一个黑乎乎的镯子，另一边则是地龙幻化的古朴手环。一个乾坤袋落在旁边的地上，但净瓶药园却压在了杨晨的腿上，斩仙刀被哮天含着在身边转来转去，身上却多了一件金钟幻化的铠甲。

　　忘了说一句，杨晨的这些法宝，在杨晨炼化空间出口的时候经过海量的灵力冲刷，效果卓著。金钟的八条龙纹已经全部显现。净瓶药园吸足了灵力，足以数千年不用补充。连斩仙刀都有所提升，哮天享受的津津有味。

　　众人的目光，都集中在了一样东西上。净瓶药园大家都知道重量，那是连侯云京虎都无法拿起来超级重的法宝，此刻压在凡人杨晨的腿上，杨晨竟然毫发无伤，这说明了什么？

　　唯一能说明的，就是杨晨即便已经变成了凡人一个，可是经过黄巾力士炼体术精心淬炼过的肉体，依旧蕴含着无以伦比的强悍力量。

　　连京虎这种天仙巅峰的高手都无法力敌的肉体力量，以及能够支撑这种力量的强悍肉体，甚至完全可以无视芳华夫人的修为境界，这是一种怎样的盖世无双？

　　看着自家的相公和情郎，脑海中想象着这些，哪怕相公变成了一介凡人，那也是天上地下最特殊的一个。


第1819章 废掉修为（下）

　　这还仅仅只是净瓶药园的重量，地龙和那个黑色手镯的重量众女还没有计算在内。如果众女知道这两样东西的重量的话，刚刚的估计至少也得乘以三，那才是一个靠谱的概念。

　　芳华夫人和侍女们其实并不是因为净瓶药园才发现这一点的，和杨晨肌肤相亲的她们，对于杨晨的肉体无比熟悉的她们，又怎么可能发现不了杨晨从始至终一直在控制着自己的肌肉？

　　那种小心翼翼好像她们是最脆弱的鸡蛋壳一样的呵护，让她们在心中温暖的同时，也多少猜到了一些杨晨在这种状况下的实力。

　　这是包括芳华夫人在内的三十一个美女都无法想象的，她们根本就没有想过，杨晨的全身灵力都废掉的情形之下，居然还有这样的厉害。不愧是自己的情郎，强悍的让人迷醉。

　　当凡人状态的杨晨被高月带出龙宫，出现在李承面前的时候，李承却是一点都不惊讶。他知道杨晨会废掉全身修为，此刻的杨晨，很是在的向他表明杨晨的心有多大。

　　“你哪里来的这个？”李承的目光，直接落在了杨晨手腕上那个黑色镯子上，双目一亮，脱口问道。

　　“火龙宫里。”杨晨也没有隐瞒，直接说了出来。但杨晨也有些奇怪，这镯子杨晨戴了不少时日了，李承应该见过的，怎么会这么问？疑惑的同时也不由得低头看了看。

　　“那个？”李承看了一眼，露出了恍然大悟的神色：“原来如此！”

　　杨晨这时候才注意到，黑色的手镯和以前有些不一样了。原来只是黑乎乎的光滑未知金属镯子，还充当一个乾坤袋的功能，现在外表上却多了许多精细的花纹，看起来漂亮精致了许多。

　　“怎么会这样？”杨晨也不明白这种变化是怎么来的，忍不住问道。

　　“和主人的状况有关。”李承简单的解释了一句：“这个才是本来面目，主人的修为越高，这镯子就显现的越朴实。”

　　还有这样的情形？杨晨听懂了一部分，知道了变成这样的原因，可是为什么会发生这样的变化，杨晨还是一头的雾水。

　　“你这家伙的运气简直不是一般的逆天。”李承先是有些羡慕的赞叹了一句，才又接着解释道：“一种十分独特的材料，十分稀少，又重又硬，从金乌腹中炼制出来的，炼制成型后，天生会有精美花纹，但炼制者本人的修为到了人仙境界之后，这些花纹就会消失。”

　　“可惜，只用来炼制了一个乾坤镯，大材小用了。”李承紧接着摇了摇头，冲着杨晨说道：“如果有机会，你重新炼制一下，哪怕炼到你的刀里面也好啊！”

　　“有什么用处？”李承虽然讲述了一些这个镯子使用材料的特性，但还是没有把所有的话都说明白，让杨晨听着一半明白一半糊涂的，知道李承不想说太多，但杨晨还是多嘴的问了一句用途。

　　“有个小圈子，叫金刚琢的那个。”李承很是无所谓的抿了抿嘴唇，吊儿郎当的回答道：“就是用这东西炼制的，你说有什么用处？”

　　金刚琢？杨晨差点惊叫起来，那可是太上老君的一样超级强悍的攻击法宝，多强悍的高手都经不起那个小圈圈一击，居然是用这种材料炼制的。捡到宝了，杨晨瞬间明白了李承为什么会赞叹他的运气。

　　如果真的能把这种材料炼制到斩仙刀之中的话，那还有什么东西能够对抗斩仙刀？就算不在乎斩仙刀带着斩断空间能力的锋锐，光是重量就能把对手直接砸死。

　　想到这里，杨晨都忍不住想要流口水。他现在可是凡人一个，还真没办法控制这种生理活动。

　　“现在你不用想了，等着真正到了地仙境界的时候，再想办法炼化吧！”李承紧跟着又多了一句嘴：“那就不是普通火焰能够炼制的东西，到时候，用我给你的火种吧！”

　　李承说到金刚琢的时候，高月公孙玲等众女都是一脸的茫然，显然不知道金刚琢是什么东西。只有轻音仙子周娴颖似乎在哪里听过这个词汇，皱着眉头，绞尽脑汁的回忆自己在哪里听过，却始终不得法。

　　“慕容她们差不多再有十年就能解开这个封印，到时候你打算如何？”既然杨晨出来了，李承也不在乎多问一两个问题。封印阵法和妖兽空间出口可以说是杨晨和李承两个人的秘密，似乎这会李承也没有什么太好的建议。

　　“带着大家先回纯阳宫，然后慢慢修行。”杨晨早有计划，如果不发生这些的话，杨晨的计划也是如此，试炼完毕回纯阳宫。

　　现在道魔妖各大宗门都答应了杨晨要照拂纯阳宫周全，各宗门的包括宗主在内的五位核心高层都发过心魔大誓，那么至少在灵界魔劫之前，纯阳宫还是安然无恙的。

　　即便是灵界魔劫爆发，那纯阳宫也一样是安如泰山。临阳川和离恨海，在前世就是修士们反扑的大本营。日落岩更是修士们反抗的前沿阵地，只是一直没有丢而已。

　　现在外围又多了个西平山，五大宗门在这里拓展分院，更是多了一重天然的屏障。到时候，不管是为了保全自家宗门分院，还是为了兑现对纯阳宫的承诺，各大宗门都会联合出手，尽量将凶险彻底的解除。

　　安全一味的靠别人，将希望寄托在别人身上当然不可取。有李承大哥针对地龙提出的建议，为了纯阳宫的安全，杨晨甚至都想马上把纯阳宫的核心都送到地龙肚子当中。

　　可惜，现在唯一的障碍就是杨晨彻底没有了修为，修为严重的不足，不管是祭炼斩仙刀还是炼化洞府，都不是现在的杨晨能够胜任的。

　　“大哥，依你估计，我的修为多长时间能修行到人仙级别？”杨晨还是忍不住问出了自己一直想要知道的这个问题，他现在迫切的想知道答案。

　　恢复时间的长短，也关系到杨晨心中牵挂的事情什么时候才能开始动手，由不得他不重视。


第1820章 重修的功法（上）

　　“你一开始修行了多少年才有如今这般的修为？就算是重新来过正常修行时间减半，你自己算算要多长时间？”李承稍稍的思索一下，给了杨晨一个不算是肯定回答的答案。

　　按照这样算下来的话，重新回到人仙修为杨晨至少需要数百年的时间。恐怕这些时日当中，杨晨也就只能看着别人在灵界的舞台上长袖善舞，自己充当一个场外的观众了。

　　“不过，你在凡间修行的时候，灵压才多大，在灵界从头开始修行，前面的时候肯定是突飞猛进，速度应该更快才对。”还好，紧接着李承就给补充了一点，让杨晨和众女的心中都好过了一些。

　　接下来杨晨并没有马上开始修行，而是按照凡人的生活方式，在龙宫当中结结实实的修养了差不多有半年的时间，等到自己的身体彻底的适应了龙宫中比外面还要强的灵压之后，这才开始修行。

　　这半年当中，杨晨脑子也没有闲着，而是在自己修行的功法上做起了文章。

　　大阴阳五行诀和功德篇辅助修行的各种方式都考虑过一遍，这是修行的根本，既然重修了，就不能还是按照老一套修行，至少要加上今生修行的感悟，查缺补漏才对。

　　天罡炼宝诀和地煞祭阵诀也加入了进来，融入到了本源功法当中。杨晨自己生怕考虑的不够全面，再次期间还拉着李承讨论了数次，确定没有问题之后这才定下来最终的方案。

　　“这就是你要重修的功法？”当杨晨把自己总结之后的最终功法方案和李承商量的时候，李承似乎很有些不满的样子。

　　“你的炼体术呢？灵力算是内家，炼体术算是外门，还是打算内外分开，各修各的吗？”看李承的样子，好像都有些责怪杨晨不争气一般，就差指着鼻子喝斥了。

　　李承的提醒让杨晨猛然间如同醍醐灌顶，思维瞬间开阔了许多。是啊，既然自己已经是重修了，何必还要遵循以前的套路，既然天罡炼宝诀和地煞祭阵诀能融合到大阴阳五行诀当中，那黄巾力士炼体术为什么不能？内外兼修才是王道啊！

　　随后杨晨又耗费了差不多一年的时间，把黄巾力士炼体术也融合到了修行功法当中。这样修行，按照杨晨的估计，很可能在很长的一段时间内，会消耗海量的功德，但却再也不用杨晨分别修行这几种功法，一次修行，就能全部都兼顾到。

　　到了这个地步，按照一般修士的认识，基本上就已经是臻于完美。可是杨晨在李承提醒之后，忍不住又多想了许多。

　　“大哥，先天灵根和后天灵根，在修行上哪一个重要一些？”杨晨再次出现在李承面前，向李承诚心的请教起来。

　　“你自己发现的后天灵根，这问题还问我？”李承现在对杨晨是越来越苛刻，心安理得的喝着孙轻雪新酿的美酒，吃着公孙玲刚做的下酒菜，口中却用一种略带不满的教训口气和杨晨谈话。

　　“单修一种灵力当然没区别，我是说，我这种情况，阴阳五行平衡真的好吗？”杨晨也察觉自己问的有些不对，换了一个更具体的说法请教道：“有没有可能在阴阳五行兼修之下，还能突出我的先天火灵根属性？”

　　李承似乎也没有考虑的这么远，闻言停下了动作，皱起了眉头，开始仔细的思索起来。

　　旁边伺候的众女也都紧张起来，莫非杨晨自己琢磨的东西有问题？可是，杨晨的问题她们一个也没办法回答。

　　说起来，众女个个都是修行的天才，资质绝佳，但每个人都是单一属性的极端天才，根本不谙其他属性的。唯一的一个多属性的也就是高月，但她也不过只有水火两种属性而已，和杨晨五行兼全完全没办法相提并论。更何况，杨晨可不仅仅是分为五行属性，而是更加细分成了阴阳五行。

　　随着李承皱着眉头手指一下一下的点着桌面，众女的心也随着李承大哥的手指一下一下的颤动着，生怕从李承大哥口中听到什么不好的回答。

　　或许是感觉到了弟妹们的紧张，李承忽的停下了手指敲击，笑着说道：“这么紧张干什么？你们的相公之前不是一直这么修行的，也没见他出什么问题啊！”

　　众女这才反应过来，杨晨请教的只是能不能更进一步的将自己的先天属性和后天属性区分开来让先天属性主导，为了更完美一些而已，并不是什么生死攸关的问题，实在是不值得大家这么紧张的。

　　不过话说回来，这也是关心则乱，说明众女还是都心向着自己的这个相公的。能让这么多的集天才与美貌于一身的天之骄女们如此的牵挂，至少说明杨晨目前做的还不错。

　　“也许有个办法，但可能代价很大。”李承又沉吟了一会之后，终于给出了一个可能的结论：“你确定你舍得？”

　　“什么代价？”杨晨飞快的问道。

　　“恢复原先修为的时间会更长，修行的难度会更高，而且……”李承的话语拖延了一下，接着说道：“会消耗许多，至少要几个无量甚至更多，我也没试过这种方法。”

　　消耗许多什么，李承没有明确说出来，但杨晨知道，消耗的只能是功德，而且还是消耗几个无量的功德。

　　换成任何一个其他的修士，这个时侯肯定是直接摇头。开玩笑，且不说他们舍得不舍得几个无量的功德，有没有这么多的功德都是个大问题，就算是再有心，也没办法凭空变出来功德。

　　也只有杨晨这么一个让人无语的家伙，才有资格在这种问题上做出抉择。不过，既然杨晨已经很清楚的知道自己的功德总有一天不用掉就会浪费掉，这还需要更多的考虑吗？

　　“完全没有问题。”杨晨几乎是马上就给出了自己的答案，慷慨的样子就仿佛在花别人钱一般。

　　“这一篇控火的手法，你可以仔细的研究一番，看看能不能将你的本命真火完全的融入到你所有的灵力之中。”李承掏出了一片玉简，轻松的递了过来。


第1821章 重修的功法（下）

　　说道控火，杨晨自问自己的手法绝不亚于凡间灵界的任何一个修士，但惟独在李承面前不敢有这个念头。

　　尽管杨晨已经搜集了足够的火种，成就了阴阳焚天火，尽管杨晨已经达到了任何一个火修都梦寐以求的境地，但李承拿出这片玉简的时候，杨晨还是有一种惊喜交加的感觉。

　　光是那团白色的火种，杨晨就知道自己了解的最多只是个皮毛。李承大哥拿出来的，绝对是能让全天下所有修士包括仙界的家伙们在内都疯狂的好东西，或许这一次重修，真的是自己的一个莫大机缘。

　　“不过你得想全面，否则的话，你想要和弟妹们合籍双修的时候，可就是个大麻烦了。”李承不得不再次开口提醒了一下已经兴奋起来的杨晨，免得他得意忘形。

　　李承用开玩笑的口吻说出了这句，众女已经羞涩的离开。她们都很清楚，李承已经帮杨晨找到了办法，那么剩下的一切自然不再是任何问题。

　　杨晨依旧没有开始修行，再次进入了那种类似入定的思考过程中。还好，哪怕杨晨只是一个凡人，但功德蕴髓丹吃下去，身体只会被滋养到巅峰而不会出问题，根本不用担心。

　　拿到李承给的控火手法的玉简，杨晨简直是如获至宝。李承已经考虑过其中的可能性，甚至给出了要付出的高昂代价，这说明，只要能成功，效果也绝对是对得起那种代价的。

　　李承自己没有试过并不奇怪，他也是单一属性的高手，自然不会用到这样的方法。不是每个人都是杨晨这般的变态，阴阳五行属性兼全，而且还都是满值的。

　　彻彻底底的将李承给的玉简看过一遍之后，杨晨就开始心中琢磨那些以前杨晨见都没见过想都没想到的手法。不能不说，这片玉简让杨晨都大开眼界，以前总认为自己在控火方面是绝对的天才，可看到这篇手法之后才发现，原来不过只是井底之蛙而已。

　　至少在此之前，杨晨还从未想到过本命真火能够直接融合到自己的灵力当中。哪怕前世的杨晨，到了大罗金仙境地，也没接触过这等高深的东西。或许那是到了万劫真仙才会想到才能做到的境界吧？

　　前世杨晨本质上就是一条丧家之犬，根本没机会，现在却有希望在最开始修行的时候就进入到如此高的起点，想想都让人兴奋。

　　普通人类修士修行肯定不可能有这样的条件，别的不说，光是本命真火就没地方寻找。就算有，没有灵力支撑，贸然接触火种，那是找死。

　　妖族倒是有一些家伙拥有本命妖火，可是他们也只能是靠着本能来控制，怎么可能在灵智未开的时候就有这种等级的御火手段？

　　也就是重生的杨晨，有这样得天独厚的条件。而且还是在修行到了人仙境界之后又彻底废掉修为重新来过。

　　阴阳焚天火依旧还在体内，经过黄巾力士炼体术淬炼的强悍身体早已适应了自己的本命火种，哪怕没有一丝灵力，最多只是不能动用本命真火而已，却不会伤害到自身。

　　这样的条件下如果杨晨还是按照老一套法子重新修行的话，那估计连老天爷都看不下去，绝对会在天劫来临之际直接将杨晨毁灭到渣都不剩。

　　灵力之中带上本命火种，不能不说这个起点实在是太高端，以至于就算能想到，再实行的时候也要冒着十死无生的风险。几个无量的功德，就是为了能把杨晨从必死的边缘拉回人间。

　　深入研究之下，杨晨发现，关键当中的关键，居然还是李承大哥给的那种白色火种。虽然到目前为止杨晨还不知道那究竟是什么火种，但御火篇当中描述的那种可能性，似乎也只有白色火种才能实现。

　　当然，李承后来的提醒杨晨也要注意，至少自己日后会和自己的妻妾美婢们合籍双修，需要考虑对她们的影响。不过，那个终究还是要看自己对于本命火种的掌控，反倒是不用太过于担心。

　　很长的一段时间内，杨晨就没有开始修行的意思，一直在脑海中将各种可能性一遍接一遍的思索，模拟，力求要做到完美。这一思索就是好几年的时间，而这段时间内，慕容姐妹也已经将那个封印打开的差不多。

　　玄仙水准神识修为的慕容姐妹们，前后已经合力花费了数十年的时间，比起之前杨晨和高月她们任何一个使用的时间都要长，消耗的神识也是数百倍上千倍于他们。

　　封印阵法终于在某个瞬间彻底的打开，就在打开的瞬间，杨晨的神识敏锐的察觉到了在他们身处的地下那种令人无法置信的波动。

　　整个试炼之地百万里方圆，在那一瞬间竟然整个的都震动了一下。震动很轻微，一闪而过，不注意的话只会以为是周围有什么强悍妖兽或者高手动手引起的震动而已。

　　但杨晨和李承都是将神识丝直接探到了地下数万里深处，那一刻，绝对是整个试炼之地的下方都在震动。一个庞大到让人无法想象的存在，正从封印的状态中醒来。

　　察觉到那个庞大存在发出的动静之后，杨晨和李承不约而同的收回了神识，然后开始慢慢的等待，等着看看慕容姐妹们释放的是一个什么样的绝世高手。

　　震动之后许久都是风平浪静，没有任何的动静。就在众女以为是不是出了什么问题的时候，慕容姐妹却依旧保持着盘坐的姿势，脸上显现出了笑容。

　　一缕细微到让人几乎无法察觉的半透明黑线，从地下悄无声息的窜出，然后飞到了慕容寒的头顶，然后就变成了慕容寒满头青丝当中的一根，仿佛从来没有出现过一般。

　　只有杨晨和李承看到了那一缕黑线，两人的脸上几乎是同时露出了笑容。

　　尽管没有任何的气息泄露出来，但符合这种情形的，似乎只有一种可能，那就是龙。


第1822章 准备时间还有多长（上）

　　龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。

　　也只有这样神奇的生物，才能符合之前杨晨和李承推测到观察到的情形。

　　大的时候，这试炼之地百万里方圆，似乎全部都在他的身体之上。但小的时候，瞬时化为一根发丝，藏在慕容寒的头顶，根本没人能够发觉。

　　地龙引以为傲的匿形手段，在这条龙面前简直就是一无是处。至少目前为止，杨晨除了在一开始看到了那一幕之后，就再也没有找到那条龙的行迹。

　　这时候显然不适合多问慕容姐妹什么，杨晨正要带着大家回龙宫然后准备打道回府的时候，李承忽然脸上露出了笑容。

　　“真不知道你这运气是怎么来的？”在众人莫名其妙中李承也不解释，身形一晃，消失在原地。

　　好长一会之后，李承的身形才又再次显现出来，脸上的喜色是掩都掩不住。随手将手中的一样东西扔给了杨晨，然后一挥手：“走！”

　　没人知道那快石头一样的是什么东西，连杨晨也是一头雾水。不过当他接到手中之后，立刻就感受到了龙宫中哮天的狂喜。心中一动，杨晨联想刚刚的情形，似乎也明白过来这东西到底是什么。

　　众人早就知道，慕容姐妹解开封印之后，就肯定是离开之时，这会李承说马上离开，谁也不意外。

　　杨晨和众女直接回到了龙宫之中，而龙宫则被携带在了李承的身上，飞快的离开。

　　这里本就是试炼之地的边缘，随便找了一个宗门把手的出口轻而易举的离开了试炼之地。进去的时候试炼之地要重重检查，可是出来的时候并没有那么麻烦，基本上可以说是看都没看一眼就放李承离开。

　　说实话，能如此轻松的解开这个最大的封印阵眼还没有引起太大的动静，委实是出乎杨晨和李承意料的。不过这样更好，不用担心节外生枝，闷声发财。

　　直到离开了试炼之地踏上了回归纯阳宫的路途，众女才开始你一言我一语的追问起慕容姐妹这次到底是什么高手。

　　除了周娴颖，众女每一个都解封了一个太上玄仙高手，对此每个都有经验。可是这一次却是谁都没看出来慕容姐妹到底解封了个什么高手，众女的好奇心都已经被提到了最高。

　　“是这个。”慕容寒见大姐高月也都发了话，不敢怠慢，急忙将藏在发丝之中的那根黑线拿了下来，给众女过目。

　　“活的吗？”没等众女看清是什么，杨晨已经开口问道。

　　这次是慕容烟摇头，抢在姐姐慕容寒前面回答道：“被炼制过的傀儡。”

　　“什么修为？”这个是众女比较感兴趣的，孙轻雪就盯着那根极细的黑线看了半天才问道。

　　“可能有金仙的修为。”回答的是慕容寒，但回答的时候很显然是没有底气的：“我们也不知道金仙应该是什么样子。”一边说，目光一边看向了自己的相公。

　　杨晨倒是心中一喜，伸手将那根黑线要了过来，平放在自己手掌上，然后示意慕容姐妹控制稍稍变大。

　　转眼间，原本如同头发丝一般的黑线就变成了筷子粗细。这个时候，大家就能看出具体的形体。

　　鳞爪俱全，加上前面十分明显的龙头，众女立时认出了来历，个个都发出了不可思议的低声惊呼。

　　仔细的观察了一会，杨晨终于确定，这条龙傀儡，真的是如同慕容烟所言，具备了金仙的实力。甚至于已经到了金仙中期的水准。

　　只是，一发现这一点，杨晨的第一感觉并不是惊喜，而是头皮一紧。赵家先祖到底有怎样的手段，竟然直接抓到了一条真正的龙族炼制成了傀儡，并且还具备了金仙中期的实力。如果这是赵家在灵界隐藏的实力的话，那赵家未免也太可怕了。

　　这是一条土属性的巨龙，不过现在完全是傀儡，经过了慕容姐妹的解封，彻底的听从慕容姐妹的命令。但是，慕容姐妹其中的一个两个都无法让这条龙傀儡行动自如，还需要五女合力才行。毕竟是金仙级别的傀儡，五女现在单独的实力还不足以应付。

　　具体赵家人是如何将这条龙傀儡培养成金仙水准的，杨晨也不得而知，只能根据眼前的判断，结合前面解开封印的那些玄仙高手得出结论，是因为在地下封印多年，无数的灵脉滋养了无数年才会有这样强悍的表现。

　　不能不说，赵家不管是在凡间还是在灵界，都是一如既往的大手笔。凡间的时候就有超越凡间大乘期两个大境界的地仙四品的玄龟，灵界又有超越天仙级两个大境界的金仙中期的龙傀儡。

　　按照常理的话，赵家拥有这样的实力，不说称霸天下，至少也要做一个威名赫赫的强大世家，可是前世杨晨并没有听说过赵家一丝一毫，而今生也是因为偶然的事件才知道了赵家的存在。

　　这个赵家，还真的是看不透，不知道还有多少隐秘的安排隐藏在未知当中。至少目前这一刻，杨晨心中的警惕是前所未有的高。

　　“相公，李承大哥给你的那块石头是什么？为什么说你运气好？”孙轻雪等众人都安静下来，这才又转移了话题冲着杨晨问道。

　　这一问，基本上是替其他众女都问了出来。大家早就好奇，只是杨晨一直不解释，这才忍住没有多嘴。现在孙轻雪主动跳出来，大家也乐的听杨晨解释。

　　“你们应该能猜得到才对啊！”杨晨微笑着回答道：“虽然这只是一条龙傀儡，可是在他没有被炼制成傀儡之前，总还是有一个落脚之处的。”

　　“这是龙宫！”石珊珊冰雪聪明，瞬间明白了杨晨的意思，马上惊喜的说了出来。

　　“没错，龙宫！”杨晨笑着点了点头，将那块石头拿了出来。

　　哮天早已经等的不耐烦，直接冲了上来，一口将石头龙宫咬在了口中，死活不松口。


第1823章 准备时间还有多长（下）

　　杨晨松开了手，石头立时落到了哮天的口中。然后，哮天就不管不顾的开始干活。

　　轰，众人只感觉所处的宫殿震动了一下，随后，就看到了水火龙宫旁边多了一座同样让人震撼的宫殿。只是，这个宫殿是土黄色的。

　　颜色不一样，属性自然和现在的水火龙宫也不一样，是土属性的，与龙傀儡的属性保持一致。

　　这很好理解，不知道是不是因为龙族都有同样的爱好，连建造出的龙宫样式看起来都差不了多少。

　　哮天正欢天喜地的控制着土龙宫靠到龙塔那边，接下来的事情哮天还有很多，将土龙宫也纳入到整个龙宫体系中来，炼化融合，而且还要将龙宫前面的那个广场一样炼化融合到一起，光是这些，就不是百八十年的事情。

　　“阿玲，璧儿，去挑你们喜欢的房间！”龙宫一落地，杨晨就冲着公孙玲和慕容璧提醒了一声。她们两人都是土属性的，这座土属性的龙宫正合适。

　　“相公，这龙宫，会不会有什么麻烦？”高月想的比较多，很是有些忧心的问道。

　　这龙傀儡还不知道什么来历，但落在了慕容姐妹手上这是事实。一旦有龙族知道，迁怒于慕容姐妹，那可不是什么轻松的事情。龙宫也是一样，杨晨总不能成为龙族公敌吧？

　　“放心，我会叫敖烈来让他知道一下这些事情。”杨晨给了高月一个轻松的微笑，示意她放宽心。

　　当年和敖烈结下那一段善缘，真的是妙用无穷，至少眼前可能的麻烦，有了敖烈之后，一切就能消弭在未发生之前。

　　还有一个更让杨晨开心的事情，那就是一旦敖烈看到了现在的这条龙傀儡，那么绝对会将赵家当成死敌。没人敢这样对待龙族，没看连王东主那样的家伙，好不容易找到一条龙族的躯体，还要偷偷摸摸生怕人知道吗？

　　赵家竟然炼化了一条土龙做傀儡，而且图谋巨大，杨晨甚至不用如何挑拨，只要实话实说就能将赵家推到龙族的对立面。相信仙界的那些龙族高手一定会很乐意知道这个消息。

　　众女知道敖烈，也就明白了杨晨为什么不怎么担心。彻底放心之后，大家兴奋起来，纷纷跑到新龙宫当中参观，一来看看有没有自己喜欢的房间，二来看看能不能从中再搜刮到一些好东西。

　　慕容姐妹在熟悉这个全新的金仙级龙傀儡，杨晨则开始慢慢的修行自己全新的天罡地煞大阴阳五行功德焚天金身诀。这是杨晨给自己全新的功法取的新名字，然后杨晨也从这个长长的名字当中，意识到了当年自己嘲笑某些功法名字取得长没有意义的错误。

　　叫起来还是拗口，不得已，杨晨还是给了一个简称，就叫金身诀，免得日后说起来还要费事。

　　李承赶路赶的很快，在杨晨结结实实的将基础夯实，进入筑基境界之后，李承就赶回了纯阳宫当中，前后不过花费两个月的时间。在纯阳宫的山门外，李承停下了脚步，将杨晨从龙宫中叫了出来。

　　“时间不多了，早做准备吧！”在众女莫名其妙当中，李承对着杨晨说了一句莫名其妙的话语。最让众女莫名其妙的是，这句莫名其妙的话杨晨居然听懂了。

　　“纯阳宫还有多长时间？”杨晨很认真的问了一句。旁边的众女有心想要问问到底是什么意思，但这个时候还是谁都没有出声打扰，只是静静的听着。

　　“十年！”李承回答的斩钉截铁，异常的肯定：“最多只有十年，不会太长了。如果速度快点的话，还来得及布置。”

　　杨晨点了点头，不再多问。李承也默契的没有多说什么，只是冲着杨晨告别道：“我也该走了，别的地方也得做一些准备。”

　　“阿玲，准备点酒菜，给大哥送行。”杨晨没有问李承要做什么，只是吩咐公孙玲她们。

　　李承和杨晨的这种高深莫测众女这些年下来已经习惯，知道有些事情不该她们知道，乖乖的准备好一切之后，每个人上来向李承敬酒一杯，简单的说了一些祝福的话语，其他的一概没有提及。

　　吃好喝好，李承没忘记顺便带上孙轻雪酿造的好酒，还顺走了一些石珊珊炒制的新茶，这才哈哈大笑着离开。

　　目送着李承走远，杨晨脸上也不知道是什么表情，有点欣喜，又有点遗憾，不一而足。

　　回到了纯阳宫，杨晨自然是第一时间拜见掌教宫主和各位长老。众人一见到杨晨，一看到他现在的状态，顿时间全部都惊的站了起来。

　　“怎么回事？你的修为怎会如此？”王永师祖第一个跑上前来，拉着杨晨就开始上下检查起来。掌教宫主和其他几位长老也都一脸震惊的围了过来，只是没有像王永师祖这样动手而已。

　　“因缘造化，弟子因祸得福，需要重新修行一遍！”杨晨并不想解释的太深，也没办法把妖兽空间出口这些和掌教宫主他们明说，只能是含糊其辞的简单带过：“对弟子大有好处，不用担心！”

　　杨晨说的轻松，但各位长辈却不敢掉以轻心。杨晨现在可以说是纯阳宫的顶梁柱，可千万不能出乱子。还是王永师祖发现连高月和众女都不那么担心之后，这才彻底的放下心来，看来这真的是杨晨的造化。

　　有些事情没办法明说，但是杨晨却可以安排去做。比如，纯阳宫的新洞府的事情就可以拍上日程。

　　梅花鹿的洞府在周娴颖手中，现在周娴颖已经不需要用三个天仙高手来练习自己的琴技，没有出口的洞府拿在手中也没有多少用处，周娴颖直接交给了杨晨。

　　赵家庄园和梅花鹿的洞府，杨晨全部都交给了地龙，让它一口吞入腹中，然后按照杨晨给地龙的一篇炼化的功法飞快的炼制。两者合二为一之后，就可以简单的作为纯阳宫的一个安全避难所，不用担心没有后路了。

　　安排好地龙炼制洞府，杨晨马上让周娴颖用全身的修为，就在纯阳宫当中打出了几个特殊的法诀，然后开始安静的等待起来。


第1824章 给老子客气点（上）

　　这几个法诀，是敖烈给杨晨的，用来在紧急的时刻联络敖烈用的。一个龙族的皇族，对杨晨来说，是一个不可多得的拉近龙族关系的纽带。

　　法诀在空中引起几个为不可闻的震动之后，就再没有了声息。接下来就是慢慢的等待，等着敖烈自己找上门来。这段时间内，杨晨还需要做很多的事情。

　　李承说的时间不多了，显然指得就是灵界魔劫。按照杨晨前世的记忆，灵界魔劫应该差不多在他飞升之后千年左右才爆发，但很显然，现在已经被提前。

　　那个赵家布置的大阵，封印了九个太上玄仙高手加上一个龙族的金仙傀儡，估计就是引发灵界魔劫的关键，但现在却被杨晨和李承破坏殆尽。

　　前世可能是因为阵法自然引导的魔劫爆发，所以爆发的规模才会那般的强，波及的那般广。

　　现在阵法已经被杨晨和李承破坏，那么自然就没有了引导的功效，甚至于没有了阵法的约束，导致赵家数万年甚至更长时间的安排付之一炬。慢慢积累压力直至涨破阵法的爆发和阵法被破坏没有了压力破壳而出的所谓爆发，威力绝对是两码事。

　　可以肯定的是，今生的灵界魔劫，绝不会有前世那么大大的威力。妖兽们为了突破封印不断增强的压力突然卸掉，来不及冲到最高点的时候就喷涌而出，注定了魔劫的威力再也不可能和杨晨记忆中的那段相比。

　　尤为重要的是，当有朝一日杨晨的修为恢复到人仙境界的时候，那个妖兽空间出口也就能够短暂的控制，关闭还是打开，就由杨晨说了算。同样的，魔劫存在与否，一样还是由杨晨说了算。

　　所以，这段时间内，杨晨要做的，就是尽快的恢复修为。还有十年的时间，十年的时间不足以让杨晨将修为恢复到人仙境界。事实上，就算是恢复了，人仙境界的他在灵界魔劫中也发挥不了多大的作用。

　　倒是纯阳宫或许在这段时间内能够有所作为，特别是在已经拥有了强大力量之后，有准备的高手，绝对能够在合适的时间做出一副力挽狂澜的表现。

　　不过在拯救无数修士于水火中之前，杨晨必须要安排好一个人。林元正，同样也是仙界某个大人物的后代，嫡子，在天庭易主之前费尽心思送下灵界以求平安。可惜的是，送下来的方法不对，导致灵智被封，现在混迹在灵界原住民当中，被人当做傻子，活的浑浑噩噩。

　　杨晨早就有计划将林元正带到身边，原本是打算杨晨到了地仙境界，纯阳宫也发展到了一定地步之后，能够安全的庇佑林元正的时候再做这件事情。以前纯阳宫自保尚且不足，根本不敢连累林元正，否则飞升到了仙界，首先面临的就是林元正父亲的怒火。

　　当然，这一切计划都是在灵界正常发展的情形之下。相信那个时候也正是灵界魔劫发生之前。杨晨抢在魔劫发生的时候将林元正保下来，飞升之后这可就是满满的人情。

　　现在灵界魔劫既然提前了，杨晨的计划也必须要提前。所以，杨晨还不能安稳的躲在纯阳宫里修行，必须要外出一趟。事情交给别人，杨晨可不会放心。

　　灵界最差的原住民也有元婴期，让一个只有筑基期修为的杨晨出去找人，别说掌教宫主他们，连杨晨的女人们都不会允许。什么人值得杨晨在这个时候亲自出马去找？

　　杨晨在这件事情上不解释，众女已经习惯了他的这种做法，既然无法阻止，那就一起去。反正杨晨现在的状态，也需要一群高手来护卫，没人比杨晨的妻妾们更适合更尽心。

　　寻找林正元之前，杨晨和掌教宫主以及各位长老们进行了一次交流。主要的内容，就是让掌教宫主他们在灵界魔劫之前做好准备。

　　司千秋和谷志尚也被杨晨单独邀请，现在纯阳宫的绝大多数力量可以说真正的是掌握在他们两人当中的，有些事情，必须要他们两人点头才行。

　　杨晨并不介意双方用这种形式合作，事实上，在纯阳宫没有真正信任司千秋谷志尚他们，而两人也没有真正对纯阳宫产生归属感之前，双方一定会有鸿沟存在的，并不能指望靠着周娴颖一个人就能彻底的消弭这个隔阂。

　　经过上一次的教训，司千秋和谷志尚对杨晨并不敢倚老卖老，加上杨晨的身份是周娴颖的夫君，所以两人都很恭敬。

　　“两位前辈，我通过一些隐秘的渠道，知道了一些不太好的事情，所以，我想请两位费心安排一下，免得我纯阳宫损失太大。”见面杨晨也不见外，直接了当的说出了这次会面的话题。

　　“不太好的事情？”司千秋现在已经是一个花信少妇的模样，对杨晨简直是有点感恩戴德的架势，杨晨一开口，马上就接上了话。

　　“阿颖其实也参与了其中，我们在偶然中破坏了一个阵法。”杨晨不卖关子，飞快的介绍起来：“可能会引发一次很猛烈的妖兽潮，妖兽中有些修为很强，最高可能到玄仙巅峰。”

　　后面的话已经不用杨晨多说，以司千秋和谷志尚的见识，当让能想明白这种妖兽潮的可怕。甚至不用杨晨告诉他们要准备什么，他们自然知道该如何防范。

　　“试炼之地？”谷志尚服用驻颜丹之后，也变成了一个三十多岁的年轻人，显得很是意气风发却又带点稳重。开口就说出了地点。

　　不用杨晨多解释，既然周娴颖也参与了其中，这段时间杨晨一家人都在试炼之地，很明显爆发的地点不会在别的地方。

　　“试炼之地！”杨晨给了一个十分肯定的回答。

　　“这下那些大宗门可要好看了。”出乎杨晨意料的是，确定了爆发的地点之后，司千秋并没有马上琢磨该如何处置，却是满脸笑容的说了这一句话。

　　可以想象的是，司千秋和谷志尚对于各大宗门绝对没有好感，一听爆发就在试炼之地，第一个念头就是他们要倒霉了。


第1825章 给老子客气点（下）

　　具体如何安排，杨晨并不直接参与，只是提了一个要求，那就是不能让其他宗门的人知道这是纯阳宫早有意识的安排，最好只限于司千秋和谷志尚知道，连其他那些太上高手都不要告诉。

　　杨晨之前已经说明，事情和周娴颖有关，一旦让各大宗门知道是周娴颖惹的祸，即便有杨晨的关系，也绝不会轻松放过。

　　司千秋和谷志尚本来就是奉命保护周娴颖的，这种事情上哪里还敢怠慢。别说让外人知道，连自己人都不敢透露太多。

　　各大宗门的怒火绝不是那么容易承受的，就算是有数万人在又如何？不说别的，光是几十年前数百个宗门数百个家族被一夜之间连根拔起，数万修士命丧黄泉，就已经很清楚的表明了各大宗门的实力。司千秋和谷志尚就算是再厉害，也不敢用自家小姐的命去冒这个险。

　　唯一合适的，就是和掌教宫主一起，协调服从，从大局上从容布置。大局这一点上，掌教宫主执掌纯阳宫多年，绝对比司千秋和谷志尚两人要合适的太多。

　　安排好了司千秋和谷志尚，也意味着纯阳宫整体上已经稳定。就在杨晨打算要说服众女一个人出发的时候，敖烈到了。

　　敖烈和杨晨分开后，这段时间倒是很安分，接受了杨晨的建议，一直在用最平和的心态炼制自己的新龙宫，同时也算是在熟悉着自己的新身体。刚刚被杨晨治好伤势，在没有完全适应自己新身体之前，还是不要那么折腾。

　　就在他漫不经心的炼制自己龙宫的时候，收到了杨晨给他的消息。这是他教给杨晨的，用来紧急联络用的。

　　收到消息，敖烈顿时间欢喜了起来。说实话，让一个叱咤风云的龙族的皇族窝在这么一团岩浆当中炼制龙宫，虽然是给自己干活，但为免也太过于平淡无聊了一些。

　　二话不说，敖烈收起炼制了一半的龙宫，马上出发。一路上风驰电掣，速度比杨晨当年动用飞梭不知道快了多少倍，杨晨还没从纯阳宫离开，敖烈就已经赶到。

　　“什么事这么急？”敖烈来到纯阳宫并没有惊动任何人，以他现在的修为，天仙巅峰的龙族，想要瞒过几个太上玄仙的神识探查实在是再简单不过的事情，直接循着龙宫的气息，一头钻了进去。

　　杨晨的龙宫还没有被哮天完全炼制融合，气息根本就瞒不过敖烈这个名义上的原主人。杨晨本来也没打算拒绝敖烈，所以敖烈很是顺利的进入了龙宫见到了杨晨。

　　“拙荆在历练的时候发现了一些状况。”杨晨没有直接说是什么状况，而是将慕容姐妹留下来，接着说道：“我觉得有必要让你知道一下，所以……”

　　“就为了让我知道一下就动用紧急联络的法诀？”敖烈简直要昏过去了，要不是因为和杨晨有那么一段香火情，这时候他早就出手了，戏耍龙族也不是这样的戏耍法，召之即来挥之即去吗？

　　“如果你不想知道，那就算了。”杨晨也不勉强，反正跑来跑去的是敖烈，又不是自己。

　　“算了，既来之，则安之，发现了什么？”敖烈很快将自己变成了和哮天一般大小，目光在哮天呆着的龙塔上不停的扫来扫去，不知道打着什么主意。

　　“那是哮天的宝贝，你就不要动心思了。”杨晨出言微微的警告了一声，然后示意慕容姐妹将龙傀儡亮出来。

　　当慕容姐妹控制着细如发丝的龙傀儡出来的时候，敖烈还很不在意，注意力一直在龙塔上。但当他意识到这条不断胀大已经变成了一条小蛇模样的东西是什么的时候，顿时间狂暴了起来。

　　“你们好大的胆子，竟敢如此的亵渎？”敖烈的鼻孔中都要喷出火焰来了，别说他是龙族之中的皇族，哪怕就是普通的龙族，在看到自己的同族被炼制成傀儡的时候，也一样会暴怒。

　　数丈长的身躯瞬间暴涨到了数百丈长，硕大的龙头直接面对着慕容五姐妹，就要喷出恐怖的火焰。

　　猛地敖烈感觉到自己的龙头一顿，似乎是龙角被什么东西抓住限制住了他的龙头的活动能力。敖烈正打算猛力摇头拜托，却愕然的发现，任凭他如何用力，居然无法摆脱那个抓住他龙角的东西。

　　砰，不等敖烈有什么其他的举动，他的巨大的龙头已经被一股巨力控制，重重的砸在了龙宫的地板上。这一下，直接将敖烈砸的头晕眼花，敖烈发誓，他这辈子没有承受过这么巨大力量的打击，哪怕是在琅琊井被灭掉肉身的时候，也没有承受过如此巨大的力量。

　　头顶上如同被压上了一座仙界的山峰，敖烈就算是想要抬一下头都没办法做到。徒劳的他只能甩动着身躯，长长的身体如同鞭子一般在龙宫礼甩来甩去，啪啪作响。

　　随后敖烈就听到了杨晨带着怒火的声音：“敖烈，弄坏一点东西，就要拿出十倍的东西来赔偿！”

　　声音十分的清晰，就响在敖烈的耳边，或者不客气的说，根本就是响在敖烈的脑袋上。

　　敖烈的身体立刻停止了抽动，一动不动的安静下来。他现在已经完全确认，将自己的脑袋重重砸在地板上，而且死死按住的人，正是他一直暗中忌惮的杨晨。

　　“你不是修为都已经毁的差不多了吗？”别看敖烈进来什么都没说，但杨晨身体修为上的变化根本就瞒不过敖烈的眼睛。直到此刻，他才带着一种不可思议的语气问了出来。

　　“你管我！”杨晨十分不客气的恶狠狠的训斥了一声，这才一用力，将敖烈的大头拎了起来，揪着龙角让他看向慕容姐妹。

　　“看清楚，这是老子的女人，还有龙宫里的所有人，都是老子的女人。”杨晨抓着敖烈的大头在慕容姐妹面前停了一会，然后又抓着转了一圈，让他看到所有人之后，这才恶狠狠的说道：“别人老子不管，但你以后见到她们，最好给老子客气点！”


第1826章 敖烈的回报（上）

　　敖烈敢发誓，他这一辈子，从第一个身躯到现在的第二个身躯所有的记忆当中，还从来没有这般的被人如同捏着一条小泥鳅一般教训的经历。他可是高傲的龙族，而且还是龙族之中的皇族，哪怕是他的父亲，都没有这样做过。

　　无边的愤怒从敖烈的身上涌了出来，如同实质一般，就要将这座龙宫焚毁。可是，当他的气势刚一提起来，就被那股强大到令人失望的巨大力量压制，身体上的痛苦清晰的告诉他，最好还是保持克制，保持理智。

　　“我刚刚很清楚的告诉过你，拙荆只是发现了这个，你不要弄错愤怒的对象！”杨晨的声音冷冷的，十分清晰的在敖烈的耳中响起：“如果你还长着脑子的话，就仔细看看这个傀儡的境界，那是拙荆能够做到的吗？要是你的脑子还不够清醒，我不介意帮你冷静冷静！”

　　敖烈的冲天愤怒在杨晨的话语中消散的一干二净。别的不敢说，敖烈现在对于自己的状况有着异常清醒的认识。他很是有点不敢相信的发现，尽管杨晨现在不过是凡间筑基期的修为，可是想要将他拆开，似乎并不是多么难的事情。

　　这个发现让敖烈异常的震惊。别说是他，换成任何一个其他修士，告诉他一个天仙巅峰的龙族被一个筑基初期的小修士死死的按住动弹不得，估计也没人会相信。

　　可这是事实，尤其是杨晨在语气中带着一丝丝不知道斩杀了多少生灵才有的凌冽杀气的时候，比任何清醒剂都管用。

　　然后敖烈才开始注意龙傀儡的修为，当他将注意力集中到龙傀儡身上的时候，再次被吓了一大跳。

　　金仙中期的境界，这根本就不应该存在于灵界，这是仙界才有的修士的水准！杨晨的这五个一模一样的侍妾不过才人仙水准，绝不可能炼制出金仙中期的傀儡出来。

　　发现这一点之后，敖烈也终于彻底的冷静下来，再也不顾追究杨晨对他的无礼，压抑着愤怒，很是平静的说道：“放开我！”

　　“记住！对我的女人保持起码的尊重，否则不要怪我不客气！”杨晨对敖烈没有好态度，又恐吓了一句，这才松开了抓着敖烈龙角的手。

　　当杨晨放手的时候，敖烈龙角上被杨晨抓着的部分，这才显示出几个清晰的手指印。

　　敖烈的身躯飞速的缩小到了丈许长短，龙角上的手指印也在他灵力到处，飞快的消失。

　　“放大一点！”敖烈直到现在也依旧还是维持着龙身，龙族的骄傲让他们绝不会变成人的模样。

　　慕容姐妹倒是很配合，飞快的将龙傀儡身形胀大，不一会就变成了百丈长短丈许粗细，让敖烈能够十分清楚的观察。

　　敖烈几乎是逐寸逐寸的检查着龙傀儡的身体，哪怕最细小的角落都没有放过。每一片鳞片都试图从里到外的检查一遍。

　　不光是敖烈，在敖烈检查的同时，杨晨的神识也在毫不客气的检查这龙傀儡身上的每一寸身体。赶回来的路上杨晨并没有这样做，回来之后也一直在安排宗门事宜，现在才有机会彻底检查。

　　仙界的气息，杨晨十分敏感。尽管这条龙傀儡已经被困在灵界不知道多少万年，身上原本携带的那一丝仙界的气息已经消散的七七八八，可杨晨依旧还是从龙傀儡的逆鳞之下，察觉到了那一丝不属于这一界的强悍气息。

　　赵家的手笔真的是出乎意料的大，居然敢将一条仙界的龙族炼制成傀儡并送下灵界。最难得的是，这么大的动静各大宗门居然如同瞎子聋子一般毫不知情，果然是可怕。

　　发现了这一点，杨晨心中惊惧的同时，脸上却是毫不动容，只是静静的等着敖烈慢慢的检查。

　　敖烈很愤怒，这次的愤怒是因为有人敢如此的亵渎龙族才产生的，和杨晨毫无关系。等到敖烈一寸一寸的检查完毕之后，怒火已经升到了最高点。

　　“发生了什么？”盛怒到极点的敖烈，反倒是平静了下来。或许是知道罪魁祸首并不是眼前的这些人，而且杨晨一个人就能把他吃的死死的缘故吧。

　　杨晨也没有对敖烈多隐瞒，只是将李承分析出来的那个阵法以及自己和一干妻妾们各自解开高手封印的过程全部都说了出来，也没有添油加醋，完全说的是事实。

　　为了证实，除了跟在芳华夫人身边的海老没有出现之外，杨晨和妻妾们身边的绝世高手们全部都现出了真身，展现给敖烈。

　　“好！好一个赵家！”敖烈看过了这些证据之后，很是感叹的说了这么一句。不过，所有在场的人都能从中听的出来那种隐含到了骨子里的杀气。

　　这件事情上，杨晨可没有半点搬弄是非添油加醋，完全是实话实说。这一点，敖烈能从杨晨面对他的态度中很清楚的感觉到。赵家和龙族之间的仇恨，已经是深深的种下。

　　“放心，这些事情，我自会慢慢调查。”转回头，硕大的龙眼盯着杨晨，敖烈的龙口中慢慢的说道：“这次多亏你提醒，让我知道我族有一个隐藏在暗中的生死大敌，多谢了！”

　　“大家是朋友，不用这么多礼。”杨晨笑了笑，很客气的回应道。

　　和龙族成为朋友当然是好事，杨晨绝对不会拒绝。敖烈能在自己刚刚不客气的举动之后还示好，或许双方之间的关系能够更近一层。

　　“作为答谢，我帮你炼制一件龙族的法宝！”敖烈身为龙族皇族，尽管骄傲，尽管面对人类修士有着天然的高高在上，但敖烈并不是那种不懂得人情世故的家伙，正相反，他在这方面有着极深的造诣。

　　“不要拒绝，也不要小看我现在的修为。”敖烈不等杨晨表态，直接先把自己的话说了出来：“真正的龙族的法宝，只有龙族才能够驾驭，你就是修为强上百倍千倍，也无法替代。你的那个玄天冥海梭和龙宫拿出来，我帮你炼制到一起。”


第1827章 敖烈的回报（下）

　　说实话，杨晨从拿到飞梭的那一天开始，就是飞梭飞梭的叫着，从来没有想过它真正的名字。现在才知道，原来飞梭真正的名字叫玄天冥海梭。

　　敖烈的话也让杨晨在某些方面有些恍然，怪不得从龙宫藏宝库当中得到的法宝如此的难以炼制。

　　别的不说，光是金钟，就耗费了杨晨千年以上的时间，而且还是借着各种天劫各种灵液最后还要加上无数玄仙级妖兽的灵力潮汐才让金钟完整的显现八条龙纹虚影。

　　这还仅仅只是显示出虚影，真正要发挥全面法宝的功效，还不知道要到猴年马月去。之前杨晨一直以为是自己的修为不足，现在才明白真正的关键。

　　既然敖烈愿意帮忙，杨晨也不会拒绝。他相信，敖烈在这上面决不敢弄虚作假的，很是放心大胆的把玄天冥海梭以及三座龙宫都交给了敖烈。

　　当然，哮天一直在龙塔当中控制中枢，绝不会有半点放松。信任归信任，可架不住一开始敖烈看龙塔时的那种炽热目光，哮天就不会放心。

　　接过控制权，就连敖烈都不由得吃了一惊，反过头来用一种极端诧异的目光看着杨晨，难以置信的问道：“你哪来的又一座龙宫？”

　　由不得敖烈不诧异，龙宫这种高级货色，就连敖烈自己也都是只能炼制自己属性的。一般来说，如果不是殒命的时刻，哪个龙族会丢下自己的龙宫？

　　这个问题杨晨几乎都不用回答，直接用目光示意了一下刚刚的那条龙傀儡，敖烈立刻就明白了第三个龙宫从哪里来。

　　“控制龙宫我帮不上忙。”看到这种情形，敖烈自觉的表明态度，如果只是他自己身躯留下的那座龙宫，他还可以打包票，三个龙宫，他一点都不敢保证：“我负责将玄天冥海梭和火龙宫炼制在一起，剩下的，就是他的事情。”

　　说完，敖烈龙爪直接指向了龙塔当中的哮天。别看哮天同样是龙属，但却比敖烈适应更多的五行属性。

　　对此，杨晨毫不介怀，只要能将火龙宫和玄天冥海梭炼制到一起就已经是帮了杨晨大忙，剩下的让哮天融合到一起就行。

　　将高速飞行法宝和洞府炼制在一处，是到了仙界之后才会流行起来的，好处多多，不然杨晨也不会建议当年伍雄长老到了灵界就开始炼制。现在敖烈自愿帮忙，这种免费劳工，当然是有一个算一个，绝不会嫌多。

　　对敖烈来说，炼制龙宫和帮杨晨炼制融合两样龙族法宝的性质是一样的，都是让自己尽快的适应本身的修为，彻底的完成灵体与肉身的融合，并不会浪费时间。

　　不过，彻底的炼制还是需要一定的时间的，毕竟是龙王的藏珍，不是那么轻松就能搞定的。

　　可杨晨这段时间却不能将自己绑死在纯阳宫等着敖烈，必须要外出寻找林元正了。于是，在杨晨和一干妻妾们以及敖烈商量过之后，大家决定，一起上路。

　　敖烈将在来回的路上就开始炼制，而众女在这段时间内，也将一直在龙宫当中修行，两不耽误。至于杨晨，依旧还要控制玄天冥海梭前往目的地。龙族的神奇之处就在于，即便杨晨还在控制着玄天冥海梭飞行，他也能同时进行炼制。

　　杨晨这次出门，依旧还算是低调，基本上没人知道。人数多达数万人的宗门，已经不像是以前只有百十苗人的时候那么容易监视，杨晨很轻松就从地下离开了纯阳宫，直奔目的地。

　　林元正目前所处的，是距离纯阳宫有数百万里的一处原住民聚居区。按照前世的记忆，如果杨晨置之不理的话，灵界魔劫将会席卷这一地区，除了林元正因为某些原因而离开之外，这里所有的原住民将会被血洗一空。

　　不过既然杨晨已经有了要提前解救林元正的意思，那么这些原住民也最好是能够顺手救下来。不为别的，这么多的性命，无论如何也算是一番不小的功德了。

　　赶路花费的时间并不多，有敖烈在，玄天冥海梭似乎速度也提升了许多，只是不到一年的时间就赶到了地头。难的是在数以亿计的原住民当中寻找一个有些特殊的傻子。

　　杨晨用的方法在敖烈的眼中十分的奇怪。他竟然没有动用神识大范围的寻找，而是每遇上一个市镇，就亲自去打探询问一番，有时候甚至会用一些低级的灵石，买通当地原住民的一些消息灵通之辈，仔细的询问有没有见到过这么一个人。

　　有时候，杨晨还会给某些人留下一些短期能够联络杨晨的小法宝，一旦那些人见到了疑似林元正的踪影，就及时通报杨晨。

　　“你怎么不动用神识探查？”敖烈在看着杨晨过了七八个市镇依旧还是这般做派的时候，忍不住问了出来：“一次探查几千里方圆，也比你现在这么找简单吧？”

　　“动用神识？”杨晨笑了出来：“你能用神识找到一个金仙巅峰甚至是大罗金仙级别的修士吗？”

　　“什么？”饶是敖烈也算是龙族之中的皇者，见多识广，听到杨晨这话之后也是吓了一大跳。金仙巅峰甚至是大罗金仙级别的高手，估计吹口气就能把他这样的天仙高手干掉，想用神识探查找到，做梦都不敢梦到。

　　知道杨晨是来找人，可没想到竟然找一个这样的恐怖高手，敖烈也再不敢多说什么，乖乖的躲在玄天冥海梭当中为杨晨炼制法宝，再不多嘴。

　　杨晨不是没有想过让公孙玲直接动用山河地理图将这一片的所有原住民全部都收取到当中，可是那样一来的话，林元正未必就能收进去，而且说不定会因为这一举动，让失去神智的林元正本能的察觉到危险，远远的躲开，那可就得不偿失了。

　　一个失去了神智的大罗金仙，想要找到的唯一办法，就是慢慢的打听。周围总有人会知道他的存在，见过他的踪影。敖烈想不明白的是，见到了林元正，杨晨打算用什么方法来和林元正沟通？


第1828章 用什么来答谢（上）

　　分布在数万里方圆的原住民居住区，指望靠着杨晨一个人这样挨个城镇打听，估计打听到百年后也找不完。

　　幸亏这次杨晨的妻妾们都跟着出来，人多力量大，大家分散开来，一个地方一个地方的横扫，速度倒也不慢。

　　用这种方法，几乎在短时间内，就能确定千里方圆到底有没有林正元的下落。

　　不过，杨晨几乎是用最严厉的语气警告所有人，只能打听，却不能做任何超过这个范围内的事情。

　　林正元现在神智不清，只剩下求生的本能，任何有敌意的冒犯都可能会找来他的雷霆反击。一个金仙级的高手，那不是灵界任何人能够对抗的。

　　这一找就是一年多的时间。说来也怪，不管他们怎么打听，林正元就好险从来没有出现过一般，没有一点踪迹。

　　原住民当中，对于杨晨寻找一个神志不清的傻子并没有多大的反应，最多就是贪图杨晨给的灵石，答应帮忙注意而已。但杨晨的行为却引起了另外几个人的注意。

　　要知道，杨晨现在的灵力修为，不过就是刚刚筑基而已。杨晨用短短几个月的时间，完成了在凡间需要十年时间才能完成的炼气过程，完美筑基。可惜的是，即便是筑基期水准，在灵界当中，也显得是如此的孱弱。

　　灵界原住民，最弱的最先天不足的，生下来也有金丹期的修为。相对来说，杨晨的筑基期简直就是另类中的另类，出奇中的出奇，鲜明的如同黑暗中的萤火虫。

　　只是，杨晨就算是再弱，表现出来的也是一个飞升的修士。原住民当中有百分之九十九点九的人实力超过了杨晨，但却几乎没有一个敢对他无礼。无他，只要是飞升的修士，不管是宗门弟子还是散修，身后总有一股势力，原住民们的地位还没到敢挑战他们的地步。

　　但修士们就不同了，尤其是某些原本就十分心高气傲的修士，那种除了自家的先祖长辈之外再没把其他人看在眼中的眼高于顶的家伙们，对待同样是修士的道友可就没那么客气。

　　在灵界的任何地方，都有可能遇上修士，这里同样也不例外。杨晨打听消息的时候，就有人注意到了杨晨。

　　“那个人怎的是那般修为？”一开始只是有人觉得奇怪而已，怪话多一点，看着杨晨仿佛看到了什么不可能的事情一般。

　　随行的几个人，顿时全部都注意到了杨晨的异常。此时的杨晨，简直就是高速路上用怠速开车的家伙，在诸多的高手当中一目了然。

　　“许是受了伤破了功吧？”马上有同伴不以为意的回答道。这种情形虽然罕有，但并不是绝无仅有，大家也能轻易想到原因。

　　一般来说，遇上这样的道友，修士们也不会往死里踩，除非是生死仇家，否则谁也不能保证自己就永远能一帆风顺，不会受伤不会降低境界。遇上了，不落井下石就已经是尽到了道友的本分，最多的时候则是无视。

　　可是这一次却不一样，碰到杨晨的这几个人当中，竟然有一个人认出了杨晨的身份。

　　“原来是纯阳宫的少宫主，凡间万年以来最强最有天分的炼丹师杨晨杨大师！”隔着数百里之外，某个年轻的家伙用神识肆无忌惮的探查着杨晨，脸上带着一股说不出的诡异笑容。

　　杨晨为了不引起林正元的误会，特别叮嘱了众女，不要用神识探查，免得惊动了林正元。当然，他担心的是冒犯，并不是其他，连杨晨自己在内，也是这般作为的。

　　灵界原住民都有元婴大乘期的修为，动用神识是最简单不过的事情。杨晨的身上，每天每时每刻都有无数道神识在他身上扫过，杨晨也不会主动的反击，最多就是原住民的好奇，只要不对自己有恶意，杨晨才不会在乎这点神识扫描。

　　所以，有些神识在这么多神识当中混杂扫过的时候，杨晨并没有发现异常，只当是原住民的一些好奇而已。

　　“查一查这姓杨的最近发生了什么事情，怎么会一个人出现在这里？”刚刚点出杨晨身份的那个年轻修士，似乎还是几个人当中一个小小的头目，发现了杨晨之后，却没有马上有什么举动，而是立刻吩咐几个人收回了神识，然后吩咐其中的一个马上调查。

　　杨晨可是纯阳宫的少宫主，最近纯阳宫的实力急剧膨胀，直接从一个不入流的小宗门突然就变成了一个拥有数万弟子的大宗门，这让许多在灵界苦苦挣扎的大小宗门实在是看不过眼。现在遇上了杨晨一个人落单，而且身边还没有什么人伺候保护，当然要抓住这个机会。

　　“要动他？不太好吧？”马上有个同伴担忧的反问道：“纯阳宫现在可不好惹。”

　　“可他手上有不少连我们宗门都没有的丹方！”打头的年轻修士脸上的笑容越来越盛，然后一字一句的说出了后面的话语：“而且，灵界几乎所有的栖神玉都是从他手上流出去的。”

　　栖神玉三个字一出，顿时间所有人的脑海里再没有了其他，只剩下这三个字。什么丹方丹药，统统被抛到了九霄云外。

　　如果是百年前，谁知道栖神玉是什么东西。可是，自从万宝楼流出栖神玉开始，灵界的所有修士们都有了一个完整的概念。一斤栖神玉，那可就是自己的一条性命，再没有比这个更让人心动的东西了。

　　“小柳，你回宗门一趟，把杨晨修为几乎全废的事情禀告宗门！”看着众人的表情，打头的年轻人心头一转，马上发号施令起来：“这事情很重要，怠慢不得！”

　　刚刚觉得杨晨不好惹的那个修士，正是大头年轻人口中的小柳。听到大头年轻人的吩咐，二话不说马上点头：“师兄，我这就去！”

　　目送着小柳的身影飞速的离开奔向宗门方向，打头的年轻人这才将目光转回自己的同伴身上，几个人的目光一撞，大家的脸上都露出了默契的微笑。


第1829章 用什么来答谢（下）

　　小柳为人相对方正一些，有些事情，不适合让他知道，也不适合让他做。但这个通风报信的事情却是正事，相信小柳也明白这其中的轻重，这样打发他离开，谁也说不出不妥。

　　“师兄，好像几十年前，纯阳宫的人也得到了试炼之地试炼的资格，杨大师和他的妻妾们一起进入了试炼之地试炼。”刚刚负责调查杨晨最近行踪的人手中握着一块玉简，从这片记载着灵界近百年来发生的大事当中找到了和杨晨有关的记录。

　　“试炼之地？”打头的年轻人一怔，随即脸上再次露出了微笑：“他身边难道没人陪着么？就这么敢到试炼之地试炼？”

　　只一说试炼之地，众人几乎就猜到了事实。想来杨晨一定是在试炼之地当中遇上了意外，导致身负重伤，然后修为全失。

　　这种事情以前不是没有发生过，只不过一般来说，能在试炼之地出这种事情的人，基本结果都是没有逃出来，被试炼之地的妖兽杀死而已。杨晨估计是运气好，能逃得一命，但修为却是被彻底的毁了。

　　“看来杨大师的身上，疗伤的丹药还是很不错的。”年轻人又根据这个猜测，得出了一个结论。

　　看杨晨现在的举动，明显不受任何影响，那么结论就只有一个，就是杨晨及时的治好了自己的伤势，然后打算重新修行。

　　能做到这一点的修士，同样不多见，很多人要么就是彻底的被废掉，从此一蹶不振，要么就是身殒，只有极少数人能拥有重新来过的机会。这其中，能保住自己修行资质的丹药就决不可缺。

　　杨晨是炼丹大师，手中有这种丹药一点都不奇怪。在丹药这方面，即便是动了心思的年轻人，也不得不承认，杨晨的天分简直是异乎寻常，超出他们不知道多少倍。

　　要知道，大家同样是炼丹师，同样飞升了没几百年，甚至于年轻人还要更早，但他现在也不过还是一个区区四品炼丹师，还在挣扎着突破五品炼丹师的瓶颈。可杨晨却早在数百年前，还在凡间的时候，就已经是五转炼丹师。这其中的差距，不可以道里计。

　　让大家动心的东西除了栖神玉之外又多了一条，丹方！以及杨晨那么早就突破五品炼丹师极限的秘法。虽然杨晨早在凡间的时候就已经宣布过秘法，而且也特意点出自己天赋异禀，可知道的人当中，还是有不少家伙觉得还应该有更深层的秘密杨晨没有说出来。

　　眼前的这群人，就是很怀疑的一批人。几个人很小心的用神识在周围探查了一番，确定方圆千里之内并没有任何人仙以上的修士跟在杨晨身边，大家互相打了个眼色，在打头年轻人的带领下，飞速的出现在了杨晨的面前。

　　“杨大师，好巧啊！”打头年轻人身形一落地，就冲着杨晨拱手笑着打起了招呼，那种亲密的样子，仿佛两人是多年未见的朋友一般。

　　“原来是丹鼎门的道友，在下有礼了！”杨晨抬头一看，几个人都不认识，但他们的服色却是很明显的丹鼎门的服饰，这也让杨晨知道了他们几个的来历。对方热情的打招呼，杨晨也不是不懂人情世故的人，马上拱手答礼。

　　“杨大师在打听什么人吗？我等不才，在这里采药已经有些时日，说不定能帮上杨大师一些。”打头年轻人连自己的身份也不介绍，直接了当的问起了杨晨的来意，说话的时候，脸上的笑容热情的仿佛是一朵盛开的鲜花。

　　“道友肯帮忙那是再好不过了。”杨晨一听，顿时间高兴了起来，也不客气的直接说道：“既如此，杨某也就不见外了，不瞒几位道友，杨某正在找几个神志不清的年轻人原住民试药，不知道几位道友有没有发现过？”

　　找神志不清的原住民试药？身为丹鼎门弟子，同样是炼丹出身的几个，几乎是在第一时间内，就想到了另一个可能。杨晨的神识受了重创，需要找这种原住民来试验恢复神识的丹药。否则实在找不出来还有其他可能，不看杨晨现在连找这种原住民都不敢动用神识吗？

　　至于为什么突然跑到离纯阳宫数百万里之外的这个蛮荒之地，那就更好解释了。杨晨的伤势还没有完全好利索，而急剧扩展的纯阳宫内部，肯定也是矛盾重重，原本飞升的那些纯粹的纯阳宫弟子，绝对是属于被打压的，杨晨现在即便在纯阳宫内部，都不敢轻易显现出伤重不治的迹象，否则一定会被清洗。

　　年轻人自问连他们几个都对杨晨身上的好东西有了觊觎之念，更不用说其他人。要知道他们可是一向富裕的丹鼎门弟子，连他们都如此，那些据说投靠了纯阳宫不久的散修们，看杨晨还不是当成一头巨大的肥羊？

　　“神志不清的原住民，在下师兄弟们倒是遇上过几个。”年轻人很是诚恳的说道，为了显示自己的热情，甚至主动的拿出了一片玉简，飞速的在上面用神识镌刻出一些内容，递给了杨晨。

　　“那就多谢几位道友了！”杨晨很是不设防的直接接过玉简，马上开始阅读起来。不过，即便杨晨在阅读神识的时候，似乎神识也没有丝毫的外泄，看起来，连神识似乎也都是下降到了炼气期，年轻人他们竟然没有感觉到半点的神识波动。

　　“这上面都是我们师兄弟几个这些年在这里采药遇上过的，绝对真实，在下可以用心魔起誓。”年轻人笑着说道，甚至不惜用心魔起誓来证明他说的都是真的。

　　“那就多谢几位道友了。”杨晨闻言顿时间开心了起来，马上再次的道谢。这上面，怕不记载了数百个，按照这些一个个寻找过来，说不定也能找到自己要找的林正元。

　　“无妨，只要杨道友有用就行！”年轻人笑着说道，语气十分的自然。

　　不过，旁边的一个丹鼎门弟子却是忍不住的问道：“杨道友说要道谢，不知道打算用什么来表达一下谢意呢？”


第1830章 我需要个带路的（上）

　　“不知道几位道友想要什么？”杨晨的脸上异常的平静，丝毫没有听到这话勃然大怒的意思，反倒是冲着开口的那个家伙反问了出来。

　　“随便拿点栖神玉或者什么独特的丹方秘籍之类的就行，我们不贪。”开口的丹鼎门弟子脸上洋溢着开心的笑容，仿佛在说着一件微不足道的小事情一般：“我看，每个人来个一千斤栖神玉，然后再给我们每个人三五十张丹方，再把你修行的炼丹秘籍拿出来也就差不多了。杨道友，就要这么点谢礼，不是很过分吧？”

　　“听起来似乎并不算是很贪的样子。”杨晨不由的失笑，很是一本正经的问道：“不过，要是在下一时手头有点不方便，那又该如何？”

　　“那就不要怪我等失礼，得要亲自检查一番了。”打头的年轻人虽然没有说话，但刚刚和杨晨交流的那个家伙却越发的洋洋得意起来：“只希望到时候杨大师不要怪罪。”

　　“唉！”看着几个不怀好意但却明显得意洋洋的家伙，杨晨忍不住摇着头叹了一口气：“世上本无事，庸人自扰之！何必呢？我和你们宗门相处还算是不错，这倒是叫我有些为难了。”

　　“不用为难，这灵界危机重重，说不定什么时候就要发生一些不好的事情。”大头的年轻人终于开了口，却是看到杨晨在摇头叹息的时候有些愠怒。

　　自己这几个人，虽然大家都只是人仙水准，但即便如此，也比杨晨这个筑基期的境界高出了不知几许。一个小小的筑基期境界，也敢在他们几个面前如此的摆谱，真当不敢杀他吗？

　　刷，一把飞剑瞬间出现，直接悬浮在杨晨的面前，似乎只要下一刻，就会加速穿过他的喉咙。

　　“送给我的吗？”杨晨看着就在自己伸手可及的地方悬浮着的飞剑，忽的脸上露出了笑容，开心的问道：“那我就笑纳了！”

　　说着，一伸手，就捏住飞剑的剑尖，就好像捏起一枚田螺一般，毫无障碍。甚至还拿近了凑到眼前仔细的观看，口中发出一阵嗯嗯啊啊的声音，伴随着不断的点头动作，很显然是对这把飞剑感觉很满意。

　　飞剑的主人此刻脸色大变，周围几个看着也是不同程度的露出的惊讶的表情。别人的飞剑就这么拿来把玩，难道真当飞剑的主人是死人不成？

　　识海中一阵翻腾，飞剑的主人已经愤怒到了极点，动念处，就要控制着飞剑斩向杨晨的喉咙，让他知道知道有些人不是装疯卖傻就能得罪的。

　　可是，尽管他已经发出了让飞剑行动的指令，而且神识也已经控制到位，但杨晨手中的飞剑却没有半点的动作，依旧还是如同死物一般乖乖的被捏在杨晨的手指间，低着头翻来覆去的观看着。

　　这是怎么回事？就算是被杨晨控制住，自己的本命飞剑在自己竭尽全力的控制下，就算不能完全按照自己的心意行动，至少有一点挣扎的动作还是可以理解的吧？

　　只不过，眼前的情景却出乎了飞剑主人的意料之外，飞剑在杨晨手中，别说挣扎，连点颤抖都没有。要不是自己还能清晰的察觉到飞剑和自身之间的联系，飞剑主人都要怀疑是不是杨晨已经强行夺取了自己的本命飞剑。

　　同伴们的目光已经全部都转向了这边，似乎都在奇怪自己怎会任由杨晨把玩自己的本命飞剑却没有丝毫的反对。

　　一瞬间，飞剑的主人脑门上就出现了汗珠。杨晨能在言谈笑语间就轻而易举的控制住了自己的本命飞剑，这绝不是他们视为已经无法反抗的鱼肉应有的表现，这绝对是一个再明显不过的警告。

　　领头的年轻人，已经有人仙五品的修为。尽管比杨晨早飞升了没多长时间，但丹鼎门的人修行一向迅速，靠着强大的丹药，他们就能占据绝对的优势。

　　此刻，领头的修士已经看出了飞剑主人的不妥。只是简单的控制飞剑给杨晨一点点小惩戒，并不应该如此费力才对，脸上都出了冷汗，可见已经是除了一些掌控之外的事情。

　　明眼人只要一看就能发现其中的问题。本命飞剑都落在别人手中，想都不用想，一定是大麻烦。

　　不过，眼前的状况有些微妙，这柄飞剑是飞剑的主人主动控制飞到杨晨身前的，和战斗当中被控制完全不一样。这只能说，这个修士运气不好，遇上了一个拥有可能控制别人法宝能力的敌人。

　　当然，没有人相信是杨晨靠着自己筑基期的实力做到这一点的，大家脑海中齐刷刷出现的是另一个念头。杨晨的身上，很可能有一件能够控制并夺取别人飞剑的法宝。

　　这个念头一出现，众人心中的惊喜就更甚。原以为杨晨身上只有栖神玉和炼丹方面的好东西，没想到还有这等稀世奇珍。不用问，这一定是之前杨晨用栖神玉或者延寿丹什么的换到的，想不到大家运气这么好，遇上了这等天赐良机。

　　杨晨不动声色的警告已经付诸流水，在想到有这么一件强大的法宝的时候，那些家伙们的口中都快要流出口水来了。谁也不会相信杨晨能有实力和他们面对面对抗，更不会相信杨晨有能力在战斗当中也能夺人法宝。

　　这要感谢大家的那位同伴，用自己的飞剑帮助大家探到了杨晨的一点底牌，大不了等到分战利品的时候，多给他一些作为奖励，当做他失去本命飞剑的补偿。

　　“杨大师，人为财死，鸟为食亡。”领头的年轻人眼中都放出了精光，满脸含笑的冲着杨晨说道：“没想到杨大师身上还另有宝贝，这就不能怪我等贪心，匹夫无罪怀璧其罪，要怪就怪杨大师你现在修行出了问题还要带着重宝乱跑吧！大师放心，你死后，我等定帮你找一个风水宝地下葬，绝对会让大师你满意。”

　　“冤有头，债有主！”杨晨已经再次开始摇头：“果真是人为财死，既然要找死，那就成全你们。”


第1831章 我需要个带路的（下）

　　原本杨晨还打算靠着之前那个小警告，让这些人知难而退。毕竟他们都是丹鼎门的人，自己和丹鼎门也算是有生意上的往来，不能做绝。没想到这些人竟然没有一点眼力价，要取自己性命，那杨晨就来者不拒了。

　　手一翻，原本在手中把玩的那把对头的本命飞剑就从杨晨的手上消失，其实杨晨不过是随手塞给了哮天而已。

　　面对这等没事，哮天可没有丝毫的客气，大口一张就将飞剑整个的吞下。

　　对面正在竭力争夺飞剑控制权的飞剑主人，突然之间察觉到自己和本命飞剑的联系被切断，识海狂震之余，一口鲜血直接喷了出来。本命飞剑被生生夺去，相当于直接损耗掉他至少两成的修为，还没有开始战斗，就已经身负重伤。

　　这一口鲜血仿佛是双方动手的信号，丹鼎门的几个修士几乎在同一瞬间开始了攻击，七八件法宝劈头盖脸的向着杨晨高速的砸了下来，同时至少还有三柄飞剑，从几个方向上向着杨晨刺了过来。

　　大家都猜测杨晨一定是有一件法宝能够夺取别人的法宝，所以攻击很猛烈，法宝众多，速度也很快。相信就算有这种逆天的宝贝，以杨晨筑基期的实力，最多也就能控制一时，只要大家速度够快，法宝够多，威力够大，杨晨就算是再多这样的宝贝，也只能望而兴叹。

　　说起来，这种判断放在一般人身上并不算错，几个丹鼎门的弟子唯一算错的地方，就是把杨晨当成了普通的修士。有很多在他们看来顺理成章的事情，在杨晨身上却是绝对的意外，而另有一些不合常理的东西，对杨晨来说就是家常便饭。

　　面对众人的攻击，杨晨的身体站在原地，甚至连脚步都懒得挪一下。全身微微闪着一些金光，身体的表面忽的出现了八条龙影。叮叮当当一阵乱响，那些砸下来的法宝顿时间全部被反弹了出去。

　　杨晨的右手中，不知道什么时候已经握着一柄大刀，大刀的吞口部分，狰狞凶恶的一张鬼脸，此刻显得尤为的刺眼。鬼脸上那两颗血红色的眼珠，似乎正射出一阵阵嘲弄的目光，同时也好像对接下来的杀戮异常的期待。

　　嗤，一颗人头冲天而起，平滑的脖腔子当中，殷红的鲜血喷起老高。不过，没等这些血液掉到地上，杨晨身上的某个地方，就钻出来一道血红的长藤，如同一条灵活之至的血色舌头，在半空中就将那些鲜血一舔而空，然后凌空卷住了飞起的人头，长藤一甩，将还没到底的残躯也卷上，瞬间消失。

　　阿碧现在出手相当的准确，杨晨的乙木飞剑在斩杀敌人的时候吸收了一部分精血，剩下的被她一扫而空。连敌人的尸体都不放过，这些都是绝佳的花肥。

　　丹鼎门的众人，还从没见过这般刀枪不入的猛人，个个都是一副见了鬼的模样，连自己的一个同伴瞬间被灭杀都没来得及反应过来。

　　防护法宝大家见得多了，丹鼎门别的没有，就是有钱有法宝，什么样的好东西没见过？别说能挡下他们几个人仙修士的集体攻击，就算是能挡下同样数量的地仙修士攻击的防护法宝也层出不穷。

　　可是，所有一切的前提是，这件法宝是被至少是人仙级别的修士使用，让一个筑基期的小后生动用，除非是本命法宝，否则想要强行催动法宝的功效，直接就会被反噬重伤。

　　但杨晨不但没有被反噬，反倒是举重若轻的挡下了所有人的攻击。这一下，众人眼中越发的惊喜交加起来。能被筑基期修士动用的法宝就能挡下几个人仙修士的合力攻击，那这件法宝要是落在他们手中，会是什么样的威力？

　　杨晨身上一闪而逝的金光没有瞒过任何人的眼睛，那绝对是法宝的光芒。众人几乎是疯了一般的开始从各个角度攻击，力求能够将杨晨击杀，抢到这件宝贝。

　　没人知道杨晨根本就没有动用金钟，金钟是被敖烈顺手激发的，他知道杨晨力量大，但并不知道杨晨的黄巾力士炼体术已经将杨晨的身体都强化的堪比金身。杨晨现在不能出事，所以敖烈越俎代庖的帮杨晨挡了一下。

　　第二刀挥下的时候，那个领头的修士直接被连人带飞剑斩成了两段。又是阿碧神出鬼没的出现，吸收了对方血液之后将尸体带回去做了花肥。

　　这一下，被贪欲冲昏了头脑的几个家伙才如同被敲了一闷棍一般的醒悟过来。这么一会功夫，他们竟然已经损失了两个同伴，而杨晨身上却连根头发都没有掉。

　　没人是傻子，当一个看似弱小的家伙在他们面前侃侃而谈的时候，大家还可以当成是已经被吓到不知所措强自镇定。但当这个弱小的家伙已经重伤了一个同伴，而且连砍了两个同伴的脑袋的时候，最愚蠢的傻瓜也看出来了，人家根本就不是害怕，而是有绝对的把握。

　　刚刚还趾高气扬得意洋洋的想着该如何瓜分杨晨杨大师身上财富的众人，此刻全部都变成了另一种神色。恐慌的情绪弥漫在他们当中，甚至有两个脚软的连本命法宝都控制的不那么利索。

　　当第三颗人头飞起的时候，已经再没有人还存着侥幸的心理，大家齐齐的大叫一声，一哄而散，四散奔逃。

　　愿望是美好的，如果没有敖烈在控制玄天冥海梭的时候，或许杨晨这个阶段想要追上这几个家伙砍杀还有点难度。不幸的是，现在的玄天冥海梭是被龙族的皇族控制的。

　　不管往哪个方向逃窜，不管动用了什么样的飞行法宝，不管他们求生的念头有多激烈，这些丹鼎门的家伙们全部都逃不过当头一刀。到最后，只剩下那个本命法宝被强夺，身受重伤的年轻人。

　　“我还缺少一个带路的人。”杨晨居高临下一般的看着那个瑟缩的几乎不敢正视杨晨目光的家伙，冷冷的说道：“如果你帮我找到了要找的人，说不定我可以放你一条生路。”


第1832章 寻找林正元（上）

　　几乎已经被吓傻了的丹鼎门弟子，飞一般的点着头，生怕杨晨会没看清楚，点头的幅度都已经快要大过鞠躬了。

　　刚刚在他眼前发生的那一幕幕，直接吓破了他的胆。哪怕是他见过的最凶恶的邪魔，也没有杨晨那般的凶狠，一刀一个毫不留情的斩落，在他的心中已经堪比恶魔。

　　普通的修士，见到了丹鼎门的弟子，一般来说都会给点面子，谁也保不齐哪天就会求到丹鼎门的头上。这也养成了这些家伙们眼高于顶的作风，甚至于因为常常狮子大开口的向某些求丹的修士索要报酬，某种贪心仿佛已经成为了习惯。

　　这也是他们为什么在认出杨晨的身份之后，马上就想要从杨晨身上得到好处的原因，以至于不惜要杀人越货。

　　说实话，一开始他们的感觉是相当爽的，有点不同意见的同伴已经被他们打发回去禀告师门，剩下的就全是享受这种感觉的同道。

　　万万没想到的是，情势在瞬间反转，原本手拿把攥的刀俎下的鱼肉，忽然就变成了索命的夜叉。当杨晨带着刚斩杀了几个同伴的杀意走到飞剑主人面前的时候，那一刻他差点忍不住要跪地求饶。

　　总算杨晨给了他点面子，还给了他一个机会，能让他活下来的机会，这时候不抓住更待何时？就算失去了本命飞剑，他还没想过要去九泉之下陪着那些一道出来的同伴。

　　“先去看看这个。”杨晨拿出刚刚得到的玉简，从上面按照记忆中的特征一一的筛选自己要寻找的对象。既便如此，也依旧还有十几个都很类似，不亲自见一见，杨晨也无法确定，所以，他直接按照筛选出来的顺序第一个，让这个家伙带路。

　　带路的家伙没敢有任何的反对，哪怕他现在身受重伤也不敢稍有耽搁，强撑着被强夺本命飞剑的反噬加上杨晨杀意侵袭带来的神识重创，仔细的回想了一下，马上指了个方向，然后带着杨晨飞了过去。

　　还好，他这种办事作风获得了杨晨的青睐，如同在空中蹒跚步行一般的速度让杨晨也实在看不过眼，直接将他收到了玄天冥海梭当中，甚至还给了他一颗疗伤的丹药让他治疗。

　　一进入玄天冥海梭之中，带路的这家伙才愕然的发现，里面竟然有一条天仙位阶的龙族正在另一边不停的不知道干什么，当场又是吓一大跳。

　　早知道杨晨随身还带着一条天仙级的龙族，他们几个就算是长了雄心豹子胆也不敢造次啊！说到底，还是贪心作祟，死不足惜。杨晨也是，有这种底牌却不亮出来，分明就是坑人啊！只是，最后这个念头，就是打死他他也不敢说出来的。

　　原本这家伙还想着路上能不能找到机会夺路而逃什么的，现在看到敖烈的存在之后，再也不敢有任何不敬的心思，服帖的如同家养的老狗。乖乖的服下丹药，飞快的炼化药力，只想着赶紧帮杨晨办事找到人，再不敢有其他的念头。

　　杨晨的丹药很不错，至少在这个丹鼎门弟子眼中是如此的。只一颗，就让他因为本命飞剑被夺而反噬的伤势完全的压了下来，只需要再经历一段时间的保养就能恢复。丹鼎门有同样的丹药，但那至少也是地仙级的炼丹师才能拿出来的，完全不是他们现在人仙水准能够炼制的丹药。

　　玄天冥海梭的速度很快，只用了十几天就赶到了第一个原住民傻子附近。杨晨在暗中观察了一天多之后，直接摇了摇头，这不是他要找的林正元，换下一个。

　　这样一个个的看过来，用了杨晨四五个月的时间，看过了八九个高度相似的对象，可惜，这和写都不是林正元，直到第十个出现之后。

　　“很可能就是这个！”杨晨在仙界见过林正元，现在看这个，分明眉眼上有八分相像。但杨晨不敢肯定的是，他预料中的超越太上玄仙高手修为的林正元，现在只是一个元婴水准的看起来极为普通的原住民。唯一要说和周围原住民有所区别的，就是他那种呆呆的看着天空的无神目光。

　　杨晨不敢动用神识探查，生怕惊扰了这个疑似林正元的小子。别看他现在就像个普通的原住民，一旦就是真正的林正元，杨晨敢用神识探查，绝对是吃不了兜着走。

　　“我去试探一下！”带路的家伙看杨晨有些不敢肯定，心中顿时开心起来。这是杨晨找了十个傻子之后唯一的一个不敢确定的，立功心切的他二话不说，马上冲了出去，直接面对那个呆滞的看天空的傻子。

　　杨晨一把没有拉住，带路的家伙就蹿了出去。当下也不再阻拦，就在远处静静的看着。试试也好，相信一个小小的人仙修士还不至于能让林正元有什么害怕的举动。

　　带路的家伙很有经验，知道遇上这样的傻子不能多刺激，只是静静的飞了过去，然后静静的出现在疑似林正元的傻子的视野当中，就这么让他盯着好一会，想要看看那个家伙会有什么样的反应。

　　傻子的目光焦点，终于从完全发散到汇聚起来，然后慢慢的集中到了带路家伙的身上。傻子的目光聚焦似乎很慢，这么点事情傻傻愣愣的用了差不多半天的时间才完成。

　　这么迟钝，想来不应该是林正元了。远远的杨晨看着，也忍不住摇起头来。带路的家伙马上看到了杨晨的摇头，心中顿时一松，看来这个也不是。

　　心情放松的丹鼎门弟子，长出了一口气之后，心中也不由得有些小小的气氛。为了一个傻子，这么白白的消耗了半天的时间在他眼前，真不知道该怎么形容。心情郁结的他也有了点想要发泄的冲动，不敢在杨晨身上动手，难道还不能在一个灵界的原住民傻子身上发泄点不满吗？登时看着这个傻子，目光也有了些变化。

　　他的这种情绪刚刚一释放出来，异变突生。一道人影如同闪电一般的忽闪了一下，随后，带路的丹鼎门弟子就觉得胸腹间一痛，忍不住惨叫了起来。


第1833章 寻找林正元（下）

　　惨叫声中，带路的家伙低头一看，自己的胸腹之间，不知道什么时候居然出现了一个巨大的豁口，就好像是被什么东西大力的撕开了一般，将他自己的胸腹直接撕开了两半，只剩下脖子以上还连在一起。

　　叫声也只响了一下就因为没有了气息供应而戛然停止，同时停止的还有这家伙的生命。到死他都不知道是什么袭击了自己，又是怎样把自己变成了这样。

　　一直在远处观看的杨晨却是看的清清楚楚。刚刚的一幕，委实也将杨晨吓了一跳，但随即他就觉得了然。

　　动手的是之前那个他以为不是正主的傻子，当丹鼎门的那个家伙刚刚针对傻子露出一点敌意的刹那，看起来只是元婴期的傻子身形暴起，以迅雷不及掩耳之势，身体直接穿过了丹鼎门弟子的身躯。丹鼎门弟子身上的巨大伤口，根本就是被傻子随手一撕的结果。

　　现在杨晨已经可以完全肯定，这个傻子就是他要找的林正元。那一瞬间对于有敌意之人的反击以及干净利落的徒手撕裂一个人仙修士的举动，除了被送下灵界的林正元，杨晨想不出来还有谁。

　　说实话，看到林正元的身手，杨晨心中有一种感觉，哪怕不用他想方设法的照顾，在灵界魔劫之中林正元估计也会安然无恙的。

　　杀了丹鼎门弟子的林正元，又回到了原来的位置坐下来，再次呆呆的看着天空。杨晨看了一眼，天上除了几片云朵不停的变幻之外，再没有其他，但林正元却好像看的津津有味的样子，一点都不觉的枯燥。

　　这一刻，杨晨忽然有点羡慕起林正元来。别人看来林正元失去了神智多可怜，可杨晨却羡慕他这种无忧无虑度日的心境，只可惜，杨晨心中有太多牵挂，就是让他像林正元这般也做不到。

　　呆呆看着天空的林正元，维持着原本的姿势已经又是一天，基本上没有动过。白天看云彩和天空，晚上看星星，好像天空有什么深奥的秘密在等着他研究一般。

　　这里的原住民有不少，对于林正元不远处有一具修士的尸体似乎一点都不觉的奇怪。各自忙忙碌碌的上前，动手的动手，拿东西的拿东西，将尸体掩埋，身上的乾坤袋自然被人瓜分。这一切都发生在林正元身边不远，但他却好像没看到一般。

　　杨晨没有直接上前和林正元接触，而是跟着几个原住民回到了他们的家中，然后现身出来询问。

　　对于一个修士，哪怕只是筑基期的修士，这一户原住民也保持了足够的尊重。完全无视杨晨现在的修为，该有的恭敬一切都有，让杨晨找不出一点不对的地方。比起这户原住民，那几个丹鼎门的弟子简直就是长着眼睛的瞎子。

　　“上仙问的是大傻啊！”当杨晨问起林正元的时候，户主马上回答起来：“我们也不知道他是哪里来的，来了有些年头了，一直是那个模样。只要你不惹他，他也不会搭理别人，这么多年我们都已经习惯了。”

　　“他喜欢什么？”杨晨又问了一句，希望这个原住民能给自己一点回答。

　　“不知道！”出乎杨晨意料的是，原住民户主直接摇头：“我们从来没有交谈过，不知道他喜欢什么。反正他也不碍大家的事，没人搭理他。原先有人想欺负他，结果就是被他杀掉，后来人们也怕了，更没人敢和他说话。”

　　一番问询下来，基本上都是同样的话语。林正元在这里只是呆呆傻傻的看天空，从没做过别的事情，人们也不敢招惹，就维持着这么个状态到现在。

　　从原住民这里想知道如何和林正元交流的方法已经失败，杨晨只能从另外的渠道想法子。

　　仔细的考虑了两天，杨晨忽的意识到，林正元似乎只对敌意有反应，这样的话，想接触并不会太难。

　　杨晨从根本上就没有对林正元有敌意，所以完全没有这方面的担心。就算林正元以金仙或者大罗金仙的修为，对于隐藏再深的敌意都能做出判断，但对杨晨这种完全没有敌意的人来说，没必要担心安全上的问题。

　　林正元还是在呆呆的看着天空，旁边忽的飘来一阵诱人的香味。本能的林正元吸了下鼻子，然后咽了一口口水。

　　“想吃吗？”一个温和的声音在身边响起，随即一个盛满了诱人美食的盘子就送到了面前：“吃几口尝尝！”

　　如果是正常人，肯定要看看对方是谁，该不该推让一番，熟人也要客气一通才道谢后再吃。可是对于林正元这个头脑简单的家伙来说，完全没有这么繁琐的步骤。

　　他已经敏锐的感觉到身边的人对他完全没有恶意，只是想让他吃点东西而已。不知道有多少年没有吃过东西的他，哪里还能经受得起这样的诱惑，直接伸手从盘子里拿了一块最大的肉，狼吞虎咽的塞到了口中，大口大口的咀嚼起来。

　　“慢点吃，还有很多。”杨晨口中劝着，另一只手却递过来一杯醇香的玉龙酿：“喝点酒，我们一起吃。”

　　说话间，两人之间已经多了个桌子，然后十几道急急赶过来做的美味佳肴就摆在上面。

　　林正元什么话也没说，喝了一大口之后，只是伸手抓着各个盘子里的东西往嘴里塞。公孙玲现身出来，给了杨晨一个嗔怪的眼神，然后把一双玉齿象象牙雕琢的牙筷放到了林正元的旁边，温言劝慰道：“慢点，用筷子。”

　　在杨晨目瞪口呆的眼神中，林正元放下了手中的那些菜，如同白痴一般的被公孙玲擦了擦手，然后拿起了筷子，开始夹起桌上的菜肴来。

　　这顿饭吃的风卷残云，几乎可以和京胖子扫荡美食的时候相比了。吃完之后，林正元没有丝毫形象的狂打一个大大的饱嗝，然后摸着肚皮，脸上露出了满足的神色。

　　“我这里有个好玩的小东西，你想不想玩？”看着林正元吃饱喝足，公孙玲将那些杯盘狼藉都收了起来，杨晨才用一种诱惑的声调向着林正元问道。


第1834章 只要有你（上）

　　林正元的目光终于不再是向着天空呆看，转而看向了杨晨的手上。

　　杨晨的手中，正拿着一个看起来很简单的金属丝制作的东西，原本是连接在一起的，但杨晨很随意的穿了几下，那个金属丝制作的封闭的长条形环就和其他部位分离开来，看起来十分的神奇。

　　当然，神奇这是对林正元来说的。在公孙玲眼中，杨晨分明就是用一种哄孩子玩的玩具在晃点林正元，让公孙玲也忍不住白了杨晨一眼。

　　没错，杨晨手中拿出来的，就是一个最简单的九连环，也叫巧连环。现在杨晨手上的也只有一环，但用来让一个傻子把注意力集中到上面已经足够了。

　　这种简单到不能再简单的一环巧连环，让林正元马上入了迷。看了杨晨几遍动作之后，拿到手中的他用了没多长时间，就已经将那个简单的一环巧连环解开，前后加起来连一炷香的时间都没有。

　　很快，林正元就把那个一环巧连环解开然后又重新穿进去，玩的不亦乐乎。

　　杨晨在他玩的开心的时候，不失时机的将二连环三连环递了过去。这一下，难度倍增，林正元连续的解了几下，都不能将解开，烦躁的他立刻皱起了眉头，开始低着头仔细的琢磨起来。

　　以林正元能够生撕一个人仙修士的修为，这小小的金属丝做的巧连环他只要稍微用力大一点，就能直接扯烂。别说这等修为，就算以他现在表现出来的元婴期的实力，这纤薄的金属丝也难不住他。

　　在公孙玲的目瞪口呆中，轻易能够将二连环扯的稀巴烂的林正元，竟然没有动用蛮力，而是开始试着寻找更正确的解法。连着思索了一个多时辰之后，二连环就同样被林正元玩的滚瓜烂熟。

　　然后就是三连环，看起来林正元已经找到了一些解开的秘诀，研究了一番之后，一开始笨拙，慢慢的熟练，同样没有超过一个时辰，三连环就被轻易的解开并熟练。

　　如此的变化让公孙玲简直不敢相信自己的眼睛，要知道，林正元可是一个傻子，没有神智，怎会能够如此轻易的解开巧连环呢？

　　“他只是被屏蔽了一部分神智而已，但并不意味着他不够聪明！”杨晨适时的说道，一边将身上的六个从简单到难的九连环放在桌上，一边向公孙玲解释道：“恰恰相反，在某些方向上，他比任何一个正常人都要有优势，不信你看着。”

　　事实也正如杨晨所料，林正元的表现一点都没有让杨晨意外，从四连环到九连环，林正元用了三天的时间，自己一个人再没有任何人的帮助下全部完成。

　　“跟我走吧，我这里有很多你喜欢玩的东西。”杨晨开始适时的进行诱惑，九连环的各种变种他手上没有一万个也有数千个，这些都是凡间搜罗的某本杂书上记载的，以杨晨的修为，弄出这种简单的东西轻而易举，甚至都不需要动用法力。

　　林正元想都没想的就跟着杨晨进入到了公孙玲的山河地理图当中。要是没有林正元的主动，公孙玲的山河地理图就算是厉害，也不可能将他强行收取，说不定还会因为此举让林正元误以为有敌意，那可就得不偿失了。

　　现在这样的处置正好，林正元有了一个完全不用担心安全的避难之所，杨晨也多了一个日后向林正元老爹讨要人情的机会。

　　杨晨一点都不担心林正元玩腻了这些九连环之后会如何，这种变种的九连环，只要他愿意，能够设计出现在的百倍千倍。甚至不用杨晨动手，只要将这个事情交代给某些原住民，他们就能轻松的帮助杨晨源源不绝的做出不同的九连环来。

　　况且，除了九连环之外，杨晨还有一个杀手锏，那就是故老相传的鲁班锁。同样也是一种空间玩具，不但可以拆，连装也是在考验玩家的动手动脑和空间想象能力，绝对的适合林正元玩耍。

　　在等了几天之后，众女再次回到了杨晨身边。这一次寻找林正元之行，算是告一段落。不过，还有一件事情，需要杨晨安排公孙玲完成。

　　“把这里的所有原住民都收取到山河地理图中？”听到杨晨的这个要求，公孙玲也忍不住有些迟疑：“这合适吗？”

　　“留下他们，无法度过之后的大劫。”杨晨很耐心的给公孙玲解释着：“这是救人性命的大功德，放心去做吧！如果可能的话，只要安排他们住在和原先这里一模一样的地方就行。”

　　这个要求难不倒公孙玲，山河地理图可以轻而易举的模拟所有的地形地势。加上公孙玲曾经炼化过琅琊井，便是把这些原住民和他们居住的房舍作物完全收取进去也不是什么大问题。

　　听完杨晨的解释，公孙玲也想通了，二话不说，开始施为。片刻间，方圆百里的地域就变成了光秃秃一片，连人带东西加上地皮，都被收进了山河地理图之中。

　　“如果可能的话，只要灵力足够充足，再炼化几个空间洞府，到时候把京胖子的那个天劫房间也炼化到山河地理图之中，你甚至可以让这些灵界原住民在你的山河地理图之中修行度劫。”看着这一幕，杨晨忽的脑子里一动，向公孙玲如此的建议道。

　　要知道，公孙玲的山河地理图在到了灵界之后，就分成了两层。一层是原本凡间的那些山河地理，另一层是现在的灵界的山河地理。如果再有了天劫能力，那公孙玲的这件法宝，对于其中生活的那些原住民来说，就已经是修行圣地。度劫成为真正的灵界人仙地仙不在话下。

　　言者无心，听者有意，公孙玲却是在这一瞬间陷入了沉思，仿佛在思索这其中的可能性。众女也不打扰，等到公孙玲想通，肯定有事修为大进的结果，这些年呆在相公身边，已经见怪不怪了。

　　“相公，这个林正元，就这样安排，合适吗？”高月考虑的比较多，知道了林正元的安排之后，趁着这会问了出来。


第1835章 只要有你（下）

　　“没什么合适不合适的，但大家千万记住一点，不能对他有任何的敌意。”杨晨向着众女告诫道，以后林正元或许会和杨晨一家人都相处，面对一个金仙甚至大罗金仙级的高手，千万马虎不得：“他很敏感，只要发现有敌意就会动手，我们不是他的敌人，所以千万不能有敌意！”

　　杨晨如此郑重的告诫，众女哪里会不明白，全都是点头答应。

　　孙轻雪比较调皮，这会也多少知道了点周娴颖的来历，忍不住跳出来问道：“周姐姐不也是上面送下来的吗？怎么就没有变成这样，如果他以后知道自己是这幅样子，会不会很难过？”

　　尽管周娴颖一直很守规矩，见了高月公孙玲石珊珊孙轻雪都是喊姐姐，可是众女却都没有在她面前拿过大，反过来也是喊着周娴颖姐姐。按照岁数，的确是周娴颖最大。这也在杨晨的后宫中形成了一个独特的风景，就是五个妻子当中，周娴颖和其他四个都是互相称呼姐姐，很是让人摸不着头脑。

　　周娴颖听到和自己相关，若有所思的看着远处正把九连环玩的不亦乐乎的林正元，然后想到了自己的身上，忽的打了个寒噤：“要是让我变成这样，还不如杀了我。”

　　“子非鱼，安知鱼之乐？”杨晨倒是想得开，笑着说道：“我们觉得他现在的状态很难过，可是安之人家不是乐在其中呢？”

　　“变成这样还说快乐，不可能吧？”孙轻雪现在还想不通这其中的奥妙，只管摇头：“变成一个傻子被人指指点点，讥笑谩骂，我要是活成这样，一天都过不下去。”

　　这一点上，众女都是同样的心思，连出身类似的周娴颖都不例外，全部都站在孙轻雪的一边。

　　“在某种程度上，智慧和思考才是一切烦恼的来源。”杨晨忽然有些感叹，忍不住说道：“你我身在局中，看着他这般替他难过，谁知道人家的心中，根本就没有难过这个念头，又怎会觉得难过？”

　　“我们会用各种各样的方法来提升心境，投身在各种环境之中历练。如同阿颖当年在备受旁人白眼中修行，每天抑郁缠身，痛苦不堪。”同样看着刚刚解开了一个九连环而露出开心笑容的林正元，杨晨接着说道：“可人家只是靠着解开一个微不足道的小玩具，或者看着天空云朵的一个小变化，就能让自己发自内心的开怀。”

　　联想到周娴颖前世乖戾无比的性格，再想到前世林正元在仙界之中的表现，杨晨此刻忽的明白了林正元的父亲这种安排的深意。

　　林正元的实力，足以保证他在灵界生死无忧，那么保持这样的状态，却让他的心境得到了最大程度的锻炼。回到仙界，他只是回想一下自己面对过的曾经就能够得到旁人历尽磨难才得到的心境提升。但他却不用承担面对那些不好的东西时的压抑和心魔，因为真正面对那些的时候，他并没有足够的智慧来思索。

　　“这种简单的快乐，是我们这些自诩聪明人的家伙们从来没有过的。”杨晨从林正元的身上看到了周娴颖父亲安排上的失当，心中又是一阵心疼，转向周娴颖，忽的将她拥在怀中，轻声的道：“阿颖，这些年，苦了你了。”

　　杨晨的话，已经让众女陷入了一阵失神当中。大家都是在修行中惊才绝艳的天才，不光是修行资质上佳，连带聪明程度也是当仁不让的天才。刚刚杨晨略有所悟的话语，却是让众女更多了一层思索，更多了一种感悟。

　　周娴颖被自家相公突然拥在怀中，周围都是姐妹，却也有些娇羞。正要挣脱，却听到了杨晨的那句话，顿时间想明白了一切。

　　自己的父亲肯定是出于某种原因要保护自己，所以才花费了偌大的代价送自己来到灵界。当然，现在她已经清楚是什么原因，肯定是为了当时天庭易主之事，父亲觉得风险很大，才把她送走。

　　那些封印也好还是丑恶的面容也好，都是让她能够不受伤害的一个保护。要不是遇上杨晨，前世的她还要在灵界苦熬至少千年，然后飞升到了仙界之后和自己的父亲翻脸，完全没有体会到父亲的一片苦心。

　　现在杨晨的话也提醒了周娴颖，一切都只是周娴颖的父亲没有想明白或者说境界还不够高，做出了许多的安排，却让周娴颖陷入了一个更深的地狱之中。说到底，这并不是他那般安排的本意，只是阴差阳错之下造成了那般的后果。

　　杨晨一句“苦了你”，刚好击中了周娴颖心中最柔软的那一部分。哪怕已经是天仙境界，修为比杨晨高出了许多，可是这一刹那，周娴颖还是觉得，自己这么多年来的那些苦痛，那些诘难，或许正是上天给自己的考验，就是为了有朝一日能够等到相公的出现，给自己最温暖的关怀。

　　自家相公，一个各方面不如自己的“小男人”，此时此刻在周娴颖的心中前所未有的高大。仿佛任何的艰辛任何的磨难，只要在他的身边，自己就能甘之如饴。

　　“我不苦，相公！”两行清泪已经顺着周娴颖的脸颊流了下来，但周娴颖脸上却带着开心之至的笑容：“只要有你，我就不苦！”

　　周娴颖的真情流露也让其他众女心有戚戚焉，大家都是同一个夫君，周娴颖的这种快乐，又何尝不是她们的快乐？想想这么多年来的相濡以沫，那一句只要有你，未尝不是众女每一个都想要和杨晨说的。

　　刚刚杨晨还说过，因为大家考虑的东西很多，已经很难体会到那种最简单的快乐。可现在的这一刻，大家却都感悟到了这种比起那种无忧无虑的简单快乐更加愉悦的心情，因为有过痛苦，所以快乐才更加的快乐，不是吗？

　　不知不觉间，众女的修行似乎都慢慢的发生了一些改变。可是此时此刻，谁会关注这些？和自家相公在一起，才是最大的事情！


第1836章 适当的提醒（上）

　　无言的暧昧和默契在杨晨一家人当中蔓延了许久，直到林正元在那边发出了一阵爽朗欢快又放肆的笑声之后才被惊醒。

　　和自家相公那般的心心相印的感觉立刻被破坏，众女的目光顿时间都有些嗔怪。但谁也直到林正元此刻就是个傻子，谁也不能和他真的计较什么，只能是转向林正元那边，看他为什么会这样的开怀。

　　只是一看之下，众人都是有些愣神，怎么也想不到，林正元竟然只是为了这个而开心。

　　坐在那边一直在埋头玩九连环的林正元，不知道在玩的时候动了什么脑子，反正是现在九连环玩具已经不在他的手中，而是悬浮在林正元的面前。

　　不光如此，完全没有任何接触的九连环，此刻却好像变成了活物一般，飞快的自动活动着，仿佛有一双看不见的手在控制着，异常的灵活。

　　如果林正元是一个正常的修士，这么一个情形毫不出奇，无外乎就是御剑的手法而已。可是，现在林正元分明是一个什么都不懂的傻子，居然能够在误打误撞中无师自通的就学会了这种手法，不能不说是一个小小的奇迹。

　　在这种心无旁骛的状态下学会的东西，而且会随着林正元的玩耍越发的加深，只要再有一段时间，这种感觉就会成为林正元的某种本能。当林正元恢复了神智的那一刻，几乎不用付出任何的代价就能成为绝对的御剑高手。

　　大家都是修士，谁都明白这种发展的未来，个个都有些羡慕。不能不说，林正元有个好父亲，而且能够舍得让林正元进入这种状态中，当真是了不起。

　　看着林正元有些出神的时候，师无双忽的低声惊呼了一声。就在此刻，她才发现自己经历过和相公的心神相通并被相公引导开解之后自己的修为变化。

　　灵力修为并没有多少提升，这是年深日久的功夫，并不是一朝一夕之间就能改变的。可是，只是那么一次的感悟，师无双的神识修为就又提升了一个小境界，这却是她始料未及的。

　　还没等师无双完全接受这个惊喜，其他众女也全都是露出了同样的表情。也是在这一会的功夫，她们都发现了自己神识修为上的变化。只是这么短时间内，大家的神识修为全部都到了天仙二品的境界。

　　这绝对是意外之喜了。本来这次出来的目的就是寻找林正元，现在不但找到了正主，而且还让众女的神识修为都有了小小提升，再没有人对此有什么不满了。

　　杨晨的收获同样不小，说起来甚至比众女更大。在散功之前，他的神识修为就已经达到了天仙巅峰，只差一线就能超越。这一次，因为突然想明白林正元的父亲的安排，对于这种大手笔大智慧的安排神有所悟，神识再次飙升。

　　本来识海中就有源源不断的纯净神识涌出来，加上杨晨的感悟极限突破，神识修为顺利打破天仙巅峰的瓶颈，直冲玄仙二品。一个大境界的跨越，那是远超过众女只提升一个小境界的好处的。

　　当然，硬要说不满的话，还是有一个家伙的。至少敖烈就非常的不爽，非常的不爽。杨晨找到了他要找的人，修为居然还有提升，连杨晨的女人都不例外，只有他还是一如既往，不光没有提升，反倒是变成了苦力，在帮杨晨炼制龙族的法宝。

　　他敖烈熬大爷好歹也是龙族的皇族，现在居然如此的凄惨。尽管这些事情说起来都是他自愿的，可眼看着别人大把好处只有他自己一无所获，这心情也是足够郁闷的。

　　杨晨当然发现了敖烈的状态，心中暗暗的偷笑，龙族的皇族也有这样小心眼的时候，能看见的机会可不多。不过，既然要交好敖烈，该让他高兴的时候也要让他高兴高兴，免得双方因为这种合作上的不均衡而伤害好不容易建立起来的交情。

　　“敖烈，帮我炼制好龙宫，我把这个送给你！”杨晨的手上，多了一个葫芦，冲着敖烈显摆一般的摇了摇。

　　这是当年从敖烈手中得到那个火龙宫的时候从龙宫的某个藏珍室当中发现的，里面装着的是龙元和龙族的龙魄香。龙元和龙魄香都已经被杨晨使用完，剩下了这个葫芦，杨晨暂时也没什么用处，给敖烈想来他能多少派的上用场。

　　说实话，只是一个葫芦，里面真正的好东西已经被杨晨用掉，剩下的这个容器就是个安慰，只是让敖烈不那么失落而已。不过，怎么也算是原来的火龙存放重要物件的东西，拿出来也不算是出不得手。

　　杨晨没料到的是，敖烈一见到这个葫芦，一开始没怎么在意，一爪子随手抓过去，然后两只本就硕大无朋的龙眼，猛然间又增大了三分。两个亮闪闪的眼珠子，活像是两个明亮的灯笼。不用问都能看出来，这肯定是让敖烈动心的好东西。

　　“真的给我？”东西已经拿在了手中，敖烈似乎还不敢肯定这真的是给了他的东西，画蛇添足的多问了一句，然后才警醒过来，有点忐忑的看着杨晨，生怕他又收回去。

　　“不是已经在你手上了吗？”杨晨微微一笑，毫不因为自己错判断了葫芦的真实价值而后悔。

　　这葫芦本就是火龙宫中的东西，用来还给敖烈，不过是借花献佛，如果单从肉身上来说的话，甚至可以称得上是物归原主。杨晨已经拿了里面装着的最珍贵的东西，容器还给敖烈，一点都不小气。

　　“当然，如果你能用最快的速度把玄天冥海梭和龙宫炼化在一起的话，我想我们会更开心。”激动龙心的奖励已经给了敖烈，杨晨不介意用一点小小的要求来刺激一下他的动作。

　　“没问题！”敖烈龙爪一晃，那个葫芦就不知道消失在什么地方，口中大声的答应着，精神也抖擞了起来。大家看不到他的动作，但是能明显感觉到敖烈的斗志已经提升到了最高。


第1837章 适当的提醒（下）

　　这个葫芦这里的所有人都见过，看杨晨居然用这个盛装龙元的葫芦把敖烈激励的如此主动，都忍不住心里好笑。

　　不过，这也让众人多了一层好奇，这葫芦到底是什么好东西，怎会让敖烈如此的动容？

　　哮天同样也见过这个葫芦，但很明显的是，他只对葫芦里面的龙魄香感兴趣，连龙元都毫不在乎。莫非哮天也走了眼？

　　杨晨的神识已经飞快的和哮天建立联系并用意念询问了一下，得到的结果让杨晨哭笑不得。

　　东西并不算是多么出奇的好东西，基本上只要达到天仙水准的龙族都可以自己炼制。唯一的难度可能就是寻找材料上有些麻烦，以及炼制时间比较长而已。葫芦的功用，也就是存放龙族本身的一些东西，类似龙元龙魄香之类的。

　　对于原本的火龙来说，天仙位阶的他并不会把这个葫芦多放在眼中。可是对于敖烈来说，那就是完全不同的两个概念。

　　要知道，敖烈的意识本身还是在凡间，最多也就是大乘期的水准。突然接受了一个天仙巅峰的肉身，可不管是见识还是财富，都无法和真正的天仙水准的龙族相比。这个葫芦可以帮他省下数百年的炼制时间，敖烈当然有这样的反应了。

　　让杨晨更意外的是，哮天对于这个天仙水准才能炼制的葫芦毫无兴趣，回答杨晨时候的那种轻描淡写表达的异常的清晰。这只能说明，至少这个葫芦已经不放在哮天眼中了。

　　看起来，到目前为止，算是一个皆大欢喜的局面。接下来的日子，就是公孙玲驾驭着山河地理图，将这一片区域当中的所有原住民，在他们不知不觉当中收到了山河地理图的幻境之中。

　　说是幻境，但里面炼化了琅琊井，有着广阔的真实空间，生活起来毫无问题。杨晨甚至不惜工本的拿出了几个药园空间，让公孙玲随之炼化，只等日后找到更多的空间洞府法宝，再行融合。

　　其实在内心深处，杨晨是很希望公孙玲能够将妖魔大陆和妖兽空间也炼化的，不过可惜的是，现在的公孙玲明显没有这个能力。就算是杨晨想给，她也无法承受，只能等日后修为提升之后再行计划。

　　这里有修士，但并不是修士们的聚集之地。丹鼎门的弟子们，要不是出来采药历练，也不会来这个地方。所以在敖烈充分的释放出自己的天仙巅峰的气息之后，几乎所有的修士就都识趣的主动离去，公孙玲的收取过程没有受到一点干扰。

　　很快，没用几个月的时间，这一片方圆数万里数量达到数十亿的原住民就全部被公孙玲收取。原先充满着人类活动痕迹的巨大区域，地面整个的被刮去一层，变成了一片光秃秃的荒原。或许在今后的岁月中会慢慢的恢复以往的郁郁葱葱，但那也是许多年之后的事情了。

　　“回家！”杨晨大手一挥，众女齐刷刷的娇声答应一声，在敖烈的驱使下，玄天冥海梭飞速的向着纯阳宫飞了回去。

　　从离开纯阳宫到回转，这一趟用了三年多的时间。距离试炼之地的爆发，还有几年的时间。

　　“时间差不多了，你们该回去和宗门打声招呼了。”纯阳宫已经提前了三年的时间准备，这时候不向其他宗门提醒一声，真的到了爆发的时候，那些宗门肯定是损失惨重，到时候完好无损的纯阳宫一定会成为众矢之的，甚至成为各大宗门的眼中钉。

　　当然，打招呼也要有合适的理由，这个很容易，就是慕容姐妹在其中发现了外围和之前一模一样的封印阵法，其他的全部略过不提就行。至于更深层次的东西，为什么这个封印阵法和众女在其他地方发现的都一模一样，那就是需要各大宗门深入挖掘的秘辛了。

　　为了取信各大宗门，杨晨甚至不惜把九张古琴都让众女分开带了回去。每个人带着属于自己的那张，龙骨弦柱和龙须琴弦已经拿下，黒武蛟的那些部件还留着，让各宗门的人自己摸索。

　　道门五大宗门通知到，魔门和妖族也不能例外，不过，他们就不像是让自己的妻妾们回宗门通知一下这么简单，只能通过日落岩万宝楼伍长老那边放出消息，让他们派代表到纯阳宫有要事转告。

　　事实上，道魔妖各大宗门在日落岩几乎都有常驻的高手，一接到通知，就马不停蹄的赶到了纯阳宫，而这时候众女甚至还都没有出发。

　　有九张古琴作证，有众女身边的太上玄仙高手做实证，试炼之地的封印阵法几乎没有任何的波折就被各大宗门接受。事关各大宗门在试炼之地数万名弟子的安危，各大宗门代表也不敢怠慢，马上以最快的速度赶回宗门，商讨对策。

　　杨晨并没有给出如何确切的时间，甚至没有给出准确的推论，只是告诉各方代表，他觉得这其中肯定有问题，让大家注意而已。后面的事情，由各大宗门自己解决。

　　可以想象的是，试炼之地一定会迎来一个各大宗门探究的小高峰。对于这些超级宗门来说，试炼之地虽然核心部位十分的危险，但并不是为先导没有人可以进出的地步。

　　以前只是为了免于白白付出牺牲所以没有派人往核心探究而已，现在居然出了这种事情，少不得也要多派几个太上高手进去查探一番了。反正现在已经有了大量的栖神玉，那些高手后顾无忧，想必能够找到一些危险的端倪。

　　至此，纯阳宫已经做的仁至义尽，如果再因为试炼之地有了什么变故导致各大宗门的弟子有了伤亡，那就怪不得纯阳宫了。相反，一旦有各宗门弟子因为这个提醒活下来，那就是结结实实的大人情。

　　人情已经卖了出去，而且把赵家的布置破坏一空，说不定各大宗门发动所有力量探查的时候，还能发现一些赵家的蛛丝马迹。简单的一个通知，却有着难以言喻的好处。

　　送走了各方代表，杨晨也长长的出了一口气。种子已经种下，只等开花结果，现在，终于可以不受干扰的重新修行了。


第1838章 斩仙刀的器灵（上）

　　接待各宗门代表是由掌教宫主出面的。一方面显得对各宗门尊重，正式一些。另一方面，则是杨晨这时候的身体状况不适合“抛头露面”，修为的变化绝对瞒不过众人，随便弄了个闭关的理由搪塞过去。

　　天罡地煞大阴阳五行功德焚天金身诀，杨晨糅合了大阴阳五行诀，黄巾力士炼体术，天罡炼宝诀和地煞祭阵诀以及功德篇，焚天火之后的全新的金身诀，修行起来一点都不容易。

　　尤其是开始的时候，杨晨不得不消耗了大量的功德，才进入到筑基阶段。而在杨晨离开纯阳宫寻找林正元到回来的这段过程中，杨晨一直保持这个境界没有提升。

　　出门在外，还没有完全熟悉掌控的功法杨晨自然不能多修行。没有了干扰，才能让功德的消耗降到最低。尽管杨晨在功德上算是超级大富翁，可能省的时候，杨晨也不介意多节省一点。

　　神识在外出期间居然暴涨到了玄仙二品，这对灵力修行有绝大的好处。神识越强，控制灵力的能力就越强，消耗的功德就越少。

　　在继续修行金身诀之前，杨晨还是谨慎的修行了一下三清诀。只一修行，杨晨就发现了三清诀跃跃欲试的变化趋势。

　　杨晨的神识修为，已经达到了恐怖的玄仙二品的境界，但是灵力修为才不过区区筑基期，中间差了金丹，元婴，大乘，人仙，地仙，天仙，玄仙七个大境界。如此巨大的差距之下，神识的第二次分裂就成为了必然。

　　李承已经指点过杨晨这方面的东西，所以面临神识分裂的时候，杨晨一点都不像以前的那般惴惴，只管顺其自然便是。

　　神识不出意外的开始分裂，此刻杨晨已经能用平常心面对。几乎是用一种旁观者的心态，冷静的看着神识分来，变成了两个独立的元神。

　　神识分裂不仅仅是造成了两个元神，同时杨晨的神识修为也随着神识的分裂而下降，两个元神都是玄仙一品的境界。可在杨晨的两个元神中，都有一种摆脱了桎梏，海阔凭鱼跃天高任鸟飞的自在。

　　不知不觉中，三清诀已经随着这次神识的成功分裂，进入到了第五重的境界。一时之间杨晨还说不上来有什么太大的变化，只是没有了无形约束这一点，就足以让杨晨开心了。

　　两个独立的元神几乎是一模一样，唯一要说区别，就是识海了。主体元神的识海依旧还是原本的规模，而全新的第二元神的识海却相对来说孱弱了许多，不仅是面积小了差不多百倍，识海之中也没有那么多的东西，显得十分的纯净。

　　在分裂的过程中，杨晨已经准备好了斩仙刀。神识分裂一完成，第二个完整的神识就主动的依附在斩仙刀上，开始融合成为器灵的第一步。

　　两个神识都是杨晨，但有主有次。此刻的过程相当于同时合作将斩仙刀重新炼制一次。这是自己的本命法宝，加上和自己的第二元神息息相关，杨晨在功德方面的损耗毫不吝啬。

　　大量的功德押上，乾坤养宝诀每运转一次，杨晨的第二元神就和斩仙刀融合一分。整个过程周而复始，不停的循环着。

　　杨晨陷入了一种奇妙的感悟之中。神识一分裂，杨晨就察觉自己好像是多了一个双胞胎，只不过双胞胎的想法目前来说还是一模一样的。两个元神感觉相通，这个元神能有的感觉，同样会在那个元神之中产生，十分的新奇。

　　然后双方的感觉就开始有了分歧。在自己躯体之中的这个主要元神依旧还是原本的杨晨没有变化，第二元神却开始传递过来一种冷冰冰的金属味道。杨晨知道，那是元神融合斩仙刀的时候的第一感觉。

　　随着融合过程的加深，杨晨更是体会到了这种非同一般的滋味。一方面自己坐在原地动都不动，另一方面却好像自己拥有了金属的身躯，体内还有九把不同属性的飞剑蠢蠢欲动。一边是肉体，一边是金属，却又恰到好处的统一着感官，绝对是全新的体验。

　　炼化器灵，最好是身为器灵的灵体主动。之前的阿朱阿碧以及后来的敖烈和火龙龙灵都是如此，只要是自己主动配合法宝的主人，这个过程就会非同一般的顺利。

　　可是比起心甘情愿，又有不管是阿朱阿碧也好，还是敖烈或龙灵也好，哪里能有杨晨自己更加的自愿？哪里能比得上杨晨自己这般配合？整个过程，简直是顺利的一塌糊涂。

　　成功的将第二元神祭炼为斩仙刀的器灵之后，杨晨忽的心中一动，将主体识海中的血色长河直接度入到了第二元神的识海之中。这一下，杨晨主体的识海中再没有狂暴的杀意，所有的杀气杀意全部都转到了斩仙刀之内。

　　斩仙刀本来就是凶器，再多这么多杀意简直就是如虎添翼。而杨晨的主体也少了被人当成邪魔的麻烦，一举两得。

　　血色长河一转移，斩仙刀上就出现了一片血色殷红。仿佛这把刀已经变成了真正的活物，现在还在杨晨手中握着，下一刻就会变成狂暴的猛兽，将所有的对手撕成碎片。

　　杨晨的脑海中，忽然间就有了一种饥渴的感觉。那是斩仙刀的饥渴，可不是喝水吃饭就能解决的，而是一种嗜血的饥渴，或许只有敌人的鲜血，才能让斩仙刀稍微的满足一下。

　　当整个过程彻底完结时候，他已经彻底的真正完全的掌控了斩仙刀。不仅仅如此，连斩仙刀上的每个角落，每寸锋刃，都多了一种血肉相连的味道。斩仙刀好像也成了杨晨身体的一部分，有感觉，有活力，有需求，如指臂使。

　　哮天似乎也察觉到了斩仙刀的巨大变化，好奇的探出头来，目光炯炯的盯着斩仙刀，似乎在奇怪为什么原来冷冰冰的斩仙刀给了自己如此亲近的感觉。那种感觉，就好像杨晨身体的一部分变成了兵器一样，让他无法理解。


第1839章 斩仙刀的器灵（下）

　　斩仙刀上传出的味道似乎更加的美味了一些。哮天的大舌头再也按捺不住，长长的伸了出去，直接舔在了刀刃之上。

　　那一刻，杨晨忽然就有一种全身都被磨砺的错觉，连带神识当中的杂质仿佛也被这一舌头舔走一般。而哮天更是有一种和主人更加的联络紧密更加亲近的感觉，舔着刀刃的舌头都不想再停下来。

　　杨晨心中一动，斩仙刀已经直接从哮天的大口当中穿了进去。哮天的体内，应该能够更加的温养斩仙刀和器灵吧？

　　不出杨晨的所料，一进入哮天的体内，和杨晨本体息息相关的器灵就有一种仿佛回到了母体的感觉。周围的空间好像变成了混沌，斩仙刀在里面则成了孕育中的生命，那种带着一丝鸿蒙初开天地伊始的大道味道，引动器灵本身进入到了一种胎息的状态中，让器灵直接沉溺其中无法自拔。

　　甚至不用杨晨和器灵如何的掌控出力，斩仙刀本体就会被自然而然的淬炼，连带器灵也会被温养壮大。睚眦果然是保养法宝的不二选择，甚至比主人本体的识海还要效果更胜一筹。

　　不光是如此，在哮天的腹中，杨晨原来感受到的那一丝饥渴的渴望也消失无踪，杨晨本身顿时间轻松下来。

　　果然拜兄李承给的建议就没有一个不是恰到好处的，杨晨心中感慨着，开始重新审视自己的状况。

　　神识境界降低很正常，毕竟分裂成两个，不过依旧还能维持在玄仙一品已经让杨晨很惊喜。在他估计中，最好的状况也不超过天仙巅峰，光是这一点，就让杨晨觉得一切都值得了。

　　三清诀跨入了全新的境界，至少在很长的一段时间内，杨晨再也不用担心神识分裂的问题，可以全力的冲击三清诀的更高境界。

　　重新修行这么多年，三清诀的厉害杨晨早已经领教过不知道多少次。传自道祖的绝学，无论如何也要将他发扬光大。

　　第五重三清诀的直接感受，就是杨晨发现自己的神识丝又有了聚合起来的意思。杨晨不知道这是怎样的一种变化，是好还是坏，但总归既然是三清诀更高层次的自然变化，杨晨就不会拒绝。

　　有心趁着刚刚将第二元神炼制成器灵的时机马上将黑色手镯炼化到斩仙刀之中，但杨晨却也知道这只是个美好的愿望而已。重新祭炼本命法宝并不是只要神识强悍就可以，灵力修为也同样重要。

　　况且，自己现在的状态，能不能自如的掌控白色火种还是未知，杨晨可不想冒险。修行之中，最忌讳的就是贪功冒进，稳扎稳打才是王道。

　　玄仙级的神识控制着金身诀的灵力，开始慢慢的在杨晨的经脉当中流淌，一黑一白两条火龙沿着杨晨的天地桥循环起来。杨晨的身体仿佛直接陷入了火焰之中，一边练功，一边在被火焰灼烧祭炼。

　　修行一遍金身诀，就相当于同时修行大阴阳五行诀十种本源灵力，同时还要修行黄巾力士炼体术，又要将天罡炼宝诀和地煞祭阵诀一起修行，如果只是灵力的话还好，但杨晨还必须兼顾将阴阳焚天火引入所有灵力，使得阴阳五行十种灵力中都要带上一种火性，难度之大，前所未有。

　　哪怕是金身诀的创造者杨晨，在开始修行的阶段也必须借助功德篇来护住自身，否则的话，任何一个地方出错，轻则走火入魔，重则玉石俱焚，整个被烧成焦炭。

　　海量的功德如同不要钱一般的投入到了金身诀当中，才能维持这种恰到好处的既不会被火焰烧坏身体，又能够充分调动灵力的平衡状态。

　　每一个周天的修行，都让杨晨对金身诀有一种更深刻的理解。而在龙宫之中强大的灵压之下，每一个周天的收获，都比在凡间修行一个月的时间更多。

　　全新的带着火性的金身诀灵力，经历了阴阳焚天火的提炼，加上神秘的白色火种的协调，似乎比本源灵力更加的纯净。杨晨不知道这是不是自己的错觉，但他现在的这个修为，又不能和其他人比试，一时之间还无法判断。

　　一直在杨晨身边陪着杨晨修行的高月公孙玲和周娴颖，看着杨晨的修行，全部都心中捏着一把冷汗。其余众女已经按照杨晨的吩咐各自返回了宗门，现在纯阳宫内只剩下她们三个人还名正言顺的陪在杨晨身边。

　　杨晨修行的情景简直太吓人了，全身沐浴在熊熊的烈焰当中，整个人好像化成了一个金色的人像。都是修士，甚至不用靠近都能感觉到那种火焰的恐怖，要不是知道那是杨晨自己的本命火种的话，她们都不敢让杨晨修行这种功法。

　　别说三女一身冷汗，连正在炼化融合龙宫和玄天冥海梭的敖烈都是心中暗暗吃惊。别人不清楚，但他对火龙宫中的情形掌握的一清二楚。

　　每一次杨晨修行，甚至每一个呼吸，敖烈都能够感觉到火龙宫中的灵力如同潮水一般的涌向杨晨，上千个火灵珠连接的火脉提供的灵力加上水龙宫和土龙宫的灵力好像也只能满足杨晨一个人的需求一般，这是怎样恐怖的实力？

　　自己堂堂天仙巅峰的高手，被杨晨一只手抓着摔来按去，一点都不冤。这是敖烈自己内心真实的感受，和这样的修士交好甚至于关系莫逆，哪怕高贵如龙族，也是一件不错的事情。

　　杨晨在这里埋头修行不理外面的事情，但各大宗门却已经因为杨晨的提醒乱成了一团麻。

　　试炼之地对于各大宗门来说都是超级宗门联合掌控分享的福利，其他小门派的弟子根本没机会享受。现在突然之间有人提醒说试炼之地可能会出问题，各大宗门当然不能让这种事情发生。

　　如果是一个普通的修士这样说，绝对会被人当成是笑话，轻则不予理睬，重则教训一通。可提醒的是杨晨，那就不能不重视了。在某些方面上，杨晨的表现似乎从来没有出过错，由不得大家不重视。


第1840章 各方准备（上）

　　从杨晨飞升到灵界以来，不管是为宗门谋取地盘，还是寻找灵脉，甚至于最后拿出栖神玉，这些事情，无一不说明了杨晨的远见卓识。

　　加上杨晨从凡间开始就和各大宗门培养的合作默契，这个时节上出声提醒，哪怕是从来没有过的事情，各大宗门也会慎重对待。毕竟事关自己宗门数万弟子的性命，再怎么谨慎都不为过。

　　接到消息之后，各宗门高层就紧急商量了一番。尽管杨晨这番警告只是他的怀疑，可是各宗门还是高度重视起来。

　　试炼之地当中那些低辈弟子全都在最短的时间内接到了宗门通知，尽快的撤离了试炼之地，留下的都是至少地仙高段以上的高手，也只是各自聚集在各宗门负责的区块附近，就近监视试炼之地发生的变化。

　　大宗门不可能如此的消极应对，所以主动出击查看发生了什么才是正理。慕容姐妹他们解开封印的地点，各大宗门都派出了阵法高手前往，研究那个边缘的封锁阵法的隐藏功效。当然，最高端的应对方式，则是各自派出了太上高手，深入到试炼之地核心去探究。

　　试炼之地核心部位危机重重，即便是太上玄仙高手也不见得就能够来去自如。不过大宗门的底蕴绝不是一般修士能够想象的，类似杨晨的倒海碧玉盏屏蔽神识的法宝同样层出不穷。这些太上高手配合上这样的法宝，进入的区域一点不比杨晨和李承深入的核心差。

　　以前大家都默契的没有进入更深处，是因为各大宗门都为此损失过高手。既然试炼之地能够维持所有的弟子在内历练，那各宗门也很默契的没有非要打破砂锅问到底，甚至还给历练弟子们规定了一个区域，不能轻易超过。

　　有了杨晨提供的栖神玉之后，那些太上玄仙高手们就再没有了后顾之忧。其实只要再等那么一段时间，不用杨晨提醒试炼之地的问题，也会有太上高手主动会进入探查的。核心之地意味着九死一生的大凶险，但同时也意味着置之死地而后生的历练机会以及旁人无法想象的大机缘。

　　说实话，各大宗门对纯阳宫的提醒，重视归重视，但还没有到不顾一切的优先级上。大家都等着各自的太上长老们探寻的结果，都想要知道试炼之地的核心到底有什么秘密。

　　以前各宗门其实在合作的同时，也是互相防备的。谁都道魔妖三方甚至还有点小龃龉，生怕某一方得到了更多的秘密而互相牵制着。

　　这次借着纯阳宫的提醒，各大宗门在面对赵家这个隐藏在黑暗中的大敌的情形之下，一反常态的合作起来。数十个太上长老很默契的在试炼之地核心某位位置会合，打算合力一探究竟。

　　各家都派出了两到三名太上玄仙长老，加起来几十个，阵容前所未有的强大。一进去就是几个月的时间，没有丝毫的音讯。

　　这点倒不让人惊讶，这么多年下来，各宗门都没能完全的探究一遍试炼之地的核心，短短几个月的时间，就算那些太上长老们再勤勉，也不可能完成以往数万年没能完成的工作。

　　就在各宗门高层就近坐镇等着听到长老们的好消息的时候，异变突生。几乎每个宗门都收到了出发长老们留下的栖神玉突然启动，凝聚出一具长老新肉身的消息。

　　事实上，是所有参与的太上长老们的栖神玉全部都被启动。这也意味着进入了试炼之地核心的这些太上长老们已经全军覆没。当然，同样也侧面证明了杨晨给大家的栖神玉绝对是如假包换的好东西。

　　栖神玉重生，记忆只能留在留下本命元神的那一刻，后面发生的事情完全不知道。各宗门也无法知道太上长老们在试炼之地核心中到底遭遇了什么，只知道他们肯定是遇上了强敌被全歼。

　　数十个太上玄仙长老居然没有一个能逃出毒手，可想而知这里面隐藏了怎样的大敌。这其中隐含的东西，已经足够让各大宗门高层动容了。

　　那些古琴是如假包换的从赵家人手中得到的，隐含的秘密指引的地点，全部都有性质几乎一模一样的封印法阵存在。这一点，有杨晨的妻妾们身边的太上玄仙高手作证。

　　纯阳宫突然间多了那么多太上高手也有了解释，各宗门在放心的同时，也都开始仔细的研究起赵家的阵法来。这些日子当中，也多少得到了一些结果。

　　赵家具体的目标还未可知，但绝对不是什么好事。最重要的是，各方宗门终于能够肯定，这试炼之地分明就是和赵家脱不了干系。这一点，试炼之地外围的那个封锁阵法的研究已经给出了明确的结论。

　　这一下，所有宗门全部都紧张起来。这不是开玩笑的事情，哪个宗门也不可能拿几位太上玄仙高手的性命来开这种玩笑，也就是说，纯阳宫警告的未知危险，或许正在成为事实。

　　更让各大宗门毛骨悚然的是，他们竟然在赵家的阵法当中历练了不知道多少年不知道多少代的弟子，这简直就是赤裸裸的把自家宗门的各种机密各种功法放在赵家的眼皮底下让人研究。

　　一想到原来得意洋洋的以为控制了试炼之地是给宗门抢到了多大的好处，现在的这种羞辱就越发的强烈。忌惮惊恐的同时，还多了一重恼羞成怒的意味。这赵家人，简直是完全不把天下修士看在眼中，玩弄于股掌之上，是可忍，孰不可忍？

　　几乎是在同一个周期内，各大宗门在试炼之地监视的弟子们全部都变成了天仙级的高手，地仙水准的也全部撤出。监视的范围也只限于试炼之地的外围，每个宗门负责原本自己宗门占据的那一片。

　　在试炼之地之外，各大宗门也开始了各种布置。高手，阵法，反正是有备无患，力求一旦试炼之地有异动，马上就能结阵自保，同时给予里面的敌人最大的打击。外围接掌的太上高手们得到的命令是，一旦有变，非宗门弟子格杀勿论！


第1841章 各方准备（下）

　　就在各大宗门如临大敌的紧急安排之时，丹鼎门当中的一群修士却正在研究另一件事情。

　　丹鼎门因为整体得天独厚的炼丹水准，在修士们当中相当的有分量。哪怕各大宗门内部都有自己培养的最顶级的炼丹师，但在某些丹药方面，也不得不有求于丹鼎门。

　　类似于杨晨手中的驻颜丹和延寿丹之类的，很多丹药是丹鼎门所独有的。旁人不知道配方，更研究不出来炼丹手法，只能从丹鼎门手中购买。

　　这也造成了丹鼎门不管在凡间还是在灵界，都相当的有地位。同样的，这样略带着一些超然的地位，也造成了不少丹鼎门弟子眼高于顶的心态。

　　之前碰上杨晨的那一伙人是如此，现在，又有另一伙人同样如此。

　　事情的起因还是因为杨晨在寻找林正元的时候碰上了几个丹鼎门的弟子。有一个相对来说比较正派或者不能融入小圈子的丹鼎门弟子，被支走派回宗门报告，杨晨的修为有了异变。

　　一个小小的人仙修士可能在试炼之地受了伤并导致修为被影响，这种小事情其实没有必要多关注的。可这个人是杨晨的时候，那就是另外一回事了。

　　接到消息的算是丹鼎门的一个普通长老，普通长老似乎也觉得消息重要，马上通报了核心高层。核心高层的大多数人对此并不觉得如何，最多也就是杨晨的身份稍微特别一点，但既然杨晨不是丹鼎门的弟子，杨晨修为有了变化也不是因为丹鼎门的缘故，那就没有必要太多关注。

　　但其中有一个核心高层似乎看到了其中蕴含的一些内幕，不动声色的派人去接应那几个遇上了杨晨的丹鼎门弟子。

　　结果是可以预料的，已经身死道消的家伙们总不可能活过来。小小的人仙水准的弟子，本身并没有能购买栖神玉的资格和财力，宗门更不可能为他们准备栖神玉，所以，最终的结局就是一片虚无。

　　知道这个消息之后，姓张的核心长老心中开始打起了小算盘。宗门弟子死几个小喽啰，那是历练之中常有的事情，丹鼎门一向富裕，被人杀人越货也不是一次两次，大不了事后再找回这个场子就是。

　　现在明显是因为己方的弟子动了贪念才招致了杀生之祸，不过，谁会在乎这些。张长老脑子里想的是，能不能通过这件事情，从杨晨的手里得到一些好处。

　　杨晨手上的几个丹方，一直是丹鼎门的人觊觎的。例如延寿丹，不过杨晨似乎并没有将之严防死守，只是告诉大家延寿丹需要净化后的魔煞珠做原料而已，他很乐意高价卖出丹方。但买方却要诸多考虑，不可能花大价钱在这种原材料已经差不多没有的丹方上。

　　其他的丹药，问心丹也好，蕴髓丹也好，甚至连杨晨所谓的独家的驻颜丹也好，这些考验的更多的是炼丹师的功力，丹方倒没有多隐秘，这些丹鼎门也不予考虑。

　　这样说起来的话，似乎杨晨拥有的丹方又不是那么太被丹鼎门渴求了。张长老的目光，又转向了杨晨拥有的其他东西上。

　　栖神玉不用问，谁都想弄到手。可惜，丹鼎门还不是超级大宗门，所以没能得到杨晨的馈赠，只能花费大价钱到拍卖会上购买。问题是这东西就算是有钱都未必能买到，这么多年过去，丹鼎门也不过就是拥有了区区的几块，两个巴掌就能数过来。

　　如果能从杨晨手中敲到一些栖神玉的话，那就值得了。如果再能把杨晨快速提升炼丹水准的秘密也拿到，那就更加完美。

　　张长老的目光从手中的一颗丹药上收回，那是一颗杨晨炼制的五转蕴髓丹，上面五道栩栩如生的龙纹清晰可见。

　　是了，如今杨晨的修为，肯定已经无法再使用他的炼丹炉。能炼制出龙纹丹药的炼丹炉，绝不是普通的货色，或者主要的目标应该是这个。

　　谋求丹方也好，栖神玉也好，可不仅仅是针对杨晨一个人，那是直接和纯阳宫撕破脸。现在的纯阳宫可不是一百年以前，加起来没超过一百个弟子，而是拥有数万弟子的大宗门，决不能小觑。

　　当决定了自己的主要目标之后，张长老一路轻车简从赶到了纯阳宫。他相信，既然杨晨在之前提醒各大宗门的时候没有露面，一定不想让别人知道他修为出了问题。

　　为什么会如此？如果只是在试炼之地出了事故受了伤影响了修为，这并不是多大的事情，只要他能够治好自己的伤势恢复修为，以杨晨一直以来的名声，不会有任何影响。可他为什么要隐瞒呢？

　　只能说，在试炼之地杨晨肯定发现了更多的东西，或者遇上了更不可思议的情形。从他修为几乎全废的情形看，说不定已经身殒过一次，仗着自己手上的栖神玉又重新复活。

　　一想到这个可能，张长老的把握更大了一些。他甚至怀疑杨晨是在发现了什么之后才动用的栖神玉，然后让自己身边的玄仙高手把栖神玉带了出来，所以才记得试炼之地之中发生了什么。

　　一定是这样！张长老在进入纯阳宫之前，才想通了这个问题，忍不住把拳头攥了攥，这一下，说不定可以从杨晨身上得到更多的东西了。

　　丹鼎门的高层长老上门拜访，纯阳宫当然是隆重接待，掌教宫主亲自出面，连带司千秋和谷志尚两个太上长老一起作陪，给足了面子。

　　但张长老的要求却是让掌教宫主十分的为难，他口气很强硬的要见杨晨，甚至不管杨晨已经对外宣称闭关。好说歹说不行，张长老居然直接说出杨晨的修为出了问题，一定要见。

　　杨晨的修为，掌教宫主是知道的，但他也相信杨晨，不过就是几百年时间就能修行回一切，一点都不担心。本来应该是机密的事情，居然被丹鼎门的高层长老知道了，这让掌教宫主有了一些不妙的预感。

　　经过一番权衡之后，在杨晨的首肯下，张长老终于到了杨晨的面前。


第1842章 为蕴灵炉来的（上）

　　“张长老一定要见晚辈，所为何来？”见面之后，杨晨也只是摆出了一个晚辈的态度，但也仅此而已，没有更多。几乎没有任何的寒暄，杨晨马上开门见山的问起张长老的目的。

　　“老夫此来，是为我宗门的几个弟子讨还一个公道！”张长老也知道自己恶客上门不受待见，同样没有虚与委蛇，上来就把自己已经握在手里的筹码拿了出来。

　　看出来杨晨很不高兴的要开口，不等杨晨反驳或者解释，张长老已经很不耐烦的挥手道：“不用麻烦，人就是你杀的，我有人证在。你不该放走了那个回宗门的弟子，他就是证据。”

　　“几个人渣，杀就杀了，难道晚辈还不敢认吗？”出乎张长老的意料，杨晨竟然一点都没有否认，直接承认：“怎么，张长老要为丹鼎门这几个调教有方可以光大门楣的杰出弟子出头？”

　　说来说去就是一方想要仗势欺人结果被人反杀，这事情就算说破大天，丹鼎门的人也占不了理。别的不说，光是杨晨现在不过筑基期的修为这一点就把道义死死的占在自己这边，人家修为出了事，你们几个人仙级的高手围上去是什么意思？

　　“人死为大，现在说这些没什么意思。”张长老自己坐在客位上，翘着二郎腿，很是随意的拿起桌上茶杯满满的喝了一大口，这才慢条斯理的说道：“不管怎么说，就算他们几个是犯了门规，犯了修士大忌，可他们毕竟是丹鼎门弟子，我丹鼎门可以按照门规处罚他们，可外人不行！”

　　基本上，修士的世界里只要出了这种类似的事情，各大宗门的反应都是一致的护短。我宗门的门人弟子不肖，只有我宗门的执法堂能处置，外人要是敢越俎代庖，那就是仇敌。

　　各方宗门之间，没少为这种事情扯皮过，从互相攻击推诿到撕破脸两个宗门成为世仇各种程度都有。所以，一旦遇上双方不得不动手，那就最好做的干净点，让别人抓不到把柄。杨晨当时没有动手的打算，也算是给自己留下了一个小小的麻烦。

　　“老夫给纯阳宫面子，给杨大师面子，他们有错在先，那也不能全怪杨大师。”张长老现在是一副大度的样子，看起来好像是很讲道理的模样：“不过杨大师是不是也应该有所表现，我丹鼎门的弟子总不能就这么无声无息的死了吧？”

　　“那张前辈打算让晚辈怎么个表现法，画个道吧？”知道张长老没什么好事，想不到也是为了从杨晨身上揩油，杨晨心中对这家伙十分的不齿。不过这家伙身份来头不小，又不能在纯阳宫动手，所以还是听听他什么意思。

　　“好说好说！”张长老拱拱手，做出一副满意的样子：“老夫也不是贪得无厌之人，只是适逢其会，想从杨大师手上讨个机缘而已，大师见谅！”

　　直接做了一个请的手势，杨晨连话都不想多说，只想听听张长老到底要提什么要求。

　　“老夫一直想买一块栖神玉，可惜每次都是错过。”张长老知道什么叫适可而止，什么叫循序渐进，所以此刻倒是很客气：“老夫想用这些年来栖神玉的均价买一块栖神玉，不知道杨大师能否成全？”

　　对方只是想要买一块栖神玉，不是什么过分的要求，而且还主动提出是按照均价购买。杨晨既然放出了栖神玉，卖给谁不是卖，让给张长老一块又有何妨？

　　要是这种态度的话，杨晨倒也勉强能够接受。丹鼎门在三界都是大宗门，一味的得罪也不是办法。现在时机很微妙，杨晨可不想莫名其妙的多一个丹鼎门这样的敌人。

　　看来是因为栖神玉太过于抢手，以至于有价无市，多少人拿着大把的灵石却没资格进万宝楼的拍卖会，只能望而兴叹。想来张长老也是其中之一，被逼急了，所以才借着丹鼎门几个败类弟子说事。

　　杨晨这次连答复都懒得说，直接手上就出现了一块栖神玉放在桌上推了过去，至于说灵石更是提都不提，一块栖神玉而已，对杨晨来说不是什么大事。

　　张长老却是心中一阵狂喜，几乎是用抢的把栖神玉抢到了手中。这些年的栖神玉还是被各种太上高手霸占，就算是丹鼎门这种宗门高层，也没有人手一块，排名靠后的张长老终于了结了自己的心愿。

　　看起来杨晨很好说话，而且似乎并不想开罪丹鼎门的样子，张长老通过这个小小的试探已经大概的明白了杨晨的一些底线。连栖神玉都能如此轻易的拿出来，想来一个小小的从凡间带上来的炼丹炉更加不会放在心上了。

　　自以为猜到了杨晨想要息事宁人的底线，却不明白杨晨只是懒得理会，多一事不如少一事而已。双方的出发点不同，也导致了处理问题的结局不同。

　　把栖神玉收起之后，张长老直接拿出了一个乾坤袋，也学着杨晨的样子推了过去：“这是灵石，老夫这里多谢杨大师了。”

　　多年来猜测求丹者底线并开价的习惯，让张长老对这一切已经如同本能一样的熟悉。当杨晨面无表情的将灵石收起来的时候，张长老知道，自己的下一步可以进行了。

　　“老夫知道，杨大师手上有一些独特的丹方。”张长老紧接着开始说出自己的要求：“大师也清楚，我丹鼎门上下，最感兴趣的就是各种各样的丹方丹药。老夫冒昧，用我丹鼎门的一些秘传丹方，换大师手中的几个丹方，可否？”

　　依旧还是交换，听起来好像一点都不过分，毕竟杨晨之前就说过要卖出只是没人愿意购买而已。现在张长老用丹方来换，给杨晨的感觉，对方只是想借机和自己多攀一些交情一样，还不至于让人反感到马上拒绝。

　　“用丹方换？”杨晨忍不住眉毛挑了挑，这个建议也让他新动起来。说实话，丹鼎门的一些秘传丹药，前世也是十分有名的，如果能用手上的丹方换到的话，也不失一件双方都有好处的事情。


第1843章 为蕴灵炉来的（下）

　　说起来，杨晨手上显露出来的丹方，在凡间的时候那是绝世奇珍，但放在灵界，就很一般了。问心丹凝神丹本就是灵界的丹药，蕴髓丹更是每个宗门都有，真要说独家的话，一个是百年丹，一个延寿丹，再有一个就是驻颜丹了。

　　其中百年丹最简单，只要有净化过的魔煞珠，以灵界丹鼎门的这些炼丹师的水准，轻而易举就能琢磨出来，根本就不需要丹方。

　　延寿丹对方想换的话杨晨不在乎，但杨晨也知道，除了自己已经没人再有魔煞珠，那一切就没有了意义，对方肯定是不换的。

　　也就是说，对方打的是驻颜丹的主意。杨晨心中暗笑张长老眼光倒是不错，这可是嫦娥仙子留下的丹方，对于女修士来说有着致命的吸引力。

　　论起赚取灵石的多寡，驻颜丹比栖神玉一点都不差，而且还是常年细水长流。不管是凡间也好还是灵界也好，驻颜丹都是纯阳宫的一个大进项，怎么可能轻易交给别人？就算是换也不可能！

　　“除了驻颜丹，其他都好说，不知道张前辈打算用什么丹方来换？”杨晨笑着给了张长老一个答复，随后就静静的等着张长老回应。

　　张长老脸上的笑容明显的迟滞了一下，如果杨晨愿意拿出驻颜丹的话，张长老倒是不介意用一种对他这种等级的炼丹师没太大意义的高品级丹方来换取。身为丹鼎门的七品炼丹师，怎么可能看不出来驻颜丹背后的滚滚财源？

　　不过，杨晨拒绝却也在张长老的意料之中，没人会把自己的财路交给别人，换成张长老自己也一样。所以，他脸上笑容的变化就是专门做出来给杨晨看的。

　　毕竟从开始的咄咄逼人到现在完成一个合作，张长老已经成功的给了杨晨一个借着几个不肖弟子的死来做点小文章的小聪明形象，尤其是用灵石来购买栖神玉更是神来之笔。只要杨晨接受了这个，那么后面这一切就是顺理成章的。

　　既然杨晨不愿意拿出驻颜丹来换，那么张长老也要让杨晨很清楚的明白他主动拒绝是有点不配合的。那么按照张长老的推测，接下来的交易，杨晨自然而然的会想着补偿张长老一些，只要不是很过分的条件，杨晨都不会推辞。

　　这种心理上的小把戏张长老早就不知道在那些求丹的修士们身上用过多少次，几乎可以说是百试百灵，估计杨晨身上也不会例外。

　　“可惜了！”张长老再次表明了自己的遗憾，摇着头一脸不情愿的样子给杨晨摆的清清楚楚明明白白。

　　“既如此，那张某就再提一个不情之请，这次的过节就算是一笔揭过如何？”遗憾了一会之后，张长老这才用一种自己受了多大委屈的语气说出了这句话，等着杨晨答复。

　　“还请张前辈明言。”杨晨脸上神色不变，心中却已经好奇起来，这家伙如此的做作，真正想要的是什么？

　　如果张长老知道自己面对的是一个已经有了万年记忆的老妖怪一般的妖孽的话，估计根本就不敢这样上门来打杨晨的主意。可惜，不管在哪一界，不管是修士还是凡人，都有一个说法，叫做有钱难买早知道。不是什么人都有杨晨这般的非人经历的。

　　“恕老夫直言，杨大师，你现在的修为出了问题，想必短时间内是没办法炼制高等级丹药了。”张长老这番话说的是情真意切，而且也是实话实说，就算杨晨也不能不点头同意。

　　“老夫在丹道一途上，近日里遇上了瓶颈。”紧接着，张长老就把自己的实际状况也说了出来，既然想要别人有补偿的心思，就得把自己弄得可怜一点，不然就会前功尽弃。

　　“大师你的丹药老夫见识过，根基扎实，火候恰当，绝对是上上品。大师你的炼丹水准，老夫佩服万分。”接下来就是夸赞，张长老身为前辈能说出这种话来，不管是谁，身为后辈都会开心的。

　　杨晨似乎也不例外，脸上露出了自矜的笑容，连连摆手说着不敢当。张长老看着杨晨的表现，猜度着杨晨心中还不知道怎样乐开了花，自己更是开心。

　　“老夫见大师的丹药上丹纹甚是独特，想尽办法也没办法做到。”张长老终于说出了自己的意思：“大师您看，这些年你不能炼丹的日子，老夫能否借大师的丹炉一用，只为突破瓶颈，别无所求，还请大师成全。老夫愿意用一百颗七品丹药酬谢！”

　　在张长老心中，自己这番话把杨晨捧上了天，杨晨不管是看在尊老的态度上，还是对于刚刚未能达成交易的补偿上，亦或是为了和丹鼎门保持一个良好的关系上，无论如何也得给自己点面子。

　　口中许下一些好处，反正等到丹炉到手，那就是刘备借荆州，一借不还，难道杨晨还敢追上门和丹鼎门翻脸吗？

　　算盘打的精妙无比，换成任何一个刚飞升两百多年的后辈，估计都会主动点头答应。可惜，张长老就算是想破头都想不到，自己遇上的是怎样的一个妖孽，他的精细算盘在杨晨这里，没有一点用处。

　　别说杨晨还有着前世记忆，知道蕴灵炉的珍贵，就算不知道，自己费尽心思搜集了那么多的火种，还找了火龙龙灵做器灵，怎么可能放手？张长老想打蕴灵炉的主意，打错了算盘。

　　“抱歉，晚辈的丹炉用着习惯了，上面气息只有晚辈一人，倒是不方便借给前辈了。”杨晨笑眯眯的说出了拒绝的话语，丝毫没有因为自己的拒绝而感到不好意思，末了直接起身道：“前辈要是没有别的事情，那晚辈就要回去养伤了，前辈好走！”

　　张长老怎么也想不到杨晨直接拒绝不说还马上送客，顿时间变了脸色，再也没有刚刚的和蔼，倏地站起身来，冲着桌子就是重重的一拍：“这么说，杨大师是不打算给我丹鼎门一个交代了？”

　　刚拍完桌子，张长老就觉得后脖领子被人揪住，脖子一紧，整个人就被拎到了空中。


第1844章 龙族的威风（上）

　　张长老打蕴灵炉的主意，最气愤的并不是杨晨，而是另外一个家伙。

　　敖烈，龙族的皇族，曾经在凡间被毁灭肉身，只剩下灵体不得已和杨晨达成协议，暂时成为蕴灵炉的器灵帮助杨晨炼丹。后来取得了火龙肉身之后，将火龙已经没有神智的龙灵交给了杨晨，成为继任的器灵。

　　不管怎么说，敖烈和杨晨的关系还是合作共赢，各取所需而且还得到了不错的结果。虽然做器灵，可是杨晨从来没有薄待过敖烈，所以敖烈能够接受杨晨。

　　从感情上来说，这蕴灵炉完全可以说就是敖烈的第二具肉身，让杨晨用用还可以，但有别人居然还想要插手，尤其是当着敖烈的面要插手，那就是不给敖烈熬大爷面子。

　　况且，就算现在蕴灵炉对敖烈已经没用，可是里面还有他现在这句肉身的原主人的龙灵。尽管已经没有神智，可交给杨晨照顾是一回事，别人想要霸占就是另一回事了。

　　张长老敢用这个来威胁杨晨，敖烈可早就忍不住了。现在一看要撕破脸，马上动手。要不是杨晨稍稍的给了一个阻止的手势，张长老说不定被抓住的就不是脖颈子，而是直接捏碎天灵盖。

　　自己居然在纯阳宫被如此的对付，是可忍，孰不可忍？张长老怒不可遏，他知道杨晨决不敢在自己登门拜山的情形之下懂自己的，身形一不受自己控制，马上大叫了起来。

　　“杨晨尔敢？你纯阳宫敢动老夫一根汗毛，我丹鼎门绝不会与你善罢甘休！”张长老可不敢肯定杨晨会不会二杆子气一发作直接将自己剁了，所以痛斥杨晨一句之后，马上提到了纯阳宫。至少杨晨在动手之前，怎么也得考虑一下纯阳宫的利害。

　　张长老这家伙这次过来可是瞒着宗门的，一旦出了事情，张长老可完全不敢肯定宗门会绝对站在自己这边。就算如此，自己肯定也是出了事情，张长老位高权重，还没有觉得自己应该在这件事上牺牲自己小我成就宗门大我。

　　杨晨只是脸色平静的盯着张长老，他当然听出了这家伙口中的那点声色内荏。虽然不知道内情，但堂堂丹鼎门高层长老出马就为了一个小小的蕴灵炉，这事情可一点都不合理。

　　这家伙是该杀还是该放？放的话，这种人未免让人觉得有些恶心。杀的话，却又不得不考虑宗门的为难。正如之前的考虑，许多宗门的做事方式就是这样，我宗门弟子犯了错我宗门可以处置，外人不行。尤其这家伙还不是普通的弟子，还是个不高不低的长老。

　　就在杨晨犹豫之际，张长老似乎也从杨晨的表现上看出了一丝转机，马上又有了底气，冲着杨晨嚣张的大叫道：“还不赶快把老夫放开，莫非真要和我丹鼎门为敌？”

　　如果张长老服个软，杨晨或许就会就坡下驴把他给放了。可是这家伙居然如此的叫嚣，杨晨顿时间沉下了脸色：“抱歉，动手的可不是我纯阳宫弟子，你出了事情可和我纯阳宫没什么干系。”

　　杨晨的话一说完，马上后退了几步，抱着双臂，看热闹一般的看着被敖烈屈辱的揪着脖颈子张长老。

　　张长老终于意识到了不对，身后的高手动了手却没让他完全失去能力，现在他依旧还是能够动用神识探查。可是，不管他如何的探查，身后总是一团迷雾，根本就不知道是什么人动的手。

　　随后，揪着脖子的那只大手似乎不喜欢这种方式，直接抓住了他的颈项。只要那个高手愿意，一下就能让他的脖子扭成麻花。

　　最恐怖的是，高手换了个姿势之后，张长老看到了抓着他的爪子。那根本就不是人类的爪子，甚至他见过的妖修当中，也没有这样的爪子。

　　当一颗硕大无比的龙头出现在他面前，然后目光炯炯的盯着他的时候，张长老终于明白了杨晨说的是什么意思。

　　一条活生生的龙族高手，显而易见这根本就不是纯阳宫的弟子。别说纯阳宫，整个灵界把几十个超级大宗门算上，也没有一个宗门拥有龙族。龙族从来不会加入人类修士的门派，也不会加入妖族，这是龙族的骄傲。就算是讲出去，也没有人会相信纯阳宫有一个龙族弟子。

　　看着面前这条活生生的龙族，联想到杨晨炼制的丹药上的龙形丹纹，张长老忽的意识到自己或许知道了点什么。可是，当他把这个猜测深入琢磨了一下的时候，冷汗顿时间冒了出来。

　　杨晨丹药上为什么会有龙形丹纹？只可能有一种解释，那就是杨晨和龙族相交莫逆。如果不是龙族提供的法宝丹炉，那就是龙族把龙族炼丹的传承交给了杨晨，所以杨晨才会年纪轻轻就成了五品炼丹师。

　　自己竟然当着一个龙族高手的面要挟杨晨，讨要炼丹炉，根本就是寿星公吃砒霜，嫌自己活得命长了。

　　“那几个小家伙，是我干掉的，你丹鼎门是不是有什么不满？”敖烈的大脑袋向前一些，口中喷出的气息直接喷到了张长老的脸上：“或者说，是不是你还有什么不满？”

　　一听敖烈竟然这么说，张长老的身体登时更软了几分，自己的小命还捏在人家手上，一句话惹得对方不高兴估计就是脖子成几节的后果，哪里还敢说什么硬话，忙不迭的摇着头连连说道：“不敢不敢！”

　　只可惜，脖子在敖烈手中，张长老摇头的动作就变成了滑稽的扭着身子，让人看着异常的好笑。

　　“那就是你有意探究我龙族之秘了？”敖烈不客气的声音马上有些愠怒：“想要从杨晨小家伙手里觊觎我龙族法宝？”

　　张长老几乎要哭出来了，如果承认这个指控，别说张长老，整个丹鼎门都要考虑该如何承受龙族的怒火了。

　　自己早就该从杨晨的龙形丹纹上想到这些的，只可惜当时不知道怎么的就鬼迷了心窍，居然打起了杨晨杨大师的主意。这一刻，张长老已经后悔到了极限。


第1845章 龙族的威风（下）

　　早知如此，何必当初？这就是张长老此刻心中唯一的想法。脑子里一片空白，以至于连如何向敖烈解释都不知道该如何开口。

　　双眼求救一般的看向杨晨那边，杨晨却一直抱着膀子，如同没有看到一样，无动于衷。

　　张长老最后的那一点侥幸也随之失去，眼中直接多了一种灰败的色彩。随后感觉身子一紧，人已经身不由己的开始高速的飞行起来。

　　几天之后，丹鼎门的山门之内，最核心的议事堂大堂上，倏地出现了敖烈的身影，直接惊动了丹鼎门所有的高层。

　　至少有数百个丹鼎门的高手全部都如临大敌的看着突然现身的巨大龙躯，脑子里全部都是一个念头，怎么可能？

　　“敢打我龙族的脑筋，你们这个长老还真是有胆色！”敖烈洪钟般的声音传进了方圆十里之内所有丹鼎门弟子的耳中，所有人都听的一清二楚：“没人敢冒犯我龙族的威严，你必须要付出代价！”

　　众人这时候才发现了被敖烈抓在手中的张长老，从门主以下，个个脸色大变。自家宗门的长老，竟然因为打龙族的主意被龙族高手擒获，这下恐怕无法善了了。

　　砰，就在数百双丹鼎门高手眼睛注视之下，被龙爪抓着的张长老，整个的爆成了一团血雨，连一块稍微大点的碎片都没留下。

　　从头到尾，张长老都没能说出一个字来。如果换成某个宗门这样处置自家高层长老，丹鼎门的人非疯了不可。可是现在，数百丹鼎门的高手，地仙天仙甚至太上玄仙高手都在，面对着只是天仙巅峰的敖烈，却硬是没有一个敢开口发问。

　　龙族神秘强悍的名声，在这一刻发挥的淋漓尽致。甚至自家高层长老被当面干掉，都没人敢追问原因，大家心中一致的想法，就是接下来敖烈会不会要继续追究，大索丹鼎门。

　　“不肖弟子冒犯了前辈，尚请前辈谅解！”身为门主，这个时候自然不能不出头，丹鼎门的门主硬着头皮说出了这句话。没等继续，就被敖烈打断。

　　“三千颗七转先天涤尘丹，这件事就这么算了，否则……”敖烈的目光如同火炬一般的在丹鼎门众人身上扫了一遍，天然带着的龙威让所有被注视到的人都是一阵心虚的低头。

　　不过，听到敖烈这中满威胁的话语，丹鼎门的这些高手却都是心中一松。冒犯龙族的罪过只用三千颗七转丹药就能抹去，这简直就是天上掉下来的馅饼。

　　“前辈有命，自当遵从！”丹鼎门的门主长出了一口气，马上从自己的身上乾坤袋掏出几个玉瓶，随后直接吩咐道：“谁还有涤尘丹，都拿出来！”

　　核心高层，诸多长老们谁都没敢怠慢，纷纷从自己身上掏出了一个个玉瓶葫芦什么的，交到了门主的手中。随后门主将这一堆装着丹药的葫芦玉瓶存放在一个乾坤袋内，恭恭敬敬的送到了敖烈所在的方向。

　　敖烈的大爪子毫不客气的一手抓住乾坤袋，冰冷的目光再次扫了丹鼎门众人一眼，这才身形一晃，消失在原地。

　　数百名丹鼎门高手，就没有一个人发现敖烈是如何出现，又是如何消失的。龙族得天独厚的条件，让敖烈在守卫重重的丹鼎门沙门之内也一样是来去自如。

　　等到敖烈的身影消失了好长一会，丹鼎门众人这才如梦初醒。门主二话不说，直接传令：“刚刚所有人看到的事情谁都不许外传，违令者斩！”

　　所有人都知道事情的严重性，没人敢违抗门主的命令，全部都是大声答应一句，然后飞快的各自回转自己的庭院，只有门主示意所有的核心高层留了下来。

　　一个龙族天仙巅峰的高手，丹鼎门如此的大宗门未必会放在眼中，可是，一个活生生龙族背后的势力，那就不是任何一个超级宗门敢忽视敢挑衅的，这也是为什么众人一见到敖烈的本体之后就如此噤若寒蝉的理由。

　　核心高层开始商量这事情的后续影响，如何善后如何封口，惟独没有人谈及张长老死的是不是应该。差点给宗门带来灾祸，这种人死不足惜。大家都想知道的，是张长老到底做了什么，才会引发龙族直接现身的？

　　直接找张长老一系的弟子一问，才知道张长老这次是去的纯阳宫，不过那些弟子们谁也不知道张长老的具体目的。只清楚张长老是知道杨晨修为出了问题之后才起身的。

　　众人心中都开始猜测起来，杨晨和龙族莫非有什么关系？联想到他们到手的杨晨炼制的龙纹丹药，众人似乎又像是明白了点什么。

　　“关于杨大师的事情，此后不许再提。”门主也明白事情的眼中，再次重申了一遍：“派人去纯阳宫赔礼道歉，日后对待纯阳宫，决不可再像往日那般。”

　　这边丹鼎门的人手忙脚乱了一整天，那边杨晨和高月公孙玲以及周娴颖却一直在玄天冥海梭中，跟着敖烈看到了所有的一切。

　　“见面分一半！”等敖烈的身影再次出现在玄天冥海梭当中，杨晨毫不客气的伸出了手，赤裸裸的讨要道。

　　“你没看到这种大宗门是如何对待我龙族的？”敖烈大怒道：“莫非你也想为你纯阳宫招祸不成？”

　　“切！”杨晨一阵鄙视：“大家这么熟了，给你点面子，一人一半就算了，否则……”

　　堂堂龙族天仙巅峰高手，一现身就把丹鼎门高层吓得不敢稍有异动的敖烈，面对杨晨这个根本没把自己当成一回事的家伙还真没办法。真要打的话，敖烈一个人想要和杨晨高月公孙玲身边的三个太上高手对抗，明显不是对手。

　　就算杨晨一个人，别看修为最低，甚至于低到了极致，敖烈都没有信心。最后，敖烈也只能悻悻的拿出来一堆的玉瓶，没好气的扔给了杨晨。

　　杨晨眉开眼笑的接过来，正要收起，忽的众人耳边突然出现了一个陌生的声音：“堂堂龙族，竟被人如此欺负，成何体统？”


第1846章 强大的高手（上）

　　声音出现的很突兀，虚无缥缈，连敖烈都分不清这声音是从哪里发出的，忍不住大喝一声道：“是谁？”

　　“你又是谁？”那声音没有回答，却直接反问一句：“从哪里抢到的这具肉身？”

　　轰，敖烈和杨晨都是脑子里一震，这个声音的主人认识火龙的肉身，这下麻烦了。

　　夺人肉身，在修士的世界当中这是大忌，别说在龙族之中了。虽然敖烈的情形有些特殊，但是不管如何，敖烈夺舍火龙肉身是事实，对方要追究的话，就一定是大麻烦。

　　“还请前辈现身！”出乎敖烈意料的是，他自己都不知道对方在什么位置，杨晨却是起身向着某个方向上微微一躬身，仿佛知道对方就在那个方向一般。

　　“你这玄天冥海梭是从哪里来的？”随着杨晨的动作，飞梭的那个方向上出现了一道蓝色的丝线，然后飞速的变大，一条数丈长短的蓝色巨龙出现在那边，毫不客气的伸出爪子，一把抓住了桌上的酒坛，大口的狂饮。

　　“这味道，已经有很多年没有品尝到了。”痛饮一大坛玉龙酿之后，蓝色巨龙才发出一声过瘾的声音，脑袋也扭向了杨晨这边，目光顿时间冷冽了起来：“这酒，这几个龙宫，你还有那几个女娃娃身上的东西，是从哪里来的？”

　　语气听起来平静，但那目光中的寒光却让杨晨敖烈和三女都明白，只要杨晨回答的不合他的心意，那么大家的下场绝对不会好过。

　　眼前的蓝色巨龙，即便是杨晨也一下子无法看出来修为。可那种危险的感觉却是如影随形，哪怕杨晨有金身诀打底，都不敢保证能在他的攻击下幸存。

　　“敖广给我的。”这个时候，任何的迟疑都将招致致命的打击，杨晨毫不犹豫的说出了实话。

　　“凭什么？”听到敖广的名字，不光是蓝色巨龙，连带的敖烈都是龙身一震，双眼露出了不可思议的神色。蓝色巨龙更是厉声的叱问道。

　　“与其死后被埋没，不如在临死前给我，还能传承下去。”杨晨实话实说，说话的同时，不忘记将自己的功德戒显现了出来。

　　杨晨回答的时候，三女都有些紧张的盯着蓝色巨龙，身体都已经做好了准备，一旦蓝色巨龙要有什么攻击性举动，马上就要动手。不光如此，公孙玲甚至已经随时准备将林正元放出来，应付这个看不清深浅的龙族高手。

　　“那么你呢？”出乎众人意料的是，蓝色巨龙下一刻竟然没有追究杨晨回答的内容，而是将龙头转向了敖烈：“看你也是我龙族一员，为何要抢同族的肉身？”

　　“前辈。”敖烈开口是真心实意的称呼对方前辈的，对方的资格绝对比自己要老上许多，说话的语气也恭敬许多：“晚辈发现这个身躯的时候，他本身的灵智已失，晚辈恰好肉身全无，所以越俎代庖夺舍。”

　　“也就是说，你杀了他？”蓝色巨龙的声音稍微一紧，就让众人都察觉到了如山一般的压力。

　　“没有！”敖烈急忙辩解道，丝毫没有不久之前在丹鼎门的威风：“晚辈给他找了个存灵之所。”说着，不停的给杨晨打着眼色，让杨晨将蕴灵炉拿出来。

　　杨晨没有让敖烈惊慌太久，从容的拿出了蕴灵炉，摆在桌上。神识一动，器灵就被激发，在蕴灵炉中凭空显现出一道半透明的白色龙影。

　　看着这一幕，蓝色巨龙的目光柔和了一些，看了看紧张的众人和敖烈，很是随意的冲着杨晨说道：“炼一炉丹！”

　　“什么丹？”杨晨平静的问道。

　　“以你现在的修为，能炼什么丹？”蓝色巨龙口中说出的话语中带着一种说不出的藐视感觉：“随便炼一炉培元丹吧！”

　　杨晨二话不说，直接让阿朱阿碧给自己采集了一堆原药材，看也不看让两女扔进了蕴灵炉当中，自己连碰都没有碰一下。倒是蓝色巨龙看到阿朱和阿碧出现，然后又看到净瓶药园之后，目光中闪过一丝异样的神色。

　　说实话，以杨晨现在玄仙一品的神识修为加上筑基期的实力，炼制培元丹简直是轻而易举的事情。不过，蓝色巨龙那种藐视语气让杨晨很不舒服，有心要在炼丹上让蓝色巨龙看一看，所以连蕴灵炉都没有触碰，直接通过神识遥控着蕴灵炉开始炼丹。

　　蕴灵炉就在桌面上放着，开始冒出无数种火光。白色的半透明龙影开始上下翻飞，灵动的如同活物。

　　培元丹十分的简单，只用了不一会功夫就完成了炼制。但杨晨明显不会拿着一转炼制的丹药来给蓝色巨龙看，想都没想的直接进行二转炼制。

　　就在众人的眼前，半透明龙影翻飞中，杨晨坐的远远的，根本没有触碰蕴灵炉的情形之下，这一炉培元丹一路的炼制上来。

　　也就是培元丹这种简单的丹药，炼制时间本来就不长，在杨晨这等神识修为加上蕴灵炉此刻的等级控制下，才能短时间的看到效果。

　　二转，三转，四转，五转，到了此刻，杨晨竟然还没有停下来，蕴灵炉当中的龙影依旧还是在翻飞。

　　蓝色巨龙的硕大龙眼一直目不转睛的紧盯着蕴灵炉在观看着，不知道心中在想些什么。即便如此，众人也不敢有丝毫的放松，这个可怕的龙族高手，几个太上高手加上敖烈，都未必是对手。

　　几个时辰之后，蕴灵炉中的培元丹已经完成了六转炼制，但杨晨依旧还是没有停止，仍然继续。

　　只不过，到了这个时候，杨晨已经不是靠着自己本身的能力，而是动用了功德篇。既然要给对方一个深刻的印象，那自然是越深刻越好。

　　高月公孙玲见杨晨炼丹已经很多次，但周娴颖似乎还是第一次。戒备着蓝色巨龙的同时，一双美目也时不时的会看向杨晨和蕴灵炉。

　　就在众人的目光注视之下，杨晨动用功德篇强行完成了七转的炼制，开始收丹。


第1847章 强大的高手（下）

　　从头到尾，包括投放药材到现在收丹，杨晨的手都没有触碰一下蕴灵炉，甚至杨晨的双手一直是互相握着，动都没有动一下。

　　第七转的炼制，耗费了足足有一天多的时间，但在场所有修士包括敖烈和蓝色巨龙都没有不耐烦的表现。他们可以看出蕴灵炉正在工作，但却不知道现在正在进行几转的炼制。

　　看到蕴灵炉上的龙影终于不再翻飞，敖烈不知道为什么，长出一口气。对面的蓝色巨龙却依旧还是紧盯着蕴灵炉，一直到丹药出炉。

　　成型的丹药只有两颗，一出炉就被杨晨的神识裹住，然后慢慢的飘到了蓝色巨龙的眼前。

　　数丈长短的龙身再次缩短，变得和众人体型差不多，然后一直龙爪抓住了飘过来的两颗丹药。

　　本来就圆溜溜的龙眼中，猛地射出了两道闪亮的光芒。蓝色巨龙脸上那种震惊的神色一闪而逝，却怎么也逃不过众人的眼睛。

　　在蓝色巨龙心中，这两颗培元丹在杨晨此刻的修为境界下，能达到五转炼制就已经是极限，可是万万没想到的是，他看到的丹药之上，竟然有八道清晰无比的龙形丹纹。

　　八品炼丹师，怎么可能？哪怕龙族当中高手辈出，可蓝色巨龙也没有想过龙族当中能在灵界就有八品炼丹师。可是，眼前的这个年轻人，就靠着筑基期的实力，加上一个龙灵做器灵的炼丹炉，硬生生的在自己的面前上演了一幕炼丹的情景，双手却连碰都没有碰炼丹炉一下。

　　尽管只是最简单的培元丹，可八转丹药就是八转丹药，这是绝不可能弄虚作假的。这年轻人，竟然还是一个如此惊才绝艳的炼丹师！

　　蓝色巨龙的惊讶，众人都看在眼中，当然，这么近的距离，就在玄天冥海梭当中，以众人的眼力，又怎么可能看不清那两颗培元丹上的情形？

　　八道丹纹，别说第一次见杨晨完整炼丹过程的周娴颖，连见惯了的高月和公孙玲也是目瞪口呆，就更不用说敖烈这家伙了。

　　除了蓝色巨龙，身边这几位都知道杨晨的真实实力，原以为不过就是六品炼丹师暂时还没有宣布而已，却完全没有料到杨晨竟然还在普通修士都以为他是五品炼丹师的时候炼制出了八转丹药。

　　没人会知道这里面有功德篇的一大部分功劳，还有蕴灵炉的剩下的一部分功劳。眼前的事实实在是太震撼，以至于连蓝色巨龙都被惊呆了。

　　“这两颗丹药，正好对前辈有些作用，能让前辈你才醒来不久的身躯稍稍弥补一下这些年损耗的元气。”杨晨的话语还是如同炼丹之前那般平静的响起，却是冲着蓝色巨龙说的。

　　蓝色巨龙的大龙眼倏地又扫在了杨晨的身上，几乎凝成实质一般的龙威直接降临在杨晨的身上。杨晨却好像没感觉到一般，静静的看着。

　　让众女惊讶的是，蓝色巨龙并没有进一步针对杨晨的动作，而是爪子一扬，将两颗八转培元丹直接扔进了口中，一点都不害怕杨晨是不是在里面混杂了其他的东西。

　　“你叫什么？把你如何夺舍的经过细细道来！”服下丹药之后，蓝色巨龙再也不看杨晨一眼，转向了敖烈这边。

　　“晚辈敖烈！”敖烈先介绍了自己一下之后，开始将自己的经历娓娓道来。

　　敖烈的经历杨晨和高月公孙玲都清楚，只有周娴颖和蓝色巨龙还不知道，此刻他们两个就好像在听故事一般，敖烈从在凡间琅琊井一战失去肉身到遇上杨晨然后栖身蕴灵炉，最后碰上火龙肉身的曲折经过一点点让两人知道。

　　听故事的过程中，周娴颖忍不住也有些感悟。原以为自己的一生就已经坎坷无比了，但和敖烈一比，似乎顺理的不是一点半点。至少周娴颖自己还没有悲惨到肉身毁灭只剩下一个灵体的凄惨状况。

　　蓝色巨龙一直静静的听着，没有插一句嘴，也没有打断一下。一直听到最近杨晨给他发消息出来调查赵家人炼制龙傀儡的时候才开口。

　　“你说有人把我龙族前辈炼制成了傀儡？”蓝色巨龙平静的话语下掩藏着如同惊涛骇浪一般的愤怒，不用他如何的表现，杨晨等人就感受的一清二楚。

　　“这还是托杨老弟的福。”敖烈现在和杨晨是在一条船上，夺舍的事情谁也跑不了谁，难得的还为杨晨说起好话来：“他甚至还为此付出了一身修为的代价，不得已散功重修。”

　　事实和敖烈口中说的有那么一点点小偏差，但不能否认的是，杨晨的修为的确是在解开龙傀儡封印的现场失去的，敖烈这么说，也不算是完全的说谎。

　　“你的丹药炼制的不错。”蓝色巨龙终于转向了杨晨，脱口夸赞了一句：“我已经感觉好多了。”

　　“多谢前辈夸奖！”杨晨不失时机的躬身道谢。事情到了这个地步，蓝色巨龙想必也不会直接对他们下杀手了。

　　“他已经没有神智，在你这里倒也未必不是福气。”蓝色巨龙有些复杂的看了一眼桌上的蕴灵炉，叮嘱了一句：“别让他落到其他任何人手里！”

　　“是，前辈！”杨晨很正式的答应了一声。

　　“刚刚那个宗门是怎么回事？他们想打什么主意？”蓝色巨龙又问了一句，不过这次是冲着敖烈去的。

　　“他们有个长老想要打炼丹炉的主意，被晚辈格杀了！”敖烈直接把那个乾坤袋拿了出来：“这是他们赔偿的七转先天涤尘丹，换取晚辈不追究。如果前辈觉得不爽的话，晚辈这就回头灭了他们宗门！”

　　“我龙族说话，一向金口玉言，既然你已经说不追究，那就不用再追究了！”蓝色巨龙没有在丹鼎门的事情上多说什么，只是紧盯着敖烈的双眼，默默的看了好一会之后，这才开口道：“既然你已经占了他的肉身，那就别辱没了这具肉身，否则我宁愿他一直冰封在那冰原之下，永不见天日！”

　　“前辈放心！”敖烈猛然间提高了音调：“晚辈姓熬！”


第1848章 莫非想要叛门（上）

　　敖烈十分骄傲自己龙族皇族的姓氏，听在蓝色巨龙耳中，似乎也十分的满意。但紧接着蓝色巨龙就训斥了敖烈一句：“不要那么趾高气扬，姓熬的可不止你一个！”

　　“是，前辈！”到了此刻，敖烈已经将蓝色巨龙当成了真正的前辈，恭恭敬敬的答应一声之后请教道：“还未请教前辈尊姓大名！”

　　“我也姓熬！”蓝色巨龙之前还沙哑苍老的声音，这一瞬间变得清脆了起来：“熬澜！”

　　之前一直以为蓝色巨龙熬澜是男子，现在听到她真正的声音才知道，熬澜原来是女子。

　　“那个寒冰封印阵法，就是我布置的。”熬澜报出了自己的名字之后，紧跟着就说出了自己和敖烈的渊源。

　　杨晨和敖烈顿时间恍然，为什么熬澜一见到敖烈的这具肉身就差点翻脸，原来她早就和这肉身的主人相识，而且关系还不是一般的亲密。

　　幸亏熬澜没有一上来就动手，杨晨和敖烈都是一身的冷汗，要不是如此，他们现在可就死的太冤了。

　　“这龙宫是你的，这个龙宫是敖广给的，那么这个呢？”熬澜此刻似乎已经不再追究杨晨和敖烈夺舍的事情，转而开始询问起其他的东西。

　　不能不说，只要是出自龙族的手笔，龙族天然的就有一种独特的能力，能够轻而易举的认出并快速掌控。这一点上，敖烈能帮助杨晨快速炼制融合龙宫和玄天冥海梭是证明，而熬澜能够轻而易举的出入敖烈控制下的玄天冥海梭同样是证明。

　　现在又多了一个，熬澜轻松的就认出了杨晨三座龙宫中两座的来历，现在询问的就是土属性龙宫。

　　“这是在那个傀儡附近找到的。”杨晨也不隐瞒，实话实说。已经无主的东西自己拿了，并不算是太超越熬澜底线的事情。

　　“你就是因为这小子告诉了你傀儡的事情，所以你帮助他炼化融合这玄天冥海梭和龙宫？”熬澜把脑袋转向了一直在维持炼制的敖烈那边问了一句。

　　“是的，前辈！”敖烈急忙回答，不敢有丝毫怠慢。

　　“把这傀儡的事情和牵涉到的那个家族的事情细细说来！”熬澜一点都不客气，直接命令道，然后对着杨晨呵斥道：“还不把我龙族王族珍酿拿出来？”

　　气氛已经缓和到了大家可以坐在一起喝酒的地步，自然就没有了那许多的紧张气氛。尽管玄天冥海梭现在还控制在敖烈手上，可主人毕竟还是杨晨，杨晨马上开始展现自己身为主人的好客。

　　玉龙酿当然是几十坛的往出拿，公孙玲也没有闲着，几道可口的小菜不一会就出现在酒桌上。

　　熬澜没有丝毫的客气，一连串的连干了数坛之后，这才放缓了喝酒的速度，变成了清饮小酌，然后不出所料的对公孙玲的手艺大加赞赏。

　　既然说起龙傀儡，就不能不说赵家。于是，杨晨从凡间开始，把如何发现赵家，如何针对赵家，飞升之后赵家是如何的隐秘，如何发现了九张古琴当中的秘密，如何解开封印，如何推算出那个阵法一一道来。

　　等讲的差不多的时候，杨晨才停下了叙述，等着熬澜慢慢的消化这许多她在沉睡的时候发生的事情。

　　说起来，熬澜也是被敖烈的气息惊动，这才从沉睡中醒来的。当年火龙受重伤之后，同样受伤的熬澜布置下寒冰封印，就自己找了个合适的地方开始沉睡养伤。好巧不巧的，熬澜沉睡的地方就是丹鼎门的山门附近。

　　那边地下有一道灵泉，特别适合熬澜休养。因为灵泉被熬澜吸收，丹鼎门的人根本就没有发现，熬澜在沉睡中一点一点的恢复，直到近期才差不多痊愈，但还差着最后一点，但被敖烈强烈的龙族气息惊醒。

　　醒来熬澜就看到了火龙熟悉的身影，但火龙肉身中的灵体却已经不是火龙本身。要不是察觉出敖烈也是龙族，说不得马上就会动手将敖烈和杨晨他们几个全部灭杀。可以说，杨晨敖烈和三女完全是在鬼门关上转了一圈，生死当时只在熬澜的一念之间。

　　“等等！”就在敖烈还要补充一些什么的时候，熬澜突然开口说道：“你说你飞升才两百多年，然后废掉了修为重新来过？”

　　“是的，前辈！”杨晨一愣，马上回答道：“这点敖烈前辈也可以作证的。”旁边的敖烈十分配合的点着头，表明杨晨所言非虚。

　　“飞升两百多年的一个人仙小辈，修为还落到了筑基期，居然就能手不碰丹炉直接炼制八转培元丹？”熬澜的语气中，忍不住的惊骇。没错，已经不是用惊讶来形容，而是惊骇了：“你到底是何方妖孽？”

　　“晚辈杨晨，纯阳宫弟子！”杨晨终于有机会报出了自己的名号，实在是不容易。

　　刚刚亲眼看到杨晨炼制八转培元丹的时候，熬澜还以为杨晨至少已经是飞升数千年马上就要再次飞升的炼丹高手，所以尽管惊讶，但也勉强能接受。灵界没有八品炼丹师，但保不齐就出来一两个天才也说不定。

　　可是当真正知道杨晨飞升不过两百多年的时候，哪怕自诩见多识广见识过无数见怪不怪的奇事，熬澜也忍不住吓了一大跳。这个时候就能炼制八转丹药，那修为到了地仙天仙的时候该当如何？直接成就九品炼丹师吗？

　　熬澜夸张的表情让杨晨也只能苦笑，功德篇和蕴灵炉的功效杨晨也不能说出来，只能造成这样一个美丽的误会了。

　　不过这样也好，至少在知道这一点之后，连敖烈都客气了几分，不复之前随意吆喝随意吩咐的架势。感觉接下来沟通起来都多了一点平等的味道。

　　杨晨说完，敖烈也把自己知道的和猜测的内容也说了一遍，然后就等着熬澜具体的吩咐。有熬澜在，敖烈除了乖乖当小弟之外，再没其他的念想。

　　“我要看看那个傀儡！”熬澜也不客气，直接说出了自己的要求。

　　“没问题，不过需要一段时日，拙荆不在此，还在五行宗当中。”杨晨马上答应道。


第1849章 莫非想要叛门（下）

　　敖烈控制着玄天冥海梭直接改道，不回纯阳宫，从丹鼎门这边直奔五行宗的时候，五行宗内部也正发生着一些不太好的事情。

　　事情的起因，还是因为杨晨。杨晨寻找林正元赶回来之后，通知各大宗门试炼之地有变。为了取信各大宗门，还让众女亮出了各自解封的太上高手，其中就包括慕容姐妹控制的龙傀儡。

　　别人的都是太上玄仙级别，唯有慕容姐妹控制的是金仙中期的恐怖高手，五行宗的高层对此异常的开心。不为别的，慕容姐妹是五行宗的人，那就相当于五行宗多了一个金仙中期的高手。

　　这是件大好事，不知道有多少五行宗的高层对慕容姐妹羡慕嫉妒到无以复加，可惜，这样的机缘是慕容姐妹的，旁人还真不好多羡慕什么。

　　如果事情到此结束，那也就是自然而然，大家等着安排宗门防务，然后探寻试炼之地的秘密就行。可是，事情还是不可避免的出现了一些偏差。

　　之前的一切都很正常，但当丹鼎门的人知道杨晨的修为出现了问题之后，就有人开始动起了不该有的脑筋。

　　丹鼎门的核心高层对于杨晨修为的事情大原则是以不变应万变，除了张长老自己有私心之外，其他人都是冷眼旁观，甚至可能还有人心中暗喜，至少在杨晨恢复修为之前，在炼丹一道上，是不可能有所寸进了。不是自家弟子，再优秀也令丹鼎门的人不是很舒服。

　　知道消息的丹鼎门的弟子并没有替杨晨保密的义务，所以消息就很快的传播开来。以各方宗门对于纯阳宫和杨晨的重视，这事情几乎是用最快的速度传回了各大宗门。

　　道门五大宗门之中，玄天门也好，乾坤门也好，碧瑶仙岛和青云宗也好，他们宗门的杨晨的妻妾拥有的都是一个太上玄仙高手，而且个宗门都研究过阵法，那几个太上高手因为神识解封的缘故，指认解开封印的人，不认其他人。这种情形之下，四大宗门对于石珊珊孙轻雪陶珺琪和师无双都是一如既往的重视和培养。

　　五行宗一开始也是如此，可在杨晨修为出了意外导致重修之后，就有人开始琢磨起一些平常不应该琢磨的事情。

　　和其他众女不同，别人的高手都是一个活生生的太上玄仙高手，唯有慕容姐妹拥有的是一个没有生命的傀儡。更让人动心的是，这不仅是一个修为足以达到金仙中期的高手，而且那个傀儡是用龙族炼制的。

　　和其他玄仙高手不一样，玄仙高手认人，但傀儡不会啊。谁掌握了控制方法，谁就能控制，不是慕容姐妹本人好像也同样可以。

　　龙族有多强悍大家都清楚，龙族的躯体炼制的傀儡，不用问都知道，绝对是在灵界横扫一切的主。这么一个龙傀儡居然掌握在五个人仙后辈手中，听起来似乎有点暴殄天物的感觉。如果不是她们，换成某个或者某几个天仙高手的话，说不定实力发挥能高出数倍。对于此时的宗门来说，意义重大。

　　如果杨晨的修为依旧，还能保持着五品炼丹师的优势，并且手中还有足够珍惜的栖神玉，那么五行宗内部也不会有人有多余的心思。问题是，杨晨的修为出现了问题，正在重新修行，这让觊觎龙傀儡的某些家伙们心中升起了一丝机会。

　　按照传过来的消息加上许多人的猜测，针对杨晨的最严重的估计就是杨晨已经死过一次，靠着栖神玉才得以脱身。这个结论能很轻松的解释杨晨现在的修为为什么那么低。

　　既然杨晨已经不是当年的那个天才炼丹师，那么地位必然会有所下降。五行宗当中的一个核心弟子，开始打起了慕容姐妹的主意。

　　动心思的家伙，是五行宗一位核心长老的亲子，是核心长老在修为到了天仙巅峰的时候才和道侣诞下的嫡子。那个身为核心长老的父亲，从小对这个家伙照顾的无微不至，也养成了他骄纵纨绔的性格。

　　慕容姐妹本就是万众挑一的美女，还是五女同胞，更是让人无法忍住不注目。动心思的家伙，开始打起了人财两得的念头。

　　只要将慕容姐妹收为侍妾，那么那个龙傀儡自然而然的就成了自己的囊中之物。靠着自己父亲的权势在某些隐秘的地方作威作福从来没人敢管的家伙开始针对慕容姐妹行动起来。

　　故意献殷勤套交情这一套在慕容姐妹身上铩羽而归之后，纨绔子弟开始改用了另一种方法，从上到下的给慕容姐妹施加压力。

　　纨绔第一个挑唆的就是自己的父亲，挑唆的理由，无外乎慕容姐妹五个人仙小辈，根本无法充分发挥龙傀儡的实力。与其如此白白浪费，还不如剥夺慕容姐妹对龙傀儡的控制权，让高手控制，更能展现实力。

　　要知道，如果杨晨猜测不错的话，很快各宗门就将迎来前所未有的巨大压力。到时候如果五行宗能真正的控制一个金仙中期的高手，那将会是多大的助力？

　　慕容姐妹开始承受起压力来。不断的有高辈弟子和某些长老们在她们耳边旁敲侧击的建议她们主动献出龙傀儡来对宗门表示自己的忠心，甚至有些居然恬不知耻的明知道她们已经嫁人，还要介绍宗门内的绝代高手给她们。

　　一开始慕容姐妹都是很干脆的拒绝，但是当出现劝说的家伙们身份越来越高的时候，就连慕容姐妹都有些承受不住压力了。

　　那些人都是号称要为宗门好，对宗门负责的家伙，打又打不得，骂也骂不得，反过来还要被他们喋喋不休的劝说。有时候还要把理由透露给周围的一些弟子，让几乎所有的宗门弟子对她们姐妹都是颇有微词，似乎她们不主动的把龙傀儡交出来，就变成了欺师灭祖的叛门弟子一般。

　　“你等也是宗门费尽心思培养的弟子，怎就不知道为宗门着想呢？”杨晨一行在路上的时候，正有一位长老正苦口婆心的劝说着有点油盐不进的慕容姐妹：“如若再这般执迷不悟下去，莫非是想要叛门？”


第1850章 想要就给（上）

　　“弟子不明白，只是不交出自己的法宝就是叛门吗？”慕容寒身为大姐，面对着宗门长辈的诘难，不卑不亢的问道。

　　“身为宗门弟子，宗门培养你等到如今这个境界，难道连区区身外之物也不能回馈宗门吗？”劝说的长老表现的十分有耐心，简直可以说到了苦口婆心的地步。

　　由不得她们不这么做，要知道，慕容姐妹控制的那个龙傀儡可是金仙中期的水准。整个宗门的太上长老们加起来，估计都不是这个龙傀儡的对手，这也是高层有人动心的根本原因。换成随便一个玄仙级的傀儡，估计宗门的高层都不会有什么贪念。

　　逼迫的慕容姐妹急了，就此控制着龙傀儡反出宗门，那可就难看了。所以，这个时候不管是谁过来开口，都知道这个底线，没人敢轻易越过。

　　“弟子愿意回馈宗门！”慕容寒的话语让负责劝说的长老心中一喜，但紧接着，慕容寒就马上说出了自己的条件：“弟子只要宗主亲自出面下命令，弟子姐妹五人，绝无二话。”

　　按道理来说，这要求一点都不过分。要自己宗门的弟子交出这等强大的法宝，宗门宗主出面一下，也算是应有之意。至少不管如何，口头上也得表示宗门承情，记住了弟子们的贡献吧！

　　可惜，如果事情这么简单的话那就好办了。这些觊觎的家伙们为难就为难在这里，宗主从来没有过这种心思，这事情根本就是其中一个核心高层杨浩轩长老弄出来的，甚至根本不敢让其他的核心高层知道。为了自己的那个儿子，杨长老甚至封锁了消息，为的就是让其他人不知道，在造成既成事实之后再行通知。

　　反正到时候事情已经发生，最多就是宗门核心高层补偿慕容姐妹优厚一点。木已成舟，其他几个核心高层就算是有意见，自己手握了金仙中期的龙傀儡，又有哪个敢和自己翻脸？

　　至于和纯阳宫的关系，那就另说。反正五行宗家大业大，对于一个小小的暴发户纯阳宫还不至于有什么巴结的态度，肯施舍给他们一点好处就已经是优待，如果纯阳宫敢有什么脸色，五行宗不介意让他们知道一下什么叫做老牌的道门五大宗门。

　　杨晨？如果他短期内能冲到六品炼丹师还则罢了，加上他身上的那些资源，勉强能让大家高看一眼。但可惜，现在杨晨修为全失，据说已经跌落到筑基期以下，花费了数年时间才又到了筑基期，这样的废物，想要恢复原来的辉煌，可能吗？

　　其实，最重要的诱因还是因为后面这个。杨晨修为全失的消息从丹鼎门那边传过来的时候，杨长老的儿子杨志圣就动了心思，打起了主意。

　　杨浩轩给自己的儿子起名杨志圣，是让他志向远大成为至尊圣人，对于自己的这个儿子，消耗了极大的心血，各种资源紧着供应不说，其他方面上也是宠溺万分。只要杨志圣愿意的，能做到的，杨浩轩都会想方设法的成全。

　　这一次，杨志圣看上的是金仙中期的龙傀儡。这一点，别说杨志圣，连杨浩轩本人都看着流口水。甚至把整个五行宗的高层加上太上长老们都算上，那个不是垂涎欲滴？可是，高层长辈，总不好意思拉下脸来图谋几个宗门晚辈的法宝。

　　眼下有个机会，因为试炼之地的麻烦，五行宗的高层极为重视，宗主和另外的三个长老已经亲自带人到试炼之地那边布置，宗门之内，杨长老和另一位长老暂时接管，有很多事情，杨长老说了算。于是，就有了一些普通的长老轮番前来说服慕容姐妹的事情发生。

　　对于慕容姐妹来说，这龙傀儡分明是自家相公用修为全失的代价从李承大哥那边换来的。怎么可能轻易的让出来？即便之前慕容寒说的让宗主出面的说法，也不过就是推脱之言，宗主怎么可能会做出这等事情来，没得寒了所有弟子们的心。

　　不过这种状况杨晨倒是早有防备，也提前给慕容姐妹准备了一些主意。让宗主出面就是其中的一种。慕容姐妹既然不想叛门也不想背着叛门的名声，自然在某些事情上就要适当的隐忍和让步。

　　刚刚飞升的弟子人微言轻，这是没办法的事情。别说是慕容姐妹，就连凡间的五行宗宗主邵文宣，飞升上来最多就是地位稍微高一点点，但本质上还是个刚飞升的菜鸟，在宗门里说不上话的。

　　宗主不能出面，但杨长老却可以。反正现在他还兼着坐镇宗门的职责，就算出了这种事情，旁人也不能说什么。高层人人都知道他宠溺他那个儿子，和一个核心高层相比起来，五个新飞升没多久的弟子完全不在一个层次上。况且，真正核心的关键是龙傀儡并没有落在五行宗之外，不是吗？

　　慕容姐妹这个级别，自然不可能完全清楚这事情的主谋是谁，但坐镇宗门的核心长老出面并解释了宗主不在宗门之后，再用要宗主出面的借口就不合适了。

　　到了这个地步，慕容姐妹也知道大势已去。在宗门内，她们姐妹现在完全没有对抗的本钱，所以只能按照杨晨教给她们的法子，顺水推舟。

　　“龙傀儡我们姐妹可以让出来，但弟子们为此……”东西要交出去也不能白白的交出去，怎么也要有些补偿。

　　这话才刚说了一半，杨长老已经哈哈大笑着直接回答道：“宗门当然不会忘记你们的辛苦，密阁藏珍允许你们各挑两样。”相比一条金仙中期的龙傀儡来说，密阁藏珍算什么，给她们一些补偿又有何妨？

　　况且，自己的那个儿子看上的可不光是龙傀儡，连带慕容姐妹一模一样的五胞胎也看在了眼中。这五个女弟子，要模样有模样，要资质有资质，要未来有未来，除了嫁过人这么一个缺憾之外，还真挑不出什么缺点来。绝对是自己儿子修行的上好鼎炉。


第1851章 想要就给（下）

　　道门的双修之法，作为修行鼎炉也有绝大的好处。杨长老看着慕容姐妹的娇艳也是心中暗暗满意，对自己儿子的眼光也是暗暗点头。

　　不过走路得一步一步来，事情得一件一件去做，不能一蹴而就。龙傀儡是重中之重，只有掌握了龙傀儡，杨长老在宗门的话语权才能更大，以后再想做什么事情，受到的掣肘才更少。

　　至于说慕容姐妹，只要再晾一段时日，宗门弟子若有若无的远离她们，再无法享受到宗门内的好处，自然会低头。这种只知道修行的资质绝佳的天才弟子，杨长老不知道见过多少，对付她们有的是办法。

　　“既如此，龙傀儡弟子随时可以交出来。”慕容姐妹们不管心中有多愤怒多委屈，但开口的却只有慕容寒这个大姐一个：“但有些禁忌杨长老可得明白，免得出了事情责怪弟子。”

　　在场的可不止是杨长老一个，除了一些偏向于杨长老的普通长老之外，还另有一个核心长老，同样也是坐镇宗门的。此时拗不过面子才出面，慕容姐妹也不怕这些话别人不知道，自顾自的说道：“这龙傀儡级别很高，想要控制，消耗的神识十分庞大。弟子等人可是花费了数十年的时间才得以完成。”

　　这点几乎不用说，在场的都是高手，谁都明白一个金仙中期的傀儡控制起来有多难。可既然慕容姐妹这么说了，杨长老却也不能不认真听着，毕竟成功控制龙傀儡的目前也只有慕容姐妹五人。

　　不过，听着归听着，杨长老心中却是颇为不以为然的。五个人仙五品的后辈都能控制，难道自己地仙巅峰的儿子就不能控制吗？

　　“一开始炼化傀儡的时候，龙傀儡会疯狂吸收神识。”慕容寒可不管杨长老心中怎么想，总得把话说明白，免得到时候出了问题要找自己姐妹们的麻烦：“弟子姐妹五人是在相公的帮助下才勉强撑过那个阶段，不然相公也不会修为尽失。如果出了麻烦，弟子等人可没办法再炼化一次。”

　　慕容寒的话语中，似乎已经把杨晨修为尽失的原因也隐约点了出来。听起来似乎没有多大的麻烦，还是要求神识而已，可是其中蕴含的风险却是不容小觑。最关键的是，慕容姐妹已经借机表明，到时候要是出了问题，她们可帮不上忙。

　　说的这么慎重，杨长老可就不能不认真的考虑一下，让自己的儿子去冒这个风险，到底值得不值得。

　　但很快杨长老就明白过来，这不过是慕容姐妹不想交出龙傀儡的最后一个托词，想要自己害怕风险知难而退，真当五行宗的核心长老是傻子吗？

　　五个人仙后辈加上杨晨一个同样也是人仙后辈的家伙，最后付出的代价不过是杨晨修为尽失而已，却控制了一个金仙中期的龙傀儡，这个买卖，怎么算怎么值。

　　不用问，杨晨肯定用了什么秘法，但这个法子显然从慕容姐妹口中是不可能得到的。肯说出这种警告已经算是不错了，还想要完整的炼化之法，想都不用想。

　　不过杨长老对此更加的不在乎。一个人仙后辈付出全身修为的代价就能控制龙傀儡，杨长老这边高手众多，大不了数个天仙高手一起帮忙，难道还拿不下这个没有生命的龙傀儡不成？

　　“无妨！你等能把龙傀儡交给宗门，就已经是莫大的功劳，后面的小事情你们就不用多操心了。”杨长老脸上露出了和蔼的笑容，却是把慕容寒的话全都在不动声色间堵了回去。

　　“既如此，弟子们这就去挑选密阁藏珍。”杨长老说的痛快，慕容寒同样也很痛快，说话的同时，手上已经出现了一条长约三尺的龙形物体，轻轻的放到了桌上。

　　对于这种知情识趣的弟子，杨长老还是很满意的，大手一挥，一枚白玉令牌就甩了出来：“这是去密阁挑选藏珍的凭证，这就去吧！”

　　旁边的另一个核心长老吴长老一直看着这一切，见到这一幕，心中也不由得慨叹一声，口中却什么都没有说。

　　杨长老打的什么主意，吴长老当然一清二楚。不过正如慕容姐妹的判断，得罪一个核心长老和得罪五个刚飞升还不到三百年的新弟子，任谁都能做出正确的选择。

　　况且，杨长老为了这个龙傀儡付出的可不仅仅是给慕容姐妹的密阁藏珍，光是让吴长老点头，就花费了不菲的代价。能让一个核心长老同意这种事情，肯为他在这个时候站台还不反驳，付出的可不仅仅是人情。

　　慕容姐妹的动作很快，慕容寒伸手拿住令牌，躬身道谢：“弟子等多谢长老！”随后，带着其他几个姐妹，头也不回的马上离开，直奔负责掌管密阁的长老那边，领取自己的赏赐。至于龙傀儡，就那么放在桌上，再也不看一眼。

　　“来人！”杨长老招呼一声，马上有人应声而至。杨长老双眼盯着桌上的龙傀儡，口中吩咐道：“让她们在密阁之中多呆上一段时日，屏蔽神识，不要有任何能影响龙傀儡的举动。”

　　来人领命而去，吴长老在一旁不置可否。杨浩轩的安排，看起来是稳妥之至，慕容姐妹是现在龙傀儡的主人，一旦要在炼化的时候捣乱，可能就是件麻烦事。现在靠着密阁把人仙隔离，神识无法外传，自然无法控制龙傀儡。有那么一段时间，足够杨志圣将龙傀儡炼化了。

　　事情到现在进行的很顺利，杨浩轩也不想夜长梦多，把事情拖到宗主赶回来。拿着龙傀儡，马上安排杨志圣炼化，却是一刻也不能耽搁了。要知道，慕容姐妹炼化这龙傀儡据说花费了数十年的时间，此刻杨志圣也必须要争分夺秒了。

　　为了稳妥起见，杨浩轩甚至安排了五位太上玄仙长老和十位天仙高手在杨志圣身边，一旦炼化过程有了什么麻烦，他们就会出手相助。

　　在众人期待的目光中，杨志圣将手伸到了龙傀儡身上，开始度入神识。


第1852章 宗主回归（上）

　　炼化一个傀儡，放在平日，这并不是一件多么困难的事情。不过这一次有些例外，因为这个傀儡本身的实力很强，金仙中期，远超过了灵界的任一高手，所以肯定会有些高难度的。

　　这些都有心理准备，杨志圣在开始之前已经不知道被叮嘱了多少次。尤其这次慕容姐妹事实上是被迫交出来的，心中肯定有所不甘，一旦在龙傀儡上做什么手脚，金仙级的傀儡发威，杨志圣肯定是凶多吉少的。

　　为了以防万一，杨长老在自己的儿子开始之前，自己亲自检查过一遍龙傀儡不说，还让五个太上玄仙和十位天仙高手轮番的检查过一次，确认没有什么陷阱，这才让杨志圣开始动手。

　　杨志圣手抓到了龙头之上，然后开始缓缓的动用神识。第一个步骤最简单，只要留下自己的神识印记就行。不过，说起来简单，但做起来却并不容易，不说原本的慕容姐妹的神识会抗拒，连龙傀儡本身金仙级自然而然带来的实力压迫就是很大的障碍。

　　别人不清楚，杨浩轩很明白，自己的儿子虽然看起来灵力修为只有地仙巅峰，可是神识修为却是远超过的。修行过宗门最好的神识法诀，现在杨志圣的神识修为已经达到了天仙四品，马上就要追上杨浩轩本人了。

　　天仙级别的神识修为，绝对轻松碾压慕容姐妹五个人仙水准的弟子，这也是杨浩轩对于慕容姐妹的告诫不屑一顾的根本原因。五个人仙都能搞定的东西，放在天仙高手身上说是有大凶险，谁信？还不是不想交出来想出的推脱办法？

　　不信归不信，并不意味着杨浩轩就掉以轻心。杨志圣身边的高手们，随时随地的会关注他的状况，准备随时出手解救。

　　还好，到目前为止，杨志圣的表现很正常。打下神识印记看起来很困难，可一切都在意料之中。修为差了三个大境界，控制起来要是轻松的话，那一定是有问题。

　　杨志圣已经出了全力，庆幸的是，他已经察觉到自己的神识正在突破金仙级的压迫，一点一点的留下属于自己的标记。神识印记的不远处有五团几乎一模一样气息的印记，杨志圣明白，这肯定是慕容姐妹留下的。

　　做到这一步，杨志圣心中已经有了底，只要自己留下印记，然后一点点将慕容姐妹的神识印记驱散，这个龙傀儡就已经有一半属于自己。到时候，整个五行宗就要看自己和自己父亲的脸色行事。

　　这一个过程一持续就是半个月，就在杨浩轩紧张的看着杨志圣的额头渗出了汗珠，犹豫自己该不该出手帮忙的时候，杨志圣的脸色忽的平静了下来，随后睁开了双眼。

　　“呼！”长出了一口气，杨志圣站了起来，但站起的时候，身形还是忍不住一晃。神识过度消耗，让他差点站不住。

　　迎着自己父亲关心的目光，杨志圣脸上挤出了一个微笑：“成功打下了神识印记。”

　　正在悬着心的杨浩轩，闻言顿时间放心。看着杨志圣已经疲惫到了极点却依旧还是开心的面孔，杨浩轩也开心起来。

　　慕容姐妹还说炼化有多麻烦，不过就是让杨志圣一次性的耗尽神识有些虚脱而已，还以为会有多大的凶险呢。想想也正常，能让杨志圣天仙四品的神识都疲惫成这样，她们几个人仙小辈可不是生死一线吗？从慕容姐妹的角度出发的话，她们并没有说谎。

　　五个识趣的小家伙，给她们每人两件密阁藏珍并不算过分。这等事关宗门兴衰的大杀器，本就不该掌握在她们这种层次的人手中。

　　打下神识印记只是第一步，接下来还要做的事情很多，驱除慕容姐妹的神识印记，然后彻底炼化龙傀儡，这都需要过程。现在要紧的是先把慕容姐妹的神识印记彻底的驱除，让她们绝了控制龙傀儡的念想，这样即便宗主他们回来，也已经是大势已去，回天乏术。

　　只是休息了一天，杨志圣就再次神采奕奕的回到了龙傀儡旁边，紧接着开始了接下来的动作。

　　这个时候杨志圣就察觉到了异常的困难。打下印记和驱除印记是两回事。一个是自己挤进去，另一个是挤进去不说还要把别人都挤出来，难度不可同日而语。

　　光是第一个印记，就让杨志圣使出了吃奶的力气，额头上的汗珠止都止不住，不停的往外渗出，才短短两天，就已经和之前半个月的辛苦一般。

　　杨浩轩一直盯着自己儿子的动向，见此情形，再不犹豫，直接一挥手，地面上的一个巨大的法阵就开始闪烁起来，两个天线高手飞快的迈步走到了两个位置上，开始主动的输出神识。

　　这个阵法的功能就是搜集这些输出的神识然后集中到杨志圣身上。在转换过程中甚至还将各人的神识波动强行的恒定在一个平稳的波动上，就如同杨晨识海中白色光球的作用一般，但效果却是远不如了。杨志圣最多能够利用其中的七成来同化成自己的神识。

　　多了两个天仙高手，杨志圣的神识再不虞匮乏，汗珠也慢慢的蒸腾掉不再出现，冷静的调动起强大的神识冲击慕容姐妹留下的一个个神识印记。

　　过程立刻顺利起来，随着慕容姐妹留下的神识印记一一被驱散，那片区域内就只剩下了杨志圣本人的神识印记。这个龙傀儡，从一定意义上，已经彻底的属于杨志圣。

　　杨浩轩也终于彻底放下了心，到了这个地步，就算慕容姐妹再不甘心，也不可能反悔，甚至留下的陷阱也再没有了作用。

　　打铁要趁热，已经到了这一步，杨志圣想都不想的就开始了接下来的动作。大量的神识开始不停的进入龙傀儡的身躯，要将龙傀儡整个的炼化一番。

　　一开始还算是正常，龙爪龙尾都没有消耗太多的神识，但当杨志圣的神识冲进龙傀儡的腹中的时候，一个意料之外的情形猛地出现。


第1853章 宗主回归（下）

　　龙傀儡的身体之内，突如其来的产生了一股庞大的吸力，杨志圣猝不及防，识海之内的神识转眼间就消失了一半。诡异的情形甚至带动了其他两个帮忙的天仙高手，连他们本身的神识，也不受控制的被吸进去至少一半。

　　“再来几个帮手！”杨志圣这个时候惊讶归惊讶，可并不如何惊慌。毕竟之前慕容姐妹就说过，炼化需要大量的神识，而且他们自己也有心理准备，突然出现这种情况并不意外。

　　马上又有三个天仙高手进入了阵法之中，开始盘膝坐下输出神识。只是刚刚一开始，三个天仙高手就暗叫不妙，神识一输入阵法，阵法之中就传来一股强大的吸力，甚至不用他们刻意动手，神识就被源源不断的抽走。

　　五个天仙高手加上杨志圣总算是稳定的控制住了神识吸收的速度，却也把众人吓出了一身冷汗。

　　怪不得慕容姐妹五个人加上杨晨还导致杨晨一身修为丧失，据说杨晨的神识也是天赋异禀十分强悍，对比现在的情形，杨晨修为全失倒是一点都不奇怪。六个天仙级的神识高手都是如此，别说他们六个人仙级的小家伙了。

　　外面看着的杨浩轩同样吓出一身冷汗，总算是看到众人又稳定了局面，这才稍稍的放心。但心中不知道为什么，却突然有了一种不祥的征兆。

　　能成为五行宗的核心长老，杨浩轩当年也是走南闯北东挡西杀的狠角色，有很多时候就是靠着自己的这种能隐约感知到危险的能力才一直扶摇直上的。现在竟然有了这样危险的感觉，心中顿时暗叫不妙。

　　杨志圣已经开始炼制，不可能半途而废中间停下来，说不得杨浩轩也只能多做准备了。

　　五个玄仙高手外加五个天仙高手的护法看起来还有点不足，杨浩轩马上动用了自己核心长老的权限，调过来宗门坐镇的十几个太上玄仙长老以及二十多个天仙高手，只为万无一失。

　　光是请动这些人，动用自己的权限的同时，也许下了不少的好处。龙傀儡还没有炼制成功，就已经付出了偌大的本钱。

　　做好这一切准备，杨长老依旧觉得心中没有多少底气，想了想，吩咐那个掌管宗门密阁的长老，让他准备随时将慕容姐妹放出来。一旦出了什么事情，也好追问一下她们。

　　杨志圣和五个天仙高手已经稳定了一段时期，这个时间不长，也就是五六天左右，然后变故又一次发生。

　　依旧还是龙傀儡身上突然传来一股吸力，差点瞬间将六个人的识海吸干。总算是杨志圣反应及时，而杨浩轩准备的也充分，马上又有五个天仙高手顶了上去。

　　不过，这一次五个天仙高手上去却没有迅速的改善状况，不光如此，五个新加入的天仙高手也已经控制不住疯狂涌出的神识，没办法只能再次求援。

　　接下来是五个太上玄仙高手加上五个天仙高手同时进入阵法当中。比起天仙高手足足强了一个大境界的五个玄仙高手总算是稳定住了局面，炼化的过程再次进入了平稳期。

　　杨浩轩这边才刚刚松一口气，那边却又不得不面对一个尴尬的现实，五行宗宗主和另外的几个核心长老在安排好了试炼之地那边的防护之后，回到了宗门之中。

　　一回到宗门，崔同光宗主就被告知，杨长老为自己的儿子杨志圣谋夺慕容姐妹的龙傀儡，甚至已经开始动手。而同时坐镇宗门的吴鸿云长老居然没有反对，两人一起出面将慕容姐妹的龙傀儡剥夺。

　　听到这事情，崔宗主顿时间大怒。这还了得？如果只要宗门弟子得到了点好东西宗门就派人谋夺的话，那这宗门的人心还如何维系？这杨长老和伍长老也实在是太过分了，当下崔宗主也顾不得劳顿，直奔杨长老这边。

　　眼前的场面让崔宗主也不得不强行压下了火气，现场居然有接近二十名太上玄仙长老以及三十多位天仙长老，这么多人要是都同意这种事情的话，那崔宗主也不得不考虑一下自己该如何妥善的处置。

　　“见过宗主！”众人见到崔宗主出现，纷纷施礼。

　　崔宗主只能耐着性子给众人还礼，然后才转向了杨长老这边，强压着火气道：“杨长老，此事你要给我一个解释！”

　　杨长老知道，事情既然已经发生，那就总有一天要面对崔宗主和其他几位长老，早已经准备好了说辞。此刻崔宗主追问，杨长老倒是显得不慌不忙起来。

　　现场人多，杨长老直接示意几个核心高层密谈，崔宗主也知道事关重大，同意了杨长老的要求。

　　“宗门长老谋夺宗门弟子的法宝，杨长老，你可真做的出来！”这会没有了外人，只有几个核心高层在，崔宗主终于不再按捺，直接出言挖苦起来。

　　“宗主，这龙傀儡事关宗门大计，不能掌控在外人手中！”杨长老仿佛听不到崔宗主的揶揄一般，平静的张口回答道。

　　“莫非慕容姐妹已经叛出了宗门，不是我宗门弟子了？”崔宗主气极反笑，连声追问道。

　　“可她们已经嫁人了！”杨浩轩有恃无恐的针锋相对道：“嫁的不是我宗门弟子，女生外向，又不是只有凡间女子才是这般！我为的是宗门！”

　　反正不管多么龌龊的事情，只要加上最后这句看似大义凛然的话，杨浩轩似乎腰杆都能挺直许多。即便是面对崔宗主的时候，也是毫不退缩。

　　“不管如何，你不能凭着这个理由谋夺宗门弟子的财物。”崔宗主却是不管他这一套，直接抓住最核心的本质来理论：“就算嫁了人，她们也还是五行宗弟子，从没做过任何对不起宗门的事情。”

　　崔宗主说到这里，正要接下来宣布对杨长老的处置，忽的外面有人急匆匆的冲进来，却是崔宗主留在当时现场的心腹弟子。

　　进来的弟子看了一眼站在那边有恃无恐的杨浩轩，然后走到了崔宗主的身边，低声的说了几句，崔宗主顿时脸色大变。


第1854章 五行宗内讧（上）

　　狠狠的瞪了杨长老一眼，崔宗主站起身来，飞快的走了出去。

　　刚刚那个弟子说话的声音很低，但在场的都是什么人，怎么可能听不到？全都在一瞬间明白了不少，纷纷起身跟着走了出去。

　　杨志圣炼化龙傀儡的那个辅助阵法之上，在崔宗主他们进去商量之前，还是只有五个太上玄仙高手和十几个天仙高手。但就进去说了几句话这么一会的功夫，场面就已经大变。

　　进入阵法之中的玄仙高手已经达到了二十名，天仙高手也达到了三十多名，正在全力的将自己的神识输出。不用问都知道，这肯定是为了让杨志圣能快速炼化龙傀儡而做的安排。

　　阵法崔宗主很清楚，这么多人的神识和灵力都可以加持在杨志圣的身上，相信有这批人同时动手，炼化龙傀儡的速度会大增。杨浩轩根本就是为了造成既成事实。

　　可是这么多的太上玄仙长老，崔宗主又不能一下子全部责罚。很多人他都知道，都是被杨浩轩蒙蔽的，被用帮助宗门的名义诓骗过来的，就算是现在能制服杨浩轩，可杨志圣这边却无法阻止。

　　地上的这个阵法一开基本上就不会停歇，除非是中央阵眼上的杨志圣能够控制阵法。他们父子这是要不顾一切的把他们的龌龊阴谋进行下去了。

　　只要能炼化成功，金仙中期的龙傀儡绝对能让杨家父子实力大增，可以说掌控宗门都不为过。除非现在崔宗主能够下定决心，牺牲掉这一批二十多个玄仙高手和三十多个天仙长老。

　　问题是，即便是五行宗这种道门大宗门，也不可能随随便便的将这么多高手牺牲。试炼之地那边才刚刚安排好，还留下了不少玄仙高手坐镇，这里出现的玄仙高手几乎已经是五行宗坐镇宗门的所有玄仙长老了，为了区区一个杨浩轩，折损如此多的高手，动摇宗门根基，怎么算都怎么划不来的。

　　杨浩轩脸上已经露出了得逞的笑容，宗主又如何，还不是被他戏弄在股掌之上？如此优柔寡断的宗主，看起来也应该换一个了。

　　“杨浩轩！”崔宗主看着眼前的情形，忍不住大声的叫出声来：“如果为此出了什么事情，你杨浩轩就准备用全家性命来填吧！”

　　“不劳宗主挂怀！”杨浩轩也已经是赌上了一切，成则五行宗尽在掌控，败则万劫不复，谁能想到崔宗主回来的这么快呢？

　　“来人，把杨浩轩拿下！”到了此刻，大家算是已经撕破了脸，崔宗主也不再和他理论什么，直接动手拿人。

　　让崔宗主惊讶的是，在场的众人，竟然没有一个听从他的命令动手的。不光原先在宗门的吴鸿云长老没有动弹，连跟着他出去的几个核心长老，都站在原地眼观鼻鼻观心，沉默不语。

　　“宗主，有话慢慢说，不用动怒嘛！”就在崔宗主大怒，就要自己动手的时候，宫殿的外面传来一个慢条斯理的声音。紧接着，一个人影就在门口出现，慢慢悠悠的向着这个方向走了过来。

　　“你！”崔宗主看着眼前进来的这个人，一肚子的话语再也说不出来，只是怔怔的盯着他的身影慢慢走过来，满脸的悲愤。

　　来人是五行宗坐镇宗门最强的太上长老冯长老，玄仙七品的高手，一向是崔宗主最大的依仗，想不到他竟然也站在了杨长老的这边。杨浩轩不知道拿出了什么样的好处，才让这位玄仙高手帮他说话。

　　“唉！崔宗主劳累多年，为宗门呕心沥血，也该是时候让宗主休息一段时日了。”进来的冯长老，脚步没有停，走得很慢，一路上慢慢的开口，谁都没有插话。

　　“正是。”

　　“合该如此！”

　　……

　　冯长老一开口，顿时引来了一片赞同的声音。而崔宗主的脸色，却已经阴沉的如同铁锅锅底，偌大个宗门，这么多长老，除了自己的几个心腹，竟然没人帮他说一句话。

　　可是，自己身边的心腹，不过是几个普通的长老，修为最强的一个也就是天仙中期，和数十个玄仙长老在一起，别说力挺自己，恐怕连说话的资格都没有。

　　真正能帮助崔宗主的那些玄仙高手，却不知道被杨长老用什么理由诱骗，加入到了帮杨志圣炼化龙傀儡的阵法当中，此刻正脱身不得。

　　这些年崔宗主领导下的五行宗，在灵界只是平稳的发展，并没有什么值得大书特书的成就。或许这就是人们弹劾崔宗主的理由，也是最能拿出手的理由。

　　作为修为最强，资格最老，辈分最尊崇的冯长老开了口，加上在场的这许多长老们点头，这事情似乎就顺理成章的成了宗门的决议。

　　崔宗主的心腹们在瞬间被高手出手制住，然后送到了崔宗主身后。还好，这些人并没有做的太绝，可能并不想在宗门内流血。

　　杨浩轩意气风发的直接将宗门内的长老们都集中起来，趁热打铁，宣布了让崔宗主退位的消息，然后让各位长老们自行选择。

　　眼前的形势已经很明显，杨长老已经获得了大多数人的支持，不管他用了什么方法，大势已经在杨长老的这一边。很多人心中想着为了宗门安定，然后违心的站在了杨长老的这一头。

　　几乎百分之九十九的人都做出了同样的选择，面对冯长老和数十个太上玄仙高手的淫威，没有人敢选择对抗。在崔宗主要杀人一般的眼神中，默默的走到了崔宗主的对面。

　　只是，让所有人都意外的是，即便是在这样严重的实力不对等的情形之下，还是有人义无反顾的选择了崔宗主。

　　这仅有的几个选择崔宗主的人，却是刚刚从凡间飞升没有几百年的凡间的五行宗宗主邵文宣以及传功长老，连带他们一系的人马。

　　邵文宣的选择让崔宗主的脸上多了一些光彩，只是心中并没有太多的惊喜。飞升才没多久，邵文宣领导的这一系人马不过才区区数十人，加上自己的心腹们，也不是对方的敌手。


第1855章 五行宗内讧（下）

　　崔宗主主要的力量被拖在试炼之地，宗门内空虚，杨浩轩一系大获全胜，几乎可以说是兵不刃血的取得了五行宗的主导权。

　　杨浩轩春风得意，尽管拉拢宗门内的这些长老们付出了不菲的代价，但一切都是值得的。只等杨志圣炼化了龙傀儡，就能彻底的掌控五行宗。到时候，就算崔宗主的那些心腹高手们都回转宗门，也回天乏术。

　　“你们怎么会做出这等选择？”说是让崔宗主修养，崔宗主一系相当于已经被软禁起来，失去了自由。崔宗主也很奇怪邵文宣他们怎么会跟着自己，似乎自己并没有因为邵文宣的凡间宗主身份特别照顾过。在没有其他人的时候，崔宗主疑惑的问了出来。

　　“弟子刚飞升不久，并不完全清楚是非对错。”邵文宣却一直保留着对崔宗主的尊敬，不管是称呼还是礼仪全部如此。见崔宗主问起，邵文宣恭恭敬敬的回答道：“弟子只是因为一个人，所以才选择了宗主。”

　　“一个人？谁？”崔宗主越发的好奇起来。邵文宣作为凡间五行宗的宗主，眼力判断力绝对是不缺的。因为一个人就能让他站在自己这边，到底是什么人才有这样的影响力？

　　“纯阳宫，杨晨！”邵文宣并没有多卖关子，直接说出了答案：“杨长老他们，动了慕容姐妹的法宝。”

　　杨晨这个名字崔宗主已经听过不止一次两次，最近的一次试炼之地的预警还是杨晨告诉大家的。不过，崔宗主对于杨晨的了解，还是局限于杨晨炼丹师的身份和栖神玉的供货商上，尽管因为各方面的原因同意出面发下心魔大誓保证纯阳宫数千年内平安，可对于杨晨还是缺乏深入的了解。

　　说起来，杨晨一个区区人仙后辈，飞升不过才二百多年，还真不值得五行宗的宗主如何重点关照，不了解也是应该的。

　　可崔宗主明白，邵文宣在凡间就和杨晨相处合作过，一定是对杨晨有所了解，所以才会做出这样的选择。

　　让崔宗主惊讶的是，邵文宣的理由竟然是杨长老动了慕容姐妹的法宝。这固然是让身为慕容姐妹夫君的杨晨不爽，可是他一个区区人仙晚辈又能如何？就算加上现在突然实力暴涨的纯阳宫，也不是五行宗西平山别院的对手，更不用说对抗五行宗本门了。

　　“拭目以待吧！”邵文宣却没有多解释什么，事实上他自己也不知道杨晨会有什么底牌，可是从凡间合作以来杨晨表现出的一次次的奇迹，让他习惯性的站在杨晨的这边。杨长老既然敢动慕容姐妹的东西，那就要有被杨晨反击的心理准备。

　　杨浩轩现在得意无比，崔宗主已经被软禁，宗门内支持崔宗主的人也都被关了起来。要不是冯长老一定要求不能见血，杨长老早就把这批人全部都干掉了。

　　现在当然是冯长老说了算，不过等到龙傀儡炼化之后那就是另一回事了。杨长老懂得隐忍，也懂得如何做戏，反正这段时间，他把冯长老伺候的十分周到。

　　只是，炼化龙傀儡似乎越来越不顺利，明明已经增加了二十个太上玄仙高手，但看起来杨志圣没有任何的成就感，这让杨浩轩很是奇怪。

　　就在杨浩轩担心炼化出事的时候，那边果然出了事情。杨志圣已经再次开始求援，阵法中的那些玄仙天仙高手们也露出了恐惧的神色。不用问，这是龙傀儡再次开始疯狂吸收神识了。

　　为了儿子，为了日后的权势，杨浩轩也顾不得许多了，直接让自己这边的高手也加入了进去。十个玄仙高手，二十个天仙高手，一次性的进入了阵法之中。

　　可是，这次的情形看起来十分的不妥，三十个高手进入了阵法，危机却没有一点改善，那个龙傀儡仿佛突然之间变成了一个饕餮，疯狂的吞噬者所有人的神识甚至还有灵力。

　　已经努力了这么久，耗费了这么多功夫，动用了这么多的高手，杨长老怎么可能会让杨志圣的炼化功亏一篑？着急之下，又是十个玄仙高手和二十个天仙高手。

　　之前屡试不爽的人海战术这一次彻底的失去了效用，加进去的高手依旧还是没有改善状况，反倒是出现了更大的危机。

　　所有人的神识已经不受控制的飞快的被吸出，连灵力也同样被吸了出来。众人惊恐的想要自己掌控一切，却发现已经无能为力，每个人只能惊恐万分的眼睁睁感受着力量从自己的身体内流失却无可奈何。

　　在外面的杨长老完全无法理解众人的心态，只是固执的觉得这是因为到了关键时刻需要庞大的灵力和神识，所以毫不吝啬的再次投入了巨大的力量。

　　这一次，杨长老将除了冯长老和几个核心长老之外的高手全部都送进了阵法之中。一边鼓着劲，只要挺过这一次，就一定能够彻底的掌控龙傀儡。

　　破釜沉舟的投入，可以说，杨长老已经彻底的赌上了一切，连冯长老的脸上都露出了担心的神色。

　　之前支持杨浩轩也好，软禁崔宗主也好，全部都是建立在杨志圣能够在这么多高手的帮助下炼化龙傀儡的前提下。一旦这样都无法解决，那五行宗就有大麻烦了，不光是宗门，连冯长老和在场的所有人都要有大麻烦了。

　　一瞬间，连冯长老的头上都沁出了汗珠，紧张的盯着阵法当中的同门，希望能够看到他们放松的表情。

　　可惜，从来都是怕什么来什么，五行宗宗门坐镇的九成以上的力量，进入那个阵法之后，就全部都变成了那种紧张惶恐的表情，没有一个能正常的平稳下来。

　　杨志圣那边脸上甚至已经露出了绝望的表情，身体好像在遭受什么酷刑折磨一般。只是，不管多痛苦，他也只能维持那个模样忍受着，似乎他的身体已经完全不受自己控制。

　　“快点把慕容姐妹放出来，让她们看看这是什么情况！”杨浩轩终于再也无法保持镇定，惶急无比的冲着那个掌管宗门密阁的长老大声的喊道。


第1856章 杨晨拜山（上）

　　慕容姐妹这些日子一直被关在宗门密阁之中，精心的挑选着自己的赏赐。这是作为她们主动放弃龙傀儡的奖励，拿的心安理得。

　　挑选好了东西，五姐妹就在一起修行，也不管外面发生什么，反正和她们无关。相公已经预见到了可能会有这种事情发生，并有了应对的计划，那还担心什么？

　　惬意的修行被打破，五女的身形瞬间出现在了那个炼化龙傀儡的大殿之中。看着眼前的这一幕，五女的脸上都是一副震惊的表情，宗门这是拿出了怎样的气概，快要接近百名太上玄仙高手和上百位天仙高手都在，这是什么场面？

　　“炼化龙傀儡还有什么关节，快说！”杨浩轩已经顾不得其他，见到五女，马上大声的喝问起来。

　　“就是需要消耗大量的神识，其他的弟子也不知道。”还是慕容寒冲着杨浩轩不卑不亢的回答道。

　　“那这是什么状况？”杨浩轩一指阵法当中众人的模样，恶狠狠的问道。事态紧急，他已经失去了往日的镇定。

　　“不知道！”慕容寒一问三不知，身后四女也是不停的摇头，呼应着慕容寒的回答。

　　杨浩轩差点被慕容寒的回答气死，都到了这个时候了，还要留一手？要不是自己的儿子和这么多宗门高手都命悬一线，杨浩轩差点就忍不住要对慕容姐妹动手了。

　　“你等炼化过一次，怎会不知道？”杨长老的话语声中已经有一些气急败坏了，嗓音高的如同在喊叫一般。

　　但随即杨长老马上意识到了自己的态度可能不够和蔼，对于事态于事无补，所以马上强行按下自己的愤怒，平息了一下怒火之后，这才和颜悦色的说道：“我知道你们被迫交出法宝不是心甘情愿，可是现在事关宗门生死存亡，你们万万不可意气用事，有什么办法就说出来，想要什么赏赐尽管提！”

　　这个时候无论如何也要讨好慕容姐妹说出方法，否则的话就是万劫不复。杨长老期待的看着慕容寒，等着她开口。

　　“长老，我等是真的不知道发生了什么。”慕容寒心中暗喜但脸上却是一脸的苦笑道：“我等炼化的时候，不用管外面发生什么，只管按照相公的吩咐度入神识就行，其他的事情都是相公在做，我们姐妹真的不知道现在该如何。”

　　说完，似乎生怕杨浩轩不相信一般，直接举起右手很是严肃的说道：“杨长老不信的话，弟子可以用心魔起誓，真的不知道！”

　　身后的四女追随着慕容寒的话语，同样发下了心魔大誓。慕容姐妹是真的不知道炼化过程需要什么，当初解开封印阵法的时候，只管按照里程的吩咐度入神识就行，里面具体发生什么还真不清楚。哪怕发下心魔大誓，也不会对她们有任何影响。

　　慕容姐妹连心魔大誓都发了，杨浩轩也只能相信她们是真的不知道到底发生了什么。这下真的麻烦了，这么多高手和自己的儿子都要折进去，自己的图谋瞬间成了空中楼阁。

　　绝望的心思冒上了杨浩轩的心头，这时候他开始后悔，早知道这龙傀儡如此的难以炼化的话，打死都不会让自己的儿子冒险。其实只要仔细想想就能意识到，金仙中期的龙傀儡真要是那么容易炼化的话，那岂不显得金仙高手也太过简单了一些？

　　可惜，当时贪念作祟的杨浩轩和杨志圣，眼中只看到了慕容姐妹和杨晨六个人仙小辈就控制了龙傀儡，却没有更进一步的想原委如何，更不会明白慕容姐妹的神识早已经是玄仙水准，而且在杨晨的帮助下，有着近乎无限的神识补充，哪里是他们几十个玄仙几百个天仙高手就能媲美的？

　　杨长老这边在束手无策，眼睁睁的看着宗门高手一步步的沉沦却无计可施。那边冯长老也意识到了祸事大条，飞快的将崔宗主他们释放了出来，带到了这里。

　　毕竟崔宗主执掌宗门多年，见多识广，说不定知道一些高等秘密能够解开眼前的困局。

　　宗门坐镇的高手只剩几个就一网打尽，崔宗主差点当场和杨浩轩冯长老拼命，总算是原本身为宗主，对宗门出现如此祸事不能坐视不理，恨恨的先放过失魂落魄的杨长老，追问冯长老详情。

　　这时候的冯长老，哪里还有一言就决定宗主宝座的高高在上，瞬间变成了一个对宗主言听计从的老奴才，问什么答什么，详细无比。

　　听到阵法之内所有的高手都被龙傀儡反制，甚至有可能危及性命，崔宗主大惊失色之下，也顾不得其他。冷冷看了看那边落水狗一般的杨长老，然后转向了慕容姐妹这边。

　　崔宗主知道事情的关键，刚刚听冯长老诉说经过的时候，听到了杨晨的名字，对于邵文宣赞不绝口的这个年轻人佩服万分。事情果然如邵文宣所料，杨浩轩他们得罪了杨晨，决没有好果子吃。

　　毕竟是宗主，这时候再恨杨浩轩，也不能让宗门这么多高手陪葬，只能找慕容姐妹想办法。

　　“你们现在还能控制那个傀儡吗？”崔宗主一开口就是找慕容寒。解铃还须系铃人，这事情恐怕最后还得慕容姐妹来解决。

　　杨长老此时也明白过来，一切都是他和儿子觊觎慕容姐妹的法宝，现在慕容姐妹在，说不定事情还有一线转机。

　　慕容寒倒是没有推脱，直接吩咐姐妹们一声，大家开始合力试图控制那边的龙傀儡。

　　希望越大，失望就越大，当打击眼睁睁的看着期待出现奇迹的时候，奇迹却没有发生。慕容姐妹徒劳的停止了尝试，慕容寒冲着望眼欲穿的崔宗主冯长老和杨长老摇了摇头道：“弟子的神识印记已经被完全驱散，没办法了！”

　　崔宗主冯长老和杨长老如同被判了死刑一般，满脸的死灰，一个玄仙七品的高手，连个天仙中期的高手，都好像站不稳一般摇晃了起来。

　　“宗主，纯阳宫杨晨拜山！”就在众人已经彻底绝望之际，忽的一个山门处的接引弟子报告一声，登时将众人的魂魄都叫了回来。


第1857章 杨晨拜山（下）

　　杨晨拜山！杨长老可以发誓，自己从来没有听到过如此美妙的声音。自己的这个同宗后辈，只听过大名却从未见过的后生晚辈现在是如此的亲切。

　　“快请！”崔宗主满脸的惊喜，绽放的笑容掩都掩不住，马上大叫起来。

　　“老夫亲自去！”冯长老这时候再也没有一言决定宗主人选时的那种从容不迫，直接飞升而起，以最快的速度冲向了山门，丝毫没有觉得自己堂堂宗门最尊崇的长老亲自迎接一个人仙后辈有多么的离谱。

　　“你等受委屈了！”崔宗主没有阻拦冯长老的动作，而是转向了慕容姐妹这边，同时狠狠的盯了杨浩轩一眼，示意他过来自己解决自己惹的麻烦。

　　慕容姐妹可是杨晨的夫君，就算人家知道该怎么解决麻烦，可五行宗高层觊觎人家妾室的法宝，公然动手抢了，还指望杨晨能深明大义的帮助五行宗，那简直就是个笑话。杨晨修的是道，不是修成窝囊废。

　　还是那句话，解铃还须系铃人，谁惹的麻烦谁去解决，尽管这个时候杨浩轩想要接掌五行宗已经是个笑话，可他轩要是不想让自己的儿子出事的话，这个头他就必须低下来。

　　“老夫贪念作祟，还请你们高抬贵手，不要计较老夫之前的冒犯！”堂堂五行宗的核心高层之一，差一点就成了五行宗新宗主的杨长老，面对几个才刚刚飞升不过两百多年的新弟子，不得不低下他骄傲的头颅，请求慕容姐妹原谅他之前的过失。

　　“这件事情，宗门做的不对，等事情解决，宗门会给你们一个合适的交代！”崔宗主做出保证的同时也躬身施礼。不管那些人之前如何背叛他，崔宗主都不能容忍五行宗坐镇宗门的力量折损九成，哪怕付出再多的代价，也要让慕容姐妹满意。

　　慕容姐妹满意，就是杨晨满意，杨晨满意了，一会见面的时候才有可能帮五行宗一把。否则的话，甚至不用赵家出手，五行宗就相当于被废掉了一半。

　　“宗主言重了！”慕容姐妹们马上还礼。杨浩轩给她们低头她们可以置之不理，但崔宗主也向他们躬身，她们身为晚辈可当不起：“弟子定当说服相公帮忙，请宗主放心！”

　　有了慕容姐妹这句话，崔宗主的心就放下了一半，紧张的看着阵法之内的高手们，心急如焚。从来没有一刻崔宗主对杨浩轩和杨志圣的杀心有如此之盛，也从未有一刻崔宗主觉得修为最强的冯长老速度是如此的慢。

　　在崔宗主焦急的等待中，冯长老和杨晨的身影终于出现了。虽然没有见过杨晨，但现在被冯长老一只手扶着飞速赶过来的年轻人一定是杨晨无疑。

　　见到杨晨，崔宗主和杨浩轩都是一阵的心慌。不是因为心虚，而是他们发现杨晨竟然现在只有筑基期的修为，这，这能解决眼前的麻烦吗？

　　杨浩轩倒是心中多了点希望，杨晨果然修为已经全失正在重新修行，基本上，只要杨晨说出解决方法就没什么用处，剩下的事情似乎就好办多了。

　　分长老在路上已经和杨晨简单的说了五行宗面临的困境。天可怜见，一个玄仙七品的大长老，面对一个只有筑基期修为的后辈时竟然有一种抬不起头来的感觉，因为自己宗门的高层包括自己都参与了谋夺晚辈法宝的卑鄙行列之中。要不是宗门正在面临生死大劫，光是刚刚这一路，就能让冯长老羞愤欲死。

　　“相公！”见到杨晨，慕容姐妹都是满脸的惊喜。不过杨晨并没有和五女多说什么，而是向着崔宗主开始行礼。对方是一门之主，而且也是前辈高人，礼不可废。

　　“杨大师，抱歉的话就先不多说了，你看看这局面该怎么破？”崔宗主飞快的还了个礼之后，顾不得丢脸，苦笑着问道。实在是其他的话也真说不出口，宗门高层做出这种丢脸的事情，最后还是得他这个曾经的宗主来擦屁股，光是想到这点就让崔宗主十分的不爽。

　　“啧啧，好大的场面！”杨晨的目光转向了炼化中的众人，赞叹一声。这一声赞叹，听在崔宗主冯长老和杨浩轩的耳中，分明就是再明显不过的嘲讽。

　　“说实话，几位都是前辈高人，晚辈可不敢托大。”嘲讽完之后，杨晨双手一摊，一耸肩膀，很是光棍的说道：“这么大的阵仗，晚辈还真是无能为力啊！”

　　“你！”杨浩轩大怒，正要喝斥，却被冯长老带着寒意的目光盯了回去。自己能做得出这种下作事，还不允许别人发火吗？换成你杨浩轩被谋夺了法宝看看是什么表现？

　　“杨大师，这事情是我五行宗做的不对，无论如何，还请杨大师给崔某这个面子，我五行宗上下，感激不尽！”崔宗主也是狠狠剜了杨浩轩一眼，然后才陪着笑脸说道：“杨大师既然在人仙修为的时候就能帮助慕容姐妹炼化龙傀儡，想来这时候也有办法，还请大势不吝赐教！”

　　说完，五行宗的崔宗主也是直接躬身一礼。这个礼数可是不小，道门五大宗门的宗主，在灵界除了向祖师爷行过这种大礼之外，哪怕玄天门门主也没有享受过，现在却面向杨晨这个后辈躬身，真的是为了宗门豁出了一切。

　　“晚辈不敢当！”杨晨马上还礼，开玩笑，受了这种礼节那是要折寿的，杨晨还没有狂妄到这种地步。

　　“这阵法既然是宗门布置的，总有办法停下来吧？”到了此际，杨晨也不再卖关子，直接开口说道：“停下来不就行了？”

　　“哪里有这般容易！”冯长老苦笑着解释起来：“除了阵眼之人，旁人根本就无法停下来。阵法一运行，就是集合了阵法当中所有人的实力。就算想破坏都无能为力，你道是我等还舍不得一个阵法吗？”

　　“那就让阵眼之人停下来啊！”杨晨不假思索的说道：“还等什么？难道要等所有人都死光？必要的时候，干掉那个控制阵眼的人，一个人的性命总不可能比这么多人重要吧？”


第1858章 五行宗妥协（上）

　　杨晨说的轻描淡写，干掉掌控阵眼之人，说的容易，可听在杨浩轩耳中，那分明是要自己儿子的命啊，怎能同意？

　　“胡说八道！”杨浩轩再好的修养此刻也忍不住了，大声的痛骂出口：“我五行宗和你无冤无仇，你竟敢如此的设局陷害！”

　　“哦？”杨晨面对杨浩轩的痛斥倒是显得十分平静，只是很随意的反问道：“莫非是晚辈把刀子架到各位前辈的脖子上逼着他们炼化晚辈妾室的法宝的？莫非晚辈还得求着各位长辈一定要笑纳晚辈的孝敬？”

　　两句反话让崔宗主和冯长老都无地自容，连杨浩轩也被顶的呐呐的说不出话来。本就是杨浩轩和杨志圣贪心作祟，怎能怪的旁人？

　　“另外，五行宗也是道门大宗，这宗门内的规矩可真是稀奇。”杨浩轩既然还想要倒打一耙，把现在五行宗的局面说成是杨晨的阴谋，杨晨怎会一句话不说的认下？马上接着揶揄道：“宗门弟子千辛万苦得到的好东西，又不是宗门任务，却必须要交给宗门处置，这规矩晚辈就是在魔门之中都鲜有听闻。五行宗果然是特立独行，佩服！佩服！”

　　“这是我宗门之中的事情，你一个外人，凭什么置喙？”杨浩轩被杨晨扒皮当然不爽，冷冷的说道。

　　“可事情却关系到晚辈的妾室，晚辈不能不问个明白！”杨晨好像一点都不着急，慢慢的说道。

　　“我宗门事务，与尔无关！”杨浩轩冷冷的一甩袖子，转过脸不再看杨晨。

　　“那是晚辈多嘴了！”杨晨一副听人劝吃饱饭的架势，马上不再继续这个话题，目光转向了阵法那边，看了几眼，然后用一种看热闹的语气大声说道：“果然是高人布置的阵法，中间那个人到了现在还能撑住，厉害！”

　　中间的那个自然就是杨浩轩的儿子杨志圣，听到杨晨这一句话，杨浩轩心中恨不能将杨晨碎尸万段，这时候却不得不违心的转过身来向杨晨低头：“这事情是老夫的错，还请杨大师见谅！”

　　“和我有什么关系，又不是我的法宝被人抢走。”杨晨身子一偏，算是避开了杨浩轩的施礼，口中不阴不阳的说道。

　　杨浩轩看了看一眼阵法之中的儿子，那边情形似乎已经越来越危急了，只能暗中咬咬牙，向着慕容姐妹躬身道歉：“老夫做错了事情，还请几位看在宗门的份上，先不追究，事后老夫定当给你们一个满意的交代！”

　　慕容姐妹面对杨浩轩的施礼，却是没有躲开，结结实实的承受了一次。这家伙倚老卖老，仗势欺人，少不得也要让他受点教训。

　　“杨大师，杨长老也已经道歉，你看，是不是先解开这个局？”崔宗主哪怕心中再着急，却也不敢像杨浩轩那般激怒杨晨，同样陪着笑低声下气的说道。

　　“不是晚辈不帮忙，实在是晚辈真没有办法啊！”杨晨却好像和杨浩轩卯上了一样，一推六二五，就是不肯帮忙。

　　“当时杨大师是如何靠着人仙级的修为，帮助她们炼化了龙傀儡的？”冯长老这时候也只能出声，旁敲侧击的问道，希望能从杨晨的口风中得到只言片语的指点。

　　“那个真不是晚辈的功劳！”杨晨还是那个态度，不卑不亢的说道：“厉害的是赵家人，已经布置好封印阵法。龙傀儡被封印多年，阵法一直在持续炼化。其实她们五个，只是将神识印记强行打进龙傀儡体内而已，远远谈不上炼化啊！”

　　这话杨晨倒是在道理上一点都不说假，事实就是如此。哪怕耗费了许多的神识，但基本的道理就是如此，龙傀儡的炼化还是赵家人的阵法在持续进行。不过，控制龙傀儡不仅仅是打下神识印记这么简单而已，这却是杨晨有意隐瞒了的。

　　说到这里，似乎办法就只剩下一条，那就是击杀杨志圣，彻底的毁掉阵法，用杨志圣的一条命来换取五行宗这么多高手的性命。

　　杨浩轩心如刀绞，可是面对这样的局面却无能为力。杨晨摆明了就是借着这个机会杀掉自己的儿子给他的妾室解气，可杨浩轩却没有半点办法。这一刻，杨浩轩将杨晨直接恨到了骨子里，却完全没有想过自己当时逼迫慕容姐妹的时候慕容姐妹是什么心情。

　　崔宗主和冯长老的目光已经交汇在一起，似乎已经做出了某种决定。看到这一幕，杨浩轩简直要绝望了，他们两个这时候什么心思都不用猜，肯定是采用杨晨的办法，莫非自己的儿子就此在劫难逃？

　　“恩，不知道他们炼化到了什么地步？”杨晨在一旁看的津津有味，摸着下巴忽的开口道：“如果还没到最后的地步的话，说不定还有个方法可以试试。”

　　杨晨的话仿佛救命稻草一般，杨浩轩顿时间感觉希望又回到了自己身上。此时此刻，他再也顾不得自己的尊严，用一种讨好的语气恳求道：“杨大师有办法尽管吩咐，在下定当言听计从！”

　　为了儿子的性命，杨浩轩已经不惜以长辈的身份在杨晨面前自称在下了。

　　“哦？晚辈可是个外人，这场合适合提意见吗？”杨晨斜眼一瞥，装糊涂的问道。

　　“适合！适合！”杨浩轩忙不迭的一连串的点头：“刚刚是在下的错，还请杨大师大人不记小人过，千万见谅！”

　　“晚辈可以说话？”杨晨不理会杨浩轩，而是转向了崔宗主和冯长老问了一句。

　　“如果有办法的话，就请明言，五行宗上下感激不尽！”冯长老直接抢在崔宗主的前面开了口，生怕崔宗主借着这个机会要将杨志圣干掉。冯长老自己也参与了这个事情，却是只能想办法解决问题，然后两边都不得罪了。

　　崔宗主冷眼扫了一眼杨浩轩，又扫了一眼冯长老，在冯长老恳求的目光中，这才微微的点头，算是同意。

　　“其实办法也简单，解铃还须系铃人，之前是谁控制的，现在还是谁控制。”杨晨笑呵呵的说道：“有前面阵法炼化的基础，取回控制权还是有可能的。”


第1859章 五行宗妥协（下）

　　这句话一说出来，就算是傻子都知道，杨晨这是在笑眯眯的为自己的妾室要回原本属于自己的东西了。可是，面对这样的情况，不管是崔宗主还是冯长老，亦或是杨浩轩，还能说不吗？

　　“她们五个最多不过人仙五品修为，如何能控制？”杨浩轩还是不死心，他已经为此付出了如此多的代价，甚至接下来只要危机一解除他还不知道会被如何的处置，怎么可能甘心情愿的防守。说不得杨浩轩也要从杨晨的只言片语中知道些什么，以便让杨志圣能够有机会控制龙傀儡。

　　“控制龙傀儡，不在于修为高低。”杨晨似乎是觉得目的已经达到，心中的戒备放下了许多，说了一句让在场五行宗高层都眼中一亮的话语。

　　不在于修为高低，那就是说有取巧的办法了，同样也意味着五行宗花费了这么大代价想要炼化龙傀儡，根本就是做了无用功。不仅如此，还把这么多人都送到了危险的境地之中。

　　杨晨话一出口就知道自己失言了，马上闭上了嘴巴再也不说什么。他的态度很明确，要么让慕容姐妹来，要么就这么多人爱怎么死怎么死。

　　看看阵法之中，那些高手们脸上的痛苦之色已经越发的厉害，似乎再下一刻就支撑不住一般，冯长老转过来看着杨晨的时候，脸上也带上了一种别样的神色。

　　“冯长老看起来好像有了什么别的想法了。”杨晨好像完全没有觉得自己还在五行宗做客一般，笑嘻嘻的说道：“让晚辈来猜一猜可好？”

　　“请！”崔宗主一边注意着阵法之中的情形，一边耐着性子冲着杨晨伸手示意道。

　　“我猜冯长老一定在想，既然区区在下知道那么一点与众不同的方法，说不得为了五行宗的将来，也只能委屈我这个后生小辈了。”杨晨面对冯长老和杨长老不友好的目光，毫不在意，正对着崔宗主说出了自己的猜测。

　　“是吗？”崔宗主认识冯长老多年，怎么可能不明白他的想法。杨晨这么说，基本上已经把冯长老的打算猜的八九不离十：“既然你猜到了这般，为何还要前来呢？”

　　冯长老之前支持杨浩轩已经犯了一个错误，为了弥补这个错误，估计他是不惜用任何手段的。崔宗主完全可以肯定，即便杨晨不说，冯长老也是这个打算。

　　“我来就是想看看，五行宗到底还是不是道门中人，是不是愿意为了自己做错的事情付出代价。”杨晨笑嘻嘻的说道，好像旁边的冯长老和杨浩轩不存在一般：“是不是为了你们自己做错事的人，就可以牺牲毫不相干的外人？”

　　“你可不是毫不相干的外人！”杨浩轩在那边适时的板着脸说了一句。

　　“我懂！匹夫无罪，怀璧其罪嘛！”杨晨飞快的点着头，冲着崔宗主说道：“其实我最大的错误，就是让慕容姐妹不要悖逆宗门，否则的话，一条金仙中期的龙傀儡，五行宗能有什么人能逼迫她们主动拿出来？”

　　扫了众人一眼，杨晨笑呵呵的有转向崔宗主，笑着问道：“崔宗主，冯长老，杨长老，你们都是前辈，这忠于宗门到底是对是错？”

　　崔宗主此刻根本不敢看杨晨盯着他的那种笑容，承受着杨晨这种指桑骂槐一般的揶揄却无言以对，只能心中暗暗的对杨浩轩和冯长老痛骂着，却无法改变任何的现状。

　　“既然忠于宗门，就该痛快的把东西交出来！”杨浩轩冷着脸沉声说道。

　　“慕容她们是五行宗弟子，所以把龙傀儡交了出来，莫非做的有什么错？”杨晨不理会杨浩轩的脸色，依旧还是一脸的微笑：“不过我可不是五行宗弟子，没有义务把我知道的东西也交给五行宗，是不是这个道理，杨长老？”

　　“不管怎么说，你已经来了这里。”杨浩轩已经断定杨晨是有办法了，既然人在这里，那就不怕杨晨跑了，说话的底气也足了许多。

　　“好说好说！”杨晨一脸的配合：“其实各位只要答应我一个小小的要求，那我就可以指挥慕容姐妹破开这个局，如何？”反正杨晨是咬死了要慕容姐妹来控制龙傀儡，至于旁人，想都不用想。

　　冯长老相对杨晨动手，只不过是不想毁掉宗门这许多人，他现在已经看出来了，杨浩轩就是一个阴谋家，志大才疏，占尽优势之下还能落得这般的场面，实在是付不起的阿斗。既然杨晨愿意帮忙，而且慕容姐妹一直就是五行宗弟子，那么谁控制龙傀儡对他来说并没有区别。想到这里，杨长老对于杨晨的态度也好了很多，不再打刚刚的那种主意。

　　“什么条件？”崔宗主急忙的问道。这么一会的功夫，阵法之中的那些高手脸色已经越发的难看，事态紧急，越早解决越好。

　　“只要崔宗主和冯长老发下心魔大誓，事后会将杨长老做的这一切公诸于众，晚辈自然帮忙！”杨晨也不拖拖拉拉，直接了当的提出了要求。

　　“休想！”杨浩轩大怒，这事情如果一公布，他和儿子杨志圣岂不是要身败名裂？堂堂五行宗的核心长老之一，怎可受此等奇耻大辱？

　　“可以！”崔宗主连犹豫一下都没有，直接出声答应。倒是冯长老，迟疑了一会之后，才看着阵法中的那些高手们，咬着牙点了点头。

　　杨浩轩的事情当中，有冯长老的一份，如果杨浩轩的事情公诸于众，名声败坏的可不仅仅是杨浩轩一个，此事至少牵连五个核心长老和冯长老本人。可是，冯长老之前也是为了宗门好，现在同样也是为了宗门，愿意接受这样的后果。

　　正如杨晨所说，做错了事情，就要承受做错事情的代价。不能做错了拍拍屁股没事人一样就可以蒙混过关吧？

　　有冯长老点头，杨浩轩在崔宗主和冯长老面前没有丝毫的反对能力。这会他已经无比的后悔将自己所有的力量都投入到了炼化龙傀儡的阵法之中，否则的话，现在说不定还能有一拼之力。


第1860章 你不姓杨（上）

　　接下来崔宗主和冯长老没有再浪费时间，每个人都发了一个心魔大誓，然后目光都看向了杨晨。不用说话，杨晨也能感受的到他们心中的催促之意。

　　“其实有些东西很简单！”杨晨这次不再笑着说话，而是转为严肃，开始当着两人的面开始叮嘱慕容姐妹：“炼化的方法还是要参考赵家人之前布置的阵法，光靠人力，灵界又有多少人能够炼化金仙级的傀儡？”

　　这是一个很明显的提示，崔宗主和冯长老心中都是一松。既然杨晨说的这么有把握，而且听起来也有道理，关键是之前成功过一次，那么这一次一定也没有问题。

　　“杨长老，你知道你们这次炼化为什么失败吗？”可能是得到了自己想要的结果，杨晨语气中的兴奋众人都能听得出来，现在正是向着失败者显摆的时候，自然是要多得意有多得意。

　　“为什么？”杨浩轩脸色冰冷的几乎能凝出霜来，冷冷的问道。

　　“炼化法宝，要的就是一个精纯，你用这么多高手，根本就是浪费。”杨晨毫不留情的指责他的失败之处：“别以为你用了个这阵法就能用别人的神识补充，说到底，谁的神识就是谁的，真要这么容易，你们为什么不让别人帮忙炼制本命法宝？”

　　道理简单的很，再精纯的外人的神识，靠着外力阵法抹除神识波动，没有杨晨的那种白色火种，根本就做不到完全的抹去，终究还是要带上一些别人的气息。之前杨浩轩只是想当然的以为，现在才明白自己错在了什么地方。

　　“那她们姐妹五个就能精纯？”杨浩轩当然不会如此轻易的认输，马上反驳道。这也是崔宗主和冯长老迫切想知道的，两人都竖起了耳朵听着。

　　“她们五姐妹，从开始修行到现在，或者说从生下来到现在，就生活在一起，从来没有分离过，连修行都是五行阵。”杨晨轻笑一声道：“如果你这里的这么多高手有她们姐妹这么默契的话，算我刚才的话没说。”

　　杨浩轩只能住口，这么多人，修行又不在一块，五行宗如许之大，夸张点的话甚至还有互相不认识的高手，面都没有见过，何谈默契？

　　“杨大师，还是先指点她们如何炼化吧！”崔宗主有点听不下去了，咳嗽一声提醒道：“这些话，可以等以后再说。”刚刚那么几句话的功夫，已经有人快要支持不住了，崔宗主也不得不打断了杨晨在杨浩轩面前的得意。

　　“赵家的阵法靠的是这样的方法……”杨晨从善如流，马上不再废话，开始指点慕容姐妹。赵家的封印阵法李承已经研究的很深入，杨晨也知道了不少关键性的原理，这个时候说出来，颇有一种指点江山的架势。

　　慕容姐妹本身就是阵法高手，平日里修行也是按照阵法来修行的，听着杨晨的指点，都是大有获益。尽管杨晨说的赵家的阵法并不是完整的核心部分，但是有些东西是能够触类旁通的。

　　时间紧迫，杨晨也来不及多详细的指点，只是先把最简单的操作方法说一遍，然后就让慕容姐妹动手。更详细的指点，等开始炼制之后再慢慢的说明。

　　按照杨晨的指点，慕容姐妹她们并没有直接进入阵法之中，而是各自将五行索钩亮出，然后在阵法之外，分五行方位站好，放出索钩，从五个方向上远远的勾住了龙傀儡，神识调动，开始抢夺龙傀儡的控制权。

　　仿佛杨晨的指点就是灵丹妙药一般，当五女的索钩加入了炼化之后，阵法中的那些五行宗高手们脸上的痛苦神色就开始慢慢的减退。虽然还没能马上就脱离阵法的影响，可是大家已经明显的看到了形势在好转。

　　这个时候谁都不敢轻易的打扰杨晨，生怕他说错一个字导致功亏一篑。不过崔宗主和冯长老总算是稍稍的松了一口气，毕竟这么多五行宗的高手看起来性命已经无忧，只等慕容姐妹抢夺到了控制权之后，就能彻底的解脱。

　　冯长老到了此时才终于放下心来，开始检讨自己之前的错失。自己也是不知道被什么冲昏了头脑，竟然就不知不觉的被杨浩轩牵着鼻子按照他的建议走，连废立宗主这种事情都做了出来，真的是疯狂之极。

　　现在顾不上追究杨浩轩，这种事情可以等到眼前的围聚彻底了结再说，反正在冯长老眼中，一个天仙中期的长老还不够看，不怕他能掀起什么浪花来。

　　杨晨的话语总是在适当的时候响起，指点着慕容姐妹们下一步该干什么。一开始杨晨脸上一直是自信满满的，但越是到了后来，杨晨脸上的自信似乎就越来越少，反倒是多了一层疑惑，而且疑惑还在慢慢的加深。

　　不过阵中的那些高手们算是彻底的不用再担心，基本上已经没有了痛苦的表情，看起来只是正常的输出灵力和神识，相信脱困也是指日可待。

　　当杨晨的眉头皱的越来越紧的时候，日子已经过了有几个月的时间，这段时间之内，崔宗主和冯长老是寸步不离这个大殿。至于杨浩轩，则是以待罪之身呆在这里，冯长老没有下禁制，他也很自觉的乖乖呆着，没有任何的异动。

　　“怎么会这样？”杨晨终于疑惑的惊呼出声。就在崔宗主打算开口仔细询问杨晨原委的时候，阵法之中忽的传来了一阵狂笑声。

　　大家的目光全部都被这阵狂笑吸引了过去。定睛一看，狂笑的人是一个谁都没想到的家伙，居然是一直在阵眼控制阵法的杨志圣。

　　“哈哈哈！”又一声狂笑声从旁边响了起来，却是之前还乖乖呆着的杨浩轩。此时他得意的笑声丝毫不隐瞒：“杨大师，真的是多谢你的指点，否则小儿也不可能把这个龙傀儡炼化成功。大师之名，名不虚传！”

　　“杨长老！”本应该疑惑无比的杨晨，此刻却突然的变得平静，冲着杨浩轩笑问道：“其实你不姓杨，应该姓赵，对吧？”


第1861章 你不姓杨（下）

　　杨浩轩怎么会姓赵？听着杨晨这莫名其妙的话语，冯长老正想要驳斥，忽的想到了一个可能，顿时间惊出了一身冷汗，惊疑不定的看着正在狂笑的杨家父子。

　　崔宗主也在同一瞬间想到了这个可能性，脸色直接变得铁青，冷汗也随之流了下来。

　　杨晨在给慕容姐妹讲解炼化方法的时候，杨志圣也一直在听着，并且在运用着杨晨讲述的方法来炼化龙傀儡。和慕容姐妹不同，他可是控制着那个阵法的阵眼，这么多的高手在身后帮忙，而且还是直接接触龙傀儡，自然比慕容姐妹更具备优先炼化的优势。

　　“事实上，我一直讲的这些赵家阵法的原理都是皮毛，离中心还远的很，杨公子居然能这么聪明，举一反三的知道核心内容，佩服佩服！”杨晨冲着杨浩轩拱手道：“除了你们本就是赵家人，我还想不出来还有什么可能。”

　　“没错，老夫是姓赵！”到了这个地步，杨浩轩已经觉得根本就不用隐瞒什么。手上有一条金仙中期的龙傀儡，在灵界几乎可以横着走了，姓杨姓赵已经没什么区别。

　　杨浩轩，不，赵浩轩脸上洋溢着胜利的笑容，用一种鄙视的目光扫了一遍在场的所有人，骄傲的挺起了胸膛。他有这个资格，自己的儿子赵志圣已经彻底的控制了局面，现在该是他享受胜利果实的时刻了。

　　阵法中的一干高手们，此刻依旧还是不能脱离阵法的掌控，阵眼依旧还是掌握在赵志圣的手中。在他的狂笑声中，众人只能无助的疯狂输出神识和灵力，却不能有任何的反抗，不一会就再次进入了那种危机局面。

　　“至圣，你还得记着这么多长辈们的辛苦，否则你哪里有机会炼化龙傀儡。”赵浩轩充分的享受着胜利的滋味，一本正经的吩咐着赵志圣：“还不多谢这么多长辈们帮忙。”

　　“多谢各位长辈！”赵志圣听着父亲的话语，脸上带着微笑，拱手冲着大殿内的高手们笑道，然后转向了崔宗主和冯长老大笑道：“多谢冯长老关照小侄！多谢宗主这么多年来的照顾！”

　　嘴上道谢，控制着的阵法却没有停下，依旧还是在源源不断的抽取着这些高手们的灵力和神识。虚伪的道谢声，听在所有人的耳中，就如同最辛辣的讽刺。尤其是那些一开始就支持赵浩轩的家伙们，此刻更是悔不当初，谁能想到他们一向支持的家伙，竟然就是隐藏在宗门之中的大敌。

　　冯长老已经怒不可遏，正要动手，身体忽的一紧，却是赵志圣控制着龙傀儡将他的身躯裹的紧紧的，再也无法挣开。那勒着冯长老身体的力道是如此之大，甚至让冯长老有一种感觉，只要他一动就会被勒成两段。

　　龙身缠着冯长老，龙头却冲着崔宗主，已经失去生命的双眼却好像透着死气在盯着崔宗主，只要他有任何的不当举动，就会马上动手。

　　金仙中期的龙傀儡一出手就非同凡响，玄仙七品的冯长老连反抗的机会都没有就被控制。龙傀儡的实力这才被五行宗的众人切实的认识到。

　　仅有的几个没有被控制的人就是杨晨和慕容姐妹，对于他们六个人仙后辈，赵志圣连龙傀儡都懒得动，甚至只要赵浩轩稍稍的注意一下，以他天仙中期的实力就能轻松的碾压杨晨一家。

　　“杨大师，你最是劳苦功高，还巴巴的从纯阳宫跑到五行宗来为你的女人撑腰。”赵浩轩嘲笑完五行宗上下，开始面对杨晨：“能从这么点蛛丝马迹就能判断出老夫的本姓，的确是聪明。可惜，你聪明过了头，以为靠你一个天才炼丹师的名头就能让我五行宗低头，打错了主意。”

　　“你五行宗？”杨晨敏锐的抓住了赵浩轩话语中的几个字眼，挑出来问道。

　　“当然！”赵浩轩一本正经的回答道：“杨大师你出手不凡，一到五行宗，我宗门上下对你以礼相待，摆出最尊贵的礼节迎接，没想到你狼子野心，竟然用下九流的手段将我宗门从崔宗主冯长老以下毒杀的干干净净，老夫杨浩轩不才，识破了你的阴谋诡计，可惜却没能救下宗门同仁，只能斩杀了你这个罪魁祸首，然后领导我五行宗踏上全新的辉煌。你觉得这个故事如何？”

　　听到这里，崔宗主和冯长老已经绝望的闭上了眼睛。这一次五行宗是彻底的栽了。不但宗门高手尽殁，连宗门都被赵浩轩这个赵家人控制，从此沦为赵家人的隐秘工具。崔宗主和冯长老就算是死上一万遍，也无法面对五行宗的列祖列宗了。

　　一切都是因为他们两个，一个糊涂被蛊惑，一个却是大意失荆州，给了赵浩轩可乘之机。杨晨在说方法之前，他们明知道杨浩轩有问题，却还让他呆在现场和杨志圣暗中沟通，这就是他们失败的根源。

　　当然，赵家人的隐忍真的是到了匪夷所思的地步。之前五行宗出手对付赵家外围组织的时候，杨浩轩也是出手最狠的那个，他带领的队伍杀的最多，这也是后来杨浩轩被冯长老彻底信任的原因之一。

　　现在想起来，人家早就有安排，甚至于号称杀赵家人最多也只是一个幌子，谁知道那些号称被杀的家伙是不是就躲在五行宗之内吃香的喝辣的。

　　啪啪啪啪，鼓掌的声音响起，众人的目光都集中到了鼓掌的人身上。

　　“杨大师也赞同老夫的话？”赵浩轩此刻成竹在胸，不介意多和杨晨这个瓮中之鳖多说几句。这等享受的时刻，要是没有了敌人的震惊绝望和不甘心，岂不少了许多的味道。

　　“如果你们能解释清楚一个问题的话，我就彻底的佩服你们。”杨晨此刻丝毫没有已经绝望的神情，更没有陷入绝境的失态，很平静的拍手问道。

　　“什么问题？”赵浩轩心中得意，不介意让杨晨多活一段时间，十分大度的问道。

　　“你说，我在指点慕容和你儿子的时候，为什么不说出你赵家阵法的核心原理？”面对得意的赵浩轩，杨晨不慌不忙的问道。


第1862章 你们有种（上）

　　赵浩轩闻言一怔，随即脸色顿时间精彩了起来，惊疑不定的看着杨晨，好像重新认识杨晨一般。

　　杨晨的话语，不但让赵浩轩震惊，连崔宗主和冯长老以及一干五行宗陷入绝境的高手们都愣了一下。

　　这件事十分的可疑，杨晨既然能在最开始的时候指导五女完全控制龙傀儡，那就说明杨晨是知道其中奥秘的。那么，为什么在这次同样是指挥五女炼化的时候并不说出来呢？

　　“不好！”赵浩轩第一反应就是坏消息，杨晨只是用了这么一个简单的小花招，就让他和儿子主动的跳了出来。自己之前辛辛苦苦在五行宗积累的人脉，控制的力量，这一下几乎全部都暴露开来。

　　赵志圣也在瞬间想明白了一切，脸色变得极差。不过，他比赵浩轩有底气，金仙中期的龙傀儡就在他的手上，灵界还有什么人能够抵挡住他的攻击？就算是控制五行宗不成，也有绝对安全的退路。况且，按照现在的形势，他们父子并没有完全失败。

　　“杨大师果然是好手段！”赵浩轩也想明白了这一点，顿时放心的笑着赞道。

　　只要龙傀儡牢牢控制在自己儿子手中，那么一切就有可能。反正之前的打算也是将这里的所有人都杀光，现在要做的也不过就是之前的计划而已，结局完全不会有什么改变，只是在过程中多了一点杨晨自以为是的揭穿了他们的身份而已，那又如何？

　　崔宗主和冯长老想明白杨晨这么问的意思的时候，心中都是多了一点惊喜。杨晨在他们传闻中一直是善于制造奇迹的家伙，说不定这一次也能给他们带来一点希望。

　　只是，当冯长老察觉到身上的龙傀儡又勒紧了一圈的时候，当崔宗主发现龙头已经越发的靠近自己，傀儡身上的气息都压制的自己几乎不能动弹的时候，失望又一次占据了上风。

　　连冯长老玄仙七品的修为都被控制，保持自由的只有慕容姐妹五个人仙五品的后辈外加杨晨一个筑基期的外人，想要从金仙中期的龙傀儡手中幸免，简直就是痴人说梦。

　　出乎众人意料的是，不管是杨晨还是慕容姐妹，此刻脸上竟然没有半点的惊慌失措，仿佛一切智珠在握一般，真不知道他们的信心是从哪里来的。

　　赵浩轩本能的觉得不对，杨晨夫妇表现的太过于镇定，这不是陷入绝望中的修士应有的表现。为防止夜长梦多，还是先动手将他们制住再说，免得因为托大导致阴沟里翻船，那可就闹了笑话了。

　　“还要多谢你们父子配合，否则我也没办法知道这么多。”杨晨此刻好想完全察觉不到危险的来临，笑着说道，语气平静的就好像是邻居家串门。

　　“知道不知道，到了现在还有什么意义吗？”赵浩轩很是不屑的摇了摇头，下巴一努，示意龙傀儡那边，骄傲的说道：“只要这傀儡控制在我们手中，你就是把灵界所有修士都摆在面前，也拿我父子无计可施。”

　　“这就是我佩服你们父子的另一个原因。”杨晨看起来很凑趣一般的笑道：“我活这么大，看过的历史那么多，还真没有见过你们父子这般胆大的，连龙族的主意都敢打，佩服佩服！”

　　一边说着，杨晨一边将自己的大拇指伸了出来，在赵浩轩的面前晃了晃，又嘟囔了一句：“有种！”

　　“说的再多也挽救不了你夫妇的性命！”赵志圣在旁边冷笑一声，双眼在慕容姐妹五张娇美无比的面容上扫过，惋惜的说道：“本来她们姐妹还能留下性命伺候本座，可惜，现在没机会了，你们知道的太多了。不过，本座倒是可以在她们身殒之前尝尝滋味，五胞胎本座还从来没有尝试过。”

　　说着说着，赵志圣的口中就已经开始吐出污言秽语，杨晨的眉头顿时间皱了起来。

　　“本来还想让你们父子得意一段时间。”杨晨的面孔直接沉了下来，冷哼一声道：“可惜，你嘴巴太臭，只能让你住嘴了！”

　　赵浩轩一听立刻意识到不好，杨晨身上说不定真有什么杀手锏。这时候也顾不得其他，马上动手，直接冲着杨晨就是一记。以他天仙中期的修为，杨晨不过区区筑基期，不用动用法宝飞剑，一拳就能送杨晨归西。

　　砰，一拳结结实实的轰中，发出了巨大的声音。只是，本来是目标的杨晨，却站在原地动都没有动一下，面孔上带着一丝冷笑，静静的看着赵浩轩。

　　在赵浩轩心中以为万无一失的拳头，一拳轰在了杨晨背后突然出现的一个巨大的爪子上。火红色的爪子，看起来十分的面熟，上面竟然有五指，五指蜷曲，将赵浩轩的拳头紧紧的抓住。

　　天仙中期的狂暴力量，在这一个火红色的爪子上，除了发出一声惊人的声响之外，就再没有其他的动静。凭空出现的爪子甚至连晃动都没有晃动一下。

　　随后，爪子开始慢慢的向前，巨大的身躯也紧跟着出现。敖烈火红色的身躯缓缓的从杨晨背后钻出，从正面看，就好像从杨晨的身体内出现一般。

　　被抓住拳头的赵浩轩，仿佛已经失去了一切力量，全身都无法动弹，只能如同行尸走肉一般被敖烈抓着拳头拎着，随着巨大身躯的出现越升越高，直到敖烈的身体触及大殿的顶棚这才停下来。

　　“老夫已经很久没有见过这么有种的修士了。”敖烈的话语好像在配合杨晨之前说过的有种，口中发出了一连串的啧啧赞叹的声音：“连我们龙族的主意都敢打，你们赵家还真的是有种！”

　　突入出现的一条活生生的巨龙，让数万年甚至更久没有听说过龙族出没的灵界修士们全部都在一瞬间陷入了呆滞之中，大家目瞪口呆的看着敖烈的身躯，全都忘记了说话，只剩下惊骇万分。

　　“就是他们！”杨晨的声音不急不缓的在众人耳中响起：“炼化龙族做傀儡的，就是他们父子！”


第1863章 你们有种（下）

　　此刻杨晨说话的声音，充满了一种打小报告的恶趣味，让一大群因为龙族出现而震惊的家伙们瞬间全部都清醒了过来。

　　崔宗主和冯长老忍不住心中的狂喜，谁能想到杨晨背后竟然还有这么一个大靠山。一个活生生的龙族，五行宗有救了。

　　赵浩轩父子怎么也想不到，他们费尽心思控制炼化的龙傀儡，现在竟然成了指控他们对龙族不利的最直接的证据，而且还是被人捉贼拿赃堵在了现场，任赵家父子舌绽莲花也无法抵赖。

　　这一刻，崔宗主甚至想到了更多。怪不得慕容姐妹几乎丝毫没有反抗就把龙傀儡交了出来，原来还有这么一层计较在。一个金仙中期的龙族傀儡听起来似乎天下无敌，可是却隐藏着如此巨大的一个大坑，那是能直接把人坑死不偿命的超级巨坑啊！

　　冯长老差点变成疯长老，现在他已经有点庆幸赵浩轩父子主动暴露了身份，成了五行宗的敌人。否则的话，以五行宗的弟子炼化控制龙族傀儡的这个行为，绝对会成为龙族的死敌，不死不休的那种。

　　赵浩轩此刻全身无法动弹，但心中差点痛骂出声。这哪里是慕容姐妹识时务主动把龙傀儡交出来，这分明就是杨晨这家伙早就布置好的阴谋，甚至他们不主动，慕容姐妹说不定也会过段时间就主动把龙傀儡交给宗门的。要不然没办法解释杨晨为什么来的这么凑巧，分明是早已意料。

　　本来这个超级黑锅是五行宗背的，可现在因为赵家父子的缘故，背黑锅的成了整个赵家。赵浩轩几乎有一种想要痛苦的感觉，坑人也不是这么明目张胆坑的，谁家得到一个这样等级的法宝不是自己藏起来，哪里像慕容姐妹这般非要亮出来，这不是故意惹人起贪心吗？

　　可是，这个时候他已经无法说话，心里纵有一千个一万个委屈，也只能打落牙齿活血吞，吃下这个哑巴亏。

　　赵志圣已经当场被惊的呆住，不知所措。这世上怎么还会有活生生的龙族？自己控制的龙傀儡马上成了烫手的山芋，被抓了个正着，这可如何是好？这条看起来已经是天仙巅峰的龙族要是一发威的话，自己父子岂不是要被撕碎？

　　等等！天仙巅峰？赵志圣在经历了最开始惊骇之后，忽的发现了一个问题。出现的这条红色的巨龙，修为也不过就是天仙巅峰而已。要知道，自己控制的龙傀儡，可是金仙中期的。

　　赵家父子都被突然出现的活生生的龙族给吓住，被以往龙族的传说给吓住，却浑然忘记了龙族再强也是修士，也是有修为的。既然只是一条金仙中期的龙族，说不定这是上天送过来的机缘，让赵浩轩也有机会亲手炼制一条活生生的龙族。

　　有心想要让这条不知道天高地厚的火龙知道点厉害，赵志圣悄悄的控制着龙傀儡，缓缓的向着敖烈的龙头那边探去。这下好了，本来还没办法把杨晨谋害了这许多五行宗高手长老的故事编的毫无破障，加上这条火龙就完全没有问题了。

　　杨晨勾结龙族来到五行宗，崔宗主和冯长老带着一干宗门长老以礼相迎，结果这条火龙不讲道理，见到龙傀儡就以为是五行宗做的好事，马上动手，两败俱伤。崔宗主以下除了赵浩轩父子幸免，其他人全部丧生。而火龙也付出了性命，连带杨晨和慕容姐妹也被波及，这一下就完美无缺了。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”赵志圣口中低声的念叨了一句，就打算让龙傀儡发起突袭。

　　“还真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”杨晨在那边接了一句，然后伸出了一只手。

　　在赵志圣惊骇无比的目光中，龙傀儡再也不理会赵志圣的控制，竟然如同和杨晨很熟一般，放开了冯长老，放开了崔宗主，飞快的在空中转了几圈，然后落在了杨晨的手上，蜷缩成一圈，再也不动弹。

　　这一幕顿时让赵志圣目瞪口呆起来，完全没有料到被他精心炼化的龙傀儡会变成这样。难道有活的龙族在，龙傀儡根本就无法控制吗？

　　就在赵志圣惊骇之际，身体忽的一紧，转眼间全身上下就被彻底的拘束起来，再也不能动弹分毫。却是冯长老发现了赵志圣的愣神，马上借机动手。玄仙七品的高手对付一个地仙巅峰的后辈，手到擒来。

　　赵志圣一被擒获，原先被控制的阵法立刻就没有了指挥，马上失去了效用。被阵法困住的那么多的五行宗高手，立时自由。恐怖的吸引力完全消失，众人也从被吸成人干的厄运中彻底的解脱出来。

　　从开始炼化到现在，这些高手们的神智一直是清醒的，之前赵家父子和崔宗主冯长老以及杨晨说话的内容他们听的清清楚楚，只是没办法有反应而已。现在身体一自由，马上有聪明人顾不得身上的伤痛，马上向崔宗主忏悔。

　　“宗主，弟子是被蒙骗的啊！”有几个长老在第一时间拼尽全身的力量扑倒在崔宗主脚下，声泪俱下的叫到：“赵家父子狼子野心，弟子一时不察被他们蒙骗，还请宗主治罪！”

　　聪明人不止一个，有人带头，其他人哪里还不知道该如何，马上全部都是一副认错忏悔的架势，顾不得伤痛，个个都开始痛斥赵家父子，求宗主开恩，饶恕自己逼宫的罪过。

　　要知道，他们中的大部分人之前都是支持杨浩轩继任宫主的，甚至将崔宗主都软禁了起来。这个罪名一旦落实，他们就算是修为再高，被五行宗治罪，在整个灵界也没有立足之地。况且，这种谋逆的大罪，又其实那般容易脱罪的？唯一的办法，就是把罪名全都推到赵家父子身上，自己最多就是一时糊涂被蒙蔽，落得个从轻发落。

　　“你五行宗炼制我龙族前辈，亵渎前辈尸身，该当何罪？”敖烈看不惯这些家伙毫无修士风范的举动，不等这些人把话说完，直接大吼道。


第1864章 如何让龙族释怀（上）

　　敖烈的大吼声让众人的注意力又回到了眼前，这才想起来，还有个大麻烦没有解决呢。

　　赵浩轩在承认自己的身份之前，可是五行宗的核心长老，从一开始就是五行宗的杨志圣在一群高手的阵法支持之下炼化龙傀儡。这件事情严格追究的话，还真就是五行宗的事情。

　　崔宗主刚刚还没反应过来这个坎，突然意识到之后才发现，这事情恐怕五行宗还真脱不开关系。那么多高手不可能全部都是赵家人，所以助纣为虐这个罪名是跑不了。

　　如果龙族真的要追究的话，五行宗恐怕要在现在本已经一摇摇欲坠的情形上再被狠踹一脚，能不能维持五行宗的辉煌还是个大问题。

　　“前辈，这事情还是我等受了蒙蔽！”崔宗主脑海中飞快的想着办法，口中却不得不先行请罪，他身为宗主这么久，当然知道有些事情该怎么处理：“事情是我宗门弟子不对，可是事出有因，情有可原。前辈有什么怪罪之处，我等不敢推脱，前辈有什么吩咐，但凡我五行宗能办到的，绝无二话。”

　　有些事情先痛痛快快承认，博一个好态度再说。否则直接把人逼到墙角，那就是不死不休的局面了。杨浩轩之前都不敢对崔宗主下杀手，就是为了用一种缓和的方法来达到目的，否则的话，灵界五行宗这么多年的宗主，谁知道有多少隐藏在暗中的底牌？

　　说完这些之后，崔宗主忽的想起了凡间邵文宣宗主告诉他的话，眼睛顿时一亮，转向杨晨说道：“杨大师，还请看在慕容姐妹师门的情谊上，多说几句好话，五行宗上下，感激不尽。”

　　这龙傀儡本来就是慕容姐妹的，被赵浩轩和他儿子赵志圣觊觎，这才引起了这么多的风波。甚至为此赵浩轩觉得控制了龙傀儡就一切尽在掌握，还打起了宗主的主意，说来说去，这事情的起因就是在慕容姐妹的身上。

　　当然崔宗主不能那么赤裸裸的就推到慕容姐妹身上，现在杨晨摆明了和这条龙族高手有密切关系，只能用拉拢的方法，决不能把杨晨推到自己的对立面去。

　　“熬前辈，这事情根源还是赵家人。”杨晨也是从善如流，没有丝毫的推脱，直接转向了敖烈那边说道：“冤有头，债有主，赵家做的好事，还是不要找赵家以外的人，如何？”

　　“这两个人，敢亵渎龙族，他们必须死！”敖烈倒是没有多坚持什么，被杨晨上次教训过一次之后，哪怕明知道熬澜也在，可是他在杨晨面前还是不敢太过放肆。眼下这局面，看起来能敲到不少好东西，敖烈心中有数，开始配合杨晨做戏。

　　“如果前辈愿意多等那么一小段时间的话，说不定能从他们口中得到更多的赵家的消息。”杨晨给了敖烈一个赞赏的眼神，开口建议道：“相信崔宗主一定会乐意帮这个忙，帮前辈你拷问的更清楚。”

　　旁边崔宗主听着杨晨话语中捎带了自己，但其中的内容却是他梦寐以求的，忙不迭的点头道：“前辈放心，五行宗执法堂也有不少好手，前辈想知道什么尽管吩咐！”

　　对于赵浩轩和赵志圣，别说崔宗主，连带冯长老和其他被蒙蔽的那些长老们，全部都是恨之入骨的。本就是隐藏在宗门中的大敌，竟然还蒙骗了他们做下如此大逆不道的事情，有些人恨不能生啖其肉。从他们父子口中严刑拷问出赵家的秘辛，是他们现在最期待的事情。不如此，如何能洗脱他们山上的谋逆罪行？

　　见敖烈开始迟疑，崔宗主马上不失时机的接着说道：“五行宗不论如何也有错，还请前辈稍稍等一段时间，五行宗有大礼奉上，作为赔罪！”

　　抓着赵浩轩的敖烈听到这里，明显的有些动心，崔宗主心中暗喜，不敢多说什么，只是带着期待的眼神看着敖烈，等着他做决定。

　　敖烈的目光终于看向了某个方向，随着敖烈的目光，众人全都看了过去，那个方向上，似乎没什么奇怪的东西，不知道敖烈在看什么。

　　“不用看我，叫他们问问。”一道突兀的声音猛地响起，将所有人都吓了一大跳。声音响起的那一瞬间，众人全都察觉到了一股让人几乎无法对抗的狂暴的威压，仿佛要将所有人都强行压制到跪拜一般，强横的让人绝望。

　　绝大多数的压力都集中在了玄仙七品的冯长老身上，在这股强悍的威压面前，冯长老差点要崩溃。就在他几乎要忍不住跪倒的时候，那股庞大的威压却瞬间消失，好像从来没有出现过一般。

　　这才是真正的龙威，修为不知道到了什么境界的强悍货色。怪不得眼前的熬前辈一个天仙巅峰的龙族就敢出现在五行宗的核心大殿，原来还有这种强横无匹的靠山在。那些心中还想有什么鬼主意的家伙们，差点直接晕厥过去，脑海中冒出的那一点点野心的嫩芽还没有发芽就被自己强行扼杀，再不敢对龙族有什么不敬的念头。

　　砰，赵浩轩直接被砸在了地上，晕厥过去。冯长老此刻表现的比任何人都积极，亲自上前抓起了赵浩轩。一手一个，将赵家父子提着离开了这里，直接找最精锐的用刑好手严刑拷打。

　　崔宗主马上开始放出神识，将外围的五行宗弟子们叫进来一批，让他们伺候那些几乎要精疲力竭的高手们回转各自的住所恢复，自己亲自出马招待敖烈。当然，杨晨是主要的陪客，丝毫不敢有任何的怠慢。至于后来出声的那个高手，提都没敢提。

　　“这什么酒？”刚喝了一口五行宗奉上的美酒，敖烈就一口喷了出去，然后异常不客气的面对杨晨道：“还不赶紧把你的好酒拿出来？”

　　杨晨配合的拿出了几坛子玉龙酿，敖烈这才喝顺口，闷了两大碗之后，满意的打了个酒嗝道：“杨晨，喝了这么多，还是你的酒最合胃口，下回给我多准备些，我要带回去喝。”


第1865章 如何让龙族释怀（下）

　　只是这么简单的一句话，就已经给了崔宗主他们很明显的提示，杨晨和龙族的高手之间关系绝对非同一般，至少他们之前已经喝过不少次酒。至于有没有更进一步的深交，那就很难说了。

　　不过这一点对于杨晨来说就已经足够了。让五行宗的人清醒的认清目前的形势，也便于让他们在适当的时候做出正确的选择。

　　崔宗主的确是越发的看不透杨晨了，之前的事情要不是杨晨，说不定五行宗就会闹出灵界最大的笑话，彻底被赵家的人掌控。

　　冯长老现在几乎都没脸见崔宗主，更不敢面对杨晨和慕容姐妹，只能接着拷打赵家父子回避。他几乎都有点恼羞成怒了，这一次，赵家父子现在可不单单是挖掘出赵家机密的囚犯，更是冯长老消气的对象。

　　当一个玄仙七品的高手铁了心不顾对方生死的想要从某些人口中掏出一些机密的时候，哪怕是赵浩轩父子也没办法不开口。尤其是当冯长老彻底的放下了高手的矜持，直接将自己化身为最歹毒的恶魔的时候，结局更是没有意外。

　　赵家父子也是时运不济，谁知道只是动动自家先祖留下的法宝的主意，还是从几个已经愿意交出来的人仙弟子手中谋夺会有这样的变数。当他们想死都死不成的时候，崩溃就是自然的事情。

　　最开始崩溃的是修为略低的赵志圣，然后就是赵浩轩，在冯长老亲自动手的折磨下，开始一点一滴的透露出他们父子这些年来在五行宗的布置，同时也将赵家的一些秘辛一点点的说了出来。

　　最新的口供随时会传递到崔宗主这边，崔宗主先过目之后，马上会恭恭敬敬的递给敖烈，丝毫不隐瞒。

　　让敖烈意外的是，一直到现在，赵家父子已经将他们做过的最丢脸的事情都说了出来，可是唯独在龙傀儡一事上，一直是不知道内情。他们父子还是从杨晨那边传过来的消息知道祖上曾经在试炼之地布置下一个金仙中期的龙傀儡，此前一无所知，甚至连其他的九个阵法封印玄仙高手都不清楚。

　　负责拷打的冯长老几乎要疯了，直到现在赵家父子对于龙傀儡一事还是如此的口吻，这般的说辞，怎么对龙族交代？

　　出现的敖烈不过是一个天仙高手，就算是龙族强悍，但五行宗的这么多太上玄仙高手还是能够在实力上压制的。可是，隐藏在敖烈背后的那个神秘的高手，简直是所有人的噩梦。那个高手甚至都没有出现，只是释放出一点点气息，就让玄仙七品的冯长老差点要崩溃。

　　这还只是显露在人前的两个，谁知道还有多少隐藏在暗中？一个龙族的金仙高手被炼制成傀儡，这等大事，换成自己是龙族一员的话，也会倾尽全力追究的。

　　龙族已经显现出来的力量，就足以对五行宗造成极大的威胁。如果算上传说中的那些龙族高手，五行宗被灭门都不是不可能的事情。让五行宗为赵家父子的错误买单，那是决计不能。

　　如果对龙傀儡一事没有说法的话，龙族迁怒五行宗，他冯长老就是最大的罪魁祸首。本来这件事情就是慕容姐妹惹出来的，也该是慕容姐妹给龙族交代。凭着杨晨和慕容姐妹的关系，杨晨无论如何也会接过去这段因果。以杨晨和那个龙族高手的关系，无论如何也有个解释的余地。

　　可是偏偏冯长老自己不知道抽了什么羊癫疯，竟然会缺心眼的支持杨浩轩为他的儿子谋夺龙傀儡，甚至还猪油闷了心的支持杨浩轩废立宗主，结果就是一手挑过了龙傀儡的因果不熟，还差点酿成千古大错。

　　只是，任凭冯长老使出什么样的手段，赵家父子在龙傀儡一事上也还是没有吐口。等到百般手段用尽，冯长老也不得不相信，赵家父子的确是不知道这其中的秘密。

　　“宗主，老朽无能，特来请罪！”无计可施的冯长老，只能带着这个结果向崔宗主请罪。

　　这个结果别说让龙族满意，连崔宗主这一关都过不了。不过现在显然不是追究冯长老罪过的时候，崔宗主在无奈之下，也只能把求助的目光投向了杨晨。

　　现在五行宗在试炼之地布置的高手已经回转宗门一批，崔宗主在这段等待口供的大半个月的时间内彻底的将宗门紧紧掌握在手中，加上冯长老赎罪一般的投诚，五行宗再不可能有什么大变故。以前那些跟着赵家父子参与逼宫的家伙们，现在已经被按照门规拿下，交给执法堂处置。

　　杨晨正和敖烈一起喝酒，这种时候当然不能轻而易举的求人，崔宗主也只能旁敲侧击的给出提示。反正不管如何，杨晨帮助五行宗拆穿了赵家父子的阴谋，而且解救了崔宗主，算是崔宗主本人的大恩人，无论如何也要给出相应的回报的。

　　崔宗主表达谢意的方式，就是想要将慕容姐妹收为徒弟，成为他的亲传弟子。拿这件事情来和杨晨商量，却是一点都不让人意外的。同样杨晨如果聪明的话，也应该能够察觉到崔宗主给出的暗示。

　　让崔宗主宽心的是，杨晨果然看明白了崔宗主的暗示，转而开始劝说敖烈。

　　“熬前辈，或许这事情那两个家伙是真的不清楚。”杨晨冲着敖烈说道：“各大宗门抓了那么多赵家人，对于九个封印阵法都是一无所知，相信赵家父子也不例外。他们又不在赵家，不知道也是正常的。”

　　敖烈当然知道该如何配合杨晨，迟疑了许久之后，这才慢慢的点了点头。不过还是提出了龙族的要求：“把那两个人交给我，另外，最开始控制龙傀儡的那五个女娃娃，我也要带走！”

　　“她们是晚辈的女人，前辈是不是看在晚辈的面子上，通融通融？”杨晨不等崔宗主答复就直接对敖烈说道：“罪魁祸首不是她们，还是找真凶为上。”


第1866章 换龙傀儡行不（上）

　　敖烈沉吟了起来，这个迟疑的动作立刻让崔宗主的目光中多了一丝亮光。在敖烈没有注意到的角度，崔宗主给了杨晨一个十分隐晦的眼色，示意他多在这上面争取到一些谅解。

　　说到底，龙傀儡从头到尾都是在五行宗的人手中的，这一点不管崔宗主如何想要赖掉也不可能。亵渎龙族尸身，尤其还是如此大高手尸身的罪名，绝对会稳稳的落在五行宗头上，一点都不会跑偏。

　　为了能得到龙族的谅解，使得五行宗的传承不至于断绝，崔宗主几乎愿意付出任何的代价。

　　别看龙族只出现了一个敖烈，以及另一个高手的气息，但五行宗上下绝不会怀疑龙族有灭掉五行宗的实力。别的不说，光是那条在龙族面前直接被夺过控制权的龙傀儡就足以将五行宗整个的送下地狱。

　　杨晨和龙族的关系现在就成了五行宗唯一的救命稻草，无论如何，崔宗主也要争取一番。

　　在这些天等待的过程中，崔宗主就已经给过杨晨足够的暗示，现在就看杨晨在龙族高手眼中到底有多大的分量了。

　　当杨晨提出慕容姐妹不应该被牵连之后，敖烈思忖了良久。那一段沉默的时间，对崔宗主来说不亚于等待最后的宣判。

　　无言的等待之后，敖烈没有让崔宗主失望，终于点了点头冲着杨晨说道：“看在你的面子上，那五个女娃娃就不追究了。不过，我龙族的尸身可不能留在你们的手中。”

　　这话已经说的很清楚很明白，崔宗主听着，总算是松了一口气，悬在喉咙口的心也落回了胸腔。不追究慕容姐妹，那就只剩下赵家父子了，五行宗算是间接的躲过了一劫。

　　赵家父子死定了，这点毋庸置疑，哪怕龙族不动手，崔宗主和五行宗那些被骗的修士们也会将他碎尸万段。

　　不仅仅是赵家父子，他们父子在五行宗之内这么多年培养的心腹全部都被牵连，只要稍微的证明他们有对五行宗不利的心思，立刻会被划归赵家父子一脉，绝不会放过。大宗门的内部倾轧，绝不会比皇宫当中的争斗更平和。

　　这些被牵连的家伙，下场也逃不过一个死字。没人会以为推出赵家父子两个就能平息龙族的怒火，这些已经违背了门规犯下谋逆大罪的弟子，就是让给龙族的交代。

　　敖烈的目光转向崔宗主的时候，只是稍微的提了一下五行宗打算如何处置，崔宗主二话不说，就将这些人交了出来。

　　数量足有数千人的五行宗弟子，各个修为境界都有，就在杨晨和敖烈的面前，被一一处决。处置之凶狠果决，让执法堂的一干弟子都心惊胆战。

　　这些被处决弟子的所有财物，五行宗一概不留，全部都交给了敖烈，作为赔偿。同时，五行宗还另外奉上一笔可观的财货，当做给那位没有露面的龙族高手的心意。

　　“看起来你们倒是很有诚意！”敖烈很满意崔宗主的处置方式，给了一句评价，终于说出了让崔宗主彻底放心的话语：“既然如此，看在杨晨的份上，那这件事就这么算了。”

　　听到这句话的时候，五行宗在场的诸位高层全部都是心中一松，投向杨晨的目光中也多了无数的感激。

　　堂堂道门五大宗门之一的五行宗，估计从来没有想到过有朝一日他们会亲自动手，用自家弟子的性命来求得某人谅解，但这件事情就这么硬生生的发生在了他们身上。

　　“前辈，晚辈还有一个不情之请，还请前辈允准！”眼看着所有的事情就要一笔勾销的时候，杨晨忽的开了口。

　　一听杨晨还有个不情之请，五行宗众人刚刚放下的心又悬了起来。有些人心中暗暗的埋怨杨晨多事，这个时候还要提什么不情之请，既然知道是不情之请，还提它作甚？

　　杨晨可没有因为众人腹诽就闭口不言，和敖烈他并没有什么说不出口的东西，直接大大剌剌的说道：“前辈，这件龙族法宝可否借给拙荆，使用上那么一段时日？”

　　所谓的龙族法宝，自然指的就是那个差点让五行宗上下陷入绝境的金仙中期的龙傀儡。和敖烈熬澜做了这么久的戏，杨晨可不愿意落一个鸡飞蛋打的结局。

　　这个要求一出口，在旁边听着的五行宗核心高层门全部都是眼前一黑，差点集体晕厥过去。

　　开什么玩笑？那龙傀儡本就是龙族尸身炼制，之前努力了那么多，付出了数千人性命和无数财物的代价，才让龙族不追究亵渎龙族尸身的罪过。杨晨这是想要怎么死？这个节骨眼上，竟然旧事重提，难道不怕龙族直接动手？

　　杨晨说完之后的一瞬间，敖烈的身上马上释放出一股凌厉到无以复加的杀意，直接罩向了杨晨。与此同时，隐藏在暗中从未出现过的那个龙族高手，也同样的释放出了无穷的杀意。

　　两道杀意实在是太过于凶悍，以至于整个五行宗山门范围之内几乎都被笼罩在其中。无数的五行宗弟子被这两道杀意交相扫过，根本无法抗拒，干净利落的晕了过去。

　　只有天仙级别的高手才得以保持着自己的神智，但也仅仅只是能维持清醒而已。别说反击，能够稳稳的站住就已经是了不起的高手。

　　身处风暴中心的崔宗主和几个核心高层心中已经充满了绝望，大好的形势被杨晨一句话断送。这个时候他们已经不知道该怎么评价杨晨的胆大妄为，脑子里唯一想着的事情，就是五行宗如何能在这场浩劫当中生存下去。

　　反倒是杨晨，直接面对两个大高手毫不掩饰的杀意，却表现的如同没事人一般，仿佛那两道几乎已经凝成实质一般的杀意根本不是冲着他来的，若无其事的闷了一口酒，静静的等着敖烈的回答。

　　“你想怎么死？”敖烈的话阴测测的响了起来，毫不掩饰自己要动手的欲望，仿佛下一刻就会出手将杨晨碎尸万段。


第1867章 换龙傀儡行不（下）

　　“我想一直好好的活着。”杨晨不知道是天真还是有把握，说出了这句让龙族恼怒恨不能将之挫骨扬灰的话语。

　　崔宗主和其他几个核心高层已经彻底的绝望，别说骄傲的龙族，就算是人类妖族估计都无法忍受这般的挑衅，杨晨这是不知死活，还要将五行宗带下水的节奏啊！

　　在敖烈动手之前，杨晨只是轻描淡写的说了一句，就让暴怒无比的敖烈安静了下来。

　　“作为交换，我可以在适当的时候帮你们炼制一炉丹药。”杨晨的原话就是如此，说话的语气都十分的平静，好像完全没有感受到敖烈的暴怒一般。

　　崔宗主等人简直有点不知道该如何形容杨晨了，用不知道天高地厚来描述，似乎都不足以表达现在杨晨状态的万一。

　　杨晨是天才炼丹师不假，但直到现在，不过也就是灵界几乎最低等的五品炼丹师而已。在灵界，六品七品的炼丹师层出不穷，一个五品炼丹师能炼制出什么丹药满足龙族的胃口？别说还要交换一个龙傀儡了。

　　事已至此，大好形势毁于一旦，崔宗主连哭的心思都有了，只能是心中暗暗的琢磨，等会龙族翻脸的时候该如何应对。

　　之前处置的那数千高手算是打了水漂，尽管那些人犯下的都是谋逆大罪，但这种级数的高手，放在哪个宗门估计都要肉疼。这还是五行宗家大业大，换成是个普通的门派，光是那些高手就足以灭门了。

　　出乎五行宗崔宗主等人的意料，他们想象中的狂风暴雨并没有如期而至，刚刚还暴怒的敖烈，此刻竟然突然的冷静了下来。那种强行压抑自己的怒火硬生生让自己平静的过程毫不掩饰的呈现在众人面前，让众人根本就不知道是为了什么。

　　“什么丹药？”敖烈似乎对这个交换很感兴趣，直接开口问了一句。

　　“任何你们指定的丹药。”杨晨毫不犹豫的给出了回答，但紧接着，他就给了敖烈一个选择：“或者，一颗合胎丹。”

　　听到杨晨的话，崔宗主等人尽皆愕然。任何龙族指定的丹药这点好理解，无非就是让龙族自己提条件。可是，合胎丹是什么丹药？在场的五行宗核心高层随便哪一个拿出来都是见多识广的人物，但却没有一个人听说过合胎丹是什么丹药，有什么用处更是毫无所知。

　　听名字，合胎丹反倒像是保胎之类的丹药，这种丹药对龙族有用吗？至少在崔宗主等人心中，杨晨提出的这个选择是绝对不合理的。

　　可是，现实再一次让崔宗主等人愕然。这一次开口的并不是敖烈，而是那个隐藏在暗中的更加可怕的龙族高手。

　　“合胎丹？你确定？”熬澜的声音听起来似乎很平静的在和杨晨讨价还价，但已经和熬澜接触过一段时间的杨晨却能从中听出一种前所未有的紧张和期待。

　　“晚辈确定！”面对熬澜，杨晨规规矩矩的回答道。尽管一路上都是陪着熬澜过来的，但熬澜给杨晨的感觉，并没有敖烈这般的亲近。想要龙傀儡，也只有在这个时候和她光明正大的谈条件。

　　当然，不排除杨晨也是借势。借着龙族的强势来给自己竖立起更加高深莫测的形象，同时让慕容姐妹在宗门更加的受到重视。

　　“什么时候？”熬澜波澜不惊的声音再次传了过来，询问时间。

　　“等晚辈有能力的时候。”杨晨不紧不慢不慌不忙的回答道，完全不理会旁边崔宗主等人紧张的几乎要崩溃的表情。

　　崔宗主等人这次是真的要哭出来了，谈条件就谈条件，能兑现就行。可是杨晨现在居然用一个未来虚无缥缈的承诺就想要换取龙族一个金仙中期的龙傀儡，这未免也太过于儿戏了一些吧？谁能保证杨晨一定能够成长到能够炼制那个所谓的合胎丹的时候？至少五行宗的任何一个人都不敢做出这种保证。

　　五行宗的人不敢保证，但敖烈熬澜心中却完全可以肯定杨晨终有达到那个境界的那一天。没办法，杨晨手不碰蕴灵炉却炼制出八转丹药的那个过程实在是太过于让人惊骇，以至于两个龙族的高手都不得不承认，在炼丹一道上，杨晨有着让人瞠目结舌的天才表现，甚至用妖孽来形容都显得有点不足。

　　人类的修士不知道合胎丹是什么东西，甚至连敖烈都不知道，刚刚的反问根本就是熬澜暗中通知他询问的。就连杨晨，也是近期才在敖烈身体的原本主人留下的龙宫当中才发现的丹方。

　　合胎丹其实并不是多么逆天的丹药，这丹药只有一种简单的功效，就是能够让元神和身体飞速的合一。如果敖烈在夺舍的时候有这颗丹药，直接在短时间内就可以灵肉合一，根本不用如现在这般还要耗费数百年的时间来适应。

　　当然，如果仅仅是如此的话，合胎丹也不至于让龙族动容。事实上，合胎丹是龙族特有的丹药，真正的神奇之处，是可以让元神和自己并不是五行相合的身体完全的融合，甚至还能将元神和身体的两种五行属性完全的展现出来，成为如高月一般的双属性的强人。

　　合胎丹主要是配合龙魄香来使用的，如果没有栖神玉以及后来杨晨炼制的寄神丹的出现，合胎丹加上龙魄香，就是让一个已经留下了本命元神的龙族高手最快恢复的组合。当然，前提是有一具合适的肉身。

　　龙宫的葫芦里既然有龙魄香，那条火龙不用问一定会留着本命元神。现在唯一的问题就是龙灵并没有完全消散，所以并不算是生命消失，所以龙魄香并没有起作用让那条火龙复生而已。

　　熬澜之前看了杨晨的炼丹手法之后犹豫不决也正是有了这样的考量，她还在权衡自己该做出怎样的抉择。现在，杨晨的提议给了她一个更好的选择。

　　“你打算怎么使用那个傀儡？”沉吟了很长时间，在崔宗主等人已经焦急到了无以复加的时候，熬澜的声音终于再次传到了众人的耳中。


第1868章 对杨大师要尊敬（上）

　　事情有转机？崔宗主和几个核心长老那都是从人精当中拔出来的人精，执掌宗门多年，熬澜的一句简单问话，就已经完全的透露出她现在已经有了和杨晨妥协的意思。

　　这简直就是意外惊喜，崔宗主这一刻都想要放声高歌了。以他对杨晨的了解，既然一开始把龙傀儡交给了慕容姐妹，那么现在从龙族手中讨要过来，肯定还是会交给慕容姐妹。

　　那可是一条金仙中期的龙傀儡，掌握在哪个宗门手中，哪个宗门恐怕实力就会直接跃居第一。五行宗在道门五大宗门之中排名不前不后已经很久，现在居然有望成为榜首，怎不让崔宗主狂喜？

　　更让崔宗主欢喜到无以复加的是，之前为了弥补对慕容姐妹的歉意，崔宗主亲自将慕容姐妹们收为亲传弟子。现在慕容姐妹叫崔宗主可是叫师父的。

　　慕容姐妹是自己的弟子，又掌握了金仙级龙傀儡，在五行宗之内，还有哪个人哪个势力能再撼动崔宗主的地位？

　　想到这里，崔宗主看着杨晨真的是越看越喜欢，这样的一个徒女婿，简直就是上天赐给自己的最好的礼物啊！

　　“自然还是交给拙荆姐妹五人来使用。”在崔宗主的期待中，杨晨终于说出了这句让崔宗主彻底放心的话语。那一刻，崔宗主的心中仿佛三伏天喝下了一大杯冰冻的蜂蜜水，舒爽到了极致。

　　“拙荆姐妹五人，五行兼全，修为一致心思统一，是执掌那位前辈身体的最佳人选。”杨晨飞快的表达着慕容姐妹控制龙傀儡的好处：“相信经过一段时间的炼制之后，对于那位前辈的身体也是大有好处的。”

　　到此杨晨已经不提傀儡的字眼，而是换成了那位前辈的身体这个称呼。相信熬澜一定能够明白自己的意思。

　　熬澜没有辜负杨晨的信任，当她听到杨晨用这个称呼的刹那就已经明白了杨晨的打算。

　　等杨晨有能力炼制合胎丹的时候，让火龙的龙灵彻底死去，然后寄存在龙魄香之中的火龙本命元神就会重生。但有了合胎丹，本命元神复生将会前所未有的简单，完全可以省略新身体重新生长的时间，只要有一具合适的身躯就能轻松办到。

　　至于合适的身躯，还有比眼前这条金仙中期的龙傀儡更合适的吗？尽管敖烈现在占据的肉身是最佳的选择，本体加上自己的本命元神，应该是最佳组合。可是，有一点小问题却是熬澜必须要考虑的。

　　敖烈现在的本命真火并不是原本火龙的那一种，而是增加了原本敖烈的蚀灵龙火，让新生的火龙去控制，未必是一件好事。

　　龙傀儡本身修为足够强，而且还是土属性，加上合胎丹的效果，火龙立刻就能拥有土火双属性，同时修为还能暴涨到金仙中期。没有融合身体的差异的话，本体绝对比不上这具强悍的龙傀儡。

　　当然，合胎丹以杨晨现在的修为根本不可能炼制，这种丹药难度之大，根本就不是普通的七品炼丹师可以打主意的。也只有飞升到了仙界，杨晨真正的达到了八品炼丹师的境界，或许才能炼制。

　　杨晨打的也是这个主意，至少在灵界，龙傀儡是无敌的。慕容姐妹有这个傍身，安全上完全无忧。等飞升到了仙界，自身修为突破了金仙的话，有没有这个龙傀儡就已经没那么重要，还给龙族也不可惜。

　　况且，这数千年下来，慕容姐妹五行均衡的祭炼，居然对能让这具龙族的身体滋养到最佳状态，如果加上杨晨将蕴灵炉中的龙灵也合药炼制到合胎丹之中，本就是自己的元神一部分，更能滋养火龙的元神，效果事倍功半。

　　按照杨晨的提议，就是慕容姐妹得利，五行宗得利，火龙本身也得利的共赢的一个局面。反之，熬澜收回龙傀儡，放在她手中对她的修为和实力并没有太大的帮助，反倒是失去了一个让火龙急速成为金仙高手的机会。

　　尽管现在灭掉蕴灵炉中的火龙龙灵，火龙立刻会重生，但一个重生的龙族想要快速的恢复，时间上的消耗不说，却失去了一个增加土属性的机会，同时，也失去了在蕴灵炉中熟悉各种火种的机会。

　　两厢比较下来，这对龙族悠长生命没有多大影响的区区数千年时光却能带来更多的好处，相信熬澜如果真的是为火龙好的话，会做出正确的选择。否则当年她也不会强行将火龙冰冻，以期待一个能够治疗的机会了。

　　又是一阵让人难受的沉默等待之后，熬澜的声音终于传来：“可以！”

　　听到这两个字，五行宗在场众人心中，全部都是一阵暗地里的欢呼。别的不说，有了这条龙傀儡，五行宗的实力非但不会因为这次损失数千名精英而受损，反而会越发的强大。

　　当然，在开心之余，有些人未免也会暗暗可惜，这一下崔宗主这一系的力量绝对成了中流砥柱，再不可能扳倒了。

　　不过，经历过这一次杨浩轩谋逆事件之后，崔宗主的势力本身就已经占据了绝对优势，增加了慕容姐妹和龙傀儡，严格说起来，也就是锦上添花而已，只是添的这朵花有点大，足以让人刮目相看。

　　至于说龙傀儡，相信经历了这次之后，再没以后人敢打主意。且不说数百天仙高手加上数十位太上玄仙高手都没能完成炼化，光是考虑背后的龙族就能让一切鬼主意在产生的瞬间就消弭于无形。

　　接下来的事情就好办了，双方交易达成，再没有人敢阻拦慕容姐妹控制龙傀儡。在敖烈和熬澜的暗中帮助下，慕容姐妹只花了短短两个月，就重新夺回了龙傀儡的控制权，重新成了龙傀儡的主人。

　　杨晨和敖烈在这段时间内也被当成了绝对的贵宾，招待的无微不至。熬澜依旧还是没有现身，这让准备借机结识一下龙族高手的五行宗众人稍有些失望。

　　一切完成的时候，杨晨也到了该离开的时候。


第1869章 对杨大师要尊敬（下）

　　送别的时候，崔宗主等人只是隆重的将杨晨和敖烈送出了山门，至于熬澜，所有人都知道她在那里，但所有人都不知道她在哪里。送别的对象有她，但没人见过她，除了杨晨和敖烈。

　　慕容姐妹和自家相公依依惜别，一直送出千里之外。这一次慕容姐妹绝对是赚大了，除了成为崔宗主的亲传弟子之外，还将龙傀儡切切实实的掌握在了手中，宗门内再没人敢动什么歪脑筋，这一切全部都是相公的功劳。

　　当然，杨晨出力，自己的女人享福这也是天经地义的事情。五行宗欠下了杨晨结结实实的大人情，揭发赵家父子，解除崔宗主谋逆危机，消弭龙族的怪罪，还把龙傀儡留在了五行宗，这些事情，不管哪一件，都够五行宗费尽心思的偿还。

　　站在山门处，目送着慕容姐妹送杨晨和敖烈离开，崔宗主没有多说什么，返身回到了宗门之内。崔宗主现在是五行宗内绝对的权威，说一不二，这里面，有崔宗主力挽狂澜挫败赵家父子阴谋的原因，更多的则是自己的亲传弟子慕容姐妹的实力。

　　大家好奇的是，杨晨和龙族说的合胎丹到底是什么东西，能让龙族那个神龙见首不见尾的高手如此的上心，甚至连金仙中期的龙傀儡都没有收回。

　　“冯长老，你说，隐藏在暗中的那个龙族高手，到底是什么境界？”回到宗门大殿之后，崔宗主才向正在戴罪立功的冯长老问道。五行宗之中，冯长老的修为最高，他的判断才是最准确的。

　　“恐怕至少也有金仙级了。”冯长老尽管心中不愿意承认，却也不得不做出这样的结论：“能将老朽不动声色就压制住的，恐怕再低的修为是不可能的。另外……”

　　说到这里，冯长老的话语迟疑了一下，立刻引起了崔宗主的注意，马上追问起来。

　　“另外，对方能把金仙中期的龙傀儡说放手就放手，甚至根本就不怕我们用来对付他们，肯定不会是因为放心我们宗门的信誉。”冯长老把犹豫的话语也说了出来，后面的没有再说，但相信大家都听的明白。

　　不怕金仙中期的龙傀儡攻击，既然不是放心五行宗的信誉，那就是有恃无恐。这也意味着，恐怕那个隐藏的龙族高手，修为至少也已经到了不低于龙傀儡现在境界的地步。

　　隐世不出的龙族，果然还真是强悍啊！崔宗主心中感叹一声，对杨晨又多了几分羡慕。能和龙族高手谈笑风生甚至喝酒的小家伙，如果别人因为他修为被毁而轻视，那才是最大的笑话。

　　“传令下去，日后宗门弟子见到杨大师，一概用见宗门长老的礼节，决不可失了礼数。”崔宗主现在大权独揽，也多了几分杀伐果断，马上吩咐道：“若有不尊，以门规论处。如有外人敢针对杨大师，门下弟子尽可出手，宗门兜着。”

　　尽管已经有了慕容姐妹和杨晨的关系，可是，能用这点小小的态度彻底拉拢杨晨的话，绝对是值得的。

　　宗门高层在这边绝对了对待杨晨的态度，同样算是宗门核心弟子但修为还不怎么强悍的邵宗主和另外一个凡间一同飞升的核心长老却在讨论另一个问题。

　　“你们真的以为慕容姐妹将龙傀儡完全交出来过？”事情太大，至少在核心弟子当中是瞒不住的，现在大家讨论的就是慕容姐妹一开始放弃龙傀儡的态度。邵宗主当即不动声色的反问了一句。

　　“莫非其中有诈？”旁边的长老和邵宗主关系莫逆，问道。也正是因为两人关系亲密，所以邵宗主才会对他说这些。

　　“赵志圣神识天仙四品，加上数百位天仙高手和数十位玄仙高手相助，整整用了数月时间都落得那般下场。”邵文宣很是平静的说道：“慕容姐妹区区人仙修为，只用了一个月时间就拿回了龙傀儡的控制权，这可能吗？”

　　“不是有龙族相助吗？”长老想的没那么深，只是用自己知道的事实反问道。

　　“龙族早不出现晚不出现，偏偏就在这个时候出现，你不觉得有点巧吗？”邵文宣轻笑一声：“你真以为龙族那么好说话，已经勃然大怒了还要等着你把话说完？”

　　长老登时语塞，按照常理，敖烈在那种愤怒的情形之下还没有出手，要么就是对杨晨忌惮，要么就是其中有问题。显然，一个天仙巅峰的龙族高手没有必要害怕一个筑基期的年轻人，那么结论很容易就能得出来。

　　按照这个逻辑细想的话，长老忽然觉得自己莫名其妙的打了个哆嗦。杨晨应该是早已经预料到了这种状况，故意让慕容姐妹配合将龙傀儡交出。反正这种级数的东西总有人会动心会觊觎，那就一切会按照杨晨的计划进行。

　　赵家父子真是冤啊，居然自己主动跳出来帮助杨晨和慕容姐妹完成了这么一个局，要是他们知道真相的话，估计死了也不会瞑目。

　　亏他们以为自己已经炼制好了龙傀儡，万万不会想到其实一直在人家允许的范围内玩耍，从来没有真正接触过核心，真是一种悲哀。

　　怪不得邵宗主从一开始就是立场坚定的站在慕容姐妹站在杨晨这一边，站在崔宗主这一边，原来是对杨晨已经有了足够的了解。这一点上，长老自己觉得汗颜，原以为自己在凡间对杨晨已经有所了解，却没想到了解的还不够深入。

　　杨晨不知道邵宗主心中的想法，知道也不会在乎。当然，邵宗主也不会意识到，敖烈没敢当场动手，真的是因为忌惮杨晨。

　　不过这样也好，至少在邵宗主眼中，杨晨是一个任何时候都不能小觑的人物，就算日后邵宗主接掌了五行宗，对于杨晨对于纯阳宫来说都是一件好事。

　　已经离开了五行宗的范围，熬澜也终于出现在玄天冥海梭当中，开始正式的和杨晨商讨炼制合胎丹的条件。对于火龙，熬澜不是一般的重视。


第1870章 玄天门的不满（上）

　　邵文宣的猜测理由错了，但猜测的结果却一点没错。从头到尾，龙傀儡都在慕容姐妹的控制之下，这点从未改变过。

　　哪怕龙族后来出现看起来是龙傀儡一度失去了控制被龙族掌握，那也只是慕容姐妹按照杨晨给的暗示表现出来的一点假象。真正的核心一直控制在慕容姐妹手中，必要的时候，直接将赵志圣那群人吸干都不是什么问题。

　　赵家父子以为的每次出现的紧张情形，完全就是慕容姐妹提前设定好的，哪怕慕容姐妹在宗门密阁之中无法直接控制，但在核心控制中枢预设的阵法也会定时起效。

　　后来一个多月的时间看起来是龙族帮助慕容姐妹炼化龙傀儡，实际上真正出力的只有杨晨。或者严格的说只有哮天，他可是饱餐一顿，将龙傀儡上所有不属于慕容姐妹的气息吞噬的干干净净，没有留下一丝。

　　敖烈和熬澜看似都出了力，但他们出力的目标却是玄天冥海梭和龙宫。敖烈答应杨晨要帮助他将龙宫和玄天冥海梭炼制在一起，加上熬澜的帮助，这一个多月的时间，基本上已经完成。

　　剩下的就是杨晨自己的事情，也是哮天的工作。玄天冥海梭已经和火龙宫融合在一起，哮天要做的就是将水龙宫和土龙宫再次融合进去。这也是一个年深日久的水磨工夫，哮天有的忙了。

　　真正和熬澜要确定的，就是杨晨炼制合胎丹的时机。在五行宗熬澜答应了杨晨慕容姐妹可以使用，其实这件事情已经不在熬澜的控制之下。之所以这样做，不过是杨晨让慕容姐妹在五行宗核心高层面前加分而已，同时威慑他们不敢再打龙傀儡的主意而已。

　　熬澜并不是因为合胎丹这唯一的一个理由就同意的，而是受到了双重甚至三重的压力才不得已同意的。

　　龙傀儡的实力基本上已经和熬澜差不多甚至可能更高，一旦翻脸，龙傀儡本身就是对付熬澜的一个大利器。

　　另外的一重压力就是杨晨本人了。尽管所有人都以为杨晨现在不过筑基期的实力可以随意碾压，可是敖烈和熬澜从来都没这么认为过。

　　敖烈是亲身感受过杨晨厉害的，被杨晨光靠着肉体的力量压制毫无反抗之力。熬澜虽然没有亲自动手，或者动起手来熬澜肯定会占据上风，但杨晨要是加上龙傀儡的话，熬澜一定不是对手。

　　总之，在几重压力和诱惑之下，熬澜答应了慕容姐妹使用龙傀儡。在五行宗没有达成完整的交易，现在需要将那个交易细化一番。

　　可以肯定的是，合胎丹一定是要到仙界才能炼制的。一来，炼制合胎丹需要强悍的修为，最差也得杨晨到了天仙高段才行。另外，以灵界的灵压来支持合胎丹的炼制，恐怕还稍微差那么点事情。

　　再有，炼制合胎丹至少也得八品炼丹师。杨晨现在看起来已经到了八品，可是在熬澜眼中还是不够。充其量杨晨现在也就是摸着一点八品的边，绝不是因为自己的炼丹实力真的到了八品。一旦贸然开始炼制，失败率极高。

　　合胎丹需要的药材可不是普通的东西，能让龙族都动容的好东西，也绝不是那么容易到手的。况且，杨晨还需要用蕴灵炉中的龙灵来合药，更是珍稀，一旦失败就再没有补充。

　　即便是杨晨，也只能在飞升到了仙界之后，自身炼丹水准提升到了至少真正的八级之后，才会动用功德篇来保驾护航，炼制这颗合胎丹。

　　按照杨晨的修行速度，相信到了那个时候，慕容姐妹和杨晨都已经到了金仙期，那个龙傀儡对于她们的助力也就显得不是那么重要。

　　一切仿佛都是计算好了一般，要不是知道这一切都是碰巧，熬澜说不定会怀疑是杨晨主导了一切。要知道，慕容姐妹可是现在就拥有龙傀儡，而杨晨履行协议的时日却放在了数千年之后。到时候如果杨晨炼制失败，恐怕熬澜也就只能接受那个不情愿的结果。

　　说到底，还是杨晨利用几方给的压力造成了这种对于杨晨和慕容姐妹极其有利的局面。当然，杨晨也不是不讲信用的小人，动用功德篇，相信失败的可能性已经降到了可以忽略不计。

　　总之，和龙族的协议算是彻底的达成，敖烈也完成了玄天冥海梭和火龙宫的融合工作，到了分别的时候。龙族毕竟是龙族，不会和人类修士长久的混在一起。

　　不过这次敖烈可能要悲剧了。熬澜对于他夺舍的这具身体有着异乎寻常的感情，连带的对于敖烈也有了一种长辈的关爱一般。可怜的敖烈只能不情不愿的带着熬澜回自己的地盘继续炼制龙宫，不知道多了一个熬澜，会让敖烈受什么样的苦楚。

　　杨晨自己一个人，则是踏上了赶回纯阳宫的路途。只是，当杨晨赶了一段路之后，就发现了一个对他来说十分明显的标记，脸色微微变了变，杨晨还是选择了按照标记指引的方向，赶向了另一个目的地。

　　接连在路上发现了好几个标记，最终杨晨还是按照一连串的指引，到达了一个人迹罕至的地域。在某个隐秘的地方打出几个特定的法诀之后，杨晨的身体直接消失在原地，进入到了某个隐秘的空间当中。

　　“师祖！”进入空间之后，杨晨第一眼看到的就是玄天门李长老的身影，马上施礼拜见。

　　李长老的脸色并不是很好看，但面对杨晨还是挤出了一丝微笑，嗯了一声，带着他走向那边十分明显的宫殿之中。

　　路上，李长老还不忘记埋怨了杨晨一声：“你怎么就把那个龙傀儡给了五行宗呢？”听起来像是埋怨，但却是很隐晦的提醒了杨晨这一次紧急见他的理由。

　　杨晨心中早已经有数，笃定的跟在李长老的身后，走进了那座宫殿之中。

　　不出杨晨所料，王门主和执法堂的刘堂主已经在里面等着，看起来脸色都不是很好的样子，想来是因为龙傀儡的事情有些怨言。


第1871章 玄天门的不满（下）

　　五行宗这一次弄的事情极大，还处决了数千个精英弟子，这么大的事情，要是其他宗门一点风声都没有那时绝不可能的。几乎每个大宗门内都有其他宗门的卧底，五行宗内部，绝对有不少玄天门的卧底潜伏着，知道这件事情的来龙去脉一点都不稀奇。

　　何况原先的杨浩轩突然变成了赵浩轩，这么大的事情，五行宗就算再怎么家丑不可外扬，也不得不通知各大宗门小心。玄天门这么快就找上门来，实在是再正常不过的事情。

　　金仙中期的龙傀儡啊，哪个宗门不感兴趣？一开始杨晨宣布试炼之地有危机的时候，各方还以为那条龙傀儡不过也是玄仙级的水准而已，谁知道却是条金仙中期的龙傀儡？

　　随便哪个宗门，有这么一个强大的高手，实力绝对是突飞猛进啊！杨晨怎么就在这种大事上糊涂，居然把龙傀儡给了五行宗的慕容姐妹？

　　王门主和李长老刘堂主因为这件事情，都有些不知道该如何向其他几个核心高层解释了。还好，他们还是相信杨晨不会做出对不起玄天门的事情来，所以决定过来亲自问一问杨晨，到底是怎么想的。

　　杨晨很是恭敬的一一向王门主和刘堂主见礼之后，一一给三位“长辈”奉上石珊珊亲自炒制的极品香茶之后，这才规规矩矩的坐在下首，等着王门主开口。

　　“说说吧，龙傀儡这件事，你是怎么想的？”王门主的语气中，并没有太多的责怪，更多的是一种想要知道原委的探究，给人一种并不是前来问罪而是关心的感觉，果然不愧是玄天门的门主，光是说话的技巧上，就是超级大家。

　　“其实也是适逢其会，弟子没有更好的选择。”杨晨马上恭敬的回答道：“试炼之地应该是赵家人布置的核心阵眼，选择的就是这个金仙级的龙傀儡，当时弟子身边只有慕容姐妹，只能让她们动手了。”

　　其他封印之地的事情，杨晨在那次示警中早已经和大家说明过，在场众人也知道解开封印的过程。想到杨晨描述的当时的场景，却也只能承认，慕容姐妹和五行宗这一次真的是运气好，让他们赶上了。

　　“其实，龙傀儡对宗门来说，并不一定就是好事。”杨晨把自己的无奈解释了一遍之后，又补充了一句。

　　“此话怎讲？”李长老不等王门主开口就问了出来，有些事情一定要让王门主和刘堂主释怀，否则对杨晨很不利。李长老对自己的这个后辈还是十分照顾的。

　　“因为这件事情，五行宗至少死了数千精英。”杨晨叹了一口气，将五行宗近期发生的事情娓娓道来。

　　王门主他们虽然能通过安插在五行宗的卧底知道这些，但绝对不会有杨晨知道的这么详细。

　　听到杨晨讲述赵志圣在炼化过程中的种种危险，到最后在杨晨的引导下暴露出赵家人身份的过程，王门主等人也是听得津津有味，恨不能身在当场看着这一些列的事情发生。

　　崔宗主居然还被逼宫软禁，这种大事玄天门的门主是绝不可能知晓的，也从杨晨口中听到了原委。事后崔宗主借着发现赵家父子身份的机会，大肆清洗，处决数千精英弟子的事情就和王门主他们知道的对上了号。

　　说实话，要不是这事情发生在五行宗，真要龙傀儡给了陶珺琪，玄天门内部也少不得会有类似杨浩轩那样的声音。一想到五行宗为此付出的代价，哪怕镇静如王门主也不由得惊骇几分。

　　凡间太天门已经灭门，玄天门可再也经不起更大的折腾了。要不是杨晨误打误撞的把龙傀儡给了五行宗，说不得玄天门也得经历一番腥风血雨。

　　这事情冷静的考虑时很容易想明白，可就是一时贪心蒙蔽了理智之后，总觉得如果发生在自己身上的时候应该会一切尽在掌握。事后才会想到其中的凶险。

　　杨晨的这次解释，让王门主他们尽皆释怀。一来当时的情形如此，无奈之中的选择。二来，强大的龙傀儡并没有给五行宗带来让人惊喜的变化，反倒是马上直接损失了数千精英弟子。这两个理由之下，相信说服其他核心高层并不是问题。

　　“和龙族的交易是怎么回事？”两个强大的龙族高手出现在五行宗，这事情也瞒不过玄天门的卧底。王门主现在关心的是龙族，急切的问了出来。

　　“龙族是因为龙傀儡的出现找上门的。”杨晨组织着语言，慢慢的解释道。接下来，杨晨把敖烈和熬澜在五行宗之后出现经历又讲了一遍。

　　当然，来龙去脉也没有隐瞒。这事情瞒不住，敖烈在丹鼎门差点就大开杀戒的事情就算丹鼎门再怎么掩饰都不可能保证一丝风声都不外传的。玄天门总有知道的一天，何必遮遮掩掩，正好说出来自己和龙族有特殊的关系，反倒能增加自己的地位。

　　当然，杨晨是因为自己炼丹炉的器灵以至于引起了龙族的注意，反正杨晨在凡间的时候，丹药上的丹纹就已经是龙纹，这是所有人都知道的事情。

　　出现的龙族也认可杨晨的炼丹水准，并给了杨晨一个丹方让杨晨看能否炼制，这才引出了后面的事情。

　　和龙族的交往一切都是杨晨的描述，自然是杨晨说什么就是什么，王门主他们也不可能找龙族求证。

　　在杨晨口中，杨晨和龙族的关系既不远也不近，不是非常好的朋友，但也绝不是敌人，这种关系将来有可能更进一步加深，一切都是有可能的。

　　在修士们眼中，龙族是各自的机缘，可遇而不可求。既然杨晨有这种机会，大家自然也为杨晨高兴。王门主没有多说什么，只是要杨晨千万不要得罪龙族高手，尽量维持关系，倒是没有强求什么。

　　至此，这里的气氛已经变得很融洽，王门主关心的话题，也从龙傀儡这边转换到了被发现的赵家父子身上。

　　“赵家和这试炼之地到底有什么关联？”王门主迫切想要知道这一点。


第1872章 突发奇想（上）

　　之前所有的一切，杨晨的示警，都是建立在推测的基础上的。赵家和试炼之地的真正关系，直到目前为止，也只是有一个大概的推断，没人敢完全的确定。

　　但杨晨在试炼之地解开龙傀儡封印，九张古琴中隐藏的九个地点中解开来九个太上玄仙高手，这一切硬生生的把赵家和试炼之地牵连了起来。

　　杨晨也不怠慢，详细的把自己从古琴中得到地点的经过加上解开各方高手封印的经历说了一遍。很早的时候杨晨就对在场的这三位说过古琴中隐藏着秘密，这时候更是把打开机密的奥妙也都说了出来，由不得三人不信。

　　赵家人一直隐藏在暗中，如此庞大的一个势力竟然找不到一点蛛丝马迹，这让各大宗门全部都是如同骨鲠在喉，芒刺在背，十分的不舒服。

　　现在又闹出一个赵家人竟然隐藏在道门五大宗门之一的五行宗之中成为核心长老的事情，这就更让人难以接受了。

　　虽说往别家宗门安插眼线这是各大宗门甚至每个宗门正常的做法，可是各方也都有克制，最多就是打探消息。类似这种直接接触核心的，少之又少，除非是打定了要兼并对方宗门或者是灭门的打算，类似杨晨现在就是名义上玄天门安插在纯阳宫的核心高层。

　　凡间的时候，就有碧瑶仙岛的核心传功长老是赵家人，到了灵界又蹦出一个五行宗的核心长老同样是赵家人，甚至还带动了数千精英弟子逼宫，差点就成功。

　　这样的安排，在各大宗门眼中，约定俗成的那就是打定了要灭自家宗门的主意，不给自己留活路啊！修行界以大吃小是常态，那也是各大宗门吃定小宗门，可不是让一个隐藏在暗中的家伙反过来把自己当成猎物。

　　这样的事情一而再再而三的发生，各大宗门怎能容忍？这已经完全突破了所有宗门的底线，谁敢这么干，谁就是各大宗门的死敌。

　　更何况，凡间还发生过一件天大的事情，太天门灭门。杨晨已经把很多矛头都引到了赵家身上，现在结合碧瑶仙岛和五行宗的教训来看，太天门灭门的事情十有八九真的就是赵家人的手笔。

　　按照这个推论的话，道门五大宗门，已经有三个宗门遭了赵家人毒手。剩下的那两个青云宗和乾坤门，估计也不可能独善其身，不过就是现在还没有找出来隐藏在暗中的家伙而已。

　　道门既然已经陷落，想来魔门也不可能例外。至于妖族，只看赵家人随随便便就能封印这么多太上玄仙高手就知道，连龙族都逃不掉，何况他们。

　　王门主，刘堂主和李长老都是一言不发仔细的听着杨晨的描述，心中盘算着。玄天门算是从杨晨这里得到消息最多的，接下来自然会针对这些做出安排。

　　“各位师祖！”杨晨称呼这些高层的时候，从来不称呼他们的职务身份，全部都是当做前辈称呼师祖，这给众人一种是长辈面对小辈的感觉，而不是门主堂主会见弟子，氛围自然不同。

　　“试炼之地剧变已经不可避免，还要早作安排！”杨晨提了这一句之后，马上紧跟着提醒道：“弟子以为，赵家先祖既然做了这种连后辈弟子都不知道的安排，肯定有他的用意，但他肯定不会让这场剧变影响到赵家本身。”

　　“就是说我们只要严密监视试炼之地剧变没有被影响到的地域，说不定赵家的重地就在这些区域中！”李长老马上从杨晨的话语中得到了暗示，飞快的说了出来。

　　这是杨晨一直怀疑的。前世他就知道，灵界千年魔劫虽然影响的范围很大，但还是有更大的一片地域没有被波及的。至少当年他躲避玄天门高手追杀的那个区域就没有。另外，包括之前杨晨提到的几个想要用来做山门的区域，都是没有被影响到的。

　　没有波及的地域如此之大，光靠杨晨和纯阳宫的力量，那是绝不可能一一探究的。赵家藏在什么地方，依旧还是一个谜团。现在有玄天门顶在前面调查，自然是再好不过，不管是效率还是范围，都能甩出纯阳宫无数条街去。

　　“回去马上安排，和其他宗门通个气，盯紧一点。”王门主也点了点头，试炼之地有剧变要紧，但详查赵家的下落同样也是要紧事。

　　到了此刻，赵家已经被在场的三个玄天门高层铁铁的认为就是凡间太天门的灭门元凶，不死不休的仇敌，绝不能放过任何一个。

　　“师祖，看赵家之前的安排，这一次试炼之地的变化恐怕非比寻常。”杨晨再次好心的叮嘱几位长辈道：“宗门万万不可掉以轻心，能用金仙级的龙傀儡做阵眼的，恐怕爆发起来的威力绝不会小。师祖们千万要小心！”

　　“无妨！”王门主和刘堂主再次点头。杨晨这种情真意切的关心他们还是很受用的，本来心中还都有些懈怠，杨晨这一提醒，他们也意识到事情恐怕没那么简单，打定了主意，回去马上慎重安排。

　　解释开了误会和无奈，杨晨又把五行宗发生的事情详细的告知，王门主和刘堂主也算是收获颇丰，到了该回去的时候。

　　李长老自然还是要单独留下来多照顾一下杨晨，他们二人关系王门主和刘堂主也都清楚，对于李长老私下里会多提携杨晨的事情也视如未见。总要有人做这件事情，让杨晨感觉宗门的温暖，李长老是最合适的人选。反正以杨晨的表现，再多的赏赐也不亏。

　　“你这些年做的很好！”只剩下李长老一个人的时候，李长老才露出慈祥的笑容，夸赞杨晨道。看了一眼杨晨现在的修为境界，又长叹一声道：“就是苦了你了。”

　　“弟子不辛苦！”杨晨下意识的回应了一句，看着李长老的面孔，忽的心中一动，脑海中突然冒出了一个疯狂的想法，仔细斟酌了一番之后，才向着李长老说道：“师祖，回去之后，试炼之地要是有变化，前半年师祖万万不可以身犯险！”


第1873章 突发奇想（下）

　　“这却是为何？”李长老闻言一怔，随即疑惑的问道。以他的想法，这赵家布置的阵法既然已经被杨晨提前破坏，那爆发出来的威力想必也不是很大，这时候不争取前往立功，更待何时？

　　玄天门这种大宗门，竞争激烈，哪怕以李长老这等核心长老的地位，也少不得有人觊觎他的地位，虎视眈眈。李长老要是不弄点拿得出手的功绩，少不得也要被人排挤。现在杨晨劝他不要犯险，固然是为了他的安危着想，却也断了他的立功的机会。

　　“这阵法已经蕴养了不知道多少万年，一旦爆发，威力非同小可。”杨晨耐心的解释道：“被弟子中途破坏，其中的威力就算稍有不足，但积累长时间的气势也必然不一般。一鼓作气，再而衰，三而竭的道理师祖想必也清楚，半年之后，应该就没有那么凶险了，师祖尽可放心前往。”

　　李长老沉吟了起来，杨晨说的貌似有道理。可是宗门已经为此精心准备了许多，却又让李长老有些不情愿马上放弃最开始的机会。

　　“师祖，试炼之地里面的那些凶兽，师祖可有信心抵挡？”杨晨很随意的加了一把火。

　　一想到试炼之地核心当中那些恐怖的妖兽，李长老抢功的念头立刻平息了下来。牵扯到试炼之地，大家一开始还是想的有些简单了。核心的那些强大的妖兽，至今各大宗门的高手都不敢太过于靠近，自己居然会晕了头，想要在这里面火中取栗。

　　“有道理！”李长老面对杨晨，虽然是一副长辈的面孔，但杨晨说话有道理的时候，他也不忘记表达出自己的态度。沉吟一会之后，忽的沉声问道：“刚才王门主和刘堂主在的时候，你怎的不说这些？”

　　“门主肯定是坐镇宗门，自然不会贸然前往，弟子不用担心。”杨晨笑了笑解释道：“刘堂主也要坐镇执法堂，还要追查赵家的下落，肯定也不会冒险。一旦试炼之地出现变局，至少要有一个师祖这般的长老出面带队，弟子可不希望师祖出事。”

　　关心之意，溢于言表，李长老也异常的受用。长出了一口气，又问道：“那依你之意，老夫这些时日，该如何推脱？”

　　事实上，这种抢功劳的好事，王门主也肯定是安排给了自己人。杨晨猜测的一点没错，还真就是给了李长老。现在杨晨要李长老避开凶险，李长老自然也要有合理的理由才行。

　　对李长老来说，他能达到这个位置，自然有自己的手腕。区区借口，很容易找到，但现在李长老对杨晨几乎是有点言听计从的架势，所以很想从杨晨口中得到如何应对的方法。

　　“其实很容易，师祖只要受伤就行了。”杨晨很是轻描淡写的说出了自己的建议，双眼却盯着李长老，目光中带着一种期待，好像在期待李长老继续追问下去一般。

　　“受伤？被谁伤的？”李长老闻言后脸上没有任何的表情，看不出喜怒哀乐来，仿佛杨晨说要受伤的不是他，而是别人。

　　“随便找个下手的人都行。”杨晨开始说这句的时候还很随便，但紧接着就开始严肃起来：“比如，赵家。又比如，魔门妖族的某些高手。或者，玄天门的某些高手。”

　　李长老的目光陡然的凌厉了起来，气势忽然的爆发，如同盯着什么嫌犯一般的盯着杨晨，冷声问道：“我玄天门的高手？我玄天门的高手为什么会伤我？”

　　“谁知道？也许是赵家人混在我宗门的卧底，也许是其他宗门安排的暗手。”杨晨仿佛没有察觉到李长老的那股气势威逼，依旧还是用平静的音调回答道：“又或者是某些不希望师祖你抢到头功的长老也未可知。”

　　后面的这个猜测，直接表明了杨晨最直接的意思。说了那么多，其实就是为了这一句而已，真正的意思也就是这一句，相信李长老一下就能听出来。

　　这一次李长老没有直接回应，依旧还是保持着那种强大的气势威压，冷冷的看着杨晨。期间一句话也没有说，保持着沉默。

　　换成任何一个其他的人仙修士，在李长老天仙级的气势威压之下，最少也绝对会进退失据，惊慌失措。要是普通的筑基期修士，直接被这股气息惊骇至死都不奇怪。

　　只是杨晨却好像没有任何的感觉，就那么直直的看着李长老，针锋相对。不过，杨晨的身躯已经开始微微的发抖，很显然，他筑基期的实力还是无法和李长老天仙级别的实力抗衡，哪怕只是释放出气息，也足以让杨晨无法承受了。

　　李长老察觉到了这一点，冷哼了一声，然后忽的收起了全身的气息。刚刚如山的压力顿时消失的无影无踪。等到杨晨终于恢复了自然，李长老才望着远方，沉声问了一句：“为什么？”

　　“因为这次只有门主刘堂主和师祖你过来。”杨晨老老实实的回答道：“其他人都没有过来。”

　　“那又如何？”李长老还没想清楚这和杨晨说的有什么关系，追问道。

　　“弟子不希望杨浩轩逼宫软禁崔宗主的事情发生在师祖们身上。”杨晨终于借着话赶话把这句最想说的话语在李长老面前说了出来。

　　李长老再次的沉默起来，不过这次只是沉默，却没有释放出气息。五行宗的高层那种全力倾轧，在玄天门怎么可能没有，只会更剧烈不会比任何宗门轻。

　　“知道吗？杨晨！”李长老在半天没有说话之后，突然莫名其妙的说了一句：“直到此刻，老夫才相信，你就是老夫的徒孙。”

　　看着杨晨大惑不解的神色，李长老笑了起来，慢慢的解释道：“太天门的门主不会只收一个只知道对宗门感恩却没有任何手段的人做徒弟，更不会让这样的人去其他宗门潜伏。你直到现在才表现出来这些！”

　　说完这些，李长老轻轻的拍了拍杨晨的肩膀说道：“你只在老夫面前表现出来这些，老夫很高兴！”


第1874章 长老不如门主好听（上）

　　杨晨听到李长老之前的话提起来的心，终于彻底的放回了肚子里。对这些老家伙们一直如此的疑心重重也佩服万分。杨晨自问自己表现的已经是毫无破绽，但在这些老家伙眼中依旧还是有不信任。果然是人老成精，诚不我欺。

　　还好，至少李长老现在已经开始彻底信任自己，这就有了一个坚实的后盾。

　　现在杨晨说的这些，说到底出发点还是为了李长老和他这一派系好，李长老也是知道好歹的人，自然明白该如何处理。

　　“这个时候，正需要大家同仇敌忾，这么做，合适吗？”李长老毕竟还是忠于玄天门的，让他这样算计自己的同门，终归还是有点不好下手。那是同门，不是仇敌。

　　“试炼之地那边，总需要一个长老坐镇。”杨晨却是面不改色的说道：“别的长老过去，总好过师祖你过去。只是正常的受伤轮值，又不是有什么陷阱，师祖不必介怀。”

　　“那应该建议哪一个过去？”李长老现在已经带着一点考校杨晨的意思，饶有兴味的问道。

　　“哪个在弟子提出赵家是仇敌时心存疑虑的就建议哪个。”杨晨这回却是毫不犹豫的飞快回答道。

　　当时杨晨在玄天门核心高层当中提出赵家有嫌疑的时候，有几个长老开始是不以为意的，甚至还说过几句貌似辩解的话语。显然这些人不是李长老的一系，否则的话李长老肯定会叮嘱他们不要嚼舌头。

　　“这却是为何？”李长老脸上已经慢慢浮起了笑容。这个徒孙，已经越来越让自己满意了，他说的几乎就是自己心中想好的那几个目标，杨晨的话简直是说到了他的心坎里。

　　“弟子在刚被李师收入门下的时候，有时候纯阳宫的人说起太天门的时候，弟子总会下意识的为太天门说几句好话。”杨晨这次没有直接回答这个问题，而是转了个方向开始说自己：“或者下意识的出声怀疑开口之人的理由。后来时间长了，才慢慢的习惯口头上和太天门保持敌对。”

　　虽然说的是杨晨自己的事情，但是李长老却听明白了，听懂了。杨晨在纯阳宫的情形，和赵家人在玄天门中卧底的性质可以说是一模一样的，一开始有些下意识维护自己家族宗门的举动是难免的。

　　尤其杨晨还说的很清楚，就是在一开始的时候不习惯才会如此。赵家一直隐藏的很深，玄天门内从来就没有听说过一个赵家，自然也不会讨论。可以说，杨晨上来说赵家有嫌疑的时候，正是少有的几次开始讨论赵家的时候，有些人下意识的做出同样的反应，十分正常。

　　这样一来，可就不是残害同门，而是调查有嫌疑的卧底了。虽然针对的是同一批人，可是性质却完全的不同。

　　李长老原先还有些不忍心下手，但听到杨晨的这个理由之后，目光也不由得再次凌厉起来，似乎心中已经做出了决定。

　　“师祖，不妨回去之后把这些完整的禀告门主，让门主定夺。”杨晨看着李长老此刻的模样，又一次开口，在李长老心中的火焰上又添了一把柴，让烈焰燃烧的更猛烈一些。

　　禀告门主，让门主来定夺，自然就不用李长老来承担这个残害同门的责任。最多就是提出自己的质疑，这对一个核心长老来说，没有任何问题，心中也不会有什么愧疚。

　　一方面李长老此举能避开自己直接动手的心虚，另一方面，禀告门主也算是在门主面前上表忠心，使得门主更加的信任，一举两得。杨晨还想不出有什么理由李长老会拒绝。

　　果然，李长老的反应一如杨晨的预计。这次再没有什么犹豫不决：“回去之后老夫就去安排。”

　　原本李长老留下只是打算私下里提携一下杨晨，给他点赏赐，安抚一下高层对他埋怨之后的不安。没料到竟然会有这样的一个收获，李长老也不知道该如何形容自己的运气。

　　看来，杨晨这个徒孙，还真是自己的幸运星。不知道有了杨晨的帮助，日后李长老自己会在玄天门提升到一个什么地步。

　　当李长老满意的看着自己这个徒孙的时候，却忽然发现，杨晨的表情中，竟然好像还有那么一点点的意犹未尽，不知道是不是自己的错觉。

　　“你好像还有什么话没有说出来。”李长老现在完全能够吃定杨晨，根本不用在乎杨晨的威胁，况且，以他长辈的身份，自然是有什么说什么，也不怕杨晨有什么不满。

　　“有些话弟子不知道该不该说。”李长老发问，杨晨反而矜持起来，和他之前的表现有点截然不同。

　　“什么样的话？”李长老也来了兴趣，杨晨连撺掇他对付同门的事情都做了，还有什么话说不出来的？

　　“说出来有些大不敬！”面对李长老的问询，杨晨老师的回答道。

　　“大不敬？”李长老琢磨了一下这三个字，脸上不动声色，眼睛眯缝了一下又睁开，慢慢的说道：“说来听听。”

　　“弟子，弟子觉得……”杨晨开口连着自称两个弟子，吞吞吐吐的样子，让李长老明白，后面的话显然一定是有些惊世骇俗。

　　“弟子觉得……”杨晨又重复了一遍，然后一咬牙，终于说出口：“弟子觉得，李门主这个称呼，比李长老更好听一些。”

　　说完，杨晨直接闭嘴，然后双眼盯着自己的脚尖，等着来自李长老的雷霆震怒。

　　轰，听到这几个字，李长老的脑海中仿佛突然间爆炸开了一颗原子弹，将他脑海中所有的想法都炸的一干二净，只剩下三个字不停的回想着：李门主，李门主，李门主……

　　好半晌之后，李长老才慢慢的反应过来，收起了脸上的震惊，对着杨晨就是一顿喝斥：“大胆！门主对我恩重如山，怎可做此大逆不道之事？”

　　说完，又觉得有些不解恨，铁青着脸痛骂道：“以后对付门主的想法决不能再有，否则我第一个要你的脑袋！”


第1875章 长老不如门主好听（下）

　　从这一点上来说，李长老对王门主的确是忠心耿耿。正如李长老所说，王门主对李长老有恩，所以才会如此的忠心。当然，反过来，正因为李长老对王门主忠心耿耿，才有李长老现在的地位。

　　杨晨一说要让李长老取而代之成为李门主，李长老的第一个念头就是不行。说完这些之后，他也明白杨晨为什么这些话一直没有说，显然是已经猜到了他的反应。

　　“杨晨，你是我的徒孙，我很看好你的未来。”骂完杨晨，李长老可能觉得不妥当，有必要安抚一下，缓缓的说道：“有嫌疑的那些长老，自然要一一甄别，可是，明知道完全不可能的人，就不要有那些不合适的想法了。”

　　“弟子明白！”杨晨躬身施礼答应道。不过，这并不是结束，答应一声之后，杨晨却又继续补充道：“弟子只是觉得，王门主也是为宗门操劳多年，这次试炼之地之变，说不定对门主来说也是个机缘，能让门主修为大进，白日飞升成就玄仙金仙，也算是对他老人家辛苦多年的补偿。”

　　刚刚才说不许对付王门主，杨晨转眼又说出这番话来。只是，听在李长老耳中，意味却又完全不同。

　　让王门主修为大进度劫飞升到仙界，这可不是陷害对付，这是结结实实的在帮助王门主，对门主有着大大的好处。

　　王门主要是飞升的话，空缺出来的门主之位，自然也就需要有人继承。而玄天门内现在有继承门主资格的人，用一只手就可以数过来，其中就包括李长老在内。

　　这不是什么阴谋诡计，堂堂正正的阳谋，对于宗门来说几乎毫无影响。一个王门主充其量也就是天仙巅峰度劫飞升的实力还不足以动摇玄天门的根基，唯一的后果就是李长老有机会上位并继承王门主这一系的力量，想想就让人激动。

　　李长老不是圣人，长期身处高层大权在握，当然明白成为门主的风光。现在有机会让自己堂堂正正的成为玄天门门主，李长老不动心那是假的。

　　那可是道门第一大宗门，甚至是修士们当中的第一大宗门，成为玄天门的门主，那该是何等的威风？说不得李长老也开始向往起来。

　　“门主真的会有这等机缘？”事关自己后半辈子的风光，李长老也不由的喃喃询问出声。

　　“只要弟子在千年之内能恢复修为，自然可以。”杨晨十分自信的回答道。

　　这事情要做到实在是太容易了。只要用一颗六转的蕴髓丹包裹住几颗千年丹，找机会让王门主服下，千年丹在适合的时候药效启动，自然会让王门主实力大进度劫飞升。

　　当然，这其中一定要有一些超强的凝神丹和问心丹，确保王门主在神识方面的进境也不能太差，最多消耗一些功德，总之度劫飞升可以百分之百的成功。

　　“千年之内？”李长老口中又咀嚼了一遍这个时间，脸上的神情颇为玩味。

　　“这是最保守的估计。”杨晨回答了一句，又补充道：“其实，千年时间内，师祖你还要清除宗门内赵家的奸细，还要拉拢一批合作的嫡系，还有不少事情要做。提前谋划，有些事情才能顺理成章。”

　　李长老听到杨晨可以保证万无一失的时候，心中就已经开始不住的狂跳。野心如果放开了牢笼，很容易成长成为一个庞然大物，现在的李长老，就有点这个意思。

　　杨晨的话李长老也听在了耳中，有些事情就是要抢先一步，提前布局。有这千年时光的准备，李长老的确能够让自己成为把握最大的那个人。只是，想要大部分人的支持，就一定要有足够的好处，而普通的东西，有无法打动那些人的心，这却是个不小的麻烦。

　　仿佛一眼看穿了李长老的顾虑，杨晨在旁边好像敲边鼓一般的开口道：“弟子手上，还有一批栖神玉可以用市价转让给师祖，师祖什么时候手头上方便了，什么时候再把购买栖神玉的灵石交给弟子就行。”

　　是了，栖神玉，这绝对是拉拢那些高手的好东西。没人会嫌自己命长，栖神玉给自己多一条性命，那是什么人都不能免俗的。就算玄天门内有些位高权重的人已经拥有了栖神玉，可哪个人不希望自己的手上多几块？自己用不到，总有几个亲朋好友需要的吧？这可都是结结实实的大人情，没人会拒绝。

　　至于杨晨说的什么市价转让，李长老当然明白这不过是让自己心里好受一点的托词。难道杨晨还想真的找自己要灵石不成？徒孙孝敬师祖，这不是应该的吗？况且，只要自己成了玄天门的门主，杨晨想要什么东西还不是张口就行？

　　这才是好徒孙啊，不但能给自己争面子，还能帮自己出力动脑子，关键时刻还不惜身家帮助自己抬升地位。哪家的徒孙这么给力？除了他李长老有这样的好福气，再无他人。别人就是嫉妒都没办法，有本事自己收个徒弟再收个徒孙也这么给力啊！

　　杨晨可不光是说，在说的同时，手上已经多了一个乾坤袋，恭恭敬敬的交给了李长老。李长老接过来神识一扫，乾坤袋里面的东西就一清二楚。至少二百斤的栖神玉，足够李长老送出天大的人情了。

　　不是杨晨不多给，给的太多会暴露杨晨和李长老的关系，也会暴露和玄天门的关系，这可不好。而且，一向是物以稀为贵，东西多了也就不值钱了。这个数量恰恰好，不多不少，足够李长老拉拢一些高手又不会暴露。

　　“你回去之后安心修行，试炼之地再怎么变化你也不要管。你现在的修为旁人也说不出什么，只管恢复修为就行。”李长老开始叮嘱杨晨：“纯阳宫你不用担心，门主自会借着你上次警告大家的事情多方维护，不用担心。”

　　“珺琪那边你也不用操心，老夫自会关照。”李长老关心起杨晨来，不遗余力：“且看这次赵家人能弄出多大的阵仗来。”


第1876章 魔劫爆发（上）

　　李长老是怀着满腔的热血和疯狂的野心离开的，给杨晨留下了一大堆恢复修为需要的各种材料。

　　杨晨躬身送李长老离开，直到李长老的身影已经消失的无影无踪，杨晨才慢慢的直起身来。

　　这一刻，杨晨真想不加掩饰的狂笑一番，但却硬生生的忍住了。这地方不是自己的地头，不管做什么事情都要小心。好不容易造成如此的大好局面，可不能因小失大，因为区区笑声而功败垂成。

　　今日因为自己的一个小小的类似挑拨离间的建议，却让李长老完全的接受了自己，也算是意外之喜。当然，最惊喜的是野心的种子已经种在李长老的心中，只等发芽开花，长出狰狞的果实。

　　毁灭一个宗门，有什么比让它内部倾轧不断更有效的办法？如果这个时候还有外敌的话，内忧外患，绝对是毁宗灭门的最佳选择。

　　外敌杨晨已经给玄天门找好，明面上的是赵家，暗地里还有参与了凡间围剿太天门的那些宗门。哪怕在灵界大家表现的一团和气，可暗地里谁都在提防着玄天门秋后算账，如果有机会能把凡间的事情重演，这些宗门绝不会轻易放过玄天门的。

　　至于内忧，李长老的野心膨胀，一定会不遗余力的对付那些和他不对付派系的家伙们。至少绝对会借着眼前这个机会，先诈伤栽赃给某人，然后把另外某个人发配出去让他抵挡试炼之地爆发的锋芒。核心高层一除去就是两个，比杨晨动手效率可高的多的多。

　　相信在魔劫爆发之后，玄天门一定会元气大伤。哪怕有杨晨提供的栖神玉，也无法避免这个结局。栖神玉的效果，至少要千年以后才能让死去的人恢复。现在玄天门可是将赵家当成了灭门元凶，生死仇敌，难保赵家人不会借着这个机会对玄天门动手。

　　等到李长老上台，肯定还要清洗一批对手，玄天门的实力会再次削弱。魔劫之后灵界还有一次魔灵丹的风靡，只要杨晨稍加引导，玄天门上下一定会一头栽进魔灵丹的陷阱当中。

　　这一系列的安排之下，相信玄天门不会支撑太久。杨晨有足够的耐心等着灵界玄天门重蹈凡间太天门覆辙的那一天的到来。

　　送走了李长老之后，杨晨转头返回纯阳宫。这一路上再没有其他的波折，十分顺利的赶回了宗门。

　　一回到纯阳宫，杨晨就马上召集宗门高层议事。

　　之前纯阳宫已经在魔劫之事上提前准备了几年，囤积各种物资，准备法宝，准备丹药，让门下弟子们精心调理自己的状态，等待魔劫爆发的那一刻。

　　日落岩那边的坊市，万宝楼那边也已经做好了大量的阵旗，随时可以将日落岩的坊市变成一道坚固的防线。当然，这一切都是在暗中准备，从未对外透露过半分。

　　这一切都是为了让纯阳宫能在魔劫爆发的时候多一点自保的力量，多一点生存的机会。尽管杨晨很明确的知道前世魔劫爆发的时候最多也就是波及到日落岩前面，可今生杨晨还是谨慎的布置了这一切，有备无患嘛。

　　宗门核心高层现在多了司千秋和谷志尚两人，算起来都是可以绝对信任的，杨晨对他们也不保密。

　　“魔劫一定会爆发，而且一开始一定会十分凶猛。”杨晨再次强调了纯阳宫这一次的应对方针：“我们宗门刚刚整合好不久，所以不会迎头对上最凶猛的第一波，只会在后方为各方同道提供必要的帮助。”

　　“半年之后，有心历练的弟子就可以进入魔劫的区域，各自历练。”这么大的事情，纯阳宫一点都不参与肯定也不合适，杨晨索性把宗门参与到魔劫当中的日子定到了魔劫爆发半年后，那时候魔劫的威力已经平缓了许多，不会像开始那般的凶险。

　　“记住，一定要量力而行，万万不可逞强！”杨晨很严肃的叮嘱大家：“这是历练的好机会，也是闯出名号的好机会，但绝不是争强好胜的机会，明白吗？”

　　对杨晨的安排，纯阳宫上至掌教宫主下到普通长老，都已经习惯了听从，没有人对此有异议，纯阳宫的应对方针就这么确定了下来。

　　现在已经是万事俱备，只欠东风，一切都准备妥当，只等魔劫开始爆发了。虽然和前世相比魔劫爆发提前了几十年，但杨晨相信李承大哥一定不会弄错的。

　　安排好了宗门的事情，杨晨直接让人放出风声，因为自己修为除了问题，需要闭关潜修，至少在恢复修为之前不会现身，如有耽搁同道之事，还请谅解云云。也算是为自己接下来数百年不会出现找好了足够的借口。

　　是的，这场前世波及大半个灵界，顺延千年灵界魔劫，杨晨已经不打算参与其中。

　　一来，杨晨现在的当务之急不是在魔劫中如何，而是恢复自己的修为，同时将金身诀磨合到最佳状况。这对于修士来说才是根本，而不是其他。

　　二来，杨晨已经提醒了各方宗门注意，想来有了准备的各宗门已经不会像前世那般伤亡惨重。而且阵眼的龙傀儡已经被杨晨破坏，加上妖兽空间出口也已经被杨晨炼化，今世的魔劫威力会小许多，杨晨没有必要参与到其中。

　　再有就是结束魔劫，虽然杨晨不清楚前世灵界魔劫是如何终止的，可他知道，今世想要终结魔劫，也只有靠自己将妖兽空间出口关闭。可是以自己现在的修为来说，完全无法做到这一点，所以，提升修为还是重中之重，而不是其他。

　　当然，还有一点，杨晨一直闭关不出，有些发生的不好的事情，自然就和杨晨无关。反正杨晨已经提前预警，该做的不该做的都已经到位，就算有人不在乎这些警告而蒙受损失，也怪不到杨晨的头上。

　　尤其是玄天门，一旦发生了类似核心高层陨落的事情，也无法把这事情和杨晨牵连到一起。

　　到目前为止，杨晨还是打算做一个隐藏在黑暗中的复仇人。毕竟，仙界还有一个执掌天庭的玄天门，小觑不得。


第1877章 魔劫爆发（下）

　　随着杨晨闭关，日子在各方期待中慢慢的过了几年，然后，就仿佛是按照杨晨规定的日程表行事一般，试炼之地毫无征兆的开始了剧烈的变化。

　　所有的变化都发生的没有一点预兆，完全是突然发生的，让人来不及做一点准备。

　　巨大的试炼之地之中，突然之间好像有一扇神秘的大门被打开，然后漫山遍野的出现了疯狂的妖兽。

　　这些突然出现的妖兽，开始朝着身边的修士们发动了疯狂的攻击。妖兽实力之强，简直让试炼之地内的修士们无法想象，只一瞬间损失的修士，就达到了上万。

　　有过杨晨的警告，各大宗门在试炼之地都有布置。不但让所有的弟子都远离了试炼之地中心，只是在各自宗门负责把手的出入口区域附近历练，而且把低级的人仙弟子都撤了回去，留下的只有地仙中期以上的高手。

　　原本各大宗门以为，这样的布置已经算是万无一失，就算是突然有什么变化，以这些弟子们地仙天仙的水准，无论如何也能够及时应对，保住性命。而且为了各自宗门守卫的区域的安全，宗门也需要在这片区域中布置一些弟子。

　　这一点点小小的自以为是，断送了在试炼之地内的这些历练弟子。莫名其妙突然出现的妖兽，几乎没有一个是玄仙五品以下的修为。各大宗门除了少数的一些玄仙级的太上高手们得以幸存之外，其它在试炼之地内的弟子全军尽殁。

　　魔劫爆发之后不到一炷香的时间，各大宗门损失掉的地仙天仙弟子加起来就已经超过一万，平均每一个宗门都折进去数百名。

　　总算是在各大宗门负责的出入口附近各大宗门都布置了强悍的阵法，这才抵挡住了这些疯狂妖兽不要命的冲击。但随着从试炼之地核心冲出来的更多的妖兽出现，这些阵法也都开始岌岌可危起来。

　　几乎所有的宗门高层得知消息之后都开始后悔起来。明明杨晨已经提醒过大家，明明所有宗门都知道试炼之地核心的那些妖兽强悍的可怕，他们竟然没有把那个警告完全的放在心上，只是做了一些针对性的安排就以为万无一失，这才导致了这场悲剧的发生。

　　早知道如此，就应该把这些地仙天仙的弟子也都撤回来，只留下玄仙级高手，至少打不过，他们也可以借着阵法的防护逃得性命。不像现在，每个宗门都差不多损失了数百名地仙天仙弟子，要知道，这些弟子可都是精英，就算是大宗门，也肉疼的紧啊！

　　可是相对来说，真的把杨晨的警告很认真的放在心上的几个宗门，例如阴阳魔宗，无极魔宗，五行宗，碧瑶仙岛，青云宗，他们的损失相对都不是很大。尽管也牺牲了几个天仙弟子，可是大部分在试炼之地的精英弟子们还是保住了性命。

　　倒是杨晨特意提醒过的玄天门，这一次的损失几乎是所有宗门之最。两个天仙级别的核心高层，一个身殒，另一个身受重伤，至今昏迷不醒，用遍了灵药，也只能勉强保住性命。想要完全恢复，还不知道要等到猴年马月去。这可不像杨晨这般，只要把毁掉的修为重新修行起来就行。

　　核心长老尚且如此，那批负责监视试炼之地变化的弟子们更加不堪。两位核心长老带着的上千名精英好手，最后计算只逃出来不足两百人。近百年来各大宗门的损失之中，除了五行宗前段时间的数千名精英弟子被处决之外，就数玄天门这一次的损失最大了。

　　不用问，这一定是李长老和王门主他们安排的。李长老听了杨晨的话语，带着一身的伤势赶回了宗门，在追查凶手的同时，也如实的向王门主禀告了杨晨后来的告诫。王门主在和刘堂主李长老密议之后，才有了这次两位核心长老亲自坐镇带队监视试炼之地的情形。

　　对外美其名曰玄天门异常的重视，但消息传回玄天门的时候，王门主除了脸上表现的悲怆之外，心中并没有太多的痛苦后悔。

　　至于李长老，则再一次庆幸自己有个好徒孙。要不是他提醒的周到，这殒命的很可能就是以为能抢到头功的自己。而现在，两个敌对派系的核心长老一死一废，他们的那两支宗门内的实力，很快就会被王门主刘堂主和李长老吸收大半。

　　完全是赵家人造的孽，谁能看出这是有组织有计划的清除异己？天衣无缝的局面，达到了既定的目的，纯洁了队伍，旁人还说不出来有什么问题，还有比这更美妙的安排吗？

　　遭受了巨大的损失，各大宗门这才真正重视起杨晨当年的提醒。不过，现在悲剧已经发生，后悔已经来不及。况且杨晨早就在数年前宣布闭关重修，找杨晨也找不到，就算找到了也没地方说理，还是先把局面维持住再说。

　　幸运的是，在试炼之地之外，每家宗门都为了保险起见，同样的布置了防护阵法。试炼之地内部的阵法被汹涌而来的妖兽攻破的时候，里面的弟子还有机会从容的退出到试炼之地外面。

　　然后，让所有人震惊的事情开始接着发生。海浪一般的妖兽开始冲击试炼之地边缘的阵法，也就是最古老的那个将试炼之地圈起来的大阵。

　　这个阵法存在了不知道多少万年，一直坚固无比，从来没有一只妖兽能够闯出去。但是，在这一次潮涌一般的妖兽面前，那个阵法只坚持了不到两个月的时间，就整个的轰然碎裂。

　　在外面监视的各大宗门弟子目瞪口呆的看着这一切发生，惊骇过后，总算是反应过来，借着早已经准备好的阵法，开始逐步的撤离。

　　汹涌的妖兽群已经不是人力可以抗衡的，最聪明的举动就是离他们远远的。大家唯一庆幸的就是他们提前接到了杨晨的警告，提前布置了足够的阵法能让他们退回到安全的地方，仅此而已。

　　至此，妖兽们再没有了束缚，开始向着各个方向冲去。灵界魔劫终于开始波及到更多的宗门，更广的地域。


第1878章 灵界魔劫（上）

　　阵法大家都布置了，也的确起到了一些防御的作用。但是，阵法并不是万能的，尤其是在不知道被压制了多久突然爆发的那些超强妖兽的面前。

　　能冲在最前面的，几乎完全可以说是妖兽当中的王者级别，每一头妖兽的实力，都超过了玄仙五品。平日里这些都是被困在试炼之地核心，连各大宗门的太上长老等闲都不敢轻易尝试的，这回突然间猛虎出闸，当真是有点势不可挡的架势。

　　各大宗门精心准备的阵法，在这种超强妖兽洪流的面前，只是艰难的坚持了那么一段时间之后，就再也支撑不下去。当阵法被毫无道理的超强力量摧毁的时刻，众人能做的也就是在拼死抵抗之余拼命的逃窜。

　　各方派出的高手，一方面是做足了准备，另一方面却还是准备不足。大家知道试炼之地核心的妖兽十分强悍，知道它们异常的厉害，可是并没有想到妖兽会有这么多，然后悲剧就自然而然的发生。

　　阵法被洪流冲破的刹那，各大宗门那些主持阵法的高手们没有一个幸免，全都是被阵法带来的反噬活生生的震死。当阵法承受了超过阵法极限数倍的力量攻击的下场就是如此。

　　大家能做的只剩下后退，除此之外别无他法。只是在最开始的三个月之内，各方布置在试炼之地的高手，就损失了八成。越是以为自己强悍冲在最前面的，死的越快，在绝对的力量面前，毫无道理可言，也毫无侥幸。

　　玄天门的李长老，此刻正看着试炼之地那边传过来的消息浑身颤抖。报信的弟子一厢情愿的以为这是因为宗门损失太大，所以李长老才会如此的失态。也只有李长老自己，才知道自己为什么会颤抖。

　　杨晨之前劝说他的话现在终于应验，那个因为李长老意外受伤不能亲自前往试炼之地坐镇接替李长老的另外一个核心高层，也因为自己的大意，连尸首都没有留下来，这会早就不知道进了哪个或者哪些个妖兽的肚子里后，成了一堆或者几堆被消化之后排出体外的渣滓。

　　想起那个家伙离开之前得意洋洋的表情，李长老心中就一阵的后怕。要不是杨晨提醒的及时，现在尘归尘土归土的可就是他李长老，而不是别人了。

　　一想到这种可怕的后果，李长老就感觉到既庆幸，又恐惧。这种掺杂在一起的复杂感觉，才是让李长老颤抖的真正理由。

　　损失一个核心长老和一批弟子算什么，既然不是自己这一系的弟子，那就是全都损失了也毫不可惜，最好和自己作对的这些家伙们全部都被妖兽干掉才最好。

　　平息了自己的心情之后，李长老才忽的反应过来，不行，死的都是玄天门弟子，自己日后可是要做玄天门门主的，哪能轻易的让自己的门下弟子这般的损失？

　　杨晨挑起来的野心在李长老的心中如同燎原的野火，只有一点点的火星，却迅速的燃遍了整个草原。李门主这个称谓，的确是比李长老好听太多了。

　　按照杨晨的建议李长老在回去的路上，就遭到了“莫名”的伏击，侥幸大难不死，但挣扎着逃回宗门的时候，已经是奄奄一息。

　　做戏做全套，李长老是真的奄奄一息了，老谋深算的李长老怎么可能在这上面给别人找到破绽。这般严重的伤势，甚至于连宗门的七品炼丹师炼制的丹药都没办法治疗，差一点就一脚踏进死亡线之中。

　　好在王门主也好，刘堂主也好，都有杨晨孝敬的五转功德灵芝玉露丹，这才是真正救命的良药。一颗功德玉露丹下去，李长老的伤势就被稳住，再一颗下去，伤势开始缓缓的平息。

　　要不是因为药效太强，以李长老此刻的修为还无法承受更多的药力，还可以再服一颗。不过现在李长老已经能够一点点恢复了，恢复的时间差不多需要半年到一年，正好和杨晨建议的时间配合上。

　　经过这一次，杨晨孝敬的丹药也让玄天门的几个核心高层颇为意外，大家终于明白杨晨这个天才炼丹师和普通的炼丹师有什么区别了。只是区区五转丹药，竟然比宗门那些七品炼丹师炼制出来的七品丹药效果还好，怪不得凡间的时候各大宗门几乎全部都追捧。

　　这一下，杨晨的丹药也成了玄天门高层眼中的救命良药。丹药这东西，不管等级多高，总归要有效才是最好的丹药，显然杨晨的丹药就具备这一个优势。关键时刻能救命的家伙，给谁都是当做宝贝一般的珍藏。

　　玄天门这边除了李长老心中有准备之外，其他所有人都被这突然而来的噩耗狠狠的震惊了一下，随后门主开始飞快的召集大家商量对策。

　　不光是玄天门，各大宗门在试炼之地的损失几乎没有太大的区别，之前布置在试炼之地坐镇的精英们上来就消耗了八成，剩下的两成也没坚持时间太久，除了有高速的飞行法宝逃的快的，其他的全部都留在了试炼之地外面万里之内的范围中。

　　对于各大宗门来说，这绝对是一次巨大的打击。为了霸占试炼之地的好处，各大宗门几乎是联手将试炼之地封锁，这一次，他们终于尝到了恶果。第一波最大的损失全部都是各大宗门，再无其他小宗门。

　　直到各大宗门的防御安排也都付之一炬，大家退出到万里之外之后，才有其他的宗门被牵扯进来。

　　这些小宗门，各自的山门所在地就是在这片区域内，尽管提前知道了杨晨的示警，但是大家都天真的以为，有各大宗门在前方顶着，自己一定不会有什么大问题的。正当大家感受到了妖兽爆发的狂暴之后，还在观望阶段的家伙们不可避免的陷入了悲剧之中。

　　半年，只有区区半年的时间，只要是在试炼之地方圆十万里之内的所有宗门，除了那些不在宗门之内的弟子之外，无一例外的尽数身殒。因此而带来的灭门事件，就超过了数百起。


第1879章 灵界魔劫（下）

　　一时间，灵界所有的宗门集体失声。谁也没有想到，这一次试炼之地的爆发会是如此的强烈，会是如此的无情，短断半年的时间，就有超过十数万修士陨殁，波及的范围甚至直接超过了数十万里方圆。

　　这还不是终点，疯狂的妖兽还在向着四处扩散，依照现在的情形看来，这一场风波，说不定会将整个灵界都包裹进来。

　　各大宗门在半年之内加起来损失超过了数万，全部都是精英弟子，甚至还有为数不少的太上玄仙高手，伤亡惨重。如果单用人数来计算的话，这已经超过了数百个被灭门宗门的一半。

　　光是这些精英弟子的损失，就能让各大宗门的高层集体痛哭流涕。灵界之中安然无恙这么久，各大宗门怎么会想到会有这么一天灾难从天而降？

　　这还是接到了杨晨提前警告的前提下，各大宗门已经提前收缩了在试炼之地试炼的弟子，否则的话，后果更是不堪设想。

　　前世杨晨记忆中，光是这最开始的半年时间，各大宗门弟子的损失数量就是这一次的数倍。完全可以说，灵界千年魔劫，直接将灵界的修士们消灭了半数，毫不夸张。

　　在这一点上，对于杨晨的提前提醒，只要是明白点事理的人，都是感恩戴德。甚至有不少之前本身就在试炼之地试炼的那些各大宗门弟子，对于杨晨都是心怀感激的。要不是因为杨晨，他们现在的尸首也早就不知道去了什么地方。

　　但有一批一向觉得只是天下人欠我，从未有过感恩之心的家伙们，则是另有怨恨。杨晨的提醒通过各大宗门也算是间接的传递到了他们的耳中，可是他们从来没有重视过。等到惨剧爆发的时候，这些人辛苦逃得一命之后，反过来倒是开始抱怨杨晨提醒的没那么尽心，没有把危机爆发的激烈程度说明白，这才导致了他们的不幸发生。

　　这种人为数不少，但他们现在也只敢在心中怨恨，却不敢在表面上如何。一来疯狂的妖兽还在不停的肆虐，大家还没有找到真正安全的落脚之处，自顾尚且不及，哪里来得及找别人麻烦。另一方面，各大宗门对待杨晨的态度，绝对能让一些心怀不轨的家伙们退避三舍的。

　　爆发的妖兽席卷了大半个灵界，区区半年之内，数千里里方圆的地盘完全被占据。被席卷在其中的宗门，要么被灭门，要么就马上远遁，连运气不好被卷在其中的超级宗门都不能例外。

　　就在灵界哀鸿一片，觉得劫难已经无法避免之时，众人忽然间惊喜的发现，之前那些横扫一切的超强悍的妖兽，就在短短的十几天之内，忽然变成了软蛋。

　　一众修士们眼中无法抵抗的玄仙五品以上的妖兽，短时间内硬生生的降了一个大境界，变成了天仙五品朝上的妖兽。这诡异的变化，就仿佛之前半年内那些妖兽都是服食了超级无敌大力丸一般，现在药效一过，就变成了软脚虾。

　　玄仙五品以上的妖兽当然不可能力敌，但天仙五品哪怕是天仙巅峰，却已经没有那么可怕。至少在各大宗门眼中，这个等级的妖兽就已经完全可以对抗，而且可以取胜，不会再是各方精英弟子们白白送死。

　　变化是涉及到所有的妖兽的，爆发区域出来的大批的妖兽，都集体掉落一个大境界。不光有天仙级别的妖兽，还有许多地仙级甚至还有人仙级的妖兽，分布在方圆数千万里方圆的区域内。

　　不过，这个区域还在不停的扩大着，试炼之地的核心之内好像有一个地方能够源源不断的产生妖兽。即便打头的已经不是玄仙级的妖兽，而是各种等级的妖兽都有，但巨大的数量依旧还是占据了绝对上风，修士们的领地还在节节后退，不停的失守。

　　猛然间发现了妖兽变弱这一点之后，灵界的修士们仿佛是集体吃了兴奋剂一般，顿时间狂喜起来。尤其是那些普通宗门的弟子，幸存的家伙们更是欣喜若狂。

　　到了这个地步，试炼之地的秘密已经不再是秘密，各大宗门之前霸占如此绝佳的试炼场所众人知道后都是敢怒不敢言。现在各大宗门的封锁被妖兽自行冲破，这是多好的机会，简直就是上天送给大家的试炼机会，不用各大宗门的允许，大家都能享受到这种历练过程了。

　　果然一切事情都是如此，塞翁失马焉知非福，灵界大劫，反过来也是很多人的机会。只是可惜了那些没逃出来的家伙们，时也运也命也！

　　灵界的修士们开始反扑，这么好的历练机会不抓着，难道还要等着各大宗门再次霸占吗？无数的修士前仆后继的冲进了被妖兽占据现在依旧还是在不停扩大的圈子内，加入了这种惨烈无比的一不小心就会丧失生命的试炼之旅。

　　各大宗门更是毫不怠慢，事实上最先发现妖兽变弱的就是他们这些一直顶在最前方的家伙们。无数的弟子开始疯狂反扑，一来为宗门同门报仇雪恨，另一方面却是给自己积累搏杀经验，同时在妖兽身上收获各种巨大的好处。

　　以前哪里有这么多的妖兽让大家练手，否则各大宗门也不会把持试炼之地，每年允许进入的弟子都是需要各宗门计算分配的。现在完全没有任何限制，大家放开手杀，杀的越多功劳越大，收获也越多。

　　玄天门的李长老对于杨晨几乎如同亲见一般的预测简直佩服的是五体投地。他的伤势在这半年的时间内已经逐步的恢复，恰好就在这个时候，凶猛的妖兽就变成了软脚虾，这不是给他送最好的立功和拉拢人心的机会是什么？

　　这个徒孙简直收的是太完美了，运筹帷幄不过，还对自己忠心耿耿，不能不说，凡间的李门主干的最正确的一件事，就是收了杨晨这个弟子。

　　当然，各大宗门的高层已经在玄天门的提醒之下，开始注意起没有被波及的区域，赵家很可能就隐藏在这些区域之内。


第1880章 闭关恢复修为（上）

　　其实现在根本不需要刻意的去探查哪些区域没有被妖兽潮占据，绝大多数的修士，都是聚集在仅存的几个区域内。使得这些区域内，修士的密度空前的高涨。

　　只要简单的调查一些这些区域范围内，似乎就可以很容易的找到线索。道理是如此，可事实上并不是这么的简单。

　　首先就是这些区域内现在的修士实在是太多，不管干什么事情，似乎都会遇到各种不同的修士，想要偷偷摸摸的调查，几乎不可能。而大张旗鼓的查，现实又不允许。

　　这种时候，谁会允许各大宗门突然用一个“莫须有”的理由来质疑自己的宗门？就算是超级宗门，也不愿意平白无故的得罪人。敏感时刻，很容易招来同仇敌忾的敌人。

　　另外一点，这个时候超级宗门不发挥自己的带头大哥的作用，带领大家抵御妖兽潮，反而在大家背后搞风搞雨，让那些避难的修士们知道的话，一定会引起轩然大波。

　　不是每个修士都明白赵家的阴谋，也不是每个修士都相信这次的妖兽潮和赵家有关，一旦各大宗门明目张胆的开始调查，绝对会被人认为是在借机排除异己。

　　总之，各大宗门也只能小心翼翼的排查，进展慢的一塌糊涂。甚至于可以说完全没有头绪。

　　不过，各方的修士都注意到了一点，灵界之中仅有的几个没有被波及的区域之中，西平山，日落岩和临阳川就是其中之一。

　　西平山不用说，那是道门五大宗门的别院所在。前世这边没有什么厉害的宗门，直接被妖兽潮淹没，修士们仗着日落岩的防线才勉强站住了脚，临阳川成了后来最大的修士聚集地。

　　今世却完全不同，因为杨晨的关系，西平山这里成了五大宗门的别院，高手众多。当妖兽潮推到这里的时候，已经是强弩之末，在五大宗门高手和经营多年的阵法辅助下，硬生生的将妖兽潮阻挡在了西平山之外。

　　这其中，杨晨贡献出来的几个天仙级灵脉起了重要的作用。有这几条灵脉，五大宗门的几个大型的防护阵法才得以牢牢的扎根在西平山的几个点上，这才有了后面日落岩和临阳川的安然无恙。

　　日落岩和临阳川是纯阳宫的地盘。到了这个时候，不管是纯阳宫的敌人还是纯阳宫的朋友，这才明白当年根本没人要的蛮荒之地是怎样的一块风水宝地。

　　只算日落岩，现在就聚集了不下数百万的修士，完全可以说全部都是托庇在纯阳宫的地盘上。整个日落岩沿着巨大的山脉走向，直接成了一个巨大的修士城市，异常的繁华。

　　早在很久之前杨晨就让伍雄长老在日落岩布置，所有的一切都已经妥当，只要将防护阵法启动，马上日落岩就能变成一个超级的堡垒，这也算是在临阳川前面西平山之后的另一道防线。

　　临阳川更不用说，巨大的地盘之内，已经自发的形成了数个几乎同样规模的修士城市。所有的这些都不用纯阳宫出一砖一瓦，全部都是逃难来的修士们自发的建设起来的。纯阳宫唯一最的事情就是允许他们在这里暂时性的扎根，同时将本该属于纯阳宫的灵脉暂时性的借给大家使用。

　　单单是将地盘和灵脉贡献出来，日落岩和临阳川加起来超过数千万的修士们就不得不大大的承情。纯阳宫为此不知道收获了多少的大人情，掌教宫主每天乐的合不拢嘴。

　　眼看着妖兽们的修为突然之间降低到了修士们可以匹敌的地步，众多的修士们心中顿时间全部都有了希望。如果是这个趋势的话，那么有朝一日打回自己的地盘也不是不能期待的事情。

　　尽管纯阳宫的地盘如此的特殊，可各大宗门却没有一个怀疑纯阳宫和赵家有什么关系。不是没有人提出来过这种疑虑，不过当他们提出来的第一时间，就被自己宗门的大佬们一阵斥责，再也不敢动这个脑筋。

　　所有人都在摩拳擦掌的等着打回去的那一刻到来，性急的高手们已经开始斩杀起距离最近的妖兽们，反攻的形势一触即发。

　　外面发生的这一切，都和杨晨无关。杨晨现在正安安心心的呆在宗门，在自己的龙宫幻化成的小院之内，闭关修行。

　　灵界中现在估计所有人都知道，杨晨因为受伤失去了修为，正在修养，所以也没有人前来打扰，都默契的给了杨晨一个安静修行的环境。

　　纯阳宫这段时间也没有闲着，从魔劫爆发开始到现在，纯阳宫的弟子做防护阵法，勘探灵脉，挑选地点给各方避难的同道准备各种物资，完全可以说是尽心尽力。那些托庇在日落岩临阳川的修士们，哪怕再挑剔，在这上面也挑不出纯阳宫的错处来。

　　至于说为什么自己这么倒霉纯阳宫却这么好运，反倒是最没有人在意的一个事情。修行修行，讲究一个随缘，纯阳宫一开始挑选了这么一个蛮荒之地，当时不知道有多少人笑话纯阳宫用大价钱买下这块地盘，现在除了羡慕大家没别的感觉，谁让自家宗门没有纯阳宫的缘法，没有一个叫做杨晨的弟子谋划一切呢？

　　半年的时间，纯阳宫的弟子们安顿好了各方同道的时候，妖兽潮已经开始变得平和，到了大家反攻的时候。纯阳宫的弟子们自然是义不容辞，毫不犹豫的加入了这场为修士们争取一线生机的战斗之中。

　　除了少量的留守弟子之外，纯阳宫可以说是倾巢出动。妖兽潮虽然说是魔劫，但事情总是有好有坏，这么多的妖兽，不但可以成为弟子们历练的对手，而且从这些妖兽身上，还可以得到不少的好东西，经验和实物两种收获，简直就是魔劫之后上苍送给修士们最好的礼物。

　　一切做的都是自然而然，完全让人看不出来纯阳宫弟子是为了躲避最开始的那半年最强烈的妖兽潮，如此的安排，堪称完美。


第1881章 闭关恢复修为（下）

　　当然，杨晨安排的完美除了纯阳宫核心高层的几个人之外，只有玄天门的三个人知道。

　　玄天门的王门主，刘堂主和李长老，他们是知道杨晨告诫要在前半年暂避妖兽锋芒的。不过，可惜的是，为了宗门的纯洁和某些说不出来的理由，加上宗门的面子，必然会有一些人牺牲。

　　在这一点上，玄天门比其他宗门占据优势的地方就是，他们牺牲的那些精英弟子，都是他们愿意让他们牺牲的，而不像其他的超级宗门，是在猝不及防之下不得不牺牲。

　　这些年杨晨修行金身诀，已经快到了结丹的边缘。不能不说，重修过一次之后，或者严格的说，重修过两次之后，再次进入结丹的过程，对于杨晨来说根本没有丝毫的难度，甚至因为这种独特的多次感受，让杨晨对金身诀也多了一重领悟。

　　金身诀是杨晨自己自创的，最核心的功法是功德篇，大阴阳五行诀，天罡炼宝诀，地煞祭阵诀以及黄巾力士炼体术的结合，同时要辅以阴阳焚天火。说实话，这种全新的功法，对于杨晨自己也是一个巨大的挑战。

　　要不是有两次重修的感悟，加上有功德篇护身，杨晨连动这种功法的脑筋都不敢有。幸运的是，在李承的简单指点和杨晨自己的感悟之下，还是十分幸运的修行到了现在。

　　灵界的灵压之大，超过了凡间百倍，在龙宫之中更是要再次翻倍，修行的环境可以说是超级完美。这样超级强的修行环境，也让杨晨在凡间从筑基到结丹消耗的八十多年时间，放在这里只用了区区十年不到。

　　杨晨的神识已经到了玄仙级，按理说控制筑基期的灵力应该是不费吹灰之力。偏偏问题就在这里，事实上，到目前为止，杨晨的功德篇耗费的大批功德，并没有真正的使用在修行上，完全消耗在了护体上，让自己修行的过程中不至于出什么危险。

　　随着带着阴阳焚天火火性的十种本源灵力同时结丹，杨晨总算是将金身诀掌握了一个大概。至少到目前为止，杨晨哪怕不用功德篇护身，修行金身诀也不会再有什么大问题了。

　　长长的出了一口气，杨晨心中的紧张也随之呼出，烟消云散。过了这个小坎，今后的修行将会一片坦途，至少在短短数百年内恢复到原本的人仙级水准应该是毫无问题了。

　　之所以只能说将金身诀掌握了一个大概，那是因为杨晨很清楚，金身诀还有大把的潜力可以挖掘。相信随着自己元婴大乘，对于金身诀的感悟将会越发的深入，到时候金身诀成为三清诀那般天上地下独一无二的功法不在话下。

　　算算时间，高月公孙玲她们应该已经开始准备斩杀妖兽。杨晨短暂的休息了几天，将自己疲惫的身躯仔细的将养了一番。

　　因为之前对于金身诀的掌握还不够完全，所以杨晨根本不敢借用蕴髓丹的力量来帮助自己修行，最多也就是让蕴髓丹蕴养自己的身躯，修行方面还是杨晨一力控制。

　　检查了一番自己的身体，杨晨惊喜的发现，似乎自己重新修行金身诀，导致了以前经过黄巾力士炼体术强化的身体有了再次被强化的迹象。尽管相对来说时间比较短，可是已经看出了端倪。

　　这绝对是一个意外惊喜，杨晨原以为自己的身躯在之前已经是力彻地的境界之下不太可能有进境，没想到只是短短的重修了两个大境界，身体的强悍程度就已经又有了超越，虽然没到力彻地中期到后期的变化那么大，但绝对是有了显著的变化。

　　照这个趋势下去，估计等到杨晨恢复了原先的人仙修为，说不定身体的力量和强度能够达到力彻地后期甚至巅峰的水准。

　　魔劫前世持续了千年之久，今生就算是提前被引发，威力减弱，但持续数百年还是有可能的。不过，今生魔劫多了一个控制，当杨晨能够恢复修为彻底控制那个空间出入口的时候，就是魔劫彻底完结之时。

　　外面的事情和杨晨没有多大关系，杨晨现在一心修行。短暂的休息了一个月之后，杨晨服用了一颗问心丹，仔细的将自己这些年来的修行总结了一遍，随后开始了后续的修行。

　　这一次，功德篇消耗的大量功德就不是浪费在护体上，而是真正的用到了修行之中。这还是杨晨第一次真正的大规模的动用功德来修行，一进入状态，杨晨就吓了一大跳。

　　功德真正的参与到了修行之中，直接带来的后果就是修行过程顺利的一塌糊涂。连带的效率也是激增，修为的增长且不说，光是凝练灵力，比起凡间那种按部就班短暂的正反五行凝练灵力的效率就不知道高出了多少倍。

　　阴阳五行相生带来的修行效率增幅彻底的体现了出来，少了反五行凝练灵力的过程，杨晨每时每刻每个周天产生的灵力都比凡间要超出数百倍，整体的修为以肉眼可见的速度在提升着。

　　除了灵力之外，肉体也被疯狂的淬炼着。因为在灵界没有经历人仙劫地仙劫和天仙劫，所以杨晨尽管黄巾力士炼体术的修为已经到了力彻地，但真正和仙界的力彻地境界还是有不少的差距，至少在身体强悍程度上就没办法相比。

　　可是现在，金身诀却给了杨晨一个巨大的惊喜。每一个周天都数以亿兆计的功德疯狂的开始淬炼杨晨的身体，直追仙界度劫修士的程度。

　　唯一遗憾的是，淬炼身体的速度相对灵力增长的速度来说还是显得有些缓慢，似乎有点美中不足的样子。

　　转眼间就是五十年，杨晨沉浸在修行中，丝毫不理外界的变化。除了修行之外，最多的就是淬炼斩仙刀和蕴灵炉，当然，三清诀的修行一旦都没有落下。

　　自从杨晨分裂出第二元神充当了自己本命法宝的器灵之后，修行三清诀的过程也有了翻天覆地的变化，修行的时候，似乎再也不是杨晨本身一个人，而是两个杨晨一起提升。


第1882章 人形宝箱（上）

　　三清诀的强悍之处终于彻底的释放了出来，两个元神，一主一副同时修行，直接效果就是平常人的一倍。

　　杨晨之前一直担心神识分裂，所以并没有尝试到这样的好处。现在才发现，原来到了这个境界，才算是真正的开始了三清诀的修行之旅。之前的那一切，都只是在打基础而已。

　　感受着识海当中前所未有的充实，杨晨实在是有点感慨，当年遇上老君的时候选择的真没错，要不是如此，怎会有现在这般的境遇。

　　整个识海已经被白色火球之中源源不断涌出的纯净神识填满，而这些纯净神识被三清诀同化一番之后，一部分进入到了第二元神之中，剩下的则堆积在识海之内，成为杨晨真正的神识修为。

　　本体和第二元神之间，那种联系的纽带越发的清晰，感觉上也越发的自然。如果说以前是将斩仙刀当做本命法宝的话，现在分明就是将斩仙刀当成了自己躯体的一部分。使用外物和使用自己的躯体，孰高孰下，一目了然。

　　五十年的时间，已经让杨晨将自己的修为结结实实的催动到了元婴的境界。比起当年在凡间的时候，这时候凝结而成的元婴可是在数百倍灵压之下凝结的，天生就强悍了不知道多少倍。

　　可惜的是，灵界没有凡间天劫，所以这个新的元婴并没有接受雷劫的洗礼，感觉上似乎有那么一点先天不足的架势。不过论起真实的战斗力，比起凡间来绝对是天上地下。说句不好听的话，伸出个小拇指，就能将凡间同等修为的元婴抿死不知道多少个。

　　放在别人身上，这是无法绕过的坎，似乎修行就只能这样了。但放在杨晨身上，那就是另一回事。海螺水府当中本身就有雷劫房间，以杨晨的修为随时能引来雷劫。等杨晨觉得时间差不多，就决定去离恨海走走，度一下自己的天劫，免得修为上有了瑕疵。

　　说干就干，杨晨不是拖拖拉拉的人，马上出关，然后直奔离恨海。

　　临阳川现在不知道聚集了多少修士，同样存在的还有数以百亿计的灵界原住民。除了几个修士们集中的大城市之外，其他地方每隔一段距离，就会有一个原住民的城市。

　　杨晨并没有直接用飞梭高速隐秘的飞行到离恨海，现在玄天冥海梭正和龙宫融合之中，被哮天控制，杨晨只是随便的挑选了一支速度相对快点的飞剑，也不掩藏行迹，大大剌剌的离开纯阳宫，直奔离恨海而去。

　　修士们对于原住民已经司空见惯。生下来就有金丹实力的原住民当中，有不少原住民几乎一辈子都无法突破元婴期。按道理，杨晨一个小小的金丹驾驭着飞剑飞行在如此数量巨大的原住民当中不应该会引起人们注意的。可惜的是，杨晨从纯阳宫出门的景象还是落在了有心人的眼中。

　　纯阳宫的地盘从魔劫发动到现在一直安然无恙，纯阳宫成了除各大宗门之外最大的赢家。每个在这里托庇的修士，多多少少欠下纯阳宫的人情不说，总要拿出一笔安家的费用给纯阳宫，才能得以在人家的地头上享受灵脉和住所，这是常情。光是这一把，纯阳宫就赚的盆满钵满。

　　数以千万计的修士们给一家宗门上贡，单是想想就知道其中的利益之巨大。财帛动人心，可不是只有凡人才有这种心思，人类修士几乎个个都是凡人出身，又怎么可能不动心？

　　杨晨走的隐秘，但却瞒不过有心人的眼睛。没办法，现在临阳川上的修士实在太多，即便是纯阳宫山门附近，也有不少修士聚集，认识杨晨的绝不是一个两个。

　　在绝大多数修士们心中，或者说在几乎所有的修士们心中，杨晨给人的第一印象，就是一个炼丹天才。除此之外，就剩下纯阳宫少宫主的身份。不过他这个少宫主也是可怜，从来没有成为掌教宫主的一天。

　　外人不知道纯阳宫内部的事情，所以很自然的臆断出杨晨的特点。炼丹水准可以排在同级别炼丹师之中的前几名，这是毋庸置疑的。然后，就没有然后了。

　　修士们最注重的战斗实力，在杨晨的身上大家似乎没看到半点。至少就人们了解到的一些事实来看，杨晨这个人本身很少会亲自动手，能让旁人出手的他绝不会自己辛苦。当然，从这一点上来看，杨晨也是一个极为出色的借势的高手。

　　凡间还在筑基期的时候，杨晨就被大乘后期的骆元追杀，是杨晨靠着高速的飞行法宝硬生生将骆元引到了一个度劫高手的身边直接被斩杀。同样的情形还发生过几次，在纯阳宫强占十万大山的时候更是将这种借势发挥到了极致，不但笼络了老树妖那个恐怖高手，还连带将碧瑶仙岛和青云宗联合在一起。而杨晨本人似乎从来就没有拿出过实打实的战绩。

　　一个本身实力不强，但是却身家巨万，尤其身上还有各种超级法宝以及更加让人垂涎不已的炼丹秘籍的小家伙，自己的修为还没有恢复到人仙境界，只是凡间金丹境，一个人出现在至少也是人仙级别的修士们眼中的时候，引起的各方心思其实是很容易让人猜到的。

　　有些修士讲究的是知恩图报，但更多的修士信奉的却是实力至上，有奶便是娘。现在一个人形的活动宝箱走在大家眼前，暂时因为还在纯阳宫的核心地盘上没人敢动手，但动起心思的人已经不止是一个两个。

　　杨晨自己却好像一点都没有这样的觉悟，或者说根本就没有察觉到什么危险来临什么的，只管一个人旁若无人的驾驭着飞剑向着离恨海的方向飞行，周围修士的反应对他来说简直就是置若罔闻。

　　终于等到杨晨飞行了几天之后算是离开了纯阳宫的核心地盘，杨晨飞行方向上，多了一些看起来像是偶然出现的修士。


第1883章 人形宝箱（下）

　　发动的袭击是十分突然的，事先完全没有任何的征兆。发动袭击的人面对杨晨仿佛是面对不死不休的仇人，也不理会杨晨只有金丹期的实力，直接动用的就是最强悍的攻击。

　　这才是真正的灵界搏杀的方式，狮子搏兔亦用全力，别说搏杀一个据说强悍法宝数以百计的家伙。别管杨晨的修为有多低，一旦让杨晨有机会动用法宝，那么机会就会减少几分。

　　最让杨晨满意的是这些袭击者完全没有废话，没有那种自觉地稳操胜券时的洋洋得意，杀人就是杀人，前期目的很单纯，不给目标留下任何的机会和余地，十分的专业。

　　尽管自己是被袭击的目标，可杨晨已经很久没有享受过这种专业的搏杀，顿时间兴奋了起来。

　　金身诀飞速的流转全身，强悍的身躯堪比度过地仙劫之后的力彻地后期境界，这是杨晨目前来说最大的依仗。

　　原先地龙还在杨晨的身边，不过在差不多十五年前，地龙已经彻底的炼化了南极仙翁梅花鹿留下的洞府，同时融合了另一个空间，现在地龙的腹中，已经有了一个纯阳宫最安全最隐秘的超级洞府。

　　这些年掌教宫主已经将鉴别出来的最忠心最核心的弟子送到了这个隐秘的洞府之中，而地龙也因此不再出现在杨晨身边，而是直接钻到了临阳川的地脉之中，不时的游走，除了少数的几个人，没人知道地龙的位置。

　　对方似乎很清楚这个事实，一点不惧怕地龙的反击，很明显，纯阳宫内部一定出了问题。

　　当年杨晨为了取信各大宗门，九个赵家封印阵法内得到的高手全部亮了相，其中就有地龙。每个高手的去向基本上大家都明白，地龙在杨晨手上也不是秘密。

　　现在这些地仙天仙水准的袭击者敢如此明目张胆的动手，分明是很清楚玄仙级的地龙不在杨晨的手上，他们才会如此的有恃无恐。而知道地龙现在去向的，基本上是纯阳宫内部的人无疑。

　　十几件法宝同时攻击向杨晨，杨晨却没有一丝慌乱，甚至控制着飞行的飞剑都没有丝毫的减速。只不过，杨晨的手上却及时的出现了一样法宝，毫不犹豫的迎向了这些攻击过来的兵器。

　　这次杨晨动用的不是自己的本命法宝斩仙刀，杨晨现在修为太低，动用本命法宝恐怕会损伤到其中的第二元神，而且这时候正是第二元神重新祭炼本命法宝的关键时刻，杨晨怎么也不会拿着自己的本命法宝犯险。

　　出现在杨晨手中的，是杨晨在火龙宫得到的那个黑乎乎的空间手镯，是那个经过李承的鉴定，使用打造金刚琢材料打造的空间手镯。

　　这个手镯有两个特点，一个是坚硬，能打造金刚琢的材料，不问可知。另一个特点就是足够重，只是一个看起来小小的手镯，却是重于数千万均，也只有杨晨这个肉体力量强悍的不像话的怪胎，才能够轻松的挥动起来。

　　挥舞在杨晨手上的手镯，已经不是手镯大小，而是变成了一个差不多承认脑袋大小的圆环。杨晨很无耻的想象着，如果自己身上的装束变一变的话，说不定会是第二个手拿乾坤圈的哪吒。

　　砰，飞的最快的飞剑直接被杨晨杨晨一手镯砸成了一个弯曲的形状，直接不知道崩飞到了什么地方。而在远处，一个袭击者猛地喷出了一口鲜血，本命法宝被一下砸毁，直接让他身受重伤。

　　杨晨的手臂挥舞的极快，飞过来的几个法宝被一一砸成了不规则形状的废铁。出手的几个袭击者，简直就是在比赛自己吐血的速度，一个唉一个的狂喷，仿佛自己的本命精血是不要钱的一般。

　　不过，杨晨挥舞的速度再快，也不可能将十几件攻击法宝全部都拦下来，还是有几件成了漏网之鱼，直接准确的轰击在了杨晨的身上。

　　轰轰轰轰，接连不断的巨响从杨晨身上发出，杨晨的体表，突兀的出现了八条如同实质一般的龙影，上下翻飞，每一条龙都接下了一件法宝，硬生生的挡住，然后发出了轰鸣的声音。

　　除了被龙影挡下的八件法宝，另外还有三把飞剑直接刺中了杨晨的身体。

　　在所有袭击者的目瞪口呆中，三把在主人们看来锐利无比的飞剑，好像突然刺在了一个铁坨子上一般，发出了叮的一声脆响，停在了杨晨的体表，连杨晨的肌肤都没有刺穿半点。

　　黄巾力士炼体术练到第六重力彻地的境界，就已经不畏惧大部分金仙级的攻击法宝，哪怕杨晨没有经历更多天劫的洗礼，也不是几个地仙天仙级的修士就能攻破的。

　　杨晨空着的左手直接捏住了其中一把飞剑，用力一握，飞剑就变成了一团，然后就是一个袭击者自然而然的吐血。

　　从来没有想过十几个地仙天仙的高手攻击一个金丹期修士的结果会是如此，这和袭击者们想象出来的场景完全不同。

　　在他们心中，杨晨肯定是一上来就会直接被分尸，然后众人拿到杨晨身上的法宝和乾坤袋用最快的速度闪遁，找地方分赃。十几个地仙天仙高手对付一个金丹修士，这简直就是十拿九稳的事情，为此，每一个袭击者都冲的极快，生怕自己动手慢了而让其他人有多抢到杨晨法宝的机会。

　　只是，所有一切美好的幻想在杨晨这个非人类的面前全部都化为了泡影，冲的最快的侥幸没有吐血的家伙，却悲催的迎面赶上了杨晨高高举起不管不顾砸下来的手镯。

　　砰，一团血雾在杨晨面前爆开，只是简单的毫不讲理的一击，就将这个冲的最快的天仙高手一把砸成了最细小的粉末。

　　金丹修士秒杀天仙高手？看到这一幕的袭击者们简直不敢相信自己的眼睛，可是自己一方狂喷的鲜血和眼前几乎已经沾染到身上的血雾却清楚明白的告诉他们，他们刚刚看到的一切并不是虚幻，而是真实发生在他们眼前的一幕。

　　“怎么可能？”每个袭击者心中的第一反应就是这四个字，然后就是更加深入骨髓的恐惧。


第1884章 我其实很厉害（上）

　　杨晨的表现，超出了所有人的心理预期，这是他们在动手之前完全没有料到的。

　　第一个同伴的死让人震惊，但在这些早已在灵界生存了不知道多少年的强悍家伙们眼中，杨晨还没有让人害怕到不战而退。只要是厮杀难免就会有意外，伤亡是不可避免的，大家都经验丰富，绝不会因为简单的挫折就失去了士气。

　　之前杨晨表现的越出色，也让袭击的众人越发的兴奋，尤其是看到杨晨手中的黑色圆环表现出如此强悍的战斗力的时候更是如此。

　　明眼人一眼就能看出杨晨手上的黑色圆环并不是杨晨的本命法宝。动手之前他们都对杨晨有过深入的了解，杨晨的本命法宝是斩仙刀，这一点毋庸置疑。

　　不是本命法宝就能有如此强悍的威力，这只能说明一点，杨晨身上的确有让人垂涎的好东西。特别是这个轻易地将众人本命法宝击毁的黑色圆环。

　　什么是好法宝？威力巨大，还需要另一个前提条件，那就是不能是旁人的本命法宝。否则的话，就算抢到手，也还需要将对方淬炼浸淫了不知道多少年的气息炼化干净才能使用。不是每个人都有哮天这种逆天的妖宠的。

　　黑色圆环正好符合这两个条件，威力巨大，不是本命法宝，杨晨身上除去炼丹方面的东西，光是这个就值得让人拼命了。大家来围杀杨晨为的是什么，还不是为了他身上的好东西？

　　杨晨的出色表现非但没有让袭击者胆寒逃跑，反倒是进一步刺激了大家的贪欲。同伴的死在战斗的时候不会有任何人有什么心理波动，围杀的都是经验丰富的地仙天仙级高手，远不是那些刚刚飞升来灵界还没有千年的人仙小辈们相比的。

　　毕竟是十几个人同时围攻，杨晨一双手就算是舞动的太快，也总有照顾不到的地方。砸死一个敌人，但马上就另有至少六件法宝紧跟着砸在了自己的身上。

　　杨晨身上飞舞的龙影再次接下了这一击，一声声沉闷的钟声随着攻击响起，带着一股震撼神识的力量，向着四处扩散开来。

　　袭击者们立刻惊喜的发现，这又是一件让人心动的防护法宝。这些年来修士们在妖兽潮的冲击下几乎失去了一切，除了随身带着的一点家当之外，全部都被妖兽潮淹没。原先只是猜测，现在亲眼看到了如此眼热的东西，怎能让他们不动心？

　　越发疯狂的攻击中，杨晨发现了一个有趣的现象。之前他砸坏了几件攻击法宝，看起来已经有数人的本命法宝被摧毁而吐血。可是在攻击之中杨晨却感觉到，那几个吐血的人当中，至少有四个是伪装的，他们被砸毁的法宝根本就不是自己的本命法宝。

　　果然是老奸巨猾，连这种手段都想得到，哪怕是面对一个金丹期的小修士身为天仙级的高手也不吝用这种欺骗的小手段，不能不说，这些家伙们能在妖兽潮之中活下来绝对不是侥幸。

　　杨晨手中的手镯狂挥，又连续砸毁了七八件攻击法宝之后，自己也被连续的击中了数十下。金钟和杨晨强悍的身体硬生生的抗下了这些攻击，一阵阵的钟声轰鸣中，杨晨毫发未伤，对方几个人却是越战越勇。

　　没有玄天冥海梭，杨晨现在的速度并不快。袭击者们也吸取了之前那个同伴的教训，和杨晨靠的并不是很近，完全是用高速游斗。杨晨强大的力量最多只能将几件微不足道的法宝砸毁，却一下也碰不到袭击者的身上，局面看起来捉襟见肘，十分的难看。

　　几个本命法宝被毁的袭击者经过这一段时间也稍稍的压下了伤势，加入到了战团之中。杨晨顿时间越发的手忙脚乱起来，身上被不停的击中，嗡嗡的钟声连成了一片。

　　对方的战术很清楚，杨晨不过是借着法宝的力量才能硬抗到现在，但法宝还需要主人消耗本身灵力来催动，一旦灵力耗尽，法宝也就成了废物。杨晨就算是再厉害，也不过是金丹期的修士，逼平灵力，他是绝对耗不过这么多地仙天仙好手的。

　　果然，杨晨也意识到了问题，砸飞一件眼前的法宝之后，开始向着某个方向慌不择路的逃去。

　　袭击者们自然不会轻易放过，好不容易堵上杨晨，还被杨晨上来就抽冷子杀了一个，怎么可能让杨晨轻易逃脱？马上不管不顾的追了上去。

　　“看来他身边不可能有超级高手了。”杨晨在前面逃，原先的战圈不远处突兀的出现了两个玄仙高手，冷冷的看着杨晨逃窜的方向，其中一个缓缓的说道。

　　杨晨在外界修士们眼中一直很神秘，身边高手仿佛层出不穷，即便是这一次动手，这些人也没有敢一开始就动用全部的力量，而是先有一批天仙地仙的高手出手来试探。

　　不能不说，这些家伙的小心是有道理的。上来一个天仙高手就被砸死，完全可以说，就算没有高手保护，杨晨自己一个人在自己宗门地盘上独自行走也能自保的。可惜，这一次遇上的是早有企图一直等待机会的高手，终于将杨晨的底线试探了出来。

　　玄仙高手出面，自然就是到了最后的阶段，再也不会给杨晨留活路了。尽管大家一个比一个想知道杨晨炼丹的秘密，但是出于谨慎的考虑，谁也没有敢给杨晨留下逃跑的机会，甚至不给他说话的机会，先一击必杀，然后再从他身上寻找答案。

　　两个玄仙高手身形暴闪，几个起落间，就已经落到了杨晨身边，一前一后堵住了杨晨的去路。

　　“是你？”杨晨终于看清了自己眼前那个玄仙高手的面孔，心中的一切疑惑也都有了答案。

　　出现在杨晨面前的，分明是纯阳宫的一位玄仙高手。这个姓韩的长老，是跟着司千秋和谷志尚一起投奔到纯阳宫来，号称是保护周娴颖的家伙之一。也只有他才能知道纯阳宫的一些事情，知道地龙不在杨晨身边，知道杨晨身边也没有其他的高手陪伴，才会动杨晨的脑筋。


第1885章 我其实很厉害（下）

　　连各大宗门都有赵家的人渗透进去，纯阳宫不可能那么纯洁，一下子接收了数万人，一定是泥沙俱下瓦砾皆存。

　　杨晨很清楚的明白，纯阳宫一定也有其他宗门的人，甚至有赵家人在内，只是一直不知道是谁。毕竟杨晨在宗门的时间并不多，大部分宗门事务还是掌教宫主和师祖他们在处理，有些卧底鉴别不出来也很正常。

　　明知道自己宗门内有奸细却不知道是谁，那种感觉就如同芒刺在背骨鲠在喉一般，不管是杨晨还是掌教宫主他们，心中都极为防范。

　　现在这个韩长老自己跳了出来，省了杨晨很多事情。随便这家伙是哪个势力的人，总归已经上了黑名单。人应该是周娴颖父亲安排的，或者是司千秋和谷志尚招揽的，总归他已经再不可能踏入纯阳宫一步。

　　后面的那个玄仙高手，杨晨从来没有见过，他的气息很陌生，应该不是纯阳宫的人。韩长老和这个高手两人一前一后，上来就是最强的攻击，丝毫不留余地，根本就没有打算让杨晨留下性命。

　　不光如此，刚才追杀杨晨的那些地仙天仙高手，也都迅速的分散在四周，神识牢牢的锁定住了杨晨。哪怕杨晨有天大的本事，在这么多高手布下的天罗地网中，也不可能逃脱。

　　万无一失的安排，只要杀了杨晨，就能得到大把的好处。纯阳宫那边还能继续慢慢渗透掌控，数万人的大势力，谁不垂涎？

　　一切计划都显得是天衣无缝，直到目前为止还没有出过任何的错误，杨晨除了束手待毙，似乎已经没有别的出路。

　　不过，世事无绝对，任何事情，一到了杨晨身上，就好像要被颠覆。以前很多次都如此，这一次也不例外。

　　杨晨的身影悠忽消失，而在杨晨原先的位置，却变成了另一个人。突然出现的是一个看起来傻傻呆呆的年轻人，满脸痴迷的表情，正目不转睛的看着自己面前一尺远处数个木头块，皱着眉头看着木头块组成了一个整体，还差着一块没有插进去。

　　出现的年轻呆子，自然是魔劫之前杨晨卖力找到的林正元。以前一直在公孙玲的山河地理图之中，不知道什么时候被公孙玲交给了杨晨，这段时间就住在龙宫之中和杨晨作伴。

　　林正元所有的注意力，都集中在眼前的这幅二十八柱鲁班锁上，只差一块就能够拼完整。陡然间，林正元忽的察觉到了接近二十道带着杀意的气息，这些气息竟然全部都集中自己的身上。

　　脑海中的本能登时间占据了上风，林正元再也不管鲁班锁是不是能够拼完整，直接出手。

　　杨晨正对面的韩长老乍一看到杨晨突然变成了林正元，心中顿时大叫不好。杨晨果然狡猾，直到现在才暴露出自己的底牌。

　　韩长老也是杀伐果断的人物，一看事情不在自己的彻底掌控之下，二话不说，不等林正元出手，转身就逃。杨晨既然将林正元放了出来，尽管他不认识这个傻子，可用脚趾头想也知道肯定是一个大杀器，哪里还敢在原地等死？

　　在韩长老心中，自己玄仙级的高手，哪怕杀不了杨晨，但想要在这个傻子面前逃得一命应该还是没有问题的。至于说同伴，还是等自己先活下来再说。

　　只是，当韩长老身形刚一转过去，还没等他的身形飞窜出去，他就觉得脑袋一紧，清晰的听到了喀拉一声，然后他就看到了自己背后的景象。

　　林正元的身形已经化为一道闪电，从他的眼前离开，直接穿透了杨晨背后的那个玄仙同伴。那一瞬间，时间仿佛停止了一般，自己的那个同伴的飞剑才刚刚刺中原先杨晨站立的地方，可是他的身影却陡然间停顿，维持着那个前扑的姿势，动也不动。

　　周围传来一阵凄厉的惨叫声，韩长老想要看却看不到，但他却明白，这是自己的那些属下正被这个杀神屠戮。

　　杨晨从哪里找来的这样一个高手，竟然举手投足之间就带来如此恐怖的威胁，甚至让韩长老自己和那个玄仙同伴一下子无法动弹。

　　惨叫声持续了没有几个呼吸，就已经不再响起。韩长老心中却明白，光是数惨叫的声音，他就知道有几个手下被杀。那个数字，恰好是这次他带出来后来还追杀到这里的人数，一个不落。

　　刚刚消失不见的杨晨不知道什么时候又出现在原地，弯腰低头捡起了刚刚掉落的那一套鲁班锁的木块，含着笑伸出手。恰好这个时候，林正元的身形一闪就出现在杨晨对面，很是友好的接过杨晨手上的鲁班锁，被杨晨搂着肩膀，飞快的消失。

　　等到杨晨再次出现的时候，韩长老才看到自己的那个玄仙同伴心口处渗出一大团殷红的血迹，人也普通一声跌倒在地，再也没有起来。

　　杨晨笑嘻嘻的走到了韩长老的面前，直到此刻，才察觉到自己颈项间传来了一阵痛苦。联想刚刚听到的喀拉的声音，再想到自己突然看到了自己背后的景象，终于明白，自己的脑袋竟然被拧了一百八十度，转到了后面。

　　怪不得全身无法动弹，原来如此。到现在韩长老还没有死，是因为他强悍的修为硬撑着，但失去了大脑和脊柱的控制，身体已经一动不能动。

　　“你果然还有高手保护，老夫早该想到的。”韩长老硬撑着，终于说出了这句话。

　　“你是哪家的？赵家？魔门？还是道门的？”杨晨徐徐的开口问道。他并不期待能从韩长老口中知道什么，但不问一下总是不甘心。

　　“早知道你是借势高手，果然名不虚传，老夫佩服！”韩长老却没有理会杨晨的问题，惨笑一声，身形就此扑倒，气息全无。被拧断了脖子能撑到现在，已经是他修为足够强悍了。

　　“借势高手？”杨晨很是有些无奈的摇了摇头，冲着韩长老的尸体很认真的说道：“其实我也很厉害的，可惜你看不到了。”


第1886章 不是针对纯阳宫（上）

　　杨晨随身带着林正元，也是没办法的事情，就算杨晨的金身诀现在再强悍，也承受不了一群高手围着不间断的攻击。说到底，还是杨晨的灵力修为太低。

　　之前林正元一直在公孙玲的身上，在魔劫刚刚爆发的时候，公孙玲高月两女甚至是带着林正元直冲试炼之地核心，以期见识最强悍的妖兽。

　　有林正元的保护，两女在汹涌的妖兽大潮中安然无恙，随着妖兽爆发慢慢的退回到西平山这边，这才回到纯阳宫稍事休息。

　　期间两女已经至少收集了玄仙五品以上妖兽的尸体不下数千具，虽然比不上地龙跟着李承吃下的那么多，但这么多的玄仙级妖兽的尸体，也足够让跟着她们的那两位玄仙高手吃到饱了。

　　不光如此，这些玄仙级妖兽尸体两女毫不吝啬的分给了杨晨的其他女人。除了慕容姐妹，每个姐妹随身都跟着一位玄仙级妖族高手，这些东西对他们来说都是大补之物。就算日后到了仙界他们神智恢复，那也是巨大的人情。

　　这种举动，对于林正元来说，同样也是一个难得的战斗经历。他现在的修为，至少在金仙以上，平常灵界根本就找不到值得他出手的对象，这些汹涌妖兽们集合起来，却也不亚于普通的金仙高手，即便是林正元，也得在适当的时候跟着公孙玲和高月后撤。

　　不是什么人在历练的时候都有面对海潮一般涌过来的对手这种经验的，对于他日后的修行也是一个良好的借鉴。想必等到他回到仙界记忆起这段经历的时候，也会感谢高月和公孙玲的安排。

　　现在高月公孙玲已经不需要林正元保护，只要按部就班的随大流试炼就行，反正身边有玄仙高手护身，随时可以越级挑战强大的妖兽获取战斗经验，没必要那么出挑。

　　杨晨现在修为最低，正需要保护，林正元也就自然而然的成了杨晨的保镖。林正元呆在龙宫中，最好的享受不说，还有鲁班锁这种全新的玩具，玩的不亦乐乎。

　　从几个死去的家伙身上将战利品拿走，杨晨看了看韩长老的尸体，摇了摇头。不知道这家伙和他背后的人用了多少的心思才打进了周娴颖这一系，加入了纯阳宫，现在却为了一个莫名其妙的机会伤了性命，贪心害人。

　　不管这些家伙，杨晨直奔海螺水府。路上打杨晨主意的并不止韩长老一拨人，只不过，出动的人就没有了玄仙高手。只是面对几个单独或者三五个结伴的地仙天仙高手，杨晨靠着自己的强悍身体加上护身法宝，抽冷子干掉一个最强的，基本上不用林正元出手，杨晨就能应付过来。

　　一路上也让杨晨闯出了些许的“威名”，不过只要是知道他真实修为的，没有一个人相信这是杨晨自己能够办到的。联想到杨晨之前暴露出的解开封印的那些玄仙高手，在三五次之后，基本上后期就再没有打杨晨主意的人。还没到离恨海，就已经没人骚扰。

　　有惊无险的赶到了海螺水府，杨晨对这一路上的经历也颇为无语。明明是自己动手杀了那些家伙，可是后来的传言却没有一个把功劳安在他头上，所有人好像都知道杨晨随身有玄仙高手保护，这几乎都成了共识。

　　对此，杨晨也只能是摇头叹息，虚名而已，不过是浮云，不值得计较。修士修士，还是修为重要。

　　京虎并不在海螺水府中，妖兽潮这种难得的历练机会，已经接近飞升的京虎怎么会错过？一辈子都在海螺水府中度过，临到飞升了怎么也要出去见识一下大场面。这厮是和侯云老树妖他们一起，踏上了猎杀妖兽历练的路途。

　　现在海螺水府主事的是杨晨的师祖王永，这里的天劫房间平均每年能给纯阳宫带来一个人仙级弟子，积少成多，用不了多长时间，这数字就能让纯阳宫变成更加巨大的超级宗门。

　　杨晨的到来王永师祖一点都不意外，重新修行到来元婴水准，无论如何也是度劫一下比较好。不过现在那个天劫房间今年还没有准备好，杨晨需要等待几个月的时间才能够使用。

　　韩长老的事情已经传回了纯阳宫，掌教宫主他们还没有如何，司千秋和谷志尚两人已经脸上挂不住。要知道韩长老可是跟着他们进了纯阳宫的，现在竟然在路上劫杀杨晨，那可是自家小姐的姑爷，是可忍，孰不可忍？韩长老加入他们的时间比纯阳宫在灵界的历史还长，这可就不单单是针对纯阳宫和杨晨，而是早有准备，针对周娴颖的。

　　两人直接雷霆暴怒，亲自开始彻查此事。所有和韩长老有关联的人，全部都仔细盘查一番，好在现在纯阳宫当中，除了凡间飞升的，后加入纯阳宫的大多数都是司千秋和谷志尚的徒子徒孙，这才没有激起太大的风波。

　　也正是因为如此，调查很顺利，不少人对于两位师祖的亲自盘查没有半点的隐瞒。很快，一个以韩长老为核心的小团体就暴露在司千秋和谷志尚的眼中。

　　韩长老是修为最高的核心，连韩长老都已经陨殁，没有提前得到消息的这些弟子面对司千秋和谷志尚两位最强的长老，没有丝毫的抵抗，全部都束手就擒。

　　从这些人的口中，纯阳宫高层又顺藤摸瓜挖出一个名不见经传的小宗门。令人惊讶的是，这个平日里不显山不露水的小宗门当中，居然有八个玄仙高手，十几个天仙高手，以及一百多个地仙高手。最差的一个是地仙六品，最强的一个有玄仙四品。

　　这个小宗门众人几乎从未关注过，宗门当中的弟子，平常也都装作是散修，看起来毫无关联，只是在有大事的时候才秘密的聚集到一起。暴露之前，他们中的很多人都不知道韩长老居然会联络另一个玄仙同伴去打杨晨的主意。

　　迄今为止，跟着韩长老进入纯阳宫的这些人，还不知道韩长老他们真正的目的。想要知道，恐怕得把那几个玄仙高手全部拿下才行了。


第1887章 不是针对纯阳宫（下）

　　司千秋和谷志尚对这个隐藏在暗中的宗门几乎是恨之入骨。虽然暂时还没有确认他们的目标，但不用问，肯定是和自家小姐有关。那么早就卧底进来的，绝不是什么好路数。

　　鉴于对方宗门人员分散隐蔽，而且全部都是精英路线，想要一举成擒十分困难，但是把握这些人的行踪就是一件麻烦事。

　　虽然到目前为止这个小团伙只是针对杨晨出手，还没有对小姐做什么，可这个疥癣之疾要是不挖出来，司千秋和谷志尚寝食难安。不得已之下，他们也只能求助于伍雄长老。

　　伍雄长老掌控的万宝楼，现在已经不是刚刚建立时的寒酸模样。以蓝影的朋友们为核心，加上杨晨给的聚福楼的大半资产，伍雄长老建立起一个庞大的商业和情报网络。

　　在杨晨提前安排下，万宝楼将绝大部分的资产和人员在魔劫之前就调回了日落岩和临阳川，在纯阳宫的地盘上，组成了一个触角几乎伸到了各处的情报网。

　　韩长老临时起意针对杨晨，这一点万宝路没办法提前得知，但有名有姓在日落岩和临阳川厮混的修士，只要万宝楼想要找，就没有找不到的，哪怕现在这两个地方已经聚集了超过数千万的修士也是一样。

　　这且不说，现在这两个地方聚集的修士们，可以说全部都是纯阳宫的租客。当纯阳宫的高层铁了心想要对付两百多个弟子的一个小宗门的时候，不知道有多少修士想要借机还掉纯阳宫的人情。

　　不用纯阳宫出动多少玄仙高手，伍雄长老只是有针对性的向某几个宗门透露了点消息，说找到了袭击杨晨的凶手，马上跳出来至少数十位玄仙高手，信誓旦旦的要为杨大师讨还公道。

　　这么多高手突然袭击之下，那个小宗门的人一个没落，全部落网。在他们口中，司千秋和谷志尚知道了他们的目的。

　　还是周娴颖父亲的缘由，这些人本来是打算打入他们这个圈子，然后借助周娴颖的关系，等到飞升到了仙界，再加入周娴颖父亲的势力之中，为另一个派系服务。

　　纯粹是仙界两个大人物之间的战争，和杨晨倒是没有直接的关系。这一次韩长老完全是因为个人的原因，杨晨实在是太过于让人动心，才有了他私下里联合另一个关系不错的高手一起策划的这次行动。

　　查明这一点后，司千秋和谷志尚也是心中暗暗的倒吸一口冷气，同时也觉得庆幸无比。要不是韩长老看到杨晨这般情景动了贪念，说不定这颗不定时的炸弹还要到仙界才爆发，那时候可就不是现在这么轻松能够应付过去的了。

　　不是针对纯阳宫，也不是赵家人，更不是其他超级宗门的安排，这么说起来，勉强也算是虚惊一场。除了让杨晨在路上稍微耽搁了那么一下之后，就再没有其他后果，也算是一件好事。

　　杨晨终于等到了天劫来临的时刻。以他的灵力修为，早已经超越了元婴期，只为了等待雷劫到来的一刻。

　　天劫房间之中就只有杨晨一个人，王永师祖今年就没有安排别人进海螺水府，完全是为杨晨一个人服务。

　　当雷劫降下的那一刻，镇定如杨晨也忍不住有些惊讶。天劫房间看起来不大，但进去后才发现空间的广阔，而此刻，恍如天地一般的空间之中，密密麻麻的全部都是劈头盖脸冲向杨晨的雷球，相比当年杨晨在凡间度劫时的所谓大场面，不知道剧烈了多少倍。

　　杨晨已经整个的沐浴在雷电之中，蜿蜒闪耀的电蛇在他身上不停的游走，从体表钻进体内。杨晨的身体，也在这种如同池水一般的雷电中被彻底的淬炼，许久不曾出现过的身体的杂质，居然再次从体内出现并排出，活生生的一副浴雷电重生的场景。

　　这是一种前所未有的经验，哪怕杨晨前世甚至经历过金仙劫，可是也没有享受过如水一般的天劫将自己浸泡然后完全彻底淬炼身体的感觉。当然，前世杨晨既没有这个实力让天劫变成如此，也没有这个胆量敢迎接那种程度的天劫。哪怕今生在凡间的时候，杨晨也没有这个自信。

　　连续的九道雷劫过去，杨晨的浑身上下都有一种洗净铅华返璞归真的味道。气质看起来更加的沉稳，不经意将偶尔给人的那种一切尽在掌控的强烈自信，让王永师祖第一眼几乎都不敢确认眼前的这个人是杨晨。

　　从来没有听说过修为废掉以后重新来过比以前还要厉害，可杨晨现在就给他这种感觉。王永师祖很怀疑自己看到的是不是幻觉，可是杨晨就真实的站在那边。事事反常便为妖，难道杨晨修行上除了问题？

　　“师祖，放心吧，弟子一切都好！”王永师祖那种惊疑不定又带着担心的目光杨晨看的很清楚，心中温暖的同时，杨晨不忘记劝慰师祖让师祖放心。

　　王永终于相信，杨晨现在非但没有任何问题，反倒比以前的这个时期更为强大。甚至于王永都有一种说不出的感觉，好像刚刚才元婴期的杨晨比他这个已经是人仙后期的师祖还要厉害，一对一的话，王永真不敢说自己就是杨晨的对手。

　　这感觉很不好，真的，至少在王永师祖的心中是这样认为的。身为师祖，如果在战斗力上还没有一个元婴期的徒孙有信心的话，那么自己的修行一定是出了问题，至少自己的内心一定是出了问题。

　　“师祖，弟子另有机遇，师祖不必纠结。”杨晨是何等人，一眼就看出了王永的问题。杨晨无论如何也不会让自己的师祖修行出问题的，马上出言解释起来。

　　总算是让王永明白，不是他自己有问题，而是杨晨实在太妖孽了。最后的结果，王永也很开心。有这样比师父师祖都高明的徒孙，不也证明了自己教导弟子上的超凡脱俗吗？

　　最后的解决，是杨晨坐镇海螺水府，随时需要的时候就使用天劫房间，而王永师祖则离开了这边，赶去加入了轰轰烈烈的反击妖兽的战斗中去磨练修行。


第1888章 玄天门遇袭（上）

　　重新经历了一次雷劫，杨晨才发现，金身诀带来的身体强硬程度再次有所提升。

　　杨晨已经不用黄巾力士炼体术的境界来形容自己的金身，因为两者从目前看起来并没有什么可比性。

　　最让杨晨期待的是，杨晨发现自己融合了诸多功法尤其是功德篇之后的金身诀，修为境界已经脱离了黄巾力士炼体术的那个层次，再也不像是以前的那种状况。

　　以前杨晨是修行过黄巾力士炼体术的，但杨晨很清楚，黄巾力士炼体术不过是仙界下等执役黄巾力士修行的炼体法诀。放在凡间那是绝对神奇的功法，但放在仙界，除非能够修行到第六重力彻地以上，才能让人高看一眼。

　　真的要是能到了力擎天的境界，不敢说在大罗金仙之中横着走，但也绝对没人敢轻易的捋虎须。

　　可惜的是，黄巾力士炼体术固然到了境界实力强悍，但终究是一种下等执役才修行的不上台面的炼体术，是那种生来就是下品的功法，上不了台面。

　　杨晨从凡间开始修行黄巾力士炼体术，修为境界已经达到了力彻地中期。有炼体术做基础，杨晨完全可以做到凡间灵界纵横无敌，可日后到了仙界，却要面临那种无言的尴尬。

　　现在金身诀一出，似乎炼体术也有了质的提升。功德篇加上金身诀带来的效果，宛如真的将杨晨的身体变成了金身一座。想想就让人期待，功德金身，该是怎样的强悍？

　　不过，还是有些地方有缺陷，至少在力量增长方面，杨晨就没有看到修行金身诀带来的如同黄巾力士炼体术提升境界那般的明显。

　　可即便如此，金身诀也不可能掉落到不如黄巾力士炼体术的地步，最多就是随着金身诀的进一步修行，然后杨晨的肉体力量会慢慢积累到力擎天的境界，只是不能在这个基础上提升而已，这一点杨晨还是完全能够接受的。

　　接下来的日子，又是波澜不惊。杨晨在海螺水府中，悠闲的修行着。在灵界恢复凡间的修为，灵压大增之下看似简单，可是也容不得一步登天。杨晨不是修行芳华夫人那种魔功，修为总是要按部就班才行。

　　海螺水府行踪隐秘，没有令牌根本就找不到踪迹，杨晨即便是一个人在这里修行，也没有安全上的问题。尤其身边还有林正元在，更是不用担心。

　　相对杨晨这边修行上的风平浪静，外面的世界却是波涛汹涌。五十年间，各方修士频繁的在妖兽潮中出入，也渐渐的收复了一些原本的失地。修士们已经将妖兽的圈子打压回去至少十万里。看这个架势，完全收复失地也就是时间问题了。

　　实力足够胆量足够运气也足够的修士们，在这场妖兽的屠杀盛宴中捞足了好处。战斗历练加上从妖兽身上得到的战利品，足以让他们对这场不知道会持续多久的灵界魔劫越发的期待。

　　当然，也有那么些运气不够或者说实力不够的可怜虫，就无声无息的淹没在妖兽大潮之中，连尸首都没有保存下来。

　　魔劫就是魔劫，如果没有足够的恐怖，修士们怎会承认这一点？在那些没有感情没有仁慈只有杀戮的妖兽面前，任何一点不足就会要了自己的老命，这不是魔劫，什么才是魔劫？

　　不过，再汹涌的浪潮，也有那么一些出类拔萃的人物成为弄潮儿。各大宗门在痛定思痛之后，终于彻底的暴露出了他们的狰狞面目，让人们见识到了什么才是真正的实力，当然，所有的一切都是针对妖兽的。

　　妖兽潮席卷了大半个灵界，或者准确的说是差不多九成九的灵界，小宗门不必说，连各大宗门的山门都没能保住，全部都在第一轮那些玄仙妖兽的恐怖冲击潮中被摧毁。

　　超级大宗门之中，唯有道门的五大宗门在西平山的别院幸存，另外就是阴阳魔宗在魔门地盘上的一个别院存在。当然，阴阳魔宗的那个别院同样也是杨晨提供的地方，后来是由芳华夫人特别督造坐镇的，现在反倒是成了宗门的根据地。

　　其他的超级宗门，现在就成了连地盘都没有的可怜流浪难民。度过了前期那种不得不背井离乡的困难之后，各大宗门终于开始怀着重振宗门的心思杀向了妖兽潮。不论如何，不管付出怎样的代价，他们都要重新将原来的地盘夺回来。

　　事实上，灵界百分之九十九的宗门都成了背井离乡的难民，这也催生出了一系列的问题。

　　首先就是现在的安置。还好，暂时看起来，没有被波及的这几个区域都集中了海量的修士，这些外来的修士对原先地盘的主人也很尊重，没有仗势欺人直接抢夺。

　　安置好之后就是修士们的修行，人多地方少，有时候灵脉自然不足以让这么多修士们修行，大家也只能忍着。

　　这方面，在西平山日落岩和临阳川的那些修士们最是幸运，纯阳宫在这片原先的蛮荒之地上发现了数个天仙级的灵脉，加上离恨海的一些灵脉，足以让这许多修士们如同往常一般的修行。自然，这片区域的修士们的实力也最是强悍。

　　大家背井离乡带来的一个大问题就是，原先丢掉的地盘算谁的？谁打下来就是谁的？还是尊重原先的宗门，即便被妖兽占据了，也还是原先宗门的地盘？

　　这方面，只有各大宗门有发言权，其他人没有说话的余地，也不敢就这方面多说什么。谁知道这些大宗门是怎么想的，不管自己说什么，说不定就会得罪一些前辈高人，然后自己莫名其妙的死在妖兽潮中那可就得不偿失了，还是等着大人物们自己决定下来，遵照执行吧！

　　各大宗门的代表们讨论了一番之后，终于得出了最终的结论。以前谁的地盘，现在还是谁的地盘，不管是谁打下来的，都要交还给原先的宗门。当然，已经被灭门的除外。


第1889章 玄天门遇袭（下）

　　得出这个结论，也是有其背景考虑的。一方面，各大宗门想要维持超级宗门的形象，那么在这上面就不能太贪，免得破坏现在得来不易的同仇敌忾的现象。

　　另一方面，同样还是处于维护安定团结局面的考虑，这样分配是最能够服众的。否则的话，这灵界大部分地盘都要被超级高手众多的各大宗门所有，其他人想都不要想。

　　普通的宗门修士没有资格参与讨论，但还是认可了这个结果。既然是大家都遭了难，就不能在这个时候趁火打劫。最多就是到了某个宗门地盘的时候自己多出点力，其他的想帮忙就多出力，不想帮忙就袖手旁观，旁人也不会多说什么。

　　还好，一开始各大宗门尤其是玄天门就想到了这个问题，所以早早的和各方宗门商量过，这免了日后许多的麻烦和扯皮。对这个结论，绝大多数修士都是举双手赞成的。

　　光是这一点，就让玄天门加分不少。代表玄天门出席的王门主高兴的合不拢嘴，要知道，从凡间太天门出事以后，玄天门这是首次得到了各方同道的一致拥护。

　　不光王门主开心，李长老更是开心，他现在已经拿着杨晨给的栖神玉，拉拢到了一个核心长老和数个有影响力的大长老。要知道，原本的核心高层九个人当中，除去王门主刘堂主和李长老自己，已经死了一个，重伤残了一个，自己拉拢了一个，剩下的只有三个。这才五十年时间，相信自己再慢慢经略，百年之内，将剩下三个核心长老中的两个拉过来还是不成问题的。

　　大长老们也要拉拢，日后核心高层缺额，还是要在大长老当中增补的。就算死去的那个核心长老千年以后靠着栖神玉恢复，但千年不理宗门事务，势力在各方侵蚀之下还能剩下多少？想和为位高权重的李长老抗衡，不一掌拍死他就已经是给面子了。

　　只要杨晨说的能让王门主度劫飞升的丹药一出来，就是李长老将玄天门一手掌握的时机。

　　越是得意，李长老越是能够沉得住气，在玄天门别院中更是兢兢业业，将宗门一切都安排的井井有条。要知道，这宗门的西平山别院，可是他的徒孙拱手相送的，自然王门主也乐意让李长老打理。

　　道门其他四大宗门在西平山也有别院，可是他们只有一个天仙级灵脉，不像是玄天门，这里不但有一条挪自不远处的天仙级灵脉，而且地下还有一条珍惜矿脉。

　　光是这一条矿脉开采出来的矿藏强化的宗门弟子的法宝，就至少给玄天门带来近乎一成的实力加成，使得玄天门在道门五大宗门中越发的出类拔萃。

　　不管是王门主刘堂主李长老也好，还是其他知道杨晨身份的核心长老也罢，都以为这是杨晨给玄天门的孝敬，完全就没有想到其他方面去。最多几个不愿意李长老一枝独秀的长老联合打压一下，不给杨晨太多的功劳而已。

　　事实上，有李长老在，该给的赏赐什么时候都不会少，最多只是在名义上口头上没那么多说法而已。况且这不过是暂时的现象，等到有一天李长老身登大宝，功劳也好名分也罢，还不是一句话的事情？

　　法宝强化过的玄天门弟子的表现，在斩杀妖兽的过程中自然越发的出挑，而玄天门挑头达成了宗门地盘分派方式也让玄天门的人大出风头，最重要的是，妖兽潮爆发的时候玄天门虽然同样伤亡惨重，但除了两个重要人物和一些追随他们的派系高手，其他牺牲掉的弟子都是相对普通的角色。

　　玄天门表现的越优秀，就越让其他宗门暗地里忌惮，这是不以哪个修士意志为转移的。凡间可是大家联合起来灭了玄天门，虽然现在玄天门宣称是赵家的阴谋，可谁也不敢肯定魔劫过了之后玄天门会不会秋后算账，总要防着一点。玄天门越厉害，大家就越忌惮。

　　对此，玄天门似乎一无所觉。当然，别的修士也不可能让玄天门察觉到他们对玄天门的不满，这种时候，正是需要玄天门这个名义上的领袖带领大家反攻的时刻。

　　既然大家都公认玄天门要挑起重任，那么玄天门自然也不能藏私，自然是能出多大的力量出多大的力量。浑然没有发现已经开始有宗门针对性的在借助妖兽慢慢的消耗玄天门的弟子。

　　反过来，玄天门越是优秀，安排了这一切的赵家自然是越痛恨。尽管现在还看不出来赵家有什么针对玄天门的安排，可是这种显而易见的事情，就算是不用猜都知道日后会发生什么。

　　有些事情就是在潜移默化中发生，所有人似乎都察觉不到这种转变，可有朝一日大家反过头来看的时候才会发现，原来在不知不觉中，事态已经发展到了这个地步。

　　怒火总有爆发的一天，而这一天就被玄天门赶上了。不知道哪里出来的势力，突然之间袭击了玄天门在西平山的分院。

　　玄天门西平山分院现在是玄天门的宗主所在地，那是如同山门一般的所在。袭击的人也知道不可能将整个分院一举铲除，所以一开始的目的就不是消灭玄天门，而是尽量的造成损失。

　　袭击者全部都是玄仙级的高手，隐藏了身形，隐瞒了气息，一出手就没有留余地。发动攻击之后，一沾即走，现场留下了玄天门至少数百名普通弟子，整个分院一片大乱，陷入了风声鹤唳之中。

　　王门主和一干长老们飞快的出手，高手尽出，总算是稳定住了局势。然后就开始了调查和统计。等到调查结果一出来，几个核心高层才发现，这次袭击不过是表面上的幌子而已，真正的目标却是在别的地方。

　　袭击者的目的有两个，一个是玄天门集中在某个安全场所保养恢复的那些前期被妖兽杀死靠着栖神玉复活的高手们，另一个，则是被很多人都已经遗忘的还在永久被酷刑折磨的杨曦。


第1890章 赵家人干的（上）

　　玄天门被袭击，这消息在西平山别院根本就无法隐瞒。在西平山整个容纳了数千万修士的情形之下，别说这么大的事情，就是某人无聊了多说几句闲话，说不定都能被传的妇孺皆知。

　　仿佛在一瞬间，玄天门遇袭的事情就传的沸沸扬扬。消息不仅传遍了西平山，甚至还传到了日落岩，临阳川，离恨海，以至于更远的地方。

　　玄天门以外的修士在议论纷纷，亲近的表示同仇敌忾，疏远的则暗暗开心。该！你玄天门也有这一天？

　　核心高层几乎气的肺都要炸了，玄天门西平山分院，此时分明就是玄天门的山门，竟然有这样胆大包天的家伙敢在太岁头上动土，活的不耐烦了？

　　事后一详细统计，玄天门呆在分院的普通人仙弟子和地仙弟子加起来死了数百个，天仙弟子也被干掉了十几个。

　　这还不算是最大的损失。说到底，不管是天仙地仙还是人仙弟子，都只是普通的弟子而已，真正让玄天门肉痛的是一开始被妖兽杀害后靠着栖神玉复活的那数十名长老级的高手，那才是真正的精英。

　　尽管在第一波妖兽潮之中这些长老级的高手都已经陨殁，但是靠着栖神玉留下的本命元神，这些高手都获得了重生的机会。唯一的麻烦就是修为不能马上恢复，差不多要千年左右的时间才能彻底恢复。

　　这些是真正的宗门精英，否则也没有资格得赐栖神玉，其中最差的那个，修为也有天仙后期的水准。不到这个级数的，怎么可能成为宗门的顶梁柱？

　　就是这样的一批千年以后就能恢复原本修为，说不定因为多了一层生死经历而越发超脱的高手，竟然就这么不明不白的死在了这一次的袭击之下，一个都没逃过。

　　对方肯定是经过精挑细选，针对的目标绝对是玄天门的罩门，这一击，足以让玄天门上下的人悲痛到无以复加。

　　别说现在的王门主他们，就是以后的准门主李长老，也心痛的几乎要晕厥过去。这些宗门精英，不会妨碍他成为门主，但是却是千年后宗门的中流砥柱，是他李门主手下的实力啊，就这么一朝丧尽，那些天杀的贼子简直就该碎尸万段，挫骨扬灰啊！

　　怒火填膺的李长老马上请命，亲自调查这件事情。贼人的目标如此的明确，甚至连这些高手们的藏身之处都如此的清楚，没有内应是绝不可能的。而且能恰好在那个时候进行恰到好处的攻击声东击西，绝对是对玄天门内部熟悉的一塌糊涂的人才能做出来的事情。

　　尤其另外一件事情，杨曦居然也被劫走，更是说明了这一点。想来杨曦一个已经彻底的无足轻重的小人物，留着他性命只是为了让他有生之年受尽苦楚为凡间太天门弟子复仇而已。

　　连这么个微不足道的小人物都劫走，连他的安顿之处都打探的明明白白，只能说是内部出了篓子。因为杨曦的关系，动手的人很可能就是赵家人，也只有赵家人，才会乐意看到玄天门的那些休养中的高手毁于一旦，才会愿意劫走杨曦这个他们的棋子。

　　所有能接触到那些休养高手的弟子名单全部都被列了出来，知道杨曦所在的同样也没有例外，全部都被拉了出来，一个一个的甄别。

　　事关宗门的安危，还处在这么一个微妙的时刻，乱世用重典。此时也顾不得什么捉贼拿赃捉奸那双，那是宁可错杀一千，不可放过一个。整个玄天门，顿时间陷入了一片人人自危的恐惧之中。

　　借着这个绝好的机会，李长老不但开始清查内奸，甚至顺手将几个平日里和自己极不对付的家伙拉到了执法堂。刘堂主和李长老沆瀣一气，自然也是心领神会，没用几招手段，那几个不识时务的家伙就“畏罪自杀”。

　　很快，在这种氛围之下，有嫌疑的人终究还是暴露了出来。大量的宗门弟子集中在别院这小小的地方，抬头不见低头见的，有个什么举动，鲜有不被人发现不被人看到的。只要稍微一对比这些有嫌疑的家伙的日常举止和接触的人群，自然就能找出来几个不对劲的。

　　发狂的玄天门弟子大肆出动，将周围翻了个底朝天。西平山所有的修士都知道这个时候的玄天门弟子有多疯狂，哪个敢多嘴多舌？连点怨言都不敢有，玄天门弟子找上门来，不想被当做是袭击玄天门的嫌犯的话，马上乖乖配合。

　　毕竟是出动了不少高手行动，那么多人的行迹在西平山现在的情形之下根本不可能完全隐瞒，总还是有蛛丝马迹留下来。玄天门的弟子马上顺藤摸瓜，大肆的搜捕之下，也找到了几个倒霉的没有立刻远遁还想着在西平山看风色的傻子。

　　找出一个来，就能牵出一堆。宗门内总门外，玄天门足足找出了数百个不正常的家伙。悲催的是，有些人的确是内奸，但可以发誓确实是和这次袭击无关，只是某些宗门安排在玄天门的探查情报的棋子而已，因为一时的不慎，赶上了这个时间段，也被揪了出来。

　　刘堂主的执法堂这段时间是接足了生意，大发利市，光是传唤的宗门内弟子就上千，动刑的超过了一大半。终于在彻底调查的半年之后，找到了真正的凶犯。

　　高层的猜测没有错，动手的的确是赵家人，涉事的内奸已经亲口承认只求一死。赵家的目的就是为了报复玄天门，打击玄天门的声誉，谁让之前玄天门一直是反赵家急先锋呢！

　　至于说顺路带走杨曦，估计想从杨曦口中得到消息，玄天门是如何断定凡间灭掉太天门的是凡间的赵家人。毕竟杨曦的口供外人也不清楚，真正知道的也就是核心高层而已。而核心高层，终究还是不会背叛玄天门的。

　　具体更多的事情，这些内奸就知道的不太多，至于说赵家的位置，更是一个都不清楚。


第1891章 赵家人干的（下）

　　总算是证实了动手的是什么人，玄天门大怒，同样感觉到愤怒的还有其他的各大宗门。

　　赵家是公敌，这是大家的共识，妖兽潮死去弟子的可不只有玄天门，试炼之地的所有宗门都有份，而且损失都是极为惨重。可以说，数万年来损失最大的就是这一次，哪个宗门不把赵家恨得牙痒痒的？

　　今日里赵家能够发动高手袭击玄天门，将那些休养的高手一网打尽，明天赵家就能袭击任何其他的一个宗门。每个超级宗门，此刻都有和玄天门一样的担忧，对于赵家全都是切齿痛恨和超过一般的忌惮。

　　可以想象的是，赵家在这场魔劫之中肯定是毫发未损，各家却是伤亡惨重，这是死仇。换成他们是赵家人，也会趁着现在天下大乱的机会更加的扩大战果，绝不会等着各家慢慢的收复失地恢复元气之后再找赵家算账。

　　如此一来，每个超级宗门都有和玄天门一样的危机。玄天门的教训也给了各大宗门一个提醒，那些休养的高手马上各自转移，由各方宗门最信任的长老接手，等闲弟子根本不用想知道他们的下落。

　　这事情越发的让玄天门窝火，等于是玄天门用数十名玄仙高手的代价，提醒了其他的宗门。玄天门的实力直接被削减许多，之前玄天门意气风发的领袖行为直接尝到了苦果。

　　愤怒的玄天门的高手将所有和赵家这次袭击有关的地方和修士彻底的扫荡了一遍，光是因为不小心被误杀的修士就超过了数千。普通的修士也是敢怒不敢言，谁让那些朋友们运气不好，被卷进了这么倒霉的事件当中呢。

　　玄天门被袭击的事情一传开，各方针对妖兽的杀戮行为都是随之一缓。前方大家都在浴血奋战，后方居然传来这种事情，那各方怎么可能安心的在前面拼命？怎么也得等到后方彻底稳定之后再行拼杀吧？

　　随着前方的战事缓和，各大宗门马上意识到了其中的问题。恐怕赵家是有意识的造成这种态势，这遍布灵界的妖兽潮一定还有更深层次的内幕。只是现在谁也不知道赵家弄出来这么一个大魔劫到底有什么用处，包括杨晨在内，都不清楚这里面的原委。

　　不过，赵家的举动激起了大家集体的怒火却是真的。哪怕玄天门再让其他宗门看不顺眼，可玄天门也是大明大亮的一个宗门，和其他宗门也算是摆明车马的竞争，不像是赵家，从凡间开始就隐藏在暗中，如同择人而噬的毒蛇，谁也不知道他们的下一口会咬到谁。

　　大家宁愿要一个阳光下的竞争对手，也不愿意面对一个黑暗中的毒蛇。各大宗门几乎是在接到消息的一瞬间，马上开始针对他们所在区域的赵家人的调查，对各种线索查证之严格，不放过一点蛛丝马迹，不少人都遭了池鱼之殃。

　　相对来说，其他超级宗门因为没有玄天门这么损失惨重，仇恨之心也没有那么重，不会那么愤怒，被殃及的修士们最多就是暂时性的受委屈，还没有到玄天门那边危急性命的地步。

　　饶是如此，平白无故被牵扯的这些修士们也都是个个有怨言。还好，那些超级宗门相对比较客气，也点明了他们的出发点，查到这些修士没有问题的时候，还诚恳的道了歉，并给了补偿，所以他们对这些宗门的态度暂时还好。

　　反过来，让他们平白无故被牵连的赵家就让他们彻底的恨上了，尤其是现在大家已经有了共识，这灵界的魔劫就是赵家人弄出来的。背井离乡的修士们已经将赵家恨到了骨子里。

　　这种大环境之下，有些隐藏在修士之中的赵家人，很不幸的被揪了出来。有的被送到了各大宗门邀功请赏，有的则被盘剥一番之后直接干掉。这一段时间，严格算起来的话，赵家人的损失也足以让他们觉得肉痛。

　　且不说各方修士疯了一般的寻找赵家余孽，玄天门的怒火直到一年之后都还没有熄灭，依旧还在疯狂的燃烧着。西平山的那些修士们倒了大霉，简直是飞来横祸，不得已之下，大量的暂时不准备去妖兽中厮杀的西平山的修士们开始向日落岩和临阳川那边迁移，给纯阳宫那边带来了更多的人气。

　　伍长老的万宝楼现在是这片区域中最大的商号。本来就是自家的地盘，收缩规模之后，大量的物资都转到了日落岩的总店之中，加上提前数年的准备，各种货物充足，逃难到此的修士们几乎可以在万宝楼找到任何他们需要的东西。

　　背井离乡的修士们，就成了万宝楼最大的客源。特殊时期，万宝楼也并没有趁火打劫，只是将普通的货物价格上浮了五成而已，比起很多商号来说已经十分的厚道，成了绝大多数修士们的第一选择。加之万宝楼买卖公平，童叟无欺，连各大宗门的人，也愿意来万宝楼买卖。

　　灵界魔劫对于绝大多数人来说是魔劫，可对于万宝楼来说，那是大好的机会。这数十年来，万宝楼发展的规模，直接超越了许多延续不知道多少代的大商号，直接进入到了最顶层的商号之中。

　　万宝楼规模的扩大带来的就是情报系统的丰富，蓝影的那些朋友，简直天生就是吃这行饭的，各种魑魅魍魉的手段门清，想要知道一些地下的消息，完全就是轻而易举。

　　玄天门能够如此顺利的挖出一些赵家的奸细，万宝楼的这些人也起了重要的作用，提供的消息虽然是实打实的卖出了灵石，但买下消息的李长老却是十分满意消息的准确性，为玄天门挖出内奸奠定了坚实的基础。

　　现在，伍雄长老正在浏览那些万宝楼的探子们汇总过来的情报，然后加上自己的分析，以便得出某些结论。

　　正看的精彩，忽的伍雄长老眉头皱了起来，连续的看了几份之后，猛地站起身来，大叫一声：“不好，纯阳宫危险！”


第1892章 动纯阳宫的后果（上）

　　赵家最痛恨的，如果单从明面上来分析的话，不应该是玄天门。尽管玄天门已经将凡间太天门灭门的事情安在了赵家人的头上，并且上次带领各大宗门出手，干掉了赵家数万的外围弟子，可是，赵家人最痛恨的却应该是纯阳宫才对。

　　或者准确的说，应该是杨晨。上次各大宗门出手的原因，就是赵家人动手毁掉了纯阳宫的山门，才导致各方宗门为纯阳宫作保的那些人脸上挂不住，愤而反击。

　　更近的，则是杨晨提前警告了魔劫要爆发，并将赵家人布置的阵法破解，还将人家九个玄仙高手加上一个金仙中期的龙傀儡据为己有。这种事情，简直就是赤裸裸的在和赵家作对，赵家人要是对杨晨对纯阳宫没想法才怪。

　　仿佛是在验证伍雄长老的猜测一般，就在伍雄长老拍案惊叫不好的时候，纯阳宫新山门的外围，至少有二十多个玄仙高手无声无息的出现，隐隐的将纯阳宫全部都包裹在其中。

　　纯阳宫这些年似乎因为仗着自己地主的身份，收留了海量的修士之后有些膨胀，明知道这里不会被妖兽波及，所以对于自家宗门的防护并不严密。只是这个敏感时刻没有人敢对纯阳宫如何，所以纯阳宫从魔劫开始以来到现在一直是安然无恙。

　　只是，这种情形被突然爆发的袭击彻底的打破。二十多个玄仙高手从各个方向冲进了纯阳宫，见人就杀。

　　因为安排得当，大部分的纯阳宫弟子都在外和妖兽厮杀，攫取经验和实物，留在纯阳宫山门的人并不多。这些普通的弟子，哪里能经得住这些玄仙高手如狼似虎的攻击，只是几个照面，就躺倒了一地的尸首。

　　神秘的玄仙高手从各个方向上长驱直入，一路上竟然没有遇上一个一合之将。只是短短的几个时辰，方圆数千里的纯阳宫的新山门，就再也没有一个活人。

　　杀人之后自然就是防火，发现没遇上什么高手的这些神秘人二话不说，将纯阳宫新建的宗门大殿直接烧成了一团巨大的火炬。火焰蔓延的飞快，片刻间就把纯阳宫的所有建筑都卷入了火场之中。

　　当数千里方圆的纯阳宫变成了一片熊熊燃烧的火炬时，这些神秘的高手已经悄无声息的消失在黑暗中，没有留下半点的痕迹。

　　等到外面的修士们看到纯阳宫的异状，奋力扑灭了火焰之后，才惊讶的发现纯阳宫的新山门已经彻底的变成了一片焦土。除了废墟之外，就是数千具被烧焦的尸体，除此之外再无其他。

　　轰，消息瞬间以光速开始传播开来，没用多长时间，西平山，日落岩和临阳川的所有修士就都知道了纯阳宫新山门遭到毁灭性打击的消息。

　　无数修士扼腕叹息，纯阳宫实力不济，却做了那种得罪赵家的事情，被人如此的找上门一点都不让人意外。只是可惜了纯阳宫，提前提醒了大家魔劫降临的事情，不知道救了多少条性命，现在却落得如此的下场。

　　叹息声还没有落地，就又传来了纯阳宫掌教宫主和一干核心高层出现的消息。说来也是幸运之至，那些神秘人发动攻击的时候，核心高层都不在宗门坐镇，全都是在各地处理事务。也幸亏如此，核心高层才没有一个伤亡。

　　从掌教宫主以下，后来出现的纯阳宫弟子，个个都是一副愤怒到极点的表情。这山门已经是被毁灭过一次又重新找地方新建的，竟然被再次摧毁，连带还有数千名普通弟子的性命，这是赤裸裸的在左右开弓连扇纯阳宫的脸啊，是可忍，孰不可忍？

　　出动袭击纯阳宫的，的确是赵家的高手。这批人，根本就是上次在玄天门出手的那批高手。

　　赵家人其实很莫名其妙，隐秘修行的好好的，忽然之间就成了各大宗门的敌人，玄天门甚至跳出来说凡间赵家是太天门的灭门元凶。开玩笑，区区太天门，值得凡间的族长他们处心积虑的出手吗？还真以为自己是道门领袖天下第一啊？

　　太天门被灭门，可凡间赵家同样也没有留下一点苗裔，赵家人还没地方说理呢，玄天门竟然如此的欺上门来。

　　玄天门也就罢了，毕竟是超级宗门，道门领袖，发泄愤怒也算正常。可是纯阳宫算什么？区区不入流的小门派，也敢对赵家人的行事指手画脚，活得不耐烦了？

　　尤其是杨晨，从飞升的人口中得到的消息，不接受凡间赵家人招揽也就罢了，竟然还间接导致了凡间赵家灭门。这样的人，怎么也要给他一个终生难忘的教训。

　　第一次出手的人运气不好，赶上了阴阳魔宗的大长老和一位玄仙长老前去拜访纯阳宫，以至于几个想要为家族出气的高手全军覆没，进而引发了赵家外围势力被整个灵界围剿。

　　经受了重大打击，本来赵家人也就决定先行蛰伏，没想到杨晨竟然又在这个节骨眼上揭露赵家先祖的安排，这还不算，居然把赵家先祖封印的高手全部都解封，破坏了先祖的计划，该死！

　　这些年赵家从各方打听，终于知道玄天门内有一个叛徒杨曦，这个人应该和凡间太天门灭门有关，同时也是将凶手安在赵家头上的关键。经过一系列的布置之后，赵家人选择了一个合适的机会出手，直接斩杀了不少玄天门弟子的同时，还将修养的那些高手尽数屠戮，最后还顺手牵羊带走了杨曦。

　　杨曦早已经被玄天门折磨的奄奄一息，能活着还是以内玄天门高层想要让他永生永世的受折磨。赵家人解开了他的禁制之后，善于见风使舵把握机会的杨曦立刻就投靠了赵家，知无不言言无不尽。

　　面对基本上将自己查了个底掉的赵家，杨曦没敢隐瞒任何东西，把凡间太天门灭门的事情前前后后交代了一遍之后，不忘记给杨晨这个夙敌上眼药。在赵家人面前，杨曦十分恶毒的将凡间赵家灭门的事情安到了杨晨的头上，甚至不忘记挑拨说玄天门对赵家的仇恨也是因为杨晨的缘故。

　　于是，就有了赵家人袭击纯阳宫的事情发生。


第1893章 动纯阳宫的后果（下）

　　杨曦这个人，似乎生来就是为了和杨晨作对一般，只要杨晨取得的成就比他好，杨曦就极端的不自在，妒火中烧。

　　他可以容忍别的任何人凌驾在自己头上，唯独不能忍受杨晨这个他家曾经的佃户家的子弟比自己优秀。

　　从赵家人口中得知杨晨的近况之后，杨曦心中还是有些小得意的。被废掉了修为重新修行，这是上天也看不过眼，所以在惩罚杨晨吧！

　　可是当他知道杨晨大量的提供栖神玉，而且依旧还是纯阳宫的少宫主，并在之前破坏了赵家的安排，各大宗门都欠了杨晨天大的人情多方维护之后，杨曦的妒火立刻上头，为了构陷杨晨，甚至连自己的妹妹杨澜都不管不顾了。

　　赵家人凡间已经灭门，后来得到的消息全部都是道听途说，没有一个是真正的当事人提供的。杨曦也算是亲身参与太天门灭门的要紧当事人之一，而且还被玄天门那般的折磨，所以他的话可信度还是很高的。

　　本来赵家人没打算在这个节骨眼上动纯阳宫，毕竟一个小小的纯阳宫，对于偌大的赵家来说微不足道。哪怕纯阳宫现在已经多了数万弟子，在赵家人眼中也依旧还是小蚂蚁一只，随时随地可以捻死的。

　　可是家族当中的有些高手架不住杨曦的蛊惑，还是被刺激的怒火上头，对纯阳宫发动了攻击。杨曦的嘴，可是能把太天门少门主都哄的不知道东南西北的，刻意奉迎这些一直隐世的高手们，简直是轻而易举。

　　纯阳宫的大部分弟子都不在宗门内，这时候毁掉纯阳宫山门，的确也就是一个教训的意思，距离真正的灭门还差得远。即便如此，这件事情还是在西平山日落岩临阳川离恨海造成了巨大的反响。

　　要知道，这时候的纯阳宫，几乎可以说是聚集在这里的上亿修士们集体的人情债主，包括五大宗门别院在内，全部都是欠着纯阳宫的巨大人情。之所以这里的所有修士都能够正常的生活修行，就是缘于纯阳宫大方的将自己地盘上的土地灵脉贡献出来的缘故。

　　可是，现在纯阳宫竟然被人再次毁掉了山门，而且就在这上亿修士们的眼皮底下，完全可以说，赵家此举，就是在冲着这上亿的修士集体扇耳光。

　　你袭击玄天门，那是大家敢想不敢说的大好事，可你袭击纯阳宫，那就是不给所有人面子，不想让所有人好过了。

　　轰，这片巨大的区域中的所有修士，包括五大宗门的弟子在内，顿时间全部都沸腾了起来。不用纯阳宫掌教宫主他们招呼，马上自发的开始寻找那些可疑的家伙。

　　由不得众人不尽力，这个时候不尽力，那就是妥妥的忘恩负义恩将仇报的节奏。这可是道门的地盘，不是魔门那种唯利是图的家伙们的地头，背上这么一个名声，这辈子别想再抬头，天大的高手也承受不起。

　　五大宗门的弟子比自家宗门被人袭击了还要疯狂，超过半数的弟子倾巢出动，在这片巨大的区域之中疯狂的寻找起敌人来。

　　其他各方的修士更是主动，完全没有玄天门被袭击的时候那种半乐意半被强迫的不情愿，一个个比中箭的兔子跑的还要欢实。任何不正常的举动都会被他们刨根问底的盘查。

　　只要不是赵家人，即便是被盘查上头，听到是纯阳宫的事情，马上义不容辞的配合，想知道什么说什么。哪怕是玄仙高手被问到头上，也丝毫不摆自己大高手的架子，配合的让人发狂。

　　顿时间，那些隐藏在人群中的赵家人就开始悲催了。谁能想到动了道门领袖玄天门都没出大事，动了一个小小的纯阳宫竟然就变成了这般情景？

　　再高明的高手，在上亿的发狂修士们几乎要掘地三尺的搜索之下也隐藏不住，很快这一批人就被人锁定了行踪。五大宗门派出了一半坐镇宗门的高手，联合其他各方自发汇聚的数百名玄仙高手，将赵家这数十人团团围住。

　　赵家的人也发觉事情不妙，可事到如今也只能负隅顽抗。他们可没有各大宗门的运气好，有杨晨给的数百斤栖神玉，几乎每个玄仙高手都能分到一块。在数百不亚于自己的玄仙高手围攻之下，赵家人唯一能够做的事情就是拼命，杀一个够本，杀两个赚一个。

　　只是，这种绝对优势之下，不是简单的靠热血拼命就能够求得一线生机，更不是靠着拼命就能干掉对手。再厉害的高手，架不住别人车轮战和围攻，而各方高手从来就没打算给赵家人公平决战的机会。

　　赵家的高手不管是针对玄天门还是纯阳宫，都是用偷袭打的对手猝不及防的手段。这次反了过来，他们成了别人偷袭的目标。

　　五大宗门的人动手最狠，尤其是玄天门，一来是给自家宗门报仇，二来是还纯阳宫人情，动起手来简直是肆无忌惮。

　　数百个玄仙高手，直接将那片千里方圆的区域整个的抹平，超过六十个赵家的天仙玄仙高手被尽数干掉，没有留下一个。不是五大宗门不想要活口，而是那种情形之下，很难找到一个机会生擒这种级数的敌人。

　　等到尘埃落定的时候，五大宗门的人才开始在死尸当中查找线索。让人沮丧的是，找到了一些死去玄天门弟子的财物，找到了一些纯阳宫山门中丢掉的财物，可是玄天门认定的罪魁祸首杨曦却是消失的无影无踪，也不知道是自己逃脱还是被赵家人带着离开。

　　赵家的主事人要哭出来了。袭击玄天门动用了四十多个玄仙高手，自身一无损伤，事后也只是被玄天门查出来一些小喽啰而已，相对玄天门的损失，绝对是值得的。

　　可是攻击纯阳宫不过才出动了二十多个玄仙高手，纯阳宫还没怎么反击，那些义愤填膺的修士就葬送了赵家六十多个玄仙高手，还有不少数量的普通高手，巨大的损失能让赵家的家主直接喷出一口老血。


第1894章 三建山门（上）

　　掌教宫主和几个纯阳宫的核心高层在出事之后第一时间赶回了已经成为一片废墟的纯阳宫，站在那些废墟上欲哭无泪。至少在别人的眼中，他们就是这样的表情。

　　不过几个人自己都很清楚，他们并没有真的为这个山门悲伤，他们真正在乎的，还是那些留在宗门内被害的弟子们。

　　纯阳宫的山门，早已经是一个摆设，只不过知道这秘密的，只有有数的几个人而已。之前想要打杨晨主意的韩长老倒是清楚，可惜他的心思用在了别的地方，甚至还暴露了自己那一系的安排。

　　地龙已经炼化融合了几个洞府，现在就栖身在纯阳宫山门下的这条天仙灵脉之中。

　　掌教宫主在凡间数百年，对于掌控一个数万人的宗门早已经得心应手，来到灵界之后，虽然突然之间纯阳宫从无变有，但对掌教宫主来说，只要掌握了真正的控制权，甄别起忠心的弟子来毫无难度。

　　司千秋和谷志尚已经被杨晨彻底的收服，对掌教宫主更是不敢有任何的怠慢。掌教宫主把凡间那一套轻而易举的用到了灵界，新加入的这数万弟子，早在很早以前就开始一一的甄别。

　　韩长老这种级数的长老一开始不可能找出来，可是一些底层的小卒子却能很轻松的找到。有伍雄长老另外一个体系的庞大人手和财力支持，在掌教宫主的手段下，那些隐藏不够深的家伙们很容易就露出了马脚。

　　不查不要紧，一查就能让人吓一大跳。司千秋和谷志尚带过来的这些人当中，除去那几个太上玄仙级的高手，剩下的那些人当中，足有数千人全都是有问题的。

　　毕竟这些有问题的只是修士，不是专业的奸细，想要做到毫无蛛丝马迹实在是困难。而在伍雄长老安排的万宝楼的天罗地网下，任何的破绽都会被无限的放大然后找到更深层次的东西。

　　这些人处置起来很为难，要是不分青红皂白的直接赶走或者宗门内处置的话，很容易让其他弟子看着心凉。也会让外人觉得纯阳宫内部在排斥这些不是凡间飞升上来的纯阳宫嫡系。

　　魔劫发生之后，掌教宫主就有了计较，和杨晨商量过之后，开始了布置。一部分忠心的弟子去斩杀妖兽进行历练，另一部分值得培养成核心弟子的，就在山门内静修，等着地龙那边的洞府完成后再进入核心山门内潜修。

　　至于这些有问题的弟子，全部都留在宗门山门内。这个时候，这么多有问题的弟子互相属于不同的派系，非但不会给宗门带来什么危害，而且为了获得宗门的信任，反倒是会下死力维护宗门。正好有他们在，也能让那些需要历练的弟子们安心的外出修行。

　　还有另一重考虑，这些有问题的弟子，基本上都是其他宗门安插进来的棋子，纯阳宫也不能主动的出手，否则会莫名其妙的得罪人。

　　原本高层也没打算将这些有问题的弟子如何，只是不想让他们进入核心弟子的圈子而已。可是这一次赵家人的攻击，直接将留在山门内的这部分弟子彻底的灭杀。

　　新兴的纯阳宫是值得大多数的宗门拉拢或者探究的对象，这些有问题的弟子几乎是占据了二流以上势力当中的绝大多数。原本各方宗门都很开心的看着自己的钉子钉进了纯阳宫，就等着慢慢的把纯阳宫尤其是杨晨的底细彻底的挖出来的时候，赵家就在所有人的毫无准备之下将他们的希望彻底的拍死。

　　事发之后，各方修士如此同仇敌忾的为纯阳宫讨回公道，未必就没有为那些被顺手干掉的自家弟子们报仇的想法。

　　总之，这一次赵家动手，阴差阳错的算是解决了纯阳宫的一个心腹大患，同时还给纯阳宫造成了一种被欺负的弱势的形象，对纯阳宫来说，无形中就形成了一种有利的态势，也算是另一种方式的无心插柳柳成荫吧。

　　要是赵家人知道杀了这么多纯阳宫弟子只是让纯阳宫更加纯洁的话，不知道主事人会不会在之前损失惨重吐一口老血的基础上再次狂喷半口。

　　表面上，掌教宫主和其他核心高层还是强忍着悲恸，感谢了各方同道的帮助，然后宣布将会在原址基础上重建纯阳宫山门。算起来，这已经是第三次重新建造山门了。

　　在各方的戮力搜索之下，赵家人似乎终于不堪忍受这种无谓的损失，暴露出来而有机会逃走的几乎全部都杀入了妖兽潮之中，也不知道是被妖兽吞没还是借机远遁。

　　但所有坚信这魔劫就是赵家人引发的修士们，基本上都倾向于第二种结果。既然魔劫是他们引发的，那么他们一定有避过妖兽潮的方法，否则的话岂不是害人害己，作为一个正常的修士，还没有缺心眼到这般吧？

　　西平山临阳川在经历了前后数年的风波之后，再次恢复了平静。修士们的心思已经基本上从躲避魔劫转变成借机磨练然后慢慢的打回原来地盘。而日落岩和临阳川也从一开始的避难之地变成了一个稳固的大后方，供那些从妖兽潮当中回来的人休养生息和有所领悟之后潜修。

　　至于说西平山的地盘，道门五大宗门的别院，现在已经没人敢打主意。尽管五大宗门也会尽可能的给各方同道方便，可是欠五大宗门人情自然不如欠纯阳宫人情，修士们这点见识还是有的，基本上只要回来修养的，都会经过西平山直奔日落岩。

　　日落岩也因此成了方圆数百万里最大的坊市，交易的修士最多，货品最全，连从妖兽们身上斩获的各种好玩意也最丰富，每日里的交易量，足以让五大宗门原先的宗门坊市话事人流口水。

　　日子很平静，纯阳宫的变故经历数十年后，基本上大家都已经忘记的差不多。人人都是向前看的，看着那个在纯阳宫山门旧址上拔地而起的明显带有法宝性质的新山门，谁还会记得旧山门什么模样？


第1895章 三建山门（下）

　　新山门是哪一年建起来的，好像没人能说的清楚。修士们都在关心局势的变化，关心自己的修为，关心自己能在妖兽潮中有什么斩获，关心自家宗门什么时候能打回原处，还真没人关心一个废墟上重建的山门是如何建造的。

　　这种事情，一般也就是自己宗门的人才会注意。纯阳宫出事之后，也陆续的从各地回转了不少弟子，山门就是他们集体建造的。

　　建造山门很简单，最重要的是要建在有灵脉的地头上。这一点纯阳宫不在话下，原址本来就有一条天仙级的灵脉，只要搭建一些房子就行。

　　对于修士们来说，动用他们的力量建造一些房舍是再简单不过的事情，甚至都不用他们动手，只要让原住民出手就可以。不过这次纯阳宫全部都是自家弟子出手，很快就有了一个大致明显的建筑群。

　　然后不知道哪位高人在一夜之间布置了一个像模像样的阵法，纯阳宫的山门也就算是再次矗立起来。这种时刻，纯阳宫也不可能因为第三次重建山门而广而告之，这也不是什么光彩的事情，就这么悄无声息的算是重建完成。

　　除了纯阳宫的核心高层，没人知道现在的新山门完全是地龙将自己炼化融合的洞府直接幻化成了这个样子。那些弟子们建设好的房舍被地龙随口吞掉，然后马上幻化出一座一模一样的放在原处，不管从什么角度看，都是天衣无缝。

　　因为是炼化后的洞府，所以旁人自然以为这是带着些法宝兴致的新山门。不过这也不是什么稀罕事，各大宗门还不都是如此，各种防护法阵加持上之后，和重阳宫并没有本质上的区别。

　　显现在众人面前的，只是地龙控制的最外层的洞府，也是纯阳宫明面上的山门。而在山门的内部，还有一层只能够核心弟子进入的第二重的洞府，那里面的条件更好，灵脉更加的充沛，那才是真正的纯阳宫山门。

　　必要的时候，地龙可以随时随地的将洞府吞下，随时随地的移动到任何它能够到达的地方，外人想要找到纯阳宫山门的具体位置，几乎就不可能。

　　比起原先的山门，现在的新山门有一个最大的不同，那就是想进入核心区域，都要先进入地龙的嘴巴。外人或者心怀二心的弟子如果有敢进地龙嘴里的胆量，那么自然一切休提，如果没有的话，那就只能是被纯阳宫拒之门外了。

　　纯阳宫发生的一切，都没有特意告知在海螺水府中修行的杨晨。有地龙在，根本不用担心纯阳宫真正的秘密会曝光，也不用担心真正的核心弟子有大损失，没有必要惊动杨晨的闭关。

　　杨晨在海螺水府中，缓慢而坚定的修行着。从进入元婴之后，杨晨的修行速度就慢了下来。

　　这个可以理解，炼气期也好，筑基期也好，金丹期也好，相对灵界的灵压来说基本上都是被绝对碾压的。从修行开始到度过雷劫化婴，杨晨在凡间先后花费了不到三百年的时间，在灵界只用了六十年左右，修行的速度提升了五倍。

　　不过到了元婴期之后，杨晨在灵界修行金身诀带来的灵力质量百倍提升的效果就显现了出来，不可能再有五倍修行速度这种提升，能有两倍的速度就已经是极限。凡间杨晨在元婴期呆了差不多三百年，在这里或许只需要一百多年就能达到大乘的境界。

　　有了度雷劫的经验，杨晨想要被天劫如同沐浴般的洗礼，就必须要修为远胜于刚刚大乘的时候才能做到，所以杨晨一点都不着急，缓缓修行，努力的打好基础才是正道。

　　转眼间又是两百年，杨晨的修为也终于在没有度过阴火劫的情形之下有了大乘中期的实力，也是该到了再次度劫的时候。

　　在海螺水府的这些日子当中，一直在妖兽潮那边磨练的众女曾经先后来到杨晨的身边陪伴过杨晨一段时间，也给杨晨带来了现在灵界修士们的最新进展。

　　之前五十年加上现在的两百年间，修士们已经收复了差不多三分之一的地盘。按照这个速度下去，完全消灭妖兽潮也不过就是总共七百多年的时间，比起前世的千年魔劫，至少缩短了二百多年。

　　这也充分的说明了今世的魔劫威力的确是小了许多，被杨晨提前解开了所有玄仙高手的封印，连金仙中期的龙傀儡的封印都解开，赵家的阵法已经显得有些先天不足。

　　按照这个趋势下去，不用杨晨如何可以的控制那个空间出入口，灵界魔劫就会在五百多年后完结。当然，这是建立在那个出入口再没有强悍的妖兽出现的情形之下。

　　杨晨不知道前世那个妖兽空间出入口是如何变化的，但这一次，杨晨肯定不会给赵家留下任何的机会，等到杨晨修为一恢复，就会将那个空间出入口关闭。不管赵家有多少后手的安排，空间出入口被关上，也只能是无计可施。

　　赵家的所在依旧还是一个谜团，没人知道在什么地方。赵家人也好像突然之间全部都隐藏了起来，再没有半点的线索，各方打探之下，都没有任何的端倪，仿佛已经彻底消失一般，很是神秘。

　　但杨晨很清楚，这只是一个表面现象，魔劫被杨晨中途截胡，被迫先天不足爆发，赵家肯定不会满意，一定会有后手的安排。只是谁也不知道赵家的报复会在什么时候出现，以怎样的方式出现。

　　这种未知的恐惧才是最要命的。所有人都知道赵家会报复，可所有人都不知道赵家会在什么时候怎么样报复，长此以往，就算是超级大宗门也不可能总是绷紧那根弦。一旦被赵家所乘，可能结果会更加的严重。

　　暂时来说，还轮不到杨晨来担心这些，任事情多紧急，修为不足也只能是无可奈何。

　　杨晨现在的第一要务，就是马上恢复修为甚至要更精进。说实话，就算是恢复了人仙实力，区区人仙境界，在灵界还真的不怎么够看。


第1896章 魔门地盘的变化（上）

　　杨晨金身诀带来的身体强悍变化，让杨晨发现一点，哪怕是自己不动用灵力来护住身体，强悍的身体也能够撑得住普通的阴火攻击。

　　这让杨晨对于即将到来的阴火劫十分的期待，同样更加期待被阴火劫整个的沐浴过一次之后金身会有怎样的变化。

　　杨晨在海螺水府修行的这些年来杨晨一直就没有让天劫房间使用，完全可以说已经攒足了能量，只等杨晨度劫的时候来一次爆发。这种事情以前京胖子常干，以前的天劫房间是京胖子的天劫按摩室。

　　进入天劫房间，刹那间杨晨就感觉到阴火劫立刻布满了整个房间。杨晨现在的实力足以引发海量的阴火劫降临。如水一般的阴火劫开始在杨晨的身上燃烧，根本就不分是第一道还是第二道。

　　之前的猜测果然没有错，阴火对于杨晨的金身有着异乎寻常的作用，无声无息中，几乎将杨晨的全身都灼烧了一遍，体内的些许杂质在阴火淬炼下直接被汽化，全身洁净的如同琉璃。

　　阴火的火焰甚至还烧到了金钟上，这还是杨晨第一次发现天劫还会影响到自己的法宝，尤其还是一件并非自己本命法宝的东西。看起来，龙族留下的金钟很不简单，只是杨晨现在还无法确定金钟的真正用途。能让龙族放在那个宝库中的东西，绝不是普通的凡品。

　　在天劫房间中杨晨足足呆了有两个月，这才心满意足的从里面走出来。一出来，杨晨就看到了高月和公孙玲的两张笑靥。

　　这已经是高月和公孙玲第二次来到海螺水府和杨晨相聚了，众女之中也只有她们两个跑的最勤。石珊珊孙轻雪以及陶珺琪师无双慕容姐妹她们都在妖兽潮中抓紧机会历练，而两女却因为在妖兽潮最开始的时候就见识过最强悍的妖兽，相对来说她们更愿意抽出一段时间来多和相公团聚。

　　和她们有过一样经历的还有慕容姐妹，有龙傀儡的护体，慕容姐妹同样在魔劫爆发的最前期就斩获过不少强悍的妖兽。不过慕容姐妹现在身为宗主亲传弟子，自然也要多为宗门考虑一些，暂时还不能经常和杨晨见面。

　　夫妻见面，自然是亲密一番，然后两女才惬意的靠在杨晨怀中，和他讲述这些年外面的情形。

　　基本上，修士们还在按部就班的夺取失地，没有什么特别让人兴奋的事情。不过，有一个勉强算是好消息的消息，那就是道门和魔门的地盘终于被打通，不再是以前被割裂的样子。

　　魔门的地盘和道门原先虽然接壤，但是距离颇远，魔劫爆发之后，道门基本上被压缩在西平山到纯阳宫这片区域内，而魔门则被压缩在另外一个以阴阳魔宗，无极魔宗和血煞门为主的地域上，慢慢的休养生息，直到妖兽变弱后才开始反攻。

　　阴阳魔宗的运气很好，有一个大长老芳华夫人，因为和杨晨的关系，杨晨在上次在试炼之地分别时就给她透露过一个合适的地点，足以避过这一次的魔劫爆发。

　　芳华夫人带着她的那批弟子，以修为突然大进需要觅地潜修为由，向阴阳魔宗申请了一批物资和弟子，前去建造阴阳魔宗别院。

　　在阴阳魔宗内，芳华夫人和她的弟子修行的功法注定了她们会极快的增长修为，宗门内的高层心照不宣。反倒是有几个高层因为芳华夫人愿意把之前控制在手上的那个幻城交出来，对此很满意，十分爽快的满足了芳华夫人的要求。

　　现在芳华夫人建造的那个别院，已经是阴阳魔宗现在的山门所在。阴阳魔宗也因为芳华夫人的这个突发兴起，避免了寄人篱下的难堪遭遇。

　　无极魔宗同样也是借了杨晨的光，杨晨的弟子是无极魔宗凡间宗主的儿子，所以杨晨也指点同样已经飞升的叶震雄在另一片相对不远的区域弄了一个小据点。

　　这个小据点，在魔劫爆发后，竟然被人偶然的发现周围不远处就有一个品质极佳的天仙级灵脉，然后一度成了后来无极魔宗的山门所在。

　　阴阳魔宗和无极魔宗之间，隔着血煞门的地盘。这可不是什么分院什么的，而是真正的血煞门的山门。三大魔宗同样占据了数十万里方圆的地界，也让魔劫爆发之后魔门弟子有了一个安稳的落脚之处。

　　从各方修士反攻妖兽开始的那一天起，道魔妖三方就开始有意识的打通三方的联系。终于苦心不负有心人，道门和魔门的地盘在十年前彻底的打通，重新建立起畅通的联系。

　　妖族和散修联盟的地盘在另一个方向，距离道门魔门都比较远，暂时还没有贯通。不过妖族和散修联盟之间也同样打通了联系，和魔门道门在两个方向上形成了对妖兽夹击的态势。

　　这些看起来是个很好的趋势，至少表明修士们正在慢慢的恢复原本对于灵界的控制，一切都在向着最好的一面进行。

　　只是，这种感觉让杨晨很是觉得怪异，难道赵家费了九牛二虎之力，就是为了弄出来一大堆妖兽杀戮一群修士？这也未免太对不起他们先祖的那些大手笔安排了。要在灵界杀戮的话，金仙中期的龙傀儡出手岂不是效率更高？

　　但在没有彻底弄清楚赵家的意图之前，这种怪异的感觉也只能是存在杨晨的脑海当中，没办法解释。真相还需要杨晨亲自去找出来。

　　“现在好了，相公你应该开心了吧？”公孙玲在杨晨的另一边，舒展着自己美丽的娇躯，笑着对杨晨说道。

　　“我要开心什么？”杨晨的手紧了紧，将高月和公孙玲抱得更紧，笑着问道。

　　“你的美艳管家和美丽的侍女们，很快就可以过来看你了。”公孙玲仿佛在吃醋，又仿佛在开玩笑一般的将这些话说了出来：“算算你们也有两百多年没见了，她们肯定想你想的厉害。”


第1897章 魔门地盘的变化（下）

　　啪，杨晨在公孙玲裸露的娇躯上轻轻的拍了一下，轻笑着教训道：“和相公说话也这么阴阳怪气，该罚！”

　　“恩，该罚！”高月在另一边推波助澜道：“阿玲，还不去给相公和姐姐去做一桌美餐，饿死了！”

　　公孙玲娇笑着去忙碌，给相公亲手做各种美食已经是她的乐趣，她做这些一向是乐此不疲的。

　　三人围着玉案一起吃饭的时候，高月才向杨晨说道：“相公，芳华夫人她们真的想要过来看看你，让她们来这里是不是不太合适？”

　　海螺水府是纯阳宫的秘密，而且现在还是属于京胖子的，让石珊珊孙轻雪她们过来已经算是破例。说到底石珊珊她们也是道门中人，高月对她们还没有太多的防备，可芳华夫人是魔门的人，高月就要权衡一番了。

　　“也好！”杨晨点了点头，高月说的话有道理，杨晨肯定会采纳的。不管是高月作为师父的身份还是妻子的身份，杨晨都很尊重。

　　刚刚问了哮天一声，杨晨才惊喜的知道，龙宫现在已经融合的差不多。这几百年来哮天别的事情没干，在熬澜敖烈将火龙宫和玄天冥海梭融合的基础上，硬生生的把水龙宫和土龙宫也融合在了一起，现在龙宫整个的成了一体，土水火三属性齐备，只差金木属性了。

　　杨晨呆在海螺水府主要是为了天劫，现在刚刚度过阴火劫，离下次的赑风劫还得有数百年，没必要一直占着海螺水府，还是属于自己的龙宫不管从哪方面说都优秀一些。

　　海螺水府这些年就没有再让原住民度劫过。非常时期，纯阳宫高层也不希望其他修士知道纯阳宫有这么一个秘密的大杀器。要不是这次高月提醒，杨晨还想不起来问哮天龙宫融合的状况。

　　吃完美食，三人离开海螺水府，杨晨直接动用法诀收起了海螺水府，然后和高月公孙玲一起直奔龙玄的地头。

　　龙玄这些年一直在灵脉之上静静的潜修，修为已经到了地仙九品，差一点就能迈入地仙巅峰。见到杨晨，自然又是一番开心。

　　随着龙玄修为的增加，功德碑上能够背负的功德越发的多，杨晨直接动手，将自己的功德度了过去。这一次的功德注入，已经达到了“极”这个数量级，光是注入功德，就花了杨晨整整一年的时间。

　　（注：极——十的四十八次方）

　　高月和公孙玲在这数百年的历练中，修为已经到了人仙七品，按照这个速度计算的话，估计等到魔劫结束，两女的修为都能到地仙初期。

　　“龙玄，跟着两位主母去历练吧！”注入功德之后，杨晨很不负责任的将龙玄赶走，历练的机会难得，老是窝在灵脉上修为倒是能提升，可是会忘记一些战斗本能的。

　　高月和公孙玲和杨晨团聚了一年之后，也到了该离开继续历练的时候，正好让她们带着龙玄一起，还能多少有个照顾，免得背负自己功德的赑屃被人干掉使自己的功德成了一场空。

　　送走了两女和龙玄，杨晨马上鸠占鹊巢，把龙宫直接安置在了这条天仙灵脉上。灵力逸散多可惜，还是让龙宫来吸收吧！

　　杨晨美滋滋的呆在龙宫里潜修并没有太长时间，也就是十年左右，杨晨就远远的感受到了海老的气息。不用问，这是芳华夫人到了附近。

　　放开了龙宫的禁制，随后，一道美丽的人影就出现在龙宫中央的大殿广场上。见到杨晨，美艳的人儿没有半点的犹豫，一个乳燕投怀，直接扑到了杨晨的怀中。檀口微张，送上了两片香唇，主动的开始索吻。

　　直到杨晨吻的美女有些呼吸不上来，杨晨才放开她的身体，开始仔细的查看她那张艳丽的面孔。

　　“爷，婢子好想你！”随着芳华夫人动情的话语，芳华夫人的身后，出现了整齐的三十个环肥燕瘦的女子，冲着杨晨齐齐的屈膝行礼，每个人儿眼中都是那种期待和欢喜的目光，让人不由得沉醉其中。

　　这是杨晨的龙宫之中，众女来到这里就宛如回家一般的自然。施礼之后，就齐齐的上前，给杨晨换衣的换衣，按摩的按摩，飞快的将杨晨变成了那个衣来伸手饭来张口的皇帝。

　　“爷，主母她们现在外面可是威名赫赫，只要报出名字就可以吓退许多修士的。”依偎在杨晨怀中，芳华夫人十分霸道的霸占了杨晨，仿佛在和她的女弟子们争风一般。说完一些相思的话语之后，就开始说起外面的事情。

　　杨晨倒是不知道众女在外面居然如此的威风，听芳华夫人这么夸，也忍不住开始询问起来。

　　众女的仙子名号现在的确是叫的异常的响亮，每一个站出来，都是在妖兽潮中屠戮了成千上万妖兽留下了冷艳名声的女中豪杰。至少在目前，已经超越了前世寒梅仙子雪舞仙子的程度。每一个都是美丽，冷艳，对外人不假辞色，最后带上一个凶名远播。

　　知道她们名号的修士们，对于杨晨几乎是又羡慕又怜悯。羡慕的是他有这么多一个个美艳无双的妻妾，怜悯的是杨晨一直没有什么实力强悍的名声，在这么多凶悍的仙子面前，恐怕杨晨的日子过的也不像是大家想象的那么美妙。

　　不是当事人，谁又知道杨晨的幸福？杨晨才不会管这些蜚短流长，只要自己过的舒服就行，修行之人，管那么多的闲话做什么。自己的妻妾又漂亮又厉害，这是杨晨的骄傲才对。

　　又聊了一会自己妻妾的趣闻之后，杨晨才向芳华夫人问起魔门那边的情形。

　　说起魔门这边的状况，芳华夫人也认真了起来，开始给杨晨详细的讲述起来。前面说的东西和高月她们知道的大体相同，但相比之下详细的多，了解的更彻底。

　　“最近血煞门似乎有点不太正常。”说到最后，芳华夫人皱着眉头将她觉得不对的地方说了出来：“五十年前，血煞门的门主在历练中身负重伤，回到宗门就不治而亡，现在血煞门换了一个新的门主。”


第1898章 奇怪的血煞门（上）

　　血煞门门主伤重不治？听着这个消息，杨晨的感觉和芳华夫人一模一样，实在是太怪异了。

　　超级宗门之中，哪个宗门的门主不是坐镇在宗门之中运筹帷幄？哪一个会像血煞门门主一般非要去妖兽潮当中厮杀历练？

　　连纯阳宫的掌教宫主，都是在临阳川这边忙碌处置宗门事务，更别说比纯阳宫大了许多倍的超级宗门。这种事情，根本就不符合堂堂一门之主的表现啊！

　　堂堂血煞门也是魔门超级宗门之一，加上血煞门只有一半的地盘被妖兽潮冲击，这么好的地盘优势，还不至于要让门主亲自出马到最前线冲杀吧？这真的是有点奇怪了。

　　“血煞门前期损失很大？”一时间猜不透血煞门门主的想法，杨晨不由的问出声来。

　　“相对其他宗门来说，是损失最小的一个。”芳华夫人知道杨晨要问什么，马上接口回答道：“毕竟地盘的优势在那边，有强大的护山大阵，经营多年，要是再损失巨大的话也不配和我阴阳魔宗相提并论了。”

　　“那他为何要亲自出马？”这是杨晨想不通的地方。如果说损失巨大的话，还可以说宗主亲临前线鼓舞士气，损失没那么大，门主这样做就太不应该了。

　　“据说血煞门主修行的一门血煞魔功，正到了关键时刻，需要大量的天仙玄仙级的修士血液才能突破。”芳华夫人也是道听途说，把自己知道的东西都说了出来。

　　如果是这样的话，那就好理解了。魔门中人，需要新鲜的血液突破是常事。既然需要如此等级的血液，那么那些妖兽就是最好的目标。

　　可是还是有些东西说不通，杨晨忍不住又皱眉问道：“门主出马，身边难道不会带几个高手护卫吗？”

　　说句不好听的，连杨晨一个区区纯阳宫的少宫主，出门不是带着地龙就是林正元这样的高手。堂堂魔门六大宗门之一血煞门的门主，出门要是身边只带几个天仙高手傍身那已经很丢人了，至少也得玄仙级别的才能拿的出手吧？

　　不看玄天门王门主几次见杨晨，随身洞府当中都是带着三十六位玄仙高手，一个不对马上就能将杨晨拿下消灭的。血煞门就算不是魔门领袖，可这个排场也总应该有的吧？不够三十六个，来上三五个也属正常。

　　有玄仙高手在身边还能被重伤导致不治，那得是遇上什么样的超强妖兽？要知道，按照杨晨知道的情形，现在靠近修士们的这些妖兽，修为已经降到了天仙水准以下，堂堂血煞门主，加上护卫，不应该被几个地仙级的妖兽重伤吧？

　　不过，从血煞门中传出来的消息就是如此，外人也不可能越俎代庖非要冲进血煞门问个清楚，只能是接受现实。

　　况且，现在各大宗门尚且自顾不暇，谁又有空去关注别家宗门死活？血煞门要是因此而灭了门，说不定周围的宗门还会暗地里拍手称快呢。魔门讲究利己，没有修士那么热心。

　　芳华夫人之所以关注，还是因为她知道杨晨一定会想知道这些，才会特意的多注意了一番。

　　在杨晨的女人当中，妻妾们是值得杨晨信任的，可是她们当中没有一个知道杨晨和太天门灭门之间的关系。连杨晨最喜欢最敬重的高月都不明白。

　　可是，连海螺水府都不让知道的芳华夫人，却是唯一一个知道杨晨这个秘密的人。不知道是不是因为其他妻妾都是出身道门，而只有芳华夫人出身魔门的关系，总之杨晨对芳华夫人不是一般的信任。

　　从杨晨后来提醒各大宗门魔劫爆发的事情，芳华夫人就知道，杨晨不是针对玄天门就是针对赵家了，所以她也很配合的按照杨晨的吩咐将阴阳魔宗引导到了现在这个地步。

　　或许有一天，芳华夫人会在灵界看到玄天门的覆没。那副想象中的景象，就算没有杨晨这层关系，只是道门魔门之间的对立，就足以让芳华夫人浮想翩翩了。

　　“血煞门的新门主，是什么人？”在灵界杨晨还没有和魔门的高层接触过，对于他们也不熟悉，只能向芳华夫人请教：“这么容易就成了新门主了？”

　　如果门主是正常的飞升，宗门或许会比较稳定，因为老门主在飞升之前肯定会安排好后续的一切，包括继任门主的事宜。可是像这样的门主暴毙，在魔门之中，少不得会有一场腥风血雨。

　　“原来的一个长老，手段了得！”芳华夫人由衷的赞叹道：“老门主一出事，短短三天之内，杀了三个反对的长老，降伏了剩下的高手，心狠手辣，当机立断。我们宗主和几个长老都是赞不绝口。本来打算借机看能不能从血煞门弄点好处的，结果消息还没传到我们这里，那边就已经尘埃落定。”

　　魔门中人，对于这种十分合他们胃口的高手，也不吝赞叹。从芳华夫人的口中，杨晨就能听出来她也很欣赏对方的做事方式。

　　听到芳华夫人口中最后说出来的那个名字，杨晨很开心的发现，他居然有这个血煞门新门主的印象。原因无他，因为现在的这个新门主复姓司马，前世也是一个小有名气的高手，杨晨脑子里多少还有点记忆。

　　记忆中，这个叫司马非的高手在仙界是被派到了天河尽头的军营，然后就销声匿迹了。之所以记得这个司马非，因为这家伙的经历和杨晨比较类似，也是因为得罪了人才被发配到了那种鸟不生蛋的地方，这让同病相怜的杨晨印象深刻。

　　不过，前世在围剿易老魔之前，似乎有传说天河尽头那边有天魔肆虐，不知道这个家伙有没有危险。

　　正在调动记忆，杨晨陡然发现了一个很让人不解的问题。既然现在这个司马非如此的杀伐果断，没当上门主之前也是血煞门的一个大人物，怎的到了仙界还会混的那么惨？

　　就算天庭是玄天门掌控，可也没有一手遮天到能把血煞门一个核心长老发配到边远地区的实力吧？这里面有诈！


第1899章 奇怪的血煞门（下）

　　现在想想，前世发配这件事情本身就有很大的疑点，如果再结合今生的遭遇，这个司马非一定有问题。

　　前世灵界有千年魔劫，仙界也出现了天魔肆虐，虽然后面的事情杨晨不知道，但不知道这两件事情是不是有关联，如果加上凡间的妖魔大陆的话，似乎三界都好像出了问题一般。

　　杨晨不知道这个猜测有没有道理，但司马非肯定不是什么良善之辈，连带的血煞门现在也很可疑了。门主早不死晚不死，偏偏在这个时候死，人为制造的意外可能性太高了。

　　“芳华，回去以后要小心血煞门。”现在杨晨还没有恢复修为，而且他也不打算在魔劫完成之前出现在众人面前，所以只能这么叮嘱芳华夫人。

　　阴阳魔宗的别院现在和血煞门距离太近，杨晨也怕血煞门一旦有什么变故，会影响到芳华夫人的宗门。

　　对杨晨的叮嘱，芳华夫人和她的女徒弟们没有半点的违逆，全部都是娇声答应。

　　暂时来说，芳华夫人带来的比较新的消息就是这个，其他的都是一些小事情。无非就是哪里又被打下来，哪个宗门出了几个名声响亮的高手什么的。

　　正所谓沧海横流方显英雄本色，在妖兽潮的肆虐之中，也涌现出了一大批以前看似默默无闻的高手，在斩杀妖兽的战争中卓然出世，傲立群雄之中。杨晨的妻妾们就是最明显的例子。

　　天下不可能就杨晨的妻妾这几个高手，这些涌现出来的高手几乎已经成了收服失地的生力军，一直冲锋在斩杀妖兽的最前线，可以说，为收服地盘立下了汗马功劳。

　　芳华夫人的修为又有提升，已经到了地仙八品，侍女们最差的一个也有了地仙六品的修为，这些全部都是拜杨晨上次散功所致。加上这数百年来潜修炼化，和妖兽厮杀历练，她们已经彻底的炼化了杨晨的灵力，更加的精进。

　　身为阴阳魔宗的大长老，芳华夫人也不能消失的太久，免得被宗门误会出事。所以，芳华夫人和侍女们，在龙宫中陪着杨晨度过了一年的时间后，就依依不舍的道别，转向妖兽的杀戮场。

　　送别了芳华夫人，杨晨继续自己的恢复修行。龙宫坐落在天仙灵脉上，本来就充足的一塌糊涂的灵脉更是满溢，杨晨的修行一路坦途。

　　毕竟是重新修行，严格的说是第三次修行，很多的弯路根本就不用绕，在强悍的金身诀配合海量的功德加入虾，直接了当的冲过各种关卡，修行起来有一种势如破竹的感觉。

　　期间，杨晨还和回到离恨海修养的蓝影碰了一次面。蓝影也是一个凶悍的角色，在斩杀妖兽的战场上大杀特杀，这次不小心独自遇上了三头天仙级的妖兽，拼死砍死一只后，被其他两只所伤，所以回到离恨海养伤。

　　本来蓝影就是打算在天仙灵脉这里好好的恢复一下，结果碰上了杨晨。自然，有杨晨在就不用蓝影耗费更多的时间，一颗灵丹下肚，伤势就好的七七八八。和杨晨讲述了一番外面的情形之后，就打算马上返回战场历练。

　　杨晨也没有阻拦，只是让蓝影给掌教宫主和伍雄长老带了一句话，让他们多关注一下血煞门那边，尤其是新上任的门主司马非。

　　尽管到目前为止不管是血煞门也好还是司马非也好都没有露出什么不正常的端倪，可杨晨总是觉得心中不安。反正多关注一下总是有好处的，小心无大错嘛！

　　也许是众女已经互相约定好了，每隔差不多二十年，就会有一个或者几个来到杨晨身边，陪着杨晨过一段日子。杨晨也很享受这种小别胜新婚的感觉，每次见面，都是和众女如胶似漆的缠绵。

　　金身诀杨晨已经算是初步掌握，可是还不敢和众女双修，尤其是杨晨现在的灵力之中包含了阴阳焚天火，杨晨还必须要想好怎样让众女不受影响之后才能进行真正的双修。大家见面，也是单纯的享受夫妻生活。

　　收服失地的过程有条不紊，按照杨晨了解的情形，修士们一直在稳步的推进着地盘。现在道门这边已经和散修联盟那边的地盘接通，道魔妖和散修联盟在外围连成了一线。

　　日落岩已经成了最重要的坊市，不管是道是魔还是妖，都喜欢到日落岩寻找或者交换自己想要的东西。这里最大量的交易就是妖兽身上的物件，现在修士们手中最多的也是这些。

　　纯阳宫在经历了又一次的山门被毁之后，就再也没有过磨难，一直稳稳的矗立在原先的旧址上。也没有人看出有什么不妥，地龙是天生的隐匿行迹的好手，不知道那些修士们知道自己其实一直生活在地龙的身上会有什么样的感觉。

　　慕容五姐妹是联袂前来的。她们五姐妹从小到大就没有分开过，这次也不例外。现在慕容姐妹已经是门主亲传弟子，身份和以往大大的不同，不过在杨晨面前，依旧还是乖巧的五个侍妾。

　　本来夫妻会面是一件很美好的事情，可惜的是，慕容姐妹居然带了两个外人，让杨晨很是无语。

　　跟着慕容姐妹一起前来的，正是熬澜和敖烈两个龙族的皇族。也只有他们两个，才能强迫拥有龙傀儡的慕容姐妹带他们见杨晨，其他人不会也不敢提出这种要求。

　　“好过瘾！”没等杨晨和慕容姐妹夫妻小聚一下，敖烈就已经迫不及待的跳了出来，乐呵呵的冲着杨晨显摆起来：“可惜你修为没有恢复，错过了大场面！”

　　“再大的场面肯定也没有把你干掉的场面大！”杨晨咬牙切齿的回应了敖烈一句，这家伙简直是一点都没有眼力价，没看自己和慕容姐妹已经很久没有见了吗？

　　“你的修为恢复的很快啊！”熬澜的声音从另一个方向传来，一如既往的没有露出身形，好像不怎么乐意在人类面前现身一般，但说话的语气却很友善：“看来很快我就能拿到合胎丹了。”


第1900章 还有高手（上）

　　熬澜是一门心思的想要让火龙复活的，而火龙复活的关键就在杨晨身上，只要杨晨的合胎丹一到手，熬澜就能让火龙在龙傀儡上借尸还魂。所以，熬澜现在最关心的就是杨晨的修为。

　　一看到杨晨在短短几百年之内已经达到了大乘中期的地步，熬澜自然是很开心的。杨晨还在筑基期的时候，就能手不接触蕴灵炉炼制出八转培元丹，修为越高，杨晨炼制合胎丹的把握就越大，由不得熬澜不开心。

　　两个龙族高手并不是一直跟着慕容姐妹的，在魔劫爆发的时候，没人知道他们去了什么地方，估计也没有修士敢对他们的行踪有兴趣。唯一可以确定的是，魔劫对他们应该是没有影响的。

　　这一点，从熬澜敖烈两人毫发无损的身上就可以看出来。强悍的熬澜不必说，单说敖烈，能让他受伤的对手恐怕也不多。或许杨晨能算一个，当然，李承大哥肯定是可以算一个的。

　　说起李承大哥，杨晨也有很长时间没有见过他。从上次在试炼之地分手之后，杨晨就再没有见过李承。好在杨晨坚信李承的厉害，不用担心他在魔劫爆发的时候有安全问题。

　　熬澜和敖烈想要找杨晨很简单，毕竟玄天冥海梭和龙宫是他们帮助祭炼的，上面现在还留着他们的气息，随时随地能知道杨晨的方向。

　　和慕容姐妹一起也是碰巧，正好他们两个要找杨晨的时候，发现慕容姐妹也往这个方向前进，龙傀儡的气息熬澜一直在关注，这时候正好顺路，还可以借机检查一下龙傀儡的现状。

　　不能不说，检查后的结果让熬澜很满意。杨晨说的没错，慕容姐妹五女五行均衡，心思统一，经过她们五行阵长期蕴养的龙傀儡，状态比刚刚见到的时候好了不少。

　　按照这个进度的话，等到了仙界让龙灵复活的时候，龙傀儡会进入到巅峰状态，对于火龙只有好处。

　　当然，这是熬澜的说法，一切都是顺路，不是有意为之。不过，熬澜的这个心思，敖烈明白，杨晨也明白，甚至连慕容姐妹都明白，只是谁也没有点破。

　　火龙不知道和熬澜是什么关系，能让熬澜如此的上心。不惜在魔劫正在肆虐的时候冲到慕容姐妹身边仔细查看龙傀儡的状态，还要“顺路”过来看看杨晨修为的恢复情况。

　　来都来了，杨晨也不能不接待，只能强忍着和慕容姐妹小别胜新婚的喜悦，好酒好菜招待两个龙族的客人。

　　敖烈一直对玉龙酿耿耿于怀，因为那是龙族的美酒。可惜，被前辈赠给了杨晨，他也不好意思夺回来，当然，更多的是因为不能和不敢。所以每次来都要喝个痛快。

　　熬澜对美酒无爱，只是陪着敖烈和杨晨浅酌了几杯。随后，熬澜似乎发现了什么，好奇的问道：“龙宫里的那个人是谁？看起来很强的样子。”

　　龙宫和玄天冥海梭融合的时候熬澜出过力，杨晨也没有让哮天直接抹去熬澜的气息，所以她虽然对现在的龙宫没有控制权，可是也能察觉到龙宫当中有人在。

　　“是仙界一位前辈的儿子，故意送到灵界来避祸，顺便历练的。”杨晨简单的介绍了一下，然后马上提醒道：“不要对他流露出任何的敌意，否则他会攻击。”

　　熬澜虽然强悍，可并不是一个不知道天高地厚的主，至少在杨晨这边，她还没有动不动就翻脸的习惯。听杨晨说的认真，熬澜也很注意的不去叨扰林正元。

　　旁边的敖烈不是个坐得住的主，很好奇，听杨晨这么说，反倒是有些跃跃欲试了。

　　杨晨只是瞥了敖烈一眼，淡淡的说道：“最好别惹事，那位可以随时秒杀我。”

　　一句话，顿时间敖烈老实了下来。敖烈在杨晨筑基期的时候就被收拾的服服帖帖，别说现在杨晨已经大乘期。连现在的杨晨都说会被秒杀，敖烈自然不是对手。敖烈虽然狂妄，可还没有狂妄到拿自己小命不当回事的地步。

　　酒过三巡菜过五味，熬澜才说起正事。一开口就吓了杨晨一大跳。

　　“你上次提醒过我们试炼之地会有麻烦。”熬澜慢慢悠悠的说道：“妖兽潮爆发以后，我们两个特意在试炼之地核心那边看了看，看到了一些东西。”

　　即便现在魔劫中的妖兽已经不像最开始的那般凶悍，可是在试炼之地的核心，魔劫爆发的中心点那边，那些妖兽依旧还是强悍的不像话的。

　　杨晨上次还是李承借着倒海碧玉盏的力量将杨晨带到了核心部位，在杨晨印象中，能够在空间出入口那边现身的也只有李承一个人。现在恐怕还要加上熬澜和敖烈。

　　可以想象，敖烈肯定是沾了熬澜的光，以他的实力，还不足以冲到那种核心地点去。

　　“那边有一个大的空间出口，可能连通着另一个世界。”熬澜言简意赅的说道：“妖兽们都是从那个空间出口中出来的，那个世界很可能是不亚于灵界的一个独立的世界。”

　　世界和洞府是不同的。洞府就是再大，也只是经过炼制的法宝而已。可世界不同，杨晨还没听说过有人能炼化整个世界。

　　杨晨早知道那个空间出口，而且自己还亲自炼化过，只要自己的修为够，可以随时关闭那个空间出口。所以听到熬澜此刻的话，杨晨连一点惊讶的表情都欠奉，平静的好像那就是理所应当的一般。

　　看着杨晨如此的表现，熬澜心中也是暗暗的点头。敖烈刚看到那个空间出口的时候，表现的还不如一个第一次看到猴戏的小孩。杨晨小小年纪就有这样的心性，能成就八品炼丹师果然不是侥幸。

　　熬澜的认可杨晨看的明白，可杨晨也没傻到主动揭穿自己早知道空间出口的事实。不过，熬澜的下一句话却让杨晨直接跳了起来。

　　“在魔劫爆发之后，试炼之地核心那边还有其他修士存在。”熬澜继续平静的说道，这个消息在她看来很是寻常。


第1901章 还有高手（下）

　　熬澜无法理解杨晨现在的惊讶，难道另一个世界的出口还比不上那边有些修士存在吗？怎的杨晨一听到有修士活动，竟然会有如此的表现？

　　“都是些什么人？修为如何？”杨晨急切的询问着，好像那些修士是杨晨失散多年的亲朋一般。

　　“就是几个天仙小辈，还有几个玄仙水准的，靠着一个隐秘的阵法在那边鬼鬼祟祟的活动。”接话的是敖烈，他同样没办法理解杨晨的急切，懒洋洋的回答道：“要不是我们只是过去看看，不想节外生枝，那些人一个都活不了。真以为能骗过一些没脑子的妖兽就能在那边耀武扬威了，哼！”

　　敖烈的话语中，充分的体现着敖烈对那些修士的不满。也是他真实的内心写照，几个连那个阵法都不敢踏出来的小家伙，居然还在那边骄傲的做指点江山状，真不知道他们哪里来的那么厚的脸皮。

　　靠着阵法隐藏在试炼之地核心的一群修士，杨晨脑子里灵光一闪，忽的明白了过来，原来如此！

　　在几乎九成九的灵界都被妖兽潮淹没的时候，什么地方才是最安全的？

　　以前杨晨一直认为是那些剩下没有被妖兽潮波及的地方，可以说，其他人也都是同样的想法，这也是正常人的第一反应。没有妖兽的地方最安全嘛！

　　可是，还有另一种说法，叫做最危险的地方就是最安全的。这是挑战所有人的思维定式的一种方向思维方式。用在这里，就是妖兽出来的地方才是最安全。

　　赵家先祖布置了这么大的手笔，凭什么保证自己的子孙后代会在妖兽潮的冲击下安全？一定是敖烈口中那个能够掩盖气息的阵法。

　　“那些修士具体是在什么地方？”杨晨兴奋了起来，琢磨一番后，仔细的问道：“是在那个空间出口边上，还是其他地方？”

　　这是杨晨疑惑的地方，如果是在空间出口边上的话，那当年李承在里面弄出来那么大的动静，斩杀了那么多的玄仙妖兽，不可能赵家一直发现不了吧？

　　应该不是在空间出口，否则的话以李承大哥的修为，不可能发现不了任何的修士。只是，躲过妖兽的感知容易，可这些家伙是靠什么方法躲过李承大哥的探查的？

　　“离那个出口还远，在外面一圈奇怪的阵法那边。”敖烈兴冲冲的和杨晨说着。反倒是最先开口的熬澜恬静的闭上了嘴，只是听着他们说话，自己端着一个小酒杯清饮小酌。

　　外面一圈奇怪的阵法，杨晨听到的第一反应就是那个靠着赵家庄园才能进去，一开始将李承大哥都拦在外面的阵法。当时李承想要不触动阵法进去却始终不得其门而入，最后还是杨晨身上的赵家庄园立了大功。

　　“那阵法很奇怪，神识一旦探查的时间长马上就会被吸住。”敖烈的爪子抱着一个大酒坛狂喝一口，这才得意的说道：“要不是我老人家天赋异禀……”

　　敖烈刚刚才手舞足蹈的说到这里，旁边的熬澜只是轻轻的咳嗽了一声，敖烈顿时间老实了许多，乖乖的说道：“要不是澜姐手法厉害，我们恐怕就得和那些家伙纠缠一番。”

　　在敖烈的口中，杨晨明白了他们进入的经过。熬澜修为太过于强悍，用最快的速度强行冲过了阵法，顺手扔了几头妖兽在那个阵法上，让那些修士们以为是妖兽撞了上去引发的阵法这才遮掩过去。

　　也正是因为如此，敖烈对那些修士异常的不满。要是没有熬澜在身边强压着他不许惹是生非，说不定敖烈会直接出手将那些修士杀个干净。

　　“对了，好像那些修士只在一个地方有，别的地方就没有。”敖烈又补充了一句：“算他们运气好，要不是澜姐不让我动手，早就给他们好看了。”

　　这才说的过去，偌大的外圈阵法也是分布了数万里方圆的，只是在某个方向的某个点才有修士，也正好解释了为什么这些家伙能够躲开李承大哥的探查。

　　敖烈现在叫熬澜叫澜姐，按照辈分的话肯定不应该这样称呼。可能是熬澜看在火龙的身躯上才会允许敖烈如此称呼，也算是熬澜爱屋及乌的一个表现吧。

　　“别听这个家伙吹牛！”熬澜终于开了口，直接驳斥敖烈之前的话语。

　　“我没有吹牛！”敖烈马上喊起冤来，这些可都是他亲身经历，哪里来的吹牛？

　　“那个阵法里的家伙们不简单！”熬澜表情很是凝重的说道：“出现的那几个人很一般，敖烈就能轻松捏死，可是我能察觉到里面有一个十分恐怖的高手。”

　　熬澜的脸上露出了一丝回味，顿了顿才补充道：“很可怕，如果打起来的话，恐怕不下于我。”

　　面对金仙中期的龙傀儡熬澜都没有流露出过这样凝重的表情，看熬澜的意思，惊似乎对那个高手极为忌惮，这让杨晨怎能不震惊？

　　赵家竟然还隐藏了这样的杀手锏，果然是准备充分。可是既然有这样的高手，怎会容许以前各大宗门联合绞杀了他们数万的外围弟子和宗门？

　　“不过你也不用担心，那个高手恐怕不能离开那个地方。”熬澜看杨晨的脸色也沉了下来，笑着开口道：“虽然不知道什么原因，但我的感觉不会错的。他没发现我，可我已经发现了他的存在。”

　　被束缚在那个阵法之中的超级高手，杨晨心中也多少有了点谱。被限制在一个范围内的高手，威胁就小了许多。况且，玄天门现在是对付赵家的排头兵，赵家的高手越厉害，玄天门的损失就会越大，正中杨晨下怀。

　　杨晨甚至有点迫切的希望看到赵家和玄天门拼个两败俱伤的情景，那肯定是世上最美妙的场景。

　　至于说那种超级高手该如何对付，杨晨倒不怎么担心。熬澜，龙傀儡，还有一个林正元，三个都是金仙级别的水准，三对一，难道还不能将那个高手斩杀？

　　就算他们三个不行，还有李承大哥。杨晨坚信，那个无名的高手绝不是李承大哥的对手。


第1902章 龙族法宝怎么用（上）

　　不知道什么时候起，杨晨对于李承已经有了一种带着崇拜一般的信赖，这世上仿佛就没有李承大哥对付不了的敌人。

　　几百年前李承大哥就一个人顶住了上万甚至更多玄仙五品以上的妖兽攻击，将之尽数斩杀。几百年后，击败一个让金仙级的熬澜也感觉忌惮的家伙应该不在话下吧！

　　况且，又不是现在马上就要干掉那家伙，杨晨还指望着这个高手出马彻底解决掉玄天门呢。那肯定是魔劫完成之后的事情了，比照现在，肯定又是几百年甚至更长时间以后，杨晨一点都不急。

　　“多谢了！”杨晨是由衷的感谢熬澜和敖烈，要不是他们跑这一趟，杨晨不可能知道原来赵家竟然是隐藏在这种号称最危险的地方。

　　“你只要好好修行，炼好丹就行！”熬澜毫不隐瞒自己来告诉杨晨这些的目的：“听说有人可能会针对你下手，本来打算陪你一阵子的，既然你身边有那个高手，那就一切休提。”

　　熬澜是真的怕杨晨在炼制合胎丹之前出什么问题，很担心杨晨的安全。现在看到杨晨身边有林正元这么一个高手护卫，心中也放心了许多。不过在放心之余，还是对杨晨动不动就能找到一个如此的高手保护惊讶不已。

　　尽管熬澜是如此的心思，但杨晨还是很承情。热情招待一番之后，杨晨不忘记一大通的好话，一大通的感谢，让敖烈十分的开心，连熬澜都是满脸的高兴。

　　暂时来说，杨晨修为比较低，没有什么特别能帮得上熬澜和敖烈的地方。不过，杨晨这个人不怎么喜欢欠别人人情，所以杨晨还是觉得能够还清最好。

　　丹药什么的，杨晨现在的水准对于敖烈熬澜来说应该都没有太大的用处。法宝方面，杨晨最强悍的法宝除了本命飞剑之外就是龙族藏宝库的好东西，这上面估计也不会有什么能让熬澜敖烈动心的，想来想去，杨晨只能把主意打到了哮天身上。

　　“有什么东西能够让敖烈熬澜动心的？”杨晨通过和哮天的心灵连接询问道。

　　哮天一开始似乎很不情愿，在杨晨许下各种法宝大餐之后，终于点了头。长长的身躯终于从龙塔之中飞了出来，然后将口中的一片玉简放到了杨晨手中，飞快的又钻回了龙塔当中，好像生怕回去迟了被熬澜敖烈占据了一般。

　　从哮天出现到回去，熬澜敖烈的目光就没有离开过哮天的身影。两个龙族的皇族，看着哮天钻进龙塔之中，目光中似乎也有些羡慕。

　　玉简的内容杨晨大概的扫了一下，是两篇龙族的功法。不过龙族的功法和人类修士的截然不同，杨晨拿着也没有什么用处，也不知道有什么具体的功用。

　　稍微探查了一下之后，杨晨就将玉简交给了熬澜，口中直说这就是给他们两个辛苦这一趟还来报信的谢礼。

　　看熬澜脸上露出的惊喜交加的表情，杨晨就知道这两篇龙族功法一定很不一般。连龙族的皇族都是这般模样，可想而知功法的珍贵。

　　“这太珍贵了！受之有愧！”熬澜是长吸了一口气才强自按捺住自己的激动。旁边的敖烈虽然没有看到玉简上的内容，但只要看熬澜的表现就知道，肯定是了不得的东西。

　　熬澜也是欠不得人情的性格，杨晨给她的功法是在太珍贵，让她觉得自己仅仅是跑了个腿不足以拿到这样珍贵的东西。但让她就此放弃却也不愿意，自己已经看过了，还回去也显得太矫情，所以马上接着说道：“这样吧，如果以后你需要我们出手，我们可以帮你出手两次，对付强敌！”

　　以熬澜的修为，几乎可以说，只要她出手，灵界里九成九以上的修士都不是对手。出手两次，意味着替杨晨解决掉两个超强的至少金仙级的敌人，这买卖听起来十分不错。

　　熬澜这样说，杨晨要说不心动那是假的，但他忽的福至心灵，想到了一个问题，直接开口商量道：“能不能改一下？出手一次，然后回答我几个问题？”

　　“可以！”熬澜二话不说，直接点头，不过脸上倒是显得很严肃。抵得上金仙级对手的几个问题，肯定不是那么容易回答的。

　　“我从龙族宝库中得到的金钟，山河地理图，五行索钩，还有水火龙角，到底应该怎样使用？”面对两个龙族的皇族，杨晨毫不客气的直接问道。

　　杨晨从龙族宝库中得到了八种东西，龙塔给了哮天，倒海碧玉盏给了李承大哥，葫芦融合到了药园之中，飞梭和龙宫融合到了一起，这四样估计杨晨已经没办法探究更多，但剩下的四样可都是杨晨和身边人在用，少不得杨晨也要问问清楚。

　　山河地理图现在是公孙玲的本命法宝，五行索钩是慕容姐妹的，水火龙角则是高月的本命法宝，金钟则一直在杨晨身上，上次度劫的时候还察觉了点异样。

　　正是因为金钟的异样，才让杨晨突发兴起，用熬澜一次出手的代价换取了这几个问题。

　　熬澜盯着杨晨好一会，似乎在犹豫要不要和杨晨说这些东西，挣扎片刻后，终于还是妥协。

　　“山河地理图只要炼化足够的空间，加入足够的人口，很有可能会形成一个新世界！”熬澜不开口则已，一开口就是重量级的消息：“不过这只是我们龙族老祖宗的猜测，不知道具体行不行。”

　　杨晨也吓了一跳，一个新世界，如果真的可以的话，岂不是要变成类似赵家那个空间出口那一边的世界一样？修士的法宝真的可以做到这种地步吗？

　　连龙族自己都不敢肯定的东西，或许只是传说，或许只是一个美好的愿望。至少杨晨现在还不会直接告诉公孙玲，免得让她有了不切实际的希望，最后却变成天大的失望。

　　杨晨的脑海中忽的冒出一个疯狂的想法，要是让公孙玲把那个空间出口后面的世界炼化到山河地理图中，会有什么样的结果？


第1903章 龙族法宝怎么用（下）

　　公孙玲不在，而且杨晨也不可能直接告诉她结果，就算开始操作也是很久以后的事情，杨晨现在想知道，剩下的那几件法宝到底有什么作用。

　　“五行索钩本来就是给五个修士用的，你现在给了慕容姐妹，方向没错。”熬澜看起来对这几件东西知道的很清楚，决定了要说之后，就不再隐瞒，飞快的说了出来。

　　熬澜早就看出慕容姐妹的本命法宝是龙族的五行索钩，但她却一直没有动手抢夺，也没有追问缘由，从这点上来看，熬澜的“龙品”还是很不错的。

　　慕容姐妹本来就在现场，听到说起自己的本命法宝，一个个都是全神贯注，生怕漏了一个字。

　　“不过你们姐妹现在只是用普通的方法祭炼，法宝的威力最多只能发挥三成。”熬澜指着慕容姐妹毫不客气的批评道：“水火龙角也一样，发挥不了真正的威力。”

　　听到五行索钩的威力最多只能发挥出三成，慕容姐妹登时有些着急。有心想要问问熬澜到底该如何祭炼，可是相公在旁边她们也不敢随便开口，又怕开口熬澜不会告诉答案，着急的一个个看着杨晨，等着他开口发问。

　　杨晨也有心想要问问，可正要开口的时候，忽的看到了熬澜龙嘴上那一丝似笑非笑的表情，顿时间停了下来。随后脑子一转，马上有了主意，不再谈到这方面的东西，而是继续追问金钟的用法。

　　祭炼龙族的法宝，肯定是其中有龙族传承的独特方法，而龙族的传承，还有比龙塔内更丰富的内容吗？杨晨想要知道的话，只要找哮天要就行，没必要在这上面欠熬澜的人情。

　　见杨晨没有上当，熬澜也是有些不好意思的笑了笑，自己的小心思被杨晨看穿，感觉有些尴尬。但马上熬澜就调整了过来，开始给杨晨讲述金钟的用法。

　　“金钟是一件很强的护体法宝，但最强的部分是能够直接融入修士身躯，和身体合为一体，将修士的身躯变成金钟一般的坚固。”熬澜笑着说道：“完成之后，身体周围自发的会有八条龙影护体，这点想必你已经知道了。”

　　杨晨点了点头，还是觉得有些意外。没想到金钟竟然能够融入身躯，和自身合为一体，这简直就是一个法宝版的金身诀。如果自己的金身诀融合了金钟的话，不知道灵界还有什么法宝能够伤到自己的躯体。

　　金身诀固然强悍，金钟固然同样强悍，但杨晨还没有狂妄到两者合一就能天下无敌。同级别修士当中没有什么法宝能够伤害自己已经是强悍的离谱了，再多的杨晨也从来没有奢望过。

　　熬澜基本上算是回答了杨晨问的四样法宝的功用，但是只是说出了可能的方向，具体的祭炼方法一个字没提。山河地理图如何炼化空间，金钟如何融入身体，水火龙角和五行索钩如何正确祭炼，详细的操作手法说都没说一句。

　　双方都有一种默契，熬澜似乎谨守自己龙族皇族的本分，而杨晨也没有苦苦相逼，到目前为止，基本上可以说是皆大欢喜。

　　之后杨晨再没有多提一句这方面的事情，只是足够热情的招待了熬澜和敖烈一个月。在杨晨的龙宫中享受了一番之后，熬澜和敖烈才告别离开。

　　只剩下杨晨和慕容姐妹夫妻，慕容姐妹这才急切的开始追问杨晨当时到底是什么意思，为什么不向熬澜请教祭炼方法。

　　等到杨晨解释了一番之后，慕容姐妹这才开心起来，这些天简直把她们憋闷坏了，一想到自己的本命法宝竟然发挥了不足三成的威力，慕容姐妹们就着急上火的不行。

　　哮天马上被问到具体的祭炼方法，可惜的是，哮天是真的有方法，但这些方法却只适合龙族来使用，人类的修士，还需要另外的想办法。

　　杨晨就知道，人类修士想要完全的使用龙族的法宝，就不是那么简单的事情，现在果然应验了。

　　不过杨晨倒也不是完全的无计可施，哮天已经拿出了龙族的祭炼方法，杨晨将这些玉简收好，等到下次遇到了李承大哥，再好好的向他请教一番，想必李承大哥一定会有些办法的。

　　之所以杨晨能这么肯定，是缘于周娴颖。周娴颖现在的天凤琴，是李承大哥帮忙将龙骨弦柱龙须琴弦炼制到一起的，威力无涛，周娴颖修为不变，只是靠着重新祭炼过的天凤琴，杀伤力就暴涨了一倍有余。

　　这只能说明一点，李承大哥对于祭炼龙族的东西还是有很深的认识，向他请教肯定会得到合适的答案。

　　慕容姐妹虽然有些遗憾，但也只能接受这样的结果。她们也清楚，就算当时直接询问熬澜，除了相公欠下熬澜人情外，结果不会有任何改变，熬澜拿出来的，肯定也是龙族的祭炼方法，根本就不适合人类修士。

　　没能找到更好的祭炼方法，但陪着相公一起修行姐妹五人却很开心。自从上次杨晨在五行宗给五女撑腰之后，五姐妹现在对杨晨不是一般的迷恋。只是可惜相公现在修行的功法有问题，不能双修，但相公不用灵力，也足以让五姐妹欲仙欲死了。

　　熬澜和敖烈离开之后，杨晨的日子就相对平静了许多。慕容姐妹集体陪着杨晨在龙宫中过了三年才离开，然后杨晨的修行就开始规律起来。

　　还是每二十年左右杨晨的妻妾们总有一个或者几个陪杨晨一起生活一段时间，杨晨的修为也在逐步的修行中稳定的增长着。

　　度阴火劫的时候杨晨就已经有了大乘中期的实力，短短百年时间，杨晨已经修行到了大乘后期。不过想要享受赑风劫也充满天劫房间的那种酣畅，杨晨至少也得恢复到人仙三品以上才有可能。

　　按照杨晨现在的修行速度，没有两百年的时间，根本不可能达到这样的境界。

　　但即便如此，杨晨也已经足够惊世骇俗了。从修为全失到恢复人仙三品境界，前后也不过才五百六七十年而已，前无古人，后无来者。


第1904章 杨晨回归（上）

　　完全可以说，杨晨的修行速度几乎是计划好一般，两百年之后，杨晨精确的将修为提升到了人仙三品。境界已经达到，只是还没有再次度赑风劫。

　　灵界的地盘几乎没有一点意外，到目前为止稳步的收服了三分之二，剩下的那部分，相信在两百多年内能够完全收复，那些原先在各地避难的难民修士，将会开开心心的回到自己的旧地盘上。

　　事实上，现在就已经有差不多一半的修士站在了自己原先的地盘上。原本的地盘除了所有的建筑都被毁于一旦成了废墟之外，就是多了不少战斗的痕迹，其他的完全没有任何的变化。

　　修行界的原住民其实是伤亡惨重的，不过在道门这个方向上，倒是基本上没有太多的伤亡。原因就是在魔劫爆发的时候，公孙玲心善，及时的将那些无法躲藏的原住民都收取到了山河地理图之中，这才让他们幸免于难。

　　这也是为什么高月和公孙玲会冒险带着林正元当头迎上妖兽潮的最根本的理由，她们的出发点完全就不是为了历练什么的，杀戮和历练只是顺路而为之的事情。

　　对此，杨晨很欣赏，救人性命是莫大的功德，放在仙界那就是一大笔的功德值。估计飞升之后，公孙玲应该是除了杨晨之外一家人当中功德最富有的那个。

　　现在杨晨的修为已经到了可以度劫的地步。但在度劫之前，杨晨还要先安排好几件事情才行。

　　纯阳宫的发展一切顺利，有地龙的保驾护航，安全问题上杨晨根本不用担心。掌教宫主一定会将纯阳宫带入更辉煌的境地。

　　赵家很可能躲在试炼之地的中心，这件事情杨晨暂时不打算通知任何人，甚至还叮嘱了慕容姐妹不要乱说。

　　试炼之地中心那边现在依旧还是被强大的妖兽占据。越到后期，妖兽的修为越强悍，修士们现在已经进入了一个速度缓慢的收复过程，就是源于此。

　　因为妖兽的强悍，所以现在根本就没有办法把人派到那边去验证。能让熬澜都心存忌惮的高手，如果没有李承和龙族的隐藏手段，还是不要轻易动手的好，免得打草惊蛇。

　　尽管杨晨可以断定赵家人肯定和试炼之地中心这批人有关，可是血煞门那边杨晨并没有放松警惕，而是一直让芳华夫人和伍雄他们在暗地里关注着。那般突兀的换了一个新门主，老门主还死的不明不白，疑点重重。

　　从血煞门这件事情上，杨晨也在检讨自己让玄天门王门主飞升这件事情当中有没有破绽。杨晨可不希望被人一眼看出来怀疑，所以必要的时候还需要弥补一些细节。

　　修士不可能突然之间提升修为，所以杨晨必须要给出一个王门主的修为自然而然提升的合理理由。这方面上，杨晨以前的百年丹和千年丹似乎就不错，名声在外，就算有人知道了也不会怀疑。

　　想来想去，杨晨还是没有一个妥善的解决方案，索性杨晨也放下这些头疼的思考，直接开始炼制起丹药来。

　　从杨晨废掉修为之后，就再没有主动炼过丹。唯一的一次是在熬澜的压力下为了证明炼制的八转培元丹。这次重开蕴灵炉，杨晨甚至还有一点期待，不知道用全新的御火方式炼制的丹药，会不会有什么不同。

　　给王门主的是蕴髓丹，但里面还要包裹千年丹以及问心丹还有凝神丹，而杨晨为了表明自己的所谓“孝心”以及给玄天门高层看自己的水准，这次炼制的丹药至少也得是六转。

　　修为废掉一次，重新修行回来，然后有了更多的感悟，从五品炼丹师升级成了六品炼丹师，这样给人的感觉并不突兀，甚至还很有说服力。

　　李承教给杨晨的御火手法，比起杨晨原先来不知道要高明多少。这也是杨晨对李承一直信服的原因。阴阳焚天火这种只存在于传说中，从来没有在现实中出现过的火种，在李承的御火手法下，甚至能够渗透到各种属性的本源灵力中，厉害之处可见一斑。

　　用在炼丹上，更是让杨晨马上就意识到和自己以往炼丹的天壤之别。蕴灵炉当中的那些火种方法在一瞬间活了过来一般，杨晨甚至能够察觉到火焰在燃烧时的那种雀跃。

　　这是有着质的提升的御火手法，连带的杨晨的炼丹水准也大幅度的提升。哪怕是四种丹药一起炼，对杨晨也没有多大的影响。

　　千年丹，凝神丹，问心丹在内，互不干扰还必须互相依仗，蕴髓丹在外面将三种丹药包裹在其中，这难度已经超越了杨晨以往的任何一次炼制。单独炼制最复杂的一元蕴髓丹在这次炼制的难度面前也只能甘拜下风。

　　可杨晨现在并不觉得这种内外同时炼制有多大的问题，至少在四转炼制以前，杨晨只要注意不让几种丹药混为一体就行。金身诀灵力和御火手法的提升对炼丹的影响可见一斑。

　　真正让杨晨觉得有了困难的是四转五转炼制，哪怕以杨晨玄仙二品的神识修为，此时也觉得控制起来不那么得心应手。

　　好在杨晨为了追求最好最自然的效果，在炼制之初就动用了功德篇，不但保证炼制的成功率，还要保证最强的药效。

　　在功德篇的保驾护航下，杨晨小心翼翼的完成了五转的炼制，在蕴灵炉现在强悍的加成之后，两颗有着六条清晰龙纹的蕴髓丹就成功的被杨晨收取。

　　数百年之后的第一次炼丹，还是内外同时炼制，难度堪比登天的炼制过程，一举成功。

　　对这个结果，杨晨很满意。自己的炼丹水准又有提升，而且还完成了布局玄天门的重要道具，也算是两全其美的事情。

　　万事俱备，只欠东风。赵家和玄天门，也需要站出来实打实的打擂台了。

　　到了这个地步，杨晨也就剩下度过赑风劫恢复真正的人仙修为。所有的一切，都得杨晨出现在众人面前之后才能操作。


第1905章 杨晨回归（下）

　　以杨晨的修为，现在度过赑风劫并不是什么多困难的事情。不过，上次杨晨在度阴火劫的时候，发现了一点有趣的东西。

　　金钟似乎能够被天劫影响，正因为发现了这一点，杨晨才意识到或许自己炼制金钟的方式是错误的，才会在见熬澜的时候问出那些问题。

　　熬澜给了指点，杨晨也从哮天那里知道了龙族的祭炼方式，尽管杨晨做不到，可毕竟还是有一些参考的。最困难的地方，就是需要用龙族独有的龙族种族力量来祭炼，而天劫似乎可以替代这种力量。

　　阴火劫或许是威力太低，杨晨只是感觉到了金钟的震动异常，却没有实质性的进展。赑风劫比阴火劫强出百倍，或许能够借助赑风劫的力量来将金钟强行融入到身体内，合二为一。

　　一如杨晨所料，当杨晨迈步进入到天劫房间中的时候，赑风劫顿时间如同之前的雷劫和阴火劫一般，迅速的充斥了整个房间。偌大的空间全部都被赑风劫填满，密密麻麻的涌向了杨晨。

　　这正是杨晨刻意追求的结果，也是金身诀灵力强大无匹的另一种体现。只看三灾天劫的表现，就知道杨晨日后要度的灵界天劫和仙界天劫绝不会好过，很可能会把一大批人吓到的。

　　赑风劫在淬炼杨晨的身体同时，也被杨晨有意识的引到了金钟之内，强大的神识超越了数个灵力大境界控制着天劫按照龙族的方式开始祭炼。

　　天劫的威力果然足够，能够替代龙族的某些神秘种族力量，杨晨已经感觉到金钟正在慢慢的融化，正在一点点的和自己的身体融合。

　　不知道龙族动用了什么材料，竟然真的可以和肉身相合，甚至比本命法宝和主人的那种融合还要紧密，分明是要把法宝变成身体一部分的感觉。

　　敖澜在当时介绍的时候实际上是有一句话没有说的，金钟和山河地理图一样，只是龙族的前辈们希望能够做到那种地步。至于说能不能做到，他们自己都不知道，不过具体相应的祭炼方法龙族却是已经设计出来，一切都需要有龙族或者修士来验证。

　　杨晨从山河地理图的功用中就隐约猜到了金钟这种与众不同的东西肯定是有问题的。熬澜虽然没有说什么，但却暗示过杨晨。当时慕容姐妹在场，杨晨不想让慕容姐妹着急，所以并没有多说什么，只是微微点头表示自己知道。

　　没有龙族愿意试验，或者凡间灵界的龙族还达不到融合金钟的要求，这并不奇怪。杨晨也只是想要借着天劫来熔炼金钟，也没有奢望过一次赑风劫就能把金钟彻底融合。

　　不过即便如此，杨晨也是大有斩获。龙族的猜测没有错，炼制法宝的高手水平也真的很强，强大的天劫之下，杨晨已经能察觉到一部分金钟和自己合成了一体。

　　赑风劫足足持续了有半年的时间，没办法，那种程度的密密麻麻的天劫，每一道都要落在杨晨的身上，同时爆发不说，总体应该还是九重天劫，能在这么长时间内完成就已经不错。

　　从天劫房间出来的杨晨，已经再次回到了真正的人仙状态，甚至比上一次人仙三品境界的时候更加的出色。

　　金钟已经变成了一个半肉体半法宝的状态，幸运的是，杨晨担心的无法使用的情形并没有后出现，反倒是因为有一半仿佛成了杨晨的肉体，使用起来更加的轻松。

　　原先八条盘旋在金钟上的龙影，此刻已经换了地方，缠绕在杨晨的身上，四肢和躯干上多了八条栩栩如生的龙形纹身。只要杨晨动念，这些纹身就会活过来，变成以前那八道可以护身的龙影。

　　赑风劫的威力还是不足，最多只是把金钟和杨晨融合了三分之一不到，可这是一个不错的开始。至少杨晨明白，龙族的方向并没有错，只是可惜种族之力或许还不足以成功，需要更强的天地之力或许才能完成这样的融合吧！

　　人仙三品，总算是恢复到了杨晨刚刚飞升到了灵界的水准。至少这样的水平，杨晨已经可以继续在灵界闯荡而不用担心自己的修为太低了。

　　纯阳宫的掌教宫主和几个核心高层今天看起来异常的不同，那种开心的表情怎么也掩藏不住，每个人脸上都是那种开怀的样子，让旁人很是不解。没有听说过最近纯阳宫有什么喜事，难道有什么大家不知道的喜讯？

　　掌教宫主他们开心，自然是因为杨晨回到了纯阳宫，而且修为已经恢复到了刚飞升时的水准。在这几位长辈的心中，杨晨的地位是独一无二的，哪怕整个纯阳宫都被打压到了极限，只要杨晨在，依旧还是能把纯阳宫带向辉煌。杨晨就是有这样的魔力。

　　“好！回来就好！”掌教宫主拍着杨晨的肩膀合不拢嘴。杨晨的另一个肩膀上，是王永师祖的手，也在不停的拍着，哈哈的笑声不绝于耳。

　　“接下来有什么打算？”孟先堂主在旁边很是亲切的问道。

　　“暂时没什么特别的打算，先卖一批六转丹药算是和大家打声招呼。”杨晨施礼之后笑着回答道：“有什么事情，等把妖兽潮彻底平息了再说。”

　　“你现在是六品炼丹师了？”听到杨晨的话，众人都是双目一亮。

　　杨晨这个炼丹师可是与众不同的，他说到了六品的级别，或许就可以当做是普通七品的炼丹师对待了，甚至有可能会更强。这个弟子，从来都没有让他们失望过。

　　“对了，杨晨，上次你让我们多关注血煞门，最近伍长老他们那边好像发现了一点不一样的地方。”等到大家都坐好，掌教宫主才和杨晨说起正事。

　　“血煞门有什么不正常？”杨晨也很想知道血煞门背后的隐情，马上追问起来。

　　“伍长老他们发现，血煞门的弟子有时候会残杀同道。”掌教宫主马上介绍起来：“另外，血煞门的高层中至少有三分之一的长老身殒，被迫动用了栖神玉。”


第1906章 我回来了（上）

　　“残杀同道？”杨晨微微一皱眉，很是不解的问道：“很明显的残杀同道？有目的的？”

　　掌教宫主回忆了一下之后摇了摇头：“看不出来，不过基本上每次都是偶遇，然后动手杀人越货，十分符合魔门的做事方式。”

　　如果是这样的话，倒是不好直接在血煞门头上做什么文章。尽管现在算是修士们同仇敌忾夺回地盘的合作，可是依旧还是少不了互相之间的龃龉，死在这上面的修士不在少数，就更不用说杀人越货这种事情，简直是平常的不能再平常。

　　从这上面想要找到血煞门的破绽估计不容易，倒是血煞门的长老换了几个，却是有点不太正常。

　　“还是请伍长老多加注意。”杨晨也没指望靠着纯阳宫的一个万宝楼就能发现血煞门这种超级宗门的秘密，只是让伍长老多注意。而且杨晨很客气，即便在掌教宫主面前说伍长老，也是用的请字。

　　掌教宫主点了点头，没有在这个问题上再多说什么。大家都有自知之明，隔着这么远能打听到点消息已经实属不易，再要有什么不切实际的要求就离谱了。

　　纯阳宫这些年除了被毁过一次山门之外，就再没有其他的磨难。新山门重新建造起来之后，基本上就一切顺利。

　　宗门有条不紊的在成长，弟子们经过那一次外人不知道的清洗之后，越发的纯净，也越发的团结。

　　现在纯阳宫有至少一半的弟子在斩杀妖兽的大军之中历练，剩下的一半弟子，则是在宗门地盘上或是修行，或是坐镇山门，或是在各地招呼同道，显得很是忙碌。

　　修士们的地盘收服了不少，但日落岩依旧还是最大的坊市。数百年时间在这里买卖大家似乎已经成了习惯，万宝楼一贯实诚的经营也获得了良好的口碑。只要来到日落岩，不管买卖什么东西，修士们的第一反应就是先到万宝楼看看再说。

　　在这方面，万宝楼显然在名声上比纯阳宫强出不止一截。很显然这是伍雄长老经营有方，当年将万宝楼交给伍雄长老打理，真的是一步妙棋。

　　遍布灵界的魔劫也影响到了接引市镇，妖兽直接占据了那个几乎处于灵界最中心的小镇。因为杨晨提前预警的关系，魔劫爆发的时候这里的损失不大，得到消息的各宗门接引使者直接把各宗门弟子带了回去。

　　但后来飞升的就没那么幸运，刚飞升的新人菜鸟直接被强大的妖兽灭杀，连灵界的灵压都还没有适应就成了妖兽的腹中食。

　　这种凄惨的状况直到各的宗门将消息送下凡间后才有了改善，到了飞升边缘的高手都不再飞升，静等灵界的消息。不过即便如此，也是百年之后的事情，在这百年之内，不知道有多少宗门刚飞升的弟子悲剧。

　　纯阳宫这里损失倒是不大，除了杨晨没有料到魔劫提前，有一个纯阳宫弟子飞升被妖兽干掉之外，基本上这些年就没有纯阳宫弟子飞升。

　　本来纯阳宫在凡间就属于暴发户宗门，杨晨这一波高手集体飞升之后，后面的高手也就没那么多，加上要坐镇宗门的太上人仙长老，几十年飞升一个算是十分正常的，别家宗门也没有发现异常。

　　后来纯阳宫也接到了各大宗门的提醒，临近飞升的弟子都没有飞升。这是各大宗门回报杨晨提醒他们魔劫爆发的人情，凡间纯阳宫可以心安理得的享受着宗门前辈的福荫。

　　其他宗门就有些悲剧，尤其是各大宗门，那短短的百年时间，各大宗门就平均损失了数十个飞升的弟子。虽然这几十个人仙弟子对于他们宗门实力来说几乎没有什么影响，但那些弟子可都是种子，日后的希望，就这么毁了，也让各大宗门心疼到死。

　　反倒是在斩杀妖兽的过程中各方宗门死伤的弟子也不少，可是也没有让各方这般的痛心。

　　谁都明白现在的形势，大家就是要下死力夺回地盘，只要修为觉得可以的都会出力，也有殉道的心理准备。为宗门为自己打拼，即便在过程中都有损失，大家也都捏着鼻子认了。

　　可那些刚飞升的新人真的是冤啊！连一天灵界的灵力都没享受过，灵压都没适应，就这么白白身殒。这可是凡间宗门费尽千辛万苦培养出来的后备力量，任谁都无法接受。

　　还好，经过这么多年的厮杀，尤其在各方宗门刻意挑选目标的情形之下，接引小镇总算是被夺了回来。各大宗门迅速的布置了几个足够强悍的阵法，然后各自派了几个太上玄仙高手坐镇，加上其他小宗门也是有人出人有力出力，总算是将接引小镇稳定了下来。

　　凡间的弟子终于可以继续飞升，不用再担心一上来就被妖兽干掉。即便如此，那个让飞升弟子适应灵压的阵法也是被重重保护，而且上来的下马威也没有那么强，稍微给点教训就了事。

　　说起在夺回地盘时修士们的伤亡，就不能不让各方宗门皱眉了。连纯阳宫这样没有直接参与夺回自家宗门，只是出于义务帮忙和历练的目的冲上去斩杀妖兽的宗门，死伤的宗门弟子都超过了数千，就不用说那些拼了命的要夺回自家地盘的修士们了。

　　纯阳宫已经算是十分小心了，派出去的弟子都是互相合作，少有单枪匹马闯荡的，一切都是以安全的历练为出发点。可是再怎么小心，也无法阻止意外的产生，数万弟子去历练，直接死亡的有一千多人，受伤的则有五六千之多。

　　这还是纯阳宫如此小心翼翼的情形，其他的宗门损失更是巨大。尤其是那些已经快杀到了自家宗门地盘，等着收复失地的家伙们。在前方就是自家宗门故地的刺激下，简直是不要命的往妖兽群中冲杀。

　　光是这样死去的各大宗门的弟子，就比纯阳宫多处了几倍。这还不算那些修士之间互相抽冷子暗算什么的，总之，为了收复失地，各方宗门都是付出了惨痛的代价。


第1907章 我回来了（下）

　　这些年基本上的变化杨晨已经算是了解，接下来就是杨晨自己的安排了。

　　宗门的事情，杨晨暂时还不用插手，有掌教宫主在，一切都安排的井井有条，杨晨加进来反而是添乱。只要杨晨把握住大方向不出偏差，纯阳宫就不会有什么大问题。

　　至于说小小的宗门损失，在灵界这种环境中，有哪个宗门能保证一点不出篓子？

　　斩杀妖兽历练，杨晨基本上已经不需要。经过李承大哥点拨重新修行金身诀之后，杨晨已经用不着在进行这种低等级的历练。

　　说起战斗意识，杨晨不弱于任何一个灵界的高手甚至要远远超出。说起灵力修为，金身诀的超级变化更是让杨晨丝毫不用担心自己落于人后。既然如此，那么斩杀妖兽最多就是能够收获一些妖兽尸体上的好处，没有别的用处。

　　既然如此，杨晨就不需要耗费那个精力进行历练，也不用在这个时候就暴露出自己强悍的实力。

　　现在所有人都以为杨晨只是脸蛋水准超一流，灵力修为和战斗力只能算是中等，处于所有修士的平均值。这还是很多人已经高估了杨晨的结论，要是让某些人评论的话，杨晨说不定都能垫底。

　　没办法，传言就是这样，没人见过杨晨动手，也就根本不知道杨晨有多厉害。反正每次杨晨身边总有超级高手护卫，不管什么情形之下能斩杀对手全身而退功劳似乎都算不到杨晨的身上。

　　杨晨也乐得如此，包括杨晨的身边人也都是同样的想法。只有石珊珊对此很不满意，要知道，当年在凡间她可是发下誓愿，要杨晨能面对面的击败她才会嫁给杨晨的。当然杨晨也做到了，可那些家伙竟敢怀疑相公的实力，岂不是间接的在质疑自己？

　　关于这一点，似乎很多人都已经忘记。就算没有忘记的，也都以当年石珊珊还没有得到无上纯阳剑气为由，现在的杨晨，肯定不是石珊珊的对手。如此的贬低自家相公，要不是石珊珊被杨晨着实的哄了一番又殷勤叮嘱的份上，石珊珊早就对那些家伙出手了。

　　不过，说起炼丹来，哪怕是灵界最强的炼丹师，也不能不对杨晨说一个服字。杨晨的五转蕴髓丹他们拿到手一研究，马上就知道杨晨的水平如何。

　　就算杨晨只是五品炼丹师，可是单是在五转蕴髓丹上的水准，就超过了绝大多数的七品炼丹师。更不用说杨晨早就名声在外的疗伤圣药五转灵芝玉露丹。

　　杨晨出产的五转灵芝玉露丹简直就是修士们迫切想要得到的好东西。多重的伤势，最多不超过三颗，只要及时服下，哪怕一只脚已经踏进黄泉，也能硬生生的止步。强悍的药效不需要解释，无数人也解释不来，哪怕七品炼丹师炼制的六转甚至七转灵芝玉露丹都没有这般强悍的功效。

　　没人知道杨晨有意放出去的那批五转灵芝玉露丹根本就是功德丹药。那是直接让杨晨在灵界炼丹师当中竖立起不可动摇名声的策略。至于消耗的那点功德，既然灵芝玉露丹是救命的，救人一命本身就是莫大的功德，谈不上什么损耗。

　　现在杨晨恢复修为出关，自然也要向外界宣布他的回归。不为别的，就算是让玄天门高层知道，杨晨也有必要弄出一点动静来。

　　派人直接通知玄天门显然不现实，所以，杨晨能打主意的也就只能是在炼丹上。

　　一年之后，日落岩的万宝楼总店中，修士们惊喜的发现了几种对外拍卖的六转丹药，六转蕴髓丹，六转问心丹，以及六转灵芝玉露丹。

　　如果只是普通的六转丹药，除了六转蕴髓丹，估计其他丹药想要上万宝楼的拍卖会，那是想都不要想的。可是一旦这丹药上的丹纹是清晰的龙形丹纹的时候，那这些听起来普通的丹药立刻就成了绝世珍宝。

　　纯阳宫唯一能够拿的出名号站得住脚的炼丹大师杨晨，借着这些丹药的拍卖，高调的宣布了他已经恢复了修为，然后重新回到修士世界的消息。

　　杨晨大师因祸得福，居然在这次修为全废然后重新修行回来的过程中有所领悟，一举突破了五品炼丹师的瓶颈，冲进了六品炼丹师的行列。

　　一出场就是这样的大场面，六转蕴髓丹，全灵界能够炼制这种丹药的炼丹师不超过一百个。而杨大师显然是其中最年轻，修为最低，辈分最低的后辈，同时也意味着是最有天分最有前途最让人期待的一个。

　　这场灵界魔劫的战争中，战斗到了现在，各种物资奇缺，尤其是丹药，已经成了最热门的商品。普通的丹药尚且如此，就不用说杨晨大师炼制的这些超级好东西了。

　　得到消息的修士们第一时间把消息传扬了开去，然后开始筹集财物，只为能够在拍卖中抢下哪怕其中的任何一颗丹药。

　　各大宗门也得到了消息，各自高层的第一反应，就是派人前往纯阳宫道贺。不管怎么说，杨晨是提前提醒了大家预防魔劫的恩人，因为杨晨的这一个举动，不知道间接的救下了多少各大宗门弟子的性命。

　　就算是对杨晨再怎么看不对眼的家伙，在这件事情上也得承情。更不用说和杨晨关系密切的道门五大宗门，仗着距离的优势，各自直接派了一个至少是核心高层的长老前往祝贺。

　　玄天门的高层更是开心，特别是李长老，杨晨已经明确的对他发出了信号，他需要的丹药已经炼制好，万事俱备，只欠东风了。

　　李长老当仁不让的成了玄天门的代表，亲自上门去向杨晨道贺，同时也要和杨晨再次的商量一下这一次的行动。事关重大，李长老也要千小心万小心，决不能出现一丝纰漏，而能商量的，也就只剩下杨晨一个。

　　纯阳宫似乎早已经料到了这样的局面，掌教宫主亲自出面接待，场面隆重之极，就算最挑剔的修士也没办法从纯阳宫身上挑出刺来。

　　杨晨在事隔五百年之后，终于再次见到了李长老。


第1908章 居然有同道中人（上）

　　李长老是打着道贺的名义过来的，当然，还有另一个名义，就是求丹。

　　基本上，五大宗门先过来的这几位核心长老基本上都是同样的意思。李长老和杨晨的单独会面一点都没引起其他人的注意，因为五个代表都是同样的流程，先和掌教宫主谈好条件，然后再和杨晨单独谈判。

　　在顺序上，李长老也没有特别出挑，就是按照先来后到的顺序和杨晨会面，这上面谁也挑不出什么问题。

　　在外人看来，这就是一场和凡间那些宗门求丹一样的安排，没有任何人怀疑其中有问题。

　　这样的结果让李长老很是满意，在见到杨晨之后，很是夸赞了一番。这个年轻的徒孙做事情简直是面面俱到滴水不漏。纯阳宫能从一个名不见经传的不入流小宗门发展到现在连各大宗门都不能忽视的存在，不是没有道理的。

　　杨晨恭恭敬敬的见礼之后，李长老大马金刀的坐到了杨晨房间的主位上，连连点头夸赞。好一会之后才说起正事。

　　“修为恢复了就好。”李长老也不是没有一点人情味的，看到杨晨恢复到了人仙修为，也是很有些感慨：“这些年，辛苦你了！”

　　“师祖为宗门殚精竭虑才是真辛苦，反倒是弟子一直躲在宗门毫无建树，见不得人。”杨晨自谦道。

　　说也奇怪，李长老平日里并不是喜欢那些阿谀拍马的话语，可是听到杨晨说几句，心里却是着实的舒坦，已经用过养颜丹年轻的脸上满是压抑不住的笑容。

　　杨晨一开始并没有多说许多，只是告诉李长老自己这些年恢复修为的一些简单事情。

　　说起来，这些事情还真没什么可说的，就是按部就班的修行，然后隔一段时间一个妻妾就会陪自己一段，平淡无奇，比起外面的世界来，杨晨的经历简直可以直接忽略。

　　李长老对杨晨的经历也并不很感兴趣，他感兴趣的是杨晨靠着这次重新修行的机会有所领悟突破五品炼丹师成就六品炼丹师的事实。

　　杨晨也明白李长老关心的重点，简单介绍了自己经历一番之后，就拿出了那两颗精心炼制的丹药交给了李长老。

　　“这就是那个？”李长老接过丹药，心中顿时间恍如放下了一块大石，轻松了许多。但习惯使然的又问了一句。

　　“就是那个。”杨晨重重的点了点头回答道，同时也算是给李长老增加信心，又加了一句：“东西肯定没有问题，弟子可以打包票！”

　　在炼丹上，李长老对杨晨的信心不是一般的足，听到杨晨后面的话，脸上的笑容不变，却是郑重其事的将装着两颗六转蕴髓丹的玉瓶收了起来。

　　“师祖，这些年赵家有什么动静？”交接了最重要的东西，杨晨才开口问道。虽然纯阳宫这些年也盯着外面的世界，但和玄天门的耳目比起来，绝对是差许多，所以从李长老这里，杨晨也许能够知道更多的消息。

　　赵家是现在所有修士们的生死大敌，玄天门这些年自然没有少关注他们。别看明面上没有什么动静，但暗地里却一直是波涛汹涌，调查从来就没有停止过。

　　相对来说，玄天门调查的更是全面。伍长老他们的调查重点在血煞门那边，可是玄天门却是涵盖了几乎所有的修行宗门。

　　“我们已经发现了至少有数百个小宗门和赵家有关，只是怕打草惊蛇，所以暂时还没有动过。”李长老一开口就把杨晨吓了一跳。

　　几百个小宗门，杨晨知道赵家牵涉甚广，但也没有想到玄天门能在一边收复失地，一边正常主持宗门事务，一边调查赵家的时候还能查出来这么多的东西。

　　纯阳宫伍长老调查了这么长时间，也没有得到这样的结论，小宗门，几乎一个都没有。

　　“不用奇怪。”李长老看杨晨的脸色就知道杨晨在想什么，轻轻笑了笑道：“你们纯阳宫的人手大部分都集中在临阳川这边，怎么可能发现什么。上次赵家动了你们纯阳宫之后，就全部都撤出了这片区域。你们在这里查，那是白费功夫。”

　　“弟子倒是听说，血煞门那边好像有些不妥。”杨晨也知道李长老并不是小看纯阳宫，只是给他解释，还是深呼吸了一口，然后把自己知道的和猜测的事情说了出来：“血煞门的门主，死的有些蹊跷啊！”

　　“这事情多少宗门都在查，以后你们就不要牵涉其中了。”李长老看了杨晨一眼提醒道：“血煞门这种宗门不是纯阳宫能惹得起的，安心发展宗门，不要节外生枝。”

　　杨晨在闭关的时候听到消息就觉得有问题，何况各大宗门一直在调查赵家的事情，这种不合常理的事情肯定会引起他们的注意。杨晨这时候拿出血煞门的事情来，反倒是显得纯阳宫格局太小了。

　　提醒完杨晨，李长老长叹一声道：“其实，各大宗门可不止是在调查血煞门，每个宗门都在查自己的弟子，生怕有赵家人混在其中。”

　　这个不奇怪，从五行宗崔宗主差点被赵家父子逼宫成功后，各大宗门就在意宗门内部的安全。谁也不想在全力对外的时候自己宗门内部乱起来，这方面很是注意。

　　赵家人实在是太能隐忍，要不是杨晨在凡间发布五品炼丹师的秘密，大家谁都不知道还有个赵家隐藏在暗处，渗透到了各大宗门内。现在已经发现的有碧瑶仙岛和五行宗，可谁知道自家宗门有没有？

　　“你知道吗？”李长老长叹了一声，冲着杨晨开口道：“你知道这次魔劫，各大宗门因此而损失的核心高层有多少吗？”

　　杨晨一怔，随即脸上露出了惊讶的神色。各大宗门损失的核心高层，这倒是杨晨从未考虑过的事情。

　　“每个宗门，平均损失了三个。”李长老对杨晨的惊讶毫不意外，冷哼一声道：“你想想看，这其中有多少是赵家的阴谋？”


第1909章 居然有同道中人（下）

　　杨晨的神色也严肃起来，配合着李长老的话语，很是给李长老一种成就感。这个徒孙就是再强，办事再周到，可是没有玄天门这种等级的宗门支持，眼界终究还是有限。

　　得意的李长老浑然不知道杨晨心中正不知道该如何的好笑，不过为了让李长老开心，杨晨还是很卖力的演出着。

　　各大宗门平均损失三个核心长老，这事情的确是让人感觉触目惊心的。死去的这些核心高层肯定会被填补，那么填补上来的人会不会是赵家人？或者说死去的这些核心长老，是不是也是赵家人暗地里的安排？

　　玄天门杨晨和李长老都清楚，一半是他们主动的清除异己，可另一半还真不好说是不是碰巧或者是阴谋。

　　因为赵家人的神秘出现，以至于现在各大宗门连自己的核心高层都不敢完全相信了，还要花很长的时间一一甄别。

　　牵涉到高层，各方宗门就慎重了许多，这也是已经发现了数百个小宗门但各大宗门却没有直接动手的原因其中之一。

　　杨晨很清楚这里面的问题，却没想到已经严重到了这个地步。盖因前世似乎没有听说各大宗门有哪个特别出挑，甚至主动跳出来和大家不合拍的，所以在这个问题上他也有所忽略。

　　现在李长老这么一提，杨晨也意识到了问题的严重性。前世没有人跳出来，是因为没有人解开赵家的封印。就算是自己知道的那个朋友，也是在魔劫之后才解开的封印得到的高手，这里面显然是有一个因果关系的。

　　要不是杨晨提前解开了赵家的封印，龙傀儡也不会现世。没有龙傀儡，自然赵浩轩父子就不会跳出来。说起来，似乎还是自己引发了不少隐藏在暗中的炸弹。

　　要是按照这个逻辑推理的话，似乎各大宗门的这种紧张就不是空穴来风了。谁能想到宗门一直信任有加的某个长老会是赵家人呢？

　　李长老告诉杨晨这些，也只是提醒他要注意。这次来的主要目的，一个是为了拿到杨晨炼制的丹药，另一个，就是和杨晨再次商量一下后续操作的细节。执掌玄天门，事关重大，可不能因为一点点疏忽没考虑到而功亏一篑。

　　到时候，事情败露是小，李长老因此而招致暗算门主背叛师门身败名裂才是大问题。

　　李长老现在已经拉拢到了核心高层中的几个，刘堂主一直是和李长老穿一条裤子的，新替补的一个核心长老也是李长老推荐的，天然的会站在李长老这一边，另外还有两个长老是接受了李长老的栖神玉好处，就算不会赤裸裸的支持，但肯定也不会为李长老捣乱。

　　只有另外的三个核心高层，一个旧的，两个新增补的，貌似还是站在李长老的对立面上。不过他们三个各自为战，一旦门主出事的话，三股分散的力量绝不可能和李长老抗衡。

　　太上高手李长老已经拉拢到了不少，杨晨的栖神玉的确是无法拒绝的大杀器，哪怕是太上玄仙高手们宗门必定每人分发一块栖神玉，可每人会嫌这个东西太多。尤其是赵家袭击了养伤的那些高手之后更是如此，如果手上多一块栖神玉，复活之后马上再留下本命元神的话，也不会在再次死后无法复活。

　　完全可以说，一块栖神玉就是自己的一条性命，再强的高手也受不住这样的诱惑。而能拿出来栖神玉的，也就只有杨晨和杨晨的这个“师祖”李长老。

　　在杨晨面前，李长老没有隐瞒自己的计划，将自己的步骤一条一条的和杨晨说的仔细。每一个步骤，都考虑了前因后果，特别是门主出事后其他人的反应都做了详细的假设，按照每个人的性格做出严格的推理，马虎不得。要是自己谋算半天却成全了别人，那岂不是个大大的笑话？

　　“新增补的长老当中，有一个是现在的药堂堂主？”杨晨从李长老的话语中听到了一个似曾相识的名字，忍不住问了出来。

　　李长老不虞有他，直接点了点头。这不是什么机密，只要稍微一打听就能打听出来的事情，他只是想不通杨晨为什么对这个药堂堂主如此的重视。

　　杨晨在脑海中闪现着灵界玄天门药堂堂主的记忆，似乎在魔劫之后，下一次席卷灵界的大事中，就闪现着那位药堂堂主的身影。而那个时候，玄天门似乎也和今生一样，因为试炼之地魔劫爆发伤亡惨重，他增补成为玄天门的核心高层。

　　有意思，杨晨琢磨出一点不对劲的味道。想了想，冲着李长老问道：“师祖，他现在是不是在研究一种全新的丹药，有问心丹的功效，但可能比问心丹的药效要好几倍的？”

　　“你怎么知道？”李长老大吃一惊，惊疑不定的看着杨晨。这是玄天门的秘密，药堂堂主研究这种全新的丹药已经不止是几十年上百年的事情，而是持续了数百年，眼看已经到了要成功的当口。这件事玄天门封锁消息封的比杨晨的身份还要隐秘，杨晨怎么会知道的？难道杨晨有意识的刺探玄天门的机密？

　　药堂堂主醉心于研究，一贯表现的对宗门忠心耿耿，在炼丹一道上颇有建树，几乎是宗门内所有炼丹师的偶像，这也是他这次能够增补进核心高层中的原因之一。有势力但没权力欲望，这种人才是核心高层最想要看到的，也是竞争对手们最喜欢的。

　　可现在杨晨居然直接提出了对他的额外注意，李长老在怀疑杨晨的同时，也不由得对这位朱堂主有了一丝疑心。

　　“师祖，弟子只是猜测。”从李长老这里得到了肯定的答案，杨晨似乎发现了什么高兴的事情一般：“我们想要让李门主早日飞升，恐怕有些人打的是同样的主意。”

　　李长老当场吓了一跳，饶是他已经是老谋深算，依旧还是吓的差点跳起来。

　　“而且，人家打的可能不止是让门主一个人飞升，很有可能是让核心高层全部飞升。”杨晨语不惊人死不休的又加了一句。


第1910章 前辈忽略的地方（上）

　　这不是杨晨在这里危言耸听故意的吓唬李长老，而是杨晨想起来，前世到杨晨飞升之前，玄天门的核心高层已经整个的换了一批。尽管不是那个药堂的朱堂主做门主，可核心高层之中，除了凡间飞升的李门主之外，其他全部都是和凡间核心高层无关的家伙。

　　在这种三界的宗门传承中，一般有一个默认的潜规则，那就是在凡间做了门主的人，肯定在灵界最后还会继任门主。

　　或者把这个潜规则扩大化一下，凡间的宗门核心高层，基本上飞升到了灵界仙界，同样也是宗门的高层。只是这个高层之间的传承需要持续一段时间，至少要等刚飞升的那些宗门高层修为以及见识都到了一定境界后才会执掌宗门。

　　按照这个潜规则的话，凡间李门主他们成为玄天门的核心高层就一点问题都没有。事实上前世也是这样发展的，李门主依旧成了灵界玄天门的门主。

　　但奇怪的是，前世凡间太天门的其他核心高层，并没有得以全部都继承宗门高层的位置。杨晨现在脑子里的记忆一点点翻起来，似乎那些人都出了意外。

　　灵界魔劫一开始，就折了其中的三个，都是那个时候恰好在试炼之地进行试炼，首当其冲被爆发的妖兽潮湮灭。剩下的几个，也都在后来的某些意外中出事，只有李门主一个人坚持到了最后。

　　李门主做门主的时候，朱堂主已经是太上长老，但似乎在玄天门内是少有的言出法随的大人物，连李门主都要尊敬三分。

　　结合今生看来，似乎朱堂主在玄天门的影响力，在灵界魔劫之后，一直持续到了杨晨飞升都没有结束。甚至杨晨都飞升了，朱堂主还一直以太上长老的身份守护着玄天门，端的是劳苦功高啊！

　　李长老是何等样人？能在玄天门当上核心长老的就没有一个是简单的，只是听杨晨这么一说，马上就想到了更多。

　　这朱堂主，貌似还真的是打着好主意，看起来还是堂堂正正的阳谋，就是自己研究出一种超凡脱俗的丹药，能够极大的增强高层的实力。当然，同时也让所有服药过的人距离度劫飞升又近了一步。

　　完全没办法指责，人家就是堂堂正正的出招，每个修士的最终目的是什么，还不是让自己的修为提升？有这样的丹药，又是专属于玄天门的，服用之后，每个弟子都只会感恩戴德，又怎会怀疑和怨恨？

　　其他方面，朱堂主表现的一直是中矩中规，毫无出挑之处，就算是李长老想抓个把柄也抓不到。难道李长老能用人家想要炼制一种全新的丹药有阴谋来对付朱堂主？

　　可是杨晨说的又十分有道理，至少李长老心中已经有了很大的怀疑。对方数百年前就放出风来要研究这种丹药，其中投入的辛苦一持续就是数百年，沉得住气，压得住手，想来也是一个难缠的对手。

　　到时候人家炼制出的丹药弟子们服用个个效果出色，再送给核心高层使用，落下好大的人情不说，还能间接的达成自己的目标。果然好心机，好手段，不声不响的达成目的，润物细无声，在这方面，绝对是高手。

　　关键是人家不争一时长短，也不会马上争夺门主的位置，就是一个个把其他高层送走，自己成为辈分最高，身份最高的存在，就算不是门主，说句话也和门主差不多。这分明就是间接掌控玄天门的架势。

　　面对这样的对手，李长老顿时有一种老鼠拉龟无处下手的感觉。直接和王门主他们挑明，估计旁人根本就不会信，反而会怀疑他为什么会这么想。

　　这种难缠的对手，似乎也只有抱着同样心思的李长老才能想明白对方的企图，其他人根本就不会有这种阴暗的心理。

　　“师祖，弟子的身份，这位朱堂主知道不知道？”杨晨看着李长老似乎是有些一筹莫展的样子，忍不住出声问道。

　　“他不知道。”这次李长老回答的很肯定：“门主说了，你的身份是绝密，知道的就烂在肚子里，不知道的，就永远不要知道。虽然他是新增补的核心，但没人会犯忌讳把你的身份告诉他的。”

　　杨晨一开始还有些担心，要是这朱堂主真的是赵家人的话，知道了自己的身份，自己想要在玄天门和赵家之间煽风点火就没那么容易了。现在李长老这么说，立刻让杨晨放心许多。

　　只要对方还不知道自己的身份，那就有可能把对方的真实意图逼迫出来。既然能够让魔劫提前发动，显而易见已经打破了赵家的布置，那么这个朱堂主的如意算盘，未必就能打的那么响。

　　几百年研究下来的丹药还没有成功。据杨晨所知，那种叫做七巧破障丹的玄天门独有的丹药，前后朱堂主应该是研究了一千多年，现在根本就拿不出完美药效的丹药来。

　　既然如此的话，只要想办法让朱堂主提前发动，杨晨说不定还能不用让李长老冒着被人指责的危险，轻松的达到目的。

　　“既如此，弟子倒是有个想法。”杨晨琢磨一会之后，猛地想到了什么，在大腿上猛拍一把，兴奋的说道：“师祖帮忙参详一下。”

　　面对李长老，杨晨还得讲究一些说话的技巧，至少要让李长老觉得，这是他想通的，而不是自己的主意。这一点，很重要。

　　“什么想法？”李长老登时眼睛一亮，看来自己找杨晨这个徒孙来商量果然是没有错的，这么一会功夫，不但提醒了自己没有看到的疏漏，还找到了突破的方向，这个徒孙，硬是要得。

　　“现在这个丹药还没有研究透彻，但肯定是有了初级的样品。”杨晨一边看着李长老的反应，一边调整着自己的措辞说道：“如果能让朱堂主的布置被迫提前的话，说不得朱堂主也就只能用这种不够完美的丹药来铤而走险了。”


第1911章 前辈忽略的地方（下）

　　这一套李长老很清楚，杨晨在魔劫之前提醒了大家魔劫爆发的可能，就是因为破坏了赵家的封印阵法，使得赵家的布置被迫提前引发。

　　如果不是这样的话，说不定魔劫爆发的威力说不定会更强，波及的范围也会更广。能修行到李长老这个地步的高手，就没有一个不明白这里面的道理的。

　　要是真的能够做到杨晨说的效果，朱堂主说不定真的会冒险。问题是，怎样才能逼迫朱堂主铤而走险，这才是最关键的。

　　“怎么逼迫他？用什么逼迫他？”李长老就问出了这个最关键的问题。

　　“如果朱堂主是赵家人的话，那么相信他一定在乎赵家的安全。”杨晨说道：“现在是没人知道赵家真正的所在，要是我们放出消息，说知道了赵家的所在，你说他会不会着急？”

　　“你知道赵家真正的所在？”李长老关心的却是这个问题，忍不住问了出来。

　　“弟子也不敢肯定，只是一个大致的猜测。”杨晨并没有否认，但却没有说的那么肯定，只说自己只是猜测而已。

　　“我们这么多宗门找了几百上千年一点头绪都没有，可能欠缺的就是那么一点可能的猜测方向。”李长老点了点头，发了一会感慨之后，这才向着杨晨这边问道：“你猜他们在什么地方？”

　　“师祖你们操心的事情太多，终日劳心，又要考虑全面，以至于忽略了一些角落。”杨晨当然不能上来就是自己多厉害一下子就找到了破绽，还得先让李长老听着舒服才能慢慢的把自己的猜测说出来，否则的话岂不是显得前辈高人们尸位素餐名不副实吗？

　　李长老对杨晨这番主动替他们解释的话语很是满意，微笑着点了点头，甚至还开心的大口闷了一杯杨晨早已经斟好的美酒。

　　说实话，李长老原本最期待的是他的后人，凡间的太天门李门主。可是李门主既然已经身殒，那么杨晨这个李门主的亲传弟子，就成了李长老最看好的一个。

　　如果抛却李门主这个中间人的话，李长老都想要把杨晨亲自收为弟子了。他在玄天门这么多年，教出的徒弟也不是一个两个，但真正能让他满意的，似乎也就是眼前的这个晚辈了。

　　杨晨这个小伙子真的是会说话啊，不看自己有什么办法和建议，也要先考虑到长辈们的想法和状况，努力的不让长辈难堪。光是这一点孝心，就把其他人不知道落下多远。这样知道感恩知道孝敬的后辈，才是让他们这些先人们愿意扶持愿意接受的啊！

　　“忽略的一些角落？”李长老努力的想了一下魔劫爆发之后没有被波及的地方，琢磨着自己和王门主他们有什么地方没有考虑周全。但想了一圈之后，还是觉得他们的安排没有遗漏，几乎遍布整个区域了啊！

　　猛地，李长老想到了一个地方，这个地方还真的是没有特别的针对过，莫非是这里？

　　“难道说，我等忽略的是离恨海？”李长老兴趣盎然的问了出来，眼睛也开始发亮。

　　离恨海是纯阳宫的地盘，当年杨晨谋求地盘的时候就是三处，日落岩，临阳川和离恨海三地。三地紧紧相连，魔劫爆发之后，日落岩和临阳川聚集了无数的修士，加上五大宗门就在西平山不远，相信周家想要隐藏在这两个地方几乎是不可能的。

　　尤其是纯阳宫山门被毁，五大宗门直接派人把日落岩和临阳川犁了一遍，调查的详细几乎可以媲美用篦子梳头了，哪里还有赵家隐藏的可能。

　　可是，离恨海却不同。因为是在海上，又没有什么大的岛屿，也没有大群的修士集结，相对来说就没有人在这片海域想太多。况且，离恨海还是纯阳宫的地盘，不管是五大宗门还是在临阳川聚集的那些修士们，出于感恩的心思，也不会对离恨海想太多。

　　这样说起来的话，离恨海还真的是被忽略的一个地方。李长老越想越是兴奋，就差马上出动大批人马将离恨海翻个底朝天了。想不到啊想不到，赵家竟然隐藏的如此的巧妙，竟然还借助了杨晨的人情考虑，端的是狡猾啊！

　　听到李长老竟然说出来离恨海，杨晨都不知道该哭还是该笑了。这药怎样奇葩才能想得到是离恨海。要是离恨海的话，岂不是杨晨一开始就和赵家有关联了？

　　不过仔细一琢磨的话，似乎李长老这么想也有些道理。他们的确是忽略了这个地方，连杨晨都没有仔细考虑过离恨海会不会有赵家人。当然，杨晨是可以肯定那里不是赵家地盘的，否则的话，纯阳宫岂不一直就在赵家的最边上，随时能被人一口吞下。

　　“师祖真是法眼如炬！”不管怎么着，杨晨先恭维一句再说，总不能直接上来就给一句不对，将李长老的判断直接扔到门外吧？

　　“不过，赵家人恐怕还真不在离恨海。”杨晨苦笑着分辨了一句：“虽然离恨海上修士比较少，可是这么多年来，在离恨海当中修行历练的人没有一百万也有九十万了。赵家人要是在的话，早就被找出来了。”

　　离恨海人少是相对于临阳川数千万上亿的修士们比较的，可单拿出实际数量来一点都不少。正如杨晨所说，没有一百万也有九十万了，怎么可能在这么多眼线下一点端倪都没有露出来呢。

　　“恩，你说的也有道理。”李长老仔细琢磨了一下，同意了杨晨的说法。同时他也意识到，如果要是离恨海的话，恐怕杨晨肯定是逃不脱干系的。杨晨既然能对他掏心置腹，肯定不会和赵家有什么关联的。

　　“其实还有一个地方师祖你们没有注意到。”杨晨只能又提醒一句，也不是不直接说，而是等着李长老自己考虑到。那是最好的结果，又能体现李长老的高瞻远瞩和英明。少不得提醒一句：“师祖，有时候，最危险的地方，反倒是最安全的啊！”

　　“你说的是试炼之地？”李长老毕竟不是笨蛋，很快猜到了杨晨的意思，直接说了出来。


第1912章 全是猜的（上）

　　试炼之地是被各大宗门全部都忽略的一个地方。在魔劫之前，试炼之地是被各大宗门霸占的，外人根本进不去。而在魔劫开始后，那里属于妖兽潮的最核心区域，随便跳出来一个妖兽也是玄仙级的，只要是修士，就根本没办法接近。

　　李长老是知道内情的人，所以他很清楚，即便是在魔劫之前，各大宗门的修士也始终没有能够接近试炼之地的核心区域。那里的妖兽修为之强，世所罕见，没有哪个宗门愿意付出鲜血的代价只为看看那里有什么。

　　不是没有高手带着隐匿神识的法宝进入到核心区域，可是只有进去的，从来没有出来的。光是在试炼之地核心损失掉的太上玄仙高手各宗门加起来就不下数百，最强的一个甚至到了玄仙八品的地步，可照样还是进去以后没有出来。

　　想要彻底控制试炼之地，没有一个宗门能够付得起那种代价，超级宗门也不行。甚至于所有的超级宗门合作，都没办法做到这一点。所以大家只能是合作封锁这片区域，然后让各自弟子在试炼之地之内适合的区域历练，却从不敢进入最核心。

　　也就是说，在发现试炼之地到各大宗门合作封锁试炼之地以来，各大宗门就从来不知道试炼之地的核心到底有什么。

　　如果非要说灵界还有什么地方没有被各大宗门掌控的话，那也就只剩下这么一个地方。

　　之前人们就从来没有怀疑过这里，既然各大宗门的超级高手都是有进无出，那么那片区域就不可能有修士存在，这已经成了所有人脑海中的常识。

　　可现在经过杨晨一提醒，李长老猛地发现，事情貌似并不是那么简单。各大宗门无法进入试炼之地核心，可并不意味着就没有其他修士能够进入，赵家或许就是个例外。

　　现在试炼之地是赵家先祖布置的阴谋已经是各大宗门的共识，这点在魔劫爆发之后得到了充分的证实。不管是外面解封的九个玄仙高手，还是在试炼之地内部发现的龙傀儡，都是实打实的证据。

　　既然试炼之地是赵家先祖安排的，那么赵家先祖肯定是有能力进入到核心区域的，这点毋庸置疑。

　　各大宗门一开始探查的方向就是没被魔劫波及的区域，却从来没有想过，其实在试炼之地内部的核心区域，也应该算是没有被波及的部分的。

　　魔劫爆发前试炼之地核心是什么情形，魔劫爆发之后试炼之地核心是什么情形，可以想象，几乎没有区别，反正都是超强的妖兽源源不断的出现而已。没有变化，也就意味着根本不会被影响，所以一定不会被波及。

　　李长老已经因为想到了更多的东西而兴奋的站了起来，也不管自己的形象，就在杨晨的房间里习惯性开始踱起步来。一边踱步一边思索，越想越觉得可能性越高。

　　灵界最大的一个秘密就要被李长老解开，找到赵家的这个最大的功劳也要被李长老拿下，这样举世瞩目的成就，怎不让李长老振奋？

　　至于说这是在杨晨的猜测之下才得出的结论，那不重要。杨晨现在的状况，肯定是乐意看到自己的师祖在宗门占据越发重要的位置的。况且，杨晨的情形也不允许他再出这么大的风头，这个功劳一定是李长老的，也只能是李长老的。

　　“师祖果然是神目如炬，赵家这次一定无所遁形。”果然，杨晨很配合的开始夸赞李长老，分明就是很识趣的不想把功劳揽到自己身上。

　　这一点李长老很明白，否则的话杨晨何必之前要那样躲躲闪闪不直接把自己的猜测说出来，而是不停的在引导李长老自己说出来呢？

　　“好！好！”李长老兴奋的多走了两步，然后一个箭步窜回了座位，拿起杨晨刚刚斟满的酒杯，一口喝下肚，伸出手在杨晨的肩膀上重重的拍了两下，大声的夸赞道。

　　夸完以后还觉得不过瘾，李长老伸手在身上一摸，手上立刻多了一个乾坤袋。看也不看的，直接将乾坤袋扔给了杨晨，大声的说道：“拿着，这是宗门这些年来斩杀妖兽留下的好货色，你看看有什么能用上。”

　　李长老此刻已经兴奋的有点得意忘形了，杨晨不动声色的接过乾坤袋收起，然后才稍微有些惺惺作态的咳嗽了一声，提醒李长老不要失态。

　　玄天门搜集的好货色，不用问肯定是精品中的精品，杨晨毫无拒绝之意，甚至连点客气的态度都没有，直接收起。这是李长老论功行赏给后辈的赏赐，长者赐不敢辞嘛，杨晨收的心安理得。

　　经过杨晨的一声咳嗽，李长老也终于收敛了自己脸上的那种兴奋神态，慢慢的冷静了下来。再次喝了一口美酒之后，又变回了那个沉稳如山的李长老。

　　“好！”李长老又一次一个字的夸奖，语气却又不同，蕴含的意思似乎比起刚刚拍着杨晨肩膀夸赞的那两句还要更满意。李长老对于杨晨这个徒孙后辈，再次满意到了极点。

　　冷静下来的李长老，脑海中开始翻腾要怎样利用这个消息才能让朱堂主露出马脚，怎样才能让朱堂主提前发动，然后给李长老做嫁衣裳。

　　“师祖，如果朱堂主用没有研究完全的丹药给门主服用，师祖或许可以成为门主的救命恩人！”杨晨似乎早已经有了腹案，趁着这会说了出来。

　　“除了那两颗丹药，弟子再给师祖几颗六转灵芝玉露丹和六转问心丹，加上两颗千年丹。”杨晨一边说着，一边把自己已经准备好的丹药拿了出来：“只要门主一发现不对，师祖就可以用这些丹药救治门主。”

　　“治好了门主不飞升又该如何？”李长老接过丹药，皱眉问了一句。

　　“两颗千年丹，加上那颗蕴髓丹中包裹的千年丹，足以让门主飞升了。”杨晨很是肯定的说道：“救治的时候就提前告诉门主，可能灵芝玉露丹不一定能完全治好，只能提升门主修为才能救命。”


第1913章 全是猜的（下）

　　“朱堂主不是笨蛋，他把有问题的丹药给门主，就不怕直接暴露自己吗？”李长老此刻的脑筋飞转，开始思忖其中的细节部分。

　　“丹药只是不完美，并不是没有效果。”杨晨此刻表现出了身为炼丹大师才独有的底气，微笑着说道：“如果弟子猜的不错的话，这丹药应该就是在问心丹的基础上强化而成的。以弟子对问心丹的了解，想要提升数倍问心丹的药效，就必须要动其中的两味药材。”

　　在炼丹一道上，李长老就算是拍马也追不上杨晨，这个时候杨晨说话，李长老很是识趣的闭嘴只听不说。

　　“冰心草和雾炎花，这两种药材一阴一阳，必须要恰到好处的平衡才能达到药效。”杨晨继续侃侃而谈道：“为了提升药效，必须要激发这两种主药的功效，所以弟子断定，朱堂主肯定用的是噬冰蛇的血来强行提升药效。师祖，魔劫爆发之后，朱堂主一定让宗门搜集了不少噬冰蛇吧？”

　　李长老如同看着神仙一般的目光看着杨晨，还带着些不可思议，好一会之后才恢复正常。

　　“要不是老夫知道你一直在闭关修行，从来没有出去过，而且以前你从来没听说过朱堂主，老夫一定怀疑你是不是在玄天门安插了专门盯着朱堂主的眼线。”李长老带着一种服膺的表情摇着头说道。

　　“弟子只是在炼丹上有些见地而已，当不得师祖夸奖。”杨晨毫不客气的将李长老的这些话当做是对自己的夸奖，厚着脸皮说道。

　　“当年朱堂主洋洋得意的说他花了三百年时间才发现噬冰蛇的血液可以提升问心丹的药效，宗门高层都以为朱堂主这是要炼制出一种惊天地泣鬼神的全新丹药了。”李长老不服不行，直接摇头道：“没想到你只是猜到他要炼制什么类型的丹药，就知道他使用什么药材。要是让宗门那些炼丹高手知道的话，不知道他们一个个会怎样的顶礼膜拜！”

　　“只是弟子运气好而已，在试炼之地的时候曾经碰到过一条噬冰蛇。”杨晨笑着解释道：“不过如何中和噬冰蛇激发催化冰心草和雾炎花的药效带来的灵力散乱的问题弟子还没有头绪。”

　　“会有灵力散乱的问题？”李长老现在一心想着取代王门主，对于任何能够帮助他实现梦想的机会都不会放过。朱堂主的丹药如果有这个隐患的话，倒是完全可以利用一下。

　　“朱堂主研究了这么长时间，肯定是已经发现了一种压制的方法。”杨晨依旧还是猜测道：“不过弟子估计，朱堂主发现的肯定只是一个权宜之计，无法完美的解决这个丹药反噬带来的灵力散乱。”

　　发挥十倍问心丹药效的时候突然灵力不听使唤发散，再强的人也不可能没事，轻则走火入魔，重则遭受重创，绝不会有其他结果。

　　如果门主在出了问题的时候李长老靠着杨晨的丹药将王门主从生死线上拉回，还让他平添三千年的修为，事出突然之下，肯定能够马上引发天劫。到时候，王门主就算是再怎么不想飞升，没有准备的情形之下也只能度劫飞升了。

　　“一定会反噬吗？”李长老再次问了一个关键性的问题。

　　“正常的情况下，几乎不可能。”杨晨回答道，然后补充了一个前提条件：“如果朱堂主已经找到了压制方法的话。”

　　“你不是说不完美吗？怎么会没有反噬？”李长老又有些不明白了，着急的问道。

　　“弟子看过师祖带过来的宗门的炼丹典籍。”杨晨笑着解释道：“里面记载的中和噬冰蛇血液的药材是玲珑根。但弟子在另一卷不是宗门的炼丹典籍中得知，玲珑根并不能完美的中和噬冰蛇血液，只要有一点点麝香的味道混合，就会出问题。”

　　麝香是最常见的香料，大多数的清香当中都含有这种成分。李长老知道王门主的习惯，自己在一个人修行的时候，总是喜欢点上一柱清香。对旁人来说可能不是大问题，但对王门主来说，这就是致命的危险。

　　“他一定会用这种丹药吗？”李长老还是要确定完整的行动计划，再次问道。

　　“如果师祖你带回这个消息，并且告诫大家千万不要打草惊蛇，只限于你们几个人知道的话，弟子觉得，朱堂主想要不动声色的解决麻烦，最后的办法就是让师祖你们正常的突然飞升。”杨晨思索了一会后肯定的说道：“最好是事发仓促，你们连交代都来不及的情况下。”

　　“反正试炼之地核心那边现在根本没人能接近，就算大家准备完全也要数百年，朱堂主有足够的时间一个一个的让师祖你们飞升。”杨晨笑着说道：“药堂堂主亲自炼制的丹药，如果再有个服用时限，必须在某个时间钱服用才不会浪费的话，那就几乎没有破绽了。”

　　“宗门正常的丹药肯定不可能有这种效果，但朱堂主殚精竭虑数百年研究的新丹药说不定就可行。”杨晨完善着自己的推断道：“光是心境修为提升还不行，最好还有增加修为的丹药。想达到效果，就只有凡间妖魔大陆得到的魔煞珠。”

　　“弟子已经把凡间的魔煞珠换的七七八八，能让天仙高手飞升的魔煞珠肯定不是小数目，能拿出来大量魔煞珠的，弟子想不出来除了赵家还有哪里。”又是一个推论的证据，杨晨一点都没有隐瞒说了出来。

　　李长老已经被杨晨这一系列的猜测加推论惊的不知道该如何说才好，一切的一切，就好像杨晨在亲自操持一般。虽然全都是猜测，但仔细想想，却又完全的合理，要是没有杨晨提醒的话，说不定宗门的核心高层其他人还会感谢朱堂主的这番心意，欠下他大大的人情。

　　这样看来，如果真的是朱堂主有问题的话，李长老这一次回去，或许在最多一两百年内就能真正的成为玄天门的李门主了。


第1914章 坐看风云起（上）

　　李长老是带着发自骨子里的笑容回去的，当然，表面上看，却是一副气急败坏的模样。

　　在外人看来，李长老这次过来，一为道贺，二为了求丹。依照杨晨一贯的不吃亏的个性，加上对外表现的纯阳宫和玄天门并不算是很和睦的关系，李长老的这种表现，分明就是被杨晨狠狠的敲了一番竹杠后的恼羞成怒。

　　对李长老来说，这种惠而不费的表演很简单，而且还对杨晨有好处。他的这么一番做作，一方面越发的给大家坐实玄天门和纯阳宫罅隙越来越大。另一方面，也算是间接的给杨晨抬价。

　　其他宗门的代表很乐意看到玄天门在杨晨身上吃瘪，这种喜闻乐见的事情在凡间已经发生过不止一两次，每次都能让各方宗门开心许久。

　　哪怕为此各方宗门还要付出比平常多一点点的代价，大家也喜欢看到玄天门的狼狈。而且很多人都明白，杨晨这个后辈，不会那么贪婪，虽然对外宣称其他宗门也花费了和玄天门一样的代价，可每次总是有折扣的。

　　各方宗门得到了他们想要的丹药，同时也亲眼目睹了杨晨真的恢复了人仙修为，这就已经足够了。灵界最年轻的六品炼丹师，一个前途无量的炼丹大师和各方宗门关系都还不错，只要稍微付出一点灵石或者药材等等的代价，就可以买到救命的丹药，还有比这更好的结果吗？

　　掌教宫主和其他纯阳宫的高层也在好奇，杨晨到底敲了李长老多少东西，能让堂堂玄天门的核心长老脸色变成那副德性？

　　还好，杨晨并没有说实话，没有把李长老直接扔给杨晨的那个装满了妖兽尸体上精华部位的乾坤袋拿出来，只是说了一个相对不那么离谱但能让人觉得肉痛的价格出来。

　　即便如此，掌教宫主他们已经开心的合不拢嘴。这么多年来，能在玄天门嘴里挖下肉来的，也只有纯阳宫一家了。

　　各方从杨晨这里求丹已经成了常态，杨晨成了六品炼丹师之后更是如此，没人会觉得有什么问题。别的不说，光是六转蕴髓丹就足以让无数人垂涎了。

　　杨晨已经不用再做什么，放出了这个消息，然后其他宗门的修士知道杨晨已经复出，这就足够了。杨晨甚至从没有想过去斩杀妖兽历练，只是呆在宗门内，一边修行，一边炼丹。

　　相对纯阳宫这边的热闹，李长老回到玄天门就显得有些低调。一路上随行的玄天门弟子，都不敢大声说话，生怕惹恼了李长老，殃及池鱼，心中未免将杨晨这个罪魁祸首骂了个狗血喷头。

　　李长老已经将接下来的计划在心中完善了几遍，和杨晨商量过之后，基本上只要朱堂主有问题，恐怕在李长老的安排之下一定会露出马脚。回到依旧还在西平山的玄天门，李长老也没有惊动其他人，只是和王门主刘堂主碰了一下，然后就再无下文。

　　一切看起来都十分的平静，不管是外面的形势还是玄天门内部，都显得很自然。修士们在一点点的夺回失去的地盘，玄天门则正在准备将宗门从西平山分院搬回原来的山门，所有的一切都在有计划的进行着。

　　除了李长老之外，没人知道玄天门内部正在酝酿着一场狂风暴雨。或者杨晨也算是知情人，但李长老打算什么时候发动，杨晨具体也不知道。

　　几个李长老的心腹在暗中调查着药堂朱堂主近几百年来需要的药材。不出杨晨的所料，噬冰蛇的大名赫然就出现在朱堂主的药材清单上。

　　只要简单的把问心丹的丹方和朱堂主的这些药材清单一联系，很容易就能看出两者之间的关系。

　　朱堂主的使用的药材清单，即便是以李长老下令，依旧还是耗费了九牛二虎之力才得到。当两个心腹把拿到这份药材清单的难度向李长老禀报之后，李长老也彻底相信了杨晨并没有监视朱堂主的举动。

　　也正因为如此，李长老对于杨晨的炼丹水平再次赞叹起来。果然不愧是数千年来资质最佳潜力最大的炼丹大师，光是靠着一个药效的目标方向就能从药材上推论出这么多内容，在炼丹上的认识简直可以说是惊天地泣鬼神。

　　前面的全被杨晨猜中，甚至李长老又一次看似随意的偶遇朱堂主，还问候了一下朱堂主的新药研究的如何，朱堂主给出的回答，也和之前杨晨猜测的如出一辙。

　　要不是李长老很清楚的知道杨晨不可能也没有能力监视朱堂主，他一定会惊讶朱堂主对杨晨猜测的配合。现在，既然如此的吻合最坏的估计，那么朱堂主的嫌疑就越发的有些大。

　　李长老很是沉得住气，从纯阳宫离开回到宗门之后，硬是十年安分守己，没有半点发作的征兆。别的不说，光是时间上的错开，就让任何人都怀疑不到杨晨的头上。

　　甚至李长老还亲自出马，又用了十年的时间亲自斩杀妖兽，并在几个太上玄仙长老的护持下，深入原先的试炼之地探查一番之后，这才回到玄天门。

　　一回到玄天门，李长老就马上召集玄天门核心高层会面。事发突然，众人甚至都不知道李长老为何会如此着急，商讨什么也没有头绪。

　　“事关重大，我也不敢完全断定，所以请门主和几位一起参详一下。”李长老说话很客气，可脸上的表情却充分的说明了李长老此刻是多么的认真严肃。

　　“到底是什么事情？”王门主也认真起来，沉声询问道：“不要着急，慢慢说。”

　　“我这次发现了一点东西，特意让几位玄仙长老护送我到原先的试炼之地当中走了走。”李长老一边说着，一边目光很随意的扫过众人。在朱堂主的身上也是一扫而过，没有半点的停留。

　　“以前我们都以为赵家肯定在没有被魔劫波及的地方，找遍天下却忽略了一个地方。”李长老终于说出了自己的见解，目光在朱堂主的手腕上扫了一下，转向了王门主。


第1915章 坐看风云起（下）

　　“试炼之地！”都是老奸巨猾的人精，李长老只提出个开头，众人马上就猜到了结果。

　　“就是试炼之地！”李长老重重的点了点头，说出了自己的答案。

　　最危险的地方就最安全，越是大家耳熟能详的地方，越容易被忽略。众人的脑子里闪过的，都是这种玩弄人心的把戏，各人的脸上精彩纷呈。

　　“我凑巧发现了那边有修士活动的痕迹。”李长老也不用大家如何的猜测，直接说出了自己的证据：“按道理，现在还没有宗门的高手会无缘无故的到试炼之地之中去。”

　　所有的修士都在按部就班的收复失地，试炼之地还有一段距离，谁也不可能跳过一大片妖兽占据的地盘而去最里面历练。就算是玄仙级的高手，现在斩杀妖兽的最前线也足够历练了，根本不用冒险进原来的试炼之地。

　　有修士活动的痕迹，就说明里面有修士。既然不是各大宗门的高手，也不是历练的修士，那么剩下的可能就呼之欲出了。

　　这可不是什么道听途说的谣言小道消息，而是核心长老李长老的亲眼所见，玄天门的高层自然是不会怀疑。

　　不管是李长老依据事实推断出的结果，还是大家利用玩弄人心的手段反推回去的结果，都惊人的一致。赵家的大本营，很可能就是在试炼之地的核心。

　　因为之前谁也没有进去过，那片区域别说藏一个数十万人的宗门，就是再大十倍，藏起来也是轻而易举。

　　一时间，听到消息的几个核心高层都是咬牙切齿摩拳擦掌，赵家害玄天门实在是太狠，双方之间已经是势不两立，不同戴天。现在知道了他们最有可能的藏身之处，众人恨不能马上就找到赵家所在，然后杀上去将赵家满门抄斩。

　　朱堂主的脸上，微微的闪过一丝不自然的笑意，然后就变得和其他人一样的切齿仇恨，看起来没有丝毫的不对劲。

　　可惜，朱堂主并没有意识到，自己的一切已经被人完全彻底的猜中。他在听到消息之后的一切表现，都被李长老一点不漏的看在眼中，记在心上。

　　真的是事关重大。现在试炼之地还在妖兽占领中，就算是各方宗门将所有地方的妖兽都斩杀，可大家也都明白，试炼之地的妖兽是斩杀不完的。甚至试炼之地核心那边，就算是集合各大宗门的力量，不付出足够的性命代价，也是不可能接近的。

　　这种状况之下，就算是李长老已经猜出并且发现了赵家的蛛丝马迹，想要证实也不是一件容易的事情。至少在一两百年内，还看不到希望。

　　另外，还有一个十分现实的问题，就是即便找到了赵家的所在，没有赵家的手段，各大宗门的高手该如何进入到试炼之地的核心然后对赵家发起攻击？

　　这些都是必须要考虑到的问题，尤其是已经将赵家视为不共戴天仇敌的玄天门，更是要考虑清楚如何面对这些难题。

　　“李长老，这事情你还和什么人说过？”王门主还没有开口，朱堂主那边就已经抢在前面询问起来。

　　“事关重大，我哪里敢和外人说？”李长老摇了摇头，飞快的否认道：“连跟我一起去的太上长老都没有提过，一路上赶回来的。”

　　“门主，兹事体大，我建议，这个消息就只有在场的我们几个知道。”朱堂主马上转向了王门主，很是主动的建议道：“想要找到赵家并非一日之功，对付他们更是要小心谨慎。李长老冒死得到的线索，万万不能透露出去打草惊蛇。否则赵家要是来个狡兔三窟，我们可就更难找到赵家所在了。”

　　理由很充分，建议的也很正确，要是李长老没有和杨晨交流过的话，绝不会注意到朱堂主的建议里面有什么问题。

　　可现在李长老的心中却已经怒火万丈，这个姓朱的家伙，不，这个家伙应该姓赵，绝对是隐藏在玄天门当中的赵家奸细。就是他，没跑了！

　　朱堂主绝对不会料到，他的这些反应也被人一一料到。当他仿佛按着杨晨给排好的计划铺好的路一路前行的时候，浑然不觉的自己已经是李长老心中的仇敌。

　　李长老是多老奸巨猾的人物，即便心中已经恨不能将朱堂主碎尸万段摧骨扬灰，可是脸上却没有丝毫的变化，旁人也看不出有一点心情转折。反而是不停的点着头，似乎很认同朱堂主的建议。

　　这个建议本来就很贴切，以现在玄天门的力量，还真不能将之公诸于众。这是玄天门的独家情报，说不定以后玄天门还要靠着这个旁人都不知道的消息在对抗赵家的过程中大放异彩，无论如何也不能将消息泄露出去。就算不怕赵家逃跑，也要提防其他各大宗门争功啊！

　　“合该如此！”王门主也点头，其他几个核心高层都是纷纷同意。王门主也顺应大势，做出了决定。

　　“李长老这一次劳苦功高，该是头功！”王门主紧接着又提一句。李长老是自己派系中的得力臂助，这次又冒着生命危险探查到这种隐秘的消息，让玄天门在对付赵家的战斗中占了先手，功劳决不能埋没。

　　这一点上，众人都没有异议，接下来大家开始商量该如何进行下一步，找到赵家并干掉赵家。可惜的是，尽管大家已经找到了头绪找到了线索，可是想要完成后面的事情，还是难比登天。

　　不过，万事开头难，既然已经找到了赵家的大致所在，总有办法解决后面的麻烦。赵家现在还没有反应过来，只要能一路占据上分，后面的事情也就是顺理成章。

　　李长老现在越发的春风得意，立下这样的功劳，众人对他的观感自然又是不同。天然的就争取到了一部分弟子们的拥戴，对于日后的大事绝对是好的不能再好的消息。

　　现在李长老只剩下一件事，那就是等着朱堂主发动。至于说朱堂主会如何的发动，什么时候发动，那已经不是多难猜的事情。到了现在，是真正的万事俱备，只欠东风了。


第1916章 另有其人（上）

　　不能不说，成大事的人都是耐性极佳的。即便是明知道李长老发现的秘密已经威胁到了赵家的安危，可是朱堂主硬是在李长老的严密监视下没有半点的异动，让人佩服万分。

　　十五年没有半点异动，让人看不出一点破绽。要不是在一开始李长老说出自己的猜测时发现了朱堂主有些异常的话，李长老还真不敢认定朱堂主就是自己要找的人。

　　对于朱堂主的隐忍，李长老心中佩服，但表面上却不以为然。他到要看看，这家伙到底能够忍到什么时候，难道比自己轻松布局数百年还要久？

　　让李长老没有料到的是，朱堂主一直没有什么动静，可另一个让李长老想不到的人却跳了出来。

　　薛飞，顶替被妖兽杀死的另一个核心长老的新晋核心长老，新职责是掌管宗门仓库，属于后勤大总管的角色，十分重要。同时薛长老也是一个炼器高手，水准极高，可以说是宗门内坐三望二的炼器大师。炼器上比薛长老强悍的也只有区区两个人，还都是太上玄仙长老。

　　就在李长老说出自己猜测之后快到十五年的时候，薛飞长老送给执法堂的刘堂主一件绝世法宝。

　　据薛飞长老说，这件法宝是他两百年前才开始构思的。从那个时候起，宗门的仓库中多了许多玄仙级妖兽的尸首。对于修士们来说，这种级数的妖兽尸体根本就是最好的材料，不管是药材还是炼器上都是如此。

　　刘堂主自己有本命飞剑，已经使用了数千年，不可能替换。薛长老也明白这一点，所以这件法宝并不是专门给刘堂主炼制的，严格说起来是给执法堂炼制的，只是交给执法堂的堂主掌管而已。

　　法宝是一把椅子，用数百种超强妖兽的各个部位作为原材料，经过薛飞长老数百年的精心炼制才成功的。

　　这把椅子表面上看起来十分的雍容华贵，一眼看过去，坐上去绝对舒适。之所以郑重的推荐给刘堂主，是因为椅子有两重功效。

　　第一重，就是专门给执法堂设计的初衷，只要是被执法堂处置的修士坐上去，由执法弟子发动之后，椅子自带的炼神阵法就会启动。

　　阵法会将修士全身的灵力消耗，同时神识也会被消耗掉九成以上。椅子使用了数种原本就极其擅长心神攻击的玄仙级妖兽的身体部件炼制，自然而然的会影响囚犯的神智，使得囚犯陷入一种神志不清的被催眠状态中。几乎可以说，坐上这个椅子，就相当于被人控制了心神，有问必答，几乎不可能反抗。

　　更有甚者，椅子不光可以控制囚犯心神，而且还能给囚犯一种被疯狂折磨的感觉但事实上却不会伤到囚犯肉身一丝一毫。所有的攻击都是针对心神的，绝对是适合执法堂使用的上品。

　　第二重功效，则是反过来针对控制者的。刘堂主闲来无事的话，可以坐在椅子上修行，发动第二种用途。椅子天然的自带一个利用了某种妖兽本能带来的功效，在椅子周围方圆丈许内，形成一个灵压超出周围至少五成的修炼空间。坐在椅子上修行，绝对是事半功倍。

　　后面的这个功效纯粹就是意外惊喜，原先连薛飞长老炼制的时候都没有想到过会有这样的功效。一开始只是为了法宝的坚固所以选择了某种妖兽的头骨雕琢出椅子的本体，结果炼制成功后才发现了这逆天的效果，也算是无心插柳柳成荫。

　　当然，这些都是薛飞长老自己所言。这把被刘堂主命名为极乐台的椅子已经在几个囚犯身上试过了，端的是效果神奇。问什么答什么，最强悍的那个玄仙高手也没有支持超过一个月，全部都折服在这把神奇的椅子上。

　　至于灵压，实在是太简单了，只要发动，任何一个修士都可以轻松的察觉到修行环境的变化。只是坐上去几个周天，就感受的清清楚楚明明白白。

　　极乐台的那个控制心神的功能实在是太逆天，以至于这种等级的法宝只能也必须是控制在刘堂主这种等级的核心高层中才能让人放心。连炼制出极乐台的薛飞长老自己都不敢拿着，免得让其他长老有什么误会。

　　或者这极乐台也只能是门主或者执法堂的堂主执掌旁人才会放心，其他人谁都没有这个资格。薛飞长老倒是真的炼制出一件了不得的法宝。

　　李长老现在心中谋划着大事，极乐台拿出来后李长老的第一反应就是其中有阴谋。

　　哪里有这么巧的事情，这边自己才刚刚找到了赵家的下落，没几年薛飞长老就炼制出了这么一个逆天的东西，还是在两百年之前就已经开始琢磨炼制，这也未免太巧合了吧？

　　最巧合的还不是这个控制心神的椅子，而是后面的那个功效。据薛飞长老说，只要使用那种妖兽的头骨，就能炼制出一个随时随地比周围灵压强出五成的小型修行法宝，这和一开始李长老想要让门主提升修为度劫飞升简直就是异曲同工啊！

　　偏偏更巧合的是，那种妖兽数量极少，十分珍稀。玄天门这数百年来，也只在机缘巧合几下恰好弄到了几具。一个头骨炼制一把椅子的话，加上执法堂的极乐台，总共也就是够五个人使用。

　　这样的好东西，当然是先给以门主为首的核心高层，其他人想都不用想有这种好事情，甚至连炼制者本人薛长老，因为他是新晋的替补死去核心长老位置的，排名靠后，还得先紧着门主和李长老刘堂主这样老资格的核心高层用完之后才能轮得到他们。

　　朱堂主没有什么动静，居然这个薛飞长老就这么跳了出来，着实是让李长老有些意外的。莫非自己和杨晨的判断有误，朱堂主根本就不是赵家的奸细，真正的奸细是这个薛长老？

　　可转念一想，李长老立时满头的冷汗。谁规定了玄天门里面的赵家奸细就只有一个的？说不定两个人全都是也说不定呢。


第1917章 另有其人（下）

　　薛长老的这次举动在其他人看来，完全就是为玄天门高层考虑的一次偶然发现好东西后的正常行为。

　　这种行为对他本人也有很大的好处，一来薛长老得到了其他核心高层的人情，对于他这个刚刚进入核心的新人来说，十分有利。

　　另外，这几个椅子既然是给玄天门的核心高层准备的，那么等老一辈的人飞升之后，他这个后起之秀也就能顺理成章的使用。这也是薛飞为自己打算的另一个好处。

　　从这两个出发点上来说的话，薛飞太正常了，正常的让人看不出来有一丝破绽。说不得，拿到了薛长老炼制好的椅子，几位高层还真得承情。

　　除了李长老，没人怀疑薛飞长老。正如李长老之前的分析，大家还真的是乐呵呵的接受了这好东西，包括李长老自己在内，都是如此。表面上李长老也不能在这个时候突然翻脸，没有任何证据，李长老是绝对不会出手的。

　　如此大明大亮送过来的东西，李长老也不相信用一下就会有什么危险。在修行的时候试验了一下，果然如同薛长老描述，这把只有增强灵压没有其他功能的椅子，用在修行上还真的是让人惊喜万分。

　　即便是在玄天门最核心的密阁之中，灵压超出外面数倍的情形之下，使用这把被薛长老叫做莲花座的椅子，依旧还是能够有同样的功效，根本不管外面灵压是多少，端的是神效。

　　强大的灵压之下修行，比起普通的环境中要强出数倍，众人都是赞不绝口。可越是这样，李长老心中就越不踏实。事关自己的未来门主大计，李长老再也忍不住，随便找了个理由，再次外出“历练”。

　　纵观整个灵界，能在李长老谋划的这件事上和他商量并给他合适建议的人也只有一个，那就是杨晨。

　　当乔装改扮过的李长老来到纯阳宫的山门附近，打出杨晨告诉他的法诀之后，眼前一晃，马上就来到了一个灵压出奇的大的宫殿之中。

　　“拜见师祖！”杨晨几乎是在下一刻就直接出现，看到李长老马上就是躬身行礼。

　　“这是什么地方？”对杨晨能一眼认出乔装改扮的自己李长老一点都不奇怪，他奇怪的是纯阳宫一个区区在灵界立足还不满千年的小宗门，怎会有灵压如此之大的绝佳修行之所。

　　“这是纯阳宫最核心的要地，一般只有掌教宫主和几位长老以及弟子才能进来。”杨晨飞快的解释道：“打造这个地方，耗费了纯阳宫在这次魔劫中所得的至少一半财货。”

　　“这等宗门要地，你就放心让老夫进来？”李长老微笑着点了点头，四处打量一番之后，这才问道。

　　“再紧要的所在，师祖你只要想进来，什么时候都可以进来。”杨晨直接给了李长老一个让他十分舒心的答案。

　　李长老果然很开心，杨晨这个弟子，连纯阳宫这等机密核心所在都不避讳他，说明是真的对玄天门忠心耿耿的。不过李长老也听出来了，杨晨口中只说是李长老一个人，可并没有带上玄天门其他核心高层，这种明显的清疏有别，才是真正让李长老开心的原因。

　　只扫了几眼，李长老就没有再看下去的欲望。地方虽然好，看起来也是花费了大价钱才搭建起来的修行宝地，可是和玄天门那边的布置比起来，那就是小巫见大巫。

　　坐惯了金銮殿的人看到一个富豪家的厅堂，新鲜一下可以，但真要说动心，那可就是纯粹的玩笑了。

　　李长老在扫视纯阳宫的核心机密所在，杨晨也在盯着李长老看。似乎在这么一会的功夫中，杨晨就看出了些什么，眉头微微皱了一下，然后马上就放开，好像什么事情都没有发生过一般。

　　这种动作怎么可能瞒过近在咫尺的天仙级的李长老，马上就察觉到了杨晨刚刚的异动。不动声色的大马金刀的坐在主位上之后，看着杨晨亲自动手伺候着香茶美酒什么的送上来，品茗一番之后，这才开口。

　　“怎么，有什么不妥吗？”李长老说话的时候头也没有抬，一直在低头看着自己手中的茶杯，说完之后，还吹了一下茶杯中刚刚泛起的茶沫，动作表现的仿佛自己才是这里的主人。

　　“弟子只是发现师祖身上多了一股奇怪的气息，不敢妄自揣摩，所以觉得奇怪而已。”杨晨也不隐瞒，发现什么就说什么，也不添油加醋，也不胡乱猜测，如实的禀告。

　　“奇怪的气息？哪里奇怪了？”李长老坐直身体，笑呵呵的问道。

　　“师祖容禀。”杨晨再次微微行了个礼，这才说道：“弟子身边有几件龙族的好东西，想必师祖是知道的。”

　　李长老点了点头。杨晨出产的丹药中每一颗都带着清晰的龙形丹纹，不说别的，光是那个炼丹炉，就绝对和龙族少不了干系。况且，其他人的不清楚，但慕容姐妹五个人身上的本命法宝就是龙族的器物，这是瞒不过五行宗的高层的，自然玄天门的高层也有所耳闻。

　　只是，龙族的东西，和杨晨发现的奇怪气息有什么关系？李长老不明白的地方在这里。不过他知道杨晨肯定不会卖关子，也忍住了追问，就这么等着杨晨回答。

　　“师祖身上多了一丝龙气。”果然杨晨没有丝毫的犹豫，直接开口道：“或许是多了件龙族法宝的缘故吧？”

　　“龙族法宝？没有啊？”李长老摇了摇头，自己这些年来虽然弄到好东西不少，可龙族的法宝还真没入手过，这又是从何说起？

　　“不是纯正的龙族法宝，是亚龙种。”杨晨马上解释起来，看了一眼李长老的脸色，似乎还在犹豫该不该说出来。

　　李长老人老成精，杨晨那一眼他马上看出什么意思，直接哼了一声道：“有话就说，不要吞吞吐吐。”

　　“请恕弟子放肆。”杨晨似乎在给自己下决心，一咬牙说道：“师祖，这种带着邪气的龙族法宝，师祖还是不要多用，最好也不要带在身上。”


第1918章 实际检验效果（上）

　　杨晨的见识之深，别人不清楚，李长老可是一清二楚的。当他知道杨晨是从斩仙台出来的之后就明白，杨晨肯定知道一些凡间灵界的修士不知道的东西。

　　所以，当杨晨这么说的时候，李长老当场就变了脸色。不是因为愤怒，而是因为害怕。自己什么时候竟然有带着邪气的龙族法宝了？自己怎么不知道？

　　但下一刻，李长老就猛地明白过来，最近自己拿到的东西里，就只有一个，薛长老孝敬的莲花座。莫非就是那样东西？

　　怀疑归怀疑，可李长老并没有直接拿出莲花座让杨晨检查，而是拿出了一堆的东西。毕竟薛长老的身份非同小可，也不能任由杨晨平白无故的怀疑。

　　“这些都是我最近拿到的东西，你看看是哪样？”李长老脸上一点都没有不信任杨晨判断的表情，而是很和蔼的说道：“这些年不时的总有收获，有时候也来不及仔细检查。”

　　“师祖为了宗门殚精竭虑，日理万机，这等小节之处自然是无暇顾及。”杨晨不轻不重的拍了李长老个小小的马屁之后，这才开始一一的检查。

　　说是检查，其实就是拿起来放下拿起来放下。对杨晨来说，判断哪样东西实在是太简单了，只要一入手杨晨就能知道。龙族的东西对于哮天来说有着天然的吸引力，距离近点就能判断出来。

　　装模作样的挑拣一番之后，杨晨把莲花座拿了出来，单独放到一边，然后又继续检查接下来的东西。

　　看着杨晨居然如此精准的挑出了莲花座，李长老心中已经有了定论，但脸上还是没有半点的变化，静静的看着杨晨的动作。

　　杨晨很勤恳的将所有李长老拿出来的法宝都检查过一番之后，这才转身拿起莲花座再次查看一番，很是笃定的对李长老道：“师祖，就是这个。”

　　“你确定？”李长老问的很慎重。

　　“弟子很确定。”杨晨再次重重的点头：“这东西上面有一股隐藏很深的邪气。短时间的话应该没什么影响，可是接触时间长了，不是什么好事。”

　　“这可是宗门薛长老亲自从宗门仓库中挑选出来的材料精心炼制的。”李长老看着杨晨的眼睛，很是严肃的说道：“不仅仅我有，连门主刘堂主和其他两个长老都有。你确定这东西有问题？”

　　“东西肯定有问题。”杨晨听着李长老的话也皱起了眉头，这个薛长老又是从哪里冒出来的？不过，这个问题不重要，重要的是这个人似乎对玄天门高层并没有好意，是赵家人还是其他？

　　“何以见得？”李长老问的很仔细，由不得他不面面俱到，事关重大，李长老也不敢轻易的信任杨晨的判断。尽管他内心当中其实已经信了有八成，可还是要问个仔细。

　　“材料就不对。”杨晨直接摇头道：“弟子不知道宗门是怎么找到的这种材料，数量还这么多，肯定不正常。”

　　“这是什么东西炼制的？”李长老皱着眉头问道。

　　“应该是一种蜃龙的骨头。”杨晨这次没有说的很肯定，只是说了一个大概：“赵家的封印中有一个类似的高手，就是以能制造幻境著名。那种根感觉很类似，不过这上面的气息比那个活着的高手还要邪门，应该是加入了另外的东西。”

　　赵家封印的类似高手自然是指海老，这一点李长老知道有这么一个高手存在。听着杨晨的话，李长老的脑子开始疯狂的转起来。

　　“宗门有这种材料也是这些年宗门的高手斩杀妖兽之后带回来的。”李长老一边回答杨晨之前的问题，一边在思索这其中到底有什么问题。

　　“这就是问题所在。”杨晨忍不住叹了一口气道。

　　“这里有什么问题？”李长老越发的不明白，从如海潮一般的妖兽当中找到几个这样的妖兽，这不是很正常的事情吗？

　　“弟子这些年因为炼丹的需要，很注意一些妖兽身上的材料。”杨晨详细的解释着：“日落岩万宝楼是最大的妖兽材料买卖之所，几乎所有的妖兽都见过，可弟子没见过有人斩杀过这样的妖兽。”

　　杨晨的话一出口，李长老就意识到这里面的问题大了。万宝楼的名声，李长老实在是清楚太多，如果万宝楼这些年经手的妖兽当中都没有这些妖兽材料的话，那薛长老说从宗门仓库中找到的材料就有点站不住脚了。

　　“也许是弟子孤陋寡闻。”杨晨依旧还是摇头，有点不看好的说道：“师祖或许可以打问一下其他宗门，看看他们宗门当中有没有斩获类似的妖兽。”

　　这问题其实也很好查，只要李长老靠着个人的关系和其他几个超级宗门的好友打个招呼，问一问那些宗门有没有这种材料并不是多大的事情，很容易就能得到答案。

　　一想到这个简单的验证方法，李长老对杨晨原本有八成相信，现在已经变成了九成五。杨晨不可能拿一个不靠谱的传闻来骗自己，而且各大宗门还没有能卖杨晨面子到这种地步，会合伙欺骗他这个玄天门的核心长老。

　　“如果长期使用的话，会有什么麻烦？”李长老沉默了一小会，斟酌着问道。

　　“在这个椅子上坐着的人感觉到的全部都是幻境，包括自己的所有感觉，甚至有可能会让人觉得自己修行都有了极大的提升。”杨晨虽然说出的话还是不敢带着异常肯定的语气，可是内容却让李长老结结实实的吓了一大跳：“长期下去，使用的修士会不知不觉被这椅子当中的某种意识催眠，旁人看起来正常无比，可修士已经在无声无息间被控制，成为一个活着的傀儡。”

　　“咝！”李长老听着倒吸一口冷气，要是这样的话，那简直就是灾难了。亏得自己还带着这莲花座修行了好几次，好悬啊！

　　“这事情可不能信口开河。”李长老忍不住提醒杨晨道：“杨晨，你可要想清楚，无凭无据诋毁薛长老，可不是小麻烦。”


第1919章 实际检验效果（下）

　　说是这么说，可是让李长老一想起来自己觉得灵压增加了五成竟然是幻觉，就让李长老有些不寒而栗。难道自己一直是在这么一种环境下修行的？

　　“要验证一下也容易。”杨晨低着头琢磨了一会之后，抬起头说道。

　　“如何验证？”李长老顿时间来了精神，飞快的问道。

　　“想要影响到师祖你们这等修为的人，自然不是那么容易的事情，也不是一朝一夕的事情。”杨晨缓缓的说道：“可是，要是这个修士的修为很低，恐怕用不了几次就会发现问题了。”

　　“要多低的修为？”李长老现在也想明白了。如果不是杨晨提醒的话，这种法宝肯定只是在玄天门高层内使用，绝不可能会有修为低的修士能够接触，薛飞长老果然是算无遗策，连这点事情都考虑到了。

　　“越低越好。”杨晨也没办法给出一个具体的境界，毕竟这不是自己炼制的，也没有具体的感受：“或者，我们可以从原住民当中找一个修行境界十分低的人来试试。”

　　这个事情简单，不管是对于李长老还是对于杨晨都没有难度。李长老现在是迫切的想要知道效果，二话不说，带着杨晨直接离开了纯阳宫，直奔原住民聚居地而去。

　　纯阳宫山门附近就有一个这样的聚居地，聚居的原住民数量还不少。灵界的原住民，几乎一出生修为就能到金丹后期甚至元婴初期。但两人为了找一个修为更低的人来测试，特别在一大堆原住民当中寻找修为最低的人。

　　很快两人就找到了一个合适的目标，李长老二话不说，直接将人掳走。一个天仙级的高手弄走一个金丹初期的原住民，周围的人甚至根本就没有发觉。

　　本来李长老就要马上开始试验的，但杨晨却还是比较慎重，建议李长老多找几个人试试。李长老也不虞有他，连着找了四个金丹初期的原住民之后，两人飞快的离开了这片区域。

　　临阳川的修士聚集的太多，在这里不合适，李长老大手一挥，两人直奔西平山。就在西平山玄天门别院附近，李长老带着随意的进入了一个看起来很普通的房舍。

　　一进去，杨晨就发现另有乾坤。不用问，这肯定是李长老在玄天门的布置。对此，杨晨一点追问的兴致都没有，直接放出了四个金丹初期的原住民，然后让他们坐在莲花座上开始修行。

　　路上杨晨已经指点过四个有些先天不足的原住民一些简单的修行常识，四个人都是如获至宝，以为自己已经被上仙看重。听到李长老让他们轮流坐到莲花座上修行，都是忙不迭的答应，说不出的恭顺。

　　四个人挨个修行的时候，杨晨和李长老却是离开了莲花座一段距离，按照杨晨的建议，至少退到了百丈之外。对四个人说是怕打扰他们修行，只是在百丈之外远远的肉眼看着，连神识都没有动用。

　　看起来一切都没有异状，第一个原住民坐上莲花座的时候，很明显的脸上露出一阵惊喜交加的表情。不用问，一定是发现了周围灵压的变化。

　　眼看着四个人轮流开始修行，并没有表现出什么异常来。杨晨倒是不着急，如果一上来就让人出现异常的话，那这法宝也太容易被拆穿了。

　　倒是李长老有些焦急，一直紧盯着那边的四个人，不停的催促着他们修行。

　　不知道是不是四个原住民因为发现灵压大增而变得信心爆棚的缘故，四个人的修行简直是一帆风顺，甚至一度超越了普通人的修行速度，让一直在外围看着的杨晨和李长老目瞪口呆。

　　看着这样的结果，要不是杨晨力阻李长老靠近莲花座，说不定李长老还会近距离的观察一下四个人的修行状况。

　　仿佛是在证明莲花座的奇迹一般，仅仅半年的时间，四个先天不足的金丹初期的原住民，竟然就在杨晨和李长老的眼皮子底下修行到了金丹中期。固然有前期不知道多长时间积累的缘故，可是这样的修行速度，依旧还是让杨晨重新恢复修为的时候都有点望尘莫及。

　　半年了四个人都没有表现出什么异常来，让李长老已经有些不耐烦。要不是杨晨拼着李长老生气，一力阻止的话，李长老真的忍不住要仔细的看看四个人的变化了。

　　就在李长老已经失去了耐性的时候，四个原住民当中的一个终于表现出了一丝异常。

　　出现异常的原住民是四个人当中修为最低的一个，先天基础最差，所以受到的影响也越大。

　　一开始杨晨和李长老只是以为他沉溺在修行中而已，修行的十分刻苦。可是，很快两人就发现，这个原住民竟然表现出了一丝呆滞，这就十分的不正常了。

　　修士沉溺修行是常事，可是不会如此的反应迟钝。这个原本看起来很伶俐的家伙，竟然表现的有些呆，而且症状越来越明显。

　　又坚持观察了两个月之后，剩下的三个也开始表现出同样的呆滞。而第一个家伙，似乎除了修行以外已经对外界没有任何的反应了。

　　如果是一个，还可以解释为修行太快以至于走火入魔烧坏了脑子，可是四个人都表现的如此这般，要说巧合未免也有点太让人难以置信了。

　　两人不放弃继续观察，一年之后，四个人已经彻底变成了只知道修行的行尸走肉。也不是按照四个人轮流的顺序，全部都盘坐在那个莲花座的周围，完完全全的变成了四个修行狂，动都不动一下。要不是四个人很正常的呼吸，李长老都要以为这四个人是死人了。

　　看着四个人全都变成了如此，李长老直接出了一身冷汗。要是自己一直在莲花座修行，会不会最后也变成如此这般模样？

　　真正压垮李长老的最后一根稻草，是李长老不知道从哪里得到的消息，接到消息后的刹那，李长老的脸色变得异常的难看。

　　“杨晨，恐怕被你说中了。”李长老有些心有余悸的说道：“道门五大宗门除了我玄天门，其他宗门根本没有斩杀过这种妖兽。另外，魔门和妖族的那边也有了消息，他们的高手没碰上过这种妖兽。”


第1920章 真有不长眼的（上）

　　如果只是一头妖兽，或者大家会觉得，碰上这妖兽的家伙运气爆棚了，撞到了逆天大运，这很正常。

　　或者是另一种情况，一个修士踩到了极品狗屎，一次撞上了一窝，然后费了九牛二虎之力全部拿下，这个虽然听起来离谱，可也未必就不能解释清楚。

　　问题是，炼制四个莲花座和一个极乐台的五个同样的妖兽头骨，居然全都是出自玄天门，而且还是五个不同的弟子斩杀的妖兽，这就未免让人遐想多多了。

　　凭什么你玄天门的运气能好到这种逆天的程度？五个别家修士从未见过的妖兽都是找着你玄天门的弟子来撞？

　　要是五个妖兽在同一个地点的话，也许勉勉强强能有那么一丝的解释可能，可是斩杀五个妖兽的五个弟子，分明是在不同的时间，不同的地点得到的战利品。

　　这种情形出现的概率，几乎可以媲美天上平白无故的掉金馅饼，而且还是一连串的只往一个人嘴里掉。是个正常人就能意识到不对，更别说早已经在无数的阴谋诡计中搏杀畅游的李长老了。

　　杨晨不知道李长老什么时候发出去的调查的指令，他也不关心，只是静静的等着李长老的指示。

　　李长老现在已经完全的相信杨晨的话。这次赶到西平山的时候，李长老就已经秘密的发出了消息，让自己的心腹开始调查整件事情。

　　结果不出杨晨所料，天上地下所有的运气都集中到了那五个玄天门弟子的头上，在不同的地点发现了五个这样等级的妖兽之后，居然能全身而退不说还带回了妖兽的尸骨。

　　海老的厉害李长老没有亲自领教过，但阴阳魔宗那边又不是没有线人，打听打听就能知道，海老当时还在被封印的时候就已经迷倒了成千上万的魔门弟子，其中甚至还有几个天仙级的高手。

　　被封印的状态下尚且如此，解开封印之后的厉害可想而知。这种厉害的高手，五个玄天门的普通天仙级弟子一对一的遇上居然还能活着回来，用屁股想都知道其中有问题了。至于说还能带回来妖兽的尸体，那就只能说这些家伙把玄天门想象的也太简单了吧？

　　不过这一点上李长老却是不得不承认，如果不是杨晨的提醒，玄天门上下估计没有一个人会想到这其中有问题。五十万人的大宗门，加上正值各方联手收复失地的当口，谁会关心几个看起来普通的入库妖兽会不会有什么不对劲？漫山遍野的妖兽潮，有几个修士斩杀了几头妖兽实在是太正常了。

　　现在，一切已经证明杨晨所说的没有问题，李长老自然不会任由自己和门主他们被暗算。自己想做门主那是一回事，可李长老还从没想过将王门主干掉，最多只是让门主早点飞升而已，现在薛飞这个家伙，已经触到了李长老的底线。

　　他可不但想要害了玄天门的五个高层，甚至很有可能想要间接的控制他们五个。是可忍，孰不可忍？大好基业则能落于竖子之手？

　　“师祖，别家宗门弟子都没有遇上过这种妖兽，而出现过的类似的高手就只有解开封印的那个。”杨晨在旁边平静的表述着自己的意见：“最起码，那五个带回妖兽尸体的家伙……”

　　“有八成以上的可能是赵家的。”杨晨还没有说出来判断，李长老已经抢在前面说了出来：“我已经派人暗中盯着这五个家伙，等我回去就把他们送到刘堂主手里。”

　　说到这里，李长老似乎想到了什么好玩的事情，猛地笑了起来：“我倒是想要看看，这几个家伙能不能顶得住薛飞主动送给刘堂主的极乐台。”

　　极乐台是什么东西，杨晨已经从李长老口中知道。听到李长老的话，杨晨看了看得意非凡的李长老，也只能微微的摇了摇头：“师祖，恕弟子放肆。恐怕，这极乐台如果真的是赵家人炼制的，对赵家人恐怕是没什么用处的。”

　　想想都知道，薛飞如果真的是赵家人的话，又怎么可能会让极乐台能针对赵家人呢？别的不说，只要刘堂主一发狠，每个玄天门弟子到极乐台上坐一下，问一句是不是赵家人，岂不是赵家的安排全部都会泡汤？

　　最大的可能，就是有一种隐秘的方式能够让极乐台知道这是赵家人，从而不会针对赵家人进行攻击。

　　李长老也想到了这个问题，顿时间好不容易有了的一点好心情也被破坏殆尽。他本来还想看看薛飞偷鸡不成蚀把米的表情，现在估计是没有机会了。

　　“师祖，刘堂主还是少用极乐台为妙。”杨晨后面又加了一句：“想必师祖也不愿意看到刘堂主出什么事情吧？师祖慧眼如炬，发现了薛飞的阴谋，力挽狂澜将门主和几位长老拯救于生死之间，肯定是大功一件！”

　　一想到这点，李长老的心情顿时好了点。这个消息拿出去，不管是对于王门主还是刘堂主，亦或是另外的两个长老，都是天大的人情。说是救命之恩都不为过，对于玄天门宗门来说，更是天大的功劳，杨晨说的一点都没错。

　　更重要的是，听杨晨的意思，这个天大的功劳都是他李长老的，杨晨一点争夺的意思都没有，知情识趣，还有比这更贴心的弟子吗？

　　“这是你的功劳，我会禀告门主的。”李长老毕竟还是没有脸皮厚到要抢夺弟子这天大的功劳，直接开口道。

　　“师祖此言差矣。”杨晨直接开口拒绝：“这个时候，正需要师祖你卖出人情之际，弟子就算是领了这个功劳，也没有什么实质性的好处。反倒是师祖能得到几位长老的感恩，日后行事也方便一些。”

　　说完这些，等李长老稍微考虑片刻，杨晨又接着笑道：“况且，只要师祖成了门主，弟子还怕师祖会忘记弟子不成？与其现在接受王门主的口头夸奖，弟子宁愿领受李门主的赏赐。”


第1921章 真有不长眼的（下）

　　杨晨的这些话，简直是说到了李长老的心坎里，听的人全身都暖烘烘的，不由自主的会有一种心情舒畅念头通达的感觉。

　　“好！好！”李长老轻轻的拍着杨晨的肩膀，连说了两个好字，然后不再多说什么。有些话放在心里就行，不用摆在口头上。

　　基本上，李长老已经有了如何处置这件事情的腹案，现在就只等合适的时机。当然，还有一个前提，就是先将杨晨送走，这里可是西平山，被外人看到杨晨在这里出现，始终不好。

　　杨晨当然乐的躲在远处看大戏，很配合的跟着李长老离开了西平山，回转阳宫，坐等大戏开锣。

　　这事情也不是一时半会马上就会发生，至少也得如同两人盯着四个原住民修行一般，等上那么一段时间，让王门主和刘堂主他们看到了实际的效果以后再说，所以杨晨并不心急。

　　就在他施施然的赶回纯阳宫之际，却发现了很久没见的几个朋友，竟然都回到了纯阳宫。

　　首当其冲的就是蓝影，这个泼辣的女妖精一听说杨晨回来，马上就冲到了杨晨这边，也不管杨晨一路上还风尘仆仆，直接大喇喇的往杨晨面前一坐，火冒三丈的问道：“杨晨，这事情你管不管？”

　　杨晨才刚回来，路上还隐藏行迹怕人知道自己和李长老的关系，一直避着人，哪里知道发生了什么事情。蓝影的问题让杨晨丈二和尚摸不着头脑。

　　“大姐啊！发生了什么事情让你这么生气啊？”蓝影一看就很生气，杨晨也不由得苦笑起来，要让他管事，怎么也得让他知道是什么事情吧？

　　“玄天门那个王八蛋，敢这么欺负我们纯阳宫的人，我去干掉他，你没意见吧？”蓝影的火气比任何时候看起来都大，看起来简直有点歇斯底里的感觉了。

　　这让杨晨很是意外，多大的事情能让蓝影气成这样？而且还和玄天门有关？

　　“还是我来说吧！”旁边响起了另一个熟悉的声音，伍雄长老的身影也出现在杨晨的面前。

　　“伍长老好久不见，辛苦了！”杨晨赶忙起身见礼，等伍长老坐下之后，还殷勤的给斟满酒杯，双手捧着送到伍长老面前。对于伍雄长老，杨晨一向是尊敬的很，毫不掩饰。

　　不等伍雄长老接过酒杯，蓝影就从斜刺里抢出来，一把夺过杨晨的酒杯，一口闷掉，然后将酒杯啪一声重重的拍在了桌子上，冲着伍雄长老冷哼一声：“哼！”

　　“大姐息怒！”杨晨再次苦笑起来，这次不光是杨晨，连伍长老也同样苦笑起来。

　　把蓝影按在桌边坐好，然后杨晨不管不顾的先塞给她一摊子玉龙酿，堵上了她的口，这才又拿了一个新酒杯，再次给伍长老斟满递了过去。杨晨自己也拿出一个小酒杯来，陪着两人开始喝酒。

　　蓝影的喝酒直接就是灌的，即便是杨晨拿出了度数最烈的玉龙酿，她也没有一丝一毫品味的意思，一个劲的往下灌，一言不发。

　　“万宝楼最近出了点事情。”伍长老开始苦笑着把事情说了出来：“从百多年前开始，玄天门和其他一些宗门似乎就对我万宝楼掌控了大多数的妖兽生意不满，大家在日落岩有些竞争。”

　　做生意有竞争是再自然不过的事情，杨晨一点惊讶的感觉都没有。别说是玄天门，就算是碧瑶仙岛和青云宗和纯阳宫交好，但事关自家宗门利益的时候，肯定也是站在自己人这边的。

　　商场如战场，杨晨不知道这是谁说的，但说的相当的准确。同行是冤家，万宝楼把生意垄断了八八九九，旁人自然有了其他的心思。玄天门的一个掌柜就是如此。

　　从一百多年前开始，玄天门的宗门商号就开始和万宝楼慢慢的竞争起来，大家虽然还不至于拔刀相向，但有限度的争夺却是免不了的。妖兽尸体这么大利益的事情，杨晨怎么也不会放过的。

　　各方争夺妖兽尸体的生意，在这方面纯阳宫的万宝楼占据了上风。杨晨的口碑加上万宝楼的声誉，生意做的蒸蒸日上。

　　有盛就有衰，万宝楼的生意兴隆了，其他商号生意自然被影响。这不，万宝楼几乎是一家独秀，自然也引起了其他宗门商号的不满和觊觎。

　　尽管各方在魔劫一事上全都欠着纯阳宫人情，但生意就是生意，已经让万宝楼辉煌了数百年，甚至还帮助纯阳宫擒杀毁掉纯阳宫山门的赵家高手，该还的情分也还的差不多，有些商家开始态度强硬的竞争起来。

　　如果只是正常的生意上的竞争，那也没什么关系，可现在的麻烦是，有些人觉得万宝楼没有那么强硬的后台，打算仗势欺人了。

　　百多年前开始，玄天门的一个商号就开始不断的打压万宝楼。不过一开始还停留在正常的商业竞争上，伍长老也觉得无可厚非，大家各凭本事竞争而已。

　　可是，后来的那些人就开始用一些强硬的手段，制造摩擦，甚至开始伤人了。这一次蓝影如此的愤怒，就是因为她以前的一个朋友，也是万宝楼的一个得力干将，被玄天门的天仙弟子制造冲突之后重伤了。

　　伍长老没有将事情闹大，而是回到纯阳宫商量应对办法，蓝影却已经忍无可忍，要不是杨晨正好回来，说不定她会一个人单枪匹马的去找那个玄天门弟子的麻烦。

　　“那个玄天门的商号掌柜是他们新晋大长老薛飞的嫡系？”杨晨耐着性子听完蓝影和伍长老的话，问了一句：“伤人的家伙也是？”

　　“没错！”蓝影抢在伍长老前面回答，还有些挑衅的反问道：“怎么样，敢不敢惹？”

　　杨晨忍不住差点就笑出声来，真是不打勤不打懒专打不长眼，这个时候，薛飞这家伙的势力竟然还敢干出这样的事情来，简直就是送上门来被敲打。

　　“你想怎么样？”杨晨笑着反问道：“想要他身上哪个零件？还是他的脑袋？要不，让动手的那个家伙跪到面前任凭发落？”


第1922章 高层的恐惧（上）

　　玄天门表面上对纯阳宫很容忍，但所有人都知道，其实在骨子里，不知道有多少玄天门的弟子想要灭掉纯阳宫干掉杨晨的。只是因为现在表面上修士们同心协力的缘故不敢明目张胆的动手而已。

　　蓝影很愤怒，其实她也知道，自己就算是再愤怒，也不过就是能发发火而已。她自己的修为才是地仙后期，单对单的话，她绝对打不过玄天门的那个高手。

　　可即使如此，蓝影也不打算退缩。这么多年来，蓝影哪怕面对再强悍的敌人，也没有退缩过。最多就是打不过就跑，然后抽冷子又暗算，死缠烂打，这套方法也不知道干翻过多少比她修为高的对手。

　　原以为这一次也是如此，宗门不给出面，杨晨也不会出马。就算出马估计也没什么好效果，杨晨是有很大的面子不错，是有很多人看好杨晨也不错，可对手是玄天门的弟子，而且还是天仙级的弟子，对抗纯阳宫，尤其身后还有一个玄天门的大长老，两者根本就不是一个量级的，没法比。

　　可是杨晨的话却让蓝影意外了，绝对的超出了她的想象范围。什么叫做想要对方什么零件？要脑袋也行？这还不算最夸张的，最夸张的是让对方跪到自己面前任凭发落？

　　如果这不是杨晨在说笑话的话，那一定是蓝影出现幻听了。这种不可思议的话语怎么可能是正常人能说出来的，绝对是幻听了。

　　同样出现幻听的还有伍雄长老，以及刚刚过来和杨晨商量的掌教宫主他们几个。杨晨这么稳重的弟子绝不会说出这种不着调的话来，那一定是他们听到的有问题了。

　　杨晨和玄天门的恩怨也不是一天两天了，凡间不说，光是到了灵界，上来就干掉了人家的逸仙公子，要不是当时有几个玄天门的天仙高手需要杨晨的延寿丹和百年丹，估计玄天门早就翻脸了。

　　现在虽说还在纯阳宫和玄天门达成的保纯阳宫数千年没事的协议范围之内，可是那也只是某些人的保证而已。当时答应的几个核心高层，已经死了好几个，这次找纯阳宫麻烦的，可是新上任不久的大长老薛飞的嫡系。

　　对手的修为最差也是天仙级，势力就更不用说，玄天门的一个大长老绝对比普通的几十个一流宗门都强十倍。纯阳宫就算是倾巢而出，又能和对方对抗几分？让玄天门的天仙高手任凭处置，别说纯阳宫，就是同属于超级宗门的其他四个道门超级宗门都不敢这么夸口。

　　“你说真的？”刚刚还愤怒的如同爆发的火山一般的蓝影，忽然间就变成带着点惴惴的小女生，不安的冲着杨晨问道，脸上兀自带着一股不敢不信不可思议的表情。

　　杨晨没有回答这个问题，而是重重的点了点头。这一下是所有人都看的清清楚楚的，大家互相看了看，终于确定，这绝不是幻觉，而是杨晨真的这么说了。

　　“杨晨！”掌教宫主急忙的叫了杨晨一声，后面的话没说，但相信所有人都能猜到是什么内容。

　　“放心吧宫主，弟子知道自己在说什么。”杨晨冲着掌教宫主恭恭敬敬的回答了一句，然后转回蓝影这边来，笑着问道：“蓝影大姐这下能满意吗？”

　　“如果你真能做到，我就满意。”蓝影本身就是个胆大包天的货色，杨晨自己都敢说，她还有什么不敢相信的，马上豪放了起来：“要多久才能干掉那个王八蛋？”

　　“给我几年时间。”杨晨脸色没有半点变化，飞快的回答道：“总要有个时间来安排吧！况且，君子报仇，十年不晚。”

　　“好！”蓝影小手一拍，答应了一声，转身就走，毫不停留。

　　“带上这个。”杨晨急忙叫住了蓝影，扔给她一个玉瓶。里面是六转的功德灵芝玉露丹，救命良药，有了这个，相信被重伤的那个万宝楼的弟子能够迅速的恢复。

　　蓝影那边带着丹药潇洒的走了，现场却留下了一群处事稳重的长辈们。看着杨晨，目瞪口呆，不知道该说什么才好了。

　　“放心吧，宫主。”杨晨再次开口，给了掌教宫主一个定心丸，然后又冲着伍雄长老也来了一句：“伍长老，不用担心什么，万宝楼该做什么做什么。”

　　掌教宫主和伍雄长老都是木然的点头，根本不知道杨晨是哪来的这么笃定的底气。不过有一点大家都清楚，他们面前的杨晨，可从来没有在他们面前说过什么诳语，也不是那种不知道好歹的轻佻人物，既然他说能够办到，那么大家就相信一定能办到，这是杨晨从凡间到灵界一路走来给所有人留下的最深刻的印象。

　　杨晨和伍雄长老一起联袂去看了看那个万宝楼被重伤的弟子。蓝影已经把杨晨给的丹药给他服了下去，正在迅速的痊愈之中，早已经没有了性命危险。勉励一番之后，杨晨才一个人回到了宗门自己的小院当中。

　　在其他人看来，杨晨一进了自己的小院就再没有出来，别说为此做什么安排，连人影都看不到。要不是大家都对杨晨有信心，说不定会怀疑杨晨这样做根本就是在逃避。

　　在龙宫当中，杨晨其实并没有做什么，只是简单的修行，然后炼制一些丹药。

　　薛飞这个新晋升的大长老，未免也有点太过于着急的扩大自己的影响力，居然敢在万宝楼头上打主意。或许在玄天门内部看来，打压杨晨这个想动又不能动的生意这是一个很好的聚拢人心的办法，可惜，薛飞大长老选错的时间，也选错了方向。

　　他不应该在这个时候跳出来的，或许是李长老猜到了赵家所在逼迫薛飞不得不为了赵家铤而走险。但不管怎么说，他这一次注定是要悲剧了，那些跳出来想要在万宝楼头上打主意的家伙们，也注定会随着薛飞的暴露而彻底成为牺牲品。

　　有李长老挑头，杨晨根本就不用安排什么，薛飞和他的党羽们自然会被清除。


第1923章 高层的恐惧（下）

　　或者唯一需要杨晨做的，就是给李长老送一封信，让他把那个动手的天仙弟子送到纯阳宫来发落而已。这么一个小小的要求，别说对杨晨予取予求的李长老，就是王门主刘堂主他们，也愿意用一个忤逆弟子的性命来安慰杨晨这个忠心弟子。

　　这边杨晨和纯阳宫在观望着，那边李长老已经开始了自己的布置。最先要做的，当然就是把几个核心高层召集起来，让他们不要动用莲花座和极乐台，免得着了薛飞的道。

　　有过前面四个先天不足的原住民的示范，想要揭穿其中的凶险实在是太简单了。只要再找几个同样的甚至稍微境界高点的原住民，都能很轻松的得到结果，只是延续的时间稍微长点而已。

　　这不是问题，只要他们五个不再动用那几样法宝，那薛飞的安排就落了空。区区几年时间，他们还等得起。

　　处置一个新晋的核心长老，可不能光靠着李长老的一张嘴，红口白牙的就能把薛飞长老定罪。不过李长老可没有想着只靠揭穿莲花座和极乐台来达到目的，杨晨和他猜测的那些东西以及后来他做的调查结果都是重要的证据。

　　首当其冲的，就是炼制这五件法宝的材料。杨晨的怀疑在这里得到了充分的放大，没可能只有玄天门的弟子这么好运气，能得到这种妖兽的尸体，其他宗门的人就一个都没遇上。

　　放眼整个灵界，那可是数以亿计的修士，凭什么只有玄天门的几个弟子能遇上，还个个都全身而退？越是到了王门主李长老这种身份的修士，疑心病就越大。

　　李长老调查的只是道门这边以及靠近魔门那边的消息，王门主出手，那就马上把范围扩大到了整个灵界。他倒是要看一看，是不是玄天门的运气已经好到了如此的地步，能在数亿的修士当中拔得头筹。

　　当然调查不能是以调查为幌子，王门主的手段更高，甚至直接让薛飞自己来操作这件事情。名目嘛，自然是多找几具同样的妖兽尸体，趁着其他宗门的人还不知道这些妖兽的妙处，全部都搜集到玄天门中来，好多炼制几套这样的法宝。

　　薛飞长老接受了这个命令，不虞有他，欢天喜地的去布置此事。如果莲花台能给玄天门高层一人一个的话，那自然是天大的好事，薛飞怎么可能会放过这样的机会？

　　自然，除了薛飞长老，还有其他人也要去调查一下。不过有了前面王门主给薛长老的命令，即便是薛飞在这段时间发现了玄天门还有人也在追查这些妖兽，也不会有什么怀疑。

　　另一方面，原先记录的找到这妖兽的五个弟子，被几个长老分别以不同的理由安排去做其他的事情，至少在其他玄天门弟子眼中，这些人都是被外派出去的。

　　正值修士们大举杀戮妖兽夺回失地的大潮之中，五个人离开宗门一段时间没有回转，实在是再正常不过的事情，正常到根本就没有人对此有任何的注意。

　　事实上，这五个人已经全部都被拿下，送到了执法堂刘堂主的手中。就算是不用极乐台，刘堂主也有的是手段从这些人口中得到真正的消息。

　　所有这些事情，只有牵涉到的五个核心高层知晓。这五个人，也是玄天门最核心资格最老的五个核心高层，杨晨的身份，也只有他们五个知晓。其他新晋的核心高层中，包括薛飞，包括药堂朱堂主对此都是一无所知。

　　五个号称斩杀了妖兽得到妖兽尸体的天仙弟子，被刘堂主分别关押。让他们一一详细讲述那些妖兽发现的时间地点，战斗过程，妖兽的强悍程度等等。连日重复的逼问加上刘堂主的手段，在坚持了不到两个月的时间后，五个人终于全部都崩溃，招认了一切。

　　他们五个都是赵家人，但互相之间也都不知道甚至不认识，有人在斩杀妖兽的混乱大潮中趁乱给了他们妖兽尸体让他们带回纯阳宫，其他的事情就不用他们插手，自然有人安排。

　　说是两百年前斩杀的妖兽，事实上只不过是在十几年前拿到手交回宗门仓库的，然后被不知道什么人动了手脚，就变成了两百年前斩杀的妖兽。

　　虽然五个人都承认了自己是赵家人，可是他们全部都是从凡间开始就被安插在太天门中，到了灵界也是有人和他们暗地里接触，他们本人根本就不知道灵界赵家的所在。不管刘堂主用什么方法，都没办法让他们招认。

　　在审讯过程中，刘堂主还动用了几次极乐台。结果一点都不意外，对于这五个人，极乐台根本就没有用处，而换成普通的修士，简直就是逼供的大杀器，问什么答什么。

　　从这些口供和刘堂主的试验结果中，就已经基本确定了薛飞这个隐藏最深地位最高的赵家奸细的身份。不过，王门主他们还是没有直接动手，依旧还在观察着使用莲花座的几个原住民的状况。

　　这次他们找的原住民，可不仅仅是先天不足的金丹初期的家伙，而是囊括了从金丹期到元婴期到大乘期的数十个原住民，轮流在四座莲花座加上一个极乐台上修行练功。

　　王门主他们就是想要看看，这东西到底会有怎样的危害。不亲眼见识一下，终究还是心中不踏实。

　　最坏的结果终于出现了，在大家耐着性子等了三年之后，连修为最强的那个大乘期的原住民也变得浑浑噩噩只知道修行。看着那个无法辩驳的事实，五个人核心高层的脸当场就变成了青色。

　　原住民没有度过天劫，不算是真正的大乘期高手，所以他们修行的时间不长就被影响。这事情要放在他们五个的头上，相信最多也就是数百年的时间，就会变成一个这样的傀儡。谁也不是傻子，这时候还看不出来肯定有控制这种傀儡的手法？

　　主意竟然打到了他们几个核心的头上，是可忍，孰不可忍？


第1924章 粉身碎骨（上）

　　除了愤怒，王门主他们心中还有一种深深的恐惧。要知道，除了李长老只是在莲花座上修行了几个月之外，其他人可都是拿莲花座当成至宝，恨不能一天到晚都坐在上面不下来的。

　　李长老和杨晨在外面试验了一年多，也就意味着他们几个被暗中影响了一年多快两年的时间。尽管知道对于他们这种修为的人影响不是很大，可谁知道会不会有什么厉害的后遗症？

　　这样不知不觉被暗算，让几个高层都愤怒不已。赵家的人，似乎已经越来越肆无忌惮了，以前赵家的行事方式可不是这样啊！

　　看起来，一定是有什么东西刺激到让赵家有点着急了。众人的脑海中不约而同的想到了李长老说在试炼之地看到了有修士痕迹并且猜到了赵家可能隐藏在试炼之地的事情。

　　也只有这种关乎赵家根本的大事，才会让这些赵家人疯狂吧？而且，知道这件事的，也只有玄天门的这几个核心高层，薛飞所针对的，同样也是玄天门的高层，要不是那些妖兽的尸骨不够，说不定会把整个玄天门核心高层一网打尽吧？

　　薛飞还在外寻找同样的妖兽尸骨没有回转玄天门，但王门主派出去的弟子已经回来。事实证明，道魔妖包括散修联盟当中，没有一个宗门遇上过这种妖兽，也没有一个宗门藏有这种妖兽的尸骨。

　　王门主派去的弟子很尽责，查的也十分周到，不但找了各大超级宗门，而且还找了其他的一些大小宗门，甚至连各个地方的坊市都没有放过，每个大商号都求购过。结果依然还是一样，没有那种妖兽的尸骨。

　　再没有什么比这个调查结果更有说服力，何况还要加上莲花座和极乐台的那种令人毛骨悚然的效果，五位被暗算的核心高层，心里面已经认定，这薛飞是赵家人了。

　　薛飞在外面的行迹，也一直有人在暗中盯着，不怕他逃走。一旦薛飞有想要逃匿的打算，暗中跟随的十几个太上高手马上就会出手将他擒获。如果他没有异状，安然回转，那就不用管他，回到宗门，自有宗门执法堂处置。

　　春风得意的薛长老自然不会想到自己所做的一切已然被李长老看破，他现在发愁的是，哪怕穷整个赵家，那种妖兽的尸骨也不过只有六七个而已。要知道，那种妖兽尸骨炼制的幻境，是最好的锤炼道心的法宝，现在却大材小用来暗算玄天门的核心长老。

　　可现在机会真的是难得，如果真的能够一举把整个玄天门核心高层一网打尽的话，那可是赵家万古难逢的绝世功劳。要知道，靠着这个暗算玄天门高层，可是能将他们控制为傀儡的，使用赵家最玄妙的控制手法，外人决计难以看出来端倪。

　　不动声色间就可以把道门第一大派玄天门控制在手中，而且玄天门在仙界还是掌管天庭的宗门，一旦成功，对于赵家来说简直可以说是一步登天，直接就立于不败之地了。

　　这么大的诱惑，值得下血本。薛飞通过秘密的渠道给家族传信之后，家族也终于通过了这个让人肉疼的决议，派人将家族内仅有的两具妖兽尸体送了过来。

　　得到了妖兽尸体之后，薛飞马上启程赶回玄天门，一路上都没敢有什么耽搁，只为早一日炼制成功莲花座，早一日能让多一个核心长老入彀。

　　风尘仆仆回到宗门，薛飞也顾不得休整，马上面见王门主。尽管他是核心长老，可这次是领了门主之命去找材料的，回来了，自然要向门主复命。这是规矩，就算是核心长老也不能例外。

　　“门主，薛某幸不辱命！”见到王门主，薛飞长老马上拱手行礼。他是长老，不用躬身更不用跪拜，但应有的礼仪却不能少：“此次出行，侥幸又找到了两个合用的妖兽尸骨，又能炼制两座莲花座了。”

　　“薛长老辛苦。”王门主一脸的开心，似乎因为薛飞的这个好消息而高兴，伸手请薛长老坐下：“快坐，这次薛长老不知道有没有遇上什么波折，外出有何发现？”

　　这边已经有门主亲信弟子送上香茶，远远的退了下去。门主和薛长老交谈要紧事，谁敢不要命的呆在原地听？

　　“倒是一路上很安全，没有碰上什么敌人。”薛长老也明白，这是门主寒暄而已，不是什么要紧事。不过这种高层之间的寒暄也是大家慢慢增进感情的一种渠道，薛长老自然不会拒绝，一边喝着香茶，一边和门主闲聊起来。

　　毕竟王门主身在宗门，不可能亲眼看到外面发生的事情，所以每次有高层外出，回来都会把自己的所见所闻禀告一番，也算是门主知道外界真实情形的一个方法。

　　薛长老完全不怀疑这里面有什么问题，把自己外出看到的事情挑紧要的或者看起来有些蹊跷的说了几件，最后才告罪道：“这次出去主要是寻找材料，也怕引起其他宗门注意，所以没有大张旗鼓，其他的事情也没有关注太多，倒是失职了。”

　　王门主却是丝毫不以为意，脸上带着笑容，再次开口道：“薛长老一路辛苦，本来是不该多问的，不过有件事情还是需要薛长老帮忙解惑。”

　　“门主尽管吩咐！”薛飞哪里还能拒绝，马上开口道：“只要薛某知道的，知无不言，言无不尽。”

　　“那就好。”王门主点了点头，慢条斯理的问道：“宗门从上一次薛长老拿出极乐台之后，就派了不下数百精通商贾的弟子去别家宗门和各地坊市去搜罗这种妖兽的尸骨。十年时间一无所获，可是薛长老却单人匹马出去几年，就带回了两具尸骨。”

　　说完这些，王门主饶有兴味的盯着薛飞，也不管薛飞脸上突然变化的表情，脸上还是带着那种高深莫测的笑容，慢慢的说道：“薛长老的运气，未免也太过于好了一些吧？”


第1925章 粉身碎骨（下）

　　在王门主说到其他弟子一无所获的时候，薛飞已经满脸的惊骇。他甚至不知道自己是什么时候露出的马脚，但很明显的是，自己已经暴露了。

　　这个时候再说什么已经没有意义，要紧的是先逃命。薛飞二话不说，站起身来就要冲出大殿。

　　现在大殿之中就只有王门主一个人，如果只是这样的话，薛飞完全有把握御剑飞行逃走。开始他也知道，既然王门主一开始就这么笑眯眯的和他说话，怎么可能没有任何的安排？恐怕所有的后路都已经被断掉，而且极有可能是数个甚至数十个玄仙高手的围攻。

　　逃走已经不可能，唯一的求生之路就是置之死地而后生。薛飞能成为核心长老，也是相当有手腕的人，怎会不知道其中的利害？身形直扑端坐在不远处的王门主，只要能控制住王门主，其他玄天门弟子投鼠忌器之下，或许还能有一线生机。

　　只是，他刚一站起身来，忽的就看到王门主那边很随意的打出一个法诀。然后，薛飞的体内就一阵的翻腾，所有的灵力仿佛在瞬间消失的无影无踪，再也提不起一点来。

　　糟糕，那杯茶里有毒！薛飞马上意识到自己被暗算了。王门主这种老奸巨猾的人，又怎么可能给自己留下逃跑的破绽呢？别说是控制王门主，自己能够稳稳的站着就已经是天大的机会了。

　　“拿下！”王门主的脸色此刻如同变脸一般变的冷厉，口中断喝一声，然后大殿中就忽的显现出数十个人的影子来。

　　薛飞只看到正对面几个人的面孔，就知道自己这次断无幸理。三十六为太上玄仙高手组成的天罡阵法，别说他现在灵力修为全失，就算是自己在巅峰状态的两倍，也不是其中任何一个的对手，更不用说还要面对三十六个高手组成的阵法。

　　死定了！薛飞的脑海当中只剩下这个念头。随着他的起身，薛飞已经察觉到，自己的神识也在慢慢的消散，只是没有灵力消散的那么快而已。只要再等片刻，几个呼吸之后，自己就会成为砧板上的肉，任人宰割。

　　玄天门肯定要将他生擒活捉，然后追问赵家的事情。这都不用猜，换成是薛飞自己布置，在万无一失又抢了先手的情形之下，也是一样的想法。

　　至于说以王门主的身份和修为，竟然动用毒药这种不入流的手段，腹诽这个的话，只能说这个修士是个愣子，从来没有在凡间灵界闯荡过。

　　薛飞能在玄天门隐忍这么长的时间，也不是简单的人物。既然已无幸理，又逃无可逃，那么拼命就是薛飞能做的唯一的一件事情。

　　在多少年的卧底生涯中，薛飞从来都是给自己留了一手的，一旦事败，无论如何也不能活着落入玄天门任何人的手中。早在很久以前，薛飞就炼制了一件威力巨大自爆法宝，只要神识趋势，动念间就会爆炸，将法宝和自己炸的粉身碎骨。

　　趁着自己的神识还没有完全的消散，薛飞果断的发动了自己最后的手段。他现在已经无力发出任何攻击，能做的只能是引爆自己早就准备好的自爆法宝。

　　轰，剧烈的爆炸在大殿中发生。巨大的爆炸威力甚至让三十六位太上玄仙高手都不得不靠着结阵自保。整个大殿在一瞬间就变成了粉末，大殿周遭数百丈方圆，顿时间成了一片黑色的碎片。

　　这是薛飞准备了多年，炼制了多年，被薛飞这个炼器大家视为最后手段的底牌。威力还牢牢的限制在数百丈方圆之内，爆炸的威力足以毁天灭地。

　　整个玄天门别院上万里方圆都在这次剧烈的爆炸之下不停的震动了许久，护山大阵被刹那间炸的粉碎，被护山大阵爆炸影响，别院之内的房屋除了靠近最外围边缘的地方还能矗立之外，其他的地方全部坍塌。

　　只是这一下，就让玄天门当做正经山门数百年的西平山别院彻底的成了废墟。玄天门的山门在灵界第二次被毁。

　　唯一值得庆幸的就是绝大多数的爆炸威力是集中在大殿周围数百丈方圆之内，外围的只是被护山大阵碎裂造成的震动伤了房舍，却没有伤到多少弟子，算是不幸中的大幸。

　　而在大殿周围，为了防止薛飞逃窜，安排的都是太上玄仙高手，有大殿当中的三十六位太上高手组成的天罡阵法承受最直接的攻击，其他人虽然被波及，却没有一个人死去。可是这种程度的攻击之下，受伤就难免了。

　　首当其冲的是天罡阵法当中的三十六位太上玄仙高手，身上个个带伤，全部都是被爆炸所伤。所幸只是内腑震动的小伤，每个人都损失了几件护体法宝，倒是并不致命。

　　只是，王门主就没有那么好的运气。他距离薛飞太近，就算是有天罡阵法保护，可是王门主经过了这数百年也不过就是天仙四品的水准，无法和那些太上高手相媲美。爆炸的巨大威力震碎了天罡阵法之后依旧还是让王门主狂喷鲜血。

　　“快救门主！”李长老刘堂主他们一直就在数里之外等着消息，见到这一幕，众人全部都是目眦尽裂，疯狂的冲到了这边。

　　薛飞已经是粉身碎骨，但三十六位太上高手个个带伤，王门主更是口吐鲜血昏迷不醒。李长老第一个冲到了王门主身边，刚刚扶起王门主，还没等他进行下一步动作，朱堂主已经直接捏着两颗丹药送到了王门主的口边。

　　“快！这是我炼制的救命丹药，快快服下！”朱堂主惶急的声音从旁边传来，满脸的焦急表情，关切的看着王门主。

　　李长老一怔，随即心中一动，什么话也没有说，任由朱堂主伸手捏开了王门主的嘴巴。

　　在李长老刘堂主和其他几位长老的注视之下，朱堂主将他亲手炼制的丹药喂到了王门主的口中，然后用一口灵液送下腹中，这才长长的吁了口气。

　　“丹药发作的话，或许门主能因祸得福，且等几个时辰自见分晓。”朱堂主仿佛对自己炼制的丹药有绝对信心，此刻才胸有成竹的说道。


第1926章 李长老力挽狂澜（上）

　　之所以李长老不马上拿出杨晨给的救命丹药，也有那么几重原因。一来这里是玄天门，在没有证据的情况下，无端质疑另一个核心长老的丹药有问题实在是说不出口。

　　二来，动用杨晨的丹药，会给人一种不相信本门核心长老而相信外人的感觉。

　　第三，很有可能会暴露杨晨和玄天门的真实关系。现在知道的就那么几个人，新晋长老都不知情，连薛飞都出了问题，这个秘密更是不敢轻易泄露，免得坏了宗门大事。

　　再有就是李长老的私心了。这朱堂主的时机倒是抓的好，说什么会因祸得福，分明就是想要借机让王门主飞升。反正有他这句话垫底，王门主真的修为大进引发天劫度劫飞升，众人也不会怀疑，端的是拿捏的微妙。

　　李长老甚至怀疑，朱堂主这一手，是不是就是薛飞计划不成功的后招。这赵家人果然是一个比一个狡猾，连手段都是层出不穷，连一点喘息之机都不给玄天门留。

　　“这里不安全，回秘府王门主的房间去。”李长老等朱堂主说完，马上将计就计接着说道：“刘堂主，你我二人在外面主持安抚一下弟子，你们看管好门主！”

　　连纯阳宫现在都有核心的洞府，就更不用说玄天门了。现在这里一片废墟，周围还有数十个受了轻伤的太上高手，外围更是有成千上万的弟子还不知道发生了什么事情，的确需要有高层出面坐镇安抚。

　　众人不虞有他，齐齐答应一声。刚刚事发突然，众人也是猛然间好像失去了主心骨，再加上近年来李长老和大家关系越发的密切，这时候李长老还能如此镇定，发号施令却是谁也没有反驳，也无从反对起。

　　很快，包括朱堂主在内，小心的带着王门主回到了秘府，而李长老则和刘堂主两人开始处理山门内的事情。

　　执法堂的堂主监督，核心传功大长老坐镇，玄天门的弟子情绪很快就镇定下来。山门内除了建筑损失外，弟子倒是没有伤亡，这是不幸中的大幸。

　　“赵家奸细处心积虑，毁我山门，此仇不共戴天！”王门主重伤，李长老代替门主发出了愤怒的声音。

　　玄天门山门被毁的消息不可能隐瞒，很快就会传遍整个灵界。李长老如此痛快的承认赵家奸细所为，也是为了让其他宗门激起同仇敌忾之心。连玄天门对方都敢这样，就不用说其他宗门了。

　　在李长老出面的情况下，刚刚乱糟糟的局面很快稳定下来。各方弟子看到李长老和刘堂主出现，顿时间平静下来，按照李长老的吩咐，开始整理山门内的局面。都是经历了大场面的修士，区区建筑物被毁还不至于让玄天门一蹶不振。

　　处置这些乱哄哄的局面，一晃就是几个时辰。李长老见时间差不多，招呼刘堂主一声，两人飞快的闪身进了秘府，直奔王门主的房间。

　　和外面已经变得井然有序不同，此刻王门主的房间内，却是一副紧张的局面。

　　王门主的脸上，遍布着黄豆大的汗珠，一看就是在忍受着难以忍受的痛苦。刚刚信心十足的朱堂主，此刻却是一脸的不可思议，呆呆的看着王门主，惊慌失措。

　　旁边的四个长老，有两个已经不动声色的分布在朱堂主的两边，另外的两个只能紧张的看着王门主，束手无策。三十六位天罡阵法的高手都环绕在外围，他们只是轻伤，不妨碍做事。大家他们在行，但治伤却是一筹莫展。

　　“发生了什么事情？”李长老和刘堂主一进门就发现了异常，刘堂主的脸色登时阴了下来，沉声问道：“门主怎么还没醒？朱堂主，你不是说你的丹药能救命还能因祸得福吗？”

　　刘堂主做了多年的执法堂堂主，积威甚重，一旦拉下脸来，连同为核心长老的其他人都觉得害怕。朱堂主不过是新晋增补的核心长老，还没有完全培养起核心大长老的气度，被刘堂主一问，脸色更是难看。

　　“哦……”没等朱堂主回答，那边王门主已经呻吟一声，醒了过来。

　　听到王门主的声音，众人都是大喜，人只要醒来就说明还有救，问题不是很大。

　　“丹药有毒，将朱堂主拿下！”王门主一睁眼，二话不说直接下令。

　　众人都是一呆，随即马上反应过来。刘堂主只是动念间，那边的三十六位玄仙高手就一拥而上，直接将朱堂主控制。朱堂主和不是薛飞，事发仓促也没有壮士断腕舍身取义的果决，只是一愣神就已经被控制，再也无法反抗。

　　其实王门主早已经醒来，外面的情形他也知道，只是他却忽然发现，自己体内的灵力已经不听自己的招呼，在体内横冲直撞。

　　而与之对应的却是神识无比的精神，脑海中一片清明，很多以前没有想通的事情在这一刻都是如同透明的琉璃一般，清晰无比。自己因何会落入这个局面，正是和朱堂主的两颗丹药有关。

　　也正因为如此，强大的神识还能勉强控制住体内暴动的灵力，不至于出问题。可是这种状况下，王门主不敢有任何的动静，只能继续假装昏迷。

　　外面李长老和刘堂主这两个最信任的心腹都不在，虽然有两个核心长老是站在自己这边的，可是还有另外两个不知道会做出什么事情的长老在。当然，更可怕的就是居心叵测的朱堂主，他居然趁着自己重伤用毒药加害，一旦被他发现计划不成，说不定会马上翻脸动手。

　　现在李长老和刘堂主赶了回来，而且李长老一进来就冲到了自己面前，将自己和其他人隔离开来。王门主的安全有了保障，这才适时的醒过来发号施令。

　　朱堂主怎么也没有料到，自己抓住这电光火石稍纵即逝的机会才将两颗丹药让王门主服下，原以为一切会按照自己的计划进行，王门主不但会伤势复原，而且还会修为大进度劫飞升，怎么也想不到事情会变成这样。


第1927章 李长老力挽狂澜（下）

　　还没等他反应过来，周围的高手已经将他彻底控制。有了薛飞的前车之鉴，几个高手上来就直接将他重伤打昏，免得他还有爆发最后一击的机会。都是高手，绝不能在同一件事情上栽倒两次。

　　朱堂主被控制，李长老也松了一口气，赶忙看向王门主，急切的询问道：“门主，身体如何？”

　　“丹药有问题，灵力暴动反噬，现在越来越强。”王门主知道自己身体情况危急，长话短说，飞快的把自己的状况说了一遍。

　　一边说话，王门主口中还在一边流血，几个时辰强行压制体内灵力暴动，他的伤势非但没有减轻一点，反倒是越发的严重起来。

　　强撑着说完这几句，王门主就再也忍不住，一大口鲜血喷了出来，将李长老胸前染红一片。

　　玄天门最强的几个炼丹师，不巧这段时间都被朱堂主安排外出，现在众人尴尬的发现，除了朱堂主之外，秘府内居然没有一个可以救治王门主的炼丹师。

　　不用问，这一定是朱堂主的阴谋。可是，这个节骨眼上，却不是马上追究那个家伙的时候，王门主的伤势要紧，众人都不知道该如何是好。

　　李长老此刻却是也表现的有些决绝，一咬牙，从乾坤袋中拿出了几个玉瓶，一脸肉疼的挨个打开，倒出了几颗众人看起来十分眼熟的丹药。

　　“这是老夫从杨晨那里拿到的救命的丹药。”李长老也不隐瞒，直接说出了丹药的来源。其实他不说众人也能看出来，丹药上面那么明显的龙形丹纹，在灵界只有一个人的丹药是如此，就是杨晨。

　　王门主的目光中多了一丝轻松，他很明白杨晨和李长老的关系。哪怕杨晨给众人都有孝敬，但给李长老的也决计是不一样的。能让李长老流露出肉疼表情的好东西，肯定是可遇而不可求的极品。

　　“门主你先服下这颗，稳定一下伤势。”李长老将其中一颗送到了王门主的口边。王门主想都没想的张开口，一口吞下，毫不怀疑。

　　杨大师的丹药这一刻已经成了所有人眼中的救命稻草，所有人的目光都集中在了王门主的身上，期待看到王门主能有所好转。

　　强大的功德丹药这一刻起到了定海神针一般的作用，王门主这边才刚服下丹药，就感觉全身一阵轻松。虽然体内的灵力还在暴动，但是暴动的灵力却瞬间将丹药的药力带到了全身。

　　只是盏茶功夫，王门主的脸色就再没有之前的那般痛苦，也多了许多的红润。刚刚还急促的呼吸也慢慢的缓和了下来，口中从服下丹药之后就再也没有流出过一丝鲜血。

　　立竿见影，强悍的药效众人心中除了这个词之外就再没有其他能够形容。不由得众人对李长老刚刚让王门主服下的那颗丹药也多了许多的想法。

　　“那个丹药大家都有，就是杨大师的六转灵芝玉露丹，但保命效果极佳。”李长老此刻却是在给自己的徒孙张目，更是给他卖人情铺路：“我心疼是因为这一颗。”

　　李长老的手上，又出现了另一颗龙纹清晰的丹药。这颗丹药看起来眼熟，好像是蕴髓丹，但却比蕴髓丹大了一圈，同样是六转丹药。

　　“有好东西还藏着掖着，还不赶紧拿过来？”说话的却是王门主，只这么一会功夫，他的伤势就已经稳定住不再恶化，连说话都流畅了许多。

　　“不行，门主，你还得先吃一颗灵芝玉露丹。”李长老摇了摇头，却是又拿着一颗灵芝玉露丹送到了王门主手中：“这颗特别炼制的蕴髓丹，需要伤势完全稳定住才能服用。”

　　一颗六转灵芝玉露丹在这种情况下最多就只能是稳定住伤势不再恶化，可是王门主体内灵力暴乱，想要好转一颗丹药却是力有未逮。

　　王门主脸上都有了笑容，自己将丹药送入口中服下。这一次，药效起作用之后王门主的状况好了很多，伤势也有所复原。不过，还是没有达到李长老需要的程度，没办法之下，又吃了一颗六转灵芝玉露丹，这才彻底的稳住伤势并且好转起来。

　　三颗六转功德灵芝玉露丹，就算是命悬一线，也能从生死线上把人拽回来了。无法痊愈的原因，却是因为王门主体内的灵力缘故。即便如此，在场众人也亲眼看到了杨大师丹药的强悍，对于自己手中的那些杨晨送的丹药，越发的珍惜起来。

　　什么叫救命的丹药？这才是救命的丹药，以前他们见识过的那些号称特效救命丹药的东西不值一提。别看只有六转炼制，效果却比不知道多少七转丹药还要强。杨大师之所以区区六品炼丹师就被人称为大师，不是没有道理的。

　　“门主，现在体内是什么情形？”看王门主的目光已经投在李长老手中的那颗超级蕴髓丹上，李长老也是一阵苦笑着问道，问完之后才解释道：“不是老夫舍不得这颗丹药，而是丹药得对症才行。”

　　“神识清明，灵力不听使唤，而且还在不断加强。”王门主自家人知道自家事，很快就给出了答案。说完之后，期待的看着李长老，等着他的判断。

　　“老夫也不敢断定。”李长老摇了摇头，面露难色的说道：“这颗丹药比蕴髓丹药效强，也许能够帮助门主理顺掌控灵力，可是门主现在全身灵力暴乱，或许还需要外力帮忙。门主能不能撑住，老夫马上去找杨晨，让他亲自来诊断？”

　　从西平山这里赶到纯阳宫，加起来二十多万里的路程，就算是全力赶路，少不得也要半月有余。这么长的时间，王门主清楚自己肯定无法坚持下去。

　　“什么外力？”事关王门主，其他人都不敢轻易开口，问话的也只能是王门主本人。

　　“这个。”李长老叹了口气，又拿出了两颗同样出自杨晨之手的丹药：“六转的千年丹和延寿丹。靠着强大的灵力将门主体内的暴乱灵力镇压下去，并同化吸收。”


第1928章 朱堂主的身份（上）

　　“原本这是老夫的救命手段。”李长老不等众人发问马上开始解释：“假设的是身受重伤而且敌人灵力在体内驱散不去的状况。现在门主的情形仿佛类似，或许有用。”

　　说完这些，李长老还是有些不敢肯定的摇了摇头：“如果可行的话，门主最好还是让杨晨亲自诊断一番为妙，最多隔一段时间就吃一颗灵芝玉露丹，总能坚持到半个月吧？”

　　李长老的解释没有什么虚言，几个人都明白，这是杨晨给李长老准备的特别的保命手段，甚至考虑到了最坏的情形。

　　知道杨晨和李长老关系的，明白这是杨晨给李长老的单独孝敬。人家关系不同，自然有些特别照顾。不知道的，则以为是李长老上次亲自见杨晨为自己谋取了点小小的好处，无伤大雅。

　　但大家都明白一点，杨晨的这几个丹药组合，针对眼前的情形，似乎有那么一点对症下药的感觉。现在的关键就是看王门主能不能撑到面见杨晨的那一刻了。

　　几颗六转灵芝玉露丹，已经让众人对于杨晨的医术和炼丹之术再无怀疑，大家都不质疑王门主见到杨晨以后能够痊愈。问题就是王门主的身体状况能不能坚持到那个时候。

　　“恐怕不行了。”王门主摇了摇头：“想必姓朱的给我的丹药中也有类似千年丹的东西，可是没有杨晨的那么纯粹，现在暴乱的灵力越来越多，很快就要再次失控了。”

　　现在王门主是靠着自己强悍的神识在压制暴乱的灵力，一旦灵力继续增加超过神识控制的极限，后果不堪设想。

　　“再用千年丹的话，会不会让灵力越发的狂暴？”刘堂主也是王门主心腹，自然不希望王门主出事，在旁边出声问道。众人也都关心这个问题，都把目光看向了李长老。

　　“这几颗丹药是特殊炼制的。”李长老难得的脸红了一次，似乎为自己以权谋私而羞愧：“这颗特效的蕴髓丹会针对性的操控这颗千年丹和延寿丹当中蕴含的灵力按照最基础的培元心法流转，一边流转一边温养经脉，同时同化吸收体内的其他灵力，是杨大师用特殊手法炼制的，十分珍贵。”

　　李长老这么一解释，大家顿时就明白了其中的道理。这是配套的丹药，蕴髓丹负责掌控灵力，千年丹和延寿丹负责提供灵力，而且是有特殊属性的只能被蕴髓丹掌控的灵力，这样一来，就可以不管体内任何的其他灵力单独流转。

　　只要到时候用培元心法完全的炼化了体内的不同灵力，自然就能轻而易举的让主人控制，而且被炼化的灵力也会成为主人灵力的一部分。说是疗伤，其实反而是借助对方伤害自己的灵力修行。

　　要不是灵力还是自己修行的比较容易掌控，这种方法简直可以称之为快速提升修为的绝佳方案。甚至于自己本身并不需要付出什么，连灵力流转都有蕴髓丹代为掌控，懒人必备啊！

　　怪不得李长老会肉痛，这样的组合简直就是关键时刻疗伤保命增加修行的作弊手段啊，换成在场的任何一个，都会有同样肉痛的感觉。

　　“罢了！”王门主却是枭雄，杀伐果断，直接作出了决定：“这次老夫就占了李长老的便宜，日后再有机会，李长老你再向杨晨求一次丹吧！”说着，伸手接过了李长老手中的三颗丹药，看也不看，一口吞入了腹中。

　　谁都明白王门主的想法，倒不是王门主怕死，而是大家都清楚，如果这次王门主死在薛飞的攻击之下，那么绝对会给所有灵界的修士们一个致命的打击。

　　如果连玄天门的门主在宗门重重防护之下也挡不住赵家攻击的话，那么这灵界之中还有什么地方安全？还有谁能够抗衡赵家？哪怕只是出于不给赵家增加战绩的想法，王门主也决计不能让自己死在赵家的阴谋之下。

　　哪怕王门主有栖神玉保存的本命元神，即便死了也不过耗费千年时光恢复而已。可就算王门主自己愿意，估计其他长老也不会允许他这么做的。到了玄天门的这个层面，有时候活的就不是性命，而是面子了。何况还事关对抗赵家的大事，更是马虎不得。

　　况且，蝼蚁尚且偷生，不用说风光无限的玄天门门主。既然等不到杨晨亲自到来，加之李长老的这套组合丹药不管从道理还是炼丹师上都能让人信服，那么就只能死马当作活马医了。最坏的结果，也就是动用栖神玉而已，比现在差不到哪里去。

　　王门主服下丹药只一会功夫，就察觉到了体内灵力的变化。闭着眼睛仔细的感觉了一会之后，王门主终于脸带喜色的睁开了眼：“管用，已经开始吸收老夫的暴乱灵力了。”

　　一句话就让所有人都彻底的放下心来，同时看向李长老的目光也各有不同。知道李长老和杨晨关系的，都在琢磨如何才能让杨晨也给自己准备这么一套组合丹药。不知道的，也在考虑用什么打动杨晨，才能让他出手炼丹。

　　总之，这种关键时刻能保命甚至还可能逆袭的丹药，谁也不会嫌多。不管怎样，这事情都绕不开李长老，大家都在琢磨，如何让李长老拿出这个人情。

　　有蕴髓丹帮助调动灵力，王门主甚至都不用自己辛苦，暴乱的灵力已经开始减少，相信彻底解决也只是时间问题，王门主自己还可以做一些别的。

　　“门主，还是把这颗丹药也服下吧！”李长老似乎挣扎了片刻，又拿出了两颗丹药：“门主的灵力修为肯定会大进，如果神识心境落下却不太好，这颗问心丹也能小小的弥补一下这种心境差距，凝神丹稍微补充一下神识吧！”

　　问心丹是锤炼心境增强神识的上品，凝神丹的确能够增加一些神识，在这个时刻，众人除了感慨李长老对王门主真的是忠心耿耿关怀备至外，就再也无话可说。连这种问题都考虑到了，大家还能有什么可说的？


第1929章 朱堂主的身份（下）

　　倒不是李长老此时此刻在表演自己对王门主的忠心，而是李长老不希望王门主在从现在开始到度劫飞升之前还有时间来安排其他的事情。

　　用问心丹和凝神丹来做借口，一方面表现出了李长老的忠义，另一方面却是让王门主无暇他顾，安心度劫飞升。

　　“老夫倒是从来没想过，有朝一日老夫竟会靠着吞服丹药来增加修为。”王门主也是颇多的感慨，连连摇头：“人算不如天算啊！”

　　“此事乃赵家贼子暗算，非门主之过！”李长老马上出言开导：“所幸门主洪福齐天，大难不死，必有后福！”

　　不动声色间，李长老已经给朱堂主扣上了一个赵家贼子的帽子。不管朱堂主是不是赵家人，此刻李长老说出这句话，已经没有人会反驳了。谋杀门主被当场抓获，还有什么可说的？

　　看赵家的安排，一环接着一环，这边薛飞失败，那边姓朱的马上就跳了出来，端的是让人防不胜防啊！谁会怀疑自家宗门核心高层药堂堂主给的丹药会有问题？

　　如果不是现在王门主的安危最重要，众人都要忍不住检查自己了。在场的众人哪个没有吃过朱堂主炼制的丹药？如果他处心积虑，众人肯定也被早早的暗算，那岂不是不妙？

　　要说赵家果然是阴险，竟然不动声色间就安插了两个弟子进了核心高层，要不是杨晨在凡间发现了赵家的踪影，说不定所有人都被蒙在鼓里，赵家也会在无声无息间掌控所有的宗门。

　　这绝不是危言耸听，连玄天门都尚且如此，别说其他宗门。远的不说，碧瑶仙岛凡间的核心传功长老和另一个长老就是赵家人，五行宗赵浩轩父子差一点就夺权成功成了五行宗的宗主。道门五大宗门已经有三家出事，指望剩下的青云宗和乾坤门安然无恙，绝不可能。

　　道门这么严密的组织既然都不能幸免，那么魔门妖族和散修联盟这些相对散乱的宗门更是如此。恐怕这一次之后，各大宗门都要人人自危了。

　　“姓朱的一定要看管好，万万不可再发生薛飞那般的事情。”王门主叮嘱了一句，此刻却也顾不上其他，服下问心丹和凝神丹之后，摆出五心向天的修行姿势，陷入了入定之中。

　　薛飞的前车之鉴就发生在几个时辰前，这一次朱涛决不能重蹈覆辙。刘堂主亲自动手，将昏迷中朱涛身上的所有法宝都搜罗了出来，就连本命法宝，都没给他留下，动用了十几个太上玄仙高手，硬生生的从他的体内逼了出来。

　　甚至为了保险，刘堂主直接动手废了朱涛的全身修为，连神识修为都没落下。总之，就是再不给姓朱的任何可乘之机，更加不给赵家任何增加战绩的机会。

　　即便是已经成了废人的朱涛，刘堂主也还是让三个太上玄仙高手轮流看管。这家伙绝对知道赵家的秘密，如此重要的活口，一定要保住，万万不能被人杀人灭口。

　　“对了，刘堂主，薛飞和朱涛的心腹！”处置完朱涛，李长老忽的想起了什么，冲着刘堂主说了一句。

　　众人心中都是一惊，然后恍然。薛飞和朱涛有问题，他们的心腹肯定也有问题，刚刚忙乱门主，差点就让这些家伙逍遥法外了。

　　刘堂主和另两位新增补的核心长老两人联袂出去，开始安排执法堂抓捕那些小鱼小虾，三个核心长老出马，绝不会有人能轻易逃出。

　　之所以另外两个新增补的核心长老如此的积极，那是因为四个新增补的长老已经有两个出了问题，如果他们要再不积极表现的话，说不定也会被高层集体怀疑。

　　正因为如此，这两位长老出手的打击力度甚至超过了执法堂，薛飞和朱涛的心腹也好，嫡系也罢，甚至多少有些牵连的弟子都没有放过，全部先擒下送到执法堂，调查清楚再说。

　　一时间，玄天门刚刚稳定好的弟子们马上又是鸡飞狗跳起来，执法堂大举出动，光是在宗门就抓获了上万人。玄天门弟子几乎人人自危，生怕自己被卷入到这场针对玄天门的袭击之中。

　　王门主这一次疗伤，就不像一开始的那般立竿见影。培元心法是最基本的心法，同样也是最稳定的心法，绝不会有走火入魔之虞，但同时也导致了培元心法是效率比较低的心法，调理暴乱的灵力，绝非一朝一夕之功。

　　这么长的时间，正好让王门主能够安心闭关，彻底的炼化问心丹和凝神丹，提升自己的心境和神识修为。

　　玄天门则一边向外界警告赵家的凶残，一边重建西平山别院山门，同时也在安抚宗门内的弟子，还不忘记追查薛飞和朱涛的漏网之鱼。总之一句话，经此一事，玄天门至少要停止发展二十年。

　　但在玄天门几个高层开来，如果区区二十年的瞬间能够让玄天门变得更纯洁的话，那是千肯万肯的。他们现在除了关注王门主的疗伤之外，其他的就是各司其职，努力的维持玄天门的正常运转。

　　当然，大家集体最关注的还是朱涛的口供。刘堂主亲自动手，百般手段千般残忍，尽数的用在了还活着的朱涛身上。

　　哪怕朱涛是铁打的人，进了执法堂，坚持再久，最后也免不了变成一摊崩溃的烂泥。民心似铁，官法如炉，刘堂主还没见过能坚持到最后的硬汉。

　　等到朱涛几乎已经崩溃的时候，玄天门最强的催眠高手才动手。太上玄仙高手对付一个已经失去了全身修为而且精神几近崩溃的废人，简直就是手到擒来，没有丝毫的难度。

　　朱涛果然承认了他是赵家弟子，从凡间开始就一直隐忍，慢慢扩大自己的势力，总算到了现在才进入了核心高层。

　　要不是李长老说他碰巧发现了赵家的所在，朱涛绝不会轻易的暴露自己，也不会轻易的动用手段。正是害怕赵家的隐秘泄露，他才逼不得已提前发动。

　　至于说薛飞，他完全不知道薛飞也是赵家人，只是因缘巧合，让他有了一个对付王门主的机会而已。


第1930章 说到做到（上）

　　赵家的所在，的确是在试炼之地，这一点其实众人已经心照不宣，只是没有经过证实而已。

　　朱涛的证明算是最直接的证据，证实了李长老带回来的这个消息。光是这一点，就让李长老成就了对付赵家的首功。

　　最重要的是，朱涛说出了联络赵家密使的方法。虽然他没有亲自到过试炼之地的赵家，可是那个带给他妖兽尸体的赵家密使肯定是到过的，东西是从赵家带出来的，只要能够再次联络上那个密使，相信能够有进一步的线索。

　　这是魔劫爆发以来，玄天门对付赵家最卓有成效的功绩。确定了赵家所在，几乎可以说是里程碑式的成就。

　　薛飞是李长老发现的，朱涛虽然不是李长老发现，但王门主却是李长老救的，这点毋庸置疑。可以说，李长老在针对赵家的战斗中，已经远远的走到了所有人的前面，由不得众人不服。

　　即便如此，李长老对于王门主还是一如既往的忠诚，每天必到王门主的住处查看，生怕有什么问题出现。

　　在王门主开始闭关之后，李长老还不辞辛苦又走了一趟纯阳宫，将杨晨亲自到到了玄天门为王门主诊治。

　　可惜的是，王门主在闭关中，杨晨没办法和王门主多交流。不过杨晨看过王门主的状况之后，很是肯定的给出了结论，之前的那套组合丹药治疗方法可行，只要一段时间以后，王门主就会无恙。正如朱涛当时所说，因祸得福，反而会修为大进。

　　这一次杨晨到玄天门，是光明正大的，李长老以求医为名，给了纯阳宫不少的好处。所有宗门都知道玄天门刚刚受了赵家奸细攻击，有人重伤在所难免，倒是没有人怀疑其中有什么问题。

　　不过，玄天门被袭击还是在灵界造成了轩然大波。赵家已经肆无忌惮到了这种地步，正如李长老他们所料，今日里赵家能对玄天门下手，明日里就能对任何宗门下手。

　　一时间，所有宗门都是小心翼翼，生怕在这个特殊时段遭到赵家的打击。至少在很长一段时间内，灵界的大半修士都是风声鹤唳，用心提防。

　　玄天门别院山门发生的具体内幕，除了核心区域的数十名太上玄仙高手和几个核心长老之外，其他人一无所知。玄天门也没有向外宣扬，所以没人知道薛飞和朱涛都出了事情，更加没人知道王门主差一点就危在旦夕。

　　杨晨并没有在玄天门多逗留，只停留了三五天的时间，就施施然的离开。旁人只道是杨晨见过了伤者留下了治伤的丹药，也没有多怀疑其中的内幕，更不会有人从杨晨身上打听什么。

　　所有人都明白，玄天门别院山门被毁，有人重伤，甚至可能是重要的长老重伤，这些事情玄天门没有向外透露具体内幕，那就是不想让人知道。除非有人活得命长，才会找杨晨打听。

　　掌教宫主和伍雄长老他们听说玄天门别院山门被毁，差点吓一大跳，以为是杨晨的谋划。直到李长老上门找杨晨求医，众人才知道不是那么回事，这才安心。

　　要是杨晨因为蓝影的生气而导演了这么大一场灾难的话，那可不是解气，而是在给纯阳宫招致灭门之祸了。就连最肆无忌惮的蓝影，也没敢想象这是杨晨干出来的事情。

　　李长老上门求医让蓝影看到了希望，如果杨晨借势提出处置玄天门一个不守规矩弟子的话，说不定能成功。对此，蓝影充满了信心，坚信有一天能够看到那个敢重伤她朋友的家伙跪在面前任由她处置的情形。

　　各大宗门纷纷派代表到玄天门慰问，全部都是李长老和另外一个长老接待，刘堂主忙的脚不沾地，根本就没有出现。

　　着实的忙乱了有半年多的时间，王门主闭关疗伤终于到了出关的时候。其实在这段时间以来，几个核心长老一直关注着王门主的伤势，眼看着在里面修行的王门主身体表现越来越好，连放出的气息都比原先强悍了许多，众人都是看在眼里，喜在心里。

　　只要王门主没事，那这一次赵家的阴谋就算是彻底的破灭了。连接损失薛飞朱涛这两个隐藏许久的奸细，还搭进去五件珍稀妖兽尸骨炼制的法宝，加上两具妖兽的尸体，可谓是损失惨重。

　　当然，赵家最大的损失就是在玄天门内的安排。薛飞朱涛的心腹嫡系被一网打尽，数千人被宗门按照门规处决，能在其中逃得性命的就只有寥寥两三千人，剩下的全部都以叛门处置。这一次玄天门处置叛徒的手笔之大，直接超过了五行宗的那一次。

　　王门主终于从自己的房间走了出来，一出来就让等待许久的众人吓了一跳。

　　短短的半年多点的时间，王门主竟然从天仙四品的境界直接冲到了天仙巅峰。甚至看起来王门主还有压制，真实的修为或许已经迈入了玄仙境界。

　　“老夫这次也勉强算是因祸得福吧！”王门主并没有对自己的状况多说什么，只是简单的自嘲了一句，然后就马不停蹄的开始安排宗门事务。

　　“李老弟，老夫飞升在即，日后玄天门就靠你了。”一开口王门主就让众人心跳差点骤停。什么意思，王门主要度劫飞升了？

　　因为修为飞涨的实在是太突然，以至于王门主连准备的时间都没有。如果提前几年准备的话，或许王门主还能以玄仙的境界停留在灵界不引发天劫。

　　可是事情发生的太突然，一切布置都没有开始，王门主的修为就已经冲破了天仙巅峰迈入了玄仙境界，不得已之下，也只能接受马上要飞升这个事实。

　　只提了一句让李长老照看玄天门，天边就出现了劫云。王门主长吸一口气，不再多说什么，冲着周围几个核心长老长揖，道了一句：“还请诸位辛苦！”说完，大踏步的走出了房间，直奔劫云而去。

　　不片刻，无数的天劫就开始降临。


第1931章 说到做到（下）

　　给王门主服下的丹药当中，有一颗六转的千年丹，还有一个蕴髓丹当中包裹着的千年丹，这两颗丹药的真实药效，在杨晨估计，还超过了三千年的修行。

　　直接暴涨了三千年修为的王门主，不飞升也得要飞升了，他现在的神识和心境根本就压不住暴涨的灵力修为，只能飞升到仙界想办法。

　　就在七位玄天门的核心长老和数十位太上玄仙长老的注视下，王门主连续的度过了九十九道天劫，依依不舍中留下一句“干掉赵家！”，然后离开了灵界，飞升仙界。

　　谁也没有料到会是这样的一个结果，当然，李长老例外。只是李长老表现出来的，却是和众人没有差别，都是一副惊愕然后为王门主度劫飞升开心的夹杂表情。

　　有王门主最后的那个交代，基本上李长老就已经算是王门主的下一任继承人。本来应该是凡间飞升的原来的门主继任的，但那个要继任的门主修为还很低，还不足以镇住玄天门这么大的场子。为今之计，众人也只能考虑王门主的建议了。

　　李长老这些年的功劳众人是看在眼中的，尤其是几个被薛飞暗算的核心长老，要不是李长老提醒，说不定他们几个都会落入赵家的手成为一个个没有灵魂没有神智被控制的傀儡。

　　功劳上没的说，这几百年来，李长老刻意交好各方的势力，拉拢了不少高手，也让李长老自身的实力本就超脱了其他长老。加上王门主的话，原先效忠王门主的那些弟子，也全都转向了李长老这边，使得李长老这一系一下就跃居玄天门实力最强。

　　刘堂主几乎是和李长老一向穿一条裤子一般，这个时候更是鼎力支持。另外两个老资格的核心长老也同样没有其他心思，一力支持李长老，剩下的只有几个新增补的核心长老，不管是从实力还是从影响力上，都无法和李长老相提并论。

　　李长老接任玄天门门主，已经是板上钉钉的事情，就只差一个仪式了。

　　玄天门现任门主飞升，新门主接任大典，自然不能马虎从事。最巧合的是，玄天门前方的弟子刚刚把原先属于玄天门的地盘全部都打了下来，正打算重建山门。

　　于是，两件事情合成一件事，重归山门和新门主接任就成了这两年玄天门要忙碌的重点。无数弟子开始忙碌起来，建山门，送请柬，各种操办，没有一刻停下来。

　　这也算是玄天门的喜事，至少冲淡了玄天门损失接近上万弟子的伤痛。

　　消息传开，灵界一片哗然。玄天门的门主居然就此度劫飞升了。那些零散的小散修们可能觉得没什么大不了的，修为到了就飞升而已，正常不过。可是那些关注事态的宗门反应就不一样了。

　　玄天门王门主，在数十年之前才刚刚到了天仙四品的境界，怎么可能短短几十年就修为突飞猛进，到了要度劫飞升的地步？

　　联想到之前不久的玄天门别院山门被毁的事件，这里面要是没什么关联，打死那些宗门的主事人都不信。不过玄天门并没有就此解释什么，只是客气的派足够分量的弟子送来请柬，邀请他们参加两年后的新门主继任大典。

　　请柬上玄天门甚至还特意标注了敬请宗主光临，有要事相商的字样。各大宗门都明白事有蹊跷，想要知道内情就只能宗主亲自出马，否则玄天门估计也不会轻易的泄露到底是多大的事情。

　　玄天门的请柬自然不会落下纯阳宫，前来纯阳宫送请柬的是杨晨的妾室陶珺琪。除了送请柬，陶珺琪还给杨晨带来了另一样东西，或者说，是一个人，一个活着的玄天门弟子。

　　这个玄天门弟子，就是几年前打伤蓝影朋友的那个薛飞的嫡传弟子。不过他现在早已经没有了天仙高手的风范，修为被完全废掉，束缚的一动不能动，毫无反抗的被交给了杨晨。

　　“相公，这个人是谁？”陶珺琪也不知道这个人是谁，只知道是师父让她把人送过来交给相公的，她也不会多问什么，马上送了过来。但面对杨晨的时候，陶珺琪还是好奇的问了出来。

　　陶珺琪也是接到宗门别院被毁的消息后才返回宗门的。一回到宗门，陶珺琪就被李长老交到了身边，收为亲传弟子。陶珺琪还以为只是宗门长老看上了自己的资质，以及要拉拢相公，不虞有他，直接拜师。

　　只是，陶珺琪不清楚的是，不知道有多少人在暗地里羡慕她的际遇。只是因为有了一个好相公，居然就地位一路飞涨。现在是核心长老的亲传弟子，可是再过几年，就会变成新门主的亲传弟子。

　　“一个玄天门的叛徒而已。”杨晨微笑着回答了陶珺琪，不再多说什么。

　　陶珺琪也不会多问一个不相干的人，夫妻见面，自然又是一番亲密。要不是玄天门最近事情多，陶珺琪真想多陪伴相公一段时间，可惜事与愿违，陶珺琪也只能盘桓几天之后和相公就此惜别。

　　送走了陶珺琪，杨晨马上派人请伍雄长老和蓝影前来。没几天后，两人就从日落岩赶到了纯阳宫。

　　“啊！”看着眼前那个一动不动不能反抗的玄天门弟子，蓝影忍不住惊叫出声。她怎么也不敢相信，杨晨几年前的一句看似戏言的话语，今日里就成了事实，这个她做梦都想要挫骨扬灰的家伙就这么跪在自己面前真的任凭处置。

　　伍长老同样惊讶，不过他比蓝影好很多，至少还能控制得住自己的情绪。即便如此，伍长老也是站在原地带着不可思议的表情好长时间之后，这才坐到了杨晨面前，用一种更加不可思议的目光看着杨晨，似乎在等着他的解释。

　　“你怎么做到的？”蓝影不愧是性格直爽的家伙，惊讶过后，上前就是一通臭揍，将那个已经失去修为的家伙揍成了一团肉酱。发泄完怒火后，这才冲到杨晨面前，看着杨晨好奇的问道。


第1932章 李门主上任（上）

　　玄天门最近肯定是发生了大事，但这并不足以让玄天门把一个天仙弟子送到纯阳宫任凭处置，这里面一定有什么大家都不知道的内情。

　　蓝影现在干掉了那个以前嚣张的家伙，念头通达，看什么都觉得舒服。问杨晨的话语中都带着开心。

　　“玄天门有求于我，觉得付出一个天仙弟子的代价值得，所以……你知道结果了。”杨晨微微一耸肩，笑着回答道。

　　“不错不错！”蓝影哈哈大笑着，拍了拍杨晨肩膀，一路笑着离开。

　　伍雄长老却没有蓝影那么好糊弄，等蓝影走远，这才笑着低声问道：“玄天门的事情和你有关？”

　　“一点点！”杨晨知道刚刚给蓝影的说辞肯定无法应付伍雄长老，所以也只是有限度的承认了一些：“接着看吧！”

　　伍雄长老同样也是哈哈笑着拍了拍杨晨的肩膀离开，不过和蓝影相比，两个人心中的开心完全不是同一个原因。

　　不管怎么说，玄天门新任门主继任这也是大事。现在可不比魔劫期间各方被分割，也不是大家流离失所的难民日子，所以，有些事情还是要隆重一些。

　　杨晨是肯定要到玄天门道贺的，掌教宫主近日来无事，也打算一起。纯阳宫掌教宫主和少宫主同时出面，也算是给足了玄天门面子。

　　眼看着自己的布置一步步实现，杨晨心中也有一种前所未有的满足感。谁能想到，前世被玄天门追杀的上天无路入地无门的一个无名小卒，今生竟然就能在暗地里不动声色的将玄天门的门主换成自己需要的那个？

　　这种改朝换代一般的满足感，远不是斩杀几个玄仙高手，炼制什么极品丹药能够带来的。给杨晨带来的那种心境上的拔升，也远不是普通的小打小闹能够比拟的。

　　得知王门主飞升，李长老众望所归的成为玄天门新门主的那一刻，杨晨的心境已经提升到了另一个高度上。那是一种天作棋盘星作子，地为琵琶路为弦的弘大，翻手为云，覆手为雨，指手画脚间就是风云变化的豪迈。

　　那一刻，杨晨的识海随着杨晨的神识翻腾，直接在识海当中成就了一座恢弘雄伟的宫殿，将杨晨识海中所有的一切都包容在其中。那座宫殿的样式，和仙界天庭的凌霄殿一模一样，上面甚至还有一个清晰的匾额，直书四个酣畅淋漓的大字“凌霄宝殿”。

　　凌霄宝殿一落成，杨晨的神识修为就随之再提升一个小境界，直冲玄仙三品。整个识海，有凌霄宝殿为框架，坚固的如同钢铁打造一般，再也无法动摇。

　　识海当中虽然剧变，但杨晨的外在却没有任何的表现。旁人没有一个能够察觉到杨晨的变化。

　　只是，不知不觉间，和杨晨亲近的人们会觉得杨晨越发的和蔼，越发的平易近人，越发的容易相处。哪怕是那些前来求丹的人，见到杨晨也都能感觉到那种让人如沐春风的轻松。

　　如果不是特别注意的话，很容易在人群中将杨晨忽略。似乎任何人跟杨晨在一起，都不用担心有什么压力，都可以轻松自在。

　　表现最明显的就是林正元，虽然他依旧还是一副呆呆傻傻的样子，但或许正是如此，才能感觉到杨晨这种非凡的变化，对杨晨也有一种前所未有的亲近。哪怕杨晨在他面前少许的露出一些不满，他也毫不在意。换成其他任何人，只要有那么点意思，估计已经被林正元撕成碎片了。

　　另外一个感觉到这些变化的，是周娴颖。这些年斩杀妖兽的历练下来，周娴颖已经是不折不扣的天琴仙子了。当然，这是明面上的叫法，某些害怕的家伙恨不能直接叫周娴颖天琴魔头。

　　也许是因为周娴颖在杨晨的众妻妾当中修为最高，也许是因为她是仙界高人的女儿，对于杨晨的变化异常的敏感。

　　“相公，发生了什么事情？”再一次见到杨晨的时候，周娴颖第一时间就察觉到了杨晨的变化，马上问了出来。

　　“没什么大事，好事情！”杨晨没有详细的解释，周娴颖也是聪明人，没有多问。不过，杨晨这种变化肯定是好事，这一点周娴颖十分确定。

　　亲近的妻妾们感觉最明显的一点，就是杨晨比起往日来对她们更加的关爱呵护，越发的让她们沉溺在杨晨的怀抱中无法自拔。说不上来的自然而然的亲切，但是让人流连忘返，恨不能和相公在一起天荒地老也不分开。

　　尽管如此，但杨晨去玄天门的时候却谁都没带，只和掌教宫主一起上路。这是去玄天门，可能还会有很多的隐秘事情，带的人多了，有些事情也没办法办成。

　　基本上从临阳川到玄天门山门这里的路途都已经打通，路上的妖兽也被杀的七七八八，只要按照往常的大路走，就没有什么危险。一路上甚至还有新开辟的各处坊市可以居住，路途上安全的很。

　　杨晨和掌教宫主是提前了一个月赶到玄天门的，一到玄天门，还没报名就被人认了出来，随后就是超乎寻常规格的隆重接待。

　　掌教宫主被送到了玄天门接待最尊贵宾客的天龙阁，这里只接待超级宗门的宗主和核心长老，其他宗门的任何人，都没有资格进驻这里。掌教宫主是唯一的一个例外。

　　不过即便如此，也没有人对此有什么异议。一来纯阳宫在临阳川送出了海量的人情，二来不管是西平山别院还是后来王门主飞升，都有杨晨的影子在里面，谁也不会在这个问题上给自己找不痛快。

　　本来杨晨也是安顿在这里的，只是玄天门现任门主的亲传弟子陶珺琪本身就是杨晨的妾室，所以杨晨直接住到了陶珺琪的住处。这属于女婿上门一样的待遇，反倒比天龙阁更显得亲切和自然。

　　陶珺琪喜不自胜，差点就要带着相公好好在玄天门游玩一番了。只是杨晨才刚住进去，第二天开始，就有访客络绎不绝的上门拜访。


第1933章 李门主上任（下）

　　救治王门主时，杨晨炼制的丹药起到了最关键的作用。不管是救命的灵芝玉露丹，还是后来调理王门主暴乱灵力的组合丹药，每一种拿出来都是极品，药效之强，世所罕有。

　　救命丹药谁不想要？那种关键时刻能调理灵力的组合丹药谁不想要？只要是当时在场的，除了李长老心知肚明组合丹药的功效之外，其他哪个人不想拥有几颗这样的保命丹药？

　　现在杨晨亲自上门来道贺并观礼，这可是个难得的机会，不趁着这个机会向杨晨求丹，更待何时？

　　最先来的就是执法堂的刘堂主。他很清楚杨晨和玄天门的关系，更清楚杨晨和李门主的关系，所以上来也没有当着陶珺琪的面挑破这层关系，只是以一个普通长辈的身份前来求丹。

　　这个时候杨晨怎么可能会落刘堂主面子，尤其自己还在陶珺琪住所的时候，二话不说，直接答应，连刘堂主许诺的各种好处都不收，最后好说歹说，就收了个炼丹的原材料，直接言明，就是替陶珺琪给刘堂主的孝敬。

　　刘堂主当然明白这是什么意思，也不挑破，却是结结实实的接受了杨晨的孝敬。当然，人情是记在了陶珺琪的头上。离开的时候，直接保证，玄天门内有任何事情，只要陶珺琪找到刘堂主头上，没二话。

　　本就是新门主的亲传弟子，再加上刘堂主的这个保证，陶珺琪简直可以直接在玄天门横着走了。珺琪仙子哪里还不明白这是相公给自己做人情，感激之际，对相公也是越发的缠绵，恩爱无限。

　　刘堂主只是开始，接下来就是络绎不绝的人潮。先是其他两个最老资格的核心长老，然后就是新增补的那两位核心长老。核心高层王门主飞升，薛飞被干掉，朱涛被拿下，李长老成了李门主，基本上，核心高层除了李门主，全都来了一次。

　　一只羊也是赶，两只羊也是放，杨晨来者不拒，尽数答应。这些都是玄天门的核心高层，杨晨都是同样的大人情送出，只要原材料，免费炼制，让各位核心高层乐的合不拢嘴，自然对陶珺琪也是多方照顾。

　　核心高层之后，就是事发当天在场的那三十六位组成天罡阵法的太上高手。这三十六位高手是门主手中的终极坐镇力量，一向是门主到哪里他们到哪里。以前是跟着王门主，现在则是跟着李门主。

　　求丹，没问题。杨晨这一次可是结结实实的送出了天大的人情。这些高手还要坐镇宗门不少年，人情全部都记在陶珺琪的头上。等到所有知情的高手都来过一圈之后，杨晨和陶珺琪也愕然的发现，时间竟然已经飞快的过了一个月，马上就是李门主继任大典了。

　　基本上，玄天门的核心高层和最终极的坐镇力量都记住了陶珺琪的人情，只要陶珺琪不是叛出宗门，别说在玄天门内横着走，哪怕是欺男霸女横行霸道一些，估计所有人也会当做没看到。

　　当杨晨说起这些的时候，直接让陶珺琪笑的直不起腰，末了才靠在相公身上道：“妾身要是在宗门内欺男霸女的话，恐怕别人不说，师父就要提醒妾身不能负了相公！”

　　一番缠绵之后，第二天就是玄天门的接任大典。杨晨和掌教宫主站在最尊贵的宾客区域，最近距离的观礼了这灵界最盛大的仪式。

　　所有的超级宗门宗主全部都到齐，接任大典完成之后，才由新任的李门主亲自接待面谈。

　　会谈的内容，自然是李门主告诉了各位宗主玄天门发生的事情，此外就是提醒各宗门小心在意赵家的阴谋。另外，还有一个最重要的消息也透露了出去，那就是赵家的所在。

　　这是最顶级的机密，只限于在场的各位超级宗门的宗主知晓，不到一定的时候，决不能随意透露给宗门其他人，免得被赵家奸细所乘。

　　不过，这个消息也是借此引出隐藏在各方宗门高层赵家奸细的最好的诱饵，玄天门就是这么干的。至于说各方宗门如何运用，就看各自宗主的手段了。如果连这个都办不到，那这个宗主也做的有名无实了。

　　各位宗主听完李门主的叙述之后，个个都是大惊失色。五行宗还好点，他们已经提前揪出了杨浩轩父子。或许还有其他人，但这些年下来，崔宗主已经基本上排除了其他人。倒是其他宗门至今只是找到一些小虾米，还没找到威胁自身的大人物，显然是隐藏极深。

　　或许赵家的所在能够钓上几条大鱼，那就要看各位宗主的手段和运气了。

　　另外的大事就是各方联合，彻底清理魔劫妖兽之后如何攻击试炼之地，这就需要长时间的准备和动员，这是后话，李门主也只是提出了一个构思，具体的行动还要日后再具体规划。

　　至此，随着各方宾客的离开，玄天门新门主继任大典也告一段落。属于王门主的时代拉上了帷幕，属于李门主的时代才刚刚登上舞台。所有超级宗门的宗主都明白，灵界的血腥局面，其实也才刚刚开始。

　　杨晨在单独的见了一次李门主之后，和掌教宫主一起离开了玄天门。不过，杨晨这个炼丹大师的美名，也随着各方宾客的散去，传遍了整个灵界。

　　玄天门没有隐瞒王门主是被赵家奸细所伤的事实，这事情隐藏不住，除了朱涛的事情被瞒下外，薛飞的事情全都捅了出去。包括薛飞如何暗算几位核心高层，如何引爆自己的法宝将西平山别院山门整个炸毁等等，全都宣扬了出去。

　　自然，人们最关心的就是杨晨的救命丹药和那一系列的可以调理灵力的组合丹药。这时候人们才真正明白为什么纯阳宫的掌教宫主被当做了头等贵宾。换成他们自己的宗门，估计也是一样的对待。

　　顿时间，所有人的注意力都开始集中在那些组合丹药上，杨晨才离开玄天门没多远，已经有几个超级宗门的门主等在路上，要和杨晨商谈关于这些丹药的事情。


第1934章 弟子飞升（上）

　　在玄天门的地盘上，其他宗门的人并不容易接触到杨晨。如果杨晨和掌教宫主一起住在天龙阁的话还好，还可以以拜访的名义联系一下，但杨晨却是住在自己的小妾陶珺琪的住处，那其他宗门的人要是和陶珺琪没有亲密的关系，贸然过去拜访可就失礼了。

　　况且，在李门主和大家商讨之前，各方根本就不知道杨晨还弄出了如此逆天的丹药。

　　李门主说的赵家的下落已经很让人震惊了，现在又有一个杨晨弄出来的组合丹药，更是让人无法保持淡定。

　　那些意识到这些组合丹药威力的宗门马上派人在各个方向上等着，就只为和杨晨见一面，商讨关于这方面的事情。

　　这一点上，道门五大宗门和阴阳魔宗就有了天然的优势。他们不用非要等在路上，只要等杨晨回去之后，派杨晨的妻妾们过来就行，杨晨总归要给她们这个面子的。

　　其他宗门就不那么肯定，尤其是杨晨在一元蕴髓丹的基础上再次弄出来一个全新的丹药后，众人就更是不敢保证杨晨一定能够满足他们的要求。

　　说起来，杨晨从蕴髓丹基础上弄出来的这种可以维持最基本培元心法流转的丹药也是特别针对王门主做出来的，没想到误打误撞，竟然成就了组合丹药的美名。

　　其实，组合丹药的最重要的功效还是调理灵力，快速提升修为。如果是正常修行的话，道门其实很少有修士会选择这样的方式。但对魔门和妖族的一些人来说，这简直就是上天赐予的大好良机。

　　当然，道门中人也并不是完全不需要这样的功效。至少在关键时刻救命来说，组合丹药的确是威名赫赫。

　　可是，玄天门的人也好，杨晨也罢，并没有看到组合丹药对于道门的另一项重要的作用。

　　那些已经身殒，但靠着栖神玉复活的高手们，还处在修养当中。他们当中的每一个，放在各自宗门都是精英当中的精英，核心之中的核心，否则也不会轮到宗门赐下栖神玉。

　　这些极其重要的高手一损失，各宗门的综合实力也可以说瞬间下降了不少。本来这些靠栖神玉复活的高手要是恢复到巅峰状态至少也需要千年左右的时间，可现在组合丹药的出现让他们看到了另一个机会。

　　能把王门主从那种重伤马上要陨落的状态短短半年之内就提升到度劫飞升的地步，想来这些丹药能够很轻松的让那些修养中的高手们恢复到巅峰状态。

　　玄天门没想到这一点，那是因为玄天门所有的靠着栖神玉复活的高手，已经在数百年前赵家的袭击中尽数彻底陨殁，再也没有了复活的机会。基本上宗门内就没有人在考虑这方面的事情，而其他宗门不同，尤其是高层，简直可以说是日夜在想着这件事情。

　　一旦那些复活的高手恢复，宗门的实力马上就能在现在的基础上提升至少五成。这样的机会，各宗门怎会放过？

　　快速提升修为对那些修养的高手来说，完全不存在什么修为急速提升会带来心境不足什么的问题，他们本来的要求就只是恢复，而不是再提升。况且，这些高手已经在生死线上走过一场，心境修为只有更强，而不是不稳。

　　杨晨也没有料到会有这样的神奇功效，当应约见到无极魔宗的宗主的时候，杨晨才意识到这种完全可以说是全新丹药对于这些宗门的吸引力。

　　求丹？没问题，不过，要付出足以打动杨晨和纯阳宫的代价。这是杨晨一贯以来的做法，众人都已经习惯了。

　　尽管杨晨在，纯阳宫掌教宫主也在，但阴阳魔宗的宗主并没有马上就和掌教宫主商谈条件。毕竟是他们在半路上把人请过来的，现在有杨晨一个承诺就已经足够，可不敢得寸进尺的在这里就达成协议。

　　纯阳宫虽然比不得他们这些超级宗门，可也不是他们可以召之即来呼之即去的，起码的尊重还是要给的。具体的条件只能等掌教宫主和杨晨回到纯阳宫后，阴阳魔宗再派人亲自到纯阳宫商谈，无论如何也要给足纯阳宫和杨晨这个面子。

　　不过，杨晨也有言在先，之前给王门主的，那是因为身份特殊加上事态紧急，所以使用的是千年丹。要知道，千年丹也好百年丹也好，使用的原料都是魔煞珠。

　　魔煞珠现在只有杨晨一个人有，而且数量不多，所以杨晨可能会专门为这些高手研究一种恢复的丹药，而不是直接用百年丹千年丹这种霸道的方法。

　　现在的这种组合丹药，倒是可以少量的专供给几位宗主一些，用来以防万一。但更多的话，就无法保证，这一点杨晨是一定要说清楚的。

　　对于杨晨的这个承诺，众人更是开心。如果能有专门给那些高手恢复的丹药，那自然是最好的。组合救命丹药他们也能拿到少许，自然也不会有什么太多不满。剩下的，就是各自回去考虑应该付出什么代价了。

　　经过了玄天门王门主亲自验证的救命丹药，药效已经不用多怀疑，可以肯定的是，价码绝不会很便宜。众人都已经有了这种思想准备。

　　接连路上碰到的几个邀约基本上内容都是大同小异，杨晨也是按照和无极魔宗达成的协议一一答复，都得到了满意的结果。

　　如果非要说美中不足的话，那就是魔门妖族想要的直接增强修为的百年丹千年丹并没有太多，杨晨基本上不考虑大规模提供。即便是少量购买，也需要付出极其肉疼的价码。

　　杨晨和掌教宫主这一路上几乎是被各大宗门的宗主一行亲自送到纯阳宫的，场面之大，让看到的人瞠目结舌。

　　先是玄天门，后是各大宗门的宗主，等到玄天门那边的消息透露出来，那些修士们才知道原来杨晨杨大师又弄出了一系列不得已的组合丹药。听到组合丹药强悍的药效，许多人的心中都开始了另一番计较。


第1935章 弟子飞升（下）

　　“我们能炼制这种丹药吗？”消息传到了灵界最大的炼丹门派丹鼎门之中后，丹鼎门的门主就马上将宗门高层集合了起来，商讨起来。

　　自从杨晨来到灵界，就一次一次的在炼丹一途上不断的掀起各种话题。本以为杨晨修为全失至少会消停一阵子，可是没想到，这才区区几百年的时间，杨晨不但修为尽复，甚至还突破了五品炼丹师的瓶颈，直接成就了六品炼丹师，又是一场轩然大波。

　　灵界最年轻的六品炼丹师，这个名头绝对能让人对杨晨赞叹不已。要知道大多数的有天分的炼丹师，在杨晨这个年纪，在杨晨飞升到灵界的这个年头，也不过才勉强的成为五品炼丹师。

　　杨晨却比所有人都快了一大步，当大家在凡间最强就是四品炼丹师的时候，杨晨已经成就了五品。当大家正在冲击五品炼丹师的时候，杨晨竟然已经跳到了六品。这种逆天的成长速度，几乎可以让追着他背影仰望的家伙们绝望。

　　“据说是在蕴髓丹的基础上改造的，增加了一个自发进行培元心法循环的功效。”开口的是丹鼎门最强的一个太上玄仙炼丹师，他在千年多值钱就已经成就七品炼丹师，现在是丹鼎门的太上长老。在炼丹方面，他是最有发言权的。

　　“如果只是这样的话，或许老夫可以试着炼制几颗。”太上长老已经琢磨过一会，觉得问题不大：“有时候大家是缺乏想象力，该炼制怎样的丹药。既然有具体的药效要求，倒是可以试试看。”

　　既然是这位太上长老开口，众人基本上都没有异议。大家都是高品级炼丹师，自然明白新创造一种丹药的难度。不过既然杨晨一个六品炼丹师都能炼制，在座这么多七品炼丹师没必要妄自菲薄说不行。

　　“宗门上次被龙族高手警告，杨晨肯定和龙族有关，莫非这丹药是龙族的？”有人还是提起了这件事情，让很多人的脸上都不好看。

　　当年敖烈为了替杨晨解决麻烦，直接把那个打蕴灵炉注意的家伙当着丹鼎门高层的面直接干掉，的确是震慑了许多人。不过，丹鼎门一来怕家丑外扬，二来怕引起龙族的不满，这消息只限于内部有数的弟子知道，一直不敢向外宣扬。

　　杨晨和龙族有关已经不是秘密，且不说他丹药上的清晰龙纹以及在丹鼎门现身的那个龙族高手，后来五行宗那边传过来的消息已经很清楚的表明杨晨至少和两个活着的龙族关系莫逆。

　　那两个龙族一个是天仙巅峰，另一个则深不可测，金仙中期的龙傀儡毫不在乎，这种实力已经吓到许多人。

　　修士当中从未出现过这种组合丹药，有人怀疑丹药的出处和龙族有关十分的正常。龙族已经消失在修士们眼前许多年，但一提起龙族，许多修士还是噤若寒蝉。

　　“以前我们有些狂妄自大，可能也有些嫉妒和不满，看不起一个小小的五品炼丹师。”门主开始检讨自己以前的做法：“我们日后是不是也应该积极和杨大师培养一些良好的合作关系？”

　　“可以试着主动接触交好一下。”有几个长老开始点头，以前众人的确是有些嫉妒，心中未尝没有打压一下这个在凡间就成就五品炼丹师的年轻人的意思。可现在杨晨既然已经表现出强大的发展势头，而且和诸多的强悍势力都有良好的合作关系，丹鼎门也不能置身事外。

　　“和杨大师差不多时间飞升的有一个叫邓易雅的弟子，据说在凡间和杨大师关系很不错。”马上有长老想起来邓易雅，当场提议道：“这个弟子也很优秀，刚飞升不到百年就成了五品炼丹师，天资绝佳。可以让她出面和杨大师接触一下试试。”

　　众人都是微微的点头，既然在凡间关系就很好，那么现在去拜访也不显得突兀。能拉上关系的话最好，就算不行，也没什么损失。

　　“杨大师在凡间有没有炼丹师弟子？”有人马上想到了另一个方面：“飞升没有，如果可能的话，或许从他弟子这边也能找到突破口。”

　　这倒是个谁都没想过的主意，灵界众人都看到了杨晨的优秀，却是谁也没注意杨晨的弟子。按照时间计算的话，杨晨的弟子也应该早就飞升了。就算炼丹师修为稍差一些，可算下来也到了差不多的时间。

　　不止是丹鼎门想到了这个方面，有不少宗门都在考虑各种各样和杨晨交好的方式，自然就有人把主意打到了他的徒弟上。

　　有些时候事情就是这样，经不起念叨。在许多修士都在琢磨如何和杨晨的弟子交好的时候，侯云带着几个人兴高采烈的回到了纯阳宫之中面见杨晨。

　　“弟子拜见师父！”三个人，两男一女，拜倒在杨晨面前。正是杨晨最早收的三个弟子，木柏，花梦幽和叶羽。

　　“起来！”见到自己的三个弟子，杨晨也很开心。让三个弟子起身，然后开始询问他们一些凡间的事情。

　　三人飞升的时间，基本上是杨晨早就叮嘱过他们的。不能太早，早的话接引市镇被妖兽占据，他们飞升会一头撞进妖兽潮中。这个时候刚刚好，各方都收复了失地，但魔劫还没有完全过去，三个人上来就可以到前方斩杀妖兽历练，不会错过机会。

　　凡间的事情一切安好，纯阳宫发展的越来越大，已经有了下一个超级宗门的呼声。杰出的弟子层出不穷，现在正是一个高手辈出的时机，估计百年后纯阳宫飞升的高手将比现在多处数倍。

　　木柏他们三人也是在凡间成就了太上人仙境界，守护了宗门数百年后才飞升的。一上来出了接引市镇就碰上了恰好路过那边的侯云，在凡间侯云就和木柏打过很多次架，于是侯云毛遂自荐，亲自带着三人回到了宗门。

　　“好！飞升就好！”杨晨稍稍的夸赞了几句，就让他们先行安顿。等适应上一两年，就让他们去魔劫妖兽潮中历练。


第1936章 找不到大的找小的（上）

　　本来刚飞升的修士，需要经过很长一段时间的适应过程，等到完全适应了灵界的灵压之后，再出去试炼才是最好的方式。

　　杨晨和一众妻妾们就是这样，光是这个适应过程，就整整用了差不多两百年左右。用李承大哥的话说，就是至少把自己精修的功法来上一亿个周天再说。

　　不过，现在灵界魔劫，妖兽潮这种机会难得，让木柏花梦幽和叶羽硬生生的浪费这样的机会也是暴殄天物，下一次有这样的历练机会还不知道在多少年以后，还不如尽快加入历练。

　　不说别的，木柏和叶羽在前世就不是什么省心的主，随便哪一个拿出来都是赫赫凶名。虽然说历练的早了点，但显然对这两个家伙来说并不算什么。

　　尤其有侯云这个唯恐天下不乱的家伙带着，简直就是正对两个凶人的胃口。要不是有杨晨在纯阳宫，他们一定要前来拜谒师父和宗门，说不定早就跟着侯云一起杀戮去了。

　　只有花梦幽相对来说文静一些，毕竟花梦幽的长项并不是战斗，而是培育各种植物。拜见师父和掌教宫主等长辈之后，花梦幽就一头钻进了净瓶药园之中，去和久未见的阿朱阿碧去会面去了。

　　杨晨数百年后见到自己的这几位亲传弟子，也是十分的开心。认真的考校了一番木柏花梦幽和叶羽的修为之后，很是满意的点了点头。这几个弟子没有偷懒，修为十分的扎实，不管怎样看都是妥妥的修行天才。

　　数百年未见，杨晨也是按照每个人的特点悉心教导一番。在这方面，哪怕是修行了魔门家传功法的叶羽，也是老老实实的听着。叶羽现在是道心魔功，魔门功法用道门的方法修行，创天下之首例，在修行上，一路上都是战战兢兢和杨晨这个师父一路探讨，生怕有什么行差踏错。

　　纯阳宫在一段时间内，显得风平浪静。这种平静，甚至还传染到了玄天门的内部。

　　玄天门王门主飞升，李门主接任并没有带来玄天门太大的动荡，至少在玄天门高层之中是这样认为的。那些隐藏在玄天门弟子当中的“奸细”被挖出来一大批，现在的玄天门，虽然少了不少的弟子，可是在向心力上，在纯洁度上，却是大大的有了提升。

　　这和之前五行宗那一次清洗的作用差不多，剩下的都是忠心的弟子，自然在掌控上也容易了许多。

　　经历过这一次宗门的内耗，即便是再强硬的领袖，也不能不放松一下调查的步子，让宗门养精蓄锐一番。否则的话，带来的可就不止是宗门的动荡，很有可能会引起人人自危，真到了那个时候，玄天门哪里还有什么向心力可言？

　　这一次薛飞朱涛被挖出来，也着实的让玄天门高层结结实实的出了一身冷汗。这两个人可是已经踏入了核心高层的家伙，要不是因为阴差阳错暴露出来，谁知道日后会给宗门带来怎样的恶劣影响？

　　朱涛已经被刘堂主亲自控制，从他的口中不断的得到一些赵家内部的秘辛。可惜的是，朱涛从凡间开始就被安插到了玄天门内部，对于灵界的赵家知道的并不多。知道的都是凡间的东西，可凡间赵家已经灭门，就算知道再多也没有多大的意义。

　　唯一的收获，就是从朱涛口中知道了一些和赵家人的联络方法。这些联络方法也已经在对外公布朱涛身份之前就使用过，抓到了几个赵家的联络人。

　　可惜的是这种方法只能用那么一段时间，朱涛的身份一被公布，基本上就已经没有了太多用处。赵家人不会眼睁睁的让自家人落网而不进行任何针对性布置的。

　　朱涛落网还带来了另一桩好处，不过这好处不是对玄天门的，而是针对杨晨的。

　　之所以玄天门的弟子会仇视杨晨，是因为杨晨在刚刚飞升灵界不久就斩杀了玄天门的修行天才逸仙公子。逸仙公子全名朱逸仙，还有另一个身份，就是玄天门药堂堂主朱涛的亲生儿子。

　　当时斩杀朱逸仙的时候朱涛已经是药堂堂主，位高权重，哪怕不算是玄天门的核心高层，也算是仅次于他们的大人物。如果不出意外的话，老老实实等着其他核心高层飞升，朱涛也是手拿把攥能够进入核心的。

　　也正是因为这样的一重关系，朱逸仙在玄天门内也是被无数人巴结的天才。当时朱逸仙被杀，引得玄天门内部不少的弟子都叫嚣着要将杨晨碎尸万段，替朱逸仙报仇。这叫嚣的弟子里面甚至还有执法堂的几个弟子。

　　可是当朱涛的身份一泄漏，立时成了阶下囚不说，玄天门上下再也不提替什么逸仙公子报仇雪恨的话题。原先和朱逸仙相交莫逆的那些弟子里面，不知道有多少人对杨晨是感恩戴德。

　　在当时那些弟子他们想要讨好药堂朱堂主的唯一渠道就是朱逸仙。要不是杨晨杀了朱逸仙，说不定他们都会为了讨好朱涛而刻意的接近朱逸仙，成为朱逸仙的朋友。那也意味着朱涛的身份一被挖出来，首当其中被清洗的就是朱逸仙和他的朋友们。

　　杨晨那个时候就杀了朱逸仙，当时看是断了他们巴结朱涛的路，可现在转头看，又何尝不是救了他们的性命？那些当时想要将杨晨如何如何的家伙们，不知道该如何才能酬谢杨晨的这个举动。

　　就连杨晨自己都不知道，误打误撞之下，竟然还有这样的好处。玄天门从上到下对自己居然对没有了恶意，这让前世被玄天门追杀的上天无路入地无门的杨晨简直有点哭笑不得。

　　不过杨晨现在已经不在乎这些人怎么想了，灵界魔劫看起来已经到了尾声，但杨晨知道，这个时候才是真正凶险的时候。反扑的那些妖兽，绝对会在赵家不顾一切的催动之下疯狂的对灵界的修士进行杀戮。木柏他们想要去赶上历练的尾巴，就要做好充足的准备。


第1937章 找不到大的找小的（下）

　　木柏是妖族，妖族有妖族的路数，杨晨毕竟没有实际的妖族修行经验，所以对木柏的指点大多数是集中在大方向上的。

　　前世杨晨在仙界见识过的大妖也不计其数，哪怕不知道他们具体的修行方法，可他们的修行方向和修行理念还是知道的。尤其杨晨很清楚的记得木柏后来的成就，这方面指点起来并不是多么复杂的事情。

　　花梦幽特长不在战斗上，前世的资质也不是很好，今生杨晨已经通过功德炼体丸将花梦幽的资质提升到了后天满值，修行起来十分的顺利。

　　她的天赋是和植物沟通，而阿朱和阿碧本体本身就是植物，和花梦幽一拍即合，在植物培育方面，杨晨的净瓶药园几乎可以说是灵界最强的，花梦幽一头扎进去之后，基本上除了杨晨指点她修行的时候，大部分时间都不出来。

　　叶羽麻烦一点，杨晨用道心和魔功为叶羽筑基，修行方向也是全新的方式，要不是杨晨自己废掉修行重新修行，要不是杨晨自创金身决，在这方面还真给不了叶羽多少的指点。

　　好在现在杨晨对于这种集几家之长的修行方式也很在行，指点起叶羽来毫不费劲。

　　短短的两年时间，木柏和叶羽的修为就直接提升了一个小境界，跨入了人仙四品。固然这也是在凡间数百年的积累功劳，但杨晨的指点无疑是让他们少走了不少的弯路。

　　凡间两人没有赶上妖魔大陆的历练，到了灵界却正好赶上了灵界魔劫的尾巴。两年之后，杨晨没有再约束他们必须呆在宗门，而是放他们出去到妖兽潮当中自己去杀戮感悟。

　　花梦幽基本上就呆在了药园之中继续修行，外面的杀戮不适合她。两年的时间，花梦幽已经给杨晨的药园增加了数千种新生的植物种类，都是花梦幽在凡间亲自搜集的，连带的这些植物的药性也研究过一些，结论全部都交给了杨晨。具体这些新药材的前景如何，还需要杨晨这个天才炼丹师一一验证。

　　对此杨晨也是极感兴趣，和花梦幽以及阿朱阿碧一起，兴高采烈的归纳整理这些新药材，甚至于其中一些杨晨还会亲自的品尝，如同传说中的神农氏一般，亲自确定药效。

　　不能不说，花梦幽在这方面是极其有天分的。杨晨在研究当中很快就发现，炼制问心丹和蕴髓丹的其中几种关键性的比较珍贵的药材，基本上都能在花梦幽带来的这些新药当中找到替代品。

　　最关键的是，新药材培育起来比原先那几种要简单许多，这样一来，成本能够大大的下降，甚至于连带的炼制难度也低了许多。

　　很多时候就是这样，当不再考虑药材成本的时候，炼制时候的心态肯定会轻松许多，成功率也会相应提升。炼制人参和炼制胡萝卜完全就是不同的精神状态，有些事情自然就简单了。

　　与成本降低炼制难度降低相对应的是，这几种新药材替代后的新丹药药效比起原先的问心丹和蕴髓丹来说稍稍的降低了一点。可是和大幅度下降的成本和炼制时间相比，这点药效的下降简直可以忽略不计，新丹药的性价比得到了有效的提升。

　　一沉溺在研究当中，时间就过的飞快。转眼间就是数十年如飞一般的度过，杨晨的妻妾们也都回来过几次，和杨晨短暂的团聚一段时日之后，就又离开去杀戮历练。所有人都知道灵界魔劫已经到了尾声，都要抓住这万年难逢的机遇，努力的充实自己。

　　与之相对应的是，杨晨几乎一天都没有外出历练过。一开始的时候杨晨修为全废在重新修行，而修为恢复之后就在不停的炼丹，除了在玄天门门主继任大典的时候外出过，其他时间全部都躲在纯阳宫当中。

　　纯阳宫里面传出的消息，也是杨晨一直在不停的琢磨炼丹之术，这让众人在理解的同时，不免心中再次将杨晨完全彻底的定义成了一个天才的炼丹大师。至于说杨晨强悍的战斗力，杨晨杨大师有这种东西吗？

　　这也算是无心插柳柳成荫，杨晨从来没有想过要隐瞒自己的战斗力，可是不管他斩杀了多么凶名昭著的人物，不知道他真正实力的那些修士们，也永远只是将这些归功于杨晨身边的高手。反正没有一个是真正落在杨晨自己身上的。

　　如果不出意外的话，这场灵界魔劫就会在这种看似激烈但实质上却平稳的状态中慢慢结束。那些凶猛的妖兽们也会再次被压缩在试炼之地的小圈子当中，不同的是这一次试炼之地将不再是各大宗门的禁脔，而是所有修士们都能自由进出的历练圣地。

　　愿望是美好的，可有些事情还是不受控制的发生了。就在杨晨正在潜心研究全新药材的时候，有人匿名给杨晨送来了一个消息，杨晨的徒弟，正在外历练的木柏和叶羽，被人围困在某个神秘的地方。对方指名要求，如果想要他们两个活着的话，最好在某个时间以前单独赶往某个地方，否则他们不保证木柏和叶羽的性命，同时还有数个纯阳宫弟子的性命。

　　和木柏叶羽在一起历练的，当时就有以侯云老树妖为首的几个异人堂弟子，佘奎谢沙都在，连蓝影也在其中。这几个家伙都是凶名昭著的狠人，聚在一起很正常，但问题是，现在他们几个也全部都被困住，听那边的意思，似乎是随时可以取他们性命。

　　这些人都是凡间就跟着杨晨一路辛苦修行上来的，可以说这些是真正的纯阳宫嫡传弟子，现在居然被人神不知鬼不觉的困住，以此用来要挟杨晨。或许是因为杨晨一直在纯阳宫闭门不出，那些想打杨晨主意的家伙根本就没有机会，只能把目光转向杨晨在意的人身上。

　　不能不说，这些家伙们的确是找了一个好的突破口。找不到杨晨这个大的，就找杨晨的徒弟，只是不知道这一次他们到底是英明还是糊涂。


第1938章 真以为是软柿子（上）

　　消息是记在一片玉简上指名道姓送给杨晨的。玉简上有个简单的阵法保密，当然，同时还有解开阵法的手法，但只能用一次。

　　玉简是送到了万宝楼的某个伙计手上然后通过伍雄长老传过来的，从一开始的伙计到伍雄长老都没有解开保密阵法阅读其中的内容，直到玉简到了杨晨的手中才阅读到所有的内容。

　　砰，当杨晨阅读完之后，玉简上的阵法就直接启动，将那片看起来质地相当不错的玉简炸成了粉碎。布置的家伙手法十分精妙，爆炸的威力约束在玉简上，杨晨捏着玉简的手都没有感觉到疼痛，只是手中一轻，玉简就变成了粉末。

　　“还记得是什么人送来的消息吗？”杨晨的脸上没有丝毫的表情变化，只是淡淡的问了问伍长老，就如同普通的人知道了某件事之后的好奇表现。

　　伍雄长老是顺路回宗门办事，外加从杨晨这里拿一批丹药去充实万宝楼的拍卖仓库，所以才会顺手将玉简带上给杨晨的。一开始送玉简的人并不是伍雄长老亲自接待的，而是另一个小伙计。

　　杨晨很清楚的知道这一点，所以也只是随口一问，并没有打算从伍长老口中知道多少详细的内容。不料想，伍长老居然马上拿出了另一片玉简递给了杨晨。

　　“那个伙计平日里就精明，这次那个客人的要求没头没脑，所以也留心了一下。”伍长老笑着说道：“虽说没追问客人的详细身份，但却留下了一副肖像画。”

　　杨晨有些意外的接过了玉简，神识一探，马上识海中就出现了一副活灵活现的画面。一个人静静的站在那边，虽然一动不动，但身上脸上的各处细节都十分的清晰，连衣襟上的一个小小的褶皱和头发上的一点点颜色变化都能看的清楚。

　　看到了杨晨意外的表情，伍雄长老也很是得意，笑着说道：“这是最早加入万宝楼的那批妖族弟子的独特手法，能把看到的景象活灵活现的记录下来。这些年靠着这个，万宝楼的消息传递的比某些大宗门的都要详尽。”

　　万宝楼的运营杨晨已经完全交给了伍长老，杨晨一概不管，现在看起来，伍雄长老果然是不负众望，甚至比当年的酒仙前辈还要出色。蓝影的那些朋友们也不错，不枉杨晨在蓝影面前多方维护，甚至将玄天门的那个高手亲自带到蓝影面前处置。

　　想起来这个，杨晨就自然而然的想到了酒仙前辈。当年酒仙前辈的资质并不是上佳，即便有了杨晨的功德炼体丸更改体质，可他之前的修行几乎是全废的。重新来过的速度自然不快，现在还没有飞升。估计等酒仙前辈飞升之后，配合伍雄长老，万宝楼绝对能成为灵界最强的情报组织。

　　“多谢长老辛苦了！”杨晨脸上不动声色，完全是将这个消息当做普通消息来看待的。至少伍雄长老没发现什么端倪，也只以为是普通的传个话，没当回事。

　　“顺路为之，有什么辛苦不辛苦。”伍雄长老摇摇手，轻笑一声站起身来：“没事的话老夫就先回日落岩，你有什么需要就随便找个弟子传话给我就行。”

　　送走了伍长老，杨晨一个人静静的坐在龙宫房间的椅子上，脸色慢慢的严肃了起来。

　　对方的目的很明确，就是要杨晨一系列组合丹药的丹方。说起来，杨晨的组合丹药当中最特殊的两种就是蕴髓丹和千年丹。说是蕴髓丹，但不是普通意义上的蕴髓丹，而是能够自行按照最基本的培元心法运转灵力的蕴髓丹，比起普通的蕴髓丹，无疑是更进一步。

　　千年丹也不一样，而是和蕴髓丹互相配合的，杨晨的蕴髓丹只能催动这种特制的千年丹中蕴含的灵力，而不是其他，哪怕服药者自己本身的灵力都不会催动，而是被流转的灵力慢慢的炼化融合。

　　这其中当然有杨晨独特的手法，甚至还蕴含了老君丹经当中的一些高级货色，别说灵界，就算是在仙界，也没有几个强悍的炼丹师能够做到。老君就是老君，非同一般的神仙可比。

　　说起来，这些家伙们倒是识货，一下就看到了本质。但杨晨看到的却是更多，远超过表面上表现出来的这些。

　　千年丹的主要材料就是魔煞珠，这种东西除了杨晨手里有之外，外面的已经凤毛麟角。这也是各大宗门尽管对杨晨的丹方十分感兴趣，却没有一家提出要丹方的原因。

　　当然，不排除这些年许多在妖魔大陆历练过的前辈们手中遗留下来的魔煞珠，或许各大宗门收集一下也能得到不少的数量，可另一个问题或者巨大的麻烦是，魔煞珠上都是有魔气的。普通的炼魔师最好的也不过就是将魔煞珠净化到遗留少许魔气，如杨晨这般的绝无仅有。

　　这些都是推论，可有一点杨晨却是可以肯定的。手上拥有大量魔煞珠的，除了这些以前在妖魔大陆历练过的前辈们之外，还有一个大家族当中有，那就是赵家。

　　凡间的妖魔大陆根本就是赵家一手操办的，魔煞珠这种东西他们自然不会欠缺。看他们能在灵界弄出那么大一个妖兽空间出口就可以知道，凡间能弄出魔气的空间出口，他们愿意的话，一定能弄一个更大的。可以说，魔煞珠他们要多少有多少。

　　光从这一点分析，动手的就是赵家无疑。万宝楼那个伙计留下的肖像，分明是一个人类的修士，看起来并不像是魔修，可是杨晨也并没有多少印象。

　　对方的要求很简单，看起来仿佛像是给所有修士们谋福利一般，居然不用杨晨把丹方交到什么地方或什么人手中，只是要求杨晨将丹方公开。如此一来，对方肯定能够得到丹方，却让杨晨无处寻找。

　　这一招很有意思，至少各大宗门虽然口中没有要求过杨晨的丹方，可杨晨要是公布的话，他们绝对是拍手欢迎的。现在没有原材料，说不定哪天就能找到合用的替代品。杨晨不是最近都找到了蕴髓丹和问心丹的替代药材吗？道理是一样的。


第1939章 真以为是软柿子（下）

　　用木柏和叶羽的性命来威胁杨晨，其实杨晨是不怎么在乎的。自从有了栖神玉这个大杀器之后，杨晨就不怕敌人用任何身边人的性命来威胁自己。

　　大不了就是多费些时间重新修行而已，对修士们来说，几乎是毫无意义的威胁。甚至于这种在死亡线上踏一脚的经历，会让复活的修士们有更多的经验体悟，心境修为也能更上层楼。

　　杨晨清楚这一点，对方也一定知道。就算别的不知道，也应该知道杨晨就是整个灵界栖神玉最大的供应商。

　　既然如此，那么想来对方的打算就不是用木柏和叶羽的性命来威胁杨晨。当然，人质似乎不止杨晨的两个徒弟，连带老树妖侯云蓝影佘奎谢沙他们全部都算在内。对方不是要他们的性命，而是用某种特殊的方法困住他们。

　　只要人不死，保留了本命元神的栖神玉就不会被激活，人也不会重新复活。这一点，敖烈夺舍的那条火龙就是如此，尽管已经失去了所有的主动意识，但还保留着一道残存的龙灵，就无法复活。

　　想来对方的打算就是如此，就是用某种方法困住，甚至更进一步的话让木柏他们修为全失却不身死，生生的将他们耗在这个境界生不如死。逃不出来，死不掉，也到不了别的地方去，对于叱咤风云的修士们来说，的确是比死还残酷的刑罚。

　　对方不敢针对杨晨的妻妾，只能说他们怕的是杨晨女人背后的宗门，但现在杨晨的徒弟就完全没有这个顾忌。纯阳宫在灵界立足不过区区几百年，就算有数万弟子，可充其量也不过是个暴发户，还没有那种能够布局整个灵界的底蕴。

　　不能不说，对方用这一招的确是让杨晨有点束手束脚的感觉。杨晨收这些前世的妖孽为徒，可不是为了让他们腐烂在灵界，而是要让他们在仙界也叱咤风云的。在这些徒弟每一个身上投入的精力和资源，几乎已经赶上杨晨的每一个妻妾。

　　人杨晨肯定是要救的，但怎么救却是要讲究方法。现在的麻烦是，第一不知道对手究竟是谁，第二木柏他们人被困在什么地方。

　　说不知道对手是谁有些不准确，应该生活，不知道这次是赵家的哪个分支人手做的。赵家一直以来都藏在试炼之地的核心那边，真正的核心家族成员绝对不会因为这么点区区丹方就暴露自己，只能说是外围某些家伙动了心。

　　当务之急不是发现这些家伙的身份，而是找到木柏他们的下落。可惜的是，到了灵界之后，因为灵压的缘故，原先可以在宗门留下本命灵牌的方法已经不能使用，偌大个灵界，几个修士在什么地方，如果没有提前布置好的定位线索的话，几乎很难找到，甚至连生死都无法判定。

　　现在杨晨倒是可以确定他们几个都活着，因为栖神玉那边并没有什么动静，可下落依旧还是扑朔迷离。

　　这件事情，杨晨暂时也不打算告诉宗门，所以伍雄长老从头到尾都不知道发生了什么事情，只以为是一个普通的传信。

　　琢磨了一段时间之后，杨晨放弃了思索木柏他们几个身上的线索，把花梦幽从药园当中唤了出来。

　　花梦幽的天赋是和植物进行一种独特的沟通，并能够引导植物生长，在凡间就和木柏形成了一种互补的关系，木柏能在各种伤势中迅速的复原，除了杨晨这个师父留下的丹药强劲之外，另一个重要的原因就是花梦幽这个师妹的功劳了。

　　“小幽，你能找到你师兄的下落吗？”花梦幽正在和阿朱阿碧研究各种植物，突然间就到了师父面前，然后就听到了杨晨的这句问话。

　　“师父要找师兄？”花梦幽的师兄只有一个，就是木柏，听到杨晨的问话，花梦幽闭上眼睛感受了一会之后，睁开眼老实的回答道：“具体位置不清楚，现在只知道大概的方向。等距离近的话，或许能知道师兄在什么地方。”

　　听着花梦幽的回答，杨晨的脸上终于浮现出一丝笑容。自己猜的果然没有错，木柏和花梦幽结伴时间一千多年，总会多一种旁人不清楚的默契。

　　杨晨现在不需要木柏的具体位置，只要知道大概的方向，慢慢的找过去，相信总会赶到差不多的方位能让花梦幽察觉到木柏的位置。

　　“好，你先和阿朱阿碧修行，需要你的时候，你再出来。”杨晨很满意的点了点头，将花梦幽送回了药园之中，闭上眼睛开始琢磨。

　　从识海中凌霄宝殿构筑起来之后，杨晨就很少动怒了，一般情况下，人们看到的都是笑眯眯的和蔼的杨晨，或许正是因为如此，让许多人忘记了杨晨刚到灵界的时候就带着掌教宫主他们十几个人扫平齐门宗的事情。

　　尤其是将血色长河也从杨晨的识海中分离送到了第二元神中之后，人们在杨晨身上几乎察觉不到任何的危险气息。难道就是这给了某些人错觉，让他们觉得杨晨是好惹的？

　　或许是自己在灵界杀的修士还不够多吧，要么就是很多人误解自己只是个炼丹师，当成了软柿子，要不然怎么会有人敢在太岁头上动土。

　　是时候让大家知道一下厉害了，否则的话不一定哪里就会跳出来个阿猫阿狗的想要打点这个那个的主意，该杀鸡儆猴一下子了。这个不知道哪里跳出来的敢动自己徒弟的家伙们，就当他们是那只该死的用来儆猴的鸡吧。

　　对方给的时限很宽松，足够杨晨想各种办法尝试，估计是对自己有着绝对的信心，不怕杨晨能够破开他们这个局。

　　明知道杨晨宗门里就有十几个玄仙高手，明知道杨晨的妻妾们身边都有一个玄仙高手，这些人还敢如此的托大，对方的实力一定不弱，看起来，杨晨有必要找一些外援了。

　　原先去杀人，杨晨肯定要叫上侯云老树妖他们，可惜这次他们也成了围困的目标。

　　还是带上自己的妻妾，顺路走一趟玄天门，原先护卫王门主的那三十六个玄仙高手，还欠着杨晨老大的人情没还呢。


第1940章 玄天门的做事方式（上）

　　杨晨已经派人通知了几个妻妾，让她们在纯阳宫等着和自己会合，而杨晨本人，则是换了一副相貌之后，离开了纯阳宫，按照花梦幽指点的方向，一路赶了过去。

　　动手也要先确定真正的敌人是谁，否则的话说不定会有一些无法预料的后果。

　　一路上杨晨就没有露头，玄天冥海梭在地下风驰电掣一般的高速前行，每隔一段时间，杨晨就会让花梦幽确认一下方向有没有弄错，然后继续前进。

　　饶是以玄天冥海梭的速度，也足足在灵界走了四个多月才赶到地头。说是地头，却也不那么准确，而是因为花梦幽一时之间无法准确的判断方向了。

　　距离足够远的时候，花梦幽还能在大方向上寻找到那么一丝微弱的木柏的气息感应。可是当距离足够近之后，似乎对方的阵法干扰的厉害，反倒是没办法准确判断位置了。

　　不过可以肯定的是，木柏他们一定是被困在眼前这片方圆万里的区域之内。有这个对杨晨来说就已经足够了。

　　杨晨一直没有露面，只是在贴近地面的地方观察了一下，然后用罗盘计算了下方位，就大概的知道自己在什么地方了。

　　很不妙，这是一个超级宗门的边缘地带，这是杨晨最不愿意看到的。这里本该是一个散修联盟三江盟的地盘附近，距离三江盟这么近，对方能做出这种安排，显然和三江盟关系匪浅。

　　有超级宗门牵涉其中，事情的性质就是另一回事。哪怕是血煞门那种魔门宗门，大家也会觉得超级宗门应该天然的是站在赵家对立面的，所以在有些事情上玄天门也是选择信任，就算血煞门门主死的不明不白也是如此。在表面上，各大超级宗门不能排挤任何一个同等级数的宗门，否则就会引起极大的内讧。

　　现在三江盟这里出了问题，不知道是如同玄天门那般是联盟内的高层有人是赵家的奸细还是其他，反正一个处理不好，得罪的就是一个很可能在人数规模上比玄天门还要恐怖的散修联盟。

　　当然，也有可能是三江盟毫不知情，这块地方看上去没有什么异常，也只有杨晨和花梦幽才能察觉到某些区域上的不对劲。可现在大多数的修士们都在尽自己最后的努力斩杀妖兽，很少有人会关注到这边的变化。

　　更巧妙的，这片区域在不久之前还是被妖兽占据，刚刚才收复不久。因为地处边缘，三江盟的弟子关注的也很少。木柏他们很可能就是在这里斩杀妖兽的时候被困住的。

　　就在花梦幽觉得自己无法找到木柏的下落有些自责的时候，杨晨忽的发现了另外的一点让他惊喜的东西。

　　杨晨竟然在这边感受到了龙玄的所在。龙玄的功德碑背负的全部都是杨晨的功德，所以杨晨很容易感受到功德碑的气息。

　　旁人不可能拿起龙玄的功德碑，所以龙玄也一定在这片区域。而且功德碑的位置竟然很久都没有变化，说明龙玄也没有动。也就是说，有很大的可能，龙玄是和木柏侯云他们混在了一起被困。

　　这个倒是很容易理解，龙玄后来是和京虎京胖子一起出去的，碰到侯云他们后一起会合也很正常。

　　察觉到这一点之后，杨晨对于木柏他们的安全更是放心许多。有京胖子这个天仙巅峰的好手压阵，木柏他们短时间内一定不会有什么问题。

　　接下来杨晨并没有马上冲向龙玄的所在，而是直接掉头回到了纯阳宫。经过这么长的时间，杨晨的妻妾们已经接到了消息，大部分都赶回了纯阳宫等着。

　　不过，也有例外，慕容五姐妹这段时间刚好斩杀了不少妖兽之后有所感悟，正在宗门内闭关，可能要数年之久才会出关。

　　敌人真的是找了个好时候，他们估计也知道慕容姐妹控制的龙傀儡不可力敌，所以特意选择了这么一个恰到好处的时间来对付杨晨。给的期限也只有区区两年，等到他们得逞，估计慕容姐妹她们都还没有出关，自然不会影响到他们的大计。

　　算的真准，这只能说明，五行宗除了杨浩轩父子之外，还有其他的耳目。

　　在龙宫中，杨晨对自己的女人们没有什么好隐瞒，直接说了发生的事情，同时也把那个伙计留下的玉简给众女看过。

　　“相公，木柏他们会不会危险？”说起来众女都算是木柏和叶羽的师娘，凡间就指点过他们不少，现在听说了这些事情，未免有些担心。孙轻雪就第一个问了出来。

　　“性命危险倒是谈不上，最多就是吃些苦头。”杨晨摇了摇头说道：“况且他们身上都还有保命的手段，除非对方派出诸多高手，否则短时间内他们不会有问题。”

　　“相公，这个家伙很可能是三江盟的。”这边孙轻雪才问完，那边师无双也拿到了玉简看到了那个送信的家伙的相貌，直接脱口说道。

　　“哦？何以见得？”杨晨一怔，随即疑惑的问道。他可没说过自己刚从三江盟的地盘上回来，什么提示也没有，师无双居然就认出这人是三江盟的？

　　“他身上露出的内衣一角之中，有一种那边特产的银丝。”师无双很是笃定的分析道：“那是三江盟的核心弟子才能使用的，外人想用都没有。用那种银丝掺杂编织出的布料是炼制护身内衣的好东西。以前妾身认识一个三江盟的女修士，见过这种材料织就的内衣。”

　　如果说杨晨一开始只是怀疑的话，那么现在加上师无双的判断，基本上已经可以肯定，那些动手的家伙是三江盟的无疑了。不可能有这么巧的事情都集中在一起。

　　“我在三江盟地盘的边上也找到了木柏他们的大致下落。”杨晨点了点头，给了师无双一个鼓励的眼神，然后把自己此行的经过也说了出来，最后归纳道：“看来，对方应该就是三江盟的人了，我们找几个帮手，这就去把木柏他们带回来。”


第1941章 玄天门的做事方式（下）

　　众女不知道杨晨的帮手是在哪里，不过也明白现在各大宗门想要杨晨炼制的丹药，帮杨晨这个忙还是乐意的，谁也没在意这个问题，反正一切只要杨晨出面就行。

　　至于众女，都开始在龙宫中修行准备。现在玄天冥海梭已经和龙宫融合在一起，众女不用出来就能享受这种高速移动的洞府。

　　杨晨也没有丝毫客气，带上纯阳宫几个有空的玄仙高手直奔玄天门。现在杨晨进玄天门的大门也是大明大亮大摇大摆，再看不到以前的那种敌视目光，十分方便。

　　对于玄天门高层来说，杨晨能够大摇大摆的进出玄天门，也算是圆了当年杨晨的夙愿，他们也是乐见其成的。反正有求丹和救王门主性命的借口，李门主亲自出面接待也是自然不过的事情，没人会有什么怀疑。

　　杨晨此行就是为了找帮手，对李门主也不隐瞒，直接把木柏叶羽和侯云他们被绑架然后勒索杨晨的事情说了出来，连带的对三江盟的怀疑也没有保留。

　　“三江盟！哼！”李门主已经不是当年的李长老，举手投足间，威势十足，冷哼一声，似乎十分的不满：“赵家的手已经伸的越来越长了。”

　　见杨晨还是满脸的疑惑，李门主开口解释道：“道魔妖的宗门组织严密，想要彻底的渗透很不容易。赵家想要控制宗门，对散修联盟下手是最容易得手的。”

　　正如李门主所言，本来散修联盟就是给散修们抱团不受欺负的一个组合，并没有特别严谨的组织结构，只要是散修，稍加考察很容易就能加入。以赵家的布置，从凡间开始就针对散修联盟进行控制，应该不是多难的事情。

　　“这些年我们几个宗门已经查到了一些东西，三江盟和七海盟都有很大的嫌疑。”李门主接着说道：“既然这次事情是发生在三江盟那边，想来三江盟是跑不了的。很可能，三江盟从上到下，都已经是赵家的傀儡了。”

　　这倒是杨晨没有料到的，但对李门主的这番话，杨晨倒是没有丝毫的怀疑。杨晨前世的记忆中，并没有包含这些东西，前世赵家不显山不露水，直到到了仙界都没有暴露出端倪。

　　但这并不意味着三江盟就是被冤枉的，至少杨晨很清楚，自己一个人哪怕加上万宝楼的调查，和道门五大宗门合起来还是要差上许多的。五大宗门延续不知道多少万年的底蕴绝不是吃素的，说不定早已经在其他宗门当中布下不知道多少明棋暗子，近千年来赵家频频生事，查到这些内容绝不是不可能的。

　　“既然要动手，那就最好一次解决。”李门主对杨晨要借高手的请求毫不推辞，大手一挥：“天罡阵法你带上，另外，索性联合几家高手，把三江盟彻底铲除！”

　　玄天门门主就是玄天门门主，格局手笔比杨晨这个小小纯阳宫弟子要大了不知道多少倍。当杨晨还想着借几个高手把自己徒弟和朋友救出来的时候，李门主却已经想着要把三江盟连根拔起了。

　　不过，这种手笔正合杨晨的心意，玄天门打击赵家越狠，赵家对玄天门肯定也是越痛恨，杨晨巴不得两家就马上火拼亲来呢。

　　忙不迭的道谢之后，就带着三十六位玄天门玄仙高手一路赶向了三江盟上次花梦幽找到的地盘。

　　当然，杨晨不能按照最开始那种风驰电掣的速度，而是以一种普通的御剑飞行的速度在前面飞行，三十六个高手隐匿了自己的气息，分布在杨晨周围数百里的地方跟着前进，同时帮助杨晨盯着周围的动静。

　　杨晨的行踪肯定是有人盯着的，不过，从玄天门出来之后没两天，周围就再也找不到一个敢时刻不停盯着杨晨下落的家伙。

　　所有针对杨晨的探视，都被三十六个玄仙高手毫不留情的揪了出来。面对这么多玄仙高手，就算偶尔有几个零星的反抗，也被一瞬间打入了地狱，不服气的当场格杀，毫不留情。

　　玄天门做事，本来就霸道，更不用说这三十六位高手以往都是暗中保护门主的大长老，更是肆无忌惮。被抓住的那些家伙，小宗门的直接干掉，大宗门弟子乖一点的就扔到某个空间洞府中先囚禁起来，不乖的同样干掉，哪里有那么多话？

　　本来在暗中关注杨晨行踪的有心人，迅速的失去了杨晨这个目标，再也无法探知杨晨到了什么地方。

　　一时之间，有些人未免烦躁起来。不过对于那些知道内幕的真正的对手来说，这不算什么，难道隐瞒了自己的行踪就能解决问题？只要杨晨的弟子和那些朋友还在手中，杨晨就逃不脱这一次布下的天罗地网。只要守住这几个人质，坐等杨晨公布丹方便是。

　　一晃就是十个月，距离对方给杨晨的期限已经不足半年。说起来，也是对方有些托大，生怕杨晨不相信，还给了杨晨求证的时间。也正是因为对方的骄傲，让杨晨有了从容布置的时间。

　　估计出手的家伙们做梦都想不到，杨晨竟然轻而易举的就找到了他们围困木柏他们的所在。他们无论如何也不会预料到，就在他们得意洋洋的等着杨晨屈服的当口，一场多么大的风波将会出现在他们的头顶之上，将会在灵界引起多么大的轩然大波。

　　“相公，这里有个迷阵。”在杨晨上次探查不远的地方，公孙玲很是小心的指着一片区域提醒着杨晨和众女。

　　杨晨一家人，已经再次赶到了三江盟这边。杨晨已经基本上确定了龙玄所在的方向，接下来就是看用怎样的方式来救人了。

　　前进的方向上，公孙玲首当其冲的发现了对方布置的阵法。这么个偏僻的地方出现了一个带着攻击防御功能的迷阵，已经很清楚的表明这里有问题。

　　“破阵不是一朝一夕之事。”公孙玲是所有人当中阵法最强的，仔细的分析了一通之后才皱眉道：“相公，怎么办？”

　　“你们跟着我。”杨晨一伸手，哮天口中喊着斩仙刀已经出现在手上：“我们硬闯进去！”


第1942章 破阵（上）

　　和斩仙刀一起出现的，是一个黑乎乎的不起眼的圆环，就握在杨晨的左手上。

　　众女也没有迟疑，个个都拿出了飞剑，同时不忘记将自己身边的玄仙高手放出来，做出了攻击的架势。

　　看众女已经准备停当，杨晨冲着远处的三十六位玄天门的玄仙高手挥动了一下手臂，然后高高的扬起左手，抓着圆环，重重的向着那个已经发现的阵法抡了下去。

　　早就关注杨晨这边发动手势的三十六个高手已经等得不耐烦，见杨晨发动，马上开始了攻击。

　　大家的攻击目标都一样，全部都是那个阵法。不管怎么样，也要先破开这个阵法才能见到敌人。

　　轰，双方的攻击几乎是同时落在阵法之上，巨大的声响震耳欲聋，整个大地就好像被无形的巨锤从天空中扔下来重重砸了一下一般，猛烈的震动了起来。

　　原先看起来平整的大地，忽然之间就变成了汹涌的波涛一般，上下起伏，无数巨大的涟漪从杨晨攻击的位置开始产生，然后向着周围飞快的蔓延开去。

　　一股摧古拉朽的气息紧随着地面的涟漪向外扩散，所到之处，不管是树木还是石头，全部都被这个强烈的气息吹的粉碎，无数遮天蔽日的烟尘突然间从地面曝起，随着这股气息将众人的视野遮盖的严严实实。

　　站在地上的众人，都被这突如其来的强烈地震一样的波动吓了一跳，差点就摔倒在地。众女总算个个都是有着极强修为的主，脚下稍稍用力就整个腾空而起，悬停在空中，目瞪口呆的看着这一幕的发生。

　　另一声同样声势浩大的巨响几乎在同时发生，不过听起来距离遥远，至少在数十里之外。数十道强悍的气息冲天而起，飞速的向着前方冲去。

　　不久前公孙玲探查到的那个迷阵，早在这一次攻击之下就变成了碎片，然后消失的无影无踪。周围的景象猛地一变，似乎和原先又有大不同。

　　刚刚被杨晨砸过的地方，直接出现了一个方圆数里的巨大的土坑，土坑好像是被巨大的杵臼夯过一般，压的严严实实，一眼看过去，松软的地面就好像变成了石质的一样。

　　众女知道杨晨恢复了修为，也知道杨晨肯定比起以前来一定有了巨大的变化，但是这么多年来谁也没有见过杨晨出手，并不知道杨晨到底有多强悍。

　　刚刚这一击让总算是让众女明白过来，自家的这个夫君到底有多么的妖孽。只是在阵法边缘的一击，就整个的将那个阵法砸成了齑粉。不管这阵法有多坚固，防护能力有多么的厉害，结果都是一样。

　　这样的攻击，一如当年赵家的高手攻击纯阳宫的护山大阵一样，以绝对的实力攻击下，护山大阵连一击都挡不下来。这里的这个阵法也是同样如此，连杨晨一击都没有挡下来。

　　不过，和杨晨一起出手的还有玄天门的三十六位天罡高手，刚刚的另一处动静就是他们的功劳。

　　玄天门三十六位玄仙高手当然不会和杨晨在同一个地点出现，更不会攻击杨晨这边，他们只是冲着前方数十里的地方全力攻击。同样是阵法，但他们的攻击显然更靠近核心。

　　攻击几乎是同时发起的，但并不是同时落地。杨晨只是砸自己脚下的地面，自然速度快点，而天罡高手们则是攻击数十里外的地方，攻击落地显然要落后一丝。

　　当后者的攻击落地时，阵法其实已经粉碎，所有的攻击都落在了空处，没有了阵法的抵挡，动静越发的巨大。

　　玄仙高手们当然不会认为杨晨有这么厉害，区区人仙后辈，炼丹厉害归炼丹厉害，但攻击力显然有限。之所有能有这么大的动静，应该是众女身后那几个玄仙高手合力的效果，光靠杨晨手上那个小圈圈，打死他们也不信能造成这样的后果。

　　已经动了手，就不会留手，杨晨直接指了个方向，径直的向着那边飞了过去。有杨晨这个指路明灯，三十六个玄仙高手也选择了这个方向，远远的飞在前面，一边开路，一边清理。

　　一如杨晨所料，这个阵法里面的确是那批围困着木柏他们的敌人。在他们发动了攻势，大费周折的将木柏他们困在某个阵法之内后，这些人就派自己一个几乎从未在外面行走过的同伴将消息送到了万宝楼，辗转送到了杨晨的手上。接下来，他们就在这里静静的等待着结果出现。

　　本来计划是很好的，但意外却一个接一个的出现。首先就是没想到杨晨的两个徒弟身边竟然出现了几个强的不像话的高手，让他们一开始就损失不小。

　　蓝影和木柏他们混在一起好像并不奇怪，但哪里来的另一个地仙巅峰的高手，用一块奇怪的石碑做法宝，几乎是挡者披靡。

　　对方的本命法宝实在是太坚固，几个天仙初期的同伴，本命飞剑竟然也无法和那块石碑抗衡，被砸碎了好几把本命法宝，砸扁了六七个天仙同伴。要不是石碑的速度太慢，还不知道会有多大的伤亡。

　　最大的意外还不是这个大汉，而是另一个胖子。谁也没想到，队伍里那个几乎手不离美食嘴不停动弹的笑呵呵的人畜无害的胖子，竟然是最大的意外。

　　从外表看，胖子根本看不出来修为，而且旁边几个人仙级的妖族对他也并不是很尊重，言笑不羁的样子，应该不是什么厉害角色。

　　可是一动手众人才惊恐的发现，这个貌不惊人的胖子竟然是天仙巅峰。一身的肥肉就算是不用防护法宝，等闲的攻击也对他无可奈何。杀起人来，简直是对手的噩梦。

　　蓝影加上抡石碑的大汉再加上胖子，三个人就干掉了一个玄仙高手，十二个天仙高手，外加二十一个地仙高手。这还不算侯云老树妖佘奎谢沙他们，他们四个就弄死四五十人。

　　就连所有动手的人都明确知道的刚飞升没几年还没适应灵压的木柏和叶羽两个，两人联手也干掉了十几个人仙对手。

　　等终于用阵法困住这批人后一清点，主事的家伙几乎欲哭无泪了。


第1943章 破阵（下）

　　更倒霉的是，付出了如此惨痛的代价，却也只是将木柏他们几个用阵法困住，无法离开而已，还远没有到可以生擒活捉的地步。

　　尤其是他们没有拿到任何可以证明木柏他们身份的东西，这样的绑架，说出去估计会让人笑掉大牙。

　　这也是为什么这些家伙会给杨晨两年的时间去验证木柏他们已经被他们成功捕获的原因。总不能红口白牙什么都没有就告诉杨晨说他弟子在自己手里，杨晨就会相信？什么证明都没有，相信的人才是傻子。

　　自己的同伴惨死，有数个同伴已经差点忍不住要干掉木柏他们几个了，却不得不硬生生的忍住。要不是上面强力的弹压，木柏他们早就被碎尸万段了。

　　现在还困着木柏他们也是为了逼迫杨晨公开丹方，只要丹方一公开，就凭木柏他们杀了这么多同伴，用挫骨扬灰来对付都不是什么过分的事情。还想活着出去，做梦吧？

　　不过一想到栖神玉，那些愤怒的家伙就有点无可奈何了。就算把人弄死又如何，有栖神玉，人家马上大摇大摆复活，最多数百年的时间，又是生龙活虎好汉一条。谁让人家摊上一个手上有大批栖神玉的师父呢？

　　围困的阵法外面还有另一层更加厉害的阵法，外面的阵法很隐秘，关键是很严密，不会有任何的气息泄露，也不会有任何的神识能够透出去。甚至这个阵法的最外面还有一层幻阵，别说神识探查，就算是紧贴着站在这个阵法前面，都不可能发现里面的奥秘。

　　而在所有这些的外面，还有一层保护性的阵法，阵法自带迷阵效果，布置在这个并不算是繁华的地方，普通的修士根本就无法发现这里的奥秘。

　　就算是有高手偶尔发现了这个阵法，阵法本身的等级也会清楚的提醒对方，这里可能是一个高手有意布置的藏身之所或者是赞助之地，如果不想引起大麻烦的话，最好的处理方法就是当做没发现，直接走人。

　　事实上，一年多的时间里，不是没有人发现过这个阵法，可是基本上都是采用了同样的处理方式，全部都当做没看到。

　　当然也有好奇心胜过性命的家伙，不过这些人已经完全的从灵界消失了，不是消失在某个妖兽的口中，就是在地下烂成了一堆尘埃。紧挨着三江盟的地方，干掉几个自认为是高手的家伙实在是简单的很。

　　因为已经困住了木柏等人，所以现在留在这里的不过只有区区几个。动手的时候要生擒所以难度颇高，出动的高手也多，但现在没必要那么大张旗鼓，只要确保安全就行，领头的是个天仙初级的高手，足以控制一切。

　　杨晨把问题想的太复杂，以为对方一定会高手重重的防护，防备着杨晨的反扑，却没想过人家根本就没有想过杨晨能找上门来。

　　饶是如此，刚刚的巨大动静也将守在这里的几个高手吓了一大跳。外围的那个防护阵法，已经可以媲美一流宗门的护山大阵了。尽管没有地下灵脉源源不绝的支持，可是也能挡下一定程度的攻击，可现在居然不堪一击，瞬间就破碎。

　　紧接着的三十六个玄仙高手的合力攻击，更是让人震惊到无以复加。天罡高手们的攻击实在是太巧，直接落在了留守几个高手的附近。

　　说是附近，也有数里之遥，可是巨大的攻击力和攻击范围依旧还是将所有人都笼罩了进去。两个修为低一点的人仙高手当场鲜血狂喷，人也远远的被震飞出去。

　　“什么人？”领头的那个天仙高手大喝一声，冲着攻击的方向就是一声呵斥：“敢在三江盟的地盘上惹事，不要命了？”

　　话音刚落，嗖嗖嗖几声响，众人眼前一花，周遭就多了数十个身影。每个人都是气势全开，牢牢的盯着在场的所有人。

　　数十个玄仙高手盯着，哪怕是狂傲如敖烈，面对这种情形的时候也会冷汗直流，更不用说只是区区几个小地仙天仙。至于说已经吐血重伤的两个小人仙，上来就直接被这些气势合力压制的晕了过去。这个时候，晕过去远比清醒着还要幸福。

　　领头的玄仙高手只是冷冷的扫了一眼场中的情形，就做出了决断：“留下他们两个，等杨大师过来！”

　　嗤嗤嗤嗤，几个被围住的家伙还没等明白发生了什么事情，咽喉就被飞剑刺穿。殷红的鲜血夹带着泡沫疯狂的飚出，带走了一条条的性命。

　　留下的两个，一个是负责现场指挥的那个天仙初期，另一个同样也是一个天仙，不过修为看起来比第一个还差点。

　　尽管只是最弱的天仙，可是在整个留守的人们当中，他们两个却是修为最高的。杨晨还要救自己的徒弟和朋友，不留个活口显然不行，不过他们两个既然修为最高，想来也是知道最多的，剩下的就没什么用处。

　　杨晨并没有让众人等候多久，只是片刻的功夫，一群人就浩浩荡荡的就从那边飞了过来。

　　虽然说仅剩的两个天仙高手都没有见过杨晨，但看到杨晨身后跟着一群美艳的不可方物的女子，外加几个玄仙级的妖族高手，再结合刚刚那个玄仙高手口中提过的杨大师的字眼，他们两个也知道了过来众人的身份。

　　别的不说，光是众女身边近乎每人一个的妖族玄仙高手就能说明众女的身份了。他们打的就是杨晨的主意，怎么可能不关注这些？除了杨晨杨大师，谁还有这么大的手笔给自己的女人每人配一个玄仙级的保镖？

　　可是一看到周围那数十个冷酷强悍到不像话的玄仙高手，两个天仙就感觉浑身一阵阵的发冷。不是说纯阳宫也就十几个玄仙高手吗？这些恐怖的家伙是哪里来的？而且，杨晨是怎么找过来的？

　　“你们在这里动手，是不给三江盟面子吗？”恐惧到了极致就是这种表面上的镇静，杨晨还没有开口，那个领头的天仙高手已经开口质问起来。


第1944章 高手也用兵法（上）

　　“三江盟什么时候又给过我面子？”杨晨的声音听起来比那个天仙高手更加的平静，丝毫没有把三江盟的威胁放在眼中。

　　两人的声音似乎都是如此的平静，可是天仙高手包含的那种声色内荏却是无法掩饰的。外人如果看到这一幅情形，一定会很惊讶，堂堂天仙高手在面对一个人仙后辈的时候怎会如此的狼狈？

　　双眼紧盯着这个心虚的天仙高手，杨晨一直盯到了他受不了低下头这才开口道：“明人不说暗话，我为什么来这里，想必你们也清楚。我的弟子在哪里，放他们出来，我给你们一个痛快。”

　　两个天仙高手对望了一眼，都看到了彼此眼中的绝望。他们实在是想不明白，自己的阵法封锁的这么严密，杨晨是怎么精准的找上门来的？

　　杨晨既然这么说了，人也就站在对面，想靠抵赖蒙混过关是不可能的。可是，就这么放人，靠他们的能力也是不可能的。别看他们两个在这里主持阵法，不过也只能是控制外面的几个阵法，最核心的那个困阵，是三江盟的两个玄仙高手布置的，从一开始就没告诉过他们如何解开阵法。

　　况且，两人很清楚的一点，之所以留下他们两个的性命，除了有话要问之外，另一个重要原因恐怕就是知道自己还控制着杨晨他们弟子的性命。一旦让杨晨知道他们已经没有什么用处，想必他们马上就会步入前几个同伴的后尘。

　　周围的几十个玄仙高手可不是什么好相与的货色，上来就动手，毫不留情。一想到刚刚自己的几个同伴还在聊天，转眼间就被割破了喉咙，两个天仙高手并不觉得这些人要杀自己两个会有多麻烦。

　　咕嘟咕嘟两声，两个天仙高手都很是明显的吞咽了一口口水，却是什么话也说不出来，头上的冷汗瞬间就布满了两人的面庞。

　　玄天门的这些高手们是什么眼神，这两个人的这个举动马上就让他们看出来虚实。都是人精，怎么可能不明白两个人的尴尬，不等杨晨多说什么，领头的那个玄仙高手就狞笑着开了口：“看来他们两个已经没什么用处。”

　　“不急！前辈！”杨晨对这些玄仙高手表现的很尊敬，温和的劝阻道：“留着，让他们通知布阵的人。”

　　阵法能困住京胖子这种高手，想来不简单，暴力破阵杨晨不是不能，但还是怕伤到里面的人。如果能抓到布阵的家伙就完美了，解铃还须系铃人，他们肯出手放人，那是最好不过的。

　　“这么大的动静，相信不用他们送信，也会有人过来看看了。”领头的大长老嘿嘿笑了几声，却没有完全否决杨晨的意见，依旧还是留下了两个人的性命。

　　不过这两个家伙也没受到什么好待遇，直接被下了封印，然后被公孙玲扔到了山河地理图中。进了山河地理图，除非实力能强过公孙玲许多，否则一切就不由他们自己。

　　玄天门的这些玄仙高手，看起来很明白自己的定位。他们是过来帮忙的，是为了偿还杨晨的人情，所以杨晨做的决定，他们不会喧宾夺主。从本质上来说，他们的表现很符合称职打手这个称呼。

　　杨晨对于这些高手的表现也是很满意，杀伐果断，却又不喧宾夺主，下次有这样的机会还找他们。

　　正如那个大长老所言，这边这么大的动静，三十六个玄仙高手气势肆无忌惮的爆发，哪怕是在万里之外，也有许多人清楚的感知到了。

　　三江盟内部，几个核心高层顿时间脸色都变了。那个方向有什么布置，他们比任何人都清楚，忽然出现这种意外，难道是那边的布置有了意外？

　　对付杨晨这种事情可以在旁人不知情的基础下做的肆无忌惮，但一旦被人曝光的话，三江盟可就不是承受一点两点的压力了。杨晨这一次答应了许多超级宗门的求丹，这个人情可不是一般的大，三江盟就算也是超级宗门中的一员，也不可能承受其他宗门联合起来的打压。

　　盟主的脸色同样也不好，但心中还是在计算着那边气势爆发代表怎样的战斗力。琢磨了一会之后，当机立断的下令道：“孙长老，你把通天阁的高手全带上，过去看看发生了什么事情。”

　　稍微迟疑了一下之后，盟主咬牙道：“如果是那件事有了麻烦，尽快把一切都清除干净。”

　　吩咐完孙长老，盟主马上对着另一个长老吩咐道：“张长老，等孙长老把那边解决，你老亲自走一趟纯阳宫，就说发现了他们弟子的尸身，其他的不解释。”

　　……

　　一连串的命令发布下去，却是把如何湮灭证据，如何对外，如何把三江盟撇清一系列事情都安排的井井有条。能在如此短的时间内做出这么全盘的考虑，不能不说，盟主这个人真的是心思缜密。

　　通天阁是三江盟的一个高手居住的地方，里面有上百位玄仙高手。刚刚盟主大概估计了那边的高手气势，至少有三十个出头。恐怕也只有动用人数上的优势，才能短时间的将那边的麻烦解决。

　　盟主心中已经有了些不妙的念头，如果早知道杨晨能轻松的找到木柏他们，早知道杨晨能够纠集这么多的高手的话，他说什么也不会同意打杨晨徒弟的主意。

　　可是谁都明白杨晨这次手中丹方的价值，尤其是他们手中有数量巨大的魔煞珠的时候。盟主也是一时之间没能忍住美好前景的诱惑，这才同意了这个方案。现在看来，却是有点得不偿失啊！

　　有钱难买早知道，现在已经不是后悔的时候，既然当时已经做出了决定，那么现在就要为当时的决定付出代价。

　　盟主不是那种动不动就自怨自艾的人，事情已经出了，唯一的办法就是解决麻烦，至于后悔也好，总结也罢，那是麻烦解决了以后的事情，现在的当务之急，就是把那些玄仙高手全都干掉，一个不留。


第1945章 高手也用兵法（下）

　　其实也是盟主自己有点心虚，只要静下心来不予理会的话，这事情未必就能牵扯上三江盟。

　　不管那边发现了什么，只要三江盟一概说不知道就行。反正三江盟也是刚收复自己的地盘，有些什么东西照顾不周也在所难免。可是这样派人过去湮灭证据，却正中某些人下怀。

　　在三江盟赶到那边的必经之路的某处，玄天门的李门主正和五行宗的崔宗主以及碧瑶仙岛青云宗的几位宗主坐在一起，不远处就是妖族和魔门的两拨人，不是各门派的宗主也是一个大长老级别的。众人聚在一起，就好像在秋游小聚一般，坐着品茶的品茶，喝酒的喝酒，似乎在等待着什么。

　　“就算有再大的动静，隔着这么远，也没有碍着三江盟什么事情。”一道白光飞到了李门主的手中，李门主神识一扫之后淡淡的说道：“三江盟派几个人过去看很正常，这里是他们的地盘，总要知道发生了什么。可是要是派大批的高手过去，那就显然不是过去查看了。”

　　一边说着，李门主一边还给周围的几位宗主敬了一杯酒。众人也都给面子的一饮而尽。期间，不断的有各色光芒飞过来，落入各方宗门的手上。这些都是各方宗门安排在三江盟当中的眼线发过来的消息。

　　李门主现在真的是春风得意，在宗门立下大功继任门主这才几天，就有这么大的功劳又送上门来。这可不是宗门内的事情，而是关乎灵界所有修士的事情，如此露脸挣面子的机会，似乎又是和杨晨有关。

　　赵家居然把三江盟整个的控制，这事情刚一给其他宗门的宗主带过去密信之后，各方宗主就个个大吃一惊。看到李门主送过去的证据，加上他们各自的调查所得，再加上这次杨晨的事情，各方宗门并没有磨蹭多长时间，就统一了思想。三江盟，留不得了！

　　如果赵家要是站在明处实打实的把自己打造成一个超级宗门，或许各方宗门都不会如此的抗拒。可一个隐藏在暗中随时随地要将自家多少世代祖传下来的基业霸占甚至毁掉的敌人，那就由不得大家不敌对了。

　　尤其前不久玄天门才通告各方高层，赵家可能隐藏在试炼之地核心。三江盟知道了，那就意味着赵家也知道了，以后想要出其不意的突袭都没有了机会。如果要是算上以往各方和三江盟的接触，还不知道明里暗里损失了多少。

　　各方宗主在这边，是已经完全的做好了准备。只等杨晨那边一发动，就会紧接着发动，现在看来，三江盟果然已经入彀。他们居然派出了一个大长老带着整个通天阁的高手如此强大的阵容。

　　三江盟里面，最强的高手就在通天阁，可以说，通天阁就代表了三江盟至少三分之一的实力。如果能把通天阁的高手一举拿下，那么三江盟的顶级战斗力可以说就损失了一半。

　　尤其这里是在三江盟外面，不在护山大阵当中。这更是一个难得的机会，精心准备加上出其不意，相信就算是两个通天阁，也要被消灭殆尽。

　　这一次三江盟的人的确是没有料到区区一个杨晨会引发这么大的麻烦，大长老急匆匆带着人飞速的赶向了杨晨他们这边。其中的两个高手已经确定，围困木柏他们的那个阵法安然无恙，还没有被暴力破解，估计是对方顾忌阵中人的安危，或许他们这点犹豫就是他们的送命缘由。

　　所有人都以为只是一件小事，一百多人过去出其不意的突袭那三十多个玄仙高手，应该是手到擒来的事情。为了创造出其不意的效果，从三江盟离开之后，现身的只有三个，大长老和另外两个布阵的高手。

　　那边的阵法都是这两个高手布置，过去之后随时能够发动阵法来攻击。其他一百多人全都藏在大长老随身携带的洞府之中，到时候突然现身，不管对手是谁，也会被偷袭得手。

　　刚刚才飞到半路，两个陌生的玄仙高手忽的从对面出现，高速飞行，和他们面对面的擦肩而过。

　　灵界太大，修士数以亿万计，出现一两个不认识的陌生高手实在是再正常不过的事情，谁也没有当回事。

　　这两个高手刚刚和大长老他们错开，大长老的前方就又出现了两个玄仙高手，同样是陌生的面孔，谁也没见过，看起来行色匆匆的样子。

　　大长老和两个高手都不以为意，这里才刚收复不久，在这边历练的高手有时候就会赶到三江盟新开的坊市去淘换一些法宝什么的，正常的很。三人正要不理会放任自行，异变突生。

　　数百个玄仙高手一瞬间布满了整个天空，将三人围的水泄不通。强悍的攻击陡然间出现，目标全部都是圈中的三个三江盟的高手。

　　电光火石之间，三江盟的大长老已经看到了其中的几个熟悉的身影，都是各大宗门名声在外的玄仙高手。

　　到了此刻，他怎么可能不明白发生了什么，大骇之下，倒是没有慌乱，动念间，上百个通天阁的高手就倏地出现在圈中，直接迎向这么多的玄仙高手。

　　轰，双方的攻击防御法宝第一次的碰撞，就激起了巨大的动静，方圆数百里直接变成了齑粉，激起的烟尘遮天蔽日，再也看不到其他。

　　在这片疯狂的区域中，无数的法宝横冲直撞，剧烈的动静一阵接着一阵，甚至连成了一片。诸多高手释放出的气息，足以让灵界最胆大的家伙在数千里之外就退避三舍。

　　杨晨和一干妻妾们以及天罡高手们当然感受到了那边的动静。大长老盯着那边直接摇头慨叹：“唉，好大的热闹，可惜没赶上啊！”

　　“不急，前辈。”杨晨在旁边看着这个方向笑呵呵的说道：“三江盟可不是那么容易就倒下的，不然的话，李门主他们也不会也能够这些兵法当中的计谋了。我们干完这边的事情，还能过去拣点便宜。”


第1946章 放他们出来（上）

　　正如杨晨所言，三江盟虽然不像是玄天门这般独占道门第一，但是也是灵界排名前十的超级大宗门，绝不是一般的小宗门可以相媲美的。

　　当年杨晨可以轻轻松松的将整个齐门宗灭门，可放到三江盟身上，根本就不可能。哪怕是凡间覆灭太天门的那一次战役，也无法和灵界这一次剿灭三江盟相提并论。

　　除了实力上，地盘上，高手数量上这些区别之外，最重要的一条就是，凡间太天门是道门领袖，哪怕是其他所有的超级宗门都集合了起来，可还是不敢毫无征兆的对太天门进行突袭，而是集体联袂上门要求太天门给个交代。

　　后来实在是被杨曦拖累的没办法，各方才将太天门围困起来，就这也没敢主动的征战。没办法，太天门的上面是玄天门，而玄天门可是在仙界执掌天庭的超级宗门。

　　可是现在不一样，发起消灭三江盟的是玄天门，单从气势这一番就完全的不同。更何况，各方综合起来的针对三江盟的证据，已经确切的表明了三江盟已经被赵家控制，成了赵家的走狗，以前的一切配合，都只是为了迷惑众人而已。

　　出发点不同，发起人不同，针对的对象不同，也就造成了这种完全不同的结果。

　　对此，杨晨也有点无语。自己处心积虑的想要针对太天门，创造了那般的条件，各大宗门都不敢实施雷霆一击，哪怕那个乾坤无极镇元大阵已经要把全天下的灵力都抽光了也是如此。现在玄天门打头，针对另外一个超级宗门三江盟却是如此的坚决。

　　发动突袭的不仅仅是在“围点打援”时的路上，不仅仅是针对通天阁的高手，还包含了现在三江盟的山门所在。

　　三江盟的老地盘，刚刚才从妖兽手中夺回来不过数十年，最多也就是把原先的废墟清除，然后重建起了房舍庭院，建起了护山大阵这些基本的东西。真要说和原先固若金汤的山门相比，那是大大的不如。

　　固然有九成九的可能三江盟会有一个可以由高层随身携带的洞府作为核心的山门，可是当面对大批高手突然的杀上门来时，除非三江盟的所有人掉头就跑，否则的话，怎么也要倾全力来应对的。

　　在截杀通天阁高手战斗打响的同时，三江盟的山门那边，也出现了数以千计的玄仙高手，从各个方向向着三江盟猛烈的发动了攻击。

　　三江盟的护山大阵在一瞬间就被轰成了碎片。几个阵法超强的高手身边似乎早就埋伏好了各方的眼线，这边一动手，那边马上干净利落的出手袭击。除了仅有的三四个阵法高手察觉到不对逃得一命，其他数十个阵法高手尽数被刺身亡。

　　各大宗门早已经在其他宗门布置了不知道有多少眼线，现在所有宗门的眼线突然之间发动，三江盟猝不及防之下，伤亡惨重。

　　没有了这批阵法高手，想要在短时间内重新建立起一个基于阵法上的防线基本上已经不可能。数千玄仙高手的后面，紧跟着的就是两万多的天仙高手，如同潮水一般的涌入了三江盟的山门。

　　片刻间，三江盟的山门就变成了一个巨大的战场，战成一团。所有动手的高手们身上都带着一枚经过炼制的令牌，散发出一种很清晰的独特气息，能够让自己人很清楚的知道谁是敌人谁是朋友，不至于混淆。

　　无法否认的是，三江盟同样也在其他宗门布置了眼线。可惜，所有的高手都是隐藏在洞府法宝当中被别人带过来的，根本不知道要针对的第人是谁。哪怕马上察觉到自己正在攻击三江盟，却已经来不及通知。

　　就算是这些眼线就地反水，顶着自己人的身份偷偷的杀戮自己人，但现场如此多的高手，只动手一次马上就会被发现，然后就会被无情的斩杀，毫无意外。

　　方圆数千里，变成了一个巨大的战场，各种灵力的爆发此起彼伏，这片巨大的地域已经没有一块好地，全都被各种各样的攻击震成了齑粉。

　　杨晨等人盯着这边的方向，感受着如此庞大的气息，众人心中都是忍不住的慨叹。或许这是除了灵界魔劫之外声势最浩大的战斗了吧！

　　“不行，得把木柏他们放出来让他们见识见识。”杨晨盯了一会之后，忽的想起了自己的徒弟和朋友们，马上出言道：“这种机会要是错过了，几千年内估计都难得再遇上一次了。”

　　众人都是频频颔首，谁也没与否认杨晨的说法，连玄天门的大长老都是如此的想法。

　　“你不怕破阵伤及他们吗？”大长老随口问了一句。欠杨晨的人情那是欠杨晨的人情，可不意味着连杨晨的徒弟都要多重视。这句问话也就是这么一说，杨晨动不动手他们根本就不会管。

　　“还要前辈们辛苦一下。”杨晨却是毫不客气，直接对这些玄仙高手提出了请求：“各位前辈只要动动手，把这块带着阵法的地面全都挖起来就行。”

　　当场破阵当然是有问题，但是公孙玲不是在吗？那个阵法再厉害，也有个范围，现在杨晨要做的就是让这些玄仙高手整个的把阵法完整的挖出来，然后送到山河地理图中。

　　只要到了山河地理图中，再厉害的阵法也不可能和龙族留下的这件法宝抗衡，公孙玲就可以慢慢的炼化这块土地，连带上面的阵法也能融合，放木柏他们出来轻而易举。

　　大长老看了一眼杨晨，又看了一眼公孙玲，却是没多说什么，直接挥手，然后三十六个玄仙高手马上开始动手。

　　公孙玲是阵法高手无疑，一干玄天门的高手也都知道，想来这么做是让公孙玲使用什么独特的手法。既然是杨晨自己要求的，那么他们只要照做就行。反正这一次出行回转之后，就不用再欠着杨晨的人情，这点简单的事情，举手之劳。

　　不出片刻，那片巨大的土地就被整个的挖了出来，一点都没有触碰到里面的阵法。


第1947章 放他们出来（下）

　　以大长老为首的三十六天罡高手都在好奇的看着公孙玲，看她打算如何破阵。连杨晨的其他妻妾们都是同样的好奇。

　　公孙玲也不多说其他，上前几步，一伸手，衣袖一展。那片带着香味的衣袂只是在那片巨大的土地边上一晃，众人眼前就失去了那片土地的影子。

　　杨晨的妻妾们对此倒是不怎么奇怪，大长老他们却是看的有些惊讶，但很快就平静下来。以他们的经验，什么稀奇古怪的事情没有见过，分明就是一件类似洞府法宝一样的东西把那片挖出来的巨大地块连阵法一起收进去而已，不值得大惊小怪。

　　“相公，要怎么样做？”公孙玲在把阵法收进山河地理图之后，马上请教了一下杨晨。

　　“我进去告诉你怎么做。”杨晨冲着大长老他们那边告了个罪，自己闪身消失在原地，进入了山河地理图之中。

　　大家都在看着那边三江盟的动静，倒是没人关心一个小小的阵法要如何破解。反正只要是阵法，就总有解开的方法，无非就是花费些时间和精力而已。要是依着大长老他们的想法，直接暴力攻击，简单清楚，这世上还真没有几个围困人的阵法能经得住他们的合力一击。

　　进入山河地理图，杨晨直接就出现在那个阵法边缘。公孙玲也闪身出现在杨晨身边，脸上带着笑意嗔道：“相公自己不想让人看到怎么破阵，却让妾身背这个黑锅。”

　　“你是我妻子，给相公背黑锅不是应当的吗？”杨晨伸手搂住公孙玲纤腰，笑着在她脸上轻吻一下，然后说道：“机会真是难得，要是这些家伙错过了，估计会后悔一辈子。还是把他们放出来吧！”

　　说着，杨晨一伸手，斩仙刀出现，冲着前面的阵法边缘，一刀刺了进去。

　　斩仙刀已经融合了凡间妖魔大陆核心，刀尖上已经具备了破开空间的能力。当年一刀刺穿赵家的封魔阵伤到了龙玄，龙玄才相信杨晨能够破阵。现在面对这个围困阵法，斩仙刀同样没有遇上什么艰难，一刀轻而易举的刺入了阵法当中。

　　斩仙刀猛地变长，足足有数里之长，刺入阵法之后，就地横着划了长长的一道。杨晨又沿着阵法边缘另一个方向又是一刀，这才抽回斩仙刀。

　　只是这么两下，原本封闭的滴水不漏的阵法，立时就有了罅隙。杨晨瞬间就察觉到了里面众人的气息。木柏叶羽，龙玄京胖子，侯云老树妖，佘奎谢沙以及蓝影，一个不少，全都在里面。

　　阵法之中的众人，已经不知道想了多少法子，试验过多少次，都无法突破外面的那个阵法。唯一庆幸的是，这个阵法虽然坚固，但是并没有杀伤力，好像就是为了困住他们。要不是如此，众人估计都不知道该如何处置了。

　　这段时间内，不管是谁，不管用什么法宝，都无法破开这阵法一丝一毫。哪怕是龙玄用功德碑狂砸，一开始倒是能砸出一些坑洞，可转眼间坑洞就变得完好如初，龙玄砸的速度根本就赶不上阵法恢复的速度。就算是众人合力也无济于事。

　　木柏很有主见，知道这样的情形外面肯定是有什么目的，所以吩咐众人稍安勿躁，安静的修行，暂时先不要盲目的破阵，而是分成各个方向一点一点的研究阵法。

　　研究了一年多的时间，却没有一点进展，大家都有点无计可施了。这阵法实在太变态，几个玄仙高手合力布置，他们当中又没有一个真正的阵修，似乎只能等着外面的人想办法了。

　　就在大家只能耐着性子一边修行一边等待的时候，一丝奇怪的动静让众人都把注意力集中了过来。

　　众人所在的阵法空间中，突兀的出现了一把长长的刀锋，一切就是数里的长度。一下，然后又是一下，随后才消失。

　　“这是师父的斩仙刀！”叶羽眼尖，瞬间认出了刀锋的形状，欣喜万分的叫了出来。

　　随着叶羽的叫声，一道熟悉的神识从众人身上扫过，飞快的收了回去。然后众人马上发现，原先一点都无法探出去的神识，现在已经可以轻而易举的探出阵法之外。

　　“是师父和公孙师娘！”木柏马上发现了外面的人影。

　　“行了，有大热闹看，赶快出来吧！”杨晨在外面冷哼了一声，冲着里面叫道：“万年也不一定遇上的大热闹，玄天门打头，一干超级宗门正在剿灭三江盟，不想看的就自己在里面呆着。”

　　阵法当中的这些家伙们，个个都是无法无天的主，一听有这样的热闹，哪里还能忍得住，马上沿着刚刚杨晨刀锋斩过的地方，各用手段钻了出去。

　　“在哪里？在哪里？”京胖子嗓门最大，叫的声音最想，一出来就东张西望，等着看热闹。

　　“你们就在这里面看着，不要乱跑。”杨晨吩咐了一句，然后拥着公孙玲闪身消失。

　　公孙玲一句话都没有多说，刚刚除了什么都不理会的京胖子，其他几个脸上都有愧色。这时候留下来，徒然的让众人难堪，还是到外面为好。反正在山河地理图中，公孙玲想让他们看到外面的情形，也不过就是动动念头的事情。

　　既然杨晨不让他们出去，肯定是不想让玄天门的那些高手知道杨晨瞬间就破解了阵法的事情。公孙玲和杨晨出去之后一句废话都没有多说，只是站在那边观察。

　　众人都没多说什么，连大长老他们都是如此。这么快出来，肯定不可能是已经把人放出来，而是找好了切入点随时炼化，破开阵法也需要一定的时间，倒是不稀奇。

　　这么一会的功夫，外面的战斗越发的激烈。哪怕最近的战斗也是发生在数千里之外，可是那些几乎全部都是玄仙高手全力出手的威势，还是远远的传了过来。就算是这么远距离，众人感受到那种气势，也是心中一阵阵的暗暗心惊。

　　山河地理图中的众人，更是看的目瞪口呆。这样的战斗，要是错过了，真的是能后悔一辈子。


第1948章 有可能螳螂捕蝉（上）

　　数千个玄仙高手数万天仙高手的大混战，估计全灵界修士当中八成的玄仙天仙高手都集中在了这里。如此大的场面，估计也只有试炼之地核心才有这么多的高手云集。

　　方圆数千里之内，已经彻底的变成了一片混乱的战场，法宝横飞，强横的神识一道道的扫过来扫过去，无数道的灵力如同犁地一般的将整个区域的地面全部都翻了一遍。

　　原先的地面上不管是房舍还是阵法，甚至是石头，都已经彻底的消失，变成了一大蓬最细碎的齑粉。原先视野之内还有几座不算是太高的大山，现在看过去已经完全没有了影子，整个的被削平。

　　声音已经传不过来，肉眼也看不太清楚，想要知道发生什么事情，就只能用神识探查。在场的众人，神识都能放出千里之外，反正只是探查一下那边的情形，又不是针对性的攻击，所有人全都是肆无忌惮的在进行着。

　　这般的情形之下，数万人混战的场面中，突然多了几十道神识，根本就是无关紧要的事情。哪怕甚至当中就算是带着挑衅，也不会有人多注意一眼。眼前的大敌还没有消灭，又何必管不知道多远的不友好人士。

　　众女的神识都到了玄仙级别，这般放出去，近在咫尺的大长老他们又怎么可能感受不到？见此情形，大长老也当场吃了一惊。原以为陶珺琪神识修为出众是因为各种因缘际会，没想到杨晨身边的女人们居然个个如此。

　　相对来说，杨晨的表现就显得有些平庸，至少杨晨并没有当场释放出玄仙级的神识来探查。

　　自从识海中构筑起凌霄宝殿之后，杨晨再放出神识丝，就似乎比以往更加的纤细坚韧。以往三清诀的神识丝就很少有人能察觉，现在更加的隐蔽。哪怕就站在身边的大长老，都没有发现杨晨神识上的奇迹。

　　无数的神识丝分成各个方向探进了三江盟的地盘，各处发生的事情如同就在眼前一般，历历在目。

　　杨晨不仅看到了一群高手在截杀通天阁的高手，看到了三江盟山门内各处的大混战，甚至还看到了两个隐秘的所在。

　　距离这里最近的一处，离通天阁高手的战场不远。那里应该是布置过很高级的阵法，至少普通的神识扫过去的时候，不会发现任何的东西。但杨晨的神识丝比较特殊，细细的钻了进去，很快就发现了其中的状况。

　　原来是各大宗门的宗主们聚集在这里观战。或者换一句话说，是在这里现场指挥并督战。剿灭三江盟这么大的事情，各方宗主肯定是要出面的，否则这么多的超级高手，光是协调就是个大问题。

　　里面的人，杨晨几乎全都认识。之所以说几乎，是因为其中有两个杨晨居然以前没见过。

　　说实话，各大宗门的宗主，杨晨全部都见过，而且还是面对面的会面，所以突然在宗主群当中出现两个不认识的家伙，杨晨当然会觉得有些奇怪。不过想来这两个也应该是各自宗门的核心人物，否则根本没有资格进入到这个队伍当中。

　　只是，让杨晨奇怪的是，剿灭三江盟这么大的事情，怎么会有宗主没有出现的？什么样的大事能让他们忙碌到这种地步，连这样的场面都不参加？要知道，这一次没有亲身加入的，事情过后肯定会被到场的这些人隐隐的排斥在一个大圈子之外的。

　　另一个无法神识直接探查到的地方距离很远，就在三江盟的核心区域内。因为距离实在是太远，就算是杨晨，也只能是发现了这个地方，却无法再进一步看看里面到底是什么。

　　这倒是很正常的事情，三江盟这么大的宗门，不知道发展了多少万年甚至更久的时间，如果宗门的山门内连点外人不知道的秘密地点的话也太说不过去了。有这么一个地方才显得正常。

　　战斗进行的很激烈，众人在这边看着，周围倒是安静的很，没有什么战火波及。木柏他们在山河地理图之中根本就不用出来，神识也不用探查，只要公孙玲能神识探查到的，就可以在山河地理图之中将一切都模拟出来。木柏他们呆在山河地理图中，也不虞被大长老他们发现。

　　不能不说，高手的战斗光是看看都让人觉得获益匪浅。这么一会功夫，众女已经个个都略有所思，神识关注的已经不是整个战场，而是某个特定的范围甚至于会是某几个特定的高手。她们都这些高手的战斗中吸收经验，巩固自身。

　　杨晨也是一样，不过他关注的高手就比较多，心思分成了几份，也能关注的过来。这种完全实战的教学就在眼前，哪怕杨晨前世也没遇上过几次，错过了岂不可惜？

　　不光是杨晨夫妇，连大长老他们都是满脸的严肃，各自盯着几个值得关注的目标聚精会神的感悟着。他们的任务是帮助杨晨解救徒弟，同时保护杨晨他们的安全，不用加入到战圈当中。

　　战场上，有时候会发生一些无法预料的事情。高手太多，误伤的事情在所难免，甚至还有自己人之间互相厮杀的，不用问，那是双方的眼线暴露出来为宗门出力。一般遇上这个，人们也不会多注意，可杨晨关注的人多，发现这种情形出现的比例慢慢有些多了起来。

　　当杨晨发现了第十个这样的情形之后，心中忽的飘过了一丝疑虑。注意力又转回到了各大宗门宗主们所在的地方，仔细的探查了一下。等确定了自己的怀疑之后，心中不由得咯噔一声。

　　两个不在场的宗主，一个是魔门血煞门的门主，另一个是妖族广源洞的洞主。妖族的宗门杨晨接触的相对少不是很熟悉，但血煞门分明就是一开始大家怀疑有问题的那个宗门。宗主死的不明不白，才换了一个新门主没多长时间，居然就连这种场合都不参与。

　　“前辈，各方宗门都来了吗？”心中一动，杨晨不动声色的问了一句身边的大长老。


第1949章 有可能螳螂捕蝉（下）

　　大长老在玄天门也属于有特殊权限的，王门主在的时候，就经常是在王门主身边保护，现在改成了保护李门主。有些事情，大长老因为接触李门主比较近，就知道的比较多。

　　“差不多都来了，没来的也派了核心长老过来。”大长老飞快的回答了一句，倒是不虞有他，自顾自的盯着两个修为差不多的高手正在决死。

　　“晚辈就是好奇。”杨晨哂笑了一声，故作不解的问道：“你说，剿灭三江盟这么大的事情，还有宗主不来的？”

　　“血煞门的上任门主死的不明不白，新任的门主心中还有疑虑，不敢轻易的孤注一掷。”大长老眼睛都不转一下，只管嘴上说着，目光却盯着遥远的方向：“他们来的那个长老解释的。”

　　“可是据晚辈所知，血煞门其实一开始也是有嫌疑的啊！”杨晨依旧还是一副请教的口吻，很是虚心的请教着大长老：“晚辈虽然没做过宗主，可是也勉强在纯阳宫能说得上话。这种场合要是宗主不出面还怀疑同伴的话，日后再有什么事情，可就别指望其他人能全力帮忙了，是吧？”

　　杨晨说话的提示性太明显，大长老直接皱起了眉头，转过头来问道：“怎么，你发现了什么不对？”

　　“晚辈就是设身处地，将心比心的考虑一下而已。”杨晨依旧还是那副不解的模样：“前辈你说，血煞门的门主这表明就是不信任李门主他们，他血煞门到底是什么意思？”

　　大长老此刻已经意识到了其中的问题，可是还没有完全的想明白，看了杨晨一会之后，催促道：“你要是真的发现了什么就说出来，这个当口可容不得猜来猜去。”

　　“好吧，晚辈发现有些人对自己人动手。”杨晨也不再卖关子，直接开口回答道。

　　“那是因为各方都有眼线，这个时候当然要忠于自己的宗门……”刚说到这里，大长老的目光忽的直了，看着一个方向，久久的不说话。好一会之后才道：“不对劲，这里面不对劲！”

　　“前辈，恕晚辈放肆。”杨晨这时候神情也凝重了起来，很是严肃的说道：“如果，如果被赵家控制的不止是三江盟一个，会发生什么事情？”

　　“糟糕！”能在玄天门成为大长老的家伙，不管是年纪上还是经验上亦或是修为上，都可以称得上一个老奸巨猾，这么简单的道理，他怎么可能想不明白，马上就意识到了其中的凶险。

　　“前辈如果知道李门主他们在什么地方的话，最好马上赶过去保护。”杨晨没有说自己知道李门主他们的下落，而是用了这样的一个措辞：“就算我们考虑的不对，至少也不会出什么漏子。”

　　“别看了，马上赶去保护门主！”大长老再也顾不得其他，招呼一声，就要飞速的离开。

　　“且慢！”杨晨大叫一声，将大长老的身形硬生生的停在了原地。

　　“还有什么事情？”大长老明显的已经急躁起来，要不是刚刚是杨晨提醒的他，他早就对杨晨不客气了。

　　“拿上这些。”杨晨伸手从功德戒中拿出了几个玉瓶，送到了大长老手里：“这里是千年丹，每人一颗。”迟疑了一下，对大长老说道：“还有以前给你们的那颗，如果真的有了麻烦就吃下去，这时候顾不了许多了。每个人增加两千年修为，相信能顶上一阵子了。”

　　“现在就吃一颗！”大长老刚刚一直就在脑子里连轴转，越想事情越不对，一把从杨晨手中抓过那几个玉瓶，飞快的打开，给其他三十五个兄弟每人分了一颗。

　　众人都意识到了麻烦，谁也没有多嘴，直接把丹药塞入了口中。

　　“你们留在这里，只要不冲进战团，暂时会很安全。”大长老看了看众女身边的那些玄仙高手，叮嘱了杨晨一句：“这次的事情多亏你了，我会告诉门主，日后必有重谢！”

　　说着，一干玄仙高手冲着杨晨齐齐一拱手，然后转身飞速的离开。就在他们飞行的时候，已经开始运功炼化药力，疯狂的吸收起千年丹里面释放出来的灵力。

　　“相公！”高月在旁边一直皱着眉头听着，看到大长老他们走远，这才冲着杨晨问了一句：“还来得及吗？”这个问题不光是高月想知道，其他众女更想知道，要知道，除了高月和公孙玲，杨晨的其他妻妾们可都是出身道门五大宗门，她们的宗主此刻可能都在危险之中。

　　“无妨，想到的有点迟，但还不至于太迟。”杨晨平静的安慰道：“宗主们身边肯定也有保护，不至于一点反抗的力量都没有。只要大长老他们赶过去，他们就安全了一大半。实在不行，不是还有三十六颗千年丹吗？”

　　两颗千年丹加起来至少两千年的修为，三十六个增加了两千年修为的玄仙高手，加上他们一直以来修行的天罡阵法，相信就算是不能瓦解对方的阴谋，但自保也应该有余了。

　　众女听着也都稍稍的安心一些。现在的情形，她们就算是想插手，一来修为也不足以插手，二来相公在身边，肯定也不会让她们冒险。

　　“放心吧！”杨晨再次开口安慰道：“连我都能想到的事情，那些宗主们怎么会想不到？说不定他们早有安排呢！”

　　想想道理上倒是没错，尽管杨晨这么说有点自我贬低，可说的也是事实。那些宗主们哪个不是个个精的比鬼还精，小小的把戏，还真不一定能让他们中计。

　　“大家都到龙宫里，相公带你们近点看看。”杨晨冲着众女说道。刚刚有大长老他们在，有些事情不能做的太过火，现在他们都已经离开，杨晨当然不会放过这种机会。

　　众女谁也没有异议，飞快的进入龙宫。别人不知道自家相公的厉害，她们还不知道吗？连试炼之地核心都自由进出，区区三江盟不在话下。

　　况且，众女也想近距离的看一下，各自宗主那边到底出了什么事情。


第1950章 是蝉还是黄雀（上）

　　之所以要救下李门主他们，杨晨也有自己的考虑。一来现在的大敌是赵家，对付赵家需要各方的联合。二来，玄天门现在好不容易有一个极其信任自己的门主，杨晨才不会让这种无声的优势丧失。

　　杨晨现在手上没有了倒海碧玉盏，想要如李承那般无声无息的靠近李门主他们那边，并不是一件特别容易的事情。

　　不过，当年杨晨就靠着神识丝包裹一个人摸到了试炼之地核心，没有一头玄仙级的妖兽发现。现在识海中构筑了凌霄宝殿，这种能力更加得到了大大的增强，小心翼翼的摸过去应该还是可行的。

　　杨晨刚刚才带着众女悄悄潜入地下沿着那个方向走出去不久，李门主那边就真的发生了状况。

　　血煞门的大长老，趁着大家关心战况的时候，不动声色的走到了众人的边缘。看着众人的心思都不在这里，猛地发动了蓄谋已久的安排。

　　就在一干宗主们栖身的这个小小的匿形阵法当中，忽的多出了数十个玄仙高手，飞快的将二十多个宗主团团围住。

　　这些高手一出现，马上就开始发动，冲着里面的宗主们猛烈的发动了攻击。反正在场的不管是哪个，拿出去都是跺跺脚灵界就能颤三颤的大人物，杀了哪个都值得。

　　突如其来的袭击并没有让一干宗主们手忙脚乱。事实上，在灵界能做这么多年超级宗门宗主的，哪个没有点隐藏的底牌，即便是在这种合作当中，每个人也都是小心翼翼的防备着，这样的突袭，对他们来说，根本就没有太大的作用。

　　宗主们的应对方法各自不同，有的是身上瞬间冒出来一件强大的防护法宝，有的是随手拿出的一个阵旗就变成了坚固的防护阵法，还有的直接身边就冒出来五六个玄仙高手将自己护在中心。总之，每一个人都有了应对的手段，血煞门大长老的攻击，直接被接留下来。

　　轰轰轰，剧烈的震爆瞬间便把那个小小的匿形阵法震成了碎片。数十个玄仙高手的合力攻击，威力之大，几乎可以媲美玄天门三十六天罡高手的联手了。

　　只是一下，那些宗主们拿出来的防护法宝也好，防护阵法也罢，全部都在一击之下碎裂。倒是几个玄仙高手合力阻挡的还好，毕竟几十个玄仙高手的合力攻击也是分散在二十多个宗主身上的，分到每个人头上也不过两三个高手的攻击，身边护卫的这些玄仙高手，足以接下这种程度的攻击。

　　第一道攻击被相对轻松的挡下，有了这个缓冲的时间，每个宗主身边都出现了几个玄仙高手，加起来差不多百人左右，将二十多个宗主护在中间。

　　“早知道你血煞门有问题！”李门主怒声冲着血煞门的大长老喝斥了一句，冷着脸冲着已经远远避开的血煞门长老道：“既然你们迫不及待的跳出来，那就今日里一并解决吧！”

　　从玄仙高手的人数来看，宗主们身边有一百出头，而血煞门大长老这边只有六十多个，显然是势弱的一方。但这个大长老却是一脸的轻松，没有半点自己处于下风的感觉。仿佛刚刚的攻击，就只是为把那个阵法打开一样。

　　当年血煞门门主死的不明不白，连杨晨都有了怀疑，只是万宝楼的规模小，还不足以把自己的势力在魔劫之中铺到魔门的地盘上，这才没有找到血煞门的证据。别说小小纯阳宫，就连玄天门他们这些超级宗门，尽管也怀疑血煞门的新门主有问题，可是这么多年下来，也没有发现一点不对的端倪，所以这一次的联合攻击还是把血煞门算在内的。

　　可是这并不代表所有人就都放心血煞门了，事实上，那些宗主们除了自己的宗门之外，不会完全信任任何其他宗门。连对玄天门都是如此，要知道，凡间各自的宗门可是和玄天门有灭门之恨的，谁知道玄天门这次挑头会不会有复仇的可能？

　　每一个宗主都留了一手，这时候却显示出了此举的无比正确。要不是如此，这些血煞门高手的突然袭击，又怎么会无功而返？

　　不过，眼力好见识广的人已经发现，刚刚出现的那些高手，有一半以上都很陌生，根本就不是血煞门中人。如果大家猜测不错的话，这些陌生的玄仙高手，应该就是赵家的人。

　　各方在算计着如何突袭三江盟，而赵家的人却又在算计如何趁着这个机会大肆的消耗各大宗门的力量，双方都是在布局，就看谁的布局更高明了。

　　眼看着血煞门的人马上就落入了下风，可血煞门的大长老脸上却露出了笑容。几个高手谨慎的将诸位宗主护在中心，紧盯着场面，生怕有什么突发的状况。

　　匿形阵法一破碎，诸位宗主们的位置就再也无法隐藏，马上就有人注意到了这边的情形。

　　暂时来说，众人倒是不怎么紧张。如果光靠这点布置的话，还不足以让各宗主们担心，距离最近的三江盟的高手还在数百里之外，就是通天阁的那一群，正和数量占据优势的各大宗门战成一团，互有伤亡。

　　计划总是好的，可总免不了有些变化。就在各宗主们以为暂时安全的时候，一个通天阁的高手突然的打开了自己身上的一个洞府法宝。

　　数百名玄仙高手瞬间出现，一小部分直接反过来包围了各宗门的那些对手，而一大部分，则飞快的向着宗主们这边飞了过来。区区数百里的距离，在这些玄仙高手们眼中，不过也就是几个呼吸的时间而已。

　　宗主们就算是再有底牌，但大部分高手都派出去参加剿灭三江盟的战场中，留在身边的平均也就几个。一下子血煞门就占据了人数上的绝对优势，攻守之势立刻就反了过来。

　　“门主，我们来了！”留在这边保护宗主的高手们已经退缩防守，眼看双方就要开始战斗的时候，李门主突地听到了一个熟悉的声音。抬起头，李门主就看到了几十个熟悉的身影。


第1951章 是蝉还是黄雀（下）

　　玄天门大长老他们来的正是时候，三十六个修为几乎差不多的还能组成天罡阵法的玄仙高手，能够极大的保证宗主们的安全。

　　旁人不知道三十六天罡高手的底牌，但李门主后期几乎是朝夕相处，怎么可能不知道他们的状态。现在的大长老他们，明显比出发之前修为要高，这是怎么回事？

　　“千年丹！”大长老看出了李门主的疑惑，将李门主和其他几个宗主护在天罡阵中之后，轻声的对李门主说了一句，解释了一下他们身上的变化。

　　事实上，从刚刚服药到现在，也不过在片刻的功夫，千年丹的药效还没有完全发挥出来，但明显的效果已经出来，至少李门主已经能清楚的发现大长老他们的变化。

　　“杨晨发现的！”李门主心中已经猜了出来，口中却什么都没有说，他和杨晨的关系，还不想让在场的这么多人知道。哪怕声音说的再小，以这些人的修为，也都能听得到。

　　既然杨晨让大长老他们服用了千年丹，李门主也立刻意识到了事态的严重性。论人数现在是己方劣势，这么大群的高手扑上来，就算战事胶着，他们这些天仙级的宗主们也绝对会被牵连。

　　天罡阵法刚刚把众人护在中心才几个呼吸，大批的高手就扑了上来。幸亏这阵法本身足够强悍，加上此时正在不停增加修为的众人，这才将这批高手死死的挡在了圈子外面。

　　但形势却已经不容乐观，尽管大长老他们挡住了数倍于他们的强敌，可是天罡阵法的圈子却在被一圈圈压缩。每个人要承受数个敌人的压力，就算有阵法帮忙，也防守的十分辛苦。

　　更让人忧心的是，玄仙高手之间的战斗余波，已经开始波及到了阵法中心。现在阵法还很稳固，所以那些余波不是很大，靠着大家天仙级的修为还能够防范。可是一旦压力再大的话，后果很难设想。

　　一干宗主们倒不是没有可以隐藏的洞府法宝，可是这种需要他们督战和前线指挥的场合，要是自己身为宗主都躲进去，对于整个战场上的士气都是无法预料的打击。况且，即便不为这些，光是宗主们自己的面子，也让他们无法拉下脸面用这种方式逃生。

　　天罡阵法已经是大家最后的防线，之前出现的那些玄仙高手，同样被绝对优势数量的高手压制，甚至已经开始出现了伤亡。倒是大长老他们借着天罡阵法，借着不断增加的修为，结结实实的伤了几十个对手，形势也随之一缓。

　　血煞门那边的人群中，大长老身边已经出现了血煞门门主的身影。以前一直没有现身的他，在这个关键的当口终于出现。

　　不仅仅是门主的出现，随之出现的还有数千头玄仙级的妖兽，全都是妖兽潮爆发的时候血煞门不知道用什么方法捕捉的。不过这也不奇怪，既然血煞门背后站的是赵家，赵家已经在试炼之地生活了不知道多少万年，能擒下这么多玄仙级妖兽也是很正常的事情。

　　杨晨在地下也忍不住发出了一声惊讶的叫声，当年杨晨和李承探寻试炼之地核心的时候就有些奇怪，这么些年那么多的玄仙级妖兽从妖兽空间出口出来，去掉那些撞在阵法上死掉的，去掉那些被阵法削减了修为的，还应该有大量的玄仙妖兽数目才对。现在他终于知道这些妖兽去了什么地方，原来是被赵家暗中直接擒获截留了。

　　只是，这些玄仙级的妖兽现在出现在这个地方，可就不是那么让人高兴的事情。这些妖兽一出现，发现周围有修士存在，马上疯狂的扑了上去。

　　令人奇怪的是，本该对任何修士都有敌意的妖兽们，此刻却只针对各宗门的高手，不管是血煞门还是三江盟的这些弟子，却是丝毫不理会。赵家不知道使用了什么法子让这些妖兽只针对没有某些赵家秘法的人。对妖兽的了解，估计所有宗门加起来都比不上赵家。

　　妖兽的出现顿时让宗主他们这边心中一惊，这一下又多了数千玄仙级的妖兽，而且还是根本不畏惧死亡只知道战斗的敌人，麻烦大了。

　　庆幸的是，赵家能够做到的极限就是让这些妖兽们分清敌我，但还无法清楚的指挥妖兽攻击某个具体的目标。数千妖兽，除了有差不多一千头左右冲向了宗主们这边之外，其他的都向着三江盟那边更大的战场冲去，那边的修士更多。

　　不光是宗主们这边陷入了重重凶险，连三江盟的战场那边也陷入了更大的凶险之中。有这数千头玄仙级妖兽，而且还是能分清敌我的玄仙级妖兽，就相当于三江盟多了数千生力军，参与剿灭的大军危险了，尤其是那些天仙级弟子，这时候只能期待他们能跑的快些吧！

　　上千头玄仙妖兽加入，天罡阵法哪怕再厉害，哪怕大长老他们刚刚才增加了不少的修为，可是面对这种如同潮水一般无处不在的攻击面前，依旧还是不得不再次缩小了战圈，加上那些见势不妙躲到阵法中帮忙的各宗门玄仙高手，这么多人已经被压缩在一个不足里许的圈子当中。

　　大长老他们不但要承受上百血煞门高手一下又一下的合力攻击，而且还得承受着妖兽们毫无章法但一波接一波接连不断的疯狂反扑，已经有一半的天罡高手们都挂了彩，身上带伤，口中也在狂吐鲜血。

　　“再吃一颗千年丹！”大长老已经明白光靠他们现在似乎无法支撑太长的时间，只能铤而走险了。大呼一声之后，自己带头吞下了第二颗千年丹，同时送入口中的，还有杨晨的六转灵芝玉露丹。

　　“大家不要藏着掖着了，底牌亮出来吧！”李门主脸色铁青，看着这个场面终于不再沉默，大叫了一声。敌人已经接连的掀开了底牌，想必不会再有其他安排，该轮到各宗门这边了。

　　刷刷刷，各宗主的身边，开始不断的出现各自宗门的精英弟子，数量直接超过了千人。


第1952章 谁才是底牌（上）

　　每一个超级宗门背后，并不仅仅是一个超级宗门，还有许多依附于宗门的小门派，而且数量众多。

　　很多的时候，这些小门派都是独立存在的，甚至绝大多数的时候外人根本就不知道这个宗门是不是依附于哪个超级宗门。例如，现在的纯阳宫，在李门主的眼中，就是隐藏的最好的一个玄天门的附属宗门。

　　这一次剿灭三江盟的战役，看起来各宗门已经实力尽出，除了坐镇宗门的高手，其他的几乎都已经来到了三江盟的战场。可是，这远远还不是超级宗门的完全实力，就是因为背后还有这许多的附属宗门。

　　突然出现的这些玄仙高手，就是平日里不显山不露水的栖身于各个附属宗门的那些镇派高手。一开始他们并没有出现，为的就是等到赵家图穷匕见的这一刻。

　　一千多个玄仙高手生力军的加入，场面顿时间又是不同。有了这么多人分散压力分散敌人，天罡阵法立刻变得稳固万分。不仅仅如此，有了这些高手们争取到了时间，争取到了缓冲，大长老他们终于有了合适的时机炼化药力。

　　首先就是身上的伤势，杨晨一开始给的就是流转功德灵芝玉露丹，疗伤效果极佳。只是几个呼吸间，大长老他们身上的伤势就迅速的复原。然后就是千年丹的逆天功效也发挥出来，因为连接着服用了两颗千年丹的缘故，三十六位天罡高手的修为直接就跃升了至少四个小境界。

　　也就是说，原先不过区区玄仙四品的大长老他们，现在突如其来的就变成了玄仙七品。一开始因为被强敌压制，就算是大长老他们也不得不抓紧时间来防护，没有足够的机会来吸收药效。现在修为提升这还是因为时间太短，所有的药效并不足以完全发挥出来的缘故。

　　不够既便如此，三十六个玄仙七品的玄仙高手也足以横扫现场，尤其是他们还配合默契，动用天罡阵法的时候更是如此。

　　只一出手，就至少有十几头妖兽和四五个血煞门的高手被卷入了阵中，七八个呼吸之后，这些妖兽和高手就被阵法绞成了碎片。然后天罡阵法并没有停歇，马上又带着宗主们冲向了另一群气势汹汹冲过来的妖兽。

　　转眼间，又是十几头妖兽伏诛，效率之高，让人赏心悦目。当然，感觉到赏心悦目的是各大宗门这边，宗主们近距离的观看着这种令人愉悦的画面，一边还风度翩翩的指点江山，无比的惬意，哪里还有刚刚的狼狈？

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。赵家或许以为三江盟是蝉，各大宗门是螳螂，而自己布置的血煞门和这些妖兽是黄雀，可是万万没想到，黄雀后面还有个拿弹弓的小子。各大宗门摇身一变，突然间就变成了最后得利的那个，场面之转换，让人看得瞠目结舌。

　　同样瞠目结舌的还有杨晨的妻妾和徒弟朋友们，隐藏在地下，大家近距离的观看了一出在人间的战场上都难得一见的各种兵法的混合使用，真的可以说是大开眼界。

　　“这些大宗门的人太狡猾了。”侯云这个直肠子愣头青忍不住嘟囔了一句，然后马上被数道美丽的目光狠狠的剜了几眼，这才反应过来杨晨的几个妻妾都是大宗门出身，忍不住一缩脖子，再不敢开口。

　　众女也懒得和一个莽汉一般见识，冷冷盯了侯云一眼之后，都转过了头，继续神识观察着上面的战斗。本来京胖子佘奎谢沙还准备附和侯云来着，被众女这一番无声的排头吃下来，谁也没敢多说什么，捂着嘴窃笑了一番侯云之后，再次将注意力集中到了上面。

　　说是近距离观察，实际上杨晨他们距离宗主们所在至少还有两百里。不是不靠的更近，而是因为这里已经是杨晨能够保证大家不被发现不被攻击的极限了。再往前，就算不被那些高手们发现，也会被那种无处不在的攻击波及。

　　出手的可是数以千计的玄仙高手，就算是其中有十分之一的高手偶尔攻击到地面上，也不是杨晨现在能靠着龙宫就抵挡下来的。更何况，众人想要探查那边的状况，就必须要放出神识，一定会被发现。

　　“看来大局已定了。”高月看着上面的情形，长出了一口气，说出了这句话。

　　除了高月和公孙玲，其他众女都是大宗门出身，刚刚大长老他们险之又险的赶到了地头接下了攻击的时候，心中也只是略微的一松。等到血煞门又跳出来的时候，众女的心又是随之揪起。然后看到宗主们早有准备，又放下心来。连续的几次，即便众女没有参加战斗，也是一阵的疲惫。

　　现在似乎可以稍稍的轻松一下了，所以高月才说出那句话。可是，她的话音才落，旁边的师无双就忍不住苦笑了一声：“大姐，恐怕未必啊！”

　　众女当中，师无双一向是智谋过人，听师无双这么一说，众女都是大惊。陶珺琪更是惊问道：“怎么？还有什么凶险？”

　　“相公刚刚才说，宗主没有前来的有两个宗门。”师无双依旧还是一脸的苦笑，无可奈何的回答道：“现在还有血煞门跳了出来，别忘了，还有一个广源洞现在还什么都没有做呢。”

　　“这怎么办才好？”陶珺琪顿时间焦急了起来。现在这个情形，别说众人几乎清一色的人仙修为，就算是最强的天仙级的京胖子和周娴颖，恐怕在这种玄仙满天飞的局面下也没有一点插手的余地。说白了，她们就只有老老实实的看着，也只能如此。

　　“不用太担心。”杨晨这个主心骨适时的开口道：“连我们都能看透的事情，几位宗主如此的精明，又怎么可能想不到？且看着就是！”

　　众女一想倒也觉得有道理，杨晨说的是精明，但实际上众女都明白，得用老奸巨猾来形容这些宗主们才对。不可能这么明显的事情他们还想不到，等着看就是。


第1953章 谁才是底牌（下）

　　因为血煞门的事情，以至于在宗主们当中，也对广源洞的大长老多了一丝防备。正如杨晨所言，这么大的事情，你宗主都不出面，莫非心里有鬼？

　　可是广源洞却是妖族当中坐三望二的大宗门，麾下大小妖族高手无数，却是不能等闲视之。就算是大家都心存疑虑，可是也不能就这么直白的讲出来。不为别的，现在广源洞的高手也在三江盟的战场上在厮杀，而且那些妖兽们并没有放过他们一马。

　　血煞门放出来的妖兽能够识别敌我，只针对各宗门的高手进行攻击。现在这个就成了敌我双方识别的重要标志，既然广源洞的人马没有表现出来和赵家有关系的，他们就不能明目张胆的对广源洞进行打压甚至对付，否则就会寒了盟友们的心。

　　但这并不意味着所有人都会对广源洞无条件的信任，至少从目前宗主们的站位就能看得出来，广源洞的大长老被有意无意的排斥到了边缘，而且玄天门的天罡阵法当中，至少有四个天罡高手在时刻的紧盯着广源洞大长老的一举一动，其中就包括主持阵法的玄天门大长老。

　　防备是必须的，尤其是此刻这种关键时刻，不能因为小小的疏忽而导致大好局面再次被翻盘。事实上，大家防备的可不仅仅是广源洞的大长老，而是每个人都不知道该不该相信其他人，互相防备着。

　　妖兽们不攻击赵家高手，这个已经成了一个标志。于是，在度过了刚刚最危急的时刻之后，众人就开始仔细的观察起来，哪方面的高手和妖兽同流合污，哪方面就是敌人。是敌是友，很容易能分清。

　　轰轰轰轰，剧烈的动静从天罡阵法当中发出。刚刚已经有大批高手冲出截杀妖兽，现在阵法当中除了每个宗主身边只有两个护卫之外，再没有其他人。而此刻，突然之间就多出了数百个妖族的身影，这些身影一出现，就冲着周围的修士们疯狂的攻击起来。

　　天罡阵法因为有三十六个玄仙七品的高手布置，十分强悍和稳固。不过，那是指从外面攻击的时候。阵法不是万能的，对外坚固就意味着对内的防护力不足，数百个高手突然攻击，先前坚固无比的天罡阵法立刻变得弱不禁风。

　　或许是因为天罡高手们表现的太过于抢眼，不一会的功夫就已经消灭了接近一百头凶残的妖兽和二十多个血煞门的高手。这样的威胁对于敌人来说实在是太大，如果有机会的话，他们就是首要被清除的对象。

　　任何高手估计都承受不住来自背后的偷袭，突然的一下，阵法从内而外的解体，包括大长老在内的三十六个天罡高手，直接狂喷鲜血四散飞去。总算修为狂涨，而且体内的灵芝玉露丹的药性还在，不至于一下子丧命。可即便如此，天罡阵法也已经彻底的失去了战斗力。

　　这一变故发生在电光火石之间，兔起鹘落，还没等众人反应过来就已经发生，连阻止都来不及。而且各方的防备主要是针对广源洞，却忽略了其他的宗门。

　　所有宗主都愕然的盯着那个出手的家伙，每个人脸上都是无法掩饰的惊讶。大家所有人都在防备广源洞的时候，却谁也没想到动手的竟然是另一个妖族大宗万妖宗的宗主。

　　其实只要再过一会，万妖宗的人不动手也要暴露了。在这边，在远处三江盟的战场上，妖兽们已经不攻击万妖宗的高手。只要人们稍微的注意，就会发现其中的问题。万妖宗也是赵家的一伙。

　　原先嫌疑最大的广源洞不是敌人，所有的弟子都在奋力抵挡赵家高手和妖兽。反倒是众人都相对放心的万妖宗成了敌人，这世上的事情，实在是变化太快，让人无所适从。

　　“好！好手段！”玄天门李门主已经气的全身发抖，他已经做了最大的准备，却没有防到这一招。这一下子釜底抽薪，却是连各宗主最大的依仗天罡阵也打碎了，数百个玄仙高手，已经将各宗主彻底的包围。

　　如果各宗主这边没有什么应对的话，那么这场剿灭三江盟的战役就会成为彻头彻尾的笑话。各大宗门气势汹汹而来，不但没有剿灭三江盟，反倒是将各方的宗主和一干的玄仙高手都赔了进去，这损失绝对海了去。

　　这还不止，一旦这次战役失败，就意味着各大宗门再也没有足够的超级高手和赵家抗衡。原先煊赫无比的各方超级宗门，直接就沦为了普通的一流宗门，和现在的纯阳宫一个级别。面对赵家这个庞然大物，那绝对是予取予求，毫无招架之功。

　　“糟糕！相公，快想办法救救门主！”陶珺琪看到这一幕，顿时间大急，着急的拉着杨晨让他想办法。石珊珊孙轻雪和师无双虽然没说话，但也都面带担忧的看着杨晨，等着他拿个主意。

　　“对了，林正元！”师无双陡然间急中生智，想起了一直在龙宫中玩耍的林正元。林正元的实力超过了金仙中期，只要他出手，一定能帮助这些宗主们解开殒命之危。

　　“林正元？怎么救？想让林正元把他们都干掉吗？”听到师无双说起林正元，杨晨也忍不住苦笑道：“这个节骨眼上，谁还能保证自己动用的神识探查不会带有点戒备的意思？”

　　一旦林正元放出来，估计除了杨晨一家之外，其他所有人都会成为林正元的靶子，包括各大宗门的宗主在内，说不定死的会比现在还要快一点。众女也是病急乱求医，一时间却没有想到这个关键。

　　“放心吧！李门主他们不会有事的。”不过，看着自己的妻妾们着急的表情，杨晨还是忍不住提醒了一句，算是宽慰。

　　“为什么？”孙轻雪好奇的问道：“他们已经动用了所有的力量了。宗门内的高手也都用的差不多，这时候谁来救他们？”孙轻雪的话，也是其他众女的好奇，都在看着杨晨等着回答。

　　“慕容她们还没有出来，不着急。”杨晨终于揭开了谜底。


第1954章 你的对手不是我（上）

　　灵界不敢说每个人都知道，但至少各大宗门的核心高层们肯定是知道的，五行宗崔宗主新收的亲传弟子，五个五胞胎女弟子，杨晨的五个妾室，慕容姐妹现在控制着一条龙傀儡，而且还是金仙中期的龙傀儡。

　　这一次杨晨的弟子被绑架，对方就是瞅准了慕容姐妹正在闭关，暂时不会因为这点小事出关的时机，所以才如此的肆无忌荡。当然，不乏有赵家的眼线帮忙传递消息。

　　如果说杨晨的弟子被绑架勒索杨晨的丹方这种小事不值得慕容姐妹带着龙傀儡出关的话，那么眼前的大事，剿灭三江盟和在这种情形之下保护各方宗主们的安全，绝对是头等大事，只有傻子才会相信慕容姐妹会因为闭关所以不出动龙傀儡。

　　果然，杨晨的话音刚落，一声清亮的龙吟声就传遍了整个三江盟的地盘。一条细如发丝的黑影从五行宗崔宗主头发当中飞出，一瞬间变成了一条长有千丈，粗也有十几丈的庞然大物，再次龙吟一声，在崔宗主周围的那些玄仙高手也好，妖兽也罢，被一口气吹的高高的飞起，远远的落下，只剩下一些玄仙以下的高手还能站在其中。

　　各方的宗主们，正好就是这个修为。不能不说，龙傀儡这一招的确是十分的巧妙，直接解除了宗主们的危机。

　　就在人们惊惧的眼神中，那条巨大的龙傀儡飞快的盘了一个圈，将宗主们护在了其中。然后，龙头龙爪开始肆无忌惮的攻击起周围的妖兽来。

　　龙傀儡一出，顿时场上局面瞬间颠倒。那些疯狂的玄仙妖兽面对全面释放出狂暴气息的龙傀儡的时候，一个个哆嗦的仿佛受了惊吓的鹌鹑。别说是攻击，能保持不逃跑就已经算是疯狂到了极致了。这种实力上的绝对碾压加上种族上的天生压制，简直就是妖兽们的天然克星。

　　妖兽们的疯狂被彻底的压制，只剩下一些血煞门和万妖宗的高手的时候，情形就是另一回事了。知道龙傀儡是自己的帮手，各方宗门这边的高手们顿时间精神大振如有神助，士气如虹的冲向了敌人。

　　血煞门和万妖宗的那些高手，却一个个如丧考妣，金仙级的龙傀儡，如何力敌？就算能解决掉眼前这些打了鸡血一般的各宗门高手，可等那边龙傀儡收拾了妖兽之后，又该如何应付？

　　一方士气如虹，一方萎靡不振，高下立判，如果能维持住这个局面的话，各大宗门这次赢定了。三江盟，血煞门和万妖宗，注定逃不脱被灭门的下场。

　　龙傀儡一出就是这样的结果，各宗主们都已经料到了，一个个看的眉开眼笑，合不拢嘴。当然，最让他们开心的是，万妖宗的宗主同样也是天仙级的水准，竟然也被龙傀儡圈在了保护的圈子当中没有出去。

　　这显然是慕容姐妹故意的，一个天仙级的万妖宗的宗主，对着二十个同样天仙级的各大宗门的宗主，怎么看怎么像掉进了狼群中的小羊羔。有几个宗主已经开始伸胳膊掳袖子，拿万妖宗的宗主开刀了。

　　刚刚让大家这么狼狈，而且之前还欺骗了大家那么久，这么多宗主怎么可能轻松的放过万妖宗的宗主？用法宝杀了他都是便宜了他，怎么也得拳打脚踢的来上一轮，解一解心头之恨再说。

　　有一个带头，其他的马上都跟上。都是超级宗门的宗主，平日里都是高高在上，言出法随的大人物，想要干掉一个人只要动动嘴马上就有无数人争着抢着去给解决，哪里有亲自动手的机会？

　　更何况，这次还是赤膊上阵，就连碧瑶仙岛和青云宗两位女性宗主，都是同样的咬牙切齿的不但准备好了拳头，还把手指甲特意的打磨出几个尖利的角度，脸上带着一种美艳之极的狰狞，缓步上前，就等着出这口恶气。

　　可惜，一干宗主们毕竟还是自持身份，做不出那种一边摇头晃脑冷笑着一边上前的恶形恶相，否则的话，这场面绝对是灵界前所未有的经典画面。

　　“哈，这下好了，万无一失了。”侯云这个家伙记吃不记打，见龙傀儡出现，自己被惊了一番之后，马上兴奋起来，乐呵呵的说道。

　　还好，这一次侯云说的是好话，没有招来众女的白眼。只是，他的一番话语并没有让所有人赞同，至少杨晨高月师无双和周娴颖就没有露出轻松的表情。

　　“只怕还未必啊！”师无双娇嫩的声音略带着些不情愿的响起，苦笑中夹杂着无可奈何，冲着扭头看向自己的众女说道：“连我们都知道慕容妹妹她们有金仙级的龙傀儡，三江盟血煞门和万妖宗的人又怎么可能不知道？赵家的人怎么可能不知道？”

　　众女听着又是一呆。是啊！如此简单的道理，连她们都知道慕容姐妹有龙傀儡，各方宗主们肯定也知道，同样的赵家也知道。可既然知道有金仙级的龙傀儡还要发动，甚至不惜暴露出血煞门和万妖宗，图的是什么？

　　固然有三江盟被找到了确切证据，不得不应对的原因。可如果明知道自己必输还要负隅顽抗的，那就不是一般的傻了。知道打不过，三江盟尽可马上退守，收缩回赵家，各大宗门就是有天大的本事，这个当口也不可能到试炼之地核心去找赵家，他们为什么要付出这么大的代价，造出这么大的场面来和各大宗门决战呢？

　　可以肯定的是，三江盟不是傻子，血煞门也不是傻子，万妖宗不是傻子，赵家更加不是傻子。既然这些家伙都不是傻子，那么明知道有金仙级龙傀儡还要战斗的唯一解释，就是他们还可能会有反制的手段。

　　听着师无双的话，众人已经彻底的无语，谁也不知道该怎么形容眼前的这种情势。光是一个调动各方的力量上，就动用了多少的心思？怪不得各方宗主们修行都不是最高但头脑一定是最好的，想来原因就是在这个上。


第1955章 你的对手不是我（下）

　　仿佛是在印证师无双的话语，那边本来应该惶急无比的万妖宗的宗主，此刻却显现出松了一口气的模样，脸上也露出了一种尽在掌握的笑容。看着气势汹汹走过来的个宗主们，甚至还露出了一丝嘲讽。

　　冲在最前面的无极魔宗的宗主立刻察觉到了不对，停下了脚步，还举手阻止了后面的其他宗主。

　　“如果你们没有更厉害的底牌的话，那么这一次你们就输定了。”万妖宗的宗主平静的笑道：“区区一条龙傀儡，还不能成为胜败的关键。”

　　咔嚓，不知道哪里发出的响声，伴随着响声，一个巨大的宫殿群莫名的出现，金碧辉煌，还带着一种说不出的威压。

　　随着宫殿群的出现，龙傀儡开始了一种不受控制的变化。首先就是体型上，长达千丈的龙傀儡此刻开始飞快的缩小，变成了丈许长短。不管暗中控制的慕容姐妹如何的努力，都无法让龙傀儡再次变大。

　　尽管龙傀儡的体型对于战斗力来说影响并不大，但震慑力上却相对的小了许多。尤其是当龙傀儡释放的气息也莫名其妙的被收在这个宫殿群中之后，基本上除了近距离面对面的感受龙傀儡战斗力的妖兽，远处的那些妖兽已经恢复了正常，不再被龙傀儡压制。

　　局面几乎瞬间回复到了赵家人占优的情形，慕容姐妹已经被迫现身出来，努力的控制着龙傀儡，试图能让龙傀儡再次发挥出刚刚的力量。只是不知道为什么，现在龙傀儡连冲出这片宫殿群都做不到了。

　　不光是龙傀儡，连带的各宗主们都感觉到了这片宫殿群对自己的压制。仿佛这个宫殿群带着一种天生的束缚能力，将他们牢牢的束缚在眼前存身的巨大广场上，不管他们使用什么办法，都无法离开。

　　“这叫困龙阵，对付龙族是最安全的办法。”就在不远处却毫无影响的万妖宗的宗主，得意的看着在广场上挣扎的各大宗门宗主，用一种胜利者的姿态俾睨着众人，愉悦的微笑着说道：“连金仙中期的龙族都能困住，你们就不用想能挣脱了，还是慢慢的欣赏一下你们的精锐被斩杀殆尽的美妙场景吧！”

　　说着，万妖宗的宗主再次挥手，就在众人惊讶的目光中，又是数千的玄仙妖兽出现，加入了外面的战团。这是赵家留下的最后的手段，前后两批上万玄仙妖兽，足以控制局面了。

　　“让他们撤退！让他们撤退！”李门主几乎要急红了眼，这一次攻击三江盟的事情是他挑头的，如果失败，所有的这一切都要归咎于李门主。

　　现在的局势实在是太危险，别说玄天门，很可能超级宗门这一次就要被一网打尽。各方还经不起这样的损失，如今已经顾不得剿灭三江盟了，只求能将各方的精锐都保留下来，至少还能保存一些日后对付赵家的种子。

　　只是，不管大家如何的想办法，这么多人的神识就是没有一点能够穿透那个所谓的困龙阵。撤退的消息发不出去，外面的各方高手就只能死战，最坏的结局几乎已经呈现在众人的眼前。

　　“这个时候才想着撤退，迟了！”万妖宗的宗主脸上的笑容越发的灿烂起来：“从今往后，这灵界就再不是你们说了算，而是我赵家一统天下了！”

　　“那可未必！”一个平静的声音从万妖宗宗主的背后发出，随后，一条长长的身影就直奔宫殿群中的某个方向。

　　刚刚当这个宫殿群一出现的时候，远远盯着的杨晨就忍不住的瞪大了眼睛，差一点就流出口水来。

　　和杨晨一样流出口水的，还有两个。一个是背负着杨晨功德碑的龙玄，另一个则是杨晨的妖宠哮天。

　　这出现的宫殿群，分明就是就是一座完整的龙宫。上面释放的气息清楚的告诉了杨晨，这是一座杨晨自己还没有的龙宫，木属性的龙宫！

　　龙傀儡是土属性的，所以为了能够完全的克制龙傀儡，按照五行相克木克土，这座龙宫是木属性的。

　　龙宫的广场上早已经被布置了一个强大的阵法，看龙傀儡被压制的那么狠就知道，这肯定是专门针对龙族的阵法。对方既然能拿出一座龙宫来，显然对龙族的认识也不是一般的深，有专门针对龙族的阵法一点都不奇怪。

　　最让杨晨垂涎的是，这龙宫竟然没有龙族主持，而是被万妖宗的宗主暂时控制的。这算什么？简直就是把一个热腾腾香喷喷的肉包子直接扔到了一群恶狗面前，对于杨晨和哮天来说，这种送上门的肥肉要是不直接吞到肚子里的话，绝对会被天打雷劈的。

　　好东西在前，杨晨哪里还顾的上再袖手旁观，直接将龙宫收起，然后自己飞速的冲向了龙宫的所在，即便路上会被攻击暴露身形也顾不得许多了。

　　还好，上面都是玄仙级的高手打架，哪怕是妖兽们，也顾不得理会一只人仙级的小蝼蚁，随便他怎么窜，反正在这片区域内就是找死。

　　谁也不会看到，杨晨身上龙影翻腾，身体表面几乎冒着金光，短短几十个呼吸的时间，一路上不知道接下了多少记攻击，终于赶到了龙宫之中。

　　正好万妖宗的宗主说出了那句话，杨晨还来得及接口。说完之后，杨晨就是忍不住一阵气喘吁吁，而哮天则不管不顾的带着龙塔直奔龙宫的控制枢纽，那个六边形的塔座。

　　“找死！”看到是杨晨，万妖宗的宗主心中一松，紧接着忍不住大怒。区区一个人仙炼丹师也敢在他面前叫嚣，看来当炼丹师久了，被人捧的次数太多，都忘记了自己是个怎样的货色，该给他一个终身难忘的教训了。

　　“且慢！”杨晨还在喘着大气，但还是及时的伸手阻拦。

　　万妖宗宗主狞笑着停下了脚步，看着杨晨道：“临死之前，给你个说话的机会。说说你的遗言吧！”

　　“我的遗言是……”杨晨终于喘匀了气息，指着万妖宗宗主道：“你的对手不是我，是他们！”


第1956章 打个念头通达（上）

　　万妖宗宗主一扭头，就看到了正满脸带着不怀好意的笑容，气焰嚣张的把手指关节捏的嘎巴嘎巴响的京胖子，京胖子旁边则是侯云老树妖蓝影佘奎谢沙他们。还有木柏叶羽两个不怀好意的家伙，正盯着他发出那种各大宗主们不好意思发出的嘿嘿狞笑声，仿佛正要强抢民女的恶霸一般，双眼放光的走上前来。

　　如果只是侯云老树妖他们加上杨晨的弟子，天仙级的万妖宗宗主绝不会含糊。可是京胖子已经是天仙巅峰，毫不客气的说，他一个人就能轻松的将万妖宗的宗主干掉。不过这家伙忒可恶，不用拳脚招呼一顿实在是不解恨。

　　“哼，异想天开！”万妖宗宗主倒是一点都不着急，冷笑一声，动念间，身边就出现了两个玄仙高手。

　　这两个玄仙高手，是万妖宗的弟子，负责随身保护宗主的。其实每个大宗门的宗主身边都有这样的高手存在，不过之前战局一次次的变化，各方已经将底牌尽出。每一个玄仙高手都是一份实力，所以各大宗主已经将保护自己的高手也都派了出去。却是没料到万妖宗的宗主还留了两个。

　　放出这两个玄仙高手，万妖宗的宗主还等着看杨晨和京胖子他们惊慌失措的表情。只是让他失望的是，杨晨等人的脸上没有丝毫的变化，那种不怀好意反倒是更胜，让万妖宗宗主有了一丝不妙的感觉。

　　正在奇怪杨晨等人为什么一点都不惊慌，身后响起了一声尖利的唿哨声，伴随着唿哨声响起的还有杨晨的声音：“哦，还有高手，不过他们的对手在那边。”

　　随着杨晨很干脆伸出的手指，万妖宗宗主扭头就看到了一副他最不想看到的局面。那个方向说过，并排站着六个美丽的女子，环肥燕瘦，千娇百媚，正是杨晨的六个妻妾。不过，让万妖宗宗主绝望的不是她们六个，而是她们身前的六个散发着强悍气息的玄仙高手。

　　这时候万妖宗宗主才想起来，杨晨的每个妻妾们身边，都跟着一个从赵家的封印阵法中解救出来的玄仙级大妖。六个对两个，杨晨这边占据了绝对的上风。

　　赵家祭出的这个木属性的龙宫是最后的手段，专门用来对付慕容姐妹的龙傀儡的。不过，龙宫是如此的重要，以至于哪怕是自己人，也不是谁想进来就能进来的。赵家的所有高手，除了万妖宗宗主和这两个专门负责保护他的玄仙高手外，没有一个能进入到龙宫之中来。

　　一方面是因为龙宫的珍贵，另一方面可能龙宫的主人并不愿意有太多人的气息玷污他的宫殿。当然，最重要的原因是，能让赵家高手进来就能让各大宗门的高手进来，好容易困住了龙傀儡，一旦过多的高手进来，说不定能攻破那个困龙阵，到时候可就得不偿失了。

　　正是基于这几方面的考虑，所以外面尽管高手众多，可是能进入龙宫的没有一个。别说万妖宗的宗主本身只是代为掌控龙宫，就算是正式执掌龙宫，现在哮天已经带着龙塔控制了那个中枢，他就是想放高手进来都不可能做到。

　　这时候万妖宗宗主才想起来奇怪，杨晨是怎么带着人进入龙宫的？但很快他就没有了疑虑，身为超级宗门的宗主，总会比别人知道的多一些。杨晨肯定和龙族有关系的，这一点从杨晨丹药上的龙形丹纹就能看出来，更别说在五行宗的时候，还真的有龙族高手出现过为杨晨撑腰。

　　如此得天独厚的条件，杨晨要是连个龙宫都进不来那才是天大的笑话。既然不奇怪杨晨为什么能带着人进来，那么就轮到万妖宗宗主惊慌了。现在杨晨这边的力量已经是占据了绝对上风，那杨晨要是出去再随便带几个玄仙高手进来，岂不是连那个困龙阵都不保险了？

　　有些时候事情就是这样，经不得念叨。万妖宗宗主这才刚刚担心困龙阵会不会出问题的时候，困龙阵马上就出了问题。

　　杨晨在进入龙宫之后的第一时间就放出了神识丝仔细的探查这个困龙阵。很快他就发现了端倪，这所谓的困龙阵，分明就是困住木柏叶羽他们的那个围困阵法的加强版，把人困住不伤分毫，但是却能让里面的人无计可施，不管是灵力还是神识都透不出来，严密无比。

　　显然赵家人是从这个困龙阵学到的，才用在了木柏和叶羽他们身上。不过对于赵家人来说，这么强悍的阵法放到了杨晨面前这就是个绝对的悲剧。

　　一来哮天已经暂时的能够控制龙宫，龙宫的真正主人还不知道在哪个犄角旮旯，和直接把龙塔放在控制中枢上的哮天抢夺控制权，想都不用想。在龙宫内，基本上哮天想做什么就能做什么，自然，想放开某个阵法也能勉强做到。

　　二来，杨晨就在身边，既然知道阵法和之前遇到的类似，那就没有放过的道理。斩仙刀轻轻的一刺，就在困龙阵上弄出来一个口子。这个口子，足以让被困在阵中的龙傀儡和各方宗主们轻松的出来了。

　　“慕容，别破坏这个阵法，出来就好！”杨晨刺破了阵法的同时还不忘记叮嘱里面的慕容姐妹一声。

　　有了个缺口之后，龙傀儡可以轻而易举的将困龙阵破坏。不过杨晨可不愿意如此的暴殄天物，留下来让公孙玲好好的研究一下，日后对上龙族不想得罪太狠的时候，这个阵法就是第一选择。

　　这边干完，杨晨手中挥舞着黑色手镯，转身抡起来就砸在了已经显出本相的万妖宗宗主的头上。他的本相是一头硕大无朋的狮子，刚刚张开嘴巴想要认准杨晨这个破坏了他如意算盘的罪魁祸首咆哮，就被杨晨这一手镯砸的差点晕过去。

　　杨晨手下很有分寸，没有一下子将他砸死，只是恰到好处的砸的他头晕眼花无法自持，口中的硕大牙齿直接就喷出来数颗。


第1957章 打个念头通达（下）

　　这一幕，正好被刚刚从困龙阵中脱困的碧瑶仙岛岛主看到，直接就叫了一声：“打的好！”

　　“承蒙前辈抬爱，晚辈惶恐，惭愧惭愧！”杨晨马上收起了手镯，冲着碧瑶仙岛的岛主堆起了满脸的笑容，一副乖宝宝的样子，要多正经有多正经。

　　这么一会的功夫，龙傀儡已经从困龙阵脱困，再次展现出巨大的体型和强悍的气势。有龙宫的保护，龙傀儡不用再保护各方宗主，仰天咆哮一声，直接冲出了龙宫，冲向了妖兽最多的地方。

　　龙傀儡的再次出现，被打压下去的各宗门的高手们的士气顿时间又一次爆棚，而与之相对的则是赵家人的不可思议以及四散奔逃的妖兽。在带着愤怒气息的龙傀儡的气势压迫下，那些只知道敌我的妖兽们哪里还能保持一贯的疯狂，脑海中唯一的念头就是马上逃离这个地方。

　　各方高手再次气势如虹的开始了杀戮，妖兽们要跑就先不管他们，首要的问题就是先解决赵家的修士。三江盟也好，血煞门也好，还是万妖宗也罢，他们这些有思想有智慧的修士们才是大家的心腹大患。那些妖兽只要不是集结起来的力量，就不足为虑，过了今天有的是时间慢慢收拾。

　　一时间，各方宗门再次占据了上风，龙傀儡已经在慕容姐妹的控制下开始攻击玄仙修士，杀戮的效率不是一般的高。

　　等到各宗主们都从困龙阵当中出来的时候，万妖宗宗主的两个护卫已经和六个玄仙大妖不知道被哮天转移到了哪里，广场上只剩下京胖子他们正十分开心的对着万妖宗宗主的本相拳打脚踢，口中一边欢叫一边下手，开心的不亦乐乎。

　　看到局面已经彻底的稳定下来，各宗主都放下心来，也有了闲心逸致慢慢的欣赏巨狮被几个不知道天高地厚的家伙狂虐的场面，有几个宗主甚至还在一边拍手叫好起来。

　　“给我打，打到他妈妈都认不出来！”李门主叫的最是放浪形骸，浑然不知道自己的形象已经尽毁。

　　刚刚的局面实在是太凶险，如果不是杨晨恰到好处的赶到而且还控制了龙宫放开了龙傀儡，现在外面怎样还很难说。要是一切都无法控制，那么最大的罪人就是这次挑头的玄天门的李门主，可想而知他刚刚承受的压力有多大。现在危机既然解除，那么需要尽情释放压力的李门主自然也就叫的最欢。

　　一切都拜这个万妖宗宗主所赐，虽然留着这个家伙的性命还有用，还可能从他口中挖出更多的赵家的秘辛，这个时候还不能让他死，可是看着京胖子侯云他们这样的将万妖宗宗主痛打一顿也是解气的紧。

　　不光是李门主，其他宗主们也将万妖宗宗主恨得牙痒痒的，恨不能亲自下场，也参与到这通暴打之中。要不是顾忌宗主的身份和形象，说不定他们早冲上去了。不过现在看着也不错，这个可恶的家伙在自己面前被人这般的折腾，也算是解气。

　　偏偏杨晨这个家伙还十分的凑趣，直接走到了李门主的身边，笑着拿出来一根一看就分量十足的大棍，冲着李门主怂恿道：“前辈，这里也没有外人，要不要亲自动手爽一爽？相信一定能让自己念头通达的！”

　　有外人在场，杨晨当然不会主动暴露自己和李门主的关系，所以称呼上只是前辈。李门主也心知肚明，没有说破，两人默契万分。

　　对于杨晨这个在关键时刻力挽狂澜的弟子，李门主都不知道该怎么表达自己的满意了。现在如此这般知情知趣的给了自己一个能亲自动手的借口，李门主顿时间开心起来。

　　“我用自己的。”说话声中，李门主的双手之上，已经各自套上了一个狰狞无比的拳套，上面一寸多长的尖刺已经充分的表明了这拳套的厉害。大叫一声，李门主直接冲了上去，冲着已经被京胖子压制住毫无反抗之力的巨狮就是一顿连绵不断的王八拳，边打边叫，畅快无比。

　　这一幕直接让其他的宗主们目瞪口呆，看向杨晨的时候，杨晨却直接把目光转到了别的方向，口中很是郑重无比的说道：“晚辈很忙啊，什么都没看到！”

　　杨晨这一带头，高月等人那里还不知道怎么做，纷纷都是掩着口窃笑着转向别的方向，口中都是一模一样的欠揍口吻。

　　“晚辈发现那个房间很不错，过去看看！”

　　“弟子去看看有什么好东西！”

　　“弟子去帮忙解决那两个高手。”

　　……

　　总之，杨晨的妻妾们转眼间一哄而散，冲进了那一片宫殿群中。反正大家都明白，这个龙宫肯定又是相公的囊中之物，也就是自己家的一部分了，先去看看有没有合适的房间抢下来。

　　杨晨的妻妾们识趣，木柏他们也不是傻子，见状哪里还不知道该怎么做？

　　“晚辈去研究下阵法！”

　　“晚辈手疼，要去疗伤！”

　　“哎呀，晚辈忽然想起还有法宝要祭炼。”

　　……

　　一连串的奇葩理由从众人口中说出，然后除了京胖子之外，其他人跟着高月她们一哄而散，消失在宫殿之中，现场只留下压制巨狮的京胖子和不知道看哪里的杨晨。

　　关键还是在那个“没有外人”和“念头通达”两个字眼上。既然连玄天门的李门主都不顾形象的上去动手了，早已心痒难耐的众人哪里还能忍得住，一个个如同李门主那般，直接掏出了自己合用的家伙事，一拥而上。

　　这些宗主们不顾形象之后简直是太凶残了，刚刚侯云他们动手还是拳打脚踢，现在宗主们各个都是抡家伙，根本就是不把万妖宗的宗主当修士看。那一通互打乱砸，让一直在旁边装作没看到的杨晨都忍不住嘴唇一阵抽抽。

　　“杨晨，给他一颗灵芝玉露丹！”最过分的就是五行宗的崔宗主，仗着自己的弟子是杨晨的妾室，而且还是五个，说话根本就是丈人老头指使女婿的排头：“把他医好再打一遍，不然老子念头不通达！”


第1958章 宗主们要亲自审问（上）

　　杨晨从未想过，地位身份如崔宗主这等大人物中的大人物，在放开了手脚暴捶一个对手之后，会有这样的做法。

　　打的对头死去活来还不算，还要用最好的丹药把伤势治好再打一遍，没见过这么欺负人的。

　　可还没等杨晨说点什么，一群人就已经纷纷开口，把杨晨的话直接堵在了嗓子眼里，再也说不出来。

　　“没错，治好再打一次！”

　　“刚刚不过瘾，这次换家伙来！”

　　“不要用家伙，就用拳脚才更开心！”

　　……

　　听着这群人肆无忌惮的扮演着凡间最普通城市当中最低等的小混混，说着这种完全不符合他们身份的话语还如此的兴高采烈，杨晨果断的闭嘴，然后从善如流的掏出了两颗流转功德灵芝玉露丹，扔到了被京胖子大手掰开的万妖宗宗主的口中。

　　摇了摇头，心中替可怜的万妖宗宗主悲哀了一番之后，杨晨把注意力转向了外面的战场。

　　龙宫有哮天加上龙塔在，肯定万无一失。就算是龙宫是有主之物，可原先的主人绝对不在方圆百万里之内。距离这么远的龙宫旧主，在哮天的压制抢夺下，估计连控制龙宫飞起都不可能办到。还从来没有听说过隔着白万里之外能把自己的法宝控制的如指臂使的事情。

　　可以说，这座木龙宫九成九已经归了杨晨，除非这座龙宫的主人能在短时间内赶到，而且还得有一个前提，就是匆匆赶来的龙宫主人还得能打得过龙傀儡加上林正元的联手，否则的话，赶到也是送菜，说不定连自己都会搭进去。

　　这一转向外面，杨晨的心情更加好了一些。整个场面上，各大宗门的高手这次是真的占据了优势，节节胜利。按照这个趋势下去的话，剿灭三江盟血煞门和万妖宗的高手就只是时间问题了。

　　尤其是慕容姐妹控制的龙傀儡，更是如虎添翼，四处解决麻烦的高手不说，现在已经将血煞门门主和大长老逼入了绝境。

　　这两个家伙，是血煞门的最高领导，也是后面一系列事件的发起者，尤其还是现场的指挥，慕容姐妹自然不会轻易的放过他们。

　　面对一条金仙中期的龙傀儡，哪怕是没有自主的意识，被人控制的龙傀儡，血煞门主和大长老心中也是叫苦不迭。身边尽管有一大群的高手，可是这种等级上的巨大差距，放在灵界金仙中期简直就是作弊一般，运气好的能抵挡一两下，运气不好的连一下都挡不住，这里面完全就没有实力一说。

　　有心想要逃跑，可是悲催的是，在战役发起之前，各大宗门第一为了毕全功，不让一个三江盟弟子逃脱，已经在外围方圆万里之外布置了阵法，只许进不许出。连带杨晨解救木柏他们的位置都在阵法的范围之内。

　　这是各大宗门这方面的，而在另一方面，赵家控制的三个宗门，一样出于同样的目的，也布置了一个类似的阵法，就在各大宗门那个阵法的里面，同样也是许进不许出。

　　两个阵法都很类似，虽然没有困龙阵那么强悍，连各种气息和神识都无法透过，可是却能结结实实的挡住修士。一两个玄仙修士，根本就无法打破阵法的封锁。

　　如果能集结数十个上百个玄仙修士的话，或许能够在某个阵法的边缘打开一个缺口。可是，现在所有的修士们都在缠斗之中，又有哪几个玄仙修士能够腾出手来去专门击破一个封锁的阵法？

　　玄仙妖兽倒是有很多，不过这些妖兽只能识别敌我，却不能听从指挥。被龙傀儡的气息刺激，玄仙妖兽到处乱跑，根本就没有组织。碰到封锁阵法边缘，一撞发现无法通过之后，以这些妖兽简单的智商，想都不想的马上换一个地方重新跑，哪里还会想到破阵一说。

　　血煞门主和大长老现在就面临这种悲催的局面，打又打不过，逃也逃不掉。更让人气馁的是，当发现己方几乎万无一失的安排竟然有了巨大的破绽，一统天下的局面被完全的打破，两个大人物也是无可奈何的产生了一种机关算尽的绝望情绪。

　　在这种情绪影响下，两人甚至都没有了马上自杀的勇气。本来活的好好地，马上就能成为灵界之主，突然间就要变成阶下囚，这样的转变换成是谁都无法接受。自杀身亡是需要巨大的勇气的，连勇气都消失的家伙，还能指望他们毫不犹豫的对自己下手？

　　这一刻，血煞门主和大长老不知道有多怨恨赵家先祖，明明龙傀儡本事自家人的，先祖却变成了致自己人死命的关键。明明以前的力量足以把灵界所有的超级宗门都消灭的，群偏偏要玩什么韬光隐晦的策略，以至于现在不得不面对这样的苦果，到底图了个啥？

　　当然，两人也很清楚赵家不可能暴露出来，一旦赵家高手尽出把所有超级宗门消灭，等待他们的绝对不是荣华富贵，而是仙界立刻不计代价降临下来的高手，将赵家彻底的铲除。不是不为，而是不能为，如果不是从凡间开始就暴露了赵家，现在也不至于落到这步田地，说到底，还是因为己方行事不慎，被人抓住了把柄。

　　成王败寇，这没的说，大家面对这样的局面，其实已经都有了这样的认知。远远的杨晨的神识也探查到了这边的状况，扭头看了看正在第二遍暴打万妖宗主的各大宗门宗主，杨晨忽的福至心灵，放开喉咙，冲着慕容姐妹那边大声的喊了一句。

　　“慕容，把血煞门主和大长老生擒活捉！”杨晨放开了嗓门，声音之大，几乎大半个战场都能听得一清二楚：“宗主们他们要亲自审问一下！”喊完之后又意识到可能会影响到慕容姐妹的发挥，又补充了一句：“别死就行！”

　　听到杨晨的话，慕容姐妹更是精神抖擞，向着血煞门主和大长老发动了猛烈的攻击。

　　“好主意！”杨晨不用回头，也听到了阴阳魔宗宗主的称赞声：“他们两个老夫我的确想亲自审问一下。”


第1959章 宗主们要亲自审问（下）

　　这个“亲自”审问的意义在外面和里面绝对是两个完全不同的概念，这一点，或许只有现在身在龙宫之内的人才能体会吧！

　　“没错，就想好好‘审问’他们一下！”青云宗的宗主一拳将万妖宗住口中仅剩下的最后一颗牙齿打飞，这才转过头十分爽的附和了一句阴阳魔宗宗主的话语。她一说完，后面马上跟着都是一堆附和的声音。

　　道门青云宗的宗主如此不假思索的赞同阴阳魔宗宗主的意见，居然还有其他魔门妖族和散修联盟的人同意，这事情估计在灵界也是绝无仅有的事情，可是现在大家正在共同的“审问”罪犯，开心的一塌糊涂，居然成就了如此的绝响。

　　乾坤门的门主狠狠的打出一拳之后，十分夸张的将脖子扭了几下，发出了一阵喀拉喀拉的声响，脱口赞道：“过瘾，这比洗个澡按摩一番还要痛快！”说完，又是一个狠狠的勾拳，转身又是一脚标准的腾空转身七百二十度高难度旋风踢。

　　慕容姐妹并没有让杨晨等多久，确切的说，并没有让一干宗主们等多久，只是半柱香的时分，龙傀儡背上骑着慕容姐妹，两个龙爪抓着软软的血煞门主和大长老，飞回了龙宫之中。

　　刚刚将已经彻底丧失战斗力无法动弹的两个俘虏放下，慕容寒就惊愕的看到自己一贯严肃的师父正夸张的做出一个腾空下压踢，将里面那个已经看不出什么模样的巨大的肉体整个踢的凹陷下去一截。踢归踢，崔宗主嘴里还呼呼哈哈的叫个不停，十分过瘾的声音加上呲牙咧嘴丰富的表情，直接将慕容寒看的傻在一边。

　　同样目瞪口呆的还有慕容烟，正盯着玄天门李门主一通惟妙惟肖的超快速王八拳折腾着同一个目标。旁边的慕容璧则瞠目结舌的发现碧瑶仙岛那个一向是大家闺秀当中的大家闺秀岛主，正一只手提着裙子，一边轮流的飞踹着那一团烂肉。

　　“杨晨，再喂一颗，老夫还没过瘾！”魔门的无极魔宗的宗主大呼小叫着，两脚踩着惊艳无比的蝴蝶步，双手里各自拿着一块板砖模样的东西，正左右开弓一下一下的往那块肉上面拍。

　　这场面已经没法看了，慕容姐妹都不知道该说什么才好，总算是杨晨及时的开口给她们解围：“快去快去！三江盟的盟主如果在的话，各位前辈们也需要亲自审问一下，快去！”

　　“赶紧的赶紧的！”崔宗主总算是抬头看了一眼慕容姐妹，挥挥手冲着自己的爱徒吩咐道：“记得抓住了赶紧送过来！”

　　慕容五姐妹脸上带着一种憋得辛苦的表情，一本正经的答应了一声，飞快的操纵着龙傀儡离开了龙宫，飞向三江盟山门那边。只不过，一飞出龙宫，五女的笑意就再也无法忍住，弯着腰狂笑起来，银铃般的笑声洒遍了一路。

　　血煞门门主和大长老也成擒，这意味着这一战已经胜了九成。只剩下三江盟那些人，他们就算是再厉害也翻不起什么风浪来，最多就是借着本地山门的布置多负隅顽抗一会。不过面对金仙中期的龙傀儡，还是那句话，最后的结局不过就是时间问题。

　　这种情形之下，各位宗主们如此的放浪形骸也可以理解。平日里都是一本正经的大人物，难得有这种大家集体发癫的时刻。正如杨晨所言，怎么也要打个念头通达心情舒畅才行。

　　杨晨多有眼力价，二话不多说，软瘫在地的血煞门主和大长老每人两颗六转功德灵芝玉露丹，直接送入了他们口中。同时也不忘记给已经再次变成了一摊烂肉的万妖宗宗主又喂食了两颗。

　　这一下有了三个目标，众人的兴趣更大，分成了三波，每一个都有几个宗主照顾。现在已经不需要京胖子在一旁压制，已经有宗主出手禁制了他们，三个家伙直接成了宗主们发泄的靶子。

　　只是片刻的功夫，三个家伙就再没有形状，不能再看了。出手最狠的就是广源洞的大长老，手里拎着一根狼牙棒，每敲一下就嚷嚷一句。

　　“洞主受了伤正在疗伤，怎么了？”“咚！”

　　“要不是你，老夫怎么会被怀疑？”“咚！”

　　“洞主不来就是有嫌疑？”“咚！”

　　“老夫长这么大就没受过这份气！”“咚！”

　　……

　　一句一句的控诉着，一下一下的轮流敲打着，广源洞的大长老仿佛要把之前忍受的不白之冤在他们三个身上讨回来。不久之前实在是太憋屈了，就因为洞主没来，血煞门的前车之鉴，以至于广源洞的大长老也被人隐隐排斥，这口恶气怎么也要发泄一番。

　　杨晨这才知道，原来广源洞的洞主是受了重伤疗伤了，不知道是什么样严重的伤势，估计还动用了自己的组合丹药。这样情形的话，人家不来倒是没什么，只是平白被血煞门连累，怪不得这会要死命的折腾。换成杨晨自己，有这个机会也要发泄出来。

　　这一次各位宗主们是真的爽了，罪魁祸首中，除了三江盟的盟主之外，其他的都在这边被他们亲手“审问”，还有比这更让人高兴的事情吗？一个个心情大好，真个应了杨晨的话，个个念头通达。

　　“哎呀，各位前辈，这个宫殿真不错！”看时机差不多，杨晨一边装模作样的看着龙宫的宫殿群，一边有意的冲着各位宗主们喊道：“晚辈的内人们也都很喜欢，正好晚辈还缺个落脚的洞府，不如这个就归晚辈吧！”

　　“好！归你了！”玄天门李门主想都没想的大喊了一声。杨晨这么喊的目的是什么还不清楚吗？李门主自然是第一个同意的。

　　不就是一座可能是龙宫的洞府吗？杨晨立下这么大的功劳，奖励他一座龙宫也是应该的，要不然大家可都要被灭掉。

　　反正杨晨喊的也是时候，李长老就当做是自己爽的开心，答应一句，难道这个情景之下，还会有人不同意吗？三江盟血煞门和万妖宗一灭，总要论功行赏，既然杨晨看上了这个龙宫，那就当奖励送给他，又有何妨？


第1960章 最大的好处（上）

　　正如李门主所料，在场众人其实大家刚刚都是欠着杨晨一个大人情的。李长老刚刚假借自己爽的忘乎所以随口答应，其他各位宗主也都是顺水推舟，纷纷借着同样的机会答应了下来。

　　别看一干宗主们都是行迹上放浪形骸，但心里一个个明镜一般。就像刚刚广源洞的大长老，说一声打一下，那根本就不是说给血煞门主和万妖宗主听的，而是给其他宗主们听的，让他受委屈的可不是血煞门主和万妖宗主，而是其他刚刚不相信他的那些宗主。

　　杨晨和龙族有关系这是毋庸置疑的，那么他讨要这个龙宫其实也都在大家的意料之中。对于各宗主而言，杨晨拿到这个龙宫，比其他任何一个宗门拿到都让人放心。

　　这个龙宫的特殊之处在于，广场上有一个困龙阵。而这个困龙阵，居然能够将金仙中期的龙傀儡牢牢的困住，动弹不得。各位宗主都尝过其中的滋味，自然知道厉害。

　　很明显的是，这个龙宫应该就是龙傀儡的天生对头，如果允许的话，每一个宗门都想要拿到这件洞府法宝。可是所有人都知道，这是不可能的事情。

　　除了五行宗，随便哪一个宗门得到了这个龙宫，就天然的站在了五行宗的对立面。龙傀儡这个战略武器，现在已经是五行宗的镇派之宝。至少在慕容姐妹飞升之前，有龙傀儡在，五行宗就安然无恙，不会被任何一个宗门威胁，哪怕赵家也不行。

　　可是如果有了这个龙宫，那就有了克制龙傀儡的手段。五行宗是绝不会允许有超级宗门执掌这件洞府法宝，压制五行宗的。真的发生了那种事情，这次三江盟的事情一完，接下来肯定是五行宗和某个宗门的死磕，甚至很可能会把道门全部都牵涉进去。

　　其他的宗门不行，五行宗同样也不行。其他宗门绝不会容忍五行宗既有龙傀儡还又霸占了克制龙傀儡的龙宫，这样一来，五行宗马上就会成为所有宗门的心腹大患。真有那么一天，五行宗或许就会成为赵家之外的第二个超级宗门公敌。

　　既然所有的宗门都不适合掌握这么一个大杀器，那么杨晨这个和大家关系都不错的人就成了首选，也是大家都愿意信任的一个目标。

　　杨晨很合适，他的妻妾分属道门五大宗门，现在杨晨既不会很偏向的靠向哪个宗门，也不会和那个宗门为敌。尤其杨晨的妾室慕容姐妹还掌握了龙傀儡，那么困龙阵掌握在杨晨手中也说的过去。

　　对道门来说，龙傀儡这个大杀器也好，克制龙傀儡的困龙阵也好，都在道门人士的手中，这显然是符合整个道门利益的。

　　对于魔门妖族和散修联盟而言，杨晨掌握显然比随便哪个道门超级宗门掌握更能让他们接受。而且大家心里都明白，这个龙宫现在的实际掌控者就是杨晨，就算大家不给，难道杨晨还会主动交出来不成？

　　所以，出于这些理由，大家心知肚明的默契的将龙宫交给了杨晨，这样不会引起任何的争执，也算得上是皆大欢喜。

　　尽管杨晨已经算是实际上掌控了龙宫，但既然是在这么大规模的战斗中得到的，于情于理，都需要一个合适的理由才能留在手中。刚刚趁着大家开心的时候提了这么一句，顺理成章的得到了所有宗主的同意，拿着这个龙宫也就名正言顺，再没有人能说出半个不字来。如果有人不服，尽可以找各大宗门宗主理论，相信没几个人有这样的胆子。

　　杨晨开心，杨晨的妻妾们也都开心，得到这座木属性龙宫意味着杨晨的五行龙宫已经集齐了四个，只剩下金属性的龙宫还没有得到。不过既然五行中的四种都成功了，剩下的那一个还会远吗？

　　龙傀儡果然不愧是战略级的武器，至少在战场上，还没有一个修士敢主动的对龙傀儡进行攻击。慕容姐妹很轻易的控制着龙傀儡飞到了三江盟的山门，在一番斩杀并询问了几个青云宗高手之后，慕容姐妹带着三江盟的两个核心长老回到了龙宫。但可惜的是，三江盟的盟主却已经消失无踪。

　　尽管这个区域已经被封锁，但并不意味着完全的无路可逃。封锁的严密，可是地下却不可能完全封住。如果有心，类似杨晨寻找火龙宫那般往地下深入数千里，阵法就是威力再大，也不可能深入到那里。

　　普通的修士只是因为一直在战圈当中被高手缠住，所以没办法逃脱。但三江盟盟主一直被重重保护，眼看龙傀儡出现之后被困住然后又出现，三江盟的盟主就知道大势已去，果断的丢下一个替身独自逃走。

　　要知道，这里是三江盟的山门所在，三江盟上上下下大大小小的弟子无数，并不是只有玄仙级弟子的。这次三江盟的天仙以下的弟子都没有出现，那是一开始躲进了某个空间法宝当中。

　　盟主独自逃跑，就是打算利用玄仙弟子缠着各宗门高手的时候带着这批弟子逃出去。这些都是种子，日后还有复起的机会，就算三江盟已经站不住脚，可这数十万的人仙地仙弟子，对赵家来说也是巨大的资源，不可能放弃的。

　　这么大的战役，不管多有把握，也要做最坏的打算，这些都是一开始三江盟知道要面对各大宗门联手的时候就做出的决定，也是最后保留实力的手段。

　　真正要在短时间内灭绝一个宗门是绝不可能的，尤其是三江盟背后还有一个赵家的时候，那就更加的不可能。

　　对此，不光是三江盟的某些核心人物心知肚明，连各大宗门的宗主们也知道的很清楚。这次战役说是消灭三江盟，实际上主要还是消灭三江盟的顶级力量，只要没有了这批高手，三江盟普通弟子再多，也是个二流宗门，甚至还不如现在的纯阳宫。

　　看到三江盟的两个核心长老的时候，各位宗主就知道想要抓获三江盟的盟主是绝不可能的事情了。


第1961章 最大的好处（下）

　　消灭三江盟的核心力量，这是大家在战役开始之初就定下来的基本作战目标。除开这个之外，能多扩大一分战果就是一分，谁也没有奢求更多。

　　等待的这段时间，各位宗主已经在万妖宗主和血煞门主以及大长老的身上发泄的足够，等到慕容姐妹带着三江盟两个核心长老赶到的时候，众位宗主已经恢复了他们仙风道骨的模样，再不是之前的那种不可思议的形象。

　　不过，让杨晨和众女惊讶的是，这一通发泄真的是让各位宗主们念头通达。短短的不到一个时辰时间的发泄，居然有三位宗主神识修为提升了一个小境界，有四位宗主则是灵力修为提升了一个小境界，其中包括广源洞的大长老在内。

　　这样神奇的效果，也让这些从来没有如此拳拳到肉的痛打敌人，从没享受过这种酣畅淋漓的蹂躏敌人的大人物们惊讶不已。早知道会有如此的后果，说不定他们早就这么干了。大家看着杨晨的目光也是相当的怪异，怪不得杨晨修为废掉以后都能在短短数百年间重新恢复，果然是有两把刷子。

　　对此杨晨也异常的无语，谁知道一个小小的戏谑之举会造成这样的结果？这个结局还真的不是杨晨的初衷，可是他现在就是浑身是嘴都说不清楚，只能硬着头皮接下这个无心插柳导致的小功劳。

　　整个战局现在已经算是基本稳定，龙傀儡再次出击，赵家的高手已经是节节败退，几无还手之力。不过毕竟都是玄仙高手，不是随随便便几下就能搞死的，而且这些家伙们知道必死无疑，临死反扑，却也杀伤了不少各大宗门的高手。

　　总算有龙傀儡的坐镇，斩杀了几个集结起来的负隅顽抗最狠的赵家高手之后，赵家在三江盟的这次布置彻底的大势已去，再无翻盘的可能。

　　接下来就是最后的扫尾，清理掉这批最后挣扎的高手之后，然后彻底的在整个灵界悬赏三江盟弟子的人头。前者可能需要月余的时间，而后者和可能会持续数百年甚至更长。

　　当然，还有一个重头戏就是清理被圈在整个战场范围内的玄仙妖兽。这些妖兽虽然不直接受赵家指挥，但它们不攻击赵家的高手只针对各大宗门的弟子，显然也是赵家的帮凶，留不得。不过现在主要还是针对修士，妖兽可以接下来再说。

　　各宗门的重点都是如此，但杨晨可不会如此。这么好的机会不抓住，岂不是浪费老天爷的安排。

　　“阿玲，把山河地理图打开，随时的放几头妖兽进去。”杨晨指点着公孙玲：“只要进去，就让林正元和虫老他们攻击斩杀，能杀多少是多少，这么多玄仙妖兽的尸体，都炼化进山河地理图里面，多少也有好处。”

　　公孙玲现在不过人仙修为，想要主动的将某个玄仙高手收到山河地理图之中显然是不可能的。但是公孙玲可以打开山河地理图，模拟出和外界一模一样的环境，玄仙高手主动收取公孙玲力有未逮，但这些高手主动扑进来却是可以的。

　　只要进了山河地理图，就由不得他们做主了。公孙玲可以随时将他们转移到想让他们出现的地方。之所以要快速斩杀，就是害怕这些家伙活着集合起来力量太大，可能会破坏山河地理图。当然，死了的妖兽也好高手也好，尸体都是好东西，都是可以补充山河地理图的营养。

　　公孙玲毫不犹豫的按照杨晨的指点施行，京胖子木柏他们兴高采烈的跟着进了山河地理图，连杨晨的其他妻妾们都不例外。这么多的和玄仙高手战斗的机会可不多，哪怕不是决定性力量，但只要能参与，就有巨大的收获。

　　杨晨指点公孙玲是当着各位宗主的面进行的，丝毫没有避开他们的意思。对于杨晨的这点小心思，各方宗主谁都不在乎。连最大头的龙宫都给了杨晨，一点妖兽尸体算什么？况且，修士们斩杀了妖兽之后，肯定随手将尸体收取，公孙玲想要收集妖兽尸体，也只能自己斩杀。这本就是胜利者的俘获，合乎规矩，谁也不会反对。

　　李门主现在已经压抑不住脸上的笑容，三江盟覆灭在即，也意味着身为玄天门门主的他再次大发神威，立下赫赫功劳。在同道修士们面前，李长老这个领导者已经彻底的建立了自己的权威和名声，从此人们一提起玄天门门主，再不需要特地指明是李门主，只要提起玄天门门主，就是指的他李门主李和玉，再没有其他人能混淆，连已经飞升的王门主都不行。

　　想想看，玄天门从祖师爷开创山门以来，还没有那个门主能做到一次战役消灭三个超级宗门的丰功伟绩。可现在他李和玉就做到了，功绩之高，声望之隆，再无出其右者，不敢说后无来者，也可以称得上前无古人了。或者这般功绩，可以直追掌控天庭的现任玉帝了。

　　这一切，似乎都是杨晨这个弟子带来的。这次杨晨不但给李门主提供了一个剿灭三江盟的契机，还在关键时刻解救了所有人的性命和前程，几乎可以说拯救了整个灵界的修士都不为过。

　　不仅如此，时候杨晨还果断的瞅准机会将困龙阵收入囊中。这阵法在杨晨手中和在李门主手中有何区别，难道李门主想用杨晨还会拒绝不成？

　　对于其他宗主们来说，杨晨已经得到了龙宫，得到了应有的奖赏，可对于李门主来说，这还远远不够。李门主现在略微有点发愁的是，该用什么好东西来奖励自己这个出色的后辈。这真是幸福的烦恼，不是吗？

　　和李门主考虑的东西不同，李门主又要烦恼如何奖赏，还要考虑如何收尾，日后的三家宗门的地盘如何分配，都是很复杂的事情。可杨晨只要考虑如何能从这次事件当中得到更大的好处就行。

　　那个已经逃脱的三江盟的盟主，似乎就是最大的好处，只要找到他，不愁最大的好处落不到自己身上。杨晨的心思，已经在考虑三江盟盟主最可能的落脚之所。


第1962章 战场医生（上）

　　当然，未来的好处那些都是后事，眼下重要的事情是先把眼前的好处拿到手。木龙宫就在面前，怎么也得先收取了再说。

　　哮天加上龙塔，勉强可以暂时控制龙宫的进出，想要把龙宫变成自己的东西，还需要一段不短的时间。还好，可以暂时先强行打下神识印记收取之后再慢慢的找时间炼化。

　　赵家居然弄出来一个龙宫，杨晨心中有些纳闷，看来必须就某些事情和熬澜聊一聊了。至于说敖烈，那个家伙和杨晨来到灵界的时间一样，估计也同样是搞不清状况。

　　哮天在干活，杨晨也没打扰，反正哮天对于龙宫的垂涎不比杨晨差。没看当时都一起流口水了吗？只有可怜的龙玄知道自己没资格，老老实实的驮着杨晨的功德，反正有这块功德碑，足够他吃一辈子了。

　　不知道别的赑屃如何，但龙玄很清楚，自己这块碑上记载的功德，已经快要驼不动了。限制的瓶颈是他的修为，而不是杨晨的功德，眼下只要努力提升自己的修为就好。

　　众女现在对杨晨的指点简直是百依百顺，没别的，因为到目前为止，她们还没有发现杨晨的意见有出错的时候。

　　公孙玲现在就是按照杨晨的意思，将山河地理图有限度的打开，然后分布在某个范围之内。只要这个范围之内的任何修士和妖兽，都可以自由的进入山河地理图。

　　毕竟只是人仙修为，山河地理图就算是龙族的法宝，可是主人的修为太低还是限制了其强悍的表现。想要主动收取玄仙级高手几乎就是不可能，除非是重伤实力受到影响的，否则的话就只能用这种守株待兔的方式。

　　不过巨大的战场上玄仙高手太多，数以万计的玄仙高手以及数量更多的天仙高手总会在战斗中不知不觉的进入到某个区域，然后就正好落入公孙玲的控制中。

　　各大宗门的高手，公孙玲会招呼一声让后放出去，但只要是赵家的人或者是那些妖兽，那就不客气了，直接传到合适的地方，然后就会有一大群唯恐天下不乱的家伙一拥而上，群起而攻之。

　　众女的修为除了周娴颖之外，其他都在人仙阶段。朋友们当中也只有京胖子到了天仙级，加上杨晨的弟子，大家全都需要这种难得的战斗经验。

　　反正在山河地理图当中，有众女随身的保镖六个玄仙大妖的压阵，有山河地理图的压制，有周娴颖无处不在的音功辅助，有京胖子打不过但能挨得住打的肥膘，几乎进来的高手没有一个能逃脱被一群后生晚辈欺负到极致的结果。

　　正常的天仙高手，直接被京胖子和周娴颖压制，其他人辅助，总能战斗个旗鼓相当。而玄仙高手们，则是由大妖们先招呼，打伤之后众人再一拥而上。即便在战斗的时候，公孙玲也会确保能够随时随地的将林正元挪到战圈当中。只要任何人有危险，林正元就会出现，然后在瞬间干掉任何对手。

　　对于任何修士来说，能够和超越三个大境界的高手战斗，对于他们的好处来说都是无可言喻的。哪怕面对的是受伤的玄仙高手，那毕竟也是玄仙高手，只是才面对了不到十个玄仙高手，蓝影和老树妖就已经有了极大的感悟，直接闭关。其他人虽然没有到那种地步，但每个人都能感觉到自己的进步。

　　周娴颖这些时日存在感很低，本身她的修为最高，又不想在众女当中特别出挑，所以表现的很低调。但真正战斗的时候，众人才能体会到她的恐怖。

　　天凤琴经过李承大哥的重新炼制，增加了几样龙族的身体炼制的材料，威力直接倍增。本身就是一流法宝的基础，经过这一次炼制之后更是如虎添翼，在周娴颖的手中，简直是无往而不利。

　　最狠的时候，周娴颖以天仙四品的修为甚至能硬抗一个玄仙初期的高手，修为之强悍，让人瞠目结舌。

　　石珊珊则是一贯的一击必杀流。对上天仙高手，对方只要一个疏忽，不死也得重伤。即便是对上玄仙高手，无上纯阳剑气也能多多少少的给对方留下一处清晰的伤口。攻击力之强，无出其右者。

　　相对来说，其他众女的表现就略显平庸。可是即便是大家不觉的如何甚至觉得有些不佳的表现，如果放出外面去，也绝对能让人摔碎无数下巴。

　　不管是高月的龙角飞剑和百灵战铠，还是孙轻雪的终极妖藤分身，又或者是陶珺琪师无双的本命法宝，都给众人留下十分深刻的印象。

　　谁见过人仙修为的修士能在一个天仙甚至玄仙高手的手底下撑过一炷香时分的？通常这两种实力悬殊的修士遇上，人仙后辈只有被秒杀的份。

　　侯云则是一贯的力大招沉，手中的大棍这些年来已经将尾巴彻底的融入，几乎成了身体的一部分。后来又从万宝楼搜刮到一大堆的好东西，被高月精心的重新炼制过一次，不管是重量还是品质都提升了好几个境界。一棍子砸下，就算是天仙高手，不动用全身的灵力抵挡也不会好过。

　　老树妖佘奎谢沙和蓝影，都是始终如一的风格，野蛮凶狠，蓝影还有一种其他人没有的无所不用其极。杨晨的这几个妖族朋友，在这些年的历练之下，实力等级提升的略显缓慢，可是真正的战斗力却是成倍成倍的增加。以他们人仙后期的修为，战斗力已经和地仙中期的修士平齐。极端的如老树妖甚至都超越了这个地步，和地仙后期的也能打个旗鼓相当。

　　龙玄就不用说了，只要他祭起功德碑，就算是玄仙高手也伤他不得。很多时候就是龙玄一个人顶在前面，众人跟在后面捡便宜。大家配合的异常的默契。

　　战场上仅有的几个不属于各大宗门的后生晚辈混的风生水起，杨晨当然也不能窝在龙宫里面闲逛，他现在有一个全新的职业，战地医生。


第1963章 战场医生（下）

　　论起快速治疗伤势，哪怕把灵界所有的炼丹师们都加起来，杨晨这个仅仅只有六品的晚辈也能排在前五名之内。这是经过了无数高手无数旁人棘手的伤势治疗之后才得到的公认的认识。

　　一开始杨晨只打算是捡便宜，不过想到不久前玄天门大长老他们苦战之后几乎全员重伤，看在一路上合作的不错的份上，也为了进一步的给玄天门高层一个好印象，杨晨很自然的先冲出去救人。

　　值得庆幸的是，在最开始的时候各大宗门为了隐藏实力引出赵家后手时，大长老他们的苦战都是落在许多人眼中的。所以即便他们当时被无数高手从内部偷袭后，被重伤打飞的他们还是被附近的同一战线上的修士们所救。

　　因为某些说不出口的原因，大长老他们本身就带着杨晨炼制的六转功德灵芝玉露丹，及时服下，伤势就算是再重也被及时的稳住，没有一个丧命。

　　而现在这个情形，战斗中的修士们最多也只是暂时将他们送到安全的地方，至于说治疗，还需要等到战斗结束之后。

　　等到宗主们解决了血煞门主和万妖宗主后，杨晨第一个想到的就是给这些天罡高手们治疗。之前他们的确是付出了许多，连服两颗千年丹，有些人都是短时间内两次被重创，就算伤势暂时稳定住，也不容乐观。

　　当然，只要到了杨晨身边，大家就可以很笃定的说，这个人的性命保住了，伤势也绝不会有问题。杨晨现在就是有这样的底气，偏巧旁人们都相信这一点。

　　大长老他们自然很乐意杨晨给他们调理一番，两颗千年丹的药力还么有完全的炼化，伤势也需要彻底的治疗。千年丹本来就是杨晨提供的，解铃还需系铃人，千年丹带来的问题，估计也没有人比杨晨更擅长。

　　杨晨当仁不让的开始为大长老他们治疗。伤势好说，一颗六转功德灵芝玉露丹不够的话，再加一颗足以。千年丹的后遗症也不是特别大，只是因为短时间内连服两颗，中间还被重伤，有些灵力反噬而已，再加一颗蕴髓丹慢慢调理就行。至于说灵力修为突然大进导致的心境修为不足，一颗问心丹也能少许解决一些，剩下的就需要时间来慢慢填补了。

　　总之，完全就是组合丹药的另一种环境下的使用方式而已。本身大长老他们为了留在灵界，很早以前就准备充分，现在自然不用面对突然降临的天劫。总之，有杨晨在，一切正常。

　　李门主把这些都看在眼中，心中很欣慰，嘴上却说着一些日后必有重谢之类的话语给外人听。其他宗主们也看到了这一幕，倒也没有多想其他，杨晨本来就是疗伤高手，所以这些宗主们也就顺理成章的同样请求杨晨为他们宗门的伤者治疗一下。

　　送上门的人情杨晨当然不会往外推，很爽快的答应下来。于是，在这座龙宫外面的一处平地就成了杨晨专门用来疗伤的地方。

　　至于为什么不让那些伤者进龙宫来，却是几个宗主的意思。既然龙宫已经许给了杨晨，就不要让其他人看到里面的情形，否则日后一定还会有其他的风波。不让他们看到，也不会起什么不该有的心思。

　　接下来的时间，杨晨就成了战地坐诊的医生。各方宗主们已经吩咐下去，如果自己觉得伤势无法短时间内复原的话，就来这里找杨晨大师。杨大师名声在外，倒也吸引了不少慕名而来的伤者。

　　这般毁宗灭门的大场面，而且还都是玄仙级的高手参加，谁也不想因为伤势发作而错过。很多修士宁可多欠一点人情，也要参与其中，更何况，这种战斗场面，当然是伤势越轻越好，能够痊愈那是最好。

　　杨晨这个临时的战地大夫也很称职，基本上只要到他这里来的，重伤稳定，轻伤痊愈。除了一些肢体断裂的无法直接恢复之外，其他只要身体完整的，都能做到躺着过来走着出去。

　　那些玄仙伤者们也不吝啬，反正在这战场上占据了优势，斩杀的妖兽也好，修士也罢，多少都有收获。不知道从哪个伤者开始，就把自己的战利品给杨晨留下一样拿的出手的。杨晨坚决推辞也没推掉，后来就成了惯例，每个伤者都留了一样给杨晨，几天下来，杨晨已经收到了数百件品质不错的各种好东西。

　　赵家这边的修士已经彻底失去了翻盘的可能，血煞门主被抓，万妖宗主被抓，三江盟主逃跑，赵家这变已经没有了主心骨。在各方高手的联合绞杀之下，死的死，降的降，几天下来，已经只剩下不到四分之一的力量还在顽抗。

　　面对数倍于他们的各宗门高手，这些顽抗的家伙解决也早已注定，只是差一个时间问题。有些挤不进去的高手已经开始消灭那些乱跑的妖兽，这些可都是玄仙级的妖兽，好处多多。

　　再过十几日之后，整片战场上几乎已经没有了赵家的修士，大家完全投入了剿灭妖兽的战斗中。有龙傀儡的气息镇压，那些妖兽们早已经如同一只只无头苍蝇，四处乱扑，战斗力至少降了四成。

　　这一下彻底便宜了各方高手，一个个兴高采烈的猎杀着妖兽，每个修士脸上都洋溢着欢笑。

　　三江盟的剿灭战，至此终于告一段落，以各大宗门的彻底胜利而告终。此役不但剿灭了三江盟的核心力量，还引出了隐藏极深的血煞门和万妖宗，并将他们的高手一网打尽，战果辉煌到了极致。

　　另外，此役还创造了数个全新的记录。这是灵界第一次有超级宗门被灭，而且还是一次被灭三个宗门。参与的玄仙修士最多，双方加起来有数千，如果算上那些玄仙妖兽的话，总数就过了两万。

　　各大宗门的胜利也意味着赵家的一次惨败。这可不是以前那种小打小闹的失败，而是到了伤筋动骨的地步。就算赵家再家大业大，这样巨大的损失也能让他们的主事人心疼之至。


第1964章 分赃大会（上）

　　外面封锁三江盟的阵法已经彻底的放开，而血煞门和万妖宗布置的那个，也被李门主派了大长老等人直接摧毁，整个三江盟，现在就变成了一片势力空白区。

　　这里能被超级宗门三江盟选择为山门所在，绝对是一个修行的洞天福地，光是天仙级的灵脉就有八条之多，全部都集中在方圆两千里的范围之内。另外还有地仙人仙级的灵脉数百条，也都分布在方圆五六千里的范围内。

　　当然，这还只是灵脉，还没有算上周边的数千个矿藏，都是修士们急需必备的好材料。只要在原先三江盟的基础上稍微修整一下，就是一个产金蛋的超级大母鸡。

　　如此得天独厚的一个修行宝地，绝对是让人垂涎欲滴的一个好地方。三江盟被灭，这地方自然是属于参与战斗的各大宗门。至于说如何分配，那肯定还需要各方的争抢，现在也到了分赃的时刻。

　　要是只有一个三江盟的地盘，面对二十多个超级宗门，未免有些狼多肉少的尴尬。所幸的是，中途还跳出来一个血煞门和一个万妖宗。这两个超级宗门的结局也逃不过毁宗灭门，那么他们剩下来的山门所在也同样是可以媲美三江盟的风水宝地。

　　这样一来，三个超级宗门的地盘，也就勉强够二十个超级宗门瓜分了。大家甚至可以就近选择适合自己的地方，如果愿意的话，甚至可以用某些分散的附属宗门的地盘和这些战利品交换，以期能够得到一个完整的大地盘。

　　各大宗门的宗主们已经派人去接收血煞门和万妖宗的地盘。如果那两个宗门剩下的弟子们够聪明的话，就绝不会还留在那里等着瓮中捉鳖，这么大的地盘，已经相当于落入了额大宗门的手中。

　　到了这个地步，这种分赃就已经不是杨晨能够参与的了。各位宗主们至今还没有离开依旧还是聚在一起，就是为了后续的分赃。

　　既然是为了各个宗门各自争夺好处，那么随便在哪一家宗门感觉都不是很好。毕竟哪一个宗门作为东道主，都能占据一点道义上的和名义上的好处。大家都是聪明人，谁会莫名其妙的因为这个丢掉本属于自己的好处。所以，这种状况下，就有必要出现一个中立的，大家又信任的，地方足够大，足够隐秘，适合大家谈判的所在。

　　已经被杨晨暂时接管，很快就能收取的木龙宫显然就是这么一个合适的地方。首先足够安全，没有杨晨的允许，除非是至少上百名的玄仙高手合力才能够进来。可各方宗主都在里面，哪个势力敢如此明目张胆的强行闯入？

　　此外还有慕容姐妹控制龙傀儡防护，哪个高手敢随便惊动里面的宗主们？而龙傀儡在龙宫中保护，却又受到那个困龙阵的制约，绝不会对各位宗主们产生威胁。

　　杨晨作为一个独立于各大宗门之外的纯阳宫的弟子，和各大宗门都有良好的合作关系。之前杨晨在剿灭三江盟的战斗中也表现惊艳，大家愿意相信杨晨不会偏向于哪一边。

　　就算杨晨出身道门，身边的妻妾都是道门弟子，本能的会偏向于道门。可是大家也都知道杨晨还和魔门的芳华夫人有着不清不楚的关系，这就能让杨晨稍微做到一点不偏不倚。

　　当然，更重要的是，杨晨只是保证大家在里面谈判的时候不被打扰，自己又没有上桌谈判的资格和实力，相信杨晨能完美的做到，同时也不会干扰到大家的立场。

　　隐秘自然是必须的，没人能进来，谈了什么只有各大宗门宗主自己清楚，这还不够吗？至于说杨晨的妻妾弟子和朋友们，谈判的时候自然不需要他们在，只要杨晨一家人伺候就行，其他外人全部都赶出去。

　　顺理成章的，杨晨这个还没有完全到手的木龙宫就成了大家分赃大会的所在。一切闲杂人等如京胖子侯云等人都被赶走，现在事情已经全部都完结，他们没有了安全威胁，直接被杨晨要求带着木柏叶羽去能历练的地方历练。灵界魔劫很快就要结束，不许浪费时间。

　　负责在龙宫内端茶倒水伺候的，就由杨晨的妻妾们担任。全部都是道门女弟子，未免让魔门的人不舒服，阴阳魔宗的宗主早就料到了这一步，战场打扫的差不多的时候就提前把芳华夫人叫了过来。在龙宫内服侍的除了杨晨的妻妾们之外，还有出身魔门的芳华夫人和三十个美貌如花的女弟子。

　　妖族的宗主们当然不服，不过他们宗门和杨晨关系好的可没有几个，蓝影这个出身妖族的美女就被妖族几位宗主集体留了下来，扔给一堆好处，让她也参与到服侍的队伍当中。不在人多人少，只在有妖族参与。蓝影也成了出杨晨一家之外唯一能留下来的一个纯阳宫弟子。

　　只有散修联盟比较吃亏，尽管他们不服气，可散修联盟的确拿不出来几个和杨晨有密切关系的女弟子，也只能咬着牙认下这个哑巴亏。几个盟主都是暗中发誓，事后怎么也要派几个女弟子和杨晨好好交流交流，免得这个场合上吃亏。

　　分赃抢夺还没有开始，就已经有了另一场的争执。因为以前发生的事情，慕容姐妹已经被五行宗崔宗主收为亲传弟子。同样的，玄天门的李门主也收了陶珺琪为门主亲传弟子。而其他众女，则依旧还是保持着以往的身份并没有变化。

　　这还了得？杨晨现在的作用大家都看出来了，不说别的，光是未来炼丹上的成就就值得大家付出血本来招揽。怎么招揽别的不说，有他妻妾这么亲近的人还用舍近求远吗？

　　马上石珊珊，孙轻雪和师无双这三个，就分别被碧瑶仙岛岛主，青云宗的宗主和乾坤门的门主强行的收为亲传弟子，都是杨晨的妻妾，不能厚此薄彼，不是吗？

　　魔门的人也不甘落后，芳华夫人马上就被阴阳魔宗的宗主收为亲传弟子，本身她就已经是阴阳魔宗的长老，这下更是地位大增。


第1965章 分赃大会（下）

　　一连串的收徒让杨晨一家人愕然不已。这还不算完，道门魔门弄出这么一出，妖族的也不例外。

　　蓝影和杨晨关系很不错，虽然没到亲如一家的地步，但也只是相差一线。最重要的是，大家都知道凡间传上来的消息，蓝影这条小章鱼，是杨晨在凡间的救命恩人。光这一条，就能让杨晨对蓝影绝不会背离。

　　几个妖族的宗主很想也把蓝影拉到他们宗门，给个亲传弟子算什么？可惜，蓝影已经是纯阳宫的人，这时候让她叛出宗门，那不是和杨晨拉关系，而是在拉仇恨了。

　　不过这些大人物们也有办法，不是不能让蓝影改换门庭吗？那我收个义女总不能再说三道四了吧？

　　在蓝影自己都不敢相信的那种不可思议目光下，蓝影被几个妖族宗主同时收为义女。这一下子，蓝影就算是一个手无寸铁的原住民，估计都没有几个修士敢随便的动一下了。一步登天说的是什么？就是指蓝影现在的状况。

　　说来说去，大家都是在间接的争取杨晨。一方面杨晨是一个未来成就无限的炼丹大师，另外一点，就是杨晨现在掌握着唯一可以克制龙傀儡的法宝和阵法。

　　后面的这个才是重点当中的关键，否则的话，光一个前途无量的炼丹师，还不值得这么多超级宗门的宗主如此。

　　所有人都心知肚明这一点，但所有人都默契的没有提这一点，只是借着在这里伺候的人身份要差不多这个由头，包办了这一切。

　　杨晨只能心中苦笑接受了这些，他并不在意自己妻妾们的身份。都是一家人，没必要分这么清楚。倒是众女在过了一开始的惊愕之后，个个都是掩饰不住的惊喜。

　　另外一个最开心的人就是玄天门的李门主了。谁能比他更清楚杨晨的身份？谁能知道这些家伙们不遗余力拉拢的炼丹师，本就是他最得意的晚辈？

　　不过有一点李门主也得考虑了，自己和杨晨是隔辈的，现在弄得杨晨和自己的妾室陶珺琪都差了辈分。虽说修行中人很多时候都不在乎这个，师徒双修都很正常，杨晨和高月就是如此，可毕竟听起来还是别扭。是不是该找个时间把杨晨也收为秘密的亲传弟子，这样关系才能更密切一些。

　　龙宫的正殿足够大，放下二十个宗主毫无问题。一切桌椅龙宫里面都有，直接拿出来使用，就在那个宽阔的金碧辉煌的大殿正中央，摆着一个硕大的圆桌，众位宗主围着圆桌坐着，也不用分什么上首下首，这样正好。

　　众女也拿出了伺候杨晨一般的态度来伺候这些宗主们。反正身份上都是大人物，辈分上也都是长辈，没什么跌份一说。

　　阴阳魔宗众女炮制的宫廷大餐和公孙玲精心烹饪的餐后小点获得了各位掌门的一致好评。石珊珊的香茶和孙轻雪的美酒也得到了众口一词的称赞。吃饱喝足轻松过之后，众女都远远的离开大殿，各位宗主们才开始正式的分赃。

　　就算是平均分配，三个超级宗门也能让二十个超级宗门得到接近六分之一的地盘和资源扩张。放在哪个宗主头上，这都是将宗门发扬光大的结结实实的功绩，谁也不会轻易的放过。

　　一开始大家还算是矜持，爱喝茶的呷着清茶，爱喝酒的品着淡酒，听着无处不在的周娴颖的美妙琴声，相谈还算是平和。不过，这种谦谦君子的作风并没有持续多久，很快就变了味道。

　　本就是大家给自己争好处的谈判，谁见过一个可以欺方的温润君子或者纤纤淑女能抢得过流氓无赖的？都是统帅一方言出法随的大人物，在成为大人物之前已经不知道搏杀了多少明里暗里的敌人，一个个奸诈的比凡间最狡诈的贪官还要青出于蓝的老家伙们，谁会因为一点自己的形象而放弃本该到手的好处？

　　成为宗主时间最短的也就是玄天门的李门主，在座的除了李门主之外，哪个不是执掌门户差不多一两千年？高高在上受人尊敬惯了，哪里还能忍受争夺时那种毫不客气的挖苦？

　　况且，不久前大家在狠揍万妖宗主和血煞门主的时候都是最没有形象的时候，谁没见过谁啊？这时候哪里还会温良恭俭让，一个个撸胳膊挽袖子拍桌子蹬椅子，直指对头破口大骂简直就是最正常的表现，就差动手了。

　　“阿颖，好好琢磨一下为什么他们不会被你琴声影响吧！”杨晨仿佛早已经料到了这一点，根本连看都没有看那边一眼，坐在弹琴的周娴颖身边，一边嗅着周娴颖身上的清香，一边听着周娴颖指下的琴音提醒道：“如果你琢磨明白了，以后你的琴声会更厉害的。”

　　大家谈判刚开始的时候，周娴颖弹奏的是平心静气的曲子。以周娴颖的音功造诣，应该是很容易让大家平静的，可是偏偏在这个时候出了意外。

　　琴声响着的依旧还是平心静气的曲调，可是里面的宗主们哪个是平心静气的样子？周娴颖的修为和那些宗主们差不多，可是也没有说如此轻松的就能摆脱周娴颖的琴音影响。周娴颖自然很是纳闷，难道区区的争夺比修行还要重要吗？

　　杨晨也是适逢其会，正好能让周娴颖多一些这方面的了解，知道一下大人物们真正的形象。日后周娴颖飞升到了仙界，说不定更能够接受她的父亲。

　　周娴颖陷入了沉思之中，手指却在有一搭没一搭的弹拨着琴弦，琴音好一会才会响一声。

　　冲着那边发现了不对打算过来看看的高月摆了摆手，杨晨悄悄的闪身离开了周娴颖，来到了龙塔旁边。哮天还在努力地收取龙宫，杨晨也不打扰，就在旁边弄出来一套桌椅，公孙玲和芳华夫人马上过来给弄了点酒菜，就坐在这里一边清饮小酌，一边等待里面的宗主们炒吵一个结果。

　　别看他们争的凶，可没有一个动手的，杨晨也不担心他们会真的打起来伤和气。反正只是个态度而已，到时候总会有争端有妥协，大人物的世界就是如此。


第1966章 熬澜的困惑（上）

　　三个超级宗门的实际控制地盘，加起来超过了两百万里方圆。这么大的地盘，基本上不是任何一家宗门能够单独吞下的。

　　这场分赃大会足足持续了二十多天的时间，从地盘到灵脉，从矿藏到人口，从附属门派到控制的国家，每一个都要拿出来吵，热闹的程度堪比最繁华的菜市场。

　　周娴颖也一直在观察，思考。她在琢磨，为什么自己的琴声不能影响到这些修为差不多的高手，难道面对利益的时候，就会忘乎所以，不在乎一切外界干扰吗？

　　这些日子周娴颖一开始很困惑，但后来慢慢的也想明白，为什么自己一定要强行的让旁人适应自己的音乐，而不是自己随时随地根据对手的心情来适应对手？乐修，只有在修行的时候才是给自己修行，如果试图影响或者攻击别人，当然还是要按照别人的步调。

　　想通这一点之后，周娴颖顿时间改变了音乐的风格。大体的氛围还是让人安静的，但细微处却是随着诸位宗主的行为和心情调整，有时候甚至会刻意的激发一下。每到这个时候，那些宗主们的争吵就会激烈几分。

　　周娴颖一个人在灵界闯荡多年，因为容貌的问题受尽白眼，有时候未免会比较偏激。不过自从嫁给杨晨之后，却再没有过这样的感觉。不管是相公还是其他姐妹们，都给她足够的呵护和关怀，让周娴颖的那种偏激的心思也慢慢的正常起来。

　　而这次有机会给宗主们弹奏，在锤炼自己琴声修为的时候，还隐约的带上了一点点的小调皮。用琴音润物细无声的感染那些宗主们的情绪，不时的会激发一点点的小矛盾。看着各位宗主们在不知不觉中着了道，周娴颖心中不知道笑的有多开心。

　　“适应他们的情绪之后，可以试着在不影响整体氛围的情况下小小的做出一点调整，引导他们的情绪变化。”杨晨也欣喜的发现了周娴颖的变化，同时也对周娴颖突然冒出的那点小调皮开心不已，不失时机的指点道。

　　之前虽然说可以用琴音挑动宗主们的情绪让他们争抢的更激烈，可是那本来就是他们本身的状态，周娴颖也只是顺势而为放大了一些而已。现在杨晨指点的，则是另外的一个层次。

　　“不要上来就想着能改变什么，只要能在他们的潜意识当中增加一个小小的分支，他们自然会自己主动的将这个分支放大，从而进入到另外的情绪当中。”既然指点，杨晨就一次指点够，周娴颖是自己的妻子，不存在什么藏私不藏私的说法。

　　周娴颖以前都是大开大合的琴音，直接用最粗暴的方式强行的释放自己的情绪。遇上修为不足自己的，尤其是神识和心境修为不足自己的修士，自然是无敌。可是一旦遇上境界差不多的，又或者如同宗主们这样老奸巨猾的巨擘，马上就会变得无用，一如不久之前。

　　听着相公的指点，周娴颖顿时间如同醍醐灌顶一般，困惑许久的一个大门突然间打开，立时想明白了许多的东西。

　　没等她再说什么，口中已经被相公塞了一颗丹药，耳边也响起了相公的声音：“问心丹，慢慢弹琴，慢慢领悟！”

　　心中被一股巨大的幸福包裹着，周娴颖直觉的全身上下说不出的放松，以往在灵界受的那些委屈，激愤的心思至此再也不复存在。满心之中都是一股宁静平和，以往的那些白眼也好，歧视也罢，委屈等等，全都是为了让自己遇到相公而必备的磨难。所有的一切，只为了今生能够和相公在一起，一切都值得了！

　　丑陋的躯壳是父亲给自己的保护，也是让自己能够等到相公出现而设下的壁垒，只有相公这样的人，才能透过那个丑陋到无以复加的躯壳看出自己的国色天香。对父亲的埋怨也瞬间消失的无影无踪，只剩下宁静和安详。

　　琴声自然而然的有了变化，在宗主们争吵的最激烈的时候，总会有那么一声夹杂着让人觉得有时候大家互相迁就妥协一下就能解决一切麻烦的琴音响起，然后众人就会在毫无所觉中慢慢的做出妥协。

　　想要影响旁人的情绪心思，谈何容易，这也是周娴颖意识到各位宗主不会真的打起来，这么吵也是为了能够给自家争夺到最大限度的好处，本身在接近底线之后都会有一个自我约束的心思。而周娴颖也恰恰是抓住了这一点，只是那么一两声琴音，就能让这些宗主们提前做出这种决断。

　　一开始成功率并不高，但几次之后，周娴颖似乎就已经摸到了诀窍，渐渐熟练起来。各位宗主们争吵的时间也越来越短，说起来都是战利品，没必要大家争吵的如此红眉毛绿眼睛的，一桩桩一件件争吵的差不多，也就定了下来。

　　正因为有了周娴颖的这番举动，诸位宗主们才能在二十天左右的时间内将三江盟血煞门和万妖宗的地盘都瓜分一空，否则的话，这个时间至少要增加一倍甚至还不止。

　　宗主们争吵的时候，诸女们大家谁也没敢插嘴，只是在适当的时候端茶送水，个个都把自己的位置摆的很正。在这里大家都是伺候里面的长辈的，其他的不关她们的任何事。

　　随着最后一块地盘的归属落定，这场分赃大会也终于落下了帷幕。杨晨一声令下，各种美酒佳肴流水一般的摆到了大殿内的桌上。尘埃落定，也到了该庆祝的时候。

　　不能不说，杨晨的这个指示很是有眼力价，至少各位宗主们没有不满意的。大家很默契的端起自己面前的酒杯，齐齐举杯干了一大杯后，哈哈大笑起来。

　　至此，剿灭三江盟的战事算是彻底的告一段落。三家宗门的地盘，从此都成了各宗门的分院别院，灵界再没有三江盟血煞门和万妖宗的名号，战事大获全胜。

　　此役，玄天门的李门主居功至伟，声望之隆，如日中天。


第1967章 熬澜的困惑（下）

　　周娴颖在这短短的数十天内，对于音律的认识更上层楼。等诸位宗主离开之后，马上独自闭关，相信等她出关的时候，修为会再次提升。

　　龙宫经过这些天哮天的辛苦祭炼，总算是完成了最初的第一步，将哮天的神识牢牢的打入了龙宫之中。总的来说，这座木龙宫算是暂时可以接受哮天的控制。

　　不过也仅限于暂时控制，想要彻底的抢到手，还需要更长时间的祭炼，将原主人的神识驱散。这还得是龙宫的原主人不会出现抢夺的情形之下，若果对方出现，面对面争夺的话，估计哮天就算有龙塔也还是落在下风。

　　没办法，这龙宫的主人既然能够布置困龙阵困住金仙中期的龙傀儡，想必自身的修为也不会低于这个级别。哮天和对方的修为差的太远，这是短时间内无法弥补的天堑。

　　只是现在杨晨已经不担心这个问题。在各位宗主们总算是分赃完毕之后，熬澜和敖烈悄无声息的进入了木龙宫。

　　龙族本就是隐匿行踪的好手，三江盟这边的场面这么大，熬澜敖烈怎么可能发现不了？接到杨晨的邀请信号之后，他们就隐藏起身形，悄悄地接近了龙宫。

　　事实上，当远远的看到一座木龙宫的时候，饶是熬澜敖烈已经猜测过数次杨晨邀请他们过来商量的事情，也没有料到会是这么一个情况。

　　一座木龙宫，意味着至少有一条木属性的龙族在后面，这事情估计还真得熬澜出面才能镇得住场子。熬澜也当仁不让。

　　两个龙族高手静悄悄的潜入了龙宫，除了杨晨之外，其他人根本就没有感觉。就连杨晨，也是因为有哮天的通知。这段时间为了避免误会，杨晨的神识丝都没有外放，最多只是在龙宫内部，熬澜敖烈过来，杨晨也是在他们进入龙宫之后才切实的感觉到。

　　有熬澜这个暂时还无法确定最低修为是多高的龙族高手在，哪怕木龙宫的原主人到场，哮天加熬澜敖烈，对方也不可能从哮天口中把木龙宫夺回。

　　宗主们已经离开，龙宫内除了杨晨一家人，唯一的一个外人也就是蓝影。不过这家伙早就忍耐不住，等到各位宗主离开之后，马上就向杨晨告辞。早就和侯云他们约好出去历练，这一耽搁就是差不多一个月的时间，虽然莫名其妙的成了几位妖族宗主的干女儿，可蓝影丝毫没有意识到这个身份的意义，还和以往一般的性格。

　　芳华夫人和三十个美貌的侍女现在已经被各方宗主们下意识的当做了杨晨一家人，杨晨就算有心否认也不可得，何况他根本就没有否认的打算。

　　一方面，芳华夫人和侍女们的确是把自己当做杨家人，杨晨也不忍否认伤她们的芳心。另一方面，海老跟着芳华夫人，给外人的信号已经足够明显，不是杨晨的女人，杨晨怎么可能舍得送一个玄仙级的保镖？

　　熬澜敖烈现身，并没有引起众女的惊讶，大家知道龙族的来历，更加知道龙族的厉害，就算她们出现的更神出鬼没一些，也不会让大家惊讶。反正是熟人，用不着大惊小怪。

　　敖烈这家伙来到杨晨家里就和回到自己家一般，一点都不带客气的，主动的要吃要喝，自然的一塌糊涂。

　　“这龙宫是怎么回事，说说吧！”不用熬澜开口问，敖烈已经抢先问了出来。灵界的事情他本来就知道的不多，现在几乎是求知若渴一般。

　　杨晨没有马上回答敖烈，先示意侍女们给熬澜斟好酒，伺候好一切之后，这才缓缓的把这次三江盟的事情说了出来。从杨晨的弟子被绑架到玄天门挑头剿灭三江盟，血煞门和万妖宗陆续跳出来差点翻盘一一详细描述了一番。当然，重点就是龙傀儡出现之后木龙宫也出现，其中的困龙阵将龙傀儡困住这段。

　　“龙族不是很团结吗？”杨晨有些不解的问道，前世他和龙族的接触很少，不知道其中秘辛，这次正好也要多问问：“怎的赵家也有龙族高手帮忙？”

　　“你们人类的修士不也有好有坏？”熬澜很是没好气的反问道，杨晨这问题问的，好像带着埋怨一般，让她很不舒服：“龙族也不是铁板一块，有高手支持赵家不是很正常的事情吗？”

　　之所以熬澜这么不爽，主要还是因为木龙宫当中的那个困龙阵。尽管现在那个阵法已经被杨晨破开了一个小小的罅隙，但熬澜就在阵法不远处，这般近距离也能感受到那个阵法对于龙族的束缚作用。她不爽的不是杨晨的态度，而是因为龙族当中竟然开始针对同族。

　　虽说这个困龙阵只是困住龙族，里面并不会如何的伤害，可是能有困龙阵，也就意味着那个高手可能还有更加厉害的手段。

　　之所以用困龙阵并不能说明对方是对龙族手下留情，说不定还有想要收回龙傀儡的想法。要知道，龙傀儡本就是出自赵家，能将一条金仙中期的龙族炼制成傀儡的，在灵界除了龙族本身的高手，熬澜还想不出来有什么修士能够做到。

　　这一来问题就麻烦了，熬澜现在都不敢确定，自己当年在试炼之地核心附近感受到的那个金仙级的赵家高手是不是就是龙族的这个高手。当时没有感觉到龙族的气息，如果真不是龙族高手的话，那赵家很可能除了那个金仙级高手之外，还有同等级甚至更强的杀手锏。

　　木龙宫上残留的气息熬澜很陌生，敖烈就更加的不清楚。这说明这个龙宫的主人是熬澜不认识的同族。木克土，说不定这个陌生的龙族高手就是炼制土属性龙傀儡的家伙。

　　“叫我们过来就是告诉我们这事？”熬澜仔细的消化了一番目前的消息之后，问起了杨晨的目的。

　　“这只是其中的一个目的。”杨晨也不和熬澜玩什么虚的，十分爽利的回答道：“主要的目的嘛，就是想要前辈你帮忙，彻底的收取了这龙宫！”


第1968章 守株待兔（上）

　　“有什么报酬？”熬澜和杨晨说话，分的十分清楚，该做不该做的都要算计：“是不是算那一次的出手机会？”

　　以前熬澜答应过杨晨会帮助杨晨出手一次，现在有机会马上就要问清楚。

　　“不算！”杨晨明白熬澜的想法，总是背着一个承诺如同芒刺在背，很不舒服的，换成是他也愿意马上把这件事情了结。可惜，这次不是机会。

　　“我可没有平白无故出手的习惯。”熬澜知道就是这个结果，倒也不意外，淡淡的说道。

　　“困龙阵！”杨晨直接说出了他的报酬：“帮我炼化龙宫，我可以把困龙阵让你研究。需要的话，我也可以告诉你破开困龙阵的方法！”

　　困龙阵是针对龙族的独特的阵法，这一点早已经在之前的战斗中用在了龙傀儡身上，拥有实际战斗中的使用经验。事实证明，对于龙傀儡封锁的很不错，也就意味着对于龙族的确是有用的，哪怕是对于熬澜这种金仙级的龙族也同样如此。

　　熬澜的目光再次的转移到了龙宫的大广场上，那个困龙阵是如此的醒目，让她也不由得犹豫起来。敖烈也注视着那边，脑子里想的是一旦遇上这样的阵法，自己又该如何和应付？

　　只是看是看不出来什么的，敖烈和杨晨不客气，一头从杨晨已经弄出的缝隙中钻了进去，亲身体会一下困龙阵的厉害。

　　不能不说，这困龙阵果然是名副其实。敖烈在阵中，几乎是寸步难行，除了杨晨打开的那个小缝隙，其他的地方，不管敖烈如何的想办法，都不能破开分毫。甚至于他动用了自己的两种本命火种都无法将阵法奈何半点。

　　敖烈在试验的时候，熬澜一直在盯着。这些日子敖烈一直跟着熬澜，一边接受指点一边修行，获益良多。也正因为如此，熬澜对于敖烈的修为有着十分直观的认识，看到敖烈现在的这般情形，很轻松就能从敖烈的反应中判断出困龙阵的厉害。

　　“成交！”熬澜终于点头，答应了这桩事。

　　杨晨的脸上也终于露出了笑容，有熬澜敖烈帮忙，这座木龙宫几乎可以说是已经属于杨晨了。这样一来，杨晨的五行龙宫就只缺一座金属性的龙宫，圆满有望。

　　现在就算是那个木龙宫的真正主人亲自赶来也没有用处了，有熬澜在，有慕容姐妹控制的龙傀儡在，二打一，绝对压倒性的优势。况且还有一个林正元就在山河地理图当中玩的不亦乐乎，如果那个家伙够聪明的话，不出现乖乖的把龙宫放手才是最正确的做法。

　　相信那个家伙是有同样想法的，至少在杨晨带着龙宫离开了三江盟的地盘直奔下一个目的地的时候龙宫的主人是没有任何反应的。连最基本的气息都没有流露出来一点，显然是不在附近的。

　　“如果有一个强一点的灵脉的话，炼化的过程会更快一些！”熬澜这个高手，既然答应了帮忙出手炼制，那么动手的时候也很爽快，很为杨晨着想。她知道杨晨需要快速的将木龙宫炼化据为己有，免得夜长梦多，所以提的建议也很中肯。

　　“放心，我们马上就去一个灵脉十分强的地方。”杨晨很满意熬澜的态度，飞快的回答道。但说完之后似乎觉得有点不妥当，马上又补充道：“不过过去以后需要隐匿下身形，不要发出动静，行不行？”

　　“古怪！”熬澜盯着杨晨看了好一会，这才嘟囔一声，没好气的回答道：“连你都找不到，这样可以吧！”

　　杨晨登时眉开眼笑起来，熬澜只要能做到，那么对于他接下来的事情有着极大的好处。否则的话就只能先把那件事情放一放，先回离恨海在龙玄那口天仙级灵脉上把龙宫炼化了。

　　熬澜身为龙族，这话显然不会有虚的。只不过还是说的有点夸张，想让杨晨都找不到，除非距离杨晨至少十里以外。以杨晨现在三清诀的修为，龙族想在十里之内瞒过他的神识探查，也不是那么容易的事情。哪怕这龙族的修为高出杨晨许多，达到了熬澜这样的金仙境界。

　　早在三江盟的战役刚结束的时候，杨晨就有意去找三江盟已经逃走的盟主。相信那个家伙的身上，一定是带着三江盟的大半个身家。各大宗门要的是三江盟的地盘和那些搬不走的东西，而杨晨则早把主意打到了盟主身上。

　　在各大宗门眼中，三江盟的盟主既然已经逃脱，那么肯定是带着那些低辈弟子和家底直接投奔赵家去了。从他们的角度出发，肯定不会放弃这么大数量的弟子，这些可都是日后的基石。想要这个时候追杀上赵家，几乎就是不可能的事情。

　　但杨晨却不这么认为。赵家能在灵界保持如此的隐秘，就是靠着一大批不知道数量的赵家核心弟子。三江盟虽然已经被赵家控制，可这并不意味着三江盟的所有人都会忠于赵家。很多人只是被迫或者不知情的情形下为之，甚至有超过九成的弟子根本就不知道三江盟和赵家的关系，也从来没有过为赵家效忠的想法。

　　这样的一群三江盟弟子，赵家怎么可能放心大胆的尽数接纳？更何况，谁知道这里面有多少各大宗门的眼线，随随便便把他们带进赵家的真正山门内，那是绝不可能的事情。

　　那么，三江盟的这些弟子，也就只能暂时先呆在三江盟的某个隐秘洞府当中，等待赵家能够妥善安置的那一刻到来。

　　很明显的是，这个等待的时间会很久。数十万的弟子想要完全接纳，要么一个个的筛选，要么就等着赵家占据了优势大明大亮的出现在灵界。不管哪一个可能，都不是短时间内能够完成的。

　　况且，除了三江盟之外，还有血煞门和万妖宗两个，同样都是数十万的弟子，三家加起来，赵家想要能彻底接纳，怎么也要数十年上百年的时间。

　　而这个时间差，就是杨晨的机会。


第1969章 守株待兔（下）

　　各大宗门到不一定不会想到这一点，不过他们的考虑更多。一来刚刚剿灭了三家宗门的高端力量玄仙高手，剩下的那些弟子们肯定是要韬光养晦躲过各大宗门追杀的。

　　以三江盟血煞门和万妖宗三家宗门以往超级宗门的实力，肯定有狡兔三窟万一的安排。不说别的，他们肯定各自有至少一个超级洞府作为核心宗门安顿这些弟子们的。

　　而且三家宗门刚出事，绝不会在高端力量被一网打尽的这个时节主动跳出来找死的，肯定会躲藏的严严实实，最好让所有人都找不到。各大宗门虽然已经派出了弟子四处寻找，但可想而知的结局一定是找不到。

　　当然，不乏各大宗门也存着赵家不得不安置这批人，然后顺理成章的将各自的眼线都安插到赵家的打算。

　　总之，不管怎么说，短时间内，各大宗门很可能会找不到三江盟血煞门和万妖宗的任何重要人物了。或许总会有一些不在宗门内的漏网之鱼，可在灵界各大宗门的通缉之下，那些人也只能悲催的成为牺牲品了。

　　各大宗门的弟子找不到，可并不意味着杨晨也找不到。当然，一下子找到也不可能，杨晨也只能采用一种守株待兔的方法。

　　超级宗门的和新山门肯定是一个巨大的洞府，里面修行的一切条件都具备，足够许多弟子在里面潜修的。

　　不过，有一点却是大家不得不面对的，那就是不管再怎么高级的洞府，就算是里面已经拥有了不少灵脉，可是要供应数十万的弟子修行，也不是一件容易的事情。一时的供应还能赶得上，可是要一直这么持续下去，再强的灵脉也会有枯竭的时候。

　　适当的时候，三家宗门的人也得带着洞府到灵界的某个灵脉上去汲取灵力补充洞府的消耗。这个时候，就是杨晨的机会。

　　灵界的地盘之大，普通的修士都无法想象。里面分布的灵脉之多，也是修士们难以想象的。各大宗门占据的那些洞天福地，不过就是超级灵脉相对集中的地方而已，还有大量的零散的灵脉分散在灵界的各处，数量多到难以计量。

　　这还只是已经发现的灵脉，许多未发现的灵脉依旧还静静的呆在地底的某个地方，等着人们的发掘。如此众多的灵脉，足够三江盟血煞门和万妖宗的人随意的补充灵力。

　　现在三家宗门成了过街老鼠，在已经发现的灵脉那边大肆的补充灵力很不现实。且不说有无数人想要用三家宗门的弟子来获取各大宗门的悬赏，一旦暴露，就是整个洞府被连锅端的下场，相信三家宗门新的宗主不会这么冒险的。

　　那么只有那些三家宗门已经发现但还没有对外宣布过的灵脉才是理想的补充灵力的所在。机会合适的话，还应该把那些灵脉都尽可能的收取到洞府之中才对。可惜的是，收取灵脉的动静太大，时间消耗太长，估计是得不偿失的。

　　杨晨把握的机会就是三家宗门的人到超级灵脉补充灵力的机会。旁人不知道三家宗门发现了哪些灵脉，会到哪里去补充灵力，根本就无从找起。可是杨晨却比其他人多了前一世的记忆，这就让他多了许多的旁人没有的可能。

　　前世在灵界魔劫结束之后，各方宗门都有大肆发展，圈占了一些新地盘。其中三江盟就在两个地方开了分院，血煞门多了三个附属宗门，万妖宗更是强，直接多了三个分院，还有两处派核心弟子把持的附属宗门，这些地方，都是有天仙级灵脉的，以前从未发现过的。

　　现在那些灵脉还都没人知道，至少外面没有任何传言，杨晨只要到任何一处地方等着，总有机会能碰到三家宗门当中的其中一个。

　　赶到第一处地头，杨晨只是简单的深入地下检查了一番之后就明白自己找对了地方。这下面的确是有一处天仙级的灵脉，但在灵脉上方却被人用一个阵法遮掩。不深入地下数千丈直接接触到阵法，上面根本就无法发现。阵法真的很巧妙，没有一丝灵力溢出。

　　有熬澜在，杨晨甚至都不用显现自己在阵法方面的造诣，直接让熬澜带着大家不破坏阵法分毫就进入了灵脉之中。

　　灵脉很强，连熬澜这种金仙级的龙族高手都感觉很舒服。说是天仙级灵脉，是因为灵界灵脉的最高等级就是这个等级而已。熬澜都吸收不完，按照之前的标准，这个灵脉至少也是个金仙级的。肆无忌惮的吸收了一番之后，熬澜按照之前的约定，开始帮助哮天炼化木龙宫。

　　有这个金仙级高手出手，而且还是龙族的高手，背后有源源不断的灵力提供，哮天还直接把龙塔放置在了控制枢纽上，木龙宫的收取简直顺利的一塌糊涂。

　　也许对手的那个龙族高手已经彻底放弃了这座龙宫，反正在炼化过程中哮天也好熬澜也好都没有察觉到任何的抵抗。到后来敖烈修行厌倦的时候也忍不住手痒加入了炼化过程，炼化的速度越发的加快。

　　只是短短半年的时间，原先主人留下的气息就彻底的被驱除，哮天完全的控制了木龙宫。这还只是开始，接下来哮天要将这座木龙宫和玄天冥海梭以及其他三座龙宫彻底的合并，加入到大集体当中。

　　这个灵脉前世是三江盟的地盘。熬澜似乎很享受这个灵脉，也想等着看看能不能从三江盟的高层口中得到一点那个木龙宫主人的消息，也不离开，就那么帮助哮天融合龙宫。对她来说，闲着也是闲着，她修为已经是金仙中期甚至更高，想要在灵界提升，难度实在是太高，修行已经不是她的主要目的了。

　　“前辈，如果日后晚辈和这位龙族高手对上，不小心斩杀的话，会不会有什么麻烦？”杨晨知道熬澜的想法，也没有催促，只是找了个适当的时机询问道：“斩杀了一个龙族高手，会不会招致整个龙族的追杀？”


第1970章 金龙宫的希望（上）

　　“你想屠龙？”熬澜的大眼睛猛地盯过来，双目之中似乎还带着一股杀意，看着杨晨十分的不善。即便她还是龙身的状态，杨晨也能从她眼中看出那股不客气的味道。

　　“说说而已嘛！”杨晨却好像一点都没有发现熬澜已经有发怒的迹象，平静的说道：“总不能火龙龙灵消散了，我的炼丹炉就没有器灵了吧？”

　　现在的蕴灵炉器灵是已经失去了神智的火龙龙灵，这一点熬澜敖烈都知道。杨晨这么说，也是未雨绸缪，提前在谋划下一个合用的器灵。

　　可对熬澜来说，火龙是她的一个精神寄托。现在明知道火龙龙灵是杨晨的炼丹炉器灵却还在百般维护，就是因为知道了一个能让火龙复活并且更加强悍的方法。杨晨现在说起替代火龙龙灵的事情，她反倒是没什么理由发作了。

　　龙族别看整体看待人类和其他妖修都是带着骄傲的，哪怕是敌对关系，也不容忍这些渺小的蝼蚁模范种族整体的骄傲。也就是杨晨这么问，换个人，直接被秒杀一点都不玄幻。

　　“等你有那个能力再说吧！”熬澜不置可否的回答道，心中却已经开始权衡是不是要满足杨晨的这个要求。

　　敖烈已经从困龙阵当中出来，听到熬澜这话，忍不住翻了翻白眼。杨晨有没有屠龙的能力别人不知道，他还不知道吗？堂堂天仙巅峰的自己，被杨晨一只手抓着龙角玩蚯蚓一样的耍着，找谁说理去？

　　不过敖烈才不会在熬澜面前说自己的丢人事，这可不光是敖烈的耻辱，足以被熬澜当做是龙族的耻辱，到时候因为这个再生出一些事端的话，比如觉得他侮辱了现下的这具身体要收回，那可就得不偿失了。

　　“前辈，晚辈身边的人你应该都见过了。”杨晨见熬澜不想说这个问题，也不逼迫，却是换了一个话题。

　　杨晨的身边的人除了杨晨的妻妾之外，还有侯云老树妖他们以及木柏叶羽这些弟子，不久前熬澜赶到木龙宫的时候，这些人还都没有离开，自然是见过的。

　　熬澜不知道杨晨说这些是什么意思，不过并没有否认，默默的点了点龙头没有说话。

　　“不知道前辈注意过没有，他们全部都是五行属性先天或者后天满值。”杨晨笑着问了一句，又给熬澜斟上一杯酒。至于敖烈，直接扔给他一个酒坛子，给他酒杯简直是浪费。

　　“那又如何？”熬澜并不觉得这有多了不起。龙族就是有这样的底气，不管是哪个五行属性的龙族，从出身开始就是先天满值，绝对的修行天才，几个人修妖修的小天才还没有放在熬澜的眼中。

　　“先天的且不说。”杨晨不紧不慢的说道，陪着熬澜喝了一杯，才又继续：“那些后天的，晚辈可以很明确的告诉前辈，都是服用了晚辈炼制的丹药之后才圆满的。包括晚辈的妻子高月，她的水火双属性，全都是如此。”

　　“你的炼丹术很厉害，我已经知道了。”熬澜显然还没有完全的理解杨晨说这番话的目的，所以一边心中猜测，一边敷衍了这么一句。

　　“也就是说，晚辈有能力让拥有五行多属性的修士变成多属性后天满值。”杨晨终于把自己的话说了出来，看熬澜还没有完全的理解，又追加了一句：“包括龙族在内，恩，用合胎丹拥有了多种五行属性的龙族也包括在内。”

　　火龙重生现在就是熬澜的心魔，杨晨只要把话题扯到这上面，绝对是万试万灵的。果然，一听杨晨的话，哪怕是熬澜也无法保持之前的镇静心态，身形暴涨，直接超越了百丈之后才醒悟过来，飞速的缩小到丈许，紧盯着杨晨的双眼问道：“真的可以？”

　　“那么多人都已经吃过晚辈的丹药。”杨晨现在很悠闲，甚至都不用口头上表态，只用事实说话。

　　熬澜回想自己看到的那些人修也好妖修也好，果然都是一个个的小妖孽，而且杨晨在她印象中，一向是不虚言。加上有现成的案例摆在眼前，相不相信都难啊！

　　换成别人，或许还要踌躇一下凡间的修士和仙界的修士间巨大的差异。能在凡间把五行属性提升满的，到了仙界未必能办到同一点。可是杨晨是谁？熬澜可是亲眼看着杨晨当时双手不碰炼丹炉直接炼制出八品丹药的。灵界的这些号称最强的炼丹师，在杨晨面前连渣都算不上。

　　熬澜已经预定了龙傀儡的肉身，现在靠着慕容姐妹滋养，能够滋生出五行其他属性来。配合合胎丹的话，复活后的火龙能够展现出多属性的强悍。可是这种滋生出来的五行属性，并不是满值，总是有强有弱的，如果能够服用了杨晨炼制的提升后天属性的丹药的话，那么火龙可以说是完美的复活，比现在熬澜期待的要好出数倍。

　　明明知道杨晨是故意这么说以便让自己动心的，可熬澜却偏偏无法阻止自己动心。明知道杨晨给她刨了个巨大无比的大坑，可还是忍不住想往坑里跳。

　　不管是人类还是龙族，心思都是这般。当然，杨晨也早就想到了这一点，人还分自己人和敌人，龙同样也分自己龙和敌对龙，亲疏有别，可不止是人类如此。

　　有时候看着杨晨那张平静而又仿佛蕴含着稳操胜券的脸，熬澜真想一巴掌扇过去把杨晨打飞再也不用看这张脸，可是，也只能想想而已。为了火龙，她还得一而再再而三的被杨晨用这个拿捏，还不得不低头。

　　不过，就这样完全的顺着杨晨的意思也不符合熬澜的性格，有机会总是要反击一下的，不然以后被杨晨一次一次的拿这个要挟，可不是什么美妙的事情。不管怎么样，总要给杨晨一点不一样的选择。

　　“给你两个选择，一个新的龙族器灵，或者一个金属性的龙宫，只能选一个！”熬澜明知道不过是安慰，但还是说出来这句话，给了杨晨一个选择的权力。


第1971章 金龙宫的希望（下）

　　“龙宫！”杨晨毫不犹豫的选择了后者，连沉吟思考的时间都没有浪费。

　　“为什么？”虽然选择是熬澜给出的，本意也希望不完全顺着杨晨的意思。现在杨晨选择龙宫很明显的符合她的心思，但她现在却开始诧异于杨晨的选择。之前一开始问屠龙的事情，难道是开玩笑？还是已经猜中了自己的反应，所以用的欲擒故纵的招式？

　　“不为什么。”杨晨笑着解释起来：“金属性的龙宫多难得？器灵的话，有龙灵固然好，但我也就是那么一说，倒是没必要非用龙灵不可，为这个要是得罪了龙族高手多不值得。还得多谢前辈帮我把金龙宫凑齐啊！”

　　熬澜差点一口老血喷出来，什么叫器灵没必要非用龙灵不可？这话怎么不早说，非得等她给出了两个选择之后才说？这不是坑龙吗？

　　不过熬澜也明白，自己也是聪明反被聪明误，自作聪明的另外提了个条件，还给杨晨选择，这就是最大的错误。早知道的话，只要和杨晨强调一下龙族的骄傲不能冒犯，说不定杨晨自己就会退缩不用龙灵做器灵。现在倒好，还得帮杨晨找一个金属性的龙宫来凑齐五行龙宫。

　　“前辈也是未雨绸缪啊！”杨晨奸计得逞，反倒是为熬澜说起好话来：“知道火龙前辈复活之后五行全满，也需要一个五行龙宫，所以提前给晚辈凑齐看看效果。前辈的心思果然周全，能被前辈如此的关心，想必火龙前辈知道之后一定会感激的。”

　　给自己凑齐五行龙宫得到大好处，却偏偏把熬澜的失误说的这么情深义重，也就杨晨能做出这种事情来。至少旁边的敖烈就办不到，此刻他正想偷笑，可是又不敢，一副想笑又强忍着不笑的架势，让人看的滑稽。

　　杨晨的话却是给了熬澜一个极好的台阶，她也是聪明的家伙，马上就坡下驴就此下了台阶，嘴里哼哼了一句：“你知道就好！”算是勉强化解了尴尬，对于杨晨的气氛也稍微的平了点。

　　正如杨晨所说，既然火龙以后能变成五行兼全，那么杨晨的这个五行龙宫，未必就不是提前的演练。正好看看五行龙宫有什么利弊，等到火龙复活之后重新炼制龙宫的时候，也有个具体的参考，取其精华去其糟粕，一定比杨晨的龙宫更完美。

　　至于说从哪里弄一座金属性的龙宫，就不用杨晨去关心了。熬澜这么强的家伙，认识一两个金属性的龙族同伴是很正常的事情。杨晨只要等着结果就行，过程中发生什么，根本不用操心。

　　虽说杨晨一家把熬澜敖烈伺候的殷勤，可是熬澜还是觉得自己被杨晨骗了一般，但又不能对杨晨发火，只能把怒火发泄在龙宫上。调动灵脉之内的灵力，潮水一般的炼化着龙宫，连带和其他三座龙宫融合的活也抢了过来。

　　她的修为比哮天不知道高了多少，含怒出手，速度更快几分。哮天现在只要动用龙塔掌控着整体的进度就行，几乎完全不用他出力。按照这样的状况，相信用不了多长时间四座龙宫就会融合。

　　敖烈在杨晨这里依旧是一样的没心没肺，该吃吃该喝喝，想动手了就帮帮忙，不想动手就在火龙宫里找个房间呆着，要么就是到广场的大地图上一躺，享受着四面八方涌过来的灵力，十分惬意。

　　对敖烈的这种如同破罐破摔一样的表现，熬澜十分的不满，但当着杨晨一家人，她也不会说什么，除了炼化龙宫发泄外，就等着杨晨要等的那些人上门，据说都是敌人。

　　这个灵脉杨晨发现的时候上面就有一个遮掩的阵法，也正是因为这个阵法的存在，所以杨晨才能断定这里一定早已经被三江盟发现。在这里等待，也不算是空等，至少能有等到的希望。

　　三江盟的人并没有让杨晨和熬澜等候太久，在灵脉当中他们只过了一年多的时间，就察觉到有修士在动灵脉上方的阵法。

　　“三江盟的人来了。”杨晨察觉到动静之后，脸上也露出了笑容，开心的冲着一直陪着自己的妻妾们笑道。

　　“相公怎么知道是他们，不是偶然发现灵脉的人？”孙轻雪有时候懒得动脑筋，直接问杨晨道。

　　“因为他们没有破坏阵法就接近了灵脉。”师无双在一旁笑着解释道。这些日子其实是孙轻雪和师无双以及慕容姐妹中的慕容楠最开心，因为相公帮她们弄到了一座木龙宫，完全符合她们的五行属性。

　　道理很简单，阵法虽然只是个遮蔽灵脉的阵法，可也不是普通的修士就能破解的。暴力破解可以，但想要完全不破坏阵法就进来，似乎除了熬澜这种级数的高手之外，就只有懂得阵法的家伙了。很显然，布阵的人才是懂阵法的人。

　　出现的只有一个修士，玄仙级别。虽然三江盟的高端战斗力在之前的战役中一战几近全殁，但多少还是有一批玄仙级的高手保留下来的。三江盟不可能把所有的力量都压上，留下一批镇派的高手还是必要的。现在出现的这个，显然就是当时留下来的高手。

　　有熬澜的手段，外面的那个玄仙高手并没有察觉到灵脉有什么异常，谨慎的四处神识探查一番之后，就进入灵脉中，将一个半透明的圆球放到了灵脉之中，自己在旁边守护着。一切的一切，都符合杨晨猜测的给洞府补充灵力，那个半透明的圆球，显然就是三江盟的和新山门。

　　不是每个修士都有龙族的手段，能把天下的灵脉都记录在一个巨大的地图上，随时随地的抽取灵力。三江盟的人自然也做不到，又不想直接将灵脉收取引发巨大的动静，所以就只能采取这种随时到灵脉内补充灵力的办法。

　　正在平静的吸收灵力的玄仙高手绝不会想到，就在距离他不远的灵脉下方，正有人打着他和他守护的洞府的主意。杨晨看着那个洞府，已经流出了口水。


第1972章 三江盟洞府到手（上）

　　杨晨的目标很明确，就是那个装着大多数三江盟弟子的核心洞府。这种洞天级的法宝，因为是属于宗门所有，所以一般情况下绝不会被某个人炼化，最多也就是打下神识印记，方便控制而已。

　　一旦宗门掌管洞府的长老交接，只要原来的掌控者收回自己的神识印记，然后新的掌控者打下自己的神识印记就行。过程十分简单。

　　也正是因为这种简单的掌控，让杨晨有了可乘之机。只要东西到了杨晨的手中，那个掌控者再想要收回可就没那么容易。所谓的神识印记，除了龙族的以外，还有什么能逃过哮天的大嘴？

　　熬澜早就不知道憋了多少的火气，看到这个送上门来的玄仙高手，更是气不打一处来。不能在杨晨一家人身上发泄，敖烈那个没心没肺的家伙还顶着火龙的肉身，也不好发作，那就只能发作在这个倒霉的家伙身上了。

　　当然，高手就是高手，在发泄愤怒的时候也不忘记保持一丝灵台清明。杨晨要的东西是什么熬澜很清楚，她不会破坏杨晨的好事。要知道这家伙还掌控着火龙重生后的希望，不想让杨晨翻脸最好还是不要惹杨晨发怒。

　　一股金仙级的暴怒神识猛地笼罩在了那个玄仙高手的身上，瞬间便让那个高手通体发寒。还没等他彻底的反应过来，手边不远的那个洞府圆球就瞬间消失的无影无踪。

　　这一下，玄仙高手哪里还不知道对方的目的是什么？可是就这么动念前后的一瞬间，原先还在自己掌控中的球形洞府，忽然之间就失去了感应。自己种在洞府上的神识印记猛地被阻隔，随后直接消散，不知道去了什么地方。

　　神识印记已经消失，再想要控制洞府就已经是做梦。别说控制，连感应到洞府在什么方位都成了大问题。这一下，玄仙高手立时吓的魂不附体，三魂丢了两魂。

　　那个洞府可是三江盟最后的希望，宗门的核心山门，现在光是洞府中就有各种等级的弟子数十万名，更不用说宗门在灵界搜刮数十万年的各种资源。一旦丢失，就意味着三江盟再也没有了复起的可能。

　　只是，现在的境地玄仙高手已经无暇他顾，那个神秘的高手神识已经牢牢的锁定了他。下一秒，就已经不是神识锁定，而是一只硕大的五爪龙爪抓向了自己的头顶。

　　彻底放开自己愤怒的熬澜也是有心给杨晨一个震慑，一动手就是雷霆万钧之势，绝不给那个玄仙高手任何的侥幸。

　　此刻的玄仙高手，别说是找到宗门洞府，连破开头上的阵法将这边的动静散出去都没办法做到了。在强悍的不像话的神识锁定下，眼睁睁的看着那只龙爪一把抓断了自己的本命飞剑，然后又如同撕开薄纸一般的撕开了自己的护身法宝，最后一把抓住了自己的身躯，用力一收。

　　三江盟负责掌管宗门洞府的这位玄仙高手，耳边听到的最后一句话就是某个略有点熟悉的嗓音叫出的一句：“别毁了尸体，好歹是具玄仙高手的尸体！”短短的刹那他也想不起到底是哪个熟人的声音，然后就再也没有了知觉。

　　“连具尸体你都不放过？”熬澜烦躁的声音如同气急败坏的泼妇。没办法，怒气没有完全发泄出来被硬憋回去就是这样的情绪，换成是谁都会如此的气愤难平。一个小小的玄仙高手，还不足以让熬澜的怒火得到有效的发泄。

　　“阿玲的山河地理图需要。”杨晨一点都不怕熬澜发飙，理直气壮的说道：“那可是你龙族的法宝，你又不告诉我们如何炼制，我们只能一点点试验了。融合了玄仙高手尸体山河地理图里面的世界会更稳固，别和我说你不知道！”

　　没等熬澜发作，杨晨马上继续刺激道：“如果前辈你觉得不爽，要不就去试炼之地核心那边大杀一顿如何？那边的玄仙级妖兽可不少，绝对够前辈放手大杀的。”

　　当然，在话语的最后，杨晨不忘记叮嘱熬澜：“不过前辈可记得，杀了以后千万把尸体带回来，越多越好！”

　　熬澜已经不知道该如何表达自己此刻的情绪，说愤怒吧，一方面杨晨一家算是自己人，另一方面熬澜心忧火龙复活，也不合适冲着杨晨表现自己的愤怒。可说不怒吧，杨晨的态度却是活生生能让人气死。总之就是一副想怒不敢怒的憋屈模样，说不出的不爽。

　　看着熬澜吃瘪，敖烈在一边脸上绷得紧紧的不敢有任何的表情，心里面却已经笑的快要接不上气来。

　　熬澜之前一向把他管教的严严实实的，从修行到仪表行为，不能有一点的错失。也不知道火龙到底和熬澜是什么关系，熬澜不能忍受他顶着火龙的肉身却干出一些掉龙族尊严的事情，这些日子敖烈过的简直有点生不如死，恍如又回到了琅琊井一般的暗无天日。

　　这么强悍的熬澜也有今天这般的窝火，敖烈心里面的畅快简直好比三伏天吃了一颗冰镇的大西瓜，从头激爽到了脚底板。不过他可一点都不敢表现出来，只能当做没看到一般，否则的话，熬澜不对杨晨发作，一定会把怒火降到他头上的。不打勤不打懒专打不长眼，这个时候就是要眼色的时候。

　　窝火归窝火，但杨晨关于山河地理图的话却也让熬澜冷静下里，细细琢磨起来。龙族的有龙族的炼制方法，熬澜肯定不可能告诉杨晨，告诉杨晨杨晨也做不到。但没料到杨晨竟然会用找到这样的方法，熬澜也是有些意外的。

　　“你怎么发现这个法子的？”熬澜很快就控制好了自己的情绪，忍者的向着杨晨问道。

　　“也是前辈你提醒的。”杨晨不忘记提熬澜的功劳，笑着答道：“前辈说过，山河地理图炼制出来是打算炼制成一个新世界的，超越洞府什么的。既然是世界嘛，自然是越稳固越好，只要朝着这个方向努力，应该是不会错的。”


第1973章 三江盟洞府到手（下）

　　不能不说，杨晨这种不问过程只追求最后的效果的做法也算是一个解决之道。既然大家都是修士，大道三千，殊途同归，连道魔妖各种修行分歧都能各自成就大道，那么炼制一个新世界同样也不用在乎是用龙族的方法还是人族的方法，只要管用就行。

　　“有道理！”罕见的，熬澜居然很是赞同的点了点头，并说了一句自我检讨的话语：“是我太拘泥了。”

　　说完，熬澜就闭上了眼睛，开始静静的思索起来。杨晨冲着众人做了个手势，让大家保持安静，然后将数颗六转功德问心丹默默的送到了熬澜的面前。

　　熬澜在灵界多年，问心丹一到眼前她就闻出来。张开大眼，冲着杨晨点了点头，也不客气，直接一口将数颗丹药都吞了下去。

　　问心丹在灵界并不算多么稀罕的丹药，熬澜自己也有，甚至是七品的问心丹。可是她一点都不看在眼中，却服下了杨晨给她的六转问心丹。只能说杨晨上次空手炼丹带给熬澜的印象太过于深刻，对于杨晨的炼丹术，熬澜已经有了一种执拗的相信。

　　事实也的确如此，问心丹一下腹中，药效行开，熬澜马上就察觉到了其中的不同。这种效果，别说七转的问心丹，估计更高等级的也不过如此了。眼下这个时刻，这些问心丹对于熬澜正有雪中送炭的效果，少不得又得欠杨晨这个小子一点人情了。

　　熬澜也进入了闭关之中，杨晨小心的将熬澜安置好，让敖烈这家伙负责看护，然后和众女到了另外的房间。

　　“哮天，把洞府给阿玲！”杨晨吩咐了一句，哮天立刻从腹中将圆球洞府吐了出来。公孙玲早已经准备好山河地理图，洞府一出来，马上被山河地理图包裹，瞬间消失。

　　“阿玲，打下神识印记，然后慢慢的炼化。”杨晨指点着公孙玲，小心的在三江盟的核心山门上打下自己的神识印记。

　　这么一个超级洞府，能被山河地理图炼化融合的话，山河地理图图绝对能够提升一个台阶。一方世界，除了稳固之外，还需要偌大的空间海量的资源以及足够的生灵修士什么的，三江盟的这个洞府正好能满足这个要求。

　　“如果有高手发现不对从洞府内出来怎么办？”公孙玲小心的依照相公的指点行事，同时不忘记提出自己的问题。

　　“不怕，不管出来多少高手，马上把他们送到一个没有人的地方，千万不要让他们聚在一起。”杨晨耐心的回答道：“刚从洞府出来，相信他们不会意识到自己已经不在灵界，还在另一方世界当中。只要他们一出来不马上攻击空无一物的地面天空什么的，那就不用担心。”

　　“只要是修士，在山河地理图中修行就相当于帮助你炼制山河地理图。”杨晨笑着说道：“出来的高手修士越多，你炼化那些玄仙妖兽尸体的速度就越快，山河地理图就越稳固。等到有朝一日这些修士们发现不对了，已经没有离开山河地理图的能力了。”

　　杨晨说的这些，正是山河地理图最大的特点，龙族的法宝强悍就在这里，总是有些让人无法置信的超级功能。

　　公孙玲身为山河地理图的主人，比杨晨更加理解这里面的门道。相公已经解释的这么清楚，公孙玲怎么可能还不明白，连连点头，脸上笑逐颜开。

　　“不过，现在山河地理图还有一个致命缺陷。”等公孙玲高兴完，杨晨才开始泼公孙玲的冷水。一句致命缺陷让公孙玲顿时紧张起来，着急的拉着相公追问着。

　　“和三江盟的洞府一样，灵力不能随时随地补充，只能到处找灵脉吸收灵力。”杨晨笑着说道，同时解释起来：“山河地理图原先只是收容了一些凡间的高手，灵界又收了数十亿的灵界原住民。这些最强不过是大乘期修为，就算有人仙实力的，也都没有度过天劫，所以以前山河地理图足够提供他们修行的灵力。”

　　“可收取了三江盟的洞府就不一样了。这里面有数十万人仙地仙和天仙弟子，耗费的灵力会成千上万倍，山河地理图就不够用了。”杨晨把这个致命缺陷说了出来，可脸上并没有惊慌的神色，只是看着公孙玲道：“不过你也不用担心，暂时有相公在，有龙宫在，你不用发愁这些。”

　　公孙玲立刻恍然。麻烦的确是麻烦，山河地理图不能提供灵力，只能吸收了灵力之后供里面的修士们修行。可是既然身在龙宫中，就完全不用担心这点，广场上的那个大地图，显示着灵界全天下的灵脉，随时随地的可以从各种灵脉中吸收灵力，根本不用发愁灵力耗尽。

　　“融合的玄仙妖兽尸体越多，世界越稳固，里面的修士越多，相信能容纳的灵力也就越多。”杨晨接着说道：“慢慢来，先把三江盟的洞府炼化，然后我们再去找血煞门和万妖宗的洞府。送上门的好处，不收下的话会遭天打雷劈的！”

　　这话说的轻松，公孙玲和众女也听的眉开眼笑。只是三江盟现在的弟子们完全没有料到，他们已经不是颠沛流离的可怜虫，而是成了被公孙玲圈养在山河地理图中的附庸。血煞门和万妖宗那些逃亡在外的弟子们也不会知道，他们和他们所在的洞府已经被杨晨一家人盯上。

　　一如杨晨指点，公孙玲慢慢的炼化洞府的过程中，还是有三江盟的弟子发现了不对，其中数十个玄仙高手马上从洞府当中出来查看。公孙玲一直牢记杨晨的话，这些人一出来马上就将他们转移到了地广人稀的地方，那些人根本就不知道自己身在何处，最多也就是戒备和仔细探查周围，没有一个想到自己还在另一方世界当中，没有一个直接出手攻击。

　　于是，这些可怜的高手们就成了公孙玲的帮手。山河地理图的世界足够大，随着从洞府中出来查看的高手越来越多，炼制的速度也越来越快起来。


第1974章 厉害的天元丹（上）

　　三江盟的弟子们，已经从洞府当中出来一少半。最开始出来的是玄仙高手，然后是天仙高手，接着是地仙高手。出来的高手已经有差不多十万之多，里面剩下的人仙弟子也差不多有四五十万的样子。

　　这么多的高手只要是修行，就相当于帮助公孙玲炼制山河地理图。个个都是修为超越了公孙玲许多的高手，联合起来炼制的速度几乎是飞一般。

　　眼看着一具完整的妖兽尸体以肉眼可见的速度无声无息的融入了地面，成为山河地理图的一部分，这种感觉让人十分的愉快。

　　更让公孙玲惊喜的是，融合后的妖兽尸体直接会在那个位置形成一个新的灵脉。这是公孙玲万万没想到的，也是杨晨没有料到的。谁能想到灵脉的问题竟然会如此的解决，甚至都不用长时间的呆在龙宫当中。

　　玄仙五品以上的妖兽，形成的是天仙级的灵脉，低于这个级别的，形成的灵脉则稍微的低一品，地仙级的。但不管怎么样，如此庞大的数量就足以弥补级别上的不足。

　　想想也正常，天仙级灵脉，不过就是能支持天仙修行时的灵力。玄仙五品以上的尸体虽然已经没有了生命，但其中蕴含的灵力什么的并没有消失，融合到了一方世界之后，形成一道适合天仙修行的灵脉并不让人惊讶。

　　当年在凡间的时候，龙玄一个家伙就提供了赵家庄园所有人修行的灵力。玄仙妖兽的尸体中蕴含的灵力，也足以满足几个天仙修士修行所需了。

　　十万修士，全都是地仙天仙和玄仙级的修士一起修行起来，炼化妖兽尸体的速度简直如飞一般。一具玄仙级的妖兽尸体只用不到两天的时间就变成一条差不多的灵脉，这种变化让公孙玲欣喜若狂的同时，也让杨晨多了许多的思考。

　　如果说公孙玲的这个山河地理图的世界灵脉是这样形成的，那么现实世界当中的灵脉又是如何出现的？而在现实世界当中，修士的数量更多，却没有发现那些死去的妖兽尸体会怎样的变化。或许，现实世界并不是一个法宝这么简单吧！

　　以前倒是有很多原住民，但原住民的修为大部分都很低，没有系统修行方法，没有天劫的他们，绝大多数都在金丹元婴阶段。少有的一些能达到大乘期，更罕见的能达到人仙级的实力。不过，这些实力对于灵界的山河地理图来说，作用并不是很显著。

　　在山河地理图当中，所有的一切都要按照公孙玲这个主人的心意来支配。这些原住民的修为低，三江盟的这些高手们最近的心情差，公孙玲不希望双方碰上之后给这些原住民带来灭顶之灾。

　　虽然三江盟的修士们并不都是魔修那种不管三七二十一都会动手杀人的主，可是谁知道他们在毁宗灭门的刺激之下，会变成怎样的性格，还是稳妥一点好。

　　原住民们，直接被公孙玲整体的送到了山河地理图当中的“凡间”。三江盟的修士们，则依旧还是留在所谓的“灵界”。当然，留在“灵界”的还有公孙玲在凡间收取的那些已经和她一起度过天劫的修士们，那些都是真正的人仙，不是原住民这种。

　　突然加进来的修士们才是真正强悍的力量，几乎达到了让山河地理图改天换日的效果。随着妖兽尸体的融合炼化，山河地理图当中的灵脉越来越多，而整个山河地理图的世界也越来越稳固。

　　灵脉这种好东西当然先给自己人。从凡间一路跟随公孙玲呆在山河地理图当中的那些“老人”们，已经习惯了按照公孙玲的安排和命令生活，自然算是自己人。天仙级的灵脉先给那些人附近堆几个过去。

　　当然，总是不理会三江盟的这些高手似乎也不是办法，这些家伙要是没有事情做，难保会生出什么幺蛾子来。修行中人，对于灵脉的追求也不是一般的迫切，如果让他们在“偶然的”情形之下发现了几个天仙地仙级的灵脉，想来这些高手们一定会十分开心的。

　　于是，一些三江盟的高手们就惊喜的发现他们在这个陌生的地方居然碰到了同伴熟人，即便不熟悉，一说起来都是同门，当然要抱团。随后大家就更惊喜的发现，不远处竟然有一处灵脉，灵脉周围还没有什么其他修士，显然是无主之地。

　　修行靠的是什么？还不是法地侣财？灵脉不就是法地侣财当中的地吗？既然是无主之地，又被大家遇上了，这还不成全了大家修行的愿望？这个陌生的地方，显然并不是那么的不堪，光是发现的灵脉，就足以让这些修士们安稳的修行很长的一段时间了。

　　因为灵脉的出现，导致三江盟的这些高手们选择性的忽略了他们已经找不到宗门洞府的这个事实，开始一门心思的修行起来。不管什么时候，只有自己的修为才是能够救自己性命的最后保障，别的一切都是虚的。

　　既然来到一个陌生的低头，周围又没有发现什么潜藏的危险，面对这种能够少数人占据一个灵脉修行的好事情，谁还会怀疑什么？要知道，即便是当年在三江盟的山门，也不过区区八条天仙级灵脉和数百条地仙级灵脉而已。那还是多少弟子共享，现在这么些人就能分享一条天仙级灵脉，那还不可劲的占便宜？

　　同样的心思都产生在数十个小集团当中。先出现的这些地仙以上的高手们已经形成了一个个小团伙。本来三江盟就是散修联盟，大家原来就没有多么亲近的关系，现在这样，似乎也没有什么不妥的感觉。反正无论如何，提升自己的修为才是正事。

　　时光飞逝，转眼间就是十年的时间。十年间，上千具玄仙妖兽的尸体已经尽数炼化，现在公孙玲的目标已经转向了那个三江盟的核心洞府。只要炼化了这个洞府，不但山河地理图会有更大的空间，连带的影响山河地理图的修士们也会更多。


第1975章 厉害的天元丹（下）

　　公孙玲在炼制山河地理图，大家也都没有歇着。现在龙宫除了金属性的还没有凑齐之外，其他四种属性已经齐全。除开石珊珊和慕容寒两女以及数个侍女还没有固定的专属房间之外，其余众女都在各自房间当中修行。

　　不过石珊珊她们这几个金属性的也并不那么气馁，相公已经和龙族高手熬澜谈好了交易，相信很快金龙宫就能并入五行龙宫，到时候少不了她们的一份。

　　这一切都是在众女眼皮底下发生的，从凡间一无所有到现在大家能在五行龙宫当中修行，要不是这龙宫真实的就在眼前，大家说不定会以为这是一场梦。谁能想到区区凡人能修行到这个地步？

　　公孙玲已经进入了状态，周娴颖也在闭关，杨晨倒没有厚此薄彼，众女每个人的修行都关注了一番。以他自创功德金身诀并修行到现在境界的经历，加上前世的大罗金仙记忆，不管指点哪一个天才妻妾侍女都是绰绰有余的。

　　高月的问题还是水火龙角如何彻底的炼化，这个问题比较复杂，就连杨晨现在也没有周全的解决方式。只能先让高月修行灵力和神识，法宝的问题等下次遇到李承大哥的时候再请教，相信李承大哥一定能有解决方案。就算李承大哥也不是完全了解龙族，但想出折中的办法还是可能的。

　　孙轻雪目前来说修行的短期目标很清晰，就是彻底的炼化终极魔化妖藤。那可是地仙二品的强悍货色，经过不知道多少年的魔气熏陶，加上融合了血妖藤之后，更是厉害的不像话。相信等她炼化的时候，修为至少也能到地仙水准。

　　石珊珊的修行道路就更加的明确，无上纯阳剑气哪怕到了仙界都不会落伍，单纯的论攻击力也能排在剑气类的前三。只修行这一门剑气，就足够石珊珊从凡间一直持续到仙界了。

　　慕容姐妹现在就是一门心思的控制龙傀儡，然后借着金仙中期的龙傀儡帮助她们炼化五行索钩。不能不说，这也是一个取巧的办法，龙傀儡再怎么说也是龙族，就算大家都不知道龙族应该用什么方法来炼化，但龙傀儡出手也不会有什么坏处。

　　陶珺琪和师无双相对来说势弱一些，但在杨晨的指点下，本源灵力修行的也是炉火纯青，修为一路突飞猛进。

　　说起来，杨晨的妻妾们修行的还算是正常。可是芳华夫人和她的那些弟子们就有点让杨晨摸不着头脑了。

　　现在看芳华夫人她们的修为，还在正常的范畴内。比起魔劫之前略有增长，却也在意料之中。可就是在杨晨身边的这十年间，芳华夫人她们却结结实实的给了杨晨一个巨大的意外。

　　魔门的功法的确是速成，大家都有概念，杨晨也很清楚。可是，再速成也不可能在短短的十年之内从地仙七品直接提升到地仙巅峰吧？

　　更让人惊讶的是，提升的还不止是芳华夫人一个，连带的三十名美艳的侍女修为也是一路势如破竹的提升。十年的时间从地仙五品提升到地仙九品，怎么看怎么不正常。

　　“你们用千年丹了？没必要吧？”杨晨忍不住惊讶的问道。这样的提升修为，似乎只有用千年丹这一种解释了，难道还有什么杨晨不知道的可以快速提升修为的魔功？

　　“不是，是李承大哥的天元丹，还有二十八宿裂天阵。”芳华夫人看着杨晨惊讶的表情很是享受，笑的花枝乱颤，总算捂着嘴笑了一通之后，这才娇笑着回答道：“以前一直按照爷你说的巩固境界，到最近才觉得差不多，开始炼化李大哥给的天元丹。”

　　一干侍女们同样是巧笑嫣然，自己这个郎君有时候真是糊涂，不过他话语里的那些关心却不是假的，众女心中都是一阵阵的甜蜜。

　　“一颗天元丹让你们提升修为这么多？”杨晨顿时间有点愣了。原以为自己用魔煞珠炼制出来的百年丹千年丹已经算是很了不起，没想到李承大哥不声不响的用一颗丹药把三十一个地仙中期平均提升到了接近地仙巅峰，这是什么概念？

　　“才不是呢！”芳华夫人带着娇嗔的声音回答道。杨晨听着也松了一口气，如果真是一颗丹药就有这样的效果，那么灵界所有的炼丹师都应该惭愧到死了。

　　“只用了半颗不到！”见杨晨明显轻松下来的样子，芳华夫人似乎也猜到了缘由。这个几乎熟透的尤物眼珠一转，用一种很是无辜的语气慢慢的说道，一边说还一边拿出来一颗金色的丹药给杨晨看：“爷，你看，才了不到十分之一的样子。”

　　看着那颗比记忆中没有小多少天元丹，杨晨一阵的惊愕。惊愕之后，就是另外的一种说不清道不明的心思。

　　怪不得说人外有人，天外有天，虽然杨晨明知道李承大哥一定有些十分高明的手段，但当李承大哥在炼丹一途上给了杨晨这么一个震惊之后，杨晨也忍不住一阵自我审视。自己这些年来是不是有些得意忘形了？

　　因为自创功德金身诀，并且重新修行到现在的这个境界，着实让杨晨骄傲的。加上面对熬澜这个龙族大高手也毫不示弱甚至还屡屡得手，让杨晨也的确是有些膨胀了。现在看到李承大哥给芳华夫人她们的天元丹，这才心中警醒。

　　任何时候，骄傲都是做事情的大敌，更不用说修行了。有信心是好事，但信心太过变成盲目自信那就是灾难了。

　　杨晨很庆幸，在自己刚刚还没有察觉到自己已经骄傲自满的时候看到了这颗天元丹。所有一切让杨晨自我膨胀的东西全部都被他丢到了九霄云外。自己距离真正的高手还差得远，绝不是自己刚刚有了点小成就就可以目空一切的。

　　也幸亏现在就认识到了这些，还来得及重新保持平和的心态，不至于做出什么不可挽回的事情。或者，是时候找李承大哥请教一下了。


第1976章 前辈改大姐（上）

　　杨晨的警醒并没有持续多久，周娴颖从闭关状态中醒过来了。

　　有蕴髓丹帮忙润养身体，周娴颖尽管十多年的时间一动不动，可醒来之后一点都没有那种身体麻木或者行动不便的弊端。正相反，闭关之后的周娴颖显得十分的精神。

　　“相公！”杨晨是第一个感觉到周娴颖出关的人，当周娴颖睁开眼睛还没等她站起身的时候，就有一只熟悉的大手将她的娇躯扶了起来。周娴颖脸上马上露出了甜甜的笑容，很是亲昵的叫了杨晨一声。

　　如果让那些熟知天琴姥姥风格做派的家伙们看到这一幕，估计眼珠子都能直接从眼眶中蹦出来。这还是那个动辄杀人性情乖戾的天琴姥姥吗？

　　当然，这也是杨晨最骄傲的一点，哪怕是天琴姥姥，在自己面前也是一副贤妻良母的样子，这可比斩杀一头玄仙妖兽有成就感多了。

　　这一次闭关，周娴颖大有收获，别的不说，光是修为就提升了两个小境界，直接到了天仙四品。短短十年的时间能在天仙级别上连跳两个小境界，何等困难？还好，以前的积累就足够，这一次在音乐方面又有了领悟，自然是水到渠成的事情。

　　能有这般奇迹一样的领悟，全靠杨晨当时在诸位宗主们分赃时候的指点，周娴颖一点都不在乎自己是不是年纪最大，是不是比相公还大出许多，一头钻到杨晨的怀中，很是亲昵的表达了一番谢意之后，这才在几个侍女的服侍下去沐浴更衣。

　　周娴颖出关之后并没有多久，熬澜这个超级高手也从闭关中醒了过来。当然，熬澜醒过来自然就没有杨晨那么殷勤的服侍，大家还没到那种亲近的地步。

　　熬澜自己一醒过来，没等仔细查看自己的变化，先自顾自的出了一身冷汗。要知道，她可是在杨晨的地盘上突然之间就进入闭关状态，而且还是毫无戒心的服下了杨晨给的丹药。如果杨晨稍微有点其他的心思的话，说不定现在熬澜早已经被吃的渣都不剩。

　　什么时候自己的警觉心如此之差了？难道是因为敖烈在身边，所以熬澜才会如此对杨晨放心吗？

　　这个理由连熬澜自己都觉得好笑。杨晨如果要干什么的话，敖烈且不说会不会阻拦，能不能拦住还是另一回事。别看熬澜有时候总是对杨晨这种人仙小辈不屑一顾，可是内心当中未免就没有一丝说不出来的忌惮。

　　可是，自己又是在什么心态下对杨晨如此的不设防呢？不但吃杨晨的丹药看都不看，连闭关都是在杨晨的眼皮子底下。如此的放心，根本就不像是熬澜平日里的性格。

　　熬澜不是自欺欺人的人，更不会自我安慰。那些认为自己金仙级杨晨这种人仙后辈根本就无法奈何的想法更是笑话。别的不说，光是那个一直在龙宫里带着玩耍各种玩具的家伙就能让熬澜心惊胆战，一旦动起手来，还不知道是什么后果。

　　或许在潜意识当中，熬澜就没有把杨晨当做敌人吧！至少她看到哮天带着龙塔，羡慕归羡慕，却也没有其他的心思，连带杨晨身上的其他龙族法宝，都是同样的态度。杨晨既然能拿到这些，应该就不是龙族的敌人。

　　清醒的认识到这点之后，熬澜才如释重负一般的放松下来。到了此刻，熬澜才开始关注自己闭关的效果。

　　不看不知道，一看吓一跳，连熬澜自己都没有想到，自己这一次闭关的效果会如此的显著，甚至让熬澜有一种在做梦一般的感觉。

　　熬澜已经不知道自己多少年没有做过梦了，可现在这梦境竟然如此的真实。灵界居然有修士能够修行到金仙巅峰，只差一步就迈入大罗金仙的境界。仙界有多少金仙高手都无法迈入这个境界，而熬澜在灵界就做到了。

　　之所以能达到这般，完全就是因为杨晨几句话的启发，导致自己有了这样的突破。想想认识杨晨以来，这个小家伙做了多少匪夷所思的事情，熬澜就觉得自己能碰上这样的好机会也并不是那么离谱。

　　“恭喜前辈！”杨晨已经冲着熬澜抱拳恭喜。熬澜修为大进，这的确是值得恭喜的事情，赵家的那个龙族高手估计该头疼了。

　　“不要叫前辈！”熬澜忍不住吐槽了一句：“前辈来前辈去的你不嫌叫的难受，我还觉得你把我叫老了呢。”

　　“熬大姐！”在顺杆爬方面，杨晨绝对是好手中的好手，翘楚中的翘楚，熬澜一埋怨，杨晨马上就坡下驴，改了口。

　　熬澜已经意识到自己对于杨晨的这种信任和亲近，对他这声大姐的称呼很是满意，这样才显得亲近。结结实实的答应了一声，然后回叫了一声：“杨小弟。”

　　“恭喜大姐！”敖烈也巴结凑趣的过来恭喜了一句。然后就是其他众女一一的道贺。当然，既然杨晨已经叫熬大姐，而且熬澜也认了，还反过来叫杨晨小弟，那么杨晨的女人们自然也是跟着杨晨改口，都称呼起熬大姐来。

　　其实当杨晨的第一声熬大姐叫出口的时候，众女就知道，自家相公在灵界又多了一个天大的靠山。这个高手是她们见过的最强的高手，甚至比混沌状态的林正元还要强悍，以后相公只要不做出什么天怒人怨的事情，基本上在灵界就可以横着走了。

　　这是喜事，对大家来说都是好事，至少有这个姐弟的称谓，有些事情就好请教了。比如龙族的法宝如何炼制什么的。当然，大家都心中有数，谁也不会在这个时候开口，等到这层关系再发酵的更亲密之后，说不定熬澜会主动提出来。

　　“相公，我们在这里也已经有不少时日，阿玲也差不多快收取了那个洞府，接下来我们做什么？”高月代表大家问出了大家都关心的问题。

　　“这次是三江盟的核心山门，我们去别的地方碰碰运气。”杨晨笑呵呵的说道：“说不定能遇上血煞门或者万妖宗的人也说不定呢！”


第1977章 前辈改大姐（下）

　　高月之所以如此快的转移话题问出这个问题，本来是想要引开大家的注意力，结果却被杨晨的这个回答弄的哭笑不得。

　　熬澜是在灵界不知道生存了几万年的老怪物，这样强悍的高手口中一客气，杨晨居然就顺着她的意思称呼她大姐。这实在是有点不够尊敬的。

　　怎么说也是辈分超过了灵界所有修士的前辈前辈前前辈，让一个人仙级的后生小子叫大姐，一时没有注意还答应了。也就是熬澜刚刚才从闭关中醒过来估计头脑还不清楚，一旦醒悟过来，说不定会翻脸。

　　就算是碍于自己说过的话泼出去的水不能反悔，但心中说不定对杨晨会有怨恨。这么一个心怀怨恨的大高手就在大家身边，怎么想都是一件恐怖无比的事情。

　　所以，把杨晨看的比自己还重的高月就只能用这个笨办法来转移一下注意力。当然，也有另外的用意，反正杨晨一家人的活动，熬澜敖烈总不好意思一直跟着吧？这个问题也算是变相的逐客令。

　　可是没想到杨晨居然这么回答，实在是让人出乎意料。这次能凑巧在这个灵脉当中碰上三江盟的人已经算是运气，难道血煞门和万妖宗的高手都是傻子，或者被相公控制了，一定会出现在相公指定的地方？

　　杨晨的话一出口，众人顿时间目光都亮了起来。其中最精神的就是公孙玲了，一个三江盟的核心山门让山河地理图里的世界几乎已经成了实质，这还是没有完全炼化的情况之下。如果把血煞门和万妖宗的核心山门都弄到手，公孙玲几乎不敢想象山河地理图将会变成什么模样了。

　　“有这好事？”不等高月说话，那边熬澜已经抢过话头，直接说道：“小弟，赶紧带我们去看看。我也想知道，山河地理图按照你的方法到底能变成什么样。也想知道再炼化两个大洞府的话阿玲的修为会增长到什么地步。”

　　熬澜称呼杨晨小弟的时候一点都不勉强，十分的自然顺口，想来她并没有因为杨晨的称呼而不满，反倒是很快就进入了角色。见状高月也心中微微一松，看来事情还没到她想象的那么坏。

　　听着熬澜的话，众人都是惊讶的看向了公孙玲。不看不要紧，一看吓一跳。十年的时间，不光是周娴颖和熬澜修为增长，连带的山河地理图的主人公孙玲也在不知不觉中修为大进。

　　原先不过是人仙五品的境界，竟然在大家没有察觉的情形之下，直接跃升到了人仙巅峰，差一点就要迈入地仙的境界。原先人仙境界当中陶珺琪修为最强，现在却变成了公孙玲。

　　杨晨也是又惊又喜，暗自还带着点惭愧。自己关心闭关的人多了些，反倒是整天就在身边的人没有关注，这也太不应该。

　　“妾身也是初步炼化完洞府之后突然的变化，倒不是有意隐瞒相公。”众人都在看公孙玲，公孙玲也显得有点不好意思，看杨晨好像不知情的样子，忍不住解释道：“也不知道这样增加修为是好是坏？”

　　“有什么好坏的？”杨晨还没说话熬澜已经很霸道的开口：“你当我龙族的压箱底法宝是什么？难道山河地理图发生质变还不能让主人提升修为，你把我龙族法宝当成什么了？”

　　“可是相公不是一直说基础一定要打好吗？”公孙玲没说话，孙轻雪已经跳出来冲着熬澜反问道：“稳扎稳打总不会错吧？”

　　“稳扎稳打没错，可没说快速提升就是错啊？”熬澜看着孙轻雪这般维护杨晨，忍不住笑着逗她。

　　“那玲姐这么快的增加修为，又不是芳华姐姐那样的魔门功法，总会有点这样那样的瑕疵吧？”孙轻雪很不服，飞快的反问道：“基础打牢一点总还是好的。”

　　“你也说了，那是打基础啊！”熬澜的龙脸上显现出一股大家都能明白的逗小孩一般的笑容，开玩笑一般的问道：“你们现在还是打基础的阶段吗？”

　　熬澜的话让包括杨晨在内的众人都是一怔。的确，都已经从凡间飞升到了灵界，的确不再是以前打基础的阶段了。可是道门一向的修行方式就是如此按部就班稳扎稳打哦，大家总是觉得哪里不对。

　　“靠小弟你的那种丹药强行增加修为，那不是什么好办法。”熬澜认真了起来，不再逗弄孙轻雪，仔细的说道：“不过，本命法宝质的提升带来主人修为上的同步提升，有百利而无一害，何必担心？”

　　说完，熬澜转向了高月和慕容姐妹她们几个本命法宝是龙族法宝的，正色说道：“你们几个也一样，尽快的找到适合你们人类修士的提升本命法宝的方法，比一味钻研功法什么的要管用许多。”

　　高月和慕容姐妹知道这是金玉良言，不约而同的躬身道谢。熬澜大大剌剌的挥手：“反正你们都是小弟的妻妾，不是外人。不过更多的就不能说了，自己领悟吧！”

　　看熬澜的样子，似乎龙族的这些法宝还有些禁忌不能由熬澜说出来。不过众人已经都很满意，熬澜能说到这种地步，已经是很给面子了。看来她很满意杨晨这个新收的小弟，指点起来完全不像以前那般又要条件又要好处的。

　　杨晨也很感谢，不管怎么说，也算是知道了更多。这下更坚定了杨晨快速找到李承大哥请教的决心。不过，在找李承大哥之前，还是先把血煞门和万妖宗先解决，免得浪费了时间错过了机会被赵家接收。

　　和对付三江盟的方法一样，杨晨还是采用守株待兔的方法慢慢等待。先找了一个血煞门日后找到的灵脉，却发现那两个灵脉并没有被人动过的迹象，直到第三个，才发现了类似三江盟一样掩盖的阵法。阵法的作用相同，但手法却不一样，被公孙玲还顺手研究了一番。

　　这一次没有让杨晨他们多等，发现灵脉之后不到两个月，就有高手直扑灵脉内部，然后如同三江门的那个玄仙高手一般，开始控制着两个洞府法宝吸收起灵力来。


第1978章 新世界的构想（上）

　　和三江盟的不同，血煞门的这个高手控制了两个洞府，也不知道是洞府的等级不如三江盟高，还是因为底蕴比三江盟深厚。

　　杨晨猜测是后者，毕竟血煞门是那种师徒等级辈分森严的严密组织，而三江盟不过是散修联盟，凝聚力和向心力就完全不可同日而语。

　　熬澜大姐这次依旧还是主动出手。区区一个玄仙高手，在熬澜没提升之前就不在话下，现在金仙巅峰，更是轻而易举，没有半点难度。

　　两个洞府马上从哮天口中过了一次之后进了山河地理图当中，当然，一个玄仙高手的尸体也飞速的被炼化成山河地理图当中的一脉天仙级灵脉。

　　三江盟的洞府说实话还没有完全炼化，只差最后一步。不能不说，这种能装数十万灵界修士而且还能供他们在其中正常修行的洞府实在是足够强悍，要不是公孙玲多了十万天仙地仙高手帮忙，区区十年，根本就炼化不到这种地步。

　　想要加快炼化速度，就要增加高手数量，所以血煞门的这批弟子也就成了公孙玲的目标。

　　对待血煞门的洞府，公孙玲采取了和三江盟完全不同的方法。炼化三江盟洞府之前，公孙玲的山河地理图还不是足够稳固，几个玄仙高手合力或者上百个天仙高手很容易就能冲破。如果地仙高手数量足够的时候，也不是不能逃出束缚。

　　所以当时小心谨慎的将那些高手分开，极力的让他们以为这是真实世界，借助他们本身的力量才得以炼化数千玄仙妖兽的尸体，以及炼化了大半个三江盟的洞府。

　　到了现在，山河地理图的世界已经足够稳固，哪怕上百个玄仙高手也未必能够突破了。况且灵脉众多，那些修士们都扎堆享受充足的灵脉，谁还会想到其他，已经渐渐的迷失在山河地理图的世界当中，不自觉的充当着公孙玲的奴隶。

　　血煞门的高手就是再厉害，也不可能在十万三江盟高手稳固后的山河地理图中翻出什么花样来。况且，公孙玲也只是说主动刺激了几下那两个血煞门的洞府而已，让里面的高手主动出来，至于出来之后的应付，还是一样的手段。

　　山河地理图稳固归稳固，但现在还在没有彻底炼化三江盟的洞府，还是不宜节外生枝，导致功亏一篑。

　　一如公孙玲意料，血煞门的两个洞府当中第一时间就冲出来数百高手。看来他们这段时间也是担惊受怕，生怕各大宗门会找上门来。一方面高层要统一思想，镇压那些不接受这个事实的刺头，另一方面还要笼络下面的弟子，外面还要提防敌人的围剿，这些第一时间冲出来的高手就是血煞门的应急队伍。

　　只可惜，他们一出来就发现身处一个陌生的地方，周围最多就是几十个自己的同伴，而不远的地方却有一个相当不错的灵脉。这种诡异的环境让他们都是大惑不解，另外还有一个很重要的发现就是，他们找不到他们出来的洞府了。

　　这是大事，几个人马上集中起来，由修为最高的那个领头，大家小心翼翼的在周围探查一圈之后，确定此地安全。最终在不知道发生了什么事情之后，众人还是一致决定，先借助灵脉修行，提升自己的修为要紧，这样不管遇上什么事情都不至于慌乱。

　　宗门的洞府肯定是出了事情，绝对是强敌，否则不会如此。不知道具体发生了什么，但既来之则安之，先安顿好他们几个活着的人才是头等大事。就在灵脉旁边，大家开始轮流的警戒修行起来。

　　这数百人不是玄仙就是天仙，修为很高，一加入修行的队伍，公孙玲明显的能察觉到炼化速度加快。可惜，人数还是太少，虽然修为高，可是面对上十万的天仙地仙高手，他们的加入也只是加快了一点而已，还需要更多的修士。

　　公孙玲似乎上了瘾，等到安顿好这批人，马上接着开始刺激两个洞府，以便等更多的修士出来。

　　“何必这么麻烦。”杨晨听到公孙玲给他讲述山河地理图里面的情景，忍不住苦笑了起来：“你只要给洞府打上自己的神识印记，就可以控制里面的修士出入了啊！”

　　宗门的洞府都是掌握在核心高层手中，谁能进谁能出都是由掌控者控制的。不可能是个弟子就能轻易的进出宗门的核心洞府的，这应该是常识。

　　因为之前公孙玲担心出来的高手太多会打破山河地理图，所以一直很小心的控制人数，直到几个月前才真正算是稳定下来，一直没有考虑这里面的关键。现在杨晨一提醒，顿时意识到自己干了件傻事，忍不住娇嗔着抡着小拳头在杨晨胸口捶打了一番这才罢手，怪他没有早提醒自己，害自己浪费了那么多的时间。

　　“也不能说你之前做的是错误。”杨晨笑呵呵的忍受着公孙玲的粉拳，一把将公孙琳揽在怀中：“一开始肯定不能放出太多高手，稳妥是第一要务。幸亏你没注意，要是一下子都放出来，说不定会出大问题。”

　　公孙玲终于接受了杨晨给自己解围的说法，在杨晨怀中赖了一会之后，马上开始按照杨晨的指点控制起三江盟的洞府。三江盟的洞府别说打下神识印记，炼化都差不多了，任由公孙玲指挥。

　　瞬间，洞府里面数十万的人仙弟子全部都被放了出来，分散到了各处灵脉那边。公孙玲还多了个心眼，把这些人都送到了原先的那些三江盟天仙高手周围，这样大家报出字号估计还能互相照应一番。这些新出来的家伙会不由自主的随着已经在外面“闯荡”了十年的前辈们一起修行的。

　　数十万的人仙弟子涌入，这是大批的生力军，炼化洞府的速度直接在现有基础上提升了两倍。就这公孙玲还觉得有点着急，在杨晨的强烈要求下仔细计算一番之后，这才控制着血煞门的两个洞府，放出了里面的数十万人仙弟子，更高修为的，却没敢全放出来。


第1979章 新世界的构想（下）

　　这一下子，整个山河地理图当中的人仙级修士就接近了百万之数，炼化速度再次飙升，公孙玲十分的满意。

　　不过，这还不是最后的安置，在杨晨的建议下，三个核心洞府之中的那些三江盟和血煞门珍藏的各种药园法宝全都被公孙玲弄了出来。这些都是两家宗门的宝贝，不归单独哪个弟子所有，平日里都是藏在宗门密室当中的，这一下就便宜了公孙玲。

　　这些药园全都是小规模的洞府法宝，不过炼化起来却比三江盟的核心洞府这种大规模的洞府要简单许多。一个百里方圆的药园，最多两个昼夜就被这百万修士集体炼化，融入了山河地理图当中，成为其中的一块实地。

　　随着每一个小的药园被炼化，山河地理图越发稳固，里面的世界越发真实的同时，也必然带来山河地理图威力更大。这不仅仅体现在可以迷惑收取更强敌人的战斗方面，在炼化内部空间的时候，也同样的有着急剧加成的效果。

　　公孙玲几乎先放弃了炼化三江盟的洞府，集中力量炼化这些小药园。说是小药园，那也是相对于三江盟的那个数十万里方圆的核心洞府来说的。百里千里方圆的药园，的确算不上大，但胜在数量众多，光是三江盟就收集了不下数百个，里面培育的各种珍稀药材，全部都便宜了公孙玲。

　　自然，便宜公孙玲就意味着便宜了杨晨。等第一个药园炼化的时候，花梦幽就带着杨晨的净瓶药园进了师娘的山河地理图，专门去那片药园炼化的空间中去看有什么好东西一边搜刮到净瓶药园中。低于万年火候的，那都是庄稼，不管是花梦幽还是阿朱阿碧，都不带多看一眼的。

　　花梦幽不愧是亲和植物的专家级高手，吃过杨晨的功德炼体丸之后，后天木属性满值，那种亲和力越发的强。这才飞升多长时间，已经靠着和阿朱阿碧在药园中的接触提升了两个小境界，比起在外面斩杀妖兽试炼的木柏叶羽一点都不差。

　　“等阿玲炼化了那个三江盟的洞府，我们也进去看看三江盟的核心山门是什么模样。”高月也在旁边跟着打趣，不过她的话众人也都是一阵的动心。

　　要知道，三江盟可是灵界的超级宗门之一，核心洞府当中，除了各种灵脉资源之外，还有三江盟不知道多少年积累下来的各种传承，这些对任何修行者来说都是不可多得的好宝贝，谁能不动心？

　　“可惜，要是灵界能有天劫的话，这里面数十亿的原住民，就算达到人仙境界的少之又少，也有数百万的规模。数百万人一起炼制，肯定能炼化的更快。”公孙玲也是可惜，放着大好的资源没办法用，换成谁也会有这种心情。

　　公孙玲的话似乎提醒了高月和杨晨，高月马上转向杨晨，有点不肯定的问道：“相公，京胖……京前辈是不是说过把天劫房间留给你？”高月这么一提，众女似乎也都想起来，好像是有这么一回事。

　　“他哪舍得？”杨晨瘪瘪嘴，慢慢吞吞的说道：“不过我已经跟他强要了，他要是不给，我就抢过来，他也没反对。”

　　雷劫房间对纯阳宫实在是太重要，能在灵界给纯阳宫增加许多新晋弟子，前世就是被玄天门霸占的。今生已经归属纯阳宫，但杨晨可不希望京胖子飞升的时候也把整个海螺水府带走。

　　不过，公孙玲的话让杨晨忽的多了个心思。既然山河地理图的最终目标是变成另一方世界，那么这个世界也分凡间灵界，未来还有仙界，然后各有各的天劫，最后飞升到仙界，想想都让人激动啊！

　　这可是直接控制一方世界，说是造物主都不过分啊！那到时候……杨晨现在都不敢想那未来是怎样的辉煌，一方世界的主人，和天庭的主人有什么区别？甚至可能有过之而无不及，现在的天庭下辖的修士可不是个个都买天庭账的，而公孙玲一手炮制的山河地理图中的生物，可是对公孙玲俯首帖耳的。

　　或许，这就是龙族当年炼制出这个法宝的本心出发点，创造一个以龙族为造物主的世界，里面的任何生物都对龙族顶礼膜拜。只是不知道为什么，弄出来一个山河地理图之后就不再继续，而是藏到了宝库之中。

　　有心想要问问熬澜大姐，但很明显这是要让她吐露龙族秘辛。从以前的接触来看，熬澜很在意这一点，还是不要开口免得双方都尴尬。

　　山河地理图融合天劫房间到底能不能成功，还需要进一步的分析。杨晨也不敢保证能成功，在没有把握之前，还是先不要动手，免得坏了天劫房间这种天材地宝，得不偿失。

　　不过，融合天劫房间的这个想法却是从此根深蒂固的存在了杨晨的脑海里。等有机会的话，还是和李承大哥一起商量一下，想必能够找到一个更好的法子。

　　况且，融合几家宗门的核心山门洞府不过是杨晨计划中的第一步。最终的目的，杨晨是想要公孙玲融合那个妖兽空间出口那一头的世界，那才是真正的大家伙。如果这个计划真的可行的话，杨晨甚至想把凡间收取的那个妖魔大陆核心以及那一头的世界也让山河地理图吞噬，想必增加了这两个大世界之后，山河地理图就能真正的蜕变成全新的世界了。

　　至于杨晨自己，只要有了斩仙台的入口，斩仙刀就已经无往而不利，根本就不需要用其他的空间结点来增加威力。

　　融合世界这个想法太过于匪夷所思，别说杨晨也只是有这个想法，至于如何进行还需要进一步的考证。这个时候，李承大哥或许能给自己更好的建议，或者双方能够讨论出来一个不错的有可行性的办法。

　　似乎有太多的问题需要和李承大哥讨论了，杨晨倒也不奇怪。这个神秘的大哥，从来没有什么能难住他。实在不行，还可以找李承大哥问问，用功德篇能不能帮助公孙玲做到这些。


第1980章 万妖宗的意外（上）

　　血煞门的核心洞府到手，还不是马上回转找李承大哥的时候。依旧还是那个理由，外面还有一个万妖宗，赵家肯定会在最短的时间内想出办法来安置的，三江盟血煞门和万妖宗，这三个宗门都是门人弟子数十万的超级宗门，赵家绝不会轻易放弃的。

　　这时候不抢在赵家的前面，以后可就没这么好的机会了。所以弄到血煞门的两个洞府之后，也顾不得再马上炼化，连高月都开始催促杨晨马上找万妖宗的灵脉了。

　　众女对于自家的这个相公能知道这么多的隐秘灵脉一点都不觉的奇怪，从凡间开始，杨晨就表现出过许多异于常人的东西。最让众女佩服的就是那种靠着大量典籍中记载的蛛丝马迹寻找天材地宝的能力，简直是匪夷所思。发现区区几个灵脉，不在话下。

　　况且，大家也都知道杨晨的灵丹在灵界是个什么行情，相信杨晨只要愿意，能用丹药换取到任何的消息，包括这种对于超级宗门来说也算是隐秘的宗门秘辛。再大的宗门，也会有几个愿意出卖宗门消息换取自身利益的家伙。

　　这种事情大家都乖巧的不问，就算问了也知道杨晨肯定不会说。严格说起来，这算是相公和这些人的生意，只不过是有点见不得光的生意而已，不管是为了信誉还是不想让她们担心，杨晨肯定不会把详细的经过告诉她们的。

　　以前杨晨问过高月她们，自己知道很多秘密难道她们就不感兴趣？高月给的就是这个回答。这个约定俗成的理解让杨晨省了很多的心思来解释，至少不会让大家明白自己多了一世记忆这么离谱的事情。

　　三江盟的洞府到手的时候，害怕里面的高手反噬，所以加紧炼化，稳固山河地理图的世界。现在既然已经不用担心这个问题，那还是早点解决万妖宗的洞府最好。毕竟什么事情都讲究个落袋为安嘛，计划再好，架不住夜长梦多。

　　在众人的催促下，杨晨不得不再次起身。驾驭着玄天冥海梭向着另一个隐秘的地方飞速的潜去。之所以说是潜去，因为从始至终玄天冥海梭就没有出过地面，一直在地下潜行。

　　杨晨知道的几个万妖宗未来的灵脉，都是在目前来说还被妖兽潮占据的地方，并没有收复。随便露头的话，会招致天大的麻烦。虽然身边有熬澜这样的高手，但对付大量的玄仙级妖兽时动静肯定免不了，吓跑了万妖宗的人可就不妙，还是低调一点，闷声发财才是大家一致的追求。

　　因为各大宗门集中力量剿灭三江盟血煞门和万妖宗，以至于顶级高手大多数被牵制在这件事当中，收复失地这方面的进展就慢了下来。确切的说，是几乎停滞了下来。没有顶级高手清理那些玄仙级的妖兽，普通的修士们也就只能在已经被清理掉玄仙妖兽的地带中斩杀一些低等的妖兽历练，根本不敢轻易闯进还没有收复的地盘当中。

　　现在杨晨和熬澜关系不同，熬澜对杨晨的态度也大不一样，甚至连融合龙宫和玄天冥海梭这样的事情，熬澜也都是主动的开始帮忙，不再像以前一般还要先说好条件。

　　当然，投桃报李嘛，杨晨一家也不含糊。众女是花招尽出，把熬澜这个前辈大姐伺候的舒舒服服，吃的喝的穿的用的，全都是众女自己动手制作的精品。就连生活上，芳华指挥着一干侍女们，也是将熬澜当成女皇一般的侍奉。连被捎带着的敖烈都满意的一塌糊涂，不用说正主熬澜了。

　　很幸运的是，杨晨这次赶到的灵脉上方就有类似的遮蔽阵法。这说明万妖宗的修士已经发现了这个地点，大家只要重复以前守株待兔的过程就可以。

　　可是，本来以为万无一失的事情还是出了意外，让众人都有点始料不及了。

　　原因就出自这个妖字上。万妖宗是妖族的宗门，所有的弟子门人几乎全部都是妖族。在面对那些疯狂的妖兽的时候，他们的妖族身份让他们占尽了便宜，比起人类修士来说，更容易让那些妖兽有认同感。

　　别看这么一点点小小的认同感，有时候就意味着生死之别。妖兽不会见面就动手，甚至会允许妖族的修士靠的很近，对于修士们来说，这些都是比人类修士强上许多的优势。哪怕是靠的近一点出手偷袭，也会比人类多更多的杀伤机会。

　　其中有不少天赋异禀的妖族修士，甚至能够融入这些妖兽的群体当中，让发狂的妖兽不认为他们是敌人。这就更恐怖了，好处不用说大家都很清楚。

　　而在这群妖族修士当中，有一批更加出类拔萃的家伙，则拥有一种可以让旁人羡慕嫉妒至死的天赋，那就是能够和这些发狂的妖兽沟通，甚至还能简单的御使这些妖兽。

　　这些出类拔萃的幸运儿，数量少之又少，或许上亿的妖族修士当中能够有那么一两个吧。物以稀为贵，否则的话，妖兽潮早就被大量的这种妖族修士驱散了。

　　对杨晨等人来说很不幸，但对万妖宗来说很幸运的是，他们宗门当中就恰好有这么一个幸运到了极致的弟子，而且还是天仙巅峰的高手，只差一步就能迈入玄仙级了。万妖宗的地盘，至少有四分之一是这个特殊的天仙弟子打下来的。

　　如此天赋异禀的弟子，自然是宗门的宝贝，当年三江盟之战的时候，万妖宗因为有赵家后面的安排，所以并没有派遣这个实力只在天仙巅峰的弟子出战，只是让他坐镇宗门。也幸亏如此，否则当年战场上上万头玄仙级的妖兽，要是被他集结在一起组成大军的话，就算有龙傀儡在，双方胜负的结果也很难说。

　　一招之差，满盘皆输，万妖宗到最后还是输了这场战争，不得不携带着宗门老小躲到了核心洞府当中颠沛流离。但有这样的高手，在妖兽横行的地头上，自然还是他来掌控宗门洞府。


第1981章 万妖宗的意外（下）

　　这个万妖宗的天仙高手身负宗门重任，他天仙级的修为也不敢保证能稳妥，所以随时随地身边都围着数十头玄仙五品以上的妖兽。

　　杨晨他们本以为会等来一个玄仙妖族带着洞府法宝，没想到一瞬间冲下来的却是数十头玄仙级妖兽。万妖宗的那个家伙隐匿在其中，居然连修为都能模拟，一时间大家都没有看出端倪，这个家伙隐匿行踪的本事实在是有一套。

　　就连金仙巅峰的熬澜，一下子也没有发现正主是哪个。不过她老人家艺高人胆大，马上放出了神识，逐一探查，一瞬间就确定了目标。

　　本来以熬澜大姐的修为，以及她的出身，这种神识探查是绝不会被目标发现的，可偏偏对方是个怪胎。

　　这家伙修为只有天仙巅峰，看似不怎么样，但敏感程度却是一等一的高。天赋异禀，熬澜龙族的神识探查居然被他立时发现，甚至还确定了熬澜的位置。最让人惊讶的是，这家伙甚至还能隐约察觉到熬澜的修为已经到了金仙级。

　　顿时间，数十头玄仙妖兽就像是被捅了马蜂窝一般，炸开了锅，轰然向着熬澜隐藏的方向冲了过去。而那个万妖宗的天仙高手，则是从反方向飞也似的逃离了灵脉，当然，逃跑的同时还不忘记将刚刚拿出来的洞府收回。

　　其实熬澜只要再稍微的等那么一小会，这家伙不会想到灵脉里面有修士在，自然会拿出洞府汲取灵力。到时候谁是正主一目了然，谁想到熬澜会那么着急，结果导致败露了行藏。

　　眼看着自己负责的目标就要逃掉，熬澜大姐顿时脸上挂不住，大吼一声，龙身一扭，龙爪大张，随手将扑到身前的两个妖兽抓住扔了出去。巨大的龙身直接撞飞了当着自己去路的五六头妖兽，直冲了出去。

　　没料到的事情还在后面，那个万妖宗的家伙一冲出地面，身边马上就释放出了数百头玄仙级的妖兽。这些突然出现的妖兽，竟然像是有组织的军队一般，联手合力向着熬澜马上要冲出来的方位猛力的发出一击。

　　熬澜才刚刚露头，就被这数百玄仙妖兽的合力攻击当头撞上。饶是她已经是金仙巅峰，可是这等程度的攻击，猝不及防之下还是被打的一头撞回了灵脉之中。还好，熬澜的修为足够强悍，这等程度的工具没有伤到他分毫。

　　尽管没有受伤，可是面对面被打退，也已经让熬澜大姐颜面大失了。从熬澜认识杨晨一来，就没见熬澜受过这么大的委屈。堂堂五行宗的内山门，从宗主以下一干高手在场，都被熬澜一个人压的大气都不敢喘，今天竟然在一个小小的天仙后辈面前吃了这么大的亏，是可忍，孰不可忍？

　　当场熬澜就暴怒起来，张口就是一声怒啸，声震四野，数千里方圆，几乎所有的生物都被这一声吓的瑟瑟发抖。

　　一般的妖兽，遇上熬澜发威，肯定是有多远跑多远。可这次偏偏遇上的不是普通的妖兽，而是被这个万妖宗的家伙驯服过的妖兽。明知道面对的是个金仙级的强者，那家伙一心只想着逃跑，留下这数百头妖兽根本就是为了拖住熬澜为他争取时间，根本就没打算这些妖兽能活命。

　　不能不说，这家伙是个杀伐果断的人物，一开始放出那么多的妖兽，就打定了这样的主意，直接将所有的妖兽全都不知道用什么方法刺激到绝对疯狂，比魔劫当中的那些妖兽还要疯狂，满脑子只剩下针对目标的杀戮再无其他。而他本人，则是返身就逃，毫不拖泥带水。

　　数百头疯狂到了极致的妖兽，哪怕再出于本能，出于潜意识当中的那种种族上的压制，被熬澜的龙啸惊吓了一下之后，却依旧还保持着疯狂的状态，直扑熬澜。

　　哪怕熬澜已经连口带爪甚至身体撞龙角挑，转瞬间干掉了六七头妖兽，可是数百头发狂没有神智的妖兽一拥而上，哪里又那么容易能马上脱身？

　　这还不算，那个家伙绝对是个稳妥的家伙，这些年下来也不知道收服了多少妖兽，刚刚逃出一段距离，身边又多了数百妖兽，依旧还是红着眼冲向了灵脉这边。对那个家伙来说，这些妖兽只要妖兽潮还在，要多少有多少，真的只是炮灰了。

　　两拨疯狂的妖兽，足以将熬澜留在这里一时半刻了。万妖宗的那个家伙，却是随手召出了一柄一看就速度极快的飞剑，就要御剑遁逃。

　　至此，杨晨等人一开始偷袭的打算彻底的败露，再也不可能得逞。甚至更严重的是，这个家伙有极大的可能跑掉，就算跑不掉，可是他一旦发现自己不能逃脱，将所有洞府当中的万妖宗弟子释放出来的话，也是一个天大的麻烦。

　　数十万各种等级的妖族，就算熬澜有能力屠戮殆尽，能够抢到洞府，可是杨晨这一次的行动就算是彻底的失败。本来打的主意是洞府和修士兼得，一下子少了数十万修士，绝对能让公孙玲心疼。

　　熬澜被缠住，敖烈也好，周娴颖也好，都没有一招制敌的把握，想要把那个洞府完整的保留住，也只有杨晨才有这个能力了。不得已之下，杨晨也只能出手。

　　斩仙刀瞬间出现，然后在第二元神的驱使之下，主动的飞出，斩向了那个逃跑的天仙妖族。这是杨晨将第二元神融入到了斩仙刀之中后第一次斩仙刀脱手。

　　第二元神在斩仙刀离开杨晨手掌的同时，就将血河的杀意催动到了极致。同样的，这也是在灵界第一次如此全力的释放出所有的杀意。

　　当年杨晨只是将血河杀意封存在自己的识海当中，释放出去几乎天下皆惊。不过那是在凡间，修士们的修为都很低的情形之下。这次杨晨也没有太大的奢望，只是希望能够震慑一下那个天仙妖族，不至于让他逃跑而已。

　　只是，万万没想到的是，当这股杀意从斩仙刀当中通过第二元神直接释放出来的时候，威力竟然达到了一个匪夷所思的地步。


第1982章 先祖的消息（上）

　　方圆数万里之内，所有有感觉的生物耳边仿佛都有一阵无声的天雷轰响。那种感觉很奇怪，明明没有声音，自己脑海中却如同黄钟大吕一般，震耳欲聋。

　　几乎就在剧震的同时，所有生物察觉到的都是彻骨的冰寒。这不是外面的寒冷，而是发自自己内心的战栗。不管修为多高，不管天赋多强，都无法阻挡那一刹那的恍如自己的生命都被冻结了一般的恐惧。

　　强如金仙巅峰的熬澜，在这一刹那也是一瞬间的愣神，脑海里一片空白。尽管马上就从那种冰冷的杀意中挣脱，可是不能否认的是，在那一刻，她的的确确是被吓了一大跳的。

　　连熬澜都被吓了一大跳，修为比熬澜差了许多的妖兽们简直就是晴天霹雳了。不管多疯狂多没有理智的妖兽，在这股直接从里到外每一寸肉体骨骼都察觉到的疯狂杀意面前，那种生理本能上的恐惧也都被唤醒。呆立在原地，保持着原先的姿势，动都不敢动一下。

　　上百头妖兽就这样维持着一个可笑的姿势重重的摔到了地面上，引发剧烈的震动，却什么没有影响到。周围的妖兽全都是如此，没有一个因为这动静而被惊醒的。

　　这还是玄仙级别的妖兽，再往下的就更是不堪。不知道有多少妖兽被吓的屁滚尿流，浑身瘫软。哪里还有什么发狂的妖兽，只有恐惧到极点的妖兽，就没有一个还能保持一点狂样。

　　唯一不受影响的地方就是龙宫之中，或许万妖宗的那个山门洞府内的修士也不会影响到。斩仙刀的杀意再厉害，还没有到能穿透空间的地步。

　　万妖宗的那个天仙高手，那一刻并不比其他妖兽好多少。即便是正常的威慑，那种程度的杀意也已经将他彻底的镇住，更别说杨晨斩仙刀出手本就是为了他。

　　至少有三个呼吸的时间，万妖宗的这个天仙高手是全身僵硬无法动弹的，脑子里没有了任何的东西，完全的一片空白。

　　等到他终于恢复了思考能力的时候才愕然的发现，自己正在不停的升高。可是脑子里能反应过来的也仅此而已，再没有其他，最后唯一的意识就是终于明白自己原来已经被一刀斩首。

　　杨晨的身影几乎在斩仙刀斩落万妖宗高手脑袋的同时就赶到了附近，伸手抓住了还没有被完全收回的山门洞府，顺手就塞到了哮天探出来的大口当中。然后又一伸手，斩仙刀落入手中，同样也进了哮天的大口。

　　高月等人在龙宫中目瞪口呆的看着这一切，仿佛第一次认识自己的相公。芳华夫人和一干侄女们更是美目连闪，这样威风凛凛的情郎才是她们心目中那种杀人如麻郎心似铁的形象。

　　紧接着公孙玲突然反应过来，二话不说冲出了龙宫，张开山河地理图，飞快的笼罩住了万里方圆，将这片区域内所有被杨晨震慑住的妖兽尽数收到了山河地理图当中。妖兽虽然没有神智，但也勉强算是半个修士，多收一点山河地理图就会厉害一分。就算一直保持疯狂无法清醒，公孙玲也可以将这些妖兽斩杀，炼化之后也是不大不小的一条灵脉。

　　可惜，玄仙级的妖兽依旧还是无法主动收取。不过，公孙玲也并不可惜，清醒过来的熬澜发现杨晨已经替她解决了可能导致的最大麻烦，有点恼羞成怒之下，两次加起来接近一千头的玄仙妖兽就成了熬澜发泄怒火的靶子。

　　杨晨已经收回了斩仙刀和杀意，那些妖兽们很快也醒了过来。不过，它们的“清醒”只是回到了之前的疯狂状态，面对盛怒的熬澜直接冲了上去。

　　公孙玲几乎就是笑嘻嘻的站在相公身边，然后等着一具妖兽尸体落下然后收取一具，不到一炷香的十分，上千具玄仙妖兽的尸体就进了山河地理图之中。

　　哮天也很识趣的将万妖宗的山门洞府献上，公孙玲飞快的打上自己的神识印记，然后在山河地理图之中将万妖宗的人仙级弟子也全部都放了出来。

　　万妖宗的人仙弟子数量远超过三江盟和血煞门，几乎是他们两家之和。这一下，山河地理图中又增加了接近百万的生力军，炼化速度如飞一般。

　　不一会功夫，那些疯狂的玄仙妖兽就被熬澜斩杀殆尽。熬澜也从盛怒中清醒了一些，在杨晨的邀请下，再次回到了龙宫之中。

　　“你刚刚那是什么？”熬澜是亲身体会到那种恐怖杀意的，那一瞬间发自灵魂深处的恐惧，让熬澜现在对于自己刚认不久的这个小弟都有点看不透了。她毫不怀疑，如果杨晨真的要动手的话，说不定她也会饮恨斩仙刀下。杨晨那件法宝，到底有什么玄机？

　　由不得熬澜不忌惮，杨晨在斩仙台光是大罗金仙就斩杀了上万，后来斩杀的那些有职司的大人物，个个都是超越了万劫真仙的主，尤其连三清道祖和玉帝王母都在其中，别说熬澜只是个金仙巅峰，就算是真正成就了大罗金仙那又如何？该忌惮的时候一样要忌惮。

　　杨晨一开始自己也被吓住，不过他不是被杀意吓住，而是被杀意的大威力吓住。原先自己释放杀意的时候，好像并没有这般的威势，怎的这次会如此的恐怖？

　　到现在杨晨也终于明白过来一些，应该是释放杀意的正主不同，所以才会导致威力的不同。原先杨晨是直接从识海之中释放，现在是斩仙刀在释放，这二者完全不可同日而语。

　　人释放的杀意，再厉害也有一种主动的控制。可是斩仙刀不同，本身就是一柄凶器，斩杀过的生灵也已经数以千万计，说他是凶名昭著一点都不为过。本身就是一柄凶刀，凶器释放的杀意，二者完美的结合，几乎将斩仙刀的杀意扩充到了极限。

　　再是第二元神，可第二元神现在已经成了斩仙刀的器灵。有了灵智的凶器，最能发挥出凶器的本性。看来，自己的这一步简直是神来之笔。


第1983章 先祖的消息（下）

　　“小弟的本命飞剑。”熬澜的问题杨晨还是要回答的，一边想着自己的事情，杨晨一边随口说了出来。

　　“那杀意是怎么回事？”熬澜从来没见过杨晨全力施展斩仙刀，以前最多也就是见过杨晨手持斩仙刀砍人，或者是用那个黑乎乎的圆环砸人，还真没见过斩仙刀发威的情景。能让她这个金仙巅峰都有那么一愣神，绝不是简单的东西。

　　“小弟我在凡间可是刽子手出身。”杨晨笑着回答道：“这把刀原本就是血焰冲天，小弟还用他斩了数千万的地底灵兽，融合了至少四块魔道嗜杀前辈的本命法宝，后来融合了小弟第二元神做器灵。杀意释放，等闲修士根本连一半都接不下来。大姐你只是楞一下，这已经是小弟见过的最强的高手了。”

　　后面这句话很明显是在说熬澜的好话，让她心情好一点。前面的那些，则是半真半假，也算是回答。

　　当然，也不能说是假，只是有所隐瞒而已。如果熬澜自己真的知道很多东西，那么只要靠前面那句刽子手出身应该就能联想到很多的东西，这一点玄天门的那几个核心高层身上就能看出来，他们甚至直接猜到了杨晨就是执掌斩仙台的人间刽子手。

　　如果熬澜自己猜不出来，杨晨也不会主动说出来自己的来历。有些东西，尤其是自己的底细，也不能让其他人知道的太过于详细。

　　“看来你当时问屠龙的事情，还真不是问问而已啊！”熬澜却是长叹一声，想起了以前杨晨问过自己的问题。有这样的大杀器在身边，屠龙之事还真不是虚言，而是杨晨真的有这样的实力。

　　这边刚刚长叹完，熬澜忽的想到了一个可能，猛地瞪大了眼睛问道：“你是刽子手出身？”

　　“是！”杨晨含笑点着头回答道。看熬澜的反应，估计她应该是猜中了一些东西。

　　“那你在凡间的时候有没有遇上过血云当空？”熬澜紧盯着杨晨，很急切的问道。

　　“有！”杨晨依旧还是含笑的表情，很肯定的回答道：“不光如此，小弟我还做了一个很长的梦！”

　　“咝！”熬澜这次是倒吸一口冷气。虽然没有看到功德戒，但这些已经足够让她知道杨晨真正的出身了。自然，杨晨得到的那一批龙族藏珍就有了出处，肯定是天庭的龙王级的前辈送给杨晨的，否则不至于连她这个正宗龙族后裔都不知道藏处的东西会被杨晨那么凑巧的找到。

　　然后，熬澜就马上看到了杨晨手上的功德戒。这是杨晨故意亮出来给她看的，既然她已经猜到了杨晨的来历，那么杨晨也就不再多隐瞒什么。

　　说起来，能靠着杨晨出身刽子手这一点就猜到杨晨来历的，应该就只有熬澜一个了。连玄天门的那些高层也是看到了功德戒之后才敢肯定的，和熬澜的这种见识明显又差了许多。

　　不对，还应该有一个，甚至似乎连杨晨是不是刽子手出身都不知道就确定了杨晨出自斩仙台。那就是李承大哥，当年他可是一见面就差不多确定了此事，只是一直没有明说而已。后来杨晨请教他炼化斩仙台入口的事情，他都一点不惊讶的样子，显然早就知道。

　　听到杨晨给她的肯定回答后，熬澜此时也沉默了下来，似乎一时之间不知道说什么才好。她也要仔细的消化一番这里面的内容，才能确定自己该说什么。

　　众女也很奇怪熬澜问杨晨的问题。凡间血色黄昏她们都经历过，可是并不知道那个时间段内发生了什么。看这个样子，似乎相公在那个时候另有际遇，大家都好奇起来。

　　考虑了一会，熬澜正打算说话，却忽的看到好多双盯着自己的眼睛，正是杨晨的妻妾和侍女等人。这一下，让熬澜想要说的话也一下子说不出口，做出一个很明显的停顿和抽气的动作。

　　众女都是心思聪颖之辈，哪里还看不出来熬澜这是有话要说还不想让大家知道的情形？马上一个个很识趣的离开，将空间留给杨晨和熬澜两人。敖烈本来还想赖着留下来听听是什么，也被高月不客气的拽走。气的敖烈一阵的嘟囔：“有什么还不能让别人知道吗？”

　　“给你藏宝库的那个前辈是哪位？”良久之后，熬澜才抬起头，有些忐忑的问道。连熬澜自己都不知道为什么面对杨晨会有忐忑的情绪，说实话，这种情绪熬澜已经许久都没有出现过了，久到熬澜自己都不记得上次自己忐忑是在什么时候。

　　这话熬澜其实已经问的十分的委婉，进了斩仙台的，只要不是刽子手，那就只剩下一个身份——待决的死囚。这么问，估计也是给了杨晨一些面子，不至于让杨晨感觉到敌意。毕竟直接问你杀的是谁，很容易让人想歪的。

　　“敖广！”只有杨晨和熬澜两个，杨晨也不隐瞒，直接把东海龙王的名讳说了出来。有些秘密一直憋在心里，杨晨也会觉得难受，现在终于能够对着一个明白人吐露一些，哪怕只是其中微不足道的一小部分，但也足以让杨晨散发一些积郁了。

　　“呼！”熬澜听着这个对于龙族来说如雷贯耳的名字，长出了一口气，脸上露出一种难以形容的表情，终于淡淡的说道：“我就知道一定是他。”

　　“大姐认识龙王？”杨晨好奇的问道。尽管他斩杀了东海龙王，可是他本身和龙王并无私怨，熬澜想必也明白这一点，不会因为他斩杀了龙王而迁怒于他。看熬澜的样子，似乎和敖广还有点关系。熬澜也是皇族，应该是敖广的后裔子孙。

　　“他是我先祖。”熬澜好一会之后向杨晨解释道，一点都不出户杨晨的意料。解释了一句他们的关系之后，熬澜紧接着说道：“也只有他才会知道这些东西在哪里，也只有他估计才会被那些修士抓住，这么多年了，他倒是一点都不长进，还是只知道炼器不知道战斗，该！”


第1984章 功成身退（上）

　　杨晨在斩仙台斩杀的那些仙人们都有一个特点，就是普遍战斗力不是顶尖的。有名的能打的那几个，吕洞宾，哪吒，杨戬什么的，全都不在。那种等级的高手，想要生擒活捉几乎就是不可能的事情，甚至有没有留住都是个谜。

　　龙族的高手更是强悍，种族本身就是强悍的战斗种族，生下来就是超过人类妖修的高手，东海龙王反而被抓，这倒是显得很意外。

　　熬澜这么一解释，杨晨倒也明白过来，为什么东海龙王会被生擒。原来是醉心于炼器以至于荒废了战斗，这么一说也就说通了。

　　有心想多知道点龙族的秘辛，但杨晨忽然发现不知道该怎么开口。自己一刀把人家先祖给斩了，虽然没有私怨，可是这个时候显然也不是说这些的好时机。

　　“大姐还是节哀顺变！”憋了许久的杨晨，也只能说出这么一句人世间说烂了的词。明显熬澜后面说话的时候已经有点激动，还是不要在这个时候刺激熬澜为妙。

　　“没事，我就是知道他确切消息以后有点失态。”熬澜不愧是高手，很快静下心来，平复了自己的情绪，转而看着杨晨，仔仔细细上下打量了一番才说道：“他肯把东西给你，看来是对你寄予厚望啊！”

　　“他倒是什么多余的话都没说过。”杨晨想了想自己和东海龙王见面的情形，很坦然的说了出来。

　　“正常，你不是龙族，他还能说什么？”熬澜不知道对敖广到底是什么情感，说话中总带着一种很了解的味道：“不过既然东西给了你，肯定是希望你能发扬光大的。当然，你也是他最后的希望，错过你估计就再没机会了，也是不得已而为之。”

　　熬澜说完这些之后，似乎也把自己的某种情绪发泄了出来，自顾自的抱起一坛玉龙酿，咕咚咕咚一口气喝干，然后又恢复成了以往的那个熬澜大姐。

　　“好了，不说他了。”熬澜双眼已经没有了迷惘和追忆，变得一片清明：“我给不了你什么帮助，龙族的方法不适合你，或许这也是他给你这些珍藏的原因，努力用你自己的方法去做吧！”

　　杨晨明白熬澜的意思，在熬澜的口中，不管是山河地理图也好还是金钟也好，都是未完成的半成品，水火龙角根本就只是材料，也就是玄天冥海梭和五行索钩勉强算是完成品。或许就是因为完全按照龙族的方法无法达到极致，才会一直保存着没有进一步祭炼。杨晨完全不用龙族的方法，说不定能够突破。

　　“另外，遇上对你动手的龙族，能留下性命的就留下。”熬澜紧接着又说了一句：“实在不行，该杀就杀了吧！”这却是对之前关于屠龙的话题的一个更明确的答复。

　　“行！大姐！”杨晨答应了一声，没有再多说什么，举起双手，啪啪，杨晨重重的拍了两下手，众女听着声音也围了过来。

　　谁都没有问杨晨和熬澜到底说了什么，连最好奇的孙轻雪都没有多嘴，敖烈更是一副乖宝宝的样子，紧闭着大嘴，一点声音都不出。

　　“我们该走了。”杨晨冲着众女说道：“东西到手，回家！”

　　三江盟，血煞门和万妖宗的山门洞府都已经到手，可以说，剿灭三江盟一役中，最大的好处都已经到了杨晨的手中。三家宗门的弟子，珍藏，传承以及各种家底，全部都被杨晨一口吞下。

　　各大宗门只不过得到了一些地盘灵脉和矿藏，最多就是斩杀了一些对手得到了他们身上的一些战利品，剩下的所有好处，尽归杨晨。

　　不久前杨晨杀意爆发，许多修士一定能够感应的到，这里很快就会有无数修士过来一探究竟。那种疯狂的杀意爆发，谁知道是不是一件绝世神兵出世？面对这样的好东西，谁不觊觎？谁不疯狂？

　　至于说是不是某个修士突然爆发，这简直就是不可能的事情嘛！杀意这么强，想来平日里就没少斩杀生灵，平日里就是一个满手血腥的魔道高手。可是现实中有这样的修士吗？这么强大的杀意，早就该凶名远播了，谁听说过？

　　不得不说，杨晨平日里低调的结果就是如此，除了他身边这些亲眼看到他爆发神威，亲身尝试过的，谁也不会相信这是修士能做出来的事情。

　　别看这里还是妖兽肆虐之地，可是只要有能让修士们动心的东西，一定会有许多修士会冒着性命之忧前来探查。这一点，杨晨心知肚明，所以离开就成了必然。

　　五行龙宫现在就是玄天冥海梭，玄天冥海梭就是五行龙宫，杨晨和大家说的时候，龙宫已经带着大家继续在地下飞速的穿行，远远的离开了这个是非之地。

　　“相公，万妖宗的那个高手还有一个小洞府。”公孙玲现在已经把周围能收取的都收到了山河地理图中，兴高采烈的她没忘记把那个万妖宗高手的尸体留下，然后就从他的尸体上找到了洞府：“里面还有差不多一千左右的玄仙妖兽。活的！”

　　强悍的家伙，实力不是顶尖，却有这种驾驭妖兽的能力。这次赵家人败的不冤，如果能早日把这种高手利用起来的话，说不定能够控制更多的妖兽，甚至还能集结成妖兽军团，统一进退。这样的人才竟然只是用来看守洞府，实在是大材小用了。

　　万妖宗他们败就败在了这种小家子气上，这也给了杨晨他们一个结结实实的教训经验。狮子搏兔亦用全力，何况几个宗门对抗二十个宗门，居然还想着留手，不败才是怪事。

　　当然，或许是这家伙平日里有所隐瞒，现在人已经死去，是非经过谁也说不清楚。总归让大家明白，该倾家荡产全力出击的时候，就不要想着还留什么余地。

　　一千多头活着的玄仙妖兽，却是让公孙玲有些发愁。这些疯狂的妖兽几乎没有神智，完全是一副疯狂的架势，留在山河地理图中，反倒是有点帮倒忙的感觉。


第1985章 功成身退（下）

　　这些妖兽和修士不一样，和不久前公孙玲收取的那些被杨晨杀意吓到的妖兽也不一样。它们没有神智，靠着本能的天赋，不会主动修行，只会破坏。对于山河地理图没有丝毫助益，反而要公孙玲分心，防止它们发狂攻击导致山河地理图受损。

　　所幸现在这些妖兽都被困在那个洞府当中，还没有释放到山河地理图中，暂时公孙玲还不用担心。不过里面有这么一群定时炸弹，总归让人不安宁。

　　同样的，公孙玲一时心动收取的那些被杨晨吓住的妖兽也是一样的状况，不同的只是那些妖兽的修为相对较低，公孙玲的山河地理图可以轻松压制而已。

　　“留着吧，给大家练手用。”杨晨倒是没有直接宣判那些妖兽的死刑，虽然干掉他们很轻松，还能给山河地理图增加不少灵脉。可就这么白白的死了，未免有点可惜，正好大家要练手，在山河地理图里面历练也是一个不错的主意。

　　多了接近百万的人仙修士帮助炼化山河地理图，公孙玲现在的效率不是一般的高。被熬澜杀掉的那些发狂妖兽的尸体几乎是同时开始炼化，而不是以前的那般一个接一个的开始。这也显示着公孙玲对于山河地理图控制的越发得心应手。

　　血煞门万妖宗两大宗门费心收集的那些药园，全部都从山门洞府中飞了出来，集中到了花梦幽和阿朱阿碧那边。就在她们的身边，数以千计的药园同时开始融化，融合到她们所在的世界中。

　　估计花梦幽她们这辈子也没有见识过这样的大场面，本身身处一处巨大的药材海洋之中，周围却有无数空间在塌陷融合。光是看看就让人觉得心驰神往，察觉到造化之神奇。

　　杨晨才带着众人远离原先所在地不到数万里，原先的那片区域就从各个方向冲过来至少数千条身影。无数的神识在这片区域之中来回的扫荡，几个强者的互相碰撞之下，甚至还激起一阵阵无形无影的爆鸣。

　　土地上还带着一股短时间内没有完全消散的杀意，呆在这片区域中的修士，都还能察觉到一阵阵的发寒。这还是爆发过至少几株香的时候，可想而知当时那股杀意爆发的强烈。

　　别的不说，光看这片区域内所有的地面都被整个翻了过来，所有的妖兽全都消失无踪，就知道当时法宝现世时的威势。可以说，这片区域就是被那件法宝攻击了一次，所有东西都化为齑粉才会出现这样的情形。自然，那件刚现世的法宝就更让人心动了。

　　现在那件法宝没有了踪迹，可周围也没有逸散的气息，想来法宝还在。先后赶到的人们并没有自相残杀，而是分成了几个方向，逐寸逐寸的检查起这片地盘。不管是天上还是地下，掘地三尺都有点不够，至少要掘地三千丈才行。

　　周边有些恢复过来的妖兽，想要进入这片区域，马上就被人大卸八块。这个时候，任何敢阻挠或者影响他们寻找绝世法宝的东西，都是要被第一时间干掉的对象。

　　杨晨等人已经远离，不知道这边发生的事情，就算知道了也当做笑话来听。现在最大头的好处已经到手，要做的是赶快回到宗门，然后等公孙玲慢慢炼化洞府之后大家分赃。三个超级宗门的好处，足以让杨晨一家和熬澜敖烈每个人从一无所有变成灵界的首富。

　　熬澜敖烈一点都不推辞杨晨分给他们的这一份好处，熬澜是出了大力的，至少三个洞府能到手有大半是熬澜的功劳。只有敖烈这个家伙是过来溜达一圈基本上什么事情都没干就混了场功劳。不过杨晨并不介意分给这家伙点东西，从内心来说，敖烈相对还是向着杨晨多一点的。

　　因为炼化洞府还要一段时间，所以熬澜敖烈自然还是和杨晨一家一起。这正中敖烈下怀，总和熬澜呆在龙宫里，实在是有点憋闷坏了。

　　一路赶回纯阳宫，公孙玲就在一路上炼化那些小型药园空间和妖兽尸体，等到差不多赶回，刚过了日落岩还没到纯阳宫的时候，所有的小型药园就已经全部都被炼化融合，上千具妖兽尸体也变成了大大小小的灵脉。

　　也就在最后一个药园空间被炼化的瞬间，公孙玲的修为飞速的冲破了人仙巅峰。天空中开始凝聚劫云，眼看人仙天劫就要落下。

　　杨晨等人倒是谁都不惊讶，分散开来将公孙玲护在一个百里方圆的区域内，静静的等着她度劫。谁也没有怀疑过公孙玲会度不过天劫，大家只是在周围防范一下其他修士们的干扰就行。

　　有人度劫，临阳川上修士众多，自然也有人过来观礼，甚至还有不少人打着别的念头。但看到是杨晨一家人之后，就再没有人敢动什么歪脑筋。在纯阳宫的地头上打纯阳宫少宫主夫人的主意，那不是活的不耐烦了，而是一家人甚至一个宗门的人都活的不耐烦了。

　　很多修士稍稍感应了一下，发现只是区区人仙劫之后，就放弃了赶过来观礼的念头，只有一些人仙修士，才会对此感兴趣，近距离感受一下，也有利于他们日后自己度劫。

　　“这些人恐怕要悲剧了。”杨晨感应着周围飞速聚拢过来的人仙修士们，忍不住摇头叹道。

　　“观礼天劫，多增加一些经验教训，怎么会悲剧？”熬澜就在身边，这么点场面还不用熬澜出来镇场子，只是和杨晨聊天而已。杨晨说的有点离谱，熬澜忍不住反驳道。

　　“大姐呀！”杨晨苦笑了起来，指着天空中的劫云说道：“你看看这劫云，阿玲度劫的威力会有多大？你老人家不在乎这种小场面，那些看到阿玲度劫的小家伙们，要是让他们以为日后人仙劫都是这种威力，他们还有修行的信心吗？”

　　熬澜金仙巅峰，当然不会把区区人仙劫放在眼里，所以下意识的没有注意这些。此刻听杨晨说完，抬头一看，饶是她已经是金仙巅峰，也不由得张大了嘴巴。


第1986章 修行是快乐的事情（上）

　　公孙玲头顶的劫云，已经渐渐的成型。可是，只看劫云的架势，就已经有一股快要接近地仙劫的味道。这明明是人仙劫，怎么会是这样？

　　正在熬澜惊疑间，天劫已经落下。那密密麻麻的布满了整个天空然后围着中间的公孙玲砸下的，光是用肉眼看的数量，就差不多超过了数千个，这是人仙劫？

　　旁观的修士们目瞪口呆，熬澜更是不敢相信自己的眼睛。她在灵界见过的人仙度劫的场面已经不下数万次，可没有哪一次有这般的惊心动魄。

　　平常的人仙劫，不过就是按部就班的一道一道砸下，度劫的修士一道一道的化开，从头到尾抗下就算完。可是，眼前这如同狂风暴雨一般砸下的天劫，这是第几道？

　　杨晨十分小心的盯着那边公孙玲的动静。因为害怕神识探查会影响到天劫，所以只敢用肉眼盯着。

　　眼前的情形杨晨早有预料，公孙玲的山河地理图当中已经有数百万的修士，她的修为也是因为山河地理图的变化才有如此，所以一定会承受非同一般的天劫攻击。现在就要看公孙玲能不能接下这种程度的天劫历练了。

　　公孙玲并没有让众人失望。她对自身的实力有着清醒的认识，知道自己是靠着本命法宝才有这样的修为，所以一点都不避讳动用本命法宝来抵抗天劫。那些觉得靠着纯自身实力来度劫才是正道的论调，在她身上一点都没有体现。

　　山河地理图变成了一幅绕着公孙玲四下飞舞的画卷，将落下来的天劫一个不落的收进了画卷中。

　　画卷上不断的泛起闪亮的光芒，每一次闪烁都是一道天劫爆开。整个画卷上，几乎就没有停歇过天劫的光芒闪烁，开始还只是一会闪一下，后来干脆就是连接了起来，直接将画卷变成了一幅明晃晃的散发着炽热光芒的光源。

　　偶尔有几道天劫会被画卷忽略，降落到公孙玲的身上。杨晨知道，这是公孙玲有意的用天劫在淬炼自身，这对公孙玲有好处。

　　从一开始到现在，公孙玲都没有露出过什么慌乱的神色，所有的天劫都是被她有条不紊的或用自身或用山河地理图接下，始终很从容。

　　看着这一幕，杨晨也就放下心来，静静的等待。整个过程勉强也算是观礼，但这个观礼完全没有现实意义，丝毫没有给自身的一点经验借鉴，只能当成奇景来看。除了公孙玲，估计再不会有人的天劫是这般模样，哪怕杨晨到了那一刻也是如此。

　　杨晨倒是很期待，经过这么多天劫淬炼之后的山河地理图会变成什么模样。这么强悍的天劫，如果运用得当的话，估计至少能够抵得上里面数百万修士齐心炼化一年。

　　公孙玲的这种完全无法分清是多少道的天劫一直持续了整整三个时辰，公孙玲就在天劫的包裹中整整抗了三个时辰，最后一道天劫落下后，劫云消散，碧空万里，刚刚的一切就好像没有发生过一般。

　　远远的公孙玲站在原地，化为画卷的山河地理图也从闪烁中缓缓的平静下来，不再发出光芒，看起来就是一个普通泛黄的画卷，毫不起眼。

　　不过，杨家一家加上熬澜敖烈所有人的目光都盯在那个看起来不起眼的画卷上，仿佛那是全天下最美的画一般。

　　“如何？”杨晨第一个跑过来，并没有多说什么恭喜之类的，直接问了一句。老夫老妻了，也不用那么多的礼节，只用最亲切的话语问出来就行。

　　“相公！”尽管现在修为已经比杨晨高出一个大境界，但公孙玲却还是一如完场那般和杨晨见礼，随后才回答道：“第一个洞府炼化了。”

　　天劫的力量何等的恐怖，比起普通的修士们修行带来的效果要强出一万倍。三个时辰密密麻麻的天劫带来的就是山河地理图的炼化效果更上层楼。

　　赶过来的众人都听到了这一句，个个脸上都带上了笑容。公孙玲说的隐秘，只说第一个，但大家都知道，那是三江盟的洞府。离开前就差最后一步，现在天劫帮助公孙玲完成了最后的炼化。

　　就在杨晨他们的注视下，公孙玲刚刚才度过天劫，马上修为就又开始增长，飞速的提升到了地仙二品。然后这种上升的势头才慢慢的停止下来，终于稳固。

　　“先回家，然后我们再慢慢分赃！”杨晨大手一挥，将众女都收到了龙宫之中。这里马上就到纯阳宫，已经有十几年没有回来，还是先回宗门再说。

　　赶回宗门，杨晨自然是带着众女一一拜会各位长辈。十几年的时间，灵界发生了不少的事情，但相对来说纯阳宫一直远离漩涡中心，基本上还是比较安稳的，宗门也在平稳的发展着。

　　近年来灵界发生的最大的一件事情就是各大宗门联合剿灭三江盟血煞门和万妖宗。以前各大宗门就针对赵家扫荡过一次，但直接对上被赵家控制的超级宗门还是第一次。双方战斗的规模之大，用战役来称呼一点都不过分。

　　战役是各大宗门的事情，可是后来的扫尾却是直接波及了整个灵界。三江盟血煞门和万妖宗的余孽被全灵界通缉，三家那些在战争爆发的时候没来得及赶回宗门的外出弟子们就成了可悲的牺牲品。面对整个灵界的通缉，运气好的躲在一个犄角旮旯苟延残喘，运气不好的不是被杀就是被擒，然后送到各大宗门邀功。光是抓捕这些漏网之鱼，就足足持续了十年的时间。

　　可惜，抓到的都是一些小鱼小虾，绝大多数的三家宗门的弟子都已经消失无踪。不用问，这肯定是被赵家接应走了。对此各大宗门倒是都有心理准备，值得庆幸的是三家宗门的巅峰力量都被斩杀大半，赵家也是元气大伤，这是不争的事实，可以说，各大宗门是大胜而归。

　　不过，包括各大宗门在内，谁也没有因此而掉以轻心。谁都明白，赵家绝不会这般善罢甘休，现在这段时间的平静估计是在安顿三家宗门的弟子，等到事情处理完毕，就是和各大宗门算账的日子。


第1987章 修行是快乐的事情（下）

　　回到宗门之后，杨晨就在宗门呆了下来，不再外出。众女也都是跟着杨晨，乖乖的呆在龙宫幻化出的小屋中，足不出户的修行。至少在外人看起来是如此。

　　不过，众人基本上都不在龙宫之中，而是在公孙玲的山河地理世界中。三江盟的洞府已经彻底炼化，成为山河地理世界的一部分，众人正在这里欣赏这个硕大的洞府。

　　不能不说，能装下三江盟数十万的修士，并且能供这么多的修士修行历练，这个洞府实在是有点大的惊人。

　　光是地域面积就达到了数十万里方圆，比起日落岩加上临阳川再加上离恨海都大出数倍。大宗门就是大宗门，光看这个洞府的规模就可见一斑。

　　这一个大洞府的炼化，就让山河地理图的世界稳固到了一个不可思议的地步。哪怕现在这里面所有的修士全都冲着同一个地点攻击，也不可能破坏这个世界分毫。没有人拥有打破一个这么大世界的力量。

　　唯一可惜的是，即便公孙玲修为暴涨，已经到了地仙一品，但依旧还是没有在战斗中主动将天仙级高手主动收取的能力。

　　有弊就有利，没有这种逆天的攻击能力，换来的却是只要公孙玲与哦山河地理图护身，哪怕是玄仙高手也无法伤她分毫。

　　三江盟的宗门秘藏终于对杨晨一家以及熬澜敖烈撩开了神秘的面纱，彻底暴露在他们的面前。这是三江盟的密阁，被炼化之后，如山一般的密阁珍藏就那么堆积在一片巨大的区域中，等着他们上前挑选。

　　“自己挑喜欢的，手快有，手慢无啊！”杨晨冲着大家招呼一声，自己带头一头扑了上去，直接冲进了那堆宝物山中。

　　有杨晨带头，众女自然谁也不落后，连芳华和侍女们都不例外，个个都是兴高采烈争先恐后的冲了进去，各自翻找起自己喜欢的东西来。

　　哪怕这里本就在公孙玲的世界，公孙玲只要动动念头就能把这些东西全部收走，可那样还有什么挑选争夺的乐趣？公孙玲也毫不示弱，直接冲进去四处寻找，见好东西先拿到自己身边再说。

　　熬澜敖烈同样有资格参与这场分赃的盛宴，敖烈可是一点都没落后，直接跟在杨晨身后，长长的身影在宝山上转来转去，寻找着感兴趣的宝物。至于熬澜，则不那么着急，而是慢慢的飞到了宝山上空，慢慢的落下，慢条斯理的先观察半天，偶尔才会伸手抓出一件。

　　没人动用神识探查，虽然只要大家探查一下就能至少在瞬间弄清楚成百上千件法宝的来历，可是还是那句话，那还有什么意思？寻宝游戏就是在大家不知道的情况下靠自己的眼力来发现，这才是最让人兴奋的。

　　什么时候念头最通达？仇人授首，以及眼前的这种状况。在场的所有人都是一副欢天喜地的模样，随随便便捡几件法宝堆起来都能超过体型最大的熬澜敖烈，而这样的东西堆成了山。按照眼前大家的这种速度，估计挑选上一百年都挑不完，这时候念头不通达，什么时候通达？

　　光是挑选宝物还略显单调，这难不倒公孙玲，一切都准备的很齐全。这里是纯阳宫的核心山门当中，杨晨的小屋坐落在地龙腹内炼化的洞府之中，根本不用担心安全问题。没有后顾之忧的情形之下，大家可以在这里随便干什么。

　　要修行旁边就有上百道天仙级灵脉，无聊了不远处还有三江盟的完整传承。巨大的藏书阁光是一次摆放十万片玉简的架子就有数十万个，排的整整齐齐，一眼望不到边，想找哪方面的内容几乎都能找到。

　　另一个方向上有数个硕大的宫殿，里面摆着至少数千个炼丹炉，周围保存着不下数千种的灵界火种。灵界炼丹需要的火种，几乎都能找到。就连杨晨阴阳焚天火中还没有找到的火种，这里也能找出来两三千种。

　　药材更是不缺，花梦幽阿朱阿碧到现在还没有把那么多药园空间当中的药材整理好，数量之多，足够杨晨随便用来练手。

　　什么法地侣财，在这里一切应有尽有，称之为修行者的天堂都不为过。只要是修士，来到这地方估计都会乐不思蜀。

　　面对这种海量的财富资源予取予求，众人的心境自然而然的会有所提升。拥有一切之后的不在乎，和从来没有过却装着不在乎，那完全是两个不同的境界，天上地下。

　　大家完全是在享受修行。没错，就是享受。和那些苦求突破的修士们不同，他们的生活里只有日复一日枯燥无味的修行，可这里没有，完全是一片快乐的景象。对于杨晨他们来说，修行是一件快乐的事情，有家人在，有情郎在，有佳人在，有朋友在，快乐的事情很多，根本就不用陷入苦修的泥潭。

　　这种情形之下修行，效果不问可知。在场众人个个都是先天后天满值的天才，更是如虎添翼一般，修为突飞猛进。

　　与杨家这种快乐完全不同的是赵家，在赵家的某个核心建筑群当中，族长和几个长老正在一起皱着眉头商量事情。

　　“还没有找到？”族长盯着一个进来汇报的族人，目光如同要凝出寒霜来：“留了那么多暗记，一个找过来的都没有？”

　　“族长，一直没有。”那个族人被族长以及一干长老盯的心虚不已，不敢隐瞒，飞快的回答道：“我们派出不少人寻找，都没有下落。”

　　“那几个隐秘的灵脉那边，也派人找了吗？”旁边的一个长老插口问道。

　　“长老，找过了。”族人不敢怠慢，马上微微转向长老那边，恭敬的回答道：“找到一些活动的痕迹，却没有找到三个宗门的弟子。有点奇怪的是，万妖宗那边的一个灵脉阵法被毁，而且那边有怪事发生。”

　　“什么怪事？”众人精神一振，齐齐追问道。

　　“据说那边有绝世宝物现世，已经有不下数万修士在那边寻找，期间发生了多次战斗，万里方圆的地面都被掘地三尺。”族人低下头回禀道：“我们派出去的人，实在没办法在那等情形之下找到万妖宗的人。”


第1988章 赵家的反扑（上）

　　赵家族长和一干长老对此也是大惑不解，仔细的询问了一番族人之后，也明白想要在那等情形之下找到万妖宗弟子的下落简直就是大海捞针，不由得再次郁闷起来。

　　由不得他们不郁闷，三家宗门弟子加起来，各个境界的有两百多万，这么多的弟子，不管放在哪里都是无法忽视的强大力量。如果三家合起来的话，连灵界第一大宗门玄天门都要避其锋芒。如此的力量，任谁都不会放手。

　　偏偏因为之前布置错误，棋差一招，满盘皆输，谁知道一个小小的人仙后生，竟然破了龙族高手布置下的困龙阵，导致龙傀儡脱困，占尽优势。三大宗门巅峰力量几近全军覆没，连带赵家也损失了无数年来积累下来的上万玄仙妖兽。

　　战场上发生的事情，事后赵家经过调查，也知道了最后破开困龙阵的关键就是杨晨。那么大的场面，人多口杂，加上各大宗门总有人不服杨晨带走了龙宫，各方宗主总要解释一番。如此一来，赵家也知道了杨晨在战场上的关键作用。

　　凡间就是因为杨晨发现了赵家庄园，释放了玄龟导致赵家庄园整个被玄龟灭门。灵界因为袭击纯阳宫，也导致了数个赵家的玄仙高手被消灭，后来还被各大宗门联合围剿，杀了数万赵家外围弟子。加上这次的话，杨晨已经是接二连三的和赵家作对了。

　　如此一来，新仇旧恨，赵家人对杨晨简直是恨之入骨。恨不能寝其皮食其肉，碎尸万段挫骨扬灰都不足以发泄心中的恨意。

　　可是杨晨区区一个人，和三家宗门二百多万弟子比起来，毕竟还是小事。这么多弟子，赵家也不可能马上就尽数接纳到核心庄园这边，这边才紧赶慢赶的安排好临时的存身之地，可却悲哀的发现三家宗门的弟子找不到了。

　　这怎么可能？那可是三家超级宗门，二百多万弟子，就算是躲在宗门洞府之中由一个高手携带，怎么会消失找不到？要知道那些负责控制宗门洞府的都是赵家最忠心的弟子，必要的时候连三家宗门宗主的命令都不会听的，居然在毫无征兆之下失踪了。

　　赵家已经在可能的地方寻找了差不多有两年的时间，两年时间居然找不到一个目标，这已经让族长和一干长老们快要焦急到了顶峰，等到焦急到了极点的时候，接下来就应该是爆发。

　　没有宗门能接受两百万弟子的失踪，更没有宗门能接受两百万弟子的损失，小宗门不能，大宗门不能，玄天门也不能，赵家更不能。

　　控制三个超级宗门，这是赵家从凡间就开始布局，一直到现在，不知道经历了几代人，几万年，才有现在的成绩。结果，就因为三江盟暴露，就导致所有的安排都功亏一篑。

　　说起三江盟暴露，似乎事情还是和杨晨有关。要不是三江盟的几个家伙贪图杨晨组合丹药的丹方而绑架了杨晨的弟子和朋友，说不定根本就不会发生这些事情。

　　如果仔细推敲起来的话，也正是因为杨晨找到了围困木柏叶羽他们的所在，所以才会发现了那个根据困龙阵原理布置的阵法。从那个阵法当中学到了一些原理之后，再使用在后来的困龙阵上面，所以才能解释为什么杨晨能够破解困龙阵放出龙傀儡。这么一来，逻辑上才足够清楚，一切也能解释的通。

　　严格追究的话，还是赵家人冒犯在先，包括从凡间开始就是如此。可是，赵家人不会这么想，就算明知道事实如此他们也不会觉得自己有错。修行的世界就是弱肉强食，当然是谁的拳头大就听谁的。

　　这么算起来，杨晨也算是赵家的一个心腹大患。已经有不少赵家的核心弟子对杨晨极度不满，早欲除之而后快。只是因为现在三家宗门二百多万弟子的安置重要，这才将杨晨和纯阳宫先放在一边。

　　二百多万弟子不是能说不要就不要的，哪怕再着急，也得耐着性子寻找。就在杨晨一家人快乐修行没事分赃的时候，赵家上下乱成一锅粥的寻找着三家宗门的下落，这一探寻就是二十年。

　　先后二十年下来，赵家已经动用了不下数万的人手，几乎将三家宗门的弟子可能出现的区域翻过来，都没找到那些人和山门洞府的下落。赵家的耐心也开始消磨殆尽。

　　这么多年过去，赵家的高层心中已经开始强迫自己接受三家宗门弟子已经损失这个事实，同时也开始逐渐的改变赵家的行事风格。

　　以往赵家一直在暗中布置，但自从凡间赵家被发现之后，赵家就站在了各大宗门的对立面上。虽然赵家这么多年暗中控制了几个超级宗门，可是终究从实力上说还是不占优势的。这也是赵家一直隐藏在幕后的原因之一。

　　论高手数量和质量，赵家不在各大宗门任何一家之下，甚至有过之而无不及。在五行宗没有得到龙傀儡之前，论起顶级高手，各大宗门其实是不如赵家的。只不过因为某些特殊的原因，那些超级高手都不能离开某个区域而已，这才导致了各大宗门瓜分灵界的势力范围。

　　可是，赵家的隐忍似乎成了赵家好欺负的理由。先是一个人仙后辈挨个的解开了赵家先祖布置下的封印，然后就是各大宗门的各种围攻，是可忍，孰不可忍？

　　三家宗门二百多万弟子的损失，让赵家上下的怒火彻底的燃烧到了极致。眼看着各大宗门得意洋洋的宣布胜利并且瓜分原本属于赵家的地盘和资源，终于有赵家的长老按捺不住心中的火气，强烈要求报复。

　　赵家不是任人宰割的肥羊，更不是打不还手骂不还口的懦夫，弟子不能就这么白白牺牲，地盘不能就这么白白的丧失，各大宗门付诸赵家的一切，都得从他们身上找回来。另外，那个坏了赵家数次好事的杨晨，也决不能放过。


第1989章 赵家的反扑（下）

　　上次赵家计算错误，以为只要靠着困龙阵以及上万的妖兽加上三家宗门的玄仙高手，足以控制局面，所以并没有精锐尽出，赵家核心的高手基本上没有参与。

　　事实上如果一切按照赵家高层预料的话，结局也的确如赵家所料。当困龙阵困住了龙傀儡之时，各方宗主都已经绝望。要不是杨晨出现，现在胜负结局还未可知。

　　赵家在核心区域这边，还有不少的高端力量。尽管三家宗门已经失败，可是赵家最核心的力量并没有损失，损失掉的不过是上万玄仙妖兽而已。这样的妖兽，只要赵家愿意，那个妖兽空间入口想召唤多少就召唤多少，唯一的麻烦只是一开始控制起来相对麻烦一些，需要耗费不少时间而已。

　　各大宗门现在正得意，不但大部分收回了己方的山门，而且剿灭了赵家的外围组织三江盟血煞门和万妖宗，正在兴高采烈的追杀三家宗门的余孽以及在妖兽潮当中历练。是时候让他们知道一下赵家的真正实力了。

　　灵界的修士们从来没有想过，他们费尽了心力从妖兽们手中抢回来的地盘有一天会突然出现无数的妖兽。

　　灭杀强大妖兽的肯定是高手，将某些区域上的玄仙以及天仙级的妖兽清除之后，一般动手的那些高手就会继续前进。剩下的人仙地仙级的妖兽就留给了后面赶来的历练修士。这是一个大家约定俗成的规矩，一方面要保证各种等级的修士都有机会历练，另一方面还要最大限度保障这些历练修士的安全。基本上，大家都遵循这个规矩，没什么人违反。

　　打下来的地盘会由原来的宗门接手，反正已经没有了强大的妖兽，剩下的一些弱小的妖兽，就要由原先的宗门弟子们清理，旁人一般不会出手，免得误会。

　　就在各大宗门一边恢复了自家的山门，一边派出低辈弟子清理山门内的妖兽之时，突然出现的玄仙级疯狂妖兽，顿时让无数的宗门伤亡惨重。

　　超级宗门一流宗门还好，至少山门内都会保留足够的力量坐镇宗门，一发现有强大妖兽出现，这些坐镇的高手马上飞速的出击，倒也接应回不少的弟子。可是那些小宗门就惨了，本身宗门内就没有几个高手，地盘也全都是别家高手顺路打下来的，突然出现的强大妖兽，立时让这些小宗门遭到了灭顶之灾。

　　这些强大的妖兽，就是赵家的报复。时间仓促，赵家也无法控制大量的驯服妖兽，只是派人在特定的区域抓了不少妖兽，塞进空间法宝，派人向各个方向一路飞一路放出妖兽，根本不管后果。

　　没人料到这一招，顿时间，整个灵界再次被妖兽占据。尽管没有之前的妖兽潮那么数量庞大，但出现的妖兽却都是玄仙级别的，破坏力比起各种妖兽夹杂更加的恐怖。

　　一时间，好容易平静下来的灵界鸡飞狗跳，乱成了一团。就连魔劫爆发之后从没有被妖兽潮光顾的地方，此刻也成了妖兽肆虐之地，其中就包括纯阳宫所在的日落岩和临阳川。

　　杨晨回到纯阳宫并没有对外隐瞒，很多人都知道。而且回到纯阳宫之后一直没有外出，这一点同样许多人都清楚。赵家人就是要置纯阳宫于死地，光是在这片区域当中，就释放了差不多数百头玄仙妖兽。

　　魔劫爆发的时候，日落岩是这个灵界这个方向最大的交易坊市，临阳川则是聚集修士难民人数最多的区域。这个时候已经接近魔劫结束的日子，聚集在这里的修士们已经离开了十之七八，可是剩下的依然还不是一个小数目。不到两天的时间，这些强大的疯狂妖兽就造成了数十万修士的伤亡。连在这片的纯阳宫弟子，也在猝不及防之下，死伤过万。

　　杨晨早在魔劫爆发之前就进行的布置终于派上了用场。首先就是日落岩，无数的阵旗被迅速激活，日落岩当中的修士们也知道现在是同仇敌忾的时候，大家齐心合力催动阵法，直接将日落岩变成了一哥坚固无比的堡垒。

　　堡垒不仅仅是有防护的作用，还有隔绝修士气息的用途。当妖兽们无法察觉到这边有修士气息的时候，自然不会在这里多逗留，直奔人多的地方而去。这个时候，修士聚集最多的，显然就是纯阳宫的山门。

　　纯阳宫反应也足够及时，得知妖兽出现的消息之后，马上派出了坐镇宗门的十几位玄仙高手，联手绞杀临阳川之内的妖兽。只是，纯阳宫的玄仙高手数量太少，但临阳川内的妖兽众多，一时间却也无法马上消除妖兽祸患。

　　赵家人等的就是这一刻，纯阳宫的坐镇高手总共也就那么十几个，现在计算一下，几乎全都派了出去。就算宗门内还有，最多也不过就是一两个，正是突袭纯阳宫的好时机。

　　带着妖兽的本身就是赵家的三位玄仙高手，眼看着纯阳宫的高手离开，隐藏在暗中静静的等了三天，确定周围再没有更多的高手之后，这才大摇大摆的现身，同时释放出了随身洞府带着的最后的数十头玄仙妖兽。

　　纯阳宫看似坚固的护山大阵，在这些玄仙妖兽疯狂的攻击下，连一炷香的时间都没有坚持到，就彻底的粉碎。整个纯阳宫，就这么完全的暴露在赵家高手和玄仙妖兽面前。

　　带来纯阳宫山门这边的，是赵家仅剩的数十头经过精细驯化的妖兽，能够粗略的执行控制者的命令。可惜，还是无法和万妖宗的那个高手相比，否则威力会更加的恐怖。但即便如此，对照纯阳宫的实力，如果不出意外的话，这些妖兽屠灭纯阳宫已经绰绰有余。

　　“昔日你灭了我凡间家族，今日就灭你纯阳宫满门！”面对着不远处已经不设防的纯阳宫，其中的一个赵家高手带着满腔的恨意恶狠狠的说道。紧接着一挥手：“杀！”所有的妖兽立刻疯狂的扑了上去。


第1990章 龙族又如何（上）

　　纯阳宫一直表现出来的力量，并没有那么强悍。之所以能够在短时间内迈入一流宗门，还是因为吸收了大量的散修的缘故，真正的顶级高手，也就是后来加入宗门的十几个玄仙级高手。

　　如果还要算的话，最多也就是把杨晨从赵家的封印阵法当中解救出来的几个玄仙大妖计算在其中。不过，那又如何？加起来也不超过二十个玄仙高手，今日里光是玄仙妖兽就有六七十头，再加上赵家隐秘赶过来的高手，已经不下一百多，屠灭纯阳宫满门，绝对是绰绰有余了。

　　尽管纯阳宫早就得到了各大宗门的保证，要保纯阳宫千年平安，可是现在各大宗门自己的地盘也被突然出现的玄仙级妖兽疯狂攻击，自顾不暇之下，还有谁会记得那些承诺，放着自家的山门和弟子性命不管，巴巴的前来营救纯阳宫？

　　况且，就算各大宗门讲义气重承诺，可高手大多数都集中在日落岩，临阳川这里数百头妖兽肆虐，也就是纯阳宫派出了镇派高手而已，除此之外就再没有其他可以威胁到妖兽的高手存在。

　　没有高手，各大宗门用什么来救纯阳宫？这个时候，就算是纯阳宫有和三江盟血煞门万妖宗一样的核心山门都不管用了，没人能带着逃走，自然也就不可能有人逃生。今日纯阳宫是灭定了，天王老子都救不了他们。

　　随着赵家领头人的手势，纯阳宫各个方向上，都出现了赵家的玄仙高手，远远的跟在那些妖兽的身后，进入了纯阳宫山门。他们其实不用太多动手，只要跟在后面干掉那些漏网之鱼就行。

　　不能不说，纯阳宫的反应够快。那些玄仙妖兽刚刚才攻破护山大阵，里面的弟子就已经撤到了山门的中心区域，外围一个纯阳宫弟子都没有。从进攻的方向看，甚至还能看到不少纯阳宫弟子有条不紊撤退的身影。

　　当年地龙吞噬了两个数个洞府，掌教宫主比较有远见，直接让地龙在腹中形成了两个洞府空间。一个是真正的核心洞府，另一个则是相对来说并不那么核心的简陋洞府。第二个洞府完全就是为了在各种紧急情况之下让弟子们有个藏身立命的空间而已，和真正可以传承的核心洞府没有丝毫的关联。

　　不过，即便如此，这个洞府也是在地龙的腹中。不管是隐秘程度还是安全等级，都比许多宗门的山门要高很多。现在纯阳宫弟子们有序的撤退，就是退到山门中央区域然后进入这个避难洞府之中。

　　赵家人并不怕纯阳宫弟子躲入洞府，正相反，这样正中他们下怀。只要携带洞府的修士跑不掉，里面的人就可以一网打尽，省的四处追捕那么麻烦。所以他们并没有马上追杀上去，只是从周围慢慢聚拢过来，甚至还悠闲的看着那些纯阳宫弟子集中之后集体消失，一点都不像是要过来杀人的样子。

　　只是，他们的悠闲表情并没有持续太久，就愕然的看到了一条本不应该在这里出现的长长的影子。看到这影子的刹那，几乎所有赵家人的好心情立刻消失殆尽。

　　那是著名的龙傀儡，金仙中期的强悍法宝，由整条龙炼制而成的强大傀儡。别说他们几十个玄仙高手加上玄仙妖兽，就算是再多十倍，也是给这条龙傀儡送菜。

　　一瞬间，双方的形势就发生了逆转，原先狰狞的猎杀者突然就变成了猎物，这让赵家前来的高手们几乎绝望了。

　　谁能想到慕容姐妹在剿灭三江盟的那种大事发生之后不是回转宗门，而是跟着杨晨一起来到了纯阳宫？

　　要知道，慕容姐妹可是五行宗崔宗主的亲传弟子，龙傀儡对于五行宗又是如此的重要，赵家放出妖兽也不是一天两天的事情，慕容姐妹居然不回宗门坐镇，反而呆在这个小地方，这简直就是不可能的事情啊！

　　可是再不可能的事情，现在也发生了，慕容姐妹偏偏就在纯阳宫，赵家的高手们一头撞个正着。这下怎么办？龙傀儡一个，就足以把在场的所有高手和妖兽都送入黄泉。

　　就在绝大多数赵家高手都面如土色之际，领头的那个高手却是冷冷的一哼。在场的修士当中，唯一一个一直镇静如初没有脸上变色的就是他了。

　　“同样的错误我们不会犯两次！”领头高手冷冷的说道。明知道慕容姐妹是杨晨的侍妾，而且本身龙傀儡的得到就是和杨晨有关，他们怎么可能不做任何准备就杀上门来？正如领头高手所说，同样的错误，他们不会犯两次。

　　随着领头高手的话语，一条长索悄无声息的出现在他的手臂上。长索是紧密的缠在他胳膊上的，但长索的一头却如同活物一般，正冲着龙傀儡的防线不停的晃动着，仿佛下一刻就想要冲出去。

　　“明知道龙傀儡是我赵家炼制的，也敢拿出来献宝？”领头高手再次自言自语的嘲弄了一句之后，身形突然飞射，化身一支离弦之箭，飞速的向着龙傀儡冲去。

　　远远的距离龙傀儡还有数里之遥，手臂上的长索就已经完全的散开，在空中蜿蜒飞舞仿佛一条长蛇，变大了不知道多少倍，直接卷向了龙傀儡。

　　本来威风八面的龙傀儡，此刻却忽然间变得畏缩起来，好像是碰上了天生的克星，再没有之前的威猛形象。慕容姐妹还没来得及如何控制，那条长蛇就已经一把卷到了龙傀儡身上，随即和龙傀儡纠缠在一起，不复分开。

　　说也奇怪，这长索一缠住龙傀儡，就变成了跗骨之蛆，任凭龙傀儡如何的挣扎，都无法挣脱。

　　刚刚心如死灰的那些赵家高手们，此刻看到自家早有准备，顿时间振奋起来。当看到龙傀儡被领头的身上的法宝越缠越紧几乎已经不能动弹的时候，都齐齐发出了欢呼声。

　　“赵家人带着龙缠草炼制的缚龙索！”正在关注战况的众人中，敖烈突地大叫出声。


第1991章 龙族又如何（下）

　　在场众人之中，可以说敖烈是唯一的一个尝过龙缠草滋味的。不过，那还是在敖烈夺舍之前，严格说起来，敖烈本人并没有真正的被龙缠草攻击过。

　　可即便如此，敖烈的肉身依旧还能“记得”当时的那种滋味，那种完全克制的天敌的味道，让夺舍后的敖烈都印象深刻。龙缠草对于龙族的伤害，可见一斑。龙族对于龙缠草的厌恶和忌惮，已经刻到了整个种族的骨子里。

　　杨晨当然也看出来了，不过他还没来得及通知慕容姐妹，龙傀儡就已经被缠住。对方的攻击太快，慕容姐妹毕竟是合力控制龙傀儡，慢了一步。

　　被龙缠草炼制的缚龙索缠住，龙傀儡已经彻底的丧失了行动能力，变成了任人宰割的真正的傀儡。

　　以前杨晨还奇怪赵家是如何将金仙中期的龙族擒下然后炼制成龙傀儡的，现在这条缚龙索一出，顿时了然。不用问，这条缚龙索一定就是抓住龙傀儡的元凶。

　　敖烈这边不过才刚刚叫出来，可旁边的熬澜却已经是怒火填膺了。这种天生的种族克制，只要是龙族，就会自发的产生愤怒的情绪，没有当场发作已经是熬澜相当克制了。

　　昂！一声怒啸，敖烈已经直接冲了出去。别看他只是天仙巅峰，可是一般的玄仙高手遇上他，也只有饮恨的份。

　　现场突然又出现一条龙，赵家的高手们顿时间心中一凉。修士们还好，敖烈不过天仙巅峰，气势就是再足，他们一时之间也还能忍受，可是那些妖兽们却已经无法承受龙族的愤怒，四散而逃，再也不受赵家人的约束。

　　“哼！早知道你和龙族有勾连！”赵家的领头高手却是不慌不忙，再次冷哼一声，手中长索的另一头却是脱手扔出。

　　缚龙索名不虚传，哪怕另一头还缠着一条龙傀儡，这一头却依旧如同灵蛇一般，飞速的卷向了敖烈。

　　龙缠草和龙族天生相克，龙缠草炼制的缚龙索面对龙族的时候速度简直就是飞速，敖烈不过前冲了几里，口中的火焰才喷出一大团，缚龙索就已经将敖烈的身体紧紧的缠住。

　　不过敖烈也不是没有反抗之力，喷出的那一团火焰，包含着紫阳龙火和蚀灵龙火两种本命火种。那一团火焰不偏不倚的撞在了缚龙索上，龙缠草炼制的缚龙索顿时间开始燃烧起来。

　　既然是天生相克，那么龙族的某些东西，就一定会克制龙缠草，其中就包括龙族独特的火种。两种龙火一碰到缚龙索，就好像火星扔到了油锅之中，马上腾起了数丈高的紫色烈焰，直接将缚龙索包裹在其中，连带也将敖烈包裹在了缚龙索之中，火焰甚至还向着龙傀儡那边蔓延了过去。

　　“敖烈会不会有事？”孙轻雪在那边看着，担心的询问着。敖烈这家伙很喜欢孙轻雪酿造的那些不加玉龙酿酒母的美酒，让孙轻雪很开心，这会看敖烈被缚龙索缠住，心中有些担心，立刻问了出来。

　　“恐怕不妙。”杨晨紧盯着那边的情形，却一点都没有动手的迹象。身边有真正的龙族高手熬澜在，还轮不到杨晨来出手，只是解释道：“赵家人既然能抓住龙傀儡，估计天仙巅峰的敖烈还不是对手。”

　　仿佛在印证杨晨的话语，那熊熊燃烧的烈焰，只是持续了几句话的时间，紫色的火焰就慢慢的变小，逐渐的消失。而缠在龙傀儡和敖烈身上的缚龙索却好像一点都没有什么变化，依旧是那副模样。

　　“区区龙火，也敢在老夫面前放肆？”领头的赵家玄仙高手看起来年纪不大，但语气中却是老气横秋，一口一个老夫，丝毫没把已经不知道几万岁的敖烈放在眼中。

　　让人奇怪的是，熬澜一直就站在杨晨这边，忍着怒火静静的看着那边。也不知道是忌惮缚龙索，还是有其他的考虑，只不过，站在她身边的众女都察觉到了熬澜一直压制在身体当中的那种愤怒的火焰。

　　缚龙索是特别针对龙族的，越挣扎就缠的越紧，不一会，不停疯狂挣扎的敖烈就再也动弹不得。飞舞在空中的身体也被强行拉到了地面上。

　　见场面上占据了绝对上风，赵家的那些高手们也都恢复了嚣张。反正纯阳宫的人逃不掉，这会先消遣一下这条火龙，给纯阳宫更大的心理压力也是个不错的主意。

　　“龙族我倒是见过，可还从来没有摸过。”立时有赵家距离近的一位高手笑嘻嘻的走上前去，盯着敖烈动弹不得的身体，和远处的同伴们打趣的说道。

　　一边说着，这位高手还伸手摸向了敖烈的巨大身体。远处的同伴们，似乎也是在配合他的做法，彰显胜利者的享受，发出一阵阵哈哈大笑声，在空旷的纯阳宫山门之中，显得尤为刺耳。

　　一群人的大笑声中，赵家这位高手的手已经摸到了敖烈的巨大龙鳞上。就在手接触敖烈的一瞬间，山门里盯着这边动静的杨晨和熬澜的脸上，不约而同的露出了一股嘲弄的笑容。这笑容是如此的明显，众女看的清清楚楚。

　　还没等众女明白过来到底为什么杨晨和熬澜会如此嘲讽的笑，那个赵家的高手忽然间就发出了一声惨烈之极的大叫声，然后身体飞速的后退，不停的挣扎着，仿佛有什么看不到的敌人在攻击自己一般。

　　可不管他的同伴们如何动用神识探查，如何近距离观察，都没发现他身体周围有什么敌人。有两个同伴飞快的上前想要帮忙，可是刚一接触到那个赵家高手，自己就好像也被传染了一般，凌厉的惨叫起来。

　　这一下，再没有人敢轻易的接近惨叫着的三个人，众人只是惊惧无比的远远看着，不知道发生了什么事情。

　　那三个赵家的高手，就在其他人眼睁睁的目光之下，惨叫了片刻之后，倒地身亡。可诡异的是，他们身上没有半点的伤痕，一点都看不出是被什么杀掉的。

　　顿时间，所有的目光都集中到了领头的那个赵家高手身上，大家都等着他拿一个具体的主意。


第1992章 我很感兴趣（上）

　　龙宫中众女已经明白了过来，尤其是跟着杨晨进入过琅琊井当中的众女，他们都知道敖烈的来历，更知道当年敖烈在琅琊井当中是如何活下来的。

　　光是在琅琊井当中数万年，敖烈就是靠着自己的本命火种蚀灵龙火一个个灼烧修士们的灵体，慢慢熬下来的。

　　蚀灵龙火无形无色，根本就看不清楚。当年连杨晨都差点着了道，要知道杨晨可是玩火宗师级的人物，现在这些赵家的高手，就算其中有火修，也不过是普通的修士，哪里知道蚀灵龙火的厉害？

　　每一种火龙都有一种本命火种，刚刚紫色的火焰分明是敖烈的紫阳龙火。哪怕叫不出名字来，赵家的高手也明白那是敖烈的本命火种。既然紫色的火种已经熄灭，那么敖烈就不应该再有什么其他火种才对，谁能想到敖烈偏偏就有一种大家看不到摸不得的蚀灵龙火？

　　那三个赵家高手，分明就是死在蚀灵龙火的灼烧之下。外表看着没有任何的伤痕，可是灵魂却已经被烧的一点不剩，成了蚀灵龙火的燃料。

　　缚龙索不知道是怎么炼制的，普通能够伤害到龙缠草的火种，燃烧上一会就会被一股神奇的力量熄灭。但蚀灵龙火不同，它不会灼烧龙缠草，所以不会遭到缚龙索的压制，以至于一直在燃烧着。

　　龙傀儡没有灵魂，所以不会有任何的伤害。蚀灵龙火本身是敖烈的本命火种，自然不会伤害到敖烈。但其他修士就不一样了，只要碰上的，没有杨晨这种强悍的御火能力，除了被无声无息的烧死之外别无他途。

　　三个高手的死镇住了赵家的其他人，就连首领都弄不明白到底发生了什么事情。好在那些被敖烈的龙怒吓跑的妖兽已经又被强行控制住，不管龙傀儡和敖烈如何，纯阳宫肯定是逃不掉了。

　　赵家人当中有御兽的高手，接到首领的命令，马上控制着几只妖兽从各个方向上向缚龙索接近。如果缚龙索可以控制的话，那么敖烈再怎么厉害也不过就是瓮中之鳖而已，不足挂齿。

　　这种凶险很大的试验当然不能用玄仙级的妖兽，御兽高手只是控制着三只天仙妖兽接近了龙傀儡和敖烈。一只在龙傀儡那边，一只在敖烈这边，还有一只在两者中间。

　　最先动的是中间的那只。妖兽的大爪子一把抓住了龙傀儡和敖烈中间的缚龙索，用力一拉。

　　在众目睽睽之下，这只妖兽还没把它的大爪子抽回，就发出一声堪比伤刑一般的嘶吼声，不停的原地乱跳了一通，普通一声摔倒在地，再也没有起来。众人都感应的清楚，那只妖兽和三个赵家高手一样，都已经死透了。依旧还是那般的诡异，谁也不知道是怎么死的。

　　中间不行，想必敖烈这边就更不用想了，现在只能把主意打到龙傀儡那边。能够生擒一个龙族高手的话，对于赵家的声威也好，实质上的所得也罢，都有极大的好处，能不杀了敖烈尽量还是不要杀，反正敖烈也不能动弹了，不是吗？

　　可惜的是，再美好的愿望在对上蚀灵龙火的时候都变成了一场空。整个缚龙索都已经被蚀灵龙火布满，只要敖烈不死，这火种就会一直熊熊燃烧下去，谁也不能碰。就算敖烈死了，因为有了三个玄仙高手和两头天仙妖兽的滋养，这火种也不知道多久才能够熄灭。

　　敖烈被缚龙索缠住，无法动弹，更无法说话，可是目光中依旧还是带出一股嘲弄，仿佛在嘲笑赵家的这么多人拿他无可奈何。

　　被敖烈的这种目光盯的久了，赵家的那个首领也有点脸上挂不住。这么多赵家高手还在看着他，等着他下一步的行动，他却束手无策，显得极为没有面子。不管怎么说，作为首领，应该随机应变，无论如何也要有一个决定，哪怕是错的，也要做出决定。

　　“哼，我们现在动不了你，可你也逃不掉！”首领终于做出了决断，挥手让其他赵家高手继续行动：“先灭了纯阳宫，再反过来折腾你。大不了我们不要活的，干掉你以后，你的这些招数还有用吗？”

　　说完这些，首领似乎心气也平了下来。敖烈既然已经被抓，无法动弹，这场面怎么说也是赵家占据了优势。只付出三个玄仙高手的代价就抓到了一条天仙巅峰的龙族，这买卖看起来绝对值得。如此说来，自己之前的那点小小的进退失据还真是不应该。

　　“龙族又怎样？你还以为所有的龙族都是抱成一团的？”赵家首领远远的走到敖烈的大脑袋对着的方向，距离有一段，缓缓的蹲下身，看着有点想要吹胡子瞪眼但什么都做不出来的敖烈，冷笑着说道：“真以为我们奈何不了你？就算我不能动你，可炼制这条缚龙索的高手，难道也不能动你吗？”

　　赵家的高手已经驱赶着那些玄仙妖兽直冲纯阳宫的山门中心，不管多强悍的洞府，没有人携带的话就只能留在原地，万万不会有自己飞走的。纯阳宫的人，死定了！

　　“你是不是很好奇缚龙索是如何炼制的？怎么会连你的本命火种都无法烧坏？”首领心中得意，也不怕已经被捆成这样的敖烈能有什么反击，静静的欣赏了一会敖烈的无助挣扎，这才很是开心的笑着说道：“其实很简单，只不过是在炼制的时候加了一些龙鳞炼化而已，简单吧？”

　　龙缠草加上龙鳞炼制，怪不得紫阳龙火都无法灼烧。加上了龙族的身体血肉之后，自然而然的就会带上对于龙族某些手段的抗性，不被紫阳龙火烧坏也就不足为奇。不过毕竟不是龙族本身，紫阳龙火还是烧了一会才熄灭。

　　“不怕告诉你，让你死的明白。”看着敖烈想动不能动的可怜模样，看了一会敖烈的眼神，首领这会总算是把刚刚的窝囊气释放的差不多：“知道吗？这缚龙索根本就是你们龙族炼制的，意外吧？”

　　“的确是很意外！”敖烈说不出话来，可是首领却分明听到了自己身后的一个陌生的声音。


第1993章 我很感兴趣（下）

　　声音是一个女子，很陌生，首领可以发誓自己从来没有听过这个女子的声音，更加不知道她的身份。这女子是如何到了他的身后的，更加是一个谜。

　　当声音响起的时候，首领就已经猛地转身，放眼四处看，却看不到一个陌生的人影。放出神识探查，也探查不到任何的奇怪踪影，这个声音的主人到底在什么地方？

　　女子的声音不是首领一个人听到，而是赵家所有人都听到了。如此的变故，众人自然是顾不得再剿灭纯阳宫。一个能这么多玄仙高手的眼皮底下隐藏这么久的高手，再怎么小心应付都不过分。

　　首领转身的时候，似乎隐约再次看到了敖烈一双大眼之中的嘲弄。只不过，这个时候他已经顾不得管熬澜是什么意思，全副心思都放到了这个神秘出声的女高手身上。

　　“藏头露尾的鼠辈，出来！”首领大声的暴喝道，心中却是多了一丝惊惧。这么多高手在侧，对方却是来去无踪，这样的修为，想想就让人心寒。

　　“我就在你面前，你难道看不到吗？”清丽的女声就在众人耳边清楚的响起，可是众人却是一头的雾水，任大家如何的睁大眼睛，都无法看到一个身影。数十道强悍无比的神识在方圆数百里的区域中来回的犁了几遍，都没有发现一个能发出声音的修士。

　　这般的搜索强度，哪怕是只最细小的蚊蚋，也不可能逃脱众人的神识探查。可偏偏大家没有发现任何的东西，未知的才是最恐惧的，赵家的人都慌了神。别看个个都是玄仙级的高手，可是这么多高手都发现不了的对手，不用问，那一定是要命的角色。

　　就在大家眼前？这怎么可能？所有人都瞪大了眼睛想要看清楚自己眼前有什么，可是不管大家怎么看，都无法发现。难道刚刚的几个同伴和妖兽无声无息的死亡就是因为这个大家看不到的敌人？

　　刷，两个硕大无比的月亮凭空出现，就悬在周围不远处的山顶上。月亮很亮，照的周围一片明晃晃。神奇的是，两个月亮之中似乎还有一种仿佛审视众生一般的光芒。

　　随着两个巨大月亮的出现，赵家众人登时反应了过来，刚刚大家只顾着查找最细小的尘埃，却忘记了寻找最大的山脉。这哪里是月亮，分明就是两只巨眼。

　　眼睛出现了，那么按照这个寻找身体的其他部分自然就容易了许多。眼睛当然是长在脑袋上的，脑袋肯定连着身体的，按照这个逻辑周围审视一圈下来，赵家众人几乎软瘫下来。包括刚刚得意万分的首领在内，每个人的脸上都是死灰一片。

　　他们眼中那座巨大的山峰，分明就是一颗巨大到无以复加的龙头，周围连绵不绝的山脉，竟然是一条长长的龙身，龙身起伏，也造成了山脉的起伏蜿蜒。和这条巨大的长龙一比，他们就仿佛最不起眼的蝼蚁一般。

　　所有的妖兽在这一瞬间已经全部都软成了一团，头脚都蜷缩在一起，抖个不停。这里最大的那只足有数千丈长的大蛇，在那条巨龙面前，也只是一条小蚯蚓。现在蚯蚓也是盘成了一小团，随时随地就能被对方用最细小的手指捻死。

　　“缚龙索居然是龙族炼制的，很好！很好！”那个悦耳的女生就从山一般的头颅那边发出，轻描淡写的说了两个很好，可是听在耳中的赵家高手们，却都是一阵心胆俱裂。那平淡的语声中包含着的那种无足轻重的杀意，足以让所有人都清醒的意识到他们现在的处境。

　　逃跑？想什么呢？就算他们用最快的飞剑，先飞上一炷香的时间，都未必能够飞出龙身盘踞的范围。动用缚龙索？可是缚龙索一头缠着龙傀儡，另一头缠着敖烈，现在还不知道沾染上了什么要命的东西，碰都不能碰一下。

　　现在的情形，只要任何人敢随便动一下缚龙索，估计就会遭到这个不知道什么深浅的巨龙的亡命攻击。拼命，谁都没有把握，更不敢先动手。不看对方只是露出了一点点的气势，这边所有的妖兽就已经变成了那种吓破胆的模样吗？先前敖烈出现的时候，那些妖兽就算害怕却还敢逃跑，现在这些妖兽在这里蜷缩着颤抖着等死，那说明了什么？

　　赵家准备的不能说不充分，一条缚龙索能够困住两条巨龙，可谁能想到小小的纯阳宫，竟然会有三条巨龙出现？棋差一招，满盘皆输，说的就是如此，这一下赵家针对纯阳宫的布置，直接成了最大的笑话。

　　“你，你，你别动！”首领不知道自己是怎样颤抖着结巴着说出这句话的，想想自己的处境，却没有任何的依仗，现在只能把主意打在缚龙索上：“你要是乱动的话，我就马上杀了那条龙。”

　　一边说着，赵家的首领还不忘记伸手指了一下被捆着的敖烈那边。只是，当他目光随着自己的手指指向那边扫了一眼的时候，却发现了一个让他心胆俱裂的事情。

　　刚刚还没人能碰的缚龙索，现在正被一个年轻人轻描淡写的抓在手中。那种恐惧的无声杀人的场景并没有出现，反倒是缚龙索仿佛有了主，正在飞快的将龙傀儡和敖烈的身体放开。

　　这个年轻人，自然就是杨晨。蚀灵龙火对于杨晨来说，那就是大补元气的补药，伸手抓着缚龙索，甚至没有动用神识，只是轻轻用力的一捏，那条连金仙中期的龙傀儡加上敖烈都无法挣脱的坚韧无比的缚龙索，就被杨晨两个手指轻轻的捏断。

　　不管里面有什么阵法或者神识印记，都随着杨晨的这一捏，烟消云散。强大的可以对付两条龙族高手的针对性法宝，刹那间成了两截不起眼的烂绳子。

　　这一下，龙傀儡加上敖烈，再加上这条不知道什么修为的巨龙，赵家人立时陷入了绝望。现在就算是想死，估计都得看这三条龙愿意不愿意，同意不同意。

　　“我很想知道这个炼制缚龙索的龙族的情况。”熬澜的声音冷冰冰的吐出口：“谁说了，谁就可以死的痛快点！”


第1994章 赵家的龙族高手（上）

　　现场没有一个赵家人被抓，可是却没人不信熬澜的这句威胁的话语。当几十个玄仙高手加上玄仙妖兽被一条看不出深浅的巨龙，一条天仙巅峰的巨龙加上一条金仙中期的龙傀儡盯上同时被围住的话，估计想死都很难。

　　赵家的领头人的第一反应就是马上向着在场的敌人当中修为最低的杨晨扑去。杨晨和龙族有关系，这是毋庸置疑的，只要能够扣住杨晨，一切就都还能挽回。

　　不能不说，赵家这次的这个领头人实在是聪明果决，知道现场最弱的一环所在。想法很不错，可是到具体实施的时候，却不可避免的出了纰漏。

　　一头撞上去的方向并不是杨晨，而是突然出现在杨晨面前的敖烈。刚刚敖烈被缚龙索纠缠的十分的不爽，现在终于找到了一个发泄的对象。

　　别看敖烈只是天仙巅峰的水准，可是龙族天生的强悍让他即便比对手低了一个大境界依旧还能发挥出令人恐怖的战斗力。

　　一边是两个金仙级的龙族高手和龙傀儡压阵，一边是再也不用担心缚龙索的影响，敖烈的战斗力发挥出了百分之百。只一口就咬碎了领头人的飞剑，再一口咬住了领头人的腰身，随后敖烈就开始疯狂的发泄起来。

　　长长的龙身根本就不是在扭动，而是甩动，连带着被咬住腰身的赵家领头人，开始不停的在各个方向上被敖烈疯狂的摔打起来。

　　轰轰轰轰连声，只要碰上的东西就会被撞的粉碎。被敖烈咬着的赵家领头人，早已经灵力被控，连最简单的防护法宝都无法召出来，只能是用强悍的肉身硬抗。只是几下的功夫，原本好好的纯阳宫山门，就再次变成了一大片的废墟。

　　首领的出手对象是谁赵家人都看的分明，现在的情形之下，似乎杨晨那边就是大家唯一的活路。这边敖烈正在愤怒的对付着首领，其他的赵家人马上找到了出手的机会，齐齐的向着杨晨扑了过去。

　　在场的就没有笨人，置之死地而后生的道理谁都明白，现在大家都已经是死路一条，不向着唯一的活路拼一下谁会甘心？杨晨顿时间成了众矢之的。

　　不过，熬澜也好，龙傀儡也罢，可都没有放松对在场高手的监视，他们的一举一动都被牢牢的锁定着。大家一动手，熬澜和龙傀儡立刻也开始动手。

　　第一时间龙傀儡就飞到了杨晨身边，盘成一个大圈子将杨晨护在当中，随后马上出手攻击。

　　砰砰砰，一瞬间至少有三个冲向龙傀儡的赵家高手生生的爆成了一团血肉粉末。而在远处，熬澜那边也有四个赵家高手直接被打翻在地失去了知觉。

　　从这点上就能看出龙傀儡动手和熬澜动手的区别。熬澜还想知道赵家依附的那头龙族高手的消息，所以没有下杀手。龙傀儡这边则是慕容姐妹看着相公性命受到了威胁，出手就是杀招，毫不留情。

　　两边夹击之下，剩下的那几十个赵家高手飞快的丧失了士气，至少有七八个高手明知不敌，颓然的放弃了抵抗束手就擒。而冲的最快的十几个高手则一头撞上了龙傀儡，身负重伤被远远的震飞，空中洒下一大片狂喷的血雨。

　　夹在熬澜和龙傀儡最中间的四五个高手，正在想着杨晨那边冲去，猛然间地下突然张开一张数十里方圆的黑乎乎的大口，一口将他们全部都吞了下去。连带的还吞下了至少十几头蜷缩着动都不敢动一下的妖兽，然后大口就飞速的消失，仿佛那边从来没有出现过一般。

　　“倒是会捡便宜。”熬澜很不满意的埋怨了一句，却没有多说些什么。地龙虽然天生会隐匿行踪，可是在金仙巅峰的龙族高手面前还不够看。不过看在地龙是纯阳宫的活动山门的份上，不和他计较就是了。

　　敢在熬澜和龙傀儡的气势威压之下出手抢便宜，不能不说这地龙的胆子也不是一般的大。不过杨晨想想当年地龙可是跟着李承大哥干掉了不知道多少万的玄仙妖兽，似乎地龙能有这样的表现也就不足为奇。

　　大口一出然后又消失，让赵家众人仅有的士气顿时间全部消失。原来纯阳宫的底牌可不仅仅是几个龙族高手，还有这等强悍的大家从未发现踪迹的玄仙妖兽在，这一趟就算龙族不出现，估计他们也讨不了好去。

　　小小的纯阳宫，到底有多少底牌？赵家众人几乎要哭出来，到现在都看不清真正的底牌是什么，这一趟真的是得不偿失。

　　彻底丧失了士气的赵家众人，终于崩溃，剩下的这些熬澜很轻易的就将他们生擒。那个隐藏在暗中的龙族高手，无论如何也要挖出来，熬澜甚至想要当面的问问，他为什么要帮助赵家人炼制对付龙族本身的缚龙索。

　　等所有的赵家人成擒，敖烈那边依旧没有过足瘾。不过这家伙现在有眼力的很，一看熬澜和杨晨都已经停下来等着他，马上就放弃了折腾那个赵家首领，将那个家伙狠狠的往熬澜面前一掼，然后飞快的飞到了杨晨身边。

　　赵家首领经过这一番折腾，早已经晕头转向。这么一会功夫，被敖烈疯狂的摔砸了不下数百次，幸亏修行有成，身体强度足够，否则的话早已经殒命。即便如此，也是一副灰头土脸皮开肉绽筋断骨裂的下场，只剩下一口气，还能证明他没有死。

　　杨晨随手一颗流转灵芝玉露丹就扔到了那家伙的口中，口中不忘记提醒熬澜：“大姐，尽管下手，只要留一口气，咱就能把他治好了之后再继续。”

　　一番话一出，刚刚缓过一口气的赵家首领差点一口鲜血喷出老远。杨晨是疗伤好手，可也不能用在这个地方吧？太欺负人了！

　　“朋友归朋友，可是你砸坏了我纯阳宫的山门，还是要赔的。”转头杨晨就冲着敖烈很是不满意的说道：“你动手就不能看着点地方？那么多石头山你不砸，偏偏要砸我纯阳宫山门？”


第1995章 赵家的龙族高手（下）

　　敖烈已经不想再看杨晨，一头扎进龙宫中，抱着孙轻雪笑嘻嘻送上来的美酒坛子大口痛饮，一句话都不和杨晨说。

　　从杨晨埋怨敖烈到敖烈气鼓鼓的消失，这一切都看在赵家首领的眼中，也听在他的耳中。这一幕让他对于杨晨和龙族之间的关系再次有了一个新的认识。被杨晨那般的埋怨之后还不回嘴，这是怎样的一种恐怖的关系？

　　可惜，这一切都知道的太迟，否则的话怎么也要重新考虑这次的攻击行动，谁知道杨晨交好的竟然不是一条龙，而是两条。

　　熬澜亲自将这些被擒住的赵家高手带走，不知道去了什么地方，估计等待他们的肯定是无法言喻的严刑拷打。龙族一贯以来虽然很少表现出这些东西，但真正需要的时候，他们也绝不会墨守陈规。

　　周围已经没有赵家高手和妖兽，敌人不在周围，自然没有什么危险，纯阳宫的弟子开始有条不紊的出来收拾残局。

　　说起来纯阳宫弟子干这些活也已经是驾轻就熟，纯阳宫的山门加上这次光是在灵界就被毁了三次，好在修士们的家当都是随身乾坤袋当中装着，外面的只是一些生活用品的家当，损失不大。否则的话，光是山门的损失就能让人吐血。

　　不过话说回来，纯阳宫也不是一点大损失没有。单说山门这边，护山大阵的损失就是一大笔，这可是一流宗门的护山大阵，虽然挡不住数十名玄仙高手的合力，可是挡住天仙高手的攻击却是很轻松的。这么一个大阵，耗费资源无数，直接被毁，甚至连主持阵法的弟子至少伤了数十个。

　　说起伤亡，前些时日赵家放出的数百玄仙妖兽已经造成了地盘内上万纯阳宫弟子的损失。这还只是宗门弟子，还不算被牵连到的原住民，更是不计其数。至于说那段时间倒霉呆在纯阳宫地盘内也同样遭殃的其他修士们，那只能说是运气太差。好在这部分损失暂时不用纯阳宫来承担，否则就算是纯阳宫再财大气粗，也得狠狠出血。

　　慕容姐妹没有多休息，等到纯阳宫山门这边安顿完毕，马上控制着龙傀儡扫荡临阳川的各处妖兽。忙碌了几天之后，总算是干掉了大部分的玄仙妖兽。剩下的零星几个自然是留给纯阳宫的高手们练手。

　　纯阳宫的地盘算是暂时安定下来，慕容姐妹也没有继续停留，直奔五行宗而去。她们是五行宗弟子，掌握着龙傀儡，自然也要为五行宗出一把力气。反倒是其他众女不用那么忙碌的跑来跑去，她们最多也就是人仙弟子，宗门并不需要她们作为主力。

　　这边安顿的差不多，熬澜那里也有了消息。回答五行龙宫中，熬澜并没有第一时间告诉杨晨结果，而是先把数十具玄仙妖兽和赵家高手的尸体给了公孙玲。这些家伙已经是尸体，可对于山河地理图却有着大用处。

　　“比我想象的还要严重。”熬澜红着眼睛对杨晨说道，这是她狂喝了两大坛玉龙酿之后才说的。平常熬澜大姐最多都只是清饮小酌，从来没有这样喝酒过，可想而知事情严重到了什么地步。

　　“放轻松，大姐！”杨晨坐在熬澜的对面，很是平静的说道：“相信我，赵家的龙族高手再强，也不可能强过大姐你的。任何时候，你都能掌控大局。只要这点不变，再严重的事情也严重不到哪里去。”

　　或许是杨晨的话起了作用，熬澜终于在又狂饮一大坛玉龙酿后平静了下来。把坛子一扔，抓起杨晨给她准备的玉杯玉壶，慢慢的倒了一杯，放在自己面前，这才再次开口。

　　“赵家可能有两个龙族高手。一个木属性的，一个土属性的。”熬澜说话的速度也正常了下来，不再那么激愤：“据说都有金仙级的修为，龙傀儡就是他们一手炼制的。”

　　“两个？”这次轮到杨晨有点惊讶了。原以为赵家能够笼络一个龙族高手就已经是烧高香，没想到赵家不声不响间居然笼络到了两个龙族高手。要是算上被他们炼制成龙傀儡的那个的话，以前说不定就有三个。

　　“龙傀儡那个是土属性的，会不会是其中一个？”杨晨惊讶之后皱眉问道。

　　“龙傀儡不算，还有两个。”熬澜摇摇头，很是沉重的接着说道：“我动了点手段，那些赵家高手不可能撒谎的。的确是两个，他们最近几百年还见识过。”

　　“见识过？”杨晨没有问熬澜动用了什么样的手段，相信熬澜自己也不会愿意多说的，他在意的是熬澜口中的那个字眼。不是见过，而是见识过，这其中有着天壤之别。

　　“没有真的见过面，只是近距离感受过气息。”熬澜回答道，又补充了一句：“相聚百里之内，那些气息不可能作假，这些玄仙高手也能分辨出来。缚龙索就是木属性的那个交给他们的，之前的那个带有困龙阵的木龙宫也是他的。”

　　对方是龙族没错，否则上次不会动用困龙阵而不是缚龙索。估计他们自己也知道，龙缠草炼制的缚龙索绝对是龙族的天敌，不想惹灵界那些隐忍的龙族高手注意的话，最好还是不要祭出这种吸引仇恨的东西。所以宁愿动用龙宫，也不愿意让缚龙索现世。这次是没办法了，才动用了这种龙族的公敌。

　　“恐怕我得去找几个老朋友了。”熬澜长叹了一句。尽管刚刚杨晨说的没错，在修为上这两个龙族高手肯定不会是她的对手，可是谁知道对方手上还有没有类似缚龙索这样的东西？

　　敖烈虽然厉害，但在金仙级这种级别的战斗中，估计他是帮不上什么忙的。尤其还有两个可能掌握龙缠草的对手，就算熬澜修为再厉害，也要考虑这种天地的压制。这种情况下，多找几个帮手就成了必然。

　　“很多老朋友都已经很久没有聚过了，正好见见他们。”熬澜叹息完之后，盯了一眼杨晨，又加了一句：“顺便帮你把金属性龙宫弄一个回来。”


第1996章 杨晨的难题（上）

　　熬澜和敖烈离开了纯阳宫，走的很急。敖烈本来不想那么赶的，但被熬澜强行拉着走了。熬澜甚至连帮忙炼制到一多半的龙宫都没有完成，可见她心中对此事有多看重。

　　好在龙宫已经融合，现在剩下的炼制哮天一个也能搞定，只是多费一些时间而已，还不至于半途而废。

　　在外人看来，悲催的纯阳宫再次的山门被毁，一干弟子们第四次开始重建山门。这种事情发生的多了大家也就麻木了，一般的修士们都没有什么太大的反应。

　　可是五大宗门那边却不一样，纯阳宫山门被毁，这可是在五大宗门信誓旦旦要保纯阳宫三千年平安之后发生的。毁掉的虽然是纯阳宫的山门，但被打肿的却是五大宗门的脸面。是可忍，孰不可忍？

　　各大宗门的领地内都有妖兽出现，只是一般数量的妖兽最多也就是能给一些低辈弟子带来些伤亡，对于各大宗门的根基来说毫无影响。各大宗门坐镇的高手众多，大部分都开始出动在自己宗门地盘内猎杀妖兽，没几天的时间，各大宗门的地盘内就恢复了瓶颈。

　　赵家这一次的确是够歹毒，在大家以为已经收复了失地，宗门地盘内肯定安如泰山一般的心理误差，放出了那么多的妖兽，着实的杀伤了一大批的各方修士。被杀伤的全部都是天仙以下的弟子，数量数以十万计。

　　安顿好各家弟子，各方开始琢磨如何彻底的禁绝灵界魔劫。如果照这样下去，隔那么一段时间就有人带着一堆玄仙级的疯狂妖兽扔到自家地盘上，谁也受不了这种折腾。唯一的办法就是将赵家彻底的灭杀，断了这条根。

　　等到安置好各自宗门事务之后，纯阳宫那边的消息也传到了道门五大宗门。听到纯阳宫山门再次被毁，各方宗门的高层全都是勃然大怒。

　　明知道五大宗门对外保证过，还一而再再而三的做这种毁掉纯阳宫山门的事情，这是从名声上从信誉上给五大宗门的迎头一击，是可忍，孰不可忍？

　　好在当时慕容姐妹在纯阳宫，以至于龙傀儡镇住了场面，保住了山门内弟子的性命，可是山门却最终被毁。说起来，五行宗在其中起了重要的作用，至少五行宗的高层脸上还是有光的。

　　赵家当时袭击的时候，已经差不多斩绝了周围的修士，当时纯阳宫到底发生了什么，外人都不清楚。别说没有靠近纯阳宫山门的修士，就是纯阳宫内部的弟子们，那个时候大家也都是躲在宗门的洞府之中，根本不知道外面发生了什么。真正知道外面情形的，也只有杨晨一家和熬澜敖烈。

　　参与攻击的赵家人和妖兽都已经死绝，再没有人会泄露当时的情形，所以慕容姐妹回到宗门对外说起的时候，一切都是在龙傀儡出手的基础下才得以周全的。外人也不虞有他，反正有龙傀儡在，就没有什么事情是不可能的。

　　五行宗保住了面子，可其他四个宗门就显得有点尴尬。玄天门这边李门主自认和杨晨关系不一般，并不觉得杨晨会在这个问题上计较。不过为了给其他几个宗门一个标杆，李门主还是派了一位高层长老送了一份大礼过去，表面上是为重建纯阳宫尽一份心力，实际上却是借机给杨晨和纯阳宫揽财。

　　果然如李门主的心思，其他三个宗门，看玄天门这么爽快的出了这么大一笔血，也都捏着鼻子认了。谁让当初大家接受人家杨晨栖神玉的时候那么爽快，这会出了篓子于情于理上都应该自己出血。

　　也就是纯阳宫现在有了个杨晨，地位不同，才会有这样妥协的处理。换成其他中小宗门，说不定有了这个协议之后，这边赵家刚刚毁掉山门，那边马上就有更大的宗门或者高手直接动手灭掉整个宗门。如此一来，最多就是几个大宗门最后找出个替死鬼灭掉，还省了这许多麻烦事和人情债。

　　有时候，世界就是这么残酷和不讲道理，什么誓言也好，承诺也罢，都会被无情的践踏。幸运的是杨晨和纯阳宫现在已经有了讲道理的资格。

　　赵家这一次带来的灾难比起魔劫刚刚爆发的时候还要大。自以为身在安全区域，所以并没有那么警惕的无数修士们都尝到了苦果，付出了惨痛的代价，甚至付出了生命。

　　各大宗门当然不能平白无故吃这个哑巴亏，在经过了一系列的调查之后，矛头直指赵家。此事之后，赵家顿时间成了几乎全灵界修士的死敌。以前还有些不是赵家附属宗门的中立修士觉得不应该那样仇视赵家，现在也全部都改了口风，赵家成了人人喊打的过街老鼠。

　　可是，即便是过街老鼠，可赵家的强大依然还是毋庸置疑的。别的不说，就算是各大宗门现在都知道赵家所在，可是却没有一个高手能够接近。光是那些强大的妖兽，就是一大群天然的保镖，现在各大宗门对赵家都有点束手无策的感觉。

　　别人不知道的是，妖兽还在源源不断的出现。杨晨已经不记得前世是如何平息的灵界魔劫，当时他正逃亡，哪里会关注更深层次的秘辛？现在看起来，很有可能是赵家已经达到了既定目的，所以主动将妖兽封印回去的，而不是各方宗门努力斩杀的后果。这个猜测让杨晨很是无语，却又不能轻易和旁人分享，十分难受。

　　有时候杨晨现在也在犹豫，是不是应该强行的提升自己的修为，然后将那个妖兽空间出口关闭。否则的话妖兽源源不绝的从那个出口当中出来，平添赵家的力量，很是不妥。可是，如果强行提升修为的话，恐怕再要重修，可就不是几百年的事情了。

　　就在杨晨犹豫不决的时候，有一个人来到了纯阳宫。这个人的到来，顿时间让杨晨喜出望外，似乎所有的一切疑惑，都能从他身上找到答案。这个人，当然就是杨晨的结拜大哥李承。


第1997章 杨晨的难题（下）

　　其实，杨晨所遇到的一切问题，都能归结为一个最核心的问题，那就是修士们最注重的修为。

　　如果杨晨现在有大罗金仙的修为，那么不管是赵家还是那个妖兽空间出口，杨晨都可以随心所欲的抹除，绝不会有半点的犹豫。什么灵界魔劫，动动手指头就能让那些妖兽彻底的消失。

　　如果杨晨现在有大罗金仙的修为，那么不论是公孙玲的山河地理图还是高月的水火双龙角，抑或是慕容姐妹的五行索钩，甚至把金钟玄天冥海梭和五行龙宫都算在内，杨晨也能轻而易举的炼制，根本不用考虑什么龙族和人族的办法有什么区别。

　　如果杨晨现在有大罗金仙的修为，那么灵界的玄天门早就被他直接灭门了，根本不用现在这么麻烦，又是假装玄天门弟子，又要和玄天门核心高层耍心眼，每天和仇人周旋，并不是多么愉快的事情。

　　所以，当杨晨见到了李承大哥的时候，第一个请教的问题就是有关自己和一家人的修行问题。

　　杨晨有快速提升修为的办法，千年丹杨晨现在有的是，可是杨晨现在并不想用这种简单粗暴的方法。不是因为方法不管用，而是因为针对杨晨自创的金身诀，这种方法提升的灵力转换效率太低。

　　另外，这种方法强行提升，极短时间内提升许多，并不可取。哪怕是魔门中人，希望快速提升修为，也一般不会采用这种方式。一百天吃成个胖子和一口吃成个胖子，肯定是后面这种危害更大。芳华夫人吸收杨晨的灵力，也有一个度，不会一次贪得无厌一直吸收下去，总要和别人轮换就是这个道理。

　　有更好的办法，杨晨不会用这种暴力的方式解决问题。从三江盟的洞府当中，杨晨得到了数千种灵界火种。杨晨现在的阴阳焚天火只吸收了其中的一千多种，还有一大部分没有吸收融合。

　　每吸收一种火种，都能带来阴阳焚天火的威力更强，同时杨晨的修为也会提升几分。对杨晨来说，这是一种稳妥的快速提升方式，比起服用千年丹来不仅效率上好太多，而且没有什么太多的副作用，是最理想的方式。

　　没有太多副作用，并不意味着没有副作用。杨晨在自创金身决的时候，不仅仅融合了大阴阳五行灵力，加上了黄巾力士炼体术，加上了功德篇，重要的是将阴阳焚天火也加入了其中。

　　当时是为了凸显自己的先天火属性，让所有的灵力当中都夹杂上一丝火性。这的确是一种前无古人后无来者的创举，从效果上来看，十分显著，金身诀修行只到了人仙三品，可是战斗力却几乎和重修之前的地仙初期看齐，异常的强悍。

　　这种得天独厚的创举让杨晨很得意，可是当他重新修行到了人仙级的时候才尴尬的发现，有一个问题他无论如何也回避不过去。

　　阴阳焚天火的威力足够强，但是因为他所有灵力都凸显火性，以至于只要吸收任何一种新火种，都会让他表现出一种阳亢的状况。

　　这种状况对男人来说，这是一种幸福的烦恼。尤其是对杨晨这种妻妾众多，艳婢成群的人来说，更是一种香艳的幸福。

　　只是，因为金身诀是杨晨自创的，与之配套的双修功法还没有完善。有时候杨晨甚至都不敢放肆的和众女敦伦，生怕伤到了众女。没有合适的双修功法调和阴阳，不得已之下，就只能用最原始的方法来解决这个问题，随之而来的就是需要很长的时间。尽管众女个个都很欢喜，被滋润的容光焕发，可是浪费的时间绝不是一个小数。

　　这还是杨晨没有吸收新火种的情形之下，如果开始吸收，估计每吸收一种新火种，最低级的火种都需要杨晨半年到一年的时间来消除那种阳亢的状况，至于高品级的火种耗费的时间就更不可想象。如果是这般的话，还不如按部就班的修行修为增长的快速。

　　杨晨向李承请教的也是这个问题。大家都是修士，而且杨晨的其中一个妻子周娴颖是李承大哥做的大媒，这种事情还没到说不出口的地步。

　　不过当杨晨请教了李承这个问题之后，李承也不由得先是愕然，随后一口酒喷了出来，压抑不住的哈哈大笑，笑的差点喘不过气来。好不容易止住了笑，抬起头看到杨晨很诚恳的眼神，顿时间又有些忍俊不禁，又一次大笑起来。

　　终于等李承大哥彻底的停住笑容，和杨晨喝了几杯之后，这才笑骂道：“身在福中不知福，你知道如果说出去有多少人羡慕你这种提升修为的办法吗？”

　　“大哥！”杨晨以前从没发现李承大哥有这样的不正经，无可奈何的翻了翻白眼问道：“到底有没有办法？”

　　“有！当然有！”李承果然没有辜负杨晨的期望，说出了杨晨最希望听到的那个字眼。

　　不能不说，李承在修行这方面的悟性比杨晨这个重生了一遍的人还要高出许多。当他开始正经的帮杨晨想解决办法的时候，杨晨就只能用仰望来形容对李承大哥的崇拜。

　　“解铃还须系铃人。”李承的解决方案还是从杨晨身上来寻找。说的具体一点，是从杨晨修行的金身诀上面来寻找解决之道。

　　对于金身诀，李承问的十分详细。以前李承知道原理，但是却没有详细到这种地步。现在几乎是杨晨修行中的每一个细节李承都要询问一遍，为的就是从中找到可以阴阳调和的方法。哪怕李承再天才，悟性再高，这功法毕竟是杨晨自创，修行的也只有杨晨一个，具体的感受还是杨晨最有发言权。

　　从杨晨描述的细节中，李承找到了几个合适的点作为突破，为的就是让不同五行属性的众女能各自从某个点上配合杨晨一起双修。也就是说，杨晨想要和众女双修的话，至少得有五套不同的双修功法，让不同属性的众女分别修行，而杨晨自己则要配合每一个自己的道侣，才能达到目的。


第1998章 具体问题具体分析（上）

　　“不能不说，你能活到现在，还真是个奇迹！”仔细听着杨晨讲解自己的金身诀的修行过程，手里拿着杨晨写好的金身诀的修行法诀，李承感悟良久之后，直接给了杨晨一句这样的感慨。

　　虽然一开始让杨晨自创修行法诀是李承的提议，同时杨晨在自创金身诀的时候也给了一些自己的意见，但真正拿到杨晨现在的这篇详细的修行法诀，饶是李承也算是见多识广，也不由得发出了这样的感叹。

　　金身诀的修行不是一般的凶险，尤其是在最开始奠基的时候，只能用九死一生来形容，甚至用九死一生都不足以形容那种凶险程度。这么凶险的功法，亏的杨晨能够修行成功，也算是异数。

　　“消耗了多少功德？”功德篇是李承给杨晨的，李承自己自然也很明白其中的关键，随口问道。

　　“很多。”杨晨没有说具体的数量，只是回答了一句很多。相对于凡间或者灵界的修士来说，那简直就是天文数字一般，不是他们可以想象的。具体的数字杨晨自己也想不起来，反正不会很少就是了。

　　李承不在这个问题上纠缠，反正杨晨的这篇功法，就算是让别人修行，别人都没有这个条件。且不说五行兼全的体质有多难得，阴阳焚天火有多么的珍惜，黄巾力士炼体术要求的纯肉身千钧之力有多不可能，光是功德篇要求的功德，就能让所有人都退避三舍。

　　全灵界当中，拿到这篇功诀不觉的是骗子的修士，估计就只有杨晨和李承两个。能修行的，却也只有杨晨一个。李承虽然强悍，可却是强悍的先天单一五行属性满值，不可能修行这么要求变态的功法。

　　或许未来能有另一个，重生夺舍龙傀儡之后的火龙，被慕容姐妹五行滋养，然后服用杨晨的功德炼体丸获得后天属性满值。同样也是前世火属性，龙族的肉身力量本身就很强悍，这几个条件满足，或许能够碰一碰金身诀的边。

　　不过说到底，麻烦的还是功德，火龙未必就有那么多的功德能够抗过金身诀前期的危险。或许龙族的体质强悍，不用功德也能修行，谁又说的明白？

　　“从现在的效果来看，你这金身诀也算是勉强有了小成。”李承很不客气的点评道：“有瑕疵，但还有改进余地。这几个地方你可以重点关注一下。”

　　李承不愧是李承，很快就发现了其中的关键，开始给杨晨一一指出来重点。

　　本是杨晨自创的功法，却拿着法诀向李承请教，外人看了未免会觉得奇怪，甚至可能会觉得李承太过于托大。可是杨晨却完全没有这种感觉，他是诚心诚意的向李承大哥请教的。

　　李承指出来的地方，杨晨都是牢牢记在心中，仔细的思索着。当然，李承指出来的同时不忘记指点杨晨该如何在这些部分恰到好处的进行阴阳调和，直接利用众女的本源灵力进行双修。大阴阳五行诀本就是本源灵力，只要杨晨能够控制住阴阳焚天火，那么双修起来一点问题都没有。

　　有道是难者不会，会者不难，当李承把这些关键点指出来，然后把其中的原理详细解释一遍之后，杨晨顿时就觉得眼前一片光明。一通百通，当道理点透之后，杨晨自然就明白该怎么做。

　　接下来只要杨晨将金身诀再次完善，同时针对和众女的本源灵力双修进行改良，日后就可以自然的阴阳调和，再不用担心吸收了火种之后的尴尬。

　　虽然没有马上试验，但已经有了解决的方向和方法，这对杨晨来说，就相当于已经解决。接下来杨晨自然不在这个事情上再麻烦李承大哥，而是开始请教龙族的法宝问题。

　　“大哥，龙族的法宝和我们人族的不同，现在小弟我祭炼到了现在，已经完全察觉到了不一样。”杨晨简单的把自己祭炼的金钟，高月的水火双龙角，公孙玲的山河地理图以及慕容姐妹的五行索钩现在的情形都描述了一遍，才很认真的讨教道：“大哥你看这倒是你该怎么办？”

　　“龙族炼制的法宝和我们人类不同，自然祭炼方法也不同，这是常识。”李承很是大方的指点道：“不过，具体到某个法宝，还是要看具体情况的，不一定非要考虑双方的不同。”

　　看到杨晨脸上的那些不解的神色，李承笑了笑，指了指自己的酒杯。杨晨马上会意的给斟满一杯，双手捧到了李承大哥面前。

　　“先说阿月的水火双龙角。”李承不客气的将杯中酒一饮而尽，品了两下之后才放下酒杯说道：“你觉得那是什么龙族高手炼制的打算要做什么的法宝？”

　　“就是两根质地上乘的龙角啊，又没有龙族高手祭炼过。”杨晨下意识的回答了一句，随即自己也马上想到了这里面的关键。

　　水火双龙角，还真的就只是两根龙角，从来没有被什么高手炼制过。否则的话，当年不过金丹期的高月是绝不可能有机会有能力炼制的。既然只是两根龙角，从炼器的角度来说，分明就是两块原材料而已，根本就不用理会什么龙族人族的区别。高月要做的就是加紧祭炼，这是水滴石穿的水磨工夫，来不得半点虚假。

　　“慕容姐妹的五行索钩也简单。”看杨晨已经明白了自己的意思，李承笑着接着说道：“现在她们姐妹用龙傀儡炼制，和龙族出手有什么区别？你这龙宫不也是龙族高手帮忙炼制的吗？道理是一样的，龙傀儡又没有神智，也没有神识，祭炼越深，也是她们姐妹控制越深。”

　　杨晨点了点头，看来慕容姐妹她们动用龙傀儡祭炼五行索钩的确是动了心思的，唯一可惜的是飞升到了仙界之后就需要她们自己炼制。不过话说回来，真到了那个时候，那个修为，谁炼制已经没有什么区别了。

　　“再有就是你的那个金钟了。”李承呷了口酒慢悠悠的说道。


第1999章 具体问题具体分析（下）

　　“金钟问题大吗？”杨晨追问了一句。事实上杨晨最关心的并不是自己的金钟，而是公孙玲的山河地理图。

　　杨晨的金钟已经借着天劫的力量融合了一半，不知道龙族用的什么手法炼制，但现在杨晨能够感觉到那种血肉相融的滋味，至少从这一点上来说，杨晨觉得自己选择的方法并没有什么大错误。

　　“不大。”李承头也不抬的回答道：“老龙王已经打好了基础，本来是打算让自己的后辈融入血肉的，结果因为某个关键问题没有解决，以至于一直没办法给自己的后辈使用，便宜了你。”

　　一口就说出是老龙王的手笔，李承似乎对龙族的秘辛知道的很多。说起来，李承好像天上地下的事情都知道一般，不管杨晨请教哪方面的问题，李承都能回答出来。对此杨晨已经见怪不怪了。

　　“关键问题？”杨晨抓住的字眼是其中的关键。而恰好，李承大哥说的关键字眼就是四个字“关键问题”。

　　“老家伙想的不错，里面加了八条龙魂做器灵，相信你也已经发现了。”李承当然是看到了杨晨融合了一半的状态，还亲自出手试了一下防护的威力。对于李承来说，这种程度的接触已经足够他了解很多东西了。

　　不过试验的时候，李承只是用了一根手指，漫不经心的轻轻一弹，杨晨身上的金钟就不由自主的发出了轰鸣的声响，把在龙宫当中的众女都惊动了。

　　杨晨的金身诀足够强悍，李承的多余的攻击力被金钟分担后，还能留给杨晨的已经不足以对他形成任何威胁。但即便如此，也让杨晨对于李承大哥的厉害有了一个更深层次的认识，随手一弹指就能让八条龙影齐现甚至杨晨自己都能有感觉，那全力攻击会如何？

　　多少天仙高手甚至玄仙高手全力攻击也不过是让八条龙影现世而已，和李承大哥的这一手比起来，那些修士们根本就不够看的。

　　八条龙影其实就是八个器灵，老龙王使用特殊的方法，将器灵隐藏了起来，即便杨晨一开始得到的时候也没有发现。等到吸收了足够强大的灵力，八条龙影才出现，可那时候杨晨也没有意识到那是器灵，只当是龙族法宝的特性而已。

　　直到在上次借用天劫的力量融合金钟的时候，杨晨才隐约的发现了这一点，但还是不敢完全的肯定。现在李承一语点了出来，杨晨已经没有半点怀疑。

　　“老家伙心大，想要炼制一款独一无二的防护法宝。”李承平端着酒杯，欣赏着里面的酒花，慢条斯理的说道：“金钟是金属性的，所以他没有选择金属性的器灵，而是选了八条其他属性的。”

　　“按照他的想法，这金钟是给他一个金属性的后辈准备的，自身金属性，加上其他八条阴阳五行的器灵，合成一个大阴阳五行法宝。”李承慢慢的喝掉了杯中酒，接着说道：“想的不错，但那个后辈刚一使用，就被器灵排斥。道理不用我说，想必你也清楚。”

　　阴阳五行兼全这绝对是挑战世间规则的逆天举动，也就是杨晨有了那么一个逆天的机会，才有现在这般逆天的属性。就连日后可能会有同样阴阳五行属性的火龙，也是神智被灭不知道多少年，然后还要靠着慕容姐妹滋养数千男的龙傀儡夺舍重生，才可能会有这样的体质。

　　这还只是可能，还不敢完全肯定，因为五行兼全是稳妥的，可阴阳五行兼全那就不是一般的难度高了，杨晨也不敢给出这个保证。老龙王的那个后辈，没经过什么磨砺，就想要拥有这样的法宝，显然是妄想。

　　也幸亏是这样，金钟才被老龙王留了下来，藏到了藏宝库当中，便宜了杨晨。至少到目前为止，杨晨还没有发现八条龙灵对自己有排斥的显现，显然是自己的体质得到了器灵的认可。

　　“你想得开，没有想着靠自己的实力耗费一点时间炼制，也算是歪打正着。”李承接着指点杨晨道：“暂时我还遇到过这样的情况，所以也一时想不出来靠着龙族意外的方法达到目的。不过，龙族再厉害，他们的力量也超不过天劫去，你用天劫来炼化，大问题是没有的。”

　　“小问题呢？”大问题没有，那显然就是有点小问题了，杨晨也很迫切的想知道答案了。以前自己不着急，是因为总感觉天劫一定能解决金钟的问题，所以并不紧张，现在听到有点小问题，既然能做到完美，那自然还是完美一点比较好。

　　“你可能一两次天劫之内还没办法完全的融合。”李承看着杨晨一下子紧张起来的样子忍不住笑了出来，很是随意的回答道：“别看现在已经融合了一半，可是以后的难度会越来越大。以我的估计，至少得三次，人仙劫，地仙劫，天仙劫，等到完全融合了，你也就飞升了。”

　　“呼！”杨晨很是长出了一口气，放松了下来。原来是这个问题，差点让自己以为是什么大麻烦。一两次解决不掉那就三四次，杨晨还从来没有觉得金钟是自己必须要马上完全炼化的防护法宝，有包含了黄巾力士炼体术的金身诀在，灵界杨晨几乎不用担心绝大多数的攻击。当然，李承大哥这样的例外。

　　“你倒是看得开，不想快点炼化吗？”李承见杨晨马上放松了下来，笑着打趣道。

　　“想啊！不过这不是没有更好的办法吗？”杨晨陪着李承大哥喝了一杯，同样笑着回答道：“既然现在这个办法没错，那就继续，总不能炼制了一半又重新换方法吧？不就是耗费一些时间吗？我不贪，慢慢等就是了。”

　　“记住你这个不贪两个字。”李承难得的很认真的开口指点杨晨道：“修行修行，修的是心态，千万不要让自己被什么东西所累，忘记了自己的本心。”

　　“多谢大哥！”杨晨也是很认真的道谢，这是金玉良言。两人再次喝了一杯之后，杨晨才说道：“大哥，我想让阿玲的山河地理图把妖魔大陆的核心和妖兽空间的出口炼化融合，你看可行吗？”


第2000章 洞府和世界的区别（上）

　　“你舍得？”李承忍不住挑起了眉头，这次他是真的有点惊讶了：“你的斩仙刀，融合了这两个空间出口，绝对是天下无物不斩，你舍得给阿玲？”

　　“有什么舍得不舍得的，阿玲是我妻子。”杨晨笑着回答道：“况且，小弟我现在已经有斩仙台的入口，只这一个就能让我斩遍天下，我何必还要霸占着这些。大哥，刚刚我才说过，我不贪。”

　　李承紧紧盯着杨晨的双眼，似乎在确定他是不是在说谎。看到他说话的时候目光一直很坦荡，终于明白杨晨不是在说假话，他是真的想把这两样东西交给公孙玲。

　　“似乎你对阿玲的山河地理图不是一般的心大啊！”李承盯着杨晨看了一会之后才开口道：“想做什么，说说吧！”

　　杨晨等的就是李承这句。说起来，龙族的法宝当中，除了玄天冥海梭，倒海碧玉盏，龙塔和那个装玉龙酿酒母的葫芦，现在就是山河地理图没有点评过了。

　　倒海碧玉盏在李承手中，那已经是送给李承大哥的，是李承大哥的东西了。杨晨问都不会问，那是李承大哥自己的事情。

　　玄天冥海梭是被熬澜亲自动手用龙族方法炼制的，和龙宫融合在一起，后来虽然是哮天接手，但也是纯正的龙族手法，不会有大问题。

　　龙塔在哮天手里，别说杨晨不想炼制，就算杨晨有这个心，哮天愿意不愿意拿出来也是个问题，就不和哮天争这个命根子了。

　　装酒母的葫芦已经融合到了净瓶药园之中，将净瓶药园扩大的不知道多少倍，连带增加了巨大的海洋。这个物品功效有限，日后有机会的话，让哮天也融合到五行龙宫当中，相信会大幅度刺激药园的发展，同时对其中的阿朱阿碧都有巨大的好处。

　　山河地理图是杨晨最有想法的，早已经积累了一大堆的问题，正好借着这个机会全部请教出来。

　　不过一开始杨晨并没有马上说起山河地理图，而是说起了京胖子那个海螺水府当中的天劫房间。李承曾经见识过，所以杨晨说起来也不用再详细描述，只是说起了将天劫房间炼化到山河地理图当中的可能性。

　　“山河地理图当中阿玲在魔劫之前收取了数以十亿计的灵界原住民。”杨晨先把自己最单纯的目的说了出来，供李承大哥参考：“如果山河地理图之中能有天劫的话，那数十亿的原住民就能够修行，能够度劫，成为真正的修士。里面的修士多了，对于阿玲掌控山河地理图也有巨大的好处。”

　　“说的有点道理，不过成与不成，还要看你和阿玲的决心有多大。”李承没有直接给出答案，而是给了一个先决条件：“你把妖魔大陆的核心和妖兽空间的出口都给阿玲，打算做什么？”

　　“山河地理图已经融合了几个大型的洞府，刚刚完成了三江盟洞府的炼化融合，期间还多了一百多万的人仙修士，二十多万的地仙修士和差不多一万多天仙修士，以及上千名玄仙修士。”杨晨很是老实的回答道：“此外，还有血煞门和万妖宗的两个洞府还没有炼化以及数量不菲的地仙天仙和玄仙修士没有放出来。”

　　“我说赵家这次怎么这么疯狂，原来你把人家外宅的家底都给抄了，人家能不疯狂报复吗？”李承虽然没有参与三江盟的大战，但那么大的事情，灵界早就传的沸沸扬扬，李承当然也知道。听到杨晨这么说，虽然没明白事情起始的经过，但也顿时明白了结局，登时笑着打趣道：“各大超级宗门挖空了心思想找到这些人，生怕他们落到赵家人的手中，赵家着急的就差掘地三尺的找这批生力军了，没想到最终却是便宜了你。”

　　“侥幸，侥幸！”杨晨嘻嘻笑着连说两个侥幸：“大哥你也知道，小弟我的运气有时候真的是很不错的。”

　　李承笑了笑没有多说什么，算是默认了这件事情。只要是个人就能明白，这事情恐怕和侥幸或者运气是没什么关系的，但既然好处都落到了杨晨手中，那么当大哥的李承自然就不会多嘴说什么。

　　“修士越多，山河地理图就越厉害，所以你打算把天劫房间炼化后，让几十亿的原住民都成为修士。”李承明白杨晨的想法，但还是给他当头泼冷水道：“你就不怕修士的数量超过一个限度之后，山河地理图本身就承受不住？或者阿玲自己也无法控制？”

　　“所以我打算让阿玲先炼化血煞门和万妖宗的超大洞府。”杨晨老老实实的回答道：“融化的洞府越大越多，想必山河地理图里面的世界就越发的巩固。至于说阿玲能不能控制，这不是有大哥你上次说过的方法吗？”

　　在凡间的时候，李承就因为山河地理图当中修士太多导致气息驳杂教给了公孙玲一种调理的方法，功效卓著。不过那会是在凡间，修士也不过千余人，而且修为也不高，公孙玲控制起来绰绰有余。

　　“可是，既然是修士，修为总会越来越高的，阿玲到时候怎么办？”李承又问了一个切实的问题：“上次那个方法是让阿玲的修为能够精纯一些，并不是就真的能够控制住更多的修士。况且，那些修士们修行需要的灵力问题你打算怎么解决？”

　　“灵力好说。”杨晨发现李承似乎也有些小事不是很清楚，马上回答道：“阿玲已经融合了数千玄仙妖兽的尸体，每一具玄仙妖兽的尸体都化为一处天仙或者地仙级的灵脉，提供更多修士修行都没有大问题。日后这些灵脉还可以随时补充，到了仙界就更容易。”

　　玄仙妖兽都是没有度过天仙劫的伪玄仙，比不得真正的仙界的玄仙。真到了仙界，真正的玄仙金仙什么的，想必能变成更强的灵脉。

　　“不够！”李承沉吟着摇了摇头，给出了判断。

　　“所以还要加上妖魔大陆核心和妖兽空间出口。”杨晨飞快的回应道：“加上这些，能不能让山河地理图成为一方世界？”


第2001章 洞府和世界的区别（下）

　　“一方世界？”李承有点意外的抬头看了看杨晨，脸上终于因为惊讶有点色变：“你还真是心大啊！”

　　这已经是今天李承大哥第二次说杨晨心大了，不由得杨晨也有些忐忑，看来山河地理图想要变成一方世界，可不是一件简单的事情。

　　“你知道老家伙为什么炼制出来却放到藏宝库里吗？”李承看杨晨表情就知道他在想什么，苦笑着说道：“要知道这里面可不止是用龙皮炼制，还有几条龙灵做器灵，所有的绘制都是用龙血，付出这么大代价，要不是因为难度大，几乎做不到，他怎么可能舍得如此暴殄天物？”

　　“山河地理图里还有龙灵器灵？”这下连杨晨也忍不住惊讶起来，他可从来没有发现这一点，公孙玲也是同样。不过李承大哥说话肯定不会乱说，他说有，那就一定有。

　　忍不住杨晨将公孙玲也叫了过来，他们夫妻两个都没有发现山河地理图有器灵，这可是天大的笑话。不管怎么说，现在也要验证一下了。

　　公孙玲同样也是一脸的惊讶，这么长时间，她就没有发现过山河地理图当中有器灵的存在。难道说山河地理图中的器灵出现需要的条件更苛刻？炼化血煞门和万妖宗的洞府之后能不能出现？

　　“带我们进去看看。”李承没有多说什么，只是让公孙玲将他们带到了山河地理图当中。

　　看着里面已经形成规模的实地，李承很随意的跺了跺脚，仿佛在感受这世界的真实程度。这个半虚半实的世界当中，每一次进来都可以看到不同的景色。

　　“大哥能让器灵出现吗？”杨晨很是认真的向李承大哥请教着，公孙玲也在一边热切的看着李承。

　　李承没有回答，而是闭上了眼睛，放开神识。一股轻柔却又仿佛无处不在的神识从李承身上散发开来，飞快的布满了他们现在站着的土地上，范围越来越大。

　　只是，这般的放出神识，除了近在咫尺的杨晨和公孙玲，山河地理图中的其他修士也好，原住民也罢，却没有一个人能够察觉。偶尔有那么几个正在修行的玄仙高手，疑惑了一下，仔细探查却什么都没发现，随后就各自沉溺在自己的修行之中不再理会。

　　杨晨却能从中发现点什么，这气息，似乎有点倒海碧玉盏的味道，只不过却淡了许多。要不是三清诀修行出来的神识足够敏感，而李承也没有刻意对他们两个隐瞒的话，还真没办法察觉。

　　“大哥把倒海碧玉盏炼化了？”杨晨很意外的问了一句，原以为只有自己一家人打龙族法宝的主意，没想到连李承大哥似乎也不例外。

　　“有些时候方便一些。”李承并没有否认，也没有矫情的和杨晨说什么没经过杨晨同意什么的，只是轻描淡写的说了一句话的原因而已：“你知道，有些地方比较凶险，我们现在的修为还比较低。”

　　连李承都说凶险了，杨晨都不知道该如何想象他去的是什么地方？要知道，李承当年为了护着杨晨炼化妖兽空间出口，生生在那边斩了不下数万头玄仙妖兽。即便那样，也不过就是劳累而已，还没听说过他说凶险。那李承去的到底是什么地头，灵界还有这样的地方？

　　“不用胡思乱想。”李承一看杨晨的模样就知道他在惊讶什么，忍不住提醒了一句：“我到妖兽空间的那头看了看。”

　　杨晨顿时间了然，果然不是灵界的问题。空间出口那头既然能源源不断的过来成千上万头的玄仙妖兽，那边必然有数量更多更强大的存在，修为强如李承，也得小心翼翼。看李承大哥现在的修为，不过地仙中期的模样，可他的战斗力已经不知道强悍到什么地步了。

　　公孙玲没有见过那个妖兽空间出口，杨晨和李承都没有和他说过，还听不懂他们在说什么。不过她也明白，连李承大哥都说凶险的地方，那一定是普通修士去了九死一生的死地。

　　“估计器灵是不会出现的。”李承已经感受完了山河地理图当中的世界，很快就给了杨晨和公孙玲一个很肯定的答复。

　　炼制了一件法宝，加入了器灵，但器灵竟然不会出现，连带法宝的主人都无法察觉，这也太奇怪了。至少山河地理图的这种方式已经超出了杨晨的所知，让杨晨很清醒的意识到自己在修行上的无知。

　　不等杨晨和公孙玲问为什么，李承就示意三人离开山河地理图，回到了龙宫之中继续喝酒。这次公孙玲没有走，就在旁边伺候，毕竟涉及到她的本命法宝，怎么也要详细了解一番。

　　“说到想炼制成一方世界，我想问问你们。”李承并没有上来就解释器灵不出现的原因，而是反问杨晨和公孙玲：“你们想要变化成的世界，和普通的洞府有什么区别？难道不是一个更大更广阔的洞府吗？”

　　这个问题让公孙玲和杨晨都陷入了沉思，洞府和世界有什么不同？单从字眼上来看的话，洞府不过就是修士炼制的一个空间而已，可能是收取现实世界的某个空间，也可能是利用某些神通自创的一个空间，如果不知道的话，呆在里面和呆在外面似乎并没有什么区别。

　　世界呢？从杨晨和公孙玲简单的理解看，似乎是足够广大，有时间有空间，有生灵有修士，如果只是从这个角度看的话，似乎和洞府也没有多大的区别。当然，真正的区别还是有的，至少世界要有天劫，之所以杨晨一直想着将天劫房间炼化融合到山河地理图中，为的就是这个。

　　“只是因为有天劫的存在吗？”李承又追问了一句。

　　“似乎还应该分成不同的层次，类似凡间，灵界，仙界这样的层次。”杨晨想了想，又加了一个定义，似乎这样才会显得更加完整一些。

　　“不够！”李承再次摇头：“如果只是这样的话，还不足以变成一方世界。你的山河地理图里面的疆域再广大一万倍都不可能成为一方世界。”


第2002章 核心是器灵（上）

　　杨晨在苦苦思索，到底洞府和世界差在哪里。旁边的公孙玲也同样如此，只是两人想来想去，最多也就只是想到了一些天劫以及两界之间的壁垒什么的，可这在李承大哥口中明显的还是不够，到底最核心的区别是什么？

　　“有自己的时间，有自己的空间？”杨晨思索良久之后，又给出了这个答案，生怕公孙玲不明白，还补充解释了一句：“独立的时间和独立的空间。”

　　公孙玲也是聪颖之辈，马上就想明白了杨晨这个独立是什么意思。现在所有的洞府，哪怕空间上已经不一定在原本的这个世界之内，但时间上却逃不掉原本世界的影响，只能是和原来的世界保持同步。

　　没有独立的时间，或许就是洞府不能成为世界的一个差距。杨晨和公孙玲的目光都转向了李承那边，等着他的评判。

　　“很接近了。”李承点了点头，对于杨晨给出的这个答案相当的满意，不过还是继续道：“还差一点，还差一点，再试试看。”

　　有了独立的不同于原来世界的时间和空间，还缺什么？这边杨晨在绞尽脑汁，那边高月众女等都已经慢慢的围了过来。只是那个小问题，杨晨自己都没有注意，已经是两天以后。这两天内，都是高月她们过来伺候李承，不过在李承的示意下，都没有惊动杨晨和公孙玲。

　　“天劫是什么？仔细想想。”李承有限度的提醒道。有时候遇上问题直接告诉答案并不是最好的方式，能循循善诱让对方主动找到答案才是高明的做法。李承现在就是这么做的：“天劫的核心是什么？”

　　“天劫的核心……”不光杨晨在思考，连带众女都在心中默默的念叨这个问题。到了一定的境界，天劫自然就会降临，除非事先用某些独特的方法遮蔽自己的修为，欺瞒上天，才不会降下天劫。可是为什么会降下天劫？不弄明白这个问题，估计还是摸不到世界的本质。

　　“我明白了！”当杨晨脑海中将自己身边有关的东西全部都琢磨了一遍之后，突然之间想通了一些东西，马上惊叫出声：“是规矩，规则，世界需要有自己的规则！”

　　杨晨这一声让众女也都明白了许多，很多钻入牛角尖的问题马上都找到了答案。众女似乎都觉得堵在自己眼前的一片无形的迷雾陡然散开，脑海中一片清明，随即神识修为顿时上涨。

　　就在杨晨和李承的眼前，龙宫中的众女齐刷刷的神识修为提升一个小境界。奇怪的是，真正提出来这个答案的杨晨却没有什么变化。这一下就让众女神识修为平均比杨晨高出一个小境界，都达到了玄仙三品的境界，周娴颖早就玄仙三品，现在也达到了玄仙四品的境界。

　　“总算是摸到了一点边。”李承在一旁满意的点了点头：“你说的没错，就是规则，世界要有自己独立的规则，而不是依附于现在这个世界。只要有了规则，天劫什么的就很简单了。”

　　“大哥，山河地理图有几个器灵？”杨晨终于摸到了边，心中也很开心。不过他还是想到了其他的问题，再次向李承请教道。

　　“三个。”李承很肯定的回答道。

　　“莫非老龙王想要让三个器灵各自掌管一界？”杨晨马上敏锐的发现了其中的奥妙：“山河地理图也如同凡间灵界仙界一般，想要炼制成三界？”

　　“从目前的状况来看，老龙王的确是有这样的意思。”李承点了点头，遗憾的说道：“可惜，他失败了。”

　　“失败了？”杨晨和众女都有点可惜，杨晨更关心的是公孙玲的山河地理图还有没有补救的机会，这可是事关自己妻子日后成就的大事：“那阿玲还有没有机会？”

　　直接问有没有机会，是因为杨晨牢牢记得一开始问李承大哥山河地理图问题的时候，李承大哥说的是看他们愿意付出什么样的代价，说明还有成功的可能性。

　　“还是那句话，看你们愿意付出什么样的代价。”李承看着杨晨很坦荡的回答道：“想要自成一方世界，不是那么容易的事情。”

　　“需要我们怎么做？”杨晨都不用回答愿意不愿意付出代价的问题，直接问李承该怎么做。

　　“三条龙灵并不能够完全的理解三界的规则，所以他们无法创建出足够的秩序来维持天道。”李承飞快的将龙灵失败的原因说了出来：“空有器灵，却无法维持世界的正常运转，所以山河地理图只能放在龙族的藏宝库当中发霉。”

　　“维持天道，三界规则？”杨晨咀嚼着这两个词，陷入了沉思。旁边公孙玲已经不开口说话，只是担心的看着自家相公，如果李承大哥说的代价太大的话，她就会马上阻止。

　　“老龙王创造山河地理图是有私心的。”李承接着说道：“他想要创造一个龙族在其中唯我独尊的世界。可惜他忘记了一点，天道无情！有私心，就会罔顾一些规则，违背了这些规则，那就只能失败。”

　　“俗话说的好，‘人心动一念，天地尽相知，善恶若无报，乾坤必有私！’动了私心杂念还想要执掌天道。”李承很是直接的摇了摇头：“山河地理图没有直接变成废品就已经是不幸中的大幸了。”

　　善恶若无报，乾坤必有私！杨晨和众女还是第一次听到如此直白却又让人震耳发聩溃的话语。仿佛道尽了天地之规，可是又让人十分的茫然不解。

　　“既是善恶有报，为何魔门的修士也能度劫飞升？”杨晨不解，这是他前世今生都没有接触过的高层次的东西，现在李承大哥就在眼前，不趁着了解明白的话，简直就是天下最大的傻瓜。

　　杨晨完全不担心芳华夫人和一干侍女们也在旁边就问出这个问题来，既然她们都已经度劫飞升，那就说明本身是没有问题的，他只想要知道其中的道理而已，不是否定她们的修行。


第2003章 核心是器灵（下）

　　李承对杨晨的问题是有问必答，哪怕再离谱的问题也是如此。很快杨晨一家人就明白了这其中的道理。

　　这世上任何的东西，都是一体两面的，修行也不例外。从表面上看，道门导人向善，魔门却是恶贯满盈，谁善谁恶一目了然。可惜，本质上并不是这般。

　　道门的人不见得是好人，魔门的人也不见得是坏人，加上妖族也是同样如此。至少杨晨就很清楚这一点。杨曦算是道门第一大派玄天门的弟子，可他绝不是什么好人。

　　用句简单的话来说，道门的修行方式，吸收利用天地间的正气，那么魔门的修行方式，则是吸收天地间与正气同根声的污秽之气，使得天下维持一个平衡，这才是天道。而天劫，则是天道的裁决方式，除了自身的修为之外，还有其他更神秘更无法言喻的东西，有时候光靠着强横的修为并不见得就能度过天劫。

　　这点上，即便是杨晨，一开始的理解也是有误的。只不过是说大体上没有什么大问题而已。

　　“可是，杀人盈野的修士我也见过不少，都是成功度劫，难道天劫就这么轻松放过？”杨晨不解的问道，有些问题还是直接问清楚比较好。

　　“你怎知他杀的都是好人？杀坏人，岂不是也是造大功德的事情？”李承马上反问了一句。

　　“可有些老魔头，杀的全都是凡间的普通人，就算其中有坏人，这天下还是好人多吧？”杨晨话语中的老魔头自然是指前世的易老魔，那可是真正杀人盈野的魔头，连他都能度劫飞升到了仙界，这善恶有报，听起来似乎就是个笑话。

　　“普通人中的好人？”李承直接笑了起来：“好人也不是啃石头长大的吧？也要吃粮食吃肉喝水才能生活。那些粮食何辜？猎物又何辜？你就敢说每一个好人在天道的眼中就是真正的好人？你觉得好人，那是因为你从人族的角度出发，觉得有些事情是理所应当的。可天道不同，它不是从人族的角度来判定善恶的。固然我们人族的善恶标准大多数都符合天道，可毕竟还是有不一样的地方。”

　　“知道山河地理图中的龙灵为什么失败吗？就是因为如此。”李承见杨晨沉思考虑，飞快的指点道：“他们的私心也是从他们龙族本身的角度出发来区分善恶，自然为天道所不容。如果你抱着同样心思的话，这山河地理图，阿玲就老老实实的当阵图，不用再多想其他了。”

　　一席话让杨晨顿时间如同醍醐灌顶，以前很多想不明白的东西，到了此刻豁然开朗。羁绊着内心的阻碍一旦不复存在，杨晨的神识修为顿时间开始飞涨，不一会就直接冲到了玄仙巅峰。整整跨越了七个小境界，只差一小步就能迈入金仙的行列之中。

　　“大哥，如果要让山河地理图的世界成型的话，需要付出什么代价？”等到一切稳定下来，杨晨再次认真的问道。

　　“需要一个能正确理解天道，还能镇得住三条龙灵的器灵。”李承也没有多卖关子，这次直接说了出来：“当然，如果只是想要三个洞府那么大的世界的话无所谓。如果还想融合那两个世界的话，这个器灵还得能够承受那些杂乱的灵力和让人疯狂的妖气魔气。后面这个很关键，一旦承受不住，山河地理图说不准就会被撑爆。”

　　“承受？”杨晨不解的问道：“器灵没有实体，还不是山河地理图本身的承受能力？”

　　“普通的灵力山河地理图可以无限制的承受。”李承解释道：“可是杂乱的灵力和妖气魔气就很麻烦。首先需要器灵能够将这些杂乱灵力理顺，成为正常的灵力，这个器灵非得精通各种阴阳五行灵力。”

　　李承说话的时候根本就是直接盯着杨晨的双眼，这些话众女听着，越听越感觉这器灵着实的不容易，而且李承大哥话语中的意思，竟然隐约的指向了杨晨。

　　精通各种阴阳五行灵力，除了杨晨本人之外，还有什么人能做到？难道李承大哥的意思，是让杨晨亲自当这个器灵？

　　这还了得？怪不得一开始不停的问愿意不愿意付出代价，如果要是这样的话，且不说众女，公孙玲也肯定不会让自己的相公做这样的事情。

　　“其次，妖气和魔气都很难缠。魔气的厉害想必你们已经领教过，妖气能让妖族疯狂增加修为，可是一旦自身无法控制修为增长，突破自己极限后就会变成发狂的妖兽。”李承却是不管众女，自顾自的接着说道：“器灵本身还得有极强的定力和耐力，承受这些妖气魔气。”

　　杨晨脸上听着竟然出现了笑容，众女心中都有一种不好的念头。只是这个时候杨晨没有开口，众女却是谁也不敢多说什么，只能把求助的目光投到了高月身上。高月是大妇，又是杨晨的师父，也许她的话杨晨会听吧。

　　“当然，这些都不算什么。”李承说完了前面的，话锋一转道：“最重要的是，器灵要能真正的懂得天道，执掌裁决，能在山河地理图中调理一切，让世界正常运转。”

　　看着杨晨在笑，李承说着也笑了起来，两人似乎有什么默契一般。笑了一会之后，杨晨忽的一伸手，理直气壮的说道：“拿来吧，大哥！”

　　“什么？”李承故作不解的问道。

　　“天道规则啊！”杨晨一点都没有向别人讨要东西的尴尬，十分的气长，仿佛那就是自己的东西一般。

　　“相公不可！”高月终于出声阻止。有她带头，其他众女纷纷跟上，一时间莺莺燕燕，乱成一团。

　　“怕什么？”杨晨笑着冲着众女道：“你们忘记了，相公修行的神识法诀，到了一定地步之后就会神识分裂。找不到合适的肉身，就只能停在某个境界。李大哥这是指点我修行呢！”

　　众女一听，这才破涕为笑。当年杨晨就因为这个原因才和众女神识双修，为的就是降低自己的神识。刚刚关心则乱，居然忘记了相公神识修行的特点，平白的让李承大哥看了笑话。


第2004章 外面的传言（上）

　　霎时间，所有的美目都转到了李承那边，仿佛在给李承施加压力，让他快点将给相公准备好的东西拿出来。

　　“你现在的修为和见识，尚不足以理解天道。”李承却一点都不怕打击杨晨，直接了当的说了出来：“所以，想要摸到天道的边，还是把修为提升起来再说吧！”

　　这话要是别人说，或许会让人觉得不服。可是李承大哥开口，杨晨一点不服气的表现都没有，心悦诚服。李承在杨晨的心目中，就是有这样的威望。

　　李承说杨晨修为不足，那一定是杨晨修为不足。想想也能明白，掌握天道，这个概念听起来就不是那么简单的。杨晨不过区区人仙修为，放在哪里都称不上高手。好在杨晨现在已经可以放开手增加自己的修为，相信等到杨晨将所有的火种吸收之后，一定会有一个巨大的改观。

　　这些年李承跑了很多地方，看起来也是有些疲累了，在杨晨这里直接就住了下来。杨晨一家人都是喜出望外，不但在龙宫里给安排了最好的房间，而且所有人都是殷勤伺候。时不时的还会有人向李承大哥请教一些修行上或者其他方面的问题，而李承大哥对于杨晨一家的任何请教，也都是悉心指点，似乎还没有什么东西能够难住他。

　　杨晨在处理了一些宗门事务之后，也静下心来潜心修行。说起来也是好笑，他处理的宗门事务，不过是婉拒了几个魔门妖族以及散修联盟派过来的美女而已。自从上次在三江盟战场上分赃的时候占用了杨晨的木龙宫，各方似乎就都有拉拢杨晨的意思。已经有几个女修士在纯阳宫等了杨晨数年。

　　现在杨晨当然没有什么其他的心思，给了各方一个很肯定的答复。至少杨晨在灵界的时候，还会和各方保持良好的沟通，但联姻就不必了。为此杨晨还被众女一阵调笑，开玩笑说是不是也该给她们多找几个姐妹，反正现在她们都有些吃不消自家的相公了。

　　对于这个问题，杨晨已经找到了解决方案，根据每个人的修行属性不同，参考了几种双修功法之后，拿出了五行属性各自的双修功法。在向李承大哥请教一番之后，终于确定了最终的版本。

　　从杨晨废掉修为重修开始到现在，众女最多也就是和杨晨享受夫妻敦伦鱼水之欢，却一直没有合籍双修过。大家也都知道理由，现在杨晨终于拿出了真正的双修法诀，众女自然是暗暗欣喜，全部都是仔细研读。

　　这种事情，自然是大姐高月排在最前面。在杨晨的引导下，高月很快掌握了这种全新的双修法诀，几次之后，就和杨晨配合默契起来。一番修行之后，高月顿时间感觉到了和以往完全不同的修行体验。

　　别的不说，光是修行的效率上，就让高月觉得有点匪夷所思。以前和杨晨双修，修行的也是顶尖的双修法诀，效率自然也是不低。可是和现在比起来，差的简直不是一点两点，只觉得现在完整修行一次，就抵得上过去双修一个月的效果，实在是让人有点惊喜到不敢置信。

　　不光是高月有这种感觉，和杨晨双修过之后的众女全部都是同样的感受。大家开心兴奋之余，也不免震惊，相公这次自创的法诀，到底有多强悍，才会让双修效果如此的显著？

　　不能不说，杨晨这次自创的金身诀实在是有点太过于匪夷所思，连李承大哥那样的人都惊讶，遑论身边众女。几种功法结合加上功德篇的效果，比起以往的大阴阳五行诀来，的确是强出不知道多少倍。

　　芳华夫人和一干侍女们，她们修行的是万艳千红灵法，并非本源灵力，和杨晨没办法合籍双修。不过，她们却能够利用万艳千红灵法吸收杨晨的那些驳杂不纯的灵力，使得杨晨的灵力越发的精纯。

　　只是吸收的这部分灵力，就让芳华夫人和侍女们都暗暗心惊。同样是人仙三品，但现在能从杨晨身上吸收到的灵力比起重修之前多出了数倍不止，可想而知杨晨新功法的神妙。

　　慕容姐妹在回到宗门处理了那些妖兽之后，很快就再次回转到纯阳宫陪着相公，自然也将杨晨自创的金身双修功法学全。众女熟悉了双修功法之后，杨晨马上开始了吸收火种的过程。

　　依旧还是和凡间一般，从低品级火种开始融合炼化。虽然心中想要快速的提升修为，可是杨晨在吸收过程中却是一点都不着急，按部就班，十分扎实。

　　最低品级的灵界一品火种，杨晨以前就已经吸收了不少，现在手里只有数十种自己还没有融合过。这些火种对于现在的杨晨来说十分的简单，每一种火种杨晨只用了不到二十天的时间就完全彻底的融合。

　　每吸收一种火种，杨晨的阴阳焚天火就强一分，金身诀本身的威力也强大一分。吸收完成之后，杨晨都会和众女放开身心彻底的双修一次，以调和自己体内的阳气。

　　每隔两三个月，杨晨都会在宗门出现一次，简单的处理一些宗门事务，然后回到龙宫继续修行。这样的情形在外人看来十分的正常，总体处于一种半闭关的状态。不过有心人都能发现，杨晨的修为每一次出现都有少许的增长。

　　除了融合火种之外，杨晨修行最勤的就属三清诀了。杨晨很清楚，想要达到下一次神识分裂的境地，三清诀必须要修行到第六重才行。尽管杨晨现在神识修为已经达到了玄仙巅峰，看似马上就要迈入金仙境界，可是这么一点察觉，恐怕需要不知道多少年的努力。为了能早日的达到李承大哥的要求，杨晨恨不能每时每刻都在修行三清诀。

　　“欲速则不达啊！”李承看到了杨晨的状态，绷了几天之后，还是忍不住提醒杨晨道：“平常心呢？以前怎么修行，现在就还怎么修行，不要太刻意了。”


第2005章 外面的传言（下）

　　李承的提醒让杨晨意识到，自己的确是有点心急了。事实上，当杨晨听到可以接触到天道规则的那一刻，杨晨就已经不淡定了。

　　天道规则啊，那是什么？别人不清楚，杨晨可是明明白白。可以说就算是仙界的九成九的修士，都没办法接触到天道的毫毛。自己居然在灵界就有了这样的机会和可能性，换成是谁也会忍不住兴奋的。

　　看来自己的心态还是不够宠辱不惊，否则就不会犯这样的错误。杨晨虚心接受了李承大哥的指点，修行不是一朝一夕的事情，就算是自己有超级逆天的法诀，也需要日积月累的努力，但那不是一味的沉迷在修行中。

　　修行只是道路而不是目的地，修行也不是只问目的不管过程，路上的风景还是要仔细品味的。说不定哪天就能从路上的分叉中发现一条康庄大道。

　　静下心来之后，杨晨不再追求快速提升三清诀的境界，而是开始和众女神识双修。太玄阴阳心经固然能够降低双修双方的神识差距，但是也有另外的两桩好处。一个是能让神识修行的效率大幅度提升，二是可以让双方的神识越发的凝练。

　　杨晨的神识修为已经到了玄仙巅峰，本来杨晨以为只差一点就能迈入金仙境界，但真正修行的时候才明白，不是那么简单的事情。至少这么长时间的闷头潜修，并没有给自己的神识带来显著的提升。原因就是自己的心态太过于着急，另外一点就是灵力修为相差太大。

　　别以为灵力修为不会影响到神识境界，其实还是有一定关联的。哪怕强悍如三清诀，在神识修为超过灵力修为三个大境界之后，也会强行的神识分裂。估计这个就是极限。而想要达到这个极限，一味猛修神识是不合理的，双方齐头并进才是正道。

　　经过杨晨改良后的太玄阴阳心经有个特点，就是可以多人同修。在所有人都参与的情形之下，就是杨晨一家女眷的惊讶。包括芳华夫人和一干侍女们在内，所有众女的神识修为都被杨晨用太玄阴阳心经提升到了玄仙六品，而杨晨的神识修为也降低到了玄仙七品。

　　别以为这只是单纯的降低了境界，随之而来的却是神识和识海的越发的凝练，基础的提升，对于日后冲击境界有巨大的好处。甚至可以说，这样修行比起杨晨一个人单独修行三清诀效率还要高出数倍。

　　很快杨晨就进入了另一种半闭关的修行中，吸收火种，和妻妾们金身诀双修，和众女神识双修。每过一段时间，就和大家一起到山河地理图当中，在原住民的世界里过一段简单而又平凡的生活，一点都不表现出修士们的奇特，仿佛就如同平凡的远道搬来的原住民一样。

　　这是一种很新奇的感受，至少在大家成了修士这么多年后，除了从妖魔大陆回到宗门后感受了百年这样的生活，后来就再没有这样的机会。当然，也是刻意的注重修行，没有再次重温这种生活而已。

　　如此的生活方式甚至让李承大哥也觉得有意思，特别和杨晨一家人一起感受了几次。后来他老人家就一个人一头扎进原住民的人群中，自己一个人享受去了。倒是杨晨一家人还要维持自己的修行，时不时还要回到龙宫。

　　一家人的生活就这样平静安详的持续了数十年的时间，杨晨和众女的修为也有不同程度的提升。

　　不能不说，金身诀双修的法诀的确是独步天下。陶珺琪已经度过了人仙劫迈入了地仙行列。周娴颖成就了天仙五品，距离飞升又近了一步。其他高月石珊珊和孙轻雪以及慕容姐妹师无双等都踏入了人仙巅峰的行列。短短五十年时间，能让众女提升到这样的境界，委实是让人觉的不可思议。

　　芳华夫人依旧还是在地仙巅峰的境界，距离度劫只差半步。不过还是严格遵守着杨晨的教导，尽可能的夯实基础，多在这个境界上停留一段时间。侍女们同样也有提升，堪堪都到了地仙巅峰的境界之中。

　　公孙玲在这数十年当中，连续的炼化了血煞门和万妖宗的洞府，山河地理图的世界几乎已经牢不可破。两大宗门的地仙和天仙高手也都放了出来，加入了山河地理图的世界，这也导致公孙玲的修为急剧提升，已经到了地仙五品的境界。短短五十年，居然在地仙境界上连升三品，几乎算是青云宗前无古人后无来者的出类拔萃的弟子。

　　只有杨晨的修为增长最慢，到现在才不过人仙五品的境界。说起来，整个龙宫当中修为增长最慢的也只有杨晨了。不过所有人都明白，别看杨晨境界增长的最慢，可是战斗力却是增加最快的，金身诀一门法诀，足以抵得上外面成千上万种。

　　这些年杨晨几乎是足不出户，除了在龙宫中就是在山河地理图中，连宗门大殿都很少去。不过这次却是王永师祖亲自来，将杨晨叫到了宗门大殿之中商议要事。

　　从上次放出妖兽攻击各方宗门之后，这些年赵家就没有再生事，好像有一次你平静蛰伏下来。修士们也开始再次收复失地，夺回了大部分的地盘。从时间上来计算的话，魔劫爆发也有七百多年，按照杨晨李承以前的估算，也差不多到了完结的时候。

　　基本上大部分的地盘已经被修士们收复，只剩下原先试炼之地的范围。只是现在这部分区域都被最凶残的妖兽占据，就算是各大宗门的顶级高手，也轻易不敢进入这个区域冒险。没办法，那片区域中玄仙妖兽的密度实在是大了一些。

　　可就在最近，外面有了一个很离谱的传言。有人从某位炼丹大师的手中求到了一份丹方，这份丹方据说可以炼制出一种丹药，服下之后能让试炼之地的那些疯狂妖兽对服药之人不闻不问。也就是说，可以让那些疯狂妖兽消除敌意。

　　宗门找杨晨商量的原因，传闻那个炼丹大师就是纯阳宫的杨晨杨大师。


第2006章 丹方中的阴谋（上）

　　掌教宫主他们都知道，杨晨这几十年来一直都在纯阳宫当中，根本就没有外出过，所以他卖出丹方的可能性很低。

　　另外，如果杨晨要是卖出丹方的话，也一定会和宗门商量一下的，绝不会无声无息的先斩后奏。这一点杨晨在凡间已经做过多次，几乎成了习惯，掌教宫主和几位长辈也不相信杨晨会不通知他们做出这样的事情。

　　叫杨晨来，也是确认一下这事情的真实性。不出掌教宫主所料，杨晨自然是没有做过这事情。这些年来一直埋头潜修，哪里还顾的上管外面的事情。这明显是有人在搞鬼。

　　“是万宝楼的一个分号卖出的丹方。”掌教宫主苦笑着冲着杨晨说道：“买到丹方的那个修士，说是不敢霸占，然后直接公开了。如果从时间上来算的话，应该大半个灵界都已经知道这个丹方了。”

　　“丹方给我看看。”有这种事情，杨晨倒是有点好奇，开口要道。从王永师祖手中接过记载着丹方的玉简，杨晨口中却是笑着说道：“这么说来，酒仙师祖应该是查出来些什么东西了吧？”

　　“已经顺藤摸瓜查下去了。”掌教宫主微微点了点头，在场的没有外人，说这些话也不要紧。

　　酒仙前辈是数百年前飞升的，但一直没有公开纯阳宫弟子的身份，不过他一直在暗中调查一些针对纯阳宫的事情。包括酒仙居一系飞升的弟子，都还是归结在酒仙的门下，算是表面上看起来和纯阳宫没有多大关系的一个小宗门。

　　像酒仙前辈这样的，到了灵界，不管如何都要成立个小宗门开山立柜的，否则没有落脚之处。要么就是加入散修联盟，这里可不是凡间，想要靠着一介散修还能安然的活下去，那简直就是妄想。

　　酒仙居成立的很低调，一开始弟子当中大部分是凡间酒仙居的修士。有纯阳宫的暗中支持，很快酒仙居就多了几十个地仙高手和数个天仙高手，看起来已经有了那么一点小宗门的样子。至少这样的力量，已经勉强可以自保。基本上不随便挑衅的话，再加上财不露白，没人会平白无故的树敌。

　　酒仙前辈在凡间人缘很不错，所以托庇在纯阳宫的地盘无可厚非，谁也不会起疑心。也正是因为如此，所以有些人不会防备，让酒仙前辈找出来一些有问题的家伙。

　　这是早就和酒仙前辈商量好的，万宝楼和酒仙居一个在明一个在暗，互相弥补，总能发现很多双方可能彼此都忽略的事情。

　　就如同这一次，纯阳宫当中肯定是有人有问题的。纯阳宫当年一下子扩充十几万人，里面不可能所有人都干干净净。尽管几次出事大多数潜藏在纯阳宫的别有用心的人已经死的差不多，但总还有漏网之鱼。

　　这一次假冒杨晨的名声卖出丹方就暴露出一大批人，至少有上百名。到目前为止，掌教宫主他们还没有想明白这些人的动机是什么，所以才会找杨晨来商量。

　　卖出的丹方号称能够让发狂妖兽化敌为友，莫非是想要靠着不实的药效来打击杨晨炼丹大师的名声？可是这个手法也太过于拙劣了吧？

　　最让人想不通的就是，已经有人试过这个丹方。出乎意料的是，这丹方竟然有用。服用之后的修士哪怕站在发狂妖兽的面前，妖兽也不会攻击，十分的神奇。当然，试验丹药药效的这是一个人仙散修，面对的妖兽也不过是一头地仙级的发狂妖兽，还没有修士试验过对玄仙级妖兽是不是也管用。

　　如果丹药药效也属实的话，那就让人想不明白他们的目的到底是什么了。非但没有打击到杨晨的名声，反倒是越发的成全了杨晨。

　　掌教宫主把自己的顾虑说出来的这段时间，杨晨已经阅读过那个丹方。从看到这个熟悉的丹方开始，杨晨就已经大概明白了对手的目的。

　　正如掌教宫主一开始顾虑的那样，对方就是为了打击杨晨炼丹大师的名声的。只不过，那是一个长远的打算，短期内，对方并不是这样的目的，而是为了能够快速的推行开这种丹药。

　　前世杨晨就熟知这种丹药，不过并不是杨晨在服用过之后才知道的。前世也出现过这种丹药，不过并不是在魔劫末期出现的，而是魔劫完结之后数百年后才又出现的。前世这种丹药造成了至少数百万的修士经历了一场恐怖的灾难，从知道结果至少花费了上千年的时间才慢慢的将这种丹药带来的恶果消除。

　　这种丹药丹方上写的明白，叫做炼心丹。前世也是这个名字，只不过杨晨还从来不知道这丹药竟然还有能让发狂妖兽化敌为友的功效。

　　顾名思义，这种叫做炼心丹的丹药，服用之后会让人有一种念头通达心神舒畅的感觉，对于修行也好战斗也好，有着极其有益的好处。

　　修士们为什么追求心境修为，不就是为了让自己修行的时候能够念头通达吗？可是常年日久的修行，必然会带来一种懈怠和厌倦。再美妙的事情，当变成日常工作一般之后，时间一久都会失去那种美妙的感觉。修行也不例外。

　　许多修士在经历了数千年的修行之后，都会产生这种厌倦感，对修行会失去兴趣，会发自内心的抗拒。这是不以修士的意志为转移的，这也是修行当中的一种另类的心魔。

　　不同的修士对抗这种心魔有着不同的方法。例如杨晨，他会带着全家人到原住民人群中去过一段平凡人的生活，这就是一种应付的方式。有很多勤勉的修士，则是靠着大恒心大毅力硬生生的挺过自己的懈怠期，这也是一种方法。

　　炼心丹的出现，让修士们发现了一种简单可行的道路。以前修行的时候会发自内心的抗拒，可服药之后念头通达，心情舒畅，自然又能享受修行的快乐了。这可不光是带来修行的乐趣，连带的修行效率也会高出许多。


第2007章 丹方中的阴谋（下）

　　这是记忆中这种炼心丹的作用。不过杨晨没料到的是这种丹药还能让发狂妖兽化敌为友，这就让人有点玩味了。

　　杨晨可以肯定这丹药是和自己无关的，前世依稀记得好像这丹药也是某个著名的炼丹大师的作品，不过后来那个人下场好像不是很好。现在看起来，应该也是如自己一般，被人把帽子扣到了头上拿不下来了。

　　对于妖兽研究最熟悉的，显然是赵家，这个时候出现这种丹药，杨晨几乎已经肯定是赵家人的手笔。也只有赵家才会将这种丹药拿出来，利用针对妖兽的这个效果在这个时候对付修士。

　　杨晨完全可以想象，那些修士当中的高手们发现这丹药能够让他们安全的进入试炼之地的范围时，会是怎样的疯狂。不管是探索试炼之地的奥秘，或者是寻找赵家的踪迹，又或者是在那些玄仙级妖兽不理会自己的时候发起突袭，随便哪一样都是高手们无法拒绝的诱惑。

　　用不了多长的时间，随着服用丹药的修士们越来越高级，总会让大部分的高手们按捺不住好奇而服用的。

　　尤其是各大宗门的高手，此刻正因为明知道赵家的大概所在却因为无数的玄仙妖兽而无法探究而烦恼，这时候这种炼心丹的出现，简直就是天赐的礼物，让大家能够放心大胆的进入试炼之地，将赵家这个心腹大患彻底的铲除。

　　可是，赵家真的会有这样的好心，让大家通过这种方式攻入他们的老巢吗？杨晨可从来都没有这样认为过。

　　相信很快就会有修士发现其中对抗心魔的妙处，知道这炼心丹真正的好处，到时候，绝对会有大批的修士追捧，而作为发现丹方的主人，也一定会水涨船高的。

　　能克服倦怠的心魔，加上能避免妖兽伤害这个让人欲罢不能的诱惑，这丹药绝对能成为这个阶段灵界修士最喜欢的丹药。光是这两个药效，就能让所有服药的人对于丹方的主人感恩戴德，这会是天大的人情。

　　尤其重要的是，这炼心丹的丹方并不复杂，炼制手法也很简单，原材料更是能轻易的弄到，只要稍微有点炼丹基础，不用太高品级，只要三品四品的炼丹师，就能够轻松炼制。也就是说，哪怕是刚刚飞升的炼丹师，也能够炼制出合格的炼心丹来。

　　这也意味着，修士们将再也不用担心倦怠心魔的侵袭，只要修行的时候吞服一颗丹药就能起效。对于修行来说，这简直可以说是革命性的丹药，也怪不得前世的那个炼丹大师就为了这点虚名，硬着头皮承认是自己的作品。

　　可是杨晨却是绝不会承认这是自己的手笔的，哪怕现阶段看起来这是一个有天大好处的事情。福兮祸所依，很多看不到的祸患，就是隐藏在人们得意忘形的时候。

　　从原材料上来说这丹药一点问题都没有，而且药效卓著。能让人念头通达心神舒畅，还能让修士进入试炼之地更多的历练，不管从哪方面来说都是好东西。可是，任凭这丹药有天大的好处，也无法否定它的一项致命的缺陷。

　　这种炼心丹少许服用没什么问题，可是一旦服用的多了，就会百分百的让人上瘾，让人对炼心丹有一种心理上的依赖。以后只要修行的时候，都会想着服用一颗炼心丹，只要一停药，就会马上恢复那种心魔丛生的状态，甚至比没有服药之前还要严重一万倍。

　　丹药很容易获得，甚至几乎所有的炼丹师都能炼制，这也很容易让修士们掉以轻心。认为这绝不是什么要命的东西。

　　可是，炼心丹这个东西要命就要命在这个成瘾性上。只要有点药理知识的修士们都明白，一旦药物成瘾有了依赖性，只要稍微有个诱因，就能让这种瘾头马上发作。

　　如果是在修行的时候发作问题不大，反正丹药容易炼制，马上吃一颗就是。可是要是战斗的时候，修士突然被某种独特的法门勾起了瘾头，心魔丛生，这种状态不用持续太久，一个呼吸的功夫，说不定就是生死的区别。

　　杨晨完全可以想象，想进入试炼之地围剿赵家的，一定是各方宗门的顶级高手。大家靠着炼心丹的作用解决掉不少的妖兽，然后摸到了试炼之地的核心，甚至运气好找到了赵家的所在，正要发起最后一击的时候，身上的瘾头突然被动发作，然后面对一群赵家如狼似虎的高手，会是怎样的悲惨下场。

　　三江盟一战，赵家就是想要消灭各大宗门的顶级力量而未果，可要是真的让炼心丹流行开来，说不定赵家在三江盟战场上没办到的事情，就会在炼心丹的帮助下成功。

　　到时候，丹方的发明者绝对会成为众矢之的，万死都不足以让修士们泄愤。前世的那个炼丹大师就是死在愤怒的修士们手中的，身败名裂不说，还身首异处，都是虚名害人。

　　现在想想，前世炼心丹出现之后，各大宗门的确是毁了一大批高手。甚至不止各大宗门，基本上整个灵界都是元气大伤，各大宗门不得不收缩弟子的活动以休养生息，否则那时候杨晨是决没有机会躲过玄天门追杀的。

　　赵家的如意算盘打的不错，一石二鸟，既能够靠着杨晨的名声让丹药流行开来完成自己的目标，消灭灵界各方宗门的顶级力量，又能反过来借着各方宗门的愤怒，将自己这个从一开始就想干掉的眼中钉肉中刺拔除，端的是好算计。

　　不过，所有的一切都是建立在杨晨因为巨大的虚名认下这丹方，并且没有发现炼心丹的恶毒之处的前提下。本来是一条天衣无缝的计策，可惜，赵家人打错了算盘。

　　杨晨不是那种贪慕虚名的人，哪怕不知道这丹方的危害，不是自己的杨晨也绝不会认。其次，赵家人绝对想不到，杨晨的脑子里，有着前世万年的记忆。赵家的如意算盘，注定从一开始就要变成悲剧。


第2008章 风头让玄天门出（上）

　　知道了杨晨的态度，纯阳宫的反应绝对是快。伍雄长老亲自出面，将和此事有勾连的万宝楼的伙计们全部拿下送到了执法堂，王永师祖加上谷志尚和司千秋两位长老，则是将宗门内的那些已经暴露的家伙清洗了一遍，同样送到了执法堂。

　　纯阳宫内部严令，谁也不许碰那个炼心丹。有时候严令可能会让人误会，所以掌教宫主在发布命令的时候，直接就附带了一句，如果对此不了解的，可以参考凡间当年的魔功大劫。

　　这一句话就让纯阳宫的所有弟子都乖乖的听话。不知道魔功大劫的那些人请教了从凡间飞升的弟子之后，顿时间明白了前因后果，对宗门的安排没有半点的抵触情绪。没人愿意成为某种丹药阴谋的牺牲品，至少在这炼心丹效果还没有完全显现出来之前，先观望绝对是最正确的选择。

　　固然这样或许会错失某些机会，但俗话说得好，没有天上掉下来的馅饼。大家正在对妖兽攻击一筹莫展，马上就有这种好东西出现，时机也未免太巧了一些吧？谁都不是傻子，在得到了提醒之后还执迷不悟的，显然是飞升不到灵界来的。

　　纯阳宫和万宝楼随即马上对外宣称，少宫主杨晨这些年来一直在闭关修行，这炼心丹绝不是杨晨的手笔，万宝楼和纯阳宫的一部分弟子被不知名势力收买，做出了这种欺瞒天下的事情，纯阳宫表示严正的谴责。

　　这就是一个官方的声明，至于说别人信不信，杨晨不会管，纯阳宫同样也不会管。不过，在私下里，杨晨还是让掌教宫主派遣了得力弟子，亲自将消息送到了各大宗门，也算是间接的提醒。

　　这种提醒肯定不会包括炼心丹真正的阴谋，目前除了杨晨和布置阴谋的那些人之外，还没人知道炼心丹里面的奥妙。杨晨只是让人告诉各大宗门高层，炼心丹不是自己炼制的，除此之外，再没有多话。

　　既然杨晨这么郑重的提醒了，各大宗门的高层都不是傻子，有人冒充杨晨的名声，这里面要是没有问题就有鬼了。杨晨的这点提醒，已经足够他们小心谨慎的对待这种莫名其妙打着别人旗号出现的丹药了。

　　对各大宗门都是一样的态度，本来杨晨打算在纯阳宫公布此事后就马上回去继续闭关修行的，可想了想之后，还是乔装成刘向的模样，不引人瞩目的离开了纯阳宫，直奔玄天门。

　　接到了杨晨要求隐秘会见的信号，李门主没有多犹豫，马上秘密的带着三十六天罡高手来到了玄天门地盘内一个普通的商铺内。商铺内另有乾坤，经过一系列的法诀之后，进入了数重阵法，然后李门主就见到了杨晨。

　　“此话当真？”听着杨晨仔细的描述出多服用炼心丹的后果之后，沉稳如李门主也不由得猛地站起身来，急声问道。

　　“绝无虚假！”杨晨重重的点头，很是肯定的回答道：“弟子对炼丹一道还是有点心得的，这丹药没有看起来简单。回去师祖可以找几个死囚或者俘虏让他们服用一段时间试试。”

　　一边说着，杨晨一边掏出来一片玉简，恭恭敬敬的递给了李门主，口中介绍道：“这是弟子依据一些药理推敲出来的一种新药，只要捏碎就能化为药气，无色无味。只要长期服用炼心丹的人接触到这种药气就会被勾起瘾头，师祖试验的时候不妨看看效果。”

　　李门主接过玉简收了起来，看着杨晨忽然笑了起来，笑的让人有些莫名其妙。至少杨晨就有这样的表情出现。

　　好一会之后李门主才停下了笑声，冲着杨晨笑道：“如果不是老夫知道你不会在这上面撒谎，一定会怀疑这丹药根本就是你炼制发现的。”

　　连勾起瘾头的药气都有了炼制方法，换成其他人，肯定会有和李门主一样的怀疑。不过李门主却是很清楚杨晨对待自己的态度，一点都不会怀疑杨晨。

　　“好，其他宗门也只知道你提醒他们不是你炼制的，这里面大有文章可做。”李门主很开心，提前知道了这炼心丹中的秘密，就能做出很多针对性的安排。

　　“杨晨，老夫一直有个心愿，不知道你能不能成全？”说完正事，李门主马上将话题引到了另一个方向。

　　“但请师祖吩咐，杨晨决不推辞。”杨晨马上表态，连一点犹豫都没有，回答的话语中甚至连一个能办到的一定照办这样的推诿意思都不存在，简直就是忠心弟子当中的典范。

　　“不是多麻烦的事情。”李门主摆了摆手，心中却是对杨晨越发的满意。这样的态度，连在玄天门本门内都少有，如能能让李门主不开心？

　　“老夫想收你为亲传弟子，你意下如何？”李门主说完，还笑呵呵的开了句玩笑：“总不能让你一直比珺琪的辈分小，显得也太过于让你夫纲不振。”

　　杨晨大喜，当然，这是表面上做出来的，二话不说，当场磕头拜师：“师父在上，请受弟子一拜！”

　　李门主笑嘻嘻的接受了杨晨的跪拜，这才满意的伸手将杨晨扶起。以他这种身份之人，说出去的话泼出去的水，用言出法随来形容都不为过。既然这么说了，杨晨也拜了，那从现在开始李门主就是杨晨的师父，根本不用什么繁文琐节的程序什么的。

　　完成了李门主的一番心愿，再次坐回座位的时候，两人关系就更加密切，说话间李门主也随意了许多。

　　“依你看，这炼心丹能如何利用？”李门主开始和杨晨讨论起一些处理炼心丹的方案。杨晨是目前为止最了解炼心丹的人，他应该才是最有发言权的。

　　“按照弟子推测的话，这炼心丹应该是赵家放出来的烟雾。目的就是让各大宗门上当，然后精英尽毁。”杨晨也不客气，马上恭敬的回答道：“这样的话，弟子倒是觉得，可以将计就计，破了赵家的这个局。”


第2009章 风头让玄天门出（下）

　　杨晨的计划很简单。就是营造一种经过玄天门药堂几位炼丹高手研究，得出炼心丹无害的结论，随后玄天门的一些玄仙高手吃下炼心丹后进入试炼之地，给赵家一种玄天门已经上钩的假象。

　　当然，为了逼真，这些选择的玄仙高手自然是要真的吃下炼心丹的。这东西只是成瘾，只要不是在战斗关键时刻被人暗算，并没有性命之忧。日后还是可以通过各种方法戒断的。毕竟是修士，不管是毅力还是身体素质都比普通人强的太多太多。

　　大部分的精英高手，则是如同三江盟血煞门和万妖宗的弟子一样，躲在这些玄仙高手随身携带的洞府中，一旦有什么危急时刻或者是机会，动念间就能让大量高手出现。

　　为了避免那些吃下炼心丹的高手损失，他们也会几个人在一起联合行动。如果对手没有类似龙傀儡这样的高手出现，能在一瞬间斩杀所有的高手而且不给他们反应的机会，那么就会不可避免的陷入玄天门高手的重围。

　　如果真的有金仙级的高手出现，那也只能说这几个高手倒霉。就算不在试炼之地遇上，估计也难逃殒命，那却是和炼心丹无关了。

　　听着杨晨的话，李门主摸着光滑的下巴沉吟起来。他在权衡其中的利弊，付出了这样的代价到底能够得到什么样的回报，这些杨晨没有说，但他这个门主却是必须要考虑的。

　　“你确定这些高手服用过炼心丹后还能够摆脱？”成瘾性的东西很难戒断，这一点李门主这等级数的高手很清楚其中的难度，为了杨晨的这个计划需要不少玄仙高手服用炼心丹，李门主可不想承受他们无端的损失。

　　“弟子可以保证！”杨晨很笃定的说道，同时又给了李门主一个定心丸：“弟子心中已经有了一个大概的想法，能够炼制一种解除炼心丹成瘾性的丹药。不过只是有一个想法，还没有试验过，觉得事态严重，所以先通知师父。师父如果不放心，弟子会尽快试验那种丹药，正好纯阳宫也多了一批叛门的弟子来试药。”

　　杨晨的这个保证可比其他人红口白牙信誓旦旦的保证强出太多，至少在李门主的心中，既然杨晨已经有了一个概念，那就意味着这丹药起码已经成功了一半。不为别的，就是因为对于杨晨炼丹之术的信心。

　　这可不是李门主一个人认为，几乎熟悉杨晨的知道杨晨的修士当中，一百个人当中会有九十九个这样的想法的。这也是杨晨在这两千多年的修行生涯中积累下来的良好口碑。

　　“纯阳宫不会有问题吧？”李门主关心的问道，听杨晨说起纯阳宫的叛门弟子，自然知道是那些冒杨晨的名声卖出丹方的家伙们。现在纯阳宫算是玄天门的附属宗门，李门主自然要关心一下，尽管纯阳宫上下几乎都不知道，而且玄天门上下也就有数的几个人知道，可只要有杨晨在，纯阳宫就万无一失。

　　“纯阳宫小问题。”杨晨回复道：“几个小角色，被有心人抛出来想要搅混水的，掀不起什么风浪来。”

　　“小心为上！千里之堤毁于蚁穴，万万不可小看小人物。”李门主还是摆出来师父的派头，叮嘱了一句，脸上也露出了有些遗憾的神色：“我堂堂太天门，不也毁在一个金丹期的小辈手里吗？”

　　这是又想起了杨曦，李门主才会有这样的感慨。杨晨也是一愣，很久没有杨曦的消息，这家伙也不知道在赵家过的怎么样。当然杨晨绝不是关心杨曦习惯不习惯活的好不好，纯粹是想知道这家伙日后会有什么下场，以及如何再次将这家伙生擒之后炮制一番。

　　不过李门主的话的确让杨晨警醒，小人物未必就不能办大事情。自己可不能犯这样的错误。

　　“另外，如果师父愿意的话，可以联合其他超级宗门一起反过来给赵家布局。”杨晨恢复了平静的心思，继续建议道：“如果不愿意，就当弟子没说过，关于炼心丹的事情，只有弟子和师父知道，纯阳宫上下最多也就知道不是弟子拿出的丹方而已。一切还请师父定夺。”

　　这话说的有些诛心，换成别人的话，给李门主这样的建议，李门主一定怀疑他不怀好意，要破坏眼前这种来之不易的超级宗门大团结的局面。可杨晨这么说那就是另一回事，大团结归大团结，只要有归属，自然还是为自家宗门打算。为了自家宗门的利益，有时候就得损失一些别家宗门的利益，这是必然的事情。

　　“为师心中有数！”杨晨这些话，就算是不说，李门主也自会打算。但杨晨说了出来，那就是不在尊长面前隐瞒，为了宗门着想。总之在看对眼的人眼中，怎么做都是对，现在李长老对杨晨就是这样的感觉。

　　至此，杨晨来见李门主的目的已经完全达到，差不多也该到了要离开的时候。毕竟杨晨还是打着半闭关潜修的幌子变换身份来到这里的，久不出现说不定会引人怀疑。

　　李门主随身带了几个药园，毫不吝啬的全给了杨晨。这是玄天门的珍藏，对杨晨这个弟子，李门主还是不吝赏赐的。况且，多给杨晨一些药材有助于杨晨提升炼丹水准，也能对李门主有着非凡的助力。远的不用说，这件事情上就可以看出杨晨的炼丹水平高会给玄天门带来怎样的好处。

　　杨晨当然是恭敬的笑纳，长者赐不敢辞嘛！心满意足的带着大笔的赏赐赶回了纯阳宫继续修行。既然已经通知了李门主，相信李门主一定会借助这个绝佳的机会翻云覆雨的，否则也对不起杨晨的这些苦心。

　　身为玄天门的门主，一定会考虑玄天门的利益，这是杨晨已经算定的。所以，这件事上，一定是玄天门大出风头的同时还会让其他宗门不多不少的付出某些代价同时还能打击赵家，李门主有这样的手段。

　　只可惜，李门主一定意识不到，在玄天门得大利，李门主得大名的同时，也会同时让赵家和其他宗门对玄天门不满的。


第2010章 炼心丹风潮（上）

　　杨晨已经不用操心后续的事情，一切都交给李门主搞定。如果堂堂玄天门的门主已经知道了炼心丹的阴谋还不能借此将自己利益最大化的话，那这个门主也实在是有些不称职了。很显然，李门主现在绝对是个称职的门主。

　　以刘向的身份秘密的回到了宗门，杨晨再次进入了龙宫继续潜修，吸收火种。现在杨晨吸收火种的速度已经越来越快，相对的，众女也被滋润的越来越焕发。

　　杨晨之所以敢对李门主保证自己能够炼制出戒断炼心丹的丹药，就是因为前世在炼心丹风行过之后差不多八九百年，经过丹鼎门一干炼丹师们的精心研究，先是炼制出了一种可以暂时替代炼心丹的丹药，效果没有炼心丹那么好，只能提供一些模拟的感觉，却能够让修士们在瘾头发作难捱的时候靠着这种叫做疗心丹的丹药撑过去。

　　很多人都明白，瘾头只要能够撑过去一次，下次的瘾头就会稍稍的降低，连续的靠着这种疗心丹撑过多次发作之后，基本上生理上的瘾头就能够戒断。然后就需要修士们靠着自身强大的意志力来强行的戒断心理上的瘾头。

　　一般来说，沉迷炼心丹的都是属于意志不够彻底坚定，自我约束能力差的，想让他们靠着自我意志来做到这一点比较困难。玄天门的那些高手都是奉命行事，可能会好一点，但难保里面也会有心性懈怠的高手。

　　针对这个，后来又有一个修为不怎么样，同样喜欢研究鼓捣一些奇技淫巧的家伙，创造了一种相当无用的功法，自己起名字叫逍遥诀。

　　逍遥诀之所以说没什么用处，是针对修行来说的。这种功诀不会增加修行者一点灵力，不会提升修行者一点神识，唯一的作用就是能在修行的时候，给修行者一种类似于炼心丹的那种畅快感觉，仅此而已。

　　事实上，这个逍遥诀的创造者，就是因为自己服用了炼心丹之后，感觉不错，他自己又没有多大本事炼制丹药，人缘也不怎么样，每次找别的炼丹师买丹药都要被大大的坑一把，所以才发奋要自己按照那种感觉自创一种功法。没想到竟然被他误打误撞成功的创造出了逍遥诀。

　　这种法诀修行的时候有炼心丹的效果，却没有炼心丹的那种被某种独特药气勾起瘾头的副作用，要说不好之处，也就是浪费一点修行的时间而已。这对修士们来说完全不在乎，不是到了寿元将尽坐死关突破的时候，谁也不会没事就连续不断的修行，练习这个逍遥诀，权当是解闷了。

　　有了疗心丹和逍遥诀之后，炼心丹的危害总算是被彻底的扫除。疗心丹的丹方杨晨呢有，逍遥诀的法诀杨晨同样也记得，所以到时候能轻松地帮助那些上瘾的人解决麻烦。

　　这边杨晨没有多关注炼心丹的事情一门心思修行，外面却因为炼心丹的事情闹翻了天。

　　虽说杨晨已经通过纯阳宫表明了自己和炼心丹无关，可是真正对这个消息会重视的修士除了各大宗门高层之外，其他修士并不怎么在意。

　　一种无关生死的丹药，经过了多少炼丹师研究都没有什么问题，服用下去之后不但能够不被发狂妖兽攻击，而且还能获得一种修行的快感，尤其这丹药炼制起来简单，几乎是个炼丹师就能炼制，这种好事哪里去找？

　　多少人修行了几千年，每天雷打不动的修行一种或者几种法诀，就算是神仙也厌倦了。可是没办法，为了不让自己的灵力驳杂，就只能由始至终的修行这有限的几种法诀，就算有一脉相承的不同等级的法诀，可万变不离其宗，核心的东西就是那么多，谁都会厌倦。

　　所有修士都会有一种或者多种爱好，就如同石珊珊喜欢茶道，孙轻雪喜欢酿酒一样，就是为了给自己找一个派遣这种枯燥寂寞厌倦感觉的渠道。可是就如同修行一般，爱好有时候也会厌倦的。

　　突然出现的炼心丹就满足了这部分修士们的这种空虚厌倦，重要的是，炼心丹让大家不用担心发狂妖兽的袭击，哪怕现在就有赵家人在眼前放出来大批的妖兽，似乎也不用害怕它们会攻击自己了。

　　这不是臆想，而是已经有人明确证明了的。几个胆大包天的家伙，带着一批自己炼制的炼心丹，闯进了试炼之地之中。不过是区区地仙巅峰的修为，竟然在里面安然无恙的活了两个月，还带出来不少妖兽的尸体。虽然只是地仙级和天仙初级的妖兽尸体，可是这已经足够让许多人眼红了。

　　更多的人进入试炼之地，亲身验证了服下炼心丹真的不会被妖兽攻击之后，这追捧炼心丹的势头就已经有些控制不住了。

　　不是没有人提过凡间魔功大劫的事情，可是这一次和上一次不一样。魔功大劫是需要林昌和老魔头自己炼制的那种材料，可炼心丹不是啊，随便找个炼丹师就能炼制，而且所用的药材和使用的炼制手法，全都是普通货色，看不出有一点问题。难道自己炼制的东西也会出事？许多修士就不信这个邪。

　　纯阳宫的人是打死不碰的，有些老成的修士也懂得看风色，不管有用没用有好处没好处，先等等看再说。但修士之中永远不缺那种喜欢铤而走险富贵险中求的家伙们，这些家伙们眼馋安然进入试炼之地的收获，同时也喜欢服用丹药之后的那种修行效率。

　　在这两样好处的驱使下，他们一边嘲笑着那些等着看风色的修士们的食古不化，一边享受着服用炼心丹的好处，不亦乐乎。

　　“纯阳宫杨大师可从没说过这是他创造出的丹方！”有人这样的劝说着。不能不说，杨晨杨大师现在在炼丹一道上，已经被人当成了灵界的权威。

　　“那又如何？”服用丹药的修士们反驳道：“杨大师高风亮节，不贪昧别人的名声，那是大大的好人。可杨大师从没说过服用这炼心丹有问题吧？”


第2011章 炼心丹风潮（下）

　　杨晨在炼丹上的名声几乎绝大多数修士都佩服，如此年纪，飞升才多少年就成就六品炼丹师的大师不管在凡间还是灵界都绝无仅有，人人信服。

　　不承认丹方是他的，这是众人很佩服的。换成任何一个炼丹师，有如此巨大的声望摆在眼前的时候，谁会轻易放过？也就是杨大师，才会有这样的胸襟。当然，不排除这种丹药实在是太简单也没有难度，不符合杨大师一心求丹道的要求这个原因。

　　但也正是因为如此，所以杨晨没有说这炼心丹有问题，也就成了反过来说服那些心存怀疑的修士的最佳证据。

　　是啊，连杨大师都没说什么，岂不是表明这丹药本身并没有问题？这还有什么说的？于是，坚持要服药的人继续服药，而不服药的修士心中也有了动摇。

　　真正压垮骆驼的最后一根稻草是玄天门。身为天下第一宗门，哪怕没有了凡间的补充，依旧还是天下第一宗门，那种底蕴绝不是任何小宗门能够媲美的。炼心丹现在这么有名，而且还和各大宗门剿灭赵家的重任息息相关，玄天门怎么可能不研究？

　　玄天门药堂的几位绝顶炼丹高手，全都是赫赫有名的七品炼丹师，在经过长达两年的研究和试验之后，终于确定这炼心丹没什么问题。当然，这不是玄天门郑重其事的对外宣布的，而是有好事者打听出来的，在官面上玄天门却从来没有这么说过。

　　尽管如此，可玄天门高层却发了一个让人觉得匪夷所思的禁令，要玄天门弟子在没有达到天仙中期的修为之前，不得随意服用炼心丹。

　　原因玄天门也很冠冕堂皇，这种炼心丹因为能够给人一种修行上的愉悦感，会导致修为低的修士产生依赖，而忘记了自己修行的根本还是在修行本身上。只有修为达到了一定境界的弟子，早已经有极强的自我约束能力和修行意志，才不会被炼心丹影响，可以放心服用。

　　这原因实在是有点站不住脚，说会产生依赖，口吻上却也是一种可能性，完全没有什么说服人的硬道理。玄天门的弟子恪于门规只能遵从，可其他宗门的人不用管这个规定啊？你玄天门再霸道，难道还能管得住别人服用什么丹药吗？

　　说白了，按照玄天门的理论，还不是让强者恒强，弱者更弱吗？要真是有问题，玄天门近期就不会有那么多的天仙玄仙高手直冲试炼之地了。那些发狂妖兽难道转了性，见到玄天门的这些高手不攻击了？还不是因为服用了炼心丹？

　　多少暗中不服气玄天门的修士怎会管那许多，见玄天门高手大举的进入试炼之地，挡下再也忍不住，服下炼心丹然后就冲了进去。

　　至于说灵界已经有传言说纯阳宫上下决不许碰炼心丹的说法，早已经被那些利欲熏心的家伙们抛之脑后了。纯阳宫一向保守，不见凡间的时候每次都抢不到先吗？

　　除了玄天门之外，其他超级宗门的高层对此也是讳莫如深，不知道他们如何看待这丹药，不过每家宗门都派了高手进入了试炼之地却是不争的事实。

　　从那段时间开始，灵界就掀起了一股服用炼心丹的潮流。哪怕不进试炼之地的修士，也会在修行之前服下一颗丹药，让自己身心愉悦的修行，不管是从心情上还是从修行效果上都好过不服丹药时数倍，这还有什么好说的？

　　灵界的炼丹师，也兴起了一股炼制炼心丹的风潮。不是每个修士都是炼丹师的，所以炼心丹十分的畅销。为了竞争，已经有人炼制二转三转四转的炼心丹，最高的甚至到了七转。现在除了一些穷光蛋只能用一转二转炼心丹之外，只要稍微有点身家的，绝对都是四转起步，拿个三转的炼心丹，都不好意思跟别人打招呼。

　　有炼心丹的帮助，高手们在试炼之地的确是如鱼得水，甚至得以进入以往从来不敢轻易踏足的核心之地。有些超级宗门的高手联袂进入，已经取得了以往从未曾想象过的收获，说出来都让人流口水。

　　除了玄天门之外，各大宗门高层其实都在疑惑。杨晨已经隐晦的提醒了他们，甚至纯阳宫的门规已经摆明了杨晨不看好炼心丹。可是玄天门的举动却又让大家疑惑不解，一方面约束低辈弟子服用丹药，另一方面却又让顶尖高手大批服用炼心丹进入试炼之地，实在是让人看不透。

　　可是不管怎么说，这事情不能让玄天门专美于前。各方都有高等级炼丹师研究过炼心丹，没有发现什么问题。既然玄天门的高手服用丹药没事，那么大家暂时也参照玄天门的做法，只让玄仙级的高手进入试炼之地。当然，他们也不忘记留着一手，反正都是玄仙高手，哪怕不服用炼心丹，联袂进入试炼之地就算不能进取，自保还是有余的，也不用太过于担心。

　　各大宗门都派遣玄仙高手进了试炼之地，其他那些大小宗门有样学样，只要觉得自己修为足够的也全都义无反顾的带着炼心丹进了试炼之地。不敢说能够探究试炼之地核心的秘密，但能多干掉几头玄仙级妖兽那就是大收获啊！

　　当服下炼心丹进入试炼之地成为风潮之时，杨晨在纯阳宫却接到了一个让人十分意外的消息。

　　回到纯阳宫的杨晨一心潜修，在数年的时间内吸收了数十种火种，使得修为更进一步，达到了人仙六品的境界。心情愉快之下，刚刚说要和众女进山河地理图的世界里开心一阵子，就接到了掌教宫主送过来的消息。

　　一个在外面试炼的人仙级的纯阳宫弟子，回到宗门说是有要事禀报。掌教宫主接见后才知道，这个弟子竟然偶然间得到了杨曦的下落。

　　这些年玄天门已经将凡间太天门的覆灭归咎到了杨曦身上，在灵界宣扬的到处都是，这个纯阳宫弟子听到这消息之后，不敢怠慢，马上星夜赶回了纯阳宫，飞报掌教宫主。

　　掌教宫主也觉得兹事体大，连忙叫来杨晨商量。


第2012章 等不及要杀了你（上）

　　杨曦是杨晨的仇人，别人不清楚，掌教宫主却是大体明白的。当然，王永师祖也是明白人。至于其他长老们，虽然知道杨曦之人，也知道杨曦之恶，却并不是很清楚杨晨和杨曦之间的关系。

　　按道理来说，杨曦的下落是玄天门最关心的，处置杨曦也是玄天门的事情。无他，杨曦是凡间太天门出身，人家处置杨曦那是正门规，名正言顺。外人要是私自插手，帮忙可以，可要喧宾夺主，那就是取死之道了。

　　所以，掌教宫主只是让王永师祖和杨晨到场，其他人并没有通知。哪怕是杨晨的妻妾们，也只有高月公孙玲和周娴颖到场，其他人都不是纯阳宫弟子，自然也没有参与纯阳宫议事的资格。

　　其实，在场所有人都不是真正的知道杨晨和杨曦的仇恨。这一世，杨曦对杨晨的迫害并没有前世的那般狠烈，最多也就是在太天门少门主面前说了几句杨晨的坏话而已，还没有达到效果。可是谁又知道前世高月就是为此自杀，纯阳宫也是因为杨曦而被灭门。

　　发现杨曦下落的这名弟子叫云浩，是追随周娴颖投到纯阳宫的。修为不是很高，还在人仙三品的境界。这一次他外出历练，因为修为低，所以不敢去那些凶险之地，只能在已经收复的那些地域中寻找机会。

　　很偶然的情况下，在一个小宗门自己开的小坊市当中，云浩休息的时候偶然听到了几个人的话语，其中有人称呼杨兄。本来他也没怎么在意，不料想那几个人言谈之中，忽的透露出这位杨兄的名讳正是上杨下曦，云浩登时就警觉了起来。

　　云浩虽然修为低，可是眼界宽，灵界的大事小情就没有他不知道的。如果换成普通人的话，这家伙就是个八卦王，每日里最喜欢的就是关注这些八竿子打不着的事情。或许这是他派遣修行烦恼的法门，却也注定让他知道很多人不怎么关心的东西。

　　杨曦的事情虽然已经过了数百年，可玄天门的悬赏却是一直有效的。云浩当即不动声色的呆在原地，看似休息，却是竖起了耳朵倾听。

　　这一听之下立时有了发现。杨曦竟然就是躲在这个小宗门之中，而这个小宗门平日里不显山不露水的，却也是符合低调躲藏的特点。

　　多听了一些之后，云浩起身离开。走之前还瞥了那边一眼，说话的几个人当中，那个杨曦的相貌虽然是个中年，可是身形却还是符合玄天门悬赏的模样。当下心中有了计较，不着痕迹的离开，然后飞速赶回了纯阳宫，飞报掌教宫主。

　　听完云浩的描述，杨曦居然躲在一个地处偏僻的小宗门之中，而不是赵家核心之地？这让杨晨有些意外。

　　赵家上次将玄天门那批靠着栖神玉复活的高手一网打尽，顺便救走了杨曦，难道为的不是从杨曦口中得到一些玄天门的机密，纯粹只是为了打击玄天门的威信顺手为之，所以将杨曦扔到了一个小地方养老？

　　这倒是有可能的，想知道玄天门机密，不管是已经进入核心高层的薛飞还是药堂的朱堂主，都比杨曦知道的要多得多，根本没必要多在意一个小人物。这么说起来的话，他们救杨曦或许就是为了让玄天门蒙羞，不为别的？

　　掌教宫主现在想的是杨晨要怎样处置。将杨曦的下落告诉玄天门是一个选择，纯阳宫出手将之擒下也是一个选择，就看杨晨怎么选了。高月公孙玲和周娴颖肯定也是看杨晨的意思，他要怎样做，三女肯定没有异议。

　　杨晨却是在皱眉。赵家大张旗鼓的做了那么大的事情，只是为了打击玄天门的名声吗？论打击名声，杀掉那么多的重生高手就已经足够让玄天门名声扫地而且损失惨重了，多救一个已经半死不活的杨曦，真的有那么重要，还要冒着陪上几个高手损失的凶险吗？

　　从以往赵家的行径看，赵家绝不是傻子，那么赵家此举必有深意。杨晨脑子转的飞快，他们图的是杨曦的什么？图的杨曦毁掉太天门的手段？还是其他？杨曦身上有什么？杨晨飞快的回忆着。

　　自从玄天门开始处置杨曦之后，杨晨就已经不再将杨曦放在心上了。之所以让杨曦没有死，就是让他品尝一下杨晨前世求生不得求死不能的滋味。突然听到杨曦的消息，还得仔细想想当年他的作为。

　　杨曦能够在太天门为所欲为的依仗，就是当年少门主宠幸他妹妹杨澜。然后少门主在杨晨的设计下，修行了大自在魔心经。借着给少门主寻找鼎炉的机会，杨曦假公济私，自己也修行了大自在魔心经。

　　是了，大自在魔心经！杨晨几乎一瞬间想明白了一些东西，看向云浩的目光顿时间有些不同。

　　当年杨曦不过区区金丹修为，就能靠着大自在魔心经控制了太天门太上人仙级别的高手还让那位高手不自知，在杨曦的控制下懵懂的打开了封魔阵的阵盘，导致了太天门覆灭。可以说，太天门就是一手会在杨曦的大自在魔心经上的。

　　飞升到了灵界，杨曦也借着各种机会利用大自在魔心经控制了玄天门不少弟子。可惜后来经杨晨点拨后被玄天门高层识破，废了全身的修为。

　　按道理杨曦是不可能有什么进境了，不过赵家人自有赵家人的手段。不管云浩说的是真是假，总归杨曦已经恢复了部分修为，成了一个修士。

　　而最大的可能，就是云浩这个修为不足的弟子，已经被杨曦用大自在魔心经控制。杨曦的目标，不用问，肯定是自己。这个心胸狭窄的家伙，是决不允许自己过的比他好的。

　　仿佛在印证杨晨的猜测一般，当杨晨的目光再次看向云浩的时候，云浩却猛地立身站了起来。掌教宫主和王永师祖都是眉头一皱，云浩这样的举动，也实在是太过于无礼了吧？

　　不过，更无礼的还在后面，云浩竟然在起身的同时，发动了攻击。


第2013章 等不及要杀了你（下）

　　云浩的修为不过区区人仙三品，此地的任何一个人，都远超过他的修为，所以几乎没有人会防备他突然动手。

　　这里是纯阳宫的议事要地，别说带着洞府法宝进入这里，就是进入山门都要报备的。自从三江盟一战之后，所有宗门都害怕自家的山门要地被突然出现的高手占据，所以在护山大阵之外进入山门都要详细检查的。也只有杨晨这种身份的，才不会受到盘诘。

　　也就是说，在这里站着的这个弟子云浩，真的就是个人仙三品的小修士，还真没什么让人防备的必要。

　　可是意外就这样突然发生，发动攻击的也不是云浩的飞剑，而是一条长长的藤鞭。一出手，众人就察觉到了不对。

　　这藤鞭根本就不可能是云浩自己炼制的，上面不但自带法阵，而且威力大的出奇，就算是周娴颖天仙级的高手，也受到了极大的威胁。

　　藤鞭上的法阵在出手刹那就被激发，更准确的说是在云浩神识催动的一瞬间就开始激发。阵法一发动，马上将这片小小的区域封闭了起来，别说打斗的动静，恐怕是连些许的神识都无法送出去了。

　　杨晨经历过一次，这阵法实在是太熟悉了。困龙阵连金仙中期的龙傀儡都无法脱困，就别说在场的这三男三女了。杨晨虽然有过破开困龙阵的经历，可那是在没有外界干扰的情形之下，现在不但被困龙阵困住，藤鞭还在攻击，杨晨就算是大罗金仙，也插翅难逃。

　　外表上看，这藤鞭很普通，可是一接上手，众人就都是大吃一惊。藤鞭仿佛活过来一般，直接化为一条藤龙，盘旋飞舞在众人身边，只是片刻的功夫，掌教宫主和王永师祖就被缠住。紧接着，高月公孙玲也步入了后尘，然后就是杨晨，最后连天仙级的周娴颖也被紧紧的缠住动弹不得，名震天下的天凤琴竟然连一曲都没有弹完。

　　一炷香的功夫中，纯阳宫的六个人就被一条藤鞭绑成了滚地葫芦。而这个时候，被周娴颖的琴曲震的发晕的云浩才慢慢的缓过来，挣扎着站起身来，走到了众人的面前。

　　所有人都看出来了，云浩的目光和刚刚已经完全不同。尽管面目容貌看着还是云浩，可大家却感觉恍如换了一个人一般。

　　“杨曦？”杨晨最先发出声音，看着云浩的双眼，惊讶的问道：“你居然把大自在魔心经修行到了这个境界？”

　　“哼哼，还要托玄天门的福。”云浩张口说话，但声音却已经完全不同：“要不是他们的那番折磨，我还领悟不到大自在的真谛。杨晨，你看我控制的这个傀儡如何？”一边张口说话，“云浩”还一边伸出双手，在众人面前转了个圈，好让大家看的更清楚。

　　杨晨躺在地上，挣扎了一下，那藤鞭却又勒紧了几分。任凭杨晨如何的挣扎，都无法挣脱藤鞭的束缚。

　　“不用费心了。”傀儡云浩低头看了看挣扎着的众人，微微的笑道：“这可是龙缠草加上超强的食妖藤经过金仙级的高手炼制的，别说你们，就算是再来三个龙族高手也挣不开。”

　　开心的看了看杨晨等人的窘态，傀儡云浩很是得意的笑着道：“况且，纯阳宫现在除了龙傀儡之外，哪来的三个龙族高手？”言下之意，好像是对纯阳宫现在的情形一清二楚一般。

　　“大自在魔心经的手段，能让你距离多远控制一个傀儡？”杨晨不再挣扎，静静的躺在地上问道。

　　傀儡云浩没有注意到的是，从开始到现在，只有杨晨一个人说话，其他人都是静静的躺着，稍稍的挣扎了几下就不动，也不打断杨晨和他的话语。这情形本身就不正常，只不过傀儡允浩，或者说他的控制者杨曦，得意忘形之下，根本就没有注意到这一点。

　　“本来没多远，不过借助了高手的阵法，可以在万里之外轻松控制。”杨曦借着允浩的口，得意的笑道：“想找到我？不用痴心妄想了。”

　　杨曦的大自在魔心经的确是有了大进境。经过了玄天门的一番折磨，所有的修行都被废掉，本来杨曦已经是彻底绝望了。可这个时候，赵家的高手却如同天使一般的出现在他的面前，将他带到了某个神秘的地方。一个他平日里想都不敢想的高手出现在他面前，一番救治之后，不但他被废掉的修为又重新有了基础，连带着心境也发生了巨大的变化。

　　通常经过了破而后立的过程之后，某些东西就会有质的飞跃。杨晨的修为如此，杨曦的大自在魔心经同样也是如此。被玄天门那般折磨之下，反倒是成全了杨曦。

　　“赵家人对你不薄啊！”杨晨似乎已经认命，躺在地上盯着云浩，和杨曦对着话：“连这等法宝都肯给你。”

　　杨晨说的就是那条藤鞭。龙缠草杨晨见过，那个食妖藤杨晨也不陌生，分明就是妖魔大陆上的魔化妖藤。不过，炼制这条藤鞭的食妖藤比起妖魔大陆核心的那条终极魔化妖藤不知道强悍了多少倍。单从采集时的修为来说，终极魔化妖藤不过才地仙二品，而这条藤鞭上的食妖藤却至少也是玄仙级。

　　不光食妖藤如此，龙缠草同样也是年份十足。比起当年杨晨亲自种出来的那条，强出了几条街去，一看就是不下数万年的珍品，便是熬澜大姐遇上了也要头疼的。

　　“那是因为我能让他们灭掉玄天门。”杨曦此刻一点都不隐瞒自己的得意，说完之后，还很是轻蔑的看了一眼杨晨：“不用想着拖延时间等到慕容姐妹来救你了。她们根本就发现不了，就算赶过来，也敌不过这条擒龙鞭，你就死了这条心吧！”

　　“这些年来，我可一直在想着你。”杨曦的语气中终于带上了一种嫉恨，云浩的脸上呈现出一片狰狞：“本来还想让你看着我是怎么覆灭玄天门的，不过后来还是忍不住，先杀了你，灭了你纯阳宫，再去找玄天门算账！”


第2014章 真辛苦（上）

　　云浩在兴奋的说着，可是众人却都能从他的身形上看到站在他背后的那个隐藏在黑幕中的身影也在兴奋的说着。

　　听到杨曦要迫不及待的杀了杨晨，高月公孙玲和周娴颖都是大急，疯狂的扭动挣扎起来。挣扎不下，高月甚至张开樱桃小口，开始啃咬起那缠绕着身体让自己动弹不得的藤鞭来。可惜，不管高月如何用力，那藤鞭却是岿然不动。

　　众女眼睁睁的看着云浩一步步的慢条斯理的走近杨晨，却是无能为力，急得几乎要哭出来。云浩此刻仿佛已经化身为杨曦，双眼中射出一种玩味的带着猫戏老鼠的目光，欣赏着杨晨一家人死到临头的绝让，脸上洋溢着一种幸福享受的表情，似乎很是过瘾。

　　杨晨没有开口，只是双眼盯着云浩，没有半点挣扎的举动。好像已经接受了这种马上就要被杨曦杀死的命运。

　　这种平静让杨曦很是不爽，本来他还想着要欣赏杨晨哭泣求饶的丑态，可是却没有看到。杨晨的眼中看不到恐惧，看不到害怕，更看不到绝望，这和他杨曦预想的剧本一点都不一样，那种脱离自己掌控的感觉简直让杨曦要发狂。

　　可是，杨曦就是杨曦，既然在玄天门的那种酷刑之下依旧还能顽强的如同蟑螂一般的活下来，这点小小的挫折又算什么？况且，这又哪里能称得上是挫折了，最多不过就是一点不如意而已，和自己的复仇大计比起来，这点不如意连让他难受一下的心情都不会有。

　　“果然是我杨家人，临危不乱。”杨曦一张口，就把杨晨的这种镇定和他家族联系在了一起，浑然没有想过杨晨的杨家和他杨曦的杨家根本就不是一码事。不过这个时候却没有人会在意这一点，大家想的只是如何能够摆脱这种困局。

　　“杨家人，杀了似乎有点太可惜了。”杨曦很是骄傲的叹息了一声，如同盯着蝼蚁一般的盯着杨晨躺在地上的身躯，摇头说道：“我倒是忽然有了个有更好的主意，相信杨晨杨大师你一定会喜欢的。”

　　“想必杨大师一定比我还要清楚大自在魔心经的威力。”云浩笑嘻嘻的接近着，眼中闪烁的却是杨曦的那种得意目光：“我在几百年前就曾经暗中控制过玄天门几个天仙高手，现在杨大师不过区区人仙六品，我想控制起来一定不会太难。”

　　云浩的话音一落，那边的杨晨就是脸色一变。不光是杨晨，连掌教宫主和王永师祖都是大惊失色。身为修士，陷身这种局中，大家似乎都已经有了死的打算，可是要真是被杨曦控制的话，那可就是生不如死了。谁知道这家会会肆意妄为的将杨晨和纯阳宫的名声毁到什么样的地步。大家不怕死，可是却怕身败名裂。

　　“为什么？”杨晨忽的再次开口，又问了杨曦一个问题：“为什么赵家容许你这样做？就算官府杀人，也还有个由头，让死囚死个明白。你总得让我做个明白鬼吧？”

　　“你果然是承认了不如我，是吧？”杨曦听到杨晨的话，立时开心起来，整个人变得神采飞扬。只不过他是通过云浩表达出来这样的神情，看的让人毛骨悚然。

　　杨曦之所以会嫉恨杨晨，就是因为杨晨过的比杨曦好。他见不得一个佃农家的子弟却超过自己杨家嫡孙，眼看现在杨晨虽然没有只说，却已经表达出那种自认不如的态度，这比杨曦大自在魔心经大成还要让他开心。

　　“也罢，如你所愿，就当这是你的断头送行饭。”杨曦很是轻松的拉过刚刚掌教宫主坐着的椅子，慢条斯理的坐了下来。杨晨即将被自己大自在魔心经控制，这已经意味着往日的杨晨再也不复存在，存在的将会是一个连他自己都不会知道的杨曦的傀儡，这和死已经没什么区别，说是断头送行饭也不差。

　　“没错，是赵家人救了我，甚至还有高手恢复了我的修为。”杨曦开始得意洋洋的讲述起自己这段时间的经历。

　　赵家人对杨曦感兴趣，是在玄天门宣布赵家才是覆灭凡间太天门元凶后。他们不知道凡间到底发生了什么会让玄天门如此认为，唯一的一个知道这其中关节的就是被玄天门折磨的杨曦，这也是为什么他们会把杨曦救回去的原因。

　　杨曦很聪明，这点毋庸置疑。赵家想要让杨曦开口，就不得不费尽心思的治好杨曦，否则杨曦明知道自己已经是废人一个，自然是但求速死，又怎会告诉赵家一切？当然，这是杨曦做出来的假象，可就是因为这个，赵家就不得不动用了高手将杨曦的修为恢复。

　　救治的过程中，杨曦已经彻底的想好了一个能让赵家接纳的主意。说起来杨曦和杨晨也真是有异曲同工之妙，他编的情节居然和杨晨的几乎是同一个翻版，只不过是把杨晨口中的太天门门主的亲传弟子变成了凡间赵家家主的亲传弟子而已。

　　当年杨晨卖出过整套的赵家典籍，杨曦可是个有心人，曾经仔细的研读过，对赵家的情形十分的了解。说出来的情形竟然十分的契合，赵家竟然没有人怀疑。

　　和杨晨的经历几乎一样，杨曦成了赵家派出的高级奸细，忍辱负重，取得了太天门少门主李力亨的信任。为了赵家的大业和为赵家复仇，杨曦真的是卧薪尝胆，连唯一的妹妹也都献了出去让少门主糟蹋，终于引诱少门主修行大自在魔心经的魔功。

　　杨曦精通如何让人信任的技巧，九句真话中夹杂着一句假话，甚至还用了上杨晨的名号。当年杨晨为太天门少门主李力亨治病可是许多人都知道的，杨曦隐瞒了跨界炼神大法，而是把李力亨的神识出问题也归结到了自己的身上。总之，不顾一切的将自己塑造成了一个为了赵家呕心沥血的弟子形象。

　　最后，杨曦成功了，成功的让赵家相信了他。


第2015章 真辛苦（下）

　　接下来赵家开始反扑，在三江盟战役失败之后，丢失了三江盟血煞门和万妖宗的数百万弟子之后，赵家上下几乎陷入了疯狂，然后就有了赵家将疯狂妖兽带到了各处的疯狂报复举动。

　　杨曦成功的让赵家意识到了杨晨的重要性，事实也是如此，并派出了高手想要覆灭纯阳宫，击杀杨晨。可惜，运气不好，碰到了纯阳宫有三个龙族高手，派出去的高手和妖兽全军覆没。

　　新仇旧恨，赵家人对杨晨是咬牙切齿。于是，就有了后续炼心丹的出现并挂着杨晨的名号，打算在炼心丹阴谋完成之后，就算杨晨不死，也成了修士们的公敌，会被群起而杀之。

　　可惜，赵家的某些人根本不了解杨晨，更不了解杨晨的骄傲。且不说杨晨知道炼心丹的阴谋，就算是不知道，他也不会冒认这种名声。

　　“还得托你的福，让赵家某些骄傲的家伙输在了我手里。”杨曦讲完了前因后果，笑嘻嘻的说道：“所以，现在如何对付你，我说了算。听完这些，你还满意吗？”

　　“你不马上杀了我？”杨晨好像也明白过来杨曦不会马上杀自己，所以一点都不害怕，至少杨曦是这么认为的。

　　“当然，你这么好的名声，我怎么舍得你死？”杨曦再次笑了起来：“就算我恨不能马上就让你死，可也得死的有点价值不是？”

　　“什么价值？”杨晨很坦然的问道，一点都不怕杨曦不说。现在的杨曦，简直比最乖的囚犯还要听话，问什么答什么。

　　“想必你也看出来了，炼心丹肯定有问题，不然你不会让纯阳宫上下都不碰的。”杨曦果然一如杨晨所料，飞快的回答道：“没错，炼心丹就是有问题。赵家的那些蠢货以为只要打着你的名头就能让许多人相信，而且会很快流行开来。他们一直隐藏在暗中，自觉早已能够控制天下大势，却浑然不知道自己才是井底之蛙。”

　　“真以为区区炼心丹的计谋就能让各大宗门上当，然后剿灭各大宗门大批玄仙高手？”杨曦很是不齿的将赵家的人贬低的一塌糊涂：“他们以为各大宗门全都是傻子，发现炼心丹有点用处就会不顾一切的喜欢上。相信他们很快就能品尝到恶果，你信不信？”

　　“信！”这一点上杨晨和杨曦绝对观点一致，就算是没有杨晨的提醒，各大宗门在凡间已经经历了一次魔功大劫，同样的招数就算是改头换面一下，也未必就能骗到各大宗门的那些人精。赵家人真以为各大宗门这么简单，就注定了他们会失败的很惨。

　　“看，连你都能明白这个道理，可赵家的那些蠢货就是不明白。”云浩很是无奈的说了这么一句，然后神态一变：“不过很快他们就会明白这一切，然后他们就会发现早已经提醒过他们这些的我是多么的睿智。”

　　“玄天门如此待我，我自然要报仇。”杨曦说的很轻松，很平静：“既然凡间我能让太天门灭门，灵界我同样也能让玄天门灭门。当然，少不了你这个炼丹大师帮忙，各大宗门现在信你比信他们自己的炼丹师还要多，也许有些事情就能通过你来安排。”

　　至此，杨曦的目的已经昭然若揭，赤裸裸的摆在了杨晨他们面前。他现在就要通过大自在魔心经来控制杨晨，甚至想要控制整个纯阳宫，然后借助赵家的力量，来覆灭玄天门。从某个方面上来说，杨曦的目的和杨晨是一致的。

　　“我不会犯以前的错误，妄图控制每一个身边的人。”云浩口中传出杨曦的声音：“我只会控制最关键的几个所有修士都不会想到更不会去检验的大人物，比如杨大师你。相信你会帮助我牢牢的控制住整个纯阳宫的。”

　　云浩已经蹲下身子，右手也伸到了杨晨的脑门上，面孔却冲着双目中都在喷火的掌教宫主和高月她们，很是潇洒的笑着说道：“放心，等我控制了杨晨，他会出手抹掉你们刚刚的记忆，你们不会记得我曾经来过，相反，杨晨你还会立下大功，揭穿这个傀儡的奸细身份。”

　　“这条全新炼制的捆龙索就是留给你的礼物。”杨曦很是开心的笑着：“必要的时候，你会突然出手擒住帮助你的那两个龙族高手送到我面前来，然后会让你的慕容小妾们将龙傀儡拱手送上，我会很开心的接受你到时候送给我的礼物。有了他们，就算我想要控制赵家也不是多难的事情，不是吗？”

　　一边说着，杨曦已经一边开始动手。大自在魔心经的禁制马上开始发作，一道强悍无比的神识印记就打入了杨晨的识海之中。

　　“睡吧！睡吧！”杨曦的声音从云浩口中传出：“等你十个时辰之后一觉醒来，就会只记得你们力战这个奸细然后得到了捆龙索的经过，我从来没有出现过。当然，你会主动出手，让他们也忘记我的存在的。”

　　随着杨曦轻柔的如同哄孩子的声音，杨晨双眼一闭，昏睡了过去。众人看的又气又急，却被捆龙索束缚，动弹不得，徒呼奈何。

　　哈哈大笑一声，杨曦的笑声中充满了往日沉疴尽去的那种舒爽，感觉仿佛吃了多少颗炼心丹一般的念头通达。然后，云浩身子一软，瘫倒在地动也不动，整个人仿佛被抽空了魂魄一般。

　　众人都沉默下来，看着这情形，似乎谁也不知道该说什么才好。

　　一炷香之后，看云浩这边再也没有了什么动静，本来在杨曦口中应该昏睡十个时辰的杨晨，却忽的坐了起来。那束缚着众人动弹不得的捆龙索，被他轻轻一挣，就强行的撑开了一段空处，杨晨的手随之摆脱。然后，空出来的那只手一把捏住捆龙索的底部，那条捆龙索就好像换了主人，飞快的放开了所有人，缩成一团变成了一条腰带，软软的耷拉在杨晨的手上。

　　“做戏真是辛苦啊！”旁边的众人此时哪里还有什么悲愤的表情，周娴颖更是眉开眼笑的叹息了一句，大家笑的比花朵还要鲜艳。


第2016章 公开阴谋（上）

　　从杨晨意识到不对的那一刻起，杨晨就用神识丝和在场所有自己人沟通，让他们配合做戏。云浩在大家面前的一系列表演，大家都只当是看戏而已。

　　即便是众人都被捆龙索绑住动弹不得，却也没有人惊慌。大家都见过杨晨用两根手指捏断上次捆住龙傀儡和敖烈的龙缠草法宝，这个不过加了根食妖藤而已，根本就不在杨晨的话下。

　　至于说后来杨曦坦言要用大自在魔心经控制杨晨，那更是一个笑话。掌教宫主和王永师祖可能了解的不是很深刻，可高月公孙玲周娴颖都是和杨晨神识双修过的，自家相公的神识强悍到了什么地步她们比任何人都清楚，想要控制自家相公，不啻于痴人说梦。

　　况且，就在龙宫中还有一个比自家相公还要深不可测的李承在，哪怕相公就是已经被杨曦控制，李承大哥也有办法马上解决这个麻烦。所有的一切，都只是杨晨一家和掌教宫主王永师祖陪着杨曦演戏而已。

　　演戏的结果就是明白了赵家和杨曦的关系，同时也明白了杨曦想要做什么以及赵家先在的动态。炼心丹果然是赵家弄出来的阴谋，杨晨说的从来就没有错过，掌教宫主和王永师祖是相当的满意。

　　“相公，那个大自在魔心经要不要紧？”高月还是有些担心，出声问道。

　　“还好，挺有意思的东西。”杨晨笑着回答道，同时不忘记分心感受杨曦留下的那个神识种子在自己识海中的动静。

　　确切的说，并不是杨晨自己的所有识海。在杨晨识海幻化为凌霄宝殿的时候，就已经拥有了一个牢不可破的特征。现在灵界估计除了李承还有可能之外，其他任何修士都无法撼动杨晨的识海，哪怕强如熬澜也不行。

　　原先的二龙戏珠实影已经变成了凌霄宝殿屋脊上的两条龙，中间那颗白色的珠子则放到了屋脊中央，依旧还是源源不断的释放着最纯净的神识。这些最本源最纯净的神识一释放出来就会自动的被凌霄宝殿吸收，成为越来越牢固的凌霄宝殿的一部分。不过杨晨已经感觉到，这颗白色珠子当中放出的神识已经不会太多。

　　当杨曦的神识种子打入杨晨识海的时候，杨晨第一反应就是下意识的用神识丝包裹住，隔绝一切和杨曦的往来。

　　杨曦这个家伙真是自作孽不可活啊，弄什么不好，非要在杨晨身上玩这种神识控制。当年李力亨也是这么想的，然后就导致整个太天门被玩的欲仙欲死。杨曦这是怎样的一种找死精神啊？

　　当然，不知者不罪，杨晨绝不会怪罪杨曦。正愁不知道怎样探查赵家的动静呢，杨曦就这样的雪中送炭，简直是让人感动啊！

　　不过在神识丝包裹上杨曦神识种子的一刹那，杨晨忽的福至心头，鬼使神差的收回了神识丝，将杨曦的神识种子送到了识海的一个角落中。

　　随后，一大片的神识丝涌过来，飞快的按照杨晨在凡间元婴期时的识海再次构筑了一个。当然，是去除了那些各种各样的虚影之后的一个空白识海。不一会，这个角落就变成了一个看似独立于杨晨的识海却又紧密相连被牢牢控制的假识海。或者确切点说，是一个虚拟的识海。

　　然后杨晨就开始观察杨曦的神识种子在这个虚拟的识海中是如何发作进而达到暗地里控制一个修士的过程。那种感觉，就好像变成了自己识海中的神祇一般，所有的一切变化都清楚的呈现在自己眼前。

　　大自在魔心经前世杨晨还从未听说过有修行到这种境界的，就算有，估计也隐藏的很深，轻易不敢被其他修士知道。这种连魔道修士都觉得有伤天和的功法，不是能光明正大出现在修士们面前的功法。

　　可是，杨晨却又不得不承认，当大自在魔心经修行到了这个境界之后，真的是有一种量变到质变的感觉，简直有一种一下子脱胎换骨的架势。

　　杨晨没有修行过大自在魔心经，所有的一切都是道听途说，从别人那里听到的。对于真正的大自在魔心经的厉害还没有品尝过，现在终于有机会尝试一下了。

　　杨曦的神识种子仿佛真的变成了一颗种子，在杨晨的那个虚拟识海中疯狂的汲取杨晨的神识作为营养，然后一点点的膨胀，直到充满杨晨的整个识海。然后，神识种子开始化为虚无，就如同杨晨的神识丝一般，变成了无数的细丝，渗透到了虚拟识海的每个角落。

　　整个过程就是一个类似于吞噬然后同化融合的过程，比起以前的简单控制，不知道高明了多少倍。到最后，杨曦的神识种子已经彻底的消失，取而代之的是虚拟识海中无处不在却又几乎根本不可能被察觉的一个隐秘神识大网。

　　怪不得杨曦要说杨晨会昏睡十个时辰，这个过程进行的时候，虚拟识海给杨晨传递过来的感觉就是已经丧失了所有的控制权，根本就是昏迷。一般情况下即便杨晨醒过来，也不可能发现那些神识大网，更不会意识到自己已经被彻底的控制。

　　原来神识还可以这样应用，这让杨晨大开眼界。俗话说它山之石可以攻玉，杨晨现在就有一种这样的感觉。不管大自在魔心经被传说的多么邪恶多么恐怖，但真到了这个境界，在神识的控制和隐藏上，绝对是有无数的可取之处。果然不愧是魔道极致的功法。

　　“宫主，师祖，你们现在已经被我抹掉了刚才的所有记忆，千万配合哦。”杨晨冲着掌教宫主和王永师祖笑道，完全是一种开玩笑的感觉。

　　“没错，刚刚发生了什么，我们已经记不得了。”王永师祖绷着脸忍着笑很认真的回答道。说完这些，再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　王永师祖这一笑，众人顿时也都笑了起来，爽朗的大笑声充斥着整个大殿，旁边只有已经变成了白痴的云浩面无表情的躺在地上听着。


第2017章 公开阴谋（下）

　　云浩已经没救了，杨晨在明白了大自在魔心经的霸道控制手法之后，就意识到了这一点。杨曦做的很彻底，直接毁掉了云浩的生机。现在大家要做的就是破开这个困龙阵，然后该干什么干什么。

　　困龙阵难不倒杨晨，斩仙刀随时随地可以破开。不过，这么完整的阵法这样的破开似乎有点可惜，还是交给公孙玲来处理。

　　公孙玲陪着杨晨修行这么多年，也不是完全关注洞府的炼化，该修行什么还是修行什么。公孙玲是阵修，提升自己在阵法之道上的造诣才是最根本的，所以这些年来没少研究龙宫中的那个困龙阵。

　　同时和公孙玲一起研究过困龙阵的，还有熬澜和敖烈。对于这种能困住龙族的阵法，他们两个最是关心，也最为有直观感受。尽管他们研究的时间不长，还是给了公孙玲很多你的启示。

　　李承大哥的到来，更是让公孙玲有了请教的地方。基本上，这困龙阵的原理公孙玲已经摸透，只是对于如何布置还有一些不解的地方，但破开这个阵法对公孙玲来说已经没难度。

　　当然，公孙玲的破阵不是杨晨那种暴力破解，而是利用阵法的原理，在不破坏阵法完整性基础上的破阵，或者应该叫解阵更合适一些。唯一比不上杨晨的就是时间，解开这个阵法，需要差不多十几个时辰。

　　公孙玲将大家带到外面的时候，也正是杨晨应该“醒来”几个时辰的时间，这些时间，应该是足够杨晨“抹掉”大家关于阵中记忆了。

　　捆龙索很不错，食妖藤加上龙缠草，还都是年份足修为高的好货色，绝对是给孙轻雪的最佳礼物。小妮子几乎已经将终极魔化妖藤炼化到了极限，这两样东西，炼化之后能让她的修为直接冲到至少天仙级。

　　果然当孙轻雪拿到捆龙索的时候，当场开心的给了杨晨好几个香吻。这些年孙轻雪修行的时候可都是借助体内的碧玉血妖藤和终极魔化妖藤的集合体在磨练，有了这件法宝，融入到碧玉血妖藤之中，足够她用来修行到仙界也不落伍。

　　还没等杨晨把刚刚的经过给自己家人和李承大哥讲述，那个虚拟识海中就传来了杨晨的一道意念，让他公开炼心丹的危害，同时还有引发炼心丹瘾头的那种药气的丹方。自然，药气丹方和杨晨给李门主的一模一样。

　　杨曦虽然是命令，但在杨晨那个虚拟识海中的感觉，却好像是某个念头突然自发出现，灵机一动的结果。要不是杨晨一直在关注着那个虚拟识海，还真以为会是自己的主意。这大自在魔心经大成之后，果然是让人防不胜防。

　　接下来，杨晨给众女和李承大哥讲述了之前的经过，同时也分享了大自在魔心经控制人心的那种感觉。

　　“咝，这魔道功法，还真是有些门道。”即便是强如李承大哥，在听完杨晨的感觉之后，也是忍不住倒吸一口冷气：“如果再让他精进的话，岂不根本就没办法察觉了。”

　　杨晨点了点头，现在这个阶段就有这样的威力，等再次跨越一两个大境界之后，威力肯定是成千上万倍的上升。这样说起来的话，杨曦想要靠着大自在魔心经加上三个龙族高手控制赵家，似乎并不是完全不可能的事情。

　　“有点意思！”李承大哥闭着眼睛开始琢磨这种魔道功法，里面有很多东西，对大家的神识修行都有极强的借鉴。哪怕是李承大哥，也能从中得到很多的经验。

　　众女更不用多说，芳华夫人和几个侍女已经找房间打算闭关感悟了，陶珺琪也有所得，同样回房间闭关。不能不说，杨曦的这一次出手，还是给了杨晨一家不少的好处。

　　杨晨和李承却在琢磨杨曦让他这个时候公开炼心丹阴谋的用意。按道理说，赵家是打算用炼心丹来坑灵界修士一次，最大的目的则是想要将各大宗门的顶级高手一网打尽。

　　距离杨晨和李门主会面已经过去十年，这些年当中，以玄天门为首的各大宗门已经派遣了绝大多数的高手进入了试炼之地。或许是赵家觉得已经到了收网的时刻。

　　杨曦让杨晨这个时候公开，肯定是大局已定，就算是杨晨公开，等消息传到了各大宗门，各大宗门也已经无力回天。所有高手都在试炼之地之中，想要通知也鞭长莫及。杨晨公开不公开炼心丹的阴谋，已经是于事无补了。

　　不过，杨曦让杨晨选择这个时候公开，肯定是要给杨晨带来巨大的声望。杨晨的声望越高，以后杨曦能够利用的机会就越大，这对杨曦也越有好处。看起来，这应该就是杨曦的目的了。

　　反正玄天门已经密谋了十年，各大宗门也不是傻子，也准备了十年，这时候公开不公开，对他们来说影响已经不大。杨晨没有多犹豫，马上通过各种渠道将消息散发了出去。

　　万宝楼，醉仙居，纯阳宫全都开始对方散布消息，同时还有那个引发炼心丹瘾头的药气丹方。纯阳宫甚至专门派人以最快的速度赶到各大宗门，紧急通知他们这个消息。可惜，就算用最快的速度，消息送过去远的也需要半年一年的时间，这还只是各家宗门，试炼之地里面的高手，根本已经顾不上。

　　消息一公布，就在日落岩引起了一场轩然大波。纯阳宫的弟子不许碰炼心丹，可是别家宗门的管不着。呆在日落岩的有不少修士日常修行也要服用炼心丹的，听到消息，简直就是晴天霹雳一般。

　　有人不甘心，按照杨晨的丹方炼制了一炉药气试验。试验结果一出来，那些修士马上面如死灰。这些年靠着炼心丹很是舒爽的修行了这么长时间，可是也间接的把自己的命门送了进去。日后除非自己能够戒除炼心丹的瘾头，否则的话，只要外出，估计就会被有心人干掉。

　　至于各大宗门高层，此刻已经急的如同热锅上的蚂蚁，再也坐不住。


第2018章 互相算计（上）

　　要说各大宗门也不至于完全没有一点准备，杨晨一开始已经提醒过他们那不是杨晨提供的丹方，这就摆明是有人捣鬼，不提防才是蠢货。

　　但提防归提防，可是这丹药看起来并没有太大问题，各方的药堂高手不知道检查了多少遍，都发现不了里面隐藏的陷阱。这可不是当年凡间魔功大劫的时候那种晶体，而是自己炼制的，想来吃下去应该没有问题吧？

　　尤其是当玄天门也说没有问题的时候，基本上各大宗门就都放松了警惕。当然，只是一部分人，高层还是绷着一根弦死活不敢放松的。聪明的就直接盯着纯阳宫，纯阳宫什么时候让弟子服用了，那就什么时候也跟着。如果纯阳宫一直不让弟子服用，那就一切休提。

　　只是各大宗门虽然防备，却也并没有如同纯阳宫这般，定下门规严防死守。区区一种没有坏处的丹药而已，还不值得如此的大张旗鼓。况且，各宗门弟子众多，修行到了厌倦期的也不少，有这种丹药，倒是能集体提升一大批弟子的修为。宗门只要不鼓励就足够了。

　　这种态度也是大多数宗门的态度，不鼓励，却也不明面上禁制，就当他是一种类似问心丹之类的能够辅助修行的丹药而已。起的也只是辅助作用，最后修为如何还是得看修士自身。

　　不过，各大宗门在某个方面上却是态度十分的一致。就是在进入试炼之地的那批高手身上，想法几乎大同小异。

　　除了玄天门是已经知道这丹药有问题，故意让一些高手服用了炼心丹以便能够轻松进入试炼之地之外，其他的宗门都是在不知情的情况下，安排了高手进入。

　　和玄天门的手法一样，进入试炼之地的高手都是以小团队的方式，多则数十上百人，少则十数人，最少的也有五六个。大家结伴进入，一方面有个照应，另一方面也不会被人突然之间一口吃下。

　　这种方法在之前收复失地的时候常用，尤其是进入玄仙妖兽地盘的时候，更是如此。单枪匹马的在低级的妖兽之中还行，遇上高级妖兽，见一个死一个。只有大家这样集合起来，才慢慢的一点一点的消灭了妖兽夺回了失地。

　　赵家在针对各方高手，见到这样的情形却也不觉的意外。魔劫开始这么多年多少高手都是这样的模式，已经见怪不怪。反正赵家的陷阱只是让越来越多的玄仙高手进入试炼之地的深处就行，至于用什么方式，赵家不在乎。

　　消灭这些高手使用的杀手锏就是那种引动瘾头的药气，只要药气一出，这些高手必然会被影响至少两个呼吸。高手过招，两个呼吸已经足够分出生死了。各方宗门的玄仙高手虽然多，可赵家的高手也不少不是吗。

　　杨晨这边公布消息的时候，正是赵家已经打算准备动手的时候。杨曦掐的准，从杨晨公布炼心丹阴谋到消息送到各大宗门，还有一个时间差。这个时间差，正好让各大宗门知道但却无法通知到试炼之地的精英，事后也怪不到杨晨头上。为了给杨晨头上再次增加光环，杨曦也算是煞费苦心。

　　试炼之地的精英们，的确是遇到了麻烦。不过，他们遇上的麻烦，并不是炼心丹的阴谋，而是试炼之地核心的阵法。就是当年杨晨和李承要进入真正的核心之地却被挡在外面的那个阵法，要不是杨晨身上带着赵家庄园，属于一脉相承的法宝，两人想要不惊动任何人进入试炼之地的核心，根本就不可能。

　　现在的各大宗门的高手们，遇上的麻烦和当年杨晨李承遇上的一模一样。一个无形的屏障将他们挡在了核心区域之外，而这个无形屏障一旦用神识探查的久了，甚至会疯狂的吸收神识甚至将修士灭杀。

　　就因为这个吞噬神识的特性，至少有上百名玄仙高手着了道，被白白的吸成了人干陨殁。

　　各大宗门派遣玄仙高手进入试炼之地的目的，无非就是一个清除试炼之地的玄仙妖兽，另一个则是找到赵家的下落。前一个目的这么多高手差不多十年下来，也完成了不少。可是后面一个目标却一直没有找到。

　　清除完外围的妖兽，自然要进入核心区域。所有进来的玄仙高手都有些激动，以前多少年多少代多强的高手也只能在试炼之地的外围转圈，现在靠着炼心丹的帮助，终于摸到了核心区域的边，多少人都兴奋无比。

　　这个无形的屏障越厉害，就越说明里面有问题。道理简直就是明摆着的，赵家在三江盟一战的时候那么多的玄仙妖兽，大家也都猜到了来源。

　　一想到屏障的那头就是赵家的老巢，各方高手就心痒难耐。这个时候大家基本上也都遵循以往的潜规则，哪家宗门就从哪家宗门原先控制的方向上进攻，现在却都被这个屏障所阻。

　　每家宗门都付出了数个玄仙高手的代价，却也让大家明白了这屏障不能随便用神识探查。各方的精英高手们就集中在这片区域，想方设法的要打破这个屏障进入到后面。

　　到了这个地步，各方宗门在默契的合作基础上，也开始了良性竞争。大家都已经有了一个共同的认识，哪家宗门先破开这个屏障，哪家宗门就是最大的胜利者。就算是日后论功行赏，那也是头功。

　　基本上，各方的高手也都集中了起来，分布在各个方向上。试炼之地的外围除了偶尔的那么几个还在扫荡为数不多的玄仙妖兽之外，几乎所有的精英高手都在屏障之外。

　　赵家要的就是高手们集中在一起，这样才方便一网打尽。要是一击不能成功的话，这么多玄仙高手一哄而散，再想要剿灭可就没那么容易。

　　一直在盯着各方高手的赵家开始针对性的调配起来，等到所有的一切准备活动都已经做好的时候，雷霆一般的攻击猛然发起。


第2019章 互相算计（下）

　　攻击是突然爆发的，各大宗门的方向全部都有赵家的高手照顾，一个都没有落下。这一次赵家动用了炼心丹这种不知道珍藏了多久的丹药，甚至连玄仙妖兽都放弃了不知道多少，为的就是这一天的到来。所有的目的，都是为了将各大宗门的最顶级的力量一网打尽。

　　就在各方的玄仙高手们面前，那道他们一直无计可施的无形屏障，好像突然间开了无数个门，从里面飞快的出现了无数的高手。

　　赵家出现的高手都是玄仙级的，人数上也占据了绝对优势，一出来二话不说，马上就发动了攻击。

　　双方已经势成水火，没什么可以调和的。各方宗门也知道赵家的老巢就在这些屏障后面，从里面出来的不用问，肯定是敌人。尽管不敢随便动用神识，可是肉眼都能看到里面出来的大群敌人，还有什么客气的？只要动手的时候注意神识不要乱放就行。

　　顷刻间各方战成了一团。可惜的是，因为各宗门高手已经被挡在这个屏障之外许多时日，锐气已失，可赵家人却是一直养精蓄锐，隔着屏障如同看猴戏一般看着各方高手束手无策，精心准备。有心算无心，一鼓作气对久拖已疲，再加上人数上的优势，场面上直接就占据了上风。

　　不过各宗门高手也不是软柿子，这么多时日一直被挡在这个地方，早已经怒火万丈。突然出现的赵家人马上就成了他们发泄的靶子，各种杀招不要命的招呼。哪怕场面上不占据优势，也打的是有声有色。

　　就在双方战局刚刚进入僵持的时候，人群中的那些赵家高手，就有一批人开始在战斗中暗暗的将一些随身携带的丹药外壳捏碎，一股股的药气开始飞速的弥漫到了整个战场。

　　为了让玄仙妖兽不攻击自己，参加战斗的这批各宗门高手全部都是服用过炼心丹的，而且还是长时间服用过的。一接触到这股药气，从身到心立刻有了一种强烈需要炼心丹的感觉出现，正在战斗的身形也不由的一阵哆嗦。

　　这种感觉来的很突然，也很快，如果是平日的话，只要随时功行一周天就能强行压下，或者随时服用一颗炼心丹就能解决。要命的是，现在正在战斗中，赵家的那些凶神恶煞的敌人，可不像是愿意给他们这点缓和时间的家伙。

　　服用过炼心丹的高手们，手脚都因为这种感觉出现而慢了一拍。对方更为凶悍的攻击马上接踵而至，眼看着一众高手们就要平白饮恨。

　　轰轰轰，一系列的轰鸣声不绝于耳，战斗中的各宗门高手当中，几乎每个宗门都有十数人被赵家高手击中，当场身殒。这仿佛已经预示着剩下的高手们的下场。可就在这个时候，让赵家人意想不到的变故突然发生。

　　玄天门这边，虽然牺牲了几个高手，可更多的高手却好像早已预料到此事一般，那种突兀的感觉刚一出现，马上就飞速的后退，同时脑子里念头一转，身上带着的洞府法宝当中的同伴就倾巢而出。

　　突然出现了数倍于己的高手，赵家人顿时间大惊失色。玄天门出现的这批高手，根本就不受药气影响，战意十足，排山倒海一般的冲向了赵家人。而那些已经被炼心丹影响到的高手们，却齐齐的被隔在了后面，然后强行压下自己的瘾头，加入了战圈。

　　可以说，玄天门这边是损失最小的。因为药气影响而身殒的玄仙高手，还不到十个，两个巴掌就能数过来有余。战斗中难免会死人，这么几个高手，连正常战斗中死去的人数都不到。

　　其他宗门的高手就没有玄天门这么幸运，药气一出，全部的高手都被影响，一瞬间倒下的高手就超过了十几个。这还是第一批，紧接着就是第二批，第三批。

　　不过，各方高手也不是吃素的。三江盟一战让各方都看到了用洞府法宝来隐瞒生力军能达到什么样的效果。这里是试炼之地，不是各方山门，没人会来检查修士们身上的洞府法宝，所以也没人知道各大宗门到底带了多少高手来。

　　损失的虽然多，可马上出现的生力军也不少。这种办法每个宗门都想到了，现在到了分生死的时候，马上把自己隐藏的力量全都释放了出来。

　　论起高手的数量，各大宗门加起来肯定是超过赵家的。赵家筹划此事的人有些一厢情愿的以为已经达到了目的，吸引了各大宗门足够数量的高手，正好一举歼灭。可是谁能想到，各大宗门这一次却是将计就计，连压箱底的货色都拿了出来，除了极少数的几个镇派高手之外，剩下的全部都派了出去。

　　大部分高手都躲在洞府法宝之中，此刻一现身，优势的天平立刻就转到了各大宗门这边。赵家的高手就是再多，在分散开这么多的方向之后，每一个方向上的人数都居于劣势，被各大宗门的高手团团围住。

　　猪一般的主事人根本不懂得兵法，没有想过集中优势兵力一股一股的消灭敌人，而是天真的以为靠着炼心丹就能主宰一切，想着毕其功于一役，此刻终于尝到了自大的苦果。

　　猎人突然间就变成了猎物，主客之势瞬间颠倒。各方生力军出现之后，赵家的高手们也就注定成了悲剧。

　　聪明的速度快的马上逃回到了屏障之中，剩下的就成了炮灰。几个修为差不多的高手围攻一个，结局不外乎被杀或是被生擒。

　　赵家的高手面临生死关头，也爆发出了凶悍的一面，悍不畏死的发动了最后的攻击。哪怕是重伤之下，也会果断的引爆自己的本命法宝和躯体，轰隆轰隆爆炸的声音一声接着一声。

　　等到一切都安静下来，各方高手们才愕然的发现，那些没跑掉的赵家人，竟然没有一个被活捉，全都是力战而死。

　　这一战，几乎消灭了出现的赵家顶级高手的一半。不过，各大宗门也同样的损失惨重，除了玄天门准备最充足只死了不到四十个玄仙高手之外，平均各宗门至少搭进去上百名玄仙高手。


第2020章 控制与反控制（上）

　　接近二十个宗门，平均每个宗门一百多个，加起来就是小两千多。两千多个玄仙高手，足以直接碾压一个一流宗门了。甚至超级宗门在两千多个玄仙高手的攻击下，也一定会大伤元气。

　　赵家比各大宗门加起来还要惨，差不多三千个玄仙高手就这么被一战埋葬。要知道，这可不是三江盟血煞门万妖宗这种被间接控制的宗门高手，而是赵家的核心力量，每一个都是赵家付出了不知道多大的代价才培养出来的，现在却一战葬送。

　　各大宗门达到了之前的诱敌目标，大大的算计了赵家一把，所有的高手都有一种扬眉吐气的感觉。只可惜，这个无形屏障实在是太过于诡异，不能用神识探查，少量的灵力攻击根本不管用，暂时还找不到破开的办法，大家明知道赵家老巢就在里面，却是只能眼睁睁看着无计可施。

　　奈何不了赵家人，大家只能找外面的妖兽泄愤，顺便慢慢的各自返回宗门。这一次各大宗门的超级高手几乎大部分都来了这边布置陷阱，宗门肯定在一定程度上有些空虚。目的达到，自然要赶回去，一来通风报信，二来保卫宗门防备赵家恼羞成怒的反击。

　　每个宗门都留下了一部分高手盯着核心区域有什么动静，以防备赵家再出什么幺蛾子。这样的损失，绝对不是任何宗门能够承受的。如果赵家集中火力攻击一家宗门，恐怕也是一场灾难。

　　回来的路上，各大宗门的高手几乎将试炼之地的妖兽整个的清理了一遍。现在试炼之地已经不再是试炼之地，而变成了和普通的修士地盘一样的所在。只有靠近核心区的范围内，修为低的还是不能轻易靠近。

　　很快，各大宗门就受到了己方高手们带回来的消息。听到战果之后，各宗门高层都是长出一口气，放松了下来。只是损失了一百多个高手，各方还能承受，赵家却是遭受重创，算是不幸中的大幸。

　　欣喜之余，各大宗门也都是一阵后怕。幸亏赵家这次的主事人不知道吃了什么脑残药，竟然会想到将自己的力量分散开想要将各大宗门高手一网打尽，这一下偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，也算是他们自作自受。

　　如果不是这样的话，各大宗门这一次肯定是高手尽殁，恐怕用不了多少时日，以往不可一世的各大宗门就会沦为一流宗门，整个灵界都会被赵家一统天下。

　　以赵家这次暴露出来的力量，哪一个宗门都是心惊胆战的视为心腹大患。就算被消灭了一半，剩下的那一半逃了回去，可谁知道里面还有多少这样的高手。赵家不除，各大宗门寝食难安。

　　杨晨放出的那个药气的丹方，已经经过了各方证实，几乎所有服用炼心丹的修士们都已经知道了这个消息。

　　药气能引发炼心丹的瘾头，在战斗的时候能让人不由自主的反应变慢，这对所有服用过炼心丹的人来说，都是一柄高悬在头顶上的利剑，不知道什么时候会落下来。

　　原先服用过炼心丹的人个个都是追悔莫及。早知如此，何必当初啊，就为了那区区的愉悦心情，就为了能够短时间内提升修行效率，却忘记了真正的修行什么时候有过捷径，所有表面上看起来美味的东西，全部都是陷阱。

　　不过这个时候后悔已经没有用，那些瘾头重的家伙，就只能无奈的接受这个结果。既然外出战斗有危险，那在自己没有戒除这些瘾头之前，就只能呆在安全的地方。戒断瘾头的过程，就当是闭关修行了。

　　瘾头轻的也不敢掉以轻心，谁知道后面还有没有什么其他的副作用。说是瘾头轻，可他们也试验过，一样还是会被那些药气影响，只不过影响的不是特别大而已。即便如此，任何时候也需要战战兢兢小心翼翼，否则的话一样会被敌人所乘。

　　本来魔劫算是刚刚结束，虽然各处都还有零星的妖兽，正是外出试炼培养战斗经验的好时候，可因为炼心丹的原因，竟然导致绝大多数修士都是安静的呆在各自的老巢中，轻易不敢外出，让人很是有些无语。

　　这时候各方宗门终于发现当年纯阳宫的门规是多么的睿智，整个灵界，大部分门下弟子还能正常活动的宗门不超过十家，最大的一家就是纯阳宫。还有几家小宗门，也都是看着纯阳宫如此施为，本着相信杨晨判断的想法一样不许门下弟子服用炼心丹，这个时候他们是最开心的。

　　杨晨在灵界的名声，再次上升了一个台阶。在各大宗门的眼中，杨晨的重要性已经又一次调高，各大宗门都有点要看着纯阳宫行事的架势了。

　　各方赞誉中，也少不得有不少风言风语。一开始谣传就是杨晨发现的炼心丹丹方，而且丹方也的确是从万宝楼的一个分号卖出去的，虽然杨晨后来主动跳出来辟谣，当时大家没觉得什么。可现在杨晨发现了药气的丹方，竟然能引动炼心丹的瘾头，不少人就以小人之心度君子之腹了。

　　谁知道这丹方是不是杨晨放出来，自己先否认，然后又放出药气丹方来做好人博取声望的？

　　有这种怀疑的基本上都是那些小宗门的修士和散修，各大宗门的人是绝不会怀疑的。赵家利用炼心丹给各大宗门布置下了陷阱，这是不争的事实。杨晨和赵家绝不是一路的，这一点大家全部都心中有数。

　　这一场战斗中，玄天门是最开心的。损失的高手他们最少，搏杀的赵家人他们最多，当然，最让他们得意的，却是高手和弟子之中，服用炼心丹的玄天门是最少的。

　　接到了杨晨的通知，高层就有意识的让要布置陷阱的这些玄仙高手们知道了一些端倪，那些充当诱饵的都是自愿的，大部分都是修为停滞很久不得寸进的。或许经过这一次的炼心丹的磨难，会让他们有全新的感悟，一举突破瓶颈。


第2021章 控制与反控制（下）

　　同样的事情，有人当做灾难，有人当做磨练，这就是心境不同的区别。不过不管怎么说，经历这一遭之后，那些吃过炼心丹的人肯定会有所感悟，哪怕最简单的，也应该知道没名堂的东西不要随便入口。

　　当然，玄天门的高手们有底气，因为杨晨保证过一定能够解决炼心丹的瘾头问题。别人他们不相信，但从门主到三十六天罡以下对杨晨的话几乎是毫不怀疑。杨大师说能解决，那就一定能解决。

　　杨晨这边也在考虑，什么时候推出那种降低成瘾性的疗心丹和逍遥诀的功法。现在马上推出显然不合理，越发会让人觉得是自己早有准备，总要有个过程，一样一样的慢慢来。

　　纯阳宫很配合杨晨的行动，马上通过万宝楼发布消息，杨大师需要几个服用炼心丹成瘾的修士来试药。试验的丹药就是炼心丹，能够降低成瘾性，当然不能这么直接说，只是说杨大师需要几个病例来参考一下医疗方案。

　　消息一出，顿时间引来从者如潮。谁都知道杨大师的炼丹水准，更明白谁先试药肯定是谁先解决问题，还不用有额外花费，这样的好事谁不想要？没人是傻子，自然要争抢一番。

　　不过，毕竟说的是试药，肯定有一定的风险，这就要看人们对杨晨的信心到底有多足了。从万宝楼一宣布马上当场就有数百人报名的情形看，大家对杨晨的信心不是一般的足。

　　伍雄长老也没多要，而是挑选了十个瘾头极深的家伙，人仙地仙天仙的修为都有。玄仙高手不好办，但还没等他张口，马上就有玄天门弟子跑过来，很是恭敬的告诉伍雄，玄天门的两位玄仙级长老也愿意亲自过来试药。

　　这一下，再没人敢动什么歪脑筋，没被选上的乖乖的等着消息，被选上的眉飞色舞仿佛已经中了头彩一般。好像所有人都觉得杨晨一定能解决问题，对此深信不疑。

　　杨晨一边修行，一边抽空专门和这些修士见面，特别是玄天门的两位玄仙长老，赶过来之后，一点都没有摆架子，杨晨说什么就是什么。整天没事就是在纯阳宫里面好吃好喝的，还很有兴致指点一些纯阳宫的弟子，没事就乐呵呵的笑的合不拢嘴。

　　这情形杨晨当然明白，估计这两个也是知道点什么的主，看着纯阳宫就当是看着玄天门了。既然这里都是自家弟子，后辈们有什么修行上的问题指点一下当然是再正常不过的事情。但这番情形落在那十个同时试药的修士眼中，可就完全不一样，至少那两三个天仙高手也不敢有一点架子，和蔼的吓人。

　　真的疗心丹肯定不能一下子拿出来，肯定要经过几次的试验之后，才会慢慢的定型。到时候再公布丹方也不迟。

　　这边才安顿好，结果各大宗门也都不客气，各自派了两位服用炼心丹成瘾的玄仙高手过来。人都已经来了，杨晨自然不能厚此薄彼，马上安排隆重接待。

　　好在这些人也都很明事理，在纯阳宫呆着十分的客气。见玄天门的两个高手有空还指点纯阳宫弟子修行，大家也都不藏私，全都有样学样。反正只要不是宗门秘法的话，自己的感悟指点谁都行。

　　如此一来，纯阳宫山门内的弟子们就有了福气，大家轮流负责招待这些贵客，都还能得到这些玄仙高手的指点，简直是天上掉下来的馅饼，让每个轮到的对子都喜不自胜。

　　纯阳宫成了这幅摸样，杨晨也是始料未及，不过这样也好，正好能够解决杨晨的一点小问题。

　　逍遥诀要出现的话，也需要几个有分量的人才合理，否则杨晨没办法解释自己从没服用过炼心丹，怎么能将炼心丹的感觉模拟的这么像。这些玄仙高手正好就是合适的人选，杨晨可以在适当的时候将逍遥诀的原理讲述一下，然后慢慢引导他们“集体自创”出逍遥诀，也能够分担一些杨晨的光环。

　　如果所有东西都是杨晨拿出来的话，别说普通人，估计连各大宗门都要怀疑这炼心丹是杨晨搞鬼了。可要是各大宗门的玄仙高手根据杨晨讲述的一些药理，用法诀模拟出其中的变化，那就是这些玄仙高手的功劳了。

　　各大宗门都有份，如果还有人敢在这件事上唧唧歪歪，那就是不给各大宗门面子，纯心想要架梁子了。有人分担，成全了杨晨的名声不说，功劳上杨晨也不会少，真的是合适的不能再合适。

　　时间一晃而过，半年间，杨晨的疗心丹已经换了几个版本，药效已经很接近正宗的疗心丹。前世的疗心丹效果不错，但今生杨晨的炼丹水准更高，不管是药理还是手法都更高一筹，炼制出来的全新版本的疗心丹，比起前世的还要好上几分。

　　逍遥诀也出来一个大体的版本，至少几个玄仙高手已经完全不用疗心丹，靠着逍遥诀就能够解决自己的问题，只差最后一点的完善就能得到最后的版本。这让参与的玄仙高手们信心十足，成就感爆棚，连心境都有大幅度提升。

　　好消息一件一件的传来，杨晨在这半年间也连续吸收了几种火种，修为再次提升一个小境界，达到了人仙七品。算起来，杨晨在短短的五十年间连续的提升了四个小境界，这修行速度除了公孙玲和芳华夫人他们，也算是前所未有了。

　　杨曦这些日子很安静，一点都没有动杨晨的意思。杨晨也在不停的研究着那个虚拟的识海，观察着大自在魔心经的控制手法。不能不说，这很有效果，至少让杨晨在神识上的妙用又多了许多认识，甚至连李承大哥也觉得其中有可取之处。

　　这么多年下来，杨晨对大自在魔心经的手法已经摸索的十分通透，现在杨晨已经在考虑，是否能够通过大自在魔心经加上三清诀改良之后，反过来控制杨曦这个家伙。要知道，杨曦已经深入赵家，控制了杨曦，就可以得到更多的赵家秘辛。


第2022章 谁是傀儡（上）

　　虚拟识海让杨晨对于大自在魔心经了解颇深，这些年当中，杨晨在将识海中的变化都研究的透彻之后，就开始转向了两人之间相联系的部分。

　　如果只是杨曦的神识种子，那么自然不需要太多详细研究，但那颗神识种子直接融入了杨晨的虚拟识海，这时候还能保持万里之外的联系，甚至还能送一道意念到杨晨的虚拟识海中还让杨晨以为这是自己脑海中冒出的念头，这一点就值得仔细探究了。

　　也就是杨晨，修行了三清诀以后对于神识的任何变化都异常的敏感，这才能发现那一条淡淡的若有若无的神识联系。换成其他任何人，都不可能有这般的敏感程度。

　　也就是说，虚空中有那么一条看不见的神识联系将杨晨和杨曦联系在一起。这种感觉杨晨以前似乎曾经感受过，就在他自己第一次神识分裂之后自己的本体和分体之间。

　　当年仙界玄天门曾经送了一个大罗金仙下界，大罗金仙发现了自己和分体之间的联系之后，还想沿着那个途径追杀过来灭掉杨晨。现在那家伙的神识还在杨晨识海中的白色珠子当中慢慢被净化成最纯净的神识被杨晨吸收呢。不过以杨晨的判断，白色珠子里渗出的神识也不会太多了，他现在已经明显的感觉到了珠子里面的后继乏力。

　　要是杨晨的神识修为也有大罗金仙的境界，随随便便就可以通过杨晨和杨曦之间的联系通道将杨曦灭杀。可惜，现在杨晨的神识修为还不到金仙级，隔着万里之外，想要灭掉修行大自在魔心经的杨曦还是力有未逮。

　　杨晨现在还不想干掉杨曦，尽管只要杨曦出现在自己面前的话随时可以杀他一百遍。可杨曦现在已经成功的打入了赵家，杨晨还不想放过一个这么好的卧底，所以只能想办法反过来控制他。

　　一道细细的神识丝沿着两人之间的联系，缓缓的缠绕着蔓延着，向着杨曦的那边探去。这是杨晨刚从大自在魔心经当中学到的手法，现学现用，要是被杨曦知道杨晨居然会把自己的手法用到他自己身上，不知道会喷出多少口鲜血。

　　细细的神识丝如同一条看不见的小蛇慢慢的爬过了数十万里的距离接近了目标。正志得意满的杨曦完全没有察觉到自己已经成了别人的猎物，还沉浸在赢了赵家的几个废物之后被重视的得意中。

　　赵家的几个家主嫡传的子孙，因为他们自以为是的计谋，导致赵家元气大伤，核心玄仙高手损失了三千多，差点让赵家当代家主直接吐血。最后不得不捏着鼻子承认，在自己一贯的羽翼呵护下，他这些子弟们不但没有培养出良好的修养，反倒是多了许多的自以为是和纸上谈兵，说的不好听点，简直就是志大才疏的典范。

　　一开始知道了这个计划之后就极力反对的杨曦就落入了家主眼中。杨曦很聪明，他可不是专门挑刺，而是除了挑出那些错误之后，还有针对性的提出了改进的意见，只是当时他人微言轻，没人会理会他而已。

　　自大的可不仅仅只是几个家主的嫡系子孙，更多的是赵家的高手们。他们平日里接触多了玄仙妖兽，对于外面的那些灵界的小修士们根本就没有放在眼里。在上下一致的骄纵气氛当中，赵家被结结实实的当头一棒，打醒了家主，也打醒了那些沉迷霸主梦的赵家人。杨曦之前的表现自然就被人重视起来。

　　赵家家主现在也开始在有些方面询问杨曦的意见，不为别的，一来为了杨曦之前的那些反对意见，二来杨曦是这么多年来唯一的一个没有从赵家庄园修行出来的外面来的修士，他的很多想法和里面的这些核心智囊们完全不同，具备参考的意义。

　　总而言之，杨曦现在是唯一的一个外来的却被赵家家主看重的修士，简单说，就是地位大增。不但各种资源优先供应，还有各种豪华奢侈的享受，各种美艳的双修道侣配置，还有高手指点修行，日子不要过的太舒服。

　　自然，一个外来人获得了家主的青睐，这让很多赵家核心高手都心中不爽。有意无意的，大家都会排斥杨曦，让杨曦有一种被孤立的感觉。

　　杨曦很清楚自己的地位，但他一点不会因为那些赵家高手的排斥而不爽。比起在玄天门的那种轻视和折磨，这已经算是天堂了。杨曦是一个懂得隐忍的人，不然也不会在太天门的时候就能那般的奉承少门主李力亨，他很清楚，笑到最后的，才是笑的最好的那个，而杨曦自认为自己就是那个可以隐忍到最后笑到最后的那个。

　　赵家里面，已经有几个关键的低辈直系弟子被杨曦悄无声息的控制，变成了他的傀儡。不过杨曦学的聪明了许多，正如之前他对杨晨所说的，他只控制那些绝不会被检查的，这事关自己的生死，在玄天门已经犯过一次错，大范围的控制了周围的人，导致被发现，这次他绝不会犯第二次。

　　就是在这个杨曦的得意时刻，杨晨的神识小蛇沿着两人识海之间的联系一头钻进了杨曦的识海。

　　以其人之道还治其人之身，杨晨用从虚拟识海中学到的大自在魔心经的手法，反过来开始控制杨曦。神识小蛇一钻进杨曦的识海中，就打算照猫画虎的施为。

　　三清诀修行出来的神识丝比大自在魔心经修行出来的要强出太多，手法上杨晨也有极大的改善，至少在那种润物细无声一般的融合过程中，杨曦不会昏迷，不会失去神智，这就是杨晨和杨曦的差距。

　　杨晨的计划很完美，只要能够完成，杨曦就变成了自己在赵家内部的一个探子，随时随地的会将赵家的动静告诉杨晨。

　　到目前为止，计划实施的也很完美，只差最后一步就能够完成。可是当杨晨的神识丝正要开始发散融入杨曦识海的时候，杨晨忽然发现了异常。


第2023章 谁是傀儡（下）

　　杨曦的识海，看起来一切正常。可是，已经研究了许多年虚拟识海的杨晨却很敏锐的发现，在某些方面，杨曦的识海和自己识海中的那个虚拟识海有一点共通之处。

　　杨晨是个谨慎的人，没有十足把握的情形之下，杨晨宁可放弃这个机会，也不愿意轻易的惊动杨曦。

　　停下了自己的行动，杨晨仔细的观察了几遍杨曦识海中的情形，终于做出了一种可能性极高的判断。杨曦识海中的这种情形，恐怕是和杨晨一样，是被人用大自在魔心经的手段悄无声息的控制了。

　　不过，这个控制杨曦的高手修为绝对比杨曦超出了太多，手法也精妙了数倍，即便是控制了杨曦，可是却没有让杨曦察觉一点的异常。

　　这本来是杨晨打算要做的事情，却没有料到竟然被人捷足先登。本来是控制人的杨曦，居然先被某个不知名的高手控制，然后又被杨晨找上门来，还有比这更戏剧化的事情吗？当然，对于杨曦来说，绝对是个悲剧，可惜，他自己还没有意识到。

　　杨晨停下了手，再次仔细的研究起那个不知名高手控制杨曦的手法来。这么多年杨晨对于虚拟识海的研究让杨晨对大自在魔心经有极深的了解，甚至因为修行三清诀的原因，可能杨晨对大自在魔心经的了解比杨曦还要强上几分。

　　现在杨晨已经可以肯定，杨曦识海中的手法并没有脱出大自在魔心经的范围，对方用的就是大自在魔心经，甚至很有可能就是从杨曦这里学去的。只不过对方的修为比杨曦高太多，从对方手中施展的这种魔功，威力比杨曦更强也更隐蔽而已。

　　之所以一开始让杨晨不敢肯定，那是因为对方的神识并不是从大自在魔心经当中修行出来的，而是用自己的神识模拟了大自在魔心经的手法而已，造成了一定程度上的不同，干扰了杨晨的判断。

　　确定了这点之后，杨晨就知道，对方对于大自在魔心经的理解并不见得在自己之上。不管是杨曦也好，还是那个未知的高手也好，都没有亲自感受过被大自在魔心经控制的感觉，自然不如杨晨了解的深入。当然，杨曦是被未知高手控制，可是他根本不知道也没有机会感受。

　　发现对方的手法很普通，杨晨也就有了可操作之处。神识小蛇沿着杨曦识海的最边缘慢慢的探入周围，在周围的边缘之处缠绕堆积了一大片之后，一点一点的开始融入杨曦的识海。

　　杨晨小心的控制着神识小蛇绕开了那个高手控制的区域。大自在魔心经控制傀儡说是完全的融入傀儡的识海，可是不管是杨曦还是那个未知高手神识都没办法做到杨晨这般细微，神识丝完全可以从他们融合的细微之处通过，却不会惊动双方。

　　因为多了这么一个小意外，杨晨足足在龙宫当中保持修行三清诀的姿势无声无息的坐了一个多月，才完成了将杨曦识海整个控制的过程。自然，那个未知的高手也没有落下，杨晨的几条神识丝已经完全伪装成了杨曦的神识和对方的几个关键点连接起来。

　　现在还不知道这个不知名高手的身份，不过不外乎是赵家的高手。杨曦自以为已经在赵家有了点身份，可惜他始终不明白，从始至终他不过就是被赵家控制的一个出谋划策的傀儡而已。他所有的阴谋，恐怕都在赵家人的眼前。

　　从这几个点的接触当中，杨晨发现了一点龙族的味道。虽然神识上并不会体现出来，可是杨晨和龙族接触的太多，实在是有点太熟悉。杨晨怀疑，这个出手控制杨曦的，就是赵家的那个龙族高手，恩，之一。

　　杨晨在犹豫，要不要试探一下。但杨晨害怕自己轻易的试探会让对方察觉到自己的存在，好不容易进入了杨曦的识海，一旦被识破的话岂不功亏一篑？但很快杨晨就找到了一个好办法。

　　对方既然是龙族，杨晨只要让杨曦脑海中多想一点龙族的事情对方就能轻易察觉，如果对方是龙族的话，对于杨曦的那种大逆不道的想法一定会有一点反应，尽管对方可能早已经察觉杨曦的想法，可杨曦要是想象的疯狂一点，未必就不能让对方反应大一点，这样一来，杨晨也就有机会探到对方的深浅。

　　仿照杨曦当时的方式，杨晨很是直接的给杨曦的脑海中下了一个指令——“杨晨抓到了龙族”。这是当时杨曦给杨晨留下的任务，那个捆龙索就是为了这个才给杨晨留下的，就是等到某一天熬澜和敖烈来到杨晨这边的时候杨晨突然出手。

　　杨曦完全不知道自己被控制的事实，只是在得意中忽然想到，如果杨晨抓到了两个龙族高手，其中一个至少还是金仙级，然后慕容姐妹又献上了金仙级的龙傀儡，两个金仙级的高手加上一个天仙级的龙族高手，在赵家一定能够摧枯拉朽吧？

　　赵家一定会被自己控制，杨曦已经意淫的有点夸张。据说那个金仙级的龙族高手还是个女的，过了一段荒淫无道生活，本身就是靠着女修做鼎炉才修行成功大自在魔心经的杨曦立刻就对熬澜产生了一些不该有的念头。

　　就在这个时候，杨曦的识海中很是隐约的传过来一道带着点怒意的意念，仅仅是一刹那，杨曦就好像突然想到了龙族的厉害，迅速的从那种夸张的意淫状态中脱离了出来。心虚的他四处看了看，发现没有人注意到他，这才放心。不过心中却对自己多了一点警告，不能太过于掉以轻心，不能对龙族有非分之想，否则的话，自己出师未捷身先死，那可得不偿失。

　　杨曦以为自己的想法很正常，但杨晨却在刚刚一刹那的动静中得到了他想知道的东西。对方一定是一个龙族高手无疑，龙族的骄傲，即便是敌人，他们也不愿意自己的敌人被蝼蚁一般的家伙凌辱。

　　这下有意思了，杨晨的脸上顿时间有了点笑容。


第2024章 龙族叛徒（上）

　　杨曦背后还有个神秘的龙族高手，这让杨晨很是有点意外，同时也有些兴奋起来。想不到自己无意间的这个操作，居然也能钓到大鱼，不枉杨晨这一个月的辛苦。

　　背后有这样的神秘高手，杨晨更加不可能打草惊蛇，所以，神识小蛇马上悄无声息的潜伏下来，动也不动，等待着杨晨下次的行动。

　　疗心丹丹方已经最终确定下来，比起前世的那个疗心丹，经过杨晨优化后的疗心丹效果更好。服用的感觉和炼心丹十分接近，但不会有被药气引发瘾头的麻烦。即便是长期服用，也不用担心上瘾。

　　当然，疗心丹只是减轻炼心丹瘾头的一个手段，最重要的是逍遥诀。逍遥诀是自己修行出来的感觉，不用担心任何外部干扰，也不会被什么东西引发瘾头，这才是最安全的阶段功诀。

　　不过杨晨还是谨慎的多等了半年的时间，等到所有参与试药的那些修士们在疗心丹和逍遥诀的双重作用下再也不被炼心丹困扰，哪怕直接沐浴在药气中也不会出问题的时候，才正式的将疗心丹丹方和逍遥诀推了出去。

　　疗心丹是杨晨的功劳，但逍遥诀这个决定根本的东西却是各大宗门的玄仙长老们合力研究出来的，从表面上看，杨晨只管炼丹，一切都显得很正常，不会有人觉得奇怪。逍遥诀没人敢多质疑什么，那是各大宗门的玄仙长老们的功劳，质疑逍遥诀就是质疑他们，修士当中就没有傻子。

　　丹方加上功诀已经推出，马上就被无数的修士们热烈追捧。炼心丹现在已经成了许多修士的心魔，不将炼心丹的麻烦解决，好多修士都不敢出门。

　　杨晨和各大宗门联合推出的丹药和功诀就成了大家救命的稻草，一经试验，马上好评如潮。不过可惜的是，效果并不是立竿见影，就算是疗心丹和逍遥诀能够替代炼心丹，也不用担心有被人引发瘾头之虞，可这个过程还是需要一定的时间，算一算，至少那些修士们要在两年甚至更长时间内才能将炼心丹的瘾头彻底的戒断。

　　两年的时间对于修士们来说并不长，厉害点的随便闭关一下就能有数十年上百年，关键是能彻底解决炼心丹的麻烦才是大家关心的。靠着疗心丹和逍遥诀，内外双管齐下，相信很快就能恢复灵界当年的繁盛。

　　魔劫在试炼之地的妖兽们也被清理一空之后，就算是彻底的完结。前后历经八百多年，比起前世来要减少了两百多年。而且前世也没有将试炼之地清理，而是继续保持着试炼之地的妖兽，只不过由以前的各大宗门把持变成了修士们可以随时随地的进出而已。

　　各大宗门终于放下了他们一直高悬着的心，有了疗心丹和逍遥诀，门下弟子再也不用担心修行上出问题，也不用担心被人暗算。尤其让各大宗门觉得脸上有光的是，逍遥诀这个根本性解决问题的法诀是他们派出的长老的功劳，一点都不用担心里面有什么陷阱。

　　玄天门的高手们尤其满意，那些服用炼心丹的都是自己觉得修为到了瓶颈需要突破的，经历了这么一遭，果然已经停滞的修为出现了提升的趋势。要知道，尽管是很多人都服用了炼心丹，可是知道后果主动尝试和不知道后果被动服用效果还是有着天壤之别的。

　　除了试炼之地核心那边还有各大宗门的高手们时刻紧盯着，基本上灵界就算是恢复了平静。各方修士都躲在自己的地盘内，一边安静的休养生息，一边舔着伤口等着下一波战事。

　　和赵家的战斗绝不会轻易的停息，这一点所有的宗门都清楚。现在不过是暴风雨之前的宁静，不管是赵家还是各方修士都不会善罢甘休，只是不知道下一场战斗会在什么时候爆发。

　　所有人都明白，战事一起，不管是高手还是低手，最终决定一切的，都还是自己的修为。所以这段时间当中，这么多人使用炼心丹修行，其实也都是为了自己的将来搏一把。炼心丹已经证明是阴谋陷阱，那么大家就使用逍遥诀，毕竟从信用上来说，各大宗门的高手比赵家还是有信誉的多。

　　杨晨这段时间的修行也是为了提升修为，吸收火种提升修为的速度比起正常的修行来说要快许多，杨晨也不急躁，解决了炼心丹一事之后就不紧不慢的和众女在一起合籍双修，大门不出二门不迈，简直过的比大家闺秀还要大家闺秀。

　　短期的目标，是尽快的提升神识修为到金仙境界，以便能够再次引发神识分裂，达到三清诀第六重的境界。到时候杨晨的第三元神就可以成为山河地理图的器灵，执掌上和地理图世界的一方天地，掌管那个世界的天道。

　　这个目标也已经不是很遥远，这么多年来的修行，杨晨和众女的神识一起稳步提升，眼看着又回到了玄仙巅峰的水准，只差一步就能进入金仙级。

　　消失已久的熬澜和敖烈终于再次出现，很快就被迎入了龙宫之中。一见面，敖烈就先献宝一般的将一座看起来小巧玲珑的微缩宫殿送给了杨晨，大声的邀功：“喏，这是你要的金龙宫！”

　　杨晨的五行龙宫，已经得到了四个属性的，只差金属性的就能全齐。上次熬澜答应了杨晨要帮助杨晨呢找到一座金龙宫，果然没有失信。

　　金龙宫一出现，反应最快的不是杨晨，而是哮天。身形罕见的飞速出现在龙塔外，大口一张就将那座小龙宫吞入了腹中，不一会吐出来的时候，金龙宫上已经没有了任何龙族的气息。

　　缺了一角的五行龙宫终于补齐，形成了一个完整的五行循环。哮天几乎是一刻不停的将龙塔放置到了金龙宫的塔座上，然后开始了疯狂的炼化融合的过程。

　　“大姐，这一趟出去发现了什么端倪吗？”杨晨不用关注太多五行龙宫，哮天会把它们炼制好的，杨晨只关心熬澜这一次回去了解情况，到底发现了什么。


第2025章 龙族叛徒（下）

　　“有个同伴告诉我，龙族曾经出现过一个叛徒。”熬澜说话很直接，她也知道事情的轻重缓急，所以并不在这上面卖关子：“据说就是木属性的。”

　　上一次杨晨得到的龙宫是木龙宫，这个特征基本上可以对上了。也就是说，那个赵家的神秘龙族高手之一，有很大的可能就是这个龙族叛徒。

　　“不过关于他的记载不多，大家知道的也不多，都是传言，谁也没见过。”熬澜很明显的不怎么开心，可能就是因为没有得到更多的资料：“据说那个叛徒很久之前被龙族的前辈囚禁在一处绝密的阵法之中，按道理是不可能逃出来的。”

　　“这世上就没有什么不可能的事情。”杨晨叹了一口气。别说囚禁在一个阵法之中，不看龙傀儡是被人炼制成傀儡然后封印到阵法之中，还不是照样被自己挖了出来？这世上什么都不缺，更加的不缺少意外。

　　熬澜似乎不想对龙族前辈质疑，可是偏偏又无法辩驳，其实她自己内心深处也已经想到了这个可能，只是嘴上强硬的不想要承认而已。

　　“至少到现在为止，还没有证实。”熬澜嘴硬的分辨了一句，只不过却没有她以为的那么理直气壮。

　　“怎么能够证实？”杨晨反问道，紧接着又追问了一句：“他到底做了什么大逆不道的事情，让你们以为他是龙族的叛徒？”

　　“他杀了另一个重伤的龙族高手。”熬澜下意识的回答道，回答完才意识到，这应该是龙族秘辛，不应该对外宣布的。不过还好，这里只有杨晨和敖烈，应该问题不大。既然已经说出了最重要的地方，其他的就更不用遮遮掩掩：“如果杀的是对头也无所谓，可那个龙族高手本来是他的同伴，后来被其他龙族前辈知道，将他重责一番之后，封印了起来。”

　　“说起来，他应该还算是我们的前辈。”熬澜很是有点意兴阑珊。杨晨很是识趣的送上了美酒玉龙酿，熬澜打开狂饮一番之后，这才安静下来。

　　“大姐，想知道答案就只有一个办法。”杨晨等熬澜平静了，才慢慢的说道：“去那个封印的地方看看吧！”

　　“已经有人过去查看了。”敖烈在旁边插了一句嘴，见熬澜没有什么不高兴的表情，才继续说道：“不过要过些时日才能知道。”

　　杨晨闻言，忍不住对于龙族的这种自信也颇有微词。既然是囚禁一个十分危险的家伙，为什么非要相信一个封印阵法能够长久的起效？就不能派个高手看着或者干脆干掉吗？既然这家伙已经是叛徒了，还留着作甚？

　　心中向着，口中忍不住就问了出来。敖烈基本上属于打酱油的，根本就不知道这其中的来龙去脉，只有熬澜才能解释。

　　“那个家伙，是我们某个前辈的嫡子，是那位前辈亲自出手将他囚禁封印的。”熬澜也是微微的叹了口气，有些不自然的说道：“那个前辈曾经很照顾我。”

　　龙族也是修士，也有正常的亲疏之别，出现这种事情，真的是在所难免了。杨晨也不由得苦笑起来，这算什么事？他甚至觉得有很大可能，那个家伙被囚禁封印的阵法不是出什么意外的。虎毒不食子，难道龙族就能例外？熬澜估计也是因为明白这些，所以会觉得有些为难。

　　“最近有什么打算？”杨晨决定还是先等等龙族的消息传过来再说，杨曦识海中发现的那些，暂时还是不要告诉熬澜。等到消息确实之后，再说其他，当下还是先问问熬澜大姐的打算再说。

　　“等消息。”熬澜心情很不爽，苦闷的说道：“就在你这里帮你融合龙宫吧，我怕我知道消息以后会发火，未免对前辈有些不敬。”

　　“那个前辈还在灵界？”杨晨小心的问了一句。

　　“早就飞升了。”熬澜回答道。

　　杨晨长出了一口气，脑海中回忆了半天自己斩过的龙族，似乎并没有多少，也不知道其中有没有这个熬澜口中的前辈。既然不在灵界，有些事情就好办了，否则熬澜很可能还真过不了人情这一关。

　　“那大姐尽管在这里住下来。”杨晨很是大方的邀请道：“五行龙宫估计大姐也合适，想住哪边就住哪边，不想在宗门，我们就去离恨海。或者大姐有意的话，就到山河地理图当中过过龙王的瘾。”

　　这边熬澜还没有表态，敖烈那边已经十分开心的跳了出来。他也是龙族的皇族，称之为龙王并不为过，自从变成灵体后，就已经不知道有多少年没有感受过那种感觉了。杨晨一提，敖烈就已经忍不住想要马上就进山河地理图中。

　　熬澜很是不耐烦的挥了挥手，表示不管敖烈的闲事。敖烈立刻兴高采烈的去找公孙玲，只留下熬澜一个人在这边面对杨晨。

　　“必要的时候，杀个叛徒应该不至于有多大的心理压力吧？”杨晨在一边开导着。

　　“不是我，是你！”熬澜忽的莫名其妙的说道，让杨晨一头雾水摸不着头脑。

　　“你几次坏了他的好事，恐怕他会针对你。”熬澜抬头看着杨晨，似乎想要看到杨晨担忧的表情。不过她却是要失望了，杨晨脸上的表情没有一点变化。

　　“意料中事。”杨晨笑了笑，对着熬澜忽的躬身行礼道：“多谢大姐照顾，杨晨感激不尽。”

　　熬澜那里是因为心情不好要留在这里，分明是害怕杨晨遇上那个龙族高手有什么不测所以才会找个理由住下，这份情谊，杨晨是十分领情的。

　　“大姐且放心住下。”杨晨感谢完之后，马上接着说道：“正好有些修行上的事情，还要请教大姐。困龙阵阿玲已经破了，大姐以后再也不用担心那个阵法了。”

　　这倒是让熬澜有点意外，杨晨的暴力破解方法并不适合他们，想不到竟然会被公孙玲解开了这个谜。不过，这对龙族是好事，熬澜果然是很开心。

　　“另外，有个事情还得要让大姐知道一下。”杨晨打算让熬澜也知道一下杨曦那边的打算。


第2026章 不能放任天敌（上）

　　杨曦利用一个纯阳宫弟子暗算杨晨的事情，外人还不知道。杨晨给熬澜讲的也就是那一段，当讲到杨曦要留下捆龙索等着将熬澜和敖烈一网打尽的时候，熬澜的眼中已经冒出了怒火。

　　赵家有个龙族高手打龙族的主意，这个熬澜还可以接受，毕竟对方是龙族出身，本身就是龙族的一个叛徒，以前就干过这事。可是这杨曦是个什么东西？蝼蚁一般的玩意，也敢动龙族的心思，活的不耐烦了？

　　“这家伙在哪儿？”当场熬澜就要动身将这个不知天高地厚的家伙弄死，还是杨晨好说歹说这才平静下来。

　　“大姐，我说的重点不是这个杨曦。”杨晨把熬澜按回座位，上了一杯凝神静气的香茶，这才慢慢的劝道：“我的意思是，你们老是把龙缠草当成是一桩心事，每每总被龙缠草克制，这么下去也不是办法啊？”

　　“那你有什么好主意吗？”熬澜没好气的冲着杨晨来了一句。杨晨不是龙族，当然觉得龙缠草没多了不起，可身为龙族，怎么会不知道龙缠草的危害？

　　龙族已经花费了大力气将龙缠草铲除到快要绝迹。可世事无绝对，花了那么多的心思，毕竟还是没办法彻底的将龙缠草灭绝，总有那么一些种子留下来。这不，赵家就有不少，估计那个龙族的高手，未必就不是因为龙缠草被赵家捏住了命门，所以才不得不听命于赵家。

　　“我是这么琢磨的。”杨晨也不理会熬澜的那种小怨气，平静的说道：“大姐你看，牛羊总会被虎豹猎杀，可修行到一定境界之后，虎豹就成了猎物。草木也是一样如此，想必你见过我宗门的老树妖和木柏他们，原先天生的对头，他们不也想杀就杀吗？连牛羊草木都能如此，堂堂龙族莫非就拿个龙缠草束手无策？”

　　这话语中就已经带上了一点激将的成分，杨晨说完之后，就看着熬澜的神色，看看她到底是什么反应。

　　熬澜长叹了一声，半晌之后才苦笑道：“龙族先祖发现了龙缠草的危害之后，为避免龙族后世子孙被龙缠草所害，马上下令所有龙族将龙缠草灭绝。并且还下了一条禁令，龙族子孙，禁止炼制使用龙缠草，否则就是龙族的叛徒，人人可得而诛之。”

　　“你道那个龙族叛徒真的是因为杀了一个同伴成了叛徒的吗？”熬澜这时候终于把真正的龙族秘辛说了出来：“他是动用了龙缠草炼制的法宝杀了同伴才成了叛徒的。”

　　“所以你们遇上龙缠草就灭掉，却从来没想过如何对抗？”杨晨明白了熬澜的意思，追问了一句。

　　这次熬澜没有再开口，只是点了点头，算是回答了杨晨的问题。

　　“迂腐！”杨晨毫不客气的开口批评道：“你们那个龙族老祖宗就是个老顽固，你们这些后世子孙一个个也都是假道学，活该你们个个被龙缠草克制！”

　　杨晨骂到了龙族的老祖宗头上，熬澜怎么能忍，立时怒发冲冠，要不是看杨晨并不是有意要冒犯，说不得马上就要扑上去给杨晨一个深刻的教训了。

　　“你敢侮辱我龙族先祖？”熬澜大怒的冲着杨晨嚷道。老顽固和假道学，这简直就是侮辱整个龙族。

　　“我斩杀的龙族先祖也不止一个两个了！”杨晨毫不示弱，站起来冲着熬澜就拍桌子：“别说言语上侮辱，干掉又怎么样？”

　　杨晨这么拍桌子，熬澜更是大怒，只是一直克制着没有动手，和杨晨两个隔着桌子互相瞪着铜铃般的双眼，要是眼中有刀的话，早就不知道过了多少招了。

　　“说你们顽固你们还不承认！怪不得龙族越来越式微，在灵界连冒头都不敢了。”杨晨好像是在故意的刺激熬澜，大声的说道：“人类修士在仙界连天庭都敢反，老子一介凡人的时候就连玉皇大帝和道祖都敢斩，你们堂堂龙族却窝在自己的小窝里看着区区龙缠草瑟瑟发抖，很光荣吗？”

　　“那是祖训……”熬澜在杨晨的大声之下反倒开始退缩，期期艾艾的说了几个字之后，就越说越低，再也说不下去。

　　杨晨说的没错，人类修士连天庭都敢反，祖训算什么？对的当然要遵照执行，可是错误的或者局限性的，难道非要抱着祖训不放，却任由龙族累世子孙被龙缠草克制吗？

　　这些还不够，杨晨似乎想要把熬澜一次性的说服，直接拉着熬澜直奔孙轻雪的房间。孙轻雪见到相公和熬澜大姐过来，正要说些什么，却被杨晨一挥手制止。

　　“小雪，照你平日里的修行给熬澜大姐看看。”杨晨直接冲着孙轻雪吩咐道：“把哮天也叫上。”

　　熬澜正在疑惑孙轻雪修行把哮天叫上做什么，眼前的一幕让她忽的动容。

　　孙轻雪二话不说盘膝坐下，哮天也飞快的从龙塔那边飞到了孙轻雪身边。随后，孙轻雪的身上就冒出来一根血红色的藤条，只是片刻，藤条就将孙轻雪和哮天缠了个结实。

　　以熬澜的眼力，一眼就看出来那根血红的藤条分明就是几种超强植物的合体。她能认出来的就有血妖藤，碧玉藤以及龙缠草，还有另外的一种不知名的但看起来极其强悍的藤条她说不上来名字，那是食妖藤。

　　血妖藤和食妖藤在吸孙轻雪的血吃孙轻雪的肉，但孙轻雪却在用自己的修为对抗两者。哮天也被龙缠草缠住，甚至被血妖藤吸血，被食妖藤吃肉，同样他也在用龙族特有的心法对抗。

　　只有碧玉藤会在必要的时候帮助一下孙轻雪和哮天，其他时候，基本上都是孙轻雪和哮天在强行的对抗。

　　熬澜从来没有想过，一直娇滴滴的年纪最小的孙轻雪，修行起来却是这样的不要命。也正因为如此，没有龙族本命法宝，没有各种优势的孙轻雪，在修为上却和众女一直保持着一致，这不是没有理由的。

　　成功没有侥幸，付出多少，就能收获多少。


第2027章 不能放任天敌（下）

　　孙轻雪的拼命让熬澜动容，因为孙轻雪稍不注意或者稍微抗不住一点就会被血妖藤加上食妖藤吞噬。可是哮天的表现就让熬澜有点脸上挂不住了。

　　哮天是睚眦血脉，说是龙族，但却毕竟还是稍显不够纯正。一直以来，熬澜都是把哮天当做是一个运气不错被杨晨发现然后更走运掌管了龙塔的幸运儿，一切都是运气使然。

　　可现在亲眼看到哮天在被龙缠草克制的同时，还要对抗血妖藤和食妖藤，那种努力的模样，让熬澜再也不能简单的将哮天视为一个杂种。在此刻熬澜的眼中，哮天甚至比大多数的龙族高手还要让她汗颜。

　　从杨晨得到了龙缠草给了孙轻雪之后，杨晨就要求哮天在孙轻雪在的时候一起修行。龙族不能总是把龙缠草视为克制自己的天敌，总要想办法来克服的。

　　哮天不是生下来就是睚眦，只是带了一丝细微到没人会注意的血脉而已。靠着杨晨找到的哮天犬的精血，这才使得哮天被唤醒睚眦血脉，成了真正的睚眦。这也使得哮天从来就没有得到过什么祖训，自然也从来没有遵从过龙族的规矩，很容易就接受了杨晨的建议。

　　第一次出现龙缠草的时候，哮天尝过一次那种滋味，很不爽。现在他的努力就是为了先适应龙缠草，然后慢慢达到可以对抗甚至无视龙缠草的目的。

　　道理很容易想明白，熬澜这样的只要看到这个情景就知道杨晨和哮天打的是什么主意。可也正是如此，熬澜才会觉得羞愧。

　　连一个小小的杂种睚眦都有这样的决心和毅力，甚至已经有了这样的行动，可他们身为堂堂的龙族正统，还是皇族，居然连哮天都不如，想象就觉得可耻。

　　“如果能成功的话，或许我们可以借助杨曦进入赵家。”杨晨不忘记加一把火，对着熬澜蛊惑道：“说不定还能见到那个龙族的……叛徒。”看着熬澜已经有些心动的模样，杨晨又加了一句：“当然，能让龙族以后再也不用担心龙缠草的克制，这才是龙族千秋万代的大事吧？”

　　“把敖烈叫回来，我们一起试试！”熬澜终于做出了决定，不过一开口就把敖烈也包含了进来。可怜的家伙，到了现在还没有一点自主权。

　　敖烈满心不情愿的加入了和孙轻雪一起修行的队伍中，开始了辛苦磨练对抗龙缠草的过程。

　　让杨晨始料未及的是，因为熬澜和敖烈的加入，孙轻雪身上种下的碧玉龙缠食血妖藤因为得到了天仙巅峰和金仙巅峰高手的鲜血，直接飙升到了一个不可思议的强悍地步。

　　甚至连带的阿碧的本体也因为有幸分享到了天仙巅峰和金仙巅峰龙族鲜血的味道，以至于阿碧的本体修为直奔天仙级而去。这还是只消化了一半敖烈鲜血的结果。相信等到阿碧能够克化熬澜血液的时候，器灵将会再次度劫。

　　孙轻雪也得到了巨大的造化。要知道，碧玉龙缠食血妖藤一直是种在孙轻雪体内的，这一千多年来就是靠着孙轻雪的本体骨肉精血灌溉，早已经比本命法宝还要本命法宝，尤其还是活的。

　　当碧玉龙缠食血妖藤境界飙升的同时，也带动了孙轻雪的修为飞速的提升起来。一开始的瞬间，损耗的强大灵力几乎将孙轻雪身下灵脉直接抽空。要不是孙轻雪一直在龙宫之中，灵力根本就不会匮乏，说不得这一下就能因为灵力不继而功亏一篑。

　　杨晨也没料到会是这样的情形，本来是让熬澜敖烈克服龙缠草的克制，没想到却让自己的妻子也修为大增。这样的事情，杨晨简直是期待越多越好，最好每个认识的人都会发生。

　　因为碧玉龙缠食血妖藤的变化，孙轻雪在龙宫之内光是吸收灵力增强修为就耗费了差不多一年的时间。等到孙轻雪结束吸收站起身来的时候，杨晨已经能感觉到龙宫外面开始凝聚劫云了。

　　没有任何的准备，孙轻雪自信的踏出了龙宫。就在纯阳宫的地头上，迎着数以千计的天劫，投身其中。

　　有幸观礼的修士们，没看到孙轻雪的人影，只看到无数的天劫疯狂的涌向一个方向，然后就感受到一股强大的生气，欣欣向荣，所有的天劫仿佛成了大补的补品，一道道投入到了那股生气之中。

　　最后，劫云消散，远远的修士们只看到了一个曼妙的身影。身影也没有多停留，飞快的消失，引得修士们不停的讨论。

　　看天劫的程度，应该只是人仙劫，可是看天劫的数量，大家却谁也不知道这应该是什么境界。至于度劫的是谁，更是无从了解。

　　匆匆赶回龙宫的孙轻雪，难以掩饰脸上的喜气。修为提升不算什么，重要的是，她很清楚，现在的碧玉龙缠食血妖藤不过才吸收了两个龙族高手血液的一小半都不到，日后还有巨大的潜力提升。

　　熬澜敖烈终于开始了磨练龙缠草，如同哮天一般，全身被龙缠草缠绕的动弹不得。然后在这种状况下，想尽一切办法对抗。这种情形，就如同带着镣铐跳舞，但彻底的适应了龙缠草，不再被龙缠草影响的时候，相信敖烈也能迈入玄仙的境界。

　　哮天有幸得到了熬澜和敖烈的本命精血，直接钻入到了龙塔当中闭关炼化。熬澜和敖烈的本命精血，如果能够完全炼化的话，绝对能让哮天的修为冲到天仙级以上。

　　杨晨也没有落下好处，乙木飞剑，也就是血妖藤飞剑报餐一顿龙血大餐，然后就成了大阴阳五行飞剑当中杀伤力最强的一把飞剑。

　　玄仙以下单对单遇上血肉之躯，只要被乙木飞剑划破肌肤，就少不了被瞬间吸尽全身精血。就算是玄仙级的高手，也免不了会被血妖藤飞剑饱餐一顿，使得对手战斗力暴跌。

　　在灵界的一片平静中，杨晨一家人继续着平静而有序的修行。杨晨的神识修为也是稳中有升，向着再次分裂的边缘靠近。


第2028章 有大凶险（上）

　　这两年灵界风平浪静，赵家没有出什么幺蛾子，或许是被盯的紧了，赵家人也不容易从里面出来。

　　以前有试炼之地的时候，一大片的地方都没有约束，赵家人自然是想进就进想出就出。现在没有了试炼之地做缓冲，只剩下那个无形屏障作为双方的分界线，被盯紧的话，的确是不容易出头。

　　不过还是那句话，世事无绝对，光是那道无形屏障总共就有十几万里长，各大宗门就是盯的再紧，也不可能完全防住的。况且谁也不敢在那边动用神识，免得被无形屏障杀伤，这也导致了监视只是一个表面工作，赵家真的想出来，有的是办法。

　　唯一的可能就是赵家损失了三千多核心高手之后元气大伤，这些日子也是在养精蓄锐，等待有朝一日再杀出来。

　　越是这样，各大宗门越是不敢掉以轻心。每个宗门时时刻刻都有上千的玄仙高手暗地里坐镇宗门，生怕被赵家突袭。以赵家之前表现出来的情形，集中力量突袭一个宗门的话，结果恐怕是另一回事。

　　各大宗门家大业大，防患未然，自然紧张的不得了。但其他小宗门就不一样，反正对方只要有心，随时随地能灭了自己的宗门，反倒是没有了这种压力。这么小的宗门，也得有人能看得上眼才行啊！

　　纯阳宫就稍显有些尴尬，说大不大，说小不小，勉强算个一流宗门，可是顶尖高手还是数量太少。这个没办法在短期内解决，谁让纯阳宫在灵界立足才不过区区千年，底蕴差的太远。

　　好在有个地龙，将核心山门建在了地龙腹中，随时随地的在各处灵脉移动，还天生带着匿形的本能。真要是遇上紧急情况，纯阳宫弟子机灵点倒是能免遭劫难，可是山门就难说了。

　　从开始到现在，纯阳宫的山门已经被毁掉好几次，连纯阳宫弟子都习惯了。要是论起灵界山门被毁最多的一个宗门，估计也是非纯阳宫莫属。

　　赵家人偃旗息鼓，各方也是巴不得如此。说起来各大宗门损失比起赵家来虽然不是很大，可毕竟是上百的玄仙高手，培养一个出来要耗费多少资源？哪怕损失一个都能让各大宗门肉疼，就别说一次损失上百名了。

　　不共戴天的仇恨已经结下，现在就等着各方决战了。各大宗门也已经派出不少的阵法高手研究赵家的那个屏障，一旦屏障被打破。就是双方见生死的时候。

　　杨晨不管这些，记忆中魔劫之后两百年，才有了炼心丹出现。炼心丹差不多风靡了百多年后才被人发现有问题。今生这些已经全部都改变，连杨晨也不知道后面会发生什么了。

　　还好，尽管有些大事情已经发生了变化，可有些东西不会变。比如某些隐秘的洞府，某些隐藏的法宝，没有现世的基本上都还在原来的地方呆着，等着杨晨去取。

　　杨晨记忆中还有几个可以称得上是洞天福地的好地方，现在没有了魔劫，没有了遍布各地的疯狂妖兽，正好去收取。

　　宗门洞府已经够用，那么这些洞府用来扩充山河地理图的世界正合适。反正杨晨已经打定了主意，第三元神要做山河地理图的器灵，那么一切都要安排好。

　　杨晨有一种感觉，或许成了山河地理图的器灵之后，感悟天道就是一个天大的机缘。随着杨晨的神识修为越来越强，山河地理图离成就一方独立的世界也越来越近。

　　有些事情要及早谋划，山河地理图迟早会融合天劫房间的，等到有了天劫之后再去规划未免就迟了些，所以许多事情都做到了前面。

　　凡间的纯阳宫宫主上官峰已经飞升，同时飞升的还有原先杨晨的几个朋友，汪元，杜谦，以及最开始服侍杨晨的几个奴仆，沈达，古群，何莲，袁婷。同时还有一大批后辈弟子，异人堂也有不少。

　　论修为，他们在灵界是底层，人仙二品三品，比起当年杨晨还差许多。不过，这些人组合起来，就是一个完整的纯阳宫的高层核心，当然，是指在凡间的时候。

　　在灵界这批人想要出头的话，估计也只能等到掌教宫主王永师祖他们这老一辈飞升或许才有机会，可杨晨并不想要浪费他们的才能。于是，这批人就进了山河地理图当中。

　　山河地理图迟早是一方世界，那么里面的数十亿灵界原住民不能浪费。这批杨晨的朋友弟子什么的，进入山河地理图尽可以施展才能。

　　在山河地理图凡间的世界，这些人继续组成纯阳宫也好，各自开宗立派也罢，总归是把那些灵界原住民当中有修行基础的都招收到各自门下，指点他们修行。等到时机一到，各种天劫降下，这么多的灵界原住民，就都会是日后纯阳宫的后备弟子。

　　这个主意一拿出来和掌教宫主他们商量，掌教宫主他们几个马上就是举双手赞成。多少年了，他们盼着纯阳宫发扬光大，眼前有这么好的机会，怎会错过？

　　要不是因为山河地理图现在还不完整，掌教宫主甚至有心把整个纯阳宫都搬进山河地理图中了。

　　上次李承大哥提醒道，天道有时候会很平衡，所以不但把这些人都送进了山河地理图让他们折腾，杨晨还不忘记让芳华夫人和那些侍女们也各自挑选合适的人手进入其中。当然，老树妖和侯云佘奎谢沙他们，感兴趣的也都可以随便进入。

　　一个世界里不能只有道门，魔门妖族齐全才合适。好在以前公孙玲收取那些生灵的时候，各种动植物都有涉猎，只要时机合适，妖族兴盛起来也不是问题。

　　里面魔门妖族的势力都很小，不过杨晨并不担心。妖魔大陆的核心那一头肯定是一个魔界，妖兽空间出口那头肯定是一个妖界，到时候一一炼化融合，说不得杨晨还得担心道门势力不够大。

　　有了这些，基本上一个小世界的雏形就已经齐备，只等杨晨执掌天道的那一刻。


第2029章 有大凶险（下）

　　近几日来，杨晨和众女神识双修的时候就发现，自己的神识已经接近了玄仙巅峰，只差一线就能迈入金仙级。众女的神识也都有提升，全部都进入玄仙巅峰。

　　现在灵力修为还在人仙境界的，也就只有杨晨高月和石珊珊。除杨晨外，高月和石珊珊两女已经是人仙巅峰，一步之遥就能迈入地仙级。

　　就在杨晨神识终于突破了玄仙瓶颈，冲入了金仙境界的时候，高月和石珊珊两女也终于突破，劫云同时来临。

　　两女丝毫不惧，同时度劫。天劫的威力因此而直接增加一倍有余。令所有观礼的修士们骇异的是，这一次两女的度劫，甚至比之前孙轻雪度劫的时候更加的凶险，天劫数量也超过了孙轻雪十倍。

　　高月的水火龙甲双剑围绕在身体周围，无数的天劫撞上去便会消失无踪，仿佛被双剑吞噬了一般。而高月却没有丝毫的抵抗，所有的心神全部都在控制着双剑吸收天界的力量进行独特的祭炼。

　　至于落到高月身上的那些天劫，一近身就会被高月身上突然冒出来的剑光打碎，然后彻底的融入到身体之中。

　　这些剑光，是杨晨后来给高月的百灵战铠。高月之所以迟迟修为没有提升，就是因为要同时祭炼水火龙角和百灵战铠的缘故。

　　另一边，同样是无数的天劫围上了石珊珊。石珊珊已经整个的化身成一道纯粹无比的剑光，所有围上来的天劫却全都被这道剑光逼迫在数丈开外，不得寸进。

　　随着时间的流逝，石珊珊身体外的天劫越来越多，直接变成了一个巨大的天劫茧子，将石珊珊包裹在其中，只等最后的一颗破茧成蝶。

　　恐怖的天劫在观礼修士们目瞪口呆中，足足持续了一天一夜，比任何人想象的都要长久。

　　等到最后，高月和身上的百灵战铠齐齐的发出了一声欢畅无比的轻啸，所有身边的天劫尽数被高月以及水火龙角和百灵战铠吸收。整个人立刻如同脱胎换骨一般，清丽无比。

　　石珊珊那边，天劫已经将她包裹的密不透风。就在高月这边结束的同时，石珊珊那边半天天空猛地一闪，一道剑气划破了天劫巨茧，直射天际。

　　所有包裹着的天劫，被这一道剑气尽数斩碎，化为最纯净的能量，被剑气吸收，然后回到了石珊珊的体内。

　　天空中的劫云也仿佛被剑气消灭，刹那间消失的无影无踪，只留下两个悬浮在空中让人看着高不可攀的丽影。然后两道丽影一闪，就此消失。

　　“相公，修为最差的就是你了！”孙轻雪看着高月和石珊珊回到龙宫，马上开始调皮的打趣自家相公。结果却是被杨晨一把搂在怀中，狠狠的打了一下屁股，然后猛亲了好多下这才放开。

　　众人恭喜一番高月石珊珊之后，目光就都投到了杨晨身上。众女都知道，杨晨已经突破，那么下一步就应该是神识分裂，然后第三元神进入山河地理图充当器灵。

　　“大哥，接下来我该怎么做？”杨晨转向了李承那边请教道。这些年来李承也一反常态的没有外出忙自己的事情，大家也都清楚他是在等着杨晨的这一刻。

　　李承没有直接回答杨晨，而是让公孙玲将大家全部都送到了山河地理图之中。

　　“你们所有人，只能看，只能听，不能说，不能动，能做到吗？”李承直接问杨晨身边众女。

　　事关相公的安危，这个要求实在是简单，众女纷纷点头答应。

　　“我说的是不管出了什么事情。”见众女答应的简单，李承反倒是不那么放心，马上再次强调：“哪怕看到你们的相公马上就要死了，也不能轻举妄动，能做到吗？”

　　李承的话让众女心惊，但出于对相公的信任，对于李承大哥的信任，大家还是点头答应。修士修行本身就有大凶险，连这点险都不敢冒的人，不配做修士。

　　“我会布置一个阵法，借助整个山河地理图中数十亿灵智来帮助你领悟一些最基本的天道规则。”叮嘱完了众女，李承反过来开始叮嘱杨晨：“你在阵法之中修行第六重。要求只有一个，不管你经历了什么，你始终要记得，你到底是谁。”

　　“一旦你迷失，那你很可能就再也醒不过来，成为山河地理图的一个迷失的图灵。”李承把问题的严重性再次重申了一遍：“以你现在的修为，成功的可能性不高，你确定你还要继续吗？”

　　“相公，不要！”一听到李承的这话，众女顿时间大惊，纷纷开口劝阻。尤其是公孙玲，山河地理图不成就独立世界也无所谓，可相公却不能失去。

　　现在大家才开始琢磨，连炼制这山河地理图的龙族大能，耗费了三位龙族高手做龙灵，犹自没有将山河地理图炼制成一方世界。杨晨区区人仙修为，就想要完成这样的壮举，实在是有点蚍蜉撼树的感觉，谈何容易啊？

　　“你不这样做，用你的第三元神做炼丹炉的器灵，日后你即便在仙界，也有你一方高手的位置。”李承的话语中多了一番劝阻，所说的话句句砸在杨晨的心头：“可是你即便这么做了，也没有太大的好处，无非就是你一家人多了一个容身之处而已，最多也就是让阿玲的法宝更厉害一些。”

　　“可是一旦失败，所有的一切就和你无关。你会成为一个迷失的图灵，或者是两个。”李承的声音中充满了循循善诱：“这事情不是非做不可，你确定还要这么做？”

　　众女听到这里已经完全不赞成，且不说成功的可能性高低，关键是得失完全不成比例，相公这样做，根本就不值得。现在的生活就很好，没人愿意看到相公犯险，尤其是公孙玲，更不愿意为了自己的一个区区法宝让相公陷入到这种地步。

　　李承也没有阻止众女的劝阻，只是静静的等着杨晨做出决定。

　　面对自己妻妾侍女们的劝阻目光和言语，杨晨的心中也不由得犹豫起来。


第2030章 大道衍化（上）

　　杨晨的目光看向了李承，但李承那边却没有给他一点提示。似乎这种事情，总要自己拿主意才好。

　　三条龙灵都失败了，这不是臆测，而是前车之鉴。所以三条龙灵成了迷失的图灵，困在山河地理图当中再也出不来。

　　很容易想到的是，三条龙灵当初的修为一定比杨晨现在强，老龙王炼制的东西，绝不会拿次等的货色来招摇撞骗的，何况这是为了龙族炼制一方世界。

　　可以说，风险一定很大，而且大到了让人无法想象。不然的话，李承大哥不会如此郑重其事的叮嘱。

　　“李大哥，是不是山河地理图里面的灵智越多，相公成功的可能性就越大？”公孙玲看没办法马上劝阻相公，立刻想到了一个旁敲侧击的方法，出声询问道。

　　“的确。”李承点了点头回答道：“开启灵智的生灵越多，阵法的威力就越大，就越能让杨晨领悟更多的天道。”

　　“现在山河地理图里已经有两百多亿原住民了，李大哥你看这个数量够不够？”公孙玲一喜，马上惊喜交加的问道。

　　“不是只有几十亿吗？”不光是李承，连杨晨都有些惊讶。之前收取的原住民似乎没有超过一百亿啊？

　　“这都过了多少年了。”公孙玲脸上的喜色明显的多了些：“山河地理图之中这些年又没有什么灾祸，地广人稀，这么多年下来，那些原住民也繁衍了好几代了。”

　　这倒是一个始料未及的好事，灵智凭空多了一百多亿，对于杨晨领悟天道自然有很大的帮助。

　　“不过……”看着公孙玲那种惊喜的样子，李承实在不想说一些煞风景的话，可是有些话是必须要说在前面的：“虽然领悟天道的可能性越大了，但是相对的，难度也越高了。杨晨迷失在其中的可能性也越大。”

　　“啊？”公孙玲没有料到会是这样的结果，顿时间红了眼圈。哪怕她已经是地仙境界的高手，可面对自家相公冒险边缘的时候，还是忍不住露出了一个小女人的做派。

　　不光是公孙玲，其他众女也是花容失色。要真是这么凶险的话，自家相公实在没有必要为了一个连龙族都放弃的虚无缥缈的一方世界而冒险。

　　只是，杨晨的主大家都不敢做，哪怕是高月，也只能建议。动用师父的身份，就算这次命令他不许做了，可未免不会在杨晨心中埋下一根刺。

　　大家都是修士，都清楚这一点。一旦这次退缩了，那么下次也就有了退缩的理由和习惯，当这种退缩成为常态的时候，也就意味着杨晨的心境修为不用想有任何的寸进了。一切还要看杨晨自己的主意。

　　看着大家那种担心中却又不敢太过于劝阻自己的眼神，杨晨转向李承大哥，看了看他面无表情的样子，闭上了眼睛，开始权衡。

　　事实上，杨晨并没有权衡多久。因为刚闭上眼睛的时候，杨晨就想明白了。说白了，还是自己对自己的信心，这个时候摇摆，其实是对自己信心不足。

　　可是杨晨始终想象不出来自己有什么理由信心不足的。不管是金身诀还是三清诀，都是可以夺天地造化的奇迹，更不用说自己还是死后重生，既然已经发生了这么多的奇迹，那么多一次又有何妨？

　　李承大哥看似一直在强调此举的风险，但实质上未尝不是在提醒自己应该有所牵挂。刚刚他也说过了，一旦记不得自己是谁，那就只能迷失在山河地理图中，成为一个或者两个迷失的图灵。

　　为什么会记不得自己是谁？除非是进入一种忘我的境界中。为什么会忘我？因为没有牵挂，所以才会全身心的投入其中。

　　杨晨自问娇妻美妾美艳侍女成堆，哪一个都割舍不下，又怎会不顾一切？

　　这么说来，李承大哥根本就不是打击自己的信心，而是在告诉自己应对的手段。想想也是，李承大哥连三清诀都能认出来，岂会不知道三清诀的厉害？

　　睁开眼，杨晨笑了起来，开口就是几个字：“干了！”说完，看着李承大哥，躬身就是一礼：“多谢大哥指点！”

　　众女还没弄清楚是怎么回事，但李承却是微笑着点了点头。杨晨让他满意的地方很多，但最让人省心的就是他的这个悟性。杨晨能自己想明白，省了李承许多事情。

　　现在大家就算是再想不明白，也清楚一件事，刚刚李承大哥根本就不是在打击杨晨，而是在指点。

　　“李大哥，相公现在是不是有很大可能成功了？”大家心中一松，高月马上冲着李承大哥请教道。

　　“恰恰相反！”李承笑了起来：“正因为他想明白了，所以阵法的威力恐怕会更大，你家相公的凶险程度倍增。”

　　“放心吧！”杨晨走到高月面前，轻轻的将她揽入怀中：“只要有你们在，不管多凶险，我都能走出来！”

　　一边说着，杨晨一边挨个的将自己的娇妻美妾都紧紧的拥抱了一遍，连芳华夫人和那些侍女们都没有放过。最后，面对熬澜大姐，杨晨也没有例外，直接给了她一个大大的拥抱。

　　虽然是龙身，但熬澜并没有拒绝。轮到敖烈的时候，杨晨没有继续，而是轻轻捶了他一拳。

　　再次走到李承大哥面前，杨晨冲着他很认真的点了点头：“大哥，我已经准备好了，可以开始了。”

　　李承也点了点头，没有多说什么，只是伸手让众女退后，让出一个百丈方圆的平地来。手一伸，数百面阵旗从李承的手中出现，密密麻麻的扎在了这片平地上，形成一个巨大的阴阳鱼的太极图案。

　　“阿玲，集中至少两百个天仙级灵脉在这边。”李承吩咐了一句。公孙玲这边马上忙不迭的直接转移过来四百个天仙级灵脉，想了想还是怕不够保险，又转移了一百个过来，这才稍稍的放心。

　　在李承的示意下，杨晨走到了阵旗的最中央，盘膝五心向天坐了下来，静静的等待着李承大哥发动阵势。


第2031章 大道衍化（下）

　　“记得，任何时候都不要忘记问问自己。”李承在开始之前，再次提醒了一下杨晨：“你是谁？千万记住！”

　　杨晨点了点头，闭上了眼睛。按照李承的吩咐，开始修行三清诀的第六重。这是他在凡间的时候想都不敢想的，谁能想到在短短两千年之内他就能把三清诀修行到第六重？这可是道祖的功诀啊！

　　李承那边挥手打出一个法诀，顿时间，五百个天仙级灵脉光华大放，无数的灵力疯狂的涌入了阵旗之中。数百面阵旗，闪烁出一片刺目的光芒，整个的凝聚成一个完整的太极图，缓缓的旋转起来。

　　太极图开始旋转的刹那，整个山河地理图之中好像突然的一震，除开在场的众人之外，所有有灵智的生物全都是当场陷入了呆滞状态中，即便是那些玄仙级的高手也不例外。

　　这还不算，紧接着，只要有生命的东西都开始缓缓的发出光芒。接下来就是没有生命的石头土壤河流什么的，最后整个山河地理图的世界都开始散发出淡淡的光芒。

　　所有的光线都集中到了太极图的上方，形成一幅巨大的图案。这图案并不是一成不变的，而是在缓缓地变化着。

　　“看看吧，能领悟多少就看你们自己的悟性。”李承大哥冲着大家叮嘱一声，然后自己带头坐了下来，抬头看着那片变化着的光亮图案：“这是大道衍化的图形，错过了实在是可惜。”

　　众人依言有样学样的坐下，抬头看着大道衍化的图案，各自陷入了沉思中。

　　不过李承也注意到了，这么多人当中，除了熬澜敖烈以外，所有众女都是看一会大道衍化的图案，思索一会，就会去关注一下杨晨那边的状况，很明显还是心中牵挂着杨晨。

　　对此李承也不说什么，能领悟多少，都是看个人的造化，强求不得。

　　杨晨只觉得一道白光直接贯通了自己的识海。好在自己的识海已经成就凌霄宝殿，坚固无比，否则刚刚那一下就足以将自己的识海冲散了。

　　随后杨晨就意识到，自己好像已经变成了一只细小无比的螟蛉，正在艰苦的生活着。

　　螟蛉的生活短暂无比，却也是完整的一生。很快就到了生命的尽头，杨晨都不知道自己现在是什么状态，只记得李承的提醒，问了一句自己我是谁，随后想起来自己是杨晨。

　　刚刚想到了这个，杨晨就马上进入了另一个生命的状态。这一次是变成了一只同样细小的蚊蚋，依然还是短暂却完整的一生。

　　蚊蚋死后，杨晨照例问了自己一句我是谁，想起自己是杨晨，还有一干娇妻美妾艳婢在等着自己，转眼间又成了一只蜉蝣。

　　各种各样的生命状态，杨晨一一的感受其完整的一生。这些生命尽管短暂，但是却很完整，即便只是一会，也会让杨晨很清晰的以为自己就是那只螟蛉或者是那只蚊蚋蜉蝣。

　　一开始的这些生命都很短暂，杨晨还有心思来思考一些别的内容。私心杂念很快就出现在杨晨的脑海。

　　怪不得李承大哥一再强调要记得自己是谁，如果沉溺在这种状态中忘记了自我的话，真的会以为自己就是一个其他的生命体，迷失在山河地理图中。

　　那三条龙灵不知道是怎样的迷失，如果和现在杨晨使用的是同一种方法的话，那么他们到底是迷失在了什么生命中，这是杨晨好奇的地方。

　　但很快杨晨就没有了好奇胡思乱想的精力，随着他经历的生命越来越长，杨晨沉浸在别种生命中的时间也越来越长，活的也越来越专注。

　　蚍蜉，蚊子，苍蝇，蜻蜓，蝉，螳螂……每一次一种不同的生命，越来越高级，寿命也越来越长。原先只是几个瞬间的寿命，慢慢的变成了几个呼吸，几个时辰，一天，几天，几个月，几年……

　　很快杨晨就已经不知道时间的流逝，到底过了多长时间杨晨已经没有概念，只是本能的记得在每一次生命轮回的时候，都会问自己一句我是谁，然后想起来答案，自己是杨晨，还有一堆娇妻美妾艳婢等着自己回归。这仿佛也成了一个轮回。

　　杨晨在感悟着一种又一种的生命，外面的众女也在感悟着天道衍化。那张大道衍化图实在是太过于深奥，太过于博大精深，以至于大家很快都沉迷了进去。

　　不过，让李承意外的是，每隔一段固定的时间，不拘是哪个女子，都会关注一下那边杨晨的变化。看到他没事，大家才会继续观察，如果杨晨那边有什么变动，也要等到一切稳定下来才会继续，端的是关心无比。

　　看着这一切，李承什么话也不说，面上没有表情，只是盯着大道衍化图默不作声。谁也看不出他心中到底在想什么，她们的做法到底是对还是错。

　　山河地理图已经彻底被这个阵法牵动，里面的所有东西都成了帮助杨晨领悟天道的工具。

　　也只有公孙玲这个山河地理图的主人才能真正明白李承的那个阵法有多恐怖。要知道，公孙玲可是山河地理图的主人，这是她的本命法宝。可是，在李承大哥的阵法之下，山河地理图已经彻底的失去了控制。

　　别看山河地理图已经吸收了多少生灵，融合了多少洞府空间，这一切在李承的那个阵法面前，根本就是一个毫无还手之力的小孩子，予取予求。

　　幸亏李承大哥是相公的朋友，否则的话，谁有了李承大哥这样的对手，估计一辈子都会不停的做恶梦不会醒过来。

　　时光荏苒，别说杨晨，连众女都没有了时间流逝的概念。大家除了时不时的关注杨晨一下这一点不会忘记之外，其他的已经彻底抛之脑后，完全沉浸在大道衍化的图形变化之中。

　　杨晨也已经经历了数百万种生灵的生命过程，每一种都是清晰而完整，更可怕的是真实。有时候杨晨会真的以为自己就是那种生命，完全是按照那种生命在生活。

　　照例想起来自己是谁之后，杨晨眼前一花，忽的发现自己变成了一条龙。


第2032章 领悟天道（上）

　　龙族几乎可以说是三界最强的物种了，天赋异禀，从生下来开始就比普通的生物实力强，寿命长久，可以说是完美的生物。

　　杨晨立时沉浸在龙族的生活中。虽然杨晨在体会龙族的生活，但这条龙并不由杨晨来掌控，严格的说，杨晨不过是一个沉浸在其中的观察者而已。体验体验，并不是真的变成。

　　龙族的寿命长久，哪怕什么都不修行也要数万年，杨晨就这么一直以龙族的思维活着，直到寿元将尽的时候，才想起来问自己一句我是谁。

　　这一次，杨晨很清楚的确定了自己是杨晨，自己正在体悟天道，外面还有娇妻美妾艳婢们在等着自己回归。

　　很意外的是，龙族的生命之后，并没有马上直接转入下一个轮回，而是停歇了许久。这让杨晨很是意外，只是他经历了这么多次轮回，那么多的岁月，脑子已经有点麻木，什么都想不起来。

　　陡然间，杨晨的脑海一痛，仿佛有人正用大刀将自己的脑袋要砍开两半一般。即便杨晨已经承受过两次的神识分裂，但这一次分外的痛苦。

　　几乎是如同硬生生撕裂自己，不知道过了多长时间，杨晨才意识到自己的状态。神识分裂显然是很成功，不管干什么，杨晨现在都有两个思维，而且两个思维宛如一体，想什么都一样。

　　难道神识分裂之后就行了？很快杨晨就明白事情不是那么简单的。

　　恐怖的轮回再一次开始。只不过，和一开始不一样的是，这一次的轮回中加上了修行的内容。

　　上一次所有的生命轮回，那些生物都是自然的出生，自然的生长，自然的死亡，一切都是本本分分的过程。这一次却加上了每一种生命的修行过程。

　　这还不算，沉浸在修行过程中的是其中的一个元神，也就是第三元神，参与修行的也是这个元神，而杨晨意识的本体还是清醒的以一个观察者的身份在神明轮回中感觉体悟。

　　已经经历过一次每种生物的生活过程，即便是修行也难不倒杨晨。也亏得杨晨博览群书，各种妖族的修行功法传承什么的几乎脑海中全部都有印象，和正常的生活过程结合起来，修行并不是那么困难的事情。

　　不管是什么生物，第三元神很快就能找到最合适的方法修行，哪怕最细小的螟蛉蚊蚋，生命再短暂也无所谓。

　　也许是李承大哥的限制，也许是山河地理图的极限，又或者是杨晨本身的桎梏，每一种生物修行最多只能修行到天仙巅峰。即便如此，每一种生物轮回的时间也拉长了千倍万倍。

　　本体始终在观察，有时候会不由自主的沉浸在各种修行之中，但每每在关键的时刻，总能够想起李承大哥的叮嘱，总能想起自己是杨晨，还有娇妻美妾艳婢等着自己回归。想起这些，都能让杨晨的本体惊醒，然后恢复神智，但很快就会再次沉浸在观察修行之中。

　　一开始还只是那些细微的生命，后来就是一些虫豸，然后是各种妖兽。这些生命的寿元越来越长，修行也各自不同，资质也不一样，修行到天仙巅峰总是需要一段很长的时间。

　　阵法外面，众女也已经不记得时间过了多久，只是提心吊胆的看着杨晨的身影一会虚一会实，心中担心却不敢有任何的声音传出来，更不敢用其他的方法打扰杨晨。

　　李承大哥说过，这是关键的时刻，能挺过去就挺过去，挺不过去就会迷失，身体虚化成为迷失的图灵。

　　眼看着相公的身体已经变成了一个淡淡的虚影，众女眼中含着泪，却不敢打扰。只能眼睁睁的看着，心中为自家的相公鼓劲打气，连大道衍化也顾不上观察了。

　　倒是熬澜和敖烈沉浸在大道衍化的图案中无法自拔，始终没有任何的动静。

　　差点就要消失的杨晨虚影，猛地在一阵灵力疯狂补充中又恢复了实体。这也意味着这一次相公安全的支撑下来，可是不等众女开心，马上杨晨又进入了另一番轮回中，身体的实体又开始慢慢的虚化。

　　这样的过程不知道重复了多少次，众女只是一遍又一遍的担惊受怕，最多也只是在杨晨撑过来的间隙匆匆的扫几眼大道衍化的图案，等到杨晨稍微一有问题，大家的目光还是集中在杨晨身上，也不知道浪费了多少机会。

　　李承也不提醒，也不催促，就那么看着，似乎他是最不紧张的一个，也是最悠闲的一个。甚至闲暇之余，他还不忘记自己的修行，看起来十分的惬意。

　　杨晨现在很麻烦的是他总是分不清到底哪一个是真正的自己，好在他总是能够提醒自己是杨晨，让他谨守着最后的一点灵智，没有迷失。

　　本体和第三元神有时候总会互相混淆，杨晨也必须分清楚自己本体的立场和第三元神的执念，各种修行方式是同时出现在本体和第三元神中的，只有在执行的时候才会略微的有些区别。

　　正如李承大哥提醒，随着修行的生命越来越高级越来越强悍，杨晨的本体必须时时刻刻的询问自己我是谁，然后给出正确的回答，否则的话一不小心就会迷失。

　　最凶险的一次是某一次化身一个虎妖修行到了地仙巅峰却始终无法突破的时候，本体和第三元神不约而同的开始想办法突破瓶颈，甚至一度本体占据了上风替代了第三元神控制着虎妖修行，还好及时反应过来，在自己马上就要滑向深渊的时候将控制权交给了第三元神，否则的话后果不堪设想。

　　在外面众女看来，那个时候杨晨已经只剩下一层淡淡的几乎看不清的虚影，马上就要消失，仿佛风大一点就会被吹散。幸亏在最后关头凝聚实体，那一次差一点让众女吓得魂飞魄散。

　　就在这种拉锯一般的过程中，杨晨的这一个轮回的修行终于还是以化身龙族修行到天仙巅峰为结束，也让杨晨很意外的体验到了龙族修行的不同之处。


第2033章 领悟天道（下）

　　可惜，最强也不过是将龙族修行到了天仙巅峰，以至于还没有耗费完龙族自然的寿命，这一次的过程比上一次还要短。

　　杨晨的本体很清楚的知道自己是谁，第三元神也明白自己的状态，本以为这就算完成了，结果在休息了不到两个周天的时间后，又一轮完全不同的体验再次开始。

　　这一次不管是本体还是第三元神都不再是化身生命体，而是变成了无生命的东西。

　　或是一座巍峨的高山，又或是一条蜿蜒的大河。有时候会是波澜壮阔的大海，有时候却又是飘渺不定的一朵白云。大的时候是顶天立地的参天巨柱，小的时候只是微不足道的一颗尘埃。

　　这些东西都没有生命，杨晨本体也好，第三元神也好，就是化身成这些，没有感觉，没有动静，就那么枯燥的感受着桑田沧海白云苍狗，随随便便一次就是千万年，那种感觉真的能让人发狂。

　　有时候变成水滴也好，河流也好，大海也好，甚至白云也好，都还能随着地势或者风向动来动去。要是化身为一块顽石，就那么经年累月呆在一个地方，要是心神不够稳固的人，直接就能被这种枯燥折磨死。

　　众女眼中的杨晨，也好像变成了一个石雕，端坐不动，身体明显的看着一点点的变成了石头，总是到最后一刻，才又能变回原本的相公。这期间，众女也不知道暗地里咽下多少的泪水。

　　尤其是公孙玲，看着相公为了自己的本命法宝如此的拼命，更是恨不能以身代之，心中对于相公的眷恋，直接冲到了顶点。

　　也不知道经历了多少岁月，杨晨本体再一次询问了自己我是谁后，还没等他给出回答，眼前一亮，所有的一切都消失无踪，只看到自己正端坐在那一片阵旗之中，周围是众女惊喜交加的目光和喜极而泣的面孔。

　　这一次经历杨晨意识中已经不知道过了多少亿年，总感觉自己的一切都好像麻木了，暂时什么都想不起来，只记得自己还是杨晨，还有娇妻美妾艳婢在等着自己回归。

　　杨晨眼中射出的陌生的目光让众女都是一惊，又不敢打扰，只能用求助的目光看着李承，希望他能想象办法。

　　李承只扫了一眼，就淡淡的说道：“没事，他经历的太多，时间太久，脑子有点反应不过来，让他适应一段时间，很快就没事了。”

　　就在李承说话间，那数百面阵旗已经如同活物一般的开始变黄，枯萎，好像也经历了不知道多少岁月似的，周围稍微有了一点风，那些阵旗就变成了一团粉末，飞快的消失在风中。

　　公孙玲特意搬过来的五百条天仙级灵脉，已经枯竭了二百多条，剩下的这些，也都是灵力被汲取了大半。

　　这时候李承看到这些，颇有点不好意思的说道：“抱歉，计算错误。”

　　众女这时候哪里还顾的上追究李承大哥的这个小错误，都在关心的看着杨晨，等他恢复。心中更怕的是相公这一次体悟天道，会不会连她们都不认识？

　　杨晨终于慢慢的想起来，自己要领悟天道，所以端坐在李承大哥布置的阵法当中，经历了许多，时间太长，以至于自己都忘记了很多事情。想要动一动身体，却发现因为长时间不动，居然好像已经生锈了一般，全身麻木，只能缓缓的移动一两下。

　　几颗功德蕴髓丹加上问心丹一起服下，杨晨久坐不动的躯体开始慢慢的被滋养恢复。这一次时间太长，即便一开始服用了一颗功德蕴髓丹，药效也早已经失效。

　　越来越多的事情回到脑海中，将那一场大梦中各种经历慢慢的排除到了边缘。当金身诀在全身流转滋养了几个周天之后，身体暂时恢复了正常，可以自如的行动。不过想要将长时间久坐带来的暗伤和损害彻底弥补好，还需要进一步的调理。

　　“阿月，阿玲……”看着不远处一张张担心的面孔，杨晨脸上露出了笑容，将众女的名字一个个的叫了出来。每叫出来一个，都会让一个女子满脸泪花的不停点头。

　　“我回来了！不用担心！”杨晨冲着众女笑着说道。众女在喜极而泣之后，不约而同的冲上前，莺莺燕燕，将杨晨整个的包裹在其中。

　　杨晨安慰完这个，又抚慰那个，总算是让众女都不再哭泣安静下来。

　　“阿玲，相公饿了。珊珊，给弄点香茶漱漱口，小雪，准备好美酒我和大哥好好喝一顿。”一连串的吩咐，众女开心的大声答应着，飞快的去准备。

　　直到这时候，杨晨才转向李承大哥这边，笑着说道：“大哥，我回来了。多谢！”

　　李承很是随意的摆了摆手，什么话也没有说，一世人两兄弟，一切尽在不言中。

　　虽然大道衍化图已经随着阵法的消失而消失，但熬澜和敖烈还沉浸在领悟中不能自拔。这是他们的机缘，杨晨和众女也不打算这时候叫醒他们，自顾自的庆祝。

　　“多长时间了？”杨晨冲着李承大哥问了一句。

　　“三百多年。”李承很随意的回答道，好像这三百年不过是一瞬间一般。

　　“那赵家？”杨晨大惊，三百多年，赵家岂不是已经将灵界一统？

　　“放心，他们的高手被牵制，没有几百年根本腾不出手来。”李承很轻松的回答了一句，让杨晨不用担心。

　　李承大哥这么说，杨晨终于放下心来。这一放松，立刻觉得疲累无比，又饿又渴。

　　各种大餐流水一般的摆上来，杨晨和李承狂吃痛饮，豪放的一塌糊涂。吃喝完毕，李承马上让公孙玲准备一处灵力充足的地方修养。这些年来李承看似轻松，但心神消耗却不亚于当年和数万的玄仙妖兽搏斗。

　　“等我修养好了，再说器灵的事情。”临离开前，李承冲着众人叮嘱了一句。

　　现在不过是杨晨初步领悟了一些天道，距离真正掌控还差得远。成为山河地理图的器灵也还要进一步的工作，只等李承休息好再说。

　　剩下来的时间就成了杨晨和众女的。


第2034章 执掌山河地理图（上）

　　三百年众女的担惊受怕，到了现在完全的抛在脑后，杨晨索性荒淫无度一把，大被同眠，一个个的将众女都送上了巅峰。

　　等到众女彻底将这些年的担心和委屈都诉说出来平静下来之后，杨晨才和她们开始了新一轮的双修。

　　之前一直没有检验修为状况，等到双修的时候大家才不约而同的吓了一大跳。

　　连杨晨都没有料到，自己竟然在这三百年当中神识修为直冲金仙巅峰，只差一点就进入大罗金仙的境界了。

　　灵力修为相对来说并没有特别的突出，山河地理图中没有天劫，所以这些年来一直没有天劫降临。不知不觉中，杨晨的修为已经突破到了地仙三品。

　　相对于杨晨这种突破速度来说，众女的修为才是增加的强的。虽然大家都在担心杨晨中度过，可是大道衍化的图案却是给了她们许多的启示，不管在灵力上还是神识上修为都暴涨许多。

　　芳华夫人和侍女们全部都超越了天仙一品，只是一直没有度劫而已。高月和石珊珊也都冲到了地仙五品。公孙玲地仙七品，孙轻雪小妮子最狠，竟然直追公孙玲同样到了地仙七品。

　　陶珺琪地仙六品，原先人仙期修为最强的她现在也落后公孙玲和孙轻雪一些。师无双和慕容姐妹也都有地仙五品的境界和高月石珊珊齐平。

　　周娴颖早就是天仙高手，这些年灵力修为增加的不多，只增加了一个小境界达到了天仙六品。可是神识修为却是因为大道衍化的启示暴增到了金仙中期。甚至隐约中发现自己的识海中似乎有些奇怪的东西。

　　因为担心相公的安危，周娴颖也一直没有仔细的探查自己识海的变化，接下来等这些事情完成后，周娴颖也要找时间闭关一次，仔细探究。

　　杨晨这些年来的体悟不仅仅是增加了第三元神对于天道的掌控，重要的是，无数不同生物的修行过程给了杨晨极大的启示，让杨晨对于自己自创的金身诀又有了更进一步的认识。

　　李承大哥修养的这段日子，杨晨和众女一边双修，一边将金身诀再次的完善。

　　以前的金身诀太过于霸道，以至于没有功德的话根本就不可能修行成功。即便修行成功，那种霸道的功法也会对身体有着极大的伤害。始终绕不过功德护身这一条。

　　经过杨晨的这一次改良，金身诀终于缓和了许多。哪怕杨晨日后就算修行的时候不动用功德，也不会对身体造成损伤。同时修行的效率更高，越发的强化了天罡炼宝诀和地煞祭阵诀以及乾坤养宝诀的作用。

　　可以说，改良之后的金身诀根本就是将杨晨的身体当做法宝来祭炼保养，使得本就强悍无比的身体越发的强悍，连带的受伤以后的恢复能力也是大幅度的提升。

　　李承大哥的这一次保养足足持续了半年的时间，以他现在的修为，可想而知之前的那个阵法的消耗。

　　等到李承大哥再次来到众人面前的时候，熬澜和敖烈还在闭关中。大道衍化图博大精深，对他们有着致命的吸引力。

　　不过，熬澜和敖烈毕竟还是没有让杨晨失望，哪怕是在闭关领悟中，也还是让孙轻雪动用碧玉龙缠食血妖藤将他们紧紧缠绕，习惯和对抗。据说他们从三百年前开始就一直是这样，丝毫没有间断。

　　“你们这些女娃娃，只顾关心自己夫君，却不专注于大道衍化，错失许多的良机，不值啊！”李承见面看到大家容光焕发的样子，就忍不住摇头，对于众女只关心杨晨却错过大道衍化图表示遗憾。

　　众女知道李承大哥是好意，也不分辨，都是含笑俏生生的站在杨晨身边，似乎对于错过的那些莫大机缘毫不在意。

　　“也未必，说不定还是好事。”杨晨却是笑呵呵的冲着李承大哥说道。

　　“怎么说？”李承大哥也来了兴趣，追问起来：“莫非天道还比不上你一个遍地都是的两条腿的人？”

　　“天道虽好，毕竟无情。”杨晨看着众女，很是骄傲的说道：“哪里有我的家人们这般值得珍惜？人道还是有情的好。天道错过了就错过了吧！”

　　“这是你的理解？”李承的兴趣更大了，看着杨晨上下打量一番追问道。

　　“恩，小弟这些年经历了许多，也总算是明白了一些道理。”杨晨点了点头，再次看向众女，目光中那种骄傲无论如何也抹不去。

　　众女同样含情脉脉的看着杨晨，一副恩爱的表现。这种场面让李承很是无语，一个劲的摇头。

　　“大哥总是说，大道至简。”杨晨用李承的话说到：“既然如此，那就什么人修什么道，不要考虑的那么多。”

　　“世间万物，各有各的道。狼吃羊，放在狼道上那是理所应当，可放在羊道上就是大逆不道。”杨晨这番话不仅仅是说给李承，也同样是说给众女听的：“既然我们都是人类，那就专修人道，其他的，不管什么都是旁门左道，天道也是一样，错过就错过了，不用可惜。”

　　听到这里，众女哪里还不明白自家夫君这是给自己解惑，坚定自己的道心。大家都是天才，个个都开始思索起来。只要始终坚持住自己的道，那么错过什么都不用可惜，况且这错过未必就不是福。

　　“小弟也是刚刚才想明白这个道理。”杨晨也意识到李承大哥刚刚那么问，除了是让众女坚定道心之外，也是在考校自己到底领悟了什么。

　　“第三元神会将所有关于这些天道的领悟全部都带走，我本体只留下自己的道心不变，我还是我，从来没有变过。”杨晨越说心意越是明朗，道心也越是坚固，只觉得一阵阵的念头通达，神识竟似有更进一步的状况。

　　这些日子和众女双修，杨晨的神识略有下降，到了金仙八品。众女的神识则提升到了金仙三品。李承的这一番心思下来，杨晨的神识竟然有开始冲击金仙九品的迹象。


第2035章 执掌山河地理图（下）

　　“那你的第三元神呢？”李承大哥并没有问一句话就完，而是接着继续问道。

　　“我道即天道，天道即我道！”杨晨毫不犹豫的飞快回答道：“我就是天！”

　　这句话说得实在是太过于狂妄，可是在场的众人都没有笑的意思。杨晨的第三元神本来就是要在一方世界内执掌天道的，这么说一点都不狂妄。

　　“可以开始了！”李承点了点头，说了这一句。

　　杨晨的身上，陡然的出现了一个杨晨的虚影，这个虚影当中，还带着一个散发着黑气的黑点和一个巨大的圆球，一起缓缓的从杨晨的身上飘出，直接融入了脚下的地面之中。

　　现在大家本来就在山河地理图之中，这虚影融入了地面，实际上也是融入了山河地理图。

　　除了公孙玲，大家都感觉不出有什么变化。只有公孙玲能察觉到，山河地理图中正在增加一个主心骨一般，很奇妙的感觉。

　　天地之间忽然就开始风起云涌，无数的霞光从各个方向冒了出来。原先因为李承的阵法导致一直在休眠的所有生灵，仿佛在这一刻集体被唤醒，睁开了眼睛，迷茫的看着周围。

　　无数的霞光将这些生灵的身体全部都包裹住，天地之间涌现出大量的灵力，开始滋养他们的身体。所有的生灵都不知道发生了什么事情，被动的接受着霞光的洗礼，心中只有迷惑却没有惊慌，谁也说不上来是什么样的感觉。

　　一座顶天立地的巨大宫殿的影子出现在天边，宫殿牌匾上凌霄宝殿四个大字异常的清晰。还没等任何人反应过来，宫殿就迅速的消失在遥远的天际。

　　公孙玲感受的最深，山河地理图里面她还没有探究过的世界，似乎是更上一层的空间隐隐传来轰鸣的声音，然后就是天地好像都有了支柱一样的稳固感觉充斥着她的识海。

　　就在众人的眼前，忽的冒出了三条巨大的龙影。这三条龙是如此的巨大，三个影子直接将整个山河地理图的灵界填满。

　　三条龙影似乎十分的暴躁，一出现就冲着天空疯狂的吼叫起来，仿佛在挑战什么。

　　紧接着，杨晨的虚影再次出现。和三条龙影相比，杨晨的身影渺小的还不如一颗米粒，可是看起来却比三条巨龙更具有威严。

　　一条龙影猛地扑上，小小的杨晨的影子却是十分直接的跳到了龙头之上，一手抓住硕大无比的龙角的一个小边缘，攥起小拳头，冲着龙头就是一阵的狂揍。

　　杨晨的拳头上，可不是空无一物，而是带着一个散发着黑气的小黑点。随着每一拳的落下，那条巨龙就是一阵的颤抖，身影也越来越虚。

　　一连打了数百拳，龙影终于支持不住，被小小的杨晨揪住龙角抡起来，连同那个散发着黑气的小黑点，一把扔到了山河地理图的最底层，也就是凡间的那一层。

　　一碰到凡间的地面，龙影就急速的消散，彻底的融入了那一层空间之中。

　　第二条龙影紧跟着扑上前去，这一次迎接它的就不是小黑点，而是一个巨大的圆球。

　　别看龙影十分的巨大，可是那个看起来很虚幻的圆球也不小，杨晨的影子捏着圆球的一个小角，好像抡着泰山一般，轰然砸下。

　　一击就将龙影打出数千里远，杨晨虚影好像还不过瘾，直接拎着圆球追上去就砸。

　　龙影也是想尽办法的反攻，可是不管使用什么样的手法，杨晨虚影只管抡着圆球砸一下，龙影的任何招数都会被砸散。

　　同样是一连的数百次狂砸之后，第二条龙影再也没有还手之力，直接被圆球砸进了地面之中消失无踪。杨晨的虚影再次抡起，那个巨大的圆球虚影也被直接的砸进了灵界的地面消失。

　　等第二条龙彻底消失，第三条龙影才大吼一声，直冲天际，转眼消失在天边。

　　杨晨的虚影同样也是一飞冲天，追着龙影不一会也消失不见。

　　只有公孙玲能察觉到，第三重空间中隐约传来巨大的动静，估计是杨晨的虚影正在和第三条龙影搏斗。

　　这还需要一个过程，等到杨晨彻底的征服了第三条龙影，也就意味着暂时的掌控了山河地理图之中的三界，成了货真价实的器灵。

　　有了执掌初级天道的器灵，山河地理图就距离成为真正的一方世界越近了一步。一切看起来都很美好的样子。

　　杨晨站在原地，感受着第三元神和龙灵的战斗。不能不说，第三条龙灵本是为了掌控仙界，修为极高。按照正常的状况，神识修为不过金仙巅峰的第三元神不会是对方大罗金仙的对手。

　　可惜，对方修为虽然高，却没有了主动的神智，迷失在山河地理图中不知道多少岁月，大大的削弱了他的战斗力。

　　杨晨的第三元神却是有着源源不断的本体和第二元神的支援，越战越勇。哪怕没有任何的武器，可是龙灵却也渐渐的不是对手，被杨晨狠狠的教训一番之后蛰伏下来。

　　也就是因为现在仙界还没有真正的空间，所以最后龙灵和第三元神只能全部都呆在凌霄宝殿中。这样也好，在杨晨第三元神的地盘内，龙灵就是有天大的本事也翻不了身。

　　滋养所有生灵的霞光终于停止，山河地理图内所有的一切都恢复了正常。里面的原住民也好，修士们也好，似乎根本就没有察觉到他们被人用阵法使用了三百多年，依旧还是一如既往的生活着修行着，一点都没有改变。

　　或者也不能这么说，似乎经过霞光这么一番滋养，所有生灵的修为都有所提升。也许这就是第三元神给这里所有圣灵的奖励吧。

　　“相公，那个小黑点和圆球是什么？”公孙玲最先感受到变化，从第三重空间安静下来开始，山河地理图就有了质的提升，她甚至能察觉到那种得心应手的感觉，惊喜交加的问道。

　　“那是我在凡间炼化的妖魔大陆核心和试炼之地核心中炼化的妖兽空间出口。”杨晨也不怕在众女面前惊世骇俗，直接把答案说了出来。


第2036章 摆脱龙缠草（上）

　　之前众女还都不知道这些，突然听到杨晨这么说，一个个都是惊讶的合不拢嘴巴。

　　妖魔大陆大家几乎都去过，就算没去过的也听说过，后期妖魔大陆就再没有魔气出现，这一点大家也都知道。原以为那是妖魔大陆哪里出了变故，没想到竟然是自家相公把妖魔大陆的核心给收取了。

　　那个妖兽空间的出口又是什么？一时之间，大家还没有想到更多。但很快大家就意识到了什么，一个个震惊的捂住了小嘴，不可置信的看着自家相公。

　　“上次我们进试炼之地的时候，李承大哥带着我进里面看了看。”杨晨轻描淡写的解释道，将李承的功劳摆在了最前面，事实也是如此。

　　“里面有一个巨大的空间出口，就是试炼之地妖兽的源头，也是魔劫中妖兽的源头。”杨晨飞快的给众女解惑：“看到了，就顺势炼化了那个空间出口。”

　　“那相公为什么还要让魔劫发生？”高月有些不解的问道。这话其实大家都想问，而且明显带着一些责问的意思，也只有高月问出来才合适，其他人都不行。

　　周娴颖要是发问倒是也可以，不过周娴颖可是天琴姥姥，在杨晨面前是乖乖女好老婆，在外人面前，还是那个不近人情的天琴姥姥。魔劫怎么了？就应该时间再长一点把天下的修士都消灭一大半。

　　“修为太低，关不上那个出口。”杨晨只是一句话就让大家全部都接受了这个事实：“为了炼化那个空间出口，不得不强行的提升修为，到了后期已经控制不住，所以废掉了修为重新来过。”

　　后面这个大家都知道，还以为李承大哥真的只是让杨晨的修行多点波折，没想到竟然是这个原因。一想到大家竟然还会误会自家相公，众女心中都是说不出的滋味。

　　“相公你们是怎么进去的？”孙轻雪这小妮子仗着自己年纪最小，总是好奇宝宝一样的问一些大家都想知道的问题，还没人责怪。她说的进去的目标，自然就是指现在把各大宗门挡在外面的试炼之地核心区域的那个无形屏障。

　　“赵家庄园。”杨晨笑着解释道：“凡间得到的赵家庄园不会被阻挡，也不会被攻击。赵家人炼制的，一脉相承，珺琪还在里面住过很久。”

　　这下大家都明白了。在过了最初的震惊之后，众女开始憧憬试炼之地核心里面的情景，相公虽然说的轻松，不过连外面都那么多的玄仙妖兽，里面的情形可想而知。

　　“等我们修养一段，再收取几个洞府，彻底巩固一番皱，我们一起进去看看。”杨晨看重女的模样就能猜到他们的心思，给了众女一个保证之后，大家开始商量出去之后的行程。

　　一次闭关三百年，众人全部都是收获巨大。众女更是在得到了相公指点，知道自己并没有错失大道衍化的造化之后，也需要各自稍稍闭关领悟一下所得，最闲的人反倒是成了杨晨和李承大哥。

　　很罕见的，这三百年来，杨曦竟然没有给杨晨发过一次指令。不过杨晨很快就明白过来，不是杨曦不想给自己发指令，而是他的指令发布过来。

　　只是一个大自在魔心经，还没有修行到跨界炼神大法的境地，自然没有跨界的能力，甚至连突破几层洞府的能力都没有。

　　杨晨现在本身在地龙腹中的洞府，然后又进了龙宫，最后又进了山河地理图中，整整三层，彻底的短了杨曦和自己的联系。不过杨晨却发现自己还能够沟通杨曦，而且感觉比一开始的时候还要轻松，看来这就是神识修为大进的结果。

　　从这上面估计的话，杨曦的影响最多能影响两层洞府空间。估计他也得到了杨晨闭关的消息，知道消息送不进来，也就死了心，等着下次的机会。

　　杨晨的神识修为大进，以至于识海中白色珠子中再也没有了纯净的神识溢出。估计那个大罗金仙的神识已经炼化殆尽。

　　这让杨晨有点意犹未尽的感觉，恨不能现在马上又有一个大罗金仙的神识补充进来。还好杨晨也明白，这种想法也太过于贪心了一些，只是想了想就摇摇头放弃。

　　修行也不是一味的埋头苦修，所以杨晨并没有马上抓紧时间疯狂修行，而是和李承大哥一起，在山河地理图中悠闲的逛了逛，到凡间原住民的生活圈子当中领略了一番凡人的生活，一直等到众女出关，这才回到众女身边。

　　众女这一闭关就是十年，外面风平浪静，估计也没有什么大事情。十年间，熬澜和敖烈也都相继从闭关中出关，不过看他们的样子，似乎对闭关的效果不是很满意。

　　想想也正常，大道衍化，哪里是那般容易领悟的。就算熬澜是金仙级的龙族高手，也没有可能在这么短时间内就完全领悟。

　　只是即便如此，两个龙族高手也都各自有所突破。金仙巅峰的熬澜终于冲破了这一关，在灵界就进入了大罗金仙的境界。可惜灵界不可能有玄仙劫和金仙劫，否则的话熬澜就能真正的成就大罗金仙了。

　　敖烈也不例外，本身他已经是天仙巅峰，这些年受限于心境修为不足，一直没有提升，其实积累已经足够。借着这一次的机会，他一举突破了天仙巅峰的瓶颈，直接把修为冲到了玄仙四品的境界。

　　龙族的优势真是得天独厚。普通的人类和妖族想要超过天仙境界留在灵界，必须要做大量的前期准备工作，才能得以蒙蔽天机，让天劫不至于落下。但龙族这边根本不需要这么麻烦，他们不想飞升，天劫就不会落下，这一点杨晨从天道感悟中就已经知道的一清二楚。

　　不过，在杨晨看来，他们两个最大的收获并不是修为大进。固然修为提升也值得高兴，可那对于龙族来说不过就是时间到了水到渠成的事情。

　　真正让他们脱胎换骨的，是他们这段时间的艰苦磨练有了结果，他们两个再也不用担心龙缠草的克制了。


第2037章 摆脱龙缠草（下）

　　三百多年来，熬澜和敖烈身上的龙缠草就从来没有离开过身体，他们一直在习惯在对抗在磨练。

　　功夫不负有心人，当得天独厚的龙族下苦心开始这样磨练的时候，老天自然也会给他们相应的回报。

　　敖烈出关的时候，巨大的龙身一舒展，那纠缠了他三百多年的碧玉龙缠食血妖藤就被他巨大的力量挣断，断成了一段段不超过丈许的碎藤条。

　　“那是小雪的心肝宝贝，你就不能轻点？”没等敖烈显摆，他就听到了杨晨那边喝斥的声音。一听到杨晨这么说，敖烈立刻就收敛起那副趾高气扬的模样，龙脸上也开始陪上了笑脸。

　　熬澜和敖烈差不多前后脚出关，不过熬澜出关就显得动静很小。龙身轻轻的动了动，缠在她身上的藤条就好像根本不起作用一般飞快的自动卷成一盘，甩到了一边。估计是听到了杨晨喝斥敖烈的声音，所以并没有将藤条损坏。

　　杨晨马上将藤条收好，连敖烈挣断的那些也不例外。这可都是好东西，尤其是整整三百年都在吸食熬澜敖烈的血肉滋养的碧玉龙缠食血妖藤，给小雪是最好的礼物。

　　“忽然就感觉轻松了许多。”熬澜感受着自由的身体，感慨了一句。

　　“那是，以后再也没有可以克制你们两个的天敌，这才是最值得恭喜的。”杨晨接上话头，笑嘻嘻的说道：“念头通达了，自然就轻松了。”

　　有熬澜在，敖烈乖乖的不敢说话，看不出这家伙还有这样的潜质，以后肯定是个妻管严。

　　“的确是那种无拘无束的自在。”熬澜大口的呼吸了一下充斥着灵力的空气，紧接着又感叹了一句：“想不到就这么容易。”

　　“是啊！就是这么容易。”杨晨笑着道：“其实就好像凡人们练硬功一般，习惯了一定程度的打击，每次加重，慢慢的习惯，最后也就不害怕更重的打击了。这么简单的道理，你们的先祖居然约束着子孙后代世世代代的被龙缠草克制，果真是有远见卓识。”

　　后面的话语中杨晨明显的带着揶揄。这是龙族先祖办下的错事，熬澜身为龙族，自然也不能太多的置喙，可她也不想听这种话语，只能打个哈哈，算是把这个话题让了过去。

　　“大姐，光是你们两个不怕龙缠草，未免不是办法啊！”杨晨之所以说那些，就是想要牵扯出后面的话题，哪里容得熬澜不再言语，马上打蛇随棍上的说道：“要是你们还有朋友的话，就让他们来这里，全部都试着磨练一下，对他们有好处！”

　　那可是和之前金仙级的熬澜交好的龙族高手，能落一个人情就是一个，杨晨怎会放过这样的机会？

　　“不必了吧！”熬澜一眼就看穿了杨晨的心思，却是不给他这个机会：“龙缠草虽然被我们灭绝的差不多，可少量的还是能找到的。”

　　“可碧玉龙缠食血妖藤天下只有小雪这一家。”杨晨此刻笑的像一只奸计得逞的老狐狸：“不但龙缠草，顺便还能适应一下血妖藤和食妖藤的厉害，加上碧玉藤的滋养，比单一的龙缠草好处多多啊！”

　　不能不说，杨晨这家伙简直就是每每抓住人们最动心的部分，每次还能成功。熬澜敖烈是都尝过碧玉龙缠食血妖藤滋味的，自然知道自己这三百年来得了怎样的好处。迟疑了一下，熬澜也有点不自然的说道：“我只负责和他们提一下，来不来看他们自己的意思。”

　　熬澜这话几乎就相当于直接宣布杨晨的奸计得逞了。熬澜的那些龙族同伴们看到熬澜敖烈身上这么大的变化，要是不愿意过来才怪呢？熬澜估计做梦也想不到，她自己就是那个给杨晨打广告的代言人，榜样的力量是无穷的啊！

　　看到杨晨现在和他们轻松的谈笑，熬澜和敖烈哪里还不知道杨晨已经成功的初步领悟了天道。只是让他们奇怪的是，区区三百多年，没多少时间，但山河地理图里面却明显的多了些龙族气息。

　　熬澜没好意思问，山河地理图本来就是龙族的法宝，有龙气很正常。可敖烈却没有这个顾忌，马上大大剌剌的问了出来：“杨晨，这里龙气怎么越发的浓烈了？”

　　“山河地理图原来的三个器灵全都被引出来了。”杨晨没有多说什么，有些东西只要一点大家就都能明白，不用费口舌。

　　熬澜听着眼睛一亮，山河地理图怎么说也是龙族的法宝，现在看架势，越来越向一方世界靠拢，这也是龙族前辈多年以来的夙愿。杨晨公孙玲能实现的话，对于龙族来说也是一个巨大的促进和参考。

　　两个龙族高手没有多停留，这一次收获太大，他们一来也要各自巩固一番，另外杨晨的建议让他们也很心动，说不得也要拉一批朋友来这里过来，借助孙轻雪的碧玉龙缠食血妖藤来摆脱龙缠草的克制。

　　山河地理图中，很快就只剩下杨晨一家和李承大哥。众女还在闭关，可熬澜和敖烈离开之后，李承大哥也提出了要离开。

　　“你这边尽管去收取洞府，其他的先不用多管。”李承这样叮嘱杨晨道：“赵家的高手，还在妖兽空间出口的那头，被高手绊住差不多要几百年的时间，你有什么打算？”

　　“把赵家庄园交给玄天门。”杨晨想了想，直接回答道。他对李承大哥不隐瞒自己对玄天门的恶感，相信李承大哥也不会有太好的观感：“我带着阿月她们自去收取洞府。合适的时候把天劫房间炼化。”

　　“恩，也好！”李承果然对杨晨算计玄天门毫无反应，恩了一声：“天劫房间先不忙炼化，有空的话，把妖魔大陆核心撑大，容我们进出就行。等我下次来找你，到妖魔大陆那头去看看。”

　　杨晨闻言，眼前顿时一亮。妖魔大陆核心的那一头，显然也是一个硕大的世界或者空间，过去一趟的话，绝对有巨大的好处。本来只是说说，但杨晨现在已经有点迫不及待了。


第2038章 天劫盛宴（上）

　　李承很快自顾离开，杨晨不会追问他去做什么，李承大哥也几乎从没告诉过他。

　　不过杨晨大概还是能够猜到李承大哥的目的，估计是为了山河地理图炼化天劫房间做准备。他之前说的虽然轻描淡写，但杨晨却能感觉出他对于天劫房间的重视。

　　杨晨在山河地理图中又等了几年，终于等到了众女一一出关。

　　这一次闭关，众女真的是各有所得，虽然修为没有飞速的精进，可杨晨却很轻松的看出众女心态的变化。

　　也许是杨晨上次提醒的人道有情那些有了效果，众女现在对于杨晨越发的迷恋，一个个缠缠绵绵，恨不能永不分离的样子，让杨晨乐在其中。

　　大家是分开离开山河地理图的，没办法，有好几个都是到了度劫边缘，一出去就是度劫。而且每一个的天劫都强出普通天劫太多，结伴出去，会互相影响。

　　纯阳宫的山门内这些天十分的热闹，每天都有高手度劫，而且还是十分强大的超过普通天劫数倍数十倍的劫难，每一次度劫都是惊天动地的大动静，让有幸观礼的纯阳宫弟子们又惊又喜。

　　喜的是看了这么多的人仙劫他们也都有了一些度劫的经验，惊的却是每一次人仙劫都异常的强大，以至于这些人仙弟子们的师父不得不耳提面命的安慰，这不是常态，只是一群变态高手太过于变态的表现。

　　杨晨妻妾之中度人仙劫的只有师无双和慕容姐妹，但是龙宫中却有二十四个蓬莱神木妖也早就达到了地仙的水准。

　　尽管有十二元辰镇海大阵，可是二十四个修为远超过地仙级的蓬莱神木妖要同时度劫的话，估计纯阳宫的山门会再次不保，所以他们也只能轮流渡劫。

　　慕容姐妹这些年一直在操控着龙傀儡炼化她们的本命法宝五行索钩，修为落的最后。但随着五行索钩越来越融合，她们的修为也跟着水涨船高。龙族的法宝，绝不是那般的等闲。

　　另外，龙傀儡这些年也同样是缠着龙缠草的，每次慕容姐妹都是控制着龙傀儡努力的对抗着碧玉龙缠食血妖藤的纠缠，三百多年下来，也是颇有成效。至少缠着龙缠草的时候，慕容姐妹操控龙傀儡仿佛不受什么干扰，可见在这一项上，龙傀儡也同样做到了熬澜和敖烈的成就。

　　师无双这些年却是得到了蓬莱神木妖的青睐，她的本命飞剑是后来杨晨给她的一株没有开灵智的蓬莱神木，炼制成本命飞剑之后，很意外的却让这把蓬莱神木飞剑和二十四个蓬莱神木妖莫名的联系了起来。

　　这也导致师无双有了一个让人瞠目结舌的好处，就是生命可以和二十四个蓬莱神木妖共享。蓬莱神木妖的生命力实在是太过于旺盛，更不用说是二十四个联合起来。

　　也就是说，只要师无双不是一下子被人彻底的杀死，只要有一口气在，那么她就几乎拥有不死之身，随时随地的能够恢复。

　　光是蓬莱神木妖加上师无双和慕容姐妹就是三十个，平均每个的人仙劫持续一个昼夜，整整一个月的时间，纯阳宫上方的劫云就没有消散过，几乎是一直存在，轰隆隆的声音一直持续了一个月。

　　就在天空中的人仙劫云终于彻底的消散，大家以为这一场天劫盛宴终于算完了的时候，晴朗的天空却再次被劫云布满。

　　这一次，纯阳宫内的那些人仙弟子个个脸色大变，宫内的高手马上出言警告，所有修为不足的人纷纷退避上千里。更多的地仙高手满眼的金星，急匆匆的抢占最好的位置，生怕错过接下来的奇景。

　　没办法，这一次凝聚的劫云是地仙劫，这是有人要成就天仙啊！多少人一辈子就卡在这个坎上无论如何也过不去，现在有免费的参考机会，谁会轻易放过？

　　芳华夫人和三十个美艳的侍女，在三百年当中，她们的修为提升的最恐怖，每个都达到了天仙的标准。尤其和杨晨改良后的金身诀双修之后，修为更是有点压制不住。

　　一个挨着一个的出去，结果就是一个接一个的度劫。天空中的地仙劫一样是超过普通的地仙劫数倍的恐怖天劫，一出现就是密密麻麻的一大堆。

　　每一道丽影出现，都会引发一连串的地仙劫攻击。然后就在无数人的观礼之下，每一道丽影轻松而又不失优雅的一一化解。

　　距离远，大家看不清楚到底是谁，也不敢轻易的动用神识探查免得被天劫波及。可是大家都能想到这是纯阳宫的高手在度劫。

　　像这样的度劫场面在十数万人的纯阳宫内经常能看到，可是如此连续不断的天劫却是少见，真的是让人大大的开了眼界。

　　人仙劫连绵不断大家还说是正常，可是连地仙劫也都是如此，这就不能不让人浮想翩翩了。

　　当最后芳华夫人出场的时候，天劫的威力也达到了最高，足足是前面众女加起来的数倍。

　　可是，一直被杨晨浇灌的最多的芳华夫人，见状也只是轻笑一声，身体摇曳着直接主动的冲进了天劫群中。

　　刚刚那一声轻笑，里面饱含着一种艳女思念情郎的旖旎，声音不大却传开数千里。光是这一声，就让不少男性修士差点把持不住，女修虽然好一点，可也是心驰荡漾，羞红了脸蛋。

　　漫天的天劫仿佛成了芳华夫人的华丽衣裙，霞光万道，将芳华夫人装点的异常的美丽。

　　就在这份过分的美丽中，芳华夫人请笑声不断，但天劫数量却在飞速的减少。

　　饶是如此，芳华夫人的这场天劫也足足持续了五天之久，让一些早已经成就天仙的高手看的目瞪口呆。

　　总算是芳华夫人的天劫终于结束，天空中烟消云散，一片晴空。

　　足足两个多月大家就没见过蓝天，一直是劫云笼罩，今日里终于得见天日，无数人心中的阴影一扫而空。

　　就在大家长出一口气，打算享受一下晴朗的日头，晒晒太阳缓和一下心情的时候，劫云再次开始凝聚。


第2039章 天劫盛宴（下）

　　还来？纯阳宫的众人已经开始苦笑了。这段是什么日子，连度劫都排队排的这么整齐。

　　不过，有天劫观礼对于所有人都是好事，没人会嫌看的度劫多，那都是经验，都是参考，即便失败也能归纳教训，平日里想看都不见得能赶上，这一次大家运气好，一碰上就是一大群。

　　只是，这一次的天劫实在是有些奇怪，让人看不明白到底是怎么回事。

　　劫云已经将整个天空遮蔽，但是密密麻麻的天劫并没有出现。非但如此，连正常的九十九道天劫也同样没有出现，只有劫云没有天劫，这是怎么回事？

　　从没有人见过这样的奇景，连不少天仙高手都奇怪的看着天空，大家都猜不出是怎么回事。

　　良久之后，一道天劫终于出现。刚刚露出一点影子，就让无数观礼的修士都是一皱眉，怎么回事，天劫还拖拖拉拉的只出现一道？这是怎么贿赂上天了，还有这等好事？

　　可是下一刻，就再没有人会觉得这是好事了。

　　这一道天劫终于显现出了全貌，看起来毫不起眼，可是其中蕴含的气息却是如同惊涛骇浪一般，直接让方圆数万里的所有修士都是不由自主的软瘫在地。

　　那是怎样的一种狂暴啊？哪怕是坐镇纯阳宫的那几个玄仙级高手也被这道天劫中蕴含的气息吓的全身哆嗦，情不自禁的会生出一种无可匹敌的感觉。

　　即便是玄仙劫，他们这几个玄仙级的高手也有把握挡下一道两道，不敢说九百九十九道都接下，可一两道真的无所谓的。但天空中此刻显现的这一道天劫，他们竟然连兴起丝毫反抗念头都不敢。

　　这是什么级别的天劫？玄仙劫都不足以形容，难道是传说中只有在仙界才会出现的金仙劫？可金仙劫怎么会出现在这里？

　　数万里方圆普通的原住民已经全部都在这一道天劫的压力之下晕了过去，甚至连许多人仙五品一下的修士也都无法承受着一道天劫带来的压力，失去了知觉。剩下的大家也只是在苦苦支撑，都想要看看到底是什么人引发了这样逆天的天劫，看不到的话简直是死不瞑目啊！

　　这一道天劫才显现出来不久，马上周围就多了九道不同的天劫。这九道天劫在那些玄仙高手们眼中就稍微正常了一些，如果大家猜测不错的话，这九道应该是玄仙劫。

　　可是，在灵界出现玄仙劫根本就是不可能的事情啊！只有度劫之后的玄仙突破到金仙的时候才会出现玄仙劫，这灵界哪里还有度劫的玄仙？有度劫的也早就飞升到了仙界啊！

　　九道玄仙劫比起前面那一道金仙劫就显得逊色了许多，但也只是相对比而言。在观礼的那些勉强还没有晕过去的修士们眼中，这九道天劫，就是九个索命的无常，不管谁遇上，也只有死路一条。

　　可能觉得大家惊讶的还不够，九道玄仙劫外围，又出现了九十九道天仙劫。

　　天仙劫就正常了许多，至少已经在灵界修士能够接受的范围之内了。可九十九道天仙劫，这分明是有天仙高手要度劫飞升才会出现的天劫啊！难道宗门内有前辈要飞升？

　　惊喜简直是一重一重的，前仆后继。九十九道天仙劫出现之后，马上就是密密麻麻的九百九十九道地仙劫。

　　出现地仙劫，那是有地仙高手要成就天仙。也不知道是哪个可怜的地仙高手做了什么天怒人怨的事情，竟然会引发九百九十九道地仙劫，这已经比普通地仙劫强出十倍了。算上之前出现的那些金仙玄仙天仙劫的话，恐怕这个威力都不知道该怎么算了。

　　如果大家觉得地仙劫就是所有的话，那么接下来出现的超过了九百九十九万九千九百九十九道人仙劫就直接让人无语了。

　　再厉害的人仙高手，要度劫的话也不可能有这么多道人仙劫吧？就算是之前连绵不断一个月降临的人仙劫，加起来也没有这么多啊！

　　既然出现了人仙劫，那是有人仙要度劫。可怜的家伙，这是被上天要挫骨扬灰的节奏啊！这哪里是度劫，还不如直接抽出飞剑抹了脖子，或许还能痛快点。

　　几种不同类型的天劫，围成了一个一个的圈子，从里到外越来越强。

　　或许是因为这些天劫出现的一个一个的太过于骇人，以至于大家全都没有意识到，当一个一个的天劫终于全部都出现的时候，时间已经过了两个月。

　　也就是说，光是天劫出现就整整耗费了两个月的时间，而到现在开始，真正要度劫的人还没有开始度劫。

　　无数人已经开始想象要度劫的人是怎样的面如土色，度劫时将会是如何的光华灿烂然后度劫者在万众瞩目中变成灿烂的烟花，绽放出自己这辈子最绚丽的光芒，然后化为灰烬甚至可能连灰烬都留不下一点的场面。

　　不是大家不顾同门交情，不是大家没有同情心，实在是天劫的威力太过于恐怖，以至于大家不得不这么想。没看见人仙五品以下的修士连清醒都做不到吗？

　　天劫终于开始下落，所有人的目光都盯紧了最中心的位置，想要知道这个如此逆天的修士到底是谁。

　　一道身影直冲天际，可惜，就连修为最高的玄仙高手也老老实实的躲在数百里之外，根本就看不清那个人影到底是谁。

　　至于说这次天劫之后纯阳宫山门会如何，大家已经不多想了。反正纯阳宫山门被毁了又不是一次两次，习惯了。这次还好，不是敌人，毁在天劫之下，无话可说。

　　迎上天劫的人，自然是杨晨。他也没有想到自己度一个区区人仙劫会引发这么大的场面。这么夸张的天劫，恐怕是和自己修行的三清诀第六重和第三元神初步领悟了天道有关。可不管怎么说，天劫也要度过。

　　看着上方密密麻麻的天劫，杨晨忽的张开了嘴巴，大口用力一吸，所有的天劫好像遇上了最强大的龙卷风，全部都被席卷，径直的送到了杨晨的口中。


第2040章 赵家庄园的用处（上）

　　所有观礼的人们期待的各种成功的失败的瘫痪的死亡的度劫场面统统没有出现，没有修士力抗天劫，没有无数绚烂的火花闪烁在整个夜空，什么都没有。

　　杨晨一吸之下，如同长鲸吸水，所有的天劫，不管是金仙劫玄仙劫天仙劫地仙劫人仙劫，全部都被一口吞下。连带的密布天空中的将数万里方圆遮蔽的黑压压的劫云，也没有逃过这一大口，一点都没有剩下，全部都被吞下。

　　转眼间，整个天空烟消云散，晴空万里，不久前还能压制一切的气息，刹那消失，好像从来没有出现过一般。

　　那些一开始被压制的晕过去的原住民和修士们也都在迷茫中醒来，都不知道发生了什么。那些看着这一幕发生的修士们个个面面相觑，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这就完了？整整酝酿了两个多月的超级天劫，还没等一道落在度劫人的身上，就这么消失了？真是滑天下之大稽，还有比这更让人无法置信的事情吗？

　　是谁在和大家开玩笑？可这劫云不是假的，显现出来的天劫也不是假的，莫非是老天爷看着大家过的辛苦，所以和大家玩一下？

　　无数人都在和同伴讨论这次奇怪的天劫，认识的不认识的都能够说到一起，都有各种各样的猜测。

　　这一次的反差实在是太大，以至于让无数的修士们都在短时间内没有了修行的念头，而是把注意力关注在这场天劫上。

　　甚至有人会觉得，是不是哪个高手修行的时候实在无聊了，所以才会想出这么一个办法来模拟天劫逗弄大家一下，来达到某些突破。

　　外面的人议论纷纷，而度劫之后就躲在龙宫中看着后面的人度劫的众女却完全是另外的一个心思。

　　当杨晨走出去，天空中的劫云弥漫，天劫一个一个出现的时候，众女的心就直接提到了嗓子眼。

　　相公的修为太过逆天，连带的神识修为也已经让人无法想象，才会导致这样的现象。大家担心的是，这种程度的天劫相公到底能不能抗下来。

　　焦急提心吊胆了两个多月，总算是前三百年这样的情景有过太多，众女才能一直持续下来，否则光是这种无声的煎熬就能把人放倒。

　　一口吞下所有的天劫，饶是众女已经想过了多少种方式，也没有料到相公会用这样匪夷所思的方式。而且看相公的样子，貌似好像还成功了一般。

　　杨晨也是突发奇想才会用了这样的方式，没想到一下子竟然成功了。

　　天劫似乎有灵，不用杨晨区别就自动的分成了两部分，一道金仙劫和九道玄仙劫毫不意外的直接冲进了杨晨的识海，在杨晨的识海内开始大肆的攻击破坏起来。

　　剩下的天仙劫地仙劫和人仙劫则在杨晨的身体内弥漫起来，只等一次性的爆发出所有的力量。

　　杨晨已经提前唤出了金钟，刹那间的爆发，所有的能量都充入了杨晨的身体和金钟当中。

　　经过改良过的金身诀再次强化的肉身，几乎已经可以媲美黄巾力士炼体术力擎天境界的强悍，区区灵界的天劫，不过是如同挠痒痒一般。

　　事实上，杨晨的肉身只是承受了数万个人仙劫而已，达到了淬炼自身的目的就行，并不期待更多。大阴阳五行飞剑消耗了一部分之后，超过了百分之九十九的天劫力量都被杨晨引导着涌入到了金钟里面。

　　这件龙族的法宝需要大量的天劫的力量来炼化融合，这一次的超级天劫，也是出乎杨晨意料的强，用在祭炼金钟上，正好。

　　按照天劫的数量来看，这一次的超级天劫，就足以抵得上正常的不知道多少万次人仙劫，至少十次地仙劫和一次天仙劫。这还没有计算在识海之内肆虐的金仙劫和玄仙劫。

　　超乎想象的天劫力量，全部都被金钟吸收。一次性涌入的能量太过于惊人，以至于八条龙灵如同疯了一般的忙碌，平衡吸收，短短的一会功夫，八条龙影就变得凝实了许多。

　　和杨晨柔声的融合也进入了另一个阶段。原先李承大哥判断杨晨在一两次天劫内不可能将金钟完全的融合，那是因为他也没有想到杨晨的天劫会是如此的恐怖。

　　金钟一时间无法承受更多的力量，还得靠着已经融合了三分之一的杨晨的肉身来承担。然后往往就是更多的融合，这个过程一开始，除非能量耗尽，否则就不会停止。

　　杨晨闭着眼睛，默默的感受着金钟和自身的融合。而在外面众女看来，杨晨身外翻腾着八条金龙，身体一阵发红，然后就慢慢的开始变得正常。

　　过程说起来很复杂，似乎耗费了很长的时间，但在众女的眼中却也就是几个呼吸的时间而已。

　　大家看着杨晨一口吞下天劫，然后站在原地全身发红，深呼吸了几口之后，全身的红色就开始慢慢的变淡，而周围飞舞的龙影却越来越详实，恍如真的龙一般。

　　须臾，杨晨的身体彻底的恢复了正常，金龙的影子也再次化为八条张牙舞爪的龙形纹身，回到了杨晨的身体上，使得杨晨看起来很匀称的身体显得异常的狰狞。

　　这就结束了？众女也是一阵惊讶。那么恐怖的天劫，相公居然就在几个呼吸之间化解？

　　不过杨晨已经做过许多惊世骇俗的事情，似乎不多这么一件，众女也都习惯了，只是飞快的接受，却没有任何的质疑。

　　所有人都以为一切都已经结束，也只有杨晨才明白，识海内的十道天劫，一道金仙劫和九道玄仙劫还在疯狂的肆虐中，一点都没有完结的意思。

　　哪怕以杨晨现在金仙九品的神识修为，也无法完全对抗一道金仙劫。那是金仙巅峰的高手要成就大罗金仙才会度的天劫，杨晨就算是神识修为也没有达到那个境界，对方起来异常的吃力。

　　九道玄仙劫还好，只是识海内的话还不至于造成多大的危害。识海内坚固无比的凌霄宝殿将所有的玄仙劫都硬生生接了下来，不一会九道玄仙劫就化为最精纯的神识力量，开始滋养杨晨正在受损的识海。


第2041章 赵家庄园的用处（下）

　　真正给杨晨带来识海损害的，是一道金仙劫。要不是杨晨前世曾经亲自度过正常的金仙劫成就大罗金仙，也有了些许的经验，还能勉强的应付，否则的话早已经支持不住识海化为一片混沌了。

　　如果只是单纯的杨晨的识海，杨晨完全可以靠着凌霄宝殿的坚固支撑下来。

　　金仙劫虽然厉害，但还没有到能够完全摧毁凌霄宝殿的地步。每次只能攻击凌霄宝殿的一个角落，然后杨晨飞快的动用神识丝修补。

　　也就是现在杨晨修行的三清诀已经到了第六重的境界，所以才能够随时随地的动用神识丝修补这样的破坏，勉强让修补和破坏达到一个平衡，不至于让识海崩溃。哪怕前一个境界，修补的也没有这么迅速，带来的后果自然是识海最终会被毁掉。

　　即便是现在修补和破坏能达到一个平衡，可杨晨在识海中坚持的还是很辛苦。

　　最大的破绽居然是给杨曦搭建的那个虚拟的识海。杨晨现在还不想轻易地切断和杨曦的联系，日后还想要动用这一条线，所以就必须护住这个虚拟识海。

　　从来没有一天，杨晨会想过自己必须殚精竭虑的保住杨曦的性命。按照金仙劫的破坏力，只要摧毁了那个虚拟识海，接下来一定会和当年那个大罗金仙高手沿着神识联系追杀本体一样，将杨曦的识海轰成渣。

　　为了保住这个识海，杨晨就只能尽最大的努力将虚拟识海先搬到了凌霄宝殿的中央，让凌霄宝殿护住，才能勉强的让虚拟识海不失。

　　杨曦如果知道自己分出的控制杨晨的神识种子还有幸能住凌霄宝殿，不知道会是怎样的荣幸。

　　好在杨晨终于发现正居于凌霄宝殿屋脊正中的白色珠子每一次接触都能够轻微的吸收一点金仙劫的力量，削弱几毫金仙劫的威力，这才算是放下心来。

　　只要能坚持过最艰苦的这一阵子，此消彼长之下，自己最终还是能够压下这道金仙劫的。只是不知道白色珠子吸收了金仙劫之后会不会也如同吸收了那个大罗金仙神识一般，给自己再渗出最纯净的神识来。

　　反正已经打算要把赵家庄园送给玄天门，杨晨也不会放过这个好机会，让杨曦知道此事。

　　当然，杨晨不会主动的把赵家庄园拿出去，而是先勉力的给杨晨发了一个控制意念。意念很简单，就是“凡间赵家庄园”几个字，相信聪明的杨曦一定能从这几个字上想到许多东西。

　　杨曦果然上当，当一接到杨晨的这几个字的控制意念，马上脑海中就闪过了凡间传说建造在玄龟背上的赵家庄园。这东西应该能够帮助外人进入无形屏障内部。

　　赵家庄园落在杨晨手中，这是许多人都知道的事实。杨曦飞快的权衡一会，不管成不成，马上就对杨晨反过来发了一个控制的意念，让他将赵家庄园交给玄天门。

　　论起杨曦最仇恨的敌人，杨晨肯定排在第二，第一一定是玄天门。不是玄天门的话，他不会受那么多的折磨，自己的妹妹不会死在玄天门，有生之年让他报仇的话，一定是覆灭玄天门。

　　玄天门拿到赵家庄园就能进入无形屏障，而到那个时候，玄天门就是赵家不得不铲除的大敌。借助赵家的力量灭掉玄天门，这是杨曦的计划，而赵家庄园则是尽快挑起双方争斗的钓饵。

　　东西是杨晨交给玄天门的，自然也要算上杨晨一份，赵家反过来报复的时候，杨晨也跑不掉，简直就是一箭双雕。

　　杨曦没有料到的是，当他给杨晨下达控制意念的时候，那个龙族高手的神识联系微微的一抖，显然那边也知道了。只不过那边不知道怎么想的，一点没有后续的反应，好像已经默认了杨曦这么做。

　　可以阻止而不阻止，这其中就值得玩味了。杨晨倒是没有多深究龙族高手的神识，静静的再次蛰伏下来，等着下一次的机会。

　　“相公，你没事吧？”周娴颖看出了杨晨的不对，担心的问了一句。其他众女也都是一惊，看样子杨晨要是不赶紧给大家解释的话，说不定大家都会扑上来。

　　“那道最强的金仙劫还有些麻烦，一时半会无法炼化。”杨晨实话实说道：“估计短时间内，也只能维持现在的情形，不能轻易动武。”

　　这次的天劫绝对是让大家始料未及的，连杨晨也不例外。好在杨晨短时间内也不用动用神识，只要和大家在一起，就不用担心安全上的问题。

　　众女稍稍放心的同时，也开始琢磨相公要带她们却什么地方。杨晨也没有解释，只是让她们跟着就行。

　　赵家庄园已经被杨晨给了地龙，炼制成了最初级的那个纯阳宫避难的庄园，现在想要用的话，还得要回来重新炼制，将地龙的气息去掉。

　　不过这点难不倒杨晨，赵家庄园顺利的从地龙口中拿出来，被哮天几下鼓捣后，就成了气息纯净的庄园法宝。

　　杨晨也不多修饰，就拿着这么个被地龙边边角角修补过的赵家庄园直奔玄天门而去。

　　这次依旧还是秘密行动，众女都在龙宫中，也不管外面到了什么地方。杨晨还是一个人，秘密的在玄天门附近见到了李门主和三十六位天罡高手。

　　天罡高手们都欠着杨晨的搭人情，见面之后都很亲热，说说笑笑的，丝毫没有见外。

　　“这次过来什么事情？”李门主见面，马上开门见山的直奔主题，他们密会的时间不能太长，只能长话短说：“另外，前些时日纯阳宫度劫是怎么回事？”

　　“弟子忽然想起来，弟子手里还有一个赵家庄园，是从凡间赵家得到的。”杨晨直接将变得不成样子的赵家庄园双手拿着捧给了李门主：“弟子偷偷试过了，这个可以进入那个无形屏障不会被阻拦。”

　　“有这等事？”李门主顿时间如获至宝，赵家庄园被地龙弄的没有丝毫美感的缺陷也视而不见，只看见了最核心的部分：“真是天助我也！”


第2042章 解决问题的手法（上）

　　这数百年来，各大宗门对于那个无形屏障就是一筹莫展，甚至连研究都没有手段。

　　动用神识探查，没几下就会被吸干，谁也不敢轻易的动用。暴力攻击，人仙地仙高手根本派不上用场，天仙高手百十个拼尽全力攻击，造成的后果却是比动用神识探查还惨。

　　在付出了数百弟子的性命之后，各大宗门基本上就不敢怎么轻易的动那个屏障了。

　　不能不说，赵家先祖真的是好大的手笔，十数万里长的屏障，也不知道他们是耗费了怎样的精力才布置的。以各大宗门估算，靠着他们宗门的力量，几千年全力以赴都不见得能够布置好这么大的一个阵法，防护还这么变态。

　　可不管怎么说，各大宗门就硬生生的被挡在这屏障外面，对赵家无可奈何。明知道赵家肯定在那头大肆的休养生息积攒力量，可就是没有办法。

　　杨晨这时候拿出来的赵家庄园对李门主来说绝对是一针强心剂。只要有这个秘密武器，玄天门就算是直接成了灵界宗门领袖，而不仅仅是局限在道门范围之内。

　　“可看到里面有什么？”李门主接过去的时候不忘记顺口问了一句。

　　“惭愧，师父，弟子只是偷偷的看了看，发现了不少妖兽。”杨晨摆出一副十分不好意思的模样说道：“深处没敢进去。”

　　“只要有这东西就是大功一件！”李门主当然理解，杨晨就算到现在也不过才区区地仙境界，让他进不知道多少玄仙高手的核心区域里面本身就不现实，杨晨敢用法宝试一下也已经是胆子上长了毛了。

　　“弟子也是突发奇想，本来这赵家庄园是用来炼制成宗门的核心洞府的。”杨晨捎带的给解释了一下，顺便强调了一下赵家庄园对于纯阳宫的重要性：“没料到歪打正着，觉得还是师父用这个效果最好，所以马不停蹄的赶来。”

　　对杨晨的态度李门主很满意，想到可能对玄天门有用，马上把自家的宗门核心洞府都拆了，这份对玄天门的忠心还有什么可怀疑的？别人忠心，也没见他们有这样的心思。

　　“那纯阳宫岂不是山门又毁了一次？”李门主也是好心，忍不住关心的问了一句。纯阳宫也算是玄天门的附属宗门，关心一下不为过。

　　“习惯了！”杨晨颇为无奈的话语在李门主耳中听起来是如此的好笑，忍不住哈哈大笑起来。

　　“放心，你什么时候见师父我亏待过你？”李门主拍着杨晨的肩膀道：“等离开的时候，带两个极品洞府回去做山门。”

　　杨晨急忙道谢，李门主却是没放在心上，区区两个洞府而已，比起杨晨这份急他所急的心思来不算什么。哪怕杨晨什么都没做，给他两个洞府又如何？

　　“对了，前些时日纯阳宫的古怪天劫是怎么回事？”李门主了了一件心中的大事，心情大好，也开始关注起一些其他的小事情来。当然，那个古怪的超级天劫就是让任何人都能感兴趣的小事情。

　　“是弟子的一个龙族朋友。”杨晨想都不想的睁着眼睛开始说瞎话：“本来是弟子的妻妾侍女们一起闭关三百年轮流度劫的，结果那个龙族朋友也要凑热闹。所以……”

　　后面的话不用说，李门主也知道了杨晨要说什么。无非就是龙族引发的古怪天劫而已。

　　龙族在凡间和灵界一直很神秘，甚至于在凡间已经看不到龙族的踪影。灵界也是近千年来才偶尔在灵界出现，还大部分和杨晨有关。

　　本身就这么神秘，普通修士们对于龙族的了解自然就更少。哪怕以玄天门的厉害，对龙族的了解也是局限在很小的范围之内，知道龙缠草就已经是大事，更多的还真不是很清楚。

　　龙族的高手度劫是什么样的情形，谁也不知道。但大家可以肯定的是，杨晨的龙族朋友中有一个是金仙级的高手，而且上次度劫的时候据说出现的天劫中就有九道玄仙劫，肯定和那个金仙级的高手脱不开干系。

　　对于龙族很感兴趣，所以李门主问的也就多了一些。杨晨是如何和龙族攀上的交情，后来是怎样打交道的，都在他询问的范围内。

　　杨晨也不说谎，直接把当年聚福楼的王掌柜手中有一颗龙缠草种子的事情和盘托出，和龙族建立起关系就是因为杨晨借机治好了那个受伤龙族的伤势云云。

　　对李门主杨晨说的很诚恳，甚至连自己偷偷在龙缠草上下了追踪的手法都不隐瞒，说白了这事情算是杨晨黑吃黑才得手的。

　　可李门主对于杨晨这样的做法没有任何置评。别说杨晨已经成功的得到了龙族的友谊，就算是那次行动失败了那又如何？灵界从来就不是一个平和的地方，要是想规规矩矩老实巴交的混日子，那也混不到杨晨这个地步。

　　“我说聚福楼怎么会把家当打包一半送给你，原来还有这么个缘由。”李门主微微一笑，恍然大悟道：“种植一棵龙缠草，换半个聚福楼，这生意做的值！”

　　“师父不怪罪就好！”杨晨很是“憨厚”的陪笑道：“这事情有点不地道。”

　　“哼，龙族不是什么人都能觊觎的。你能守住诱惑救下那条龙，这就是你的机缘。”李门主却不置可否：“日后尽量和龙族保持良好的关系，没坏处！”

　　“是，师父！”杨晨恭敬的答应着，随后又想起了什么一般，向着李门主请求道：“师父，手上还有没有上好的洞府？弟子的妻子公孙玲的本命法宝需要融合一些洞府来增加威力，如果宗门有的话，弟子愿意用丹药交换。”

　　“有一批天仙弟子专门在炼制洞府法宝。”李门主也不怕给杨晨交底：“一百年能炼制好一个千里方圆的，你需要多少？打算用什么丹药来换？”

　　杨晨很是意外，这是李门主第一次不是大手一挥赏赐，而是让他用丹药来换，这其中莫非还有什么其他的用意吗？还是此事还有什么隐情？


第2043章 解决问题的手法（下）

　　“还请师父示下！”杨晨有个好处，不懂不会装懂，不明白也不会装着明白，这事情他想不明白，马上请李门主指示。

　　“百年丹千年丹，你还有多少？”很意外的，李门主身为玄天门的门主，一开口居然问的是这种激增功力的丹药。

　　“百年丹还有两千多颗，千年丹只有不到一千了。”杨晨老实的回答道。

　　事实上，这个数量已经远超过当年杨晨在妖魔大陆上搜刮的数量。不过，李门主却好像一点都不奇怪的样子，好像就知道杨晨手上会有不少的这种丹药。

　　“恩，也不少了。”李门主听到这个数量，没有什么感叹，只是微微的点了点头。

　　“师父需要的话，弟子马上双手奉上。”杨晨二话不说，马上表忠心：“不过，弟子还是强烈建议，哪怕宗门高手不得不服用，师父你不到万不得已的时候，还是不要服用。”

　　这明显就是关心了，李门主身为玄天门的门主，位高权重，老奸巨猾，当然听得出杨晨话语中的意思。

　　“呵呵，这些丹药另有用处。”李门主笑呵呵的说道，但却好像没有给杨晨解释的意思，反倒是问了杨晨一个问题：“你也是掌管一宗一门的人物了，我问你，如果凡间纯阳宫也如太天门一般灭门了，你灵界纯阳宫该如何自处？”

　　这可是个大话题，尤其杨晨不明白李门主这是发现了什么还是有了什么别的计较，总归不能轻易的回答，至少也不能让李门主起疑。

　　“如果是弟子的话，恐怕就只有吞并别的宗门一招了。”杨晨苦笑起来，有些吞吞吐吐但是却并不隐瞒的回答道：“虽然有些不道义，但吞掉别家宗门总比自家宗门绝嗣要强吧！”

　　“就知道你不是个古板的道门弟子！”李门主伸手一指杨晨，却是笑嘻嘻的夸奖了起来：“不愧是我看重的弟子，还好，没给我丢人。”

　　这可是赤裸裸的支持杨晨弱肉强食的那一套了，尽管杨晨知道各大宗门骨子里奉行的都是这一套，可是还没有人敢明目张胆的这么说。李门主在杨晨面前，估计也是信任有加了才会如此。

　　“可是，这还远远不够！”李门主夸完杨晨之后，又开始指点杨晨的不足：“用强力能让人短期内屈服，可是却不见得真的能折服人心。你那种办法，想要达到效果，至少也要几百年，经历那么几代弟子才有可能。”

　　道理杨晨明白，征服不可能是一件简单的事情。就算大家口服了，心中也不一定服。李门主说的要经历几代弟子，就是因为后辈从小接受这样的教育之后，才会慢慢的同化接受，可最开始的一批人却未必真的服膺。

　　再强的高手也改变不了人心，所以这个死结就算是玄天门门主也是没办法解决的。只是杨晨还是不明白李门主说这些的用意是什么。

　　“吞并别家宗门，也只是一个权宜之计而已。”李门主这是真的在以师父的身份来指点弟子，只不过不是指点修行，而是指点行事而已：“真正想要让玄天门延续，还得让玄天门有自己的造血能力。”

　　杨晨紧闭着嘴，双眼炯炯有神的盯着李门主，贪婪的听着这种老狐狸级别的家伙指点，恨不能马上将李门主脑子里想的全部都搬到自己的脑子里。

　　“这就要分成根本上解决和暂时解决两个方面。”李门主看着杨晨的认真劲头，呵呵笑着说道：“暂时解决，能让玄天门有一个喘息之机，然后再从根本上处置。”

　　“还请师父指点！”杨晨再次诚恳的说出这句话，玄天门的宗门大计，简直就是送给杨晨的情报啊！而且还是再高明的探子都打听不到的情报。

　　“这短暂的权益之计呢，就是眼下。”李门主没有直接说却是先卖了个关子问道：“上次三十六天罡每个人吞服了两颗千年丹，以你的估计，要多长时间修养才能消除后患？”

　　“至少五百年！”杨晨肯定的说道。突然靠千年丹增加两千年修为，除非是像他这样的重生之人，心境本就有大罗金仙的水准，否则肯定无法完全控制。

　　说五百年还是因为他们都是玄仙高手，本身光是年纪也不小，见得多经历的多，这才这么说。哪怕换成杨晨，少不得也得有个一二百年的时间来调养。霸道虎狼之药当时看起来很好，可对身体也是有不少副作用的。

　　“那你且看看他们现在如何？”李门主这边说着，那边就是三十六天罡笑着的身影。他们的职责从来都是保护门主，几乎是寸步不离的跟在门主身边的洞府中的。

　　这些人都是当年三江盟一战当中得了杨晨好大好处的，每人一整套的组合丹药又外加一颗千年丹，当时事态紧急服用了两颗千年丹，按照杨晨估计至少也得五百年才能修养到无恙。

　　可是杨晨现在看过去，却没有一个人出现被药力反噬的模样，反而个个气定神闲看起来又有精进的模样，委实是让人不敢相信。

　　杨晨就不敢相信，也顾不得失礼，拉起一个天罡高手的手腕就开始号脉。也就是杨晨，那个天罡高手笑呵呵的任由他施为。

　　脉象平稳正常，修为精进，身体没有任何的暗伤，这怎么可能？杨晨不信邪，一连的号了六个高手的脉，个个都是这样，这才不敢置信的停下手来。

　　“还请师父指点！”杨晨冲着李门主请叫起来。这些天罡高手就相当于李门主亲卫，杨晨的事情他们都知道，所以不用避讳。

　　“虽然凡间已经不再有弟子飞升，可是我玄天门每年还是能增加几个弟子。”李门主终于开始给杨晨解释起来：“虽然你号称博览群书，可有些事情根本就不会在任何书上记录，你不知道也是正常的。”

　　“灵界修士，到了天仙级水准之后，生下的后代就会直接拥有人仙级的修为。”李门主很是严肃的说道：“不是原住民那种只有这个境界却没有经历过天劫的那种，直接拥有度劫后的人仙级修为。”


第2044章 记忆中的超级法宝（上）

　　这次杨晨是真的有点目瞪口呆了，他从来没有想过，玄天门还有这样的办法应付过眼前的危机。让天仙高手生下子嗣，直接就有人仙级弟子的水准，那么换成是玄仙高手呢？

　　杨晨以前从来没有听任何人说过这种办法，修士们很少会生下子嗣，因为大多数人沉浸在修行之中，很少人会喜欢有家族的拖累。

　　小宗门的人很少会生子嗣，除非是已经觉得修行无望，才会把希望放在下一代人的身上。只是，这种没希望的修士，能修行到天仙级别吗？

　　“可恕弟子无礼！”杨晨没有完全弄清楚生孩子和天罡高手消除隐患之间的关系，机会难得，还是要问清楚：“这和几位师祖身体无恙有什么关联？”

　　“哈哈哈哈”一群人肆无忌惮的大笑了起来，笑的让杨晨都有点摸不着头脑，是不是自己的身上有什么东西出丑了？

　　等到笑完了，李门主才指着杨晨想说些什么，又没说出来什么，只是对旁边的天罡领头的大长老道：“李老，你告诉他。”

　　“小子！”那位李老倒是一点都不客气，走上前大喇喇的一拍杨晨的肩膀：“听说你娇妻美妾人手一门绝活，有个老婆极擅长酿酒，把你老婆酿的美酒拿出来孝敬一下，老夫不能白白指点你吧？”

　　开口就是小子，称呼杨晨的妻子也是用的老婆这种乡下称呼，但话语中却是透着亲热，明显是没有把杨晨当成是外人。

　　“这是小子失礼！”杨晨忙不迭的道歉，乖乖的拿出一大堆的美酒送上。李门主那边更是亲自给斟上双手递过去，显得十分尊重。

　　这些天罡高手即便在门主面前也不拘礼，一个个鲸吞牛饮，十分的豪爽。李老狂喝完一通之后，才笑着打着酒嗝道：“恩，这晚辈家里人孝敬的美酒就是好喝！”一干天罡长老们都是纷纷点头。

　　“我们修行之人，一心追求仙道。”李老终于开口为杨晨解释道：“可是一旦生孩子，一来是心神他顾，二来则是伤元气，对修行不利。所以绝大多数修行之士，都不会选择生子。”

　　杨晨点头同意，大多数修士都是这么想的，所以肯生子的修士凡间可能会有，但好不容易奋斗到了灵界，那就很少有人会愿意做这种吃力不讨好的事情。

　　“人仙地仙生子，在灵界最是吃力不讨好，最多只有凡间大乘期实力，可是却没有天劫，所以只能沦为原住民。”李老借着解释道：“其实，现在的原住民当中，有不少就是许多年前的一些修士的后代。”

　　这倒是杨晨以前一直不知道的，听的也是津津有味。

　　“到了天仙级别，子女就有了人仙级的实力。”李老说话中间还喝了一大口酒：“说白了，差不多就是子女会比父母低两个大境界吧！不过，父母修为越高，子女的修为也会越高。”

　　“不过……”说完了基本情况，李老一个不过，转到了正题上：“生子会伤元气，父母都会伤。按照我等的计算，资质好的估计要一千多年，资质差的也要损耗两千年的时间来弥补损失的元气。”

　　这一下杨晨就全部都明白了。天罡长老们为什么现在看起来没事，因为他们修为暴涨带来的副作用全部都因为他们生子之后大损，再次让身体达到了平衡。

　　而且也因为这个，玄天门就多了三十多个地仙级接近天仙的高手，培养几十年，绝对是独当一面的人物。

　　这样说起来，赵家也深知这一点，所以杨晨接触过的赵家的高手，五行宗杨志圣也好还是玄天门的朱堂主也好，都有生子。一方面能让他们赵家多许多人手，另一方面也能借着这个滞留灵界多年，从容布置。

　　李长老口中的权宜之计，也就是让高手们生下子女，补充力量。这也是为什么刚刚一开口就要百年丹和千年丹的原因。

　　有那么多的百年丹千年丹，至少能让一两千的玄仙高手都留下一个接近天仙级别的子女，宗门实力大增。

　　杨晨是第一次接触到这些事情，从没想过自己就算灭了凡间太天门，居然还有这样的办法。

　　不过，杨晨也很清楚，这就是个权宜之计，光是靠着高手生子，浪费高手时间，灵界弟子补充上了，可仙界却没有多少补充了。所以，一定还需要一个治本的法子。

　　“治本的法子也有。”旁边李门主品着美酒开了口，这是自家弟子妻子酿造的，从辈分上来说，这就是自家的媳妇给他这个公公的礼物，第一次品尝，当然美味的很。

　　“仙界上次派了一个高手下界，可惜出了问题。这些年精心准备之后，又送下去一位。”这些是玄天门的机密，可是李门主却没有丝毫的隐瞒，直接告诉了杨晨：“据说这次很成功，相信凡间很快会有一个宗门慢慢的发展起来。到时候，联合纯阳宫，我玄天门依旧还是天下第一大派。”

　　“凡间重建太天门？”杨晨一脸的惊喜，绝不是装出来的，但马上就改成了担忧：“叫太天门的话一定会被群起而攻之，可叫别的门派，这名声上……”

　　“有什么关系？”李门主冷哼一声：“以前我凡间宗门就不叫玄天门叫太天门，灭门的事情这已经不是第一次。日后说不定会有另一个宗门成为我玄天门的凡间宗门，名字什么的，不是问题。”

　　杨晨这时候才知道凡间为什么叫太天门而不叫玄天门，原来是以前就有过一次灭门惨案，原来如此。

　　不过照这么说的话，这玄天门的确是了不起，被灭门一次之后还能发展成第一大派，委实是有些手段。怪不得玄天门在仙界能执掌天庭，光是这种愈挫愈勇的勇气，就不是其他宗门可以媲美的。

　　“如此，弟子愿献上所有的千年丹和百年丹！”杨晨多聪明的人，听完这些之后，二话不说，马上表忠心。不是要千年丹和百年丹吗？送！不要钱。


第2045章 记忆中的超级法宝（下）

　　“就知道你忠心可嘉！”李老一脸赞赏的再次拍了拍杨晨的肩膀，走到了后面。

　　“我玄天门行事，有功必赏，有过必罚。”李门主这时候在最前面，笑着说道：“你刚刚献上了赵家庄园，又献上千年丹，两功并赏，你不是想要洞府吗？一颗千年丹换一个千里洞府，另外的百年丹加上赵家庄园的功劳，折算一千个千里洞府，够不够？”

　　“弟子谢师父！”杨晨马上拜谢。这一下子玄天门就拿出了两千多个千里洞府，虽然都是小洞府，可对公孙玲来说，蚊子也是肉，不要白不要。何况这么多的洞府，每一个总要耗费玄天门弟子百年时光。

　　一行人哈哈大笑中，赵家庄园也从李门主手中转到了李老的手中。要试验要送高手进去，肯定得这些玄仙大长老们派人。

　　只是，一拿到赵家庄园，看着赵家庄园那个蹩脚的模样，忍不住李老也皱起了眉头：“这是什么人后来炼制的？暴殄天物！”

　　“弟子学赵家凡间的手段，让一个玄仙妖兽吞下了洞府以便能随时移动。”杨晨陪着笑无奈的说道：“让他炼化的时候，那家伙手艺不好，大长老您多多担待！”

　　“送进高手腹中？”李老一愣，随即点头道：“恩，也是个办法。”低头再次看了看赵家庄园，抬头问道：“纯阳宫的核心山门就这样？能装多少人？”

　　“挤一挤，勉强能放下全宗的人。”杨晨苦笑了起来。当然这是做样子。真正的核心山门是南极仙翁梅花鹿留下的那个，纯阳宫再多百倍的人也能放下不说，还能让他们修行的宽敞。

　　“上次受了你的大恩，一直想着没什么谢礼总是觉得不好意思。”李老收起了赵家庄园，笑着说道：“本来就觉得纯阳宫山门被毁几次不合适，所以这几百年来我们这些个老家伙趁着生子教育的闲暇，一起给你炼制了一个大一点的洞府，带回去当山门吧！”

　　说着，随手逃出来一个小巧玲珑的盆景就要交给杨晨，但杨晨伸手的一刹那他却又缩了回去，让杨晨的手伸在空中显得好不尴尬。旁边的李门主也没想到李老会这么做，看着这边莫名其妙。

　　“回去找高手亲自炼制收取！”李老又一次将盆景伸了出来：“别再让那个不懂欣赏的妖兽自己炼制了！”

　　这话明显是针对现在赵家庄园的难看模样，话一说完，就引得一群人哈哈大笑。门主大长老和一个门主亲传弟子之间的关系亲密的一塌糊涂。

　　等到离开的时候，杨晨少了一堆百年丹千年丹，却多了两千多个小洞府和一个大洞府。

　　天罡长老们这个洞府，当初炼制的时候，一来是为了偿还杨晨人情，二来也是为了消耗他们暴涨的修为，所以极为上心，几乎是不计损耗的炼制，光是面积就超过了十万里方圆。

　　炼制的时候，不光是他们三十六个，各自都有亲朋好友，闲暇之余也都帮忙。总之，出动的高手绝对是万年之最。

　　普通天仙高手百年就能炼制一个千里洞府，三十六个天罡高手再加上更多的玄仙高手耗费了两百年炼制出来的是什么好东西，不问可知。

　　里面直接收取了三道天仙级灵脉，广大的疆域，各种妖兽也被偷放进去许多。纯阳宫弟子只要在里面就能够试炼，根本不用外出。除非是顶尖的高手，才需要更强的对手。

　　这一份大礼绝对不轻，连杨晨都开始动心，到底是该让公孙玲收取炼化融合呢，还是给地龙让他炼化成为纯阳宫的山门。

　　犹豫一番之后，杨晨还是决定将这个留给纯阳宫。毕竟是有说法有来头的东西，免得哪天这些家伙闲的没事想进来看看的时候杨晨没的交代。

　　不过，两千多个千里洞府，也能让山河地理图小补一番了，付出的不过是区区千年丹而已，实在是太值了。

　　玄天门拿这些丹药是增强宗门力量，玄天门越强，对赵家的打击就越狠。反过来，赵家高手的报复也会越狠，杨晨恨不能现在两家就打起来然后两败俱伤。

　　同时，玄天门之行的这一次经历也给杨晨提了个醒。想要补充山河地理图未必就真的全部都需要哪些大个的高等级的洞府，这种普通洞府可以在坊市上买到的，只要数量足够，也是同样的效果。

　　至于说付出，能用灵石买到的东西，对现在的杨晨来说那就是没成本。随便身上漏点什么好东西出去就能换来大批的灵石。

　　同样也是这个，让杨晨想到了另外的两个后世极其出名的法宝。一个是几乎可以媲美龙宫的洞府，另一个则是一柄享誉仙界的超强仙剑。这两样法宝，据说都是在坊市上出现的。

　　洞府和仙剑都被高人用巧妙的手法掩盖，外表上看起来平淡无奇，没什么特殊。也不知道什么原因，慢慢的就流落到了坊市之中。

　　普通的卖家有眼无珠，没有把宝贝当做宝贝，只当做普通的东西贩卖。即便是买主也不知道真正的价值，两样超级的法宝都是在使用中极其偶然的情况下才露出了真容。

　　洞府还好，一直是那个修士保存知道仙界才有了名声。仙剑却是一现世就被无数修士争夺，引起一番惨烈的血雨腥风。光是争夺仙剑间接死在仙剑下的就超过了万人。

　　现在还不是两样法宝现世的时间，但两样法宝都有一个特点，据说都是在货架上摆了上千年无人问津。算算时间的话，现在应该两样东西都已经出现在该出现的货架上了。

　　只是杨晨也不敢完全的肯定，经历了和前世不一样的魔劫之后，还会不会有同样的货物出现在同样的商号中。这事情不是杨晨能够决定的。

　　想要知道答案，似乎就只有一个办法，那就是杨晨亲自去一趟两样法宝曾经出现过的地方，自己去找。

　　正好还可以趁机大量的收购一些小洞府，放进山河地理图中，也让自己的第三元神居住的更好一些。


第2046章 外出买洞府（上）

　　杨晨一家人在来之前已经暂时分别，三百多年众女都没有回各自宗门，总要让大家回去给宗门一个交代。一方面要和各自师父汇报一下自己修行所得，另一方面也要和宗门的其他人联络一下关系。修行也不是要斩情绝性，有些人情往来什么的总要兼顾。

　　正好杨晨来玄天门也不能被其他人知晓，所以大家是各自分开，然后一年后到日落岩再集合的。就算夫妻相处的再久，也需要一些独立的时间和空间，这是家庭和睦之道。

　　直到现在陶珺琪都不知道杨晨已经和她是“名义上”的师兄妹，陶珺琪有时候还会为宗门和相公之间的关系而犯愁。玄天门的霸道处世方式总会让其他宗门的修士反感，陶珺琪深知这一点。

　　还好，到目前为止，陶珺琪和杨晨还没有什么根本矛盾，夫妻相处也很正常，这让陶珺琪稍稍定心。但回到宗门之后，说话办事越发的小心，生怕自己不小心说错什么，导致宗门对杨晨有了贪婪觊觎之心。不为别的，杨晨身边的好东西实在是太多，只要是个修士估计都会动心。

　　一路上杨晨在经过各个坊市的时候，都会在坊市当中大大的搜刮一番。有着近乎无限的灵石，只要用灵石标价的东西，不管是药材也好，法宝也好，杨晨只要看重，就会买下来。尤其是洞府药园类的空间法宝，基本上杨晨到了别人店里，都是一扫而空的。

　　消息还没有传开，但是杨晨扫过货的这些坊市中已经有了一些传说，大家纷纷在猜测，是不是空间类法宝要大涨价？还是里面隐藏了什么秘密？

　　等到杨晨赶到万宝楼的时候，各家店铺已经开始各自研究起自己店铺当中的空间类法宝，都在想里面到底有什么奥秘，能让名震天下的杨大师如此的扫货？

　　“杨晨，你得稍微透露一点原因了。”伍雄长老在万宝楼的总号接待杨晨，两人很惬意的喝茶的时候，伍雄笑呵呵的开口道：“否则的话，你想要再买到空间类法宝可没那么容易了，大家都开始惜售，就算要买，也会抬高价格，让你得不偿失。”

　　“哦？”杨晨修行炼丹上现在是高手，但在做买卖上却自认连伍雄长老或者上官峰一成都不如，很是虚心的接受了伍雄长老的意见，直接笑着给伍雄长老解释道：“其实没什么，只是阿玲的本命法宝最近到了关键时刻，需要融合一些洞府药园什么的来稳固空间，提升威力而已，倒是没有什么其他的用意。”

　　伍雄很熟悉杨晨身边的众女，一听杨晨这么说，联想公孙玲的山河地理图也是同样的空间类法宝，顿时间明白了许多。指了指杨晨，苦笑着摇头道：“那你也不用这样一路上把各家店铺一扫而空吧！平白无故的引得大家一阵阵的猜测。”

　　说完，也没有起身，直接用神念将杨晨购买空间类法宝的原因传送给了万宝楼总号的掌柜。这个消息要马上放出去，免得杨晨以后收购空间类法宝困难重重。

　　“要不，伍长老，万宝楼也可以对外收购一些，用灵石或者法宝丹药换都行。”杨晨心中一动，自己收要收到什么时候，自己也真是蠢，还是让万宝楼出手，又快又便宜，也不会引起其他人的怀疑。商号嘛，收购一种商品也值得大惊小怪？

　　“已经吩咐下去了！”伍雄长老早就想在了杨晨前面，否则的话也做不到掌控万宝楼。消息一定要及早送出去，而且连公孙玲的山河地理图也是空间类法宝的消息也要传播开，不能引人遐想，这很重要。

　　众女回各自宗门办事过来相聚还有一段时间，等待众女的时候，杨晨就在日落岩住下，每天正常的修行，闲暇时间就是在各个店铺闲逛。

　　日落岩的店铺里哪里还有不认识杨晨杨大师的，不管杨晨到哪家商号，马上都是商号里身份地位最高的出来招呼，想要看什么都是直接送到杨晨面前，殷勤的不能再殷勤。不说日落岩本就是纯阳宫的地盘，光是杨晨在魔劫时放出的人情，就足够这些商号隆重接待了，更不用说杨晨在炼丹上的成就，多少人想要求丹，这时候杨晨送上门来，不赶紧给杨大师留下个好印象，更待何时？

　　万宝楼带着隐秘的搜集情报的功能，同样的，散播消息也一样的擅长。杨晨来到日落岩的第二天，日落岩的各个商号就都知道了杨晨收购空间类法宝的用意。知道杨晨使用空间法宝来讨好佳人，众人也乐的凑趣，纷纷将自己商号中的各类空间法宝打包送到了杨晨面前。

　　杨晨愿意用灵石买也行，愿意用丹药来换同样可以，各家商号肯定是乐于后者。可惜，杨晨这次是铁了心的用灵石，没给大家机会。不过，能让杨大师开心就已经让各家商号很开心了，生意嘛，要的是一个长久，关系也好，人情也好，那都是慢慢处出来的，这些商号更是精于此道。反正大家都是修士，时间有的是，来日方长。

　　这些地方并没有杨晨要买的洞府。说起来杨晨也对炼制那个超级洞府的前辈哭笑不得。明明是一件超级洞府法宝，却偏偏费尽心思的伪装成一个面积上不上不下价格上不尴不尬的小洞府，摆在货架上千年无人问津，也不知道是出于什么恶趣味。

　　要知道，光是这伪装的功夫，就不亚于炼制一个高等级的洞府。把一个超过数十万里方圆，灵脉无数，各种资源妖兽无数的洞府伪装成一个不超过十里方圆，即便高手打下神识印记甚至炼制一番都无法发现的小洞府，难度的确不是一般的高。

　　杨晨无法理解那位前辈的心思，或许是为了避祸？可光是伪装耗费的时间就至少要数十年上百年，有这个炼制的功夫，带着洞府早就不知道跑了多远了，再强的敌人也没办法追上啊！最终杨晨也只能把这个理解为那个前辈的恶趣味。


第2047章 外出买洞府（下）

　　等到一年后众女聚齐的时候，杨晨手上已经有了数万个小型洞府和药园。大型的上万里的也超过了数百个。可惜，再大的基本上不会在商号中出现，都是被各宗门当做山门或者杀手锏使用的，基本上不会用来出售换取可怜的灵石。

　　既便如此，也让公孙玲有点喜出望外了。事实上，路上她也听说了杨晨这段时间的做法，相公为自己做了这么多，冒了那么多的险，公孙玲都觉得自己有点无法回报相公对自己的照顾。

　　况且，所有的这些都是为了公孙玲，未免会让其他众女有些吃味。虽然其他人绝不会对此多说一个字，可公孙玲明白，想要大家庭的和睦，不是这样做的。

　　所以见面的这段时间，公孙玲姿态放的很低，亲自给各位姐妹们精心准备了各种各样的美味，为的就是让各位姐妹们开心。

　　“你们也不用觉得相公我偏心，偏向阿玲。”杨晨当然明白公孙玲的心思，所以在众女齐聚的时候，杨晨也要解开众女的心结：“相信我，这不是为阿玲一个人做的，这是为我们一家人做的。这是一个前所未有的创举，哪怕就算是失败，也是为我们全家准备一条后路。”

　　众女本来就没有嫉妒的想法，只是公孙玲自己觉得不好意思。现在杨晨讲的这么透彻，大家谁还会心有芥蒂？本就好的和姐妹们一般，这一下更是水乳交融如同一体。

　　“这一次往西。”杨晨没有直接说自己的目的地，只是说了一个方向：“很久没有在灵界四处走动了，多走走看看。遇到坊市就去看看有没有自己喜欢的东西。”

　　众女轰然应诺，哪怕是成了仙，女修也依旧还是女修，最喜欢在市场上逛来逛去。反正大家只是放开手脚玩，同时跟着相公收购一些东西而已，权当是在灵界休假，过一段平凡修士的生活。

　　杨晨手上的洞府和药园，除了净瓶药园之外，全部都扔进了山河地理图之中。所有的洞府药园杨晨都已经检查过，没有自己想要的东西。这些可以被山河地理图吸收融合，不无小补。

　　净瓶药园其实杨晨也打算一起融合到山河地理图中，因为净瓶药园当中已经融合了一个龙族的葫芦，可以装下任何的液体。本就是龙族的法宝，想必融合到山河地理图中，会更增加山河地理图的底蕴。

　　不过暂时来说杨晨还没有和阿朱阿碧商量。在她们两个没有同意之前，杨晨不会动手。二来，净瓶药园当中收集了为数庞大的各种精品药材，暂时对于杨晨有大作用，一旦融合了，杨晨只要和公孙玲分开，炼丹就没那么方便，所以杨晨还没有马上融合净瓶药园的打算。

　　手上的这种小型的洞府，一进入山河地理图就开始融合。不说山河地理图里面的两百多万修士，光是突然多了三个龙灵，其中至少有两个开始起作用，再加上杨晨的第三元神，山河地理图在炼化空间方面简直快速到了极点。

　　一个千里洞府，只要几个时辰的时间，就好像雪人在太阳下融化一般，悄无声息的融入了山河地理图中。

　　别看每一个只有千里方圆，但是数万个加起来，绝不是一个小数目。何况还有几百个万里方圆的大型洞府也加入其中，效果直接相当于增加了数个超级洞府。

　　众女之中，现在最让人惊讶的是师无双。要说防御，或许公孙玲排第一。要说战斗力，那么肯定是石珊珊，一击必杀。要说宠物厉害，不用问肯定是慕容姐妹。可要说战斗的坚韧程度，那就非师无双莫属了。

　　和二十四个蓬莱神木妖共享生命，绝对是意外中的惊喜。以前杨晨也好，孙轻雪也罢，或者是老树妖也好，都有炼化过蓬莱神木，可是都没有机会和蓬莱神木妖建立起联系。也就是后期杨晨给师无双的一株蓬莱神木一直是和二十四个蓬莱神木妖生活在一起，根系相连，然后又被师无双炼化成了本命法宝，这才有了这样的奇迹。

　　这样也好，至少师无双的安全性大增。即便是单独出去，杨晨也能放心许多。

　　路上众女基本上就属于游山玩水，大家放松心情，速度也不快，游玩的很是惬意。尤其是在看遍了美丽的山水之后，大家还会到沿途的坊市大肆的采购，更是让众女满足了她们的购物瘾。别看只是这么一点世俗的享受，就有让众女心境再次小突破的迹象。

　　感兴趣的东西想买什么就买什么，这方面杨晨提供无限制的灵石供应。就算用灵石买不下来，杨晨也能用丹药换过来。总之这次出来就是让众女开心的，区区财物算得了什么？

　　除了众女感兴趣的东西之外，剩下的就是空间类的法宝。洞府药园，几乎是有多少要多少。各地商号也基本上都听说了杨大师要这些空间类法宝的目的，给的都很痛快，只有偶尔的会用一些大型的洞府来换取杨晨的一两颗丹药，当杨晨同意后，如获至宝的将丹药郑重其事的收好，生怕弄坏。

　　一路上游玩过来，杨晨一家停在了一个特殊的坊市上。当然，特殊只是针对杨晨而言的，对其他人来说很普通。只不过是一个不怎么大的小坊市而已，周围有几个中小宗门，唯一的一个稍微大点的宗门也不过是个一流宗门。占地也不大，只有区区十几个商号的样子，只是客流却是不少，人来人往的，看起来很热闹。

　　众女各自散开，分成几个小团体各自逛街去了，杨晨则一个人慢慢的踱进了看起来最不起眼的那家小商号。这个商号外面看起来很小，上面的招牌还很新，应该是新开不久的。

　　见有客人进来，里面的掌柜的笑吟吟的起身迎接，连个伙计小厮都没有，实在是有点寒酸。

　　杨晨只是扫了一眼，心中就有了数，这个叫做“寒酸阁”的小店，恐怕就是自己一直要找的那个了。


第2048章 寒酸阁（上）

　　这个店名字很有意思，生怕别人不知道他是卖便宜货的，直接就命名为寒酸阁。众女一开始都看到了这个店，可一看到店的名字，就有点不想进去。

　　大多数修士都是这个心思，一来觉得是这个名字不好，二来一听名字就没什么好东西，估计也只有那些手头上有些窘迫的人才会进来挑选。

　　这里面的货物也正如店名一般，看起来毫不起眼，大多数都是便宜货和二手货。一眼看过去，就没几个能让人眼前一亮的东西。

　　杨晨却不管这些，满脸含笑，和掌柜的见礼过之后，就坐到了掌柜的指引的那张大八仙桌边。掌柜的话不多却很殷勤，香茶急忙摆上来，只是那茶一看就不是什么高级货色，别的不说，茶沫那么多，香气也不是很浓郁。

　　不过杨晨好像一点都不介意，直接很爽利的端起茶碗一饮而尽。这才放下茶碗对着掌柜的说道：“在下偶然经过，想来买一些空间类的法宝，不知道掌柜的这里有没有合适的货色？”

　　掌柜的似乎也是个不怎么关心外面形势的宅修，在杨晨进来的时候他正握着一片玉简慢慢的阅读，有客上门才招呼。听杨晨说起要买空间类法宝，点了点头直接转身到他的货架上搜罗一番，不一会就拿着十几件法宝走了过来。

　　“空间类法宝不多，可价格不便宜。”终于掌柜的难得的说了一句，然后坐到了对面，看着杨晨挑选。

　　“贵店不是叫寒酸阁吗？怎么东西还这么贵？”杨晨拿起一件看了看，是一个药园，方圆百里，东西不是很大，可是里面灵气倒是很充溢，比一般的药园还要强上几分，只是标价却不是一般的贵，按照这个价格，能在普通店里面买到更高一级的至少三个了。

　　“寒酸阁嘛，进来一次，出去就寒酸了。”掌柜的却没有因为杨晨的话恼怒，正相反，他似乎很乐意回答这个问题，满脸带笑的说道：“这才是寒酸阁的意思，可别误会。”

　　杨晨哑然失笑，原来这名字居然是这个用意，倒是之前猜错了。不过话说回来，这东西和价格还真不匹配，就拿手上的这个药园来说，按照正常的生意，这药园至少也贵出三倍朝上。

　　如果这里的货物全都是这样的标价的话，那杨晨就能明白为什么前世的那个超级洞府能摆在这里千年无人问津了。修士们的灵石也不是大风刮来的，能在别的地方买到价廉物美的好东西，何苦来这里变穷酸？

　　一般的修士，进来看到这样的茶沫子招待，再看到这样的品质这样的价格，大部分都是二话不说转身就走。留下的那一小部分估计也是修养很不错的，能陪着坐一会看看估计也是极限了。至于说买东西，修士们就算是再富有，也不乐意当冤大头吧？

　　“掌柜的，你这寒酸阁多久才能卖出去一样法宝啊？”杨晨随手将手中的药园放下，又拿起另外的一个洞府，一边探查着一边随口问道。

　　“货卖识家懂不懂？”听杨晨的话语中明显有些别的意思，掌柜的不由得有些气恼，重重的说道：“不识货就不要买，我还觉得卖的便宜了呢！”

　　话虽然说的很重，可是杨晨却能听出来明显的底气不足，忍不住笑了起来。掌柜的估计也明白杨晨在笑什么，自家人知自家事，可又反驳不出来，只能在一旁嘟囔：“当然，还得看你的运气如何，要是运气不好，也怪不得别人！”

　　“此话怎讲？”杨晨好奇的问道。卖的这么离谱居然还没倒闭，显然还是有人买账的，就是不知道其中的原因是什么。

　　“小店的这些法宝中，有那么几样是与众不同的。”掌柜的估计这话对客人说的多了，十分的熟稔：“如果贵客自己能找出来，也是按照上面的普通标价。可如果贵客自己不识货，那就怪不得小店赚您点灵石了。”

　　还有这个说法？杨晨一愣，但很快就想明白了。人人都有赌性，连修士也不例外，况且，没人愿意别人说自己眼光不好不识货，进了这个店，被掌柜的这么一说，就是不买也要买了。

　　别看店面不怎么样，名字不怎么样，连掌柜的也不怎么样，可这卖东西的手法简直就是抓住了人心。尤其杨晨看到，越是好东西价格标的越高，虽然好东西卖的贵点这是正常的事情，可这家寒酸阁明显不是这样，越好的东西卖的越离谱，甚至按照杨晨自己的估价能有超出四倍五倍甚至十倍的价格。

　　一些低级的东西明显看不出来好，可是品相好的法宝中出现超级好东西的概率就更高。为了面子和自己的损失更小，那些坚称自己识货的买家们，就不得不花出更多的灵石来证明自己，好生意！

　　杨晨将第二个小洞府放到一边，和刚刚看过的那个药园放在一起，然后拿起了第三件洞府。

　　东西一到手中神识刚刚探入，杨晨就心中一动。这个洞府很小，只有十里方圆，里面也就是一个大一点的庄园而已。

　　这种规格的洞府其实最是鸡肋。一般真的穷酸一点的，要么用不起洞府，要么就用一个简单的占地一两亩的院落，能遮风挡雨就行。真正有点身家的，肯定是直接上千里洞府，里面最好还有一道灵脉，才是最合适的。

　　可这十里方圆的洞府，大不大小不小，里面也没有灵脉，只有一个普通的庄园。除了能够带着走以外，几乎没有任何的意义。现在随便找个地方建造一个十里方圆的庄园才多少灵石，花费数万倍的代价来买这么一个能带着走的庄园，实在是不值得，那得是多冤的大头才会这么买啊？

　　神识仔细的探查了一番，杨晨都没有发现有什么异常，就是一个普通的十里方圆的庄园。要不是这个洞府和传说中的那个十分的相似，地方也一样，杨晨还真就以为这是一个最普通的庄园了。


第2049章 寒酸阁（下）

　　好东西决不能错过，杨晨来了兴趣，先把这样东西放到了一边，然后继续看其他的洞府法宝。反正知道有蹊跷，掌柜的也承认其中可能会有几样好东西，不妨买下来慢慢的破解。

　　让杨晨没有料到的是，这样的十里庄园的洞府还不止一个，杨晨连着看了三个，全部都是这种规格的。除了里面庄园的样式布局不同之外，其他的基本上全都相同，连价格也都差不多。

　　这一下，杨晨手里就有了四个符合条件的小洞府。剩下的那些不是大洞府就是药园，总数有十几个。数量虽然不多，但价格加起来却十分的离谱，光是这十几样药园加上洞府加起来，总计就要数百斤极品灵石。

　　几百斤极品灵石对杨晨来说不过是九牛一毛，杨晨也不在乎，把所有看过的洞府法宝往身边一拢，很是豪气的说道：“这些我都要了，还有没有空间类的法宝？”

　　寒酸阁的掌柜的本以为杨晨这个看起来不过地仙修为的修士最多也就是拿上一样，没想到竟然连还价都不还就全要了，顿时惊呆。数百斤极品灵石的生意，放在哪里都是大买卖，一想到这么大的买卖几下就做成，掌柜的也不由得振奋起来，这可是个大主顾，不能怠慢。

　　“敢问，可是杨大师当面？”听到杨晨所有的空间法宝都要，而且还要更多，掌柜的也不是孤陋寡闻之辈，马上就想到了最近生意场上最火的空间法宝的买主杨晨。

　　一边问出口的同时，掌柜的也有点想要给自己脸上抽一巴掌的冲动，从一开始杨晨让拿出所有的空间法宝的时候他就应该想到的，早知道是炼丹杨大师，这价格至少得再提升五成啊！杨大师那可是少有的富豪，还在乎这几百斤极品灵石？

　　“正是！”杨晨点了点头，自己的身份又不是什么秘密，在坊市里不会有人动武，告诉这个掌柜的也没什么关系。

　　“既然是杨大师，那在下还有几样压箱底的，马上给您拿来。”掌柜的脸上的笑容更加的明显了几分，飞快的转向了后面，不一会就又捧着几样走了出来。

　　走过来的掌柜的脸上明显有些不舍，当然，不是因为要把自己的货物卖出去不舍，而是因为时间太短，东西成色也差不多，来不及把标价换成更高的才肉疼。

　　杨晨还是如同之前一样，一一检验过一番之后，点了点头道：“这些我都要了，算账吧！”这后面拿出来的有几个品质明显的高很多，当然，价格也相当的不错，至少普通修士们看了绝对会心头滴血的那种黑心价。

　　好笑的是，里面同样有两个十里庄园，价格也差不多。掌柜的不好抬价也正因为如此，前后不一致看客下菜可是商家大敌，修士们做生意，更图一个长久，前后不过盏茶功夫，同样的东西想抬价也太不起来。

　　“一共是九百八十三斤极品灵石。”寒酸阁的掌柜的算账绝对是一把好手，连算盘都不用，直接心算就给出了答案。

　　“行！”杨晨点头答应一声，将那加起来二十几个空间法宝收到了乾坤袋之中，就要付出灵石。

　　“大师，要不凑个整？”掌柜的知道杨晨爽快，这时候多做一单生意就是一单，他这个寒酸阁，还真算得上是三年不开张开张吃三年，好容易遇上这么大个主顾，当然要一次把生意做足。

　　“莫非掌柜的你还有什么空间法宝没拿出来？”杨晨听到凑整这两个字就一阵好笑，这掌柜的果然是钻到了钱眼中了。

　　“还有一件。”掌柜的遇上大生意，已经顾不得其他，咬牙伸手一指道：“大师，您看我这小店如何，大小也算个空间法宝，也是高手炼制的，算十七斤极品灵石，总共一千斤，如何？”

　　听着掌柜的这么说，杨晨也忍不住佩服起来。坊市的店铺，基本上都是空间类法宝，否则客人一多岂不放不下？尤其是大商号，更是如此，每个店铺看着不大，进去之后确实亭台楼阁一层套一层的，来再多的客人也不愁。

　　不过，这个寒酸阁的小店面，勉强也算是个空间法宝，实在太小，就算没有全部都展开，估计最大也就是个十里庄园而已，后面没显现的部分估计是掌柜的自己住的。这家伙也是个妙人，发现能赚钱，连自己住的店面都卖了，果然是真正的商人啊！

　　“行，不差那十几斤的，一起算上吧！”杨晨无所谓，财大气粗，既然送上门来，那就有一个算一个好了。进来之前发现店面有点新，说不得上一单把店面卖了的生意就在不久之前。

　　杨晨从寒酸阁出来的时候，这个坊市上就已经没有了寒酸阁。确切的说，是没有了寒酸阁的店面，因为整个的打包卖给了杨晨。

　　这笔生意掌柜的做的绝对不亏，平均下来至少卖出了四倍的价格，哪怕自己已经没了店面没了住的地方，掌柜的还在不停的冲着杨晨大肆的夸耀着：“大师真是好眼力，这么多东西，绝对个个都是物超所值的。且等着小店再去踅摸一批新品，异日再欢迎大师光临。”

　　所有的货品都已经放进了掌柜的乾坤袋当中，店面和二十几个空间法宝归了杨晨。掌柜的脸上满脸欢喜的笑容，单是从他脸上洋溢着的光芒就能看出，这一次他是大赚了一笔。

　　周围的修士们也很奇怪的看着杨晨和掌柜的。经常来这里的人都知道寒酸阁的买卖，连店面都卖了，也不知道这个年轻修士被骗了多少灵石。不过，坊市上的买卖，货品售出，概不负责，又不是他们被骗，没有人会出头。

　　这次入手了四个大型的洞府，还有六个可能其中之一是超级洞府的十里庄园，杨晨心情也不错，慢慢的踱着步，在坊市上四处的看着，等着众女逛完会合，好一起享受一下寻宝的乐趣。

　　相信大家从一个十里庄园中找出来一个超级洞府的话，一定会很开心。


第2050章 超级洞府（上）

　　坊市不大，所以众女并没有逛太多的时间，不到一天的功夫，就全部都回到了杨晨身边。

　　回来的众女在深藏地下的龙宫中开始各自亮出自己买到的好东西，这也是大家的开心时刻，分享自己战利品的时候，也是龙宫礼最热闹的时候。一路上这已经成了大家路过各个坊市之后的固定节目，深受大家的欢迎。

　　除了不少的空间法宝是给公孙玲买的之外，其他的都是看个人喜好以及用处，反正杨晨有钱，众女当中的哪一个放出去都是富婆，买起东西来毫不手软。除了各种看上的法宝之外，也少不了一些漂亮的首饰。当然，这些首饰都有各自的特殊用处，不单纯是漂亮而已。

　　大家互相介绍着自己的所得，分享着自己的购物乐趣。这是女性们欢乐的时刻，哪怕杨晨对于购物再怎么不感兴趣，也耐着性子带着微笑在一旁听着。

　　说着说着，大家就把话头转到了杨晨的身上。好几个都听说了杨晨把人家店面都买下来的壮举，一个个笑的花枝乱颤，笑完之后，也非要杨晨说一说购物的经历。

　　杨晨也没有隐瞒，这是大家的欢乐时候，讲出来博美人一笑也是不错的。很是爽快的把自己的购物经历说出来之后，众女笑过之后也是一阵愕然。

　　一千斤极品灵石，就买了二十几个空间法宝？其中还有六七个是十里庄园这种级别的？就算那个寒酸阁的掌柜的说的是实话，里面可能会有好东西，可这也未免太坑人了吧？

　　不过，自家相公的眼力众女还是很信服的。有不少都领教过杨晨从各种传说的资料中找出珍品的经历，既然相公能大方的用超过数倍的价格买下这些空间法宝，那就一定是里面有什么好东西。

　　二十几件空间法宝摆在众女眼前，谁也不让杨晨说哪一件是他看上的，大家开始各自靠着眼力来一个个判断到底是哪一件。

　　这是个有趣的游戏，大家玩的兴高采烈，杨晨的妻妾们都参加了，连侍女们都没有落下。每个人选一件，然后等着杨晨公布答案。芳华夫人玩的兴起，还给每一件法宝订了个赔率，然后大家各自押注，只等杨晨开牌。

　　众女的小游戏玩的乐此不疲，杨晨却苦笑了起来。他到目前为止，都没有确定到底哪个十里庄园是自己要找的那个。不知道那个炼制超级洞府的高手用的是什么手法，以杨晨的神识，竟然还没有发现其中的猫腻，藏的真是足够深。

　　开牌是不可能了，杨晨只能一样样拿起来，再次每一样都十分仔细的探查，通过各种手法来检查判断。

　　一看到杨晨这样，众女就意识到，自家相公也没有确定，这让大家的兴致更加的高昂起来，也加入到其中，和杨晨一起检查起来。很显然这是杨晨根据某个传说找到的地头，而且还是蓄谋已久的，不然自家相公不会无缘无故的用数倍的价格买东西。

　　似乎从很早开始杨晨就在布这个局，包括在各地坊市上收购各种空间法宝。别人不清楚，公孙玲却是最明白的，这种小型的洞府现在对于山河地理图的增幅有限，聊胜于无。也就是因为数量巨大，所以才起到了超级洞府的效果而已。

　　这么长时间的收购空间法宝，就是在为今天的这次收购铺垫。连杨晨都要铺垫这么久不动声色拿下的东西，可想而知是什么级别。

　　在众女的帮忙下，杨晨用了各种方法探查了一遍这次的收获，都没有发现这些洞府中有什么异常，莫非这个时候那个超级洞府还没有摆上寒酸阁的货架？如果是这样的话，那杨晨这次可就亏大了，用了数倍的价格买了一批不怎么样的空间法宝。

　　“对了，相公，你买下的那个店面呢？”孙轻雪一个个检查了一遍也查不出来到底是哪个，索性放弃，纯粹为了好奇的问了一句：“我倒想看看那个奸商掌柜的到底卖了个什么样的店面给你。”

　　孙轻雪的话让杨晨一怔，随即意识到，自己并没有把最后那个凑整数的店面拿出来。不仅如此，杨晨最后只是把店面一收，还从来没有用神识仔细的检查过寒酸阁的店面。

　　灯下黑了，杨晨一阵苦笑，从乾坤袋中将那个店面找了出来。因为这店面一直就在坊市的街面上，而且还是有主之物，不管哪个修士，只要不是生死仇敌，不想架梁子都不会动用神识检查别人打下神识印记的东西。杨晨一直当这个是那个掌柜的东西，也就一直没有检查。

　　二话不说，先让哮天出马，将掌柜的神识印记吞噬干净，然后杨晨开始仔细的检查起来。众女也不甘人后，一个个同时将神识都探入了店面空间之中。

　　“很普通啊！”孙轻雪第一个退出来，里面也就是一个十里庄园而已，没什么特殊。随着孙轻雪的退出，众女也一个个退出来，神识扫过几遍，也就是一个普通的小洞府而已，谁也没发现异常。

　　倒是杨晨的神识在其中一寸一寸的检查着，当神识一遍一遍的扫过某个区域之后，杨晨终于发现了一点不正常的地方，脸上也露出了微笑。

　　发现了一个非同寻常的点，再接下来刻意找不同的时候，杨晨很快就找到了几处不一样的地方。到现在，杨晨已经基本上可以确定，这就是他要找的那个超级洞府。

　　三清诀果然还是足够强悍，那么隐蔽还是让杨晨发现了端倪。否则杨晨就要怀疑三清道祖给自己的到底是不是完整的三清诀了。

　　“就是它了！”杨晨一锤定音，给出了确定性的答案。看了看好奇的众女，忍不住笑了笑，然后问道：“要不要进去看看？”

　　“都去看看！”众女当然好奇，也很想看到能让杨晨动心的到底是什么样的好东西，自然是一个个答应。

　　很快，杨晨和众女的身影就消失在这个寒酸的店面中。


第2051章 超级洞府（下）

　　一开始众人最先是出现在那个门面中的，上面空空的货柜还向大家表明不久之前这里还是一个小的店铺。

　　从通往后面的那个门出去，外面果然是一个大庄园。掌柜的东西搜刮的彻底，基本上里面除了空荡荡的房间，什么家具都没有，连个最低级的板凳都没给杨晨留下，可见那个掌柜的奸商程度。

　　一开始众女肯定不让杨晨说出答案，还要自己寻找。杨晨连肯定的答案都有了，一定是这个店面洞府有问题，这大家要还找不出来，那就只能说这个洞府也太神奇了。

　　杨晨当然不会扫了众女的兴，自己在庄园的一棵大树下弄出来一张桌子，一边乘凉一边品茶，然后看着众女在庄园里忙碌着，寻找着庄园里可疑的地点。

　　只是，不管众女如何的努力，哪怕里里外外都查找了数遍，就差一寸一寸的看哪里不对劲了，也没找到不对劲的地方。

　　对此杨晨毫不意外，要不是前世知道有这么一个超级洞府的话，这个洞府放在自己的眼前估计也会被忽略。否则的话前世不会上千年无人问津，就连得到的那个主人，到手之后也是过了两千多年才在偶然之下发现其中的奥秘，得到了一个超级洞府。可那个偶然是什么，旁人却不得而知。这也是杨晨也一直无法直接确定是哪个的原因。

　　别人拿在手中两千多年都没发现端倪，众女要是进来这么一会就找到的话，那岂不是成了笑话？杨晨也不点破，反正众女修行都很刻苦，这样的游戏对她们来说，也是一个另类的放松。

　　众女一个个也都是自问天资卓越的人物，哪一个都不肯随便认输。如果连自家相公点明告诉这个洞府有问题大家还找不出来洞府哪里有问题，这岂不是让人很没面子？所以众女个个心里都憋着一股劲，一定要找到里面的异常。

　　只可惜，杨晨已经换了三次茶叶，用的还是最小的茶杯，可过了这么长时间，众女还是一无所获。

　　不过，看着相公悠哉游哉的喝着茶的样子，众女又不想认输，只能咬咬牙，开始分成几个不同的区域，每个人负责一个区域，然后一点一点的仔细检查起来。

　　神识探查，肉眼观察，有时候甚至还会动手用灵力来测试一下，可不管大家用什么手段，庄园看起来就是一个普通的庄园。

　　“不要只看庄园里。”杨晨在把茶叶换成玉龙酿小酌的时候，终于出口提示了一句。

　　不要只看庄园里？这让众女都是十分的奇怪，这本来就是一个庄园，边缘就是院墙了，外面还有什么？

　　众女半信半疑的开始检查空间边缘。正如大家所料，院墙就是边缘，再往外碰到的就是空间的屏障了。沿着院墙找了一圈，也没发现哪个区域的屏障有问题，几乎是又回到了原点。杨晨的提示没有起一点作用。

　　再次检查几遍之后，众女终于放弃了这个徒劳的举动，孙轻雪回到杨晨身边，讨好的帮杨晨按摩着肩膀，然后撒娇道：“相公，多提示一点嘛！”

　　“庄园的里外是靠什么区分的？”杨晨笑着反问了一个问题。

　　“院墙啊！”公孙玲下意识的回答道，然后顿时间恍然大悟起来。欢呼一声，马上冲着院墙冲去。其他众女也都听到了提示，想都不想的开始琢磨起院墙来。

　　旁人都开始研究院墙，周娴颖却是干脆，直接冲着院墙就开始攻击起来。反正不过就是一个十里洞府而已，区区院墙，坏了就坏了。她也不怕把超级法宝打坏，能让杨晨动心的超级法宝，也不会害怕天仙级的攻击。

　　周娴颖一动手，旁人也有样学样，不一会，一大片的院墙就全部都支离破碎。这些看起来都很正常，唯一不正常的地方，就是有一段长约十丈的区域，在众人的攻击之下，竟然毫无动静。这片区域，就在杨晨坐着的大树下不远。

　　这下谁都看出来异常了。周娴颖和芳华夫人以及一干侍女们就是三十二个天仙高手，竟然奈何不了一段区区院墙，这里面可就大有可为了。

　　杨晨现在不能动手，因为识海中神识大部分都在和金仙劫对抗，所以不管是动用神识探查还是其他，都只能使用其中的一小部分力量，动手更是不行。

　　可是三十二个天仙高手的攻击都不行，这院墙坚固到这种地步，接下来却是该如何是好？打不破院墙，就看不到后面的世界，众女就算是有心想要观看，也有心无力。

　　“珊珊，全力出手试试！”杨晨在一旁看着，出声指点道。

　　石珊珊刚刚没有动手，只是在看着。见周娴颖她们出手无功，也没有其他的想法。相公既然点她的名，石珊珊自然也不会留手，无上纯阳剑气出手，全力的冲着院墙就是一剑。

　　可以说，众女之中，要论起攻击力来，石珊珊的无上纯阳剑气绝对是最强的一个。尽管覆盖面不大，可剑气攻击范围内，鲜有人能挡下。一剑攻出，院墙之上发出嗤的一声，出现了一个细小的洞孔。

　　发出这全力一剑，石珊珊也没有了多余的力气，软软的坐倒。旁边师无双早有准备，马上扶着，把石珊珊扶到了杨晨身边。

　　墙上多了一个洞孔，基本上那个坚固的院墙就已经废了。周娴颖和芳华夫人攻击几下，那片院墙就轰然坍塌，再不复存在。

　　院墙的后面却是一个大洞口，原先被院墙遮住，连神识也透不过去。现在院墙消失，全部都显露了出来，神识也可以轻松的探查到后面的情形。

　　众女马上发现，这个洞口的外面，是一个广阔到无法想象的巨大空间。不管众女如何的催动神识，也没办法探到那个空间的边缘。

　　“不用试了，这个洞府方圆超过百万里，是我见过的最大的洞府。”杨晨双手抱着石珊珊站起身来，冲着众女说道：“走吧，我们去看看里面到底有什么？”


第2052章 超巨型洞府（上）

　　从院墙这个缺口出去，是一片广阔到让人无法想象的空间。平原，山峦，河流，甚至还有大海，即便是飞在空中，也一眼看不到边际。

　　“姐姐，你在做什么？”孙轻雪本来想蹦蹦跳跳的马上去看看这里有什么，可是正打算扭头叫上众女一起的时候却发现高月正把那片所有被破坏的院墙碎片都收了起来，忍不住问道。

　　“这些东西能屏蔽神识，还能隔阻空间。”高月一边继续手上的动作，一边笑着回答道：“拿来研究研究，说不定能炼制出点有意思的东西。”

　　众女之中善于炼器的，也只有高月，她这么一说，众女都觉得有理。帮忙的同时，也开始自省，是不是最近相公给的好东西太多了，以至于看到这些就应该想到的道理，她们却没有一个想起来。

　　这只是个小插曲，耽搁了没有盏茶时分，大家就都站到了那个巨大的洞府当中。

　　“相公，这里有多大？”周娴颖平常很少会说话，现在看着这片巨大的空间，也是难得的问道。

　　“不知道！”杨晨直接摇了摇头：“想知道的话，你出去打上神识印记探查一下就行了。”

　　“还是玲妹子去吧！”周娴颖知道这是杨晨给公孙玲准备的，才不会那么缺心眼的出去神识探查，只是推给公孙玲。

　　看大家都想知道这个答案，公孙玲也知道众女不会动手，怕大家久等，赶忙出去操作，不一会就返回到众人身边。

　　“方圆超过了三百万里。”公孙玲说出这个答案的时候，心中犹自有点不敢相信。这么大的空间，几乎相当于小半个灵界了，这是人力能够炼制的？

　　以前收取的洞府空间，凡间青穹山洞府，只有几万里方圆，就已经是纯阳宫的核心洞府了。后来的琅琊井，也差不多是这个面积，直到到了灵界，大家才接触到方圆十万里以上的洞府。

　　三江盟血煞门和万妖宗的宗门核心洞府，都是十几万里方圆，那已经是少有的大洞府。连南极仙翁的白鹤留下的那个洞府，也不过如此。

　　大部分修士们个人使用的洞府，一般都是千里以下的。严格说起来，就算是杨晨的五行龙宫，也在这个级数之中，只不过是灵脉充溢永不枯竭而已。

　　普通的洞府一般就是按照覆盖直径来区分，最小的可能就是一个庭院，勉强算得上一个里许洞府，然后再往上有十里洞府，百里洞府，千里洞府，万里洞府。

　　到了万里这个级别，就已经是大洞府了。十万里的更是宗门级的超级洞府。可这个方圆超过了三百万里的算什么？超超级巨型洞府？

　　山河地理图炼化融合了之前的那些大小洞府，到现在灵界就已经没有高手可以毁坏。那要如果融合了这个巨型的超级洞府，那会变得如何？不用杨晨多提醒，众女就已经开始憧憬起来。

　　公孙玲早已经是惊喜交加，不知道说什么才好。也不顾矜持，直接扑在杨晨的怀中，紧紧的抱着自家相公，只管死死的抱住，真情流露，却是什么话也说不出来。这番举动也被其他众女好一阵调笑，即便是老夫老妻，公孙玲也羞得头都不敢抬。

　　众人全都搭乘上玄天冥海梭，杨晨直接将玄天冥海梭的视野放开，让大家都能够看到其中的景象，然后催动了最大的速度，在巨型洞府中游览起来。

　　洞府超级巨大这个不说，看起来各种资源也很丰富。前世这个洞府可是能和龙宫媲美的，之所以有这样的名声，除了大之外，就是因为资源丰盛。现在走马观花看不出来什么，真正炼化融合后就知道里面是怎样的一个聚宝盆。

　　只要在灵界能数的出来的材料，除了黄泉玉等几种极其稀缺的东西，这个巨型洞府当中都有矿脉。光是这一项，把全纯阳宫的修士们都放进来，大家什么都不干只是挖矿，几万年也挖不空。

　　这还不算其中的灵脉。从杨晨启动玄天冥海梭到现在飞过的不过万里方圆之内，就发现了三个天仙级灵脉，以及数十个地仙级灵脉和数量上千的人仙级灵脉。三百万里方圆，可想而知里面的灵脉会有多少。

　　视野中，地面上一片郁郁葱葱的森林草原，不动用神识探查，肉眼也能看到各种各样的植物以及隐藏在其中的各种动物。越往深处，就越能看到已经有了灵性的妖兽。不用问，这里面和当年青穹山洞府一样，里面肯定有各种等级的妖族。

　　只看了这么多，大家就已经感叹起来。修行四要，法地侣财，这里面就占了地和财两项，端的是修行宝地啊！不管放给哪个宗门，都是首屈一指的宗门核心洞府当中的核心洞府。

　　“炼化了这个，相信李承大哥说的那些要求都能达到了吧？”杨晨笑着问了一句，好像是说给自己听，又好像是给谁回答一样。

　　“绝对够了！”公孙玲虽然不知道李承大哥的要求有多高，可她也对此深信不疑。哪怕山河地理图以前什么空间都没有炼化融合，光是炼化这个超级洞府，就超出以往两千年努力的总和数十倍数百倍有余。

　　再往前，大家就发现了修为更高的元婴大乘期甚至人仙级的妖兽，相信更深入的话，一定有数量巨大的修为更强的地仙天仙甚至玄仙级的高手。

　　唯一可惜的是，这个洞府之中同样没有天劫光临，这些妖兽修为再强，也不过是没有度劫过的伪高手。说起来，和灵界原住民的性质十分相像。可以说，这里就是一个妖族的原住民世界。

　　“好地方啊！”杨晨感叹一声：“相信京胖子老桂和侯云他们一定愿意来这里开宗立派的。”

　　众女都是捂嘴窃笑，相公还没有完全的控制收取这个巨型洞府，就已经想到了这么多。不过跟着相公的这些修士真的是好命，相公在这种时刻也不忘记提携他们。

　　连对外人都是如此，那杨晨对于她们这些家人，想必就更不用说了。众女窃笑间，心中却都是满满的幸福。


第2053章 超巨型洞府（下）

　　巨型洞府里面的妖族原住民越来越强，除了几个飞行类的妖族能够追上玄天冥海梭的速度之外，其他的那些都只能望着飞梭的影子吃灰。

　　能追上的这几个妖族，在众女随便让她们的护卫玄仙妖族高手放出点气息，就把那几个飞行妖族吓了回去，再也不敢追逐。

　　地盘太大，以至于就算是以玄天冥海梭的速度，想要从这头到那头也得要差不多小半年的时间。众人只是好奇想要看看里面有什么，却没有打算完整的一探究竟。反正日后公孙玲炼化之后想去哪里就去哪里，用不着在这个时候浪费时间。

　　期间众人还看到了不少玄仙级的妖族，都是独霸一方的高手，对于玄天冥海梭的出现都表现出了敌意，但杨晨等人没有动手的意思，一路高速飞过，倒也没有引起多大的麻烦。

　　“好了，我们出去吧！”看大家游兴也差不多，杨晨开了口：“阿玲，把洞府收到山河地理图里，慢慢炼化吧！”

　　眼前一闪，众人出现在外面，笑吟吟的看着公孙玲将巨型洞府收到了山河地理图之中。

　　杨晨就在旁边，马上察觉到第三元神开始了动作，目标就是这个巨型的洞府。

　　之前买到的那些千里以下的小洞府，每一个都耗费不了几个时辰的时间。而且还是成千上万个同时的开始炼化融合，现在山河地理图有了杨晨的第三元神做器灵，仿佛有了主心骨一般，不管是炼化效率还是质量都有极大的提升。

　　以前公孙玲控制的时候，也只能最大限度的将山河地理图内所有修士的力量集合起来一起炼化，但毕竟还不是直接控制，大家属性不同，有很大一部分算是互相抵消掉的，相对来说就差了那么一点意思。

　　现在第三元神一参与，因为五行均衡的属性，那些修士们的力量立刻就被各自分开了属性。每种属性都是集中力量之后由第三元神控制着直接炼化，效率比以前不知道提升了多少倍。

　　如果现在从巨型洞府内部看的话，就能发现从洞府的最边缘开始，正在以一种肉眼可见的速度融化。每息融化的速度以丈为单位蔓延，所经之处形成了一条十分明显的细线。

　　不过里面的妖族原住民并不惊慌，因为他们不管从哪个方向看，除了在那条线上出现异常之外，周围的景象都相同，连灵力分布都没有变化过，对它们的生活毫无影响。

　　只是，在公孙玲的感受中，这个巨型洞府一进入山河地理图，原先所有炼化的实体空间就被第三元神移到了最下一层，也就是山河地理图之中的凡间。然后，这块巨型洞府就成了第二层也就是灵界的地面。

　　以前融合的洞府空间，加起来都没有这一个大，这样的分布倒是也合理。现在一切都在有条不紊的进行着，唯一需要消耗的似乎就是时间。

　　按照这个速度，三百万里方圆，至少需要十几年二十年的时间才能够炼化融合。这还只是初步融合，真正要把里面的资源灵脉什么的彻底炼化的话，那就是一个更长的时间。

　　公孙玲感受最深，她甚至能够感觉到自己的本命法宝每一刻都在发生变化，都在变得越强。因为举行洞府的融合，甚至引得她的修为也有些蠢蠢欲动起来。

　　众人在欣喜中，再次踏上了游玩和收购空间类法宝的路途中。在杨晨的计划中，还有几件至少可以和三江盟血煞门和万妖宗核心洞府相媲美的大型洞府还在等待主人，总不能让这些洞府闲置吧？

　　就算是有了巨型洞府一个顶十个甚至百个，可是融合的洞府多点并没有坏处。要知道融合这些洞府杨晨的最终目标是要炼化妖魔大陆核心和妖兽空间出口的那头那两个世界，准备的越充分越好。

　　走的夜路多了，总会遇到鬼。当杨晨一行赶到他计划中还没有人发现的那个大型洞府附近的时候，愕然的发现这里竟然有人挡路。

　　“风云殿办事，闲杂人等回避！”不着急赶路，所以众人乘坐的是公孙玲的楼船。就在大家一边欣赏美景一边慢吞吞飞行的时候，突然听到了一声暴喝，随后出现了几条人影，各自占据了一个方向，将楼船隐隐的包围。

　　因为魔劫在杨晨的影响下提前了数百年，导致魔劫的进城也发生了变化，缩短了数百年。连带的发生变化的还有一些其他的事情，眼前的洞府就是其中的一样。

　　起因是一头疯狂的妖兽在很偶然的机会下，攻击的时候将这片山区的某个小山峰直接削平。妖兽没有发现什么，直接离开，可是当魔劫之后，有修士经过这里的时候，发现了那个小山峰下面暴露出来的一个阵法的一角。

　　本来正常飞行的时候也是什么都没发现，一切都是十分偶然间发生的。这个修士是飞行的累了，发现这里有块小平地，打算在这里修行一下。于是落地后放出了自己的小洞府，却没料到，自己的洞府竟然被影响无法落地。

　　好奇之下，那个小修士检查了一下，发现了一块巴掌大的地方有排斥，再一细查，那里发现了一个阵法的一小角。

　　这样的阵法不是那个小修士能够染指的，他也足够聪明，没有自己动手，而是把这个消息卖了出去，换了好几样适合自己的法宝和一堆的灵石。这个阵法也由此暴露在某些宗门的眼中。

　　阵法是不知道多少年前布置下的，为的就是保护那个洞府。买下消息的正是风云殿，马上派人探查，发现这里很可能是一个上古遗迹，马上派人将这里团团包围，开始了隐秘的挖掘。

　　拦路的正是风云殿负责警戒的高手，一个上古遗迹，利益之大可以想象，决不允许外人插手。杨晨等人的楼船还在数千里之外，就被人拦住。

　　“前方我宗门办事，还请各位行个方便！”第二次开口的是另一个人，口气也很客气，不过意思却是一样的，都是请杨晨等人离开。


第2054章 可惜了（上）

　　对方说话客气，杨晨等人也不为己甚。前面只是一个十万里级的超级洞府而已，对杨晨等人来说，已经不是非要不可。大家出来是游玩放松的，不是为了出来争强斗狠架梁子结仇家的。

　　“不方便？”杨晨在船头上端着酒杯探头看了看，十分不在乎的摆摆手：“那就绕路。”说完，放下酒杯冲着后面说话的那个修士拱了拱手：“打扰了！”

　　按道理，双方又没有什么生死大仇，很可能还是素不相识，见面一方不让过，另一方客客气气的说要绕路，这事情就应该再没有下文才是。可是，偏偏杨晨探头的那一下，让对方看到了他和一个正在伺候他喝酒的侍女的身影。

　　杨晨的侍女，可是芳华夫人在凡间精心挑选调教好了才送到杨晨身边的，每一个都是沉鱼落雁闭月羞花，尤其在杨晨身边的时候，众女恨不能个个都把自己最美最吸引人的一面都显现出来以博杨晨一笑。即便是一个斟酒的动作，也是充满了极致的诱惑。

　　“想走？没那么容易！”还没等后来开口的那个人说话，最开始大喝的那个修士已经抢在前面开了口，目光紧紧盯着杨晨身边的那个侍女，冷笑道：“哪有这么凑巧的事情，我风云殿正办事，你就一头闯过来。说你们是奸细你们肯定不服，我等也不为己甚，请各位到我们殿主那边解释一下，如果殿主同意，你们再走不迟！”

　　后来开口的修士本也不想多事，可是这家伙一开口，还说的如此的冠冕堂皇，连风云殿的殿主也搬了出来，他也没什么话说了。要坚持放走杨晨等人的话，恐怕就是自己不给自家殿主面子了。

　　虽然恼怒这家伙多嘴误事，可他还是不能不硬着头皮开口道：“正是，各位来的不凑巧，实在是可疑。不想伤和气的话，还是请几位到殿主面前解释解释吧！”

　　说话的同时，他已经看到了杨晨身边略带些惊讶的那个小侍女，心中顿时了然。这明显是自己身边的师弟看到了人家的美艳侍女，有了想法，偏偏要用这种拙劣的借口。

　　杨晨和众女出行游玩，众女是轮流陪着杨晨的，每天一个，轮到谁是谁。大家也都很珍惜和相公在一起的机会，总是想方设法的让相公开心。一般来说，一个人在身边的时候，其他众女就会很识相的不出来纠缠，所以众女都在楼船的船舱各自房间中修行。

　　风云殿的这个家伙也是猪油懵了心，看到带着一个小侍女只有两个人，心中才起了歹意。神识稍稍探查了一下，杨晨不过才是个地仙初期的小修士，也没把杨晨放在眼中。至于伺候杨晨喝酒的侍女，一个侍女而已，难道还能比主人修为更高？

　　即便探查，估计对方也看不出来侍女的修为。主要还是因为杨晨的修为比侍女低，虽然杨晨不在乎，可侍女们都是很注意这一点，每每在杨晨身边的时候，都是将自己修为压低，免得盖过爱郎一头。

　　也怪芳华夫人和侍女们修行的这万艳千红灵法太过于精纯，本就是魔门数一数二的功法，还是最擅长迷惑人心的功法，她们要有心隐瞒自己的修为，一般的修士哪里还能看得透？

　　几个人影已经从远处缓缓的靠近，将楼船围在当中。楼船没有玄天冥海梭那般的隐秘，这里还布置着示警阵法，很容易发现。这么多人围上来，一般的修士就是想跑都没地方跑。

　　围上来的修士都是地仙巅峰的高手，解决一个地仙初期的小修士绰绰有余。大家都知道那个同伴的那点“寡人之疾”，反正这里天高皇帝远，除了他们之外没有别的修士存在，大不了毁尸灭迹，谁会知道这里还出过什么事情？

　　“你确定？”杨晨再次端起了酒杯，旁边的小侍女很自然的提起玉壶将酒杯斟满。杨晨慢悠悠的喝了一口之后才冲着刚刚要他们留下的那个家伙问了一句。

　　配合着杨晨的话语，旁边的小侍女直接释放出了自己的气息。本来和爱郎好好的在享受二人世界，居然有人不长眼。修行万艳千红灵法的魔女还能看不出来那个家伙眼中的色欲光芒？敢打扰爱郎，那就是找死！

　　天仙高手的气息一释放出来，周围就是一阵惊慌。围上来的众人怎么也想不到，那个看起来怯生生的只能让人想到把她抱在怀中怜惜的小侍女竟然是一个恐怖的天仙高手，亏她还装的好像是个弱女子一般。你一个堂堂天仙高手如此卑躬屈膝的给一个地仙后辈斟酒伺候，这不是坑人吗？

　　“误会！这是个误会！”相对客气的那个修士立时察觉到了不妙，举着手大叫起来。自己的同伴这一次是踢到了铁板上，对方有一个天仙高手，他们在场的这么多修士加起来估计也讨不了好。

　　虽然这边天仙高手气势一释放出来不远处的宗门高手就能察觉到，也会有支援，可首当其冲的还不是自己这些人？因为一个同伴的龌龊心思把自己搭进去，那可不值得。

　　和这件事情没有直接关系的当然这么想，可是那个自己动了心思的家伙却知道自己完了。不管对方动手不动手，自己都不会好过。

　　与其如此，还不如激对方动手将其他人杀死，自己靠着刚刚得到不久的那件防护法宝，或许可以活下来，到时候还不是想怎么说就怎么说？尽管把错误推到杨晨头上，就说他们要硬闯，难道宗门会不信自己而去相信两个外人？

　　“他们果然是奸细！”动歪心眼的家伙不等杨晨说话，马上插嘴大喝道：“你们乔装过来，莫非是不将我风云殿放在眼里？”

　　一边喊着，他已经一边捏碎了示警的玉符。其实不用他这般，宗门那边已经察觉了这边的不对劲。但有这个举动，袭击守卫，释放气息，不就越发咬死了杨晨的举动可疑吗？现在只等杨晨两人动手，如意算盘就算是成功了一半。


第2055章 可惜了（下）

　　“误会！”都是同门的修士，这个时候大家谁还猜不到这家伙的想法，几个人同时开口，连称误会。

　　可是一心想要把事情搞大的家伙却不会允许这些人解释清楚误会之后把自己陷进去，就在众人开口的同时，他已经动手。

　　嗤，飞剑划破空间的声音是如此的刺耳，众人心中恨不能将这个成事不足败事有余碎尸万段，可是眼前的事实却已经容不得他们再多想什么，只能被挟裹着一起发动了攻击。

　　天仙高手的尊严岂是什么人都能冒犯的？刚刚这家伙的言语和现在的动作已经彻底的将那个天仙高手惹怒。别说对方，换成是自己有这样的修为，被一个小辈这样的谩骂和攻击，谁会忍住不动手？

　　风云殿的那个家伙动手速度快，可是也架不住小侍女的身形更快。这边飞剑才刚刚飞到了杨晨身边不远处，小侍女的身影已经出现在那个出言不逊的家伙身前。

　　恼怒他坏了自己和爱郎的好事，小侍女出手就不容情，剑光闪过，对方的六阳魁首就直接冲天飞起。还在空中就被小素女纤纤素手一把揪住，飞快的返回到了楼船上。

　　而这个时候，对方的飞剑才刚刚飞到了杨晨身边。杨晨只是轻轻的伸出手，已经无主的飞剑就被他轻巧的捏在手中，随手掂量了几下，摇摇头，直接扔给了哮天让它玩。

　　“谁敢杀我风云殿弟子？”罪魁祸首授首，杨晨看起来也没有继续追究的意思，剩下的几个风云殿弟子正松了口气，就打算和杨晨解释清楚误会，却猛地听到了远处传来的一声暴喝。

　　坏了！这下子误会是解释不清了。众人心中叫苦的同时，却也稍稍的松了口气。听声音这是宗门的一位天仙高手，他老人家赶过来，至少场面上不至于落在下风。不管双方谈的如何，他们暂时是不用担心自己的性命问题了。

　　杨晨和小侍女并没有继续动手，这种没名堂的动手最没意思。罪魁祸首干掉就算了，没必要再纠缠什么。可杨晨是这么想，并不意味着别人也都是这么想的，这世上有许多不讲理的人，恰好眼前赶来的就是其中一个。

　　“是你杀了我风云殿的人？”飞速赶过来的可不止是一个，但领头的却是一个天仙后期的高手，身边还带着几个天仙初期的高手，看起来威风十足。见面看到眼前的场景，马上想都不想的冲着还提着一颗脑袋的小侍女大喝道。

　　此人一出现，刚刚拦住杨晨的那几个修士马上冲着对方躬身施礼道：“见过长老！”对方却是理也不理，直接一摆手，目光还是冲着小侍女那边。

　　“是我。”手中还提着刚刚割下来的对方的脑袋，小侍女也没打算抵赖，直接承认道。

　　“你承认就好！”对方可能在风云殿也是大人物，说话声中命令的语气十足：“放下飞剑，束手就擒，给你个解释的机会！否则的话，格杀勿论！”

　　杨晨大人物也见得多了，各大超级宗门的宗主哪个见了杨晨不是客客气气的，哪里像这种一瓶子不满半瓶子晃荡的家伙，还真以为这里就是他只手遮天了一般，心中顿时很不爽。

　　“阁下不打算问问你身边这些人到底发生了什么事情吗？”杨晨皱着眉头问道。嘴上问着，心中却在叹着气，本来不想多事的，偏有人不想如愿。

　　“我风云殿的弟子，过后自会有人招呼。”这位长老大手一摆，直接制止了杨晨接下来的话语，冷声说道：“可你们杀了我风云殿弟子，不管是不是误会，都得留下一条性命补偿。”

　　长老说话声中，带来的几个天仙高手已经再次将楼船围了起来，感觉已经吃定了杨晨两人一般。

　　“这是你的意思，还是风云殿的意思？”杨晨还是没有恼怒，只是沉稳的问道。

　　“老夫的意思和风云殿的意思，有什么区别吗？”长老冷笑一声，十分不屑的回答道。这种时候了，不想着逃跑或者求饶，还在问这种无所谓的问题，简直就是两个傻子。

　　“有区别。”杨晨很是无奈的叹了一口气说道：“要是你的意思，那就找你一个人就行。要是风云殿的意思，那就得找整个风云殿。区别很大！”

　　“不管你认识风云殿的哪个，也抹杀不了你杀了风云殿弟子的罪过。”长老根本不想和杨晨多说什么：“识相的就束手就擒，留下一条命赔偿。要是解释的通，剩下的那个还有一条生路，否则的话，不要怪我们人多欺负人少。”

　　在长老心中，侍女一看就是魔门出身，那不用问，肯定是勾搭引诱了一个道门小辈来玩玩，肯定不可能会生死相护。

　　他没说留下哪个的性命，自然是等着小侍女暴露出魔女的本性，将杨晨抛弃，也让这个看起来好像成竹在胸的后辈知道点灵界的险恶。

　　可让人没想到的是，他的话好像一点作用都没有，他期待的那种反目的场景居然没有出现，这让人真是有点看不透。

　　“人多吗？”杨晨左右看了看，再次无奈的撇了撇嘴角：“看起来不是很多嘛！”

　　随着杨晨的话语，楼船的船舱中又袅袅娜娜的走出来九个分别穿着不同颜色衣服的侍女，全部都是天仙修为。九个侍女也不隐瞒境界，只是静静的走出来，然后轻手轻脚的将杨晨身前桌上的酒菜一一收起，最后的两个则是抬走了玉桌，好像他们出来就是为了清理杨晨吃剩的残席一般。

　　加上长老本人，总共才六个天仙高手，原以为已经吃定了杨晨两人，没想到杨晨还藏着这么一手。这一下再说人多就是笑话了。

　　“发警讯，看来我风云殿已经沉寂太久，很多人已经得意忘形了。”长老不怒反笑，哈哈笑了一阵之后，才说出了这番话：“今日你们一个都别想走！”

　　“唉！风云殿！”杨晨又是无奈的长叹一声，看着那个长老愤怒的面孔摇了摇头：“何必呢？可惜了！”


第2056章 动手（上）

　　这片方圆数千里的区域里面有一个上古遗迹，这可是风云殿花了大价钱才从一个小修士口中得到的消息。

　　为了保密，风云殿主亲自派核心长老出手将那个小修士灭口，就是不想让人知道这区域中心的秘密。可怜的小修士，还以为自己能靠着这个偶然发现大发一票，却没料到会是这样的下场。

　　其实上古遗迹的分布最多也就是方圆百里，可为了保险起见，风云殿主还是发动了全宗的力量，将数千里方圆全部都封锁，只为了博这一把。

　　谁都知道，有阵法防护，那一定是有传承的。这个上古遗迹里面一定还有许多能让其他宗门疯狂的东西。

　　风云殿也是一个二流宗门，这些年来发展不是很顺，尤其是经历了魔劫之后，更是有点式微。魔劫爆发的时候，风云殿很是损失了一批弟子，加上运气不好，宗门距离日落岩那边太远，连被纯阳宫庇佑的机会都没有。

　　好在宗门有几个有远见的高手，把大多数修士都收到了洞府之中，总算是在妖兽弥漫的时候赶到了安全的地方，可宗门地盘却是被直接摧毁成了一片废墟。

　　眼下这个上古遗迹，就是风云殿能够重新崛起的关键。一个安全的地盘加上不知道多少的传承，里面如果资源再充足一点的话，足以满足一个超级宗门的发展，更别说小小风云殿。

　　也正是因为如此，所以风云殿上下对这个上古遗迹都报以极高的期待，不允许任何人破坏他们的发掘工作。这也是那个长老一上来就敢那么硬气的原因之一。

　　整个法阵在风云殿弟子的努力挖掘之下已经快要现形，眼看着就能看到上古遗迹的门户了。就在大家正开心期待的时候，突然传来了警讯，顿时间让风云殿主等人大怒。

　　“不管是什么人，不管是什么身份，格杀勿论！”警讯中说是十几个修士，其中还有天仙级高手，风云殿主二话不说，直接发出了格杀令。

　　虽然风云殿只是个二流宗门，但也只是因为弟子人数上的限制，还没有过万。但真正的高手却是不缺的，别的不说，光是玄仙级的高手就有二十几个，甚至比某些一流宗门的高手还要多。

　　这些高手也正是风云殿的底气，这种关键时刻，万万不能出现什么差错。有人闯进来还引发了警讯，那就是和整个风云殿为敌，区区几个修士而已，杀了也就杀了。只要不放过任何一个，就算是玄天门的人他也敢杀。

　　错误的时间，错误的地点，错误的动机引发了一个错误的决定，也导致了一场不可调和的战争。

　　上古遗迹是大事，所以风云殿主要亲自坐镇，区区杀人的小事，随便派个堂主什么的带高手出去就行。为了以防万一，这一次还派出了两个玄仙高手，足够了。

　　不到三千里的距离，两个玄仙高手赶过去用不了一会的功夫。他们倒是冲的很快，不是担心自家弟子会出什么事情，而是怕飞慢了赶到地头的时候已经没自己的事情。

　　“冤有头，债有主，你们要杀我，这因果我接了。”距离还有一段时间的时候，两个玄仙高手就听到了一真低沉的声音，仿佛在吟诵什么一般。

　　听到声音，两人也不敢怠慢，带着数十个宗门高手飞快的赶了过去。前面肯定已经动起手来了，不然不会说这种话。

　　紧赶慢赶，等到一干风云殿的高手赶到发出警讯地点的时候，就看到了一件让他们目眦尽裂的情景。

　　一群彩衣女子正在一件楼船法宝上悠哉游哉的伺候一个男子小酌，而楼船的周围，却有十几具一看就是风云殿弟子的尸体，满地的血色仿佛是那个男子的下酒菜一般。

　　是可忍，孰不可忍？赶来的修士们可不是打落牙齿活血吞的窝囊修，这情景还有什么可说的，动手！

　　因为有两个玄仙高手，所以动静就大了许多。让两个玄仙高手诧异的是，这些彩衣女子明显是使用了一种十分特别的阵法，二十八个人，将他们所有的高手都包围在阵中，靠着阵法，一一的将那些露出弱点的修士击杀。

　　男子根本就没有动手，一直坐在船头，端着一个小玉杯清饮小酌，眼前的情景几乎视而不见。

　　这还不是最气人的，最让人愤怒的是男子身边还有两个彩衣女子，看都不看这边一眼，一个给男子斟酒，一个给布菜，好像这边的战斗根本就不值得一看，如此激烈的战斗也比不上她们给那男子倒一杯酒一般。

　　哪里来的高手？三十个彩衣女子看起来修为都差不多，都是天仙初期的样子，一个个不是娇媚就是妖艳，可下手却是极其的狠辣。

　　这才几个照面，两个玄仙高手带来的那几个地仙弟子就已经全部阵亡。

　　对方是天仙高手，杀死地仙弟子并不让人意外，可是剩下的那些天仙高手加上两个玄仙高手，竟然奈何不了二十八个天仙初期的女子，委实让人无法相信。

　　“对方阵法厉害，下死手破阵！”其中一个玄仙高手已经察觉到情形不对，这样下去的话，他们这些被困在阵中的高手会被活活的磨死。也顾不得其他，冲着另外一个玄仙高手大喊一声。

　　都是合作多年的同伴，这边一开口那边就知道是什么意思。两人十分默契的同时攻向了相距他们最近的两个彩衣女子，同时身边几个阵旗猛地出现，就在两女接招的同时，阵旗猛地激烈爆炸。

　　轰轰轰，剧烈的爆炸之后，两个彩衣女子果然挡不住玄仙高手的压箱底攻击，双双吐血，一看就受了重伤。

　　大好机会，两个玄仙高手正要乘胜追击，两个重伤女子却是猛地直接退出了战圈。

　　虽然没有击杀，可大阵少了两个人，马上变得不完整，也算是两人攻击有了成效。

　　可是这个念头才刚刚兴起，那边两个正伺候穿透男子的彩衣女子却是飞速的冲上前来，填补了重伤两女的空隙。刚刚出现点裂缝的阵法，马上回复如初。


第2057章 动手（下）

　　这一幕让两个玄仙高手差点喷出一口老血，好容易将精心炼制的爆炸阵法奏效，结果却只是重创了两个，而且阵法还被马上填补好。这到底是哪里来的彩衣女子，怎会如此的配合默契？

　　两个猛退出战团的女子，人还在空中，就被突然出现的一条长藤猛地卷住拉回了男子身边。这边阵势补充完整的同时，那边男子已经将两颗丹药送入了两女的口中，眼看着丹药一入口两女的脸色就直接变好了许多。

　　这边打的快，那边治疗的快，简直是不给人活路。更让人吐血的是，这才多长一会，两个刚刚还吐血的女子就已经看着没什么大碍，各自拿起了酒壶和筷子，继续刚刚那两个女子的工作。

　　两个玄仙高手头疼起来，这个诡异的阵法看起来堂堂正正，一点都没有魔门的那种诡异，可是效果也实在是太好，他们带着的几个天仙高手也开始陆续受伤，眼看着照这么下去的话，那几个受伤的也是死路一条。

　　修为最高的两个已经耗费了一批精心炼制的爆炸法阵，眼下却没有更多。不管他们怎么样的攻击，彩衣女子总能够靠着人数和配合默契的阵法接下来。虽然暂时奈何不了他们两个，可是将他们困住却完全没有问题。

　　两人不得不开始兼顾那些受伤的同伴，这一来，他们更是有些捉襟见肘，疲于应付无处不在的攻击，想要反击都有点有心无力。

　　“发信号，就说来犯之敌扎手，多派高手过来！”眼看这情形已经无法改善，两个玄仙高手也顾不得脸面，马上让其中一个发出宗门警讯。

　　两人发信号的时候，楼船的船舱门一开，一个越发妖艳的丽人妖娆的走了出来，扭动着美妙无比的腰肢来到了杨晨的身后，纤手搭在杨晨肩上，慢慢的按摩起来。

　　“大哥教的这个阵法果然是厉害。”一边按摩着杨晨肩膀，丽人一边说道：“修行的时候也能用，战斗的时候也能用。就是遇上修为太高的只能是自保有余，攻击不足啊！”

　　给杨晨解释完，丽人却是脸色稍稍一变，冲着众女娇叱道：“平日里不下功夫，现在吃苦头了吧！”

　　虽说是在叱责众女，可是在阵中的这些风云殿高手们耳中，却好似最好听的仙乐，让他们迷迷糊糊的不知道所以。当致命的攻击临身的时候，他们才意识到自己竟然不知道什么时候起在战斗中走神了。

　　二十八宿裂天阵中，只剩下两个身上带伤的玄仙高手，那十几个天仙高手已经尽数伏诛。活着的两个纯粹是因为修为高，在攻击及体的时候及时警醒，这才逃过一命，可是却也免不了受伤。

　　只剩下他们两个，只能背靠着背艰难的防守着。其中一个已经发出了最高等级的警讯，只要撑过一段时间，风云殿的援手就会到达。到时候再将这些贱婢一个个活剐，以泄心头之恨。

　　想法不错，可是现实很残酷。等风云殿的另一位玄仙长老带着上百名高手赶到的时候，远远正看到两个玄仙高手被两个美艳无比的女子枭首的情景。距离这么远，就算他们想救都有心无力。

　　“杀！”没有更多的话语，只有这一句赤裸裸的杀字。这是生死大仇，除了分生死，没有什么解决之道。想要结束，只能以一方彻底的被消灭为结局。

　　上百高手分散开来冲向了那一群女子，同样有几十个冲向了楼船。谁都看得出来，那个男子才是领头的，这些女子根本就是听他的指挥。

　　楼船的船头上，不知道什么时候多了一个抚琴的女子。女子看起来很文静，也很漂亮，抚琴的动作也十分的优美，琴旁边还很有气氛的点着一炉上好的熏香，带着清香的气味，淡淡的烟雾缭绕，将女子衬托的如同神仙中人。

　　弹的是什么，风云殿众人没有心思欣赏，只想一门心思的杀人。尤其是杨晨，更是罪魁祸首，一定要将他碎尸万段，才能消解宗门同伴被杀的仇恨。

　　疾冲上来的十几个修士，忽的听到了一阵铮铮琴音。说也奇怪，这琴音仿佛有一种直入肺腑的力量，竟然带动他们的内腑好像也随着琴音开始振动起来，十分的舒服。

　　咚咚咚，连着几下重重的心跳声让风云殿的修士们忽然察觉到了危险。他们的心脏好像在随着琴音在跳动，而且跳动的越来越剧烈，这是以前从来没有过的情形。

　　“小心琴音！”有人察觉了异常，知道这是音攻的一种，急忙大叫小心。可惜，这样的警告已经有点太迟。

　　铮！一声重重的琴音，仿佛化为一把把无形的刀剑，直接冲进了风云殿众人的身体之中。

　　至少有一大半人猛然觉得心口一痛，然后就好像是心脏突然爆炸开来一般。不光是心脏，心肝脾肺肾好像全部都是如此，随后全身剧痛，再也没有了感觉。

　　活着的人们看到的是另一种场景，一大半的同伴们突然停下脚步，然后身体好像是里面被埋了炸弹一样，轰然炸开。漫天的血肉骨骼的碎片，让这片区域直接下了一场血雨。

　　“天琴姥姥！”这个时候，终于有人从女子弹琴的效果中想到了女子的身份，失声叫了出来。

　　天琴姥姥嫁给了杨晨为妻，那么不用问，那个坐在船头的女子一定就是炼丹大师杨晨。修为也差不多，应该是本人无疑。

　　有聪明人马上想到了杨晨背后的那许多的恐怖势力，立时觉得不妙，马上大叫了起来：“杨大师，请住手，这里面一定有什么误会！”

　　可惜，想明白的人少，被血雨激发的疯狂的人多。面对同伴的惨死，除了少数几个，其他人哪里还顾的上其他，伸手抹去了脸上同伴们的鲜血，义无反顾的冲着杨晨一家冲了上去。

　　“每次都这样，有人想要讲道理的时候总有人只想杀人。”杨晨看着这一幕，只能是摇摇头，再次叹息一句：“风云殿，可惜了啊！”


第2058章 与人方便（上）

　　周娴颖的天凤琴可是融合了数种龙族身上的材料，尤其重要的是经过了李承大哥的亲自炼制，威力比起以前的天凤琴，不知道强了多少。

　　再加上周娴颖以往不过是地仙巅峰的水准，很多的妙音都无法施展出来。现在周娴颖已经是天仙六品的高手，而且神识已经进入了金仙境界，操控起天凤琴来，更是如虎添翼。

　　修为和周娴颖差不多的修士，没有杨晨一家这种变态的神识修为，在周娴颖的杀音之下，根本就撑不过盏茶时分。何况在琴音的攻击之下，还有二十八宿裂天阵在围攻。

　　侥幸在第一轮琴音之下没有死的修士，在阵法和琴音的前后夹击之下，并没有坚持太长的时间。特别是那些已经被杀戮和鲜血刺激的疯狂的家伙们，简直就是琴声最好的靶子。

　　不一会功夫，风云殿还能站着的就只剩下数个玄仙高手。玄仙高手就是玄仙高手，即便在杀音和二十八宿裂天阵围攻之下，依然还能维持着正常的攻击。这一次人数比较多，不比之前两个人好对付。

　　如果只是这样的话，或许这些玄仙高手还能坚持到风云殿的下一批援军到来的时刻。可惜，这世上没有如果。

　　加入战团的除了芳华夫人之外，还有一个旁人想都想不到的高手，海老。海老根本就没有现形，但是他的幻阵却是无处不在。

　　身为妖族而且被封印了数万年，早已经没有了自我神智的海老可没有什么战斗中公平不公平阴谋还是阳谋的概念，动手杀敌已经成了本能一般，无时无刻的不在影响暗算着那些玄仙高手。

　　琴音，裂天阵加上海老的幻阵，这已经是三管齐下，可别忘记，万艳千红灵法本身就是极其高明的魔门致幻功法，二十八个侍女加上芳华夫人同时施展起来，四种攻击齐出，简直让人防不胜防。

　　稍微一个分神，风云殿的一位玄仙高手就被影响，身形一个趔趄，慢了下来。眼前陡然间出现了自己爱徒惨死的情景，顿时间一阵急火攻心，整个人都疯狂了起来。

　　原先大家是互相配合，才能保持着一个平衡。可一个人突然发狂，疯狂的不管不顾的攻击向众女，风云殿的阵型顿时间一乱。

　　“稳住阵型！”一个看起来是主事的高手马上大喝一声，将几个想要救援同伴的高手喊住。这里怎么说也是风云殿大队人马所在，只要再坚持片刻，很快就会有援军到来，不值得为了一个疯狂的同伴冒险。

　　等到几个高手站住阵脚重新维持住平衡的时候，那个疯狂的高手身上已经多了许多的伤口。

　　“不能浪费东西啊！”杨晨身边不知道什么时候已经又多了一个女子，古灵精怪的，正是年纪最小的孙轻雪。

　　眼前这几个人好歹也是玄仙高手，虽然碧玉龙缠食血妖藤已经吞噬过金仙级的龙血，可是血妖藤这种东西，肯定是鲜血越多越好，蚊子腿也是肉嘛。

　　无声无息的，一道道细细的藤蔓出现在战斗中众人的脚下，蜿蜒游动，仿佛数条长蛇一般。所到之处，所有的血迹飞快的消失无踪。

　　战斗中的众人哪个不是全神贯注不敢丝毫走神？这些藤蔓的出现当然瞒不过他们的神识探查，只是，激烈的战斗中，知道有东西出现是一回事，能防住却是另一回事。

　　全身鲜血的那个玄仙高手，简直就是食血妖藤最大的诱惑，游走到附近的时候，猛地暴起，巨蟒一般的卷向了那个高手。

　　受伤的玄仙高手反应也不慢，飞剑眨眼间刷刷刷就是三剑，剑剑都斩在藤蔓之上。

　　一般情形之下，这些藤蔓肯定是比不过飞剑的锋利，一定会被斩成数截的。只是，这可不是一般的藤蔓，而是碧玉龙缠食血妖藤，里面除了碧玉藤稍显薄弱之外，不管是龙缠草还是食妖藤或者血妖藤都不是凡品。

　　血妖藤已经吸食了金仙级的龙族鲜血，早已经强悍的不像话。食妖藤本身就是上次杨曦留下的金仙级的境界。而龙缠草更不用说，除了是一直缠绕金仙级的熬澜之外，本体也是不知道生活了多少万年的强悍货色。

　　每一种藤条，没有杨晨斩仙刀的特殊锋锐，或者没有杨晨的变态力量，都无法对其造成任何的伤害。更不用说四种藤条合一变成的碧玉龙缠食血妖藤。飞剑斩在上面，只发出了几声叮叮当当的金属碰撞的声音，就再没有了下文。

　　飞剑没有起到任何迟滞藤蔓的作用，反而飞剑被藤蔓卷了起来。玄仙高手只是一个错愕，加上身上的伤势某处一痛，身形稍微的那么一个迟缓，整个人就被食血妖藤包围，转眼间成了一个绿色中透着血红的大茧子。

　　被食血妖藤如此的包裹，估计除了熬澜这种等级的高手才可能挣脱之外，普通的玄仙高手结果就已经注定。茧子里面甚至连惨叫声都只发出半声就再没有了声息。

　　同伴的惨死让剩下的几个高手更加的恐慌，最高等级的警讯已经连发了三次，可现在援手还没有赶过来。如果是刚刚还好，双方还能维持一个平衡，可现在地面上却多加了那么多吸血的藤蔓，这一下胜负的天平已经结结实实的倒向了杨晨这一方。

　　“误会！误会！天大的误会！”这个时候，领头的那个高手已经再也不要什么面皮，疯狂的向着众人大喊着误会，浑然没有一开始意气风发根本不给人解释机会的那种嚣张。

　　“刚刚喊杀的是你，现在喊误会的也是你。”众女的动作没有一丝停顿，依旧还在疯狂的攻击着，说话的是杨晨。

　　“我很不喜欢你这种见风使舵的家伙，你说杀就杀，说误会就停手，那我也未免太好说话了。”从孙轻雪递到嘴边的酒杯中喝了一杯玉龙酿之后，杨晨摇了摇头：“即便有误会，也是和你们风云殿再过来的人谈，你们就是那个误会的结果吧。”


第2059章 与人方便（下）

　　杨晨几句话，几乎已经宣布了对方的死刑。风云殿的这几个人心中已经绝望，可玄仙高手毕竟还是玄仙高手，依旧还有高手的尊严，刚刚低头不行，那就只有拼命了。

　　不要命的玄仙高手疯狂起来，也绝对是让人头疼的。这几个家伙知道自己必死，所以打定了主意，一定要拉几个垫背的。

　　每个人都是看准了裂天阵中的一个侍女，不管其他的攻击，也不放手，只管不留情的斩杀其中的一个。这是置之死地而后生，相信杨晨如果不愿意看到自己的天仙侍女香消玉殒一两个的话，未必他们就没有活命的机会。

　　只是，当他们的疯狂攻击刚刚发出的时候，眼前一花，竟然已经没有了众女任何一个的身影。不光如此，刚刚还在身边不远的那些同伴们，竟然一个也看不到，所有的攻击也好，阵法也罢，一瞬间消失的无影无踪。

　　眼前这片土地虽然很熟悉，可是却没有一点战斗过的痕迹。几个人顿时大惊，这是什么高明的阵法？

　　“这几个都是玄仙高手，不能白白死了。”就在风云殿的几个玄仙高手还在惊疑不定的时候，杨晨身边却出现了公孙玲的身影，巧笑嫣然的冲着杨晨说道。

　　以公孙玲的修为，想要靠着山河地理图主动的收取玄仙高手还有点力有未逮，哪怕加上杨晨第三元神做器灵都不行。不过，主动收取不行，可放在那里门户大开让别人自己进去却是可以的。

　　这么长时间的战斗，已经足够公孙玲慢慢的将山河地理图展开，然后幻化成和周围一模一样的场景。侍女们则是在战斗的同时，一点一点的将她们的对手带进了山河地理图之中。

　　山河地理图多一个玄仙高手，就多一分力量，这种机会，当然不能轻易错过。

　　大家收拾好战场，其实就是把所有的尸体都收进了山河地理图。这些都是资源不能浪费。然后就是慢慢悠悠的往前，等着下一批风云殿的援军赶来。

　　“怎么风云殿的人还不来？”好一会功夫，杨晨他们已经前进了有几百里，可却没有一个身影出现。等的不耐烦的孙轻雪立刻娇嗔起来。

　　“他们敢来才怪了！”师无双在另一边笑道：“谁让你们一开始杀的太狠，前后已经差不多十个玄仙高手了，风云殿有多少高手，敢轻易的送到你们面前被杀？”

　　师无双说的也正是风云殿主想的。原以为不过是一个小小的冲突而已，派出这批高手当中有数个玄仙高手，不管大小冲突也都该解决了。

　　可是，后面一批七八个玄仙高手竟然还是发出了最高等级的警讯，这意味着什么，风云殿主比任何人都清楚。对方不可力敌，派再多人也是送菜。

　　眼下破解那个上古遗迹的阵法正到了关键时刻，马上就能突破的样子。突然有人大张旗鼓的杀进来，不用问，肯定是不知道哪里得到了消息的修士想要虎口夺食。

　　照现在的形势，如果不能在短时间内突破这个阵法进入上古遗迹的话，恐怕风云殿要么就只能退走，白白付出那么多辛苦。要么就只能和来人死拼，结果可能是全军覆没。十个玄仙高手都不是对手，那么剩下的这些难道就能战胜了？

　　就在风云殿主着急彷徨不知道该怎么办的时候，猛地听到了一阵欢呼声：“阵破了！阵破了！”

　　听到这个声音，风云殿主心中顿时一松，脱口笑道：“真是天助我也！”

　　说完，也不耽搁，大手一挥命令道：“所有风云殿弟子，马上进入遗迹。”说完，一马当先，冲到了破开的阵法位置，带头走进了遗迹之中。

　　果然如同风云殿主所料，遗迹是一个巨大的洞府，里面灵力充沛，绝对是修行宝地。最重要的是，他进来的时候就发现，里面有一个依旧运行的阵法，而旁边不远处就是一个看起来是控制阵眼的阵盘。

　　天不绝风云殿！风云殿主心中暗叫一声，飞快的冲上去，将阵盘拿在手中。神识探入，马上了解了阵盘的作用。动念间，那个阵法就出现一个大缺口，任由风云殿的人进出。

　　所有人都知道有警讯，这时候动作都很快，不一会功夫就全部都进入了阵法之中。在风云殿主的操控之下，阵法飞快的复原，这一下，就算对方再厉害，也不可能短时间冲进来了。

　　风云殿高层集体的松了一口气，刚刚的情形实在是太惊险了，差一点风云殿上下就得和不知道多强的高手死磕。现在好了，安全了。

　　杨晨等人一路走过来的时候，就没有看到一个风云殿的弟子。不过很快他们就看到了那个挖掘出来的阵法，以及那个风云殿的人强行破开的口子。

　　“暴殄天物！”杨晨和公孙玲都是同时摇头。那个洞府能够到现在为止都灵力充沛，显然就是这个阵法的功劳，风云殿的人竟然用这种暴力方法破解，真的是暴殄天物啊。

　　眼下的情形大家也都明白，风云殿的人肯定是都退到了那个洞府之中。不能不说，那个风云殿主也算是个枭雄，知道不能力敌，马上壮士断腕，将那些高手放弃，却保住了大多数风云殿弟子的性命。

　　放在一般情形之下，这风云殿主也算是能做大事的主。留下有生力量以图东山再起。可惜，他这次遇上的是杨晨一家。

　　杨晨一家人这一趟出行为的是什么，大家都心里清楚，就是为了收取几个大洞府，以及顺路买一些小洞府小补一下山河地理图而已。

　　对方集体都钻进了这个大洞府之中，这算什么？对杨晨一家来说，这分明就是主动变成瓮中之鳖啊！要是他们分散开逃跑，杨晨他们肯定还没办法一个个追击消灭，可他们主动的藏进了这个洞府之中，那就不要怪杨晨不客气了。

　　只要从外面收取了这个洞府，然后送到山河地理图中，那么里面的风云殿上下直接就成了俘虏，还真没见过这么与人方便的。


第2060章 突然袭击（上）

　　外面的这个阵法，杨晨还是有所耳闻的。或者确切的说，根本就是那个布阵的修士告诉自己的，因为整个洞府就是他留下的。斩仙台中的某位仙人，在临死之前说出来的秘密，只是不想让自己辛苦炼制的洞府被埋没。

　　通常来说，炼制空间法宝的都是阵修。通过一个独特的空间阵法，慢慢的填充，然后融合一些真正的山河，就变成了洞府。随着炼制功夫的加深，洞府也会越来越大。

　　一个大型的十万里的洞府，这里面至少倾注了炼制者数千年的苦功，这样辛苦炼制的东西，谁也不愿意永无出头之日。

　　阵法按照暴力破解的话，也就是现在风云殿达到的效果。不过杨晨按照布阵之人教的办法，很轻松的将阵法整个的收起。

　　不光如此，阵法其实和那个洞府是一体的，收起阵法的同时，也就同时收起了洞府。

　　风云殿的人永远也想不到，他们以为在上古遗迹当中会十分的安全，可他们此刻就已经成了公孙玲的俘虏，只是他们还没有意识到而已。

　　虽然山河地理图还在全力炼化那个超巨型洞府，可并不妨碍第三元神轻而易举的将那个外围的阵法修复，然后轻松的布置在山河地理图中。这样即便风云殿的人出来，也是直接进入山河地理图中，而不是灵界。

　　既然已经进了山河地理图，再出来可就由不得他们。不管是风云殿也好，还是那个大洞府也好，被公孙玲控制也不过就是个时间问题。

　　“相公你有时候就是太好说话了。”芳华夫人看着杨晨将一切都收好，这才略带些埋怨的说道。

　　芳华夫人是魔门出身，一向来推崇的就是我的就是我的，你的还是我的这种弱肉强食的信条。杨晨一开始遇上风云殿的人居然二话不说就要绕道放弃，十分不符合芳华夫人的做法。

　　因为芳华夫人和侍女们的尽心服侍，高月已经让杨晨将芳华夫人收为妾室，同时也将侍女们都变成了侍妾，地位略有提高，同时允许她们称呼杨晨为相公。

　　就因为这个小小的变化，让芳华夫人和侍女们一个个开心的比中了超级头奖还要高兴，可见她们用情之深。有时候高月也觉得感动，可相公不能轻易的让给别人，允许她们分享一些已经是极限了。

　　“可这个洞府终究还是变成了我们的，不是吗？”杨晨笑着对芳华夫人说道：“但我们可从来没有恃强凌弱，不是吗？”

　　“最看不惯你们这些道门的学究，出手还要讲究个师出有名，虚伪！”芳华夫人也不能反驳这个结果，只能撅着嘴埋怨了一句，然后乖乖的依偎在相公怀中，享受一下相公胸膛的温暖。

　　光着小脚丫，白嫩的脚趾调皮的挑逗着杨晨的小腿。芳华夫人也只是稍稍的埋怨一句，不管杨晨怎么做事，都不妨碍她迷恋在自家相公的身边。相公就是天，就是地，就是一切。

　　风云殿消失的无声无息，无影无踪，灵界再没有了风云殿的一席之地。直到多年之后，风云殿的消失还是一个谜团。

　　杨晨一家人慢慢吞吞的再次赶到了下一个坊市，依旧还是老规矩，各自逛商号，看到感兴趣的就买下来。当然，所有的空间类法宝都是被一扫而空的。

　　众女各自逛街，杨晨则被其中某个不大不小的商号当做上宾，恭敬的请在贵宾厅当中伺候着。一样样的商号的商品只要杨晨流露出一点感兴趣的意思，马上恭恭敬敬的送到手边。

　　这就是大买家的特权，当然，也有杨晨身份的原因。这灵界谁不想要杨大师的丹药？万宝楼出手杨大师的丹药都是拍卖，从来没有固定价格出手的。魔劫之后，杨大师的丹药价格更是节节走高，有价无市。

　　“听说杨大师月前被寒酸阁的那个奸商坑了一把，数倍的价格买了一些洞府法宝。”掌柜的伺候的很隐情，甚至还带着讨好：“这实在是破坏了我等商号的行情，也让大师损失不少，要不要我等出手给他个教训，为大师出出气？”

　　言谈间，商号的掌柜的就说起来听到的事情，也牵扯到了杨晨。当然，掌柜的是想要讨好杨晨，或许主要的原因还是那家伙坏了行情，导致了公愤吧！

　　“一手交钱一手交货的买卖，你情我愿，谈不上什么坑不坑。”杨晨很随意的说道：“我着急买一批洞府法宝，他那里正好有，区区灵石而已，价格稍微高一点不是问题。”

　　杨晨说的轻描淡写，掌柜的也知道杨晨的确不缺灵石，既然杨晨不想追究，那么掌柜的也就很知趣的没有继续。

　　换成是别人这么说，掌柜的一定会认为那家伙自己打了眼不好意思承认，嘴硬而已。可杨晨这么说，那一定是这个意思，绝不是口是心非。

　　几句对话只是个偶然为之的小插曲，没有人会在意。很快，杨晨就在这家商号里把空间法宝一扫而空。

　　有心人已经做过统计，包括杨晨一家人自己买的以及通过万宝楼收集的，杨晨为购买这些空间法宝花费的灵石已经超过了百万斤极品灵石。

　　这还只是灵石，丹药法宝什么的从来没有拿出来过。身家之丰，绝对能让一些自称富豪的家伙惭愧到死。

　　接下来的日子风平浪静，再没有出什么意外。在杨晨和众女顺利的又收取了三个大型的十万里洞府之后，基本上此行就已经完全的达到了目的。

　　“从今开始，不用再搜刮什么洞府了。”杨晨终于宣布了停止收购洞府的行为：“只等阿玲把这些全部都炼化，我们就可以等李承大哥一起看看妖魔大陆后面到底是什么。”

　　“那我们现在回去？”众女出来许久，一路购物也算是过足了瘾，大家都想要回去安静修行了。

　　“不急，还有一样东西值得我们跑一趟。”杨晨摇了摇头：“等我们拿到之后，再一起回去。”


第2061章 突然袭击（下）

　　杨晨想要的那个，自然就是前世引起无数腥风血雨的仙剑。

　　虽然那把仙剑按照记忆中应该是千年以后才现世，但那是真正的现世，现在所谓的仙剑还只是一柄普通飞剑的样子，摆在某个货架上乏人问津。

　　要这把仙剑的主要原因，还是为了石珊珊。现在石珊珊主修无上纯阳剑气，单论针对单点攻击力的话，石珊珊在众女之中独占鳌头，这一点是大家公认的。

　　哪怕天仙六品的周娴颖，可以使用天凤琴力敌成百上千的敌人，也同样承认这一点。天凤琴是群攻，而无上纯阳剑气是针对一点，双方没有可比之处。

　　从那个超巨型洞府发现的经历就能看出，哪怕周娴颖出手，也无法打破那个坚固的院墙，可石珊珊只是一剑，就打出了一个窟窿。

　　可惜的是，石珊珊的无上纯阳剑气纯是足够纯，杀伤力也足够强，但就是有一个致命弱点，那就是石珊珊不能全力攻击，一旦全力攻击，马上就会虚弱，不将养一段时间，根本无法发出第二道剑气。

　　也就是说，地仙级别的石珊珊哪怕遇上一个玄仙高手，石珊珊也能够完胜。可只要这个玄仙高手随便有个同伴，石珊珊就可能不是对手。

　　无上纯阳剑气是吕祖留下的东西，石珊珊到现在还没有能够做到真正的收发自如。究其原因，一方面是因为石珊珊修为太低而无上纯阳剑气级别太高，另一方面，则是石珊珊的本命飞剑的限制。

　　石珊珊的本命飞剑在凡间亲自炼制的，当时搜刮了碧瑶仙岛不少的好东西，炼制出来之后也是十分的强悍。前世石珊珊就是靠着这一柄本命飞剑大杀四方的。

　　可今生杨晨已经更改了一些石珊珊的修行轨迹，不但多了妖魔大陆的历练，少了宗门内部的倾轧，而且还收取了一道无数人梦寐以求的无上纯阳剑气。

　　如果没有无上纯阳剑气，石珊珊的本命飞剑哪怕用到仙界都不会有问题。可现在随着修为越来越高，对于纯阳剑气的领悟也越来越多，那柄本命飞剑就不足以承受无上纯阳剑气了。

　　本命飞剑对于石珊珊越来越造成了束缚，杨晨就不得不考虑石珊珊的问题，那柄传说中的仙剑自然也就落入了杨晨的眼中。

　　巧合的是，那柄仙剑的名字也叫纯阳仙剑，不知道是巧合还是其他，反正杨晨已经将这柄纯阳仙剑当做是石珊珊的下一把本命飞剑了。

　　按照杨晨的本意，他现在也不敢确定这柄纯阳仙剑到底还在不在原先的那个店铺中，只是过去碰碰运气。毕竟魔劫提前了数百年，整个过程也缩短了数百年，有些东西肯定是有所改变的，就如同风云殿的那个洞府一般。

　　如果能找到自然最好，找不到杨晨就会多等一段时间，只要万宝楼和醉仙居多注意一下就行。不管怎么说，赶到那边也是顺路，只当是回程的时候走另一条路看看风景而已。

　　树欲静而风不止，杨晨本来想着一家人如同来路之时一路平静的回到宗门，可是偏偏却遇上了一些找上门的麻烦。

　　出手袭击的人根本就是冲着一击必杀来的，什么招呼都没有打，直接动手攻击。

　　杨晨一家人的行踪并没有保密，很多人都能从他们的行程上猜出来要去什么地方。这次袭击，这些修士至少已经准备了数个月的时间，在这里安置好了一切，只等杨晨一家人送上门来。

　　精心布置的匿形阵法，让众女根本就没有发现对方隐藏的行迹。杨晨这些日子因为金仙劫的缘故，不能轻易的动用，直到靠近了埋伏圈百里，众女才发现了对方的踪影。

　　不过百里之内对于那些埋伏的高手来说，已经是埋伏圈里面了。一声令下，数百高手同时发动了攻击。高手们发动的同时，地下早已经布置好的阵法也突然的发难。

　　突如其来的袭击让众女很是惊讶，不过惊讶归惊讶，大家却不惊慌，有条不紊的开始抵御强袭。

　　从周围八个方向突刺过来八道光芒，暗合八卦的方位，齐齐向着最中央的杨晨汇聚过来。

　　众女下意识的挡在了杨晨周围，相公不能动手，虽然有金身诀护体承受一两下攻击也无妨，可有她们在场，怎能允许别人的攻击落在相公身上？

　　高月的百灵战铠，孙轻雪的玄武盾马上展开，就要迎上八道光芒。连公孙玲控制的楼船，也放出了光芒，将杨晨护在其中。龙傀儡则更快一步，直接围成一圈将大家围在当中。

　　“不可！”杨晨在电光火石间发现了不妥，马上大叫一声。现在用声音通知已经有些太晚，好在大家修行改良过的太玄阴阳心经已经有很长时间，杨晨很轻易就能做到和大家心神相通。

　　“退到山河地理图中。”杨晨的意念足够快，众女的反应也足够快。

　　公孙玲几乎是瞬间打开了山河地理图，将众人全部收在图中。收取众人也是有顺序的，先是陶珺琪师无双和石珊珊，然后是天仙级的芳华夫人和三十个侍妾，再然后是有防护法宝的孙轻雪高月和杨晨，最后才是有金仙级龙傀儡护体的慕容姐妹。

　　就在龙傀儡巨大的身体就要消失在山河地理图边缘的时候，八道光芒已经堪堪碰到了龙傀儡的身体。

　　嗤嗤嗤嗤，金仙中期的龙傀儡身上，猛地多了八个口子。坚韧无比的龙鳞龙皮竟然没有任何的作用，直接被刺破。

　　好在龙傀儡已经大部分都进了山河地理图，对方的攻击只是集中在龙傀儡表皮上，并没有进入到龙傀儡的体内，然后马上就撞到了山河地理图上。

　　轰轰轰，剧烈的爆炸在山河地理图的内部产生，数千里方圆的土地，直接被全部掀起，然后瞬间化为最细小的烟尘，飘扬了好半天才慢慢的消失。

　　“好可怕的攻击力！”众人在山河地理图中清晰的看到了这一幕，心中都是一震。一下子毁掉数千里方圆的土地，这绝不是一两个玄仙高手能够做到的。


第2062章 有缘无缘（上）

　　“乾坤绝仙阵！”杨晨口中吐出了一个让众女听着无比陌生的阵法：“居然会在这里出现，有意思！”

　　“这是什么阵法？”公孙玲是阵修，对于阵法之类的最是敏感，听到一个自己没听过的阵法名称，顿时间也不顾大家正在被袭击，追问起来。

　　“仙界的一个阵法。”杨晨脸色凝重的回答了一句：“攻击力超凡，唯一的弱点就是要提前布置许久，而且攻击的时候要至少上百名玄仙高手来控制，可以击杀金仙级的高手。”

　　也幸亏杨晨提前认出了这个阵法，所以才果断的让众女退到了山河地理图中。现在山河地理图已经不知道融合了多少个小洞府，加上几个大型洞府和正融合一半的超巨型洞府，防护力已经到了极致，所以杨晨才会放心用山河地理图来抵挡乾坤绝仙阵的攻击。

　　再强的攻击，也只能集中在几个点上，真要说能一击破坏十万里方圆，那是绝无可能的。这也是杨晨对于山河地理图有信心的原因。

　　洞府类的法宝就是如此，防护力惊人。不过最怕的就是被人从外面控制，当年三江盟血煞门和万妖宗的洞府以及最近的风云殿就是这样便宜了杨晨。

　　只要不被人从外面控制，基本上很少有灵界的修士能够将灵界的大洞府击毁。小的十里庄园或者百里庄园或者有可能，超过十万里的大洞府绝无可能。

　　“阿玲，交给你了。”杨晨冲着公孙玲说了一句，给了她一个肯定的眼神：“几百个玄仙高手打一个，对方肯定不是对手。只要毁掉一个方向上的高手就行。”

　　这是以前公孙玲用过的招数，在刚到灵界消灭齐门宗的时候，人仙级的公孙玲直接和地仙级的高手对轰，就是在一瞬间集合了山河地理图中上千名人仙高手的攻击将对方击毙的。杨晨现在就是让她故技重施。

　　公孙玲不是逞强之人，点了点头，闪身出了山河地理图。山河地理图本就是公孙玲的本命法宝，这时候就如同衣袍一般穿在公孙玲身上，根本不用担心外面的攻击。

　　轰，公孙玲的身形刚一出现，乾坤绝仙阵就又是一击。正中山河地理图，里面的一片千里方圆的空间瞬间化为齑粉。

　　不过，公孙玲本身却是安然无恙，而山河地理图中被击毁的空间，也在第三元神的控制下缓缓的修复着，看那个速度，用不了几天时间就会恢复如初。

　　公孙玲借着对方攻击的空隙，已经闪身冲向了一个方向。那个方向上，正有十几个玄仙高手每人拿着一个阵盘控制。见公孙玲飞扑过来，其中一个玄仙高手马上放弃了控制阵盘，召出飞剑，向着公孙玲斩了过来。

　　“让我来！”山河地理图中的石珊珊却是十分不爽，这些人也太卑鄙，身为前辈高人还要用偷袭的手段。当下冲着空中高喊一声，然后无上纯阳剑气全力发出。

　　公孙玲当然能够听得到，见石珊珊如此，她也异常的配合，就在石珊珊剑气发出的刹那，公孙玲控制着山河地理图开了一个口子，正好将无上纯阳剑气放出。

　　出手的那个玄仙高手正对上这道剑气。在他眼中，公孙玲一个区区地仙后辈，就是靠着防护法宝厉害才得以保命，难道面对面的攻击他会输给一个地仙后辈吗？想都不想的，玄仙高手直接迎上了那道纯阳剑气。

　　嗤，一声轻巧之极的声音响过，出手的玄仙高手的动作直接凝固在原地，过了几个呼吸的时间，胸口才出现了一个血点，然后慢慢的扩大，玄仙高手也轰然倒地。

　　那道无上纯阳剑气却是去势未消，穿过了这个动手的玄仙高手之后，又穿透了他身后站着控制阵盘的两个玄仙高手，这才消弭。

　　一动手就要了三个玄仙高手的性命，这情景吓坏了几个还在控制阵盘的家伙，再不敢如此的托大不理会公孙玲的攻击，纷纷放弃控制阵盘，齐齐的向着公孙玲围了上来。

　　十几个高手放弃了控制乾坤绝仙阵，至少是一个方向上阵法已经没有用处。事实上，这阵法少了这一个方向，已经不构成完整的阵法，再也没有那么大的威力。

　　公孙玲面对十几个冲上来的玄仙高手，怡然不惧，抬手攥起小拳头对着最近的那个家伙就是一拳轰出。

　　一看公孙玲没有再动那恐怖的剑气，对方也狞笑起来。对拳的话，一个玄仙高手要是怕了地仙后辈，他这辈子都抬不起头来，想都不想的，一拳冲着公孙玲的拳头轰了上去。

　　轰，长长的一声延续了至少两个呼吸的时间，两人的拳头对上，两个身影都顿在原地，好像时间突然停止了一般。

　　声音终于完结，那个玄仙高手维持着对拳的姿势，动了动嘴唇刚想说些什么，可马上七窍里就喷涌出无数的鲜血。就那么维持着出拳的姿势，轰然倒下，终究还是没有说出一个字来。

　　众人顿时间大骇，一个小小地仙高手竟然一拳打死了一个玄仙高手，这怎么可能？没人能想到刚刚的一拳，其实是那个玄仙高手和山河地理图中的数百个玄仙高手各自对了一拳。任他修为通天，也躲不过这等的车轮战。

　　杨晨身边人全部都是妖孽，这几乎已经成了灵界所有修士的共识。现在连死四个玄仙高手，却没有伤到杨晨一家人分毫，乾坤绝仙阵也失去了作用。眼看着公孙玲身边已经出现了龙傀儡的身影，那些玄仙高手也明白大势已去。

　　“撤！”袭击的家伙们出手的时候干练果决，撤退的时候也毫不拖泥带水。知道事不可为，带头的家伙马上大喝一声撤，周围的修士们转眼间逃了个干干净净，现场只留下四个玄仙高手的尸体。

　　“相公，这些家伙是什么人？为什么要袭击我们？”等到一切都平静下来，众人也打扫过战场，将那个乾坤绝仙阵彻底的破开不会再有任何威胁之后，师无双才问了起来。


第2063章 有缘无缘（下）

　　没人知道这个答案，四个玄仙高手都很陌生，众人也认不出他们的身份。倒是在检查他们四个身上的法宝的时候，在其中一个人身上发现了一个小的药园。

　　药园当中居然还困着一个杨晨的熟人。说是熟人，其实也就是一面之缘而已，正是上次杨晨买到超巨型洞府的那个寒酸阁的掌柜的。

　　这个猥琐的奸商是被人封住了全身修为丢在药园中的，一动不能动，要不是众女发现了他，他还不知道会被封印多久。

　　“杨大师，救命啊！”看到杨晨的身影，掌柜的就马上冲着杨晨哭喊起来，那声音简直是闻着伤心听着掉泪，比死了爹娘老子还要凄惨几分。

　　“别废话了，说说吧，你怎么会在这里，还带人袭击我？”杨晨却不管他那一套，直接开口问道。

　　这家伙其实也是个精明人，一被放出来就发现众女的脸色不对，所以才马上冲着杨晨哭喊，他知道这些人当中哪个才是真正的主事人。

　　杨晨一说，他马上停止了哭喊，偷着眼看了看依旧脸色不善的众女，也没敢隐瞒，飞快的将他知道的说了出来。

　　其实一切还是因为这个家伙开的那个寒酸阁。平日里他靠着那个小手法赚点灵石什么的，只要不是很过分，旁人也懒得搭理他。最多是上当受骗的苦主回来找他，然后他就仗着当时是你情我愿的交易找到坊市的管理方，旁人也拿他没办法。

　　经常在那个坊市出没的修士，知道他的根底，很少会被他骗。他骗的也就是类似杨晨这样的外地来的修士，就如同某些店铺，三年不开张开张吃三年，晃晃荡荡也饿不死。

　　虽然号称他的寒酸阁里面有好东西，可基本上从他这里买过东西的修士，就没有一个发现了什么上好的法宝。那些倒霉的修士也只能当做是吃一堑长一智，以后再也不登门就是。

　　小日子本来很安逸，尤其是做成了杨晨一笔大买卖之后，手握大笔灵石的财富，可以安心修行了。可是上次杨晨经过之后，事情就有了根本上的不同。

　　普通的修士被骗，那是那些修士没眼光，打眼吃亏上当也是正常的。可杨晨是谁？那是不识货的能上当受骗的人吗？有谁见过杨晨吃亏上当？

　　既然杨晨不动声色的用数倍的高价买下了那些空间法宝，那就意味着里面一定有什么了不得的东西。当然，从事实上来说，那些人也猜得不错。

　　聪明人肯定有，联想到杨晨从很久之前就开始为购买空间法宝造势并付诸行动，为此还付出了数百万斤极品灵石的代价，说不定为的就是这个寒酸阁中的某一个洞府。

　　于是，可怜的奸商就倒霉了，没多久就被人找上门，详细的追问当时杨晨买的什么东西，在哪样东西上耗费时间最长等等。

　　能让杨晨用数百万斤极品灵石来布这个局的空间法宝，哪个修士不动心？这么大的代价，哪怕是买一件仙界的法宝也一样可以买到最顶级的，那杨晨得到的到底是什么？

　　很快这些人就集合了上百个玄仙高手，然后在杨晨的必经之路上从容布置然后等着杨晨一家自投罗网。至于后来的事情，掌柜的并不是很清楚，直到杨晨把他从那个药园中放出来。

　　这其中杨晨想到了很多的问题。至少上次在那个坊市中说要动手教训这家伙的那个商号掌柜的就有问题。说是给杨晨抱不平，实际上还是想从杨晨口中知道他到底觉得自己有没有吃亏上当。

　　说起来，这些家伙们的嗅觉倒是很灵敏，居然能从这么一件小事中就能推断出杨晨得到了好东西。可惜，他们算计到了可以击杀龙傀儡的方法，却没有想到还有公孙玲的这个山河地理图。

　　不过，这些家伙想必也从公孙玲能够力抗乾坤绝仙阵的攻击中想到杨晨一定是得到了一件超级厉害的洞府，日后恐怕因为这个还会有许多事情。只是这些人一定不知道，山河地理图已经变成了什么样子，他们动再多的心思也是徒然。

　　倒是乾坤绝仙阵出现在灵界让人很意外，超级宗门很少会传下仙界的阵法什么的，这会让自家弟子过于追求高等级的修行方式而忘记了打基础，大忌。能有能力送下仙界的阵法，还轻而易举的集中了上百名陌生的玄仙高手的，恐怕也只有赵家的可能性最大了。

　　杨晨因为识海金仙劫的缘故，很少关注杨曦的想法，倒是不知道杨曦的近况。看来，有必要跨点赶回去和李承大哥会合，看看他能不能快速的解除金仙劫的麻烦。

　　“看在你卖给我一件超级法宝的份上，这次放过你。”面对着寒酸阁的掌柜，杨晨也不想和他多打交道。这家伙也纯粹是自找的，不值得同情：“去哪里悉听尊便，不过不要跟着我们便是。”

　　“杨大师，饶命啊！”掌柜的一听杨晨的话，立时又开始了哀求：“在下贱命一条，原本不值得大师挂怀，请大师看在我卖给您一件法宝的份上，千万饶命啊！”

　　“我又不杀你，饶什么命？”杨晨皱起了眉头，这家伙说话还真是莫名其妙。

　　“大师你让我现在离开，我肯定死无葬身之地啊！”寒酸阁掌柜的也是聪明人，马上解释起来：“只请大师让我跟随一段时日，前方再有一段路就是我一个至交所在，只要到了地头，在下立刻离开，决不敢再打扰大师。”

　　“你那个至交在哪里？”听他这么说，杨晨反倒是来了兴趣反问道。

　　“就在珞珈山的坊市上，开了一个小商号，叫遗星阁，也是做一些法宝的小买卖。”掌柜的不敢怠慢，马上飞快的回答道。

　　“珞珈山坊市的遗星阁。”杨晨咀嚼着这个名字，心中却是不由的感叹起来，看来自己和这个寒酸阁的掌柜的还真是有缘啊。他认识的一个至交开的店铺，居然就是纯阳仙剑所在的店铺。

　　话说这个家伙和他的朋友运气也实在是太逆天了吧？一个超巨型洞府一个仙剑，居然都出现在他们的店铺中。可惜，他们两个一个都没认出来。


第2064章 货物来源（上）

　　既然遇上了这样的事情，杨晨当然不能轻易放过，至于说带着这个寒酸阁的掌柜的赶到他朋友那边，更是小菜一碟，搂草打兔子的事情，捎带脚的。

　　只是经过了不久之前的突然袭击，众女对于杨晨的安全还是十分上心，再也不允许杨晨搭乘慢悠悠简直毫无遮挡的楼船前行，除了公孙玲之外，大家全部都进了山河地理图中。

　　其实楼船的速度因为加上了分水翅后来又用离恨海的鲨鱼皮改造一番之后，速度绝对不是众女口中的慢悠悠。不过众女的一番心意，杨晨也不会拒绝。

　　连带寒酸阁的掌柜也被扔进了山河地理图，反正里面的情形由公孙玲控制，他也不可能看到什么不该看到的景象。

　　公孙玲自己乘坐着慕容璧的铁翼飞鹰妖宠，飞速的向着那个遗星阁所在的珞珈山坊市飞去。

　　说起铁翼飞鹰妖宠，陶珺琪师无双和慕容姐妹都有一个，都和她们的修为差不多。各自度劫的时候，其实都是和妖宠一起度劫的，现在这些妖宠也有了地仙修为。

　　看到这些铁翼飞鹰，杨晨也想起了自己的妖宠哮天，这家伙到了灵界之后基本上就自己在龙塔内修行，从来没有外出度劫过，杨晨甚至都不清楚他达到了什么境界。不过龙族都能自如的控制天劫降临的时机，也许是哮天觉得时机还没有到吧。

　　珞珈山坊市并不远，铁翼飞鹰只用了三天的时间就飞到了地头。可能也是因为速度快，路上也没有遭到什么拦截和袭击，十分顺利的赶到了目的地。

　　回程是另一条路，杨晨一家人依旧还是平常的做派，众女逛街，杨晨也是随便走走，然后把路过商家的空间法宝全部都搜刮一空。

　　坊市上最多也只能买到万里洞府，这已经是极品，更大的都是各大宗门压箱底的货色，绝不会轻易的拿出来。即便是万里洞府，价钱也着实不低，大多买到的也只是千里以下的小洞府。

　　杨晨如同往常一般的进了一个名叫遗星阁的小店，没有引起任何人的怀疑。不过这次不同的是杨晨身边多了一个石珊珊。至于寒酸阁的那个掌柜，直接被扔到了某个小庄园中，外人根本不知道他也随着杨晨进了遗星阁。

　　石珊珊陪着杨晨，一来是怕出什么意外相公不能动手，二来也是杨晨亲自点名。这里很可能会找到纯阳仙剑，这是给石珊珊准备的。

　　在遗星阁的货架上扫了几眼，杨晨就知道这个小店的货品也不怎么样。大部分的东西都很普通，质量一般，看起来有些陈旧，一看就是二手货的感觉。

　　等等，看起来陈旧？杨晨忽的脑海中闪过一个念头，莫非这些东西都不是新近炼制的，而是这个掌柜的不知道从哪个古墓或者其他地头上弄出来的年代久远的东西？

　　这么一想的话，那寒酸阁的东西和这边的如出一辙，加上他们两个掌柜的还有些关系，莫非他们的货源都一样？这么说起来，哪个超巨型洞府和纯阳仙剑说不定也是同一个传承也未可知。

　　掌柜的很有个性，也没有雇佣伙计，自己一个人坐在角落里喝茶，对于进来的人理都不理。这种态度，估计也是吸引顾客上当的手段，给人一种自己的东西不普通，爱买不买的感觉。

　　走近那些货架一看，杨晨和石珊珊差点忍不住笑喷。这里东西不怎么样，可名字却是起的十分的夸张，什么诛仙剑，八宝托天叉，混天绫，乾坤圈之类的，传说中有过名字的法宝，这里竟然都有。

　　有些东西杨晨见过实物，模样根本就不对，一看就是西贝货，这家小店里却还有模有样的摆出来，价格还标的不低，简直是无耻到了极致。

　　还没等杨晨看全，冷艳如石珊珊已经指着一样法宝忍俊不禁的笑了起来。要知道石珊珊在外人面前一向是冷面孔，也只有在相公面前的时候才会放开一些。现在居然当着那个掌柜的在场还笑出来，肯定是看到了什么大笑话。

　　杨晨定睛一看，脸色也忍不住变得精彩起来。那边有一把看起来十分霸气的宝刀，质量十分普通，可是卖相十分好，威风凛凛的样子，再一看那把刀的标牌，赫然写着“斩仙刀”三个字。

　　这种货色也敢叫斩仙刀？杨晨恨不能一刀把那个掌柜的脑袋斩下来。可是偏偏还发作不得，没人说过你的刀叫斩仙刀，别人的刀就不能叫斩仙刀。况且，严格说起来真正的斩仙刀还在斩仙台，杨晨这把也算是赝品。

　　“相公，这把刀可比你那把威风多了！”难得石珊珊也是童心大起，在相公面前开起了玩笑，捂着小嘴笑的差点停不下来。

　　不过说起来，这把刀的样子的确是很威猛，和斩仙刀又是不一样的风格，配合当年杨晨肌肉大汉的模样，的确比正宗的斩仙刀要威风。

　　杨晨满脑子的黑线，实在不知道该怎么说这家掌柜的无耻程度，偏偏又发作不得，十分的难受。

　　“贵客看上了这把刀？好眼力！”听到石珊珊说起斩仙刀，那边一直端坐着不动的掌柜的终于开了口。站起身来，慢慢的走到了两人身边不远处，指着那把“斩仙刀”介绍起来。

　　“这可是传说中天庭斩仙台当中的那把刀……”说到这里，看杨晨和石珊珊脸上露出的嘲讽神色，话锋一转：“的边角料炼制的，材料是一等一的好，只是很长时间没有修士花功夫祭炼，所以才是现在这幅破败的模样。”

　　一边说着，掌柜的一边伸手拿起了那把刀，双手捧着送到了石珊珊面前。做生意的还能没个眼力价？男女一起过来，女的还能嘲笑男的，这生意谁做主还用问？

　　“贵客眼光真是绝佳。”上来先把顾客的眼力夸一遍，反正这种马屁又不要钱：“宝刀赠红颜，贵客要是真喜欢的话鄙店就交个朋友，您给个成本价，一折拿走。”


第2065章 货物来源（下）

　　“买了！”杨晨还没来得及说话，旁边石珊珊就已经忍着笑直接拍板。

　　按照这里的标价的话，的确是比正常的价格高出十倍。可这店主聪明，随便找个理由又把折扣打下来，这就和正常的价格差不多。就算没有理由，说不定这家伙也允许人家讨价还价，结果还是一样。

　　这就是这个遗星阁掌柜的比寒酸阁那个家伙聪明的地方，一样是标高价，卖出的却是正常的价格，不招人忌不说，买的人也很少会找后账。只是他这个命名的恶趣味却是实在让人有点哭笑不得。

　　石珊珊才刚刚做主买下了这把威风无比的“斩仙刀”，杨晨转眼就在旁边不远处的货架上看到了一把“纯阳仙剑”，心中顿时一喜，同时也有点忐忑，不会这么容易吧？

　　“咦？这里还有把纯阳仙剑？”杨晨直接惊讶的开口道，好像真的是十分惊讶一般：“我宗门叫纯阳宫，这把剑叫纯阳仙剑，莫非这也是缘分？”

　　“简直就是天大的缘分啊！”掌柜的接话的能力绝对是一等一的高，话刚说完，人已经飞快的出现在那个货架边，把纯阳仙剑拿了下来，转手恭敬的捧给了杨晨：“贵客您看，这可是上好的飞剑，拿回去做宗门传世之宝……”

　　说到这里，看着杨晨脸上那种揶揄的目光，掌柜的就再也说不下去，呵呵干笑了两声：“这么说可能夸张了点，但不可否认的是，这把剑绝对是物超所值，既能当飞剑，又能当盾牌，少有的好东西啊！”

　　平心而论，这里的东西在灵界勉强算是中等偏上，只不过在杨晨一家人的眼中排不上号而已，给一个普通的修士，足以做本命飞剑了。

　　杨晨似笑非笑的伸手接过了这把“纯阳仙剑”，拿在手中掂量了几下，放开神识开始探查。

　　实心的飞剑，材料有点特殊，十分坚固，正如掌柜的所言，估计除了做飞剑攻击之外，用来抵挡一些攻击也不错。不过和杨晨期望中的那把纯阳仙剑还是差了许多，而且也看不出来里面有藏剑的迹象。

　　正要失望的送回去，杨晨忽的想到了超巨型洞府那段独特的院墙。那院墙的材料正是能够阻隔神识的东西，这把飞剑的剑尖核心之处，有那么米粒大小的一点，就给了自己同样的感觉。

　　“看在这个名字的份上，买了，开个实价吧！”杨晨也不多纠缠，直接说道。

　　“好说好说，既然是一起买，那就一样的折扣，一折！”卖出了两样法宝，掌柜的也开心，诚心实意的给报了个价。

　　杨晨随手将“斩仙刀”和“纯阳仙剑”不动声色的收到了功德戒当中，然后继续说道：“有什么空间类的法宝，全都拿出来，给个实价，我全包了。”

　　“空间类法宝？”掌柜的一愣，然后忽的想起来刚刚杨晨还自报过家门纯阳宫，登时反应过来，脸上的笑容更甚：“原来是杨大师当面，失敬失敬！大师快请坐，您要的空间法宝，马上就给您拿过来。”

　　猜到了杨晨的身份，掌柜的就再也不装高深，殷勤的又是茶水又是点心的送上来，这才跑回货架，抱过来十几样空间类的法宝，洞府和药园都有。

　　杨晨拿起来一一看过，至此他已经可以完全肯定，这个遗星阁的货和寒酸阁是出自同一个地方了。别的不说，和杨晨上次收到的十里庄园差不多的东西这里一样也有那么六七个，年代手法都很相似。

　　这掌柜的卖的实价很实在，杨晨直接按照他给的折扣把这些全部都收下之后，这才忍着兴奋说道：“掌柜的，不知道你认不认识一个寒酸阁的掌柜的？”

　　“那个家伙？认得认得！”掌柜的忙不迭的点头承认，然后有点不敢肯定的问道：“大师莫非见过他？他骗过大师？”

　　“他就是用几倍的价格卖给我一批和你差不多的空间法宝而已。”杨晨也是实话实说：“不过他比较倒霉，因为是我亲自出手买的，所以他被人追杀。”

　　掌柜的脸色登时变得有些发白，但还是有点担心的问道：“那他……有没有事情？”

　　“他运气好！”杨晨简单的回答了一下，然后掌柜的顿时间松了一口气。

　　“不过很快就要轮到你倒霉了。”杨晨笑着说道，看着掌柜的不解的表情，解释道：“我在你这遗星阁里亲自挑选了两把飞剑。”

　　遗星阁掌柜脸上的表情简直可以用精彩来形容，一会的功夫连续的变了好几次。也不知道是该哭还是该笑，因为一个主顾买了自己店里的东西就会倒霉，这事情听起来要多可笑有多可笑，可他偏偏笑不出来，因为他看到了一个熟悉的人。

　　杨晨在解释完之后，已经把寒酸阁的掌柜放了出来，两人见面，却是没有那种好友多日未见的表现，反倒是同样的愁眉苦脸，说不出的愁苦。

　　“说起来，你们这些货物也都挺有意思，看样子还是一个地方出来的。”杨晨也不管两人的表情，只管自己说道：“我可以教你们一个乖，让你们小赚一把不说，还能免掉日后许多麻烦。”

　　话说到这里杨晨就停了下来，看着两人。两个都是做生意的老手，哪里不知道杨晨这是在待价而沽。两人对望了一样，同时点了点头，似乎在同时做出了决定。

　　“大师法眼如炬，真的是一点没看错。”遗星阁掌柜的马上开口道：“不瞒大师，这些东西都是从我们两个偶然发现的一个古墓中找到的。不过古墓有好几层，我们只是进了第二层而已，如果大师感兴趣的话，我们愿意将古墓的位置告诉大师。”

　　居然是在一个古墓里发现的，杨晨也有点意外，修士们很少会给自己建造坟墓，这个古墓的主人倒是有点意思。

　　“其实很简单，从我出这个门开始，你们就大张旗鼓的宣称我在你们这里按照你标的这些价格买了一批空间法宝。”既然达成了交易，杨晨也不介意把方法说出来：“最主要的一定要说，我亲自选了两把飞剑。保证你们这些货物全都是按照你货架上的价格出手。”


第2066章 纯阳仙剑（上）

　　这个主意一出，两个掌柜的顿时间都是眼前一亮。之前寒酸阁那个家伙藏着掖着，反而被人找上门来差点就被杀，现在大明大亮的放出消息，反倒是没有了那种顾虑。

　　正如杨晨所说，这绝对是一个赚钱的买卖。寒酸阁的掌柜的不停的捶胸顿足，这么好的办法，他怎么一开始就没有想到呢？早知道如此，何苦还受那么多罪？

　　“如果有人问起货物来源又该怎么办？”遗星阁的掌柜想的比较多，马上问了一句，然后猛的意识到不太好，赶忙解释道：“大师，没别的意思，只是我们把古墓位置告诉您了，别人想要知道该怎么办？”

　　“你这店里的东西，可不光是从那里拿出来的吧？”杨晨神识随意一扫，然后直接冲着货架上一个个的指了指。

　　遗星阁的掌柜的顺着杨晨的手指一一看过来，心中顿时间佩服万分。杨晨指出的那些东西，全部都是他这些年从各地收上来的，也有修士到他的店里卖的，没有一件是古墓里当初的东西。

　　也就是说，杨晨已经一眼看出了他所有古墓里得到的东西，这份眼力，怪不得外面传言杨晨的眼力有多厉害，果然名不虚传。

　　“多谢大师指点！”寒酸阁的掌柜还想说点什么，却被遗星阁的掌柜直接阻止。遗星阁的掌柜冲着杨晨一拱手，开口道谢完，然后递过来一片玉简。

　　“这里记得那个古墓的地点，以及我们兄弟进入前一二层的经过，还请大师收下。”遗星阁的掌柜十分的光棍，这么多年没有进入古墓的第三层，他也知道希望渺茫。送给杨晨，不但送走了一个天大的麻烦，还能接着杨晨的名声炒作一番，小赚一笔，对他们来说已经足够了。

　　“以后要是混不下去了，就去投奔万宝楼。”对方光棍，杨晨也承情，直接给了他们一个坚强的后盾。至于愿不愿意，那就看两个人自己的选择了。

　　珞珈山的坊市上今日里有一个大热闹。杨晨和石珊珊刚刚离开遗星阁，遗星阁的掌柜的就站在遗星阁门口开始大肆的宣扬，纯阳宫的杨大师在他这里十倍价格买了十几件空间法宝，还买了两把飞剑。

　　消息一出，整个珞珈山顿时间沸腾起来。周围的修士蜂拥而至，转眼间把遗星阁塞了个满。不光是普通的修士，连珞珈山坊市其他的商号，也都派人过来，有些甚至是大掌柜亲自上门，进遗星阁选货。

　　周围的商号对这个遗星阁也算是熟悉，不过大家从来没有多关注过，唯一知道的也就是这个家伙对于法宝命名上的恶趣味。说是遗星阁，不若说是一个传说法宝的冒牌店。

　　不过现在大多数人想知道的却是杨晨杨大师到底挑选了什么东西，问的人也都集中在这个问题上。

　　“杨大师把小店中的空间类法宝一扫而空，其中一个叫凌霄殿，一个叫兜率宫，一个叫瑶池，一个叫蟠桃园……”掌柜的得意洋洋的一连串名字说下来，听的人只觉得心中有一种想要暴揍这个家伙的冲动。这是你这个烂店里能有的东西？

　　“另外，杨大师还买了两把传说中的飞剑！”掌柜的却浑然不觉的这有什么不妥，说的口沫横飞：“两把飞剑把把都是极品，天上地下只此一家啊！”

　　“到底是什么飞剑，说清楚！”终于还是有人不耐烦了，大声的喝斥了一声。这一声简直就是店铺里听着这家伙吹嘘的修士们的心声，声音一出，个个都是大声的叫了一声好。

　　“听清楚了，这可是大师法眼！”掌柜的也知道刚刚做的有点过火，讪笑了两声，然后继续挺胸叠肚的说道：“一把可是传说中天庭的‘斩仙刀’，一把同样也是仙界大能吕洞宾吕祖的‘纯阳仙剑’。”

　　“切！”听到答案之后，那些倾听的修士们都是不约而同的嘲笑一句。原来是这两个名字的原因，还以为是杨大师又发现了什么厉害的法宝飞剑呢。

　　只要对杨晨关注的人基本上都清楚，杨晨杨大师的本命法宝就叫“斩仙刀”。这里遇上了名字一模一样的，估计也是捧场凑趣，才顺路买下来。反正杨大师最不缺的就是灵石。

　　至于“纯阳仙剑”，更是如此了。杨大师的师门就叫纯阳宫，虽然肯定和吕祖没什么关系，可这名字和纯阳仙剑倒是有点渊源，买下来也实属正常。

　　这两个名字就让大家对这里的所有货物都不怎么感兴趣了。不过既然杨大师都愿意花十倍灵石买下来，说不定还真有能让他老人家入眼的东西。来都来了，怎么也要多看看，一旦发现个把旁人走眼的东西呢？

　　“这个芭蕉扇我要了。”大家正在挑选的时候，一个猥琐的家伙却是率先指着一个芭蕉扇模样的法宝叫了起来。

　　有时候很多事情就是缺一个挑头的，有人如此叫嚣着要买，此刻别人脑海中想的并不是这个家伙是个冤大头，而是这家伙是不是发现了什么？

　　“我多出一成的价格，买这个芭蕉扇。”马上有人抢了起来。不管有什么秘密，先拿到手再说，不就是点灵石的事情吗？

　　“我多出一成半。”

　　“我多出两成！”

　　……

　　“这个乾坤圈我买！”

　　“我多出一成。”

　　……

　　有人挑头，很快就在遗星阁的小店里自发形成了一个小小的拍卖，价高者得。人们在喧嚣热闹的争抢喊价的时候，谁也没有注意到第一个喊出要芭蕉扇的那个猥琐家伙，正是寒酸阁的掌柜的。

　　此刻他已经功成身退，安静的退在一旁看着众人用超过十倍价格争抢这些连他自己都知道是垃圾的东西。早知道有这样的办法，自己何必在寒酸阁耍那种小聪明，差点连自己性命都搭了进去。

　　寒酸阁的掌柜倒是很想知道杨晨到底从他手里买的洞府有什么秘密，可是一想到那些抓他的那些高手以及这些日子里担惊受怕的经历，他就再也不敢多动一点脑筋。

　　有些东西，不是什么人都能承受的。


第2067章 纯阳仙剑（下）

　　遗星阁这边的热闹，并没有影响到杨晨一家。反倒是在大家注意力都在遗星阁的时候，杨晨一家人已经会合，带着买到的东西，悄无声息没有惊动任何人，悄悄的离开了珞珈山坊市。

　　在山河地理图中，一直不怎么说话的石珊珊，忽然绘声绘色的讲起了相公在遗星阁中购买了两件超级法宝的时候，众女都是一阵愕然。如果这样随随便便就能买到超级法宝的话，那这超级法宝也太廉价了一点吧？

　　果然在看到“斩仙刀”的时候，众女就有些忍着笑，等到看着石珊珊把那个标牌也拿出来之后，众女顿时间笑成了一团，总算是明白相公是买了怎样的两个“超级法宝”。这名字，果然是够凶悍，够吸引人啊！

　　等到杨晨再拿出了“纯阳仙剑”之后，众女彻底的绷不住，开怀的笑声直接持续了好久。好不容易停下来，但看到纯阳仙剑的标牌，又看到那把仙剑，孙轻雪再次忍不住轻声嗤笑了一句，然后就引发了一连串的连锁反应，又是一阵停不下来的大笑。

　　这把斩仙刀品质虽然不错，但在众女眼中，也就是废品，只好扔给哮天玩耍。杨晨的处置也是这般，随手扔给哮天，随便他怎么处置。

　　可纯阳仙剑却不能轻易的扔掉了，否则杨晨还不哭死？拿着纯阳仙剑，杨晨很是正式的冲着石珊珊说道：“珊珊，你的本命飞剑也该换一把了。”说着，将纯阳仙剑伸了过去。

　　杨晨说的很正式，众女不禁都是一呆，随即大家都明白过来，杨晨拿着的这把飞剑，恐怕真的不一般。

　　尤其是石珊珊，这时候想起来，斩仙刀是她开玩笑买下来的，可纯阳仙剑却是杨晨主动出手买下的。这其中的区别不问可知，只是没想到她竟然面对一把真正的仙剑居然无动于衷，还以为是普通的东西。

　　好在杨晨是石珊珊的相公，而且一直表现出来的就是眼力十分的优秀，石珊珊并不觉得自己眼力弱有什么不妥。她的追求，一直是极致的攻击力，无上纯阳剑气正好满足了她的这个追求，至于其他的，只要有好茶喝有相公陪就行了，别的不重要。

　　“我看看！我看看！”孙轻雪每次总是仗着自己年纪小出头，非要吵着看看仙剑。杨晨也不会这时候拂逆她的好奇，伸手递了过去。

　　孙轻雪接过纯阳仙剑，神识仔细的探查了一番之后，却是什么都没有发现。飞剑并不是很大，逐寸逐寸的检查了一番之后，依旧还是一无所获，只能悻悻的撅着嘴将飞剑交给了旁边的师无双。

　　师无双也看了半天，实在看不出什么，又转交给了下一位。如是一圈下来，交到了高月的手中。

　　前面众女真的是什么都看不出来，这让她们很是气馁。相公都已经说着飞剑有问题了，可她们居然还看不出来问题在哪里，这种感觉实在是让人提不起精神来。

　　“炼制飞剑的前辈用了差不多数百年的心思才把真正的飞剑隐藏起来，你们想在这么一会功夫中就发现，那不是太不把前辈高人的辛苦放在眼里了？”杨晨发现了这种苗头，随口笑道。

　　众女一想道理也对，可孙轻雪却还是不服气：“那相公你就一眼看出来问题了。”

　　“相公大半辈子就靠眼力吃饭了，连这个都看不出来，怎么给你们攒下这么多家当啊？”杨晨没好气的反驳了孙轻雪一句。

　　孙轻雪调皮的吐了吐舌头，赶忙跑到杨晨身边撒娇，让他不要生气，气氛很快又融洽起来。

　　“这把飞剑，感觉还真是怪异。”高月是炼器大家，飞剑在她手中，还是察觉出来一点不同。

　　“姐姐快说，我都等的不耐烦了。”孙轻雪急忙的催促起来。不光是她，其他众女也都在等着答案。

　　“说不上来，总是觉得好像哪里不对劲。”高月感觉到不对，但让她具体说出来，却总是说不出来，让众女很是郁闷。

　　“相公，还是提醒一下吧！”石珊珊也等的着急，不过这东西终归是她的，所以她表现的也不是那么急。看现在姐妹们这么好奇，石珊珊也只能出口求相公。

　　“阿月，想想那个洞府当中的那段院墙，再试试飞剑里面。”都是自己的女人，杨晨也不会一直藏着掖着，开口提示道。

　　高月眼前一亮，是了，就是这种感觉。马上再次仔细探查一番，脸上终于露出了笑容。不过她知道了什么，却没有直接点破，而是又反手递给了孙轻雪，让她自己找答案。

　　提示的这么明显，众女明显的有了破解的思路，很快孙轻雪也发现了问题所在。然后众女一个个看过来，总算是都明白了飞剑的秘密，最终飞剑还是落在了石珊珊的手中。

　　石珊珊拿到手，按照相公的指点，一点点检查过来，终于发现了在剑尖处略有不妥。那个剑尖上有一点比针尖还小的点就给人一种看不透的感觉。

　　杨晨一开始发现的米粒大小还是形容的有些大，根本就是比针尖还小。而且最靠近剑尖部分，稍不注意大家就会以为这已经是飞剑外面。那个前辈隐藏东西，真的是用心良苦，只是不知道这里面到底是什么东西。

　　可发现了问题所在，接下来要怎样打开？石珊珊的目光看向了自家的相公。

　　“全力催动剑气，把那个点的屏障打开。”杨晨笑着指点道：“就和当时打破那个院墙一样，不过要精准一点。”

　　这不是问题，不过石珊珊也不是以前的石珊珊，知道自己全力催动剑气肯定会虚弱，毫不客气的直接靠到了杨晨怀中，只要一发动剑气，就会倒在相公的怀里。

　　孙轻雪连连的催促石姐姐快点，石珊珊终于做好了准备，然后将剑气凝成最细的一缕，猛力的攻击起那个屏障来。

　　嗤，一声轻响，石珊珊直接软在了杨晨怀中。而在石珊珊手中却猛地散发出一股强悍的气息，凌厉无比。


第2068章 无名墓地（上）

　　剑气一出，众女就在不远处，全感觉到一股透骨的寒意。即便是天仙修为的周娴颖和芳华夫人她们也不例外，被这股剑气硬生生的逼退了几丈远。

　　这还只是无主的剑气，就已经这般的慑人，要是真正炼化过的本命飞剑又将如何？

　　“你的本命飞剑已经承受不住修行的无上纯阳剑气，这把纯阳仙剑正好也是金属性的，完全可以承受剑气侵袭。”杨晨却是丝毫不惧这剑光剑气，搂着石珊珊说道：“等你能彻底炼化了这把剑，说不定还有些其他的好处。”

　　石珊珊只是平日里不喜欢和外人交往，可不意味着不喜欢和相公在一起。尤其是现在，躺在相公怀中，感受着相公的爱护，连自己的本命飞剑都考虑的这么周全，那种浓浓的化不开的幸福感，让她几乎都不想时间流动了。

　　可能是被封闭了许久，剑光突然迸发出来有些骇人，过了一会之后慑人的剑光就平息下来，众女可以慢慢的靠近。

　　听到杨晨刚刚和石珊珊说的话，众女其实心中也都是一样的甜蜜。杨晨今日里对石珊珊这般的照顾，翌日就是她们自己，这一点她们丝毫不嫉妒，只是欢喜。

　　不过，如此厉害的仙剑可不是那么容易能够莲花城本命法宝的，至少石珊珊现在感受着仙剑的气息，却也只能是束手无策，只能请教相公。

　　“不急，慢慢的用无上纯阳剑气来一点点的熟悉炼化。”杨晨早就有了腹稿，详细的指点着石珊珊该如何开始炼化仙剑。

　　至于石珊珊原先的本命法宝，也是上佳的好东西，不能浪费。让哮天吞噬了石珊珊的气息之后，还可以转赠给弟子或者其他人，总归不会埋没。

　　忙碌完这一切，石珊珊也恢复了精力，顾不得其他，给相公留下一个香吻之后，直接回到龙宫自己的房间开始闭关，争取在短时间内把纯阳仙剑先认主。

　　杨晨二话不说，直接给石珊珊的房间里堆满了庚金玄晶辛金玄晶，都是庚金灵液和辛金灵液在高压之下固化后产生的玄晶，蕴含着最纯粹的金属性的灵力，随时可以动用。炼化仙剑，还是用这种最本源的灵力最合适。

　　安顿好了石珊珊，高月已经看出杨晨肯定有了其他的发现，笑着问道：“看来我们是暂时回不了纯阳宫了，接下来我们去哪里？”

　　杨晨伸手拿出了遗星阁掌柜给自己的玉简笑道：“有个很有意思的地方，一个古墓，那个超级洞府和纯阳仙剑都是古墓的外围发现的，想不想过去看看？”

　　众女游玩了一大圈，对于这种平静的生活已经有些厌倦，听到杨晨说有这么一个可以探险的好地方，个个都兴奋起来。不用高月回答，众女跃跃欲试的表情已经充分的给了杨晨答案。

　　玉简上记载的古墓地址距离这里并不远，就在寒酸阁和遗星阁中间的一处人迹罕至的山区，很容易就能找到。

　　在赶到地头之前，杨晨还有些奇怪，这么容易找的地方，怎么会没有其他修士注意到，只有那两个家伙发现。等到赶到玉简上记载的地址，杨晨才发现自己还是小觑了这个古墓。

　　古墓所处的位置是在无数崇山峻岭之间的一个十分小的盆地中，不过这个盆地很特殊。

　　这个盆地从外面看根本看不出来。一眼看过去，也是和周围的山势差不多的高高矮矮的顶着风雪的青松，不管是用肉眼看还是动用神识，只会以为这里是一个和周围一模一样的雪山。

　　要不是那两个家伙已经来过这里并且带出过东西，杨晨自己过来也没法发现这里会有一个盆地。可能只有自己从周围雪山上跋涉过来，才会偶然的发现这么小的一个盆地。

　　小小盆地外面有一个很虚的幻阵，就是起到迷惑的作用。直到穿过幻阵的边缘进入的时候，才能看到盆地内部的真容。

　　盆地不大，大约只有数百丈方圆，很深。从盆地底部向上看，只能看到一小团天空。

　　周围都是白雪皑皑的山峰悬崖，可这个盆地内部却是温暖如春。一般来说山间盆地有这种截然相反的气候十分正常，更不用说这里还专门有法阵维持着这一切。

　　最奇怪的是，这个数百丈方圆的盆地里只有一棵巨大的松树，生长的十分的茂盛。用参天大树来形容，都显得有点小，这棵树足有上千丈高。外面看到的那些盯着风雪的轻松，只是这颗巨树最上面的树冠而已。因为生长的太高，已经顶破了幻阵到了外面。

　　靠近地面的部分，树皮离地数丈高的位置，原本应该有几个大字的。可能因为岁月的侵蚀以及树木的生长，其他字已经看不清楚，只留下一个硕大的“墓”字。

　　即便是这个字，也只留下形状，颜色已经变成了和松树树皮差不多，要不是大家眼力好还真看不出来。也正是因为这个“墓”字，才让遗星阁寒酸阁的两个掌柜的以为这是一个古墓。

　　按照两兄弟进入第一二层的记录，杨晨一家人早已经准备停当，每个人手上一柱高香，冲着大树跪拜，如同祭拜先人一般。

　　三跪九叩之后，在自己面前插好高香，然后众人就觉得自己眼前一花，已经来到了一个陌生的地界。

　　“这第一重进来的方式倒是也别致。”杨晨看了看周围，笑着评论道：“不管怎么说，也是给前辈祭拜过之后才进来，也不算是失礼。”

　　口中这么说，但众女还是找对方向之后再次拜了拜，这才开始打量四周的景象。

　　众人眼前再也不是那棵大树的模样，而是变成了一个巨大的花园。正中央就是一座巍峨的宫殿，周围装点着四时不败的鲜花，苍松翠柏，地上还铺着笔直的石板道路，看起来一点都不像是一个墓地，更像是一个生活的庄园。刚刚众女就是冲着宫殿再拜。

　　这一层看起来很普通，丝毫没有什么灵力充溢的样子，就仿佛一个普通的原住民生活的庄园。


第2069章 无名墓地（下）

　　查看了一下，基本上外面已经没有什么值得大家注意的东西。就算是有，估计也已经被那两个家伙先行一步搜刮走了，以那个寒酸阁掌柜的性格，估计不会给杨晨留下什么。

　　只是杨晨并没有马上就按照那两个家伙指点的方法进入第二层，而是在第一层仔细的转了好长时间，各个角落里都看了看。

　　众女虽然好奇，但也没有阻止相公的举动，反正相公最后肯定会给她们一个解释一个答案的，这个时候还是不要干扰相公思考了。

　　杨晨仔细的在外面看过之后，这才和众女一起进入宫殿之中。

　　这个宫殿，说是个宫殿，其实应该是一个巨大的灵堂。各种白纱垂幔，布置的很是雅致。可惜里面使用的这些东西都是普通的货色，也不知道是因为阵法的原因还是什么，到现在也没有腐朽而已。

　　供桌上没有贡品，只有一些空空如也的盘碟，摆放的倒是整齐。最离谱的是，本应该是灵位的地方，的确是有一个硕大的灵位，可灵位上却空空如也，一个字都没有，让众人根本不知道这是什么人的灵位。

　　不过既便如此，杨晨还是很守礼，拿出一些拜祭的贡品摆放到了那些空白的盘碟中，准备好香烛冲着空白的灵位又一次拜祭了一遍。

　　众女跟着相公做完这些，才在杨晨的带领下来到灵位的后面。

　　灵堂后面有一面硕大无比的白墙，只是现在白墙上却用金漆写满了各种各样的诗词歌赋华彩文章，将整面墙写的满满的。这一面墙，怕不有上百万字。

　　每一首诗词歌赋每一篇文章的字体还不同，可又分布的很有韵律，只看这面墙，就有一种独特的美感。

　　墙上的各种诗词文章中，有差不多上万个空隙，空隙的地方没有字，很明显这是故意空出来的。墙边有个八仙桌，上面整齐的摆放着笔架和砚台，砚台中调好的金漆看起来还很新鲜，笔架上挂着的笔也是少见的极品，尖圆齐健具备，好像拿起来就能使用一般。

　　“珺琪，这却是要看你的手艺了。”杨晨笑着指了指那些笔说道。

　　这面墙上的空隙就是让人按照原文补全的，笔和砚台一直是这样准备着。按照那两个掌柜的说法，每一次想要进去这些诗词歌赋和华彩文章都不同，空出来的字也不同，只有准确的填写了正确的字之后第二层才会开启。

　　除了字要按照原文填入以外，字体也必须和那篇诗赋文章的字体一致才行，否则就会功亏一篑。一个字填错，整面墙就要重新来过，还会换另一批文章。

　　尤其重要的是，填写的时间也有规定，超过一定的时间之后，同样也会重新来过。写字不行，诗赋文章不记得甚至写得慢，都会失败无法进入第二层。

　　两个掌柜的虽然修行的时间不短，可大家平日里都是埋头修行，最多有那么一两个小爱好，谁会在这上面下苦功？

　　况且这种诗词歌赋华彩文章欣赏一下也就是了，谁会没事背诵？又不是要考状元，记这些东西做什么？

　　就因为如此，两个掌柜的光是在这道关上就卡了数十年，总算是连蒙带骗的正好撞对了一次，才得以进入第二层。而且他们也就进去过一次，就再没有机会进入第二次。

　　众人当中，杨晨本人书法就不错，周娴颖也略有涉猎，但最厉害的还是陶珺琪。琴棋书画中，琴是周娴颖，棋是师无双，书是陶珺琪，画是慕容姐妹，所以杨晨说最合适的还是陶珺琪。

　　把规则说了一遍之后，众女也都了解。陶珺琪却有些犹豫，这么多缺的字，她可没有把握一个个都记起来。不用说，这负责说出答案的肯定是杨晨了。

　　杨晨从凡间开始，就有博览群书的美名。大家传言杨晨眼力好为的是什么，还不是因为知识渊博？

　　陶珺琪和杨晨配合，杨晨说一个字，陶珺琪就按照合适的字体填写一个字。这墙虽然高，却难不住他们这些修士，不一会功夫就填写了数百个。

　　这些诗赋文章涉猎极广，而且还必须要求原文，也就是杨晨，换个人来估计也就只能碰运气了。

　　即便是杨晨，在填写的过程中也是暗暗的惊讶。有几篇诗赋，明显不是凡间灵界的作品，分明出自仙界的，想不到竟然会在这里出现。不用问，光靠这一点就能断定，这个墓一定和仙界的某个大人物有关。

　　两个掌柜的怎么可能知道仙界的诗词文章，蒙对一次进去已经是走了大运，能进入第二次才是怪事。

　　陶珺琪配合着相公填写字迹，同时也不忘记欣赏一下这些自己以前没有特别关注过的作品。心中不免对于自家相公越发的佩服，这么多的文章，相公竟然一个字都没有错。如果大家没有修行的话，说不定自己也是一个状元夫人，想到这里陶珺琪就是说不出的快乐。

　　众女也都是有欣赏能力的，看着这满墙的华彩，一个个都是目泛异光，读的兴高采烈。

　　不到一个时辰，几千个空白的地方就已经被陶珺琪全部都写满。奇怪的是，完成了却没有什么事情发生，难道是哪个字填错了？

　　“珺琪，把笔放好。”杨晨看着陶珺琪拿着笔茫然的样子，微笑着提醒了一句。陶珺琪这才醒悟过来，赶忙过去将笔放回笔架上。

　　陶珺琪拿走的毛笔一归位，整面墙就开始幻化起来，很快变成了两扇巨大的门。杨晨伸手一推，两扇大门吱吱呀呀的打开，露出了里面的情形。

　　众人迈步走进去，四下观察起来。

　　进去是一个巨大的院子，看起来很像是一个庄园的前院。两边是两排整齐的厢房，正面则是一个大厅。

　　院子里两边还有数个兵器架，不过现在兵器架上却是空空荡荡。两边的厢房当中也同样是空空荡荡，好像被洗劫过一般。

　　看到这里，杨晨笑了起来，他总算是知道寒酸阁和遗星阁里面那些上年头的东西是出自哪里了。


第2070章 第三层门户（上）

　　这个院子并不是很大，只有这么点东西，然后就是院墙。如果从功能上看的话，最多就算个门房或者前厅的样子。

　　尤其是那些兵器架，简直就是赤裸裸的表明这个院子还能充当演武场什么的。

　　厢房和大厅里的摆设差不多一扫而空，不过杨晨很容易能从买到的那些洞府药园法宝上看出，原来那些空的位置应该摆的就是那些“盆景”。

　　恩，用洞府和药园来当做一个前厅的装点，看起来的确是让人有些无语。不过既然前面的墙上连仙界的诗词歌赋都有，那么有些这种精巧的小玩意实在不算什么。

　　众人很快就把这个第二层扫了一遍，除了剩下一些看起来还能用的家具之外，再没有留下其他。至于第三层的门户，就在大厅的后面。可惜，双门紧闭，根本就打不开。

　　如果是普通的修士的墓穴，杨晨说不定不想那么复杂的寻找线索，直接就会破门而入。现在知道是一个仙君的墓，那可就不能随便了，谁知道里面有什么要命的东西。人家摆在前厅的东西就有超巨型的洞府和纯阳仙剑，可想而知更里面的东西有多恐怖。

　　门户在，很容易能看到，可是大家却没有发现打开门户的方法。寒酸阁遗星阁的两个掌柜的最多也就是到了这里，把第二层的东西搜刮一空，可他们连第三层的边都没摸到。

　　“找找看，一定有什么线索大家错过了的。”杨晨自己也在仔细的看着，同时也叮嘱众女仔细搜索。

　　大家都知道这是难得的机缘，格外的上心，恨不能一点点的异常都不放过。

　　只是，这第二层已经被两个掌柜的搜刮过一次，东西可能也动过，想要找到一点线索，何其艰难？忙碌了半天，大家也没有发现什么显眼的标记。

　　杨晨站在院子里仔细的看着，按照自己了解的那些天庭高人们洞府的布置，想着这里到底是差了什么。

　　院子里看起来没有什么异常，杨晨信步走进了大厅中。大厅中的陈设有些复杂，主位客位，桌子椅子，柱子等等一系列看过来，终于目光停在了正对大门的那面墙上。

　　主人和主宾分两边坐的背后正中央的墙上，按照一般的布置，这里应该有一副中堂才对。可是现在上面确实空空如也，不用问，这一定是被两个掌柜的搜刮走了。

　　可是留下的空白墙上，却有一个倾斜的淡淡的影子，如果不仔细看的话，会以为是大厅某个飞檐的阴影。摸上去什么也没有，神识探查也发现不了，可肉眼仔细看的话却能看到。

　　杨晨在这边琢磨，马上把众女都吸引了过来。大家都在看着杨晨目光关注的地方，百思不得其解。

　　“你们说，这道斜的影子看起来像是什么？”杨晨忽的开口问道。一人计短二人计长，这么多人一起想，肯定比他一个人要考虑的周全。

　　“像一个笔划。”

　　“像一个斜了的宝塔。”

　　……

　　众女各自说出了自己的想象，众说纷纭，但杨晨总觉得差那么点意思。

　　“像一把挂着的剑。”

　　陡然间，一个侍妾说出了这句话，顿时间让杨晨眼前一亮。可不是吗？这个倾斜的角度，分明就是一把斜挂着的剑。一般的大富之家要是有个镇宅宝剑什么的，可不是要这么挂着吗？

　　当下立刻一切都明了。这个墓穴区区第二层为什么会放两个超级法宝，其中还有一柄纯阳仙剑，莫非仙剑和巨型洞府就是第三层的钥匙？

　　结结实实的夸奖了那个小侍妾一番，将那个侍妾欢喜的差点失态。

　　众女也想明白了其中的一些关节，忍不住对于相公的运气和好眼力再次赞叹起来。要不是有超级的运气，怎么可能到寒酸阁和遗星阁就能碰到好事？要不是有好眼力，又怎能从那么多的普通法宝中找到稀世珍宝？

　　现在纯阳仙剑还在被石珊珊炼化中，暂时还不能打扰。好在她这一次只是初步炼化，打下自己的神识印记而已，应该用不了多长时间，众人只要各自修行等待就行。

　　一如大家所料，石珊珊这次并没有耗费太长的时间。不过那也是相对而言的，仙剑的等级太高，哪怕以石珊珊的修为，用无上纯阳剑气炼化，打下自己的神识印记初步听话也已经是半年之后。

　　等到石珊珊出关看到大家都在等待，问清楚情由之后，二话不说拿出了仙剑，交给了杨晨。

　　杨晨拿着纯阳仙剑，按照墙上影子的角度，慢慢的将仙剑靠了过去。这是大家这么长时间猜想得到答案的时刻，众女都是屏住了呼吸，等着看结果出现。

　　就在杨晨拿着纯阳仙剑靠近墙面相距半寸的时候，墙上的那道影子忽的闪烁起来，一阵色彩幻化之后，一个空空如也的剑鞘出现，斜斜的挂在墙上。

　　看到这一幕，众女心中顿时间石头都落了地，那个小侍妾的猜测没错，相公的猜测也没错，这里显然是关键。

　　剑鞘显现，杨晨二话不说，将纯阳仙剑纳入了剑鞘之中。吧嗒一声轻响，仙剑归鞘，原先黑黢黢不起眼的剑鞘，猛然变得霞光万丈。光芒闪过之后，一柄华丽之极的宝剑静静的挂在墙上，让人看得欲罢不能。

　　远处传来轻轻的一声喀拉的声音，好像是门闩打开的生意。杨晨也是长出了一口气，开门果然还是要靠仙剑。

　　这一关考验的不是文采和记忆，而是眼力。如果不能从那么多平凡的法宝当中找到纯阳仙剑的话，剑鞘根本就不可能出现，自然第三层的门也不可能打开。

　　两个掌柜的就是没有杨晨的眼力，所以只能在这一层铩羽而归。杨晨却靠着前世的记忆和今世积累的经验，成功的打开了第三层的大门。

　　门已经打开，杨晨伸手握着带鞘的仙剑，轻轻一抖就从墙上拿了下来。那边的门户没有半点的动静，说明着仙剑还是允许被人拿走的。

　　杨晨也松了口气，要是仙剑不能被带走的话，石珊珊可就没了本命法宝。


第2071章 第三层门户（下）

　　刚刚闭关出来，初步炼化了纯阳仙剑，转眼间就多了一个原配的仙剑剑鞘，石珊珊也是喜不自胜。

　　要不是这么多人在场，石珊珊脸上有点放不开，说不得早就上去给相公留下一个香吻了。在外人面前石珊珊是寒梅仙子冷艳傲然，可在相公面前，还是他宠爱的一个小妻子。

　　门户已经打开，现在就等大家进入了。众女都有些迫不及待，等了半年多时间，总算是到了一尝夙愿的时刻。

　　站在门户前，杨晨忽的犹豫起来。第二层前厅有仙剑和超巨型洞府两样超级法宝，仙剑是打开第三层门户的钥匙，那么超巨型洞府是什么？

　　杨晨可不觉的这位仙君这样安排是不小心的误会，这只能说明，一切都是有用意的，就看来人能不能想明白他的布置了。

　　超巨型洞府有什么用处？安置许多人？还是说如同上次遇袭一般，其实是用来抵挡超级的攻击的？

　　一想到后面这个可能，杨晨就全身发凉。需要用三百万里方圆的超巨型洞府抵挡的攻击，将会是怎样的一种恐怖？如果真的是如自己猜测，只要进入此门，一定会遭到无法想象的恐怖攻击。

　　如果来人只发现了仙剑打开了门户，却没有发现超巨型洞府，恐怕就算是大罗金仙进来了，也只有死路一条。

　　众女见杨晨停在门口，都大感奇怪。一问之下，众女也都是有些后怕。幸亏相公想的周到，如果就那么不管不顾的进去了，谁知道会遇上什么恐怖的结果。

　　这分明就是一个巨大的连环局，看似简单，其实却是一环套一环，一旦有一个地方没有想到，那么恐怕结局就会大不同。

　　杨晨现在最担心的是前厅里面不止两样超级法宝，如果有第三样的话，估计对他们一家人来说就是一个灾难。毕竟杨晨没有全部见过寒酸阁和遗星阁卖的所有货品，有遗漏也在所难免。

　　就算有超级巨型洞府能够保住性命，恐怕想在再往前进的话就有点痴人说梦。只是脚步已经到了，然后因为担心可能会有第三件法宝而停下，别说众女，就连杨晨自己都有点不甘心。

　　想来想去，杨晨还是决定进去一趟。毕竟如同杨晨所想，超级巨型洞府肯定是自保有余了。真要有杨晨说的状况出现，大不了就是下一层无法前进而已，可不看上那么一眼，总归还不是那么心甘情愿的。

　　“阿玲，把山河地理图准备好，大家都躲进去。”杨晨终究还是吩咐了公孙玲一声，准备进入第三层。

　　超巨型洞府已经在被山河地理图炼化中，而且以杨晨的认知，就算现在山河地理图还没有完全炼化那个超级洞府，但防护力比起那个超级洞府来说也是有过之而无不及的。

　　尤其重要的是，山河地理图是公孙玲的本命法宝，还有杨晨的第三元神做器灵，必要的时候，夫妇二人可以同时控制山河地理图，安全性更高。

　　众女乖乖的进入了山河地理图中，然后看着公孙玲控制着山河地理图走进了第三层的门户之中。

　　仿佛是为了证明杨晨的担忧，公孙玲刚刚控制着山河地理图进入第三层，身后的门户就猛地关上，随后如同天劫一般的攻击就直接开始。

　　轰，一道落雷直接在山河地理图上炸开。山河地理图中上万里方圆的土地直接被撼动，化为齑粉。

　　一下之后，紧接着就是第二下，第三下，仿佛没有穷尽一般。山河地理图中，数万里方圆的土地已经彻底的化为最细小的粉末，连带那片土地上所有的生物，全部都是如此。

　　“这就是天劫！”杨晨和第三元神同时反应过来。这根本不是什么普通的攻击，根本就是天仙劫。

　　没错，就是灵界修士要飞升的时候要度的天仙劫，只是这个地方的天劫比起普通的天仙劫还要强出十倍有余。普通的灵界修士，遇上十倍天仙劫，绝对是死路一条。恐怕也只有至少玄仙五品以上的修士，才能勉强承受这样的攻击。

　　但问题是，这可是天仙劫，一旦玄仙高手自己度过了天仙劫，等待他的可不是顺利的进入墓穴更深处，而是马上飞升到仙界。想要看看墓穴的秘密，恐怕再不会有机会。

　　也只有靠着未到飞升级别的超级法宝硬生生的扛下这些天仙劫，才能够安然的等到进入下一层的机会。

　　这里分明也是一个洞府类的法宝，如何会有天仙劫？这个问题杨晨已经暂时不去考虑，专心一致的和第三元神共同对抗天仙劫。

　　之所以是和第三元神一起，杨晨还是有私心的。杨晨的龙族法宝金钟到目前为止也不过才炼化了一半，上次杨晨也是靠着天劫的威力才有了这样的成就，不过上次天仙劫的力量正常，远远不如现在的十倍力量，这要是浪费在轰烂超级洞府上，那多可惜？

　　才挨了三道天仙劫，反应过来的杨晨和第三元神就开始配合起来。第三元神一承受到攻击，马上那个就把天劫其中十分之一的力量引到杨晨的身上。

　　杨晨则现出金钟，继续开始借助天劫的力量开始炼化。十分之一的力量，也正是普通天仙劫的威力，杨晨可以承受绰绰有余。接下来会慢慢的加强，直到杨晨能够承受的极限。

　　连续几次之后，第三元神分给杨晨的天劫力量已经达到了二分之一。到了这个地步，杨晨也应付的有点吃力，应该是到了极限。

　　天仙劫就是天仙劫，比起普通的人仙劫地仙劫蕴含更加强悍更加恐怖的力量，可对于已经见识过金仙劫的杨晨来说，对于金钟来说却是绝佳的大补品。

　　不一会的功夫，十倍天仙劫就经历了九十九道。一般情况下这种情形就算是度劫成功，可是在这里却还没有到头，紧接着轰下的就是玄仙劫，同样和天仙劫一样，十倍玄仙劫。

　　这样一来，杨晨和第三元神就辛苦了许多，也艰难了许多。


第2072章 墓穴主人是谁（上）

　　外面肉眼看过去就是一片白茫茫的广阔大地，什么都没有，大家更不敢轻易的动用神识探查。

　　公孙玲只管催动着山河地理图找准方向疯狂的向里面突进，这么长时间也不知道进入多远。

　　看着杨晨一个人和山河地理图一起硬抗天劫的力量，众女都有些动容，纷纷要求自己也分担一部分。

　　这对第三元神来说并不是多难的事情，只要把这些天劫的力量分出百分之一分散到众女身上就行。况且众女加起来也有四十二个，每个人分担百分之一的话，加起来也差不多有一半的力量，这样本身山河地理图要承担的力量就十分小了。

　　也不知道是怎么回事，杨晨到现在才发现，进入第三层后，自己识海中的金仙劫就偃旗息鼓不再捣乱，杨晨这才得以全力的控制金钟来吸收天劫的力量。

　　众人拾柴火焰高，前面的天仙劫轻松度过之后，接下来的玄仙劫就没那么轻易。到了这个地步，山河地理图中的空间一片一片的破碎，满目疮痍。

　　不过第三元神还有一个杀手锏，那就是超过百万的修士和超过两百亿的原住民，恐怖的力量一点点的分下去，每个人承担一部分自己能承受的压力，哪怕玄仙劫再恐怖，可在数百玄仙高手加上数百万修士和接近三百亿的原住民的共同分担之下，还是有惊无险的接了下来。

　　即便是玄仙劫，也不过就是最开始的几道破坏了一部分空间，山河地理图中的大部分空间还是完好无损。

　　倒是山河地理图中的修士们有福了，包括杨晨一家在内，每个人都或多或少的感受了一下天仙劫的力量，这对于他们日后的修行来说，有着不可估量的好处。

　　等到撑过了九百九十九道玄仙劫之后，公孙玲忽然发现山河地理图一个停顿，前方没有了路。

　　天空中也没有天劫落下，公孙玲壮着胆子稍稍的放出一缕神识一探查，发现已经身处另一个庄园之内。这里风和日丽，哪里还有半点天劫降临的恐怖模样。

　　“相公，我们到了。”公孙玲给了杨晨一个笑脸之后，这才笑着说道：“应该是到了真正的第三层了。”

　　话音刚落，山河地理图外面就涌过来一股强悍的能量，之前山河地理图里面空间被破坏的部分，在这股神奇能量的作用下，飞速的恢复着，不一会就完好如初。

　　这还不算，这股能量还有许多，第三元神马上开始控制着这股能量加入到了炼化超级巨型洞府的行列中来。只是一会的功夫，三百万里的超级洞府就多炼化了差不多十万里左右才停下来。

　　杨晨沟通第三元神，默默的估算了一下，之前的天仙劫加上玄仙劫，恐怕正好能够将那个超级巨型三百万里洞府破坏的七七八八，只剩下最中心不到百里的部分。这巨型洞府根本就是为了让有缘人从第二层进入第三层的。

　　至于说里面的那些妖族生灵，不过是额外的附赠，这么多年无人问津才繁育出那么多。经历那种恐怖的天劫，有缘分有运气有实力的就飞升，没缘分没运气没实力的就化为飞灰。

　　可在杨晨一家人和山河地理图庇护下，超级巨型洞府当中的大部分妖修都成功的活了下来，或许这也是另外的一个惊喜吧。

　　杨晨最主要的收获，却是炼化金钟的进程已经完成了差不多九成，只要再经历一次天劫，就可以彻底的将金钟融入自身。

　　以前李承大哥估计杨晨还要经历三次到四次天劫才可能将金钟炼化，没想到现在只真正经历了一次就有了这样的结果，实在是给人的意外惊喜。

　　外面已经很平静，众人这才小心的从山河地理图中出来。说也奇怪，一到了这里，杨晨识海中的金仙劫马上就开始肆虐起来，这奇怪的动静让杨晨对这个墓穴空间也有了一种别样的感触。

　　这里是个更大的庄园，里面所有的设施都很齐全，各种各样的家具，装饰品，没有一样缺少。毕竟这里从来没有人进来过，也不会丢失。

　　只是，这种布置给杨晨的感觉根本就不是什么坟墓，分明是给活人准备的，十分奇怪。

　　他们停留的位置，是一个巨大的院子。院子里绿树成荫，远看亭台楼阁小桥流水，端的是一座精美无比的庄园。

　　众女放开神识，却发现庄园中依旧还是空无一人。莫非是那个仙君死后把自己最喜欢的庄园也搬到了墓穴中？

　　身后就是一个大门，大门外能清楚的看到一片白茫茫看不到边际的大地。众人明白，门外应该就是天劫肆虐的地区，只要不出门，在这个庄园中就是安全的。

　　以公孙玲控制山河地理图的速度，按照天劫一道道落下的时间来计算，差不多外面那片区域至少也有十万里方圆。这么计算的话，这又是一个宗门级的超级洞府。

　　前方不远就是一个大厅，类似于第二层前厅的布置。杨晨看了看，举步向着那边走去。众女也跟在杨晨身后，身处谁也没有来过的险地，还是大家聚在一起安全一些。

　　之前神识探查的时候这里没有一个人，但走的近些的时候，众人都是神色大变。前听力竟然整整齐齐的站着两排穿着侍女服的女子。

　　能避过众女的神识，绝不是普通的强者。众人不约而同的停下了脚步，警惕的盯着那两队女子，一边等着相公的指示。

　　杨晨也看到了那些女子，指示心中却有一种奇怪的感觉，那些女子似乎并不是活人，至少身上没有生气。

　　“她们好像不是活的。”不光是杨晨有这个感觉，连众女都有同样的感觉。孙轻雪说了一句之后，对方没有一点反应，身形也一直保持着那个动作动也不动，似乎还真不是活人。

　　“莫非是殉葬？”杨晨脑海中闪过一个可能，长出了一口气，上前几步仔细的观看起来。

　　那些女子果然不是生人，只是不管身形相貌衣服，简直是栩栩如生，也不知道是怎样变成这个模样的。


第2073章 墓穴主人是谁（下）

　　似乎唯有一种可能，那就是在这些侍女们活着的时候施展某种手法，才会变成现在的形貌，可这样一来，这些侍女们岂不就是一尊尊的活塑像？

　　这里并排站着的是八个侍女。众女在其他的地方转了转，惊呼声一阵阵响起。

　　整个庄园中，怕不有上千名同样年轻貌美的侍女变成了这般模样，神识也探查不到，但她们身上也没有了生气。好像那个仙君在下葬的时候把他整个住处的所有侍女全部都殉葬了。

　　这种感觉让杨晨很不舒服。杨晨很在乎他的身边人，他自问哪怕是自己不幸死了，也不会乐意让自己的妻妾侍女们任何一个陪葬。正相反，他希望她们能够过的越好，这才是对他最大的纪念。

　　眼前这个人，却把整个庄园伺候他的所有侍女全部都殉葬。虽然在大人物们眼中这很正常，可杨晨还做不到视若无睹。或许这就是杨晨和大人物们的区别吧！

　　杨晨的脸色众女都看了出来，芳华夫人小心翼翼的问了一下，得到了答案之后，众女却是心中都一阵感动。自家相公情深义重，不枉大家夫妻一场。

　　感慨过后，众人才又发现，整个庄园中就没有男人，全部都是侍女的活塑像。想来那个仙君本身也是个好色风流之人，才会有这样的安排。

　　不过这倒是不奇怪，自家相公不也如此吗？龙宫中除了杨晨之外，又有哪个是男子了？

　　侍女分布在庄园各处，一看就是各种干活伺候的，那么不用问，主人不是在庄园正堂就是在后宅主卧房之内。

　　走进一进又一进的深宅大户，杨晨和众女终于到了正堂。这里布置的很是文雅，一看就是饱读诗书之士所居的地方。联想到第二层门户的那些诗词歌赋，这个庄园的主人一定很喜欢文事。

　　正堂里没人，杨晨等人也没有随便的动那些陈设。杨晨一家人可不是那没眼力的两个掌柜的，那种蝗虫过境一般的举动还做不出来。

　　再往后到后宅的时候，大家就遇上了麻烦，同时也让杨晨确定，庄园的主人肯定是在后宅之中了。

　　说是麻烦也不那么准确，确切的说是一个屏障，一个透明的屏障。众人停在屏障之前，被挡住了脚步，再也前进不得。

　　这个屏障很温和，不像是赵家在试炼之地核心布置下的那个，稍微一个不慎就有杀身之祸。这个屏障只是温和的将众人挡在外面，不让人随便进去而已，却没有其他的布置。

　　杨晨伸出手，摸在那层看不到却能摸到的屏障上，怎么想怎么觉得熟悉，可又一时半会想不起来是哪里见过这种屏障。

　　众女也在苦苦思索，不过都是毫无头绪。连相公都一下子说不出来历的东西，恐怕她们也一样束手无策。

　　外面的天劫很清楚的告诉了众人这里的布置有多恐怖，没人敢轻易的动用暴力破解开这个屏障。众女的目光只能是集中在自家相公身上，看看相公有没有办法。

　　杨晨脑海中飞转，各种在仙界见过的屏障一一想过来，似乎都没有一种符合眼前的这个屏障的特性。温和但却充满威严，站在屏障前几乎让人生不起暴力破开的念头，他一定见过这种屏障。

　　在一阵苦苦的思索之后，终于有一种屏障的影子停在杨晨的脑海之中。

　　瑶池！瑶池外面的屏障给人的就是这种感觉。想到这里，杨晨差点出一身冷汗。灵界里忽然出现了一个仙君墓穴中有瑶池的屏障，这是什么概念？

　　哪个仙君是在灵界陨殁的？杨晨脑海中没有这个概念。这玩笑大了吧？堂堂仙界仙君，竟然会陨落在灵界？这怎么可能？

　　可不管是前面的那些仙界的诗句还是眼前这个瑶池的屏障，甚至连玄仙劫都清楚的告诉杨晨，这不是幻觉，而是真的有仙界的仙君在这里布置下这一切。

　　不，不一样！在琢磨一阵之后，杨晨再次得出了一个结论。这个屏障和瑶池的那个屏障还不一样，当然，只有少许的不同。这个屏障多了一点并非王者的气息，而是霸者的味道。

　　那种隐隐的夹杂着温和中的霸道气息，是杨晨从未体验过的。里面夹杂着的一种一往无前舍我其谁的霸气，隐约间和石珊珊的气息十分的相像。

　　一想到这点，杨晨就觉得自己好像摸到了点什么头绪。石珊珊刚刚得到不久的那把纯阳仙剑，和石珊珊的无上纯阳剑气简直配合的天衣无缝，连属性都是如此的契合，这也未免太过于巧合了一点吧？

　　加上现在屏障中透露出来的气息，杨晨甚至有点不敢相信。难道真的是自己的猜测？

　　“珊珊！”杨晨叫了一声石珊珊，石珊珊不虞有他，飞快的走到相公身边，等着杨晨吩咐。

　　杨晨迟迟没有做声，心中还在权衡到底这样做应该不应该。抬头看到了石珊珊手中拿着的带鞘的仙剑，心中忽的一松，既然对方连仙剑都送出来了，想来这点小事他是不会在意的。

　　“珊珊，用仙剑发出一道无上纯阳剑气。”杨晨指点石珊珊道：“不要用全力，只要轻轻的点在这屏障上就行。”

　　相公的话让众女很是摸不着头脑，可谁也没有多嘴。石珊珊依照相公的吩咐，抽出仙剑，剑尖轻轻一点那道屏障，一缕细小到几乎不察的剑气就冲出了剑尖，刺入了屏障之中。

　　在这一点剑气透入之后，屏障却没有半点的反应。好一会之后，依旧还是如此，正在众女惊疑不定的看着自家相公等他解释的时候，异变突生。

　　眼前那个透明的让大家束手无策的屏障，就从石珊珊剑气点下的那个点开始，飞速的消融起来。嗤嗤的声音中，众人肉眼都能看到屏障的边缘在一点点的消失，最后终于彻底的消失不见。

　　看着眼前的这一幕，杨晨的脑海中闪过无数的念头。难道真的是自己猜测的那个人？不可能吧？


第2074章 怎么死才好（上）

　　尽管不敢相信，可眼前的事实还是告诉杨晨，这个墓穴中的一切一切，都和无上纯阳剑气原先的主人吕洞宾吕祖有关。

　　可要让杨晨相信吕祖陨殁在灵界，那还不如让杨晨相信自己就是三清道祖。这是绝不可能的事情，吕祖绝不可能陨殁在灵界的。

　　无形的屏障还在消融，可是庄园里面的一切都开始发生了变化。似乎屏障消融就是总开关一般。

　　从屏障当中，涌出一阵强烈的让人无法直视的生气，飞速的向着庄园里其他的方向弥漫，不一会的功夫，杨晨众人就看到了庄园里涌现出一片勃勃生机。

　　所有的树木，都开始新一轮的生长，绿叶新发，郁郁葱葱。地上的草也长出了嫩芽。一种无法形容的美好的活力将所有人熏陶的无比的舒服。

　　杨晨眼尖，看到庄园后宅当中忽的显现出一株巨大的牡丹花的虚影。虚影十分淡，和屏障消融显现出来的那些边缘十分的类似，稍不注意的话就会忽略。

　　虚影也只是一闪而逝，再也没有出现过，可接下来，整个庄园就活了过来。

　　没错，是活了过来。杨晨一家人之前以为是殉葬的那些侍女的活雕塑，此刻全部都变成了活生生的美貌侍女。

　　那些侍女们一活过来，马上开始操持干活，仿佛这看起来很干净的庄园在她们眼中已经是污秽到无法居住一般。

　　一个个的侍女进来出去的忙乎着，对于站在这边的杨晨一家视若未见，只管自己手脚伶俐的忙碌着。不一会的功夫，好像整个庄园就被打扫了一遍，透露出一种清新的很适于居住的气息。

　　也恰好就在这个时候，那个无形的屏障正好完全的消融。众人的耳边，忽的传来一个很好听的男子的声音：“学我剑气，入我之门。后辈子孙，照顾好这庄园里的所有人，自有你的好处！”

　　声音只响了一次，就再也没有出现，但众人却都惊呆在原地，半晌没人做声。

　　无上纯阳剑气是谁留下的？吕祖！刚刚留下话语的是谁？莫非是吕祖不成？传说中的前辈高人，给他们留话了？

　　石珊珊是最不敢置信的人，自己竟然成了吕祖的入门弟子？这等天大的机缘，让石珊珊当场傻在原地，简直不敢相信。

　　“恭迎贵客！”正在大家惊疑不定间，耳边却听到一阵娇声燕语。定神之后，却见对面正有十六位美貌侍女正冲着杨晨一家人盈盈下拜。

　　“夫人有请，请贵客移步。”见众人看过来，侍女们马上齐齐的娇声说道。

　　刚刚还对他们视若无睹的侍女们，现在却变得如此多礼，而且他们口中的夫人，到底是什么人？

　　只有杨晨略微猜到了些什么，此刻却不是说话的时机，只是冲着这些侍女们点点头，示意她们前面带路。

　　众女也都忍住了好奇，跟在侍女们身后，和相公一起缓缓的走到了后宅。

　　说是后宅，其实不过就是后宅最靠近大堂的又一进院中的大厅。这是属于招待自家亲戚的地方，真正的后宅有女眷，却是不方便外人进去的。

　　联想到刚刚吕祖留下的话语，杨晨也知道，这是庄园主人没有把他们当成外人。心中也坦然的跟着侍女来到这边，侍女们伺候着众人落座，奉上茶水，这才躬身退出。

　　这些侍女们的一举一动间，都显得十分的淑女，各种礼仪十分的自然，想来平日里规矩很严。对她们口中的夫人，众女也开始有了点兴趣。左右对方没有把他们当做敌人，先见识一下再说。

　　“夫人到！”一个看起来更养眼的侍女从后面走进来，娇声叫了一声，随后伸手掀起后面的帘子，从后面扶出一个白色的人影来。

　　走进来的夫人，穿着白纱衣，却又恰到好处的什么都没有露出来。身材婀娜，行走之间如同微风拂柳，摇曳生姿，美不胜收。

　　夫人的脸上，蒙着一块同样的白纱，只露出一双美目。可即便只是如此，那双美目稍稍的一转，众女就有一种心神荡漾的感觉，哪怕同样生为女子，也会被这一双眼睛深深的迷惑。

　　在场的有以诱惑人闻名于世的阴阳魔宗长老芳华夫人，可是即便是芳华夫人，在此女面前，也是自愧不如。那种我见犹怜的气质，便是十个芳华夫人也比不上万一。

　　倒是杨晨没有什么特别的表现，没有被迷惑。说实话，在仙界杨晨见过的仙子也多了，甚至于在斩仙台还斩过九天玄女和嫦娥仙子的脑袋。和嫦娥仙子一比，就算此女春兰秋菊各胜一筹，却也没有让杨晨到失态的地步。

　　让杨晨惊讶的反倒是此女的修为，杨晨怎么也想不到，吕祖用了一系列仙界的珍宝来安置的，居然是一个只有玄仙修为的女修。

　　“贵客临门，妾身有失远迎，尚请恕罪！”夫人走到近前，冲着众女盈盈一拜。

　　杨晨哪里敢受她这一拜，急忙起身回礼。众女也不敢怠慢，齐齐起身万福。双方客气一番之后，这才各自落座。

　　“妾身姓白。”坐在主位的夫人说了这一句之后，似乎感觉脑袋有些不舒服，轻蹙峨眉，眼中射出一股迷茫的神色，好一会之后才很是抱歉的说道：“可妾身是谁，却是想不起来了。”

　　说完之后，白夫人转向自己的侍女问道：“你可知我是谁？”

　　“夫人就是夫人。”侍女的回答很巧妙，可是杨晨却分明从她的眼中发现，她似乎也记不起来自家夫人到底是谁了。

　　这情形和被封印了记忆送下灵界的林正元是何其的相似？只不过吕祖的手段更高明一些，白夫人没有变成林正元一般的白痴而已。

　　至此，杨晨已经差不多能够猜出来眼前的周围白夫人是谁了。

　　联想到吕祖当年的风流传说，再加上刚刚在屏障外看到的那个巨大的牡丹虚影，再有吕祖如此苦心布置下的这一切，所有的一切都指向了一个人，牡丹仙子白牡丹。


第2075章 怎么死才好（下）

　　当年吕洞宾和白牡丹也曾留下一番风流佳话，人们至今说起来还津津乐道。

　　杨晨一直以为天庭叛乱中白牡丹可能已经被杀，却没想到吕祖早已经在不知道多少年前就安排好了一切，将牡丹仙子送到了灵界，还布置了这么一个仙君墓穴。

　　估计吕祖已经计划好一切，如果墓穴没有被人发现，那么牡丹仙子和一干侍女们就一直在沉睡中直到吕祖哪一天把她们重新接回去。

　　如果有人发现，过不了第三关一切休提。如果能过了第三关，还能打开屏障的话，那一定是吕祖后世徒子徒孙，不管如何学到的无上纯阳剑气，总会和吕祖有师徒传承关系，由不得进来的人不依照他的心思来照顾好白夫人。

　　一切都是算计好的。能进来的，肯定是文采风流眼力超绝而且还胆识过人的，岂能不明白这番布置意味着什么。估计就算是拼死也会照应白夫人周全。

　　而且以白夫人和一干侍女们清一色被压制在玄仙境界的修为，即便没有人照料，她们在灵界也是安如泰山。再有人照应之下，更是万无一失。

　　看来，大人物们都是把灵界当成了自己亲人的避祸之地。白夫人如此，周娴颖如此，林正元也是如此。不过吕祖的手笔之大，直接把白夫人和这个庄园中一千多侍女全部都送了下来，比起周娴颖和林正元的父亲来说，那可要高明了不知道多少倍了。

　　“抱歉，实在想不起来妾身是谁，怠慢贵客了。”白夫人从旁边侍女口中也不知道自己是谁后，转过身来连连抱歉。

　　“夫人言重了，我等可承受不起。”杨晨急忙起身回话：“其实说起来，我等都算是夫人的晚辈，夫人有什么要求，尽管吩咐就是，不用客气。”

　　“我也是觉得你们有点熟悉。”白夫人依旧还是皱着眉头，指了指杨晨和石珊珊公孙玲：“你们身上都有一种我熟悉的气息，可是我还是想不起来了。”

　　杨晨自认晚辈，白夫人的称呼马上就从妾身变成了我，似乎心中早就有这样的认定了。连周围侍女们的表现也是如此，好像是理所应当一般。

　　看来，吕祖已经把一切都安排好了，否则也不会出现一开始侍女们各自忙碌不理会他们的事情，估计心中早就把他们当成是夫人的晚辈亲人才会如此。

　　感觉到三人身上有熟悉的气息，这倒是好理解。石珊珊的无上纯阳剑气加上纯阳仙剑肯定有吕祖气息，公孙玲的山河地理图正在吞噬超巨型洞府，那也是一脉相承的法宝。至于杨晨，当年获得无上纯阳剑气的时候杨晨还炼化过那个剑鞘，同样也是吕祖旧物，不熟悉才怪。

　　摊上这么一个前辈绝不是坏事，至少杨晨很清楚，前世新天庭的那些人，连通缉追捕吕祖的胆量都没有，乐的吕祖不出现。这么一个强援，如果飞升到了仙界，知道白夫人也出现的话，肯定会找上门来。

　　一个个自报家门之后，白夫人对杨晨拥有这么多的妻妾却也毫不在意，似乎觉得理所应当一般。

　　“这里是什么地方？什么年代？”白夫人想不起来身份，也就不去想，顺其自然。周围的庄子虽然是自己熟悉的住所，可是外面却很陌生，少不得要问问。

　　“这里是灵界。”杨晨实话实说道，当然，年代也大概的讲了一下。

　　“我可能是睡的时间太长了，没想到竟然不知不觉来了灵界。”白夫人自嘲一句后，再不在这上面多说什么，反正都是记不得。

　　“现在外面是个什么情形？”白夫人信口问道。

　　杨晨也不敢怠慢，马上把现在灵界的形势介绍了一遍。至于说天庭改换门庭的事情，杨晨想了想也是和盘托出，免得白夫人对玄天门等宗门的认识出现偏差。

　　既然吕祖在许多年前就已经把白夫人送下灵界，估计仙界发生的事情白夫人也肯定不知道，不会影响到她的记忆。白夫人现在连自己都不记得是谁，更不会担心吕祖什么的。

　　正要继续追问，白夫人忽的眼色一变，冷笑了起来：“看来有心人很多啊！杨晨，我这里还有什么人知道？”

　　有人进来？杨晨脑海中直接闪过的就是寒酸阁和遗星阁的掌柜那两个。想想看他们当时给自己这个古墓位置的时候也太过于爽快了一点，杨晨倒是没有意识到这其中还会有阴谋。

　　既然有人来了，估计是那两个家伙不死心，还想跟着看看自己有没有机会。

　　“来了不少人，修为也挺厉害。”白夫人是这里的主人，自然轻而易举的能感应到进犯之人。转过头来，白夫人似笑非笑的批评了杨晨一句：“以后这等事情可不能再做的这么不周密了。”

　　白夫人没有说周密应该怎么做，但杨晨却是很清楚其中的意思。心中也十分恼怒，还不光是两个人，莫非那两个家伙背后还有人？还是说把消息放开引来许多人？

　　“晚辈这就去处理一下。”事情是杨晨引来的，杨晨当然是当仁不让的要去处置。不过，白夫人听了这话却是直接摇摇手示意无妨。

　　“以前我在睡觉，没人看着，有人敢偷我家门口的东西也就算了，反正外面就是些不值钱的摆设。”白夫人此刻一点没有传说中牡丹仙子的那种好脾气：“我醒来了还敢闯进我家，这里也是他们想来就来想走就走的？”

　　话语中丝毫没有大家一开始看到白夫人时候的那种柔弱，反倒是杀气腾腾威风凛凛。杨晨看在眼力，也不由得感叹，果然不是一家人不进一家门，传说中的吕祖就不是好欺负的，白夫人也同样如此。

　　“来了这么多玄仙高手，这是什么打算？”白夫人的双眼眯缝了起来，感应着外面的动静，冷冷的说道。

　　“恩，有人还叫嚣要踏平这里，把这里收走，很好！”在众人的注目中，白夫人老神自在的丝毫不惧，反倒是很悠闲的冲着杨晨问道：“杨晨，你说让他们怎么死才好？”


第2076章 墓穴的用意（上）

　　自从猜到了白夫人的身份，杨晨就知道一切来犯之敌都是来主动找死的。

　　别的不说，光是现在庄园外面那十万里天劫疆域，就不是普通的玄仙高手能闯过来的。十倍玄仙天劫，除非实力达到了金仙级，否则的话，玄仙高手过来就是送菜。

　　况且，就算是能够扛过去，可天仙劫一过就得飞升，容不得任何停留，再强的高手也无法威胁到庄园内的白夫人。

　　至于其他的手段，杨晨都不用想，肯定吕祖都已经安排妥当，随时能够让白夫人发动。

　　“晚辈以为，还是留下几个活口问问他们到底是什么身份什么来意为好。”杨晨想了想，没有回答白夫人的问题，而是提了一个差不多的建议。

　　“也好！”白夫人轻轻的颔首，蒙着面纱的脸上看不到任何表情，可是大家却能从白夫人双眼中闪烁的光芒看得出她已经动了杀机。

　　“月季，芍药，去带几个活的进来。”白夫人吩咐了一声，两个侍女正要听命离开，忽的听到白夫人又问：“杨晨，什么样的人能知道？”

　　“修为最高的，看起来发号施令的，胆子最小的。”杨晨毫不犹豫的说出了几个选择：“或者，以前来过这里的。”虽然知道白夫人和侍女们一直在沉睡，但杨晨可以断定她们醒来后一定知道沉睡的时候什么人进来过。

　　“按照杨少爷说的去办。”白夫人终于摆了摆手，月季和芍药两女屈膝行礼之后飞快的退出。

　　从这两个花名杨晨越发的可以肯定，白夫人就是白牡丹，不然的话她身边的侍女不会叫这样的花名。

　　杨晨不知道白夫人会用什么手段，也不需要知道，反正他可以肯定那些来犯之敌一定会死这就足够了。

　　白夫人的称呼中也让杨晨听到了另一种意思，她直接叫杨晨名字，身为长辈无可厚非。但她让侍女们称呼他为杨少爷，这分明是把他当做了自家小辈。

　　想不到在灵界竟然能和吕祖扯上这么近的关系。原以为得到了仙界石珊珊的无上纯阳剑气被认出才有可能，现在简直就是送上门来的长辈靠山啊！

　　没过多久，杨晨就听到了一阵杂乱的脚步声，随后，几个人影就被结结实实的摔在了地面上。

　　一个玄仙八品的人族修士，一个玄仙五品的修士，外加两个地仙级的猥琐修士，全部都丧失了行动的能力，被摔的鼻青脸肿。

　　看着两个熟悉的地仙修士，杨晨脸上露出了笑容。寒酸阁和遗星阁的两个掌柜，果然是贼心不死，给了杨晨地址，还想着跟在杨晨身后拣点便宜。

　　如果只是这样的话，杨晨倒也不为己甚，人之常情嘛，自己盯了几百年的东西没有打开，送给别人后又觉得不甘心，很正常。可是带着这么多高手那就是另一回事了。

　　“两位掌柜的，我们又见面了。”杨晨冲着两个掌柜的揶揄道。

　　旁边不远处，月季和芍药两个侍女正把一大堆的法宝乾坤袋什么的放在一边的桌上一一清点着，看样子，是前来进犯之敌的家当。

　　寒酸阁和遗星阁的两个掌柜，根本连动都动不了，突然听到杨晨的声音，吓的就是一个寒颤。

　　“饶命啊！饶命啊！”寒酸阁的那个掌柜的最是没有节操，马上开始哀求起来。估计要是能动的话，他能马上跪下来磕头如捣蒜。

　　遗星阁的那个掌柜的倒是硬气一些，什么求饶的话也没说，可是颤抖着的身形却是暴露了他的紧张。

　　“不关我们的事啊！”寒酸阁掌柜声音凄惨的好像爹娘老子都死在面前了一般：“我们卖了东西赚了一笔灵石就打算隐姓埋名来着，可是却被人找了出来，没办法啊！”

　　哀叫了半天，杨晨却是没接茬。那边月季拿着两个乾坤袋走了过来，恭恭敬敬的递到了杨晨的手上：“杨少爷，这是他们两个的乾坤袋。”

　　杨晨伸手接过，神识一扫，里面的东西就了解的七七八八。除了灵石之外，就是一些乱七八糟的不成器的法宝材料什么的，涉猎很广，倒是符合他们两个做买卖掌柜的身份。

　　不过，杨晨也并没有就这么信任他们，迈步走到两人身边，忽的伸手按在了寒酸阁掌柜的脑门上。

　　意念一动，哮天就出现在杨晨手上，一探头就好像钻进了寒酸阁掌柜的脑袋里一般。随后杨晨向后一抽手，两柄光华灿烂的飞剑就被哮天含着从寒酸阁掌柜身上拽了出来。

　　“居然是龙种，有趣。”旁边一直没有说话的白夫人，看到哮天的动作，眼睛一亮。即便是记不起自己是谁，也不妨碍她那种超凡脱俗的眼力。仙界的高手就是仙界高手，自然是和普通人不同。

　　“掌柜的，你这本命飞剑可不一般啊！”杨晨提着其中的一把剑仔细的观察了一番，笑着说道：“竟然还是这种独特的炼制手法，难得啊！”

　　“这是他们收买我们给的赏赐。”寒酸阁掌柜的刚想分辨，可是越说越低，最后终于悄不可闻。两把剑一把是真正的本命飞剑，一把是迷惑外人的，但在杨晨眼前，哪把剑祭炼的时间更长更上心还是一目了然的。

　　“赵家的独特手法。”杨晨笑着说道：“我在凡间的时候曾经找到过一批赵家的典籍，里面记载了不少东西。莫非你也是从那些典籍里买到的炼制手法？”

　　“正是正是！”寒酸阁掌柜顿时间声音又大了起来，只要能蒙混过关，怎么说都行。

　　“看来掌柜的你和各大宗门的关系还不错啊！”杨晨冷笑了一声，不再理会他，直接转到了遗星阁掌柜的面前，蹲下身子看着他说道：“掌柜的，知道你和他不一样，说说吧，你们的真实身份，来这里想要什么？”

　　“我们是赵家另一个分支的。”遗星阁的掌柜的显然比寒酸阁那个要硬气许多，直接承认了自己赵家人的身份：“我们主要就是做生意赚灵石，顺便在各地搜罗各种遗迹，看看能不能找到什么合适的东西。”


第2077章 墓穴的用意（下）

　　一个家族有负责战斗的，有负责赚钱的，这是很正常的事情。就连纯阳宫也是如此，万宝楼就是负责赚钱和打听消息的。

　　两个掌柜的，就是赵家负责赚钱做生意的这部分，只不过他们还要隐姓埋名，不敢暴露自己的真实身份。

　　“你以为说了就能活命？”这时候，一直没有开口的那个玄仙八品的高手身子不能动，但冷飕飕的语声却是从那边传了过来。

　　“叔祖，你平常不关心一些旁门左道。”遗星阁的掌柜的直接大声的回答道：“我们人到了这里，杨大师有的是办法让我们开口。反正无论如何也会说，现在说了，少受一份活罪，临了也能要个痛快！”

　　即便在这种场合下，遗星阁的掌柜称呼杨晨还是杨大师，这是一种发自内心的对于杨晨炼丹术的推崇，倒是和阿谀拍马无关。

　　那个被称为叔祖的人闭上了嘴巴，他自己也明白，自己纯粹就是一个只知道战斗的单纯修士，和这两个常年在外跑的侄孙见识上差了许多。既然他们一个能做出那种不要脸的求恳模样，一个痛痛快快的表明身份，想来杨晨是真的有手段让他们说出实话的。

　　赵家的秘密不能轻易吐露，哪怕现在失败了也是如此。可是不管这个叔祖如何的竭尽全力，自己却依旧还是一动不能动。灵力被彻底压制，连神识也一样被人控制，想自杀都没有任何的机会。

　　人家有这样的手段，怪不得那个侄孙会这样说，估计他已经从这些手段上推测到了许多。别人不用说，他自己想要一个修为不足的后辈开口的话，也的确有很多办法，现在人为刀俎我为鱼肉，却是没什么可说的。

　　事到如今，他倒是没有什么后悔，只是有点不甘。早知道先进来的话会有这样的好处，说不得他们早些年就早点暴力破开那个门户冲进来了。

　　“为什么没有强闯？”杨晨问了一句，对方发现这个墓穴已经不是一两百年，一直到现在都没有强闯，可见所图的还有更多。

　　“我们想要完整的墓穴中的所有的东西。”遗星阁掌柜再次开口回答道。

　　“等等！”白夫人忽的插口问道：“你们说，我这里是一个墓穴？”

　　杨晨一听就知道不妙，女人心海底针，虽然白夫人想不起来自己是谁，可是任谁被人活生生的送到一个墓穴当中，肯定是不乐意的。就算是吕祖的安排也一样如此。

　　“夫人息怒。”杨晨赶忙解释，这事情要是解释的不好，自己连带也会吃挂落，飞升到了仙界肯定也会因为办事不力被吕祖惩戒。他老人家对付不了白夫人，难道还对付不了自己一家？

　　“安排夫人在墓穴休眠也是有道理的。”杨晨只能这么说，也必须这么说。一边说着，杨晨一边脑海里转着该如何的解释，忽的福至心灵，想起了自己在妖魔大陆试炼之后和众女一起在目的吸收人皇之气的经历。

　　于是，杨晨马上滔滔不绝的开口，将当年自己一家如何在妖魔大陆历练，如何主动到人世间红尘炼心，如何看好了风水龙穴把一家人葬下的事情娓娓道来。说到精彩处，连月季芍药她们这些侍女们，也都听的津津有味，顾不得其他。

　　“你们真有过这样的经历？”白夫人听着也觉得匪夷所思，转向了众女那边问道。

　　经历这一切的只有高月公孙玲石珊珊和孙轻雪，其他都没赶上那个机会。他们也不知道杨晨和四位姐姐还有这样让人无法想象的经历。

　　高月公孙玲石珊珊孙轻雪都是点头，高月也知道白夫人现在心里不舒服，为了取信，把三皇之气也都释放了出来。月季芍药她们全部都感受到了三皇之气的神奇之处，这才有点不可置信的相信了杨晨说的话。

　　杨晨一家只有杨晨和四个一起经历过此事的妻子不受三皇之气的压制，除此之外在场唯一的一个不受影响的就是白夫人，连月季芍药她们都不能幸免。

　　“这么说来，倒是那人有意成全我了？”白夫人总算是接受了这个解释，刚刚稍稍爆发的怒气也平息了下来。但马上就开始蹙眉头：“那个人是谁？我怎么记不起来了？”

　　好一会之后，白夫人才不再纠结于那个人是谁，注意力再次回到了眼前的这几个俘虏身上。

　　遗星阁的掌柜的已经透露的差不多，赵家就是想要完整的这个墓穴中的所有东西。这也是人之常情，如果有完整得到的机会，谁会没事打破精美的外壳去取里面的？

　　也就是这两个掌柜的觉得他们没机会再次打开，就像从杨晨身上找到线索，毕竟杨晨在这方面也是名声在外。

　　而且杨晨从他们店里买的东西实在是正常的不能再正常，让人根本无法猜到杨晨时发现了什么，所以才会想到把墓穴所在告诉杨晨，让他充当开路先锋。

　　没料想杨晨竟然真的一连串破关，轻而易举的到了最核心的这层。等在外面想要黑吃黑的赵家人终于没有了耐心，冲进来打算出手强夺的时候，灾祸却突然从天而降，进来的人死伤惨重，剩下的他们几个也被人毫不费力的擒住带到了这里。

　　一般人听到这里的话，基本上就已经信了九成九。只要是有这样机会的人，谁不会这么想？可杨晨却并不这么认为。

　　“你们赵家在凌云仙窟的时候可不是这么做的。”杨晨想到了以前赵家的一次出手，马上出声反驳道：“那边你们可是直接暴力破开一切阻拦的阵法直捣核心的。怎么那个时候你们就没想着完整的得到凌云仙窟？”

　　凌云仙窟是赵家很久以前的一次探险，被杨晨从三江盟血煞门万妖宗的一些典籍当中找到的记载。按道理来说，那个凌云仙窟表面上比这个墓穴可要高级许多，没道理放着更好的要打破，为了一个差的还要如此小心。

　　唯一的可能，就是遗星阁的掌柜在撒谎。


第2078章 换不换（上）

　　“莫非是冲着我家夫人来的？”月季和芍药一听杨晨这么分析，脸上顿时间一片愤怒，上前就要动手。

　　“他们不是冲着我。”白夫人轻轻一摆手，两女马上停下了脚步，白夫人盯着那个玄仙八品的高手仔细的看了好一会之后才说道：“他们是冲着这个山庄来的。”

　　一句话，让赵家这几个被抓住的人脸色大变，看来白夫人的一句话已经说到了他们的心中。

　　这些家伙的确是狡猾，尤其是遗星阁的那个掌柜，更是如此。他一开始表现出来那种配合的模样看似只求个痛快，甚至还说服了自己的叔祖，然后给出来一个看起来合情合理的答案。如果杨晨不知道凌云仙窟的事情，那么他们就能蒙混过关了。

　　即便是后来被白夫人诛杀，也不会泄露他们赵家真正的目标。反正他们也没有说错，就是想要完整的得到这个墓穴，那么山庄自然也是在其中。

　　把自己真正的目标隐藏在眼皮子下面，这才是说谎的最高境界。杨晨也不由得佩服这些赵家人，这个时候竟然还能想到这么多。

　　“我依稀记得，好像刚刚来这里的时候，泄露过一些力量。”白夫人脸上流露出了回忆的神色：“我应该还是睡着的，可我就是知道。泄露出去一丝天劫的力量，想必是有人发现了这些，早就琢磨上了。”

　　杨晨听着也忍不住动容，看来外面挨的那些天劫还不是模拟的，根本就是真正的天劫。可是杨晨就有些奇怪，这洞府之中，怎会有天劫的力量？难道又是类似天劫房间的东西？

　　怪不得赵家会如此的在意，原来这里竟然有这样的好东西，换成杨晨发现的话，估计也会想方设法的打主意了。

　　“真是扫兴。”白夫人看着那几个面色大变的赵家人，知道说到了他们心里：“你们这些人，除了知道抢别人的东西还知道什么？难道就从没想过自己修行到那个境界？就像他那样……”

　　刚说到这里，白夫人又是一阵皱眉，还是想不起来那个嘴边上的他是谁。感觉自己应该很熟悉，可是就是话到嘴边都说不出来，很是难受。

　　“算了，还是不想了。”白夫人百思不得其解，摇摇头将那个人的影子从脑海中甩出去，看了看那四个家伙，此时知道了他们的目标，也就不感兴趣：“交给你了，杨晨，随意处置吧！”

　　说完，白夫人起身离开，走了几步之后，才背着杨晨说道：“先在这里住上几天，等我想清楚要去哪里再劳烦你。”

　　白夫人离开，月季芍药她们也跟着离开，不过刚刚放在桌上的那一堆乾坤袋和法宝却是如同自己长了脚一般的飞到了杨晨面前。

　　意思很明显，这些东西也归杨晨了。要知道，这可是一堆玄仙高手的家底，可白夫人连看一眼都欠奉。别说白夫人，就连月季和芍药都没有沾手的意思，要不是想要从中看出这些人的来历，估计碰都不会碰一下。

　　杨晨也苦笑起来，以白夫人的眼光，的确是看不上这些东西的。指望一个万劫真仙看上灵界的一些小玩意，还不如指望一个家财万贯的富豪觊觎乞丐的打狗棍。

　　这几个赵家人此刻对杨晨其实也没有了什么大用处。赵家的具体所在，李承大哥和熬澜都知道，根本不用问他们。至于说赵家还有什么秘密，倒是还值得期待一些。

　　不过，要问也不是现在，这些家伙这个时候是不可能如实吐露真言的。杨晨想了想，把他们直接扔进了山河地理图中，等到被同化上一段时间，再让公孙玲或者第三元神拷问吧。

　　白夫人要留客，杨晨当然是从善如流，带着家人住了下来。这里庄园不小，很快就来了一群侍女将众人引到了客房安顿下来。

　　等到只剩下杨晨一家人的时候，孙轻雪才问出了压抑许久的问题：“相公，你是不是知道白夫人的身份？”

　　杨晨点了点头，知道白夫人身份这个事情没什么可隐瞒的，尤其还是对自己的妻妾们，杨晨很大方的承认了。

　　“那白夫人到底是谁？”好奇的孙轻雪马上问出了这个大家都想要知道的问题。数十双美目都在看着杨晨，等着他回答。

　　“不能说！”杨晨直接摇头。牡丹仙子的身份哪里能轻易的说出来，吕祖耗费了多大的代价才屏蔽了牡丹仙子的记忆，自己岂敢轻易的捅破？

　　要是让吕祖知道自己坏了他老人家安排的话，杨晨不确定自己飞升到仙界还能活多久。就算杨晨金身诀大成黄巾力士炼体术到了第七重最巅峰，金钟也完全吸收融合，面对吕祖，杨晨也没有一丝的胜算。

　　别说是胜算，杨晨甚至不敢肯定自己有没有逃生的机会。有些话就不能随便说，要不人们怎么会动不动就说沉默是金？动不动就说饭可以乱吃，话不能乱说？

　　石珊珊已经隐约猜到可能和自己的无上纯阳剑气有关，可她也不敢完全肯定。相公既然不说，她也就聪明的闭嘴。

　　在山庄中住了几个月，白夫人都没有现身。杨晨估计，这个时候白夫人刚刚醒来，肯定是要仔细的回忆一下这些年沉睡的时候山庄到底发生了什么。同时也要仔细思考一下日后在灵界要如何的行事。

　　这种事情杨晨可不敢催促，好在山庄内同样也是灵力极其充沛，十分适宜修行。众人也不偷懒，就在这里修行等候。

　　半年之后，白夫人总算是再次出现在了众人的面前。看她的样子，似乎也是想明白许多事情，只是不知道有没有记起自己是谁，以及那个他是谁。

　　“一直在这个山庄里，也有些腻了，灵界这些年有什么好玩的地方，带我去看看。”白夫人是真的把杨晨看成是自己后辈的，说话间毫不客气，也不是商量，直接就是命令的架势：“我可不想醒过来了还要住在坟墓里。”


第2079章 换不换（下）

　　白夫人拖沓起来十分拖沓，光是醒来后修整就是半年时间，可是当她要走的时候，却恨不能马上就离开，一点都不能拖延。

　　“杨晨，你们自己住的时候住在哪里？我去住几天可好？”这边一边催促着杨晨等人动身，那边白夫人已经马上开始要去杨晨家里做客了：“我一刻都不想呆在这个坟墓里了。”

　　女人就是女人，哪怕明知道在坟墓里得到了许多，可是一等到事了的时候，就恨不能马上离开。这是所有女人的通病，哪怕是高月她们当年也是如此，谁也不想和坟墓扯上边。

　　白夫人的侍女们也都准备停当，随时可以动身。白夫人手一招，众人眼前一花，就出现在最开始坟墓外面的那个盆地里。

　　看着那棵大树上那个依稀可见的“墓”字，白夫人的脸色很不爽，怔了片刻，才伸手将那棵大树收起。杨晨现在才意识到，这棵活着还在生长的大树，才是那个庄园的本体。前辈的炼器手段，真的是匪夷所思，让人赞叹不已。

　　“快点快点，进你家里看看。”莺莺燕燕的侍女一大群，白夫人似乎没想过把她们收到庄园中，可能是侍女们也不愿意呆在坟墓中吧。都是女子，大家一般的心思，白夫人想必也能理解。

　　“寒舍鄙陋，您大驾光临，蓬荜生辉啊！”杨晨不敢怠慢，急忙将众人一裹，收进了龙宫之中。刚说完这句，就听到了一阵抽气赞叹的声音。

　　众人所处之地，此刻正是五行龙宫正中央的大殿。下方就是由水脉火脉地脉金脉和木脉图组合而成的一个完整的五行灵脉大图。周围是五座属性各异的龙宫，分五行相生排列，显得金碧辉煌。

　　饶是白夫人也算是记忆中见多识广，看到这奢华的五行龙宫，也是倒吸一口冷气。月季芍药等侍女们看到，更是惊呼出声。

　　“你这要叫寒舍的话，我刚刚住的那个估计真的要叫乡下墓园了。”白夫人怔怔的看着五行龙宫，很是无语的说了一句。龙宫里龙族的气息如此的浓烈，不用问也知道这是龙宫。

　　“您过奖了！”杨晨现在称呼白夫人直接就叫您，既表达了尊称，也没有叫前辈把白夫人叫老，更没有叫夫人显得生分。白夫人现在哪里还顾的上评价杨晨的称呼，先参观一下五行龙宫再说。

　　即便在牡丹仙子还在仙界的时候，又有什么机会能进龙宫里去过了？因为吕祖他们当年八仙过海，和龙王闹的很是不愉快，吕祖也没有过这样的机会。现在一一看过来，真是大开眼界。

　　人比人得死，货比货得扔，吕祖虽然是高人，可是真正要说财富，那和富可敌国的龙族来说还差得远。吕祖给牡丹仙子准备的山庄厉害是厉害，可要说奢华，完全不在一个水平线上。

　　那个山庄最多也就是一个高门大户的庄园等级，可这龙宫分明是帝皇宫殿的境界，天上地下，天壤之别。

　　走了没多远，白夫人就看到了那一片四海玄珊液湖。饶是她已经把杨晨的奢华想象到了极致，也没有想到过四海玄珊液能用湖来形容。

　　“给我准备好这些，我要沐浴！”白夫人估计在吕祖面前是要风得风要雨得雨，现在虽然记不得自己和吕祖的身份，可是这种习惯却一点都没有改过，直接开口吩咐，丝毫不在意这里根本就不是她家，而是杨晨的洞府。

　　四海玄珊液对于修士的好处不言而喻，白夫人眼界倒是高，马上就要用来洗浴，却是一点都不和杨晨客气。吕祖虽然厉害，可也没有让她享受过这种超乎想象的奢靡。

　　“那边木宫里面已经给您和各位姐妹们准备好。”杨晨伸手一指木龙宫的方向，然后示意高月她们过去帮忙：“且放宽心，洗好了再尝尝拙荆的手艺。”

　　来者都是客，杨晨却是把白夫人的那些侍女们也都算在内了。要知道她们可是吕祖找来伺候牡丹仙子的，每个人的真实修为至少也在大罗金仙之上，讨好她们可一点都不会吃亏。

　　服用过四海玄珊液，用四海玄珊液洗过澡后肯定会昏睡几日，杨晨也乐的等待，在她们昏睡的时候，先离开那个盆地再说，否则她们还要不爽生活在坟墓中。

　　对杨晨的安排，白夫人和一干侍女们十分满意。她们都是木属性，在木龙宫当中十分的舒适。再加上杨晨出手大方，每个人对于杨晨一家的印象都很好。

　　等到众女沐浴昏睡醒来，全身杂质尽去，每个人仿佛都是脱胎换骨一般的清新和朝气，即便是远远看着，也是令人赏心悦目。

　　公孙玲和几个做过御厨的侍妾结结实实的整治出一顿精美无比的御宴，白夫人和侍女们都是座上客。孙轻雪的美酒，石珊珊的香茶，将一干客人们招待的眉开眼笑。

　　“和你这里的生活一比，我发现以前过的就是乞丐日子啊！”白夫人心满意足的享受着美食之后的香茶，呼吸着满溢的灵气，心情说不出的愉快。看着杨晨一直殷勤的招待，忍不住慨叹了一句。

　　白夫人这话一出，杨晨还没怎么接话，白夫人旁边的月季牡丹就已经频频的点头。看来她们也是被震住了，估计从没想过修士不靠修为光是靠着财富就能把人震慑到这种地步。

　　“喜欢您就多住些日子，一直住到不想住为止。”杨晨笑着说道。他是真心期待白夫人能住下，她住的越久，吕祖欠自己的人情就越大，这买卖值得。

　　“我拿那个墓园和你换，行不行？”白夫人忽的不知道哪里不对，突然开口提出了一个让杨晨愕然不已的建议，让杨晨一时不知道该怎么回答才好。

　　“怎么，不愿意？”见杨晨愣住，白夫人脸上露出了得意的笑容，总算是让杨晨为难了一把。也算是小小出了一把这小辈让自己差点失态的气。

　　“换！”杨晨这时候才真反应过来，马上斩钉截铁的回答道。这样的好事，不换才是傻子。


第2080章 惊喜的见面礼（上）

　　再强的龙宫，也不过就是奢华一点，然后能够连接各种灵脉而已。当然，龙族的法宝一向很高级，这是不争的事实。

　　可是，再好的龙宫和一个自发拥有天劫的庄园相比，那就什么都不是。杨晨为了炼化那个天劫房间，都差点要和京虎翻脸了，那还只是凡间的天劫。可墓园里的天劫是天仙劫和玄仙劫啊！

　　想到这里，杨晨忽的心中一动。赵家在妖兽空间入口的那一头有高手被牵绊，那个空间当中，总是不停的有玄仙级的妖兽出现，莫非那个空间当中也没有天劫？

　　如果是这样的话，赵家打墓园的主意就有了最合理的解释。对方就是想要给那个空间带去天劫，变成一个真正的世界。

　　当然，这只是杨晨的猜测，还不能完全证实。可是却是可能性很大的一个猜测，让杨晨也不由得要按照这个线索开始调查。

　　不过，白夫人一开口要换，自己马上那么急迫的想要换，未免显得太过于直白了一些，好像自己如此讨好白夫人的原因就是在打人家庄园的主意一般，这样很不好。

　　“您能看上寒舍这是天大的荣幸。”杨晨飞快的补救道：“不用换，您开口，晚辈马上双手奉上！”

　　五行龙宫而已，只要自己和龙族一直交好，想要多少龙宫不能弄到？只要哮天在，龙塔在，日后再弄一个五行龙宫也不是不可能的事情。可是拍吕祖老婆马屁的机会可只有一个，不抓紧的话可就白白错过了。

　　“算你有心。”白夫人很满意的给了杨晨一句：“算了，君子不夺人所好，你的龙宫还是你的。”

　　这一刻，杨晨差点想要狠狠的骂白夫人一句：“什么君子不夺人所好？你是女子，不是君子，夺人所好才是正常的啊！赶紧拿墓园和我换龙宫啊！”可惜，这些话杨晨也只能憋在脑子里，不敢透露出分毫。

　　“看你这么喜欢那个墓园，送给你了！”紧接着，白夫人的下一句话如同天籁一般的传到了杨晨的耳中，让杨晨有一种完全不敢相信的感觉。

　　送给自己了？杨晨冷冷的看着白夫人依旧还是蒙着白纱的面孔，看着那双美丽到让人沉迷的双眼，完全不敢相信自己的耳朵。是不是听错了？

　　“一个墓园，我才不要带在身上。”白夫人似乎在自言自语，也似乎在给杨晨解释自己把庄园给杨晨的原因。她对于自己一直躺在一个坟墓中沉睡很是介怀，醒来之后完全不能接受与之有关的东西。

　　哪怕是杨晨已经解释过可能是在沉睡中得到了与众不同的好东西，可白夫人还是对此很排斥。吕祖战斗虽然厉害，可是在猜测人心尤其是女儿心上却差的不是一点两点。自以为给牡丹仙子安排了一处得天独厚的宝穴，却没有想过牡丹仙子的感受。

　　“愣什么？你是亲近晚辈，身为长辈的，总要给你个见面礼的。”白夫人笑着冲着杨晨说道：“难得你那么喜欢，送给你了。”

　　杨晨从未觉得这世界是如此的美好，这个长辈要给晚辈见面礼的规矩是如此的正确。总之，简直是太好了！

　　旁边的众女早已经被刚刚白夫人的这些话说的愣在原地久久说不出话来。她们见过相公的大手笔，见过李承大哥的大方，现在的白夫人似乎也完全不落下风啊！

　　“前辈……”激动之下，杨晨又一次叫出了前辈两个字。

　　“如果你过意不去，非要想回赠些什么的话，那就把这些四海玄珊液送我一些，我要回去在四海玄珊液湖里面游泳。”白夫人对杨晨是一点都不客气，尤其是在自己送了一个见面礼之后，更是毫不见外，要什么就直接说。

　　“您全部拿走！”杨晨也爽快，白夫人都说了要四海玄珊液，杨晨马上答应。

　　“不用，给你留一半。”白夫人很大方的给杨晨省下一半，然后接着说道：“如果有什么能够养颜美容的丹药……”

　　“晚辈按照嫦娥仙子的丹方炼制的养颜丹！”杨晨二话不说，一大瓶最顶级的养颜丹马上拿出来，同时送上的还有一片玉简：“这是丹方，还请前辈笑纳。”

　　“嫦娥仙子的？”牡丹夫人顿时间来了兴趣，拿起丹药来仔细看了看，现场服下一颗，开心的不能自已。丹方更是郑重无比的收起，这可是比那个墓园还要珍贵的宝物。

　　杨晨现在总算明白了，牡丹仙子在意自己的容颜超过一切。四海玄珊液尽除杂质，身体皮肤越发的细腻弹性，所以才会要四海玄珊液。现在有嫦娥仙子的养颜丹药和丹方，更是让她喜不自胜。

　　吕祖估计没有想到，当他封印了白夫人的记忆之后，白夫人有时候只会在意自己最在意的部分。女为悦己者容，或者可以说，牡丹仙子心中，最在意的还是要把自己最漂亮的一面展现给吕祖。

　　从这个方面考虑的话，牡丹仙子也的确是对吕祖用情极深，否则不会如此的在乎容颜。她到现在和杨晨这么熟还是蒙着面纱，最美的一面一定是给吕祖留着的。

　　“此外，晚辈这里还有一篇嫦娥仙子的养颜功法，也请前辈笑纳。”既然是做人情，那就一次做足。白夫人收了丹药和丹方，杨晨马上把功法也送了过去。

　　“好！”白夫人毫不犹豫的接过来，双眼中充满了开心的笑意：“等我修行好了，日后见了他，一定让他看到更漂亮的我。可是，他是谁？”刚说到这里，牡丹仙子又开始迷惑起来。

　　杨晨知道答案，可是他却一句话也不敢说，连个提示都不敢给。要是自己不小心泄露了牡丹仙子和吕祖的身份，坏了吕祖的安排，杨晨估计吃不了兜着走。

　　想想石珊珊才吸收了一道剑气有多厉害，再想想吕祖这个创造出无上纯阳剑气的正主有多厉害，杨晨可不想成为吕祖泄愤的靶子。

　　“这个墓园归你了。”白夫人手上倏地出现了一个栽着一棵小树苗的盆景，如同送瘟神一般的扔到了杨晨手中：“给你们几个小辈的见面礼。”


第2081章 惊喜的见面礼（下）

　　盆景拿到手的刹那，杨晨的手还在颤抖。平静了好一会之后，这才交给了公孙玲，让她直接把盆景送到山河地理图中。能不能炼化是一回事，不管三七二十一先收下再说。

　　落袋为安，进了山河地理图就是公孙玲的东西了，旁人再想要出来，那就要看造化了。

　　赵家费尽心思想要拿到这个墓园，可没想到就这么简单的成了杨晨一家的东西。要让他们知道这个结果，不知道主事人会怎样的吐血。

　　白夫人显然不止墓园一个洞府，不过她却没有再邀请杨晨到她的新洞府中，而是和侍女们一起呆在五行龙宫中，看来是真的打算长住一阵子了。

　　这样也好，杨晨一家还能和白夫人多亲近一些，日后到了仙界，这就是旁人盼都盼不来的机缘。

　　至此，杨晨一家这次外出搜刮洞府的行动彻底的告一段落，杨晨也没有了慢吞吞赶回去的心思，就打算风驰电掣的赶回纯阳宫，然后安心炼化超级巨型洞府，然后等着李承大哥前来会合。

　　不过当他这么和白夫人说起的时候，白夫人直接拒绝。在灵界沉睡了不知道多少年，好不容易醒来，还不好好看看灵界的大好河山，更待何时？

　　于是，杨晨的行程就再次变成了坐在楼船上慢吞吞的挨个的路过各个坊市，没事在楼船上品茶饮酒观赏风景，到了坊市之后一大群女子兴高采烈的逛街。

　　连高月诸女在修行了一段时日后都忍不住自己逛街的冲动，更别说牡丹仙子已经沉睡了不知道多少年。这一醒来，恨不能把自己睡觉时浪费的时间全部都弥补到逛街上，在各个坊市上逗留的时间比杨晨一家人多了十倍不止。

　　每到一个坊市，就是上千女子一窝蜂的将整个坊市攻占。这些女子只管在各处挑选自己喜欢的东西，至于付账的，则是冤大头杨晨。

　　杨晨是心甘情愿的做这个冤大头的，比起他得到的见面礼，区区灵石算什么？只要能让白夫人和她的侍女们开心，即便整个坊市都买下又如何？别的不敢说，灵石杨晨有的是。

　　还好，白夫人她们也知道惊世骇俗不好，所以各自都把修为压在地仙级别，和高月她们相仿。否则的话，一千多个玄仙高手，全部都是美貌女子突然出现在任何一个坊市上都能让坊市的主人全副武装的戒备。

　　杨晨出来不过是两年多的时间，可是回去的路上却耗费了差不多十倍。

　　最后路过的坊市就是日落岩，到了自己的地头，杨晨招呼更是殷勤周到。这里的任何东西，只要白夫人她们看上的，都可以先拿走，自有商家会和万宝楼结账。

　　对于花费了二十年时间一路逛街赶回到纯阳宫，白夫人还有点意犹未尽的感觉，可以想象白夫人的逛街瘾头有多大。

　　“无聊，是不是到了这里你就要闭关解决你的识海麻烦？”快要赶回纯阳宫的时候，白夫人百无聊赖的冲着杨晨问道。

　　“你看出晚辈识海有麻烦？”杨晨自问一路上并没有表现出来，后期也没有碰上要动手的时候，白夫人是怎么发现的？

　　“是个修士就能感觉到你识海有麻烦吧！”白夫人径自的给了杨晨一个白眼。旁边的月季芍药如同凑趣一般的点头，表示她们也早就发现了杨晨的问题。

　　“那您有什么解决办法没有？”杨晨充满希翼的问道。

　　暂时来说杨晨只能靠着白色火球一点点的吸收金仙劫的力量，但每次只能吸收那么一缕，想要彻底解决，需要许多年的时间。

　　别看路上已经过去了二十多年，可是金仙劫也不过才被削弱了不到百分之一。按照这个速度，估计要两千年后杨晨的识海才能彻底的解脱。

　　“简单啊！”白夫人很是随意的说道：“你变得更厉害就行。或者就这样不变，只要不动手，就是一种磨练，日后等你解决了麻烦，肯定大有好处。”

　　话是大实话，可杨晨哪一样暂时都做不到。这么说了和没说一样，杨晨倒是也不敢有什么意见，乖乖的听着。

　　“你们要是闭关修行，我们玩什么？”白夫人还是觉得无聊：“这样多没意思？”

　　“要不，您和姐姐们去人间玩玩？”杨晨绞尽脑汁想要安排好白夫人和侍女们，否则她们闹腾起来，纯阳宫肯定是永无宁日。压力之下灵机一动，忽的想到了一个好主意，马上说了出来。

　　“怎么玩？”白夫人一听就来了兴趣，双眼一亮，追问起来。

　　杨晨马上把自己和妻妾们在山河地理图修行累了就到原住民的世界里玩耍一番，彻底把自己隐藏在原住民之中，或是富豪，或是皇帝，尝尽人生百态的经过说了出来。

　　“还有这么好玩的地方？”白夫人顿时间心动起来，地方且不说，有这样好玩的事情实在是太符合她的胃口了。而且身为修士，她们也都能明白这其中的好处，对于锤炼心境有着无法估量的作用，这好事情一定不能错过。

　　白夫人和侍女们分成了百十个小团队，进入了山河地理图中，由公孙玲将她们分开安置，开始了她们享受人间红尘的游戏生活。

　　至此杨晨也终于松了一口气，至少短时间内这些姑奶奶们不会再麻烦他了。在山河地理图中又安全又能锤炼心境，日后就算是遇到吕祖也能交代过去了。

　　安置好了牡丹仙子一行，杨晨也正好差不多赶到了纯阳宫。这一路上因为要伺候着白夫人一行，杨晨也并没有太多了解灵界的大事，这次回到宗门，还需要补上这些。

　　纯阳宫的事情杨晨也要了解，赵家的动静也要注意，尤其重要的是，杨晨很想知道玄天门拿到了赵家庄园之后又进行了怎样的活动，对赵家造成了什么样的打击。

　　算算日子，二十多年，玄天门就算是准备的再久，也差不多应该发动了吧？


第2082章 金仙劫的解决办法（上）

　　回到纯阳宫，杨晨马上去拜见掌教宫主，这是每次出行回来都必不可少的程序。

　　掌教宫主也为杨晨讲解了一下这些年来的宗门变化。事情很多很杂，但总体说来就是几个字，蒸蒸日上。

　　随着飞升的弟子日益增多，纯阳宫也迎来了一个发展的小高潮。主要在灵界魔劫的时候纯阳宫结下了不少善缘，现在也到了有回报的时候。至少纯阳宫弟子在外行走的时候，那些接受过纯阳宫庇佑的宗门总是多多少少给些面子的。

　　万宝楼的分号也多开出几十家，也算是一个遍布小半个灵界的大商号。酒仙居也慢慢的有了规模，继续从事在凡间的营生。当然这是表面上的，暗地里也是在为纯阳宫辛苦奔忙着。

　　外面也是相对平静。魔劫之后，各处都是百废俱兴，每个宗门都在努力的恢复原有山门的景象，相对来说，整个灵界也少了不少纷争。

　　像风云殿那般的毕竟还是少数，没人会把所有的希望都寄托在一个虚无缥缈的遗迹上，扎扎实实的依靠宗门自己奋斗才是正道。

　　让杨晨有些意外的是，玄天门这二十多年竟然没有什么大动静，这让杨晨很是有些不解。

　　不过从深层次想想的话，似乎玄天门这般也很正常。毕竟赵家在试炼之地核心经营多年，且不说里面的妖兽陷阱多如牛毛，光是寻找赵家的老巢就要耗费一番功夫。

　　要知道，试炼之地核心区域可有十数万里方圆，里面不敢轻易动用神识，想要找到隐藏极深的赵家老巢也不是一朝一夕的事情。尤其先进去探路的高手还要隐藏自己的身形，千万不敢让赵家高手发现，以便达到出其不意的目的。玄天门到现在隐忍不发，也是可以理解的。

　　但不管怎么说，表面上平静无事的灵界，掩盖着的是下面的暗流汹涌。可以说，赵家和各大宗门之间很快会有一场决定性的大战。至于说有多快，那就要看李门主那边准备的有多充分了。

　　杨晨一家在外面游逛了二十多年，经历了不少，眼界大开，大家再次开始了半闭关的修行。

　　这一次最主要的目标就是将那个超级巨型洞府炼化，其他的一切都是顺道。至于说白夫人给的墓园，因为其中有强大的天劫，也不是目前公孙玲和第三元神所能够炼化的东西，还是等到李承大哥回来再说。

　　事实上，这路上的二十年间，山河地理图已经把超巨型洞府炼化的七七八八，只剩下收尾阶段。不过那也只是初步融合，想要彻底的融入山河地理图，还需要一段时间的精炼，里面的灵脉和各种矿藏才算是真正的和山河地理图合二为一。

　　杨晨识海中的金仙劫到目前为止还是没有什么好办法，白夫人虽然提了一句，可也只是提了那么一句而已，真正的解决办法还是在杨晨自己身上。

　　要么提高修为，要么就这么耗着等白色圆球慢慢吸收，真的要用其他方法将金仙劫都弄出去，反倒是不美，白白浪费机会。

　　好在现在杨晨已经没有神识分裂之虞，可以放心大胆的和妻妾们一起双修太玄阴阳心经。夫妻四十多人同时修行，效率比单个人修行要高出一两倍。每提升一点神识修为，杨晨对抗金仙劫的力量就强大一分。

　　白夫人和侍女们在山河地理图中玩的不亦乐乎。进去没多久，白夫人就变成了一个艳绝天下的名妓，只卖艺不卖身的那种，风情万种，将灵界的那些原住民迷的魂不守舍神魂颠倒。

　　一时间白夫人风头之盛，无以伦比。无数人即便倾家荡产也愿意凑一夕缠头亲近佳人，哪怕不能一亲芳泽，能近距离的看一眼也是荣幸。

　　杨晨知道之后，一头的黑线，牡丹仙子还真是恶趣味不改。不过杨晨不会多说什么，不管做什么，都是体察红尘世间，都是炼心。这里不用担心安全问题，只要白夫人开心就好，其他的不用杨晨操心。

　　时间一晃而过，回来之后第二年，公孙玲就已经将超级巨型洞府基本上炼化。到现在，山河地理图算是彻底的稳固下来，再也不用担心玄仙劫之类的攻击。

　　接下来还有三个大型宗门级洞府要炼化，其中就包括风云殿占据的那一个。有了超级巨型洞府打底，相对来说这些就简单了许多。

　　风云殿的众人还在欣喜若狂的搜集着上古遗迹中的一切，同时也不忘记有一批人在入口阵法那边小心翼翼的盯着，生怕强敌冲进来。不过他们永远也想不到，强敌根本就没打算冲进来，而是打算从外面直接炼化洞府，将他们一锅端。

　　可能也是经常打听这杨晨一家人的行踪，当杨晨回到宗门第五个年头的时候，李承大哥再次出现。

　　兄弟们数十年后再见面，自然又是一番欣喜。杨晨的妻妾们也很欢迎李承大哥到来，各种美酒美食一大堆，让李承大哥吃喝的眉开眼笑。

　　“你这识海是怎么回事？”或许正如白夫人所言，李承大哥也是一眼就发现了杨晨识海中的麻烦，顾不得问其他，先问着识海的事情。

　　这让杨晨很是有点被打击。好歹自己也是三清道祖三清诀的传人，怎么自己的识海什么变化在别人眼中就好像没有秘密一般，一眼就看透。

　　杨晨也不隐瞒，把当年度劫时候的情形描述了一遍。李承这才恍然大悟：“原来是你，我想也不可能有别人。一开始还以为是哪个龙族高手度天仙劫引发的呢。”

　　李承大哥的话语中，也隐约的点明了一些信息。至少熬澜那个级数的高手在度天仙劫的时候，很可能会引发更高层次的天劫的，只是数量少而已。

　　“不算麻烦，小磨练而已。”李承大哥直接给杨晨识海中的金仙劫定了性：“这对于你识海的稳固性大有好处，只要你能挺过去。”

　　这道理杨晨知道的很清楚，可现在的问题是，因为识海中金仙劫的存在，所以杨晨已经不能动手，至少不能和比他境界高的人动手，这才是麻烦。


第2083章 金仙劫的解决办法（下）

　　“急什么？”李承大哥看着杨晨那种不甘心的样子就气不打一处来：“别人求都求不来的好事，放在你身上反倒是成了累赘不成？”

　　杨晨急忙摇头，他不是那种不知道好歹的人，只是因为不能动手觉得憋气而已，却不是不知道知足。

　　“不能动手难受而已。”杨晨解释道，在这个大哥面前，杨晨还是很谦逊，不管是实力还是见识，李承都超过他许多，由不得他不服。

　　“说的你好像以前经常动手一样。”李承再次白了他一眼，揶揄道。

　　这话倒不是李承胡说，杨晨即便在灵界，动手的时候也极其少见。包括这次路遇风云殿以及被赵家的高手袭击都是如此，动手的是杨晨的妻妾们，和他无关。杨晨做的最多的，是坐在楼船上喝酒观看。

　　杨晨自己也觉得不好意思。以前是因为对手太烂，提不起兴趣，这次则是因为识海出问题，不能动手。虽然说原因不同，可是结果却是一样，都是杨晨袖手旁观。

　　这样说的话，杨晨的识海有没有麻烦对他来说几乎没有影响，所以李承大哥这样揶揄，杨晨也没办法反驳。

　　自家相公在李承大哥面前一向是这种被教训的小弟模样，众女也已经见怪不怪。旁边伺候的两个侍妾忍着笑伺候着两人，却是什么话也不说。

　　“其实，你有时候也是自己钻了牛角尖。”李承在美美的喝了一杯旁边杨晨一个美貌侍妾斟过来的美酒之后，恨铁不成钢的指点了一句：“识海的问题，就用识海的方式来解决，很麻烦吗？”

　　杨晨一愣，识海的问题用识海来解决？这话怎么理解？杨晨想来想去，还是没想出来一个头绪。

　　“真是个猪头！”李承直接开骂了，对于杨晨这个时候还不开窍真是气不打一处来：“你的识海平常不战斗的时候，通常用来干什么？”

　　“祭炼本命飞剑！”杨晨很老实的回答道。这也是大部分人的答案，可是这个和解决自己的麻烦有关系吗？

　　自己的本命飞剑虽然多，但基本上已经都成型，用金仙劫来祭炼的话，那不是祭炼，而是毁灭。或许其中的几把足够强悍能够承受不会被毁，但至少有几把大阴阳五行飞剑是一定会被毁掉的。

　　“谁让你用你现在的本命飞剑了？”李承一看杨晨的迷惑就知道他在困扰什么，忍不住提醒道：“难道你身上就没有什么一直想要祭炼但没有能力祭炼的东西？或者想要用在本命飞剑上的东西？”

　　李承大哥已经提醒的这么多，就差直接说出答案了，杨晨要是在猜不到李承大哥说的方法，那就真的是一头猪了。

　　在火龙的龙宫当中，杨晨曾经得到过一个黑色的乾坤镯。那个空间并不是多么大的空间，唯一的优点就是足够结实而已。可是那个黑色乾坤镯用的材料却极不简单。

　　黑色乾坤镯足够重，足够坚固，是后期杨晨不动用斩仙刀之外最喜欢用的砸人的器具。现在杨晨手中，除了净瓶药园之外，能让他觉得趁手的家伙也就只有这个黑色乾坤镯了。

　　这个镯子的材料，李承大哥以前就说过，是用来炼制金刚琢的。那可是三清道祖在战斗中看家的玩意，杨晨早就不知道想过多少遍了，可惜一直因为杨晨实力不足，根本就无法炼制那些材料。

　　现在不就是最好的机会吗？杨晨自己没有足够的实力来炼制黑色手镯，而金仙劫在识海中肆虐让杨晨不能动武，如果用金仙劫来炼制黑色手镯的话，岂不是一举两得的事情？既让金仙劫有了巨大的消耗，而且也解决了杨晨识海的问题。

　　反正杨晨炼化黑色手镯的最终目的是将这些材料炼化到斩仙刀当中，本质上还是祭炼本命法宝。在识海中长时间祭炼，一点都不冲突。

　　想明白这些，杨晨恨不能自己直接扇自己一个耳光。这么简单的解决办法，竟然让自己浪费了数十年的时间白白的无计可施，那是怎样的一种猪头啊！

　　“你也别觉得你这些日子是浪费了。”李承大哥仿佛有心眼，能够一眼看穿杨晨的想法：“你不觉得，你的凌霄殿经过这么长时间金仙劫的磨练，越发的凝练了吗？”

　　这倒是事实，这种磨练对于杨晨的神识和识海来说有着无法估量的好处，只是杨晨自己想不开而已。不过杨晨也知道，几十年下来已经磨练的差不多，以后长时间的打熬虽然还有好处，可是最大的好处已经拿到，后面的那些就是锦上添花的一小部分而已。

　　说干就干，杨晨马上当着李承大哥的面拿出了黑色手镯，按照祭炼本命法宝的步骤送到了识海当中。

　　金仙劫还在肆虐，但在杨晨的有意控制下，黑色手镯直接出现在金仙劫最下方，直接面对金仙劫。

　　一靠近，金仙劫当中庞大的力量就开始向着黑色手镯轰击起来，暴虐狂放。换成普通的法宝肯定是一触即碎，可黑色手镯被金仙劫连续的轰击着，却是一点都没有变化。

　　当然，表面上是如此，但每一次金仙劫的轰击，都会带着杨晨的一丝神识进入到黑色手镯当中，每一次的轰击都是帮着杨晨用金仙劫祭炼一次手镯，而在此之前，以杨晨本身的修为却是连想都不敢想的。

　　只是一会的功夫的，黑色手镯的表面接触金仙劫的那个点就已经有了软化的迹象，效果卓著。看来以后只要加紧祭炼，将黑色手镯彻底炼化融入到斩仙刀中已经并不是奢望，而是在不久的将来一定能发生的事情。

　　金仙劫大部分的攻击被黑色手镯吸收，剩下的那些对于杨晨已经完全形不成威胁。甚至于白色圆球还要抢着吸收一部分，分过来的这部分威力还不够填满圆球的肚皮。

　　这一下，杨晨一直在烦恼的识海的麻烦算是有了一个圆满的解决方案。哪怕现在要控制黑色手镯的炼化还不能全力出手，可是至少也能发挥出一半的实力了。


第2084章 赵家的目的（上）

　　解除了自己的心腹大患，杨晨才向李承大哥说起自己这段时间来的收获。

　　几个意料中的洞府是必须要说的，当然，和风云殿有关的那部分也没有隐瞒。

　　听到风云殿的人主动钻进了洞府之中放着让杨晨和公孙玲收取，李承大哥只是摇头不语。

　　这就是眼界上的区别，风云殿的众人把上古遗迹当成了避难之地，可杨晨却是把上古遗迹当成了要收取的洞府。引发的结果就是风云殿的人被连锅端，家底都没剩下一点。

　　超级巨型洞府和纯阳仙界是后来说的。听到有一个方圆超过了三百万里的超级洞府，哪怕是以李承的见多识广，也不由得倒吸一口冷气。那是怎样的大能才能炼制的超级法宝，怎么这么便宜了这个小子？

　　纯阳仙剑再一出，让李承立刻陷入了沉思中。难道连吕洞宾也把主意打到了灵界，不然的话怎么会把纯阳仙剑送下灵界？

　　等到杨晨把寒酸和遗星阁之行说完，再说到那个仙君之墓的时候，李承也不由得重视起来。

　　仙界的诗词歌赋文章什么的，杨晨能填出来并不让人意外。鬼知道杨晨在斩仙台当中和那些仙人们都聊过些什么内容，知道些仙界的东西简直是太正常了。

　　可后面必须用纯阳仙剑打开仙君墓穴第三层，外加必须用超级巨型洞府才能抵挡的十倍天仙劫和十倍玄仙劫却是让李承的脸色凝重了起来。

　　至少在杨晨和李承认识的这些岁月中，杨晨从来没有见过李承有这样慎重的表情。当然，这也间接的说明了那个墓穴的重要性，也充分表明了杨晨收到的见面礼有多么的重。

　　继续讲下去，到了石珊珊用无上纯阳剑气打开了那个无形屏障，救活了里面的所有人，然后杨晨杨晨一家见到了白夫人之后，李承的脸上才露出了笑容。

　　“这么说，你已经知道白夫人的真实身份了？”李承看着杨晨问道。

　　杨晨点点头：“那位的红颜知己，名气太大，想不知道都难。”旁边还有两个小侍妾，杨晨不想让她们现在就知道这些，所以说吕祖的时候直接用那位来代替。

　　“我说有些事情风雨飘摇，我找遍天下却找不到半点的情由，原来是他捣的鬼。”李承长出了一口气：“这个风流情种，却是给我找了好大的麻烦。”

　　杨晨不知道李承大哥口中的麻烦是什么，可李承都说麻烦，那一定是大麻烦。

　　“那个墓园呢？还在白夫人手中？”李承明显是松一口气的感觉，现在开始追问墓园的下落。

　　“那个，那个……”杨晨有点不好意思说出口，吞吞吐吐起来。

　　“什么这个那个的？快说！”李承着急了起来，差点就要拍桌子了。至少杨晨认识李承以来，还没见过他如此的失态。

　　“那个白夫人觉得自己住在墓园里十分的不吉利，也很不喜欢。”杨晨只好老老实实的说道：“小弟带她见识了一下五行龙宫以后，她说要换，我就答应了！”

　　“换给你了？”李承脸上的表情十分的精彩，仿佛看到了什么不可思议的事情，杨晨发誓，他从没见过李承这样的表情，那种无法置信的表情，一辈子都难忘。

　　“换给你就好，东西在你手里就比在任何人手里好。”李承大哥开始自言自语起来，看起来这个墓园真的是不一般：“别说用五行龙宫，她要再多也给她。”

　　“那个，后来她又说不换了。”杨晨有心想要看看李承大哥的失态，这可是难得的机会。况且，杨晨现在说的话也是事实，杨晨并没有说谎。

　　“不换了？”李承果然着急了起来：“那她想要什么，给个章程出来，我给你筹集，千万要换过来。”转眼间，李承开始变脸：“女人就是麻烦，要不是他和那个主的关系不一般，抢过来就是，哪里有那么麻烦。”

　　果然李承大哥也不是省油灯，光明正大的说着要抢吕祖红颜知己牡丹仙子的东西，估计也只有他能说出口了。至少杨晨现在还没有那么大的胆量。

　　“后来……”杨晨有意的卖了下关子，拉长了声音。

　　“后来什么？快说！”李承不耐烦的叫了一声，很难得的给杨晨甩了一个很不满意的脸子。

　　“后来她说她是长辈，要给小弟一家人一个给晚辈的见面礼，所以就把那个墓园当礼物送给了小弟。”杨晨捉弄的李承也足够了，这才把实话全部都说了出来。

　　杨晨的这个大喘气让李承差点给堵死。李承伸手指着杨晨，手指哆嗦着，好半天说不出话来。最后恨恨的从旁边忍着笑意伺候的小侍妾手中抢过来酒壶，大大的喝了一大口，这才大骂道：“你说话不大喘气会死吗？”

　　“这不是见大哥你每次都成竹在胸，所以想多看看大哥你着急的样子嘛！”杨晨嬉皮笑脸的回答道。旁边的小侍妾终于绷不住，笑出了声。

　　李承也被杨晨逗乐，哈哈大笑起来。笑了好一会之后，这才指着杨晨想说点什么，又一时半会说不出来，最后只能悻悻的收回的手指，闷了一杯酒后问道：“说吧，你后来孝敬了什么好东西给长辈？”

　　“也没什么好东西。”杨晨嘿嘿的笑着，一一的列举着：“一半的四海玄珊液，几百颗养颜丹以及丹方，还有一份养颜功法。丹方和功法都是出自嫦娥仙子手中的。”

　　李承被杨晨说的东西惊呆了，好半天之后才摇着头苦笑道：“女人啊！”

　　他实在是无法理解牡丹仙子这个女人的想法，那个墓园的珍贵程度，比杨晨拿出来的东西珍贵一万倍都有余。换成他，怎么也不会做这种亏本的生意。

　　“大哥你还是不了解女人啊！”杨晨也是后来才想明白，不过这时候并不妨碍他给李承大哥上课，这可是难得的机会：“女为悦己者容，哪怕白夫人已经记不得那位的身份，可还是愿意时刻为他保持最美的容颜。大哥，你该找个女人了。”


第2085章 赵家的目的（下）

　　普天之下，敢和李承开这种玩笑的也就只有杨晨一个了。其他人随便哪个，哪怕是玄天门门主在李承面前说这种话，估计迎接他的肯定是当头一剑。

　　“去！”李承果然不恼，大声呵斥道：“我修的可不是你这酒色财气道，我们的道不同。”言下之意，却是找女人之说再也休提。

　　杨晨也知道适可而止，马上换了个话题：“大哥，要不要现在去看看那个墓园？该怎么处置，还得大哥你给个章程。”

　　“也好！”李承一直担心的事情得以解决，心情大好。不过这东西一定要自己亲眼仔细看看，否则出了漏子，李承也不愿意看到那种后果。

　　墓园就在公孙玲的山河地理图中，不过现在还是独立的墓园，公孙玲也不敢轻易的炼制。一旦控制不住内部的天劫，估计山河地理图内所有的生灵就只有死路一条。

　　不过有一点好，白夫人送给杨晨之后，杨晨就可以轻而易举的打下神识印记，再进去根本不用经历之前的那种重重考验，随时随地都可以进入到最核心的部分。

　　李承大哥感兴趣的不是那些诗词歌赋，更不是里面的那个庄园，而是外面广大十万里疆域的天劫。

　　站在庄园门口，杨晨和李承大哥静静的看着那片空荡荡的区域。李承大哥观察的很仔细，好半天之后，才提了一个吓了杨晨一跳的提议：“你等着，我进去感受一下。”

　　说实话，杨晨也只是打下神识印记，可以轻易的进入庄园核心而已，想要控制那些天劫，简直就是痴心妄想。无法控制天劫，李承进去马上就会被攻击，杨晨哪里敢让他如此冒险？

　　“不用怕，我有特殊的手段保护。”李承拍了拍杨晨的肩膀，让他退后两步，自己却径直的走进了天劫区域之中。

　　随着李承一进入，那片区域马上劫云密布。杨晨至今无法理解这些天劫是如何在洞府内部产生的。无法阻挡李承大哥，杨晨也只能眼睁睁的看着李承大哥开始承受天劫的攻击。

　　吕祖炼制的东西硬是要得，门里门外，不过区区几步的距离，可门里面却硬是没有感受到一点被攻击的气息。

　　李承也没有走远，就在不远的地方，硬生生的抗下了十倍天仙劫的攻击。

　　现在李承大哥的修为看起来也就是天仙初期的样子，可是天仙劫在他身上却好像一点都不起作用一般。在杨晨感觉中，李承大哥在灵界就简直是一个作弊一样的存在。

　　众女听到动静，全部都聚拢过来观看。李承大哥在天劫当中背着手的悠闲姿态让大家佩服万分。哪个实力已经到了天仙巅峰的人度劫不是小心翼翼，哪里有李承大哥这样的视如无物？

　　天仙劫完成之后，马上接着就是被玄仙劫。李承大哥在承受了几道之后，不再逞强，飞快的退了回来。

　　“没错，最正宗的天劫。”李承大哥一回来就给了一句中肯的评价。这评价让众人很是无语，最正宗的天劫下李承大哥居然毫发未损，他还只是个天仙初期的修士，这未免也太过于惊世骇俗了一些。

　　让众女各自忙碌之后，李承大哥和杨晨再次坐到了桌前，这次也不要任何人陪侍，只有他们两个。

　　“这些年我一直心悸，有个心腹大患始终不知道是什么，也不知道在什么地方。”李承大哥很是认真的对杨晨说道：“看到这个墓园之后，终于知道这个心腹大患是什么了。天幸这个墓园落到了你的手中。”

　　说话的时候，李承大哥脸上的那种长出一口气绷紧的神经放松下来的感觉一直存在，让杨晨也有一种如释重负的感觉。

　　“那个心腹大患就是这个？”杨晨问道。

　　“没错！”李承大哥点头回答道：“这个墓园现在你们还没能力炼化，但千万千万不能让他落到赵家人手中。”

　　“这是为何？”杨晨还是很想多知道一些内容，出口问道。这种好东西，别说是白夫人给的见面礼，就算不是，杨晨也肯定不会让赵家人得到的。

　　“本来还没到让你知道的时候，不过既然墓园已经到手，告诉你也无妨。”李承这时候已经完全平静下来，喝酒也喝的轻松，不那么有事挂怀。

　　“赵家人一直想方设法的寻找能让妖兽空间里的妖兽度劫的方法和渠道。”李承大哥很是慎重的说道：“这个墓园能够完成他们的大业，如果落在他们手中的话，后果不堪设想。”

　　“也就是说，现在赵家人其实已经知道东西落在我手上了。”杨晨却没有李承大哥那种轻松，笑着问道。能调动那么多高手后来想要强行进入墓园，赵家肯定是知道了很多东西。怪不得一开始一定要完整收取，原来用意在这里。

　　“对，估计从现在开始，你将永无宁日了。”李承大哥笑着点了点头：“他们的各种阴谋诡计明的暗的手法都会从玄天门那边集中到你身上，想方设法的要得到这个墓园。”

　　“这墓园能炼化吗？”杨晨再次追问了一句。他现在倒是不怕赵家的纠缠，在意的却是那个天劫房间和现在的墓园能否炼化。不能否认的是，两者都有天劫这种超出了洞府概念的东西。

　　杨晨脑海中使劲的回忆着前世天劫房间被玄天门得到之后的情景，但似乎并没有出什么影响灵界的事情。不过李承大哥的话不会错，现在杨晨怀璧其罪，肯定会有说不完的麻烦。

　　“暂时以你的能力还不行。”李承大哥答道。

　　没能力炼化，杨晨也不多说什么，只是又接着问道：“赵家要这个就只为了能让妖兽空间有天劫？”

　　“你说呢？”李承看着杨晨反问道：“你想方设法的想要把天劫房间祭炼到山河地理图中，为的是什么？”

　　“赵家也想另成一方世界？”杨晨已经想到了这个可能，但总是觉得不现实。现在李承大哥说了出来，那肯定是赵家的最直接的目的了。


第2086章 全新的丹药（上）

　　自己执掌一方世界，当然比被约束在这个天地规则之内要更让人心动。

　　杨晨只是适逢其会，得到了山河地理图，然后后来一系列的事件推动，所以才有了成就一方世界的想法。不过从根本上来说，杨晨只是被动的有了这个想法，从来没有主动升起过这种野心。

　　赵家却是完全不一样，估计从数万年甚至更久之前就开始布局，甚至他们完成的程度也比山河地理图要超出许多。这一点从妖魔大陆和妖兽空间就可以看出来，至少赵家已经拥有了两个可以称得上是小世界的空间，不像杨晨现在还在四处的寻找洞府空间类法宝来补充山河地理图的缺陷。

　　从这个出发点来看的话，现在先一步“抢”了赵家拥有天劫的墓园，杨晨已经是赵家的眼中钉肉中刺，必欲除之而后快。

　　杨晨自己倒是不怕，可是杨晨在灵界牵挂的并不是他一个人。妻妾们不说，可纯阳宫也是杨晨一直关注的重点。对方打击不了自己，要是借助纯阳宫来要挟杨晨，那可不是一件好玩的事情。

　　现在杨晨有点痛恨玄天门的下手为什么还不快点了。如果玄天门的行动能够加速一些的话，赵家在面对玄天门以及各大宗门联手的情况下，可能还暂时无法分心他顾，至少杨晨和纯阳宫都是安全的。

　　可现在玄天门迟迟不动手，却让杨晨有些被动了。上次对方集结了一百多个玄仙高手布下陷阱攻击，一击不中马上撤离，谁知道下一次是多少高手？

　　就算纯阳宫有地龙腹中的核心洞府，可也不能每天都躲在地龙腹中不见人吧？那样纯阳宫就彻底成了缩头乌龟，绝对会被天下人耻笑。

　　“赵家人也是苦心经营，原来是知道了那个人的安排。”李承大哥这时候却没有关注杨晨的心思，而是自己按照自己的节奏推算着什么。

　　“恐怕他还不是自己主动的想要这么安排，而是被人蛊惑了吧！”李承自言自语的，说的话也让人听不明白。

　　结合这件事情的前因后果，杨晨能听出一些些，可具体的发生了什么，他还是不清楚。

　　“自命不凡的家伙，估计现在也知道自己被人算计了。”李承脸上露出了那种看到别人倒霉很开心的幸灾乐祸的表情：“赵家肯定不可能让任何人破坏他们的计划，所以那个人肯定是被人用什么手法绊住了。”

　　杨晨知道李承大哥口中的那个人是吕祖，可没想到赵家人竟然还敢算计吕祖，登时惊讶的瞪大了眼睛。这怎么可能？

　　“没什么不可能的，神仙也有打盹的时候，连玉皇大帝都能被你砍了头，还有什么是不可能的？”李承看到杨晨的惊讶，知道他在惊讶什么，随口解释道。

　　可这一解释不要紧，让杨晨又是吓一大跳。难道天庭易主也是赵家潜移默化的安排？那赵家的图谋也太大了吧？与其如此，赵家还不如自己控制天庭，不比苦苦的挣扎着要建造一方世界容易？

　　“赵家一心想要隐秘，这是他们最大的弱点。”李承没有理会杨晨的情绪，径自的说道：“很多时候为了将自己的力量隐藏，他们也不得不付出一些惨重的代价，这也给了我们机会。”

　　这一点杨晨深以为然，至少妖魔大陆核心也好，妖兽空间出口也好，都是在赵家没在意的时候被杨晨控制炼化了的。不知道他们为什么没有进行这种炼化，或许是因为还有其他的原因吧。

　　不管怎么说，赵家现在是各大宗门的生死大敌，双方势不两立。要是让他们知道赵家的图谋，估计他们一定会拼尽全力的将赵家尽快灭掉，免得夜长梦多。

　　“暂时赵家还不敢随便动你和纯阳宫。”李承知道杨晨在乎纯阳宫，终于开始宽慰起他来：“你带回来的白夫人和那么多侍女，每一个拿出去都是玄仙级的高手。一千多个玄仙高手，如果他们不想两败俱伤的话，肯定不会轻举妄动。”

　　这倒是，杨晨听着也放下心来。幸亏自己一路上带着白夫人他们在各处坊市上逛街游玩。尽管白夫人他们修为隐瞒的很好，在坊市上没有引起普通修士注意，但总有修士能够看破他们的伪装。

　　明知道杨晨这里有一千多个玄仙高手还要招惹，赵家绝不是这样的傻子。不过杨晨也还是有点担心，按照杨曦的消息，赵家最近是让几个年轻的嫡系后代主持一些事务，这些家伙会不会做出错误的决定？

　　“你让玄天门对付赵家，有后手吗？”李承一口叫破了杨晨之前一直在苦心营造的形势。对此杨晨倒是一点都不意外，如果李承大哥连这点都看不透，那也就不是李承大哥了。

　　“有，不过玄天门一直迟迟没有发动。”杨晨很老实的把自己送给玄天门赵家庄园的事情说了出来。

　　“也好，让他们先顶上。”李承大哥似乎对玄天门也没有什么好感：“既然要做道门第一，那就要有付出代价的准备。”

　　“那我们接下来该做什么？”杨晨更加不会关心玄天门的死活，马上请教道。

　　“等你恢复一阵子，我们去做一点釜底抽薪的事情。”李承估计是找到了解决事情的关键，没有压力十分轻松：“赵家现在这么得意，一定不会想到自己的后院会起火。”

　　“什么好玩的事情？”看李承大哥这么开心的样子，杨晨也开心起来，忍不住问道。能踢赵家的屁股，杨晨也是十分乐意的。

　　“想不想到真正的妖魔大陆上看看？”李承笑着转头问杨晨道：“可不是凡间的那个大陆，是被你炼化的核心后面的那个地方。”

　　“那是一定要去看看的。”杨晨脸上也露出了兴奋的神色。在凡间的时候杨晨就一直在想着哪天到另一头看看，现在李承大哥这么说，肯定是到了合适的时机。

　　能让赵家手忙脚乱的事情，就是杨晨最乐意的。如果这个时侯赵家还能大举发动对付玄天门，那事情就更完美了。


第2087章 全新的丹药（下）

　　大家都是地仙境界，去妖魔大陆是足够了。不过还需要一段时间的修整。

　　山河地理图要仔细的融合惊喜凝练，公孙玲还需要下一番功夫。石珊珊只是初步炼化了纯阳仙剑，这些日子也要加紧将仙剑炼化成本命飞剑。

　　其他众女也都需要简单的闭关一下消化这些年所得。杨晨则更是需要一点时间来强化神识，更多的解决金仙劫的麻烦。

　　当然，最重要的是修为，大家还需要多修行。打开妖魔大陆的出口并不是一件容易的事情，按照李承大哥的估计，就算是杨晨已经炼化了妖魔大陆的核心点，可想要撑开一个能让他们出入的口子至少也需要五十年的时间。

　　好在这个事情可以让第三元神来办。杨晨在分离出第三元神的时候，就已经把妖魔大陆核心和妖兽空间出口都交给了第三元神。日后和这两个空间出口有关的世界也好空间也好恐怕都要落在山河地理图上。

　　修行固然重要，不过掌教宫主的一个要求，却让杨晨开始动起了脑筋。

　　掌教宫主也是鉴于在魔劫的时候宗门弟子有不少人受伤而变成了残疾。修士们有着极强的恢复能力，一般的小伤基本上都能够靠着自我恢复力痊愈，重一点的则要靠着一些灵丹妙药来治疗。可是有些残疾却是暂时没办法解决的。

　　除了一些天赋异禀的妖族，能够在肢体残缺之后重新生长出来之外，其他的修士很少能做到这一点。可偏偏这样的弟子不在少数，大多都是在魔劫中被妖兽所伤。

　　肢体残缺一向是炼丹师们想要攻克的重点，可这个问题杨晨记忆中灵界根本就无解，至少也得到仙界有了八转丹药之后才能彻底的解决。

　　灵界现在最强的炼丹师也不过就是七品，想要炼制八转丹药，心有余而力不足。

　　事实上很多炼丹高手已经想到了一些丹方，并且能够初步的炼制出来一些药效并不是很强的丹药来解决问题。不过只是对一些小伤势有效，比如少一根手指脚趾什么的，但要残缺的肢体过多或者太大，基本上就无能为力。

　　掌教宫主想要让杨晨试试能不能解决这个问题，为门中那些伤残弟子谋点福利。关键是治疗好之后能够再次唤醒他们对宗门的信心，对自己修行的信心，这对宗门来说是无法估量的好事。

　　杨晨接受了掌教宫主的这个任务，借着闭关的机会，开始研究能够肢体重生的丹药。

　　不是杨晨托大，有几个方面的原因让杨晨很有把握。一方面，李承大哥在身边，有些事情很好商量。李承大哥虽然几乎从未见过他炼丹，可他对丹道的理解杨晨自认不敌。

　　另一方面，杨晨有大量的四海玄珊液足够杨晨肆意的挥霍炼丹。灵界无法炼制成功这种类型丹药的原因有一点，就是因为炼制难度极大，一些药材药性相克，有足够的四海玄珊液却能有效的中和平衡，说不定不用八转炼制也能成功。

　　当然，最后的杀手锏就是功德篇。实在不行，杨晨动用大量的功德，给自家宗门弟子某一些福利杨晨也不会吝啬。

　　反正杨晨祭炼黑色玉镯一直是在识海中金仙劫自动进行，不妨碍杨晨思考研究，这件事情也是顺手而为之，不耽误别的事情。

　　首先杨晨要做的就是搜集了足够多的能够再生的妖族血肉，连碰巧回到宗门的蓝影大小姐也没有逃过。章鱼就有这个本能，所以蓝影大小姐被杨晨留下不少血肉之后，直接扔进了山河地理图中，让她和老树妖侯云佘奎谢沙他们去哪个妖族的原住民世界玩去了。

　　仙界的丹药也是利用这些生物的这种能力来刺激伤残者的血肉，在药力的支持下断肢再生，原理上并不复杂。不过杨晨前世最多也就是个七品炼丹师，还没有摸到这种丹药的边，这次是杨晨实打实的用自己的药材药理炼丹知识来研究一种全新的丹药。

　　把自己的打算和李承大哥一说，李承大哥倒也不反对。他愿意指点杨晨一些原理上的东西，但是具体的炼丹的工作，还得杨晨自己来进行。

　　有了李承大哥的这个保证，杨晨自然就笃定了许多。先理论上草拟了一个药方，然后开始逐步的琢磨，填补修改，直到觉得差不多的时候再找李承大哥品评。

　　李承指点一番之后，杨晨再按照李承大哥的意见修改，如是几次之后，终于完善了一种七品的丹方。

　　这是一种全新的丹药，和仙界的那些八品丹药完全不同，原理上类似，可是不管是炼制的难度还是药材上都简单了许多。当然，最重要的是四海玄珊液的使用量非常大，大到让某些仙界的炼丹师都能肉疼的地步。

　　说是难度低，可那是相对于八品丹药来说的。至少杨晨很清楚，这种新丹药的炼制难度不比蕴髓丹要低。就算公开丹方，灵界也有超过九成的七品炼丹师只能徒呼奈何。

　　丹方确定之后，杨晨开始试着炼制。以杨晨现在的能力，炼制六品丹药是绰绰有余，但炼制七品丹药的话就要相对困难，必要的时候还得动用功德篇帮忙才能成功。

　　一开始也是熟悉的过程，杨晨连着炼废了差不多一百多炉，这才准确的摸准了炼制这种丹药的诀窍和关键点。至此，最初的炼制熟悉工作算是彻底完成。

　　再一次炼制的时候，杨晨小心翼翼的使出浑身解数，最后的关键时刻还动用了功德篇，总算是成功的炼制出了一炉合格的丹药。

　　这种全新的丹药被杨晨和李承一致命名为断肢再生丹。名字简单粗暴，一看就知道丹药的功能到底是做什么的。

　　丹药炼制完成，接下来就该实际试验丹药的药效如何了。这需要一个很长的时间，同时还需要大量的试药对象。

　　这次杨晨可不敢轻易的用宗门弟子来试药，还是先找一些妖兽，砍断了肢体治疗之后再试。等到妖兽身上成功了，再说其他。


第2088章 修士身上的不同（上）

　　在某些原本就具备再生能力的妖兽身上，丹药很成功，比起那些妖兽的自我恢复，不管是速度还是恢复后的状况都要好出许多。

　　不过，在那些不具备再生能力的妖兽身上，丹药的药效就没那么足。不是说没有，但是只是比普通的恢复能力强了那么一部分，只能生长出一部分，但完全再生还是不可能。

　　一开始杨晨以为这是一颗丹药的药力不够支撑重生所需要的灵力，所以特别多喂了几颗。可是，结果还是让杨晨很不满意，药力倒是足够了，可长出来的肢体却是畸形的。

　　连着试验了几头妖兽都是如此，可以说，这第一个版本的断肢再生丹已经是彻底的失败。

　　想要重新研究一种全新的丹药，这不是一蹴而就的事情，有几次几十次甚至几百次的失败都是正常的事情，杨晨一点都没有觉得这有什么不正常，更加没有什么气馁。

　　这才是第一次失败，尽管已经彻底失败，可是的确起到了刺激生长的作用。这个方向没错，现在要解决的就是生长畸形的问题。

　　本来杨晨还想和李承大哥再讨论讨论，可是李承大哥却也找了个时间闭关了，说是想到了什么修行上的突破。这下杨晨只能一个人面对这个问题。

　　生长出来的肢体畸形，杨晨仔细的研究了一下这些畸形的肢体，发现里面有着几种妖兽的特征。有类似章鱼的腕足，还有壁虎的断尾，甚至还有海参的内脏的某些特征。

　　也就是说，还是这些提供再生能力的生物的药性互相干扰，而且最重要的是还保留了原先物种的特性，这是大忌。总不能让人类的修士生长出一条章鱼的腕足，也不可能让虎妖狼妖长一条壁虎的尾巴。

　　这方面还需要精炼，将那些独特物种的特性剔除，只留下单纯的再生的那部分药力。

　　有了这个目标，杨晨研究的也就有了针对性。以他金仙级的神识，炼制过程中有意识的操控蕴灵炉中的各种火焰来精炼提纯出某些药性来，并不是件太难的事情。

　　只是，想法容易，可实际做起来就是另一回事。别的不说，光是挑选合适的火种就是一个大麻烦。

　　杨晨现在蕴灵炉中已经超过了万种火种，每一种都是各有不同。就算有些属性暴烈的火种一看就不合适，可在剩下的一半火种中挑选最适合的也意味着杨晨要试验至少几千次。

　　炼丹要熟悉药性，还要熟悉火性，更要熟悉每种药材在不同的火种之下的不同反应。

　　这是一个十分复杂的过程，杨晨耐着性子，忍着寂寞，一种一种的试验过来，每种都要详细的记录，最后还要总结对比，总算是在耗费了三十多年后，将各种材料最适合使用的火种找了出来。

　　单单是这一步，就能淘汰灵界超过九成九的炼丹师。剩下的那可怜的几个，还是凑巧可能拥有杨晨找出来的火种凑巧还能控制的。有时候高等级炼丹师也不见得能够炼制出某些复杂的丹药，原因就在于此。

　　选出来十八种经过白色火种提升等级的高品火种，才能将十八种各种再生妖兽某些血肉肢体中的那些可以刺激身体再次生长的药性提纯出来。

　　经过这些预处理之后，再使用一开始的丹方重新炼制了一炉十几颗丹药。杨晨再次拿着这个第二版的断肢再生丹开始了试验。

　　在那些再生妖兽身上试验，效果更佳的卓著，再生速度和再生效果十分的明显。接下来在普通的妖兽身上试验，这一次终于看到了杨晨想要的效果。

　　被杨晨亲自挥刀斩断肢体的那些妖兽，断肢全部都在几天之内重新生长了出来。

　　生长的效果不错，但还是有点小瑕疵，长出了一点畸形。不过这次的畸形很明显，多了一种再生妖兽的特性，问题估计还是处理那个再生妖兽血肉的时候没能提纯的足够精炼，还是带上了那种生物的特性。

　　杨晨马上再次重新单独处理了那种妖兽的血肉，再次炼丹。这一下，普通的妖兽被斩断的断肢完整的生长了出来。最快的一个用了三天，最慢的一个用了半个月。

　　在妖兽身上试验成功，还不算最后的成功，杨晨还需要在修士们身上试验成功才行。

　　这就需要修士们来试药了，杨晨肯定不可能自己斩断自己的肢体来试验药性的。好在纯阳宫就有不少弟子有这样的残疾伤势，按照杨晨的要求，掌教宫主派过来差不多十个残疾的修士，五个人类修士，五个妖族修士，一起试验。

　　五个修士都是纯阳宫的底层修士，还从没有机会和大名鼎鼎的少宫主杨大师这样近距离的接触。听到杨晨这次是研究断肢再生的丹药，他们心中又是激动又是期待，还带着点忐忑。

　　本来杨晨研究这种丹药已经给了他们很多希望，可他们又很害怕杨晨的丹药要是研究不成功，仅有的希望再次破灭。

　　杨晨和他们简单介绍了一下现在的断肢再生丹的情形，为了增加他们的信心，还在现场斩断了两头不同妖兽的肢体，然后喂它们服下了断肢再生丹之后，让十个纯阳宫弟子亲自看到药效。

　　半个月之后，十个纯阳宫试药弟子已经是压抑不住心中的激动，恨不能马上轮到自己服药。残疾的滋味不好受，谁都期望自己是一个正常的修士。

　　“先不要高兴的太早。”杨晨看到众人兴奋的模样，却是开口给大家泼了一盆冷水：“丹药在妖兽身上起作用，可未必能在修士身上起作用，所以才要你们来试药。”

　　众人的那种期待感并没有减少太多。自家的这位大名鼎鼎的少宫主，似乎在炼丹一道上还从没有让人失望过。大家明白杨晨说的道理，可从来没有怀疑过杨晨会失败。

　　“我可以保证，即便不成功，也不会有什么损伤。”杨晨还是要把一些丑话说到前面，免得到时候试药失败落了埋怨：“而且你们要做好吃苦的准备。有时候一旦失败的话，很可能生长出来的肢体我会砍掉，你们要吃一番皮肉之苦。”


第2089章 修士身上的不同（下）

　　杨晨说的这些，对于这些修士们来说根本就不是什么问题。如果只是吃点皮肉之苦就能让肢体重生的话，他们愿意忍受天下最残酷的刑罚。

　　五个人修五个妖修分别在是个不同的房间当中服下了这一关版本的断肢再生丹，然后就静静的等着奇迹的出现。

　　对有些修士来说很幸运，在他们服下丹药之后不久，原先已经长好的断肢那边就有了麻痒的感觉。不用问，这是肢体血肉生长的感觉，大家都是战斗中受伤的，知道伤口愈合是什么味道。

　　修士比起妖兽来说需要消耗的灵力更多，同样消耗的时间更多。两天之后，这几个幸运儿的断肢都有了显著的生长，样子看起来和以前也没有区别，就是生长的太慢。按照这个速度，别说半个月，就是半年估计也没办法生长完全。

　　可对这几个修士来说，半年怎么了？就算是一年两年又如何？修士们还在乎这区区一两年的时间？只要能够生长完全，这根本就不是什么大问题。

　　但对另外一些修士来说，却不是很幸运。尽管他们同样也感受到了麻痒，可是也仅仅是感觉而已，并没有让他们看到实际的效果。

　　几天下来，原来的断肢处还是原来的样子，没有一点改变。这让他们又是着急又是忐忑。明明看到了妖兽的断肢已经生长好，自己也感觉到了新生血肉的麻痒，为什么却没有效果？

　　好在大家都是分隔开的，每个人都不知道其他人的效果，否则这几个效果不显著的修士还不要急死？

　　杨晨每天都在观察着他们恢复的情况，对这样的不同生长情况他也有所预料。不过，效果最好的那个，生长速度还那么慢，这就明显的出乎了杨晨的意料之外。

　　这是为什么？杨晨开始研究起来。不能仅仅是因为修士需要的灵力更多来解释。而且看起来失败的那几个有人修也有妖修，暂时还看不出来他们和那几个效果好的有什么区别。

　　莫非是因为修行的功法不同？杨晨陷入了沉思。当然，光靠思考是解决不了问题的，不得已之下，杨晨只能逐个的检查他们的身体，询问他们的修行状况，仔细的调查他们每个时刻的感觉。

　　检查了无数次没有发现什么影响生长的端倪之后，忽的又一次偶尔和他们沟通交流的时候听到了一个修士说他的断臂恢复好以后，经脉就一直没有修复好，缺了一部分，连修行都困难了许多。

　　听到这个，杨晨眼前一亮，似乎摸到了一点什么。妖兽为什么再生效果好？因为它们不会修行，因为它们是刚刚斩断之后马上就服用丹药的，它们的那些经脉还没有生长固定以后变形，所以药效才好。

　　试药的这几个修士，却是因为受伤已久，伤口早已经长好许多年，连经脉都改变了，和那些妖兽自然是有着天壤之别。

　　想到这里，杨晨也想明白其中一些关键。飞快的找到了那个效果最差的一个多月了没有半点起色的那个弟子。

　　“我找到问题了，可要你吃点皮肉之苦。”杨晨一句话，让那个本已经绝望的弟子顿时间又有了希望。只要能断肢再次生长好，吃点皮肉之苦算什么？

　　“我要将你已经长好的这些全部都砍掉。”杨晨毫不掩饰自己的做法，飞快的解释起来：“因为这部分的经脉已经生长完全，和你最开始的状况已经完全不同，加上你因为经脉修改导致的修行功法的修改和灵力流转的修改导致了药效不能完全的起作用。”

　　剩下的话不用说，那个弟子就明白了杨晨的意思。就是让他把这部分已经长好的经脉直接砍掉，从没有改变的那些经脉开始再生。

　　这有什么可说的，反正那个弟子的腿已经是断了。把长好的部分切掉，不过就是稍微短了一截而已。就算丹药不起作用，最差也就是这个结果了，绝对能接受。

　　甚至不用杨晨动手，那个弟子直接祭出自己的飞剑，一剑砍掉了自己的小半截断腿。杨晨解释的清楚，要从没有改变的经脉那边生长效果最好，所以他害怕有什么问题，还特意多砍掉了一些。

　　一颗断肢再生丹下肚，很快就起了作用。这一次杨晨算是找对了症结，三天的时间，本已经只剩小半截大腿的这个弟子，已经长出了完整的膝盖，小腿也长出了一半。看这个速度，只要再有三五天的时间，就能恢复如初。

　　接下来自然是每个试药的修士都是如此施为。除了一个是齐着肩膀断臂的妖族修士没办法做到之外，剩下的九个修士在砍掉生长好的部分之后，都在几天之内生长出了大部分的肢体。

　　估计消耗时间最长的一个，只需要一个月的时间就能变成正常人。这让这九个弟子惊喜交加。这么多年来，他们本已经接受了自己是个残疾人的事实，可现在杨晨少宫主又让他们变成了正常人。

　　唯一不开心的那个就是齐肩断臂的那个妖修了。别人都生长的很好，唯有他效果不是很显著，这让他很失落。

　　“放心，你这个情况只是稍微麻烦一点，不是没有办法。”杨晨当然看出了他的失落，开口安慰道：“别急，我已经想好了办法，只是你这种情况吃的苦头要大一点，别担心。”

　　一听只是多吃点苦头也能恢复如初，这个妖修顿时间眉开眼笑起来。再大的苦头，难道还比一辈子就当一个残废更难受？一时之苦换来一辈子的希望，值得！

　　“你这个需要砍掉的部分多了点，比较危险，所以需要一颗灵芝玉露丹来吊住性命。”杨晨飞快的解释道：“砍掉大半个肩膀，也许还会牵连到肺部，恢复的时间会更长。当然，受的苦肯定也是最多的。”

　　“不过我保证，你最后一定会复原的，相信我。”杨晨拍了拍那个妖修弟子的肩膀笑道：“要怪就只能怪你不会受伤，当时稍稍偏一下不就不用受这么多苦了？”


第2090章 断肢再生丹的狂潮（上）

　　杨晨的话让这个妖修苦笑起来，要是能选择自己怎么受伤的话，那还不如选择不受伤。电光火石之间，自己技不如人，能留下性命已经不错，还能埋怨对方伤自己的不是地方？

　　可是杨晨的话他还不敢反驳，别说杨晨是现在的主治医师，另一个身份更是纯阳宫少宫主，他一个小小的弟子，还不敢对少宫主无礼。

　　当然，最重要的是，杨晨说能让他恢复如初。在这个前提下，别说只是小小的调侃一句，就是杨晨火起来把他暴打一顿，他也会乖乖的被打左脸之后送上右脸。

　　这一次杨晨可就没让这个妖修自己动手，而是杨晨亲自动手。一颗六转功德灵芝玉露丹和一颗六转断肢再生丹都含在口中，只等杨晨动手，就会吞入腹中。

　　没错，现在断肢再生丹只是六品丹药，只要六转炼制就能完全的发挥效果。并不需要更高等级的炼制，这也是杨晨最完美的结合自己现在的炼丹水平研究出的丹方。

　　害怕麻醉类的丹药和药效相克，所以砍掉这个妖修弟子半个肩膀的全程都得靠着他的毅力支撑着，不能晕过去，否则就只能前功尽弃。

　　好在是修士，这点忍耐力还是勉强有的。况且只要坚持到把口中的丹药吞入腹中就行，还不是什么特别艰难的活。唯一要人手的就是持续的疼痛而已。

　　嗤，杨晨的到很快，这是他在凡间当刽子手在仙落渊斩地底灵兽的时候练出来的手艺。妖修弟子还没有来得及感觉到痛，杨晨已经一指点在了他喉咙上，不由自主的将两颗丹药吞了下去。

　　直到此刻妖修弟子才察觉到疼痛，但没有几个呼吸的时间，灵芝玉露丹的药效就已经行开，剧烈的疼痛也减轻了不少，绝对在他能够忍受的范围之内。

　　然后就在他惊喜的目光中，眼看着伤口止血，然后新的血肉骨骼一点点的出现。尽管慢，可还是肉眼能够观察到。

　　至此，十个试药的弟子，已经全部都进入了恢复阶段，只看恢复的时间长短而已。不过从目前的情况来看，还没有人不满意。

　　唯一一个不算是大问题的问题就是，新生出来的肢体毕竟没有经过长时间的灵力滋养和锤炼，和原有的身体相比还是相对的脆弱一些。但这个就需要日后长期的灵力锤炼，和药效已经是无关。

　　这个结果，让十个试药的弟子每一个都是惊喜万分。原先的一个残疾修士变成了正常人。新生长出来的躯体最多两年时间就能和正常的一模一样，这样的效果，足以证明断肢再生丹已经完美的炼制成功了。

　　只是，试药弟子们满意，但杨晨却并不是很满意。毕竟现在还只能针对新伤经脉没有长坏的情况，那些多年残疾的免不了还是要挨上一刀，单就这一点来说，这断肢再生丹就还不算完美。

　　在炼丹上，断肢再生丹是杨晨除了组合丹药之外唯一的一种不是记忆中的丹方而是自己研究出来的丹药，杨晨从内心上来说，还是希望断肢再生丹能够更加的完美一些。所以，最终版本的断肢再生丹，杨晨还需要过一段时间才会完善后推出。

　　“就因为这个？”掌教宫主坐在杨晨面前，听着杨晨的答案，忍不住惊讶的叫出声来。

　　“对啊！”杨晨点了点头：“不过长好的经脉会有一些复杂的情况，所以研究起来麻烦一点，还需要找一些不同的残疾修士。”

　　掌教宫主已经实在是无语，就因为这个原因推迟断肢再生丹的推出，简直让人无法忍受。虽然修行中人，不管做什么还是做到尽善尽美比较好，可那也要看什么情况。

　　“这样吧！”掌教宫主也不会轻易的要求杨晨改变自己追求完美丹方的初衷，但眼下却可以折中的处理一下：“你先炼制一批现在的断肢再生丹，先让宗门弟子用上。至于你说的还要深入研究，尽管慢慢研究，如何？”

　　这要求不过分，杨晨当然不会拒绝。这可是自家宗门的掌教宫主，自己最亲近的长辈。况且杨晨也很清楚，自己要追求丹方完美是因为自己追求极致，可对那些残疾已久的弟子来说却是望眼欲穿的。

　　再次耗费了差不多五年时间，杨晨炼制了差不多三千颗六转断肢再生丹，全部都交给了掌教宫主，让他负责分配给有残疾的弟子。

　　有些和最后一个妖修类似的弟子，还需要多分配一颗六转功德灵芝玉露丹，还得有一个修为更高的帮忙动手。

　　实在有些棘手的特例，还是送到杨晨这里来，让杨晨亲自动手，同时也让杨晨能够在这些棘手特例身上能够了解的更多。

　　大家都明白杨晨的心思，就是为了能让这些比较棘手的特例也能轻松解决，才会追求更完美的丹方。这是杨大师追求丹道的极致，至少纯阳宫弟子还是很佩服的。有这样的追求，才有杨晨现在的这般炼丹的境界。

　　炼制的时候，一开始也还是小心翼翼困难重重，连续的出了几炉之后，就慢慢的熟悉起来，一炉炼制的丹药也更多了不少。

　　在炼制过程中，杨晨还是能够感觉到自己炼丹水准的提高，至少现在杨晨可以完全肯定，自己比前世有所精进。前世自己最多就是个七品炼丹师，可现在杨晨虽然还没有达到八品，但相信进入八品只是时间问题。

　　这是超越了前世的成就，尽管从修行上杨晨已经远超过前世这个阶段许多，可在炼丹一道上杨晨一直没有突破前世，现在终于看到了曙光。

　　断肢再生丹前期药理是和李承大哥一起研究的，可后来的改善和炼制全部是杨晨一个人完成的。从这一点上来说，最困难最关键的步骤是杨晨一个人的功劳，也可以说这个断肢再生丹是杨晨一个人的功劳。

　　能真正的研究出一种全新的丹药，而且还是达到了仙界八转丹药的药效，这才是杨晨最骄傲的地方。


第2091章 断肢再生丹的狂潮（下）

　　之所以非要追求完美，那是因为八转丹药就根本不会要求将残疾者已经长好的部分砍掉，这也是现在杨晨的六转丹药和仙界丹药的差距，而杨晨追求的就是尽量的缩小这两者的差距。

　　把丹药交给掌教宫主之后，杨晨就暂时先不管这些事情，自己一方面钻研更完美的丹方，另一方面也要兼顾修行。可是杨晨自己很平静，外界却因为断肢再生丹的出现直接掀起了一场轩然大波。

　　纯阳宫的残疾弟子不少，可三千颗也足够宗门那些残疾弟子使用了。这是宗门的福利，可是断肢再生丹必须要用宗门贡献来换的。看在这是第一批的份上，允许弟子们宗门贡献不够的先欠着，恢复以后再为宗门出力补上。

　　等有人发现纯阳宫那些早已经残疾了许多年的弟子忽然间变成了正常人的时候，慢慢的纯阳宫有了断肢再生丹的消息就再也藏不住。研究这种丹药的杨晨杨大师就直接再次成了风云人物。

　　灵界从来就不是什么平和的地方，因为各种原因的争斗导致残疾的修士，几乎每个宗门都有一批，加上魔劫妖兽肆虐，更是多了不少。

　　这一批修士，除了天残地缺门的那些必须要残疾人修行的宗门修士，绝大多数都是想方设法的想要恢复。可现实很残酷，绝大多数只能期待着能够努力修行飞升到仙界然后从仙界得到八转丹药。

　　突然间纯阳宫的残疾修士居然全部都复原了，这让无数人开始把注意力再次集中在了纯阳宫身上。各大宗门很清楚发生了什么，直接派出了宗门的核心高层亲自前往纯阳宫拜访。

　　各大宗门残疾的弟子不少，越是弟子众多的宗门越是如此，这已经快成了各大宗门的一个心病。可大家却没有特别好的解决办法，只能是给大家一个飞升到仙界的飘渺希望。

　　断肢再生丹的出现直接让大家看到了解决问题的方法，最重要的是，杨晨杨大师炼制的丹药只是六转丹药，各大宗门的高级炼丹师可能都能胜任。各方最在意的就是能不能买到杨大师的丹方。

　　如果能一举解决这个问题的话，相信对宗门也是大有好处的。治好了那些残疾弟子，宗门的力量也会壮大几分。同时因为有了断肢再生丹的丹方，那么弟子们在战斗的时候，也会更多几分底气，总之对宗门来说是有百利而无一害。

　　多少心急如焚的残疾修士，恨不能现在就带着全副家当赶到纯阳宫，无论付出什么代价，他们也愿意求到一颗断肢再生丹。

　　听到杨晨因为觉得现在的断肢再生丹还需要多砍一刀给患者带来痛苦所以不够完美，还不能对外推出，不知道有多少残疾修士都是一口老血喷出，这也叫事？

　　各方云集，日落岩万宝楼的拍卖场上又多了一种拍卖的珍品，伍雄长老的笑声好几天都回荡在万宝楼里面。

　　有人开心，自然就有人很不爽。最不爽的就是赵家的一群隐秘高手。

　　经过这么多年的精心准备，赵家派出了一队精英高手打算潜入临阳川，小心的潜入纯阳宫，将纯阳宫高层挟持，以便让杨晨将那个他们求取了多少年的墓园拱手交出。

　　事情本来进行了大半，计划都做好了，纯阳宫突然间爆出了断肢再生丹的事情。这一下，全天下的目光几乎都集中了过来。

　　西平山五大道门的高手们，接到消息之后的第一时间内就赶到了临阳川，在纯阳宫附近开始保护起来。这既是他们以往对纯阳宫对杨晨的承诺，又是做出来一副让纯阳宫和杨晨领情的姿态。

　　后来赶到的残疾高手越来越多，以至于赵家精心打造的计划直接成了泡影。在这么多高手眼皮子底下动小动作，那是嫌被发现的不够早吗？

　　一旦动手，相信很快就会遭到这些主动保护纯阳宫的高手们联手攻击，赵家才损失了高手没多少年，可没有再损失一大批高手的勇气了。

　　没办法，这些乘兴而来的赵家精英们，就只能悻悻的离开。现在不走的话，再过一些时日，赶来的高手越来越多，他们就是想走都走不了。

　　不管是纯阳宫还是各大宗门，都没有想到杨晨的这个指示为了宗门残疾弟子的丹方，会悄无声息的瓦解了一次纯阳宫的危机。至少在各大宗门的高手没有撤回之前，赵家或者其他心怀叵测的高手别想要再打纯阳宫一点主意。

　　杨晨在凡间的时候就和各大宗门在炼丹上有过良好的合作，丹药也好，丹方也罢，只要出得起价格，杨晨基本上都会答应。但有个前提，就是交易必须要把纯阳宫算上，让纯阳宫也得到好处。

　　各大宗门这次都是委派了各自的核心高层带队前来和杨晨洽谈购买丹方的事宜，这样一来，杨晨想要进一步完善断肢再生丹的打算也就成了泡影。

　　没等杨晨真正的进入研究状态，掌教宫主已经亲自过来和杨晨商量如何应对各大宗门的事情。

　　对此杨晨也没有什么太多的计较，只要那些宗门不嫌弃这个丹方还不够完整，而且还能满足纯阳宫和杨晨的条件，那么卖出丹方也不是不能考虑。

　　这个态度掌教宫主也直接传达给了各大宗门的代表，对此大家都很满意。

　　杨晨见到的第一批各大宗门代表，就是距离最近的五大道门。五大道门来人除了每家一个核心高层之外，都带了几个杨晨的熟人，凡间飞升的五大宗门的门主。玄天门没有这种有利条件，不过他们来的人除了一个杨晨熟悉的核心长老外，还有一个是天罡高手的大长老李老。

　　每次都是杨晨占据了主动，所以纯阳宫也很开心乐的大发利市。基本上只要不是很过分，各大宗门一向是有什么要求答应什么的。

　　掌教宫主对于杨晨这个弟子最满意的也就是这一点，他从凡间一个没什么人理会的三流宗门的宗主，变成现在连各大宗门都要争先讨好的关键人物，全都是因为这个卓越的弟子。


第2092章 赵家怕什么（上）

　　纯阳宫上下浑然不知道因为断肢再生丹的出现，还让纯阳宫悄然的度过了一个危机。

　　杨晨继续炼制完美的断肢再生丹的工作已经被迫中断，出关接待接踵而至的各大宗门的代表。

　　还是凡间的那一套，道门的代表到的最早，这些都是自己妻妾的娘家人，杨晨接待的都很客气。

　　要丹药，可以，除了必要的代价之外，还需要等待一段时间。要知道，他们要的可不止是一两千枚的小数量，每一个宗门都超过了上万。

　　这还只是先到的道门提出来的数量，相信后面赶到的妖族魔门需要的也不是一个小数目。这个数量，就算是杨晨，不眠不休的日夜炼制，也得几百年才能完成。

　　庞大的数量肯定不可能，所以大家的目标就盯在了丹方上。尽管杨晨一再强调丹方还不完美，可这些宗门不在乎。就和纯阳宫的那些弟子一样，不就是再挨一刀的事情吗？

　　仙界的八转丹药倒是不用挨这一刀，可那不是许多年以后的事情吗？况且，这些残疾的修士，哪里能肯定自己一定能够飞升到仙界？就算飞升到了仙界，也不能保证一定就能求到丹药。

　　杨晨只能强调了许多次丹药的难炼制程度，普通的炼丹师不可能胜任，但这些都挡住不各大宗门想要求购丹方的决心。

　　于是，在付出了巨额的代价之后，各大宗门代表心满意足的带着这一份杨晨眼中还不够完美的丹方回到了宗门。

　　这次过来的各大宗门代表都带着宗门高级炼丹师，看过杨晨提供的丹方之后，这些炼丹师就明白，这不是他们一个人能够炼制的。

　　幸运的是，杨晨在一开始也考虑到了这个问题，所以那些利用不同的火种来精炼提纯各种再生生物血肉的部分是可以分开来的。

　　也就是说，可能一个炼丹师只擅长一种火种，只能提纯一种药材，可只要找齐十几个符合条件的炼丹师，就能处理齐所有的药材。

　　只有最后的炼丹步骤需要一个十分高级十分厉害的炼丹师，这还不算，炼制中还得使用大量的四海玄珊液。好在各大宗门都是家底丰厚之辈，虽然不敢说像杨晨白夫人那样在四海玄珊液中游泳，可一定的分量还是能拿出来的。

　　这世上的聪明人很多，修士们更是如此，不是只有杨晨一个会用药园来养四海玄珊瑚。

　　每一个宗门都留下了巨大的代价，最后杨晨算了一下，如果折价的话，自己在外面游逛二十多年花费了接近千万斤极品灵石购买空间类法宝，这一个丹方就把之前花掉的灵石全部都赚了回来还有余。

　　各大宗门也是投杨晨所好，知道杨晨这段时间喜欢空间洞府，所以每个宗门都拿出了一两个宗门级的十万里洞府出来。光是这一项，就让杨晨开心的不知道怎么表达才好，早知道如此，还外出搜刮什么洞府，研究好这个丹方就足够了。

　　接近三十个宗门级十万里洞府就超过了杨晨二十年搜刮的除了那个超巨型洞府之外的所有洞府之和，山河地理图炼化了这些洞府，估计都能接近量变引起质变的边缘了。

　　唯一一个例外的宗门就是玄天门。杨晨接见每个宗门代表都是单独的，玄天门也不例外。

　　不过当那位核心高层和天罡大长老出现在杨晨面前的时候，杨晨还是吃了一惊。天罡大长老在这里，那就要位置李门主很可能也偷偷的来到了这边。

　　果然不出杨晨的所料，用阵法彻底屏蔽了周围可能的探查之后，李门主就施施然的出现在杨晨的面前。

　　杨晨急忙行礼，然后恭敬的请这几位“长辈”上座，亲手送上香茶，隆重接待。

　　上次天罡大长老给杨晨的那个洞府，杨晨没有放到山河地理图中去，而是交给了地龙让他马上融入到自己腹中。现在众人所处的就是这个洞府之内。

　　李门主和李老以及另外那个核心高层显然也发现了这一点，心中更是放心。尤其是李门主和李老，他们在洞府中留下的那些控制手段一点都没有被去掉，依旧还能正常使用，这更让他们满意。

　　这个洞府虽然说是奖励杨晨的，可并非没有反制手段。现在杨晨能大方的将这个洞府当做是纯阳宫的核心山门，可见对于他们已经是彻底的信任。

　　“这是弟子研究出来的丹方，还不是很完美，请师父笑纳。”杨晨在玄天门这几位面前，提都没提什么代价价码之流的，直接就是奉送：“另外这是弟子亲自炼制的一些丹药，师父可以先拿给一些需要的同门使用。”

　　丹药不多，也就是几百枚，可这也要耗费杨晨至少一年的时间。

　　对于“弟子”的孝敬，李门主拿的心安理得。在他心中也一如纯阳宫掌教宫主一般，自己这个便宜弟子真的是给自己长脸，可惜很多事情都不能公开，只能自己偷偷高兴。

　　“这次过来，主要还是过来看看你，你的丹方正好给了一个很好的借口。”李长老说话很让人听着舒服，明明是为了丹方而来的，可人家就能把话说成是为了看杨晨而来：“否则老夫轻易离开宗门来你这里，可不那么方便。”

　　这倒是事实，不管纯阳宫和玄天门有没有什么关系，玄天门的门主想来到纯阳宫当中还真不是一件容易的事情。

　　“顺便也过来看看你把纯阳宫经营的如何。”这也是李门主的一个来意，这么久了，还从没亲眼看看纯阳宫变成了什么模样，这在暗地里也算是玄天门的一个附属宗门，看看情况并无不妥。

　　“这些年你的遭遇我也听说了。”李门主一直在开口，收了孝敬当然也要为杨晨做些事出口气：“袭击你的人，应该是赵家人莫属了。放心，他们蹦跶不了几天了。”

　　“宗门高手已经差不多要找到他们的老巢，各大宗门高手也都协调好，只等最后一击了。”李门主终于将这些年玄天门的动向说了出来。


第2093章 赵家怕什么（下）

　　靠着赵家庄园，玄天门送了一批高手进入了核心之地之中，四处打探赵家老巢的下落。

　　不仅如此，玄天门暗地里联合各大宗门，让他们派出了绝对可靠的弟子，也用赵家庄园将这些人送到了试炼之地核心之中。

　　出力冒险的事情不能只有玄天门，谁也别想落下。玄天门不怕别的宗门抢功，最大的那份功劳已经是非玄天门莫属，剩下的自然也要分润出去。一来减少自己的损失，二来也要给别人一个出头露面的机会。

　　几十年的搜索，各大宗门虽然没有准确的找到赵家老巢，但是已经能够确定是在某个大致的区域内。现在的问题是，里面的玄仙妖兽越来越多，各大宗门一时之间也不知道该如何处理这些妖兽。

　　不处理妖兽的话，一旦赵家有什么能够控制妖兽的手法，动手攻击赵家一定会损失惨重。可要是处理的话，恐怕会惊动赵家，现在大家就在头疼这个问题。

　　这些都是玄天门和各大宗门的绝密，核心高层以下估计都没资格知道的，李门主却在这里毫不避讳的讲给杨晨听。旁边的另一个核心高层和天罡大长老却一点都不觉的这有什么不对。

　　“其实，现在着急的应该不是我们吧？”杨晨听了也是若有所思，想了一会之后才慢慢的说道。

　　“说说看！”李门主也来了精神，他给杨晨讲这些，也是想要从杨晨口中听到一些有建设性的意见。这个弟子别看修为不怎么样，可是有些事情上的处理却比无数号称老谋深算的家伙要更合适。

　　“三江盟一战，赵家外围可以说是损失惨重。炼心丹一事上，赵家核心高手也损失不少。”杨晨也不客气，在李门主面前坦然分析起来：“从炼心丹时间完结到现在，赵家再没有策划过任何一个大行动，这只能说明……”

　　“他们的元气大伤，自顾不暇。”李门主在一旁接着说道。一边点头一边跟着杨晨的思路往下分析：“如果是为师的话，那个时候要是有足够的力量，肯定是连续进攻让我们顾此失彼自顾不暇才对。他们按兵不动，只能说是力量不足。”

　　其实这些李门主在宗门的时候已经考虑过，可是这些事情从杨晨口中说出来，尤其三江盟一战炼心丹一战都是在他的筹划下发生的，那种成就感更加的强烈。

　　“正是。师父你担心那些妖兽，其实大可不必。”杨晨忙不迭的同意着李门主的话，继续往下分析：“不管多厉害的控制妖兽的手法，也得有个前提。就是得有人能压得住妖兽才行。”

　　这话李门主和大长老他们都很赞同，弱者想要控制强悍的妖兽，不表现出比妖兽更厉害的实力，疯狂的妖兽会低头？开玩笑。

　　“既然这些年在里面的那些前辈都没有发现妖兽的异动，那就说明赵家并没有操持此事，或者顾不上操持此事。”杨晨笑着说道：“之前让那些妖兽适应炼心丹估计已经消耗了赵家不少的资源，接连失败，让他们已经后继无力。”

　　一想到那铺天盖地的妖兽肆虐的魔劫，再想到后来服用炼心丹后妖兽无动于衷的样子，要说这里面没有赵家下的辛苦那是不可能的。这么大的手笔，也绝不是动用一点资源的事情。

　　“赵家庄园的事情在凡间并不是绝密，相信现在赵家应该已经想到了这个问题。”杨晨不怕在李门主面前拔高赵家的智慧：“赵家能这么多年隐藏不被人发现，里面肯定有的是聪明子弟，能想到赵家庄园并不意外。”

　　“既然已经想到了却还是无动于衷，不是他们对于自家老巢十分的自信，那就是……”杨晨稍稍的卖了个关子，等着李门主自己说出来答案。

　　“他们的力量不足，只能龟缩自保。”李门主果然说出了杨晨想着的这些话。说话的时候就好像这些是他自己想出来的一般，很是得意。

　　事实上，这些事情李门主以前不是没有想过，可是却不敢如此的肯定。但在杨晨这里一说，似乎这些事情就是明摆着的一般。

　　“赵家肯定有高手，毋庸置疑，否则他们不可能炼制龙傀儡。”杨晨不怕说出来更多的让人害怕：“可这些高手在赵家损失惨重的时候在做什么？炼心丹一战可是发生在赵家的地盘内，也没见他们的高手出来挽回战局。”

　　“要么就是高手已经飞升，要么……”杨晨看着李门主的双眼，等着他说出来自己的判断。

　　“要么就是因为什么事情或者意外，高手被牵绊住了。”李门主脸色也凝重了起来，说出来这个猜测。

　　“换个角度，如果我们是赵家，有高手但却暂时不能用的情况下，我们会做什么？”杨晨再次问道：“明知道对手手上有可以进入老巢的赵家庄园的时候。”

　　“藏起来等着高手腾出手来。”这次回答的已经不是李门主，而是旁边的那个核心高层。身为玄天门的核心高层，不可能什么都不懂，更不可能在这种会面上一言不发。

　　“这时候他们最怕什么？”杨晨马上追问了一句。

　　“怕被我们发现。”那个紧跟着接口道：“高手腾不出手来，一被发现，他们就会损失更惨重，灭门都说不准。”

　　杨晨点了点头，转向李门主这边问道：“恕弟子无礼，那些进去的前辈，往最核心的地方探查过吗？”

　　摇摇头，李门主皱着眉头回答道：“里面的妖兽越来越厉害，只是深入了一部分，就差点被发现，不敢深入了。他们已经看到了玄仙八品以上的妖兽。”

　　“现在什么才能让炼制龙傀儡的高手无法腾出手来？”杨晨心中明知道答案，可是却假装什么都不知道一般，自顾自的用言语来启发着玄天门的三位高层：“还有，那些妖兽是哪里来的？”

　　杨晨的启发太到位，李门主刹那间想通了许多：“或许是我们太谨慎小心了。”


第2094章 龙族的刺头（上）

　　先下手为强，后下手遭殃，在这种事情里面，铁铁的是真理。对方按兵不动，自己这边却投鼠忌器，发生在李门主的身上，简直是不可原谅。

　　李门主也有自己的考虑，身为玄天门的宗主，有时候甚至比凡俗世界的国王皇帝更加的有权威，一举一动也更是牵扯着无数的性命。没有完整的计划之前，绝不可能轻举妄动的。

　　要不是杨晨提醒，说不定就会忽略这个显而易见的事实，还是采用稳扎稳打的方式和赵家一决胜负。

　　不是说稳扎稳打不对，而是大家忽略了一个重要的因素。在各大宗门心中，那个炼制龙傀儡的高人，应该是在很久以前就飞升了才对，现在的赵家当中，不应该有这样的高人。

　　要知道龙傀儡至少也是数万年前就被封印的，这么长时间，难道那个高手还会滞留吗？大家习惯性的这样想，却没有想过如果他不飞升的话会是什么结果。

　　龙傀儡能被封印，那这个高手就不能休眠？或者不是原先的那个高手，而是后来成长起来的，可那也是心腹大患。赵家一直想过要对付龙傀儡，而且每次都有很笃定的手法，未免不是那个高手的手段。

　　什么事情都怕一个以己度人，当他自己代入到对头的想法中之后，就会发现很可怕的事实。

　　如果自家有这么一个恐怖的高手，会不会动用？没能及时动用的恐怕也就只有那么几个原因了，要么被什么牵绊，要么在闭关，要么还需要解开封印或者休眠法阵等等。

　　就算明知道有外敌在老巢周围晃来晃去又如何？等到高手腾出手来，直接杀个干净。

　　“不行，得马上联合各大宗门，一起行动了。”知道事情紧急，李门主也顾不得多停留，反正丹方已经拿到，来纯阳宫的主要目的已经达成，没有必要再浪费时间。

　　“且慢，师父，如果真的让赵家伤筋动骨甚至有灭门之虞，赵家高手找上门来又当如何？”杨晨急忙拦住，事情一定要给谋划周全，不能让人觉得自己是在坑他们，那就不妙了。

　　“赵家有杀手锏，我玄天门也不是任人宰割的。”李门主没有在这上面多透露许多，只是给了杨晨一句宽慰的话：“相信各大宗门都有类似的安排，你就不用担心了。”

　　对杨晨来说，这几句话却是意外惊喜，居然就这么不动声色的知道了玄天门还有隐藏的杀手锏，这可是多少人想方设法都不可能探听到的秘密。

　　估计这种终极的武力，不到最危急的时刻，各大宗门都不会轻易的动用。李门主他们一时想不到这上面，却忘记了赵家也应该有类似的布置才对。

　　或许也正是因为玄天门有这样的布置，所以他们才会相信杨晨判断的那些。否则杨晨空口白牙没有证据，只是说话又能让人取信几分？

　　“弟子还能帮什么忙？师父尽管吩咐！”李门主要走，杨晨当然也要摆明一个姿态，全力以赴的支持李门主。

　　“你很好！”李门主拍了拍杨晨的肩膀，赞许的点了点头：“很好！不过，动手的时候不需要你出手，你只要时刻把你的好运气分一些给我们就行。”

　　说完，李门主就是一阵畅快的大笑。旁边的两位长老也是同样的笑声。在他们眼中，地仙修为的杨晨动手还真用不上，就算真的能上阵砍杀，可他们宁愿让杨晨去炼丹也不愿意让杨晨身处危险之中。

　　李门主也是开玩笑，可说的并不是虚言。杨晨的好运气已经连续的几次帮了李门主大忙，一桩桩一件件的数过来，似乎每个大事里面都有杨晨的影子。

　　发现杨曦这个隐藏的奸细，破坏赵家封印阵法，得到龙傀儡，三江盟大战，发现炼心丹有问题，近千年里发生的大事哪一件都和杨晨脱不开干系。

　　这不是好运气，还有什么是好运气？只要杨晨能永远及时发现问题，提前布置，根本就不用杨晨动手，有的是能动手的人。可杨晨这样料敌机先的能有几个？

　　玄天门的人也不是白拿了杨晨的丹方，虽然杨晨已经表明是白送了，可大长老还是给纯阳宫留下了和其他宗门差不多的代价。

　　这种掩人耳目的举动，一来是给纯阳宫抬价，二来则是隐藏玄天门和纯阳宫的关系。

　　送走了李门主一行，杨晨才放松下来。之前的那些话，几乎就是在怂恿李门主他们赶紧动手了。玄天门不动手，怎么会越发的拉到赵家的仇恨？

　　当然，杨晨也不忘记适当的时候“提醒”一下杨曦，差不多就该告诉赵家人赵家庄园的事情了。如果杨曦操作的好的话，或许还能让玄天门吃个大亏，让杨曦立下更多的功劳。

　　想必杨曦是很乐意让玄天门吃个大亏的，这能让他坐稳在赵家的位置，同时也能让他发泄一番对玄天门的仇恨，位置越高，他知道的赵家机密就越多，对于杨晨也就越有用。

　　很矛盾的感觉，杨晨想要杨曦死，可现在却不得不让他活着，有时候杨晨也不得不感慨，人生真的是喜怒无常，充满了变数。

　　两边大战，如果只是一边不停胜利，哪还有什么平衡可言？各大宗门已经胜了两场，差不多也是时候失败一下了。

　　玄天门不损失大的话，怎么逼出玄天门的杀手锏？杨晨可不想到时候直接面对金仙级甚至更强的高手，还是交给赵家的绝顶高手来势均力敌的对拼吧。借刀杀人鹬蚌相争杨晨最喜欢了。

　　玄天门最先定下价码，后面的宗门也就有样学样，差不多的条件拿下了杨晨断肢再生丹还不怎么完美的丹方，满意而去。相信在不久的将来，灵界将少掉八成的肢体残疾的修士。

　　断肢再生丹的炼制难度也再次让所有知道丹方的炼丹师们大吃一惊。没办法，除了杨晨意外，他们当中的任何一个都没办法单独的炼制成功这种丹药。

　　好在杨晨厚道，让大家能够十几个炼丹师互相配合完成。断肢再生丹一出，马上顶替了蕴髓丹，成了灵界最难炼制的丹药。


第2095章 龙族的刺头（下）

　　一切似乎都在意料之中，除了杨晨不知道的那些赵家人被悄然粉碎的阴谋之外，其他的基本上都在掌控。

　　不过，有一件事情让杨晨是哭笑不得，还是关于断肢再生丹的事情。

　　让杨晨没有料到的是，追捧断肢再生丹最狠的并不是修士，而是凡俗世界当中的一群人。

　　那些在各个国家皇宫中伺候皇帝和庞大后宫的那些内侍，也就是俗语所说的太监们，对于断肢再生丹却是趋之若鹜。

　　从断肢再生丹的名号传到了凡俗世界之后，就直接成了各个国家所有内侍们的圣物。无数的内侍们毕生的心愿就是在死前能够得到一颗断肢再生丹，使得自己能够全尸入殓。

　　多少有权有势的内侍愿意付出高出修士们购买数倍甚至数十倍的代价来求得一颗断肢再生丹，这一结果甚至引起了一度有修士转卖这种丹药来赚取灵石的风潮，直到杨晨飞升后，那些修士们也发现断肢再生丹的珍贵才得以消停。

　　这都是后话，暂且不表。送走了各大宗门代表，杨晨又迎来了一件开心的事情，熬澜敖烈带着几个朋友来到了杨晨这边。这几个朋友没有直接露面，连熬澜敖烈都是秘密的给杨晨发了信号，杨晨直接接到了龙宫当中的。

　　熬澜敖烈的朋友，除了龙族，还能是什么？杨晨很是隆重的接待了这几个并不是姓熬的龙族高手。他们都是龙身，如同熬澜敖烈一样的骄傲，听声音能听出来，四男两女。

　　不能不说，龙族高手就是龙族高手，当他们想要隐瞒自己修为的时候，就连杨晨也看不出来，至少短时间内看不出来。不过这不妨碍杨晨很热情的招待。

　　看到杨晨的五行龙宫，六个龙族高手一点都不意外，估计已经从熬澜的口中知道了很多。只有他们偶尔扫过龙塔的目光，才会带上一丝的觊觎和艳羡。有一个金龙看着金龙宫还冷哼了一声，估计金龙宫就是从他手里得到的。

　　六个龙族高手几乎不说话，全部都是由熬澜代言。看起来他们并不是十分开心，可能是因为杨晨居然留下了龙缠草并“掠夺”了这么多龙宫的缘故吧？

　　熬澜也不废话，直接了当的说明，这六个朋友来杨晨这里就是为了克服龙缠草的束缚，需要杨晨的帮助。

　　包括熬澜敖烈在内，前来的这些龙族以前都是遵循祖训，对龙缠草赶尽杀绝的主，以至于除了杨晨这边，他们竟然找不到一株龙缠草来锤炼自身。不得已之下，只能再次找到杨晨头上。

　　事实上熬澜还有私心，龙缠草虽然厉害，可是和碧玉龙缠食血妖藤相比，还是差了不止一个等级。既然已经决定要违背祖训克服龙缠草，那为什么不找个厉害的对头，使得自己磨练的更加的充分？

　　杨晨当然是举双手欢迎，且不说这里面龙族欠下自己的人情，多个朋友多条路。光是孙轻雪和阿碧以及自己的血妖藤飞剑将会从这六个龙族高手中得到什么样的好处就让杨晨期待不已。

　　“你何德何能，敢霸占我龙族如此多的法宝？”不知道是看杨晨哪里不顺眼，一个龙族的高手还是突然之间开了口，冲着杨晨很不客气的问道。

　　这话一出，空气中的气氛顿时间紧张起来。杨晨很随意的扫了一眼熬澜，熬澜目无表情。敖烈在一边自己抱着酒坛子自斟自饮，眼睛翻白，根本不看那个家伙，不过嘴角一丝幸灾乐祸的笑容还是出卖了他此刻的心情。

　　敖烈知道杨晨的厉害，知道熬澜在杨晨面前也讨不了好，他肯定不是在笑杨晨，那么他笑的肯定就是这个出言不逊的家伙了。

　　不用问，龙族内部也并不是铁板一块，这种事情杨晨见的多了。不过，这家伙在自己地盘上还这么嚣张，怎么也要让他受点教训。

　　“嘿嘿，运气好，运气好！”杨晨笑嘻嘻的回答道，仿佛没有听出他话语中的那种严重不满：“多厉害的修为也比不上洪福齐天啊！鸿运当头，天上这馅饼就掉在脑袋上了，不拿不行啊，遭天谴的！”

　　“没有金刚钻就不要揽瓷器活，你可知道匹夫无罪怀璧其罪？”杨晨的态度带着一丝惫懒，让那个龙族高手很是不满意，怒声说道：“没有那个实力，就不要吃那块肥肉，馅饼要是太重了，砸到脑袋上也会砸死人的。”

　　“那是那是！”杨晨一副受教的样子，不停的点头赞同着：“你说的很对。”

　　“龙宫和龙族法宝不是你区区一介人族后辈能消受的。”那个龙族高手看杨晨说话中表达出来的意思还比较中肯，语气也缓和了一点：“福薄之人就不要硬撑，交出来，我可以不计较你这些年来对龙族法宝的亵渎。”

　　“我倒是没什么意见。”任何人听到这样的话估计都会怒火填膺，可杨晨却好像根本没有听出其中的侮辱一般，吊儿郎当的说道：“可是有人不让啊，没办法，只能忍着了。”

　　“哦？是什么人给你撑腰？”那个龙族高手当然听出了杨晨口中的意思，冷笑着问道：“叫出来让我见识见识？”一边说着，一边盯了那边的熬澜一眼。

　　熬澜学着敖烈的样子，不过不是抱着酒坛子，而是文雅的端着酒杯。见他看过来，直接摇头，表明自己不是杨晨的撑腰人。

　　见熬澜这般，那个龙族高手也放了心。真要比划起来，熬澜近年来居然有了奇遇，实力大进，可不是他们能力敌的。只要熬澜不参与，这个小辈就根本不用在乎。

　　“恩，谈谈也好。”杨晨点了点头，脸上还是波澜不惊的样子：“不过大家都是朋友，可不能伤了和气啊！”

　　说着，伸手指了指另外的一边的一个人影说道：“喏，就是他了。”

　　说完，杨晨直接走到了熬澜身边，苦笑着说道：“大姐，教训不听话的人，你难道不能自己出手吗？”


第2096章 连续两次的教训（上）

　　“以大欺小，那还有什么意思？”熬澜喝了一小口酒，龙脸上笑眯眯的说道：“帮大姐这次，有你的好处。”

　　“有好处那当然没问题了。”杨晨乐的眼睛都快睁不开了，就差哈哈大笑出声：“教训到什么地步？打个半死？还是弄断四肢？我刚研究出一种断肢再生的丹药来，要不试试在龙族身上管用不管用？”

　　“不用那么狠，打击一下，磨磨他的性子就行。”熬澜悄声的说道。两个人的谈话，一丝都没有漏出去让别人听到，熬澜有这个本事。

　　杨晨和熬澜在这边说话，可那几个龙族的注意力都不在这边，而是都在看着杨晨指着的方向。

　　教训一个不知道天高地厚的高傲龙族，还用不到李承大哥出手，只要林正元就足够了。

　　在六个龙族高手眼中，一个流着哈喇子一只手拿着一根不知道熟的什么腿另一只手拿着一个完整的圆球正在一边啃肉一边思索的二傻子就在那边出现。

　　突然换了个地方，林正元正在疑惑，忽的看到了杨晨，马上咧嘴笑了起来。这么多年来杨晨一家好吃好喝好玩的一股脑的送上来，再白痴的人也记住了几个熟脸。一见到熟悉的人，林正元不会说什么，只会傻笑。

　　发现杨晨竟然带出来一个傻子来侮辱自己，那个龙族高手直接暴怒了，大吼一声，就要出手。

　　只是没等他出手，就有一道人影猛地出现在自己面前，一只手抓着那个不知道什么动物的煮熟的腿冲着龙脸就抡了过来。

　　林正元被他父亲封印，连杨晨都是只猜测出他的修为，并没有实际的观察出来，神识探查也根本就看不到。几个龙族只当是杨晨在恶心他们，哪里能想到这个看起来傻子一样的家伙真的是个绝世高手？

　　这时候躲闪已经来不及，那个嚣张的龙族高手只来得及飞速的将自己的脑袋后缩，避开这一击，其他的根本已经管不了许多。

　　脑袋是让过去了，可是肚子上却是被重重的一脚踹中。这一脚当中蕴含的劲力何其之大，一脚就将那个龙族高手连身体带椅子直接踢飞。

　　砰，数丈长的龙身，直接在大家面前完美的展现了一出贴墙挂画的绝技。只不过画就是那条龙本身，而他早已没有了意识，被一脚踹晕。

　　熬澜敖烈好像早已经料到了这一切，坐在椅子上喝着自己的酒动都没动一下，那五个龙族高手却是唰一声同时起身就要动手。

　　“小心点，椅子不是钱啊？”杨晨的声音却直接从旁边响起，听起来像是在喝斥林正元一般，手里却拿着一个不知道从哪里买来的软糖一样的东西交给了林正元，换下了他手中的那条腿：“吃这个，你这个凉了，慢慢吃。”

　　杨晨什么时候出现在林正元身边的，几个高手竟然没有概念。看着这一幕他们几个都是心中一禀，终于意识到，杨晨这个小辈绝不是那么简单的。

　　林正元在杨晨面前，乖的就好像一只猫一般，看的几个龙族高手一愣一愣的。刚刚杨晨喝斥林正元的语气，那是真把林正元当成小孩子一般的训斥啊，这么强的高手，居然就这么听话？

　　“乖，啊！下次动手不要弄坏椅子。”杨晨用一种哄孩子的语气将林正元哄的眉开眼笑，开心的拿着软糖蹦蹦跳跳的一会不知道跑到了哪里。动用神识也无法发现他的身影。坐着的几个龙族高手互相看了看，交换了一些眼神，却是谁也没有多说什么，连那边被打飞的同伴都没有理会。

　　“见笑见笑，小孩子不懂事，不要见怪啊！”杨晨的话说的要有多可恶就有多可恶，可是几个龙族高手此刻却再也不敢用小辈的眼光来看他了。

　　直到现在这五个龙族高手还能坐得住，显然不是刚刚那个愣头青。在杨晨这里，还没有什么不服的家伙，灵界最愣头青的龙族应该就是敖烈了，可他不也照样乖乖的坐在那边动都不动，一句话也不说吗？

　　“这个小孩子也是运气好，捡来的，没有大人在身边，怪可怜的。”杨晨一开口就又提了一遍运气好，和不久前说的完全一样。只是听话的几个高手心情却已经是大不同。

　　龙宫中灵力充沛，林正元在杨晨的指示下手脚并不重，堪堪打晕而已，从墙上溜到地上的时候，那个嚣张的龙族就已经醒了过来，正好听到杨晨的这句话。这话简直是在赤裸裸的抽他的耳光，他还死活躲不开，就只能装着听不到。

　　“怎么，龙族如此高贵的种族，也有输不起的主？”杨晨怎么可能让他轻易的躲开，早已经发现了他的窘状，可还是毫不留情的将他的那点可怜的自尊一把撕掉，依旧还是原先那种带着笑意的眼神和语态，冲着那边还没有爬起来的可怜高手问道。

　　“谁说龙族输不起了？”一听到杨晨竟然把整个问题上升到了龙族的地步，他马上跳起来维护：“我承认，我不是那个高手的对手，那又如何？”

　　“那你就只能眼睁睁的看着我‘亵渎’这些龙族的法宝龙宫什么的，只能看不能说。”杨晨双手一摊，一耸肩膀，表达了自己的无可奈何：“虽然我‘福薄’，可运气还是很不错的。”

　　“你！”嚣张的龙族高手大怒，可是面对杨晨这样的态度他却无法发作。这些话是他刚刚故意侮辱杨晨的，现在被人用自己的话来打脸，根本无法反驳，难道人家认同你说的话也不对？何况他自己还是林正元的手下败将，那些话语里的每一个字都是将他的脸左右给两个耳光。

　　“咦？这么多人？杨晨，你的丹药炼制好没有？”正在嚣张高手强忍怒气的时候，龙宫中忽然传来一个杨晨熟悉的声音：“快让阿玲做点好吃的，让小雪送美酒过来，馋死我了。”语气中透着一股亲热，正是杨晨的结拜大哥李承。

　　“什么阿猫阿狗也敢随便说话？”嚣张高手正发愁没有出气的目标，听到李承不见外的声音，顿时间大怒出手。


第2097章 连续两次的教训（下）

　　长长的龙身凶狠的扑向了李承大哥的时候，杨晨只能用一种高山仰止的目光崇拜的看着这个龙族的高手，无比真诚的伸出自己的两个大拇指高高的翘起，真心真意的说一万个服字。

　　在李承大哥面前说这些话也就罢了，大哥宰相肚里能撑船，只要及时道歉，说几句软话，李承大哥肯定是不会计较的。你见过一头狮子会在乎一只小蚂蚁的胡言乱语吗？不是一个层次的，正眼都不会多瞧一眼。

　　可这家伙估计也是猪油懵了心，居然敢对李承大哥出手。杨晨现在甚至有一股把熬澜大姐拉到身边来大声质问一句的冲动：“你这个同族带没带脑子？认不认识死字怎么写？”

　　李承大哥在一千多年前，就一个人斩杀了数万的疯狂玄仙妖兽，现在的修为比当年更进一步。当年还只是地仙水准，现在李承大哥都是天仙修为了，估计熬澜大姐出马都不见得能在李承大哥手下讨到好，你一个小小的龙族玄仙高手也敢炸刺？

　　刚刚林正元一动手，杨晨基本上就判断出这个家伙的修为境界了，也就是玄仙巅峰左右，没到金仙级别。从龙族来的这些高手们的行为上判断，这个性格嚣张不服管教的家伙应该是最差的一个了。当然，不包括敖烈在内，敖烈绝不属于不服管教的主。

　　砰，极其简单的一声，一道长长的身影划过巨大的大厅，再次和刚刚相撞的墙面来了一次亲密接触。刚刚是怎么挂的画，现在依旧还是怎么挂，只是比起刚刚挂的时间长了那么一点而已。

　　“小泥鳅也敢冲着阿猫阿狗呲牙，活的不耐烦了？”李承大哥走路的动作都没变化一下，依旧还是那个速度那个步调，看起来慢慢吞吞却又十分自然的走过来，边走还不忘记调侃一句。

　　“先生，这是我族的小辈，不懂事，冒犯了先生，还请先生不要见怪。”熬澜在一边马上惊起，赶忙冲着李承大哥施礼，替龙族的晚辈道歉：“我一定会严加惩处，绝不敢再对先生无礼。”

　　熬澜虽然没见识过李承的厉害，可是李承从出现开始就给她一种无法言喻的压迫感。也只有熬澜这种到了金仙巅峰的高手才能发现这种压迫，其他几个龙族高手根本就以为李承是一个普通的天仙高手而已。

　　自己族里的那个刺头竟然不分青红皂白就对李承出手，这是大忌。且不说李承的修为如何，冤有头债有主，你看不惯杨晨被教训了就去找杨晨，找旁人出气算是怎么回事？这种毛病不改的话，不知道会给龙族找来多少祸患，给自己带来多少杀身之祸。

　　“无妨无妨！”李承大哥很不见外的摆了摆手，一屁股坐到了杨晨身边的椅子上，示意熬澜也坐好不用站着：“年轻人不懂事就要教导，让他明白事理就行了。”

　　墙上挂画的龙族高手此刻正好从墙上滑到地面上，神智也再次清醒过来。刚醒来就听到了李承老气横秋的话语，对面的熬澜却仿佛受教一般的感觉，心中就是一痛，死的心都有了。

　　自己今天是怎么了？看到熬澜对杨晨很另眼看待，只说了几句不中听的，就被一个不知道从哪里来的二傻子给教训了一通。好容易缓过来，正想找人出气，又碰上一个天仙初期的小辈。在杨晨这里出现还口气这么熟悉，一定是和杨晨一丘之貉，不是好东西。

　　可刚一出手就知道大事不好，一个照面就被打晕打飞，这简直是奇耻大辱。可他并不是没脑子，现在傻子都知道他根本就不是那个李承的对手，再冲上去还不是自取其辱？他是冲动热血，可并不是傻。

　　有那么一刻，龙族的这个后生甚至对于自己充满了怀疑。龙族不是天生的优越种族，凌驾于其他所有种族之上的吗？生下来就有强悍的实力，不管是人修还是妖修，同样境界之内龙族无敌的吗？怎么先是败在一个看不出修为的人修手中，二次又败在一个天仙级的人修手中？难道龙族的传说是错误的？

　　“龙远，还不过来向先生行礼道歉？”这边龙远还在觉得自己流年不利，那边熬澜已经忍不住喝斥起来。

　　如果是之前，龙远对熬澜的这种吩咐还不是很服气，尤其是熬澜竟然和那个杨晨姐弟相称。向杨晨低头龙远绝不愿意，可现在是向那个一招收拾了自己的高手道歉，龙远心中的抵触就少了许多。

　　“龙远无礼，冒犯了先生，还请先生恕罪。”和熬澜一样的赔礼动作，龙远红着脸向李承说出了这些。强者总是受人尊敬的，龙远对李承行礼的时候不敢有任何的敷衍。

　　“恩恩，小孩子家家以后要懂得礼貌，这次就算了。”李承还是那副轻松的样子，摆摆手算是接受了龙远的道歉。

　　杨晨现在知道了龙远的名字，这家伙姓龙，不是皇族。其他几个估计也一样姓龙，姓熬的皇族毕竟还是稀少。

　　“杨晨，虽然我不是这位先生的对手，可并不是承认你有了霸占我龙族法宝的资格。”龙远似乎也想表现的拿得起放得下，免得杨晨又说他输不起，可心中对杨晨还是不服：“除非你能胜过我，否则有朝一日我还会收回我龙族的法宝。”

　　“谁敢对我家相公无礼？”龙远刚刚说完这句，耳边就响起了一个清冷无比的声音。循着声音转向那边之后，马上看到了一个冷着脸满面寒霜的美艳女修，站在那边如同一柄出鞘的利剑，隐隐的有一种剑光四射的感觉，似乎正在努力的想要压制却力有未逮的样子。

　　女修只是地仙级的水准，这种情形一看就是本命飞剑刚刚炼化，还不足以完全掌控，控制不住剑意的那种状况。换句话说，简直就是一个修行新手，莫非是哪个玄仙高手的后代，才刚刚开始修行不久？

　　龙远顿时间再次不爽起来。林正元和李承一个看不出修为一个是天仙级别，也就罢了，你一个小小的地仙后辈也敢如此的张狂？刚刚她叫杨晨相公，杨晨的女人难道就只有这种水平？


第2098章 又是两次（上）

　　“大胆！”龙远大喝一声，就打算替杨晨教训一下这个男人说话自己跳出来的不听话的女人。不管从年纪还是从辈分上来说，龙远都觉得自己有这个资格。

　　石珊珊原本就是冰冷的性子，自从跟了杨晨以后才在杨晨面前变得随和，可也不是随便一个什么人就能跑出来喝斥自己的。除了自己的长辈和夫君，谁能让石珊珊低头？

　　况且，即便是自己的师门长辈，自从凡间相公为自己撑了一回腰之后，又有几个敢对自己大声喝斥的？至于自家的相公，每日里疼自己都来不及，那会还舍得如此的斥责。

　　在座的客人都是龙族，估计都是熬澜大姐带过来的，可是熬澜大姐都没有说什么，这个家伙竟然敢在背后编排自家的相公，这让刚刚出关的石珊珊如何能忍？

　　“嗤”，二话不说，石珊珊就已经动手，一道剑气直冲着龙元刺去。她可不在乎这些不认识的家伙是什么身份，反正只要对相公无礼的，一概都是敌人。恩，李承大哥除外，如果李承大哥喝斥相公，那一定是为了相公好。石珊珊心里也是有杆秤的。

　　石珊珊的剑气又有了些许的变化，射出来的是白色，形状如一柄剑。杨晨一眼就能认出，那是纯阳仙剑的模样。

　　看起来石珊珊已经是初步完成了将纯阳仙剑炼制成本命飞剑，否则不会出现这样的变化。而且面对一个玄仙级的高手，石珊珊一剑发出竟然没有全身瘫软，也说明石珊珊对于剑气的掌握更加的炉火纯青。

　　龙族众人一看石珊珊发出剑气，全部都是稳坐钓鱼台，除了熬澜敖烈两个眼中露出了担忧的神色之外，其他几个客人包括龙远在内，谁都不怎么在乎这区区剑气。

　　别说龙远的修为远远高于石珊珊，就算是他们两个是同样的修行境界，等闲的飞剑也不可能伤害到龙族分毫，更别说是剑气。龙族的龙鳞皮肉之坚固绝不是普通的人修能够想象的。

　　龙远甚至心中冷笑了一声，就打算站在原地硬接下这道剑气，给这个心高气傲的女子一个毕生难忘的教训。

　　当然，多少也给杨晨留点面子，也算是给自己挣回一点点尊严。刚刚的两次打击，算是把龙远的傲气都打掉了，杨晨这里藏龙卧虎，以后说话也得注意一点。

　　说时迟那时快，杨晨一看到龙远的样子就知道他打的是什么主意。如果是普通的地仙修士，杨晨不会有任何的担心，可自家的这位夫人修行的是什么剑气？吕洞宾吕祖的无上纯阳剑气，在仙界都是纵横无敌的存在，区区一个玄仙级的龙远，怎么可能接下？

　　“不要命了？”杨晨就在龙远不远处，事态紧急也顾不得其他，大喝一声，然后伸手抓住了龙远的一只龙爪，用力向旁边一拉。

　　杨晨的动作快，但龙远的心思却更快。刚刚栽了两个大跟头，这次无论如何也要扳回来。杨晨的声音他也已经听到，明白杨晨这一拉并不算是失礼，而是打算让他避开剑气。可龙远要是真的被杨晨拉开了，那他哪里还有半点的颜面？

　　当下龙远不动声色，暗地里却直接施展一个龙族的不动如山法诀。这法诀只要一出，别说一个地仙修士，就算是强到了金仙巅峰的熬澜大姐，想要动他估计都要费一番功夫。

　　龙远的打算，是让杨晨这一拉无功而返，同时硬接下这道剑气，也让他夫妻二人知道一下，人外有人，天外有天。

　　可是，不动如山法诀刚刚施展出来，被杨晨抓住的那个龙爪上就传来一道无可抗拒的大力，直接将他的身体拉了起来，飞快的向着旁边飞去。

　　不光如此，龙远察觉到自己现在的状态，根本就是被杨晨直接抡起来扔到一边的。

　　可不管龙远如何的想要挣扎，如何的想要摆脱杨晨的大手都无济于事。不动如山法诀在他身上好像失败了一般，看杨晨的样子，根本不像是拉起多重的东西，而是拎起一条小泥鳅一般，毫不费力。

　　龙远的身体被杨晨的大力甩开，变成了长长的一条，而他就像是被甩开了脊骨的长蛇一般，一动不动，情形十分的让人惊讶。

　　杨晨眼快手快，可是也没有石珊珊的剑气快。总算是占了一点距离上的便宜，将龙远的身体及时的拉开了原地。可是，龙远长长的龙尾却是因为身体太长的原因无法兼顾到，刚刚随着惯性被甩起来，剑气就直接沾到了龙尾之上。

　　嗤，一声轻响，龙远以为自己坚逾铁石的尾巴上，直接穿透了一个通透的小洞。剑气犹自余势未消，远远的向着那个方向上龙宫的墙壁刺去。

　　杨晨的手及时的放开了龙远的龙爪，身形飞速的一晃，出现在剑气前进的道路上，伸手一抓，将飞剑模样的剑气抓在了手中。

　　这一手让熬澜敖烈以及一干龙族看的又是一呆。石珊珊的剑气虽然凝成了飞剑的模样，但毕竟还是剑气，又没有实体，杨晨是怎么抓住的？

　　更让他们惊讶的是，一剑洞穿了龙远龙尾的剑气，在刺到杨晨手上的时候，竟然没有伤到杨晨分毫。众人可是明明白白的看到剑气直接刺在了杨晨的手上，毫无偏差。

　　难道是石珊珊操控自如，及时的将剑气收住？这也不可能，直到现在石珊珊还是站在原地，努力的收敛着自己身上的剑光。这种修为这等境界，怎么可能将剑气收发自如到那种地步？

　　杨晨也不管众人的惊讶，抓住了剑气，用力一握，飞剑模样的剑气就直接被杨晨轻而易举的一把捏散，飞速的消失在空气中，再无半点踪影。杨晨的手上，却是光洁如新，哪里有半点的伤口？

　　直到这个时候，龙远的身体才在空中不由自主的飞到了龙宫的另一边，啪一声，再次变成了一副舒展的画卷。

　　龙远的龙尾上，到现在才飚出两股血箭，然后疼痛的感觉也开始传到了龙远的脑海中。


第2099章 又是两次（下）

　　砰，龙远的龙头撞在墙壁之上，坚固的龙宫墙壁直接将龙远撞晕。长长的身躯贴在墙上好一会之后，终于力道消散，软软的垂了下去，溜到了墙角一动不动。

　　这次龙宫的墙壁终于有了点变化，上面多了斑斑血色，龙远尾巴上的鲜血在雪白的墙壁上形成了一副猩红的刺目的图画。

　　“好悬，差点把自家房子戳出个窟窿。”杨晨在那边接下了剑气之后的自言自语传到了几个龙族高手的耳中，差点让他们几个直接从椅子上栽下来。

　　堂堂龙族高手被石珊珊直接刺了个洞穿杨晨不理会，偏偏却在乎自家的墙壁差点被戳穿。这不就是几个龙宫吗？难道真的戳了个窟窿，这么多龙族在，还给你补不起来？

　　可杨晨的态度就是这么气人，偏偏他们做客在人家里，还有求于人，真是不好发作。

　　刚想到这点，几个龙族高手忽的心中都是一震。既然自己来是有求于人，之前对待杨晨这个主人的态度，似乎并不是合适的求人之道啊！

　　高高在上的龙族，什时候考虑过蝼蚁一般的人修妖修们的想法了？熬澜带他们过来的时候，他们还是看在熬澜这个皇族的面子上，这才勉为其难的应承。换个人，就算是同样皇族血脉的敖烈提出来这个建议，他们估计理都不会理。

　　因为他们都是如此的心思，所以才会有龙远借机发作的事情发生。可是，在这里的一切都让他们无比的惊讶，龙远堂堂玄仙巅峰的高手，却是一次一次的栽在杨晨这里的人手中。

　　林正元看起来不过是个傻子，可是当他瞬间爆发的时候，金仙级的气息根本就掩藏不住。就算龙远自己察觉不到，可其他几个都是金仙级的高手，自然是心知肚明。

　　杨晨这里居然还有一个金仙级的高手镇宅，绝对是让龙族这几个高手吃惊的。不过龙远败在金仙级的高手手下，却是一点都不冤枉，还不足以让他们失态。

　　可接下来出现一个杨晨的结拜大哥，明明只有天仙级的修为，可是动手的时候甚至比金仙级的林正元更加的变态。

　　李承的气息是天仙级高手，动手的时候也动用的是天仙级的力量，速度什么的也不离谱，可龙远偏偏就承受不住，直接被人一巴掌打飞。

　　看起来龙远是承受了奇耻大辱，可几个龙族高手还不得不承情，那是人家手下留情了。看李承轻松的样子，如果想要龙远性命的话，一击就足够了。

　　如果说李承天仙级的修为大家勉强还能接受越级击败龙远的事实的话，那么石珊珊一个地仙后辈一道剑气刺穿龙远的龙尾，那就不是大家能够在突然之间就能相信的了。

　　身为龙族，大家个个都很清楚自己的筋骨之强，皮肉之坚，绝不是等闲的法宝能随意伤害的。可石珊珊一个地仙后辈，居然一剑奏效，这怎么可能？

　　这还是那种他们随便一个喷嚏就能吹走的地仙蝼蚁能做到的？刚刚剑气之上并没有多少的气息爆发，怎会有如此恐怖的威力？

　　可这还不算完，石珊珊一个地仙后辈已经让他们震惊了，但杨晨一出手，带给他们的就不仅仅是震惊，而是震撼。

　　不动如山法诀是龙族的秘传，每个龙族几乎都知道的。尤其是他们这些不知道活了多少年的老妖怪，更是炉火纯青。

　　刚刚龙远暗地里施展出不动如山法诀，想要将自己的身躯牢牢的钉在站立的地方。可杨晨只是随手一拉，就将龙远的身体远远的甩出去，直接摔到了墙上撞晕。最让人恐怖的是，杨晨拉龙远的时候，居然还没有动用灵力。

　　修为不同，施展不动如山法诀带来的效果也不一样。可是即便如此，几个龙族高手也相信，龙远施展出不动如山法诀之后，身体的重量至少也能有一海之重。

　　尽管靠着强大的修为，几个龙族高手也能够做到将施展了不动如山法诀的龙远拉起来，可要做到那么轻松那么写意，却没那么容易。

　　最关键的是，杨晨没有动用灵力，那就是说，他单靠肉身的力量，就已经达到了那种让人绝望的地步。这是区区地仙蝼蚁能做到的？能想象的？

　　如果不是他们亲眼所见，哪怕从熬澜口中转述给他们，他们也绝不会相信世上会有这样离谱的事情。这杨晨一家人，难道全都是这种妖孽吗？

　　龙远昏迷了没多久，就在强悍的身体和充溢的灵力双重作用下醒了过来。

　　一恢复神智，尾巴上的剧痛就让他痛苦万分。赶忙调动灵力想要止血恢复，可不知道什么原因，一股有形无形的剑气仿佛盘旋在自己的伤口处，任凭自己如何的努力，都无法消散，伤口也一直血流不止，无法恢复。

　　还是杨晨实在看不过去，走了过来，伸手拉起了龙远，然后在他的龙尾伤口上一抹，盘踞不去的那点残存的剑气就消失无踪。

　　“拙荆失礼，还望前辈海涵。”杨晨很是诚心诚意的替石珊珊向龙远道歉。不管怎么说，毕竟人家原来是客，却被自己的女人伤了，身为主人总归是有点不好意思的。可杨晨也不能让石珊珊出头道歉，只能自己代替。

　　一边说着，杨晨一边已经送上一颗六转功德灵芝玉露丹，也算是赔礼道歉的礼物。

　　杨晨的道歉话语听在龙远的耳中，简直就是一个巨大的巴掌冲着自己的脸面来回的扇，直到自己鼻青脸肿为止。他可从来没有想过自己会在杨晨这里丢这么大的脸面，还是接二连三的丢。

　　可龙远却谁也不能责怪。怪熬澜没有说清楚？熬澜早在来之前就叮嘱过他们，杨晨一家人不能等闲视之，自己都是和杨晨平辈论交。怪杨晨？人家可没有招惹自己，是自己一开始不停的挑衅，人家才小小的反击了一下。怪李承？更是怪不到人家头上。至于说石珊珊，自己在别人家里骂人家相公，人家还不能发作了？

　　要怪就只能怪自己有眼无珠了。


第2100章 干活的龙族（上）

　　龙远是个骄傲的龙族，但他并不是傻瓜，接连的几次打击，如果他还意识不到自己以前的想法错误的话，那他也就真的是白痴了。

　　“之前是我错，现在向你道歉。”龙远能拿得起也能放得下，既然是自己做错了，那他也不会硬挺着。更何况，向一个比自己还强的高手道歉，这不是什么丢人的事情。

　　这一点上，这家伙也算是头脑简单，否则也不会被其他几个龙族推出来为难杨晨了。

　　“公主，这事情是我龙远的错，我不该不信公主的话，还请公主责罚。”向杨晨道歉完，龙远马上转向了熬澜那边，向熬澜认错。

　　对龙远的认错，熬澜只是微微点了点头，然后伸手将他抓着的杨晨给的那颗六转功德灵芝玉露丹拿了过来：“有错就要罚，这颗丹药就归我了。”

　　龙远龙尾上的伤势，只要去掉了剑气的残留，以龙远本身的能力，很快就能恢复，的确是用不着什么丹药。但熬澜如此明目张胆的从龙远手中抢一样的拿到了丹药，只要有点脑子的就能想明白，那绝不是一般的丹药。

　　现在龙远不知道该有多后悔，得罪了杨晨，还丢掉了这么个能让公主的丹药。早知道熬澜公主说的不是假话，他还闹腾个什么劲。

　　六个龙族高手中，只有他修为最低，就算是他把杨晨得罪狠了，也不会丢掉其他五个的机会。那五个高手早就算明白了这一切，所以才会一直端坐着不动，任由龙远发挥。

　　龙远铩羽而归，被整治的凄惨，剩下的五个心中震惊的同时，脸上却没有什么表情。毕竟出头的不是他们几个，就算以前心中有什么轻视，看过了龙远的凄惨经历之后，他们也知道该以什么态度来面对杨晨一家。

　　“现在，你们还有什么顾虑吗？”等到杨晨这边终于镇住了所有人，熬澜才慢悠悠开口问道。

　　“不敢！”六个龙族高手再不敢有什么为难，急忙的起身行礼。

　　“既然如此，我们到人家家里来叨扰，总要有点客人的样子。”熬澜慢条斯理的吩咐道：“依我看，这五行龙宫水准参差不一，你们就帮帮忙，给平衡一下吧！至于水准嘛，就照着水龙宫看齐吧！”

　　“谨遵公主吩咐！”包括龙远在内，都没有异议。

　　如果一上来熬澜就这么吩咐的话，他们六个绝对是不会理会的。小小人修也敢劳动龙族大驾？不收回这些龙宫和龙族法宝就已经是额外开恩了，还敢有要求？能用你龙缠草磨练一番是你的福分，多少人求都求不到的机会，也敢要感谢？

　　可现在几个龙族都明白了，杨晨要是不乐意的话，估计熬澜公主的面子都不会理会。求人办事，自然就要有求人办事的态度。一开始他们也没有准备什么见面礼什么的，现在熬澜这么吩咐，自然是赶紧就着台阶下台。

　　“至于龙远你嘛……”熬澜审视了一下龙远，龙远站的规规矩矩的，动都不敢动一下，这让熬澜很满意，这才开口道：“那就罚你这些年留下一些龙元，当做赔罪吧！”

　　“是，公主！”龙远更是不敢有所违逆，大声的答应着。

　　等吩咐了这些，熬澜才转向杨晨问道：“小弟，这样责罚行不行？”

　　“行！”杨晨笑嘻嘻的开口道：“大姐你怎么说都行。”

　　虽然熬澜借着自己的手让几个龙族高手变得听话无比，可杨晨也很开心。五行龙宫水准参差不一，也是一个隐患。虽然现在大家的修为来说没什么，但要以后到了仙界，龙宫的平衡会被打破，各人的修为和进境也会有很大差距。

　　杨晨喜欢一碗水端平，不能让自己的任何一个女人受了委屈，那就得解决龙宫平衡的问题。现在熬澜大姐借着这个机会给自己免掉了后患，杨晨当然要开心。

　　几个龙族高手也是倒霉，还没享受孙轻雪的碧玉龙缠食血妖藤的磨练，就先要付出代价，帮助杨晨炼制五行龙宫。虽说为此付出报酬也是理所应当的，可毕竟还是感觉有点偷鸡不成蚀把米。

　　五行龙宫中，水龙宫是东海龙王敖广留在凡间的宝库，水准比其他龙宫高出一大截。想要平衡，恐怕这六个龙族高手怎么也得付出百年以上的时间来潜心祭炼。

　　六个龙族高手现在乖乖的去干活，杨晨才重新帮李承大哥引见了熬澜敖烈，这次几个人坐下来，气氛又是不同。

　　“想不到你竟然还有这样的杀手锏。”熬澜也是长叹一声，她知道林正元的存在，可是却不知道李承竟然也会如此的恐怖。至于石珊珊更是看不透，不过还好，石珊珊看起来只是法宝厉害，而且还没有控制娴熟，倒还不至于让她震惊。

　　“大姐你也是好算计。”杨晨笑着戳破了熬澜大姐的如意打算：“靠着小弟来敲打不听话的族人，你自己动手不好吗？”

　　“自己动手毕竟还是伤和气，还要落个以大欺小的名头。”熬澜摇了摇头：“现在就挺好，你出手效果比我好一万倍。”

　　“大姐你答应的好处，不会就是平衡龙宫和留下点龙元吧？”杨晨笑着向熬澜讨要好处：“这可是他们使用小雪碧玉龙缠食血妖藤的代价，大姐你刚刚答应的好处在哪里？”

　　“想要什么就开口。”熬澜没好气的翻了个白眼冲着杨晨说道：“反正呆会还要欠你个人情，用你们的话说，虱子多了不咬，债多了不愁，只要你提出来，大姐能办的就给你办了。”

　　“还要欠人情？”杨晨有点不明白，冲着熬澜问道：“除了龙缠草，还有什么事情？”

　　“这是刚刚才想到的。”熬澜倒也不客气，想到什么说什么：“那个高手，能不能借用一些时日，磨练一下敖烈？”说着，熬澜示意刚刚林正元消失的那边，表明自己打林正元的主意。

　　“以前他可不怎么听你们的话，我也不敢用。”熬澜紧接着补充了一句：“不过今天看到他出手已经有了分寸，估计能听你们的话不会下杀手了，帮敖烈一次，如何？”


第2101章 干活的龙族（下）

　　之前见到林正元动手，熬澜马上心中一动。这些年敖烈虽然在她的监督之下已经成长了许多，可是和灵界的其他龙族高手相比，却还是差了许多。

　　普通的金仙级的高手，想要请动陪一个玄仙初期的修士来练功，那是想都不要想的事情。除非是至今，否则的话，龙族也不行。

　　可在杨晨这里，林正元是一个没有了神智的傻子，还只听杨晨一家有数几个人的话，那就是另一回事了。熬澜相信杨晨还是愿意帮敖烈这个忙的。

　　敖烈在一旁听到了熬澜的话，整个脸色都变了。原先红色的身体差点因为惊讶而变成了白色，除了惊讶之外，还有惊吓。

　　林正元动手的情形敖烈当然看到了，他还在幸灾乐祸的看着龙远出丑。可转眼之间，这厄运就轮到他身上了，自己的运气怎么这么背？

　　要知道，龙远好歹也是玄仙巅峰的高手，在林正元手下就和玩物一般。他可是知道林正元的具体状况的，恐怕林正元真的是把龙远当成是玩物了。

　　敖烈自己不过才玄仙初期的水准，比龙远都差的不是一星半点，要让他去受这个苦，岂不是要命？

　　可是不管是在熬澜面前还是在杨晨面前，敖烈都很痛苦的发现，自己竟然没有发言权。这两个哪一个都能命令他做某些事情他还不敢拒绝，早知道如此，刚刚还取笑龙远干吗？分明就是难兄难弟啊！

　　“也好！”杨晨摸着下巴踌躇了半天，才从口中蹦出这两个字来。

　　一听到这两个字，眼巴巴瞧着杨晨期待他拒绝的敖烈顿时间如同霜打的茄子一般蔫了下去。这才过了几天好日子，恐怕很快就又要暗无天日了。

　　“不过……”转眼间杨晨又吐出两个字来，让敖烈的心中立时充满了希望。

　　“虽然现在用用小林子没什么问题，可是要等他回到了仙界想起这些事情来，那可就不好办了。”杨晨摸着下巴慢条斯理的说道：“除非也得给小林子一些好处，让他到时候不至于追究才行。”

　　现在杨晨一家人喊林正元已经是小林子，显得亲切。反正没事不管是公孙玲也好还是那些侍妾也好，都愿意做点好吃的给林正元，喊习惯了。林正元自己也接受了这个称呼，每次众女这么一叫他，他就知道不是有好吃的就是有好玩的了。

　　“要什么好处？”熬澜根本不管敖烈想法，也不管杨晨叫林正元的称呼问题，直接问道。

　　杨晨转过头来看了看敖烈，然后就看到了敖烈可怜巴巴的表情以及哀求的眼神。心中嘿嘿笑了两声，然后转回来冲着熬澜说道：“这样吧，让敖烈没事也帮小林子熟悉熟悉火性，免得日后遇上类似蚀灵龙火这样的阴火吃亏。”

　　“行，就这么办！”熬澜马上点头，转过身来冲着敖烈说道：“你应该知道怎么做吧？”

　　敖烈尽管心中千不肯万不愿，可也不敢在熬澜和杨晨面前表达对他们决定的不满和否定，只能委屈的点了点大头，开始为自己日后的生活默哀。

　　熬澜说要打熬，那肯定是林正元没事蹂躏敖烈。至于说敖烈帮林正元熟悉火性，敖烈自己就得小心控制。他很清楚，林正元听杨晨的话是一回事，可要是自己本能察觉到了危险那就是另一回事，说不定到时直接秒杀自己，连冤都没地方喊。

　　“别哭丧着脸，别人求都求不来呢！”杨晨看着敖烈的表情就想笑，但还是绷着脸说道：“另外，你除了每天陪着小林子玩之外，还得办另外一件事。”

　　“还有？”敖烈差点叫出来，被熬澜一瞪眼，马上吓得声音平和了许多。

　　“当然。”杨晨毫不客气的说道：“不光是你，熬澜大姐这些时日也不是没事的。”

　　“能帮上小弟你的忙，也是好事。”熬澜现在一口一个小弟，一点都不见外，语气也是透着亲热：“什么事？”

　　“阿月的水火龙角飞剑，你们是不是也应该帮帮忙？”杨晨笑嘻嘻的说道。

　　尽管水火双龙角对高月来说只是炼制飞剑的材料，但毕竟是龙族身上的物事，还是用龙族的方法来炼制更佳。杨晨现在打的就是这个主意，怎么也要把熬澜和敖烈两个龙族的皇族拖下水。

　　“你就不怕阿月的本命飞剑上气息太多，影响了威力？”熬澜倒是没什么想法，正如她所言，现在她欠杨晨太多，都有点不好意思了。帮个小忙就当是拉近双方关系了，但有些事情可得说在前面，免得好心做了坏事。

　　“有哮天在，怕什么？”杨晨笑着指了指龙塔。敖烈这才想到，杨晨身边还有这么一个不算是纯正龙族的龙族在，顿时间一阵无语。

　　“既然如此，那就让阿月陪我吧！”熬澜点了点头，也不矫情，直接答应：“敖烈，每天陪好了小林子，就主动过来干活。”

　　“好！”敖烈哭丧着脸答应着，脸色要多难看有多难看。

　　“对了，龙远留下的龙元，让哮天用龙塔收了。”说起哮天来，熬澜想起了什么，提醒杨晨道：“在龙塔里不用担心龙元消散，每天在里面泡泡，也有好处。”

　　纯正龙族的龙元，不管怎么说都是对哮天有好处的。杨晨也高兴了起来，这算是额外的一个惊喜吧。

　　和龙族的合作算是暂时完成。杨晨把高月叫出来，告诉了她熬澜大姐和敖烈会帮她炼制本命飞剑，高月也是喜出望外，马上陪着熬澜敖烈去了。

　　现场就只剩下杨晨石珊珊和李承大哥。没有外人，杨晨更加放松，也不和李承大哥客气，直接指着石珊珊说道：“大哥，你看珊珊现在样子，怎么把剑光压下来？”

　　“这算点什么事情？”李承根本不用看石珊珊都知道她的问题所在：“本命飞剑刚刚祭炼完成，无法自如控制，飞剑等级太高，自然会火性十足，慢慢打熬就是。我就不信你不知道办法，想快速压下剑光，那就多见血呗！”


第2102章 斩开入口（上）

　　甚至不用杨晨说，连石珊珊都知道自己该怎么解决这个问题。慢点稳妥点的，就是靠着时间积累，祭炼功夫加深，然后渐渐的掌控自如，年深日久，自然就会达到目的。

　　快速的方法当然肯定是有风险的，尤其是这柄仙剑是石珊珊的本命飞剑，那就更是不能随便。可现在石珊珊剑光四溢的样子，实在是有点不好见人，所以杨晨肯定也想要早点解决问题。

　　正如李承所说，想要压下这种剑光，最快最好的方法就是见血。以血洗剑，饱饮鲜血后，不管什么剑能快速的改变气质，光华内敛，仙剑也不会脱离这个范畴。

　　不过，并不是随随便便的见血就能达到这种效果。猪狗杀的再多，也只会将仙剑变成一把屠夫手中的屠刀。修士的飞剑，要见的自然是修士的鲜血。

　　只是眼下灵界魔劫才刚过去没多久，魔药危机也已经完结，接下来最有可能的大规模的战争就是和赵家的战斗。可现在和赵家战斗的决定性因素不是普通的修士，而是大量的玄仙高手。

　　公孙玲的无上纯阳剑气可以越级杀敌，可就算是有了纯阳仙剑的帮助，公孙玲面对诸多的玄仙高手，最多也就只能发出能够杀敌的两剑，然后就会任人宰割。所以，和赵家的战斗公孙玲肯定达不到鲜血洗剑的目的。

　　身为道门弟子，石珊珊肯定也不会去滥杀无辜，妖兽也消灭的差不多，轮不到石珊珊大开杀戒。想来想去，也只有从李承大哥这里讨主意了。

　　“却是要去哪里找这么多鲜血啊！”杨晨感慨了一句，目光还是盯着李承大哥说道：“要不，我们去妖魔大陆？”

　　妖魔大陆的魔化妖兽足够多，斩杀起来也没有负疚感，还是一个很好的历练机会，简直就是现在的不二选择。

　　“你不打算等着看看那边的结果了？”李承大哥抬眼扫了一眼杨晨，问了一个石珊珊听起来莫名其妙的问题。

　　石珊珊不知道杨晨和玄天门的事情，可杨晨却从没向李承大哥隐瞒过这些，甚至还把其中的一些细节说出来，让李承大哥参考。

　　刚听到杨晨所作所为的时候，李承大哥也是瞪大了眼睛，指着杨晨目瞪口呆，半晌说不出话来。杨晨肯定和玄天门不对付，这是毋庸置疑的，可李承大哥也没有想到杨晨在暗地里将凡间太天门算计完之后到了灵界马上就把玄天门玩弄于股掌之上。

　　现在李承大哥说的结果，就是上次杨晨怂恿李门主及早动手的结果。原本李承还以为杨晨会等到那边动手出了结果之后再去妖魔大陆，想不到杨晨现在就提了出来。

　　“不等了！”杨晨直接下了决断：“如果我一直在，少不得赵家也会分出一部分高手来打我纯阳宫的主意。我和大哥一起离开，他们反倒是可以集中力量了。”

　　石珊珊听着两个人莫名其妙的话语，偏偏自己一句都听不明白，很是无语。不过自家相公和李承大哥肯定都是可靠之人，他们说什么就是什么了。

　　“也好。”李承对于玄天门也没有好感，点了点头：“那就走吧！”

　　杨晨一家人很是雷厉风行，第二天，纯阳宫就放出了消息，杨晨杨大师外出寻找一种珍稀的药材，可能要一段时间。前来求丹的，直接到万宝楼请教伍长老便是。

　　许多修士都看到杨晨一家人坐着公孙玲的楼船大摇大摆的离开，却没有人敢轻易的追踪。杨大师现在已经不是什么无名小卒，谁都能毫无理由的跟随的。

　　哪怕借口顺路都不行，这灵界不知道有多少修士日思夜想梦寐以求的想要找到讨好杨大师的机会。偷偷跟着杨大师，没准哪天就会被人不知不觉摘了六阳魁首送到杨大师面前邀功。

　　所以，杨大师出门，还带着女眷，偶遇也就算了，断断是没有人敢一路跟随的。除非是杨大师发了话，否则还是不要冒这个险为妙。

　　当然，偏偏就有不怕死的，不但跟着杨晨，而且不久之后还直接出现在了杨晨面前。

　　“杨晨，这却是要去哪里？”来人很不客气，直接坐在杨晨的对面，肆无忌惮的拿着杨晨的好酒品尝，口中还不客气的质问着。

　　对方如此的不客气甚至有些无礼，可杨晨却没有半点的生气愤怒，反倒是十分恭敬。无他，出现的人是玄天门的天罡大长老李老。

　　上次赵家的高手被无意中惊走，可还是留下了一些蛛丝马迹。李老就亲自带了一半的天罡高手以及一些隐藏在暗中的天仙高手暗地里护着纯阳宫。这是各大宗门给过杨晨的保证，所以牵涉此事的高手们，除了天罡高手们之外，其他人都不知道内情，只道是宗门在履行诺言而已。

　　也就是李老知道杨晨的“真正身份”，所以毫不在意，直接登船找杨晨问个清楚。当然，也是选在没有其他人的时候，免得泄露了杨晨和玄天门的勾连。这时候杨晨的妻妾们当然是早就被赶到了舱内，根本就不知道来客是谁。

　　“弟子去看看什么地方能帮忙。”杨晨早有应对之策，飞快的回答道：“总不能因为弟子一句猜测的话语，就让那许多前辈们去冒险，弟子心中不安。”

　　“你这修为去能帮上什么忙？胡闹！”李老听着杨晨的解释，心中欢喜，可脸上还是一副斥责的样子：“你的话是不是猜测，自然有人去探明验证，门主雄才大略，又岂会无端冒险。”

　　“是弟子无状了！”杨晨马上顺杆爬道歉。有了大长老的这句话，杨晨就可以名正言顺悠哉游哉的看戏了，不用操心结果如何，甚至不用担心这次如果各大宗门失败的话会对自己有什么牵连。

　　毕竟大长老已经说过，有人探明验证，杨晨只是猜测。出了问题，那也是那些负责查探的人的责任，和杨晨没有什么关系。

　　“不过弟子既然出来了，那就索性四处走走，找个隐秘地方看看能不能炼制一批丹药。”杨晨连借口都想好了，反正只要不回纯阳宫，哪里都行。


第2103章 斩开入口（下）

　　大长老只要知道杨晨的心意就行，不在乎他去哪里。反正他知道杨晨的妻妾们身边几乎每个人都有一个玄仙高手护卫，慕容姐妹身边还带着龙傀儡，杨晨的安全绝不是问题。安全既然没问题，那就随便他去哪里。

　　听到杨晨要找地方炼丹，大长老也微微颔首。杨晨还是个很懂得孝敬尊长的人，每一次炼丹，总会有他们几个的好处，想必这一次也不会落下。

　　大长老很满意的离开了。杨晨目送着大长老的身影消失，转身就看到了李承大哥。

　　“你不喜欢玄天门，为什么还要和他们这样虚以委蛇呢？”李承好像也有好奇心，比如他现在就很想知道杨晨的具体想法。

　　“大哥，我想要玄天门灭门，你信吗？”甲板上只有杨晨和李承两个人，连个伺候的侍妾都没有，杨晨对李承说话也不云山雾罩，直接说出真心话。

　　“我信！我当然信！”李承重重的点了点头：“凡间的太天门不就是被你弄灭门了吗？你这是和玄天门有什么深仇大恨？”

　　“一言难尽！”杨晨苦笑了起来，摇头说道。怎么给李承大哥解释？难道告诉他自己前世是被玄天门折磨惨了的？

　　“不好解释就不用解释。”李承不在乎杨晨有什么理由，关键是他也不喜欢玄天门，杨晨不好解释那就不用解释。

　　“多谢大哥体谅！”杨晨双手捧杯，敬了李承大哥一杯。

　　“以你现在的力量，加上那位白夫人和身边人，动手灭掉玄天门也是绰绰有余了。”李承似乎纯粹是和杨晨闲聊，问起了他的打算：“难道你不打算直接动手解决？”

　　“那多没意思？”杨晨笑着说道：“现在灭了玄天门，赵家岂不是也要劳烦自己动手？”

　　这个理由很强大，至少李承能够接受。不过在杨晨心中，却是另一番打算。

　　玄天门前世灭掉了纯阳宫，杀了师父不说，还把自己追杀的上天无路入地无门，最后失手成擒，又被玄天门整整折磨了数千年。这种仇恨，岂是一下子将玄天门灭门能消弭的，少不得也要让玄天门忍受各种磨难，最后才不得已灭门，那才是报复。

　　“况且，现在灭了玄天门，天庭难道不会派高手前来吗？”杨晨再次摆出了另一个理由：“总要做的天衣无缝，如同凡间太天门那般才好。”

　　“也好。”李承点了点头，算是认可了杨晨现在的做法：“那就走吧，再过几个月，估计他们就没现在这么好心情了。”

　　杨晨知道李承说的是什么，附和的笑了笑，没有再多说什么。两人默默的喝了会酒，然后回到了船舱之中。

　　纯阳宫的杨大师外出寻找珍稀丹药，很快就失去了影踪。有心人多放查探，也没有找到杨大师一家的下落。想来是杨大师有意隐秘，不想让人知道行踪。

　　此刻杨晨一家，正和李承大哥一起在山河地理图之中。他们的面前，就是那个正在散发着浓浓黑气的妖魔大陆核心。

　　要不是杨晨和李承点破，众女根本不知道凡间妖魔大陆后来没有了魔气侵袭是自家相公的功劳。感受着和当年一样的那种熟悉的魔气，经历过妖魔大陆历练的众女心情又是不同。

　　“如何打开门户？”杨晨向李承大哥请教道。之前李承大哥一直没有说过用什么方法，可能是怕杨晨擅自行动带来什么隐患，现在事到临头，肯定会告诉方法。

　　“你的那把惊天动地的斩仙刀呢？”李承没有回答，反而是反问道。

　　惊天动地这四个字，是上次石珊珊从遗星阁买到了斩仙刀之后给加的定语，然后就成了众女间调笑的话语。甚至高月还建议杨晨把斩仙刀及炼成那把刀的样子，让杨晨很是无语。到了现在，连李承都知道了这个典故，毫不客气的用来调侃杨晨。

　　杨晨翻了好一会白眼，旁边的众女都已经笑的快要直不起腰。难得看到自家相公这样的表情，简直是赏心悦目。

　　手中一晃，就出现了斩仙刀的影子。哮天也出现在杨晨的手上，尾巴卷住了杨晨的手腕，全身却是化成了一个狰狞的刀柄，斩仙刀的锋刃在他口中闪烁着异样的光芒。

　　“动用斩仙台的门户，斩开这个空间。”李承也不废话，直接告诉杨晨该怎么做：“不过，打开之后肯定是魔气四溢，自己要小心。”

　　杨晨点了点头，示意众女靠后。为了保险起见，杨晨直接拿出了九幽飞剑和壬水飞剑幻化成两个嵌套在一起的黑色圆球，将妖魔大陆的核心包裹在其中。

　　如此一来，就算是突然破开空间魔气再厉害，也会被封在九幽飞剑和壬水飞剑的包裹之中。这两把飞剑本就是吸收魔气的，自然不会被魔气损伤，甚至会有大补。

　　罕见的杨晨双手握着刀柄，将斩仙刀高高的举起。第三元神也在此时控制着妖魔大陆的核心固定在一处，只等杨晨斩下。

　　杨晨和哮天进入了一种心神合一的状态中，第二元神也将斩仙刀入口的截断空间的能力催动到了极致，高高举起的斩仙刀重重的斩下，正中妖魔大陆的核心。

　　砰，一声巨响，一向斩断万物无往而不利只会发出一声轻响，此时却完全不同于往日，声音比最强的雷霆还要响几倍，等闲的修士光是听到这个声音都会被震晕。

　　斩仙刀的刀锋准确的停在了悬空的妖魔大陆核心上。可惜的是，只是停在那里，刀锋却没有斩进去。杨晨的这一刀，徒劳无功。

　　杨晨一阵惊愕，这是什么状况？动用了斩仙刀动用了斩仙台入口，竟然没有将妖魔大陆的入口斩开？怎么可能？

　　“哮天的修为有点低了。”李承只看了一眼就找到了症结：“没有经过更进一步的天劫锤炼，哮天也无法发挥出完全的威力。”

　　一边说着，李承大哥伸手摸出一颗金灿灿的丹药，直接扔进了已经松开杨晨吐出了斩仙刀的哮天口中。

　　哮天对于李承却是没有半点的怀疑，也不看口中的丹药是什么，一口吞下。


第2104章 出口洞开（上）

　　“这次是我失算了。”李承很大方的坦陈了自己的估计错误，一点都没有不好意思。

　　李承大哥的这种性格，杨晨很是对胃口。对就是对，错就是错，神仙也未必就能万事都做的那么完美，承认有错并不会让自己丢面子。

　　不过刚刚李承大哥给哮天吃的是什么丹药，杨晨一时半会没有看清楚，神识探查也查不出来是什么丹药，只能疑惑的等着结果。

　　“那是天元丹。”李承也没打算在这上面隐瞒杨晨，直接告诉了他答案：“最适合龙族血统的天元丹。”

　　这已经是杨晨见到的第二颗天元丹了，可一直到现在为止，杨晨也不知道这天元丹到底是什么，只知道天元丹效果惊人。芳华夫人和三十个侍妾使用一颗天元丹，只用了十分之一，就让她们达到了天仙境界，委实是让人震惊不已。

　　可李承大哥似乎并不想告诉杨晨最终的答案，杨晨也不催促。这个大哥的性格他知道，估计是他觉得还不到让自己知道的时候，时机到了，自己自然会知晓。

　　哮天吞下了丹药，长长的身躯扭动几下，直接飞回了龙塔之中。虽然效果不知道如何，但杨晨却已经看到哮天的那张狰狞脸上多了几道金红色的线条，看起来越发的狰狞。

　　“也罢，就在此等上一段时日，等他克化了这天元丹再说。”李承也看到了哮天的变化，自承算计错误，也就只能等着。

　　这一等就是一年多的时间。在此期间，熬澜为了让龙姓的几个龙族高手早日能够适应克服龙缠草，直接让孙轻雪将碧玉龙缠食血妖藤缠在了他们身上，让他们在干活的同时也能接受磨练。

　　如此一来，龙宫就出现了一个很是滑稽的景象。六团被碧玉龙缠食血妖藤裹的紧紧的茧子，自身都不能动弹分毫了，还要想着帮忙炼制龙宫。幸亏杨晨一家人现在都已经在山河地理图中，没人看到这一切，否则的话众女一定会笑破肚皮。

　　龙家的六个高手也是硬气，被天敌克制，加上还有血妖藤吸食血肉，硬是咬着牙承受下来。

　　他们也是被刺激狠了。一来龙远之前被杨晨一家连番教训，如果现在表现的差了，肯定会被杨晨一家笑死。二来连熬澜公主之躯都熬过了这种苦楚，他们几个要是熬不过去，那不用熬澜敖烈多说什么，他们就已经无地自容了。

　　多大的苦楚他们也只能咬着牙忍下来。好在孙轻雪比较善良，虽然龙缠草血妖藤和食妖藤总能带给他们苦楚，可是孙轻雪也会操控碧玉藤适当的给他们解毒修补。加上龙宫中充沛的灵力，终于在忍过了前面一年时间动都不能动的噩梦之后，开始慢慢的有些习惯。

　　至少现在他们已经能够做出一些简单的动作，不再是以前束手无策任人宰割的模样了。看到了效果，六个龙族高手更是信心大增，因为孙轻雪的安抚，他们对于杨晨一家也改变了观感。

　　修士们没人是傻子，龙族高手更是如此。如果他们到现在都不明白熬澜和杨晨的用意，他们早就可以一头撞死在豆腐上了。既然公主和杨晨都是有意成全，他们要是浪费机会可就对不起公主欠下杨晨的这份大人情了。

　　因此上，帮助杨晨炼制龙宫他们也越发的上心，总不能让公主日后还要想方设法的还人情。能动之后，这些家伙们表现的如同拼命，就期待着早日完成，让自家公主也能轻松一些。

　　六个龙族高手维护公主的心情很让人感动，殊不知现在他们想要竭尽所能维护的公主，正和他们一样，在水龙宫中帮助高月炼制水龙角飞剑。敖烈这个可怜的皇族更惨，除了要帮助高月炼制火龙角飞剑之外，还得经常到林正元面前被收拾，日子简直过的如同炼狱一般。

　　反倒是白夫人和那些侍女们，在山河地理图的那些原住民当中玩的不亦乐乎。曾几何时，她们哪里有过这等放肆的机会，想做什么就做什么？

　　尽管她们都不记得许多事情，可是关于修行方面却是从未忘记过。尤其杨晨一家也经常在尘世间游戏红尘，留下的一些家资庄园什么的，直接便宜了白夫人和她的侍女们。

　　平日里她们都是隐瞒了身份，混迹在原住民之中，或是假扮平凡人，或是位高权重的高官，或是日进斗金的商人，或是带兵征战的将军，想磨练什么就磨练什么。

　　玩的兴起，几个侍女还各自建立了一个小国家，玩起了霸道征战的游戏，开心的流连忘返。

　　至于白夫人本人，依旧还是做她的艳绝天下的名妓，乐此不疲。不知道有多少人为之豪掷千金，只为能见伊人一面。也不知道有多少人为之魂牵梦绕，衣带渐宽，总之是天下人被“祸害”的一塌糊涂。

　　高月在继续锤炼自己的本命飞剑，石珊珊也同样如此。孙轻雪帮助龙族高手适应龙缠草，自己也得到了莫大的好处。其他众女则是各自修行，等着哮天能够打开妖魔大陆核心的时刻到来。

　　就在众人心平气和的修行等待中，哮天从龙塔之中探出头来。一年多的时间，让哮天的脸上多了数十道血红色的细纹，气息上也越发的咄咄逼人，仿佛刚刚磨砺出的宝刀宝剑一般。

　　这状态，几乎和石珊珊如出一辙。看到哮天的这幅摸样，杨晨就知道，不历练都不行了。要是让哮天继续这幅摸样的话，恐怕斩仙刀的杀意一出，这天下恐怕都要全被震动了。

　　哮天一出来，并不是马上试验能不能砍开妖魔大陆核心，而是直接冲出了山河地理图。龙族的法宝，似乎对哮天没有任何的约束，他想进就进，想出就出，或许也和第三元神的放任有关。

　　大家跟着哮天出了山河地理图，然后马上就看到了漫天的劫云。却是哮天自觉修为不足，在天元丹的帮助下要度劫了。

　　众人都是远远的看着，想要看看这次哮天能引起多大的动静。


第2105章 出口洞开（下）

　　众人都有过度劫经验，看的出来，哮天要度的是人仙劫。和大家一样，哮天的实力远超过了度劫的标准，所以天劫的威力远远的超过了普通天劫。

　　轰，第一道天劫打下的时候，哮天的身形好像直接变成了天劫的雷光，连曲折的角度都一模一样，长长的身躯从天空直接连接到了地面上。

　　远远看过去，哪里能看得到什么雷光，分明只有哮天闪烁着光芒的身体。

　　众人的感觉中，哮天就是在天劫刚刚产生要落下的那一刹那，身体会变形的和天劫一模一样。给人的感觉，仿佛是哮天和天劫合成了一体。

　　天劫当中所有的力量，都被哮天完整的吸收，一如当年的杨晨。只不过杨晨是一口将所有的天劫全部吞下，而哮天是一道一道的来而已。

　　第二道，第三道……一连串的天劫，对于哮天几乎毫无影响，在他的身体上完全看不到什么损伤。要不是哮天长长的身体不时的会闪烁起一道刺目的光芒，众人还以为只是劫云凝聚，天劫根本就没有来临。

　　当最后一道天劫在哮天的身上闪过之后，天地之间飞速的恢复了宁静，烟消云散。

　　空中的哮天身上多了几道淡淡的金色丝线，看起来贵气逼人。不过，哮天并没有马上落下，而是在空中扭了几下身体，仿佛在思索着什么。

　　“哮天在想什么？”孙轻雪看出来哮天的状况，好奇的问道。

　　“在估算自己要不要度地仙劫。”杨晨没有回答，旁边的李承大哥随口说道。

　　龙族的特殊天赋让哮天也拥有了可以随时随地度劫的能力，但不知道为什么，龙族很少愿意一达到度劫标准就马上度劫。敖烈如此，熬澜如此，姓龙的那几个也是如此，现在又变成了哮天。

　　“不用那么难决定了。”杨晨给哮天发过去一道意念，他是主人，哮天是妖宠，可以使用这种更方便的交流方式：“先试一试再说，不行你再继续度劫。”

　　这个意见很好，哮天看起来很满意，飞快的回到了杨晨的身边。

　　“先回龙塔巩固几天，不差这么几天的时间。”杨晨很是爱惜的冲着哮天说道。

　　哮天摆摆头，很听话的钻进了龙塔中。龙远已经排出了一些龙元，尽管量很小，但对现在的哮天来说还是有着巨大的好处。

　　几天的时间一晃而过，很快众人就再次出现在妖魔大陆核心前方。依旧还是杨晨动用了九幽飞剑，将妖魔大陆整个的包裹住，准备动用斩仙刀。

　　哮天的身上多了几道金丝，脸上也多了一些血纹。当含着斩仙刀的时候，斩仙刀越发的锋芒毕露，杀气四溢。斩仙台入口也化作一道狭长的空间锋刃，和斩仙刀的刀锋合二为一。

　　刷，一刀重重的砍下。杨晨的全力出手，巨大的力量带来了无法形容的速度，闪亮的刀锋在妖魔大陆核心上一闪而过。

　　这一次，再没有什么阻碍，刀锋如同划过豆腐一般，轻松斩过。有那么几个瞬间，刀锋竟然直接消失，好像斩入了虚空，旋即又马上出现。

　　杨晨的面前，原先只是只有妖魔大陆一个点上渗出丝丝的魔气，突然之间，那个点变成了一条黑线，正是杨晨刀锋斩过的痕迹。

　　黑线上发出咝咝的声音，无数的黑色魔气从中喷涌而出，片刻间便将杨晨和身边的李承大哥包裹在其中，再也看不到人影。

　　九幽飞剑和壬水飞剑好像遇到了什么滋补圣品一般，发出了黑黢黢的光芒，如饥似渴的吞噬着那些黑色的气体。尤其是九幽飞剑，整个剑身都发出了一种兴奋的颤抖，每一颗最细微的九幽飞尘都在跳动着，仿佛在魔气的海洋中徜徉。

　　“还不够，一条缝隙还不足以让我们进去。”李承的声音在旁边响起，听起来一点都没有被魔气影响到。

　　杨晨自己也同样是毫无影响，刚刚涌出的魔气虽然浓烈，可并不比妖魔大陆核心原本渗出的那些要更强，只是量突然变大而已。

　　这等程度的魔气，别说对杨晨，就算是对于外面从来没有到妖魔大陆历练过的侍妾们来说都不是问题。有时候，真的是修为境界决定一切。当年终极魔化妖藤也不过才地仙二品的境界，而现在杨晨一家人当中，最差的也有地仙三品。

　　李承大哥的话音刚落，杨晨就在黑暗中再次举起了斩仙刀，横着又是一刀划过。

　　这一次，喷涌出魔气的由一条细线变成了一个十字。十字的正中央，就是当初的妖魔大陆核心。

　　有了这个十字作为基准，接下来的事情就再没有多大的麻烦。杨晨沿着十字的边缘，刷刷刷刷四刀，斩出了一个长方形的大口子。

　　当最后一刀完成的时候，轰，杨晨的面前爆出了一个一人多高的长方形的空间出口。如同实质一般的魔气突然的从这个大口子当中喷出，涌动的气流甚至将杨晨都向后推了一步。

　　九幽飞剑和壬水飞剑迅速的变成了一个长方形的形状，和那个空间出口完全的贴合。所有的魔气都被两把飞剑约束吸收，再没有一丝涌现到山河地理图之中。

　　这个空间出口一出现，第三元神马上按照炼化空间出口的方法开始炼化起这个出口。山河地理图之中的亿万生灵也在第三元神的调动之下，集中了所有的力量开始针对性的炼化。

　　只要炼化了这个空间出口，魔气就不会在山河地理图中肆虐。大家只是要到妖魔大陆那一头去历练，可并不是要给山河地理图带来灾难。

　　杨晨一家人终于看到了这个空间出口的模样。悬空的出现在半空中，里面黑气汹涌，却没有一丝能够过界。和山河地理图的世界泾渭分明，让人不由得感叹造物之神奇。

　　空间出口已经打开，保险起见，众人还是没有直接进去，而是静静的等着第三元神将出口炼化。

　　当年杨晨一个人只不过用了数百年时间就将妖魔大陆出口炼化，那个口子可比现在大出许多。山河地理图中有数以百万计的修士帮助第三元神，炼化这个空间出口用不了多长时间。


第2106章 疯狂的历练（上）

　　事实也正如杨晨所料，数百个玄仙高手加上数千天仙高手合力就比当年杨晨用度劫后的百灵战铠帮忙炼化效率要高出一万倍有余。不到一年的时间，被杨晨生生砍出来的这个妖魔大陆的出口就被完全的炼化。

　　杨晨终于可以暂时收回九幽飞剑和壬水飞剑，不用再使用飞剑挡着魔气进入山河地理图中。

　　去掉了两把飞剑，那边的景色就更加的清晰，翻涌的魔气也越发的看着让人心寒。

　　“我和大哥先进去，你们再一个个进去。”杨晨叮嘱着众女，要说身边人对魔气的抵抗，还是杨晨和李承最厉害。别人进去，杨晨也不会放心。

　　李承倒没有说什么，这种场面对他来说只是小意思，无非就是进去看看而已。自己这个小兄弟在意家人，他也会成全。

　　“珊珊，进去以后用飞剑，除非万不得已，少用剑气。”杨晨转向石珊珊那边叮嘱了她一声。

　　对石珊珊来说，这次进妖魔大陆的主要目的是为了以血洗剑，而不是为了锤炼剑气。这点石珊珊很明白，点了点头，紧抓了一下纯阳仙剑的剑柄，示意自己已经明白。

　　见众人都已经准备停当，杨晨抓着斩仙刀，当先跨进了那个空间出口之中。

　　一进去，就是黑乎乎一片，魔气已经占据了整个视野。幸亏杨晨的神识还能透出很远，不至于变成一个完全的瞎子。

　　脚一落地，就好像惊动了什么强大的魔化妖兽，一股强悍无比的劲风向着杨晨直接侵袭过来。

　　斩仙刀一翻，杨晨特意激发出来的九幽飞剑和壬水飞剑的效果，使得斩仙刀变成了一把黑乎乎的大刀。不过因为哮天的原因，护手的鬼脸以及刀身上都多了数跳血色的纹路，使得斩仙刀异常的狰狞。

　　嗤，手起刀落，一声凌厉之极的惨叫声从黑暗中传来。还没等发出第二声，杨晨的第二刀已经再次落下。这一次，声音戛然而止，再没有了动静。

　　黑暗中仿佛有一股血气直接钻入了斩仙刀之中，使得黑乎乎的刀身上那些血色的纹路越发的变得血红，隐隐发出一些微弱的亮光。

　　斩仙刀在这个魔气四溢的地方终于显现出了别样的凶悍，第二元神也将杀意整个的附着在刀身上，连带杨晨整个人的气质都发生了变化。

　　砍完第一头魔化妖兽，杨晨脚步不停，直接冲着最近的第二头冲去。这里的妖兽修为不低，全部都有地仙水准，杨晨可不想自己的家人进来之后准备不足犯险。

　　李承在身后落地，却是什么都没拿，背着手看风景一般，眼看着杨晨连着斩杀了四五头距离最近的魔化妖兽，将这片区域清理出来。

　　“放心吧，这种程度的魔气，还不足以让她们心神失守。”李承知道杨晨的心思，提醒了一句：“真正麻烦的是那边。”

　　李承看着的方向，正是魔气最浓郁的方向。杨晨的砍开这个入口进来，并不是妖魔大陆的最中心地段，魔气也并不是最强烈的地方。远处的一个方向上，魔气浓郁的几乎快要变成液体，想来那个方向才是妖魔大陆真正的核心部分。

　　众女挨个的进来，每个人都准备好了自己的飞剑，警惕无比。

　　“好了，现在周围适应一下，一旦不敌，千万不要逞强，马上求救。”杨晨再次叮嘱了众女一遍，这里可不比山河地理图中，总归要小心。

　　李承大哥开始在原地布置一个阵法。这个阵法有防护的作用，还能清理掉一定范围内的魔气。当然，最重要的是可以定位，让大家能够借着这个阵法知道这个入口的位置。否则的话，一旦走得远了却找不到回去的路，少不得杨晨一家人都会被困在这个妖魔大陆中无法回家。

　　浓郁的魔气之中突然出现了一群并没有沾染太多魔气的修士，几乎如同黑夜中的萤火虫那样的鲜明，那样的出众，方圆数千里的魔化妖兽仿佛看到了最鲜美的肉食，向着他们的方向疯狂的扑了过来。

　　众女也不甘示弱，纷纷拿出各自的手段，从各个方向迎了上去。这个时候李承大哥正在布阵，可不能让这些魔化妖兽干扰了他。

　　一场毫无怜悯的屠杀就此展开。魔化妖兽们比那些最凶狠的疯狂妖兽都要疯狂，只知道杀戮。而众人也根本没有手下留情的理由，双方除了厮杀之外，再无其他。

　　各种各样的飞剑齐飞，无数的妖兽爪牙共舞，在这片方圆数十里的区域中，人类的修士和魔化妖兽开始了疯狂的厮杀。

　　无数的血光接踵而至，然后被一条条在地面上蜿蜒生长的血色藤蔓疯狂的吸收。

　　一开始众女还能保持着清醒的神智，但杀戮的超过了一定的数量之后，连最文静的公孙玲也杀红了眼，下手之狠辣，让人简直无法相信。

　　高月公孙玲石珊珊和孙轻雪还好，毕竟以前还在妖魔大陆历练过，很快就找回了当年的那种厮杀状态。在这蜂拥而至的魔化妖兽面前，斩杀效率最高的也是她们几个。

　　相对来说，陶珺琪师无双和慕容姐妹以及芳华夫人和三十个侍妾就差点，尽管她们也同样经历了灵界魔劫那种不要命的疯狂妖兽的力量，可是现在的这些比那些疯狂妖兽更加疯狂的魔化妖兽，还是让她们感觉到了压力。

　　疯狂妖兽只是疯狂，遇到强烈的有威胁的攻击的时候还知道躲避。可这些魔化妖兽根本就不管不顾，一副以命换命的架势，哪怕是致命处受到攻击也是不理不顾，只管向着自己的目标疯狂攻击。没有经历过的人实在是无法想象那是怎样的疯狂。

　　当然，这种压力也主要是心理上的压力，毕竟从修为上，众女的修为更高。这些魔化妖兽就算是再疯狂再没有理智，想要伤到众女却也没那么容易。

　　总算是在一段时间的厮杀之后，众女也习惯了这些不要命的魔化妖兽，反击的也开始越来越犀利。


第2107章 疯狂的历练（下）

　　一上来就是这种毫无征兆毫无目的毫无理由的疯狂杀戮，所有人都有压力。

　　这些魔化妖兽的修为，哪一个都比当年那个终极魔化妖藤要强，加上悍不畏死的气势，每一头魔化妖兽发挥出来的战斗力都比它本身在正常状态下高出一倍有余。

　　顶住了最开始的压力，众人开始反击。杨晨的斩仙刀就从来没有停下过，不停的挥舞着，收割着四面八方冲过来的魔化妖兽的性命。

　　不一会的功夫，杨晨的斩仙刀就裹上了一层血浆，黑色的刀身差点变成了血色。原先刀身上的血色条纹几乎看不清，只有狰狞鬼头上的两颗眼珠子发出一闪一闪的暗红色光芒，在黑暗中看起来如同鬼魅一般。

　　就在众人隐藏在心底最深处的那股杀戮的欲望被彻底的挑起来之前，李承大哥的声音清晰的传递到了众人的耳中：“好了，阵法布置好了，回来休息一下吧！”

　　李承大哥的话语中带着一股让人不由自主安心的力量，使得大家刚被挑起来的兽性迅速的被压下，重新回到了修士的状态中，开始有意识的后退回到李承大哥的阵法中。

　　“杀起来很过瘾吧？”当大家在李承大哥的阵法中坐好开始休息的时候，李承大哥笑着问了大家一句。

　　这里布置的阵法和妖魔大陆上的那些集结点十分的类似，能够有效的排斥魔气的侵袭，至少在阵法中，大家还能够清楚的看到周围的情形，不像是在魔气中漆黑一片。

　　阵法将那些魔化妖兽牢牢的挡在了外面，似乎连双方的气息也隔绝了。众人一进入阵法，那些魔化妖兽就好像失去了目标，很是迷茫的四处寻找着。

　　“原来你们在妖魔大陆历练是这种滋味。”陶珺琪是第一次参加这种历练，心有感慨的说道。有那么一会功夫，陶珺琪都要杀出心火来，差点就要变成只知道杀戮的机器一般。

　　“事实上，比这个更凶险。”杨晨笑着回答道：“要知道，当时我们不过元婴期修为。”

　　此刻出现的魔化妖兽，比当时最强的终极魔化妖藤还要强出许多，哪怕众女个个都是天资卓绝的高手，能够战胜比自己境界高的对手，可这种无边无际悍不畏死的魔化妖兽，也让她们差点杀到手软。

　　最适应的除了杨晨，反倒是石珊珊。她经历过妖魔大陆的历练，这次过来的主要目的也是为了洗剑，为的就是杀戮，所以刚刚的杀戮中，石珊珊也是杀的最狠的一个。

　　杨晨许久没有经历这种激烈程度的厮杀，不久前的杀戮，差点让他将斩仙刀的杀意彻底的释放出来不管不顾的杀一场。总算还顾忌着众女，没有做出那种疯狂的事情来。

　　不过，那种肆无忌惮的杀戮还是让杨晨感觉到十分的快意。这些年在灵界杨晨还没有如此痛快的杀过一场，而且为了将玄天门彻底的消灭，有时候还不得不认贼作父，虚以委蛇。

　　说实话，这种方式虽然能够更好的达到效果，可是却也带来一种心神上的积郁。妖魔大陆的这次探险虽然说是给公孙玲收取这个大陆打下基础，可也未必就不是让杨晨放肆的杀戮缓解一下情绪。

　　李承大哥肯定深知这一点，才在这个时候安排了这些。杨晨也清楚，可是两个人都很有默契，谁也没有说破。关键是不能对杨晨的女人们说，免得他们担心。有些事情，男人自己扛就行了。

　　简单的修行，缓解了一下情绪之后，众人也不浪费时间，再次投入到了杀戮之中。只要走出这个阵法的圈子，就会有无数的仿佛看到了绝世美女的色狼一般扑上来的魔化妖兽，杀不胜杀。

　　接下来的日子就是这样不停的寻欢，杀戮，修整，继续杀戮，再修整，枯燥单调。除了在阵法之中相对安全之外，只要离开阵法，就会陷入无数不要命的魔化妖兽的重重包围之下，众人只能使出浑身解数来保证自己不死并且杀死敌人。

　　杨晨的金身诀此刻表现出了强悍的防御能力，四面八方的妖兽总会有几个能够攻击到杨晨的身上，但这种程度的攻击甚至无法攻破金钟加上金身诀早就的强悍的皮肤。

　　除了杨晨之外，众女都有很强的手段保护自己，高月的百灵战铠也十分的出色，能够力保高月不会受伤。公孙玲有山河地理图庇佑，也安然无恙，慕容姐妹有龙傀儡护身，师无双能和蓬莱神木妖共享生命，孙轻雪有玄武盾，陶珺琪有本命真火，唯一一个从不保护自己的，就是石珊珊。

　　石珊珊的性格就是如此，一往直前，从不畏惧，这种性格反应在战斗方式上，就是只攻不守，挡者披靡。可是，毕竟石珊珊只有一个人，只能攻击一个方向，总会有其他方向上的魔化妖兽能够攻击到她。

　　面对生命威胁的时候，石珊珊也不得不考虑自己的安全，于是，就只能想方设法的躲避。在如潮的妖兽攻击中，用各种步法身法走位来弥补自己没有强悍的防身法宝这种缺憾。

　　受伤是难免的，可是石珊珊却是身法进步最快的一个。众女一看，也都受到了启发，收起了自己的防护法宝，除非是生命受到最直接的威胁，才会动用。这种时候岂不是锻炼自己闪避和防护最好的机会？

　　每个人都是能够独当一面的人物，在这种接近极限的攻击下，所有人都以一种前所未有的速度成长着。未必就是修为境界提升的快，可在战斗经验上却是任何方式都无法媲美的。

　　众人之中唯一的一个没有加入杀戮的就是李承大哥。除了在出入口那边布置了一个永久性的阵法之外，他随身还带着数十个早已经炼制好的阵旗，在大家战斗的时候，他会在大家前方展开阵旗，形成一个临时性的营地，供大家战斗间歇休息。

　　妖魔大陆总是要探索一番的，不可能呆在原地。李承大哥的活动阵旗，让大家离开出入口越来越远，而前方要面对的魔气，也越来越浓郁。


第2108章 魔气是什么（上）

　　真正的妖魔大陆是整个的被魔气完全填充的，只要目光所及之处，所有的一切看起来都是黑色的。

　　不管是土地，河流，岩石，甚至连植物都是黑色的。就连那些妖兽流出来的鲜血，也是一股压抑的暗红色，只要在外面暴露一会，就会完全的变黑。

　　出现的魔化妖兽已经有了地仙中期和地仙后期的水准，战斗力越来越强悍。数量比起凡间的妖魔大陆还要多出数倍，几乎每寸空间都有魔化妖兽的存在。

　　所有生长着的植物，不管是树木还是小草还是藤蔓，全部都是食肉的。杨晨一家人不但要小心四面八方冲过来的魔化妖兽，还要小心无处不在的各种魔化植物，甚至到处都有细小的魔化虫豸，无处不在，战斗起来凶险万分。

　　比起当年在凡间的妖魔大陆上，这里凶险了一万倍。随便一个最细小的看起来毫不起眼的小虫豸，说不定就是要命的煞星。

　　没有人能不在意，也没有人敢不在意。哪怕是看起来最悠闲的李承大哥，在行路的时候也是阵旗直接打开，将靠近的任何魔化生物全部都逼迫开。

　　李承大哥的阵法不知道是怎样布置的，能够有效的驱除魔气。至少在阵法的范围之内，那些土地河流什么都能恢复本来的颜色。但只要一离开，很快就会被魔气侵袭再次变成黑色。

　　杨晨不知道这些魔气到底是哪里出现的，只知道魔气越浓郁的地方应该就是越接近答案的所在。所以大家的目标也是那个魔气最浓郁的方向。

　　众人战斗起来比在灵界魔劫中的战斗还要辛苦。毕竟疯狂妖兽目标都很明显，只要针对目标，小心防范和攻击就是。不像是这边，连脚下一棵最细嫩的小草都要防备，心神之疲累远超过灵界魔劫。

　　要不是众人都有了金仙级的神识修为，根本不可能在这种程度的攻击之下幸免。

　　杨晨的识海中，金仙劫被黑色手镯吸引了大部分的威力，杨晨这才得以能够轻松一些。至少在金身诀和金钟的双重作用之下，杨晨可以暂时不用担心自己的安全问题。

　　这样的赶路，速度就变得慢了起来，一如凡间的普通人腿脚赶路一般。每天也不过走那么几十里上百里。一路上也不知道会留下多少魔化妖兽的尸体，众人甚至连收取那些魔化妖兽体内的魔煞珠的时间和机会都没有。

　　差不多一天的时间，众人就不得不进入李承大哥的阵旗防护范围之内休息一次。长时间绷紧神经的战斗，哪怕是天仙级的芳华夫人他们和周娴颖都无法承受。

　　周娴颖的琴音在这种杀戮中算是效率最高的。其他人只动用自己的本命法宝一个一个或者几个几个的杀，可是周娴颖的琴声却是一杀一大片，只要音波覆盖的范围之内，都是她的攻击对象。

　　这也导致了周娴颖一个人就抢占了最外围的很大一片区域。最让周娴颖觉得有锤炼效果的是，杨晨要求她在弹奏杀音的时候，还不能忘记要区分周围的敌我，还要偶尔的弹奏一些给自己人加油鼓劲的曲子，难度不是一般的高。

　　不过难度越高，对周娴颖来说越喜欢。要是只是单纯的杀戮，她一个天仙六品的高手动用李承大哥改良过的天凤琴杀一大批地仙级的魔化妖兽不要太简单，也只有这种还需要区分敌我的方式才能让她达到锤炼的目的。

　　这一杀就是几个月的时间，众人也朝着魔气浓郁的方向走了上万里。魔气越发的浓郁，魔化生物的境界也越来越高，已经开始出现了地仙巅峰的魔化生物。

　　这些地仙巅峰的魔化生物，爆发出来的战斗力不亚于普通的灵界天仙中期甚至天仙后期的高手，尤其是当所有的妖兽一拥而上的时候，众人感觉到的压力简直如山一般。

　　战斗一番下来，大家总是一身的伤口，就算没有伤口，身上的衣袍也不可能完整。好在杨晨就是最好的炼丹师之一，随身带着的疗伤丹药足以让大家在休息完成之后恢复如初，也不用担心有毁容之虞。

　　到了差不多这个位置，众人就几乎到了极限。再无前进之能。除非是大家再有进境，否则就只能现在这片区域停留一段时间了。

　　杨晨也是一身的冷汗，这里的魔化妖兽如此的强悍，要是当年妖魔大陆上出现的是这种等级的妖兽，估计整个凡间早已经被魔化妖兽占据，再不会留下多少个修士。

　　事实上，不用这种级数的魔化妖兽，当时的终极魔化妖藤要不是被束缚在妖魔大陆的核心阵法中，能离开妖魔大陆的话，凡间也一样会生灵涂炭。

　　赵家千辛万苦的弄出来一个妖魔大陆，到底目的何在？难道只是给赵家和各方修士一个历练的所在？还是有更深层次的目的？到现在为止杨晨也没有个头绪。

　　“你说，这种程度的小世界，山河地理图能收取吗？”在杨晨休息的时候，李承坐在杨晨身边，忽然问了杨晨一个听起来很简单的问题。

　　“只能说有可能。”杨晨的第三元神是山河地理图的器灵，对于山河地理图最有发言权。杨晨也是根据对山河地理图的了解以及这些时日里对妖魔大陆的了解，才得出了这么一个模棱两可的结论。

　　“不过，这里魔气这么盛，就算山河地理图吸收融合了这个小世界，这些魔气又该如何处理？”杨晨回答完之后，也反问出了自己的问题。

　　这些日子里九幽飞剑和壬水飞剑简直是放开了肚皮猛吃，也不知道吞噬了多少魔气，可是这世界的魔气根本就没有一点要减少的迹象。两把飞剑吸收的，也不过就是九牛一毛都不如。

　　“那你觉得，这些魔气是什么？”李承没有直接回答杨晨的问题，而是先问了他一个根本性的问题。

　　“魔气是什么？”杨晨也是一愣，这些年来他利用吸收魔气也不少，可是从来没有想过魔气是什么。魔气，难道不就是魔气吗？


第2109章 魔气是什么（下）

　　“这是天地间的秽物。”李承也没指望杨晨能回答出来，问完之后，等杨晨思索了一阵，他就开始自言自语的回答起来。

　　天地间的秽物？杨晨半晌都没明白过来，疑惑的目光看向了李承。众女听着他们的说话，也把注意力集中了过来。

　　“各种生灵的执念，负面情绪的集合，加上天地间的负面气息，集合起来，就是这些魔气。”李承尽量让自己的答案变得简单，容易听懂。

　　人有负面情绪，这很容易理解。生灵也是同样的道理，可是天地也有负面的气息？这却是众人第一次听说了。

　　“哪个天地间？”杨晨敏锐的抓住了重点，问了出来。

　　“你说呢？”李承没有回答，又是一个反问。可是答案却已经在这个不屑于回答的问题中暴露无遗。

　　“我们的那个？”杨晨虽然有点不敢相信，可还是说出了自己最不想猜测最不愿意成真的那个答案。

　　这次李承没有否认，直接点了点头。咝，杨晨直接倒吸了一口冷气。

　　怪不得这个妖魔大陆能被高手引导出一个空间连接点，原来根本就是和自己原本的那个世界有关联的。

　　想想也是这个道理。如果两个世界毫无关联，又怎么可能那般容易的连接起来。真的能把两个毫无关联的世界联合起来，那得是多强的高手。这样的高手还用像赵家这样的辛苦布置？直接称霸天下了，天庭也逃不过统治。

　　之所以吸冷气，是因为杨晨想到了另一个更重要的问题——平衡。不管是活物还是死物，只要存在，就必须要遵守一个平衡。

　　人类如果正面情绪和负面情绪不能平衡的话，直接就是一个疯子。天地万物都是同样的道理，那个世界也是一样。

　　如果杨晨没有猜错的话，这个妖魔大陆就是平衡自己原本世界的另一面。或者更清楚一点说的话，原来的世界如果是正面的话，这个世界就是反面。

　　可是这里的魔气如此的浓郁，如此的恐怖，杨晨却没有在自己的世界里感觉到有同样正面的气息这般的浓稠过。这已经很清楚的表明，这两个世界已经不平衡了。

　　不知道是什么原因导致的这种不平衡，可是这种不平衡却是真真切切的出现了。

　　“天分黑白，道分阴阳。”李承的声音缓缓的响起：“有道，自然就有魔。有道修，也就有了魔修。”

　　“芳华她们的修行方式，难道还不算是魔修吗？”杨晨感觉自己浑身都是冷汗，忍不住问道。

　　“沾了一点边而已，差的远了。”李承很是不屑的笑了笑回答道：“你以为怎样修行才算是魔修？”

　　“真正的魔修，是吸收天地间的魔气阴气，你真以为多杀几个无辜，多用一些邪门手段就算是魔修了？”李承大哥的话如同黄钟大吕一般冲进了杨晨的耳朵，冲进了众女的耳朵中。

　　“芳华，你们不觉的，在这里施展万艳千红灵法之后，效果好了许多吗？”李承转向了芳华夫人她们那边。

　　芳华夫人仔细的想了想，看了看自己的徒弟们，大家都是缓缓的点头。原以为是她们所有人的进境有所提升，却从没想到还有别的原因。

　　“那这里是怎么回事？”杨晨迫切的想要知道答案，飞快的问了出来。

　　“某个前辈一厢情愿的美好愿望。”李晨大哥有些无奈的说道：“她尽量的把这些魔气都送到了这个世界，让我们的世界变得更美好一些。前期的效果的确如此，我们的世界的确是好了很多。”

　　“可是越到后期，两个世界却越发的不平衡。”杨晨接着李承大哥的话说了出来：“所以导致了这里魔气会浓郁到这种地步，想要简单的平衡都无法做到了，是吗？”

　　“没错。”李承点了点头：“一开始赵家的先祖也意识到了这个问题，所以试着将两个世界打通一点，想要靠着互相的连接，慢慢的互相渗透互相影响，年深日久，最终达到平衡。”

　　“这么说来，赵家还是出于好意了？”杨晨不解的问道。如果赵家真是做这种大好事的话，李承大哥肯定不会对赵家也那么厌恶，坐看他们被各大宗门围攻。

　　“前辈的想法是好的，可惜有些不肖子孙却完全曲解了老祖宗的本意。”李承缓缓的说道：“他们看到了这里面的巨大的利益，甚至看到了将两个世界都占据的机会。有些好事情，只要稍稍的做一点修改，马上就能成为一件大祸事，不是吗？”

　　原来如此，杨晨不用知道事情的详细经过，也能明白李承大哥对赵家的厌恶是从哪里来的。

　　“有办法解决吗？”杨晨不问详细经过，只问了这个问题。天大的事情，只要有办法解决，那就不是问题。

　　“我？没办法！”李承直接摇头。

　　听着这个回答，杨晨心中一沉。尽管他知道自己前世万年直到死的时候那种失衡的事情都没有发生，可这样的影响毕竟是年深日久，或许更长的将来，就会是一场无法化解的大灾难。

　　天庭之所以能被推翻，说不定就是那些大人物们忙于化解这种危机，忽略了修士们的动向，才被突袭得手。

　　越想，杨晨就觉得越是有这种可能。这也是能解释那种不可能发生的事情最终却发生了的最好的理由。

　　如果连李承大哥都无法解决这场大麻烦的话，那杨晨又该如何？前世的杨晨根本就没有机会接触这种等级的大事，现在他连一点头绪都没有。

　　“不过……”就在杨晨在绞尽脑汁思索的时候，李承大哥却开了口：“我解决不了，并不意味着你解决不了。”

　　“我？”杨晨指着自己的鼻子，像是确认李承大哥没说错一样，惊讶的问道：“我能解决？”

　　“如果你竭尽全力的话，有那么一丝解决的机会。”李承重重的点了点头，确认了杨晨的疑问：“不过也只是机会而已，谁也不能保证你一定能够解决。一切都看你自己！”


第2110章 赵家的手法（上）

　　杨晨开始沉思起来。说实话，杨晨是有点不太愉快的。李承大哥这么说，肯定不是临时起意。也就是说，一切都是李承大哥有意识的引导杨晨做到现在这个地步的。

　　李承大哥不会害自己，这点杨晨可以确信。但是有时候杨晨肯定不会喜欢自己的一切都是被安排好的。这才是让他有点不舒服的地方。

　　看杨晨在沉思，李承大哥很是知趣的没有再说话，慢慢的走到了一边，静静的坐着等待杨晨想通。

　　“杨晨。”这时候众女谁都不敢轻易说话，除了高月之外。高月的身份最特殊，不仅是杨晨的妻子，还是杨晨的师父，也只有她能在这种时候给杨晨一些建议。

　　“阿月。”杨晨抬头看了一眼高月，伸手将她揽在怀中。高月柔软的身体靠在身上，让杨晨有了一种温暖的感觉。这时候他可没把高月当做是师父。

　　“如果你是因为李承大哥有意引导你做事觉得不愉快的话。”高月不愧是对杨晨最了解的人，一眼就看出了杨晨的心思在什么地方，臻首靠在杨晨的胸膛上，幽幽的说道：“为什么不换个角度想想？大哥帮了我们这么多，你就不能帮助大哥做点事情吗？”

　　一句话点醒梦中人，杨晨刹那间从牛角尖当中钻了出来。刚刚的确是自己想的岔了，很简单的事情，自己却是王最不应该想的地方去想了，这很不应该。

　　“大哥，我想明白了。”杨晨在高月脸上轻轻一吻，放开了她站起身来走到了李承身边坐下，很是有点抱歉的说道：“我刚刚想岔了，需要我怎么做？”

　　李承转头看了看杨晨，脸上也露出了笑容。杨晨看着他也是一笑，刚刚两人之间出现的那点小小的芥蒂顿时间烟消云散。

　　“不用刻意去做什么。”李承笑了笑回答道：“你以前想做什么，接着做下去就行。”

　　杨晨立刻明白了。自己一家人来到这个魔气四溢的地方，为的不就是收取这个妖魔大陆吗？现在的目标还是没有变，依旧还是收取妖魔大陆。

　　“可现在从哪里着手？”原先杨晨想象的太简单了，以为这里最多也就是和当年凡间妖魔大陆核心一样的程度，没料到这里比当年要恶劣一万倍有余。这种情形之下想要收取，几乎是不可能的事情。

　　“先把这里沾染上你的气息。”李承直接回答道，也没卖什么关子。已经到了这个地步，容不得再故弄玄虚了。

　　“怎么做？”杨晨不解。沾染上自己的气息是什么意思？

　　“想想赵家是怎么做的？”李承没有直接说答案，而是让杨晨自己想明白。

　　杨晨再次陷入了思索之中。不过这次并不是因为不舒服，而是在考虑赵家的手法。不光是杨晨，众女听了李承大哥的话之后，都在思索之中。

　　赵家都做了些什么事情？杨晨脑海中一一飘过自己了结的赵家，一桩桩一件件的琢磨。

　　凡间控制龙玄作为自家的宗门，这并不稀奇。布置妖魔大陆，那应该是赵家先祖的事情，初衷估计也是为了平衡两个世界。要说是沟通的话，杨晨已经打开了更大的出入口，比原先只是一个点的渗透要快速许多。

　　不过，那个方法显然是不行的。魔气的影响太大，而凡间的修士们修为太低，如果一旦魔气完全的扩散开来，恐怕不光是修士们，连那些凡人们都要遭殃。不仅是人类，应该是凡间所有的生灵都要遭殃。

　　也不知道是哪位前辈的美好天真的想法，以至于两边失衡太久，一方世界不停的在消耗天地正气，另一方却在不停的积累魔气。眼前的情形用一个不恰当的词语来形容，完全可以称得上是道消魔长。

　　那个封印整个妖魔大陆的阵法应该是赵家先祖不得已而为之，打开的空间点无法关闭，他只能将所有的魔气约束在妖魔大陆之中，任由妖魔大陆成了最凶险的历练所在。

　　如果不是杨晨炼化了那个妖魔大陆核心，并且持续不断的吸收着魔气，说不定随着年深日久，魔气越发加深，魔化妖兽的实力越来越强悍，到最后会撑破那个封印阵法，直接导致凡间生灵涂炭。

　　这么说来，杨晨在无意中还是做了一件好事。不过这时候杨晨忽的想到了一个可能，转向李承大哥问道：“大哥，那个炼化空间的法诀，是你留在那里的吧？”

　　“没错！”见杨晨发问，李承很大方的直接点头承认。如果杨晨不问，他不会说，但杨晨问了，他也不会隐瞒。

　　“大哥为什么不自己修行？”杨晨有点好奇的问道：“大哥的修为比我高这么多，没必要让小弟这么辛苦吧？”

　　“你以为我不想修行吗？”李承白了杨晨一眼，用一种没好气的语气说道：“我要是能修行三清诀，你以为我会把机会给你？”

　　原来如此，杨晨心中终于明白自己的一切好运是来自哪里，原来还是因为道祖的三清诀。道祖果然是道祖，安排的真是天衣无缝。

　　“那妖魔大陆上那个终极魔化妖藤不会是大哥干掉的吧？”杨晨又想到了一个可能。当年在妖魔大陆上，自己刚摸到核心，终极魔化妖藤就到了生命尽头，这也未免过于巧合了吧？想来想去似乎只有这一个可能才能解释的通。

　　“我要是不干掉它，你能活着回来？”李承依旧还是那个态度。你不问我不说，你问了我就告诉你，前提是你得想得到想得通问得出来。

　　“我说呢！”杨晨也苦笑起来：“我还以为是我运气逆天，原来这些好运都是大哥你给的。”

　　杨晨和李承相识，就是在妖魔大陆，那也是李承第一次出现的地方。原来一切都是李承在有意识的为之，也顺路造就了杨晨的一切。

　　怪不得一切都那么巧合的让人觉的如此的自然，却原来是李承大哥的安排。这么一说的话，一切都能解释的明白了，杨晨也了解了李承大哥在凡间的布置。


第2111章 赵家的手法（下）

　　赵家凡间已经被灭了，不可能再有什么布置。李承大哥让杨晨参考赵家的布置，那就只能从灵界发生的事情上想办法了。

　　杨晨来到灵界之后第一件接触赵家的事情，应该就是解开那些高手的饿封印了。

　　赵家封印那些高手的目的是什么？如李承大哥所言，沾染上赵家的气息吗？可他们本身就在灵界，沾染的是什么气息？

　　仔细的回忆了一下几个封印的位置，杨晨脑海中出现了一副巨大的地图，将九个封印连接起来，形成了一片巨大的区域。

　　紧接着，杨晨脑海中又闪过了魔劫妖兽肆虐的区域，两者一叠加。杨晨马上发现，这两个区域只有差不多百分之八十左右的重合度。

　　看起来这两者之间应该没有多大的直接关系，否则应该更加的重合才对。

　　正想要放弃这个念头，杨晨忽的想到了另外的一点。要知道，杨晨解开封印是比记忆中早了数百年，也导致灵界魔劫早发生了数百年。如果是按照前世正常的封印解除时间和魔劫爆发时间来看的话，会是怎样的情形？

　　杨晨脑海中直接显现出了记忆中的灵界魔劫肆虐的区域，和九个封印阵法的区域一重叠，马上看出了问题。

　　如果不追求那种严丝合缝的相通的话，前世的灵界魔劫区域和封印区域的重合度超过了百分之九十五以上。魔劫的范围大些，但最大的区域也不过就是超出了封印区域千里而已。相对于用百万里来计算的区域，区区千里简直可以忽略不计了。

　　难道这就是李承大哥说的沾染赵家的气息？怎么沾染的？既然要沾染气息，为什么时间不长一些？让魔劫肆虐的时间更长一点？

　　陡然间，杨晨忽的想到了一个可能。李承大哥已经说过，赵家后辈想的是一个巨大的野心，他们沾染的并不是赵家本身的气息，而是另一个世界的气息。

　　李承大哥让妖魔大陆沾染上自己的气息以便收取，赵家想的却是更大，他们想要给灵界沾染上他们的气息收取灵界。

　　至于如何沾染气息，自然就是那些疯狂妖兽了。数百年时间，疯狂妖兽在灵界肆虐，修行，杀戮，这就是那个妖兽空间的气息。即便是它们被修士们杀死，尸体留在了这个世界，也是把气息留在了这个世界。

　　这才是真正的沾染世界的气息，做这些是为了让他们融合炼化灵界做准备。就像是李承大哥让自己把气息留在这个世界一样，只是为了炼化收取。

　　赵家的野心果然很大，他们竟然想要把灵界收取。可既然如此，他们为什么不先收取妖魔大陆？毕竟妖魔大陆虽然恐怖，可是比起他们的玄仙甚至金仙高手来说，并不是问题。

　　想到了问题，杨晨自然就问了出来。同时杨晨也是想要验证一下自己的想法到底正确不正确。

　　“你想的没错。”李承大哥面对杨晨的提问，直接点头承认：“他们的确是这么想的。至于你说妖魔大陆……”

　　“你觉得凡间的赵家高手有能力做到这一点吗？”李承停顿了一下，让杨晨有个思考的时间，这才笑着反问道。

　　凡间高手最高也就是人仙级，还是没有度劫的人仙级高手，想要炼化一个世界，根本就是不可能的事情。别说炼化妖魔大陆，就是大一点的一个空间洞府，也是困难之极的事情。

　　凡间最大的洞府也就是几万里方圆，五万里就已经是极限，想打妖魔大陆的主意，想都不用想。即便那时候赵家已经有地仙四品的龙玄，可没有度劫没有天赋觉醒的龙玄想完成现在连杨晨都觉得渺茫的事情，那不是开玩笑吗？

　　“灵界赵家的高手众多……”杨晨刚想要问这句，自己就已经想到了答案。灵界的高手众多，可他们却无法回到凡间，无法解除妖魔大陆核心，自然就无法打妖魔大陆的主意。

　　而到了后来，妖魔大陆的核心被杨晨炼化并带到了灵界，凡间就再没有了魔气的麻烦，同样也没有了妖魔大陆的连接点。赵家在灵界再强悍，在没有搞定杨晨之前，妖魔大陆他们碰都别想碰到。

　　不过，赵家运气好，他们找到了一个妖兽空间的出入口，能让他们的高手大批的进入，这给了他们机会。试炼之地的封印不用问，一定是赵家先祖弄出来的，类似妖魔大陆一样，只不过妖兽空间是针对灵界的那一面世界而已。

　　“想明白了？”李承看杨晨的表情就知道他想通了许多，笑着问道。

　　“明白了。”杨晨点了点头：“所以赵家现在的主要心思是在妖兽空间里，高手也大多都集中在里面，对于灵界的事情就交给了一些小辈来处理，才导致各大宗门有机可乘。”

　　“没错，就是如此。”李承对杨晨的回答很满意。不能不说，他认下的这个结拜兄弟没有辜负他的栽培，一点就透。

　　“你提前发现了封印阵法，解开了封印，导致灵界魔劫提前了几百年发生，时间也缩短了几百年。”李承接着说道：“赵家数十代的布置差点就成了泡影，连带的魔劫想要达到的效果也差了许多，给我们争取到了不少的时间。”

　　“我们比赵家幸运的是，妖魔世界的级别比灵界要低一个大层次，炼制难度相对低了许多。”李承总结着杨晨现在具备的优势：“另外一个，妖魔世界没有灵界那么多的修士，不会干扰你行动，你也不用担心会有修士宗门和你作对。”

　　“如果我们能够提前炼化了妖魔世界，就相当于釜底抽薪，将赵家的如意算盘打碎。”李承指点着杨晨：“就算他们成功炼化了灵界，没有了妖魔世界，他们想要的世界也不完整。我们也就还有一拼之力。”

　　“不对！”李承大哥说的很不错，可杨晨忽的想到了一个巨大的破绽，急忙的说道：“妖魔世界可不止我们现在有的这个连接点，还应该有另一个！”


第2112章 鲸吞不成便蚕食（上）

　　杨晨忽然想起来的是原本的世界和妖魔世界的另一个连接点。能把魔气送到妖魔世界来，总需要一个口子的，那个口子就是另一个连接点。

　　如果杨晨猜测的不错的话，那个连接点应该就是魔气最浓郁的地方，也就是他们暂时来说还无法接近的那个目标。

　　不光是杨晨想到了这个问题，众女也同样想到了，大家的目光都看向了那个方向，谁也没有说话。

　　“那个点不在灵界，也不在凡间。”李承充分的发挥了他万事通的本事，直接将答案告诉了杨晨他们。

　　不在凡间，也不在灵界，那就是在仙界了。知道这个答案之后，杨晨顿时间有一种十分无语的感觉。原以为赵家已经没机会接触妖魔世界的入口，却没想到赵家更强大的人反倒有了更好的机会。

　　“放心吧，他们接触不到。”李承笑了笑，示意杨晨不用着急：“以前他们没机会，现在天庭是被玄天门执掌，赵家人还没机会。”

　　“况且，那也不是随便能接近的地方。”李承大哥又补充了一句：“和斩仙台一样，有进无出，再强大的高手也只能望而兴叹。除非赵家短期内一统仙界，否则他们一点机会都没有。”

　　李承大哥这么说，那就是暂时仙界那个入口没问题了。摆在杨晨眼前的问题就是如何尽快的将妖魔世界炼化，这样抢在赵家前面，破坏他们的如意算盘。

　　“不过，如果我们现在不抓紧的话，他们的高手说不定会慢慢的找到机会。”虽说暂时没问题，但并不表示事态是一成不变的，李承大哥还是说出了事情的紧迫感：“上面能接近的最差也是大罗金仙以上的高手，一旦被他们进来，那就没你什么事情了。”

　　可以说，现在杨晨就是在和赵家赛跑，要么杨晨先炼化了妖魔世界，要么赵家的高手进来之后杨晨功败垂成，没有别的可能。就算是杨晨炼化到一半被人抢进来，也是悲剧收场。

　　杨晨再厉害，也不可能在这个境界和超越大罗金仙的高手相抗衡。

　　“山河地理图里的那些高手，送到这里的话，算是沾染山河地理图的气息吗？”时间忽然就紧迫起来，杨晨也没有了拖延的心情，直接问道。

　　“算！”李承点点头。但马上就开始质疑：“不过那些高手离开了山河地理图，你还能保证控制住吗？”

　　山河地理图里面高手众多，玄仙高手也不在少数，问题是，在山河地理图中，那些高手被山河地理图所限，只能服从。可是要是出了山河地理图，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，没人会心甘情愿的做奴隶。

　　这个方法，恐怕短时间内不太可能。杨晨只能另外的想辄。思考的同时，杨晨又想到了一个问题，开口问道。

　　“如果我按照赵家的办法，慢慢让妖魔世界沾染山河地理图气息的话，整个布置需要多长时间？”想到就问，杨晨也不怕李承大哥厌烦，再次问了一句。

　　“恐怕至少也得上万年。”李承稍微的估算了一下，然后给出了一个大概的数字。虽然不敢说百分之百的准确，可是相比赵家一布置就是数十数百代，动不动百万年朝上的安置，不知道要短了多少。

　　这还是因为妖魔世界比灵界低了一个大层次的缘故，要是换成那个妖兽世界，估计就得和赵家一样，子孙后代都要为这个目标而努力了。

　　很显然，杨晨没有这个时间了。既然灵界的布置已经被破坏了一小半，那么赵家肯定会加快步伐，加紧的从仙界那边想办法。凡间妖魔大陆已经没有了魔气渗出这不是秘密，他们肯定已经知道了。

　　这条路走不通，杨晨必须要走一种更迅速更有效的路才行。李承大哥刚刚也说了，赵家的只是参考而已。

　　“大哥，这里为什么没有天劫？”杨晨想到了一个很奇怪的问题，所以向李承请教道，他相信李承一定知道些什么。

　　“因为这里虽然也勉强算是个世界，可是却是被人为割裂的。”李承果然知道，不假思索的回答道：“那位前辈并不希望靠着魔气提升修为的魔化妖兽们飞升到灵界和仙界干扰原先的世界。”

　　“同样的，灵界的那个妖兽空间也是如此。”李承要解释就会解释的通透：“只不过灵界的妖兽世界更特殊，出入口更大而已。”

　　“炼化空间出口的法诀，能否用在炼化这个世界上？”杨晨闭着眼睛思索了一会之后，再次问道。

　　“可以！”李承依旧还是点头给出了肯定的答案：“不过只是一个区区一人高的出口就要耗费第三元神带动山河地理图中数以生灵一年的时间，你可以算一下要炼化整个世界需要多久。虾米吃大鱼？”

　　不用算，那一定是个天文数字般庞大的年份，甚至比刚刚李承大哥说的一万年时间还要长。还有什么方法能够加快这个进程？

　　常言道，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，现在李承大哥的形容却是虾米要吃大鱼，完全反过来。山河地理图现在再强悍也不过是个巨大的洞府而已，刚刚有了个稍微懂得点天道的器灵，还差得远。

　　哪怕妖魔世界同样也没有天劫，双方也不是一个级数的概念。靠着洞府硬吃一个世界，真的是小花蛇吞大象一般。

　　功德篇？杨晨脑海中泛起了功德篇的法诀。似乎这片功诀无所不能，用在这上面，会不会产生效果？

　　杨晨可以肯定，功德篇是一定会用的，但会不会带来本质上的改变，那还是另一回事。解决问题的方法，绝不是紧紧靠着功德篇。

　　“大哥，你要是有什么办法就直说吧，相公现在都愁眉不展了。”孙轻雪看着杨晨在那边冥思苦想，忍不住向着李承问道。她的年纪小，李承大哥也一样对她很宠溺，说这些话很合适。

　　“这是一个考验。”李承大哥并没有直接回答孙轻雪，而是说出了这句话。本来大家以为李承大哥一定会告诉大家的，却没想到他口中竟然是这样的回答，让大家始料未及。


第2113章 鲸吞不成便蚕食（下）

　　“不用惊讶，你家相公不可能永远按照我的办法做事。”李承大哥看着众女惊讶的目光，忍不住笑道：“我只把以往别人用过的方法说出来，该怎么做还需要你们自己选择，如果拿不出更好的办法的话，恐怕之前我们好容易成功拖延了赵家的局面，很快就会被赵家扳回来。”

　　杨晨似乎早就知道李承大哥是这样的回答，所以并不显得和众女一样的惊讶。

　　从最开始认识李承大哥到现在，所有的一切都是李承大哥在有意识的栽培。杨晨很清楚，李承大哥不可能所有的事情都帮自己想到，有时候自己独自面对一些情况的时候，总要自己拿出办法来。

　　赵家的方法，功德篇，小虾米吃大鱼，一个一个的概念从杨晨脑海中飞过，到后来，修行，炼丹，历练等等各种各样的概念齐飞，让杨晨的脑海中乱成一团。

　　在一片混乱中，杨晨陡然想到了一个线索，一个微乎其微的可能，如果能够实现的话，也许能在这种急促的局面下抓住一线生机。

　　不管办法是不是真的有效，想知道真正的效果，就只能试一试，光是考虑是得不到任何结论的。

　　杨晨飞快的整理了一下自己的头绪，然后将自己的那个办法缓缓的说了出来，希望听听李承大哥的意见。如果他也支持的话，那就可以一试。

　　等到杨晨将自己的那个办法娓娓道来，众女都陷入了沉思之中。李承也考虑良久之后，才微微的点了点头：“或许可以一试。”

　　连李承大哥都支持，杨晨心中的压力就小了许多，试验的时候也就多了几分底气。

　　到目前为止，大家对于妖魔世界的了解已经有了一个清晰的概念，接下来再杀也只是对个人修行有点好处，可对于炼化整个妖魔世界却是于事无补，所以众人一致决定，先回到山河地理图中再说。

　　不历练只赶路的话，速度就快了不知道多少倍。李承大哥用倒海碧玉盏将大家一包裹，任何的魔化妖兽都无法察觉，只用了几天的时间，就轻松的回到了杨晨打开的那个出入口那边，然后直接回到了山河地理图之中。

　　杨晨李承公孙玲和第三元神一起开始沟通，众女大多都在山河地理图中修整，调整这一年多时间在妖魔世界的杀戮造成的疲倦和习惯，陶珺琪则是带着倒海碧玉盏将众人包裹，骑着铁翼飞鹰飞快的赶回纯阳宫。

　　这次杨晨一家回到纯阳宫，外人一概不知道，还以为他们一直在外面采药。纯阳宫内部知道的也只有掌教宫主他们几个核心高层，其他人完全不清楚。

　　掌教宫主他们也知道事态紧急，所以一丝风声都没有泄露，不动声色的将他们的踪迹掩盖了下来。

　　山河地理图中，入口附近依旧还是杨晨一家人。杨晨挥舞着斩仙刀，开始奋力的将那个出口扩大。

　　毕竟是空间连接点，即便有哮天的帮忙，杨晨本身也需要出大力。以杨晨现在的强悍，砍开空间连接点这种事情他也只能连出八刀就会精疲力竭，比斩杀什么魔化妖兽不知道要艰苦了多少倍。

　　公孙玲和第三元神则一起集中力量炼化杨晨刚刚扩大的连接点。不光如此，在集中山河地理图中亿万生灵力量炼化的同时，第三元神还用上了功德篇，杨晨身上的功德飞一般的流出。

　　每一个呼吸就有一穰的功德流出，耗费在炼化的过程中。有了功德篇的助阵，炼化的过程果然如飞一般。之前那个一人多高的口子用了一年的时间，但现在杨晨扩大了数倍的口子却只用了十几天，加速了超过十倍。

　　扩大这个出入口只是手段，并不是目的，杨晨真正要做的是将山河地理图以前融合的那些小型洞府送到对面的妖魔世界中引爆。

　　既然妖兽分散开修行和死亡都算是沾染了那个世界的气息，那么直接将山河地理图当中的空间在妖魔世界当中引爆，引爆的区域应该也算是沾染了山河地理图的气息。

　　杨晨没有想过一下子将妖魔世界整个的炼化，而是只针对性的炼化这一片爆炸影响到的妖魔世界的区域。

　　空间法宝爆炸的威力足够大，能够有效的将一小片区域同气息话，炼化起来也相对的简单一点。

　　用一次性炼化的鲸吞方式不行，那就换成一小块一小块的蚕食。这个妖魔世界杨晨就当是一个比超级洞府更加高级更加巨大无数倍的超超级洞府。

　　说到底还是一个概念常识的问题。以前大家不管是炼化还是融合空间法宝，都是整个的开始。连赵家也是如此，想要将大半个灵界同化之后，再整个的开始炼制融合，从没有想过一点一点的融合。

　　固然赵家如此行径是灵界有各方宗门修士的阻挠抵抗的缘故，可未必就不是因为大家脑海中的固有常识要整体炼化的原因。这个办法杨晨提了出来，却是有极高的操作性。

　　反正杨晨和公孙玲在空间法宝上下的功夫足够多，收购的法宝数以万计，一个一个的从山河地理图中分离出去到妖魔世界爆炸同化然后再炼化，用这种蚕食的方式，也能够侵吞不少的地盘。

　　从小到大，一开始从最小的里许方圆的药园和庄园开始爆炸同化然后在炼化，炼化一部分之后，空间口子也开的足够大，就用更大的十里庄园。

　　每炼化一点妖魔世界，山河地理图就会多一分优势，而妖魔世界就少一点空间，积少成多，总有成功的一日。如果轮到超级洞府爆炸同化后再炼化的话，想必整个妖魔世界的炼化也就到了质变的关头。到时候再整体炼化，也未必就不能成功。

　　现在大家已经统一了称呼，妖魔世界被杨晨和李承简化成了魔界。

　　山河地理图和魔界的连接点已经被杨晨扩大到了里许，只等山河地理图中的生灵们简单的适应一下魔气之后，蚕食的炼化过程就会开始，众人已经做好了准备。


第2114章 解决问题的根本（上）

　　光是那个一里多长的大口子，就耗费了杨晨整整半年的时间来扩展。每一刀都是杨晨全力施为，即便是已经无限接近力擎天境界的力量，面对空间接口的时候也会觉得疲累不堪。

　　这个时候，再高的修为都不如这种结结实实的力量来的有用处。所以，即便杨晨知道李承大哥的修为比自己强许多，可是他也没有让李承大哥动手。

　　半年枯燥的劈砍生活，加上在魔界当中的疯狂杀戮，让杨晨的修为在这短短的几年内突飞猛进，直接进入了地仙四品的境界。肉身力量，杨晨也十分笃定的进入到了力擎天的地步。

　　杨晨一家子在魔界砍杀的时候，第三元神也恰好将最后的一部分超级洞府炼化完毕，三百万里的超级洞府已经完全的融入了山河地理图中，公孙玲的修为在历练的时候就超过了地仙八品，无限接近于地仙九品。

　　等杨晨扩展连接的出入口之后，第三元神调动了全部的力量全力的炼化，加上功德篇的帮助，只用了两年的时间就将这个一里多长的大口子完全的炼化控制。

　　山河地理图已经准备完毕，只等验证杨晨的想法是否正确。就在大家紧张的注视下，山河地理图上的一块里许方圆的空间好像突然的割裂，除了一条只有十多丈宽的土地相连，其余部分直接飞了起来，在第三元神的控制之下缓缓的进入了那个大口子当中，那头就是黑气翻涌的魔界。

　　轰，一声巨响。等到那片空间完全的进入了魔界之后，猛地整个的爆炸成了最细小的颗粒，覆盖了魔界当中差不多同样大小的一片区域。

　　那条十多丈宽的土地还连接在魔界的入口那边，第三元神已经控制着山河地理图中的所有生灵，疯狂的按照以前杨晨炼化空间的法诀，开始炼化魔界入口那头那片爆炸的区域。

　　杨晨的功德更是不要命的飞出，比之前扩大出入口的时候还要快速十倍。这时候不是省着用的时候，只求能够快速炼化。

　　李承紧紧的盯着那个方向，同时也在全力的出手帮助第三元神。只要这个办法有效，那就意味着魔界能够成为杨晨的囊中之物，再也不用担心赵家的威胁。

　　万事开头难，尤其这种还要跨越过空间连接点的炼化。前面至少十天十夜，魔界的入口那边没有半点的变化。

　　虽然是里许方圆的空间，可是炼化并不是以前的那种鲸吞方式，一开始也只是最小的一寸空间。但十天十夜连这一寸空间都无法炼化分毫的话，恐怕后面的努力也只是做无用功了。

　　李承看着眼前的结果，似乎有些失望的叹了口气。不是他们不努力，而是这样的方法恐怕是不行，不能达到既定的目的。

　　众女看到李承大哥叹气，失望之情溢于言表。有心想要安慰一下自家相公，可是又不知道该如何说起。况且，杨晨似乎并没有完全的承认失败，而是一直在盯着那边，全神贯注的出力。

　　“劝劝他吧！”李承大哥的心情很不好，也不想多说话，只是给高月说了一声，然后就自己坐在另一边琢磨别的办法。

　　高月慢慢的走到了杨晨身边，正打算开口，全神贯注出手的杨晨忽的一摆手，将她要说的话堵在了喉咙里。

　　“我再试试。”杨晨的话同样不多，只是几个字，却表达了他还没有放弃的决心。

　　杨晨和第三元神的沟通比公孙玲还要方便，飞快的交流着炼化过程中的感觉。第三元神给杨晨的反馈却是那个空间出入口好像有什么无形的屏障，人可以过去，东西可以过去，可是炼化的手段却过不去，十分的神奇。

　　空间无法跨越，想要炼化就是一句空话，第三元神也无计可施。正在犯愁的时候，斩仙刀中的第二元神却是直接跳了出来。

　　“用斩仙刀斩仙台！”第二元神的意思很明确，既然空间无法跨越，那么就用可以斩开空间的斩仙刀中的斩仙台作为媒介。

　　杨晨心思一动，斩仙刀飞快的出现在手中，瞬间幻化成一把硕大无比的巨刃。嚓一声，巨大的斩仙刀直接插在了山河地理图和魔界之间，一边是山河地理图中的土地，另一边却是魔界当中的土地。

　　第三元神二话不说，直接将山河地理图的力量沿着斩仙刀送了过去。杨晨也是催动功德篇，飞快的将大量的功德送了过去，双管齐下。

　　李承和众女在不远处小心的看着，尤其是李承，紧紧的盯着魔界斩仙刀插下的那块土地，目不转睛。

　　就在众人的期待中，无数的黑气缠绕了半天之后，紧挨着斩仙刀刀刃的那一个小石块缓缓地变了颜色，变得和山河地理图这边的颜色一致。

　　紧接着，就是绕着斩仙刀插下去部分一圈的土地，也开始慢慢的变色。浓稠的黑气慢慢的消散，显现出了土地的真容。

　　有了这一小片区域，原先在魔界入口已经被隔断的那条十丈宽的土地，好像在魔界多了一个连接点一般，飞快的变细变长，飞快的蔓延，和那一小块巴掌大小不到的地方连接了起来。

　　所有人都被这一幕刺激的兴奋了起来。很显然，炼化有了成果，哪怕只是微不足道的一点点，但却是突破性的跨越式的成果。杨晨提出来的方法有效，可以炼化魔界。

　　一旦跨过了这个最难的突破性的阶段，接下来的事情就简单了许多。以那一小块巴掌大的地方为基地，第三元神催动着山河地理图的力量，一点一点的扩大战果。

　　每扩大一寸地盘，魔界和山河地理图连接的就多一寸，连接也越发的稳固。等到连接的地方超过了一丈的时候，基本上也就不需要斩仙刀再过度。不过为了稳妥起见，杨晨还是让斩仙刀一直保持着现状，直到这片里许方圆的空间彻底的炼化。

　　喜悦中的众人完全没有发现时间的流逝，等到他们眼看着那片空间已经完全炼化，山河地理图和魔界的连接已经成了一大片快要塞满整个空间出入口的时候，才发现时间已经过去了整整一年。


第2115章 解决问题的根本（下）

　　时间长短什么的，现在对于众人来说并不是第一关心的，最重要的是杨晨的这次试验成功了，而且还搭起了一个稳固的桥梁，可以进行进一步的炼化。

　　一开始并不完全看好杨晨的李承大哥，现在也变得神采奕奕起来。所有人都能看出他前后的情绪变化，尤其是在杨晨刚刚试验了十几天没有效果的时候，李承大哥的表现最失落。

　　这不是大家熟悉的一向对杨晨信心满满的李承大哥。直到现在，他才变回了原先的那个李承。

　　“我就知道，我从来没有错看过你！”当第三元神完成了第一次炼化之后，最先上来祝贺的就是李承大哥，冲着杨晨的肩膀就是一拳，脸上笑的差点要乐开花。

　　“侥幸！”杨晨也是满心的欢喜，同样给了李承大哥轻轻的一拳，不同的是李承一点都没控制自己的力量，杨晨却是小心翼翼生怕一拳用力太大。

　　众女也过来道贺，大家一片快乐的景象。小虾米吃大鱼，已经迈出了关键性的一步，再也不是只有微乎其微的成功可能性，而是有了切实的把握。

　　等到众人冷静下来，这才开始计算炼化可能需要的时间。如果按照里许方圆需要一年时间的话，恐怕一万年也未必能够炼化多少魔界。这种方法甚至还不如用赵家的那种方法更快速。

　　“不要紧，你这个方法终归只是修为的问题，只要解决了，速度就能飞速的提升。”李承却十分看好杨晨的方法，飞快的给大家宽心：“赵家的那种方法，需要的可不仅仅是修为。”

　　整个出入口已经差不多被塞满，杨晨正想要趁热打铁将出入口扩的更大，然后继续，李承却阻止了他。

　　“我们先到海螺水府，把那个天劫房间收了。”李承大哥很直接的建议道：“山河地理图的那些原住民要是能度劫的话，修为会飞速提升，炼化的速度也会突飞猛进。”

　　这个倒是没错，山河地理图里面的原住民最差也有金丹期的修为，绝大多数都已经超过了元婴期，大乘期的不在少数，甚至还有人仙级和地仙级的。要知道这里原住民的数量是几百亿，而人仙级和地仙级的原住民也超过了数百万，比公孙玲收取的三江盟血煞门和万妖宗的加起来都多。

　　不光是人类的原住民，后来收取的超级洞府当中，可是有数量相当的原住妖族，同样也是因为没有天劫，所以修为无法快速提升。加上这部分，如果都能够度劫修行的话，山河地理图的等级怕不会平添数倍数十倍，炼化速度估计也会同样的加快。

　　李承大哥主动的提出要收取海螺水府中的天劫房间，这让杨晨有点意外。以前李承大哥一直说是要先收取了魔界然后再去收取天劫房间的，这次怎么会突然的改变了顺序？

　　“正常。我以前不觉的你有收取魔界的把握，虽然只有渺茫的机会，但我还是想要试一试。”李承在杨晨面前毫不避讳之前对杨晨的不看好，一点都没有不好意思：“现在你证明了自己可以炼化魔界，自然要想方设法的加快炼化的速度，抢在赵家的前面。”

　　“如果先有了天劫，里面的原住民修为提升，不是更有把握吗？”杨晨不理解李承大哥的这种心思，有些不解的问道。

　　“你也看到了，要不是你灵机一动，用斩仙刀作为媒介，里面的修士修为再高也没用的。”李承摇了摇头，否定了杨晨的说法。

　　这倒是真话，一开始的十天十夜，连一点进展都没有，那和山河地理图里面修士的修为根本就没有关系。

　　“大哥，如果我们在魔界没有一点进展，会怎么样？”杨晨本来不想问，但话到了嘴边，还是忍不住问了出来。

　　“以前我们所做的一切，只是尽量的拖延了赵家完全发动的时间，给我们争取到了一线喘息的机会。”李承毫不掩饰的回答道：“但根本性的问题不解决，不过就是迟或早的区别，最终的结果不会有什么变化。”

　　“如果你无法解决魔界的问题，那我恐怕就会放弃你。”李承毫不讳言自己以前的打算：“尽管我可以不顾一切的杀掉赵家人把时间再次延后，可依旧还是无法彻底的解决魔气失衡的问题，到最后所有人依旧还是逃不掉。所以，如果真的是那样的话，我会放弃一切，再不管这些红尘俗事。至于你们……”

　　说到这里，李承停顿了一下，看了看杨晨和众女，笑了笑：“也许我会让你们成为这世上最尊贵的修士，也许会让你们成为最强的修士，或者我什么都不管，让你们自生自灭，我也不知道。这一切，都和我无关了。”

　　李承大哥的话虽然说的有点无情，可是杨晨却很清楚，这是他的真实想法。一旦到了那个时候，李承大哥真的能做出这种事情。

　　现在的大麻烦，不是玄天门，不是赵家，而是魔气失衡，这才是最根本的矛盾。哪怕赵家这样的做法，也许能解决一些，但根本性的问题不解决，就如同李承大哥所说，只是迟早的区别而已。不过，既然杨晨收取了魔界能解决问题，难道赵家就不能吗？这是杨晨想不明白的地方。

　　“大哥你没想过支持赵家吗？”杨晨好像毫不在乎李承大哥的这种无情，反而是饶有兴味的问道：“他们准备的充分，如果大哥你支持的话，也许能彻底解决麻烦吧？”

　　支持杨晨是支持，支持赵家也是支持，只要能解决问题，还用区别哪些人解决问题？想来李承大哥应该不会是那种所谓的正义感爆棚的人吧？

　　“赵家的所作所为只会让问题越麻烦。”李承摇了摇头，非常不看好赵家：“且不说他们的出发点是好是坏，关键是，赵家可没有三清诀，没有能短时间内修行到第七重境界的修士，再努力解决不了根本上的问题。”


第2116章 空间壁垒（上）

　　听着李承大哥的话，杨晨忽的有点后怕。如果自己解决不了问题的话，李承大哥就会放弃？这句话说的可太严重了，让杨晨都有点不敢相信。更让杨晨不敢相信的是，李承大哥说三清诀才是解决问题的关键。

　　“大哥，如果我做不到，你为什么会放弃？”这个问题不问明白，杨晨肯定是睡不着觉的，无论如何也要有个答案。

　　“我已经尽力，没必要再为了别人的错误辛苦奔忙。”李承不怕杨晨有想法，一点都不隐瞒自己的做事方式：“况且，非要我出手，那人也付不起报酬。”说完这句，李承大哥略有深意的看了杨晨一眼，很是云山雾罩的说道：“无论事情是好是坏，对我都没有影响，我又何必？”

　　从头到尾，李承大哥只说了一个那人，却没有明言是谁。杨晨也不好猜测，唯一可以肯定的是，哪怕就算是这世界失衡导致一切都消亡了，恐怕李承大哥也不会受到影响。这是他说的，杨晨坚信不疑。

　　至于说解决问题的关键在三清诀身上，杨晨琢磨了一会之后，也不再意外。三清道祖的独特功诀，不是什么人都能得到的。就算杨晨有，可是没有经过三清道祖同意之前，杨晨都不敢轻易的传给任何一个妻妾。旁人哪里还有机会能得到道祖指点？

　　不管怎么说，现在杨晨算是通过了李承大哥的考验，那么接下来的一切就还有挽回的希望。当前的要务就是去融合天劫房间。

　　去海螺水府很方便，大家悄无声息的出去，很快就赶到了海螺水府。凑巧的是，京虎也在。

　　京虎现在已经是天仙巅峰，甚至已经超过，到了玄仙级别，只是准备充分还没有度劫飞升。似乎他也预感到了杨晨近期会打他天劫房间的主意，所以一直在等着。

　　“那个房间交给你没问题，不过亲兄弟明算账，你用什么来换？”京胖子很光棍，知道天劫房间对于纯阳宫的重要性，也不刁难，直接提出了交换。这胖子也是心思剔透之辈，知道杨晨有的是好东西，所以还让杨晨来提，占尽了主动。

　　“你想要什么就直说，不用来这招。”京胖子光棍，杨晨也爽快，不和他婆婆妈妈的讨价还价，直接让京胖子自己提。

　　“日后我需要的丹药，你不管多忙也得帮我炼制。”京胖子一点都不和杨晨客气，直接说出自己的要求：“另外，阿玲她们得好好帮我做些好吃的。”

　　这家伙倒是不傻，知道杨晨炼丹的行情是什么。可以说，如果杨晨答应他这些，他就算飞升到了仙界也是一样的吃香的喝辣的。

　　“只限一炉。”杨晨才不会上他的当，马上规定了范围。如果按照这家伙的要求，没事就说自己需要这个那个丹药，杨晨都不用干别的了。

　　“十炉。”京胖子也知道自己过分，嘿嘿的笑着也说了个数字：“至少得要八转炼制。”

　　“两炉。”杨晨开始和京胖子讨价还价起来。这家伙从不觉得讨价还价有什么不对，两人很快你一言我一语的来来回回，不一会就定下来五炉丹药的价码。至于公孙玲她们做好吃的，那倒是随时可以，不用杨晨多费心。这本就是为了公孙玲的本命法宝，公孙玲绝不会吝啬一点点吃食的。

　　“这个洞府整个拿走吧！”京虎爽快起来是真的爽快，双方决定了价码，直接大手一挥，连带海螺水府就送给了杨晨，一点都不拖泥带水。

　　海螺水府整体送给杨晨，也是为了保证天劫房间不会单独的出问题。同时也是卖了一个巨大的人情给杨晨，京胖子这家伙能吃的这么胖，心思绝不是那么简单的。

　　京胖子在灵界历练了这么多年，看遍了外面的险恶之后，怎会不明白自己拥有的这个天劫房间会是怎样的大杀器，那些知道了这些的人会怎样的想方设法打他的主意。

　　前世京胖子就是因为这个怀璧其罪，被玄天门抓获，日子过的苦不堪言。现在不但把这个让人时刻心惊肉跳的最阔祸首送了出去，还得到了杨晨给他炼制五炉丹药的承诺。

　　对杨晨有了交代，自己丢掉了一个烫手的山芋，宗门里还落下不少人情，对京胖子来说，无论从哪个方向，怎么想怎么合算。

　　至少到目前为止，各方都是一个皆大欢喜的局面。京胖子得到了一个未来的承诺，杨晨却得到了梦寐以求的天劫房间，距离将山河地理图变成一个真实世界又近了一步。

　　“大哥，这房间怎么炼化？”杨晨对于天劫了解的并不是很深，很虚心的向李承请教道。

　　“想要执掌天劫，至少自己也得能承受天劫才行。”李承这个时候并没有多卖关子，既然杨晨已经通过了考验，李承就全力的支持杨晨。

　　执掌天道是第三元神的事情，显然这个得落在第三元神头上。炼化海螺水府的同时就会炼化天劫房间。不过在天劫房间炼化之后，会引发一系列的恐怖天劫落在山河地理图的器灵第三元神以及那三条龙灵头上。

　　过程很简单，听起来没多复杂，只是按照最简单的炼化空间的步骤进行就行。但杨晨很显然的看轻了天劫的威力。

　　在杨晨的认知中，天劫房间最多也就是提供赑风劫而已，神识修为至少已经金仙级的第三元神肯定不会在乎。况且，要说起身体的坚固，还有比第三元神现在掌控的山河地理图更加坚固的身体？

　　金仙级的神识控制连是被玄仙劫都无法破坏的山河地理图，硬抗下一些赑风劫应该是轻而易举的事情。可当天劫落下的时候，杨晨才意识到自己想象的实在是太简单了。

　　雷劫阴火劫和赑风劫依旧还是这三种劫难，但威力比起原先来，都提升了至少百倍。至少赑风劫的威力就已经不比人仙劫的威力要低。

　　如果只是这样的威力，第三元神和三条龙灵能轻而易举的接下。可问题不是威力，而是数量。


第2117章 空间壁垒（下）

　　山河地理图凡间的天空中，密密麻麻的布满了雷劫阴火劫和赑风劫，一眼看过去都看不到边。

　　保守估计，至少也有上千亿的数量。杨晨和众人在愕然看着的同时，也在猜测，难道是将山河地理图中所有生灵度的天劫全部都算进去了吗？

　　首当其冲的是三条龙灵，不知道这三条龙灵平日里藏在什么地方，但这个时候却全部现身。

　　刚一出现，就有无数的天劫临身，在龙灵的身上轰然的爆开。没有什么顺序，也不讲什么规则，就是蛮不讲理直接往身上砸。

　　轰轰轰轰的声响就没有断绝过，直接连成了一个长声。第三元神也没有逃过，似乎身不由己的现身出来，然后直接就掉进了天劫的海洋中。

　　杨晨修行的是三清诀，第二元神第三元神和本体是息息相关的，随时随地可以感觉得到对方的感受。

　　一开始，这些天劫对龙灵和第三元神来说，都算是大补之物。多如牛毛的天劫从各个方向淬炼第三元神和龙灵的灵体，使得灵体越发的凝练。

　　可是，当数量一多，超过了一个量级的时候，这种补品就变成了沉重的负担。任何东西都有一个耐受程度，过犹不及就是这个道理。

　　没人能想象数以千万计数以亿计的天劫直接涌到身体当中然后同时爆开的情形。就算是普通的人仙劫，到了这个数量级，面对玄仙高手也是要命的攻击。

　　最低等的那条龙灵首先就承受不住，身体表面从各个方向开始爆裂，眼看就不要不支。

　　总算是第三元神即便在这种程度的天劫之下依旧还能保持着一丝清醒，勉强的牵连了一堆灵脉给龙灵，让那条龙灵勉强能够先行撑下来。

　　这时候杨晨才体会出三清诀的微妙来。要不是杨晨本体和第二第三元神一直保持着勾连，估计第三元神也应付不过来。自顾不暇的时候，是靠着本体和第二元神才能保持足够的清醒，否则的话，也是如那三条龙灵一般，陷入天劫海洋中无法自拔。

　　怪不得李承大哥说三清诀是关键。如果没有三清诀，面对这种天劫海洋的时候，再强大的器灵估计也没办法能保持清醒的判断。

　　也就是杨晨和第二元神能看到却不被影响，才有这样的可能。不知道赵家人面对这样的情况，会怎样解决。

　　最要命的是，这些天劫的力量源头直接就是山河地理图之中的灵脉，疯狂抽取的速度让公孙玲都觉得肉疼。

　　要不是杨晨早有准备，将山河地理图放置在五行龙宫的灵脉广场上，从整个灵界不停的抽取灵力补充，说不定现在山河地理图的灵脉都已经是一个空壳子。

　　前来观礼的除了杨晨一家人和李承大哥之外，还有龙族一行，以及杨晨特别邀请的白夫人一行。

　　山河地理图本就是龙族的法宝，加上里面度劫的还有龙灵，所以邀请龙族参加观礼从礼节上来说也不过分。至于白夫人一行，纯粹是邀请她们来看热闹的，这种情景哪怕在仙界也不多见，白夫人和一干侍女们看的津津有味。

　　熬澜和敖烈各自抓着一柄龙角飞剑不停的祭炼着，这是答应杨晨的事情，一定要做好。龙姓的高手们每一个都是被碧玉龙缠食血妖藤裹成一个大茧子，却还是瞪大了眼睛看着那边如同地狱一般的情景。一边目瞪口呆的看着，一边还不忘记对抗龙缠草，同时不忘记祭炼龙宫。

　　第三元神和三条龙灵，身体上不断的爆开一个个洞口，然后又在灵力和天劫的滋养下飞快的恢复，始终在不停的循环这个过程，就如同轮回一般。

　　只是，漫天的天劫却好像没有丝毫的减少，依旧还是布满了整个天空。凡间的那些人类原住民也好，妖族原住民也好，早已经全部都昏迷不醒，这种肆虐的天劫海洋，还不是他们有资格承受有资格观看到的。

　　即便是山河地理图第二层灵界中的那些已经度过天劫的高手们，此刻也发现了异常。所有的灵脉瞬间枯竭，天地之间好像激荡着一种毁灭性的气氛，让所有高手都是噤若寒蝉，不敢有丝毫的异动。

　　第三元神和龙灵在苦苦的抵抗中，浑然无法发现其他地方的变化。但是身在局外心在局中的杨晨本体和第二元神却发现了一点变化。

　　凡间的天空之上，开始出现了一点点不一样的东西。杨晨叫不来名字，如果非要命名的话，或许用壁垒来形容很合适。没错，应该就是空间壁垒，这才是真正的有天劫的凡间应该和灵界仙界区分的空间壁垒。

　　修士们度劫飞升到了灵界为什么不能再返回凡间，就是因为有这层空间壁垒的存在。同样的，灵界到仙界也应该有这层壁垒。

　　杨晨不敢说山河地理图内的这层刚刚形成的空间壁垒没有问题，但从凡间的那些意识分身下界，原本是仙界的周娴颖林正元以及白夫人他们都能来到灵界的事实来看，现实世界的空间壁垒肯定是有问题的。也许，这就是天地失衡引发的。

　　那边正在形成天地间的空间壁垒，杨晨忽的心思一动，将斩仙刀也探入了凡间。

　　现实世界的斩仙台，本体在仙界，但掌控却是由凡间的刽子手充当的。杨晨已经炼化了现实世界的斩仙台入口，他也想试试山河地理图的世界中能不能也增加这样的一个斩仙台。

　　当然，纯粹是杨晨自己的灵光一闪，能不能成功犹未可知。不过，不管成功与否，能够让第二元神也增加一些空间壁垒方面的实际体验，对于提升斩仙刀的威力也是大有好处。

　　同时，因为第二元神的加入，第三元神的压力也会相应的减少一些。外面有杨晨的本体在，依旧还是能够掌控大局，何况还有公孙玲在旁边帮忙，总归能够掌控节奏。

　　斩仙刀一进入凡间，立刻被无数的天劫包围，如同第三元神一般，开始承受炼狱一般的磨难。


第2118章 一起淬炼本命法宝（上）

　　凡间的天劫实在是太多，加进去第二元神和斩仙刀，并没有引起什么实质性的变化。转眼间斩仙刀就被吞没，要不是杨晨和第二元神能够及时沟通，还以为斩仙刀已经消失了。

　　疯狂的天劫将斩仙刀整个的淬炼了一遍，很快杨晨就发现，天劫实在太过于多，以至于超过了斩仙刀的承受能力。如果这个时候不想出一个妥善的办法，斩仙刀本体除了斩仙台入口不会有问题之外，估计其他的部分会直接碎裂。

　　二话不说，杨晨将大阴阳五行飞剑全部都送到了斩仙刀之中。剑匣加上剑魄，组成的大阴阳五行飞剑顿时间稳住了阵脚，继续接受天劫无止境的淬炼。

　　第二元神除了接受天劫的淬炼并努力维持大阴阳五行阵法之外，还在不停的感悟着空间壁垒形成的过程以及特性。

　　这是绝无仅有的机会，能够领悟空间的力量。不管是空间在攻击上，在防御上的特性，都能够在空间壁垒的形成过程中体会到。

　　公孙玲已经无法保持站立，直接坐在地上，闭着双眼仔细的感悟着自己的本命法宝中发生的本质上的变化，对照自己的修行，很快就进入了那种入定的状态中。

　　自己的妻子可以这样，可杨晨却不行。他还必须时刻的关注着整体态势的变化，以便给第二元神和第三元神提供指导性的意见。

　　这是杨晨第二次感叹三清诀的强悍。要不是三清诀，杨晨实在想不出来还有什么可能能让山河地理图的器灵在这种天劫海洋中一直保持清醒。

　　赵家人没有三清诀，不知道他们想如何的过这一关。杨晨现在已经看出来了，这就不是修为能解决的问题。

　　再强的修为被天劫埋葬的时候，也有承受极限的时候。可天劫海洋几乎就没有极限，只要天地间还有灵力在，就总会有天劫。

　　现在的情形，充分的体现着蚁多咬死象的真理，也充分体现着量变能够引发质变的道理。什么东西数量多了，都有人们无法想象的威力。

　　对杨晨来说，这次山河地理图吸收天劫的过程既是巨大的风险，也是超强的挑战。过了这一关，以后海阔天空自由自在，过不了，那就只能是引颈就戮，连退出的机会都没有。

　　空间壁垒在一点点的形成，似乎第二第三元神加上三条龙灵每扛过一次天劫，就会有一点形成。可是，这凡间天下之大，要完成所有的空间壁垒，这得要多少天劫？

　　杨晨有心自己也下去多承受一些，顺便将自己体内已经炼化了一多半的金钟也彻底的融合。可是眼前的情形却让他不得不站在外面冷眼旁观，随时的告诉第二元神和第三元神如何处理。

　　一旦杨晨本体也陷进去，那就永无出头之日了。杨晨就算是再厉害，也无法和山河地理图内所有的灵脉当中蕴含的灵力相抗衡。

　　大阴阳五行飞剑比起单一的斩仙刀强悍了数百倍，可是面对无穷无尽的天劫的时候，还是到了极限。尽管第二元神已经竭尽全力，但最多也只是将这个时间延后了一点，想要彻底解决，根本不可能。

　　斩仙台入口终于及时的体现出了空间力量的强悍。无数的天劫在这种可以斩断空间的威力面前，很快又落入了下风。肆虐的力量仿佛找到了一个宣泄口，从斩仙台入口那边涌了过去，直接开始冲击那个入口。

　　天空中的天劫没有丝毫的减少，似乎这边刚刚消耗了一个，那边马上就又出现一个，无穷无尽。

　　观礼的众人除了李承大哥之外，都已经看呆了。这样的场景，直接推翻了他们以往心中的常识。也让她们知道，但无数的天劫涌过来的时候，哪怕再厉害的修士，也无法和绝对数量的天劫相抗衡，就算这天劫是最低等的雷劫也是如此。

　　“杨晨，划出一小块区域，让天劫集中。”到了这个地步，一旁观看的李承大哥终于出声指点。

　　李承大哥的吩咐，杨晨二话不说马上遵照执行。本体传达给了第三元神，第三元神则勉力的控制着山河地理图，将一片区域单独的独立了出来。

　　“各位有什么本命法宝什么的想要淬炼的，正好借这个机会来试试。”见杨晨已经准备好，李承冲着观礼的众人说道：“机会难得，错过可不再。”

　　没人是傻子，这么多的密密麻麻的天劫，哪怕是最低等的凡间天劫，可是当数量超过了一个量级之后，淬炼本命法宝的速度比普通修士自己在识海中淬炼不知道快了多少倍。这种机会不抓着，那可是身入宝山而空回了。

　　石珊珊最先拿出了自己的纯阳仙剑。这次本来到魔界是为了淬炼自己的纯阳仙剑，可是却赶上了李承大哥对相公的考验，所以只杀戮了一两年的时间就先退出。虽然日后还有的是机会，可本命飞剑，能早一日淬炼自如自然是早一日的好处。

　　其他人也不甘落后，一时间，各种各样的本命法宝都落在了这片区域之中。前后的数量直接超过了上千，没办法，单是白夫人的侍女数量就超过了这个数字。

　　周娴颖的天凤琴，慕容姐妹的五行索钩，高月的水火龙角飞剑等等一个都没有落下。至于公孙玲的本命法宝，现在天劫淬炼的本体，不就是山河地理图吗？

　　上千件本命法宝吸收天劫，马上让第二第三元神那边的压力为止一轻。只不过，这也只是暂时现象。一如之前的表现，天劫这边一消失，那边马上重新出现，根本就没有穷尽。

　　不过空间壁垒形成的速度却是大幅度的提升，这让众人又惊又喜。虽然天劫威力小，可架不住数量多，经历这一趟，估计各自的本命法宝都会提升。

　　杨晨也感觉到了斩仙刀的不足，趁着这个机会，将识海中被金仙劫淬炼的黑色手镯也拿了出来，直接借着这种小天劫的机会，试着和斩仙刀融合。


第2119章 一起淬炼本命法宝（下）

　　斩仙刀的目标，暂时是先追上天庭的斩仙台。要知道，那个斩仙台除了斩仙刀的本体之外，还有一个巨大的空间，进入斩仙台的仙人，只能无力的忍受里面刽子手的控制。

　　恰好黑色手镯本身就带着一个空间，这是个简单的储物空间，只要稍微提升一下就是一个小小的洞府。斩仙刀融合了黑色手镯之后，差不多就形成了斩仙台的雏形。

　　黑色手镯的送出，还给杨晨带来了一个意外的惊喜。金仙劫本来在杨晨的识海中肆虐，经过这么多年白色圆球的吸收削弱，再加上这么多年淬炼黑色手镯消耗的力量，已经不复原先的金仙劫威力。

　　因为淬炼黑色手镯的时间足够长，所以当黑色手镯离开杨晨识海投身到天劫海洋中的时候，金仙劫也被带出来一丝。

　　或许是因为天劫之间的吸引力，金仙劫刚出来一丝就受到了巨大的引力，然后整个的从杨晨的识海中被拉出来，融入到了整个天劫的海洋中。

　　刹那间，这一轮的所有天劫，都比原先的威力提升了十倍有余。要不是杨晨本体和第二元神第三元神能及时的沟通，同时用黑色手镯吸引了大部分的天劫力量，说不定这一下第二元神第三元神以及龙灵们马上就会出丑。

　　很快杨晨就发现，黑色手镯的淬炼速度也提升了许多。金仙劫虽然厉害，可毕竟只有一道，比不得现在天劫的海洋。无时无刻无处不在，从四面八方的任何一个角度冲向黑色手镯，短短的一会功夫，比得上在杨晨识海内淬炼一天。

　　斩仙刀的本体也正好到了极限，本身的材质所限，无法有进一步的提升。本来黑色手镯就是打着融入斩仙刀的计划，现在直接计划提前，借着天劫的力量，将斩仙刀强化。

　　黑色手镯和斩仙刀已经贴合在一起，开始慢慢的融合。以前这是杨晨心有余而力不足的事情，可现在浸泡在天劫的海洋中，根本不用担心实力不足，全天下所有的灵力都集中在此，还怕炼化不了区区手镯？

　　第二元神直接接过了这个重任，开始将黑色手镯全力的吞下。斩仙台入口也全力发动，将黑色手镯斩成一段段，充斥在斩仙刀的各个部分。

　　现在天劫和各种消耗之间形成了一个短暂的平衡，天地之间空间壁垒的形成速度也达到了一个极限。这是杨晨很乐意看到的情形，只要撑到空间壁垒完成，一切就算是成功。

　　愿望是美好的，可现实却总是残酷的一塌糊涂。当杨晨觉得这样维持下去就很好的时候，偏偏事情就不朝着他希望的方向进行。

　　空间壁垒增长的很快，很快就碰到了魔界入口边缘。沾染到魔气的刹那，所有的天劫好像都是一个停顿，猛然间全部涌到了这个方向，同一时间突然爆开，将魔界入口淹没。

　　“你打算如何处置这些魔气和魔化妖兽？”李承的声音在杨晨的耳边响起：“以前只要沾染了足够数量魔气的，上天可从未降下过天劫。”

　　杨晨明白，这是李承大哥口中那个天真的大人物定下的规矩，将魔气全部都扔到魔界不说，还不给魔界的生物任何飞升的机会，不让他们将魔气带到灵界仙界。

　　那是以前的规矩，而且已经证明这并不是什么好事，杨晨怎么可能再次犯这种错误。

　　“既然这世上什么东西都分阴阳，那么魔气也不应该被摒弃在这个世界之外。”杨晨想都不想的直接做出了决定：“有道才有魔，反过来，有魔才有道，这个世界上不需要偏颇，平衡才是重要的。魔气我也要！魔化妖兽一样可以度劫！”

　　说完这些，杨晨的第三元神直接放开了魔界入口，黑色的魔气再也不受限制，疯狂的向着凡间世界喷了过来。

　　和魔气一同涌过来的，还有庞大无匹的灵气，同时天劫也从那个入口冲到了魔界，那边已经有里许方圆是被山河地理图炼化的。至少在山河地理图的范围之内，天劫都能影响到。

　　山河地理图是被第三元神控制的，魔气喷出，如果凡间的妖魔大陆一样，很快就会在魔劫入口附近形成一个类似妖魔大陆的区域，这是杨晨不愿意看到的。

　　所以，那些喷出的魔气飞速的被周围同样狂涌过来的灵力淡化，悄然的分散到了世界的各个角落。也只有这样，才能让整个世界慢慢的习惯魔气的存在，习惯魔气的影响，年深日久之下，就如同龙族适应龙缠草一样，从慢慢习惯到不在乎。

　　杨晨是这样认为的，如果不能承受一点魔气的，那肯定是不能够称之为合格的修士。只有经历过如同妖魔大陆的历练，到了灵界才称得上是真正的高手，这已经在现实世界证明过，不用杨晨再次论证。

　　哪怕是石珊珊孙轻雪等人，前世没有到妖魔大陆历练，到了灵界很快就身受重伤。直到在灵界魔劫中接受了磨练，才成长为真正的寒梅仙子雪舞仙子，现在山河地理图中的那些修士们，从这一刻开始就要接受魔气的熏陶。

　　好在山河地理图里面的世界也足够大，魔气就算是这般的喷涌过来，也有足够大的地方稀释淡化，对于里面的修士们影响不至于太突然太大，足够他们有习惯的时间。

　　那片杨晨第三元神单独划出来的供大家淬炼本命法宝的区域，这时候却是承受了魔气最大程度的影响。在场的都是高手，尤其杨晨一家人才刚刚从魔界回来不久，不用在乎这点魔气，反倒是可以帮助他们更好的淬炼本命法宝。

　　龙族和白夫人一行却是第一次接触到魔气，其他人还好，龙姓的几个高手因为被碧玉龙缠食血妖藤舒服，差一点就心神失守。

　　“好厉害！”几个龙姓高手过后都是大叫一声，随后冲着杨晨不服输的叫道：“再来一些！”很显然，这些龙族的高手已经察觉到魔气对他们的好处。

　　“有点意思。”白夫人这边表现的则优雅许多，但要求却是一样的：“这东西哪里来的，多送过来试试。”


第2120章 凡间有了天劫（上）

　　常言说得好，要想甜，加把盐。现在魔气充当的就是这个盐的效果。适量的反向刺激，越发的能提升事物的正向特性，修士们尤其如此。

　　魔气能引发各种负面情绪的爆发，但当修士们撑过了这些之后，就再也不用畏惧。从这个方面上来说，适当的魔气是修行的催化剂。

　　当然，一切都要保持在这个适量上，过犹不及的道理大家都明白。杨晨只是奇怪，那个把魔气全部都扔向魔界的大人物，怎会如此的短视？似乎正如李承大哥所言，只能用天真来形容了。

　　魔气出现之后，天劫和众人之间再次回归平衡。这一次杨晨再没有看到有什么突然状况出现，空间壁垒缓慢而坚定的慢慢形成。

　　斩仙刀现在已经通体变成了黑色，黑色手镯的材料已经大部分融化初步的融入了斩仙刀之中。别的不敢说，至少现在斩仙刀的分量已经不是普通人能够想象的，就算杨晨将斩仙刀放在地上不管，也少有几个修士能够轻松的拿起来。

　　天劫肆虐中，谁也感觉不到时间的流逝。空间壁垒慢慢的完成，众人淬炼的法宝也都卓有成效，这时候，突然的变化再次发生。

　　这次不是什么变故，而是山河地理图内灵力不足，五行龙宫虽然能够直接吸收天下灵力，可是山河地理图的吸收速度却也跟不上天劫消耗的速度，眼看着天劫慢慢的减少，而空间壁垒却还差了许多。

　　危急中，魔界涌过来的灵力帮了大忙，两者空间相通，本身魔界也是一个世界，澎湃的灵力汹涌的从那个入口涌过来，以至于没多长时间，那个空间出入口竟然被喷涌的灵力撑大了不少。

　　这倒是省了杨晨扩展出入口的功夫，同时涌过来的灵力也多少算是解了山河地理图的燃眉之急。至少魔界加上从五行龙宫中吸收到的灵力，已经勉强能够让天劫海洋维持着不至于灵力枯竭。

　　杨晨从没想过，只是炼化一个小小的天劫房间会如此的吃力。原来还以为只是简单的过程，没想到增加天劫竟然还要增加空间壁垒。

　　李承大哥可能料到了一切，却没有想到山河地理图的世界太大，以至于整个山河地理图内的灵力都不足以形成空间壁垒。这个时候，只能另外的从别的地方想办法。

　　“让第二元神全力炼化斩仙台入口，打开斩仙台大门。”关键时刻，李承大哥也顾不得许多，出声指点杨晨：“那边连着仙界，灵力足够。”

　　杨晨二话不说，马上按照李承大哥所言，全力的打开斩仙台大门。之前炼化的只是那个入口，门户却还是紧闭着，现在只能想方设法的打开。

　　想要打开斩仙台的大门，不是光靠灵力就能办到的，况且现在本身就已经存在灵力不足的情形。不得已之下，杨晨本体也只能上阵。

　　不动用灵力，那就用肉身的力量。杨晨的本体直接出现在斩仙台入口，伸手冲着那两扇巨大的门户推去。

　　金身诀加上黄巾力士炼体术修行带来的强大肉身力量，一点点的传递到了斩仙台的大门之上。只是，任凭杨晨如何的用力，那两扇大门还是纹丝不动，别说打开，连门环都没晃动一下。

　　庞大的功德直接动用，金身诀本身就有功德篇的内容，比炼化魔界空间还要强大的功德随着杨晨金身诀的运转加持在了杨晨的身上，一会的功夫杨晨就再次变成了那个虬肌雄壮的大汉。

　　双手推着斩仙台的大门，双脚撑着斩仙台入口的地面，杨晨整个人都绷成了一个巨大的弓形。随着杨晨大喊发力，斩仙台的大门终于被推动了一丝。

　　有开始就有继续，配合着第二元神全力的催动，杨晨终于将大门推开了一个小小的缝隙。顿时间，一股庞大精纯凝练无匹的灵力从斩仙台当中狂涌而出，如同久旱的甘雨，飞快的润湿着已经干涸的山地理图。

　　梦中进入斩仙台的时候，杨晨还没有意识到这种灵力，那个时候杨晨不能轻易修行，否则就会被关在斩仙台当中无法出来。现在杨晨才发现，里面的灵力有多么的充沛。

　　山河地理图中的灵力和斩仙台大门涌出的灵力相比，根本就是小河流和大海的区别。

　　随着杨晨将斩仙台的大门一点点推开，涌出的灵力也越来越多。除了满足天空中天劫的需要之外，那些枯竭的灵脉开始一点点的恢复，再次渗出丝丝点点的灵力。

　　山河地理图中的那些修士们终于放下心来，灵脉中再次出现了灵力，一看就是在恢复之中。虽然不知道是什么原因导致的枯竭，可只要恢复就有希望。

　　面对庞大的仙界灵力，首当其冲的就是杨晨的本体。刚刚已经疲惫不堪的肉身，被这股强大的仙界灵力一吹，飞速的恢复着，连带本体的神识也精神了许多。

　　还在吸收天劫的过程中，杨晨本体恢复之后飞快的离开了天劫海洋，他还需要紧盯着全局的变化，免得第二元神和第三元神有照顾不到的角落。

　　正在淬炼本命法宝的众女和龙族高手都赶上了好时候，仙界的灵力比起凡间灵界的灵力更佳，灵压之大，超出了灵界十倍有余。一会功夫，他们的本命法宝就感觉都有显著提升。

　　最明显的却是石珊珊的纯阳仙剑，本来仙剑就是仙界的法宝，被吕祖送到了灵界，显著又吸收到了仙界的灵力，如同吃了十全大补丸一般，贪婪的吸收着，壮大着，一会的功夫胜过了石珊珊狂杀上百魔界生物。

　　有了斩仙台透过来的仙界灵力的支持，山河地理图再无灵力不足之虞，各处的空间壁垒坚定而缓慢的形成，逐渐的将所有的凡间都包裹在其中。

　　当空间壁垒慢慢积累，将所有的空间弥补完成，最后的一丝缝隙也被堵上之后，所有的天劫转眼间消失的无影无踪。天空中一片碧空，再没有半点天劫的影子。


第2121章 凡间有了天劫（下）

　　所有在凡间的已经度过了赑风劫的修士们，此刻感受到了一股强悍无比的吸力，将他们的身体强行的逼离了凡间，送到了山河地理图的灵界。

　　所有这些修士都有过飞升的经历，很清楚这是怎么回事。不到一炷香的时间，凡间只剩下那些从未度过任何一个天劫的人类和妖族的原住民，再没有一个度劫过的修士存在。

　　杨晨一家也不例外，被尽数的送到了灵界。包括山河地理图的主人公孙玲在内，也无法在凡间停留。似乎除了充当器灵的第三元神和三条龙灵之外，再没有修士能够回到凡间。

　　这是绝对的空间壁垒，由第三元神制定了规则的空间壁垒，不允许有任何修士违反规则。也就是说，从此以后，这一方世界的凡间和众人再也无缘。

　　众人还没有彻底的把这次天劫海洋中所得完全的吸收，凡间开始了另一番变化。

　　达到了元婴水准的原住民，看着天空中密布的劫云，感受着自己身体的变化以及和天劫的联系，惊喜交加的开始准备度劫。

　　达到这个标准的原住民实在是太多，以至于天劫只能在各个方向上轮流出现。第三元神控制的足够稀疏，尽量让度劫的人们之间互不干扰。

　　当然，最先度劫的也是修为最高的那些实力已经达到人仙地仙级的原住民，度过区区雷劫根本就不在话下。他们的首先度劫，也是给后面那些普通原住民们一个极佳的参考。无数充满了希望的原住民怀着别样的兴奋心态观礼最开始的一批雷劫度劫，想象着自己度劫的那一天。

　　这一切只有杨晨和公孙玲两个人知道。公孙玲知道，因为这山河地理图本就是公孙玲的本命法宝。而杨晨则是通过第三元神才知道凡间的变化。

　　不过，知道归知道，可杨晨也好，公孙玲也罢，都无法直接影响到凡间的度劫，只能看着，连说话都不能。

　　很快杨晨就发现了凡间度劫的那些原住民之中，有大量的都是经过系统修行的修士。不用问，这些都是上官峰他们在凡间教导的结果。

　　早在上官峰他们飞升之后，杨晨就让他们进入山河地理图的凡间重建纯阳宫，并允许他们各自开宗立派。现在凡间不仅有纯阳宫，还有名目繁多的各种宗门，妖族也有完整的传承，几乎就是现实世界凡间的缩影。唯一不同的，也许就是纯阳宫是这个世界的老大吧！

　　现在上官峰他们虽然也同样被迫回到了灵界，可是却在凡间这些原住民的地盘上留下了完整的传承，这些都是种子，日后凡间会有源源不断的修士修行飞升。

　　等待着凡间那些度劫的修士们一一度劫是不短的时间，众人也都开始各自计算起这一次天劫海洋的所得，每个人脸上都是喜笑颜开。

　　收获自然是公孙玲最大，没人能够比得过。一个有着完整世界规则的凡间已经形成，无数的修士都在度劫飞升，山河地理图强大了不知道多少倍。

　　连带的公孙玲直接被影响，修为直接到了地仙巅峰。要不是公孙玲自己强压，想要在地仙境界多体验一些，说不定直接就能突破天仙境界引来地仙劫。

　　另一个收获最大的就是杨晨了。不但识海中的金仙劫消失无踪，再也没有了威胁，而且黑色手镯已经完全的融入了斩仙刀，虽然还没有彻底融合，可那也只是时间问题。

　　日后斩仙刀再也不用担心材质引发问题。连带的斩仙刀还多了一种全新的攻击方式，那就是直接硬砍。不说有哮天加持的锋利以及空间斩断能力，光是斩仙刀的重量和坚固程度，就能让绝大多数修士的法宝饮恨。至于说修士的肉身，问问他们哪个能承受斩仙刀和金刚琢的双重攻击？

　　第二元神经历了空间壁垒的形成，对于空间的攻击和防御越发的有心得，斩仙刀只会越来越犀利。

　　此外，经历了推开斩仙台入口和仙界灵力的冲刷，杨晨的金身诀更上层楼。按照黄巾力士炼体术的境界来看，杨晨已经进入了力擎天中期的境界，再次变成了一个粗壮的大汉。

　　好在这种体型众女已经是见怪不怪，杨晨已经反复多次，每次都是修行有了进境。众女只是替杨晨高兴，却从没有一个嫌弃的。

　　众女自己也收获不小。石珊珊的纯阳仙剑也勉强算是初步祭炼完成，收敛起了所有的剑光。只要石珊珊再下点功夫，很轻易就能达到如指臂使的地步。

　　其他人的本命飞剑都经历了一次洗心革面一般的淬炼，品质上都有极大的提升。连高月现在都不需要熬澜敖烈帮助自己祭炼龙角飞剑，改为自己温养。慕容姐妹的五行索钩也逼近大成，以后再用龙傀儡祭炼一段时间，威力不亚于其他任何人的本命飞剑。

　　龙族和白夫人他们也是各自都有好处，尤其是她们初次品尝魔气的滋味，更是让她们在心境上也经历了一番淬炼，小有提升。可惜，毕竟只是凡间的魔气，对他们只是略有小补，却还没有到脱胎换骨的地步。

　　杨晨一计算时间，才又惊叹一次。这一次天劫海洋肆虐，足足有百年之久。龙族和白夫人她们本就已经是玄仙以上的修为，区区百年对于修为的影响并不大，只是本命法宝有了长足的发展。可是对杨晨等人来说，修为却是突飞猛进。

　　李承大哥小小的提升了一个小境界，达到了天仙三品。杨晨和众女却是整体的提升了两个小境界。杨晨本人已经到了地仙六品，周娴颖到了天仙后期，芳华夫人天仙中期，一干侍妾们都是天仙二品。高月她们全部都到了地仙后期，马上就要进入地仙巅峰。

　　皆大欢喜中，石珊珊却是忽的有了一个问题：“我们现在还能到魔界杀戮历练吗？”

　　这问题一出，众人都不知道答案，连杨晨也不清楚。魔界应该是和凡间相连的，大家去不了凡间，是不是也去不了魔界？

　　正在疑惑间，众人眼前一花，却是直接出现在黑气弥漫的魔界之中，似乎空间壁垒没有任何影响。


第2122章 赵家的胜利（上）

　　不用问，这肯定是第三元神自作主张，将众人送过来的。事实表明，众人还是能在魔界之中肆意的杀戮，不用担心过不来。

　　杨晨却是有些疑问，但很快他就知道了答案。

　　众人所处的位置，就在魔界的入口处附近。不过，那个入口加上周围里许方圆已经被山河地理图炼化融合，融合的部分也形成了空间壁垒，他们现在却是无论如何也过不去了。

　　原来这就是第三元神控制的解决之道。没有炼化的部分还不属于凡间，所以众人可以轻而易举的被第三元神送过来，但已经炼化的部分就有了铜墙铁壁，无论如何也无法穿过。

　　“这里也能意识分身下界吗？”杨晨问别人都没办法找到答案，所以直接问李承大哥。

　　“这就要看第三元神执掌的天道是不是真的公平。”李承大哥不假思索的解释道：“如果真的公平，那就不应该有这种事情发生。如果像以前的那个世界一样有了某些大人物的私心，那就一切都有可能。取决于你想要创建一个怎样的世界。”

　　“那就免了吧！”杨晨直接摇头：“只要平衡就好。至于要不要能下界，还是彻底禁绝了好。从没有万世不变的王朝，儿孙自有儿孙福，还是不要影响太多。”

　　现在的世界就是因为有这样那样的漏洞，可能就因为一个魔气的问题，就导致了其他地方如同筛子一般。各大宗门想送意识分身下界就送，吕祖一般的大人物想送人到灵界就送，这样不好。

　　凡间的修士们还在排队度劫，而第三元神已经开始控制着另一个空间洞府在魔界爆炸开，然后全力的炼化吸收魔界的这部分空间。

　　每增加一个度劫的高手，山河地理图的威力就强出一分。在如此巨大的人口基数下，每时每刻都有成千上万的修士在度劫，也导致山河地理图每时每刻都在增加着威力。

　　最重要的体现就是在炼化魔界空间的速度上，同样是里许方圆的洞府范围，炼化的速度比以前提升了许多倍。原先需要一年的时间才能彻底炼化，现在只需要几天的时间，肉眼都能看到逐寸逐寸的土地被空间壁垒吞没，大家再也过不去。

　　这样很好，相信随着时间的推移，等到度过赑风劫的修士更多之后，这个速度还会加快。同样的，炼化魔界的面积越大，山河地理图的威力也会越大，一样也是能增加炼化速度。

　　杨晨还发现了一个现象，那就是空间壁垒之内，凡间的灵压开始慢慢的减小，正在缓缓的过度到现实世界凡间的水准。而灵界的还没有变，想来这个世界也是在不断完善着，只是不知道什么时候才会正常。

　　因为空间壁垒的存在，所以白夫人他们现在已经无法再到凡间游玩。不过，魔界让她们有了一个发泄的地方，在墓园里躺了不知道多少年，然后安逸的日子又过了许多年，该是活动活动身手的时候了。

　　况且这里的魔气浓度也足够让白夫人她们得到磨练，尽管她们已经被封印了一部分记忆，可是对自己修行有好处的事情她们还是很乐意尝试一下的。

　　敖烈还在被林正元每天“打磨”，龙姓的高手们依旧还在适应龙缠草的束缚。现在他们已经能够简单的做出一些战斗动作，相信很快就能完全习惯龙缠草的束缚，再也不用担心被龙缠草压制。

　　熬澜终于可以腾出手来。不用帮高月炼制龙角飞剑，她也参与到了魔界探险之中。以她的修为，可以比众人走的更远，看的更多。

　　同时，杀戮更多的魔化妖兽也算是一种变相的帮助山河地理图炼化魔界的手段，一行人都是跟着空间壁垒的边缘进行杀戮，一旦炼化过程中有什么困难，他们也都能帮上忙。

　　杨晨自己却离开了山河地理图，回到了现实世界中。这一次炼化天劫房间足足耗费了一百年时间，想必各大宗门已经对赵家发动了攻击。炼化的时候杨晨腾不出手来关注，这时候怎么也要关心一下结果。

　　掌教宫主现在也有了地仙级的修为，进境和杨晨差不多。这些年下来，纯阳宫的天仙高手也增加了不少，还多了数十位玄仙高手，纯阳宫的地位也越来越稳固。

　　见到杨晨，掌教宫主自然又是一番惊喜。然后，一干长辈们会齐，给杨晨介绍了一番现在灵界的情形。

　　正如杨晨所料，几十年前，各大宗门在经过了精心的准备之后，向怀疑中的赵家老巢所在的区域发动了大规模的搜索和攻击，成果斐然。

　　那片区域的确是赵家老巢所在。以前他们躲得好，各大宗门没有发现，但再怎么藏得好，也架不住地毯式的搜索，很快各大宗门就掌握了赵家老巢的所在。

　　随后就是各大宗门集合了各方精英之后的重拳出击。数千名玄仙高手从各个方向向赵家老巢发动了毁灭性的攻击。

　　可惜，各大宗门一直以为自己行踪隐秘，却不料想所有的一切都在赵家的眼皮子底下。出其不意的攻击面对对方早有准备的防守，双方都付出了惨重的代价。

　　各大宗门的高手众多，加上前面几次的胜利，士气正旺，占据了一个人和。本来想要突然袭击占个天时，可被赵家提前发现，这个优势不再。

　　赵家同样没有天时，却是借着地利，在赵家苦心经营了不知道多少年的地盘上，靠着各种阵法和同样为数不少的高手展开了防御和反击。

　　这一次是各大宗门和赵家少有的硬碰硬的战争，士气如虹的各大宗门高手一开始占据了上风，可很快被赵家借着地利扳回，甚至反过来开始消灭各大宗门高手。

　　眼看战局不利，各大宗门高手拼死反击，自诩有栖神玉留下了本命元神，悍不畏死。玄天门的高手们更是靠着为数不少的百年丹千年丹硬生生的将局势扳平。双方这才在各自伤亡惨重的情形之下各自退兵。


第2123章 赵家的胜利（下）

　　可以说，这一战是各大宗门损失最大的一次战斗。平均下来每个宗门至少牺牲了数百名玄仙高手，加起来超过了数千，直接逼近上万。全都是在最后拼死反击中造成的伤亡。

　　同样的，赵家也不好过，尽管靠着经营许久的阵法占据了上风，可是也造成了差不多半数于各大宗门的伤亡，对于赵家来说，一样是无法挽回的巨大损失。

　　好在各大宗门死去的高手虽然多，可是因为有杨晨提供的栖神玉的存在，那些高手只是暂时的重生，失去了战斗力。只要再有数百上千年，很快就会恢复。甚至因为“死”过一次，心境越发的不同，会比原先更为强悍。

　　赵家却没有这样的后盾，死掉的高手就是死掉了，再没有复活的机会。只有极其关键的一些高手才有栖神玉，还是从万宝楼高价抢到的，成本极高。

　　看似各大宗门这一次是落在下风，完全以惨败告终。可是要严格说起来的话，真正心疼的却是赵家。那么多的数千名玄仙高手的死，足以让他们伤筋动骨到无法承受。

　　各大宗门之中，相对来说损失最小的是玄天门。因为有杨晨提供的千年丹和百年丹，在关键时刻突然增加百年修为和千年修为的威力是不容小觑的。即便有这样那样的副作用，可是在生死关头，还是个人修为最保险，也是最能够保住性命杀死敌人的关键因素。

　　所以，玄天门的高手重伤的多，死去的少。即便死去的，也有栖神玉复活，浑然不惧。

　　至于重伤的，各方宗门各自有疗伤圣药不说，杨晨的功德灵芝玉露丹绝不是开玩笑的。哪怕是肢体伤残了，也还有断肢再生丹能够重新生长出来。事后只要最多几年时间，重伤的就能复原，伤残的也能完好如初。

　　本来赵家的安排已经是极为妥当，只等各大宗门高手杀上门，然后发现他们的突袭计划已经被识破，士气遭受重大打击之下，赵家能打个漂亮的伏击战。

　　可赵家估计怎样也没想到，栖神玉加上疗伤丹药再加上断肢再生丹，起到的作用却是千百个玄仙高手都未必能比得上的。

　　只要有这些后盾，各大宗门的高手就始终能保持士气如虹。突袭计划被识破算什么？哪怕是濒死之际也是临危不惧，就算杀不了敌人也要给对头身上添一道伤疤。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，再好的计划，再周密的部署，再强的阵法，遇上一群悍不畏死的家伙，遇上一群哪怕几个人集体自爆也要将阵法尽数破坏，给己方高手打开一条通路的死士，赵家的高手看着也发怵啊。

　　如果只是几个人如此，自然是没什么大碍，局部影响不了整体。可是让赵家人无论如何也没料到的是，所有参与的高手全都有这种不要命的底气，全都有这种献身的勇气。于是，赵家悲剧了。

　　尽管取得了比自身伤亡多一倍的战果，可是赵家的主事人还是欲哭无泪。

　　早在很久以前，杨曦就提醒过赵家现在的主事人，各大宗门手中有了赵家庄园这个法宝，可以随时随地的进入试炼之地核心。主事人听取了杨曦的警告，也针对性的做出了部署，但却没有按照杨曦的建议加大防守力度，从赵家核心调派更多的高手坐镇。

　　他们以为，这样的程度已经足够，足以让各大宗门的高手有来无回。就算偶有漏网之鱼，也不过是疥癣之疾，不用在乎。甚至不顾杨曦的苦苦劝谏，乾纲独断做出了决定不说，还将杨曦这个当时几乎流着血泪苦劝的家伙关了起来，等着战后治罪。

　　事实也的确如他们所料，此战各大宗门能回去的高手只有十之二三，而且个个身上带伤，完好无损的可以说一个都没有。

　　如果只算各大宗门的伤亡的话，这绝对是赵家一场伟大的胜利，一场决定性的胜利。各大宗门在很长的一段时间内，就只能各自守住自家的宗门，再没有集合起来再犯的能力和勇气。

　　可是，要是算上赵家自己的伤亡以及对各大宗门士气的打击，赵家的主事人却愕然的发现，他们损失了数千名核心高手，却只是将各大宗门的实力稍稍的削弱了最多千年而已。

　　千年之后，不但这次战中损失的高手会恢复如初，而且千年中肯定还有更多的各大宗门弟子脱颖而出加入到高手队伍之中。

　　至于说打击各大宗门的士气，简直就是个笑话。不管现在还是将来，人家都不怕死。甚至可能因为仇恨越发的强盛，何尝损失过一点？

　　反观赵家，死一个高手就算一个，等到千年之后，最多就只有新成长起来的高手撑场面，和士气如虹的各大宗门老牌高手对磕，结局可想而知。也就是在赵家老巢这种地方能占点便宜，别的地方一对一回来的绝不会是赵家人。

　　眼下各大宗门只有防守之力，可是赵家也只能眼睁睁的看着，何尝又有出击的实力了？

　　至此，双方再次形成了一个平衡，各大宗门带着各方修士守住了试炼之地核心，不让赵家人出来一个。而赵家人也在试炼之地核心内舔着伤口，短时间内井水不犯河水。

　　现在灵界的局势就是如此，各大宗门遭受了前所未有的伤亡，但还保留着高昂的士气和复仇的决心。只等各方卧薪尝胆，恢复实力之后再找赵家算账。

　　暂时来说，道魔妖各方修士前所未有的团结，共同对付赵家这个心腹大患。灵界也因此有了很长一段时间的平静。

　　一切似乎都在杨晨的计划中，对此杨晨不予置评，只要知道各方动向就好。

　　相信赵家真正的主事人在知道了自己的子孙后辈如此的葬送赵家的基业，一定会飞快的处置，然后想方设法的保持赵家的优势。

　　等到那个赵家真正主事人出手的时候，相信身为领头并且伤亡最小的玄天门会成为首要打击的目标。杨晨很期待这一天的来临。


第2124章 度劫的魔化妖兽（上）

　　李承大哥听了杨晨的转述之后，琢磨了一会道：“看来我得再去一趟了，给他们增加点难度，免得那几个高手能腾出手来。”

　　杨晨一听这话就知道，李承大哥以前肯定给这些赵家高手找过不少麻烦，否则的话李承大哥不会这么说。

　　“大哥，当年小弟在炼化妖兽空间出口的时候，大哥在那边斩杀了数万妖兽，那么大的动静，赵家怎么会毫无动静？”杨晨脱口问道，这些他早就想问，却一直没有问过。

　　赵家既然一直在试炼之地核心，李承那么大的动静当时居然没有赵家人来探查，莫非那个时间赵家正在忙碌什么别的？

　　“你把人家先祖辛辛苦苦封印的妖兽都解开了封印，导致数万年的安排付之一炬，赵家真正的高手那边却不知道发生了什么，正上窜下跳的找原因，哪里顾得上看妖兽空间出口。”李承果然知道原因，飞快的给杨晨解释起来。

　　“赵家老巢这边，随便一个简单的小阵法就让他们风声鹤唳，生怕暴露，倒是简单多了。”赵家先祖是分成两块，杨晨已经知道，李承大哥解释的是里外两个原因：“至于那些偶然碰到发现了动静的，直接干掉就是，反正修士很长时间消失也不是什么大不了的事情。”

　　这边李承大哥解释着，那边杨晨也在慨叹着，自己的这个结拜大哥果然是够直接，那么大的动静，就因为这几个小原因，硬是让赵家五十年没发现那边的异常。不知道赵家要是知道当时的情形，会不会个个火冒三丈。

　　不过，这也侧面反映了李承大哥算无遗策的高明。只是两个简单的小手段，就让赵家这么大的家族投鼠忌器，高手毕竟还是高手。

　　李承大哥走的很干脆，说走就走，没有半点停留。这才刚和杨晨说完，下一刻就没有了踪影。有时候杨晨还真是觉得李承大哥潇洒，至少不像自己，想要离开的话，怎么也得安排好众女，缠绵一番才能出发。

　　其实杨晨很想跟着李承大哥一起到妖兽空间去看一看，可惜，现在正是炼化魔界的关键时刻，时时刻刻需要动用大量的功德，杨晨本人根本就走不开。

　　至于说带着公孙玲她们一起到妖兽空间，那就更不用想了。李承大哥过去肯定是做事，而且很可能会十分危险，那里多得是玄仙级的妖兽，众女跟过去只能是累赘，甚至很可能让炼化魔界的工作陷入停滞。

　　杨晨没有直接参与到众女的魔界杀戮历练中，现在各大宗门损失惨重，正是杨晨的丹药价格最好的时候，说不得也要趁机发笔小财。必要的时候，拿来拍拍玄天门李门主的马屁也不错，让人家冲锋陷阵，也要给人家足够的好处才行。

　　倒不是说杨晨现在还在乎这点小财，实在是掌教宫主的意思。这些日子里各大宗门各处高手前来纯阳宫求丹的不计其数，万宝楼的存货已经售罄，求丹的人却还是络绎不绝。

　　各大宗门这次伤亡这么大，尤其还都是玄仙级别的高手，普通的疗伤丹药只能解燃眉之急，却无法根治某些棘手的伤势，这时候杨晨的功德灵芝玉露丹就是救命的关键。

　　此外，断肢再生丹炼制起来实在是有难度，即便是各大宗门的七品炼丹师，联合起来一起炼制也是效率极低，不是前期处置药材的时候不够精纯就是后期炼制的时候手法出问题，总之成丹率极低。

　　现在大家都盼着杨晨大师能多炼几炉丹药，掌教宫主也是被各路来的人情催的焦头烂额，没办法，只能让杨晨出手了。

　　公孙玲和第三元神在努力地炼化着魔界，按照之前的蚕食方法，一点一点的吞噬。成效很卓著，短短的几年时间，已经融合了百里方圆的地盘，山河地理图和魔界的连接越发的紧密。

　　几年的时间，还不足以让山河地理图中的原住民挨个的度过雷劫。没办法，数量实在是太多了，多到数以百亿计，就算同时可以让成千上万修士度劫，可也架不住这样的数量级。

　　倒是杨晨在炼制丹药的间隙，发现了一点和魔化妖兽有关的事情。

　　山河地理图吞噬魔界，自然也不会放过魔界的魔化妖兽，有些妖兽就幸运的没有被众女杀戮而是被炼化到了凡间界当中。

　　这些被魔气侵袭已经失去了主动神智的魔化妖兽实力出众，也挨个的引发了天劫。即便没有了主动神智，魔界的妖兽单靠着本能也能轻松的度过雷劫。

　　雷劫一过，公孙玲和第三元神马上就发现，这些魔化妖兽恢复了一些神智。

　　这是一个巨大的发现。虽然这些只度过雷劫的魔化妖兽之时恢复了一点神智，算是比只有本能强了一点，可这毕竟也是一种实质性的变化。

　　然后，公孙玲和第三元神就迫不及待的先降下阴火劫，给这些魔化妖兽进行洗礼。

　　果然，在经历过阴火劫之后，这些魔化妖兽已经算是彻底的恢复了神智，勉强算是一个能正常修行的妖修了。

　　既然要试验，当然要做全套。阴火劫之后就是赑风劫，专门挑选的实力强悍的魔化妖兽并没有把赑风劫如何的看在眼中，很是轻而易举的就度过了所有的凡间天劫。

　　度过赑风劫之后自然就是不由自主的飞升，这些魔化妖兽飞升之后，已经完全的变成了正常的妖族。除了一切只是靠着本能修行来的之外，其他方面毫无二致。

　　天劫还有这样的作用，这是杨晨始料未及的。但这对公孙玲和山河地理图来说，却是一个天大的好消息。

　　魔界之中的魔化妖兽的数量比起山河地理图中的原住民来说只多不少，地域更加广大，修为出众超过了人仙级的更是多如过江之鲫。如果能够将魔界中的这些魔化妖兽全部都纳入山河地理图范围之内的话，恐怕山河地理图的威力将会达到一个无法想象的不可思议的地步。


第2125章 度劫的魔化妖兽（下）

　　尽管飞升的魔化妖兽身上还带着浓郁的魔气，可是魔气已经无法影响到它。有了主动神智的它，其实已经可以称之为他了。

　　虽然没有学习过系统的妖族修行传承，可是大家都明白，这种只靠着本能修行到这种状态的妖修有多强悍，尤其是在魔界那个地方最终能活下来的，更是不简单。

　　这样的强悍货色，杨晨怎么舍得让他们在山河地理图中自生自灭？恨不能马上抢下来加入自己的宗门，壮大自家的力量。要知道，他们魔界可是无门无派的，这时候谁第一个拉拢，谁就能占最大的便宜。

　　京胖子，侯云，老树妖，佘奎谢沙蓝影全都被杨晨送到了山河地理图中，让他们各自组建宗门，带着从凡间从三江盟血煞门万妖宗玄天门等各处得到的妖族修行的传承，去接纳这些妖族的高手。

　　在山河地理图中，这些妖族高手也不可避免的会被公孙玲的意志影响。况且，在这些妖族高手一直处于混沌状态的前半生当中，何尝有过这样宗门的关怀备至？品尝过这种滋味后，这些妖族高手轻而易举的成了纯阳宫异人堂的成员。

　　一开始他们的认同感肯定很差，不用问大家也清楚。相信年深日久下来，他们就会真正的认同纯阳宫并且融入其中，成为真正的纯阳宫的一员。

　　除了妖族的传承之外，杨晨还从李承大哥那边弄到了一些真正的魔修的传承。魔气终归是一个问题，这些魔化妖兽显然是最适合吸收魔气的人选，日后山河地理图世界的平衡，还要靠着他们。

　　山河地理图中凡间世界每时每刻都在有修士度劫，每时每刻山河地理图都在增强，炼化魔界的能力在增强，整个世界的范围也在扩大，同时也让公孙玲的修为不停的增长着。

　　公孙玲现在已经陷入了和以前杨晨一样的烦恼中，修为增长太快，不得不强行压制，十分幸福的烦恼。

　　其他众女包括白夫人她们都在魔界不停的杀戮历练，有时候她们的杀戮让杨晨都看着心疼。不是心疼众女的辛苦，而是心疼被她们杀死的那些魔化妖兽。要知道，这些魔化妖兽慢慢被炼化度劫后可全都是未来的纯阳宫弟子啊！

　　当然，这些也只是杨晨自嘲的玩笑，魔界的魔化妖兽实在是太多，多到让公孙玲未来可能都会头疼不止。让众女历练掉一批，也算是减轻公孙玲的负担。

　　大家都安排的很好，杨晨也很放心，自己则按照掌教宫主的要求，开始炼丹。

　　六转功德灵芝玉露丹杨晨炼制的最顺手，上来先炼制几千颗，让掌教宫主不至于被人催的火烧眉毛一般。

　　断肢再生丹以前杨晨炼制也比较费力，但现在不同，一来杨晨没有了识海中金仙劫的羁绊，另一方面杨晨的修为又有提升，双管齐下，杨晨炼制起来也轻松了许多。

　　不过，在杨晨心目中，之前拿出去的断肢再生丹还不够完美。断肢处的经脉如果已经长好的话，百分百的会出现无法再生或者畸形的情形。目前的临时解决方法就是将断肢处斩断，重新服药之后生长。

　　这种方法虽然断肢再生之后和以前无异，也彻底解决了断肢伤残的问题，可是终究还是要让这些伤残者再挨一刀。从医者和炼丹师的角度来说，这就是不完美。

　　直接开炉炼制了两炉断肢再生丹之后，杨晨将丹药交给了掌教宫主，自己却回到龙宫中继续研究完美的断肢再生丹的丹方。

　　以前杨晨已经想过如何完善，但是大部分都需要更高等级的炼丹师才能实现，至少也得到仙界拥有八品炼丹师的实力才行。

　　如果是这样的解决方法，可以说杨晨根本就没有解决任何的问题。因为仙界早已经有了八转丹药可以断肢再生，杨晨再怎么研究也不过就是拾人牙慧而已。杨晨想要炼制出完美的断肢再生丹，想要成为出类拔萃的炼丹师，就必须要在这个基础上有所突破。

　　所以，完美的断肢再生丹的极限应该就是在七品炼丹师能解决的范畴之内，这才是杨晨对断肢再生丹的突破，也是杨晨比前世更加优秀的一个突破。

　　龙姓的六位高手一直在龙宫中，适应着碧玉龙缠食血妖藤的纠缠克制。这么多年下来，他们已经能够行动自如了，只要再假以时日，带着龙缠草战斗都不是问题。

　　这些龙族高手都是寿元极长，不知道见识了多少人间沧桑岁月变化，知道的东西很多。杨晨在暂时想不出来解决办法的时候，就和他们闲聊，试图从他们的见识当中寻找到一些合适的突破口。

　　灵界鼎鼎大名的著名炼丹师杨晨杨大师向他们请教炼丹上的问题，这让龙姓的几位高手简直是“龙颜大悦”，太有面子了。一个个恨不能马上帮杨晨想到问题的症结然后解决，那种勤快劲的比熬澜公主的吩咐还要积极。

　　“你说问题主要是因为生长好的部分经脉有了改变，所以才会如此。那你想办法把改变了的经脉恢复正常不就行了？”龙远虽然一开始被杨晨教训过，可现在好像没有一点芥蒂，生怕自己表现的不够积极，第一个抢着说道。

　　这问题杨晨何尝不知，就是因为无法改变这种状况才烦恼。新的伤口怎么都好说，可只要生长好了几年的伤口，总会有这样的问题存在。龙远这个建议就和没说一样，谁不知道？

　　“你先不要考虑断肢再生的问题，假设没有任何断肢，只是身体上有个大伤口，恢复的时候不够好，经脉长歪了，这时候该如何解决？”龙姓高手中年纪最大的那位裹着厚厚的藤茧子开了口，上来就是一个假设性的问题。

　　“这个恐怕只靠丹药还不够，需要修士主动修行然后用灵力打通偏差的经脉。”杨晨想了想，老老实实的回答道：“通了之后，随着修行会慢慢的恢复正常。”

　　“那不就行了。”老龙很是直白的说道：“你参考这个想想怎么解决难道不行？”


第2126章 炼丹新境界（上）

　　老龙的话有点道理，杨晨陷入了沉思之中。

　　事实上，老龙说的情况和断肢再生还是有很大差距的。一个大伤口恢复不好导致经脉紊乱，最多只是一两条经脉其中的一两个点出现偏差，只要用强大的灵力强行打通就行。

　　可是断肢之后，就不是经脉上一两个点的连接出现问题，而是很大的一部分经脉彻底消失，最后不得不凭空将两个根本不可能连接的部分连接在一起。从性质上来说，断肢再生和普通伤口的难度根本就不是同一个性质。

　　把这个考虑冲着几个龙姓高手说出来之后，其他几个没说话的高手也来了兴趣，兴高采烈的加入了讨论之中。

　　这可是灵界首屈一指的炼丹大师，肯低头向他们请教，单从炼丹角度来说，这就是屈尊降贵不耻下问，给的面子不是一点两点，哪怕以龙族的骄傲，但面对不管炼丹上还是力量上都能完爆自己的杨大师，他们也会低下自己骄傲的头颅。

　　针对这个问题，这些龙族的高手们很快的商量出一些值得考虑的建议。

　　比如，丹药中最好能加上打通经脉的功能，这样哪怕不是针对断肢再生，只针对一些大伤口，都能有效的避免经脉长歪的问题。

　　这个问题以前杨晨从未考虑过，因为疗伤丹药灵芝玉露丹已经很全面，后来有了杨晨加上功德篇之后炼制的灵芝玉露丹更是无往而不利，傲笑任何伤势，反倒是在这上面杨晨没有多考虑过。

　　灵芝玉露丹看似简单，可是发明了这种丹药的前人们也是殚精竭虑的考虑过，杨晨也觉得自己有点疏忽了这些简单丹药的研究，飞升到灵界之后偏攻那些十分复杂的类似蕴髓丹之流的丹药，却从未想过从这些简单丹药当中琢磨出些什么。

　　大道至简，放在炼丹上也是一样的道理。正如厨艺一道，虽然几个侍妾联合做出来的御宴大餐很美味，可是却总在公孙玲随手所做的家常小菜面前被比下去。同样的，基本的丹药未必就比那些复杂丹药要简单，或许更吃功夫的是这些简单的丹药。

　　一番深谈之后，杨晨似乎又多了一个研究的方向，这让杨晨很开心。很是真挚的向几位龙族高手道谢之后，杨晨匆匆的赶回了炼丹室继续研究。

　　几个龙姓高手也是心有荣焉，这可是杨大师亲口向他们道谢，日后说出去那也是可以传颂天下的美谈。这一番谈话下来，这些年来被龙缠草折磨的苦楚都仿佛一下子消失不见，几个高手只觉得精神都振奋了几分。

　　杨晨这一次回到丹房，第一件事就是开始挨个的研究那些最基本的丹药，寻气丹，养气丹，培元丹，炼体丸，灵芝玉露丹，甚至包括凝神丹，问心丹在内，这些对于普通的六品七品炼丹师来说并不是多难的丹药，有的甚至是凡间炼丹师就能轻松炼制的，杨晨却一一拿出来研究药理。

　　这一研究，让杨晨找到了很多以往忽略的细节。药理很容易能够想清楚，可是为什么这样的搭配，这样的手法，都让杨晨沉浸在其中无法自拔。

　　最让杨晨沉迷的不仅仅是最初的药理，而是杨晨使用了功德篇之后对于丹药引发的变化，这才是最吸引杨晨的地方。如果杨晨能够研究出这其中的变化，对于杨晨的炼丹水平的提升绝对是大有助益。

　　想想看，如果杨晨不靠着功德篇却能够炼制出功德丹药，那是怎样的一种炼丹水准？别说同一级别的炼丹师，就算是再高一个品级两个品级的炼丹师，估计也只能仰望杨晨的成就。

　　经过大量的试验和比对，杨晨亲自上阵，将各种不同的丹药放在识海中放大了无数倍研究，几乎是每一颗最细小的药物颗粒都让他仔细的琢磨过一遍，终于从中总结出了功德丹药和普通丹药的不同。

　　其实区别就是两个，一个是纯，一个是专。

　　何谓纯？经过功德篇处理的丹药，不管是单独的药材还是成丹之后的丹药，在药材纯净度和各种药物混合的均匀度上均有了革命性的提升。

　　普通药材纯净度的提升有什么好处，只看断肢再生丹处理不干净的原材料会带来畸形的后果就能明白。纯净的药材处理带来的是药效成倍的提升。杂质越少，干扰就越少，可能带来的副作用就越小。

　　至于药物混合成丹后的均匀，不用多问，越是均匀的丹药越是表明处理过程中的精细，手法的纯熟。也越是表明集中药材组合后形成的全新药物结构越发的稳定，也越能将药效提升到一个全新的水准。

　　何谓专？有两个方面，一个是药材的用量精准到了巅峰地步，另一个是药效的催发被提升到了极致。

　　丹药炼制中药材的用量十分讲究。一种药材用多少，搭配的君臣辅佐需要什么数量，都有着严格的规定。可惜的是，普通的丹方，一般都是将这个重量精确到十分之一钱的量，可这个量级对于最精准的丹药来说还是显得稍微大了点。

　　杨晨在识海中看到，功德丹药中，药材的定量准确程度几乎达到了变态的地步。最细小的一种药材颗粒周围有几颗辅药都是极其精准的，这是只靠着丹方上的那个剂量无法准确描述的。

　　药材剂量如此，每一种药材的不同年份不同部分也分的十分清楚。同样是一株人参，一万年和一万零一年的药效肯定有些许的区别。同样的，人参的主根和那些须根的药效也一样有不同。可大多数时候，丹方上记载的就是千年人参几钱，万年何首乌几许，从未区精细的分过这些。

　　功德丹药做到了这一点，将不同年份不同部位甚至不同生长地域的各种情形都做了区分，准确到极致的调配让药效发挥的异常稳定的同时，也催发了最大的效果。

　　一个纯字，一个专字，就是功德篇用于炼丹之后给丹药带来的变化。


第2127章 炼丹新境界（下）

　　杨晨很庆幸自己在这个时候和龙族的几个高手聊天发现了这些，要不然的话，还是会沉浸在只追求复杂丹药的炼制而忽略了这些最基本的也最能够带来炼丹水准变化的地方。

　　早一刻认识到这些，也让杨晨早一刻能接触到更高品级的炼丹师的门槛。相信仙界那些超越了九品炼丹师的家伙们，一定很清楚这些道理。

　　有了这些认识，杨晨开始重新学习炼制丹药。就从最简单的寻气丹养气丹和培元丹开始。这些都是初学炼丹的炼丹师们都能够上手的丹药，最简单也最基础。当然，想要将这些丹药炼制到极致，也最吃功夫。

　　以前杨晨了解的高转炼制，不过是在前面一转炼制的基础上将杂质进一步的排除，达到更纯净药效的结果。这个理解不算错，但是还不够全面，尤其是在了解了功德丹药的优势之后，就更是觉得认识不足。

　　每一次高转炼制，应该是在前一转炼制的基础上达到更加纯更加专的效果才对，是对每一颗药材最细小的颗粒有更进一步彻底了解的情况下将之变得越发完美的过程。

　　有时候丹药的好坏不在于经过了几转炼制，而是在于这个专纯的炼制效果。真的能够一次性达到最精细的水准，那么一转丹药也能有现在六转丹药的药效。

　　至少杨晨眼前新炼制的几颗养气丹寻气丹和培元丹就是如此。圆溜溜的丹药上只有一条清晰的龙形丹纹，可是杨晨自己吃过，很清楚这几颗丹药的药效已经达到了什么水准。说句不好听的，灵界有些五品炼丹师炼制的基础丹药，也不过如此了。

　　这是一个让人觉得可怕的事实，一转丹药能达到别人五转丹药的水准，那么真正五转炼制之后会是什么样的境界？想想都让人心惊胆战。

　　经过了这一次的深入研究，杨晨自己很清楚自己的炼丹水准又有了长足的进展。虽然能够进行的最高转炼制数量不会超过六转，可是真正的丹药的药效恐怕已经远超过这个水平。

　　就如同杨晨现在的战斗力，早已不限制在灵力修为境界的平均水准上。这是一种让人愉快的感觉，也是让人心情越发开朗的发现。

　　眼前忽然打开了一扇新世界的大门，那种畅快淋漓，那种欢欣鼓舞，简直就是对杨晨最大的奖赏。

　　这还不算，仿佛突然间对现在的世界观感又有了不同的杨晨识海中一震，停滞已久的神识修为在这一刻终于开始了突破。一鼓作气冲破了金仙级的桎梏，冲到了大罗金仙前期的水准这才停下来。

　　等到翻涌的神识平静下来，杨晨才从那种闭关钻研中停下来。出了这种痴迷状态之后，稍稍掐指一算，才发现已经不知不觉的过了三十年。

　　修行真的是没有岁月，随随便便研究一个问题就用了这么长时间，还没有察觉到时间的流逝。

　　不过，这三十年真的是没有白过，杨晨的炼丹水准比起往日有了极限的提升，甚至比起前世现在都敢说已经彻底的超越。这是从本质上的提升，而不是从单纯的炼制转数上的提升，境界完全不同。

　　好在杨晨还记得，自己的初衷是为了解决断肢再生丹不完美的问题。在龙族高手的启发下才对基础药材药理进行了更进一步的研究，现在是时候解决断肢再生丹的问题了。

　　以往杨晨不敢保证自己能够炼制出八转丹药，所以无法保证解决问题。现在杨晨一转炼制就比得上别人五转的药效，再反过来解决断肢再生丹完美型问题的时候就简单了许多。

　　在把丹药分解成最细微的药材颗粒研究的时候，杨晨就明白了一个道理。任何的事情都是由这些最基本的东西组成的，那么解决的时候就从这些最基本的东西开始。

　　断肢再生的问题是长好的经脉畸形，那么就从不畸形的那部分开始，每次只解决与之相连接的最细小的一段经脉就可以。这一小段可能是一毫一丝一忽，总之是能有多小就多小。

　　靠着正常部分的经脉，每次多生长出一丝一忽的正常经脉，等稳固以后再打通下一个一丝一忽，积少成多，总能把所有的经脉都打通，而完成的时候，事实上断肢也已经再生完成。

　　杨晨有过组合丹药的经验，可以将一种最基本的炼气法诀融合到丹药之中，里面再增加足够的灵力，只负责这些经脉打通的部分。

　　为了照顾伤势严重的，杨晨还在新丹药中增加了疗伤的效果，这样就不用再单独的用别的丹药来吊住性命。

　　再生的归再生，疗伤的归疗伤，打通经脉的归打通经脉，三管齐下，那些已经生长好的畸形经脉终究会被正常经脉替代，伤势会复原，而断肢再生也就能够完整的完成。

　　原理解决之后，实际问题就简单了许多。以杨晨大彻大悟之后的炼丹水准，很轻易的就炼制出了自己认为的完美的断肢再生丹。

　　宗门内已经没有了伤残许久的修士来试药，杨晨只能对外寻找。一听说杨大师找修士试药，那些身有伤残却囊中羞涩的修士们差点挤破了头，只为了争夺杨大师要的那十个试药名额。

　　这次杨晨要的名额很有针对性。一个要求伤残很久，断肢已经生长好至少五十年以上。另一个要求，则是越严重越好，最好是那种齐根断掉的甚至小半个身子都没有了还活着的修士。

　　好在灵界足够大足够残酷，要别的不好找，可这种伤势越重越好的修士却是多如过江之鲫。也就是杨大师只要十个，否则的话，再要一百倍万宝楼伍长老也能短时间内凑足。

　　“大师，要我砍掉多少？”十个试药的修士见到杨晨激动万分，马上有一位拿出飞剑在身上比划着，只等杨大师发号施令，就毫不犹豫的给自己狠狠的一剑。很明显，这是知道以前断肢再生丹治疗流程的。

　　“不用那么麻烦，只要服下丹药就好。”杨晨见此人如此，也不由得哑然失笑，拿出了十颗丹药，分到了十个修士的手中。


第2128章 影响平衡的丹药（上）

　　不用砍自己一刀当然好，哪怕是伤残人士，也不愿意没事挨一刀，除非是挨了一刀之后能有巨大的好处。比如断肢再生之类的。

　　杨大师说不用砍，只要服用丹药就好，这个大家可以理解。杨大师肯定是找到了不用砍自己一刀的方法。早就听说杨大师一直说他现在研究出的丹方只是不完美的丹方，现在完善了也未可知，不然为什么要找人试药？

　　可是，当大家拿到丹药之后，一个个心中却开始泛起了嘀咕。

　　完善了丹方不用让大家再挨一刀当然谁都喜欢，可是只拿出一颗五转丹药这算怎么回事？难道这颗只有五条龙纹的丹药比六转的丹药还好？

　　之前大家听说是给杨大师试药，报名十分的踊跃。因为谁都知道，给大师试药好处多多。最多就是试药不成功然后挨一刀，最终结果还是变成正常人。

　　可现在的一颗五转丹药让十个试药的修士心中都起了别样的心思。这次杨大师找人试药，别不是真的试药吧？

　　说起来好笑，大家以为给杨大师试药是铁定会安然无恙而且还能有大好处的事情。现在要真的是和其他炼丹师一般的试药，那恐怕结果就是另一回事了。

　　好在还是有清醒的人，管他如何，既然杨大师让大家试验这种丹药，那就试验好了。五转也好六转也好，还不都是杨大师的丹药？正如一开始的认知，大不了最后挨一刀再变成正常人，有这个底线在，别说五转丹药，大师拿出一颗一转丹药来也不在话下。

　　一扬手一仰脖子，那个想明白的修士一口将一颗丹药吞下腹中，然后马上冲着杨晨问道：“大师，然后呢？”

　　“躺到那边，伤处裸露出来，其他什么也不用管，能睡觉最好，千万不要运功。”杨晨随口说道。并不是他不在乎这些修士，而是他要的只是丹药的效果，而不是这些修士动用了灵力配合后的结果。说不定因为这些家伙修行可能还会影响药效的发挥。

　　那个修士答应一声，真的在那边早已经准备好的榻上躺了下来，再不管其他。

　　有人带头后面的家伙们也就没了选择，大家也陆续想明白这事情最严重的后果，都是咬牙吞下了丹药，学着那个最开始的家伙一般躺下。

　　“有什么感觉就说出来。”杨晨看着十个人都准备好，自己坐到了旁边不远处等着。

　　“大师，痒！”最先服下丹药的修士已经有了感觉：“肩膀这里很痒！”

　　他受的伤势很重，大半个肩膀都被砍掉，侥幸活下来也变成了一个畸形的伤残者。现在药效发作，他马上感觉到自己的肩膀那边有了感觉。

　　“痒也别动。”虽然知道这些人都知道轻重，可杨晨还是叮嘱了一句：“长肉呢。”

　　这一次的丹药起效极快。杨晨这边才刚说完第一个，那边已经陆续有人说自己的伤处有了感觉。基本上都是热痒之类的，听起来十分正常。

　　“千万不要运功修行！”杨晨记下了这些患者的感觉，然后再次叮嘱了一句：“否则会影响药效。”

　　这一次杨晨说话一干修士再没有了别的心思，丹药一下肚就有效果，还有比这更有说服力的东西吗？别说五转丹药，就是给他们一块石头疙瘩让他们吞下去有效，他们也会乖乖的听话。

　　杨晨让他们把伤处裸露出来，就是为了方便观察。除了杨晨之外，那些修士们也都在看着各自的伤处以及其他试药修士的伤处，都想看到杨大师这次新炼制丹药的效果。

　　“我的肩膀开始生长了！”惊喜万分的声音从第一个试药修士口中发出，他已经看到自己原本畸形的伤处变得和之前略有不同，多了几毫红嫩的新生皮肤，肉也长出来少许，仔细感觉的话，还能察觉到体内的骨骼正在生长复原。

　　“我的腿也是！”

　　……

　　发出惊喜叫声的不仅仅是第一个，所有参与试药的修士在一会之后都察觉到了自己身体的变化，同时也亲眼看到了正在发生的肉眼可见的变化，惊喜的声音不断起伏，充满了喜悦。

　　杨晨站起身来，一个一个的观看了他们伤处的情形。看起来大家恢复的都很好，都符合杨晨之前的预期。不过，不到最后一刻，还不能肯定丹药是不是完全的起效。

　　对试药的修士们来说，今天简直是他们的幸运日。原以为杨大师真的是找他们来试验一些不怎么靠谱的新丹药，却没想到真的是惊喜。不用砍自己一刀也能看到自己伤残的肢体重新生长出来，多年的伤残生活就此要告一段落，怎不让人喜极而泣？

　　有两个伤势特别严重侥幸活下来的修士就真的现场流出了眼泪。他们之前的伤势太重，以至于能够活下来都要感谢老天爷开眼。恢复之后就再也不复以前的修士风光，成了一个无可救药的伤残人士。

　　哪怕杨晨很早之前就推出了断肢再生丹，可对他们两个还是不适用。因为之前的伤势就很重，再沿着原先的伤势砍一刀把长好的部分砍掉的话，他们的性命能不能保留下来还是两说。只能眼睁睁的看着别的伤势较轻的修士自己挨一刀换来正常的生活，他们却只能夜夜垂泪到天明。

　　现在不用挨刀不说，自己亲眼看到了自己失去的身体正在慢慢的生长出来，这种喜悦岂是一般的伤残人士能够体会的？只是喜极而泣没有直接泪崩就已经是控制力极强了。

　　杨晨选择的地方还有一个小型的灵脉，灵力充足，本身丹药内蕴含的灵力就不少，很快伤势最轻的那个就已经有了立竿见影的效果。

　　小半个肩膀已经长出来，和伤残之前别无二致，手臂也长出来一小截，虽然还没有彻底长好，可是按照这个趋势，完全恢复也就是两三天的事情而已。最难的是肩膀部分的生长，至于手臂和手的恢复，以前的断肢再生丹都能做到。

　　杨大师的新丹药真的是有效果了。


第2129章 影响平衡的丹药（下）

　　半个月之后，参与试药的十个修士完好无损的离开了纯阳宫，各自分散各回各家。与之同时散开的，还有杨大师终于将断肢再生丹的丹方补充完美的消息。

　　这次杨晨很上道，不等上次前来购买丹方的各大宗门和高级炼丹师找上门来，主动派得力的纯阳宫弟子将全新的完美丹方送到了各处。

　　因为这是弥补上次丹方的不完美，所以新的丹方全部都是免费奉送，不要任何附加条件。当然，只限于上次购买了丹方的那些客户。现在还有人想要丹方，只能按照上次各大宗门定下的价格前来购买。

　　新的丹方比上次的丹方要更加的复杂，这一点所有人都可以理解。上次是不完美的丹方，这次补充完整了，自然要多一些东西。

　　比起上次的丹方，这一次丹方中多了一种催动灵力以及疗伤的部分，同时在炼制手法上要求更加的高。另外，对于初期药材的处理一如既往的要求十分精纯的同时，还对后期炼制时的药材剂量多了更加详细的说明。

　　总之，按照这个丹方，那些炼丹师们炼制的时候，恐怕至少也得七转炼制才能够达到丹方所要求的效果。

　　这个变化拿到丹方的修士们都已经心中有数，六转的断肢再生丹必须要让那些伤残者多挨一刀，那么不用再挨这一刀的新丹药自然要更加的高级，只是七转炼制已经是杨大师的炼丹水准有了全新的突破。不看仙界同样功效的丹药都是八转炼制的吗？

　　因为多了功效，所以炼制手法上更难也更复杂，却都还在灵界炼丹师的控制水准之内。这就是杨大师厉害的地方，把在仙界只有少数人能炼制的丹药简化到灵界只要七品炼丹师就能炼制，这绝对是前无古人后无来者的创举。

　　至于说前面药材处理需要特殊火种的要求，那已经不是什么大事了。不如此，怎能把八品炼制的难度降低到七品？

　　可拿到丹方的人感叹的同时还有深深的震撼。因为他们从那些试药的修士们传出的消息中得知，杨大师竟然只用了五转炼制就达到了他们必须要七转炼制才能够达到的效果，这才是让这些高高在上的炼丹师们震撼不已的地方。

　　把八品的难度降低到七品已经让人感叹了，可杨晨竟然只用五转炼制就达到了旁人七转炼制的效果，这让人如何自处？人比人得死，货比货得扔，和杨大师一比，他们这些炼丹师直接可以扫进故纸堆里了。

　　事实上，杨晨的丹药号称是五转炼制，实际上他自己真正精炼的只有四转，第五转是因为蕴灵炉的加成效果达到的，即便没有这一转炼制，药效一样能够达到让人断肢再生的目的，只是耗费的时间更长一点而已。

　　也就是杨晨觉得自己没有必要把自己拔高到那种地步，这才没有抑制蕴灵炉的功效，多加了一转的炼制丹纹。如果让那些感觉震撼的炼丹师知道真相，恐怕他们当中的一大半人愿意马上拜入杨晨的门下重新学习。

　　和杨大师的炼丹水准相比，他们现在的水平也就是一个刚刚飞升到灵界的菜鸟而已。

　　杨晨没兴趣再收更多的炼丹师徒弟，有一个莫春梅就足够了。这个弟子已经继承了杨晨的衣钵，除了控制的火种没办法和杨晨相比之外，其他方面相差的也有限。要不是杨晨最近有了全新的认识，估计比莫春梅强的地方也就是修为。

　　有佳徒如此，夫复何求？杨晨甚至在考虑，自己是不是应该在合适的时候把蕴灵炉传给莫春梅？毕竟自己一来不用靠着蕴灵炉来提升炼丹水准，二来自己有阴阳焚天火，可以模拟天下任何的火种，而莫春梅没有这样的御火能力，也只能靠着蕴灵炉才能达到同样的效果。

　　杨晨琢磨钻研炼丹术的这三十年，灵界的形势并没有发生太大的变化。各大宗门和赵家都属于伤筋动骨，各自守着各自的地盘，互相警惕着，然后疯狂的休养生息。

　　可是，杨晨后来的这批灵芝玉露丹和断肢再生丹一出，引发的效果就不同。赵家不可能从杨晨手中得到丹药，就算是靠着某些奸细能够拿到，那也只是极少数，可各大宗门却是能够直接从纯阳宫这里得到杨晨炼制的丹药。

　　别的不说，杨晨的功德灵芝玉露丹一向是名声在外的，多重的伤势只要还有口气，就能救回来。伤残了的还有断肢再生丹，快速复原，童叟无欺。

　　这一下，重伤的那些各大宗门的玄仙高手服用了杨晨的丹药，短时间内开始迅速的复原，伤残的也开始恢复。不到一年的时间，各大宗门因为重伤和伤残而导致损失的那部分战斗力就飞速的恢复。

　　几乎是转眼间，赵家和各大宗门的平衡就再次打破。各大宗门元气恢复了一些之后，集合起来的力量重新占据了上风。

　　尽管只是微弱的上风，可优势毕竟就是优势，如果再等上一段时间等着那些靠着栖神玉重生的高手再恢复的话，赵家估计就要彻底的万劫不复了。

　　就在这个微妙的时候，杨晨再次收到了杨曦的“指令”。

　　杨曦最近几十年才算是真正的进入了赵家的核心。他在赵家老巢一战之前哭求让主事人增加高手增加力量反而被关的经历反倒是成了他的功劳薄，也成了他效忠赵家最大的资本。

　　赵家几个年轻的主事人被老一辈派回来的高手直接取消了指挥权，重重的责罚了一番。因为他们的疏忽大意，导致了赵家如此大的损失，要不是因为他们是嫡系的子孙，早已经用他们的六阳魁首用来正门规了。

　　当时提出了正确“建议”却死活没被重视的杨曦成了最大的功臣，因为他的远见卓识，很被赵家新的话事人赏识，给予了他很大的权柄。

　　现在杨曦想要更上层楼，就要立下更大的功劳，所以他把主意打到了杨晨的丹药头上。

　　他要的功劳就是杨晨的丹方。这个很简单，只要控制杨晨抄写下来送一份就行，轻而易举功劳就能到手。


第2130章 挖出玄天门底牌（上）

　　对杨曦的这点小心思，杨晨不置可否。不就是两个丹方吗？给他就是。

　　杨晨真正厉害的并不是丹方，而是炼丹的能力。同样是普通的灵芝玉露丹，杨晨炼制出来的就能生死人而肉白骨，可旁人炼制的也就马马虎虎能应付一点普通的伤势。

　　蕴髓丹的丹方也是现成的，旁人只能炼制到五转，杨晨却能炼制到六转，这就是差距，这就是水平。

　　唯一的一个算是杨晨独创的丹方应该就是断肢再生丹了。可这丹方杨晨一个人就能炼制，而且炼制出来之后五转丹药就能达到仙界八转丹药的功效。旁人却是十几个二十几个炼丹师才能合力炼制，炼制到七转也不过只有杨晨当年不完美的六转丹药的水准。

　　所以说，丹方不重要，重要的是炼丹师。杨曦要丹方，灵芝玉露丹是凡间的丹药，丹方随处可得。只有断肢再生丹是杨晨首创，可等赵家炼丹师将丹方熟悉找齐药材试验成功，说不定已经是数十年以后。这几十年，足以将赵家和各大宗门的差距拉的更大了，有没有其实并没有两样。

　　可对杨曦来说，这却是实实在在的功劳。赵家别人都弄不到这种影响双方实力平衡的丹方，杨曦却能拿到，旁人就算是嫉恨也无法反驳。

　　杨晨也是有些苦笑，自己居然还要操心杨曦能不能在赵家立功劳，要不是看杨曦还有些用处，早就不容他活在世上了。

　　交出丹方也很简单，只要杨晨随便找个由头到日落岩，会有人向他当面求购。杨晨只要不拒绝就行，该拿多少灵石还是拿多少灵石，一点都不吃亏。

　　本来杨晨还打算在宗门多呆一阵子，现在看来，却是不得不跑一趟了。好在宗门山门到日落岩这边都是宗门的地盘，倒也不用担心公孙玲她们会受到影响。

　　为了装作被控制的模样，杨晨还必须马上起身。和掌教宫主打了个招呼之后，杨晨也不多耽搁，马上动身直奔日落岩。

　　在日落岩杨晨是绝对的地主，也是绝对的大贵人。随便到了哪个店铺都是主事的掌柜亲自接待，礼貌一番之后，杨晨也会挑选几件看起来不错的炼器原材料或者年份好的药材买走。

　　基本上在前面十几家店铺中都是如此，人们也不觉的奇怪。杨大师购买一些上年份的药材简直是太正常了，多少人恨不能免费送给杨大师以换取一些购买杨大师亲手炼制丹药的资格。

　　等到了第十六家的时候，接待的规格还是没有变化，但是购买的东西却有了区别。这一次不是店铺卖东西，而是杨晨卖东西。

　　卖出的是丹方，收获的是一堆药材和灵石，整个过程波澜不惊，没有人会觉得其中有什么异常。

　　如果杨晨是真的被杨曦控制，那么一定不会觉得奇怪。潜意识当中的控制会让他把这种交易当做是理所应当。可现在明显不是这种情况，所以这家叫做通宝阁的店铺就落入了杨晨的眼中。

　　杨晨甚至可以想象，这个通宝阁肯定是类似寒酸阁遗星阁一样的赵家旁支开的，为的就是给赵家揽财。修行四要素，法地侣财，不管哪个宗门家族，少了财字也是上不了台面的。

　　事情很顺利，杨晨又多逛了几家店铺之后，回到了万宝楼。见到伍雄长老的第一件事情，就是让他暗地里多关注一下通宝阁。同时消息也送给酒仙居，通宝阁上下所有修士和什么人有接触都要暗地里严密监视。

　　伍雄长老虽然不知道杨晨从哪里得到的消息，但杨晨可从没在他面前有过什么妄语，所以不动声色的亲自操办下去。在日落岩的地盘上，纯阳宫想要盯住一家店铺还是很简单的。

　　杨晨也在日落岩看似自然的呆了几天，然后就再次离开，没人知道他去了什么地方。

　　当杨晨再次出现的时候，已经是在玄天门的一个隐秘洞府之中。他对面的是玄天门的李门主，以及和门主形影不离的天罡三十六高手，当然出面的只是大长老李老。

　　规规矩矩的拜见之后，杨晨拿出来几个玉匣，恭恭敬敬的送到了李门主面前：“听说宗门前辈有了些损伤，这是弟子亲自炼制的一些疗伤丹药，还请师父笑纳。”

　　玉匣之中是功德灵芝玉露丹加上新炼制的完美断肢再生丹，不过并没有惊世骇俗的用五转，而是六转炼制的。用杨晨的话说，应付一些人仙弟子自然五转就足够了，可受伤的都是玄仙长辈，自然要用最精心炼制的。

　　这份见面礼让李门主和李老心情很是舒爽。见过多少门人弟子，也就是杨晨这个弟子最是让人省心省力不说，该孝敬的时候绝不小气，让人想对他有看法都不行。尤其是这个眼力价，知道什么时候送什么东西最合适，这才是真本事。

　　相比之下，那些一心埋头在修行中只管提升修行的家伙们，闯不出杨晨这般的名号，练不出杨晨这样的炼丹水准也就毫不出奇了。

　　那句话说的好，世事洞明皆学问，人情练达即文章。怪不得杨晨能不动声色的暗中掌控偌大的纯阳宫，而玄天门多少出色的弟子却也只能把自己的修行搞好，却对宗门发展帮不上多少忙，原因就在于此。

　　杨晨此来，自然是为了得到更准确的消息。掌教宫主告诉杨晨的，只是万宝楼和酒仙居从各处辗转搜集到的二手消息，真正的关键之处语焉不详，想要明白，只能找玄天门这些直接参与了战争的。

　　不用杨晨多问，李长老也会把这些事情说给杨晨听。杨晨现在已经不仅仅是玄天门掌控纯阳宫的棋子，而是可以给门主和核心高层支招的智囊。加上杨晨本身就很灵活，上次主动攻击赵家还是杨晨的建议，虽然看似各大宗门因此而伤亡惨重，可是明眼人都能看出这一次其实还是虽败实胜的。

　　凡俗之人打仗都求个长远，修士们更不缺乏这种眼光。杨晨既然来了，少不得也要问问他现在的局势还能有什么办法。


第2131章 挖出玄天门底牌（下）

　　赵家老巢一战，各大宗门精锐尽出，双方杀的天昏地暗，偌大个试炼之地核心，几乎全部都被翻了一遍。这么多玄仙高手战斗，还没把试炼之地核心边缘的那些屏障弄碎已经是赵家祖上有德了。

　　各大宗门的确是损失不少，却也没有外界传言的那么大。之所以有那样的风声，是因为各大宗门希望此举能让赵家放松警惕甚至想着趁火打劫一次，只要他们离开了赵家老巢，就占不到地利，各大宗门就能再次给予赵家重创。

　　不过各大宗门的这个如意算盘算是白打了，赵家同样也有极大的损失，而且还换了主事人。同样也在励精图治，等着恢复实力，却是一点都没有上当。

　　杨晨倒是以前对赵家明明有高手却对各大宗门这般的挑衅都无动于衷，任由自家高手被杀戮的行为表示不解。请教过李承大哥之后，杨晨才明白了赵家的想法。

　　当时李承大哥并没有多说什么，甚至没有直接解释，只是反问了杨晨一个问题：“如果有朝一日你能把玄天门全部都收到山河地理图中的话，你会不会现在把他们斩尽杀绝？”

　　进了山河地理图可就由不得他们了，杨晨当然不会做这种事情。这么一想的话，赵家的高手对外面的事情置之不理也就很容易想通了。

　　既然迟早都是自家的奴隶，那又何必杀的鸡犬不留？况且，有各大宗门对抗，压力之下，赵家的嫡系子孙都能得到很好的锤炼，这却是一直养尊处优的他们难得的机会。左右不是直系子孙送死，就权当是给自家后辈提供历练机会了。

　　除非是自家的这些子孙辈是在不争气，走投无路了，或许赵家的那些超级高手才会出手。不过最多也就是出手维持个平衡，否则哪里来的对手让自家子孙成长？

　　况且在妖兽空间之内，那些高手真的是被李承大哥的安排绊住了。一方面要解决封印阵法被杨晨提前解开带来的麻烦，一方面还要应付李承大哥布置的骚扰，估计他们自己也不轻松，心有余而力不足。

　　杨晨猜到了赵家那些高手们的心思，所以暂时对于各大宗门也很放心。战事肯定会有，也会很激烈，但不会太凶险，至少很长一段时间内，不用担心有灭门之危。

　　不过，那些赵家的绝顶高手只是让李承大哥一个人应付那可不行，少不得也要将各大宗门尤其是玄天门的人拉下水。

　　“赵家肯定还有绝顶高手。”杨晨很是笃定的说道：“能炼制金仙级龙傀儡的高手一定还在。”

　　经过双方的对战，李门主他们对于赵家的认识已经更进一步，虽然没有完全的证实，可是这个可能性却是极高的，李门主和李老都是点头同意。

　　“宗门有没有能够对付的高手？”杨晨很直接的问出了这个问题，然后马上给出了自己的解释：“恐怕对方也不会留给我们多少时间，如果没有的话，有些事情，还是及早安排吧。”

　　杨晨毫不掩饰自己不看好的语气，也丝毫不怕自己这番不看好的言论会不会让李门主和李老对他有什么看法。那两个都是聪明人，真正的聪明人不会看不明白事态的紧急程度的。

　　“赵家的绝顶高手在这种时刻还没有出现，除了还抱着锻炼晚辈的心思之外，恐怕其他方面也是所图甚大。”杨晨还怕两人不能马上下决心，飞快的说道：“一旦等他们缓过气来，恐怕事态发展就由不得我们了。”

　　李门主和李老听着杨晨的话，脸色都很凝重。两人互相目视之后，都微不可见的点了点头。

　　“依你之见，他们所图何为？”李门主又问了杨晨一个问题。

　　“照弟子看来，赵家这边一直有个问题无法解释。”杨晨也不藏拙，直接回答道：“灵界魔劫那许多的妖兽从何而来？赵家从哪里擒获那许多妖兽？莫非如凡间妖魔大陆一般，核心之地也有一些母兽不停生育？”

　　“没有！”这个李老直接回答道：“宗门高手进试炼之地核心探查了许多地方，除了赵家老巢之外，就还有一个最核心的地方无法过去。不过那里也没有妖兽初生的气息，好像一开始那些强大的妖兽就是那么强的。”

　　“莫非赵家有一个豢养妖兽的巨大洞府？”杨晨忍不住猜测道。

　　“恐怕是如此了。”李门主和李老估计平日里琢磨也是同样的结论，都是点头附和。

　　“他们豢养了这许多妖兽，还有办法让妖兽不度劫不飞升。”杨晨直接开始摇头：“若有朝一日让他们能彻底掌控妖兽的话，恐怕灵界就再没有其他宗门，只剩赵家一家独大了。”

　　“这些都是猜测，可有什么法子能探明真相？”李门主和李老肯定是早就讨论过这些东西很多年，对此并不觉得意外，反而是冲着杨晨问道。

　　之前的几次杨晨无一没有说中，现在他们虽然也有了针对性的布置，但听听杨晨怎么说也是好的。说不定还会有意外惊喜，反正这个弟子很上路，他的功劳每次总是送给李门主。

　　“不派人亲自到赵家里面看看，总得不到真相。”杨晨摇了摇头，似乎也是毫无建设性的意见：“不过……”

　　本来听了杨晨的前半句，李门主他们也觉得有点失望，但忽然听到不过两个字，两人顿时间精神起来：“不过什么？”

　　“弟子偶然发现了一些东西，但不能确定，还需要求证。”杨晨皱着眉头说道：“弟子这次来这里之前，有人莫名其妙的从弟子手里买走了断肢再生丹的丹方。”

　　一听只是买走断肢再生丹的丹方，两人好像一点都不觉的奇怪。灵界想买这丹方的不知道有多少人，也就是杨晨不肯随便卖，他愿意的话，早就卖出去不知道多少了。

　　重点想必就在那个莫名其妙四个字上，能让杨晨都觉得莫名其妙的，肯定是其中大有蹊跷的事情。


第2132章 李门主的位子（上）

　　“弟子从不会随便卖给那些不知道来历的人丹方，再高的价格都不行。”杨晨先表明了自己的态度，免得让人觉得自己是贪财：“可这次弟子却卖了。”

　　“不光是卖了，卖了以后弟子竟然没有觉得一点不对劲。”杨晨把自己觉得蹊跷的地方说了出来：“甚至在很长一段时间内都觉得自己好像没做什么不对劲的事情。”

　　“几位长辈想必知道，弟子是有一些天赋异禀的。”杨晨不怕自吹自擂的说道：“天生就能分心二用。”一边说，杨晨一边很轻松的一手画圆一手画方，在空中虚画了两个圈。

　　这一点杨晨在凡间卖出五品炼丹师秘诀的时候就已经对外宣布过，以李门主他们对杨晨的了解，自然知道这些秘辛，都是点头。

　　“大概十天之后，弟子才忽然意识到不对。”杨晨说出自己的天赋异禀就是为了给发现蹊跷多一个解释：“那个决定不是弟子在清醒的时候做出来的。”

　　“在哪里？”李门主也意识到了不对，这么明目张胆算计杨晨的修士，绝对大有问题。

　　“就在日落岩，通宝阁。”杨晨飞快的回答道：“等弟子反应过来的时候，那个通宝阁除了两个不怎么管事的小伙计之外，已经没人了。”

　　“弟子就在琢磨，什么人会想要丹方却不能正大光明的到纯阳宫去买？”杨晨是打算把玄天门彻底拉下水了，追查赵家旁支的事情玄天门出面效果绝对比杨晨靠着纯阳宫万宝楼和醉仙居调查要高效一万倍。

　　“赵家！”李门主果然很上道，直接就给出了杨晨最想要的答案。

　　“另外，弟子也事后秘密的查过这个通宝阁，里面没什么高手。”杨晨微微点头，然后继续说道：“能让弟子在盏茶时分之间不知不觉的入彀，却不用任何药物辅助，这得要什么手段？”

　　说到这里，杨晨转向了大长老李老这边，恭敬的问道：“大长老，如果您想要盏茶时间内让弟子不知不觉的按照您的意思行事，能用什么样的手段？”停顿了一下，杨晨补充了一句：“药物就算了，这点自信弟子还是有的。”

　　杨晨本就是潜力最出众的炼丹大师，灵界还有什么迷魂丹药能够逃过他的眼睛鼻子？杨晨这么说，李门主和大长老一点都不觉得他狂妄，反倒是频频点头。

　　大长老琢磨了一会之后，才慢慢的回答道：“在日落岩你警惕性会下降许多，如果这样的话，靠着事先布置好的阵法，再加上几个高手暗中行事，成功的可能性很高。”

　　“可能性能有多高？”杨晨倒也不怕得罪大长老，马上反问道：“能有九成吗？那可是在日落岩，一旦被弟子发现，别说纯阳宫的高手，整个日落岩所有商铺高手都会尽出。没有九成以上的把握，他们绝不敢轻举妄动。”

　　“九成的把握？”大长老苦笑了起来，这种事情，能有个六七成把握就已经是很难得了，想要九成把握，恐怕动用的高手就不是一个简单的数字了。

　　“如果三十六天罡齐出，全力施展惑心之术，配合早已经安置好的阵法，还得加上几个控制阵法的高手，估计差不多。”李门主也在等着答案，大长老琢磨了一会之后才终于给出了组后的推论：“至少到天罡高手级别的五十个，才能让你不知不觉的入彀。”

　　各大宗门不用这样的手段，大明大亮的上门购买就是，杨晨已经卖给了他们，所以各大宗门不用怀疑。丹鼎门和另外几个以炼丹出名的宗门也是一样的态度，他们上门求丹方，付出代价杨晨也会出卖，不用这种鬼鬼祟祟的手段。

　　除此之外，能够动用这么多的高手，布置这么长时间的，除了赵家之外再无其他可能。光是一个高手数量，就足以把灵界超过百分之九十九的宗门都排除在外。

　　李门主也是精通宗门事务的人，马上就明白，这个通宝阁肯定是为赵家敛财的。

　　“记下，回去马上名人彻查这个通宝阁。”李门主知道杨晨说出来这些的目的，也不怕替自己这个弟子跑腿，反正都是对付赵家，得到了消息也是他的功劳，何乐而不为。

　　“另外……”杨晨赶忙补充了一句：“弟子之前买洞府的时候，有一个寒酸阁，还有一个遗星阁都很可疑，据说都是在弟子离开后不久就关张了，师父要查就连带着一起查一下吧。”

　　“都是以阁为名号，有意思。”李门主点了点头，这不算什么大事，连带查一下就是。

　　“除了这些，还有什么想法吗？”李门主等杨晨说出了自己的怀疑，也准备日后详查，然后才问杨晨更多的想法。

　　“师父到现在为止，知道赵家有绝顶高手却始终云淡风轻，显然是已经成竹在胸，有应对的手段，弟子就不班门弄斧了。”杨晨笑着小小的拍了李门主一个小马屁，很聪明的没有继续卖弄。

　　不过，李门主都这么问了，一句话不说也不好，所以杨晨又补充了一句：“如果宗门也有绝顶高手的话，最好进试炼之地核心仔细查探一下那些妖兽哪里来，赵家在偷偷摸摸干什么。知己知彼，百战不殆嘛！”

　　这句话其实就是废话，不用杨晨说李门主也会安排的。杨晨只是把李门主的心中所想说出来，以显得自己并没有超过李门主的聪明。

　　“我就说，这小子一定能猜到宗门肯定有应对之法的。”大长老指着杨晨，却是和李门主在笑着说话。

　　“他如果连这都想不到，如何有资格做老夫的弟子。”李门主得意万分，自己的弟子在大长老面前给自己挣了面子，很是开心。

　　“放心，上次你说赵家可能有绝顶高手之后，我们就做了针对性的布置。”李门主现在开始显得亲近，一点都不避讳杨晨，笑着说道：“宗门高手紧急飞升，把消息送到了仙界，再有几年时间，上面就能安排高手下来，到时候一切就可以高枕无忧了。”


第2133章 李门主的位子（下）

　　灵界有超出金仙中期的高手，肯定会让仙界玄天门大吃一惊的。当然，不是因为有高手存在，而是因为死对头赵家有高手存在。

　　紧张的可不止是玄天门，估计各大宗门都有同样的担忧。虽然各大宗门在灵界都有数量上千的玄仙高手坐镇，可是这些太上高手在超越金仙中期的高手面前也绝不是对手，知道这个消息，一定会让所有宗门都做出针对性安排的。

　　玄天门当然不会傻到所有的压力都自己扛，有自家挑头就足够了，其他的宗门自然也要让人家出力。这叫你好我好大家好，不能玄天门一家独大，凡间太天门就是犯了这个忌讳，所以才被灭门的。

　　灵界和仙界的玄天门高层都仔细研究过凡间太天门灭门的真正原因。少门主李力亨的事情算是一个诱因，杨曦也不过只是小人得志因缘际会，真正根本性上的原因，还是因为凡间太天门太过于霸道，引发了公愤。

　　这才导致少门主一出事，马上遭到群起而攻之，连一个说好话支持的都没有。吃一堑长一智，连动物都知道的道理，堂堂玄天门不可能连这个道理都不懂，肯定会接受教训的。

　　所以上次杨晨推测赵家还有绝顶高手之后，借着在赵家老巢一战的先见之明，李门主把这个判断也送到了各大宗门。

　　现在玄天门李门主的话可不是什么信口开河，连续的几次在针对赵家的作战中占尽先机的玄天门已经用事实证明了他们的门主神机妙算，每每总是料敌先机，他的话虽然明说了是猜测，可是前面几次已经都证明了他老人家的高瞻远瞩，这次也不例外。

　　各大宗门紧急动员，各自派人飞升到仙界通知各自宗门。不管以前各大宗门之间有什么龃龉，道魔妖之间多么的势不两立，在面对赵家这个共同大敌之前，还得精诚团结。

　　当然，李门主告诉杨晨的时候，他的那些光辉形象就没有多提一丝，只是把杨晨夸了几次。看着这个弟子乐的眉开眼笑的样子，李门主也是透着心里高兴。

　　杨晨当然开心，各大宗门都要派遣高手下界，这样针对赵家的时候就多了更多的把握。可这样也会让赵家察觉到巨大的危险，然后拼死反扑。各大宗门能送高手下界，难道赵家就不能？

　　各方的水搅浑了才好浑水摸鱼，尤其是冲锋陷阵有人在前，坐收渔翁之利却一点不会落下杨晨。杨晨忽然发现，自己真的是很腹黑，居然很享受这种感觉。

　　知道了这些消息，对杨晨来说已经很满意。李门主同样满意，这个徒弟知冷知热，及时送来孝敬，还偶然间发现了一个心怀不轨的店铺，恩，不是一个，是三个，顺着追查下去，肯定还能挖出不少，转眼又是大功一件。

　　李门主从来没有怀疑过杨晨的判断，更没有怀疑过杨晨的眼光，所以杨晨说那几个店铺有问题，那就一定有问题。何况还有那么蹊跷的买丹方的事情，追查下去，玄天门肯定能在对付赵家的事情上再占先机。

　　这件事做好了，等到几年后仙界前辈下界，岂不又是一桩功劳？对内如此，对外同样如此，相信玄天门如此的表现，宗门前辈高人也会对他这个玄天门现任门主十分满意。

　　要知道，按照以往玄天门的规矩，李门主是没资格担任玄天门门主的。那是留给凡间飞升的太天门门主的位子。可现在凡间太天门出了事情，加上原先已经飞升的那个年轻门主资历权势和影响力都差李门主许多，这才让李门主得以坐上这个位子。严格说起来，李门主是有点名不正言不顺的。

　　可现在李门主继任以来，玄天门可以说一直在蒸蒸日上，除了没有后续弟子补充之外，其他方面都是井井有条。

　　发现了赵家隐藏的奸细，危急中救了王门主的性命，在针对赵家的战斗中屡占先机，消灭了三江门血煞门和万妖宗，找到了赵家老巢并消灭不少赵家核心高手，外加发现了赵家绝顶高手的秘密，一桩桩一件件下来，李门主的位子稳如泰山。

　　这还没算上自己的弟子已经控制了纯阳宫。也就是现在还秘而不宣，翌日一旦需要，凡间纯阳宫马上就是另一个太天门。这可都是让李门主面对宗门列祖列宗都能挺直腰杆的实打实的功绩，现在还有谁敢对他继任李门主有半句不满？

　　带着远超过自己孝敬的那些丹药价值的赏赐，杨晨心满意足的离开了玄天门。一切都是在秘密进行中，连身为杨晨妾室的陶珺琪都不知道杨晨和玄天门的关系如此之深。

　　玄天门会送高手下界，这杨晨一点都不意外。明知道对方有绝顶高手自己还要束手待毙等死，那不是玄天门的风格。这样也好，势均力敌才能战斗的更激烈，反正两边都不是什么好东西。

　　公孙玲她们就在龙宫之中没有外出，杨晨暂时也不用担心她们被打扰。只要不去妖兽空间，在灵界现在还没有什么高手能够威胁到杨晨一家。熬澜林正元都在，加上龙傀儡，足以保证炼化魔界的过程高枕无忧了。

　　杨晨正打算到日落岩转一圈然后再回纯阳宫，但路过日落岩之后，却听到了一个消息，让杨晨也不由得起了心，打算更改行程了。

　　消息是伍雄长老送过来的，关于一个拍卖会的。妖族超级宗门轮回谷的坊市上，有一批珍宝要拍卖。东西很不错，但让人奇怪的是，压轴的拍品却是一种大家从未听说过的东西，叫做“红妆玉人心”。

　　伍长老不知道这是什么东西，正好杨晨经过，特地拿给他看看，还特别问了一句：“这红妆玉人心是什么？莫非是妖族喜欢吃的人心？”不是伍长老不满，而是这名字真的让人太有联想了。

　　“你确定？红妆玉人心？”听到这名字，杨晨直接站了起来，好像听到了什么了不得的东西一般，满脸的惊喜万分。


第2134章 伍雄长老连续震惊（上）

　　“没错，这上面记录的是这样写的没错。”伍雄长老一看杨晨的惊喜表情，就知道这个红妆玉人心是什么了不得的东西，急忙肯定道。生怕自己弄错了，还把玉简直接递了过来，让杨晨自己查看。

　　杨晨当然不会不信伍长老，直接摆手示意不用如此。站起身来，杨晨开始在地上来回的踱步，似乎在考虑一件十分不解的事情。

　　“这到底是什么东西？”伍雄长老被杨晨的举动弄的糊涂了，飞快的问道。以伍雄长老的见识，这个红妆玉人心居然从来没有听说过，可见其古怪和稀少。

　　“一种药材，极其珍贵。”杨晨一句话就让伍雄长老马上了解到其中的价值。连杨晨都说是极其珍贵的药材，那绝对是了不得的东西。之前伍雄还从没在杨晨口中听说过极其这两个字。

　　“那你还犹豫什么？”伍雄长老见杨晨还有点犹豫不决的样子，很是不解，马上脱口问道。他和杨晨是凡间就建立的交情，根本不在意那些虚头巴脑的东西，想到什么就说什么。

　　“就是因为太珍贵了。”杨晨苦笑着解释了一句：“珍贵到这东西在灵界就不应该出现，甚至在仙界也是凤毛麟角。王母娘娘想要求一株几万年都不可得，可这东西居然出现在灵界，长老你不觉得奇怪吗。”

　　杨晨知道一些大家都不知道的东西，这一点伍雄长老并不觉的奇怪。知道一些不在灵界出现的东西更是正常，伍雄长老不会因为这个而惊讶。可他还是被吓住了，被杨晨后面说的这几句话吓住了。

　　连仙界都稀罕到如此地步的东西，在灵界居然出现了，这是什么概念？

　　伍长老脑海中的第一反应就是假的，第二个念头就是这是不是个陷阱？

　　由不得伍雄长老这么想，明白这东西珍贵程度的肯定都是这么想的，事实上，杨晨犹豫的也正是如此。

　　“那个邀请上面介绍了这红妆玉人心是什么东西了吗？”杨晨想到了什么又追问了一句。

　　伍雄长老直接把玉简塞到了杨晨手中，让他自己看，同时口中说道：“只有个莫名其妙的名字，什么都没有，只说是压轴拍卖。”

　　杨晨顺手扫了一下玉简中的内容，果然如伍长老所言，压轴拍品上只有光秃秃的一个名字，别的什么都没有。

　　“这邀请是发给纯阳宫的还是万宝楼的？”杨晨想了想细节，又问了一句。

　　“万宝楼的，只是例行的一个拍卖会的邀请，每次都有的。”伍雄长老现在掌管万宝楼，经常接到这种拍卖邀请，对此很了解：“那边送过来的也很随意，并没有特别说明，有点例行公事的样子。要不是看到有几样东西值得出手，你恰好也在，否则不会通知你。”

　　万宝楼在伍雄长老的管理下，有很大的自主权，不用事事请示汇报，只要伍长老定夺就行。这么说起来的话，似乎对方并没有算计自己的意思。

　　杨晨现在也是有点风声鹤唳了，不管什么事情，都先会考虑一下是不是有人针对自己。杨晨自己也发现了，这毛病不好。虽然警惕性高不是坏事，但要是如此小心却有点过了。

　　这种仙界都遍寻不到的好东西，说杨晨不动心是假的。可有些事情还是得想清楚为好。

　　“长老，你说他们知道这东西的珍贵吗？”杨晨询问其伍雄长老的意见来，伍长老做生意十分的在行，这点上他应该最有发言权。

　　“估计还是知道一点的。”伍雄长老略一思索，给出了答案：“知道这东西很珍贵，所以放在了压轴拍品上。不过，他们知道的大概也有限。”

　　“否则这种东西就不应该出现在拍卖会上。”杨晨顺着伍雄长老的话头往下接：“既然如此，那就有必要走一趟，好东西可不能便宜了不识货的，天予不取反受其咎啊！”

　　伍雄长老也是这个意思，当他听说这是仙界都求不到的好东西之后，马上就动了这个心思。

　　“老夫亲自跑一趟。”事关重大，伍雄长老也不顾自己万宝楼大掌柜的身份，决意亲自去一趟那个远在轮回谷的拍卖会了。

　　“不行，杨晨，你也得同去。”伍雄长老自己做了决定后，马上想到了一个可能，急忙把杨晨也拉上：“我可不认识这红妆玉人心到底是什么，你也得去看看，到底是真是假。”

　　这个要求杨晨却是一点都没办法推脱，这世上如果说有人知道红妆玉人心的，估计除了李承大哥也就是他了，不走一趟肯定是不行了。况且，这等旷世奇珍，杨晨怎么也要见识一番。

　　前头杨晨点头刚答应了伍雄长老的随行，后脚马上就想到了另一个可能。

　　玄天门不是已经安排高手要下界了吗？李门主可说过，他已经把各大宗门都拉下了水。玄天门有高手下界，自然各大宗门同样都有类似的安排。

　　灵界的人都不知道这东西，可仙界的人就未必了。莫非，这是轮回谷的某位大人物给其他宗门下界的高手一个信号？

　　越想杨晨越觉得有这个可能。这么说的话，恐怕轮回谷已经有高手下界，打算召集各宗门的下界高手一起商量一下该如何处置赵家，所以才想出了这么一个办法，用仙界的奇珍来提醒他们，也给了他们一个不那么出格的理由。

　　如果是这样的话，恐怕这个红妆玉人心未必就真的有了。当然，这也只是杨晨的猜测。东西珍贵是珍贵，稀有也是极其稀有，可并不是人人都需要的。

　　“杨晨，这红妆玉人心，到底是做什么用的？”在路上，伍雄长老住在已经和玄天冥海梭合为一体的五行龙宫中，一边喝着美酒一边问道。直到目前为止，杨晨都没有说过这种旷世奇珍的与宏图，伍雄长老也好奇的很。

　　“对你我来说，意义不大。”杨晨也没有多隐瞒，直接说道：“或者说对男子来说没有多大的意义，但只要是个女子，就会不顾一切的想要抢到手。”


第2135章 伍雄长老连续震惊（下）

　　伍长老做生意多年，什么东西好卖什么东西难卖一清二楚。什么东西男子喜欢，什么东西女子关注，更是门清，杨晨这么一说，伍长老心中就有了数。

　　“可是驻颜美容的？”伍长老虽然猜的八九不离十，但眼前就有杨晨在，何必只用那八九分把握的答案，直接问出来就是。

　　“红颜永驻。”杨晨直接点头道，还在那个永字上读了个重音。

　　咝，伍雄长老是什么人物，哪里还听不出来杨晨的意思。听起来红颜永驻并不是那么的出奇，杨晨现在在万宝楼拍卖的养颜丹驻颜丹之类的都有这样的功效，对外吹嘘也是同样的话语。

　　可是万宝楼宣传的那个永驻的永字，和杨晨口中重读的那个永字，完全是两个意思。伍雄长老很清楚，杨晨口中的这个永字，是永远的永。

　　养颜丹也好驻颜丹也好，都有时限，针对不同修为和不同品级的丹药，能保证千年或者更长更短的时间，这就已经是极品了。

　　可这和能有生之年永远容颜不变相比，那就是垃圾了。怪不得连王母娘娘都渴求，这对女人来说，那就是命根子。

　　杨晨妻妾众多，自然是个个都喜欢这种东西的。只是不知道那红妆玉人心到底有多少，如果不够分配的话，杨晨恐怕只能把东西送给白夫人了。

　　反正白夫人最喜欢的就是这种，用来拍吕祖的马屁，东西再贵重十倍也值得。伺候好了白夫人，还怕吕祖不就范？这天上地下，最厉害的风莫过于枕头风，便是神仙也不例外。

　　有些人真不经念叨，这边才刚刚想到白夫人，白夫人就从龙宫中出来了。

　　一直以来，白夫人一行和杨晨的妻妾们都在魔界杀戮历练。对此，白夫人也是十分的卖力，这种凶悍的场景，她便是记忆中也从未有过。都是修士，怎会不明白这其中的历练好处？

　　可惜，白夫人还有一个怪癖，或者不能说是怪癖，那就是极其喜好干净。虽说还没到有洁癖的地步，可是在魔界中历练上一段时间，总要回到龙宫中仔细的清洗一番才行。

　　今日里就是白夫人带着几个贴身侍女回来刷洗风尘的日子。魔界也好，山河地理图也好，还是龙宫也罢，对于白夫人那是不设防的，想到哪里就到哪里。第三元神和哮天在这一点上伺候的十分周到，不敢让她老人家有任何的不适。

　　刚刚出了魔界还没进木龙宫，白夫人就听到了杨晨一句“红颜永驻”。这一下，白夫人立刻连清洗沐浴都顾不上了，直接飞到了杨晨身边。

　　“夫人好！”杨晨急忙起身见礼，还不忘记给伍雄长老也打了个眼色。

　　伍雄长老这种人精哪里看不出杨晨的意思，赶忙也恭恭敬敬的站起身来，行了一个晚辈的礼节。

　　白夫人却是看都不看伍雄长老一眼，自顾自的往上首一坐，直接开口问道：“什么东西能红颜永驻？”

　　得，既然这话已经被白夫人听到了，杨晨当然也就不敢再隐瞒什么，老老实实的把红妆玉人心说了出来。

　　“什么？这里竟然有红妆玉人心拍卖？”白夫人虽然被封印了一部分记忆，但也只是关于吕祖的那部分而已，其他的见识犹在。当年的牡丹仙子也是跟着王母娘娘混过的，哪里会不知道这大名鼎鼎的女修圣物？

　　“哪个不识货的竟然舍得卖出红妆玉人心？”白夫人简直是要开心的快昏过去了：“赶紧买下来，不管花什么代价！”

　　“弟子这次去正是要为夫人买下此物。”杨晨现在白夫人面前都是自称弟子的，拍马屁当然要拍个十足，自己的态度也要明确的表达出来才能争取到好感。

　　“恩，你这番孝心可嘉。”白夫人很是赞许的拍了拍杨晨的肩膀，她是长辈，这么做无可厚非。可是却把旁边的伍雄长老看的一头雾水不说，也对白夫人的身份越发的骇异。

　　以杨晨现在的名声和地位，各大宗门宗主见了都客客气气。哪怕纯阳宫的掌教宫主，也未必就能如此托大的拍着杨晨肩膀说话，虽然杨晨肯定不会在意掌教宫主的随意。可这位杨晨口中的夫人却显得如此的自然，杨晨竟然还有一种与有荣焉的表情，这女子是什么身份？

　　“对了，你把这红妆玉人心给了我，你怎么给你家里的那些红颜交代？”白夫人心情大好之下，也放松许多，直接就问了一句让杨晨为难的问题，心中却如同一个小女孩一般的开心，就想看到杨晨为难的样子。

　　“那就得看夫人您的赏赐够不够丰盛，能不能堵住她们的嘴了。”白夫人既然起了促狭之心，杨晨也乐的奉陪，左右是图她老人家一乐，同时还不忘记要自己的赏赐。

　　没有捉弄成杨晨，反倒被杨晨将了一军，白夫人非但不觉的气馁，反而是好胜之心大起。记忆中已经多少年没有人敢和她这么说话用这种态度了，从心底涌起一种亲近。

　　“那就看你办事得力不得力了。”白夫人丢下一串银铃般的笑声，娇笑着直奔木龙宫，远远的还听着她的娇喝声：“赶快准备四海玄珊液，我要沐浴。”

　　不明就里乖乖站着当木桩子的伍雄长老听着最后那句话，差点一个趔趄扑倒在地。四海玄珊液，那是用来洗澡的吗？

　　等到再也看不到白夫人的影子，伍雄长老才脸色异常精彩的冲着杨晨小声问道：“这位夫人是？”

　　“不能说！”杨晨直接摇头，这秘密除了李承大哥知道之外，旁人谁都不清楚，连自己的妻妾们都没有透露过一丝，更不用说伍雄长老了。

　　“不过，伺候好了这位夫人，有着天大的好处。”杨晨也不忘记给伍雄长老提点一下，能不能沾到光就看伍长老的机缘了，旁人却是帮不上忙的：“大人物中的大人物，只要这次红妆玉人心办的好，她老人家一定会很满意的。”


第2136章 不满的刘公子（上）

　　白夫人的出现，让伍雄长老再也没有了问话的兴致。一路上就那么默默的品着酒，跟着杨晨直奔目的地。

　　轮回谷要跨越小半个灵界，即便是以玄天冥海梭的速度，也要差不多半年多的时间。好在这次拍卖会规模比较大，对方邀请发的提前了一年多，足够他们赶过去。不过即便如此，时间也很紧，容不得路上停留。

　　自从听说了红妆玉人心之后，白夫人就再也不想回魔界历练，就在龙宫当中等着，无论如何也要去见识一下，亲眼看着杨晨把东西买到手才放心。

　　拍卖会在轮回谷举行，东道主当然是轮回谷。这次拍卖的好东西不少，自然吸引了各方的注意，前来轮回谷的修士络绎不绝。要不是轮回谷以宗门的名义马上拿出来一个大洞府庄园当做接待之所，这么多的客人，根本就安排不下。

　　眼看拍卖会召开在即，轮回谷这边也准备的差不多，各方贵客也都有轮回谷的要人招呼，一切都显得井井有条。

　　刘无忌是一位天仙修士，虽然只有天仙初期，但是在轮回谷这里却得到了隆重的接待。无他，因为他有一个好老子，他的父亲是玄武书院的太上大长老，散修联盟中的超级宗门，这个面子不管谁都会卖。

　　说起来，刘无忌并不是完全靠着自己的父亲才得以有现在的成就，他有自己一种独特的天赋，让自己在玄武书院之中脱颖而出，从一开始的时候就是出类拔萃的年轻俊彦，现在修行到了天仙级，也是名声极盛的高手。

　　不光如此，刘无忌还是一个十分英俊的修士，待人接物十分的有范，每每让人如沐春风，人际关系上好的一塌糊涂。不知道有多少女修都在暗中仰慕他，希望能和刘公子成为双修道侣，可刘公子却只是婉拒。

　　这样有后台，有实力，尤其还相貌俊秀，风度翩翩的佳公子，自然是到哪里都是大受欢迎的角色。最重要的一点，刘公子出手大方，态度和蔼，只要是个商家，就绝对喜欢这样的好主顾。

　　轮回谷的拍卖会，当然欢迎这样的潜在买家。刘公子的到来，是一位轮回谷的长老接待的。虽然只是普通长老，可是却是轮回谷负责外事的首位长老，只比外事堂的堂主低一位，绝对是给足了刘公子面子。

　　事实上，谁也不知道刘公子阵阵的来意。他来这里并不是为了什么拍品，而是为了两位妖族的绝色。

　　轮回谷的花杏儿，洞玄门的胡月仙，两个都是妖族当中久负艳名的绝色美女。一个花仙子，一个狐仙，原本就是出俊男美女的种族，这两位更是美女中的美女，在妖族之中，名声甚至比杨晨的炼丹术还要响亮。

　　传闻花杏儿刚从凡间飞升的时候，就引得轮回谷当中的一些地仙甚至人仙弟子争先邀宠，一度引起宗门内部大乱。要不是轮回谷谷主当机立断将花杏儿收为亲传弟子，并让她从此覆面并长期闭关数百年，还不知道要引起多大的乱子。

　　胡月仙更是离谱，狐族出身，本身就是妖媚入骨，几乎是只要她媚目一扫，多少心如铁石的修士也会当场骨软筋麻。虽然一直传说她的入幕之宾多如牛毛，可真正敢站出来承认的却一个都没有。

　　多少修士梦寐以求的想成为两女的道侣，可惜没有一个能够得逞。两女的眼界不是一般的高不说，各自在宗门内的地位绝不亚于石珊珊孙轻雪她们。有后台，有实力，轻易不假以辞色，引得想要一亲芳泽的修士们蜂拥而至，可两女至今却还是独身。

　　这给了许多修士们希望，谁都希望自己是两女的第一个道侣。刘公子无忌就是其中的一个，也算是一直追着两女的修士中相对比较强悍的一个。

　　之所以说强悍，并不是说刘无忌的修为已经在竞争者当中无敌。而是那些得罪刘无忌的修士，都会莫名其妙的遭到厄运，或是身死，或是身染重疾无药可医，只能躺在病榻上辗转哀嚎，苦不堪言。总之只要和刘公子牵扯上麻烦，都会如此。

　　一开始大家都以为是刘公子的父亲出手，有头有脸的高手马上找上门去，结果人家刘大长老一直就在宗门内闭关，很少出现。玄武书院更是信誓旦旦的表示，宗门从未插手此事，这才让那些高手退却。

　　不过如此一来，刘公子的这种神秘和狠辣就成了刘公子的另一面，平常修士轻易不敢和刘公子有什么龃龉。

　　如今也是一样，刘公子来到轮回谷，被隆重接待到一个单独的院落中，轮回谷的奴仆们殷勤伺候，甚至他私下里要求的和花杏儿和胡月仙两位姑娘住的近一点这种要求都完全满足，不敢有任何的怠慢。

　　比起其他赶来参加拍卖会的修士来说，刘公子可以算是被最隆重接待的一个了。毕竟这只是一个简单的拍卖会，上面卖的好东西多了点，可也不是所有人都需要的，没有宗门会为此专门出面。

　　前来的修士都是代表个人的，所以刘公子目前来说是最春风得意的。玄武书院的大长老接班人，走到哪里都应该有这样的待遇。

　　比起其他的急色鬼来说，刘公子追两位仙子还是十分有耐心的，他充分的懂得心急吃不得热豆腐的道理，所以一直表现的都是风度翩翩。特别善于在两位仙子面前察言观色的他，至少已经拥有了可以在拜会两位仙子的时候不被吃闭门羹的资格，抱得美人归似乎也只是时间问题了。

　　今日里就是拍卖会举行的日子。本来刘公子已经看好了两样绝世奇珍，就等着拍卖会上大展神威，将之买下来送给两位仙子博得美人一笑。可是现在，他的好心情却被破坏的一丝不剩。

　　本来一直应该在他身边陪着的那位轮回谷首席外事长老，竟然在接到了一个弟子传递过来的消息后，扔下他刘公子起身迎了出去。这还不算，他甚至还在包厢的门缝中看到了轮回谷的花杏儿小姐也和那个长老一起迎了出去。


第2137章 不满的刘公子（下）

　　尽管那位外事长老在离开之前对刘公子一再的抱歉，可刘公子却是心中已经怒火填膺。

　　临时来个贵客无可厚非，做生意总有这样那样的意外，外事长老出去迎接不算什么大事。可是花杏儿小姐也一起迎出去这算怎么回事？

　　但很快刘无忌就沉下心来，他相信以花仙子的身份眼光，不会无聊到做这些迎来送往的勾当，那么唯一的可能，就是有花仙子熟识的闺蜜什么的到来，才会如此。

　　这么一想的话，刘公子就心平气和了。花仙子出去迎接一个要好闺蜜，正常的很。以花仙子的身份，她的闺蜜来头肯定大得很，外事长老出去迎接更加的正常。

　　可是，还没等他完全坐好，就忽的瞥到了胡月仙姑娘也匆匆的赶了出去。这就让刘公子坐不住了。

　　这里可是轮回谷，花仙子出去迎客也算是尽到了东道主的本分，可胡仙子出去那算什么？

　　是了，一定是两位仙子共同的密友，否则以两女的骄傲以及互相暗中别苗头的情形，胡月仙绝不会在竞争对手的地盘上低头的。

　　现在刘公子所在的包厢，是整个拍卖场当中第一等的贵宾包厢。虽然不是最尊贵的那个，可也算是来客之中启用的最尊贵的一个。那些比刘公子这个包厢更好的包厢，拍卖场就根本没有打开过。

　　除非是各大宗门宗主亲临，那几个有数的包厢才会打开。或者是刘公子的父亲，玄武书院的大长老之类的贵客亲临，刘公子能占在这个包厢，已经是他身份的极限了。轮回谷就算是再重视刘公子，也没把他和超级宗门的门主相提并论。这一点刘公子并不觉得生气，在场的已经再没有比他更尊贵的贵客。

　　刚刚这么想着坐下来，忽的听到了外面传来的迎宾乐曲声。不一会的功夫，轮回谷的外事长老，花仙子和胡仙子一道拥簇着一位年轻人从刘公子的包厢门口经过，直接往拍卖场最尊贵的那一排包厢走去。

　　那边已经有两个仆役将包厢门打开，十八位轮回谷的女弟子分别站在两边，轮回谷外事堂的堂主亲自站在包厢门口等候，将那个看不出深浅的年轻人迎进了包厢之中。

　　更让刘公子无法置信的是，从各方贵客赶来到拍卖会即将开始一直从未出现的轮回谷外事堂堂主亲自做陪，那个首席长老连伺候在身边的资格都没有，把人送到了包厢门口就赶了回来。

　　刘公子正在不平衡的时候，迎宾的乐曲再次响起。外事长老已经从外面又迎进来一个看不出深浅的年轻人。这个年轻人和前面那个差不多，都有一种让人说不出来的气度，睥睨间带着一种无言的压力，哪怕刘公子天仙级的修为，远远被看一眼都觉得有点心惊肉跳。

　　连续的两个刘公子自觉惹不起的人物，让刘公子的感觉好了点，愤怒也收敛了许多。那两个人一看就不好惹，想来是哪个宗门的隐士高人，比他更受礼遇也是正常的。

　　可接下来的这一个，却让刘公子实在无法原谅了。外事长老几乎是带着一种谄媚的笑容将一个地仙修为的年轻人带进来，直奔拍卖场最中央的那个最大的包厢。地仙年轻人身边还带着一个蒙着面纱的女子和一个看起来很普通的大汉，女子修为一看就很高，可是年轻人却走在正中间。

　　能带着这种高手的，显然也不是善茬。刘公子本来就打算忍了，可是看到接下来的一幕，顿时间刘公子再也无法压抑自己的愤怒。

　　他一直想要打主意对方却从未假以辞色的花仙子和胡仙子，此刻正笑颜如花的陪在那个地仙年轻人两边，一直跟着进了包厢后就没有再出来。

　　看着这一幕，刘公子的肺差点都气出来。那个家伙是什么人？轮回谷竟然安排出这种阵仗来接待。刘公子想遍了各大宗门差不多年纪修为的年轻弟子，都没有找出来一个合适的能对上号。

　　如果是前面那两个一看就是高手高手高高手的年轻人也就罢了，毕竟对方那种随意扫自己一眼就让自己心惊肉跳的修为，轮回谷再怎么重视都不为过。可是那个地仙后辈凭什么？

　　就算身份再尊崇，可有外事堂的堂主相陪就已经足够了，花仙子和胡仙子都进了那个包厢算怎么一回事？自己早已经预定了的禁脔，怎容的这个时候有人不知天高地厚的节外生枝？是可忍，孰不可忍？

　　此后再没有什么贵客前来，不一会之后，那位首席外事长老就又回到了刘公子的包厢。毕竟除了那几位，就属这位刘公子身份最特殊了。

　　尽管很愤怒，可刘公子表现的却是没事人一样。等外事长老坐下，才看似随意的问了一句：“那几位是什么身份？怎会如此隆重？”

　　或许是一直以来的温文尔雅的表现让外事长老很受用，对刘公子的发问，外事长老并没有太多的隐瞒，只是简单回答道：“前面两位是无极魔宗和乾坤门的两个隐世大长老，久不问世事，难得屈尊降贵来这里一趟。”

　　两个超级宗门的隐世大长老，这身份地位，高出刘公子许多，或许也只有刘公子的老子才能相提并论。这么说起来的话，轮回谷如此接待倒也不过分。

　　“后面那位年轻的贵客又是哪位？眼生啊！”如同闲聊一般的语气，刘公子很自然的又问了一句。

　　“那位说起来刘公子一定知道。”外事长老不虞有他，笑着回答道：“纯阳宫的杨晨杨大师，亲自来参加拍卖会。杨大师有大恩于宗门，我宗门上下扫榻相迎。”

　　一听对方竟是近千年来名声几乎响彻灵界的纯阳宫杨大师，刘公子的心中顿时大了一个突。如果只是杨晨看上了什么药材的话，那不是什么大事，只要他出手买下就行。

　　可问题是，纯阳宫杨大师可是名声在外的多情种子，身边的妻妾众多，并且无一不是出类拔萃的仙子，难道他也看上了胡仙子和花仙子？


第2138章 拍卖前的小风波（上）

　　刘公子表面上是一个温文尔雅的佳公子，可实际上他并不是一个好相与之人。任何敢于在明里暗里挑衅他的修士，都会被他暗中做法干掉。

　　除了刘公子的父亲刘长老，没人知道刘无忌还有一个天赋异禀，咒杀。这是从娘胎里就带来的超凡能力，或许与刘公子的父母都是太上玄仙高手有关。

　　修士生子，一般来说，类似玄天门那边现在进行的事情，都是一个高等级修士和一个差不多点的人仙级的原住民婚配，生下来就是比高等级修士低两个大境界的修士。天仙级的父母生下的是人仙修为的修士，玄仙级的父母生下的是地仙级修士。

　　可刘公子的父母却都是玄仙高手，不光如此，父亲是玄武书院的大长老，母亲也是魔门中的一个小宗门的太上长老，或许就是因为他的生母修行过一些类似的法诀，所以刘公子从娘胎里就带着这种神奇的能力。

　　发现了这一点之后，刘公子更是秘密的勤修这方面的术法，表面上和正常的修士一样，子承父业，和刘长老修行的功法一脉相承。可没人知道他私下里还有来自母亲的传承，尤其这是天赋异禀，施展起来没有丝毫的征兆，无形无色，防不胜防。

　　哪怕是比刘公子修为高一个大境界的玄仙修士，只要相差的不是太过于悬殊，刘公子都能够用自己的这项咒杀天赋，将对手无声无息的诅咒。

　　修为的高低也能决定生死，不过在刘公子的这个咒杀手法之下，修为高的也只是能免死而已，少不得也要受一番活罪。至于修为还不足以保命的，那就只有死了。

　　这也是为什么和刘公子作对的修士都莫名其妙的不是病就是死的缘故。除了刘公子的父母，还没人知道这个秘密。

　　现在刘公子本来是最尊贵的贵客，突然来了三个看起来很不一般的家伙，硬生生的抢了刘公子的风头不说，还把刘公子中意的花仙子和胡仙子也霸占了，是可忍，孰不可忍？

　　高手怎么样？哪怕面对面对方一个照面就能杀了刘公子，但刘公子没招谁也没惹谁，谁会自降身份主动动手？可刘公子就没有这个顾忌，用咒杀的手法，谁也看不出来。

　　炼丹大师又如何？区区地仙小辈而已，刘公子绝不会容忍这个霸占了自己未来禁脔的家伙活下去的。哪怕两位仙子只是出于礼貌或者宗门的意思作陪而已，刘公子咽不下这口气。

　　说干就干，刘公子可不是什么良善人。几个包厢距离这么近，这么好的出手机会，不动手以后难道还要专门的去找到对方的行踪吗？

　　无形杀咒从不动声色的刘公子识海中发动，飞快的飞向了不远处的三个包厢中的目标。反正中了自己这无形杀咒的人不会马上出问题，该干什么干什么，谁也看不出异常，一直到诅咒的伤害累积到了足够才会发作，没人知道是自己做的。

　　刘公子对自己的无形杀咒有着绝对的信心，只要中了自己的无形杀咒，非死即伤，最差也要大病一场，数百年缓不过来，这就是得罪了自己的下场。

　　坐在距离刘公子最近包厢中的那个年轻人，忽的察觉到一阵阴风。这可是在包厢之中，哪来的风？紧接着身子好像一凉，仿佛识海也是受凉了一般。

　　这个同样丰神如玉的年轻人坐在原地，旁边陪着的轮回谷的长老却是恍如味觉，似乎刚刚的那阵凉风只是错觉。

　　当下年轻人也是端坐不动，识海中一震，将几许细微到几不可察的神识丝震成了粉碎。

　　可惜的是，这些神识丝却是分散的，不知道从什么地方出现，想要找到正主都不可得。

　　同样的情景发生在第二个包厢之中。不过那个宝箱中的年轻人可没这么好的脾气，直接就站起身来，虎目如电扫视一圈没发现什么异常，冷哼一声，一股强悍的神识肆无忌惮的扫过了周围数个包厢，浓浓的警告味道呼之欲出。

　　刘公子差点吓得要叫出声来。自己的无形杀咒，百试百灵，今日里竟然在两个目标的身上都失了手。刚刚才放出去，居然马上被人察觉不说，两个高手轻而易举的就破坏了他的无形杀咒，这要是被知道他是罪魁祸首，岂不是要当场饮恨？

　　更加可怕的是，自己的无形杀咒被破还导致了咒杀的反噬。此刻刘公子的识海之中，如同波涛汹涌的大海，无数的惊涛骇浪正在起伏不定。

　　刘公子已经无法保持端坐不动的身形，整个人都开始发抖。一方面是恐惧，另一方面却是杀咒反噬的痛苦。当那股强悍神识扫过来的时候，刘公子的身体正好开始颤抖。

　　幸运的是，颤抖的并不只有刘公子一个，几乎所有被那个高手神识扫过的修士全部都是无法压抑的颤抖。那是一种霸道的毫无道理可讲的赤裸裸的藐视，哪怕天仙级的高手在这股神识意志面前也只有浑身发抖的份。

　　包厢之中估计仅有的几个没有颤抖的人之中，就包括第一个年轻的高手，以及杨晨和白夫人。就连旁边的伍雄长老，也是无法压抑的恐惧发抖，从未想过这里会有这样的高手出现。

　　霸道的神识只是一扫而过，可整个拍卖场中那些修士们的颤抖却持续了好长的一段时间。

　　神识扫过杨晨和白夫人的时候，似乎还停顿了一下，好像是神识的主人有点小小的惊讶。不过对方好像只是为了警告，而不是挑衅，神识停了一下马上就离开，并没有多逗留。

　　“高手！”白夫人双目中精光大盛：“莫非是来抢红妆玉人心的？”此刻白夫人心中，再没有其他东西，除了这个女人的命根子之外，任何的挑衅都会让她以为是潜在的对手，对手就是敌人。

　　“不是冲着这个来的。”杨晨在旁边轻描淡写的开解着白夫人，他已经发现了那几缕细若游丝的带着杀咒的神识丝：“另有隐情，估计是有人冒犯了他。”


第2139章 拍卖前的小风波（下）

　　在修行过三清诀神识已经彻底丝化的杨晨面前玩这种细微的神识丝，这个不知道天高地厚的家伙还真不够看。

　　几道神识细丝比起三清诀幻化的神识丝还要粗许多，就好像蚕丝和蛛丝的区别，当然，三清诀的神识丝是蛛丝。

　　很奇妙的东西，居然能神不知鬼不觉的冲到杨晨的识海中，而且还是没有和主人有联系的那种无主神识丝。光靠着这些神识丝是无法找到对方是谁的。

　　怪不得那个超强的高手会生气，会放出神识警告，原来是有人暗算。

　　这几根神识细丝已经被杨晨的神识丝包裹，暂时杨晨还想不出来该如何处置，且先暂时放过一旁。出手的人要是发现没有效果的话，肯定还会再次出手的。

　　身边的伍雄长老身体还在颤抖，杨晨不得不伸出手扶住了他的肩膀，度过去一道灵气让他感觉好受了一些。另一边的轮回谷的外事堂堂主也不例外，同样在杨晨的帮助下恢复了正常。

　　旁边的白夫人却是对两个作陪的女娇娘十分的热络，不但帮她们恢复了神智，还不停的劝慰着，尤其是对花杏儿，更是有一种关怀备至的感觉。

　　杨晨很理解白夫人的心思。她本就是牡丹花妖出身，这位花杏儿同样也是花妖出身，光是这个就能引得白夫人欢喜。至于胡月仙，同样也是爱屋及乌的缘故吧。

　　刘公子瑟瑟发抖的身躯很久才平复下来，识海中的狂乱终于得到了一丝缓解。刚刚平静下来的刘公子，想起刚刚的经过就是一身的冷汗，心中不知道后怕了多久。

　　要不是自己这无形杀咒旁人根本就找不到出手之人，被那个恐怖的高手知道是自己动手，说不定现在早已经尸骨无存了。

　　一向眼高于顶的刘公子总算是知道了人外有人天外有天。这个时候比任何时候都乖巧，再不敢轻易的起衅。要是再不知道天高地厚的出手，那真是寿星公吃砒霜，嫌自己活得太长了。

　　总算他还是发现，自己发出的三道杀咒攻击，虽然被毁了两道，可还是有一道是落在了目标识海中的。这一道正是针对杨晨的那个杀咒，也是刘公子最恨的人。

　　这两个绝顶高手也就罢了，毕竟只是抢了自己的风头而已，那么强的高手，也有这个资格。这世界毕竟还是看修为的世界，刘公子也就忍了。可杨晨凭什么？就凭着会炼丹，就敢霸占自己看中的两位仙子？无论如何也要让杨晨死，天王老子来都救不了他。

　　短暂的慌乱之后，整个拍卖场的秩序都好了几分，再没有人敢随意的做出什么让人误会的举动，一个个都乖乖的比站在自己师父面前被教训还要听话。

　　轮回谷的拍卖场主持也被影响，好在有高人帮忙，很快恢复了正常。等众人都彻底平静下来之后，拍卖会正常的开始。

　　一开始拍卖的按照惯例，就是几件暖场的东西。不值什么钱，只为了烘托一下气氛。

　　暖场的几件东西当中，有一样是一种上年份的药材，杨晨随手就在那个底价上加了一点报了出去，也算是给东道主捧场的意思。

　　没想到杨晨这边刚报出价格来，马上就有人也出了价，将杨晨的价格压在了下面。看对方加价的样子，似乎有点挑衅的意思，只比杨晨加了少许一点，摆明了要看杨晨的笑话一般。

　　这种时候杨晨才懒得计较，直接挥手放过。一株暖场的药材而已，净瓶药园中比这个成色好年份足的多了去了，不缺这一株。

　　出价别苗头的自然是人中龙凤刘公子。以他的本意，是想要在这上面压一压杨晨的苗头，也顺便引起花仙子和胡仙子的注意。反正只是暖场物件，既捧场又能压情敌一头，何乐而不为？

　　想法是好的，可惜杨晨居然不接招，这一下子让刘公子攥紧的拳头一拳打到了空处，异常的难受。

　　如同吃了一只苍蝇般的难受，刘公子不尴不尬的买到了这么一株不上不下的药材，他又不是炼丹师，却是对他基本上没用的。可既然价格报了出来，又不能不认，只能捏着鼻子吃下。

　　这让刘公子越发的记恨起来，浑然忘记是自己挑衅在先。有道是利令智昏，在刘公子这里却是色令智昏，明明杨晨不愿意搭理，在刘公子心中也变成了这是在借机侮辱。

　　杨晨却不会记着这种小事情，他来这里的主要目的也是唯一的目的就是为了红妆玉人心，身边还有白夫人监督，要是拿不到的话，恐怕不是自己吃不了兜着走，就是轮回谷吃不了兜着走。

　　之所以这么说，因为杨晨对自己的财力有足够的自信。就算是等闲的小宗门出面，都不可能和杨晨在财力上一较短长。在场的又没有打着各大宗门出面的客户，那么唯一可能拿不到东西的理由就只可能是轮回谷根本就没有这种东西。

　　这倒是很可能的事情，红妆玉人心在仙界都是可遇而不可求的好东西，传说中王母娘娘都求购了万年仍不可得，居然出现在灵界，那得是轮回谷踩中了多大的一坨狗屎，才能有这般的逆天狗屎运？

　　如果真是这个猜测的话，让白夫人闹将起来，恐怕轮回谷也要被大大的折腾一番，除非那个说出红妆玉人心名字的家伙给出足够的交代。

　　这次拍卖会是真的有好东西，正是拍卖一开始，就引起了各方激烈的争夺。哪一样都是各方修士梦寐以求的好东西，一上来报价各方就是火气十足，浑然忘记了一开始的时候被一个高手的神识吓的个人魂不附体。

　　在此期间，杨晨杨大师一次价格都没有报，这让作陪的轮回谷外事堂堂主很是有些摸不着头脑。不过这些对他来说都是旁枝末节，他的最大任务，就是让杨大师高兴开心，并且让花杏儿和胡月仙两女能和杨晨建立起联系，如果杨晨能够当场收下两女，那是最好不过。


第2140章 货卖识家（上）

　　交好杨晨的方针是很早之前就定下来的，只是妖族之前一直没有这样的机会，所以只能想方设法的从杨晨身边人开始影响，比如妖族的几位妖宗都收了蓝影做义女，便是其中一项。

　　现在杨晨因为被拍卖会吸引，恰好花杏儿和胡月仙都在，这等天赐良机轮回谷怎会错过。哪怕胡月仙不是轮回谷的人，但轮回谷的谷主还是能做主，让她和花杏儿一起去陪杨晨。

　　杨晨在拍卖会上一直没有出手，只在暖场的时候喊了一句，一见有人出价比他高马上就缩了回来，这让轮回谷的外事堂主也有些嘀咕。

　　谁也猜不到杨晨到底看上了什么好东西，如果真能猜到的话，直接送给杨晨就行，轮回谷还不差这么点东西。只要杨大师开心，这关系就慢慢的建立起来，日后也会越来越融洽。

　　当然最好还是杨晨看上了花杏儿和胡月仙的美貌，直接收为妾室，相信不管是轮回谷主还是洞玄门都是乐见其成的。

　　时间过的飞快，拍卖场的气氛也是越来越热。随着好东西一样一样的摆出来喊价，那些感兴趣的买主热情也越来越高，价格喊的也越来越多。

　　只是，杨晨一直保持着稳坐钓鱼台的模样，始终不开口不出声，只是看着等着。

　　“杨大师，您这次是看上了哪件拍品，或许老夫可以运作一下，先给杨大师过目一下。”终于，轮回谷的外事堂朱忍不住问出了口。不管怎么说，也要先知道杨晨的目标是哪个才能针对性的安排。

　　“不瞒前辈，晚辈这次过来是看上了贵方拍卖会的压轴拍品。”对此杨晨倒没有什么隐瞒，反正到时候也会表现出来，这时候隐瞒没什么意义，还是实话实说为妙。

　　一听杨晨是对红妆玉人心感兴趣，外事堂主就是心中一咯噔。好在他刚刚的话并没有说的太满，这时候才没那么尴尬。这个压轴的拍品，还真不是他能让人拿过来给杨晨过目的。

　　说起来外事堂主也觉得冤，这一次宗门莫名其妙的拿出了这件东西做压轴拍品，还把邀请送到了各大宗门，这其中的用意很是有点让人摸不着头脑。

　　尤其是拿出来的这样东西，名字大家都知道，听起来似乎也很美，可他们大家聊起来，竟然是谁都不知道这东西是做什么用的。

　　不光是他们这些宗门内的高手不知道什么用途，就连拍卖场的鉴定师以及宗门各坊的掌柜们都同样如此，甚至在此之前都没有听说过这东西。

　　问起宗门高层，高层们都是讳莫如深，谁也不明说。可上面有吩咐，下面还得照做，只能把这件谁也不知道的东西列为压轴。可前来的各方宾客，多少人都在打听这红妆玉人心到底是什么东西，可见外面的人知道的也不多。

　　杨晨这还是唯一的一个表明了是冲着这样东西来的修士。外事堂主也有了好奇之心，马上开口问道：“恕老夫孤陋寡闻，杨大师可否开解一下，这红妆玉人心，到底是什么？有什么用处？”

　　“前辈竟然不知？”杨晨好像不相信一般的反问道。卖东西的不知道这东西是做什么的，这是打算吐血大酬宾的节奏吗？

　　可既然不知道用途，又怎会将东西列为压轴拍品，可见还是有明白人，只是没有告诉全部而已。

　　“一味药材。”杨晨没有直接把实话全部都说出来，只是说出了一句谁也挑不出刺来的最大的大实话，然后又补充了一句：“很珍贵的药材。”

　　一听是药材，外事堂主终于松了一口气。既然是药材，杨大师知道就没什么奇怪了。术业有专攻，他们这些人不认识不知道这种药材，情有可原。

　　总算是知道了杨晨的目的，接下来杨晨没有在别的拍品上出价，外事堂主也就不觉得奇怪。

　　倒是花杏儿和胡月仙，一直在偷偷的看着杨晨。杨晨杨大师的名声在灵界还是极其响亮的，二女也知道宗门的意思是什么，所以她们也想多认清杨晨一些。

　　看起来杨晨并不算是什么俊俏公子，比风度比文雅的话，那个刘无忌刘公子能强出杨晨一百倍。可不知道怎的，杨晨身上的那种宗师气度，却是比刘公子那种风度让人更印象深刻。

　　也就是两女现在的想法刘公子不知道，否则的话刘公子不知道会怎样的抓狂。好容易经营了数千年的佳公子形象，居然还不如一个炼丹的匠人吗？

　　杨晨不出价，刘公子也显得很安分。除了在自己中意的那件拍品上下了点功夫，然后亮明了身份用差不多的价格抢下来之外，其他的东西他表现的很有风度，不是直接放过就是象征性的加点价格给东道主一个面子，一沾即走。拍卖方欢迎，其他的买主也没有不开心，算是皆大欢喜。

　　刘公子做事，一向是这么敞亮，这么让人不由得会有好感。这就是刘公子好名声的由来和基础，刘公子也会在不经意之间默默经营的。

　　“接下来拍卖的是本场拍卖会的压轴。”随着台上拍卖场主持人的话语，终于轮到了红妆玉人心的出场。

　　白夫人也是精神一振，紧盯着太上，就等着拿出来拍品仔细看看是不是自己心目中的那种绝世奇珍。

　　“且慢，这压轴拍品到底是什么，有何用途，主人家你们得说清楚啊，否则我等如何出价？”主持人刚要开口，这边马上有人开始叫停。

　　他的话似乎是很多主顾的想法，有人挑头，马上许多人也跟着附和，就是想要东道主把话说清楚，就算不合自己用，好歹也多一番见识，下次旁人说起来的时候也知道这是什么东西，好过现在两眼一抹黑。

　　“抱歉了！”拍卖场主持人似乎早料到会有这种情形的发生，不慌不忙的冲着众人说着抱歉的话语，飞快的解释道：“不是我们不说清楚，实在是货主说了，货卖识家，不知道是什么东西也不知道用途的，就不用凑这个热闹了。”


第2141章 货卖识家（下）

　　修士们当中有怪癖的多不胜数，这拍卖会上出现这么一个奇葩的货主也不奇怪。只是苦了那些想知道红妆玉人心到底是什么东西的修士们，一番打算落空，不知道心中有多憋屈。

　　“货卖识家也好，还是别的说法也罢，你总得把货亮出来，让大家见识一下吧？”马上有人叫了起来：“这灵界有的是十里不同音百里不同风千里不同俗的地界，这里叫这个名字，或许哪里就又是另一个说法。你只给个花样的名字，叫我们怎么识货？”

　　对于这个奇怪的红妆玉人心，绝大多数的顾客心态都是一致的，都想见识一下到底是什么贵重物品，能在轮回谷的拍卖会上压轴。

　　这个要求实在是太正常了，正常到连知道红妆玉人心的修士都一样有这样的需求。谁知道你是不是只说了个名字却拿不出东西来？到时候大家大价钱付出去了，买回来一个随便你说这玩意就是红妆玉人心的东西来，那岂不是最大的冤大头？

　　一开始拍卖会的主持人的确是不想把东西亮出来的。无他，因为货主根本就没把东西给他，让他如何亮出来？可是这些主顾们的要求也在理，况且还有真正知道这东西的修士也要验证东西的真假，不拿出来显然是无法服众的。

　　没办法，主持人只能请教大掌柜。大掌柜的也没办法，只能再次向宗门求教。这东西是宗门的一位闭关已久的大长老说的，能不能拿出东西来，也就只能让大长老决定。

　　这边外事堂的堂主和几位长老也把他们负责接待的几位贵客的意思反馈了过来，基本上都是一样的要求，先要验货。如果东西对的话，灵石不是问题。

　　能说出这种大包大揽的话语的，自然是非超级富豪杨大师莫属。另外两边虽然没说这种话，可是却也同样有要看货的意思表述，都是贵客，怠慢了实在不好。

　　尤其是杨晨杨大师，从头到尾除了暖场的时候给了点面子凑了一下趣之外，一直就没有出手，就等着最后的压轴拍品出现，而且已经明说了是为着红妆玉人心来的，这时候要拿不出来，那可就不是得罪人这么简单了。

　　权衡再三之下，轮回谷的主事也只能请那位大长老将东西亮出来。最终，大长老还是同意拿出了红妆玉人心，让众人见识。

　　不过，答应了把东西亮出来，可却和没亮出来没什么区别，因为东西是装在一个密封的玉盒之中拿上来的。

　　“抱歉，东西不能见风，见风就毁。”主持人也得到了指点，立刻趾高气扬起来，指着玉盒说道：“有心的话，用神识探查一下就好。”

　　主持人身边的那个玉盒，用玉箱来形容更贴切更形象一点。巨大的体积，上面贴满了各种各样的符箓，玉盒本身上面还刻画着无数的线条，形成了一个玄奥的阵法，估计是护着里面的东西。

　　“暴殄天物！”旁边的白夫人看到这一幕，直接冷哼一声：“到底谁才是不识货？”

　　口中骂着，神识却是瞬间向着玉盒扫了过去。旁边的外事堂堂主满脸的尴尬，可这当口却是一句话都说不出来，因为他根本就不知道这是什么东西，更不知道如何保存。

　　杨晨的神识也探了过去。玉盒经过处理，并不排斥神识探查，瞬间杨晨脑海中就多了一个形象，玉盒中的的确确是有一颗红色的如同人类心脏一样的东西，一鼓一鼓的，仿佛正在跳动一般。

　　怪不得叫红妆玉人心，难道就是因为长的像一颗心脏吗？东西很神奇，神识竟然穿不透，只能看到表面。

　　前世杨晨也只是听说过这种绝世珍宝，从来没有见过，更谈不上辨识真假。不过，他身边的白夫人却不是盖的，那可是跟着王母娘娘混过，后来又跟着吕祖闯荡的，什么好东西没见过？

　　“东西倒是不差，可惜……”白夫人的声音幽幽的传来，说不出的遗憾：“年份还太差，一点药效都没有，另外保存的实在不得法。这个货主是个棒槌，根本就不懂，糟蹋东西，这样的货色也敢大言不惭的叫嚣货卖识家？”

　　年份太差没有药效，杨晨马上明白了这其中的意思。这东西真的是在灵界某个地方找到的，可是还没有成长到足以被称之为真正的红妆玉人心的境地。最多也就是个幼苗而已。

　　至于保存方法，杨晨同样也没有发言权。不过既然白夫人说不得法，那就一定是不得法，没什么可说的。这里白夫人是专家。

　　“杨晨，买下来吧！”白夫人骂了几句之后，这才吩咐杨晨买下。

　　旁边作陪的轮回谷外事堂堂主真有点哭笑不得的感觉。这个白纱覆面的夫人大肆的贬低了一番东西，骂了一番货主，好像十分不满意的样子，转头就吩咐杨晨买下来。看来还真是应了一句俗语，嫌货的才是买货的，古人诚不我欺啊！

　　“东西大家已经看过了，认得不认得各位心中有数。”太上的主持人已经开始发卖的程序：“既如此，现在开始拍卖，底价不限，每次加价不限，开始！”

　　“五百斤极品灵石。”刘公子第一个喊出价格。虽然他也根本不认识这是什么东西，更不知道有什么用途，可是既然是轮回谷堂而皇之的压轴拍品，自然也要给个面子，顺便给玉人留下一个财大气粗的印象。

　　这价格是刘公子深思熟虑过的。这次拍卖会虽然东西都不错，但都是原材料，最高成交的也就是一千斤极品灵石。第一口就叫出了五百斤，也算是给轮回谷抬轿子，价格不至于太低。

　　旁人还都在权衡，暗地里判断这东西价值多少，刘公子已经当机立断的叫出了声，绝对是能引起所有人注意，成为拍卖会的焦点。

　　“十万斤！”就在刘公子还在沾沾自喜的时候，一个淡淡的声音清晰的响起，将刘公子的骄傲直接打的粉碎。


第2142章 拍卖场上钱说话（上）

　　十万斤这个数字一出，顿时间整个拍卖场都是一阵噼里啪啦的声音，不知道有多少个修士不是从椅子上跌倒在地，就是突然之间一用力将桌椅坐碎。

　　更有甚者如刘公子，手中还拿着酒杯刚刚喝了一口，听到这声音就直接喷了出去。

　　原以为五百斤极品灵石算是给足了轮回谷面子，将价格抬上来了。可没想到，在人家的叫价面前，自己刚刚得意洋洋的数字现在却如同乞丐一般。

　　今日里整个拍卖场全部所得，估计也没有十万斤这个数字。可叫价的人偏偏就是一口叫了出来，没有半点的迟疑，仿佛认定这压轴的红妆玉人心真的值这个价钱一般。

　　等一瞬间的震惊过后，众人心中全部都只剩下狂热。无数人盯着拍卖场台上的那个玉盒，眼睛都要红了。那可是价值十万斤极品灵石的极品宝物啊，居然就在自己眼前。

　　很显然，这是个识货的买家出的价格。震惊之后的众人更是心痒难耐，只想要知道这东西到底是做什么用的，怎会价值那许多灵石？

　　叫出价格的，自然是杨晨杨大师。身边的轮回谷外事堂堂主以及两位仙子早已经是瞠目结舌，看着杨晨如同没事人一样的说出来这个价码，简直是佩服到五体投地。

　　要说到了外事堂堂主这种级别，全身上下的法宝灵石丹药什么的加起来，拼拼凑凑，也能凑齐十万斤极品灵石的身家。不过，那也是他倾其所有，想要这般平淡的花出去，也绝不是件容易的事情。

　　可杨晨偏偏就是如此的云淡风轻，好像十万斤极品灵石在他眼中也就是等闲一般。但很快外事堂堂主就平静下来，杨晨身边可是有万宝楼的伍雄掌柜的在，别说十万斤极品灵石，便是再多也能拿得出来。

　　这些年来，万宝楼的拍卖会上从来都不缺买主。栖神玉，延寿丹，养颜丹这几样一直都是供不应求的好东西，每次拍卖会场气氛都如同打仗一般激烈。再加上后来的灵芝玉露丹和断肢再生丹，可以说万宝楼平日里就是一个巨大的灵石矿，要多少有多少。

　　花杏儿和胡月仙虽然美艳的名声天下传，仰慕者也不少，可要真算起身家，距离富豪还差得远。有时候长的美艳也并不完全是一件好事，宗门当中会有人嫉妒或者打别样心思，时不时的明枪暗箭，一如当年寒梅仙子在碧瑶仙岛。

　　之前两位仙子各自宗门都有让她们接近杨大师的意思，两女虽然口头上答应，心中多多少少还是有些疙瘩的。可现在听到杨晨轻描淡写的随口报出一个十万斤极品灵石的价格，两双妙目顿时间异彩连连，仿佛杨晨身上有一个强力磁铁一般，将她们的目光牢牢的吸引。

　　除了杨晨之外，还有两个人对这个数字置若罔闻。一个是白夫人，跟着王母娘娘，什么样的东西没见识过？区区十万斤极品灵石而已，光是她随手给杨晨的那个墓园，或是杨晨给她的那半个湖的四海玄珊液都远超过这个价码。

　　另一个无动于衷的则是伍雄长老。正如外事堂主所料，万宝楼日进斗金，别说十万斤极品灵石，便是百万又如何？

　　其实外事长老也是被杨晨一时间所慑，他平日里经手的宗门各种货品加起来价值又何止百万？可那是宗门财物，这个数字从一个修士口中说出来，的确是有点让人惊讶不已了。

　　“十五万斤！”旁边的一个包厢传出了更高的价格，但众人已经不再那么的震惊，只是以一种看热闹的心态等着，看最终的价格能出到多高。

　　既然谁也不认识不知道怎么用，就算是有钱，谁会随便买下来？谁知道这是不是拍卖场的托？

　　“二十万斤！”第三个包厢中，传出了一道幽幽的声响，仿佛在感叹如此宝物怎会如此贱卖。

　　“一百万斤！”杨晨想都不想的，直接把自己刚刚的几个提了十倍。那种随意的劲头，仿佛一百万斤泥沙一般。

　　这数字一出，现场就有一阵诡异的寂静。多少人都是憋着一口气，好长时间才吐出来。今日里可算是开了眼，真正的富豪是怎样的花销。

　　“他说有一百万斤就有一百万斤？”刘公子已经听的分明，刚刚出价的这三人，分明就是高过自己的三个包厢中的三个。尤其是杨晨第二次叫，从拍卖场大厅传过来的声音他也能判断出这是从哪个包厢叫出的价格。

　　如果是那两个超级高手，六大公子一句屁话都不敢说。可杨晨说的话，就让他有点坐不住了。凭什么让杨晨这个家伙既霸占了两位仙子还要这样的出风头？无论如何也要打压他一下，最好还能让他出个大丑，颜面扫地才是最完美。

　　所以，刘公子马上发出了质疑声：“若是有人乱叫价坏了行情，岂不是把大家都当猴耍？对其他出价的主顾也不公平吧！”

　　不能不说，刘公子还是深喑扯虎皮竖大旗之道的。他知道只是自己质疑的话，拍卖场的人未必会理会。可要是牵扯上另外两个买主，拍卖场那就无论如何也要给出一个交代了。

　　“这位贵客，刚刚那位老主顾的话也有些道理，您看？”刘公子是早就安排好的包厢，拍卖场主持人自然是知道他身份的，这时候总要帮忙讨好一下。好在拍卖场的主持人也是机变无双，脑子异常的活络，马上就坡下驴，反过来询问了杨晨一声。

　　不过他说的有技巧，直接称呼贵客，却把质疑的刘公子说成是老主顾，地位上没有分出多大的区别，不会得罪哪个。同时，也把问题抛给了杨晨，解释不解释，就看杨晨自己了。当然，言下之意，也是请杨晨亮一亮家底，就是俗话说的验资。

　　“应有之意，不用介怀。”这种小伎俩，杨晨怎么可能放在眼中，很是平静的答应一声，然后随手拿出一个储物戒，扔给了身边的花杏儿，同时冲着花杏儿和胡月仙两人道：“还请两位仙子麻烦一趟，下去给各方主顾释疑。”


第2143章 拍卖场上钱说话（下）

　　这里是轮回谷的拍卖会，花杏儿自然是义不容辞，胡月仙也不推辞，两女联袂下去，很快到了拍卖场的台上。

　　只是，两女的神色很是有些和平常不同，可看到的人具体又说不上来哪一点不同，只是有些不解两女到了台上做什么。

　　正在惊讶间，花杏儿拿着杨晨的储物戒高高的举起，向大家亮了一次，开口娇声道：“贵客拜托我俩姐妹为各位释疑。”

　　说完，花杏儿将储物戒当中的东西尽数的释放了出来。只一瞬间，哗啦声不绝于耳，拍卖场巨大的台上便被灵石堆满，一片紫色的光华。

　　紫色的极品灵石，就仿佛一堆垃圾一般，堆起数丈高。数百丈方圆的台上，整个的被全部占据，连主持人都没有了落脚的地方。

　　台上台下，此刻除了一片惊呼声以及无数红着眼睛的目光之外，就只剩下最粗重的呼吸。

　　无论是凡人还是修士，在面对山一般的极品灵石的时候，都无法无动于衷。

　　哪怕号称最见多识广的大人物，平日里勾勾手就能过手比这更多财富的主，面对着这般的情景，也是和普通人一样的表现。过手的财富虽多，可真正摆在面前的又有几次机会？

　　要不是整个拍卖场就是一个小型的洞府法宝，光是这山一般的极品灵石，就能将那个巨大的台子生生的压垮。

　　杨晨亮出来的这些，别说一百万斤，便是一千万斤也有了。什么叫富可敌国？这就是！

　　等闲的一流宗门，未必有杨晨身上带着的灵石的一半多。这才是让人仰望的大富豪，不用多强的修为，光是用灵石就能硬生生的把绝顶高手压死。就凭着这些灵石，也不知道有多少人愿意为杨晨赴汤蹈火。

　　刘公子简直不敢相信自己的眼睛。自己堂堂玄武书院大长老的公子，平日里也是号称骄奢淫逸，可他最富有的时候，也不过就是手里有个上千斤极品灵石就已经是极限，何尝见过如此大宗的财富如此赤裸裸的摆在眼前？

　　财帛动人心，拍卖场的主持人这时候才知道自己办了蠢事。拍卖场里面这么多修士，看着这山一般的财富要是有那么几个动了心然后动了手出了事，就算日后这些灵石一块不落的被追回来，就算动手的人都落网，轮回谷也一定会把自己交给那位贵客平息他的怒火，谁让他自己提出了那个很不给贵客面子的要求呢？

　　这时候主持人已经快要将挑动这件事的刘公子恨死了，可他却不忘记马上发出了最高等级的警讯，这些灵石决不能出事，决不能在轮回谷的拍卖场出事。

　　正在主持人惊魂不定的等待之时，一道光华落在了台上，很快一个透明的屏障就将所有的灵石整个的包裹了起来。却是轮回谷的那个货主大长老见势不妙，顾不得再隐藏行踪，出手将灵石护住。

　　这一出手，拍卖场中至少有四个人心中有了数。两个绝顶高手，还有两个便是杨晨和白夫人。

　　杨晨和白夫人仿佛心有灵犀一般的互相看了一眼，都看出了对方眼中的意思。刚刚的出手，是仙界的手法，至少也是金仙级的手法。

　　那不是随便一个金仙级的太上高手就能用出来的，必须是经历过天仙劫和玄仙劫的真正的金仙高手才能使出来的手法。度劫的高手都飞升了，那么这个货主来自哪里简直是昭然若揭。

　　“如果没有再高的价格的话，恐怕这红妆玉人心，似乎就是在下所有了。”见那个主持人还愣在当场发呆，杨晨忍不住提醒了他一下，让他记得自己这时候应该做什么。

　　主持人顿时间反应了过来，飞快的继续自己的本职工作：“一百万斤极品灵石，一百万斤，还有没有更高的价格？一百万斤一次！”

　　红妆玉人心是好东西，就算灵界的人不清楚，可仙界的修士一定知道的，否则也不会有人刚刚直接出价到二十万斤极品灵石了。

　　“一百零五万，唉！”还是那个幽幽的声音，听起来好像是极其肉疼的样子。

　　“这位贵客，也把您的灵石亮一下吧！”没等主持人接话，白夫人在旁边已经按捺不住开了口：“总不能如刚刚那位老主顾所言，空口白牙说个数吧？”

　　这却是拉仇恨了，白夫人也不是善茬，那个主持人既然能对杨晨提出这个要求，那么同样的要求别人就必须要遵守，否则轮回谷就没办法服众。

　　白夫人一开口，那些普通的主顾们顿时间眼前一亮，这是有大热闹看了，马上跟着起哄起来：“对啊对啊，就该一视同仁，出价的总得亮亮家底吧！”

　　主持人此刻已经叫苦不迭了，他刚刚也是鬼迷了心窍，居然会觉得那个刘公子说的话有道理。虽然拍了刘公子的马屁，却是得罪了身份更尊贵的几个客人，这一下可是得不偿失，还不知道这拍卖会完了之后会遭到怎样的惩罚。

　　有心拒绝白夫人的要求，可人家杨晨在他提出要求的时候上来二话不说马上照办，这时候要给别家开后门也说不出口，这可如何是好？

　　“这个价码我大荒派认了。”就在主持人左右为难的时候，刚刚开口叫价的包厢中传来另一个陌生的声音，语气很是高高在上，却也说的笃定无比。

　　以妖族超级宗门的名义认下了这个价码，对于轮回谷来说当然没有问题。一宗之力肯定能够拿出这么多灵石的，主持人顿时间放下心来，脸上也多了些笑容。

　　“你说大荒派认了就行？”白夫人可不是什么良善人，杨晨给她买东西受了委屈，怎么也要帮着讨回来，这么乖巧听话的后辈可不多了：“我还说我是玄天门的呢，空口白牙说空话谁不会啊？”

　　说完，白夫人不管那边，直接冲着拍卖场上主持人喝道：“怎么，你轮回谷随便有个老主顾就能质疑贵客能不能拿出灵石来。现在我也质疑一下那边，什么大荒派认下了，说来说去，还不就是现在拿不出来吗？没有就没有，在轮回谷的地盘上充什么大头蒜啊！”


第2144章 折价抵押行不行（上）

　　这话说的实在是太诛心了，简直就是指着轮回谷大骂，同时也在奚落大荒派的那边拿不出真家伙只知道放嘴炮。

　　大荒派的这边也是骑虎难下，陪着那位绝顶高手前来的，还真是大荒派的一位长老。他虽然不知道这位隐居许久的长老是何许人物，可还是伺候的周到。无他，宗门宗主千叮咛万嘱咐，一定要将这位祖宗伺候好。

　　这次出门，光是极品灵石就带了整整十万斤，基本上只要不是太过分的花销，基本上都能满足了。

　　当然，既然是打着参加拍卖会的幌子来的，怎么也要在拍卖会上出几声叫个价才行。

　　红妆玉人心对大荒派的这位隐世不出的大长老来说是引子，也是一个由头，并不是非买不可的。只是要证明一下身份而已。

　　从上面下来，有些禁忌，至少记忆是被封印了一多半，剩下的一少半，也就是能明白自己是谁，什么宗门要干什么之类的。至于说别家宗门有什么高手，却是死活记不起来了。

　　不光如此，下界的高手基本上是赤身露体下来的，除了本命飞剑，什么都带不下来。不过这已经足够了，有本命飞剑在，横扫灵界都不用担心。

　　看到那个本应该在仙界才出现的红妆玉人心的名字，大长老心中有数，也想要和轮回谷这边接触一下，这也是他赶过来参加这个所谓拍卖会的本来目的。

　　同样的，旁边的那个包厢中的那位也是这个心思，都是同样来自仙界，下界来办事，境遇是一样的。

　　原以为红妆玉人心只是一个由头，可是他们却看到了实物。这只能说是轮回谷的那位运气实在是太好，居然在灵界找到了一株幼年期的红妆玉人心。

　　有这样的好东西，有机会的话谁不想拿在手中？轮回谷的那位也是哑巴吃黄连有苦说不出，本来只是一个联络的信号而已，没想到真的招来了识货的主。

　　既然一开始轮回谷说这是压轴的拍卖品，而且人家也出了价格，那就不卖也得卖了。轮回谷的那位虽然可惜，但却也知道大局，该拿出来还是拿了出来。

　　不是没想过让宗门高价买回来，但是为了这个幼年期的红妆玉人心花费那么大的代价不值得。一来他只是认得这样东西，可具体怎么保管，怎么照顾生长，怎么使用都是一塌糊涂，否则也不会出现放在玉盒中被白夫人直接骂棒槌的事了。

　　既然货主已经愿意放手，那么轮回谷的这次拍卖也算是大获成功。尤其是当杨晨愿意出一百万斤极品灵石购买的时候，更是让人看到了圆满完成任务并且还多赚了百万斤极品灵石的希望。

　　可一切都被那个刘公子的一句质疑付之一炬。主持人根本就是个猪，明知道出价的杨晨在拍卖场最尊贵的包厢中，可他偏偏要自作聪明的借势将了杨晨一军。

　　这下好了，杨晨身边的那个女子反将一军，难题抛到了轮回谷和大荒派的头上。哪怕大荒派的长老出面以大荒派的名义认下了这个价码，可杨晨那边不认，你就得按照这里的规矩解决。

　　天大地大，道理最大，规矩最大。在拍卖场里，那就得遵守拍卖场的规矩，否则就是不给东道主面子，不给轮回谷面子。

　　可现在轮回谷自己也是骑虎难下，旁人质疑杨晨的时候你没开口还借势为难了人家一下，现在人家用你的规矩为难别的客人，那就只能看着，不能多说一句。

　　说到底，在拍卖场里，再高的高手也比不过银子，比不过灵石，除非你打算掀桌子把拍卖场整个毁掉。否则，天王老子来了，也只能老老实实的按照拍卖场的规矩，上了拍卖台，价高者得。这才是拍卖场上颠簸不破的真理。

　　白夫人现在要求大荒派亮灵石，名号什么的没用，真金白银的拿出来才行。轮回谷大荒派空有两个真正的金仙高手，可偏偏屁都不能多放一个，委实是憋屈。

　　大荒派的金仙高手当然不会就这么忍气吞声，说到底，还是要看杨晨的意思。只要杨晨点头，一切质疑都可以揭过。所以，这时候大荒派的金仙高手二话不说，直接将神识探到了杨晨的包厢之中，就打算用自己的身份稍稍的压一下杨晨，让他开口。

　　拍卖场的包厢理论上神识是无法透过的，这是为了保护买家的安全。在一开始炼制的时候，就考虑过这样的问题，所以在包厢中一般是无法探知别家是什么身份的，除非像刘公子那般从门缝中偶尔看到。

　　灵界再强大的包厢也无法阻断真正的金仙级高手的神识，大荒派的高手不费吹灰之力就把强悍的神识扫到了杨晨的身上。

　　不过，也仅限于此而已，强悍的神识也只是扫了一下，就再没有了声息。

　　因为杨晨适时的将自己一直戴在手上的功德戒亮了出来。金仙级的强悍神识在功德戒上扫过，登时就是一个停顿。然后，所有的神识悄无声息的退回，再也没有了下文。

　　大荒派的高手此刻也在苦笑，原来还想和这边沟通一下，至少自己的身份也能压的对方同意，揭过这一场。可发现了对方功德戒之后，就立刻打消了这个心思。

　　功德戒是天庭的信物，仙界的修士那么多，能真正成为天庭一员的，一万人当中也最多就只有一个。杨晨既然戴着功德戒，那就是天庭的成员，哪怕他修为再低，大荒派的高手也不敢造次，谁知道人家藏着什么样的底牌呢？

　　况且，能下界的只能带着本命飞剑，可杨晨竟然就堂而皇之的把功德戒带了下来，这说明了什么还用多说吗？恐怕，眼下也就只能按照对方的要求，亮出家底才能叫价了。

　　问题是，他也知道自己和身边这位长老的底细，两个人加起来也没有超过二十万斤灵石，之前叫的那个价格，同样也是宗门作保的。

　　为难之际，大荒派的高手将那个最开始质疑杨晨的小子恨之入骨，自己不好过，怎么也不能让他好过了。


第2145章 折价抵押行不行（下）

　　再怎么生气，眼下这一关还得过。大荒派也不能因此而被落了面子。

　　想来想去，似乎只有一个办法了。大荒派的这位金仙高手出声问道：“贵门可否用其他物品抵押折价？”

　　“可以！”主持人正在悔恨为难间，听到这句问话，不啻于聆听到了仙音，顿时间激动地差点要跳起来，赶忙的答应。只要能过了这一关，却是什么都顾不得了。

　　“老夫这里有先祖凑巧留下的几颗八转丹药，不知道能折价几许？”大荒派的金仙高手只能拿出了自己新炼制的几颗丹药，交给了旁边的轮回谷作陪的长老，让他送上去。

　　杨晨是让轮回谷的人送上去的，当场将灵石铺满了地面，大荒派也不能落了下风，同样也要光明磊落。

　　这几颗八转丹药是这位金仙高手不久前才炼制的。刚刚下界不久，他也要试验一下自己能在凡间做到什么地步，所以才炼制了这几颗丹药。想不到，竟然能用在这个当口，也算是未卜先知了一回。

　　八转丹药的说法让整个拍卖场立时间沸沸扬扬起来。灵界最强的也就是七品炼丹师，何尝有过八转丹药？就连近来风头最近的杨晨杨大师，不也才是一个六品炼丹师吗？八转丹药一出，马上有一种高山仰止的感觉。

　　这感觉让大荒派的这位金仙高手十分的开心。红妆玉人心在灵界难得，可八转丹药更加的难得，他就不信这几颗八转丹药还不能扳回这一局。

　　同样开心的还有隔壁的刘无忌刘公子，听到八转丹药的名号之后心情简直是瞬间开朗了起来。

　　你杨晨不是厉害吗？可也不过就是区区六品炼丹师，能炼制一些区区六转的丹药而已。和能炼制八转丹药的前辈相比，连提鞋都不配。

　　这简直就是上天送过来的狂扫杨晨脸面的机会。轮回谷为什么超级礼遇杨晨，花仙子和胡仙子为什么会被宗门要求陪着杨晨，说来说去，还不就是杨晨顶着一个天才炼丹师的名头吗？

　　现在八转丹药一出，杨晨的天才名声立刻就变成了狗屎，看他还有什么可得意的。尽管这八转丹药不是刘公子拿出来的，可还是让他舒爽的如同三伏天里喝下了一大杯用井水镇过的甜美果汁，每个毛孔都渗出一种叫做畅快得意的气息。

　　灵界何尝有过八品炼丹师？拍卖场中的众人只觉得血气上涌，激动不已。这一次要发达了，就算和这位超强的炼丹师拉不上关系，可是知道大荒派有八品炼丹师就足够了。光是这一个消息已经能让他们小发一笔。

　　虽然大荒派的那个高手说这是先祖传下来的八转丹药，可这话谁信？这么多年不拿出来，突然间就冒出来几颗八转丹药，这未免也太凑巧了一些吧。

　　不知道有多少人已经开始琢磨，这场拍卖会之后该如何借助什么名义接近一下大荒派了。杨晨杨大师的六转丹药已经让人趋之若鹜了，八转丹药一出，简直是直接碾压啊。

　　也许是感受到了众人的这种狂热，大荒派的高手很享受这样的狂热。看着自己的丹药已经送到了太上拍卖场主持人的手上，拍卖场也派出了两个鉴定师等着验货，高手也不由得得意起来。

　　“这些丹药药效充足，只要还有一口气在，就能让人恢复如初。”大荒派的高手不忘记介绍一下自己的丹药：“尤其对于那些伤残断肢的修士，丹药有奇效，一颗下去，不管多严重的伤残，都能短时间内快速复原。”

　　在他想来，又能救命又能残肢再生的丹药，在这灵界怎么也算是极品的稀罕丹药，卖个几十万斤极品灵石应该不成问题吧？

　　“切！”本来一开始大家对于八转丹药期待感十足，但听到高手自己介绍的丹药药效之后，顿时间引起了一阵接连不断的嘘声。

　　开什么玩笑，八转丹药就只有这点药效？救命丹药，杨晨杨大师的六转灵芝玉露丹是灵界公认的药效最强的救命丹药。至于说断肢再生，有杨大师的断肢再生丹强吗？

　　人家只用两种六转丹药，就解决了八转丹药才能解决的问题，傻子才会花费天价来购买八转丹药。

　　正所谓希望越大，失望越大，就是眼前的这个情景。人们已经被八转丹药勾起了胃口，却忽然发现号称传说中的好东西还也不过如此，众人的失望之情几乎是溢于言表，那么多人集体嘘声就是明证。

　　大荒派的那位陪着高手的长老已经是满脸的通红，实在不知道该如何避免自己不尴尬。连旁边作陪的轮回谷的长老看着他们两人都是那种异样的目光，让大荒派的这位高手恨不能一头钻进地缝里去。

　　金仙高手怎么知道灵界已经有了断肢再生丹这种不讲道理的丹药？他才刚刚下界不久，知道了对抗赵家的形势之后就开始先行适应灵界，还没来得及研究灵界最新的咨询，所以一直不知道灵界已经有了断肢再生丹，更加不知道这丹药就是杨晨发明。

　　八转丹药的确是珍贵，可是从药效上来说，也就是杨晨两颗六转灵丹的药效之和。轮回谷的两个鉴定师也是老大的为难，吭哧吭哧的忙乎了半天，才商量着给出了一个价格，十万斤极品灵石。

　　这还是看在丹药是八转丹药人是大荒派的份上才特意给的虚高价格。说起来，也差不多比杨晨的两颗六转丹药高出百倍。

　　要是平时，这已经给足了大荒派面子了。可放在眼前的这个情景，却好像是在故意扇大荒派巴掌一般。轮回谷倒是有心把价格给的更高，可这么多的主顾在，识货的人不少，再过分的话，整个轮回谷也要声名扫地了。

　　金仙高手不是傻子，一看连自己身边的长老都是那种尴尬表情了，顾不得其他，赶紧问是怎么回事。当得知灵界已经有两种丹药可以达成他一颗八转金丹的效果，金仙高手瞪大了双眼，简直不敢相信自己的耳朵。

　　灵界还有这么强悍的炼丹师？怎么可能？


第2146章 东西买到手（上）

　　不管这位金仙高手信不信，事实总归就是事实。巧合的是，那位大荒派的长老身上恰好就有一颗杨晨杨大师炼制的六转功德灵芝玉露丹。

　　能陪着宗门如此重要高手的长老，身份也肯定是非同小可，身上能有杨大师丹药实属正常。要不是他是个正常人，说不定连断肢再生丹也能拿到手。

　　拿着杨晨炼制的六转功德灵芝玉露丹，大荒派的金仙高手也顾不得眼前就在拍卖场上，而且自己还刚刚出了一个大丑，直接将神识探入到了丹药之中。

　　高手就是高手，瞬间就明白了灵芝玉露丹的高明之处。里面各种药材的均匀配比以及平衡稳固君臣佐使，每一样看起来都达到了极致。这样的六转炼制的效果，直追他的八转丹药。

　　“高手！”金仙高手也不能不能很客观的评价一句。能在六品的时候就有这样的水准，那是他这个自以为是仙界炼丹高手的炼丹师也比不上的。

　　称赞了一句之后，金仙高手马上把心神放回到了拍卖场上。对身边陪着的长老吩咐几句之后，长老为难了一会，总算是答应了他的要求。

　　“这是我大荒派祖师爷传下来的宗门令牌。”大荒派的长老拿出了一个令牌，送到了轮回谷的外事长老手中：“抵押在这里，借你宗门千万斤极品灵石，如何？”

　　这下轮回谷也有些为难了。如果只是鉴定法宝丹药值不值钱，那个很好说，就事论事就行。可一个同样是超级宗门的大荒派的祖师爷留下的宗门令牌该价值多少？

　　好在这次不是直接抵账，而是用来借贷，相对来说处理起来就简单了许多。不一会，轮回谷那边就答复，可以。

　　在此期间，杨晨倒是再没有催促拍卖场照章办事，也算是给足了大荒派面子。

　　不知道为什么，另一个包厢中同样是下界来的无极魔宗的金仙高手却一直无动于衷，从一开始叫了个十五万斤之后就再没有开过口。

　　“东西与我无用，如果能十几万斤灵石买下，那是大赚一把。”同样的疑问也发生在那位作陪的长老口中，无极魔宗这位金仙高手倒是很平易近人，一点看不出是魔门出身，反而是耐心的给自己这个后辈解释着。

　　“可要是用现在这个价格，买下虽然也不能算是亏，可日后能不能用还两说。”金仙高手笑着说道：“除去这些原因，我身上也没有百万斤灵石，你有吗？”

　　无极魔宗的长老也苦笑起来，他身上同样也没有这么多的灵石。谁没事干身上带着上百万斤的灵石溜达啊？不是不想，是因为没有。

　　可堂堂无极魔宗怎么说也是魔门中的超级宗门，大荒派能做的事情，无极魔宗同样也能做到。所以，无极魔宗的这位长老犹豫了一下，还是请示了一下：“要不，师祖，我们也抵押向轮回谷借点灵石？”

　　“没必要。”无极魔宗这位金仙高手相对来说比较务实，直接摇头：“我说了，这种代价买下来没有意义，纯粹就是意气之争了。”

　　那位长老也就是那么一说，他可不愿意在轮回谷的地盘上丢这么一个面子。刚刚那个大荒派的家伙折了那么个跟头，看着都让人想要笑。

　　对方的身份无极魔宗这位金仙高手已经心知肚明，可他还是很乐意看到那个家伙出个大丑。仙界虽然现在也在四处寻找赵家的踪迹，可毕竟一个是魔门，一个是妖族，还没有凡间灵界这么同仇敌忾。

　　无极魔宗这边是打定主意，只办正事，不参与这种意气之争了。可大荒派这边却是羞刀难入鞘，只能硬着头皮撑下去了。

　　“一百五十万斤。”杨晨这边丝毫没有这种压力，太上光是亮晶晶的灵石就有差不多千万斤，随口一叫就是个数字而已。

　　相对来说，大荒派这边就有点派头不足。虽然轮回谷已经答应他们喊多少就借多少，可毕竟还是不如实实在在的灵石摆在那边底气足啊！

　　“一百六十万斤。”金仙高手只能再叫一声，把杨晨的出价提高十万斤。

　　“二百万。”这边的话音刚落，杨晨那边甚至连迟疑一下都没有，就直接把价格再次提升了四十万，达到了二百万斤的天价。

　　拍卖场上的众人，不管是主持人还是轮回谷的工作人员，抑或是参加拍卖会的主顾，此刻都是激动万分。曾几何时他们见识过这种大买卖？就算是在万宝楼抢栖神玉的时候也没有这种大场面啊！一辈子能见识一下这种场面的机会能有几次？

　　尤其是那一堆上千万斤极品灵石赤裸裸的出现大家面前的时候，简直比全天下所有的仙子脱光了站在眼前还要有吸引力。多少人呼吸急促面红耳热的看着那些灵石几乎已经目不转睛，所有人估计心中都想过不止一次，那些灵石要是自己的该有多好？

　　两百万斤极品灵石，哪怕对于超级宗门来说，也不是一个小数字了。特别是只能买一件暂时不能用的东西，更是让人觉得鸡肋无比。现在已经不是单纯的买东西，而是买面子了。

　　大荒派的金仙高手就已经泛起了嘀咕，花费这样的代价只为了争一个面子，到底值不值得？

　　总算是金仙级的高手，飞升到了仙界，眼界也比以前宽广了许多，很快金仙高手就想明白了，这种风头，不出也罢。

　　虽然有些丢面子，可是却不能因为自己的小小的面子，就让宗门接受这种损失。当然还有另外一个原因，这灵石是打着宗门的名义借的，一旦买下来了，这红妆玉人心算是自己的还是宗门的？

　　心有不甘的看了看杨晨包厢的方向，金仙高手终于选择了暂时放弃。

　　不过，让他大丢面子，就不能就此完结。以后的事情以后再算，可眼前有个家伙却不能轻易的放过。

　　当然，这个人不是杨晨，毕竟杨晨也是被人挑唆不得不将家底亮出来。真正让金仙高手记恨上的，是那个非要挑动着让杨晨亮出灵石的刘公子。


第2147章 东西买到手（下）

　　金仙高手能探查到杨晨的包厢，刘公子的包厢自然也不能阻挡他的神识分毫。轻而易举的在刘公子的身上留下了一个神识印记之后，金仙高手就彻底的放弃了这次竞价，将红妆玉人心拱手让与杨晨。

　　这时候最开心的自然是非白夫人莫属。从知道有这东西一来白夫人就一直魂牵梦绕，现在终于到手，一尝夙愿，开心的差点要跳起来。

　　轮回谷这边还算是规矩，老老实实的从台上那一大堆的灵石当中拿了两百万斤，剩下的全数的收起，全部给杨晨送了回来。大庭广众之下，别管心里有多么的贪心，也不能做出那种让整个宗门蒙羞的事情来。

　　送灵石回来的依旧还是花杏儿和胡月仙。两女至今还没有从目睹并近距离接近那些灵石的震撼中完全的清醒过来，看着杨晨的时候，目光中的灼热足以让伍雄长老都能察觉的到。

　　“对了，这两个女娃娃我很喜欢，能不能跟我一段时间？”不知道为什么，白夫人忽然冲着花杏儿和胡月仙提了这么一个比较过分的要求。

　　两女当场愣在原地，这算是什么事，难道帮杨晨拿了一下灵石，连人都要送给对方吗？

　　轮回谷的外事堂主却是惊喜万分。妖族不知道想了多少法子想给杨晨身边塞几个妖族的美女过去都没机会，现在机会却是直接送上门来，那还有什么可说的？

　　“可以，完全没有问题！”没等两女回答，轮回谷的外事堂主就直接替两女拍了板：“夫人身边想必还缺几个伺候的，就让她们过去伺候您吧！”

　　外事堂主负责宗门对外事务，一双招子比全天下最有名的贼还要亮，哪里看不出杨晨对于白夫人的态度？连杨晨都要讨好的主，讨好了肯定没错。况且，这不是天上掉下来的一个把妖族美女送到杨晨身边的机会吗？跟在白夫人身边，还怕不能陪着杨晨？

　　花仙子和胡仙子连拒绝的机会都没有，就被轮回谷的外事堂主直接送给了白夫人。花杏儿固然本身就是轮回谷的人，外事堂主是长辈也是宗门高层不能违逆，洞玄门的胡月仙也没办法拒绝。

　　况且，就算以前再怎么看不上杨晨，那千万斤的极品灵石也能让任何对杨晨有反感心思的女子重新改变她们的看法。更何况那些灵石还只算是杨大师身上带着的现金，其他价值连城的好东西想来更加不在少数。

　　两女马上就坡下驴，冲着白夫人甜甜的下拜，同时不忘记施展出浑身的解数，将自己的魅力充分的施展出来。花杏儿是花妖，胡月仙是狐仙，全都是美丽出身，这一番做作，简直让人瞪大了双眼看的欲罢不能。

　　连轮回谷的外事堂堂主都差点忍不住要悄悄的吞一口唾沫。还好，他老人家在最后关头硬生生的忍住，没有当场出丑。

　　杨晨倒没有什么异议，白夫人要两个妖族女子，肯定和杨晨无关，这点杨晨很清楚。所以他不做声，反正等事情一过白夫人还会和自己解释，不用那么着急的想知道原委。

　　轮回谷这次也是意外的惊喜，才有一个前辈下界，刚下界就偶然间发现了一株还在幼苗期的红妆玉人心。虽然自己不能用，可转眼间就卖了二百万斤极品灵石，又娶媳妇又过年，双喜临门。

　　不，应该说是三喜临门，东西卖出去赚了灵石，还把自家的一个美貌女弟子送到了杨晨身边，相对来说，这才是让人更高兴的事情。二百万斤灵石算什么，知道杨晨手段的毫不怀疑只要杨大师高兴，那上千万斤灵石能直接送给自家女弟子都不会皱一皱眉头。

　　轮回谷的人喜气洋洋，各方宾客们都看了一场精彩好戏，同样也都很满意。这次拍卖会太有意思了，不知道哪里跑出来的家伙，拿着八转丹药当宝贝，结果被杨大师六转丹药直接秒杀，想想都让人觉得好笑。

　　对于无极魔宗的高手来说，同样也算是看了一场好戏，十分满意。仅有的几个不满意的就算是大荒派的人和刘公子了。

　　大荒派的金仙高手并没有把这事情放在心上，区区还未长成的红妆玉人心而已，买不到就买不到。至于说自己拿出八转丹药来反倒是被人笑话，可看了杨晨炼制的丹药之后他也是口服心服，对杨晨的怨恨之心也是小了许多。

　　可刘公子就不一样了。不但他没有出到风头，而且他心仪的两位仙子直接被人硬塞到了杨晨身边伺候。至少在刘公子眼中，就是如此，两位仙子肯定不愿意，不看她们委屈的都垂头丧气的抬不起头了吗？完全不知道两女也是在强行压抑自己的激动。

　　最失策的是他的举动不但引来了轮回谷的不满，而且让大荒派的那个金仙高手也是记恨。要是他知道自己一句话挑事会带来这样的后果，打死他都不敢开那个口。自己的无形杀咒被两个高手随手震碎反噬的痛苦至今还在，对两个强大到让人绝望的高手，他是一点都不敢有什么不敬的。

　　就在刘公子以为自己偷偷动手没人发现逃过一劫的时候，大荒派的那位高手却已经发动。

　　当然，没有说什么大动作，那位金仙高手只是微微的冷哼了一声，刘公子的识海中就好像被引爆了一颗核弹。虽然识海没有被彻底的摧毁，可是却也让刘公子瞬间七孔流血，痛苦不堪。

　　刘公子这边的动静瞒不过轮回谷的人。作为东道主，他们不好直接出手针对刘公子，但有人替他们出手，他们是十分乐见其成的。所以，他们很愿意用宗门名誉担保，这是刘公子自己身染重疾，绝不是有人暗算。至于玄武书院的大长老追究，那就让他亲自来轮回谷和那位下界的前辈仔细说道说道。

　　轮回谷的拍卖会算是圆满成功，各方宾客散去，各回各家各找各妈。只是，大荒派的那位金仙长老，却是看着杨晨和白夫人消失的方向，脸上露出了一丝高深莫测的笑容。


第2148章 艳福无边（上）

　　大荒派和无极魔宗的金仙高手参加这个拍卖会，一个是为了互相确认对方的身份，另一个肯定就是确认之后商量下一步行动。

　　至于杨晨，来这里的主要目的就是为了红妆玉人心，东西到手，自然不再逗留。拍卖会上财露白太多，需要消失一段时间来平息最近沸沸扬扬的影响。

　　不过，无端多了两个妖族美女却不是杨晨的初衷。可白夫人坚持，杨晨也只能顺应她的意思。

　　“是不是一直想不通我要她们两个做什么？”白夫人和杨晨在龙宫中聊天的时候，白夫人主动说起了这个事情。

　　“是的，夫人。”杨晨在白夫人面前一直很恭敬，有问必答，除了白夫人的身份之外，其他的基本上是实话实说。

　　“知道为什么叫红妆玉人心吗？”白夫人戴着面纱，看不到她的表情，但能从声音和眼睛的弧度上看出她在笑。

　　杨晨直接摇头。这东西在仙界都是可遇而不可求的好玩意，自己只是听说过而已，既没有见过，更没有研究过，不知道实属正常。

　　“因为这红妆玉人心，如果没有特别的培育方法，就永远只能是幼苗，无法成熟。”白夫人也不觉得这有什么不对，杨晨不知道她就解释：“这培育方法，却离不开美人。”

　　“愿闻其详！”杨晨来了兴趣，这药材培育还离不开美人，倒是十分稀奇的说法。

　　“想要培育成熟，必须将幼苗放在美人心尖，用玉人的心尖血培育，过的至少数千年才能成熟。”白夫人接着说道：“一方面这植株模样像一颗心，红色的故名红妆，要玉人心血培育才能成熟，这才是为什么叫做红妆玉人心的真正由来。”

　　饶是杨晨也算是两世见多识广，也被这说法吓了一跳。要用美人的心尖血来灌溉，真是闻所未闻见所未见。

　　“最重要的是，这东西如果是人类修士使用，那就用人族的美女心血，如果是像我这样的妖族使用，也必然要用同宗同属的妖族心血来浇灌。”白夫人却是一点都不隐瞒，把前因后果讲的清清楚楚：“所以，我就只能把那两个女娃娃要过来。”

　　花杏儿也是花妖，倒是和白夫人勉强能算得上是同宗同属。让杨晨不解的是胡月仙，她是狐仙，动物生灵，和花妖植物生灵是两码事。要花杏儿杨晨可以理解，那要胡月仙是做什么？

　　“这个小狐狸有一种特别的本事，能吸人元气，也能度人元气。”白夫人笑道：“常用心血浇灌，小花妖怎能长期禁受得起？这就要靠着小狐狸吸人元气之后同化成妖族元气，然后度给小花妖，如此方能无碍。”

　　狐仙在俗语中大家就叫狐狸精，倒是符合白夫人的说法，可是这么一说的话，那位胡仙子似乎也显得太过于低贱了一些吧？莫非外面传说冰清玉洁的胡月仙如此不堪？可杨晨看过胡月仙，也看过花杏儿，两女分明还是完璧之身。

　　就算杨晨不懂这些，他也很清楚，既然妖族想把两女送到他身边，绝不可能送两个残花败柳过来，一定是完璧，绝不可能有其他。

　　“哼，你懂什么？”白夫人直接白了杨晨一眼，然后十分骄傲的说道：“本夫人是什么人，法眼如炬，一眼就能看出她们两个小妮子关系不一般。两个女子相戏，莫非还不能保持完璧之身吗？”

　　这番说辞，直接让号称见多识广的杨大师惊掉了下巴。两女居然是假凤虚凰的一对？怪不得花仙子胡仙子一直到前世杨晨重生之前都是极要好的闺蜜，几乎从不分离。

　　“可胡仙子却到哪里吸收许多元气啊！”杨晨忍不住苦笑了起来。尽管白夫人算是自家长辈，自己也得向着白夫人，可如果只是这个原因就非得让人家小狐狸自甘下贱，似乎有点不太合适。

　　“小狐狸天赋异禀，虽是女子之身，却是纯阳之性。”白夫人忽然说了这么一句莫名其妙的话语，让杨晨有点大惑不解：“和小花妖能一起共修双修之道。”

　　“我身边的芍药月季她们，那个人肯定是不会收的，不像你。可她们总是如此修行的话，独阴不长，日后肯定困难重重。”白夫人说到这里，杨晨哪里还能不明白白夫人的意思。她却是想让她身边的侍女们也能持双修之道了。

　　说实话，白夫人的想法还真是让杨晨意外。又想给身边的侍女们阴阳相和，又不想让她们失却真阴，亏得她能想到这个办法。当然，也是碰巧遇上了胡月仙的缘故才是如此。

　　“既然只是需要心血浇灌，何不直接让芍药月季大姐她们？”杨晨想了想，再次问道：“晚辈可以保证，有足够的弥补元气的丹药，让她们不用考虑元气不足的麻烦。”

　　“哪里有这般容易啊！”白夫人叹了口气道：“灵界的红妆玉人心，受不起仙界的元气啊！”

　　白夫人和一干侍女们都是仙界的修士，虽然现在伸出灵界，可体内的灵力却都是仙界的气息。所以，这红妆玉人心的幼苗就只能是灵界的妖族花妖来培育。

　　本来白夫人还有些发愁如何培育，却马上看到了花杏儿和胡月仙，再仔细一观察，又发现了胡月仙的过人天赋，这一下似乎所有的问题都解决了。

　　也亏得白夫人能想得到这许多，倒是让杨晨很有点不自在，至少在看到花杏儿和胡月仙的时候多少有点。

　　不过转头想想，这胡月仙果然是好命，白夫人身边的侍女，个个都是国色天仙。如果胡月仙是男子的话，这一下就直接掉到了众香国中，艳福无边。

　　当然，如果她是男子，大概连这个心思都不敢有一点，只要被白夫人或者任何一个侍女察觉一点，估计都会死无葬身之地。

　　或许这就是冥冥之中自有安排，上天也不忍一株红妆玉人心只能永远处于幼年期无法成熟，才安排了这一连串的巧合吧？

　　看来胡仙子果然是天生的艳福无边。


第2149章 艳福无边（下）

　　反正白夫人做出的决定，杨晨不会反驳，只能尽全力帮忙。要什么给什么，要干什么就干什么，无限制支持。

　　不过，杨晨不能肯定花杏儿会不会愿意做这件事情，同时胡月仙愿意不愿意自己艳福无边而且花杏儿还能同意胡月仙如此。

　　还好，白夫人会负责搞定她们两个，想来应该没有多大的问题。如果白夫人连两个灵界的小花妖和小狐狸都搞不定的话，那她也就不是白夫人了。

　　在杨晨明白了来龙去脉并和白夫人分工合作之后，玄天冥海梭已经带着龙宫飞行了很远的距离。现在杨晨是全速飞行，尽快回到宗门再说。

　　轮回谷大荒派和无极魔宗已经有仙界高手下界，不知道玄天门和其他宗门安排的如何。

　　有一点可以肯定，赵家这次肯定是有大麻烦了。这么多度过玄仙劫的真正的金仙高手，就算赵家再厉害，也会元气大伤。只是不知道赵家的高手是怎样的布置，会不会也已经下界准备好一切。

　　杨晨必须要赶快赶回宗门，必要的时候杨晨也要赶到妖兽空间那头去看看热闹。这样的大场面不赶上的话，绝对会遗憾终生的。前世那是没机会没能力，现在可不是这样，错过了可惜，一定要赶上。

　　这边杨晨在飞快的赶路，那边刘公子已经短暂的恢复了一点。

　　金仙高手只是随意的一击，就让他的识海受了重创，七窍流血，差点变成了一个傻子。这家伙很清楚，这是有高手在给他教训，有很大的可能是那个被白夫人反将了一军的那个强大的无形杀咒都无法影响的高手所为。

　　可是刘无忌却不敢有半点的怨言，对方实在是太恐怖了，自己的无形杀咒在他面前没有丝毫用处，人家要杀他却比杀鸡更容易。刘公子很骄傲，很谦逊，有各种各样的好名声，却从来没有傻子这种称呼。

　　刘公子既然不是傻子，所以他自然而然的就不敢针对那恐怖高手如何。可他现在很憋气窝火，一肚子邪气没地方发泄，只能把主意又打到了杨晨的头上。

　　之前放出的三道无形杀咒，有两道被两个恐怖高手轻松的震碎，但还有一道是留下来的，成功的进入了对方的识海。那个中招的家伙，就是刘公子最痛恨的杨晨。

　　如果说以前杨晨只是刘公子潜在的情敌的话，那么现在就直接变成了横刀夺爱的死仇。杨晨那个家伙，居然直接带走了花仙子和胡仙子，他已经有那么多的妻妾，还要霸占两位仙子做什么？

　　妒火中烧加上被人教训了不敢反抗，两者结合起来，那股愤怒的火焰越烧越高，已经让刘公子到了崩溃的边缘。

　　被人教训的生不如死，好不容易缓过来的刘公子，第一件要做的事情就是发动那个无形杀咒。不管如何，杨晨也必须死，就算不死也得让他大病几百年，方消刘公子心头之气。

　　杨晨正在赶路，忽的察觉识海中一阵颤动。心思马上集中到了识海中，然后就发现了颤动的根源。

　　却是刘公子留下的那几道细细的神识丝在作祟。那些细丝一边颤动，好像一边还在努力的长大。

　　可惜，在杨晨的强大识海中，这种最细微的颤动丝毫无法隐瞒，昭然若揭。

　　很快杨晨就在其中发现了一丝诅咒的味道，而且以杨晨的见识，这种诅咒好像还很厉害的样子。可惜的是，不管杨晨如何的想方设法，都无法找到始作俑者，就连这些诅咒神识丝的动作也好像是自发的，一点都找不到和原先主人的联系。

　　杨晨留着这些神识丝，就是为了找到暗算自己的家伙。可现在这情形却让他有些失望，既然如此，那么留着这些神识丝也没有什么意义，杨晨就打算直接震散。

　　刚要动手，杨晨忽的心中一动，既然是诅咒，肯定不会让人好过。现在杨曦貌似在赵家还活的有滋有味，好像有点便宜了他，不如将这诅咒给他送过去。

　　说干就干，杨晨的神识丝包裹着这几条陌生的神识丝，然后直接将这些神识丝绕在了杨曦留下的那个大自在魔心经的神识印记上。

　　果然一如杨晨所料，这几条神识丝一绕上去，就好像找到了通路，瞬间消失。

　　杨曦最近的确是很得意。他之前的意见，之前的泣血哭告都获得了丰厚的回报。赵家的几个年轻主事已经被撤回，据说回去也要领受威严的家法。而杨曦本人，则成了新任主事的幕僚，基本上大事小事主事都会和杨曦商量。

　　这让杨曦在赵家的地位水涨船高，平步青云，多少人阿谀奉承，拍马巴结，正可谓是春风得意马蹄疾，一日看尽赵家花。

　　正在得意间，杨曦忽然觉得身上一冷，仿佛有什么邪风吹到了自己的身体之中。随即整个身体就是一僵，突如其来的全身的痛楚如同潮水一般的涌上了杨曦的脑海。

　　“啊！”杨曦忍不住惨叫出声，他现在能做的只有这个了。全身僵硬无法动弹，浑身上下好像有无数的小刀在刮自己身上的肉，凡间所谓千刀万剐也不过如此吧？

　　旁边一直有跟着杨曦的赵家子弟，见此情形都是大惊，马上有人将杨曦扶着躺下来，另外的则马上去报告现任主事前来定夺。

　　不一会，主事带着几个高手赶到。上下一检查，马上有人发现了端倪。

　　“杨公子这是被高手诅咒了。”明显的诅咒气息，十分容易辨认，赵家有的是高手，很快就确定了原因。

　　“在我赵家重地，还有人难诅咒到杨公子，给我查！”主事异常的恼怒，这种程度的诅咒，绝对要近距离才能奏效。想来这是赵家内部有人动了不该动的心思，大怒之下，马上名人彻查。

　　杨曦这边，高手很快出手帮忙，一会的功夫，硬生生的将诅咒压了下来。只是，不管这些高手如何的努力，这诅咒却始终是如同跗骨之蛆一般，总有那么一丝无法彻底消灭干净。

　　这也导致了一个后果，就是每一日杨曦都会遭受这种千刀万剐的痛苦至少一炷香的时分，然后才能慢慢的压下。


第2150章 有遗言吗（上）

　　杨曦的下场杨晨暂时没办法知道，但他可以肯定一点是，自己不用担心这个什么劳什子诅咒，那些东西全落到了杨曦的头上。至于会不会影响到另一个监视着杨曦的高手，那就是那边的事情，和杨晨无关了。

　　白夫人果然很轻松的就搞定了花杏儿和胡月仙，不知道她用的是什么方法，可两女乖乖的跟着白夫人，暂时取代了杨晨熟悉的月季和芍药的位置，成了白夫人的贴身侍女。

　　这次出来算是彻底的超额完成了任务，白夫人很开心，勉励了杨晨一番之后，就带着两女再次去了魔界。两女的修为越高，对于红装与人心的哺育效果也越好，白夫人肯定会上心。

　　不用面对白夫人，伍雄长老总算是不再有压力，和杨晨也谈笑风生起来。不过，伍雄长老还是有一些淡淡的担忧，为的是杨晨在拍卖会上显露出那么多的极品灵石。

　　“是有点问题，不过为了白夫人要的东西，也就顾不得其他了。”杨晨实话实说，白夫人当时就在场，要是按照杨晨一贯的稳妥性格来处置的话，她老人家肯定不会满意，索性就成全了白夫人。

　　“那你这些日子要小心了。”伍雄长老不知道白夫人身份，但知道杨晨是在百般讨好，所以也没有多说什么，只是叮嘱他要小心。不顾他也知道，杨晨的玄天冥海梭有多快，只要能及时赶回宗门，凭着各大宗门放出的风声以及纯阳宫的手段，等闲也不会有人敢打杨晨的主意。

　　就在伍雄长老还在循循善诱的时候，杨晨这边却是有些无奈的叹了口气。有些事情真的是不经念叨，这不麻烦已经上门。

　　玄天冥海梭瞬间停了下来，伍雄还没有反应过来，就发现龙宫里突然冲出来八个龙族高手，其中六个身上还裹着一大团红绿相间的长藤，如同六个胖胖的杂色蚕茧一般。当先的一个，正是熬澜。

　　“你们先不用出手。”熬澜拦住了龙远他们六个，让他们继续回到龙宫之中。他们适应龙缠草还没到足够的年份，这时候不适合出手。况且，熬澜也很清楚这次面对的敌人有多强大，如果她都不是对手的话，龙远他们出来也只是送菜。

　　熬澜公主之尊，龙远等人对她的命令毫不违逆，马上回到了龙宫中继续。倒是敖烈，紧紧跟在熬澜身后，紧张的看着某个方向。

　　“敌人？”熬澜冲着杨晨问了一句：“什么来头？”

　　伍雄长老到现在还没有发现敌踪，此刻还在为见到这么多的龙族高手而震惊。忽然听到熬澜的问话，也登时反应了过来，玄天冥海梭外面有敌人。伍雄长老目前不过地仙修为，而且玄天冥海梭也不是他的，不能透过飞梭发现敌人也正常。他也不妄自菲薄，只是看着杨晨，等着杨晨的安排。

　　“我先去看看。”杨晨示意伍雄长老到那边安坐，自己却瞬间消失，出了玄天冥海梭。

　　外面已经不是一路上熟悉的灵界景象，而是一个陌生的地界。这里的灵压比灵界不知道高了多少，反正随便的呼吸一口，都是满溢的灵力直接进入肺腑。杨晨瞬间就可以断定，玄天冥海梭是在飞行中被突然收取到了一个洞府之中。从这洞府中的灵压判断，这就算不是仙界淬炼过的洞府，也至少是一个仙界高手淬炼过的洞府。

　　“是大荒派的哪位前辈，晚辈这里有礼了。”杨晨倒是一点都不紧张，冲着虚空中就是一拜。

　　能追上玄天冥海梭的速度，而且能在如此高速飞行中将玄天冥海梭强行收取到洞府之中的，修为绝对高出杨晨许多，至少也得是玄仙以上的水准。和仙界有关的洞府，显然是仙界来的，符合这个条件的杨晨现在只知道三个，而会做这种事情的，恐怕也只有那个在拍卖会上丢了些面子的大荒派的那位金仙高手了。

　　“小辈倒是聪明。”一句熟悉的幽幽的声音响起，却看不到人影，让人平添一种无形的压力：“可是你这么聪明的人，怎么会犯那么愚蠢的错误？财不露白这种常识你不懂？”

　　“晚辈和大荒派还是有一些合作，想来前辈应该不至于为难吧？”杨晨倒是没有接这个话，而是直接挑明了自己和大荒派的合作关系。面对一个仙界下界的真正的金仙级高手，哪怕因为下界的原因只能带着本命飞剑，其他法宝全无，可杨晨还不至于狂妄到面对面挑衅。

　　挑明关系有两个好处，于公，宗门和杨晨还要合作，于私，杨晨是晚辈，对方金仙高手要对付杨晨，就是典型的以大欺小。正常一点的，基本上考虑到这两个原因，也不会太过于刁难。这也就达成了杨晨的目的。

　　大荒派的这位金仙高手的确是了解过杨晨的，从轮回谷那边知道了杨晨的身份之后，他就特意咨询够那位作陪的长老，知道了杨晨的事情。

　　说实话，下界到现在他了解最多的也只是赵家的事情，没几天就听说了红妆玉人心的拍卖，着急忙慌的赶过来，以至于连灵界最出风头的炼丹师的事情都没有了解，这才发生了在拍卖场上的那一幕让他丢脸不已的情形。要是提前知道的话，他肯定不会把他短时间内简单炼制的那几颗八转丹药拿出来献丑。

　　这个叫杨晨的小辈实在是太让人惊讶了。虽然几乎从没有直接面对赵家高手，可好几次关键性的胜利中都少不了他的影子。对于各大宗门来说，杨晨也是一个十分重要的合作伙伴。

　　那位作陪的大荒派长老就很清楚很明白的向他表示过，杨晨是重要合作伙伴，非必要的话，最好不要做一些破坏双方合作的事情。这种不动声色的警告，显然也是看出来他对杨晨的不满。

　　金仙高手当然不会在乎这种小小的警告，他是飞升已久的高手，灵界整个大荒派里面辈分最高资格最老的长老见了他还得磕头叫祖宗，岂会把一个小小长老的话放在心中。


第2151章 有遗言吗（下）

　　身在轮回谷，自然要照顾轮回谷的面子。和轮回谷以及无极魔宗的两位同样来自仙界的下界高手简单会晤一下，确定了接下来的计划之后，大荒派的这位高手就和那位陪他的长老一起踏上了归途。

　　在三人碰面的时候，轮回谷和无极魔宗的两个高手也都隐隐的提醒了他以对付赵家为要，不要轻易的节外生枝。很明显，这两个也是在旁敲侧击的告诉他，不要找杨晨的麻烦。

　　这位冯姓金仙高手也不是莽撞人，当场答应，大家皆大欢喜。见他如此识大体，各方都很开心，轮回谷隆重招待一番之后，各自回家。

　　两个大荒派高手也是直接踏上了回大荒派的路途，和杨晨的方向是南辕北辙。回程中冯长老每日里都和那个大荒派的长老每日里饮酒交谈，从未离开过。一切看起来都很正常。

　　至少现在的灵界没人知道，冯长老有一个其他人根本不知道的本领，分身之术。其实说白了就是一个简单的控制傀儡的手法，只是这个傀儡是和他一模一样甚至连气息都没什么区别的活灵活现的傀儡。傀儡是冯长老本人炼制的，即便在仙界，也很少有人能分得清那个是他本人，哪个是傀儡。

　　和大荒派作陪长老在一起喝酒聊天的，自然是那个傀儡。而冯长老本人，却已经直接隐身直追杨晨，经过这些日子的紧赶慢赶，总算是追上了杨晨的玄天冥海梭。

　　追击的过程中，冯长老也是少不得佩服杨晨这飞行法宝速度惊人，听说杨晨在凡间筑基期的时候就靠着这件法宝硬生生从一个大乘后期的高手追杀中逃生，一开始冯长老还不信，现在自己追的时候，总算是明白传言非虚。

　　当然，追的越辛苦，冯长老也就越开心。这表明杨晨的这个飞梭越好，而好东西很快就不是杨晨的，而是冯长老的。

　　让冯长老丢了那么大一个脸还想全身而退，哪里有这么便宜的事情。在仙界也没有人轻易敢如此的挑衅他，更何况在灵界一个区区地仙级的小辈。就算身边有一个蒙面看不清面孔的玄仙高手撑腰，那也必须要死。

　　至于说杨晨手上有功德戒，在拍卖场的时候还吓退了他的一次神识探查。但后来他也想明白了，既然对方亮出功德戒，肯定是已经猜到了他的来历。这么重大的事情，不能轻易让一个地仙小辈知道。况且这个家伙又不是各大宗门的人，仙界也没有纯阳宫撑腰，杀了也就杀了，只要别人不知道就行。

　　总算是千辛万苦追上了杨晨的飞梭，靠着自己匆匆炼制的一个宗门洞府，冯长老轻而易举的将杨晨连人带法宝整个的收到了洞府之中。这一下，洞府中发生了什么，也就只有冯长老知道了。

　　冯长老计算的很好，这一段地域根本就没有什么修士经过，而且他炼制过的洞府灵界的修士根本就无法发现，这也意味着杨晨从此就悄无声息的消失，再也不会出现。

　　一想到自己在拍卖场上别那么多人嘘的场面，冯长老就有忍不住的杀心。尤其想起杨晨拿出的那么多的灵石，红妆玉人心，加上现在看到的这件龙族的飞梭，更是坚定了一定要将杨晨除去的决心。

　　“这个时候才想起和我大荒派的渊源，未免有点太迟了吧？”冯长老冷笑了一声，慢慢的现身出来。猎物已经被他关在了笼子里，反倒是不着急杀，先戏弄一番再说。

　　“请恕晚辈冒犯。”杨晨态度倒是很谦卑，面对前辈的时候也是侃侃而谈，当然，对方是前辈，多少也要给点面子，能谈判解决的事情，尤其是面对一个金仙高手，还是不要动手为妙：“如果之前有什么得罪的地方，还请前辈多多包涵！”

　　杨晨倒是很明白形势，至少在冯长老眼中是如此。如果是在拍卖会之前，冯长老可以发誓，他肯定会喜欢上这个知道上下尊卑的小子。可惜，时间不能倒流，回不到那个时候，所以，这个让人讨喜的小子就只有一个结果。

　　“前辈办的是大事，想来也懒得在晚辈身上花什么心思。”冯长老没有说话，只是带着一种戏谑的笑容看着杨晨，杨晨心中长叹一声，还是间接的提醒了他一下：“另外，想来前辈也不想破坏双方的合作。”

　　“合作？你也配？就靠着几颗谁都能炼制的丹药就想和我大荒派合作，你也太高看你自己了吧！”冯长老冷笑着骂了一句，心中却陡然出现了杨晨炼制的六转灵芝玉露丹的影子，光看那个丹药，这个小家伙在炼丹上的前途就不可限量。

　　到了这个时候，冯长老终于明白自己为什么会对这个小子起了杀心，就是因为那些丹药。俗话说，同行是冤家，杨晨在炼丹上如此的擅长，那就显得他这个仙界的炼丹师也不过如此，他这是赤裸裸的嫉妒，同时也有扼杀未来希望的心思。

　　不过冯长老并没有觉得自己做的有什么不对。修士的世界本就是弱肉强食，大家合作又如何？各大宗门号称互相合作，可背地里阴死对方天才弟子的事情举不胜举，也不是一次两次了，还不是照样合作？这是修士的现状，要怪就只能怪这个小子不长眼，偏偏撞到了自己头上。

　　“放心，不会有人知道你去了哪里，也不会有人怀疑到老夫头上。”冯长老得意的冲着杨晨说道：“老夫现在应该还在和我宗门的长老在一起喝酒，也差不多到了宗门，会有很多人证明，老夫从未在你身上花过什么心思。”

　　“你炼丹的确是有一手，这一点老夫佩服。”冯长老依旧还是用那种幽幽的声音判了杨晨死刑：“出于敬意，老夫会让你走的痛快一点。你还有什么遗言吗？”

　　“只有一句。”杨晨心中暗叹一声，然后大声的开口说道：“冤有头，债有主，你要杀我，这段因果我接了！”


第2152章 徐师祖的判断（上）

　　“大荒派那个冯长老，似乎不是那么豁达的人。”差不多同一时刻，无极魔宗的两位正在交谈，说话的是陪着下界高手的那个陈长老。

　　“同意！”无极魔宗这位下界的徐姓高手悠闲的坐在桌边，也不用筷子，就用手指捏起来一片削的薄薄的肉片送入口中，翘着二郎腿慢条斯理的说道。因为嘴里还在嚼着食物，所以说话的声音很含糊。

　　“那依您看，他会不会事后去找杨大师的麻烦？”陈长老略带着些担心的问道。

　　以无极魔宗这位徐姓高手的身份，想要知道当时买下红妆玉人心的买主身份实在是太轻松了，只要他开口，轮回谷绝对不会隐瞒的。大荒派的那个冯长老也是因此而得到的消息，事实上他们是同时知道杨晨身份的。

　　“很有可能啊！”徐姓高手手中已经抓起了一条兔腿，啃的有滋有味，嘴里嚼了半天咽下去一口之后才满不在乎的说道：“说不定现在已经动身了呢。”

　　“这……”陈长老还是相对来说向着杨晨一些的，闻言马上皱起了眉头：“以大欺小，而且包括本门在内，各大宗门都是宗主发过毒誓，要庇佑纯阳宫数千年平安的，这冯长老这一行事，岂不是坏了规矩？”

　　“不会啊！”徐姓高手好像一点都不关心杨晨，当然他的确也没有关心杨晨的理由：“杀了杨晨，同时庇佑纯阳宫，不矛盾吧？”

　　要严格说起来的话，的确是不违反那些誓言。就算杨晨死了，各大宗门只要保住纯阳宫平安，就依旧还是遵守诺言。毕竟杨晨只是一个修士，并不是整个纯阳宫。

　　“徐师祖！”陈长老斟酌着话语，想着该如何打动这位不拘小节的徐师祖：“杨大师和我宗门渊源颇深，他的一位弟子是本门凡间门主的公子，不管在凡间还是在灵界我们都合作的很愉快，您看，是不是适当的伸伸手帮帮忙？”

　　“帮忙？”徐师祖放下手中已经被啃的干干净净的骨头，伸手把稍远一点的一盘烤乳猪端到了面前，抱起猪头啃了一口后才问道：“帮什么忙？”

　　“那个冯长老不是想要对杨大师不利吗？”陈长老陪着笑，对这个装糊涂的徐师祖一点办法都没有，只能把话说明白了：“要不，徐师祖您受累，出手救下人？”

　　“救人？”徐师祖把头摇的拨浪鼓一般：“不行不行，我哪敢啊！”

　　陈长老大吃一惊，大荒派这次派下来的是什么高手，竟然让自家宗门的徐师祖连出手都不敢？惊讶之际，口中已经问了出来。

　　“他？”徐师祖停下了撕下猪脚的动作，想了想说道：“估计也就和我差不多吧，没什么了不起。”

　　既然对方身份上没什么了不起，那恐怕就是自家这位徐师祖被人拿住了什么把柄，否则不会说出这种话来。陈长老也是有些苦笑，上面这次是怎么想的，怎么就派下来一个被人拿住痛脚的师祖，这不是耽误事吗？而且以后行事岂不是要处处被大荒派所制？

　　如果是这样的话，恐怕杨大师这次就凶多吉少了。不过陈长老还是抱着一丝希望，希望大荒派的那个灵界长老应该知道好歹，能劝住的话最好了。

　　“如果让各大宗门知道大荒派的冯长老杀了杨大师，恐怕道门不会善罢甘休。”陈长老说这话的时候也是抱着另一个希望，冯长老要是慑于道门的压力放过杨晨，也是杨晨的一线生机。

　　“他要坚持动手的话，你觉得那个大荒派的小辈能劝住？”徐师祖的话直接浇灭了陈长老的最后一丝希望：“还是说他动手的时候会被人发现，然后宣扬出去？”

　　“师祖，杨大师炼丹之术天下无双，和本门一向合作愉快。”陈长老还想尽最后的努力：“而且他从凡间带上来不少栖神玉，救了宗门许多高手。您老不能见死不救啊！”

　　“看你说的，就算我想救人，谁知道他们现在什么地方？”徐师祖看着陈长老，耸了耸肩膀无可奈何的说道：“况且，就算知道地头，你觉得我敢出手救人？”

　　看来徐师祖被人拿捏住的痛脚还不是一般的大，陈长老心中苦笑一番之后，还是咬咬牙，决定用一下激将法，说不定能让徐师祖恼羞成怒之下出手救人。

　　“师祖莫非是怕了那个冯长老？”陈长老装作好奇的问道：“要是师祖真不方便的话，那就算了，最多日后我无极魔宗就看大荒派脸色行事便罢。唉！”说完，不忘记长长的叹口气，说不出的萧索。

　　“我怕了那个冯长老？”徐师祖果然中计，直接拍了桌子：“开什么玩笑？那种货色也配让我害怕？”

　　“那师祖你为何不敢出手救人？”陈长老心中大喜，脸上却装的很无辜的问道。

　　“等等！等等！”徐师祖抹了抹自己的油嘴，很是一本正经的面对陈长老说道：“我们是不是误会了什么？”

　　“误会？没有啊？”陈长老学着徐师祖的样子一摊双手。

　　“你打算让我救的是谁？”徐师祖很是认真的问道。

　　“纯阳宫的杨晨杨大师啊！”陈长老心中又是一阵苦笑，这还能有什么误会，一个仙界下界的金仙高手去杀一个地仙级的修士，出手救谁还用问？这还能有什么误会吗？

　　“我就说嘛！”徐师祖一拍自己的大腿：“我以为你让我去救那个冯长老呢！我和他一不沾亲二不带故，他还是个穷光蛋，哪里值得我去冒险出手。”

　　陈长老几乎要崩溃了，没见过这么不靠谱的师祖。金仙高手去杀地仙修士，他居然能误会是去救那个金仙高手，这脑洞未免也开的太大了一些吧？

　　等等！陈长老忽的反应了过来，刚刚徐师祖说什么？不敢去救，不值得冒险出手，这是怎么回事？难道说，有生命危险的不是杨大师，而是大荒派那个仙界下界的金仙级高手冯长老？

　　师祖你不是在开玩笑吧？这怎么可能？陈长老心中几乎想要呐喊出来。


第2153章 徐师祖的判断（下）

　　“杨大师居然这么厉害？”陈长老终于还是把自己的猜测喊了出来。没错，就是用喊的，声音传遍了他们现在所处的这个飞行法宝之内。

　　“他不行。”徐师祖直接摇头：“他一个地仙小辈，再厉害能厉害到哪里去？姓冯的一根手指头就能灭了他。”

　　“那杨大师不会有危险吧？”一听杨晨根本不是冯长老的对手，陈长老又担心了起来。从这点上来说，无极魔宗内部高层对于和杨晨的合作还是十分看好而且还是多方维护的。

　　“不会，只要他在那个人身边，就不会有事。”徐师祖摇摇头，伸手抱起了啃了一般的乳猪继续：“吓我一大跳，以为你欣赏那个姓冯的呢。”

　　“哪个人？”陈长老听到杨晨这边不会太危险，心也落了下来，纯粹就只剩下好奇。能让徐师祖说出不敢的，得是多么惊天动地的大人物？

　　“就是你说的杨大师身边的那个蒙着面纱的女子。”徐师祖倒是没有隐瞒，直接把答案说了出来，见陈长老还是满头雾水，开口解释道：“忘了你看不到了，拍卖会的时候，杨晨身边有两个人，一个是个地仙水准的男的，据说是他们的一个什么楼的掌柜。”

　　“万宝楼。”陈长老接上话：“那是纯阳宫的一个长老，姓伍。”

　　“对，万宝楼的掌柜。”徐师祖点了点头，继续说道：“还有一个就是那个女子，白纱覆面，大概是玄仙修为吧。”

　　“她是谁？”陈长老当时没看到过包厢里的情形，也不知道具体，只能问徐师祖。

　　“不知道。”徐师祖这次回答的十分的不负责任：“人家蒙着面呢，我怎么知道她身份？”

　　陈长老现在对自家这个徐师祖实在是有点哭笑不得了。他能强行用神识透过轮回谷号称屏蔽神识的包厢，却不能用神识探查一下面纱之下的面孔，这不是在说笑吗？

　　“你以为我在说笑？”徐师祖看陈长老的样子就知道他在想什么，笑骂道：“你以为我不想知道她身份？要是能知道的话，你以为我会放过机会？人家那个面纱都是了不得的法宝，我根本就看不透。”

　　这倒是让陈长老很意外了，说实话，能屏蔽真正的金仙高手神识的法宝，绝对是一件了不起的东西。

　　“我虽然不知道她的身份，可是我认出了那个面纱。”徐师祖也起了谈兴，不像一开始那样只说简单的几个字：“那个面纱应该只有两个人能摘下，一个就是戴着面纱的女子，另一个……”

　　“炼制面纱的高手？”陈长老适时的接上话头，说出了自己的判断。

　　“你也不傻嘛！”徐师祖斜眼瞥了陈长老一眼，夸赞道。只是这夸赞的话语让陈长老一阵无语。

　　“这女子的身份我是真不知道，可是炼制那个面纱的手法我却看出来了。”徐师祖说的兴起，也不由得吹嘘道：“不是我老人家吹牛，论炼丹，我不如那个杨大师，也不如那个冯长老。可是要论炼器，他们两个加起来也不是我对手，老夫在仙界混，靠的就是这一双招子，什么样的炼器手法，在老夫眼前也隐瞒不住。”

　　“那这面纱是什么人炼制的？”陈长老是真的很好奇想知道答案，所以他很期待的等着徐师祖告诉他。

　　“不能说！”罕见的，徐师祖说到这里竟然无端的打了个寒颤，脸上露出了恐怖的表情：“不敢说！”说话时眼神中射出的那种目光，充满了敬畏，扫了一眼被他的话语惊的目瞪口呆的陈长老，补充了一句：“你不知道也是福分，知道的太多没有好下场。”

　　能把徐师祖吓成这样，陈长老也不是不知道好歹的人，那肯定是真的不敢让他知道。这是徐师祖对他的回护，而不是不信任。

　　“姓冯的不动手那是他的福气，他要是敢动手，绝对是死无葬身之地。”徐师祖这时候说起姓冯的，可没有一点好感：“他要是聪明，就老老实实干该干的事情。他要是动了别的心思，那就以后再也不用想了。”

　　陈长老当然明白这话的意思，姓冯的只要敢对杨晨动手，肯定是死路一条。可是，杨晨杨大师是什么时候找了这么大一个靠山的？这样的话，有必要在以后多多的向杨大师卖好，这才符合宗门的利益。

　　“别动歪脑筋。”徐师祖直接提醒道：“要是能的话还用你们，当时我就过去说好话了。不敢啊！让那个人知道我们借着杨晨打那个女人的主意，吃不了兜着走。”一边说着，徐师祖一边在自己脖子边上虚虚一划，示意这是掉脑袋的勾当。

　　“杨晨都是极尽全力的在讨好那个女子。”徐师祖总算是正面评价了一次杨晨：“照你说的他那么聪明，会不知道财不露白的常识？还不是怕那个女子当场发飙？”

　　陈长老一想也是，杨大师和他们打交道，哪次不是占尽了便宜还落下大好名声。这么聪明的人怎么会干出那么不理智的事情，一定是事出有因。师祖说的那个女子，应该就是原因。

　　现在陈长老都有些羡慕杨大师了，怎么什么好事都能让他遇上？炼丹出色不说，运气也好的出奇。别人怎么就找不到栖神玉？别人怎么就碰不上这么值得全力讨好的大人物？偏偏就杨晨遇上了？

　　忽然之间，陈长老真的很希望那个大荒派的冯长老去找杨晨的麻烦，最好是怒火填膺马上去找。这样一来，姓冯的绝对会折在那个神秘的女子手中，然后大荒派失去了仙界高手，只能老老实实的跟在大家的屁股后面，彻底的沦为各大宗门的附庸。

　　不管在什么时候，看到以前还能和自家宗门并驾齐驱的宗门没落也是一件赏心悦目的事情。这又不是无极魔宗的阴谋，纯粹是大荒派自找。除非他们足够聪明，眼力也足够好，知道什么人能惹，什么人不能惹。不过以陈长老的判断，恐怕他们没有回头的机会了。


第2154章 围攻金仙高手（上）

　　“大言不惭！”当杨晨说出那句经典的口头禅的时候，冯长老直接冷哼一声嗤之以鼻：“还真以为你是掌控别人生死的刽子手吗？”

　　“其实我还要多谢你。”杨晨的手中已经出现了哮天咬着斩仙刀的影子，毫不理会冯长老的不齿，慢慢的说道。

　　“多谢我什么？”冯长老好奇心起，问了出来。这个小辈不会是吓傻了吧，死到临头还要感激自己，就算是想要兵解也没有这样的想法吧？

　　“多谢你选了这么一个好地方。”杨晨脸上也泛起了笑容：“没人知道，也不会引起别人的注意。”

　　“不用客气！”冯长老听懂了杨晨的话，但他还是觉得这个小辈实在是太狂妄，不自量力的厉害：“杨大师你名声在外，怎么也要给你选块风水宝地才行。”

　　话说到这里，已经没有什么再说的必要。冯长老不会允许杨晨活下去，不管是因为自己丢了面子还是杨晨身上的财富，都不允许他这时候收手。而杨晨也说出了冤有头债有主，接下了这段因果，也绝不会停手。况且，即便杨晨停手，冯长老也未必会承情。两人之间，只有你死我活不死不休。

　　冯长老已经很久没有见过如此不自量力的小辈了，一个地仙后辈，也想挑战金仙高手的尊严，真不知道这家伙是平日里听的恭维太多已经不知道天高地厚了，还是他只是沉迷于炼丹，根本就不知道修士间厮杀的凶残。但不管怎么说，他死定了。

　　两人几乎是在同一时间动手，杨晨抡起了斩仙刀，向着冯长老飞扑了过来。同时，冯长老也是握着自己的飞剑，迎了上去。

　　一个地仙小辈也敢在自己面前龇牙，甚至还不动用飞剑远距离斩杀，而是要近身搏杀，冯长老怎么也要给杨晨一个终生难忘的教训，让他知道金仙高手的尊严不容挑战，让他知道就算是近身搏杀，他也不是自己的对手。这么好玩的玩具，一下子玩死岂不是可惜？

　　斩仙刀和飞剑重重的撞在了一起，冯长老的脸上也露出了期待已久的那种马上就要看到自己预期结果的微笑。只是，这表情只维持了一瞬间，马上就变成了惊容。

　　轰，巨响之后，两个人影仿佛两个炮弹，分别向着两个方向飞射了出去。

　　杨晨向后飞射的同时，口中猛地喷出一口鲜血，抛洒了一地。金仙高手就是金仙高手，远不是灵界那些还没有度过玄仙劫的伪金仙高手能够相提并论的。强大的灵力反击，哪怕杨晨有金身诀护体有金钟护体，承受了大部分的反击力量，但只是剩下的那一点，也还是让杨晨忍不住吐出了一口鲜血。

　　好在杨晨体内金身诀当中还蕴含着大阴阳五行阵加上天罡炼宝诀和地煞祭阵诀，三管齐下，充入肺腑之内的灵力飞快的被分散然后消磨，只付出了一口鲜血的代价就硬接下了冯长老的攻击。

　　冯长老本来是很轻松写意的，他只用了三成的灵力攻击，就想要看着杨晨被自己的灵力反震七窍流血全身瘫软的样子。

　　可当双方的武器一接触的时候，杨晨的斩仙刀上猛地传过来一股沛然大力，这股力量是如此的强大，以至于冯长老不得不紧急将自己的灵力调动到了七成这才勉强接下来。

　　不过，即便如此，冯长老在接下杨晨一刀的同时，身体已经不由自主的腾空而起。那股力量太强，以至于一刀将自己砸的飞起，不管如何的控制身形，也不能阻止向后飞射的力量。直到所有的劲力被卸去，这才安然无恙的站在很远的地方。

　　如果比较一下双方后退的距离的话，却是相差无几。也就是说，这一轮对砍，杨晨在后退的距离上一点都不输于金仙级的冯长老，只是比冯长老多吐了一口鲜血而已。

　　杨晨落地的时候，手中已经多出了一颗丹药，飞快的服下，压下了翻腾的血气。杨晨自己炼制的功德丹药，药效惊人，只是片刻就恢复如初。

　　冯长老简直不敢相信自己的眼睛。自己的七成功力的一击，对方只是吐了一口鲜血？这怎么可能？别说对方只是一个小小的地仙后辈，就算是天仙级的高手，也无法接下自己七成功力的一击。

　　再看杨晨手上的武器，上面连个小缺口都没有。灵界的材料，灵界的炼制，居然能硬抗自己仙界祭炼了数万年的本命飞剑毫发无损？是自己眼花了还是这世界已经变得不一样了？

　　不过这时候冯长老已经顾不得再想其中的奥秘，身边突然出现的两条火龙给了他极大的威胁。

　　冯长老本人就是一个火修，否则他也不会成为一个八品炼丹师。对于火，他不陌生，可是眼前出现的这两条火龙却是他从未见过的。不光如此，两条火龙当中蕴含着的可怕威力，哪怕是冯长老也不得不小心应付。

　　第一瞬间，冯长老就释放出自己的本命真火，将两条火龙阻隔在外。以火对火，这是最正确的方式，不管对方有多厉害，只要无法突破自己的火种，那就一切都是无用功。

　　只是，火龙的攻击只是其中的一部分，另外的一个方向上，一蓬黑雾外加一蓬一看就剧毒无比的黑水正在向着冯长老攻击过来，饶是冯长老金仙的修为，也被这几下的夹攻弄的手忙脚乱。

　　杨晨那边已经再次抡起了斩仙刀扑了上来，冯长老这边在应付黑雾和黑水的同时，突然发现了一个可怕的事实，自己的本命火种正在被吞噬。

　　这怎么可能？冯长老已经不知道发出了第几次这样的暗地里的惊呼。两条火龙分明是虚的，根本就是两种火种凝结成的火龙形状而已，怎么可能吞噬自己的火种？这样下去怎么得了？

　　至于杨晨，他的力量虽大，却未必能够伤到冯长老本人。看着飞扑过来的杨晨的身影，冯长老心念一动，本命飞剑如同活过来一般向着杨晨飞去。

　　冯长老就不信，杨晨的护体法宝再厉害，能经受自己本命飞剑几下攻击？


第2155章 围攻金仙高手（下）

　　嗤，冯长老的本命飞剑如他所料一般，划破了杨晨的身体，然后停了下来。

　　这不是冯长老让飞剑停下来，而是飞剑已经被杨晨一把抓住，强大的力量逼迫着飞剑不得不停下来。

　　被握在杨晨手中，飞剑还在不停的颤抖着，挣扎着，却始终无法逃脱杨晨的控制。飞剑的确锋利，也能划破杨晨的身体，不过仅限于手上的皮肤，再进一步甚至连肌肉都没有划破。

　　不能不说，金仙高手的本命飞剑果然强悍，饶是以杨晨现在的力量，居然还无法将飞剑损毁，只是稍微拗弯一点，却完全不妨碍飞剑的功能。

　　如此强悍的飞剑，可杨晨表现的却一点都不惊讶。如果金仙高手的本命飞剑那么容易损毁的话，那他经历的那许多天劫淬炼就是白白浪费了。

　　不过，控制住冯长老的本命飞剑也只是杨晨的目的，真正想要损毁，还要用斩仙刀。现在的斩仙刀，融合了黑色手镯的材质之后，坚硬无比，沉重无比，再加上融合了斩仙台入口拥有的斩断空间的能力，正是对付这家伙本命飞剑的最有力的武器。

　　左手抓着冯长老的本命飞剑，杨晨的右手高高抡起斩仙刀，直接向着飞剑的锋刃剁去。当当当连着几下，全部都是砍在同一个地方，本命飞剑上已经隐约快要出现一个小缺口。

　　冯长老从没见过杨晨这种无赖招式，一方面用火龙黑雾和黑水缠住自己，一方面却是徒手抓住自己的本命飞剑，仗着自己的本命飞剑坚固，拼命的对砍，这是哪门哪派的高手使用的招数？

　　可是招数不在于是不是无赖，管用就行。本命飞剑虽然还没被砍出来缺口，但很直接的影响到了冯长老。如果再这样下去没有什么改善的话，恐怕本命飞剑一毁，冯长老也要元气大伤。

　　被一个地仙小辈硬生生的砸断自己的本命飞剑，这可绝不是什么好听的名声。就算是最后杀了杨晨，也无法挽回这巨大的损失。天知道这小辈到底用什么材料炼制他的大刀的，居然硬碰硬的锋刃对锋刃对砍还占据了上风。

　　堂堂金仙高手，居然一个疏忽被这小辈占据了上风，揪着就是一通穷追猛打。这种狼狈的情形，冯长老已经有许多年没有过了。上次让他这么狼狈的家伙，已经成了冢中枯骨，这一次，杨晨死定了，天王老子也救不了他。

　　认真起来的金仙高手三两下就摆脱了那些黑雾和黑水，就是两条火龙有些麻烦，驱不散，还在缓缓的吞噬自己的本命真火。不知道这家伙是怎么炼制的，怪不得炼丹水准那么高，光是看御火一项，就不是那么简单。

　　只是，他刚要认真对付杨晨，脚步才迈出一步，就不得不停下来。杨晨的身后，出现了一条龙的影子，那是熬澜的身影。

　　金仙巅峰的龙族高手，冯长老终于知道杨晨的底气是从哪里来了。他从那个陪他的长老口中知道，杨晨和龙族颇有渊源，现在终于见到了实证。一个龙族的高手为杨晨撑腰，换成是他，也敢不可一世的嚣张。

　　“可惜，你就算再厉害，也没度过玄仙劫。”冯长老索性不再控制本命飞剑，任由杨晨在那边折腾。只要自己的灵力还能度过去，这么长时间杨晨都没能将那把飞剑如何，想必再努力也是无济于事，冯长老还是集中精力对付这个金仙巅峰的龙族高手要紧：“你永远不会知道，这两者之间有多大的差距。”

　　龙族高手又怎样？冯长老有信心在一千招之内将熬澜压制，再用一千招将她杀死。他比熬澜多度过两次天劫，那差距可不是一点两点。如果熬澜还这么托大的话，恐怕用不了两千招就能斩杀。

　　刚要动手，冯长老忽的又硬生生的停下脚步。另一个方向上，出现了一个看起来傻傻的家伙，正抱着一个小玩具玩的十分开心，正是林正元。

　　那个傻傻的家伙似乎人畜无害的样子，可冯长老却是不得不调动十二万分的精神应对。别人看不出来，他只一眼就知道，这同样是一个金仙级的高手，而且和他一样，同样也是一个度劫高手。

　　杨晨这个小辈是哪里找来的这么多的金仙高手？冯长老忽的有点后悔，自己为什么要找上这个家伙？同时面对两个金仙高手，自己的本命飞剑还被杨晨控制，这可不是什么好玩的事情。

　　可是今天注定是冯长老的灾难日，这边熬澜和林正元还没有动手，另一个方向上已经又出现了一条龙。以冯长老的眼力，马上就能看出那只是一条龙傀儡而已。可即便只是傀儡，也是一个金仙级的傀儡。

　　三个金仙高手围攻，恐怕要大费一番周折了。冯长老认真了起来，仔细的观察着三个对手包围圈的弱点。至于杨晨，他也算对手吗？

　　林正元是度劫高手，虽然看起来傻傻的，但动手肯定很麻烦。熬澜金仙巅峰，虽然没度劫，可修为摆在那里。最容易对付的就是龙傀儡了。一来没有度劫，二来只有金仙巅峰，第三还只是个傀儡，总要被人控制，应该是最弱的。

　　冯长老自己本就是控制傀儡的高手，没人知道他的真正的本命法宝是那个和他一模一样的傀儡，现在杨晨控制在手中的不过是傀儡的本命飞剑而已，就算是飞剑有什么损伤，对自己也不会有任何的妨碍。亏得他还自以为得计，犹在那边卖力的狂砸不止。

　　发现了最弱的龙傀儡，冯长老二话不说，马上动手。修士之间的战斗，冯长老比在场任何人的经验都丰富，先抢占上风才是真的。

　　冯长老一动，熬澜林正元龙傀儡全都动了起来，不管不顾的围攻了上去。但最先到达的攻击却不是他们三个，而是一蓬比刚刚杨晨对战的时候浓郁了无数倍的黑雾，突然莫名其妙的出现，冲向了冯长老。

　　黑雾当中，还夹杂着一道看起来十分细小不起眼的剑气，直刺冯长老。


第2156章 以多欺少对以大欺小（上）

　　突然出现的黑雾，是正宗魔界出产的魔气，虽然无法给金仙级别的冯长老带来任何的伤害，但给他一点点小小的困扰却是能够做到的。

　　冯长老要防着三个金仙高手的围攻，注意力并没有多放在黑气上。在他想来最多这些黑气就像刚刚杨晨那样，被他轻飘飘的应付过去而已。哪怕看起来浓度更大许多，可那又怎样？

　　事实也正如冯长老所料，黑气也只是给他带来了一丝困扰而已。神识一碰到就有点恍惚，然后会有一大堆的杂乱念头产生。如果是对凡间那些修士，这是致命的攻击，可对一个仙界的金仙高手来说，只是让他重温一下年轻时害怕心魔的感受而已。重点还在三个金仙高手的围攻上。

　　轰，龙傀儡和冯长老对轰了一招。果然不出冯长老所料，只是他全力的一招，龙傀儡就直接被轰出老远，身上的鳞片也掉落了许多。只要再来两三下，就能越发的重创龙傀儡。也幸亏只是个傀儡，否则的话，刚刚那一下就能让他吃痛很久。不过既便如此，控制龙傀儡的修士也不会好过。

　　只是，龙傀儡受到了伤害，那边的熬澜却好像被伤害的更重一般，疯狂的扑了上来。冯长老根本不知道龙傀儡对熬澜意味着什么，那是火龙重生后的肉身，岂能容他如此的伤害？

　　暴怒的熬澜发了狂，即便是冯长老也不得不小心应付，何况同时攻击上来的还有一个林正元。同时面对两个金仙高手的攻击，冯长老也不得不全力应对。只要其中任何一个稍微露出一点点的破绽，就足以让冯长老找到机会单个击破了。

　　全力应对金仙高手的冯长老并没有注意到，先前的黑雾中还裹着一道细细的剑气。神识碰到黑雾就会有负面情绪，所以冯长老很聪明的将黑雾屏蔽在身外，也没有用神识探查。等到剑气及体的时候，这才发现。

　　冯长老对于这种前后呼应的攻击很欣赏，如果目标不是他的话，他会很乐意点评一下这几次接连不断环环相扣的攻击。不过，眼下他可没有那种闲心逸致，还是先应付了剑气要紧。

　　在冯长老心目中，一道区区剑气，哪怕是金仙级的高手释放的剑气，也未必能够攻破他经过了玄仙劫淬炼的躯体。

　　只是，当剑气冲破了他的皮肤，钻进了他的躯体，透入了他的内腑之中的时候，他才意识到，自己太小看这道剑气了。

　　当然，剑气也只能到此为止。这是石珊珊全力发出的一道无上纯阳剑气，动用了纯阳仙剑发出来的剑气，一剑奏效。

　　冯长老的身上，留下了一个针眼大小的伤口，伤口上还渗出了一点血迹。看起来毫不起眼，可是冯长老自己却知道，自己的内腑受伤了。

　　靠着自己强悍的实力，冯长老在剑气更进一步的时候拦住了剑气，然后硬生生的震散了剑气。可即便如此，内腑也被刺穿少许，虽然不致命，也不会影响太多，可毕竟是受伤了。

　　自己堂堂仙界下界的金仙高手，在灵界的几个小高手的围攻之下，竟然受伤了！是可忍，孰不可忍？冯长老当场发狂，怒吼一声，澎湃的灵力再也不受灵界的限制，疯狂的流转起来。

　　轰，如同一颗巨大的炸弹爆炸，以冯长老为中心，直接炸出来一个无比硕大的圆坑。恐怖的爆炸将熬澜林正元和龙傀儡直接推出老远。发怒的冯长老，终于爆发出了恐怖的仙界高手的战斗力。

　　唯一还不在冯长老控制之中的，就是杨晨手中的那把号称他本命飞剑的飞剑。那是他的傀儡的本命飞剑，傀儡和他一模一样，所以他使用这把飞剑的时候，没人会怀疑这不是他的本命飞剑。

　　即便动用了仙界高手的控制力，可飞剑依旧还是被杨晨牢牢的握在手中。杨晨暂时毁不了飞剑，可飞剑也回不到冯长老的手中。

　　当当当，一连串的斩仙刀砸在飞剑上的声音不间断的传开来。因为刚刚融合了黑色手镯影响到了斩仙刀的锋锐，这么长时间杨晨还没有将这把飞剑砍坏，可是接连不断的硬砸已经在飞剑上留下了一些痕迹。

　　冯长老还从没有受过这样的奇耻大辱身形一动，就要冲向杨晨。人还没到，拳头就已经轰出，全力一击之下，杨晨的防护法宝就算是再强，也要全身爆裂而死。

　　突兀的，冯长老的拳头前多了一个雪白的小拳头，公孙玲的面孔也浮现了出来。两拳正对上，顿时间，一阵接连不断的拳头轰击声持续的响起。

　　只是在这刹那间，冯长老就和山河地理图中不下数百亿的生灵每一个都对了一拳。饶是他金仙级的强悍，可力量分担了数百亿份之后，也没有了任何的破坏力，山河地理图中的生灵，没有一个因为对拳而死的。

　　轰，最后的刹那，一个千里方圆的洞府猛地出现，被冯长老轰个正着。那个洞府承受了冯长老最后的力量，直接爆成了碎片，没有留下一点超过拳头大小的东西。剧烈的爆炸中，洞府的碎片直接覆盖了数千里方圆。

　　这还不算，紧接着又是一个洞府出现。冯长老也是起了性子，二话不说，又是一拳轰爆。但紧接着眼前就出现了第三个洞府，好像在考验冯长老的耐心一般。

　　“我倒要看看，你到底有多少洞府能接下我的攻击。”冯长老才不信邪，表现出最强悍状态的他，根本不在乎灵界的任何高手。熬澜和林正元最多最多也就是能羁绊住他，想要伤他，还差得远。

　　“足够你累死的。”公孙玲娇声的话语传来，却是针锋相对，一点都没有因为他是金仙高手而害怕。

　　连续的轰隆声中，一会的功夫，已经有不下数十个千里方圆的洞府被冯长老轰爆。各个洞府的碎片更是散布在他们所处的这个洞府中每一个角落。

　　熬澜林正元和龙傀儡再次围了上来，同样也是用尽了最强的力量，疯狂的攻击起来。


第2157章 以多欺少对以大欺小（下）

　　很快冯长老就发现，这次三个金仙高手根本就不和他硬拼，主要还是为了缠住他。这有什么意义吗？在一个要杀他们的高手面前，不下死力的反抗，只是这种纠缠有个屁的意义？

　　但下一刻冯长老就察觉到了他们要做什么。不知道这其中的哪一个，竟然在炼化他们现在所处的这个洞府。

　　还有比这更滑稽的事情吗？冯长老此刻真有点哭笑不得了。这算什么？激烈的战斗中不说全力的对付敌人，竟然是炼化洞府，找死也没有这样找的，这分明是对他这个对手的极大的不尊重。难道他们不知道，就算炼化了洞府，也难逃一死吗？到头来，洞府不还是自己的？

　　不过，从这些修士到目前为止的表现看，他们每一个的身上都有着让人发狂的好东西。哪怕只是在灵界的好东西，也让冯长老十分的动心。从仙界下来只能带本命飞剑，但要飞升的话，可是能带不少好东西的。

　　伸手可及的财富带给他的好心情在片刻后被破坏殆尽。冯长老发现自己现在真的有了点麻烦。

　　自己的本命真火，竟然真的被两条驱之不散的火龙慢慢的吞噬了一部分，现在缺口已经很大。

　　这还不是最要命的，最要命的是，有一条火龙释放的一种无形的火种，正在慢慢的侵袭他的神识，自己的识海之中，已经不知道什么时候带上了一种看不到的灼热。而这种灼热还在加深。

　　因为火焰的影响，自己一直忽略的黑雾的侵袭也在加重。脑海中杂念纷飞，再这样下去，恐怕就要影响到自己的战斗了。

　　同时，冯长老还惊讶的发现，自己初步炼化的这个洞府，竟然飞快的被对手炼化了一部分。这才多长时间，竟然已经有一小半成了对方的囊中之物。这样持续下去的话，恐怕光是为了争夺这个洞府，就要消耗自己不少的精力。

　　战斗中还要兼顾洞府，这可不是一个高手应该做的事情。可是冯长老又本能的觉得这其中一定有什么阴谋。这些金仙高手不是傻子，不可能做这种毫无意义的事情。

　　猛地，冯长老心中一震，似乎有什么特别让他觉得可惜的事情发生。如同有心电感应一般，他看向了杨晨那边。

　　杨晨手中握着的那把挣扎不停的飞剑，在杨晨全力的劈砍之下，虽然没有被砍断或者砍豁，可是却被硬生生的砸弯，成了一个拐的形状。

　　尽管这并不是冯长老真正的本命飞剑，可是却依旧和他有着无法言喻的心灵感应。飞剑被砸成这样，冯长老的心中一阵心疼。想要恢复，不知道要耗费多长的时间下多大的苦功才行。

　　暴虐的情绪从冯长老的心中浮现出更多，出手也越发的狠辣。那个洞府已经被他抛到了脑后，正如一开始所想，就算被收取了又怎样？等所有人都死了，还不都是冯长老的？

　　浑然没有注意到自己已经被魔气影响更深的冯长老，彻底的放弃了对洞府的控制。公孙玲和第三元神则加速了炼化的过程。

　　为了稳妥，一开始公孙玲就在这里借助冯长老的手轰爆了数十个千里洞府，将这个洞府中的每一寸土地都沾染上了山河地理图的气息。炼化起来越发的轻松。

　　每天都有无数的修士度劫成为更高一级的修士，这么多天以来，至少有数亿修士得到了提升，山河地理图的威力日增。加上不停蚕食魔界空间，山河地理图也越发的稳固。

　　这种情况下，炼化一个全面沾染了山河地理图气息的不过万里方圆的洞府，实在耗费不了第三元神多长时间。全面调动起山河地理图的所有生灵，每一个呼吸都能炼化数十里的范围。

　　万里方圆，不过耗费了几百个呼吸的时间而已，就彻底的变成了山河地理图的一份子。换句话说，大家现在已经是身处在山河地理图中了。冯长老就算是再厉害，出入也已经不由他。

　　至此，杨晨的第一阶段目标完美的实现。花了这么长时间这么大的功夫，冯长老再也没有了逃走的机会。不管是生是死，冯长老也只能生受，再不可能逃跑了。

　　对付一个金仙高手，就算是能斩杀也要耗费极大的心力，时间同样不会短。最让人觉得麻烦的，就是一旦见势不妙金仙高手逃跑的话，他们是没办法拦住的。现在好了，整个洞府空间都被炼化到了山河地理图，再也不用担心这个问题。

　　不知道什么时候起，战斗中的众人耳中都响起了一阵琴声。不过，杨晨这边的人听到的是激励战斗的声音，而冯长老听到的却是针对他的杀伐之音攻击。现在的周娴颖，在魔界之中历练了这么长时间，已经可以轻松的做到这一点。

　　高月孙轻雪以及陶珺琪芳华夫人她们本来也想要出来战斗，但被杨晨阻止了。公孙玲有山河地理图可保无恙，石珊珊也只是一击然后就马上隐藏。周娴颖的琴音功法可以远距离进行。其他众女却没有这样的条件，也没有杨晨那般强悍的防护，只能隐藏在山河地理图中看着。

　　冯长老终于察觉到了不妙，可惜已经太迟，后路已经被切断，他除了拼命之外，再没有别的可能。好在熬澜也好林正元也好加上龙傀儡也好，最多也只能是和他战成平手，还是冯长老占据了上风。现在杨晨他们只是有了战胜冯长老的可能性，长久耗下去，还不知道鹿死谁手。

　　这种好心情并没有持续超过半柱香的时间，冯长老就彻底陷入了慌乱之中。距离他们的战团不远的地方，不知道什么时候出现了七条龙。一个玄仙初期，一个玄仙巅峰，剩下的五个，全部都是金仙级的。此刻他们正在那边活动着身体，好像在等待着加入战团。

　　“卑鄙！”冯长老顿时间大声的叫喊起来：“以多欺少！”

　　“彼此彼此！”杨晨的声音从远处传来：“度劫的金仙高手来对付一个地仙后辈，以大欺小莫非就很光荣？”


第2158章 人多耗死你（上）

　　龙姓的几个高手，暂时还不能出手。刚刚解除了龙缠草的束缚，还需要稍微的缓和一下才能行动。

　　不过，只要他们站在不远处，就是对冯长老极大的压力，他不得不分出许多的心思来防备七个龙族高手的突然袭击。

　　此刻冯长老是真的有点后悔了。早知道这个杨晨这么难缠，他何必要因为一点点的意气之争非要置杨晨于死地？这一下，鸡飞蛋打不说，连他下界来的任务都变成了虚无缥缈。

　　想到下界的任务，冯长老忽的眼前一亮，急忙的喊道：“杨大师，之前是误会，是我的错。我们还要面对赵家这个生死大敌，自己人就不要打生打死了吧？”

　　“这时候想起是自己人了？早干嘛去了？”杨晨还没开口，敖烈已经在一边上揶揄起来。他这些日子被林正元虐惨了，好容易看到一个比他还惨的，自然要好好的一展口舌之利，舒服一下。

　　杨晨根本就没有接话，打弯了那把飞剑之后，再对付起来就容易多了。直接一把将弯曲的飞剑塞到了哮天的口中，让他将剑锋吞下腹中。

　　哮天和对方差的不是一两个大境界的问题，而是一个大空间层次，所以一开始肯定不能随便的让哮天动手。现在飞剑受损，杨晨手中还捏着一个剑柄，对方就是再怎么努力，也不可能伤到哮天。

　　瞬间冯长老就察觉到自己的飞剑正在被强力吞噬上面的神识印记，只一会的功夫，自己赖以操控飞剑的神识印记就少了一大半。

　　如果是在飞剑完好之前，这种情形之下，冯长老只要动念间，飞剑就会四处劈斩，将试图吞噬自己神识印记的东西斩于剑下。

　　可是，之前的飞剑受损严重，而且剑柄被杨晨握住，想伤都伤不到。有心冲过去，可是身边的这几个金仙高手将自己围的死死的，旁边还有五个龙族金仙高手虎视眈眈，强如冯长老这般的真正的金仙高手，也只能无可奈何的眼睁睁看着杨晨控制着哮天一点一点的将自己飞剑上的神识吞噬。

　　这时候如果还要再藏着掖着，那就是自己不要命了。没办法之下，冯长老只能强行召唤自己的本命法宝，那个和自己一模一样的傀儡。

　　傀儡本来已经赶到了大荒派，为免他人起了疑心，冯长老的傀儡一直呆在宗门中的一个静室中闭关。他是长辈，大荒派众人自然不好轻易打扰他。

　　接到召唤，傀儡直接站起身来，飞身撞破了屋顶向着这个方向飞来。只可惜，双方距离太远，就算是傀儡本身已经有真正金仙级的修为，可是也不是一两天能够赶上的。除非冯长老能够坚持到那个时候。

　　现在的冯长老就是在坚持，而杨晨等人也没有立刻就下杀手。一个真正的金仙级的对手多难得，龙家高手轮番上阵，总是持续保持着压制，却总是不立刻下杀手。双方就这样干耗了起来。

　　对于自己被当成了磨练的靶子，冯长老是一点都没有意见的。这样总好过他们一拥而上然后将自己斩杀吧？反正冯长老觉得自己也能够坚持，总能够等到本命法宝飞来的时候。

　　十几天的时间，已经足以让哮天将那把飞剑上的神识彻底的吞噬了。当神识印记全面消失的那一刻，正在外面疯狂赶路的傀儡身形一震，停在原地僵立片刻之后，才又向着这边飞来。

　　身为傀儡的主人，冯长老当然能明白傀儡的行动，也明白刚刚傀儡僵立的原因。看着那边正开心的上下飞舞的哮天，忍不住一阵切齿痛恨。

　　这小辈是哪里找来的睚眦，居然能让睚眦成为自己的妖宠。要是这睚眦是自己的妖宠，自己何必费尽心思炼制那个傀儡，直接把睚眦炼化，就是最强大的法宝。

　　可能是察觉到了冯长老的这种心思，哮天猛地转向了冯长老这边，口中发出了愤怒的吼声。

　　失去了飞剑，除了那个还在路上的傀儡之外，冯长老再没有从仙界带下来的法宝。仅有的几十颗丹药，还是在灵界炼制的。

　　杨晨的手再次握住了斩仙刀。哮天这一次将自己的能力催化到了极致，只等着杨晨发动致命的一击。

　　这里原本是冯长老在灵界得到的洞府，可是被山河地理图炼化之后，这里就成了山河地理图的一份子。而在山河地理图中，杨晨的第三元神和公孙玲才是主宰。

　　这么多金仙高手打了这么长的时间，这里的地形地貌早已经被破坏的一塌糊涂，再也认不出原来的样子。但再怎么改变，也没法改变这里已经是第三元神控制的事实。

　　杨晨的双手抡起了斩仙刀，站在很远的地方狠狠的斩下。看起来动作很滑稽，可是当斩仙刀的速度达到最高的时候，杨晨的人已经出现在冯长老的背后，斩仙刀的锋刃也出现在他的背上。

　　砰，当冯长老及时的察觉然后将一个灵界的防护法宝挡在身后时已经有点来不及，斩仙刀一刀砍碎了那件仓促祭出的法宝，重重的砍在了冯长老背上。

　　因为融合了金刚琢的材料却还没有完全的炼化，导致斩仙刀现在几乎没有刀刃，有的只是一个钝钝的刀锋，即便加上哮天和斩仙台入口都没有多锋利，这是本质上决定的。

　　可是，此刻的斩仙刀尽管没有锋刃，却有两项以往的斩仙刀所没有的特质，坚固和重量。金刚琢的材质本身就已经是坚不可摧，加上非凡的重量，就算没有锋刃，砸在人身上也是让人毛骨悚然的恐怖伤害。

　　尤其斩仙刀还握在杨晨的手中的时候，力擎天的力量加上斩仙刀本身的速度带来的加成，狠狠的斜砸在冯长老的背上，直接将战斗中的冯长老轰进了地里。

　　冯长老落地的地方，瞬间变成了一个巨大的坑，一个人形的深洞凭空出现。冯长老的痛苦叫声还没来得及传出喉咙，就被飞速的堵在了这个深洞之内，众人只听到深洞内传来的几声沉闷的叫声。


第2159章 人多耗死你（下）

　　轰，地面整个的爆开，冯长老的人再次出现在众人的视野中。看起来没什么损伤，可是杨晨却很敏锐的发现，冯长老的行动还是受到了影响。

　　这么大力量的轰击，哪怕冯长老是金仙高手，也不可能毫发无损。杨晨脑海中飞快的一转就想明白了原因。

　　对方身上有八转丹药，虽然在药效上和杨晨的六转功德丹药差不多，但药效起效的时间却比六转丹药更胜一筹。这是真正等级上的优势，绝不是杨晨能用功德篇能追上的。

　　从冯长老嘴角处的那一丝血痕也能看出来，刚刚杨晨的那一击绝对是让他受了伤的，现在表现的这么精神不过只是吃了丹药的后果。

　　冯长老并没有发现这里的世界正在一点点的变化着，比如，他能从周围吸收到的灵力就比一开始的时候少了许多。或者说，并不是他没有发现，而是不觉的异常。

　　这种变化在冯长老的眼中是正常的，洞府之中灵力有限，打了这么长时间，就算里面有灵脉支撑，但他们这么多的金仙高手打了这么长的时间要还是和一开始一样，那岂不是不对了？

　　可他万万没想到的是，熬澜林正元等吸收到的灵力却是没有变化甚至更强的，第三元神能够有效的控制在山河地理图中的一切，包括将灵力分配给哪些人。

　　知道这家伙有八转丹药，而且众人还没有直接将他斩杀的能力，那就只能用一种办法，就是耗，将他的八转丹药耗光。

　　冯长老已经焦头烂额的不行，几个金仙高手车轮战，他就算是再强，也不可能一下子斩杀其中的一个缓解压力。最让他觉得麻烦的还是隔一段时间就会出现的一道无形剑气，简直让他是头疼之至。

　　剑气当然是石珊珊发出来的，每次全力发出剑气之后石珊珊就会全身瘫软，可是在山河地理图中，第三元神直接就是将她浸泡在灵脉之中的，杨晨还拿出不少庚金灵晶随时让她吸收，恢复的速度也十分的惊人。

　　每次回复后，石珊珊总会抽冷子给冯长老一击。在第三元神的配合之下，每一次石珊珊的剑气都能够击中冯长老的身躯。

　　无上纯阳剑气可不是说着玩的，有了仙剑的加成之后，石珊珊的剑气威力比以前提升了至少有五成。每一道剑气，都能够深入冯长老的内腑。尽管每次都会被他用强大的灵力化解，可这种程度的消耗却也不是他能够承受的。

　　冯长老已经在跪求自己的本命法宝能够飞的更快一点了，谁让他一开始托大，以为自己亲自出马，几个小辈能够手到擒来，却没想到自己落入了这等的境地。

　　龙族高手纯粹是把冯长老当成了练功的靶子，连敖烈和龙元这两个玄仙高手也都上前抽冷子偷袭，丝毫没有龙族的那份骄傲和正面迎敌的堂堂正正，猥琐的一塌糊涂。

　　越到后来，冯长老越是心慌。自己的识海之内好像着了火一般，身为火修，他很明白，这是中了暗算，一种不知名的阴火正在灼烧他的神识。

　　如果有空闲的话，这种程度的伤害他不会放在眼中，只要能静下心来修行一会，就能将这些阴火逼出体外。可此时此刻，哪里有他能腾出手来的时机？

　　林正元好像越打越精神，最让冯长老害怕的是，林正元居然越打越明白，这可不是什么好现象。一个傻子金仙好对付，可一个正常的金仙高手，那可不是说着玩的。

　　冯长老也明白，这一定是他们的战斗慢慢的将林正元身上的封印打开一些。这种手法他听说过，仙界大人物据说有些就是这么玩的。可为什么偏偏是他这么倒霉，下来第一次动手，碰上的就是这种硬茬？

　　龙族的几个高手最是皮糙肉厚，围攻冯长老的时候，经常就是以伤换伤。一旦有龙族高手受伤，马上就会被换下，让他连穷追猛打的机会都没有。

　　冯长老有丹药，可杨晨同样也有，而且药效不比冯长老的差。冯长老的丹药就算见效再快，也架不住杨晨这边是车轮战，那些受伤的同伴有的是时间等药效发作伤势好转。

　　很多次冯长老都想大骂杨晨无耻，可是被杨晨反击自己以大欺小之后，就再没有了声息。双方各自占据了优势，自己没能上来就拿下杨晨，那就是自己的失败。修士之间，没有那么多道理可讲，况且，就算可以讲道理，这么多对手，自己也未必能讲得通。

　　已经不知道多少次悔不当初了，可冯长老已经再没有了后悔的机会。眼下只能盼着自己的丹药能够撑到本命傀儡赶到的时候，因为丹药已经不多了。

　　当杨晨的斩仙刀再次狠狠的斩在冯长老后颈上，差点将冯长老颈骨砸断的时候，第二元神也终于不再隐忍，接触的刹那，把自己携带着的那种杀意，疯狂的倾泻到了冯长老的身上。

　　地上又多了一个人形深洞，可这次冯长老却没有以往的那么轻松。就算是一连两颗丹药将自己的伤势飞速的减缓，可是识海之中再也无法保持镇静。

　　蚀灵龙火加上斩仙台杀意双重攻击之下，冯长老的意识一度差点恍惚，直到身上再次挨了熬澜和林正元重重的两下之后才强行的提起精神。

　　本命傀儡已经离的很近了，冯长老都已经能够感觉到本体和本命法宝之间距离不超过一千里，可这一千里现在却如同天堑一般，自己再也无法跨越。

　　熬澜和林正元的这两下直接卸掉了他半条胳膊和一条小腿。剧痛之下，冯长老正要吞下口中含着的那一颗八转丹药的时候，一道剑气却是直接从他口中穿进去，穿过了牙齿，穿过了舌头，穿过了丹药，插进了他的后颈之中。

　　这一下让冯长老眼前一黑，还好丹药还是起了一点作用，让他能保持清醒的头脑。可就在这个时候，后颈上又传来重重的一击。

　　咔嚓，冯长老清晰的听到了自己颈骨折断的声音。此刻冯长老的心中，只有一个念头：“早知道就不惹杨晨了。”


第2160章 穷光蛋（上）

　　冯长老的本命傀儡还在拼命的飞奔，但距离山河地理图还有数十丈距离的时候，却猛地停了下来，站在原地，双眼木然，再也不动弹。

　　血妖藤飞剑被杨晨直接抓在手中，一剑刺入了冯长老的咽喉，瞬间将他全身的血液吸收的干干净净。再一横切，冯长老的脑袋就直接飞了起来。

　　失去了脑袋的冯长老尸体，直接被一条粗壮的藤条缠了起来，血肉中的精华再次被吸收一空之后，终于再没有了什么人感兴趣，落在了地上。

　　龙族的高手当然不会打一个人修尸体的主意，几个龙姓高手脑子里感悟着这次战斗的收获，却还不忘记让孙轻雪再次用龙缠草将他们缠上，继续打熬。

　　林正元表现的有点奇怪，似乎想起来点什么，整个人变得正常了少许，不再是以前那种傻傻呆呆的样子，站在原地一动不动。

　　“暂时不用考虑那么多，先想想战斗经过就行。”杨晨的手攀上了林正元的肩膀，两个人搂着肩膀头子看起来很亲密的样子，同时杨晨口中不忘记提醒着林正元。

　　林正元好像正在困惑，听到了杨晨熟悉的声音，扭头冲着杨晨笑了笑，不再多想，盯着冯长老的尸体看了好一会，似乎正在按照杨晨的建议想着当时战斗的经过。

　　“金仙高手的尸体，阿玲可千万别浪费。”高月及时出现，同样也看着冯长老的尸体笑着建议道。

　　之前杨晨出于安全考虑，只让石珊珊公孙玲周娴颖和慕容姐妹出战，其他一干妻妾们都是藏在暗处看热闹。现在战斗结束，她们马上出现在杨晨身边。

　　“其实还是他太大意了，否则的话我们吃不了兜着走。”杨晨终于可以长出一口气，真正的金仙高手果然不好对付，要不是手中有这么多的皇牌在，少不得就要请白夫人她们帮忙了。

　　一旦白夫人动手，恐怕她们就得解开修为封印。战斗一完毕，就得飞升了，除非她们一辈子都呆在山河地理图中。

　　现在这个结果正好，不用让白夫人插手，自己的这些朋友们还真正的得到了战斗磨练，好的不能再好了。

　　也幸亏冯长老自己也是私自行动，所以一切都做的天衣无缝，没有人证物证，甚至没有作案时间。本来他的如意算盘打得好，结果了杨晨之后就带着大批的财富该干什么干什么，可没想到却如此窝囊的死在了杨晨一群人手中。

　　现在没人知道冯长老是死在杨晨的手中，就算知道也没有证据。谁让冯长老安排的太好，以至于没有给任何人留下蛛丝马迹。

　　无极魔宗的徐师祖和陈长老或许能猜到真相，可他们会说吗？徐师祖本来就怕白夫人怕得要死，陈长老根本就是向着杨晨的，两人绝不会多一句嘴。

　　大荒派这一次的跟头栽大了。一个刚下界没多长时间的金仙高手就这么莫名其妙的消失了，找都没地方找，哭都没地方哭。日后各大宗门的行动中，缺少了金仙师祖的支持，大荒派也只能老实本分的跟着其他宗门听候调遣，却再也不可能在其中占据一个重要位置了。

　　在公孙玲的控制下，冯长老的尸体很快就变成了山河地理图中的一处最强的灵脉。金仙高手的尸体变化的灵脉足以支撑玄仙巅峰高手修行，连熬澜他们都可以尽情的在这条灵脉上汲取灵力而不用担心灵脉枯竭。

　　“相公，还有一个！”就在大家放松的时候，公孙玲忽的冲着杨晨惊呼一声。

　　杨晨一时间都没反应过来公孙玲是叫什么，直到公孙玲提醒他还有一个冯长老的时候大家才再次紧张起来。

　　一个和冯长老一模一样的身影就在外面数十丈远的地方，静静的站着，一动不动，脸上也看不出喜怒，实在是让人摸不着头脑。

　　这个可不是在山河地理图之内，一旦他在外面动手的话，恐怕大家就只有逃跑一途了。众人的心也不由得揪了起来。

　　可是等了好半天，那个冯长老依旧还是一动不动，让人好不疑惑。

　　该面对的总要面对，杨晨不会窝囊到不战而逃，大不了就让白夫人的侍女动手，最差也就是如此了，怕什么？所以很快杨晨就直接出现在那个冯长老的面前。

　　可是那个冯长老似乎连看都懒得看杨晨一眼，依旧还是站在那里一动不动。这就让人大惑不解了。

　　杨晨前进了几步，靠的更近，冯长老还是没有半点反应。杨晨隐约猜到了什么，再次前进，直到走到了那个冯长老的身边对方还是没反应。杨晨站在近处仔细观察了一会之后，脸上终于露出了笑容。

　　山河地理图里的众人，看到杨晨直接伸出手臂，将那个冯长老横着夹起来然后走进山河地理图之后，全都围了上来，都想要弄个明白。

　　“一个栩栩如生的傀儡。”杨晨放下了这个冯长老，将答案说了出来。

　　众人这才明白过来，口中都是啧啧称奇。能把傀儡炼制到这种地步，还真不是普通货色。

　　至此，冯长老在外面的安排也一目了然。有这个傀儡充数，旁人就算是知道了杨晨被杀也怀疑不到冯长老身上，因为“冯长老”一直就在某个地方和大荒派的修士交流，估计许多人都能证明。

　　可惜，安排的再巧妙，也无法掩盖他这次的错误。从根本上轻敌就造成了一切都不可挽回，当他带着的洞府被山河地理图炼化的时候，就已经注定了一切。

　　“不错的傀儡！”杨晨称赞了一声，直接将这个冯长老扔给了慕容姐妹：“改头换面一下，等龙傀儡修行圆满了，就用这个。这可是度劫过的金仙傀儡。”

　　杨晨还从未想过，冯长老会有这种买一送一的好事。这下子不但解决了冯长老的威胁，还给慕容姐妹多了一个龙傀儡被收回后的强大傀儡，好处多多。

　　唯一遗憾的就是，除了这个傀儡和杨晨砸弯的那把飞剑外，就再没有别的收获。战斗的时候，冯长老已经把能用的法宝都用了出来，丹药也消耗的一干二净，一颗都没剩下。


第2161章 穷光蛋（下）

　　“穷光蛋！”杨晨口中轻轻的给了这么一个评价，然后就将冯长老的事情扔过一边，再也不理会。

　　杨大师可从来没有遇上过什么冯长老，一路上都是风驰电掣的赶回宗门，丝毫没有耽搁，不是吗？

　　倒是白夫人知道之后十分的不满，她们在魔界厮杀了一场回来沐浴休息的时候，才知道发生了什么事情。对于这么大的事情这么强的敌人杨晨居然都没有叫她们，白夫人感到异常的不满。

　　“这不是把我们当成外人吗？下次再有这样的事情，决不能再如此！”白夫人说的振振有词，杨晨自己都惊喜的无言以对。白夫人把自己一家人当成是自己人，这是再好不过的事情。

　　杨晨一家人再次启程上路，赶回纯阳宫，所有人表现的都和没事人一般，没人能看得出他们经历了什么。

　　大荒派内部此刻却是乱成一团。仙界下界的冯师祖闭关的时候突然破关而出，然后不知道去了哪里，这让大荒派从上到下都是着急万分。

　　虽然不用担心冯师祖的安危，可是大事在即冯师祖却是不知所踪，这要耽搁多少事情？高层中有几个已经腹诽起来，如此不知道轻重缓急，这师祖做事也太不靠谱了。

　　只是冯师祖是长辈，他想要做什么，这些做小辈的也丝毫不能干涉，心中再着急也只能把心思藏在心里，脸上却不敢露出丝毫的不满。大家只能老老实实的等着，想必师祖办完了自己的事情，应该很快就会回转吧？

　　这一等就是一年多的时间，冯长老却好像是从灵界飞升了一般，再没有人看到过冯长老的影子。任凭大荒派四处寻找几乎将灵界整个的翻过来，也没有找到冯长老的下落。

　　徐师祖每天在陈长老的陪同下，吃香的喝辣的，日子悠闲。消息传到无极魔宗的时候，徐师祖直接给了陈长老一个心照不宣的眼神：“看，没错吧？”

　　陈长老心中有数，默默的点了点头，对于杨晨越发的高看。只是有些话他只能闷在心里，徐师祖已经警告过他，不许把他的猜测透露给任何人，连无极魔宗的宗主都不行，否则他就翻脸。

　　从这一点上来说，徐师祖和那个冯长老比起来，行事上绝对是高明了一万倍，眼力上也同样如此。面对白夫人这种妖孽一般让人恐惧的修士，还是装作什么都不知道才最好。

　　杨晨一家人终于赶回了日落岩。伍雄长老在这里留下，不再回宗门。

　　和金仙高手的战斗，伍长老其实并不知情，全程杨晨也没有让他观摩。没办法，龙宫和山河地理图中的秘密太多，伍长老暂时还没到接触这些的时候。

　　这些日子以来，山河地理图就没有停止过每天变强的过程。凡间无数的修士还在排队度劫，数量之多，即便已经过了差不多一年多的时间，还有一大半没有轮上。

　　炼化魔界的速度倒是越来越快，现在已经过度到直接用百里洞府爆炸同化然后炼化，相信用不了多长时间，就可以使用千里洞府。

　　接下来这段时间，灵界看起来风平浪静，只是在某几天的时候，灵界有那么几次断断续续的灵力震动，但都没持续太长的时间，快的一闪而逝。

　　各方普通的修士都没把这个当成多大的事情，杨晨却明白，那几次的灵力震动，应该就是各方仙界高手下界的动静。各大宗门已经开始认真起来，将赵家当成了可以将大家毁宗灭门的敌人来对待，赵家的好日子估计不会再多了。

　　经历了和金仙高手的战斗，包括熬澜在内，龙族的高手全部都集体在龙宫闭关。龙姓高手们也已经想明白了，他们欠杨晨的人情大了，反正已经欠了那么多，也就不在乎多那么一两桩。

　　龙宫的环境这么好，还有龙塔坐镇，比他们各自的龙宫可高级许多。正好战斗完毕，在这里闭关领悟最合适。

　　林正元想起些什么，但还是没有完全想起来，只是比以前多了几分精明，但依旧还是认同杨晨一家。杨晨他们送上的吃的喝的玩的，该吃吃该喝喝该玩玩，一点都不耽搁。

　　其实杨晨还在冯长老身上有一种缴获，只是杨晨一开始没有注意而已。

　　冯长老是火修，他的本命火种已经在仙界得到了提升。在战斗过程中，杨晨的阳火龙吞噬了对方的本命火种，再经过白色火种的提升之后，阳火龙彻底的盖过了阴火龙，使的杨晨的阴阳焚天火也提升的不够均衡。

　　轮回谷拍卖会上的事情，在参加拍卖会的那些人口中口口相传，已经传遍了灵界。多少人都在猜测谁有那么大的手笔，动用两百万斤极品灵石买下了那个不知道什么用途的红妆玉人心，同时还亮出了不下千万斤的极品灵石。

　　修士们之间八卦也不是什么稀罕事，修行路上多寂寞，有这种谈资八卦调剂，正好能缓解一下修行的枯燥。

　　许多修士开始列举灵界的富豪，猜测哪个最有可能。几个有名的富豪修士都是榜上有名。当然，也少不了纯阳宫杨晨杨大师。可惜都是猜测，除了有数的几个修士，没人知道那是杨晨。

　　亲眼看到过杨晨的刘无忌公子，此刻正承受着被自己的无形杀咒两次反噬的痛苦。冯长老当时愤怒之下反攻倒算，刘公子识海差点被震散，直到几年后都没有完全恢复。

　　这个时候无形杀咒的反噬简直让刘公子每日里生不如死。要不是靠着父亲出手强行压制，刘公子都不知道自己能不能活着撑下来。

　　越是痛苦，刘公子就越是痛恨，每天的清醒时候就不停的发动已经下在杨晨身上的无形杀咒。他不好过，也不能让杨晨这个罪魁祸首好过。在刘公子心中，杨晨就是最大的祸根，要不是因为他，自己怎会受这种痛苦？

　　可怜的刘公子根本不知道，自己每次折磨的，是另一个可怜人。可怜的杨曦遭受这种无妄之灾，却连源头是谁都不清楚，只能咬着牙承受着每天一次的天降刑罚，等待着赵家君临灵界的时刻早日到来。


第2162章 玄天门变故（上）

　　杨晨在纯阳宫的日子很悠闲，除了每天的例行修行之外，就是琢磨炼丹上的东西。之前的感悟颇深，让杨晨感觉自己已经再次摸到了突破的边缘。

　　这可不是借着上辈子的经验混到七品炼丹师，而是在六品炼丹师境界上脱胎换骨然后重新认识高品级炼丹师的水准之后让自己的整体提升，这代表着杨晨的炼丹水准很快就要超越前世，成为真正意义上的七品炼丹师。

　　山河地理图炼化魔界的工作就没有停止过，随着炼化的加深，山河地理图接触魔界的面积增大，魔化妖兽度劫的增多，炼化速度也越来越快。这是一个呈几何级数增长的过程。

　　其他人还是该干什么干什么，杨晨也在等待着那些下界的高手们进入妖兽空间去侦察，去捣乱，去拖住赵家的步伐，对付赵家，不是那么容易的事情。

　　杨晨等待的消息并没有出现，却等来了一个玄天门的普通弟子。

　　这个玄天门弟子，是奉命上门求丹来的，奉的是玄天门天罡大长老李老的命令。

　　很奇怪，李老要是求丹的话，上次见面就直接说了，杨晨会炼制什么丹药他都清楚，不会这么不明不白的派个人过来，这其中一定有问题。

　　很快这个普通弟子就站到了杨晨的面前。玄天门弟子，自由一股大门派的气度，但在杨晨面前，还是表现出了足够的尊重，毕竟他是上门求丹。

　　求的丹很简单，是一套组合丹药。不过因为杨晨的延寿丹千年丹之类的从魔煞珠炼制的丹药都已经给了李门主，所以要欠缺这一颗。

　　没有太多的交流，杨晨拿出丹药，对方支付了报酬，转身离开，看起来十分正常的交易，没什么让人怀疑的地方。

　　等到人走远，杨晨这才开始慢慢的检查起这次求丹送来的报酬。报酬都是灵石，这是极不正常的，李老每次都有赏赐，根本不会用灵石来敷衍。这更加说明了其中必然有诈。

　　终于，在杨晨检查到其中一颗大块灵石的时候发现了端倪。这块灵石上面有一丝十分隐蔽的灵力波动，但平常隐藏在灵石的波动之下，很难察觉。也只有杨晨这种神识十分敏锐的人才能发现。

　　这是一个约定好的暗记，杨晨打出几个独特的法诀，那块灵石就裂成了两片，露出了中间藏着的细如米粒大小的一块玉渣。

　　杨晨用两根手指捏起了这颗玉渣，神识探入，一系列清晰的情报就传到了杨晨的脑中。

　　玄天门发生了变故，很大的变故！

　　这是杨晨预料不及的，按正常的道理来说，玄天门的高手下界，然后和其他大宗门高手一起然后到妖兽空间之中探听消息，拖延赵家步伐，搞搞破坏什么的，这才是正理。玄天门本身不应该有什么变化才对，可事实偏偏不是如此。

　　变故的本身正是因为玄天门仙界高手下界，下界的高手则是发动变故的元凶和关键。

　　和其他宗门不同，玄天门这次一次性的送了两个金仙高手下界。光是这个手笔，就比其他宗门高出一筹。

　　要知道，送一个金仙高手下界是需要极大的代价的，哪怕是同样作为超级宗门的其他宗，也舍不得付出那种代价。如果只是财物上的消耗也就罢了，最大的付出却是修士的修为和性命。

　　送一个高手下界，就意味着至少有差不多一个万劫真仙加上十个大罗金仙彻底的失去战斗力，运气不好的话还会危及生命。两个高手，意味着要付出两倍于此的代价，即便是各大宗门，也不愿意无端的损失。

　　可玄天门偏偏就这么做了，不但做了，还做的很彻底，他们送下界的那两个金仙高手之中，一个是真正的金仙高手，而另一个，却是被封印了修为的大罗金仙。一旦遇上了大麻烦，那个高手就可以随时解开封印，哪怕是在等待飞升的这段时间里，也可以解决掉天大的麻烦。

　　这本来是玄天门为了自家宗门考虑付出了大比代价之后的大手笔手段，算不得什么出奇。如果只是这样的话，那么各大宗门的联军还算是战斗力上占据了上风，胜算大增，这是好事。

　　可偏偏下界来的这两个家伙，并不是什么省油灯。他们下界之后做的第一件事情，并不是马上了解事情的进展，以及制定针对赵家的计划，而是发动了一场“政变”。

　　玄天门的现任门主李门主，原先是宗门核心长老，当时王门主被药堂朱堂主暗算，危在旦夕，是李门主挺身而出力挽狂澜，救下了王门主的性命。后来王门主也是觉得原定的继任门主还没有得到磨砺能力不足资历尚浅不足以担当大用，所以将宗门门主的位子传给了李门主。

　　这是全灵界几乎都知道的事情，后来李门主继任大典的时候，各方宗门都派出了代表前去祝贺。

　　后来发生的事情也证明了李门主担任玄天门的门主相当的出色。不管是发现赵家的踪迹，还是发动了针对赵家的打击方面，剿灭三江盟血煞门和万妖宗，玄天门事事都不落人后。

　　严格的说，玄天门是事事都充当了排头兵和领导人的角色，领导各大宗门取得了一个又一个的辉煌成果。

　　哪怕各大宗门在暗地里都有一些龃龉，有些上不了台面的小手段，可是在针对赵家的这件事上，无论是哪个宗门的门主还是长老，对于李门主这个玄天门门主都要伸出两只手竖起两根大拇指的。

　　这是李门主用实打实的战绩获得的认可，民心所向。不光是外面的宗门，就连玄天门内部，绝大多数弟子也是十分认可的。

　　可偏偏李门主的这个门主之位，严格说起来是名不正言不顺的。按照以往玄天门的惯例，前任门主飞升，那么继任的应该是他的下一任在凡间担任太天门门主的那一位。这是规矩。

　　而这个原本的继任门主，那个时候只有地仙初期的修为不说，在宗门之内声望并不高，不足以领导玄天门，所以李门主才得以走马上任。


第2163章 玄天门变故（下）

　　不管怎么说，李门主干的再出色，也总有人不满意。最不满意的就是这位继任的凡间太天门的武门主。他是凡间太天门李门主的前任，本该是这一届的门主，李门主立下的那些功勋，在他眼中看来，原本就应该是自己的。

　　偏偏玄天门送下界的这两个高手，本就是两个纯粹的打手，平日里不怎么管理宗门事务，也根本不知道管理一个宗门有多麻烦。他们只知道，只要一切按照规矩来，偌大的玄天门就能发展的蒸蒸日上。

　　李门主在位，显然就是不符合规矩的事情。武门主一接触到他们，双方就一拍即合，由那个下界的大罗金仙周胜牵头，联合另一个金仙高手林宗逊，直接提出了对于李门主继任门主的质疑。

　　论辈分，灵界的玄天门再没有一个人能和周胜林宗逊相提并论，辈分最高的大长老也得称呼林宗逊师叔祖，还是高出数辈的师叔祖。至于周胜，那直接就是连林宗逊都要称呼师祖的宗门长辈。

　　论修为，周胜林宗逊一个是大罗金仙，一个是金仙巅峰，可以说，玄天门所有的玄仙高手加起来都不是他们两个的对手。

　　这两人可不光是对李门主继任合法性的质疑，他们只是借这个由头，直接发动了一场换门主的清洗，将李门主软禁，对外宣传是闭关修行，由应该接任的武门主暂代门主之职。只等一场足够分量的胜利之后，就能名正言顺的宣布李门主下台，武门主继任。

　　玄天门内发动一场调换一个超过九成弟子支持的门主的举动，可不是几句话说说那么简单。可以说，每一场权力斗争的背后，都是用鲜血铺就的，凡间的帝皇争霸是如此，修士之中同样也如此，玄天门也不例外。

　　周胜和林宗逊哪怕对于自家宗门的弟子，下手也绝不容情，当场格杀了三个核心长老，门下弟子超过数百。要不是李门主见势不妙果断的压下了门中弟子的情绪，然后配合周胜和林宗逊的话，恐怕连李门主都要落一个被“赵家高手”偷袭身亡的下场。

　　武门主原先只有地仙修为，从修为上来说，继任门主都镇不住场子。不过这家伙也是够狠，直接服用了三颗千年丹，硬生生的把自己的修为从地仙中期提升到了天仙后期，甚至还超越了李门主，这才勉强让大家点头同意。

　　当然，决定性的原因还是大罗金仙周胜和金仙林宗逊，有他们两个赤裸裸的支持武门主，玄天门弟子现在是敢怒不敢言，只能默默的接受这个事实。他们很清楚，如果他们再表现的不服的话，恐怕不但要搭上自己，还会断送了敬爱的李门主的性命。

　　恰好在这个时候，轮回谷拍卖会上的事情也从那边传了过来。玄天门想要知道轮回谷拍卖会上的嘉宾都有什么人，实在是太容易了，只要高层出面和轮回谷那边打个招呼就行。很快，杨晨拥有大批极品灵石的事情就落入了周胜和林宗逊的眼中。

　　尤其是听说在场的还有三个仙界高手，轮回谷，大荒派和无极魔宗的三个高手在，都没有从一个小辈手中抢下红妆玉人心，更是让周胜和林宗逊十分的不满。

　　什么时候一个小小的灵界地仙后辈也敢站在金仙祖宗们的脑袋上拉屎了？是可忍，孰不可忍？这可是让大家同仇敌忾的事情，不能这么轻易放过。

　　于是，周胜和林宗逊就开始了解杨晨是个什么人，所在的纯阳宫是个什么样的宗门。

　　见此情形，专门负责保护门主的天罡三十六长老大家心中就有了数。这两个下界的长辈，并不知道杨晨是宗门的暗子。也就是说，上面对这两个师祖并没有推心置腹，没有告诉他们最关键的这一点。

　　这么算起来的话，知道杨晨身份的现在整个玄天门内就剩下李门主和三十六天罡。其他几个知道杨晨身份的核心高层，已经在政变第一天就被周胜斩杀。

　　当了解到纯阳宫就靠着杨晨一个人用栖神玉用千年丹用延寿丹用其他灵丹从各大宗门口中换到了一个保纯阳宫数千年平安的承诺，杨晨也是靠着各种灵丹大赚特赚才有了那么多极品灵石的时候，周胜和林宗逊就十分的不满。

　　原来杨晨那么多的财富还有玄天门的一份子？没说的，查！看看李门主他们这些前任有没有在这件事情上借机中饱私囊。只要让他们查到证据，那么让李门主下台就更加的名正言顺铁证如山。

　　特别是听说杨晨当年还要求各大宗门门主都亲自发下心魔大誓不能违背的时候，更是气不打一处来。一个小小的地仙后辈，也敢对玄天门如此？他就应该直接跪在玄天门面前求着玄天门保护，而不是用这种方式来要挟。

　　在周胜和林宗逊两个玄天门老牌高手眼中，杨晨和纯阳宫此举就是对玄天门最大的亵渎，不给他们一个教训，怎么也咽不下这口气。

　　很快武门主就想出一个办法，既能给纯阳宫上下一个毕生难忘的教训，还能让所有人都说不出话来。

　　武门主的计划，就是让现在玄天门内违反了门规被判了死罪的那些待罪弟子，去袭击纯阳宫。打下来，就饶他们活命，顺利接手纯阳宫和杨晨巨大的财富。打不下来，那就是他们自作主张，想要借机嫁祸给宗门。

　　反正这些家伙再怎么都是个死字，不如让他们给自己挣得一线生机。同时，这也算是武门主拉拢人心的一个手段。你们在李门主在位的时候是被判了死罪的，可我新门主一上任就给了你们生机，孰优孰劣，大家应该心里有数吧？

　　这个玄天门弟子是被大长老派来送信的，也是告诉杨晨最近玄天门的变故，同时也要提醒杨晨小心，玄天门的攻击会很快到来。

　　看完这些消息，杨晨也是不由得苦笑，妈的，这玄天门内争权夺利，还牵扯到自己头上了，真是冤啊！


第2164章 山门再次被毁（上）

　　不过，玄天门武门主这次夺权夺的好啊！杨晨肯定是要灭掉玄天门的，可和李门主这么多年相处下来，多多少少还是有了那么一点感情的。

　　就这么干掉李门主，显得杨晨很不仗义。但对武门主下手那就完全没有问题了。

　　玄天门这次派下来的这两个家伙就是两个棒槌。他们两个的使命是什么？打手啊！自己没脑子，就听有脑子的人的话，可这两个家伙还自以为自己辈分高资格老，对宗门事务指手画脚起来，这不是棒槌是什么？

　　要说武门主继位，多少还算有点靠谱。毕竟武门主也算是管理过凡间太天门，人家那一任上也干的是有声有色。可周胜和林宗逊两个算什么？明明是两个一心蒙头修行的战士，突然之间就学会管理宗门了？

　　如果这两个货只是为了维护玄天门正统的话也就罢了，把武门主扶起来，然后让他掌管宗门，自己该干什么干什么，这也不失两个一心为宗门考虑的好弟子的形象。

　　可这俩货明显不是如此，从大长老送过来的消息看，这两个家伙直接把自己当成了玄天门的太上掌门，不管什么事情都要插一手。可以说，这段时间里玄天门上上下下都是怨声载道。

　　不光是普通弟子，连武门主都无法忍受这两个家伙的倒行逆施。可他没办法反抗，周胜和林宗逊两个家伙的狠辣无人可比。那次逼迫李门主逊位的时候，那三个核心长老不过表达了一下自己的意思，就被他们两个直接动手斩杀。

　　连那种核心长老都是如此对待，他一个刚刚上台没有任何根基的门主，拿什么和两个家伙斗？只能乖乖听话，让他干什么就干什么。

　　早知道如此的话，武门主当时就不动那个心思了。他是玄天门的核心弟子，日后更是要注定继任门主的，对于玄天门的忠诚无人可及。看着宗门变成现在这个日子，武门主比任何人都难过，欲哭无泪。

　　可是武门主现在也只能把难过压在心里，如果连他都没了，那么宗门肯定会越来越堕落。至少有他在，还能勉强维持宗门的景象。至于周胜和林宗逊，想来解决了赵家之后，他们就会主动飞升的吧？

　　很明显武门主还是低估了这两个家伙突然之间尝到了予取予求的权力滋味之后的贪欲。在灵界他们两个是太上皇，飞升到了仙界他们两个是任人驱使的马前卒，只要长点脑子的，就知道该如何选择。

　　针对纯阳宫的就是他们的第一次对外的行动，目的当然是纯阳宫和杨晨的财富。不过这种事情他们不能出面，自然有那些待罪的弟子们代劳。

　　如果一个小小的纯阳宫也要他们亲自出手的话，那岂不是显得太过于重视了？他们可是仙界高手，能打你的主意已经是看得起你，还要亲自动手？纯阳宫和杨晨还没这个面子。

　　杨晨接到了大长老的警讯，不动声色的开始安排。玄天门的这批待罪的弟子数量不少，而且其中还有十几个玄仙级高手，真要对拼起来，纯阳宫的实力还是落在下风的。

　　安排的同时，杨晨也有点佩服仙界玄天门的那些家伙的眼光，怎么就选了这么两个没脑子的家伙下来？这不，仇家对头敌人还没怎么动手呢，他们自己就把玄天门的三个核心长老处死，连带干掉的弟子数百个。

　　这可是赵家和各大宗门战斗了这么多次都没有取得的辉煌战果啊！如果赵家知道了这些之后，不知道会不会弹冠相庆。

　　让杨晨庆幸的是，自己没有暴露。大长老送来的消息中很明确的提到，周胜和林宗逊不知道杨晨的身份。

　　不过杨晨也不能大意，谁知道这两个家伙是不是知道也装作不知道。反正最后结果是想要一口吞下杨晨和纯阳宫的财富，对一个外人出手总好过对自家弟子出手名声要好吧？

　　“两位师祖，这个杨晨炼丹手法一绝，宗门的大部分高手的伤势都是靠着他的丹药抢回一命的。”武门主还在尽最后的努力，他也明白一旦对纯阳宫出手，再想要杨晨的丹药就难上加难了：“要不，只是暗中给他个教训，还是不要把事情闹这么大吧？”

　　“哼，区区六品炼丹师而已，不过如此。”周胜都懒得说话，林宗逊已经很不屑的回答道：“不就是区区丹药吗？你放心，这次大荒派派了一个八品炼丹师下界，想要更好的丹药还不容易？”

　　“况且，我们可是了解过，这个杨晨曾经杀过不少玄天门弟子，宗门居然会和他合作这么久，要说其中没有猫腻才怪！”周胜也点了点头开口道：“这些天查到了没有，到底那个姓李的有没有中饱私囊？如果找到了证据，就能直接处决他。”

　　“没有！”武门主摇了摇头：“弟子已经查过宗门千年来的账本，基本上每次交易都有记录。价格也都是当时的均价，甚至略微便宜一点。这上面找不到问题。”

　　杨晨和李门主他们都没有料到，当时为了不引起宗门内的人怀疑，也不引起其他宗门的怀疑，联手和杨晨做的戏现在终于起到了应有的作用。至少在账面上，是无法找到任何破绽的，这一点连武门主都无可奈何。

　　至于说杨晨杀过玄天门弟子，一开始杀的是朱逸仙，那是赵家卧底朱堂主的儿子。如果说不知道的时候杨晨有罪的话，那么知道以后那就是功劳了。

　　倒是后面李门主他们特意安排的几个小死囚刺杀杨晨然后故意死在杨晨手中，能勉强算是几宗杨晨不尊敬玄天门的罪证。只是在双方还要合作的前提下，这种事情各方心里有数就行，谁也不会深究。

　　偏偏这个时候周胜和林宗逊非要那这些来说事，他们也是没办法，只能如此。否则的话，师出无名，堂堂大罗金仙和金仙巅峰的高手以大欺小，实在是有些说不过去了。


第2165章 山门再次被毁（下）

　　玄天门的攻击发动的很突然，有两个金仙高手的支持，攻击开始的瞬间，纯阳宫的护山大阵和大部分的山门建筑就直接变成了废墟。金仙高手炼制的攻击性自爆法宝，可不是普通的货色，不是什么狗屁护山大阵都能防住的。

　　这是纯阳宫山门的第四次重建之后再一次被毁掉，纯阳宫的弟子似乎已经对山门被毁一事习以为常了。因为他们知道，用不了多久，被毁掉的山门就会以最快的速度重新建造起来，而攻击纯阳宫的敌人，通常都会被留下，永远的留下。

　　不是纯阳宫弟子们盲目自信，这是一次一次的惨重损失加上一次一次敌人授首带给他们的底气。山门毁了不要紧，重建就是，但是毁掉自家山门的敌人却必须要留下，这是规矩。

　　杨晨本来已经做好了亲自上阵杀敌的打算，有杨晨高月公孙玲加上周娴颖这几个纯正的纯阳宫弟子在，都不用其他妻妾们出手，相信来犯之敌就讨不了好去。别人不说，光是公孙玲，现在一个人能对抗十几个玄仙高手，这还是她不动用山河地理图中高手，只靠自己和本命法宝的能力。就算杀敌不足，自保却绰绰有余。

　　可是掌教宫主却禁止让杨晨亲自参与动手。对于宗门这个少宫主的真正实力，没有人比掌教宫主和王永师祖更清楚。他们自己服用过炼体丸之后都感觉到自己修为的突飞猛进，根本不用说炼制炼体丸的杨晨是什么水准。杨晨和龙族的关系如此莫逆，随便出来两个龙族高手，进犯之敌就只能饮恨。

　　明知道杨晨厉害还不让杨晨动手，不是掌教宫主不疼惜宗门弟子。恰恰因为如此，所以掌教宫主才明白，任何时候，宗门想要发展，想要在危机四伏的灵界生存，想要在灵界稳稳占据一方，就必须要靠所有弟子努力，而不是靠着杨晨一个人一家人。

　　有敌人，正好是让所有弟子同仇敌忾一起迎敌磨练弟子们的机会。只有亲身经历了血和火的磨砺，亲自战胜了敌人，才有资格挺胸抬头站在这片土地上，骄傲的宣布自己是这片土地的主人。

　　这些人发动的攻击十分的突然，可是架不住在他们发动之前已经有人通风报信。等这些蒙着面孔没有亮出身份的攻击者突然出现在纯阳宫的时候，面对的是无数严阵以待的纯阳宫弟子。

　　大长老送过来的消息当中，还有几个他们亲自出手炼制的洞府的暗门。周胜和林宗逊两人控制了玄天门之后，也查到了大长老他们特意炼制了一个宗门级洞府以换取杨晨手中的赵家庄园，自然这个洞府也在玄天门的利用之中。

　　包括武门主在内，现在的玄天门高层坚信大长老他们炼制的洞府一定留下了暗门。这是玄天门做事的风格，他们深信不疑。

　　对此，大长老他们也没有太多的隐瞒，直接说出了几个可以直接进入洞府核心部位的暗门。当然，大长老的回答略有隐瞒，只说了三分之一不到的暗手，但这已经让武门主和周胜林宗逊十分的满意。这次的突袭，也是以这些暗门为主要目标。

　　杨晨接到的消息，却是包含了那个洞府的所有暗门。其实只从大长老冒着风险送过来消息就能看出来，大长老他们和周胜林宗逊武门主他们并不是一条心。只是恪于门规所限，三十六天罡只能是保护门主，享受超然地位却不能对宗门事务指手画脚。

　　所以，当玄天门的这批高手一头冲进了这个洞府的核心部位之后才愕然的发现，他们并没有直接攻击到纯阳宫的核心高层，等待他们的是一座被人控制随时可以将他们分散开来的巨大陷阱。

　　这么多年来，地龙吞下的那些玄仙妖兽已经不知道炼化了多少，当年地龙就已经有玄仙巅峰的修为，现在几乎妥妥的进入了金仙境界，只是因为他隐匿手段了得，加上准备充分，没有引来天劫而已。

　　区区一个宗门级洞府，地龙早就轻而易举的炼化并操控自如。这些玄天门的高手看似直接冲进了纯阳宫的核心洞府，却不知道也一头冲进了地龙的腹中。

　　一群最强不过玄仙水准的高手冲进了一个金仙高手的腹中，结果可想而知。要不是掌教宫主还存着锻炼队伍的目的，这些家伙连一点机会都没有就会被尽数生擒。

　　可惜，现在还不是和玄天门翻脸的好时机，尤其是明知道对方有两个仙界高手下凡，其中还有一个大罗金仙的时候更是如此。所以，这些人就只能死，决不能留下活口。

　　这些本已经被宗门判了死刑的待罪玄天门弟子，悲催的成了纯阳宫锻炼队伍的靶子。在地龙有意无意的等级压制之下，十成的战斗力最多只能发挥出七成。然后就陷入了纯阳宫弟子的汪洋大海中，没有泛起半点的浪花。然后，然后就没有然后了，只剩下一堆尸体。

　　纯阳宫同样“损失惨重”，在袭击发起的时候，有一大批差不多数千名弟子，直接被周胜炼制的法宝攻击，连反抗的机会都没有便形神俱灭。没有人知道，这是掌教宫主他们特意安排的已经发现的一批有异心或者是别家宗门安插的别有用心的奸细。

　　当然，真正的忠诚弟子们并不是没有损失。和那些冲进了核心洞府的玄天门弟子的战斗中，也损失了数百名各级弟子。但正如掌教宫主所言，这是在血与火中成长必然要付出的代价。只有每个纯阳宫弟子都敢为宗门牺牲，肯为宗门牺牲，日后纯阳宫才能真正屹立在日落岩临阳川这片土地上，才能真正掌控这片土地。

　　第一时间，纯阳宫宣布了宗门山门被袭击的消息，连带宣布了自家宗门的损失，同时也将袭击者的尸体公诸于众。消息一出，顿时间引来灵界一阵大哗。

　　没人知道杨晨还在这次袭击中还给玄天门安排了一点小小的陷阱，相信到时候，武门主和周胜林宗逊他们一定会“惊喜莫名”。


第2166章 一个好大的坑（上）

　　在干掉的这些玄天门的死囚弟子当中，有三个人是被杨晨做过手脚的。

　　三个玄仙高手，真正的尸体被换成了两个三江盟的弟子和一个万妖宗的弟子的尸体。

　　这是经过精心挑选的，不管是修行的法诀和身形相貌都极其的类似。本命法宝根本就是原先这三个玄仙高手的本命法宝，反正修士死了以后本命法宝也就变成了“空白法宝”，很轻易就能送到另一个修士的体内。

　　同样的，尸体的相貌也是经过海老出手修改的一模一样，如果不是真正的高手，根本无法发现其中的奥妙。而能发现的高手，至少也得是玄仙七品的修为才行。

　　也就是说，普通的修士根本就看不出来这是经过伪装的，他们会很自然的认为这些人就是玄天门的那些死囚高手。

　　这是杨晨刻意要求的效果，如果被人轻易的发现了端倪，岂不是显得太过于儿戏了一些，也太容易被人看出其中的猫腻。

　　就是这种一般人根本无法发现，但真正的高手却能看到其中端倪的，才是伪装的最高境界。而且这种伪装会给人一种错觉，那就是这些人活着的时候，就算有玄仙七品的修为，别的修士也根本看不出来。

　　那些发现了这些伪装的高手们肯定会奇怪，为什么玄天门的队伍当中会有三江盟和万妖宗的高手？还隐藏的如此天衣无缝？

　　要知道，三江盟血煞门和万妖宗剩下的那些弟子已经凭空消失。大家的猜测，要么就是回到了赵家，要么就是被某个大宗门接收，只是秘而不宣。

　　前者的可能性更大一些，毕竟这三个宗门是赵家扶持起来的，和其他宗门和平共处的可能性不大。可是也不能完全排除这种可能。

　　大家在玄天门的这些参与袭击的弟子中发现了三江盟和万妖宗的高手，这表明玄天门或多或少的有了些嫌疑。

　　有些事情不能深究，一深究就会发现一些可怕的事实。比如，为什么玄天门会在和赵家的战斗中每次总能抢占先机？

　　还有一个最大的屎盆子，那就是为什么玄天门干的好好的李门主突然之间就宣布闭关，然后换成了一个代理门主。而刚刚换了门主，纯阳宫就遭到了玄天门号称的罪囚弟子的攻击？而这里面还有三江盟和万妖宗的人？

　　只要一联想当年五行宗崔宗主差点就被篡位，以及玄天门朱堂主只差一步就干掉了王门主的事实，玄天门这次在周胜和林宗逊操控下的权力转换就充满了阴谋的味道。

　　尤其是玄天门三个核心长老都被干掉，其中掌管执法堂的刘堂主也被周胜当场格杀之后，玄天门罪囚就能自由的杀到纯阳宫了。这种铁打的事实连大罗金仙都解释不了。

　　各大宗门绝对会暗地里怀疑玄天门的这次权力交迭，可他们一定只是心里怀疑却不会问。就算问了，以周胜和林宗逊现在在玄天门颐指气使的架势，也不屑于向一些灵界小辈解释什么。

　　总之，误会就是这么一步一步的产生的，裂痕也会慢慢的增大。各大宗门会怀念李门主掌控玄天门的时候和各方修复的和谐关系，却会渐渐的远离现在的武门主掌控的玄天门。

　　现实也一如杨晨所料，当纯阳宫义愤填膺的宣布了这次参与袭击的这些敌人尽数被歼灭，尸体都拿出来示众后，有许多人都认出了袭击者的来历。

　　这一次针对纯阳宫的攻击是前所未有的，周胜炼制的超强自爆攻击法宝一瞬间就将纯阳宫暴露在地面上的山门连带护山大阵以及数千名弟子直接化为了飞灰。

　　不仅如此，这一次的攻击还针对了洞府法宝。很多人都知道杨晨前段时间买了许多洞府法宝，那也意味着纯阳宫很可能会在宗门内部布置一个真正的宗门洞府。可周胜的法宝是连带的将纯阳宫山门范围内的所有洞府法宝都纳入了攻击范围的。

　　一次自爆，不管是在什么地方安置的洞府，哪怕是被某个弟子随身携带的，也会被强悍的攻击直接震碎。直接现形出来。

　　现在的纯阳宫废墟上，就有不下数千个洞府药园之类的碎片。里面的东西散乱一地，满目疮痍。

　　不过周胜林宗逊完全没有想到，纯阳宫的真正的宗门洞府并不在外面，而是在地龙的腹中。金仙级的地龙本就是隐匿行踪的宗师级高手，再加上强悍的防护能力，以及远离真正山门的距离，周胜炼制的法宝攻击并没有伤到他分毫。而纯阳宫真正的宗门洞府同样也没有伤到分毫。

　　地龙的存在大长老他们知道，可他们没有义务说出来。尤其是周胜林宗逊和武门主他们是要灭掉纯阳宫的时候。天罡三十六长老谨守宗门规矩，只保护门主，绝不插手宗门事务，乖巧的表现让周胜和林宗逊十分的满意。

　　周胜他们原本以为，只要他的自爆法宝攻击一旦展开，不管是在山门还是在洞府内的纯阳宫弟子都会丧命，最差也得是重伤。那些罪囚弟子只要发动，就是过去收拾残局然后搜刮财富的，没想到现实却是狠狠的打了他们一个耳光。不但没有杀伤纯阳宫高手，反倒是把所有人的折了进去。

　　对于这些罪囚，不管是周胜林宗逊还是武门主都没有半点的可惜，死掉就死掉了，本就是该死之人。可他们却无法承受那些家伙一个都没跑掉被全歼的事实。

　　这意味着玄天门违背了当初王门主发下的心魔大誓，对纯阳宫动手了。

　　背信弃义这个罪名，别说武门主周胜和林宗逊，就算是现在正掌管天庭的那位玉皇大帝也背不起。

　　周胜和林宗逊倒是想既然做了初一，马上再做十五，由他们亲自出手，相信纯阳宫一定会手到擒来。可这想法却是被武门主死命的劝住。

　　现在要做的不是如何针对纯阳宫，而是赶紧把玄天门和这次的袭击撇清，否则的话，日后玄天门再也不会有任何人相信。凡间太天门已经灭门了一次，灵界玄天门可再也不能又一次成为天下公敌了。


第2167章 一个好大的坑（下）

　　纯阳宫再次成为灵界所有宗门瞩目的中心。这一次的事件实在是太大，甚至牵涉到了道门第一大宗玄天门，有些事情是无论如何都隐瞒不住的。更何况纯阳宫根本就没有想隐瞒。

　　接到消息，各大宗门第一时间就派出了高手前来。纯阳宫被袭击，被打脸的可是各大宗门，怎能不叫各大宗门高层愤怒？

　　各宗门高手赶到纯阳宫的第一件事就是要看那些袭击者的尸体。然后他们就发现了这些袭击者的身份。

　　玄天门弟子，尽管有很多都是号称犯了玄天门门规等待被处决的，可真像如何，只有玄天门自己清楚。大家哑巴吃汤团，心中有数。

　　再看玄天门被毁掉的山门现场，各方高手都有些傻眼。这种程度的攻击，绝不是普通的玄仙高手能够做到的。

　　“至少是金仙巅峰甚至是大罗金仙级的攻击。”前来纯阳宫现场的并非只有普通的高手，乾坤门距离不远，这次那位刚下界不久的金仙师祖也赶到了这边。他只看了一眼就给出了结论。

　　“你们是如何在这种程度攻击下活下来的？”乾坤门的这位高手倒是没有多想什么，随口问了一句掌教宫主这个问题。

　　不提还好，一提起这个，掌教宫主就是一脸的肉疼加上切齿痛恨。

　　“本门山门之前前后被毁了三次，这次是第四次。”掌教宫主咬牙切齿的回答道：“数十年前，本门少宫主杨晨从各地买回了数十个宗门级洞府。为保证敝门弟子安全，我们用这数十个宗门级洞府嵌套，这次才逃过了一劫。”

　　“这一次光是宗门级洞府，就直接粉碎毁了十三个。重创了六个。”由不得掌教宫主不肉疼，这一算就是十九个宗门级洞府啊！此刻掌教宫主的表情简直可以称得上是最佳影帝：“这才力保我宗门弟子无忧啊！否则只是那一次攻击，本门就要被灭门了啊！”

　　掌教宫主回答的凄惨，表情到位，语气适中，绝对能引得听话的人足够的同情。不光是回答，掌教宫主甚至给各方高手展示了已经毁坏的宗门级洞府的碎片和那六个受损严重已经不堪使用的宗门级洞府。

　　这些都是山河地理图的功劳，轻而易举的能弄出来足够的碎片。反正都是要在魔界引爆的，先拿出来给各方高手看看，这可都是实证，做不得假的。

　　那六个受损严重的洞府，也都是杨晨那次从各大宗门手中淘换到的，原先那些洞府的主人只要看一眼就能认出来。纯阳宫在这一点上丝毫没有作假。

　　哪怕是金仙级的高手，在听到直接毁了十九个宗门级洞府的时候，脸上也是一阵心疼的表情。

　　这也完美的解释了纯阳宫为什么还能在那种程度的攻击下保留绝大多数弟子。即便是乾坤门的那个金仙高手，在听到纯阳宫使用的方法之后，也不得不承认，这的确是能够做到这一点。

　　同时，金仙高手也不得不心中感叹，这纯阳宫为了自家弟子的安全还真舍得下血本啊！宗门级洞府一嵌套就是这么多层，大罗金仙倾尽全力一击都能挡的下来，亏他们能想出这个办法。

　　但没人怀疑纯阳宫是有什么做作的嫌疑。毕竟大家都知道，掌教宫主说的是实话，纯阳宫的山门三建三毁，加上这次是第四次被毁掉。吃了这么多次教训，哪怕傻子也知道把自家核心山门保护的好一点。

　　也就是纯阳宫才能用处这种没办法中的办法。各大宗门各自都有无数高手坐镇，等闲的袭击哪里能对山门造成什么破坏？可怜的纯阳宫，这次损失大了。

　　不过所有到场的修士，都为纯阳宫庆幸着。幸亏纯阳宫有个争气的少宫主，才能收集这么多的宗门级洞府。别家小宗门倒是想如此安全，可他们一没有这个财力，二没有这个人脉，有灵石也买不到宗门级洞府。也就是杨晨，才有这个能力。

　　“这些袭击者十分强悍，直接追杀我们到了深层洞府中。”掌教宫主此刻脸上也露出了一丝狠辣：“本门已经损失了十九个洞府，不在乎多损失一个。我们自爆一个洞府，将他们杀伤大半。剩下的几个高手也身负重伤，本门虽小，可也有几个忠心耿耿的玄仙弟子，这才得以将他们全留下来。日后要再有来犯之敌，纯阳宫不怕山穷水尽，不怕玉石俱焚，绝不妥协！”

　　配合掌教宫主这句话展示的是另一个洞府的碎片。如果玄天门天罡长老们在的话，一眼就能认出来这就是他们送给杨晨的那个。当然，不用天罡长老们到场，玄天门的几个高手已经认出了本门的手法。

　　拼着多损失一座宗门级洞府，也要将这数千个进犯敌人全留下来，这种气魄，恐怕已经超过了许多宗门。

　　要知道，那可是宗门级洞府啊，至少也是十万里方圆的。自爆起来该有多恐怖？那些玄天门的罪囚估计做梦都想不到会有这么狠辣的宗门。

　　严格说起来，他们是死在财富之下的，至少在掌教宫主的口中就是如此。纯阳宫用二十个宗门级洞府换取进犯之敌全歼，这笔生意也不能说值不值，但是却给所有想打纯阳宫主意的人当头敲响了一声警钟。

　　纯阳宫虽小，却也不是谁都能欺负到头上的，必要的时候，纯阳宫也不在乎玉石俱焚。这才是掌教宫主真正想给外界透露出的信息。

　　山门可以四建四毁，宗门级洞府哪怕舍弃数十个，弟子死伤数千人，纯阳宫也绝不和敌人善罢甘休。直到这一刻，从掌教宫主说完绝不妥协四个字开始，纯阳宫才算是真正的在灵界的修士们心中扎下根，再也不是那个只靠着各方宗门发话庇佑才能生存的小宗门。

　　各方宗门高手听着掌教宫主的这番话，个个都是若有所思。尤其玄天门的几个高手当中，有那么一两个更是深有触动。


第2168章 亏大了（上）

　　纯阳宫没有被灭，那么玄天门自然也得有几个人过来收拾烂摊子，而其中的一两个，就是知情的。

　　他们当然知道那些罪囚是如何进入到了那个洞府中的，因为那个洞府本就是自家宗门三十六天罡高手集体炼制的，留下了后门，只要打出正确的法诀，马上就能进去。

　　事实也正如他们所想，进去肯定是进去了，而且一定是进到核心了。可架不住纯阳宫这般家伙现在这么凶残啊，直接就引爆了那个洞府。

　　宗门级洞府引爆的威力，估计玄仙以下的弟子直接身死，剩下的几十个玄仙高手，肯定也是身负重伤，这才被纯阳宫弟子斩杀的干干净净。

　　看起来一切都很正常。周胜林宗逊师祖说的没错，周师祖的法宝攻击的确是干掉了许多纯阳宫弟子，连带还引爆了不少洞府。天罡长老们说的没错，洞府的确有后门还进去了。纯阳宫做的似乎也没有什么不妥，我就简单的自爆洞府而已。可这些已经死掉的罪囚们却不知道该去哪里喊冤。

　　千算万算，就是所有人都没有算计到纯阳宫竟然有这么多的宗门级洞府，几十层嵌套下来，连金仙巅峰的攻击都能挡下来。

　　也不能说完全没有想象到，杨晨那些年高调的四处购买洞府这事几乎是人所共知。各方都有出手宗门级洞府也不是秘密，可就是没人能想到纯阳宫会这么玩。

　　你杨晨不是说收购洞府是给自家夫人提升法宝威力吗？怎么就用到宗门里了？耍赖呀！

　　玄天门的这几个知情人简直有点欲哭无泪了，杨晨这种不按照常理出牌导致的后果就是他们结结实实的坐蜡了。里面那些尸体的身份根本就不用细查，其他几个宗门的人几乎一眼就认出来许多人。

　　这边玄天门的人在难受，那边各大宗门的人也不好过。

　　要知道，这次纯阳宫是死了许多人的，在山门中直接就有数千各级弟子啊！玄天门那些罪囚们的一次攻击，那数千名弟子连逃命的机会都没有，就全变成了尸块。

　　纯阳宫已经将死伤弟子的身份都整理了出来，有宗门索要，就拿给他们看。很快这些宗门的某些核心人物就发现，自家宗门安插在纯阳宫里的精英们，居然全都死在这一次袭击之中。

　　这些都是各方宗门精心培养的精英弟子，不知道耗费了多少精力，好不容易混到了纯阳宫的中高层，得以在纯阳宫的正宗山门中执役并打探消息。结果，这一下攻击，全没了！

　　各方只知道各方自己的人手，并不知道其他宗门的安排，所以他们并不清楚死去的这些弟子全部都是被掌教宫主他们查出来有问题的修士。他们只晓得自家宗门安排的好手全都被玄天门一次性干掉了这个事实。

　　虽然执行这种卧底任务死伤在所难免，要是死在传递消息或者打探机密中，那还算是死得其所。可被人搂草打兔子一般直接干掉算是什么？这些精英弟子死的一点价值都没有啊！

　　尽管玄天门的人知道这些罪囚的身份瞒不住，所以一再强调是宗门执法堂的原堂主私通赵家，才整出了这么一出，并且原来的刘堂主已经被格杀，可是这事说出来谁信？

　　刘堂主被杀是什么时候的事情？那是周胜徐宗逊刚下界不久的时候，虽然纯阳宫这等小宗门不知道玄天门发生了什么，可是换门主这么大的事情，玄天门怎么也要和各大宗门大好招呼吧？

　　一年多前的事情，还拿到现在说事，可能吗？就算是刘堂主的主意，这些罪囚不在玄天门内部搞事，找纯阳宫干吗？

　　况且，真要是刘堂主的问题，以当时刘堂主的身份，在接引周胜林宗逊下界的时候做点手脚，他们绝对能死的不明不白，还轮到他们反过来斩杀刘堂主？

　　谁都不是傻子，没那么好糊弄。可是玄天门的众人明知道如此，却不得不这么说，否则可就真交代不过去了。

　　可笑的是，玄天门这么说了，各家宗门还就得这么认。至少现在就得这么认，哪怕是捏着鼻子也得认。

　　权力斗争谁不懂？知道这里面肯定有猫腻，不过既然刘堂主他们已经失败身死，如果各大宗门不想在这个时候和玄天门翻脸内讧给赵家以可乘之机，那就必须的认下这个事情。

　　另外有一点大家顾忌的是，玄天门这次手笔太大，直接送下来一个大罗金仙，让大家始料未及。和玄天门翻脸，显然是不智的。

　　再有一点不能说，玄天门的这次更换门主实在是太奇怪了，奇怪到让人不得不怀疑是不是赵家插手其中。

　　在对付赵家正起劲的时候，以前在对付赵家这件事上出力最大功劳最多的门主被换掉了，换成谁都会有这个怀疑的心思。

　　凡间有赵家，灵界有赵家，仙界怎么可能没有赵家？谁都不敢说周胜林宗逊是不是赵家早就安插在玄天门内的奸细，这事情在没有弄明白之前，决不能轻举妄动。

　　所以，纯阳宫被袭击的事情就是刘堂主心怀叵测，早早安排的。所有宗门的调查都是这个说法，玄天门甚至还感谢纯阳宫帮助玄天门铲除了一批不肖弟子。至于纯阳宫的损失，我玄天门大度，赔，全赔！除了人命赔不出来之外，所有的物质损失，玄天门认了。

　　因为计划的不够周详，没有料到纯阳宫的谨慎小心和狠辣，以至于武门主和周师祖徐师祖一起策划的这次袭击纯阳宫的行动以失败告终。不光如此，原先是打纯阳宫和杨晨财富的主意，现在却不得不咬着牙捏着鼻子送出一大笔财富。

　　杨晨和掌教宫主几乎要笑破肚子了。简直不敢相信，还有这样的好事？别的不说，那二十个宗门级洞府根本就是山河地理图弄出来的，本来就是打算要爆掉的，结果玄天门竟然还愿意为这个虚幻的损失买单。

　　早知道如此，就应该说是损失了三十个宗门级洞府啊，亏大了！


第2169章 亏大了（下）

　　玄天门如何处理后事各大宗门不会在乎，反正最多也就是付出点财货而已。这种程度的损失对纯阳宫来说是伤筋动骨，可是对玄天门来说，也就是毛毛雨而已。

　　本来事情就应该就此告一段落，如果各大宗门前来的高手中没有乾坤门那个金仙高手的话。

　　三个玄仙高手的尸体其他人没有看出有什么问题，可瞒不过那个金仙高手的眼睛。

　　“和几个值得信任的宗门联系一下，把那三具尸体弄到手。”金仙高手没有当场动手，而是吩咐了一下自家宗门的一个陪同前来的长老。

　　听到自家师祖的话，那个长老脸上不动声色，脑袋却微不可见的点了点，然后若无其事的走到一旁，和自己几个相熟的别家宗门的高手客套了起来。

　　乾坤门的这个长老的确是个得力人手，短时间内就拉到了八家超级宗门共进退。金仙级师祖的意思，大家都明白这里面一定还有什么大家没发现的问题。

　　八家超级宗门想要偷偷的弄走几具尸体，实在是再简单不过的事情。玄天门的人还在焦头烂额的和掌教宫主计算着损失，这边已经神不知鬼不觉的将三具尸体悄悄的弄走。

　　现场少了三具尸体，真不是多大的事情。纯阳宫早就说过，自爆洞府才重创了这些袭击者。既然是自爆洞府，那么有几具尸体也被炸碎了找不到，绝对是最强大的理由，反驳都没地方。

　　在一个五行宗高手随身携带的隐秘洞府中，八家宗门的高手聚在了一起，他们面前不远的地上，就是那三具金仙高手认为有问题的尸体。

　　“他们的确是玄天门的高手。”从这三具尸体中拿出来的三件本命法宝十分的完整，和他们的身份绝对配得上。

　　这一点上，纯阳宫做的很厚道，并没有因为这些是战利品而没收。当然，不乏他们已经认出了这些人的身份，不敢太过于得罪玄天门的理由。

　　一开始那位金仙高手并没有直接说出答案，而是让八家宗门的高手们自己研究。于是就有了前面的一幕。

　　还好，这次前来的高手还是有的，超过了玄仙七品的就有两个。只是，他们也只是隐约的觉得有点问题，哪里不自然，可是又说不上来不自然在哪里。

　　这是杨晨的功劳了，海老改造过之后，杨晨直接让哮天吞噬了海老动手后可能存在的任何气息。可是这样一来，也导致原本还能让玄仙七品高手察觉的部位越发的隐秘，这两个高手也有点拿不定主意了。

　　等到大家都说完判断，两个高手也说了自己的疑惑之后，金仙高手才亲自上前。他先给了那两个觉得有问题的高手一个肯定的眼神之后，这才伸手在三具尸体的额头上各自轻轻点了一下。

　　一指点下去，三具尸体的面孔上全都浮现出一阵涟漪，然后迅速的开始变化。等到金仙高手第三指点完，第一具尸体的变化已经完成。然后很快第二具第三具也都发生了同样的变化。而金仙高手的手指上，却多了三张薄薄的透明面具一般的东西。

　　三具尸体的面孔在众人面前发生了变化，任谁都明白这里面肯定有大问题了。

　　一一上前仔细审视了一番三张全新的面孔之后，有人很快确定了三具尸体的新身份。

　　“两个三江盟的，一个万妖宗的。”三具尸体都是玄仙高手，绝不是籍籍无名的，这么多高手总有见过的。

　　众人的脸色都沉了下去，三江盟血煞门和万妖宗的高手到后来凭空消失，谁也不知道去了哪里。这三个修士也应该在消失之列，现在却出现在众人眼前，还是参与了袭击纯阳宫的修士。

　　问题大了！这三个是回到了赵家之后乔装改扮进了玄天门，还是根本就已经被玄天门收服？不管哪个可能，都是天大的事情。当然，还有一种可能，就是玄天门内还有隐藏着的赵家奸细，提前收拢了这批人。

　　如果是前者的话，玄天门有了赵家的奸细，那么各自宗门恐怕都逃不过。

　　第二个可能性很大，但这些人被赵家控制多年，又怎会轻易的投靠玄天门？

　　第三个的可能性也不低，毕竟玄天门门主换得实在是蹊跷，让人不能不怀疑这其中是不是有阴谋。

　　“这种东西应该不常见，是某种极其稀少的妖兽的皮子，你们谁见过？”金仙高手轻轻的捻着手上的三张透明的面具薄膜，出言提醒道。

　　众人精神一振，马上挨个的仔细感受了一下这三张面具之后，一个个露出了深思的表情。

　　“我记得……”好一会之后，终于有人开了口。他一张口，也马上吸引了所有人的注意力：“当年玄天门李门主揭露那个朱堂主的时候，其中一项罪名就是用某种妖兽炼制的法宝暗算王门主和其他核心长老。”

　　“后来玄天门还特意派遣弟子到各宗门求证，并帮我们挖出了几个赵家隐藏的奸细。”这个高手见大家听得仔细，稍微卖了下关子后继续说道：“这东西上的气息，好像就是当时的那种妖兽。”

　　在场的只有他一个见识过那种妖兽，其他人倒是知道这件事情，可却没有亲眼看过东西，所以谁都不敢肯定。

　　“谁也不要声张，马上各自去秘密求证！”金仙高手手一甩，三张面具就裂成了无数块，在场的每个高手都分到了一块。

　　“至于这三具尸体，先留到老夫这里，日后需要的时候，都可以到老夫这里来看。”金仙高手知道眼下肯定得不出任何结论了。但能发现疑点就是大事，求证的事情还要等大家各自返回。

　　“会不会是纯阳宫的安排？”有人还是提出了这个疑点。反正事情既然出了，各方都有嫌疑。

　　“这种手法很高明，没有玄仙巅峰的修为，不可能实施。”金仙高手直接点出了关键：“暗中也求证一下，纯阳宫有没有玄仙巅峰的高手？”


第2170章 上门欺负人（上）

　　“杨大师和龙族交好，修为超过金仙巅峰的龙族高手至少有一个。”杨晨当年在五行宗帮助崔宗主的事情知道的人不多，但五行宗的人还是有那么一两个人知道的。这时候事关重大，也顾不得其他，说了出来。

　　“另外，慕容姐妹控制的龙傀儡也有金仙中期的水准。”龙傀儡更加不是什么秘密，这时候说出来也不过分。

　　“不是龙族的手法。”金仙高手直接摇头：“上面没有一丝龙族气息，龙傀儡出手的话也会沾染上的。”

　　想想也对，龙族出手，那种独特的气息是瞒不了的。另外，高傲的龙族也绝不屑于隐瞒自己的气息。

　　“不着急下结论，慢慢查！”否定了龙族出手，金仙高手并没有马上得出结论。从这点上来说，乾坤门这位高手，也算得上一个稳妥之人。

　　有人在明察，有人在暗访，不过这对杨晨和纯阳宫来说并没有什么太大的意义。能让他们知道的，他们已经知道了，不想让他们知道的，他们也不可能知道。

　　总之，想要埋下的雷杨晨已经给埋下去了，就看这个东西什么时候能引爆。

　　纯阳宫要再次重建了，这已经是在灵界的第五次重建。但这次的消息传出去之后，很是让一些宗门有些震惊。

　　不为别的，就是因为纯阳宫敢杀敢拼，还能舍得二十个宗门级洞府，想都不想的直接自爆。这种魄力和手段，不是他们能承受的起的。

　　这也给那些想动纯阳宫的家伙们提了个醒。在动纯阳宫之前，得先想想自己能不能一下子攻破数十个宗门级洞府嵌套，另外能不能承受数十个宗门级洞府自爆的威力。

　　当然，纯阳宫的财力也让各路修士都有点吃惊。可是回头想想也正常，杨晨的一份丹方卖几十份，随便一颗栖神玉出手都是要多贵有多贵，加上杨晨不断卖出的丹药，能攒下这么多身家并不奇怪。

　　当财富达到了一定的地步，还拥有了一定的保护自己的能力之后，那就是一种超强的实力了。人家不怕别人觊觎这份财富，却可以用这份财富买下不知道多少对头的六阳魁首，如果没有什么毁家灭门的深仇大恨的话，能不招惹这种宗门，最好还是不要招惹。

　　玄天门这次的试探就是一脚踢到了铁板上。虽然对于武门主和周胜林宗逊来说，那些死囚弟子的死并不算什么损失，可是后来被迫认下纯阳宫的损失却是结结实实的让他们吐血的。

　　光是当年一个宗门级洞府就耗费了三十六天罡高手一百多年的时间。按照二十个宗门级洞府算下来的话，天罡级的高手就得有七百多个耗费百年时光来炼制。

　　要知道，天罡高手本身修为就极高，炼制当时还是平均服用了两颗千年丹之后，把这些算上的话，恐怕动手炼制就得上千位玄仙高手两百年时间不用干别的。

　　如果把这些折价成灵石的话，恐怕玄天门库存的所有灵石加起来都不够赔偿的。

　　好在纯阳宫十分的给面子，掌教宫主异常豪爽的大手一挥，没关系，不够就先欠着，不着急。纯阳宫暂时还不在乎那仨瓜俩枣的，慢慢来就行。

　　可越是这样，就越显得玄天门的面子难看。连小小纯阳宫都能在这方便鄙视玄天门了，那还了得？武门主怎能容忍这种事情发生，就是砸锅卖铁也得咬牙把这些赔偿一次性付出。

　　“要我说，认下那些损失干什么？”林宗逊就十分不满武门主的这个决定，金仙级高手在掏出那么大一笔财富的时候也肉疼啊：“那些都是玄天门叛门弟子，罪过也都推到姓刘的头上了，我们干嘛要多事？”

　　“因为灵界没有傻子！”连武门主都被林宗逊这番话激怒了，终于忍不住反驳起来：“现在各方表面上看起来都接受了这个解释，可他们真的是接受了吗？”

　　都是千年的狐狸，不用在这上面互相演聊斋，虽然没有确实的证据，可其他宗门怎么可能看不透这其中的内幕？真当人家都是傻子吗？玄天门要是不认下这一出，以后再不要想和其他宗门精诚合作。

　　武门主还真是头疼。一个周胜一个灵宗逊，两个师祖修为高是修为高，可在管理宗门事务上真的一窍不通啊，想不通仙界宗门怎么会派遣这么两个没头脑下界？

　　这一点上武门主倒是错怪了上面的师祖们，他们是特意挑选了两个战斗高手下界的。原想他们应该有自知之明，只要听从门主调遣战斗然后取得胜利就行。没想到这俩货下来的第一件事就是把干的好好的门主废了，核心长老更是直接干掉了三个。

　　太上皇的滋味简直太舒服了，尤其是这种门主都言听计从的滋味，可比他们当年在灵界的时候事事要听那些核心高层调遣舒服的太多。

　　“纯阳宫在很长一段时间内都不能轻易动了。”武门主终于表达出自己的不耐烦和不满：“如果两位师祖不想本门再被各方宗门围攻的话。”

　　“这么严重？”周胜也没想过会有这么严重的后果，他本来还想着，借着这次赔偿的机会，直接过去把纯阳宫的核心高层干掉，掌控整个纯阳宫呢。以他的身份出现，纯阳宫怎么也得给面子高层全部迎接吧？

　　“纯阳宫现在是盟友！”武门主也不得不耐着性子解释起来：“对盟友都下手，谁还敢和本门交好？”

　　“虽然我们把罪名都推到了姓刘的头上，可没人会完全相信。”武门主接着解释道：“可我们还包赔损失，那就不一样了。这是本门对于盟友负责任的态度，哪怕是叛门弟子犯了事，我们也负责赔偿。最多我们追杀叛门弟子好了。付出一点小小灵石，却能留下大好名声，何乐而不为？”

　　在武门主的耐心解释之下，周胜和林宗逊两位终于不再坚持，点头同意。肉疼归肉疼，可玄天门的名声要紧。


第2171章 上门欺负人（下）

　　武门主看出来了，周胜和林宗逊两个高手在宗门，他这个门主根本连一点用处都没有，说的话都没人听的。想要彻底的执掌宗门，还得把两个师祖远远的支走。

　　“试炼之地核心内到底有什么，至今我们都不清楚。”武门主开始说正事：“为防止赵家发动突然袭击，两位师祖，是不是我们马上联络一下各大宗门，一起集合高手到那里看看？”

　　现在形势很清楚，赵家老巢在试炼之地内，暂时和各大宗门僵持。但核心之地核心内的秘密，还有待各大宗门挖掘。

　　这一次各大宗门派下界的高手，本就是为了这个大目标而来的。武门主和周胜林宗逊说起这件大事，他们两个倒是也知道轻重缓急，都是点头同意。

　　武门主马上联系各大宗门安排此事，然后派遣了心腹亲自将玄天门的赔偿送到了纯阳宫。既然一下子灭不了纯阳宫，那就得先交好，宗门还需要杨晨的丹药，还需要杨晨的栖神玉。

　　可是当心腹要出发的时候，林宗逊不知道怎么想的，居然再次插手，非要跟着一起去。

　　无可奈何的武门主是在没了办法，只能万千求告，千万不要再和纯阳宫起什么冲突，等解决了赵家，想怎么收拾纯阳宫就怎么收拾，这些给出去的东西，到时候还能连本带利的拿回来。

　　这个解释勉强让林宗逊满意，这才答应，但跟着去一趟亲自见识一下杨晨那是必须的。

　　目送林宗逊和自己的心腹离开，武门主心中简直凄凉到了极点，这都是什么事啊！他现在只能祈求林师祖到了人家低头上千万不要再坏事情，否则玄天门可真是一点脸面都没有了。

　　有时候的事情就是这样，怕什么来什么。武门主没办法亲自到纯阳宫，他的身份也注定了不可能亲自上门拜访还送赔偿。而队伍中多了一个连武门主都没办法控制的师祖，注定了要生出事端。

　　当一行人赶到纯阳宫的时候，纯阳宫还是一片废墟，无数的碎片都还没有收拾完。不过纯阳宫也知道总这样不好，所以在原先山门不远的地方放下一座千里洞府，暂时充任纯阳宫的临时山门接待来访宾客。

　　玄天门的主事本来想着不要大张旗鼓，悄悄接洽一下表达了善意和歉意之后离开就行。可是，这怎能让林师祖满意？少不得也要让纯阳宫高层集体出面，就算不能动手，也得给他们一个深刻的印象，让他们知道玄天门不是好惹的。

　　林师祖的意图很快就得到了贯彻，玄天门的主事在没有透露林师祖的真实身份的情形之下，还是给他安了一个闭关多年的隐世长老，身份尊崇，亲自莅临纯阳宫云云。

　　纯阳宫方面也很配合，从掌教宫主到几位在宗门的核心长老一个不落的全部到场，依照晚辈的礼节，给林师祖见礼，给足了面子。不管心里愿意不愿意，林宗逊的这个年纪和辈分，的确是能让大多数人心甘情愿的自称晚辈了。

　　“你们的那个少宫主呢？杨晨，怎么不来见礼？”林宗逊倚老卖老，即便在纯阳宫也表现的极为嚣张。没有见到杨晨，马上开始挑刺。

　　“杨晨还没有在宗门担任正式职务，这场合还没他的位置。”掌教宫主说的倒是不卑不亢：“既然前辈要见他，也是他的福分，晚辈这就叫他过来。”

　　林宗逊自己摆谱，倒是忘记了这条，听着掌教宫主的解释也是有些不好意思。不过他很享受这种到了别家宗门这家宗门的宗主也是这样低头哈腰的顺从，并不觉得自己刚刚做的有什么不对。自己堂堂金仙长辈，想要见一个晚辈难道还是自己错了？

　　“也不过如此嘛！”不一会杨晨就赶了过来，同样也是恭恭敬敬的向前辈施礼。林宗逊慢慢吞吞的等杨晨施礼完毕，这才漫不经心的当场摆了摆手，给了这么一个评价。

　　这句话一出口，在场众人全部都是脸上变色。纯阳宫的人不说，连玄天门的几个都是心中叫苦不迭。这哪是来给人送赔偿来的，分明就是砸场子来了。

　　仅有的两个没变脸的一个是林宗逊，另一个就是杨晨本人了。依旧还是那副笑眯眯的样子，仿佛林宗逊说的不是他一般，甚至还拱手回答道：“确如前辈所言，以前倒是晚辈自大了，多谢前辈点醒。”

　　“哼！”等了好一会之后，林宗逊才哼了一声：“算你识趣！”说完这句，不知道出于什么想法，林宗逊居然又加了一句：“知道我们的来意吗？知道该怎么做了吗？”

　　“晚辈明白！”杨晨脸上的笑容越发的盛，点头道：“本来也不是多大的事情，罪魁祸首已经伏诛，哪里还能再强求其他。武门主也是太客气，那些补偿，纯阳宫实在是愧不敢当，还请前辈收回。”

　　这边玄天门本来派出的代表主事已经傻了眼，自家师祖都已经这么说了，杨晨也这么答了，这事情还能怎么办？

　　可这也实在是太坑了吧？林师祖啊林师祖，没这么做事的啊！都已经带着赔偿来到人家门头了，还强迫人家不要接受，何苦来哉？还不如一开始就不要说是来干什么的好，这一下得罪人可是得罪死了。

　　林宗逊却并不这么认为，这灵界的天下，还有敢得罪他的修士？分明是纯阳宫一见林高手本人现身，马上屁滚尿流的跪地求饶，再也不敢反抗啊！这才是玄天门君临天下的威仪，难道大家不知道，仙界连天庭都是我玄天门做主，玉皇大帝都是我玄天门中人吗？

　　带着志得意满的心思，林宗逊离开了纯阳宫。陪同他一起的，自然是一群垂头丧气的玄天门弟子。好歹他们也是在宗门办事多年，知道什么事情该怎么办，什么事情不该怎么办的家伙，不是一门心思潜修的高手。

　　这次出来居然把事情办成了这样，谁知道回去会被武门主如何的处置？这个林师祖，实在是太托大了，真以为纯阳宫杨晨那是这么好欺负的吗？


第2172章 武门主的昏招（上）

　　事情一回报武门主，武门主心中就咯噔一声。坏了，这下把人得罪惨了！

　　纯阳宫和杨晨这次可是给足了玄天门面子，可是人家拿出来的面子，却是被自家的这位林师祖直接踩在地上揉烂了。

　　到了武门主这个级别，虽然想知道一些李门主执掌宗门时的核心机密不容易，可是一些并不算是特别机密的事情他还是能轻易查到的。杨晨在凡间的一些作为他就能轻易调查清楚。

　　从凡间太天门到灵界玄天门，和杨晨做生意，哪一次不是被杨晨和纯阳宫挥起大刀挥小刀，大刀割完肉还要被小刀剔骨头？从来都是杨晨占便宜，哪次吃过亏？

　　既然之前王门主到李门主都是如此的忍让，明明可以干掉纯阳宫却心甘情愿被这么痛宰，那也是有原因的。栖神玉，组合丹药，蕴髓丹，灵芝玉露丹，断肢再生丹，这些全都是从杨晨手中流出来，不知道救了宗门多少弟子的性命。

　　这下好了，以前积累下来的情分彻底的一刀断绝，再想要建立从前那种和谐的关系，几乎不可能了。

　　虽然玄天门叛门弟子攻击纯阳宫这事情大家心里有数，可是没有公开翻脸之前场面上还能维持。如果这次赔偿给足的话，未必就不能把这件事揭过。

　　谁都明白，这世上没有永世的仇恨，只有永恒的利益，尤其是宗门之间更是如此。以前道门魔门不是势不两立吗？现在不也合作的很愉快？

　　可是林宗逊脑残的自作主张却彻底的毁掉了这一切。哪怕赵家事了之后把纯阳宫抹去，玄天门也彻底无法摆脱背信弃义这个名声了。

　　这会武门主看周胜和林宗逊简直就是看瘟神一样了，两个家伙成事不足败事有余。就算是扶自己上台，可也不该把核心长老当场斩杀啊！现在宗门之内人人自危，武门主到现在还焦头烂额。想不到外面又给自己来了这么一出。

　　一想到日后再也不可能买到平价的栖神玉和杨晨的丹药，武门主就心如刀绞啊！林宗逊以为这次省下了许多财物，可真要从杨晨手里再买东西的时候，不被人宰死才怪。

　　现在武门主就企盼今后的事情一切顺利，再不要有求到杨晨头上的时候。否则的话，周胜和林宗逊两位师祖肯定不会出面，可到时候赔小心坐蜡的人就非他莫属了。

　　倒也不全是坏消息，还有个好消息。玄天门派出代表和其他超级宗门一合计，对于马上让这些下界的师祖到试炼之地核心去调查都持赞同态度。

　　这一点上大家倒是同病相怜同仇敌忾。下界的这些师祖，那真的是祖宗啊！小心伺候着不说，还不敢有什么重话，说不得骂不得，简直让人愁破头。

　　有几个倒是不错，很守规矩，可身份摆在那里，哪怕是各方宗主也觉得别扭。让他们赶紧到试炼之地调查，不要总在宗门内晃荡的确是好事。

　　即便是一切顺利，可前后协调然后集合一起行动，也耗费了三年的时间。当看着这些下界高手借助赵家庄园进入到了核心之地之后，各方宗主总算是不约而同的长出了一口气。

　　武门主很是被其他几位宗主幸灾乐祸的眼神看了好多眼。没办法，那位超级强的林师祖亲自上门逼迫纯阳宫放弃赔偿的事情早已经传了出去，人尽皆知了。

　　不是纯阳宫不仗义，这是林师祖自己传出去的。这种灵界宗门望风披靡的大好事怎么能默默无闻，怎么也得宣扬的天下皆知才行。

　　面对各方宗门那种包含了许多含义的目光，武门主死的心都有了。他这一辈子，从担任了凡间太天门门主之后，就再没有被人这么看过。这三年来，武门主的日子过得简直比被曹操携天子令诸侯的汉献帝还要惨。

　　堂堂道门第一大派玄天门，已经彻底沦为了笑柄。名声上的损失不说，宗门之内两个师祖胡搞瞎搞，派系林立。本来就有许多弟子不服，这下子更是怨声载道。

　　几年下来，玄天门的名声彻底跌落到了谷底，宗门现在别说凝聚力，一大半弟子没有叛门而出就已经是武门主做的十分漂亮了。

　　现在总算是把瘟神送走了，武门主可以长出一口气然后腾出手来好好整顿一下玄天门内部。平心而论，武门主绝对是希望玄天门兴旺发达的排名前十的人中之一，他绝不会眼睁睁的看着玄天门继续堕落。

　　没有了两个师祖掣肘和瞎指挥，武门主有信心在数年之内领导玄天门再次步入正轨。论才能，论修为，论宗门管理能力，武门主相信他绝不在李门主之下。李和玉能当上门主，也就是赶上了一个好时机，武门主的资历不够而已，现在这一切都不是问题，武门主没可能比李门主还要差。

　　宗门内部矛盾，有时候可以转移到外部。武门主就是这么做的。当他继任门主之后，有门下弟子报告，他们调查赵家旁支的事情已经有了实质性进展。

　　这是当年李门主吩咐下去的调查通宝阁寒酸阁遗星阁的任务，也是杨晨提醒的李门主。但现在李门主“闭关”，调查有了结果的弟子就向新任门主报告了结果。

　　玄天门全力调查之下，这些阁字头的店铺很快一一浮出水面。有不少在暗中调查之下取消了嫌疑，但有一批却是查出了更多的东西。可以确定，这些店铺就是赵家旁支在灵界的根基，也是为赵家敛财的工具。

　　瞌睡马上有人送枕头，这就是武门主现在的感觉。尤其是这枕头还是前任李门主早就安排却便宜了他的，更是让人开心。

　　李门主为什么被灵界大多数宗门认可，不就是在针对赵家的事情上一马当先吗？现在有了这个情报，武门主同样也能做到李门主的地步。

　　赵家这些年一直没有什么动作，似乎也在休养生息。倒是武门主着急的表现自己在对付赵家上的能力，对赵家一直隐藏在灵界的势力来了一次大扫荡。


第2173章 武门主的昏招（下）

　　急于在灵界树立自己形象攻击的武门主，可能是被周胜和林宗逊两位师祖压制了太长时间，以至于在这件事情上，犯下了致命的错误。

　　以前李门主在的时候，遇上这种机会，玄天门绝不会轻易的出动。李门主肯定会召集各大宗门的代表，告知大家结果，然后各方宗门一起出动，利益均沾。

　　一方面，也是给了其他宗门好处，显得各方都很重要。团结了各方宗门，还不掩盖玄天门占据了主导的事实。另一方面，却是把大家都拉上了贼船，谁也别想置身事外。当然，还有最不好听的一个原因，就是分担了风险。

　　赵家很强大，这是大家现在公认的。就算是武门主也不敢保证玄天门的实力就一定能超过赵家。所以，能不单独得罪赵家的时候，聪明的李门主一定会拉上所有的超级宗门一起得罪的。

　　这种利益均沾风险共担的稳妥做法也导致了李门主在各方宗门中人缘很不错，即便到现在李门主已经“闭关”，可人们谈起来玄天门门主，都还是称呼李门主。至于武门主，不过是暂代而已，没什么拿得出手的功绩，凭什么让人承认你有足够的资格担任门主？

　　赵家旁支的发现让武门主立刻看到了给自己捞资历捞功绩的机会。如果能一举铲除赵家敛财的旁支，岂不是大大的功劳？还有谁敢说武门主尸位素餐？

　　仔细研究了一下赵家旁支的情报之后，武门主终于做出了决定，杀！

　　能抓就抓，不能抓的就杀，至于这些家伙给赵家搜刮的财富，那自然不能便宜了别人。怎么也是我玄天门发现的，自己有能力解决，凭什么分给你们？

　　全新的灵界形势之下，各大宗门的关系已经从以前的对抗发展到有限度的合作。武门主却还是以在凡间管理太天门的时候那种风格做事，眼光的局限性决定了他此刻做事的小家子气。

　　玄天门虽然现在并不像李门主领导下那么强盛，可是对付一些只是为赵家敛财的旁支还是不在话下的？

　　事关自己的名声和资历，武门主布置的很周全，计划充分，力求一击得手。无数的忠心弟子被派了出去，在约定的时间同时发动了攻击。

　　为免行动有先有后泄露了消息引起赵家旁支的注意，玄天门做了很多工作。隐藏身形，约定动手时间，高手出击等等，计划的不能再周详。

　　这般精心的布置也的确取得了辉煌的成果。一夜之间，玄天门掌握的数千个赵家旁支的店铺被袭击，赵家旁支隐藏的弟子数万人被一网打尽，当场格杀的就有数万，生擒的也有上千。至于缴获的财物更是不计其数。

　　要知道，赵家老巢已经被人发现，除了杨曦要从杨晨手中得到丹方之外，赵家已经很久没有和旁支的这些弟子联络过，更没有从他们手中收取过利润。经年累月积累下来的财富，足以让武门主都心动不已。

　　生擒的那些赵家弟子很快被送回玄天门。玄天门有的是高手让他们说话，没多长时间，玄天门就得到了详细周全的口供，甚至还从某几个侥幸生擒的大人物口中，得到了一些赵家语焉不详的目的，改天换地。

　　武门主对这几个字大惑不解，如何改天换地？任他想破了头都想不出来。即便武门主靠着千年丹增长了修为，可见识的增长并不是朝夕之间的事情，想不明白才是正常。

　　不光是武门主，就连武门主身边负责保护的天罡高手们也想不通。他们能联手炼制宗门级洞府，可是却没有想到过自己能够亲手打造一方世界，想都没有敢想过。

　　不过不管怎么说，赵家旁支这一次是一网打尽了，就算有漏网之鱼，也不过是些小鱼小虾。玄天门这边却捞到了铁证如山，足以在各大宗门面前炫耀了。

　　各大宗门这段时间其实是很不爽的，玄天门一个招呼没打，居然就敢轻易到他们的地头上动手杀人抓人。这还不算，杀了人指挥还直接把所有的值钱东西一扫而空，真以为各大宗门都是摆设，只能听你武门主号令啊？

　　不满的情绪是显而易见的，当年李门主执掌玄天门的时候，也没做的这么离谱。该通知通知，该打招呼打招呼，甚至连动手也是谁家地盘谁负责，好处坏处一起扛的。

　　当时李门主可就要个先机，要个主导，其他的利益全都是送给各大宗门的。有这种事情，各大宗门动手肯定不会失败，问口供更是简单，很多事情都是大家处理完后再集合起来整理消息，你好我好大家好，大家还承你先发现了通知一声的情。

　　可现在武门主倒好，一声不吭的上门杀人抄家带回了玄天门，所有的好处一口吞下不说，还耀武扬威的请大家过去通报最新的消息。这是打算显摆什么？

　　当我们没见过几个赵家人吗？当年我宗门高手在赵家老巢厮杀的时候，你武门主还不知道在哪个犄角旮旯里窝着等李门主想起你的存在呢。现在倒好，打算站在我们这些老家伙头上拉屎吗？

　　况且，一个招呼不打就在各方宗门的地盘内动手，说句好听的这是疏忽大意没招呼到，说句不好听的就纯粹是不给面子蹬鼻子上脸了。怎么，今天可以在我宗门地盘内动手，明天是不是打算直接到我山门内动手啊？

　　武门主踌躇满志的等着各方宗主亲自上门宣布消息的打算直接落空，别说各方宗主亲自上门，各宗门连个核心长老都没派过来，大家仿佛心有灵犀一般，全都是派了一个普通的外事长老到玄天门。你不给我们面子，我们还不给你面子呢？要是李门主大家还能留几分脸面，你武门主算老几？

　　就在武门主被各宗门扫了面子大发雷霆之际，另一个消息传过来，直接让武门主彻底失去了思考能力。

　　林师祖，你是打算怎么毁掉我玄天门啊？


第2174章 林宗逊重伤（上）

　　各大宗门下界的那些高手，进了试炼之地核心之后，就开始兵分两路。

　　进入的不只有下界高手，还有原先各大宗门参与过赵家老巢战斗的玄仙高手。这次进去，一方面是为了一探最核心的秘密，另一方面就是为了监视赵家老巢的动向。

　　别家高手只下界一个高手，谁也不想错过核心之地的秘密，都要往核心区域去。但玄天门不同，玄天门下界了两个高手，全都到核心区域去未免有些浪费，有周胜这个大罗金仙进去就足够了，所以林宗逊就被分派到了赵家老巢这边。

　　林宗逊对这个分配是极不满意的，他也是堂堂金仙高手，别家高手都能去核心区域，他却只能到赵家老巢，岂不是显得他很没用？

　　不过周胜的话他可不敢不听，乖乖的带着一群高手去了赵家老巢那边监视。

　　没错，赵家老巢这边的任务就是监视，看看他们有什么动向。在彻底探明核心区域里面到底有什么之前，这里决不能轻举妄动。

　　这是相对稳妥的决定，是经过各大宗门商量的，各方宗门也都派出了高手在这里监视。毕竟这里已经战斗过一次，秘密不是很多，只要盯住动静修行，任务其实很简单。

　　如果只是以前来这里战斗过的那些玄仙高手执行这任务的话，那自然是一点问题都没有。大家都知道赵家的厉害，也明白这里人家占着地利，不能轻易动手。可偏偏队伍里有一个正极度不爽的金仙高手林宗逊。

　　一开始的时候，林宗逊因为不爽，根本就不怎么管事情。其他高手也乐的他如此，没人希望一个金仙高手在他们身边指手画脚。

　　相安无事了许多天，大家各自忙碌，也顺势将赵家老巢附近的地形仔细侦察了一遍。不过所有的行动都是在赵家老巢千里之外，首要就是以不惊动赵家为头等大事。

　　进来的高手早就准备齐全，大家基本上多多少少都准备了能够减弱或者屏蔽神识探查的法宝，只要赵家没有什么过分的举动，这些高手也就什么都不用做，只管看着就行。

　　但好景不长，玄天门的林宗逊师祖终于从不能去核心之地的灰心中缓和过来，似乎也认命了，彻底的把注意力从核心之地那边转到了赵家老巢这边。

　　金仙高手主动加入了监视的任务中，自然是让大家轻松许多。林宗逊也很尽职，他似乎是真的想通了，知道自己下界来是为了什么，所以在这方面十分的尽责。

　　不光是将千里之外的区域探查了个遍，还依仗他强悍的修为，硬生生潜入到距离赵家庄园百里之地探查一番却没被任何赵家人发现。

　　发现赵家基本上风平浪静的时候，众人也都放下心来。让两个人负责主要监视，其他人都躲进了其中一人身上的一个洞府之中，各自忙碌。一段时间后就换人监视，修行任务两不误。

　　如果能够一直这样持续下去的话，事情也就没那么复杂。当然，前提是林宗逊林师祖是个省心人，能耐得住这种风平浪静的寂寞。

　　问题是林师祖根本就不是这样的人。如果他是那种安分守己的省心人，也不会一下界就和周胜把玄天门折腾成那样。

　　从前林宗逊一直是埋头修行的那种战斗狂，下界之后却突然成了所有人的师祖，每个人都拼命的巴结讨好，包括现在的玄天门门主在内，这让林宗逊和周胜和快就有了一种和以往完全不同的感觉。

　　从未尝过这种滋味的两人，很快的迷失在这种高高在上的云端。这时候就显现出某些历练不足造成的心境修为差的效果，周胜和林宗逊显然从某种程度上来说，已经陷入了权势这种心魔之中无法自拔。

　　偏偏林宗逊和周胜还都是师祖，巴结的人自然少不了。能让一个大罗金仙或者一个金仙高手点头赞许，随便指点几句那就是不得了的好处。所以两人身边很快就多了不少奉承拍马的家伙。

　　各种吹嘘赞美不要脸的疯狂堆上来的时候，林宗逊和周胜早已经不知道自己是谁。尤其是从周围人口中听到自己一贯正确的时候，就已经彻底的陷入了心魔之中。

　　赵家老巢各大宗门高手已经战斗过一次，里面最强的高手也不过就是玄仙巅峰。林宗逊自己也潜入到百里之内小心查探过一番，知道这是事实。

　　林宗逊是战斗人员出身，所以甚至谨慎小心的道理。在第一次探查之后，又陆续找机会潜入赵家老巢附近好几次。

　　本来这是严厉禁止的，可是林宗逊是长辈，而且修为足够高，身上带着的隐匿身形的法宝也很不错，所以当他拍着胸脯保证不会有任何问题的时候，各方高手也就默认了他的行动。

　　这几次探查之下，也让林宗逊发现了一些东西。赵家的确是在休养生息，不仅如此，这里还多了不少的高手。至少比起林宗逊从参加过战斗的高手中听到的数量要多了不少。

　　如果以现在赵家老巢内的力量杀出去的话，恐怕光是这个高手数量，就能占据优势上风。对于各大宗门来说，这可不是一个好消息。

　　消息马上让人带回去给各大宗门，林宗逊则继续潜入打探。

　　人一听的奉承多了，就免不了会飘飘然。林宗逊没有经历过这些，一点都不提防，总觉得没有周胜在的时候，自己已经是天下无敌，所以多靠近一点赵家老巢有什么关系？

　　别说赵家人发现不了，就是发现了又如何？难道区区几千个玄仙小辈能把一个金仙巅峰的高手留下不成？

　　因为这个心思，林宗逊一次比一次大胆，渐渐的肆无忌惮起来。有一次甚至悄悄的潜入了赵家老巢之中，想要彻底的将赵家老巢的动静打探清楚。

　　谁知道，刚一进入赵家老巢，就不知道触发了什么禁制，整个庄园瞬间沸腾起来。林宗逊被赵家发现了，无数的高手冲着他这个方向疯狂的包围过来。


第2175章 林宗逊重伤（下）

　　下界这些日子，除了格杀了几个玄天门的核心长老之外，林宗逊还没怎么动过手。他是战斗人员，早已经手痒难耐。平日里他也不可能找宗门小辈练手，所以这会赵家高手一拥而上，正中他的下怀。

　　既然被发现了，那就索性破罐子破摔，且动用强悍的修为将赵家老巢大肆破坏一番再说。

　　林师祖一个人，在赵家老巢中开始大开杀戒，见活物就杀，毫不留情。

　　他的强悍的金仙巅峰的修为，在这最强不过玄仙巅峰的赵家老巢中，简直是所向披靡。不一会，就斩杀了不下上百的玄仙高手。

　　赵家及时的发动了老巢中的阵法，将林宗逊势不可挡的势头挡住一些，也给赵家的高手们争取了一线生机。眼见不敌的赵家高手，开始有序的向老巢中心撤退。

　　杀的兴起的林宗逊，哪里还顾的上注意更多。眼前这么多敌人，那还不杀个痛快？一路追着杀下去，前进了没有几百里，就又斩杀了百多名玄仙高手，端的是让他杀的开心之至。

　　可夜路走多了总会遇到鬼，当林宗逊追杀了数千里，真正进入到了赵家老巢的核心地带的时候，终于遇到了高手。

　　里面发生了什么没人知道，在外面监视的那些各方高手见到赵家老巢乱起来，情知出了大事，急忙冲进来想要一探究竟。

　　不过他们没冲进多久就碰到了重伤的林宗逊。林宗逊是拼着一口气逃到外围的，众人见到他都是大惊。什么样的高手，能把一个金仙巅峰的下界高手伤成这样？

　　可惜，谁也不知道答案，林宗逊一看到有接应的人马上就晕了过去再没有醒过来。大家只能马上带上他疯狂向外逃窜。但赵家的高手还是追杀了出来。

　　最终的结果，就是玄天门两个最擅长速度的高手带着林宗逊逃到了试炼之地之外，而各方宗门监视赵家老巢的数百名玄仙高手，最后只回来了一百多个，其他的全部都折在了里面。

　　一切都是玄天门的林宗逊造成的，这点哪怕是玄天门的人也无法否认。如果不是他自以为天下无敌冲杀进了赵家，不会有这样的失败，也不会损失这么多的高手。

　　现在最麻烦的还不是损失点高手，而是赵家老巢当中那些恐怖的能把林宗逊重伤成这样的高手会不会追杀出来，将各大宗门灭门。

　　大家都很清楚，既然自家宗门能派遣仙界高手下界，以赵家的能力，肯定能同样做到这一点。这个从林宗逊都被重伤成如此就能看出来，肯定是有高手下界了。

　　可现在周胜他们都在试炼之地的核心那边探查，根本不知道什么时候回转，如果这时候赵家高手杀出来，恐怕各大宗门还真的是没有应对的办法。

　　一时之间，各大宗门也是风声鹤唳，赶忙安排着宗门最后的手段。必要的时候，会有几个稳妥的高手马上带着宗门核心洞府逃跑，给宗门留下一线生机。这是最后的手段了，现在再想要接应高手下界，明显已经来不及。

　　武门主就是在这个时候接到了消息，听到消息的时候，武门主差点就被吓死。自家的不省心师祖又闯了大祸，连带的还祸害了其他宗门，这下麻烦大了。

　　林宗逊到现在为止都没有清醒过来，他的伤势极重，同行的高手给他服下了最好的疗伤丹药却一点起色都没有，最后还是杨晨炼制的六转灵芝玉露丹起了效果，将伤势暂时的稳定住。

　　不过，只是稳定住而已，却没有半点的好转。林宗逊是度劫过的金仙高手，本应该在仙界修行的，灵界的丹药对他来说几乎就没有效果。最好的七转丹药也无法医治他仙界的身躯，这根本就不是一个量级的东西。

　　也只有杨晨的功德灵芝玉露丹，超过了这个界限。但那也只是比普通的灵界的丹药好一点，能起效，能稳定住伤势，却不能治疗。

　　要不是杨晨炼制的丹药，回到宗门的就只能是林宗逊的尸体。可即便如此，一颗六转功德灵芝玉露丹最多也就维持林宗逊不到三天的伤势，时间一到，就必须马上再服下一颗，否则林宗逊的伤势就得恶化。

　　这时候也顾不得其他，先安排好宗门事务先。等到一切最坏的可能性都做出来，所有的一切都准备好之后，大家却发现，赵家并没有高手追杀出来。

　　如临大敌的准备了许多天，试炼之地核心里面居然没什么动静。这让各大宗门又惊又喜，不知道这是不是赵家在酝酿更大的阴谋。

　　派遣速度快的高手小心翼翼的进去扫了一圈，没发现赵家有什么异常举动，各大宗门这才放心下来。不过却依旧还是高度警惕，谁知道赵家是不是让大家以为没什么事情，然后猝不及防之下雷霆一击。

　　等了很长时间，总算是一直风平浪静没有什么风头，这才让大家慢慢放下心来。然后才开始追究当事到底是怎么回事，出了问题是谁的责任。

　　事情很简单，全部都应在玄天门林宗逊的头上，想赖都赖不掉。要不是他不听号令轻举妄动，怎会发生这种事情？

　　这一次，就让各大宗门平均每个宗门赔进去数十个玄仙高手。这么一来，大家顿时全部都不依了，纷纷找上了玄天门，要求给个交代。

　　武门主已经彻底的焦头烂额，面对气势汹汹的各大宗门代表，他简直是欲哭无泪。自家的这两个师祖怎么就这么不省心，人到哪里祸闯到哪里，这可如何是好？

　　好说歹说，应下一大堆的赔偿，说了无数的好话，这才让各方宗门代表先行暂退。毕竟谁都不知道里面发生了什么事情，只有林宗逊一个人知道，大家也只能耐着性子等着他伤势稍微的好转。

　　可问题是，没有特效的药物，一个重伤的金仙高手想要恢复哪里有那么容易？

　　庆幸的是，杨晨的丹药还真的是给力，在持续的服用了差不多数百颗的六转功德灵芝玉露丹之后，林宗逊终于不再昏迷，出现了短时间的清醒。


第2176章 报应啊报应（上）

　　听到这消息，武门主大喜，急忙赶到了林师祖那边。

　　林宗逊现在被精心照料着，生怕他再有什么三长两短，一个下界的高手就这么死了，玄天门的乐子可就大了。

　　不过，武门主也只能是白开心，林宗逊是清醒了，但什么也说不出来。他现在虚弱的堪比最孱弱的重病凡人，连动一下都无法做到。

　　想说点什么，可林宗逊的嘴唇也只是抖动了几下，什么声音都发不出来。估计脑子或许能有那么一丝清醒，可是却完全没有了行动能力。

　　看这个情形，也就是比死人多一口气，再多就没有了。武门主看着林师祖的模样，简直是欲哭无泪。

　　各大宗门的代表虽然过来要求玄天门为他们死去的高手负责，但也承认，要不是林宗逊，他们也不知道赵家老巢会隐藏着如此恐怖的高手。

　　总的说来，林宗逊也算是略有小功劳，否则的话，各方代表也不会在接受了武门主的道歉和赔偿之后就此收手。不管怎么说，这事情就是林宗逊不听号令刚愎自用造成的，怨不得别人。

　　虽然暂时不用担心各大宗门追责，可是另外一件事却是不得不马上要考虑了。因为玄天门的杨大师亲手炼制的灵芝玉露丹已经不多了。

　　上次算计纯阳宫的时候，周胜和林宗逊就曾经考虑过，他们认识的一个大荒派的炼丹师也下了界，根本就不用担心没有好丹药。

　　可是坑人的是，当他们暗算了纯阳宫没得逞之后，才发现大荒派的那位下界高手竟然莫名其妙的失踪了。大荒派赢找了很长时间，一直没有那个高手的下落。

　　如果那个炼丹师还在的话，八转丹药说不定马上就能把林宗逊从死亡的边缘拉回来。可现在，林宗逊却只能靠着杨晨炼制的六转灵芝玉露丹在生死线上徘徊。

　　武门主听到灵芝玉露丹不够的消息之后，心中的凄凉简直堪比法场上马上要挨刀的窦娥。

　　袭击纯阳宫，几乎已经是把纯阳宫和杨晨得罪死了。好不容易武门主答应了赔偿纯阳宫的全部损失，希望能够藉此将双方的关系拉近一点。

　　毕竟不能翻脸的情况下，场面上的事情做的足够漂亮，大家也能相安无事的继续。就算是上门求丹也都好说，只要付出以往一样的代价就行。

　　可是，偏偏就是眼前的这位林师祖，刚愎自用，舍不得放下脸子，也舍不得那点赔偿给纯阳宫的财货，硬生生的亲自上门倚老卖老，将本该给人家的赔偿活生生赖掉。

　　如果大荒派的那位姓冯的炼丹师还在的话，那么这些自然也不是多大的问题。可问题是现在冯炼丹师已经不知道去了哪里，失踪了许多年。灵界其他炼丹师炼制的丹药对于林师祖的伤势没有一点帮助，而唯一的一个能炼制稍微有点用处丹药的炼丹师已经被林师祖自己得罪到了死。

　　林师祖现在不能死，至少在周师祖回来之前他还不能死。可要是没有更多的灵芝玉露丹的话，林师祖必死无疑。唯一的解决办法，就只能是上门去找杨晨求丹。

　　负责保护门主的三十六位天罡长老，此刻却是看着武门主心中冷笑着。说实话，灵芝玉露丹不是没有，他们手上每个人都有十几颗，加起来也能让林宗逊多撑一段时间，可他们却谁也不打算拿出来。

　　这位林师祖加上那位周师祖，一下界就颐指气使飞扬跋扈，把门主软禁，几个核心长老格杀，要不是三十六天罡一向是只保护宗主不参与宗门事务，说不定也会被他们格杀。既然是这样，他们凭什么把杨晨孝敬的丹药拿出来救这个家伙？

　　至于说武门主的为难，那是他的事情。谁让当时暗算纯阳宫的时候武门主非但没有阻止，反而助纣为虐。现在也算是自食恶果。

　　至于说这位林师祖，那纯粹的是自作孽不可活，你把唯一能救你的炼丹师得罪到死，凭什么还要别人来救你的性命？

　　“童堂主，辛苦你跑一趟纯阳宫，向杨大师求一批灵芝玉露丹来。”武门主这时候没有别的办法，除了向纯阳宫向杨晨低头，再没有其他的出路。

　　当着林宗逊师祖的面，武门主也毫不客气的直接叮嘱外事堂的新任堂主童堂主。当时不在乎杨晨的是林宗逊，武门主也得让他知道一下自己到底错在了什么地方。

　　林宗逊果然有意识，听到武门主的话，眼中射出了一种复杂的光芒。可惜，他什么话都说不出口，只能徒劳的躺在那边，两只眼睛盯着武门主，不知道是什么意思。

　　这童堂主是武门主在凡间担任门主的时候他就是外事堂堂主，也算是武门主的心腹。童堂主办事，武门主还是放心的。

　　“林师祖，幸亏上次没有把杨大师如何，否则你根本就撑不到现在。”武门主毫不留情的冲着林宗逊说道：“要是上次赔偿的东西送出去了，现在一切都好。可惜，师祖你亲自发话让人家免掉了。现在我们就得付出数倍的代价。”

　　武门主可不管林宗逊的想法，他现在就是要让他明白自己的刚愎自用造成了怎样的后果。现在是要维系林师祖的性命，他就只能接受这样的结果。

　　“上次准备赔偿给纯阳宫的那些东西，十倍送过去。”武门主吩咐着童堂主：“姿态放的低一点，就算人家冷嘲热讽你也得受着，最重要的是，把丹药求回来。否则林师祖就没救了，懂吗？”

　　童堂主重重的点了点头，示意自己明白。心中却是不知道将那个现在不能动的林师祖骂了多少遍。

　　本来好好的事情，被这个师祖一搅合，不但要赔上十倍的损失，还得让他这个堂堂道门第一大派玄天门的外事堂堂主过去给人低声下气，凭什么？

　　武门主吩咐完童堂主，转身再次对林宗逊说道：“师祖，我们现在就算是过去低头赔罪，还得看人家乐意不乐意。如果人家要是一直记恨的话……师祖，你就自求多福吧！”


第2177章 报应啊报应（下）

　　林宗逊有意识，但是伤势严重一点都不能动。武门主的这些话，几乎每一句都是说到他的心里，将他刺的遍体鳞伤。

　　可他现在就算是想要晕过去都不可得，只能生受着。至于说怒火攻心晕过去？抱歉，他现在怒倒是怒，火却是一点都生不起来，这具身体已经到了油尽灯枯的地步，对于他的情绪已经完全没有任何反应。

　　只是他这么一怒，识海更是摇摇欲坠，本就重伤要死的地步，哪里能受得了如此的刺激。好在武门主见势不妙，马上给他喂了一颗灵芝玉露丹，才让他慢慢的缓和下来。

　　林宗逊自己也是追悔莫及。刚下界的时候，周胜老大，他是老二，还有什么人能放在眼中？一些小辈还不是想怎么欺负就怎么欺负？顺我者昌逆我者亡，这本应该就是玄天门的座右铭。

　　可现在他才发现，他不是天下无敌的，自己的生死居然掌握在那个被他欺压到极致的小宗门手中，想想就窝火。可是他却没有任何办法，只能眼睁睁的看着听着武门主吩咐童堂主。

　　现在林宗逊唯一能庆幸的就是自己身负重伤，不用亲自去求杨晨。否则的话，他简直没脸活着了。

　　可即便如此的情形之下，林宗逊都不愿意去死。刚刚尝过权势通天高高在上的滋味，哪里舍得如此烟消云散？

　　怪就怪他自己托大，玄天门还有栖神玉，如果他当时稳妥一点的话，完全可以将自己的本命元神度入，哪怕现在身死，也很快能复原。偏偏他觉得自己不可能受伤，为了表明自己的高风亮节，无功不受禄，没有使用栖神玉，现在就只能这么苟延残喘着。

　　童堂主领命赶向纯阳宫。他必须要赶时间，因为即便是到时候求得了杨晨谅解，杨晨开炉炼丹也需要时间。如果耽搁太久的话，说不得付出财富和屈辱之后换来的灵丹却没了用处，那可就得不偿失了。

　　在赶往纯阳宫的路上，童堂主仔细的研究过杨晨。甚至通过一些和杨晨同一时代的弟子侧面了解了一下杨晨，然后，童堂主就发现，和杨晨做生意，玄天门从来就没有占据过主动。

　　凡间的问心丹什么的都是杨晨掌握在手中，后来少门主的凝神丹也是杨晨独家掌握，每次都是当时的毛堂主求到杨晨头上才行。看来，自己和当年的毛堂主一样，都是一个命。

　　紧赶慢赶，童堂主等人几乎是毫不停息的直接冲到了纯阳宫，然后纯阳宫的人马上给了他们当头一棒。

　　接待的礼数纯阳宫可一点不差，接待的人也是纯阳宫的核心长老，从场面上来说，纯阳宫没做一点让童堂主他们下不来台的举动。礼数周全，从哪个角度来说都挑不出毛病来。

　　“掌教宫主因为前些年宗门山门被毁一事，殚精竭虑，急火攻心，后来事情一了就病倒了。”接待童堂主的是高长老，公孙玲的师祖，上来就是一副很悲凉的口气，说的委屈无比。

　　“杨晨也一直在闭关，给掌教宫主炼制合适的丹药。”说起求见杨大师的事情，高长老直接用同样的理由推脱：“如果童堂主不急的话，我估计这一二十年内就能出关，到时候再谈如何？”

　　如果是正常状况下，一二十年的时间对修士来说根本就不是什么事情。求丹只等一二十年时间，那和等了一盏茶时间有什么区别？

　　可是现在不是这样，林宗逊危在旦夕，就靠杨晨的灵芝玉露丹吊着性命，如果拿不到更多的灵芝玉露丹的话，恐怕连三年都等不了，林宗逊就只能一命呜呼了。

　　童长老简直欲哭无泪，这叫什么事请？他也是武门主的心腹，也是现在的核心长老，自然知道当年纯阳宫山门被毁的内情。

　　可越是知道，童堂主就越郁闷。这事情本就是周胜林宗逊和武门主弄出来的，现在终于报应来了，应到了林宗逊身上。早知今日，何必当初？

　　高长老这可不是在唬人，身为外事堂主，他是知道掌教宫主闭关修养这件事的。原以为已经没事，可现在连杨晨都牵连进去了。问题是人家这可不是知道他们要求上门的预谋，而是早几年前就有的安排，总不能说人家几年前就料到了这一幕吧？

　　不过童堂主做梦都想不到，这还真的是早几年就被杨晨猜到的事情。

　　从玄天门周胜和林宗逊下界就换了门主这事来看，杨晨就料到这两个家伙已经膨胀了。这种膨胀的性格，进了试炼之地肯定要闯祸。虽然不知道会有多大的祸事，但杨晨可不愿意用自己炼制的丹药去救他们的性命，所以先安排闭关再说。

　　掌教宫主也许久没有闭关，正好借机磨练一下修为。一切都安排妥当，这才几年的时间，玄天门果然求上门了。

　　可不管怎么说，童堂主也得先把准备好的那些赔偿双手奉上。否则的话，人家出关了难道就会对你玄天门有什么好感？现在是在求人，自然要有求人的态度。这一点上，童堂主可比林宗逊要明白的太多。

　　高长老当然不能轻易收下，最后还是童堂主好说歹说，摆事实讲道理，好话说尽，高长老才心情舒畅的收下。收下的同时，心中不免还暗骂一句：“早知今日，何必当初？”

　　收下了东西，高长老当然也要指点童堂主一条明路，总不能让人家空手而回吧？

　　纯阳宫还有一批杨晨亲手炼制的灵芝玉露丹，因为上次的山门被毁事件，弟子受伤的许多，还留下那么一点，但数量已经不多，只有两三百颗。高长老也很大方的按照市价卖给了童堂主。

　　有这二三百颗，林宗逊也能多坚持个一两年的时间。可说到底，耗掉的那些救命丹药还是因为玄天门的暗算，在童堂主看来，这果然是报应不爽。自己做下的错事，就只能报应在自己的身上。

　　不过高长老提供的另一个方法，却让童长老开心起来，如果可能的话，能弄到足够的丹药，坚持到杨晨闭关结束。


第2178章 武门主的转折（上）

　　杨晨炼制的丹药可不止是给纯阳宫炼制的，在此之前，杨晨曾经卖出过许多的丹药，都是被各大宗门分包的。

　　也就是说，除了纯阳宫之外，各大宗门手中应该还有一批，足够童堂主拿回去应急的。

　　不过，如何从各大宗门的手上拿到这批丹药，那就不是高长老能管的事情了。这得童堂主亲自去和各方交涉，能拿到多少，就看童堂主的手段。

　　有了这批灵芝玉露丹的话，应该足够林宗逊坚持到杨晨和掌教宫主出关。到时候或许能够有好转的可能，当然，只是可能，并不是一定。有些话就不能说死，说死就是大麻烦。

　　这话语当中其实包含了许多的暗示，最明显的一条，就是到时候杨晨出关了愿意不愿意帮忙还是两说，所以不说死。

　　童堂主是什么人，那是凡间太天门的外事堂主，和外人打交道多了，闻弦歌而知雅意，马上意识到，这其中还有条件。

　　如果是某个普通的炼丹师，或者是其他普通的宗门，以堂堂玄天门外事堂堂主的身份和玄天门以往的做事方式，怎么可能会管你宗主是不是在闭关炼丹师是不是在闭关？直接上门直闯闭关之处，先把人带回玄天门再说。

　　可在纯阳宫，在杨晨这里，童堂主不敢。且不说杨晨拿捏着林宗逊师祖的性命，生怕他一不开心稍微做点小手脚让师祖性命不保。从其他方面考虑，童堂主不能也不敢这么做。

　　一方面，纯阳宫是盟友。这距离纯阳宫山门第四次被毁才几天，上次就是玄天门的高手干的，如果这次玄天门再这么来上一出，估计整个灵界都要和玄天门翻脸了。

　　大家肯定第一反应就是玄天门要算凡间太天门的老账了，谁知道哪一天就轮到自己头上？连纯阳宫这种盟友都接连打击不放过，何况其他宗门？

　　另一方面，杨晨可是和龙族有密切关系的。暗地里袭击还则罢了，要是明目张胆的对付杨晨，恐怕马上就会遭到龙族高手报复性的攻击。

　　现在宗门内可没有对付金仙级龙族高手的人手，林宗逊师祖半死不活，周胜师祖已经进了核心之地不知所踪，这时候和龙族起了冲突不理智。

　　就算杨晨身边没有别的龙族高手，可慕容姐妹们是一直在杨晨身边的。金仙中期的龙傀儡，就足够许多高手头疼了。

　　上次武门主和周胜林宗逊也是刚接管宗门，很多内幕的消息不清楚。要是让他们知道杨晨身边一直带着慕容姐妹一直带着龙傀儡的话，根本就不会发动针对纯阳宫的攻击。

　　不过现在说什么都晚了，早知今日何必当初？一切烂摊子都只能靠着童堂主来收拾。

　　“不知道掌教宫主的身体如何？大概什么时候才能出关？”童堂主会意的问了一句。这时候是等着人家纯阳宫提出真正条件的时候，他也只能乖乖的传话，做不了决定。

　　“怎么也得袭击我宗门的那些真正的罪魁祸首伏诛，他老人家才会心平吧！”高长老笑眯眯的说道。反正已经指点了童堂主得到灵芝玉露丹的路子，收下那些十倍赔偿也是理直气壮的。至于玄天门会如何理解他的这个条件，那是玄天门自己的事情。

　　童堂主心中差点气炸了肺，可他还就得在高长老面前陪着笑脸。

　　攻击纯阳宫的那批罪囚已经全部都伏诛，赔偿虽然当时没有赔偿，可是现在已经追加了十倍。就这样纯阳宫还不满足，还要真正的罪魁祸首，这是蹬鼻子上脸了吧？

　　“童堂主还是赶紧到各大宗门看看他们手上还有多少灵芝玉露丹，迟一刻或许就要少许多颗。”高长老却根本不在乎童堂主心中是如何的愤怒，还老好人一般的帮助童长老考虑，让他注意时间。

　　童长老瞬间冷静了下来，当务之急不是别的，而是先保住林宗逊师祖的性命。至于其他财物，身外之物而已，等到林师祖恢复，再慢慢的和他们算这些总账。

　　至于说纯阳宫的要求，自有武门主考虑，童堂主只要负责传话就行。不管是成与不成，都是武门主的问题，不是童堂主的麻烦。

　　派遣了一部分人飞快的带着到手的灵芝玉露丹赶回玄天门，同时也将纯阳宫的条件传达了回去。童堂主自己则是带着剩下的那些随从，直奔各大宗门，从各大宗门手中讨药求丹。

　　各大宗门可不像是小宗门那么好说话，想要人家手中的丹药，那就得付出足够的代价了。好在最多也就是些财货损失，玄天门还承受的起。

　　纯阳宫的掌教宫主和杨晨同时闭关的消息，不知道怎么的就传了出去。消息传到了玄武书院，正在养伤的刘公子听到之后，忍不住哈哈大笑起来。

　　掌教宫主因为宗门被袭击气急攻心闭关，这个好理解，修士也不是什么都能看得开的。说不定当时还受了点小伤，闭关实属正常。

　　可是杨晨莫名其妙的闭关，可就很是耐人寻味了。平日里没病没灾的，没事闭什么关？给掌教宫主调养，更是借口。

　　至少刘公子觉得自己很清楚杨晨闭关的原因。算算日子，杨晨闭关应该就是在被自己下了无形杀咒发作几次之后。这简直就是秃子头上的虱子，明摆着的，分明就是因为杀咒的原因，又不敢公开，只能对外宣称闭关嘛！

　　刘公子虽然也在养伤，可是身体却是在慢慢的好转，不像是杨晨，想来应该是越来越无法承受杀咒的影响，虚弱到不行了吧？

　　一想到杨晨在自己的杀咒影响之下辗转哀嚎的凄惨模样，刘公子就仿佛三伏天喝了一杯冰冻的蜂蜜水一般的舒爽，忍不住又发动了一次杀咒，然后才志得意满的哈哈大笑起来。

　　“杨晨啊杨晨，你也有今天？”得意之下，刘公子忍不住在一个人的房间当中自言自语起来：“中了本公子的无形杀咒，看你还能嚣张到几时？”


第2179章 武门主的转折（下）

　　得意忘形，什么叫得意忘形？现在的刘公子就是这幅摸样。在玄武书院自己的地盘上，根本不用担心其他，笑起来也是肆无忌惮，根本不用像在外面那样的小心谨慎。

　　可是，有时候事情偏偏就是这么巧。大声自言自语的刘公子完全没有想到过，恰好就在他说话的这个时候，玄武书院有一个核心弟子经过，他说的话一字不漏的都传到了那个核心弟子的耳中。

　　更凑巧的是，这个玄武书院的核心弟子，根本就是早在数千年前玄天门安插到玄武书院的一个暗子。平日里不显山不露水的帮助玄天门搜集玄武书院的情报，从来没有暴露过形迹。

　　眼前也是一样，他本来就擅长隐匿行踪干一些偷偷摸摸的事情，这时候越发的小心。先隐藏了身形，多听了一会刘公子的自言自语之后，悄无声息的回转到自己的房间。准备充分后，十分自然的走出了宗门。

　　这个玄天门的卧底并没有离开山门，而是在山门中的某一处根本没人会注意的地方留下了一块毫不起眼的石头，自顾自的离开。

　　没几天之后，又有另外的一个玄武书院的弟子似乎也是无意间走到了这边，若无其事的拿起了那块石头，若无其事的带出了山门，去了山门的一处坊市。

　　石头经过坊市上的某个伙计到了掌柜的手中，稍微雕琢炼化一下之后，然后又卖给了某个恰好经过的主顾，一切都显得那么的自然，天衣无缝。

　　没过两个月，那块石头就出现在玄天门武门主的手上。武门主轻而易举的得到了那边传出来的消息。

　　“有意思！”武门主得到情报之后，忍不住眯起了双眼微笑起来。一会之后，大叫一声：“来人啊！”

　　有弟子飞快的进来，然后接到了武门主要求暗地里调查玄武书院某个大长老的公子的任务，飞速的出去安排。

　　纯阳宫的要求比玄武书院送过来的情报要回来的早，武门主还没有决定好该怎么做。可是看到了这份情报之后，武门主顿时觉得心中的一块石头已经落下了一半。

　　敢对玄天门提出那种过分的要求，武门主是异常愤怒的。要是追查真正的罪魁祸首的话，那岂不是要把武门主和周胜林宗逊两位师祖交出去？纯阳宫的胃口也太大了，大到他们也不怕一口咬下来被崩掉牙齿？

　　可玄武书院传过来的情报如果属实的话，就能让一切都解释的通。

　　纯阳宫不是打算让玄天门如此的低头，而是打算借着这个玄天门根本不可能答应的条件，达到拖延时间的目的，以掩盖杨晨现在已经被不知名原因折磨的无法炼丹的事实。

　　这样一来就能说得通了，纯阳宫还没有得意到敢对玄天门叫嚣，而是杨晨无法炼丹了。现在最大的可能，就是杨晨中了那个叫做无形杀咒的暗算，如果玄天门能把这个无形杀咒帮杨晨解开的话，岂不是能让他们感恩戴德？

　　既然不是纯阳宫在挑衅玄天门，那么他们提出来的那个不合理的要求就可以另外考虑了。

　　玄天门的内部，现在并不是铁板一块，这一点武门主也好，周胜和林宗逊也好，都是心知肚明。至少在弟子当中，有一半的人还是倾向于李门主那边的。这些人虽然没有直接表达出来过，可是那种消极应对宗门安排的表现却清楚的说明了这一点。

　　这些不听话的弟子，留着有什么用处？一朝天子一朝臣，这是常识，虽然玄天门的门主不是皇帝，可比皇帝更有权势。不听话的家伙，就应该被清洗。

　　纯阳宫的那个要求真好，也正是时候。直接给了武门主一个冠冕堂皇的理由来动手清洗宗门。这些家伙参与了秘密的针对纯阳宫的行动，现在被查了出来，玄天门也不包庇，直接封印了修为交到纯阳宫的手上，让他们处置。

　　如此一来，武门主简直是一举数得。既清洗了不听话的弟子，纯洁了队伍，手上有没有沾上自家弟子的鲜血。同时，也算是给了纯阳宫一个强硬的交代，让纯阳宫无话可说，其他宗门也更是无法追究什么。

　　只要刘公子那边的调查结果一回来属实的话，玄天门还可以帮杨晨解决无形杀咒的麻烦，到时候纯阳宫还不感恩戴德？要什么丹药求不来？

　　以前武门主并没有把杨晨和纯阳宫放在眼中，对于李门主他们极力拉拢纯阳宫的做法嗤之以鼻。现在他慢慢了解到杨晨的重要性之后，也不由的起了拉拢的心思。

　　要知道，把杨晨拉到自己这一边，就意味着拉拢到了龙族高手，首先就立于不败之地，加上杨晨强悍的炼丹潜力，绝对是日后最强大的帮手。

　　当时自己怎么就猪油懵了心，被周胜师祖一说他认识大荒派的那个八品炼丹师，就没把杨晨放在眼中。可惜大荒派的那个炼丹师已经失踪了许久，真正最有潜力的还是杨晨。

　　不过现在意识到也不算晚，武门主有信心把杨晨拉拢到自己这边。不说别的，听说杨晨修行了一门强悍的炼体术，只要用周胜师祖带下来的那一篇仙界的炼体术诱惑，还怕杨晨不就范？

　　越想武门主越觉得得意。纯阳宫不是被袭击过一次吗？玄天门一次性交出去数十个玄仙高手外加数百名天仙地仙弟子给纯阳宫任他们处置，没有比这更有诚意了吧？

　　加上解决了杨晨被无形杀咒纠缠的痛苦，三管齐下，杨晨还不乖乖的低头？

　　武门主不是输不起的人，错了的事情他自己会认错。或许不会向旁人表现出来，可他自己一定会引以为戒。既然李门主当年做的事情是对的，那么他也不怕沿着李门主的老路走下去。反正现在李门主已经不可能再复起，被人评说几句又如何？

　　这边安排好了一切，武门主就只等玄武书院那边的调查结果出来。

　　不能不说，玄天门的调查能力实在是恐怖，没几个月的时间，武门主就收到了关于刘无忌异常详细的情报。


第2180章 元凶刘公子（上）

　　情报异常的详细，详细到刘无忌从出生到现在的大小事情都一览无余，估计就是刘无忌自己写自己的经历，也不过如此了。

　　武门主对于一开始刘无忌修行的事情并不感兴趣，他在乎的是刘无忌说的那个无形杀咒。

　　情报上没有记载关于这方面的问题，但是从另一个方面却记载了许多刘公子的对头莫名其妙的死亡或者重病缠身的事实。

　　从两千多年前，刘公子的一些对头就陆续的遭殃。情报上面对此记录的很详细，每一个对头都是有名有姓有据可查的。死去的有当年的亲朋的回忆当时的情景，活着的有当事人自己的描述，可以说是证据确凿。

　　也就是玄天门全力调查，才有这样详细的情报。至少现在的万宝楼和酒仙居，也就只能知道一些即时的最新的消息，想要挖掘这些陈年旧事却力有未逮。没办法，这是时间人脉上的底蕴，是玄天门经历了不知道多少代人才积累起来的，就算是杨晨和伍雄长老以及酒仙前辈再厉害，也只能心服口服。

　　刘公子和杨晨的交集是在轮回谷的拍卖会上，调查者甚至给出了双方冲突的可能原因，应该是集中在轮回谷的花杏儿和洞玄门的胡月仙两位美女身上。

　　情报中很清楚的表明，刘公子对花杏儿和胡月仙两位仙子已经不是觊觎一两天。基本上只要两女出现，刘公子都会出现。

　　奇怪的是，花杏儿和胡月仙分别是两家宗门的弟子，却总是一起出现，关系亲昵，这点让人很费解。不过这是小事情，人家关系好喜欢在一起，并不是什么大错。

　　这种拈酸吃醋的小事情，放在武门主身上是绝不会发生的。武门主这种枭雄，岂会是将女子财物放在心上的？也只有刘公子这种根本没经历过凡间修炼辛苦的二世祖，才会追求这种声色犬马公子佳人的戏码。

　　拍卖会上发生的事情，那些调查人员调查的很详细。毕竟当时参与拍卖会的人很多，大部分事情都是发生在众目睽睽之下的，隐瞒不住也没必要隐瞒。

　　于是，刘公子几乎在拍卖会上处处针对杨晨的表现很快就被查的底掉。连杨晨随口叫了一个暖场药材的价格都被刘公子截胡这种小事都记载的很清楚。

　　杨晨到场的时候，轮回谷派出了花杏儿和胡月仙两位仙子去迎接，并且两女一直陪在杨晨的包厢中，很可能就是让刘公子仇视杨晨的直接原因。

　　武门主很明白妖族的想法，他现在知道了杨晨的重要性之后都想要拉拢，不用说当时已经很清楚杨晨厉害的妖族宗门。用两个妖族美女能把杨晨拉到他们那边的话，估计妖族的几位宗主做梦都能笑醒。

　　当然，后来刘公子非要杨晨亮出家底的那种挑衅更是没逃过调查。虽然当时拍卖会上的那些买主们并不知道当时是谁说的那番话，可是轮回谷的人却知道的很清楚。当时的那个拍卖会主持人甚至在事后被轮回谷处罚面壁闭关百年，就是因为当时他做出了不恰当的判断做出了错误的操作。

　　武门主也是认真的阅读了有关这部分的情报。因为根据以前刘公子的那些受害的对头们的共同点来分析的话，那些人都是和刘公子有一段近距离的接触。当然不是说要交流什么的，但双方之间的距离是很近的。

　　杨晨和刘公子在拍卖会上就符合这个特征，距离足够近。至于说什么时候出手的，很有可能就是那个绝世高手发作之前，不然无法解释那个绝世高手怎么会无端的发脾气。

　　刘公子不是一个大度的人，武门主很清楚。他甚至能猜到，这家伙当时肯定是因为他自己被杨晨和两个绝世高手抢了风头，所以才记恨之下出手。

　　至于说刘公子这家伙怎么会长了雄心豹子胆竟然敢对金仙级的前辈出手，这点从他用无形杀咒干掉的那些对头中就能看出来，他的这一手并不在乎修为有多大差距。

　　也许就是因为这个给了他盲目的自信，所以当时对杨晨和两个金仙高手出手。轮回谷拍卖会上参与的有无极魔宗的前辈，也有大荒派的那个金仙炼丹师高手。有意思的是，大荒派的那个炼丹师就是在拍卖会之后不久回到宗门后失踪的。

　　想要知道当时刘无忌到底有没有出手很简单，两派的金仙高手一个失踪一个进了试炼之地无法亲自问，但只要找到当时无极魔宗和大荒派陪同的那两个长老一问便知。

　　无极魔宗的陈长老，对当时的情形记忆犹新。大荒派的那位金仙高手突然用神识震慑拍卖场所有人，是因为有人用类似诅咒的东西暗算了他们。无极魔宗的那位徐师祖已经很肯定的说过当时有人暗算，只是等级太低，他没在意而已。

　　大荒派的那个金仙炼丹师脾气暴烈，当场发作，所以才有了发出神识震慑所有人的举动。

　　一开始大荒派的那个长老并不打算说更多的消息，但当玄天门上门的那位长老明确表示可能和他们失踪前辈有关的时候，这才把当时的情景也说了一遍。

　　可以肯定的是，当时刘无忌的确是动手了。不但对无极魔宗的徐师祖动手，还对大荒派的冯长老动了手。对两个金仙高手都出手，他会在乎杨晨那个小小的地仙后辈？所以，肯定就是在那个时候刘无忌对杨晨下了手。

　　大荒派的人把当时的情景描述完之后，就开始追问玄天门那位长老到底知道了什么。要知道，大荒派的冯长老莫名失踪，已经让大荒派上下整个的要疯了，不找到冯长老的下落，他们决不罢休。

　　玄天门的这位负责调查的长老倒也不隐瞒，直接把之前他们调查得到的关于刘无忌的情报给大荒派的核心高层看了一遍，然后问了一句话：“冯长老当时离开的时候是不是十分的着急，好像有什么急事或者痛苦一般？”


第2181章 元凶刘公子（下）

　　没人知道当时从大荒派惶急离开的并不是冯长老，而是和冯长老长的一模一样的一个傀儡。

　　当时的情形，是傀儡的本命飞剑被杨晨打弯之后又被哮天吞噬了神识印记。即便是傀儡，可在冯长老刻意的炼制之下也一如真人。本命法宝被毁，哪个修士不痛苦？

　　着急？当然着急了！冯长老那边不要命的催动本命法宝回到他身边，不着急才怪了。

　　可是，这两种表情如果结合刘无忌的情报来看的话，马上就是另一种意思。

　　冯长老中了无形杀咒暗算，一开始没有注意，但是等诅咒发作的时候却突然之间无法抵挡，只能着急痛苦的话也顾不上说什么马上寻找诅咒的源头，然后就一去不复返。

　　大荒派的那个随行长老其实一开始是很怀疑杨晨的，甚至在此之前已经进行了大量的调查。只是当时冯长老安排的实在是太隐秘，以至于调查了这么久并没有什么结果。

　　可是现在的这份情报一摆，然后加上玄天门把杨晨回去之后就一直闭关的情形一说，结果又是不同。

　　很明显，杨晨也是中了诅咒暗算，一直在养身体。如果他是中了无形杀咒的话，怎么可能对付的了金仙级的冯长老？

　　只是这么一个关于刘公子的情报，加上杨晨凑巧的闭关以及刘公子得意忘形的自言自语，就把大荒派冯长老失踪的嫌疑人从杨晨转移到了刘无忌的头上。

　　要是刘公子知道自己的一句自言自语会带来这样严重的后果的话，他绝对会管住自己的嘴绝不乱说话。怪不得人总说祸从口出，刘公子简直就是一个活脱脱的例子。

　　刘无忌不过是天仙初期的修士，同样没有对付金仙级冯长老的能力。可是好死不死的是，被他的无形杀咒干掉的可不只有修为不如他的，其中甚至还有几个玄仙修士，至今一直是缠绵病榻，根本就不知道缘由。

　　有这些先例在，那么刘公子就算是有一千张嘴巴也说不清了。既然能对付玄仙级的修士，那么金仙级的修士又如何？

　　虽然那几个玄仙级的修士都没死，都是缠绵病榻许多年，可那是刘公子故意的留他们性命不打算一下子弄死。但冯长老不同啊，只要他出手的话，被诅咒重伤的冯长老肯定逃不脱他的毒手。

　　至于说动机，几乎是现成的。当时冯长老可是在拍卖会上当场说过，他有几颗八转丹药的。哪怕只为了八转丹药，估计也值得刘公子铤而走险动手了。那个时候，嫌疑最大的可不是刘公子，而是杨晨。杀了冯长老嫁祸在杨晨的头上，多么精妙的布置？

　　大荒派的核心高层已经出离愤怒了。好容易上面送下来一个高手，居然就被这么一个二世祖给暗算了，是可忍，孰不可忍？玄武书院的大长老又如何？这件事如果玄武书院不给一个交代的话，大荒派和玄武书院就此势不两立。

　　调查刘无忌的情报到了这里，基本上很多事情都清楚了。罪魁祸首是刘无忌，不但暗算了大荒派的冯长老，还暗算了杨晨。现在冯长老失踪，杨晨号称闭关估计也是被无形杀咒折磨，一切都能理顺，都能解释了。

　　大荒派那边如何武门主不管，最好是和玄武书院打成一堆才好。不过有几件事武门主却是要马上安排了。

　　一件是把纯阳宫要的“罪魁祸首”们送过去任由纯阳宫处置，同时带着周胜师祖仙界带下来的炼体术过去拉拢杨晨。

　　另外一件则是针对刘无忌的行动也要抓紧。一是为了帮杨晨解决掉无形杀咒的麻烦，二一个则是看看能不能运气好找到八转丹药。

　　冯长老是有能力炼制八转丹药的炼丹师，而且在轮回谷拍卖会上明说过自己手上有八转丹药的。既然冯长老可能折在刘无忌手上，那么他的丹药很可能也落在刘无忌的手中了。有八转丹药的话，相信林宗逊师祖的伤势就能好转，再也不用担心。

　　当然，只是有这个可能性而已。谁知道当时情况紧急，冯长老有没有为了压下无形杀咒的伤害而吞下丹药。这些谁也不清楚，估计知道的只有刘无忌一个。

　　不过，动刘无忌就无法绕过大荒派，玄天门也不能轻举妄动，这时候不能和玄武书院翻脸，大家还在共同对付赵家的威胁，只能先和大荒派合作，一起先把刘无忌偷偷弄到手再说。

　　可怜的刘公子，完全不知道自己接下来的凄惨命运，还在为杨晨名为闭关实为被自己的无形杀咒折磨而开心。这一刻还在到坊市的路上幻想着哪天杨晨一命呜呼，然后花仙子和胡仙子看清了谁才是真正的强者然后争着抢着投怀送抱香艳场景。下一刻却突然间就沦为阶下之囚。

　　玄天门和大荒派派出的都是玄仙五品以上的高手，暗地里对付一个被印出来的天仙小辈，不但偷袭还动用了阵法和迷药，不能得手简直天理不容。

　　“无形杀咒是什么？”将刘公子带离玄武书院的地盘后，双方的人进了一个隐秘的洞府，然后马上开始逼供。不过他们并没有一开始就问冯长老，而是追问无形杀咒。

　　都是问讯的专家，下手再精准不过。娇生惯养的刘公子哪里受过这种痛苦，加之大家都知道他有无形杀咒，还特意做了防护并封印了刘公子的识海，刘无忌有天大的本事也无法施展。很快他就屈服在那些高手的手段之下，说出了自己最大的隐秘。

　　听着刘公子一一承认对以前的那些高手出手，然后一直到在轮回谷拍卖会上对杨晨对冯长老对徐师祖出手这里刘公子都供认不讳。这些真的是他做的，在几个高手的手段之下，他也没想过能抵赖过去，竹筒倒豆子一般的说了出来。

　　杨晨闭关可能是在遭受无形杀咒折磨，刘公子也承认了。他从没想过杨晨能逃过折磨，下意识的还以为是自己留了杨晨一命，好让他受折磨的时间更长一点。

　　当问到冯长老的时候，刘公子开始第一次否认。


第2182章 铁证如山（上）

　　不过这时候，众人哪里会退却，不管刘无忌怎么的否认，严刑拷打下去，不愁他不招。

　　在众人心中，换成他们是刘无忌，也不敢承认的。用无形杀咒杀了那么多的对头，可那些家伙都是灵界混的，只要他自己的父亲玄武书院的大长老在，那些人以及背后的势力都能扛下。

　　唯独大荒派的冯长老不行，那是金仙高手，从仙界下界的超凡助力。一旦承认，那刘公子面对的就是大荒派不死不休的追杀。玄武书院可能因此都会受到牵连，所以，冯长老的事情，是万万不能承认的。

　　于是，一边疯狂的严刑拷打追问，另一边坚决的不承认，事情就僵持在这里。

　　但刘公子很显然低估了这些高手们逼供的手段。严刑拷打只是开胃菜，除了能让刘公子遭受折磨说出一些无关紧要的小事之外，还有一点就是慢慢让他肉体和精神崩溃。

　　等刘公子的承受力到了极限的时候，一位玄仙高手突然发作，开始催眠刘公子。

　　大家都很清楚，刘公子是个天生玩诅咒的好手，不用问，神识修为十分惊人，同时意志力也一定很坚韧。天仙修为的他玄仙高手未必能够催眠成功，只能等他崩溃的时候才能动手尝试，所以才在这个时候发动。

　　刘公子果然中招，眼神开始涣散，神智也陷入了迷糊中。基本上是问什么答什么。然后又是新一轮的追问。

　　这些高手十分有经验，一开始并没有直接问冯长老的事情，而是把之前刘公子已经承认的那些罪行又问了一遍。一方面是验证之前口供的真假，另一方面则是放松刘公子潜意识的警惕。

　　因为之前已经供出了这些内容，所以刘公子的潜意识并不抵抗，一五一十的将那些问题回答出来。回答之详细，比之第一遍的时候还要周全十分。

　　甚至于众人都没有问，这家伙就把和那些人结怨的原因也说了出来。说起来真的很是让人无语，不是争风吃醋就是别人抢了他的风头，亏的这家伙还是风评极佳的刘公子，让听着的那些高手们一阵一阵的无语。

　　这他娘的还是个天仙修士？这种心胸要不是因为父母都是玄仙高手生下来就有地仙修为，放在凡间恐怕连飞升的机会都没有就会被人干掉。怪不得几千年下来才从地仙水准修到天仙境界，就这份心境修为，中间没有走火入魔挂掉已经是老天眷顾了。

　　一个一个的问着，这些高手们也十分的有耐性，生怕因为不耐烦引起了他的警惕导致催眠效果失效。还是以前他招认的顺序，一点都没有错。

　　终于在忍受了这家伙一大堆各种小肚鸡肠的害人过程之后，来到了杨晨和冯长老这里。

　　果然，对杨晨的诅咒就是因为花杏儿和胡月仙。因为两女被宗门安排到了杨晨身边作陪，而且杨晨使用的包厢比他使用的等级高，所以才动了杀心。

　　几个逼供的高手听的面面相觑，就因为这个？他们实在无法想象这家伙的脑袋里都有些什么。

　　在拍卖场下手的果然是他，在催眠状态下完全没有警惕的刘公子自己都得意洋洋的承认了。不但攻击了杨晨，而且攻击了无极魔宗的徐师祖和大荒派的冯长老。

　　有一个肯定是成功了的，那是杨晨，但剩下的两个，因为之前清醒之后的逼供，导致刘公子自己的潜意识也不敢肯定是都失败了还是只失败了一个。

　　好死不死的，有个逼供高手接着问了一句：“你打算怎么弄死那个大荒派的姓冯的？”

　　这是在催眠手段中很正常的一个诱导式的提问手法，不会引起对方的警惕。问的又快，让对方下意识的回答，不会撒谎。之前的很多问题也都是这么问的，都得到了很明确的回答。

　　偏偏刘公子这个家伙小肚鸡肠，当时遇上自己的无形杀咒被破然后导致自己也被反噬之后，心中已经不知道多少次幻想过要将那两个绝世高手咒杀的情景，就算不咒杀他们，也得让他们重病缠身然后爬到他面前苦苦求他放过。

　　在催眠的状态下，刚刚的那个突然的问题似乎正好搔到了他的痒处，立刻毫无防备兴高采烈的将自己幻想中的过程说了出来。

　　因为修行的是咒术，这种法术需要极强的想象力和具象的能力，否则无法修成。所以，刘无忌想象中的那些细节，十分的具体，连冯长老他们中了他的无形杀咒之后如何会全身难受如何会心急火燎的赶到他身边求饶的细节都想象的很充分。

　　等到刘无忌把这段想象中的情节说完之后，几个逼供的高手互相看了看，都十分默契的点了点头。不用追查了，就是这个家伙。

　　所有的这一切，都是在一个记忆法阵中进行的。刚刚的那些情景，都会记录在一个特殊的玉简上，只要放到合适的法阵上，这一幕情景就会如实的播出。铁证如山，不怕刘无忌清醒之后不承认。

　　或许是上天也要灭亡刘无忌，这边众人在审讯刘无忌的时候，那边还有几个在一样一样的翻找刘无忌乾坤袋里面的东西。这边催眠中刘无忌才刚刚承认，那边翻找的高手就有了发现。

　　一个伪装的十分高明的大块的玉石其实是中空的，里面是一个同样品质的玉质的箱子。箱子上面各种符箓贴着，密密麻麻，一看里面的东西就很珍贵。

　　现在刘公子的东西不管有多珍贵，很可能都是罪证，越是珍贵的东西越有可能，所以这几个高手立刻将玉箱打开。里面又是一层，一个小号的玉箱，同样是被符箓保护着。

　　一层层的打开，足足打开了十几层之后，才露出里面最小的一个玉瓶。打开玉瓶，里面是一颗八转丹药。

　　不知道这颗八转丹药是玄武书院的秘藏还是刘无忌父亲的珍藏，让刘无忌带在身上估计也是以防万一的，结果，这颗八转丹药成了最直接的证据。


第2183章 铁证如山（下）

　　冯长老就是一个炼丹师，身上还带着刚刚炼制的八转丹药然后急匆匆的离开了大荒派最后失踪。

　　现在这个刘公子已经承认了自己杀死了冯长老，过程和细节描述的那么清楚，最后连毁尸灭迹的情节都有，再加上这颗八转丹药作证，一切都有了解释。

　　大荒派的金仙高手冯长老，就因为在参加轮回谷拍卖会的时候，坐在了比刘公子高一等级的包厢之内，然后就成了刘公子的记恨对象，被他用无形杀咒折磨致死毁尸灭迹。

　　当事人自己已经承认，还有了八转丹药这种铁证，这事情就算是已经有了确切的结果。至少对大荒派对玄天门来说，都已经算是了结。

　　至于说大荒派拿着这些证据如何找玄武书院，那是大荒派的事情。牵涉到两个超级宗门，玄天门不能也不好插手。

　　不过即便如此，玄天门这次的调查对大荒派来说也是极大的恩情了。要不是玄天门，恐怕大荒派到现在还在苦苦寻找冯长老的下落。

　　杨晨浑然不知道，自己在纯阳宫假装闭关竟然会引发出一系列这样的经历，还阴差阳错的将冯长老的死安在了刘公子的头上。不过就算杨晨知道，他也不会去辩解，傻子才会为了一个要杀自己的混蛋那么做。

　　玄天门的这次调查还有个意外之喜，就是找到了一颗八转丹药。如果是冯长老新炼制的那种的话，说不定能够治疗林宗逊师祖的严重伤势。毕竟是八转丹药，再差也比六转的灵芝玉露丹对金仙的效果要好。

　　丹药玄天门当仁不让的需要，大荒派对此也没有异议。人家大费周折的帮了大荒派这么多，只要一颗丹药，大荒派要是不同意的话可说不过去。况且，要丹药也不是拿着显摆，而是回去救人，谁也没理由阻拦。

　　玄天门的高手兴高采烈的带着保存着刘公子自己承认杀死冯长老影像的一片玉简和八转丹药飞速的赶回玄天门，大荒派的人则同样带着一片玉简以及刘公子本人回到了大荒派。

　　对玄天门来说，眼下救人要紧，其他的一切日后再说。只要林宗逊师祖能恢复，什么大事不能办？

　　武门主很开心，尤其是当这次出手调查的高手带着八转丹药回来之后，就更是开心的合不拢嘴。有了这颗八转丹药，或许不用杨晨的丹药也能复原了。

　　林宗逊师祖马上服下了那颗八转丹药，就在众人的期待目光中，林宗逊的伤势果然开始迅速的好转。不再不停的吐血，呼吸也稳定了许多。

　　但也仅此而已，当伤势好转到了一定地步之后，就再也无法更好。可以理解，这是在灵界炼制的八转丹药，毕竟灵压不足，灵界的药材药效也不如仙界的强，所以能有这种效果已经是极限。

　　林师祖好转了许多，至少已经可以在别人帮助下坐起身来，能开口说话了。再多就没有了，全身的灵力还是一片紊乱，识海一样是一片混沌。只能说，暂时或许不会死，但持续下去，还不知道结果如何。

　　“杨大师的组合丹药！”天罡大长老李老及时的说出了自己的意见：“当年王门主的伤势和这个差不多，用组合丹药半年多的时间就慢慢的恢复了正常。”

　　这是当年杨晨的组合丹药名声大噪的唯一的案例，许多人都知道。大家同样也知道，因为杨大师的高明手法，使得不用服药的人自己行功，丹药就能用最基本的培元功法运行，慢慢吸收千年丹中的药力和灵力使得服药的人恢复。

　　这比旁人帮忙行功要高明不知道多少倍，还不用担心一不小心让伤者走火入魔，的确是疗伤的最佳的法门。

　　李老只是提了这一句之后就再没有多说什么。武门主也明白，这是李老他们不参与宗门事务的表现，职责所在。能开口指点一下方法，已经实属不易了。

　　谁也不知道李老和其他三十六天罡每个人身边都有一套组合丹药，但却没有一个人拿出来。三十六天罡高手虽然恪守宗门规矩，谁担任门主就保护谁，可李门主和武门主，他们也同样是偏向李门主的。

　　说来说去，就算是有了八转丹药也无法绕开杨晨。当年各大宗门倒是都有从杨晨这里求到过组合丹药，武门主马上派人去向个宗门请求帮忙，希望能从别家手中匀出一套组合丹药，好过上门去求杨晨。

　　别家不敢说，大荒派是一定能求到的。结果也如武门主所料，大荒派二话不说，匀出了一套组合丹药给林师祖服了下去。

　　林宗逊自己感受着体内组合丹药的药力运转情况，许久之后才睁开眼睛。

　　“有用，但需要很长时间。”睁开眼睛的第一句话，林宗逊就是这句：“一套不够，还需要更多。”

　　大家很理解，毕竟林师祖是真正的度劫金仙，区区千年丹对他来说意义并不大，能管用就已经是奇迹了。一颗千年丹肯定也不足以让他完全复原，只是不知道要多长时间才能完全起效。

　　“组合丹药是数百年前，杨大师近几百年来又钻研发明了断肢再生丹，可见炼丹水准也提高了许多。”童堂主一直在，见状叹了口气说道：“如果他现在能出手的话，估计效果能更好。”

　　武门主看着林师祖，看着林宗逊脸上那种期待的表情，终于重重的点了点头：“去大荒派杀了刘无忌，把那些人送到纯阳宫任凭处置，必要的时候把周师祖从仙界带下来的炼体术拿出来，务必让杨大师出手炼丹。”

　　这些东西早已经准备妥当，只等武门主最后做出决定就会送过去。现在林宗逊这般模样，恐怕也只能让杨晨出手了。

　　童堂主飞快的去安排，大荒派那边还需要他亲自跑一趟，纯阳宫这边恐怕就分身乏术。

　　武门主权衡了一番之后，最终指派了天罡大长老李老带着八位天罡高手亲自走一趟。他们以前应该见过杨晨，相信见到杨晨也好说话。


第2184章 没原料了（上）

　　天罡三十六高手是绝对忠于玄天门的，这一点毋庸置疑。哪怕是对李门主坐了玄天门门主不满的周胜和林宗逊，也从来没有怀疑过天罡三十六高手对于宗门的忠诚。

　　如果他们要对玄天门不忠的话，玄天门的门主哪个还能活命？要知道，三十六高手现在最差的一个也有玄仙七品的修为，他们保护过的门主算上武门主已经有四个。全玄天门中，怀疑谁都可以，却谁都不敢怀疑天罡三十六高手，周师祖和徐师祖也不行。

　　武门主只是下意识的从对玄天门的忠诚方面考虑，对李老他们报以最大的信任，却没有想过，李老他们忠诚的是玄天门，而不是他武门主。

　　日子要算好，大概童堂主到大荒派那边杀了刘无忌之后，这边隔上几天再赶到纯阳宫。要知道，现在肯定是杨晨被诅咒折磨的半死不活狼狈不堪，总要等刘无忌死几天后诅咒消失让杨晨恢复过来再说。

　　大荒派的人一直留着刘无忌，他已经完全招供，基本上已经没用了。但考虑到可能还要和玄武书院对质，所以才留他一命。

　　童堂主一到大荒派，基本上也就是刘公子的死期。本来刘无忌就没什么用处，大荒派迟迟没有发动的理由是因为玄武书院有一位金仙高手在试炼之地，大荒派的却已经证实死亡，实力悬殊。另一方面，这个时候大家正在合力对抗赵家，不适合祸起萧墙。

　　大荒派最终还是处决了刘公子，然后将刘公子的尸体和那篇记载了刘公子自己认罪影像的玉简送到了玄武书院，让他们自己看着办。杀了大荒派的金仙师祖，怎么也要给一个交代的。

　　同行的还有玄天门的童堂主和之前参与调查的几个高手，他们是给大荒派作证的。至于玄武书院如何处置，那是后话。

　　在约定好的差不多的日子里，李老一行赶到了纯阳宫，没费多少力气，就见到了杨晨。

　　“你身上的诅咒已经解了，下咒的那个刘无忌也死了，以后再不会犯了。”李老见到杨晨的第一句话就是这句：“放心吧，一切都过去了！”

　　杨晨能感觉到诅咒神识丝的异动，但李老的话还是让他大惑不解。

　　李老知道杨晨不明白，所以还特意给杨晨解释了一下，玄天门是如何发现刘无忌自言自语，如何猜出杨晨是因为诅咒缠身所以不得不对外宣称闭关，他们是如何调查到刘无忌，又如何查出刘无忌是杀了大荒派冯长老的元凶。

　　话说到这里，杨晨怎么可能还不明白。原来是刘无忌这个家伙阴差阳错的帮自己背了黑锅，而且之前故意怠慢晾晒玄天门童堂主的事情也被误会成了杨晨是有苦难言。这事情还真的是无巧不成书，不过这一系列的巧合全部都是偏向于杨晨这边的。

　　这里只有李老和杨晨两个，其他随行的几个天罡高手也只是一开始出来和杨晨打了个招呼就进了大长老的洞府之中不再出现。杨晨和李老说话也没有什么顾忌。

　　“武门主这个人，志大才疏，守成有余，开拓不足，下界的周师祖和林师祖，刚愎自用，对我宗门造成了极大的伤害。”大长老也只有在杨晨面前的时候，才能真正的说一说自己的心里话。

　　这些话闷在他心中很长时间了，一直没有人倾诉，就算是天罡长老之间，也因为身处玄天门不好开口。现在总算是能够一吐心中的烦闷。

　　杨晨劝慰了一番之后，在杨晨殷勤的伺候下，在美酒的麻醉之下，大长老开始把从周胜和林宗逊下界之后玄天门发生的事情一桩桩一件件的讲给杨晨听。

　　尤其是这些家伙一上来就把李门主软禁，对外宣称闭关，然后在宗门内大肆清洗，连刘堂主他们几个核心长老都被斩杀的事情说完，就连一向镇静如大长老，也是一连串的唉声叹气。

　　“师父他现在如何？”杨晨倒是显得很冷静，只是问了问李门主的现状。

　　“修为被封，在宗门的核心洞府中闭关。”大长老回答道：“毕竟李门主也是有功之臣，周师祖和林师祖再不满意，也不能杀了他。安全上你放心吧，不会有事的。”

　　“这次能派我等过来，还有一个原因。”大长老很是有些萧索的解释道：“这些送过来的所谓的罪魁祸首，都是我们出手拿下的，用意你应该知道吧？”

　　“弟子明白！您是为了保护他们。”杨晨点了点头：“放心吧，弟子会把他们送到一个隐秘的地方，旁人决计不会发现的。”

　　“你必须要有一个明确的处置。”大长老微微的点头，但还是出口要求道：“最好还是在大庭广众之下处置，让别人以为他们死了最好。”

　　“这个容易，弟子一定会办的妥帖，师祖放心。”杨晨马上拍着胸脯保证起来。

　　对杨晨，大长老还是十分信任的，所以他直接把记载着那份周胜从仙界带下来的炼体术的玉简送到了杨晨的面前。这本来是武门主让大长老在打动不了杨晨的情形之下再拿出来的，大长老却是直接拿了出来。

　　“周师祖和林师祖根本就什么都不知道，这篇功法本就是祖师爷们给你带下来的奖赏。”大长老冷笑着介绍起这篇炼体术的来历：“王门主肯定把你的事情禀告了祖师爷，他们知道你修行过一份高明的炼体术，所以才给你带一篇仙界的功法下来。可你的秘密他们不知道，武门主也不知道，要是李门主还是门主，哪里会有这些事情。”

　　杨晨倒没有想过仙界玄天门还会想着自己，给自己带了篇炼体术功法下来。据大长老说，这是把功法全篇镌刻在周师祖的本命法宝上才带下来的，难得他们想的这么周全。

　　“功法以后你慢慢的研究。”大长老又开了口：“不过林师祖不管怎么说，也是我玄天门的下界师祖，他现在身受重伤，怎么也要治好才行。你有没有办法？”


第2185章 没原料了（下）

　　“如果弟子以前炼制的六转灵芝玉露丹还能管一点用的话，估计有希望。”杨晨倒是没有一点推脱，直接点了头：“弟子最近也觉得炼丹水准大增，有很大把握。”

　　听到杨晨的话，大长老也十分的开心。毕竟自家宗门多一个度劫的金仙高手那是大好事。

　　“不过弟子得亲自看看林师祖的伤情。”杨晨还是提出了自己的要求：“看过具体伤情之后才好对症下药，还望长老明鉴。”

　　“这当然没问题。”大长老对杨晨的态度很满意，笑着点了点头，然后开始催促杨晨尽快的先把那批忠于李门主的袭击纯阳宫的“罪魁祸首”先安置解决好，再跟着他回玄天门。

　　玄天门这次也是下了大手笔，直接推出来数十个玄仙高手和数百名天仙地仙高手，只是为了平息杨晨和纯阳宫的不满，这一手笔也是震惊了整个灵界。

　　在数千个宗门代表的面前，纯阳宫的掌教宫主历数了这些人的“罪行”之后，将这些被封印了修为的玄天门高手全部都送到了已经摇摇欲坠的一个洞府之中。

　　这个马上就要崩溃的洞府是当时纯阳宫遇袭的时候损坏的洞府之一。当时有十三个洞府被全毁，六个洞府重创，一个洞府自爆。送人进去的洞府就是重创的六个洞府之一。

　　紧接着，纯阳宫再次表现出了大手笔，将那个洞府塞到了第二个快要碎裂的洞府之中，一连串的嵌套了六个，全都是上次被重创的洞府。

　　六个洞府嵌套好之后，纯阳宫直接引爆了六个洞府。方圆数千里之内，整个被炸成了一片废墟。到处是洞府的碎片，相信里面的那些“罪魁祸首”们肯定已经被炸成了碎片。

　　纯阳宫用实际行动表明了自己的决心，同时也给了外界一个态度。哪怕是玄天门的人动了纯阳宫，他们也要将真凶追查到底。玄天门的这次配合，算是给纯阳宫树立起一个强硬的名声。至此之后，再没有宗门敢小觑纯阳宫。

　　掌教宫主果然是因为上次的事情优思郁积，这不，罪魁祸首一送到纯阳宫，他马上就精神了，亲自主持仪式甚至亲自引爆了六个洞府。手笔之大，下手之狠，让人不得不侧目。

　　那些“罪魁祸首”们一死，包括武门主在内，不少修士都是暗地里松了一口气。同样松了一口气的还有大长老他们。

　　此刻大长老的面前，正是那些已经被纯阳宫“处决”了的罪魁祸首。他们的封印已经被解开，修为也已经恢复，身上毫发无损。

　　“你们安心躲在这里修行，等李门主复起的那一天。”大长老只给他们留下了一句话和一个要求：“从今以后，你们听从纯阳宫杨晨的命令，哪怕他们让你们转投纯阳宫你们也照办，这是李门主的意思。”

　　经历了一番死里逃生和宗门内的倾轧，这些高手们哪里还不知道杨晨是李门主安排的后手。心中开心的同时，也不由得为李门主的安排吃惊。现在和玄天门表面上几乎针锋相对的敌人居然也是李门主的后手，这让他们信心不由的大增。

　　大长老也不知道，这些人被安置的地方是公孙玲的山河地理图。在山河地理图中，他们就算有天大的本事，也掀不起什么浪花来。这些人，事实上已经成了纯阳宫的隐秘力量。

　　安置好了这一切，杨晨也顾不得其他，直接跟着大长老直奔玄天门。他必须要亲眼看看林宗逊的伤势才能给出治疗方案，这一点上次治疗王门主的时候就是如此，这次也不例外。

　　对杨大师的到来，武门主还是保持了足够的尊重，亲自迎接，亲自陪同杨晨看望了林宗逊的伤势。

　　杨晨对林宗逊行了晚辈的礼节，然后告罪一声，上前仔细的观察了一番林宗逊的情形，仔细的诊脉，并问询了一些他的感受之后，这才收手。

　　“杨大师，林师祖的伤势如何，可有把握治疗？”武门主是最紧张的。林宗逊是他的靠山后台，当然要治好才行。

　　“很严重！”杨晨先给了一个严重的诊断结果，然后才说道：“不过，晚辈倒是有七成的把握，能让林前辈在千年之内复原。”

　　听起来似乎有点太慢，但林宗逊自己都有点惊喜了。他的伤势，靠着已经服下的组合丹药，别说千年，两千年都未必能有多大的起色。自己的伤势自己清楚，现在杨晨居然说能在千年之内复原，怎不让他喜不自胜？

　　“真的？”这话是林宗逊自己问出来的，饱含着惊喜和浓浓的怀疑。

　　“不敢隐瞒前辈，伤势是极重的。”杨晨很恭敬的对林宗逊解释道：“晚辈最近在炼丹上略有突破，另外晚辈还发现了一点有意思的东西，所以晚辈才敢说这种大话。”

　　“什么有意思的东西？”炼丹上有突破正常，但有意思的东西是什么，连武门主都开口询问个清楚了。

　　“晚辈发现，在大规模炼丹的时候，一炉出一百颗以上的丹药的时候，有那么一定的机会，其中的一颗或者两颗的效果异常的出色。”杨晨并没有隐瞒也没有卖关子，直接把答案说了出来。

　　这话一出，大家就明白了过来。的确是这样，当大规模生产的时候，的确有那么一两件会在大量的同类型物件中脱颖而出，炼器如此，炼丹也是一样。

　　杨晨肯定是打着这几颗药效特别出色的丹药的主意，加上他原本的炼丹术的提升，双管齐下，很有可能。一时间，连林宗逊都忍不住呼吸急促了起来，有点急不可耐了。

　　“不过，有个小问题恐怕得先说明，否则晚辈也不敢答应。”杨晨紧接着又提出了一个小问题。

　　“但讲无妨！”这时候谁会怪杨晨，武门主马上大手一挥，让杨晨明言。

　　“组合丹药的其他丹药好说，但是千年丹……”杨晨迟疑了一下，接着说道：“原先晚辈的炼丹原料都已经卖给了贵门，现在晚辈手上是一点都没有了。需要另外的方法解决！”


第2186章 杨晨炼丹（上）

　　千年丹也好，百年丹也好，用的都是魔煞珠作为原材料。之前杨晨的确是把手头上的小魔煞珠都送了出去，给了李门主。

　　当然，这是有记录的，是双方的买卖，其中的一项交换物品就是天罡三十六高手合力炼制的洞府。那个洞府已经被纯阳宫自爆，杀伤了大部分来犯纯阳宫的敌人。

　　杨晨手上还有大颗的超过了所有其他魔煞珠品质的大号魔煞珠，可是那些东西他不打算轻易的拿出来。

　　有炼丹手段，有丹方，可是没有药材，这虽然听起来好像是小问题，可麻烦却着实不小。另外，即便有千年丹，可是凡间魔煞珠炼制的千年丹的灵力，对于仙界的金仙来说，用处实在是有限。

　　这之前已经试过，千年丹玄天门手上也有那么一两颗，但起效太慢。林宗逊肯定无法接受这么长时间的重伤，所以还是需要另想办法。

　　“有什么可以替代的？”武门主倒也爽快，直接问了出来。

　　“晚辈试过用玄仙妖兽的尸体。”杨晨也没打算在这上面刁难，直接说道：“单纯的从增加修为的角度来说，玄仙妖兽尸体不可取。但是只要补充灵力的话，那就简单许多。只要同样五行属性的玄仙五品以上的妖兽尸体，只要几具就能有完美的补充效果。”

　　“不过，当时给晚辈试药的只是宗门的一个玄仙初期的长辈，如果修为更高的话，恐怕就需要更多的玄仙妖兽的尸体了。”杨晨一次把话说完，也不说破林宗逊的修为有多高，只是笼统的说比玄仙初期修为高的，想来也不会引起怀疑。

　　“只要同属性的玄仙妖兽尸体倒是好办。”武门主长出了一口气，别的不敢说，玄仙妖兽尸体多的是。当年灵界魔劫的时候，哪个宗门没几具妖兽尸体啊？

　　“那就只要再找个安静点的丹房就可以了。”杨晨很光棍，既然是来帮忙的，那就一切从简，连回去炼丹都免了，直接在玄天门开炉。杨晨甚至还毫不避嫌，直接要两个炼丹师帮忙。

　　这态度让武门主和林宗逊都很满意，很快杨晨要求的玄仙妖兽尸体就送了过来。偌大的丹房内，足足有上前具妖兽尸体，都被符箓包裹保存的很好，随时可供杨晨动用。

　　杨大师开炉炼丹，玄天门不知道有多少炼丹师想要近距离观摩。在经历了一番内部的竞争之后，总算是新任药堂堂主和另一位药堂长老胜出，成功的争取到了给杨大师帮忙打下手的机会。

　　两个炼丹师要做的也很简单，就是把这么多妖兽的尸体精炼，先把它们的体型炼小，但妖兽体内的灵力不散。这个工作对于两个七品炼丹师来说并没有多大难度，只是需要的时间长一点而已。

　　他们在炼化妖兽尸体的同时，杨晨也在进行蕴髓丹的炼制。不过，他的蕴髓丹并不是原本意义上的蕴髓丹，而是加入了最本源的固本培元心法的蕴髓丹。确切的说已经不能再称之为蕴髓丹，只是杨晨一直懒得起名字，才这么叫下来而已。

　　一看到杨晨炼制蕴髓丹，两个七品炼丹师的眼睛立时就瞪的铜铃一般，再也挪不开。

　　蕴髓丹他们也炼制过，同样能够炼制出五转蕴髓丹。可杨晨的炼丹的过程却和一般人不一样，十分的奇特。

　　杨晨炼丹的时候根本不像是一般炼丹师一般，按部就班的将药材一样一样的在合适的时间加进去。而是同时将所有的药材都开始处理。

　　处理药材的时候并不在炼丹炉之内，而是在丹炉之外。每一种药材的周围都出现一种不同的火焰，将药材包裹，火力或强或弱，药量或大或小，但却是同时在处置。

　　蕴髓丹最难的就是多种药材的添加时机和不同火种的处理，可现在这最难的一步却被杨晨用如此玄幻的方式解决了。

　　早就听说杨晨天赋异禀，可以分心多用，现在终于见识到了。这么多药材不同的火种不同的处理方式竟然丝毫没有出错，简直是神乎其技。

　　更让人惊叹的是，这一切都没有在炼丹炉中发生，而是在炉外发生的。各种药材处理的速度有快有慢，处理完成的时间也是有先有后。

　　精妙之处就在这里，每一种药材刚刚处理到极致，恰好就到了这种药材该添加的时候，掌控的时机简直是分毫不差。光看这个添加药材的准确劲，就知道杨晨在蕴髓丹的炼制上下了多少工夫。

　　两个炼丹师一个是药堂堂主，一个是药堂长老，两人都是明眼人，一眼就看出，杨晨的炼丹炉能够控制数十种火种。这种炼丹炉十分常见，不过大多数也就是能够控制十几种火种而已。

　　现在他们都明白了杨晨为什么会搜集那么多的火种，有这个炼丹炉替换，杨晨随时随地能够掌控数十种火种同时操控，怪不得断肢再生丹杨晨一个人就能炼制，原来就是这个丹炉的功劳。

　　杨晨把蕴灵炉的一部分功效亮出来，为的就是让他们两个产生这样的错觉。反正同类型的炼丹炉有的是，只是控制火种数量不同而已。杨晨的这个控制的多了点，并不会让人觉得丹炉有多厉害。

　　丹炉只是中等偏上的货色，那么厉害的自然就是炼丹师了。举手投足之间，控制着数十种药材一样样的加进去，时机恰到好处，分量精妙到毫厘，但药材虽多，可一切都显得那么行云流水，毫不仓促。

　　可以说，观看杨晨炼丹就如同在看着什么表演一般，自在，潇洒，从容。等到两人看到丹炉的盖子终于全部盖上之后，这才长出了一口气，然后才反应过来，这么长时间，两人居然都是一直屏着气没敢大声呼吸过。

　　而这时候，杨晨的蕴髓丹已经是第二转的炼制，可惜，丹炉的盖子已经盖上，否则他们一定会看看丹炉里面的情形。

　　“两位前辈，妖兽的处理还要加快一点了。”杨晨看着两人目瞪口呆的样子，忍不住轻声的提醒了一声。


第2187章 杨晨炼丹（下）

　　两个炼丹师终于反应过来，开始赶忙的低头处理妖兽。一边处理，一边琢磨杨晨的炼丹到底厉害在什么地方。

　　分心多用，这是毋庸置疑的，那么多的药材能同时处理，还要掌控不同的火种，这就不是简单的事情。除非是神识修为极高，剩下的就只能用天赋异禀来解释了。

　　炼丹的手法，杨晨用的很普通，甚至可以说毫不出彩。可是，就是这种普普通通毫不炫技的手法，给人一种毫不矫揉造作却又惊艳无比的感觉。那是一种平凡中孕育奇迹的神奇感觉，让人看的欲罢不能。

　　再有一个，就是对于各种药材的熟悉程度。什么时候用什么火种，多大的火力，处理多长时间，杨晨拿捏的简直可以说是神乎其技。没有对药材极度熟悉的炼丹师，根本就不可能做到。

　　以前就听说杨晨当年在凡间的时候，曾经耗费数百年只为了一味一味的把所有常见药材都用各种火种炼制一遍，然后总结经验教训，夯实基础。现在看来，果然是磨刀不误砍柴工，虽然杨晨的炼丹师品级只有区区六品，可他炼制的丹药却是冠绝灵界，不是没有道理的。

　　只是观摩了一次杨晨的炼丹，两个七品炼丹师就感觉大有收获。谁都知道基础的重要性，可谁都以为自己基础已经很扎实。直到两人看到杨晨的炼制水准之后，才知道他们对于基础药材药理的理解还差着好几条街。

　　这是好事，相信经过这次之后，两人会再次正视自己的炼丹术。只要能潜下心来，未必就不能在百尺竿头更进一步。或许成就八品炼丹师还有点奢望，可是能把自己的水准提升到杨晨的六七成还是有希望的。

　　听起来很好笑，两个七品炼丹师要追上一个六品炼丹师的六七成水准。不明真相的家伙一定以为这两个七品炼丹师在开玩笑，只有他们自己明白杨大师的水准到了什么地步。这一声大师，那是发自肺腑的尊称，绝不是敷衍了事。

　　就在两个七品炼丹师一边琢磨回味着杨晨炼丹时的手法，一边处理妖兽尸体的时候，杨晨已经开始了第三转，第四转的炼制。

　　等到两人将上千具玄仙妖兽的尸体全部都处理完毕之后，杨晨已经完成了六转蕴髓丹的炼制，开始收丹。

　　依旧还是平淡无奇的手法，但在两个七品炼丹师眼中却堪比最精湛的技艺。眼看着杨晨从容不迫的收丹手法完成，还没回味完的时候，杨晨的丹药已经装到了玉瓶之中。

　　六转蕴髓丹，这已经超脱了绝大多数灵界的七品炼丹师能够炼制的极限。大多数的能够炼制蕴髓丹的七品炼丹师，最多也就只能进行五转炼制。能达到六转的，简直是凤毛麟角。

　　可杨晨不但一次性就成功的完成了六转炼制，而且一次性就出了一百多颗，这已经不是普通的炼丹概念，几乎可以说是技近乎道的水准了。

　　两人还来不及赞叹，杨晨已经开始一颗一颗的检查那些成品六转蕴髓丹。两人马上明白过来，这应该就是杨晨说的从中挑选炼制效果最佳的两颗丹药的过程。

　　丹药就在手边，两人也不客气，直接伸手拿起来，学着杨晨的样子，开始一颗一颗的检查。

　　每检查一颗，两人的心中就不约而同的有一种想要顶礼膜拜的感觉。如果抛开他们现在玄天门药堂堂主和长老的身份不说，抛开他们是前辈的辈分不说，光是看着随便一颗丹药，他们都有一种拜在杨晨门下学习炼丹的冲动。

　　在他们眼中已经是完美到了极致的丹药，可杨晨竟然还不满意。要怎样的丹药才能符合杨晨的要求？这一刻，他们忽然明白当年杨晨为什么已经创出断肢再生丹却还觉得不完美的心情了。

　　正是因为杨晨有这种追求完美的境界，所以他的炼丹术才会不断的精益求精，所以才会有后来的完美的断肢再生丹的出现，也会有现在他们拿在手中觉得完美无瑕但杨晨却还觉得不够的情形出现。

　　这一瞬间，两个在外面人眼中德高望重的炼丹师忽的都有一种明悟，似乎自己之前追求的炼丹境界完全是错的。日后只有学着杨大师这样的追求，才能得窥炼丹大道。

　　接下来炼制妖兽尸体的时候，两人就再看不到发生了什么。杨晨这次是把那些妖兽尸体先按照种类和修为排列之后，从弱到强一个一个的隔一段时间投放到炼丹炉中的。

　　用杨晨的话说，这个步骤不难，只是用适合的火种将妖兽所有的生命精华浓缩，然后将所有的这些都凝聚在一颗丹药中而已，谈不上什么复杂。

　　可说是这么说，两人却丝毫不敢有一点小觑，规规矩矩的听着杨晨的吩咐。堂堂玄天门药堂堂主和长老，丝毫不觉的给杨大师打下手有什么问题，要什么给什么，绝无二话。

　　妖兽尸体有些多，这一炼制就是两年多的时间，加上蕴髓丹，前后总共三年的时间，终于一整套全新的组合丹药出炉。

　　精心挑选的丹药第一时间就送到了林宗逊的面前。丹药就是在药堂堂主和长老的眼皮子底下炼制的，也根本不用担心杨晨做什么手脚。

　　林宗逊二话不说，接过丹药就服下，一点都不担心杨晨的丹药有问题。他现在受够了无法动弹的重伤状态，能早一日复原就是他最大的奢望。

　　丹药一下肚，林师祖自己就有了感觉。杨晨说的没错，这次的蕴髓丹的药效比起以往吃的那些更强，至少强出百倍。妖兽尸体炼制的元气丹也同样比凡间魔煞珠的效果要强出许多。

　　林宗逊甚至很快就察觉到体内已经开始了固本培元心法的流转，而元气丹提供的灵力也在缓缓的流转着，同时将林宗逊体内杂乱不堪的灵力吸收同化一小部分。每一个周天都能清楚的察觉到功行一周天的效果，这才是最让林师祖满意的地方。

　　以林师祖的估计，按照这种情况继续下去的话，应该用不了千年，最多八百年，他的伤势就能痊愈了。


第2188章 超级力士炼体术（上）

　　林师祖有了起色，那就比一切都好。在对抗赵家的战斗中，周师祖和林师祖是定海神针，决不能出问题。现在好了，恢复也就是时间问题。

　　等到林师祖恢复，再用栖神玉留下本命元神，以后再有什么危险也不虞。

　　虽然林师祖恢复需要时间，但是赵家也未必就能大举进犯。能把林师祖伤成那样，赵家的高手也没落下多少好。林宗逊虽然在管理宗门事务上一塌糊涂，但的确是真正的战斗高手。赵家的那个高手，伤的比林宗逊只会更严重。

　　现在一切都放下心来，大家终于可以松一口气。童堂主也从大荒派那边赶回来，回来了解了大长老这边交涉的事情之后，马上就有些不平衡：“那仙界的炼体术岂不是白白的便宜了杨晨？”

　　童堂主无疑也是忠于玄天门的，不过他和武门主天然的就是盟友，在这些考虑上也十分的一致。

　　“无妨，只是给他一篇法诀而已，能不能修行还是两回事。”武门主却是没有童堂主那么舍不得，似乎早已经料到了此事：“那篇功诀我问过了，仙界黄巾力士炼体术，最低等的炼体术，但要求极高，肉身力量要过千钧。要达到这个要求，至少也得是度过天仙劫飞升。现在拿着也只能看而已。”

　　童堂主这才释然，没有了那种可惜的心思。不过却多了一点怀疑，上面无缘无故的让周胜师祖带下来一篇不能修行的炼体法诀，这是图了个什么？

　　几乎所有人都觉得黄巾力士炼体术给了杨晨不过是无用之物，就连把法诀带给杨晨的大长老也是如此。只是他不好打击杨晨的积极性，所以在杨晨面前的时候并没有多提。

　　唯一一个开心的就只有杨晨。一拿到法诀的时候，他就知道是黄巾力士炼体术。一开始他还觉得有点失望，这法诀自己在凡间就已经得到了，拿在手中也没什么用处。

　　可是当杨晨往后浏览的时候，却发现了一些不同。凡间得到的黄巾力士炼体术，只有这篇法诀的前面三分之二的部分，后面的三分之一却是没有的。

　　新增的这三分之一的法诀，是在之前黄巾力士炼体术的基础上再次拔高的一种黄巾力士炼体术的进阶版，是天庭力士夸娥氏（注：《愚公移山》中记载的大力士）家族秘传的修行法诀。

　　可以说，杨晨修行的那部分只是奠基，而后面的这些，才是真正的超级力士炼体术。

　　杨晨现在是将黄巾力士炼体术融合在了金身诀当中，修行的效果已经达到了力擎天中期，只要再经历两次天劫，妥妥的能够达到力擎天巅峰。

　　以前杨晨以为这就是黄巾力士炼体术的极限，看到那篇法诀之后才知道，这才不过是开始而已。

　　黄巾力士炼体术不过是夸娥氏的家族秘传的最基础部分，可能是他们家族拿出来讨好天庭的同时，也是选拔真正传人的前导性法诀。

　　上次天庭叛乱，估计夸娥氏家族也被牵连，这片家族秘传被玄天门搜罗到并不意外。

　　这么看来的话，上面玄天门对于杨晨这个冒牌弟子的确是很看重。没有向周胜和林宗逊泄露他身份的秘密同时，还给他带下来这么一份大礼。不用问，肯定是已经飞升的王门主安排的。

　　有一段时间，杨晨都乐的找不到北了。想不到自己居然还有这种好运气，或许是前世太过于背运，以至于今生彻底的改观。

　　超级力士炼体术境界只有三重，没有起名字，只是第一重第二重第三重。从境界命名上来看，倒是和三清诀有十分的类似之处。但是最差的第一重都比黄巾力士力擎天境界力量要强出百倍。然后第二重境界比第一重又强出百倍，第三重比第二重强出百倍。

　　听起来简单，但杨晨已经无法想象，当超级力士炼体术修行到了极致之后，会是怎样的情形。

　　这种力量型的炼体术必然会带来一个结果，那就是增强修行者的体魄，骨骼肌肉都是成倍的增强，否则身体根本就无法承受这么大的力量。能承受这般恐怖力量的肉身，直接就是最强的防护，比什么防护法宝都管用。

　　当然，再强的防护也只是相对的，碰上吕祖那样的无上纯阳剑气，估计一样还是不堪一击，死得难看。

　　不过，杨晨还有另一个砝码，那就是龙族的金钟。金钟现在已经融合了大半，等到完全融合之后，金钟加上超级力士炼体术带来的超强防护效果，在面对大多数敌人的时候，杨晨都已经妥妥的立于不败之地。

　　现在想象未来的场景还是有些太早，杨晨也没有马上开始修行，而是耐着性子陪着大长老到了玄天门走了一遭，炼制好丹药，一切结束之后，杨晨才施施然回到了纯阳宫。

　　力擎天的中期，已经足够开始修行超级力士炼体术。但杨晨并没有马上开始琢磨。重生一次之后，杨晨深知基础的重要性。这时候多在基础上提升一分，日后修行的回报就是十分，杨晨不会犯那种急功近利的错误。

　　杨晨给玄天门炼丹期间，灵界也发生了不少事情。闹的最大的就是大荒派和玄武书院的矛盾，起因就是刘公子本人。

　　大荒派将刘公子的尸体和口供送到了玄武书院，同时还有玄天门的证人在，证明他们不是单方面行事，也不存在诬陷。

　　玄武书院接到证据和刘公子尸身，稍微一调查就发现，刘公子犯下的罪行绝大多数属实。这一点能从那些还活着但缠绵病榻的可怜虫身上得到证实。可是，玄武书院却不能承认大荒派冯长老也是刘公子干掉的这个事实。

　　要知道，冯长老可是金仙高手，刘无忌区区天仙晚辈，怎么可能做到？可是刘公子自己承认的那些影像却容不得玄武书院反驳，而且已经证明刘公子有咒杀玄仙高手的实证，这下子玄武书院却是想赖都赖不掉。


第2189章 超级力士炼体术（下）

　　为了给大荒派一个交代，玄武书院也不得不忍痛做出让步。

　　刘无忌已经死了，无法再追责，可是他父亲，玄武书院的隐世大长老却也跟着惹上了一堆的麻烦。

　　不光是大荒派追上门，连带以前那些被刘无忌咒杀的还没找到凶手的死者们的亲朋好友以及宗门也闻讯找上门来，要求玄武书院给出交代。

　　这次摆明了是大荒派出头，然后联合了这么多受害者的势力，玄武书院也无法压下众怒，只能违心的对大长老做出了处罚。

　　大长老被免掉了长老职务，同时还要付出大量的财物赔偿。虽然他没有直接参与，可是一个教子不严的罪过还是扣到了脑袋上，还必须接受宗门的处罚。

　　对大长老来说，简直就是人在家中坐，祸从天上来。不过这也怨不得别人，养不教父之过，他没有教育好刘无忌，自然要承担后果。

　　总之，这件事情闹得沸沸扬扬，持续了好长时间这才风平浪静。

　　这些年山河地理图内的炼制一直没有停歇。增加了一些玄天门的高手，凡间度劫飞升的高手也超过了千万，加上魔界炼化的区域越来越大，山河地理图和魔劫的接触面越来越大，炼化的效率也越来越高。

　　山河地理图每一时每一刻都在提升威力。就在玄天门和纯阳宫商讨然后和大荒派调查加上杨晨后来炼丹的这短短的十多年时间内，山河地理图估计比没有炼化魔界的时候威力强出两倍有余。

　　公孙玲一直在强压自己的修为，但即便如此，她也已经超过了地仙巅峰，进入了天仙的境界，只是一直压着没有度劫而已。

　　赵家在试炼之地一直风平浪静，在将林宗逊重伤之后也没有乘胜追击，估计也是心存忌惮。至于真正进入试炼之地核心的那些各大宗门金仙高手，到现在还没有什么消息传出来，也不知道里面发生了什么。

　　就在各方都是两眼一抹黑等着的时候，杨晨却在纯阳宫等到了自己的结拜大哥李承。

　　李承大哥是从妖兽空间回来的，以他的能耐加上倒海碧玉盏的遮掩，他可以不惊动任何人来去自如。突然出现在纯阳宫，一点也不意外。

　　“大哥！”许久未见，杨晨也极是开心，马上让公孙玲准备了精美小菜，两人痛饮一番。

　　“阿玲修行的不错啊！”李承大哥见到公孙玲第一眼就是夸赞：“看来里面的进展不错。”

　　公孙玲也不怠慢，马上把最新的情形告之。对李承大哥，这方面没什么可隐瞒的。

　　两人酒酣耳热之后，杨晨关心的是妖魔空间里面的情形，也不管其他，问了出来。

　　“里面很好，比我想象的还要好！”李承大哥看起来兴致很高，说话的神情都是意兴飞扬。

　　“本来我打算找个合适的机会布置点小东西给赵家的高手增加点难度，拖延一下他们的时间。”李承大哥大口的闷了一口美酒，借着说道：“结果忽然从外面进来几十个金仙高手，其中还有一个大罗金仙。”

　　“这些高手也不说隐藏行踪慢慢的打探，十分的高调，好像生怕别人不知道他们进来一样。”李承说起这话的时候，一副恨铁不成钢的表情：“尤其是那个大罗金仙，简直就是变着法的寻死啊！”

　　林宗逊在赵家老巢就敢一个人动手，周胜和他的性格简直就是一模一样，杨晨完全可以想象周胜是如何的飞扬跋扈。

　　在灵界，一个大罗金仙难道还用在乎那些小辈的看法？还不是他想怎样就怎样？进了妖兽空间依旧还是这样的大摇大摆，一点都不奇怪。

　　“那些家伙见妖兽就杀，很快就引起了赵家高手的注意。”李承大哥笑眯眯的说着：“不过那个大罗金仙也的确是硬茬子，不好对付，赵家高手也是隐藏起来，等待时机。”

　　“这下好了，省了我很多事情。”李承大哥高兴不是因为那些人对付赵家，而是那些人省了李承大哥出手的麻烦：“赵家要应付这些家伙，估计得很长一段时间。我在里面跟了一段时日，看那些家伙暂时没什么大麻烦，就先回来了。”

　　杨晨完全能够想象得到周胜带着一批金仙高手在妖兽空间内横冲直撞的模样。确如李承大哥所言，省了他好多事情。

　　对李承大哥杨晨还是有一定了解的，能不出手肯定懒得出手。否则炼化魔界这种事情为什么一定要杨晨和公孙玲动手，杨晨才不相信他没有一点办法。

　　有人代劳给赵家找麻烦拖住他们的进度，李承大哥巴不得偷懒。只是不知道周胜他们知道他们只是李承大哥偷懒的替代品之后，会不会被气个半死。

　　“现在上面也这么重视，都派了高手下来。”刚说到这里，李承大哥忽的四周看了看，疑惑的问道：“怎么，你们和金仙高手动过手？”

　　杨晨对李承大哥的佩服简直如同滔滔江水连绵不绝，这么长时间的事情，李承大哥几眼就发现了。在李承大哥疑惑的眼神中，杨晨把大荒派冯长老对自己动手的经过说了出来。

　　当然，杨晨也不忘记把最近发生的刘无忌顶了自己的缸背了黑锅的事情告诉李承大哥，同样的，玄天门发生的事情也详细的讲述了一遍，包括林宗逊重伤还需要很长时间才痊愈，事无巨细，全都详细告之。

　　“恩，看来这灵界也要不太平了。”李承大哥一直静静的听着，不时的喝点酒。等杨晨说完了，才给出了这么一个结论。

　　“赵家肯定不会吃了哑巴亏不反扑的，如果妖兽空间里面那个大罗金仙闹的太狠的话，赵家说不定会给玄天门来次狠的。”李承大哥根据之前的事实判断道：“玄天门下来的两个家伙是傻子吗？大好形势被他们毁于一旦！真是天作孽犹可为，自作孽不可活。”

　　“大概什么时候？”杨晨闻言，心中一动，问了出来。

　　“难说。”李承大哥摇了摇头，无法给出准确的时间。不过他马上把话题转到了另一边：“不管他们怎么闹，我们得准备充分。你们现在的修为，有点增长的慢了。”


第2190章 传下蕴灵炉（上）

　　说实话，杨晨也不是第一次修行，在从飞升到灵界的这一千多年时间中，由人仙三品修行到地仙六品，已经是前所未有的修行速度了。

　　前世杨晨在灵界就足足呆了差不多四千年，才达到了天仙巅峰度劫飞升。虽然越到后来修行的越慢，可要知道，现在的杨晨可是经历了一次修为全废之后重新来过的。

　　在杨晨一家人之中，杨晨已经是修行最慢的了。这可能和他的大阴阳五行灵力有关，其他众女最差的也到了地仙后期，马上就要进入地仙巅峰的样子。公孙玲最近是强压着修为不让自己突破地仙巅峰进入天仙境界，要是不限制的话，早已经是天仙初期。

　　就这样，李承大哥还说大家的修为增长慢了。当然，杨晨也明白，这是因为最近灵界的形势不太平，大家的修为不足以应付接下来的动荡而已。

　　“再要快速提升修为的话，恐怕就要动用一些非正常的手段了。”杨晨也不反驳，只管按照李承大哥的说法接着往下说：“超级魔煞珠我倒是还有一些，这些年下来，大家在魔界也搜集了不少，需要的话，大家可以在短时间内提升修为。”

　　“那种方法有什么可用的？”李承对于靠着魔煞珠提升修为嗤之以鼻：“魔煞珠唯一的正常用途，也就是你炼制的延寿丹而已，其他的全都是旁门左道。”

　　这个不用李承大哥说杨晨也明白，连玄天门天罡长老们吃了千年丹，后来不也得靠着生孩子和炼制洞府来消耗掉那部分狂涨的修为才能保证自己修为正常。其他人没有天罡长老的修为，靠着魔煞珠强行提升，那真的是走火入魔的最佳法门。

　　不是说百年丹千年丹不能用，关键时刻顶一下绝对没有问题，可用在长久的修行上，却不是什么正途。就算是凡间那些人用魔煞珠，不也是靠着魔煞珠强行提升修为度劫飞升后马上潜修吗？就是这个道理。

　　“那还有什么办法？”修行是年深日久的功夫，不是一朝一夕就能突飞猛进的，杨晨也没有什么好办法，只能求助于李承大哥。

　　“天元丹！”李承大哥这次没有多卖关子，直接把答案说了出来。

　　这是杨晨第三次听到天元丹。第一次是李承大哥给了芳华夫人和三十位侍妾一颗，让她们修行二十八宿裂天阵提升修为，效果卓著。

　　第二次是哮天在砍开魔界入口的时候力有未逮，所以李承大哥给了他一颗让他飞速提升修为，砍开入口。

　　前两次都是带来使用天元丹的修士修为飞速增长。李承大哥不会害杨晨一家，这点可以肯定。他说天元丹没有问题，那一定没有问题。

　　可到目前为止，杨晨还一直不知道天元丹到底是什么，如何炼制的。

　　“不急，等到了地头你就知道了。”杨晨刚想要详细追问，就被李承大哥摆手制止。这种明明答案就在眼前却看不到的滋味真的是很难受。

　　“这次玄天门之行有什么感触？”说完关于天元丹的话题，李承马上问了杨晨一个问题。

　　“感触？”杨晨愣了一下，随即稍稍思索一下回答道：“很有意思。大哥你一定想不到，一个大罗金仙，一个真正的度劫金仙，在尝到了权力的滋味之后，忽然之间就迷失的那种样子。”

　　杨晨说的是林宗逊，周胜他没有见过。不过林宗逊的样子杨晨印象十分的深刻，尤其是他重伤在身比凡人还不如只能简单的动作和说话的状态下，那种比任何人都高人一等的傲然和对武门主那种毫不客气的吩咐，都让杨晨记忆犹新。

　　一开始只追求修为境界，即便红尘炼心也不过是在普通人当中体会一下平凡的生活，一切都只是为了修为服务，才会造就如此这般一接触到权力就迷失的情形。

　　“那你猜猜看，他要是伤势痊愈了会如何？”李承没有见到林宗逊，但是他却是见过周胜在妖兽空间当中的那种霸道和颐指气使。那不是一个真正的大罗金仙应有的气度，所以李承才会和杨晨讨论这些问题。

　　讨论只是手段，目的是让杨晨一家人引以为戒。那种情形之下要是迷失的话，会是致命的结局。

　　“我猜，他痊愈之后第一个要对付的就是纯阳宫。”杨晨很是肯定的说出了自己的答案，不等李承大哥发问，紧接着解释道：“我从其他方面知道消息，武门主这次送了上次答应的十倍赔偿给我们，还当面对林宗逊说这是他的错误，以林宗逊现在那种容不得半点指责的习惯，无法对武门主如何，一定会迁怒我们，对我们恨之入骨。要不是还要借助我炼制的丹药来恢复，说不定早就要动手了。”

　　“你既然能猜到这些，为什么还要帮他炼丹？”李承大哥笑了起来，没好气的问道：“老实交代，这次贪了多少？”

　　“真没多少！”杨晨苦笑着叫屈道：“不过是一份完整的黄巾力士炼体术法诀和几百具玄仙妖兽的尸体而已。”

　　玄天门拿出了上千具玄仙妖兽的尸体给林宗逊炼丹，但杨晨只用了不到一半，剩下的自然是主动的当做炼丹的代价，直接塞到了杨晨的乾坤袋中。不管是炼丹还是送到山河地理图中当灵脉，都是不错的选择。

　　“黄巾力士炼体术？”李承大哥不在乎几具玄仙妖兽的尸体，他在意的是黄巾力士炼体术，皱了皱眉头问道：“你不是已经修行过了吗？完整的？什么意思？”

　　“有夸娥氏家族秘传的那部分。”杨晨难以掩饰心中的开心，和李承大哥分享道，也只有李承大哥才能真正明白他说的是什么，知道这东西有多珍贵，才能体会到他的那种快乐。

　　李承大哥听着也是倒吸一口冷气。黄巾力士炼体术好说，这种仙界烂大街的普通功法只要稍微下点功夫，在仙界唾手可得。可是夸娥氏家族秘传那可就是另外一回事了，怪不得杨晨这次这么主动。


第2191章 传下蕴灵炉（下）

　　“看你那点出息！”见杨晨得意，李承大哥还是忍不住要打击杨晨：“等林宗逊痊愈了，杀上纯阳宫，看你如何应付？”

　　“来就来呗。”杨晨满不在乎的说道：“反正我已经杀了一个，再杀一个又何妨？”

　　“林宗逊可是正宗的金仙巅峰高手。”李承冷笑道：“可不是大荒派那个姓冯的那么好对付。姓冯的不过才金仙中期，战斗力可差了不止一倍。”

　　“真逼急了我就去求白夫人。”杨晨有恃无恐的说道：“我就不信他一个金仙巅峰能翻了天去？”

　　白夫人虽说在灵界表现出来的只是玄仙巅峰的境界，她的那些侍女们也全都是如此，可杨晨知道，这只是封印状态下的情况，一旦遇到情况危急，解开封印的话，一千多个王母娘娘当年侍女级别的高手，来一万个大罗金仙也得给跪了。

　　李承也被杨晨这种惫懒的态度给气到了，指着杨晨意识不知道该说什么才好。偏偏他还没办法反驳，因为他比杨晨更清楚吕祖的这位红颜知己是什么水准。

　　“不过，大哥既然有好办法让我们提升修为，那有些事情还是自己办比较好。”杨晨嘻嘻的笑着，马上把话题转了回来：“要是那位知道小弟这么算计白夫人，肯定会扒了小弟的皮。”

　　“你知道好歹就好！”李承大哥终于心平气和了，看来杨晨也知道白夫人是个双刃剑。保护好拍好马屁那是好处多多，可要是想要利用她们动手，日后肯定是吃不了兜着走。不到万不得已，还是不要动白夫人的脑筋。

　　“纯阳宫这次已经闯下一个敢打敢拼的形象，宁为玉碎不为瓦全，如果没有必胜的把握，一般的高手也不会轻易招惹纯阳宫。”杨晨接着说道：“不过真要是金仙高手出手的话，恐怕也是个麻烦。不知道地龙能不能撑过去。”

　　地龙现在还在消化那数万具玄仙妖兽的尸体，这些年修为就没停止过增长，已经摸到了金仙的边。可对头是真正的度劫金仙高手，真打起来，结局恐怕不乐观。

　　杨晨这么说，也是想让李承大哥给个办法，如果有更多天元丹的话，也给地龙增加足够的修为，以保证纯阳宫的绝对安全。

　　“记得有篇文章是怎么形容地龙的吗？”李承一副成竹在胸的模样，冲着杨晨问道：“上食埃土，下饮黄泉，记得吗？”

　　杨晨点了点头，他博闻强记博览群书的名声可不是假的，当然记得这些。可是这和地龙的修为有什么关系？

　　“取天元丹的地方有一道黄泉。”李承大哥轻飘飘的来了一句：“让地龙喝了，凭空提升一个大境界。”

　　还有这种好事？杨晨顿时间瞪大了眼睛。如果地龙炼化了那些玄仙妖兽进入了金仙境界，然后再喝掉那道黄泉，岂不直接就是大罗金仙？到时候，纯阳宫有一个大罗金仙的保护神，岂不能在灵界横着走？

　　李承大哥不会骗杨晨，因为没有那个必要。他说有黄泉，那就一定有黄泉。这么说来，纯阳宫的安慰暂时也可以不用担心。当然，前提是杨晨能顺利的拿到天元丹，而听李承大哥隐约透露出来的意思，恐怕天元丹不是那么好拿的东西。

　　“那我们还等什么？”杨晨现在比李承大哥还要积极：“赶紧走吧！”

　　“你去准备吧！”李承大哥没多说什么，只是提醒杨晨：“我估计，妖兽空间里面周胜他们大概能拖个几百年，加上我布置的那些小东西，拖过千年是没问题的。你安顿一下纯阳宫，就说要闭关千年吧！”

　　杨晨二话不说，赶忙按照李承大哥的话安排。一下要离开千年，不是简单的事情，方方面面都要照顾到，一两句话的交代肯定不行。

　　光是准备，就准备了两年的时间。给宗门留下一批亲手炼制的丹药，对外也宣布了要闭关潜修炼丹术，各方高手都打过招呼，这才勉强完成。

　　不过，离开之前杨晨还是将自己弟子们全部都叫到身前，一个一个的考校过修行功课之后，详细的指点了一番。

　　前世他这些弟子们就各自有极其辉煌的成就，今生也不会被埋没，也就是杨晨在炼丹一道上表现的太过于抢眼，单论打架上的名声，杨晨甚至还不如自己的弟子木柏叶羽他们。

　　离开之前，杨晨终于做出了一个对于自己极为重要的决定。他将蕴灵炉正式的传给了自己的女弟子莫春梅。

　　以杨晨现在对于炼丹的理解以及控火的手段，他就是不用蕴灵炉，也能炼制出最强的丹药。蕴灵炉凭空提升一转炼制的特性对于杨晨来说没有半点意义，有时候杨晨还得强行压下。

　　蕴灵炉对于提升自己的炼丹水准已经没有多少帮助，唯一的一个需要日后了结的问题就是其中的龙灵。

　　等到杨晨能够炼制八转丹药的时候，要给熬澜炼制几颗功德炼体丸和功德合胎丹，以帮助龙灵重生之后彻底的融入龙傀儡肉身，同时要让龙傀儡五行兼全。

　　这是当年杨晨和熬澜的协议，让慕容姐妹他们可以暂时使用龙傀儡，同时用五行灵力滋养龙傀儡，以待日后龙灵重生。

　　除此之外，杨晨完全可以不使用蕴灵炉来炼丹，照样炼制出的丹药还是让全天下修士追捧。不借助任何的高明的法宝炼丹炉来炼制出最顶级的丹药，这才是追求炼丹大道的极致。

　　当杨晨做出这个决定，并将蕴灵炉传给了莫春梅之后，众人全部都惊呆。连李承大哥都觉得意外，一干徒弟更以为是杨晨要做什么危险的事情，个个主动请缨帮师傅解决麻烦。被杨晨一番训斥之后这才老实下来。

　　杨晨也像众人解释了他的用意，木柏叶羽他们还是不怎么明白，倒是莫春梅明白了师父的用意，很是坦然的接过了师父的蕴灵炉。她还没有控制多种火种的能力，蕴灵炉正好能够弥补她这个缺憾。

　　就连杨晨也很想知道，前世莫春梅本就是天才的炼丹师，在得到了蕴灵炉之后，会成长到怎样惊艳的地步。


第2192章 真正的七品炼丹师（上）

　　杨晨掌握的丹方，同样一点都不保留的都传给了莫春梅。能看到日后在仙界都是首屈一指的炼丹师现在感恩戴德的叫自己师父，也是一件十分有恶趣味但又快乐的事情。

　　融合了龙族葫芦的药园，杨晨现在拿着也没有多大的用处。药园里有阿朱和阿碧两个器灵，培养灵药绝对是最好的地界，可对杨晨来说，意义不大。

　　杨晨所有炼制的丹药，只要他愿意，不知道有多少人愿意主动拿出足够年份的药材请杨大师动手。药园中培养的灵药越来越多，但使用的机会却越来越少。

　　以前还靠着药园的重量来磨练黄巾力士炼体术，现在有了融合了黑色手镯的金刚斩仙刀，也没有必要使用药园。既然蕴灵炉已经传给了莫春梅，索性把药园也传给花梦幽。

　　花梦幽天生就有亲近植物的能力，有她的照料，很多药材生长的和阿朱阿碧照料的不相上下。甚至在某些方面还略有胜出。

　　这个强悍的能力，对于木柏这种木属性出身的妖族，有着无可比拟的吸引力。有花梦幽在身边，不管是修行还是养伤，速度都比普通状态下强出十倍。

　　也正因为如此，花梦幽是杨晨的弟子当中，最被白夫人喜欢的一个。隔一段时间，花梦幽总要到白夫人身边伺候一段，双方都是获益匪浅。

　　有这么强悍的徒弟，杨晨这个药园简直天生就是为她准备的。连白夫人都喜欢和花梦幽亲近，更遑论阿朱和阿碧，都不是傻子，当然知道好歹。

　　将药园重新炼制一番之后，去掉了恐怖的重量，然后让哮天彻底的吞噬了杨晨留下的气息和印记，杨晨将药园郑重其事的传给了花梦幽。

　　有阿朱和阿碧的帮助，花梦幽收取药园的过程十分的简单，很快就彻底的掌控了药园。掌控的同时，也真正的知道了药园之中到底有些什么。

　　上下三层，那恐怖的超过了十万年年份的灵药以及恐怖的数量，直接让花梦幽彻底的惊呆。更别说杨晨特意给花梦幽留下的那些大阴阳五行本源灵液，足够她培养任何已知的药材和植物。

　　杨晨对两个女弟子是百般的照顾，可对木柏叶羽他们这些男弟子就没这么多好东西，除了修行上的指点和常例的好东西发下之外，就没有这种等级的法宝传下。

　　“小幽和小梅是女子，自然要照顾一些。”杨晨也不怕厚此薄彼让众人不平衡，直接在其他男弟子面前说道：“可你们不同，你们是男子汉，不管怎样都能照顾好自己。所以，你们只能自己打拼。”

　　一干弟子们听着师父的教导，却也不觉的偏心，只是觉得师父的话给他们一股力量和信心，让他们能够更加的自信。

　　“是像师父我一样，名震天下，娶这么多最漂亮的师娘，还是过的苦哈哈的吃糠咽菜，由你们自己决定。”杨晨笑着给大家留下最后一个要求：“不过，你们师兄弟不管是谁，都要照顾好小幽和小梅，不能让她们受了委屈。”

　　众人自然是一阵拍胸脯保证，花梦幽和莫春梅却是感动万分。终于在大家起哄蹭了公孙师娘一顿美餐之后，乖乖的离开，一边修行，一边守护宗门。

　　“你倒是真舍得啊！”等到送走了所有的徒弟，李承大哥才又一次出现。对于杨晨将蕴灵炉和药园都传了下去，也是有些佩服，难得的开口调侃了一句。

　　“舍得舍得，有舍才有得啊！”杨晨感慨一声，慢慢的说道：“其实我早就应该这么做了，拖到这个时候才做，还是以前看不开啊！”

　　蕴灵炉和药园一去，杨晨自己都觉得好像脱掉了身上一层无形的桎梏，很玄妙的感觉。似乎失去了些什么依靠，但是却又多了一种坚强的信心，自己都觉得在炼丹上已经有了突破。

　　“现在炼一炉丹药。”李承很明白这种感觉，所以不多说什么，直接提出要求：“恩，你们需要很长时间的闭关，那就来一炉蕴髓丹吧！”

　　蕴髓丹杨晨前不久才炼制了一次，而且还是一次性的炼制出一百多颗，全部都是六转的水准。其中挑出来两颗最好的使用在了林宗逊身上。不过那个蕴髓丹其中还蕴含了固本培元的心法，和普通的蕴髓丹又有不同。

　　李承大哥的要求，杨晨也不拒绝，直接拿出一个炼丹炉来，开始了炼制。

　　这个炼丹炉虽然不如蕴灵炉那么的强悍，但也是难得的小极品。这是当年杨晨为莫春梅重金求购的，蕴灵炉传给了莫春梅，这个丹炉就归杨晨所有。毕竟炼丹还是需要一个丹炉的，像以前杨晨那种空手炼丹的技巧，只适用于简单的丹药，复杂的丹药，没有炼丹炉可不行。

　　药材处理，还是如同在玄天门一般，不过这次不是蕴灵炉中的火种，直接就是阴阳焚天火两条火龙幻化，需要哪种火种，就直接幻化成那种火种。

　　依旧还是一样的过程，外面处理药材，里面炼制丹药。需要下哪种药材的时候，正好是外面火候收拾的正好的精炼药材，时机火候分毫不差，即便是以李承的鉴赏力，看着也是频频的点头，十分满意。

　　让李承意外的是，杨晨并没有多少转的炼制，一次炼成，马上收丹。这让李承大哥十分的奇怪，难道杨晨不打算给自己看他真正的炼丹实力吗？

　　等到杨晨将炼制好的一转蕴髓丹送到李承手上的时候，李承才真正明白了杨晨的用意。

　　没有蕴灵炉，自然丹纹也不可能是龙纹，只是普通的丹纹。丹药看起来也十分的普通，一点都不起眼，完全没有那种高级丹药一看就各种光芒闪烁的好卖相。

　　可李承大哥却是真正的动容了。他的神识直接探入了丹药之中，仔细的探查丹药的每一个部分。越是探查，李承大哥就越是惊喜万分，脸上的微笑越来越明显。

　　“原来你已经到了这种程度了。”终于李承大哥检查完了这颗简单的一转蕴髓丹，冲着杨晨就是一句赞叹。


第2193章 真正的七品炼丹师（下）

　　虽然只是一转蕴髓丹，可李承大哥是谁，岂会是那些不识货的庸俗家伙们能相比的？

　　一番检查下来，李承大哥惊喜的发现，杨晨这颗在他面前亲手炼制的一转蕴髓丹，无论是药效火候还是里面的药性分布或者是君臣佐使都达到了极致。

　　通常达到了这种效果的丹药，至少也得是五转炼制，而且五转炼制也未必就能够达到这种程度。至少也得是最优秀的炼丹师的六转丹药，或者是普通炼丹师的七转丹药才能达到这个水准。

　　也就是说，杨晨一颗一转的丹药，就抵得上其他人的六转甚至七转的水准。这说明了什么，简直就是不言而喻。

　　不过李承大哥并没有就此完结，而是让杨晨把炼制出来的所有丹药都要了过去，一颗一颗的拿出来，逐一的检查。

　　检查的结果让李承大哥更是满意。这一炉杨晨同样是炼制了一百颗左右，每一颗丹药的品质都十分的平均。以李承大哥的判断，一百多颗丹药，最好的和最差的药效相差不到半成。

　　这已经是让人瞠目结舌的控制水准了。要知道，不久之前的杨晨，炼制了一百多颗组合丹药的蕴髓丹的时候，其中还有两颗的药效是比其他高出至少五成甚至更多。

　　只有控制不力的时候，才会偶尔的出一些极品。当控制水准到了一定地步的时候，就和现在一样，那么多的丹药相差无几。

　　并不是说不出极品了，而是在这种状况下炼制出的丹药，几乎个个都是极品。

　　丹药看起来普通，那是因为所有的药效都被完美的封在了丹药之中，丝毫不外泄，自然看起来就没那么好的卖相。对于真正懂行的修士来说，这才是真正的返璞归真的极品境界。

　　“很好！”李承大哥再次点头攒了一句，然后直接问了一个在外人听起来莫名其妙的问题：“这次炼丹有什么所得？”

　　“其实丹药上有什么样的丹纹，有几条丹纹，真的不重要。”杨晨同样回答的莫名其妙，但李承大哥却偏偏听懂了。不仅如此，还很认同，不停的点着头。

　　“不过，多几条丹纹也多少有点好处。”杨晨紧接着说道，却是和之前他的话有些自相矛盾一般。

　　“怎么说？”李承似乎来了兴趣，和杨晨讨论起来。

　　“毕竟这世上，真正懂行的能有几个？”杨晨笑了笑说道：“大多数还是不懂的，大家也只能数着丹纹来比较那个丹药更好一点。丹纹多的，自然药效就好，他们吃下去信心也足。有时候就差这么一点信心，结果就会截然不同。所以，该有个好卖相，还是多少弄出来个好卖相吧！”

　　这却是从不懂炼丹但需要服用丹药的这些修士的角度来考虑的。李承听着杨晨的话，同样也点了点头。多高明的丹药，摆着看也没意义，最终还是要修士服用的。水平高但服用者不认同的话，再高的水平又能如何？单纯的丹纹多少来比较，的确是简单了许多。

　　“另外，不管之前的炼制有多精妙，多一转炼制，总是能多少提升一点的。”杨晨紧接着说道：“如果非要追求最极致的炼丹效果，多炼制几转也总还是好的。哪怕我现在一转丹药已经有这个效果，但六转之后，至少也能提升半成药效。从炼丹效率上来说得不偿失，可是药效提升这是不争的事实。”

　　“你能说出这番话，说明你是真的明白了炼丹。”李承大哥终于给出了评价：“我相信，你现在已经是一个真正的七品炼丹师了。”

　　李承大哥并没有看到杨晨能炼制多少道丹纹，但他只是靠着杨晨对丹药的认识就判断出了杨晨的真正水平。

　　杨晨也是十分的惊喜，正如他所言，有时候丹纹的多少真的没多大意义，很早以前杨晨其实就可以炼制七条丹纹的丹药，但杨晨从没觉得自己已经是七品炼丹师。

　　也就是把蕴灵炉彻底传下去，自己再也不依赖的时候，杨晨才有了真正的感悟，才有了真正的提升。这会连李承大哥都认可了杨晨的炼丹水平，杨晨的脸上也露出了开心的笑容。正如李承大哥所言，这是真正的七品炼丹师，不是只知道给丹药上增加七条丹纹的那种。

　　这次炼丹又耽搁了几个月的时间，等到众女从各自宗门返回，真正出行的时候，已经是第三年。

　　前面准备的时间，杨晨也让众女各自回了一趟宗门，和宗门打好了招呼。毕竟可能要闭关千年，不能一点消息都没有让各自宗门担心。

　　其他人都相对正常，因为宗门没有发生什么大事，唯一一个没见到自家师尊的，就只有陶珺琪。之前李门主已经收了陶珺琪为徒，现在李门主对外宣称闭关，所以陶珺琪并没有见到李门主本人。

　　还好，武门主也算是知道好歹，并没有让人为难陶珺琪，反倒是一应的供应俱全，待遇上完全参照门主亲传弟子的规格，丝毫不落。

　　陶珺琪早就被杨晨叮嘱过，回去也只是通知宗门自己要和相公一起闭关，可能要千年之久，其他的并没有说太多。宗门也没有多问，陶珺琪在宗门呆了没几天就回到了杨晨身边。因为距离近而且在宗门没呆几天，她是第一个回到杨晨身边的。

　　一回到纯阳宫，陶珺琪就进了龙宫见到了自家相公和李承大哥。拜见之后，陶珺琪回自己的房间休息。杨晨和李承互相对望了一眼，都看到了对方眼中的那一抹奇怪的目光。

　　“珺琪有时候还是太过于相信玄天门。”杨晨忍不住开口，替陶珺琪解释道：“不过有时候她对宗门的修士根本没什么防备。”

　　之所以说这些，是因为杨晨和李承都已经发现，在陶珺琪身上的几处平时不怎么注意的小角落里，都藏着一个十分细微的神识印记。这种神识印记，只有一个用途，那就是用来追踪。


第2194章 目标无回谷（上）

　　这种隐藏神识印记的手法，杨晨当年也用过。当时聚福楼的王东主拿着一颗龙缠草的种子让杨晨种植，杨晨后来追踪王东主用的就是这种手法。

　　把神识印记留在被追踪人的眉间发梢，甚至指甲上，因为紧靠着身体，但又不属于在身体内部，所以一般被追踪的人在修行的时候是无法发现的。

　　检查自己的法宝器具的时候，这些印记又是在人体上，所以同样也不会被发现。相对来说，这种留下神识印记追踪的方法被发现的可能性极小。

　　这是仙界的一些小手法，是某些闲极无聊的家伙们琢磨出来的，不用专精什么神识追踪，只要留下的神识印记足够微弱就行。这在仙界有一段时间也曾经狠狠的捉弄过不少人。

　　在凡间和灵界却很少有人用这样的方法。通常是有专精此道的高手来负责追踪，例如凡间太天门的少门主李力亨，虽然跨界炼神大法没有成功，但他的神识印记却可以轻松的附着在旁人的法宝上别人还不至于发现。

　　现在这种仙界的手法出现在了陶珺琪的身上，不用问，几乎可以肯定是那个林宗逊做的手脚。这个家伙做事如此的鬼祟，肯定是存着什么坏心思。

　　不过暂时来说，杨晨和李承都没有想要直接弄掉陶珺琪身上的神识印记，免得打草惊蛇，且等着众女都回来再说。

　　之后众女陆续的返回，让杨晨有点意外的是，每一个回来的身上，都带着一个明显的神识印记。

　　“相公，这是师父特地给我留下的。”陶珺琪之后是师无双，她面对杨晨直接就挑明了自己身上的神识印记，丝毫没有隐瞒：“师父说，既然要千年之久，肯定也很危险，所以留下个印记以防万一，必要的时候，他老人家会亲自前来救我们。”

　　人家大明大亮的亮出来，效果马上不一样，不管什么情由，杨晨连抹掉神识印记的想法都没有了。有时候，这就是会做人会做事的高手和那些自以为是的家伙之间的区别。

　　“相公，我宗主师父和花师父都留了印记。”孙轻雪更夸张，身上顶着两个神识印记就回来了，一见杨晨就解释道：“说是时间太久，怕我们有什么危险。”

　　灵界青云宗宗门已经收了孙轻雪为亲传弟子，但孙轻雪并没有因此而冷落了以前的师父花婉婷，依旧还是称她为师父。不过为了区分，就变成了现在她口中的宗主师父和花师父两个。

　　对此，青云宗上下倒是没有异议，反倒是认为孙轻雪知恩不忘情，夸上了天。孙轻雪本来就有点娇憨的小性格，加上她家学渊源的刻意讨好，把两个师父哄的眉开眼笑，宠上天了。

　　没多久，石珊珊也带着一个明显的神识印记回来，几乎是同样的说辞。

　　这次石珊珊回到碧瑶仙岛，着实的惊艳了一番。她刚换了本命飞剑没多久，所以很多人都能看得出来，现任的岛主，石珊珊到了灵界拜的师父更是关怀备至，以为她出了什么问题，修行出了岔子。

　　直到石珊珊一道剑气连破三道护山大阵，这才让岛主相信，她是真的因为遇到了好飞剑这才换了本命法宝。不过也正因为如此，碧瑶仙岛的岛主就更有理由让她留下神识印记了。

　　毕竟石珊珊本命法宝刚换没多久，安全上也最不让人放心，哪怕跟着杨晨也不行。杨晨现在才地仙六品，在灵界要是不说炼丹术的话，根本连杨晨的位置都没有，怎能让人安心？

　　倒是慕容姐妹和芳华夫人她们回来的时候没什么变化。可以理解，慕容姐妹有金仙中期的龙傀儡，基本上灵界已经没什么敌人能伤害。但世事无绝对，林宗逊那样的高手都能重伤，五行宗也怕赵家的高手袭击，所以给了慕容姐妹每人一个紧急时候捏破就能报警的法宝，只要慕容姐妹动用了这几个铃铛样的法宝，宗门马上就能知道她们在哪里，及时的派出援手。

　　至于芳华夫人和三十个侍妾就简单了，她们现在本身就是天仙级别的高手，还带着海老这个大杀器，同时自己还有强悍的阵法，哪怕遇上玄仙高手也不落下风，就没必要让宗门暗中保护了。

　　魔门之中，关系复杂，宗门也不好主动提出让芳华夫人随时告诉他们位置的想法，只能是听之任之。

　　但不管如何，总归玄天门的做法实在是有点让人看不起。看来，从周胜林宗逊下界，换了门主之后，整个玄天门已经有些乌烟瘴气了。

　　大家再次齐聚，杨晨就准备出发。不过到目前为止，杨晨还不知道目的地在哪里，是不是方便让各大宗门的人知道自己的行踪。

　　想要屏蔽那些神识印记十分简单，在不抹去那些印记的情况下，只要大家都进入魔界，不管多强大的追踪之人都无法找到大家。但既然人家都已经留下了，再这么刻意的不让人知道行踪，未免显得自家有些小气，杨晨还不屑为之。

　　“他们想知道就让他们知道。”和李承大哥说起这个问题的时候，李承大哥倒是满不在乎：“想去就跟着去，无所谓，那个地方又不是谁想去就能去的？”

　　“大哥，我们到底要去什么地方？”李承大哥越是这么说，杨晨的好奇心越重，现在出发在即，李承大哥肯定不会再隐瞒了，杨晨放心的问出自己的目的地。

　　“灵界三大绝地之一。”李承大哥果然不隐瞒，把目的地说了出来：“无回谷！”

　　听到这个名字，杨晨就不由的倒吸一口冷气。他委实是没想到，这次的目的地居然是这里。

　　灵界三大绝地，是已经在灵界存在不知道多少年的三个特殊的地方，其中之一，就是试炼之地核心。不过现在有了赵家庄园，试炼之地核心基本上已经能够进出自如，虽然危险程度并没有降低，但严格来说已经不再是绝地了。

　　可无回谷不一样，至今为止，还没有听说过有进了无回谷以后出来的，这也正是无回谷名字的由来。


第2195章 目标无回谷（下）

　　无回谷在灵界的位置并不偏僻，正相反，那片区域距离试炼之地也不过才数十万里之遥。而且无回谷所在的区域，灵力充足，估计有不少灵脉，但一直以来就没有什么宗门在那边立足，更不用说抢地盘什么的。

　　即便是灵界魔劫，无数的疯狂妖兽肆虐，可无回谷那块方圆万里的区域也一直是风平浪静。不是没有妖兽冲进去，只是冲进去的妖兽就再没有了下文。有些敏感的妖兽根本就不敢往那个方向冲。

　　灵界的修士更是早几十万几百万年前就发现了无回谷，进去探秘的修士也不知道有多少，可迄今为止，还从来没有一个修士进去以后出来过。

　　“大哥，无回谷会不会太危险了一些？”杨晨也同样震慑于无回谷的威名，担心的问了出来。但问出来之后杨晨就后悔了，李承大哥手里已经有了天元丹，说明他已经进去过，既然如此，自己又何必担忧。

　　不过这也侧面说明了无回谷的可怕。哪怕以杨晨重生之后的记忆，也不敢轻易的靠近那边，凶险可见一斑。

　　“无妨！”李承大哥直接摆了摆手：“如果只是她们去的话，那自然是危险。不过你去就没事了。如果这灵界还有一个人能去了还回来的话，非你莫属。”

　　说完这句，李承大哥似乎也觉得有点不太妥当，讪讪的补充了一句：“当然，不包括我。”

　　杨晨一副我就知道的表情，让李承大哥很是有点鄙视。但终究没再多说什么，只是提醒了一下杨晨：“你带着你一家人闯无回谷别人说不出什么，可你那些龙族的朋友总得要打个招呼吧？”

　　龙族熬澜敖烈他们正带着六个龙姓高手适应龙缠草。其实到现在为止，大家已经习惯的差不多，单一的龙缠草已经无法对他们造成困惑。之所以还一直在龙宫留着，是因为孙轻雪缠绕他们的藤条可不仅仅是龙缠草，还有魔化妖藤以及血妖藤外加上碧玉藤。既然有一次性克服的条件，他们索性也就多停留一段时间。

　　但现在杨晨是真的有必要和他们打招呼了。正如李承大哥所说，他带着自己的家人去旁人无可厚非，可要带着龙族的高手去犯险的话，恐怕熬澜也不好对龙族交代。

　　果然，在杨晨说出了他此行的目的地之后，熬澜也忍不住皱起了眉头：“为什么要去那个地方？”

　　这问题让杨晨一阵为难，总不能告诉熬澜说自己需要快速提升修为，需要天元丹，所以才要去无回谷吧？况且，李承大哥说自己能去，自己完全相信，可熬澜凭什么相信李承大哥？

　　最大的麻烦还是在几个龙族高手身上。熬澜并不是代表自己一个人或者熬澜敖烈两个皇族，所以她就必须要为龙族考虑。

　　“老龙他们身上的那些藤条，我已经让小雪留下，你们可以找个安全的地方继续。”杨晨把后面的事情也安排好了，不能让龙姓高手们半途而废，考虑的相当的周到。

　　“既如此，那就让他们先回去。”熬澜也不拖拖拉拉，马上做出了决定：“我和敖烈留下陪你们，遇上什么危险，也能抵挡一下。”

　　杨晨刚要张口说些什么，熬澜却直接摇头：“我不是为了你们，我是为了……的肉身。”

　　一说起这个，杨晨马上就明白，熬澜真的没有为自家人考虑过，她考虑的是龙傀儡。慕容姐妹要去，那么龙傀儡一定会去。怕龙傀儡出事，所以熬澜也不会置身事外。

　　把龙姓高手们安排出去，那是从自己龙族公主的角度来考虑，但自己跟着杨晨他们去，则是为了熬澜的私事考虑。

　　可是，让敖烈跟着是为什么？杨晨有点不明白了。难道她不怕把敖烈坑了吗？

　　“你都敢带着一家人过去，让敖烈跟着过去沾点光不行吗？”熬澜同样很没好气的给了杨晨一个回答。

　　熬澜不完全相信李承，但是熬澜相信杨晨。正如她所言，杨晨都敢带着一家子前去，她还怕什么？

　　“好吧，一起去！”熬澜爽快，杨晨也爽快，马上点头：“不过，你说的啊，如果路上有什么不长眼的家伙，你和敖烈负责摆平。”

　　“路上？”熬澜的听觉很敏锐，马上意识到了杨晨话语中的意思。

　　“进去了我负责，但路上你们得负责。”杨晨和熬澜说话没那么多客套：“想沾光就得出力，公平吧？”

　　“成交！”熬澜果断点头：“有问题让敖烈去忙，你尽管吩咐。”可怜的敖烈，连发生了什么事情都不知道就被这个打架比他厉害辈分比他高的龙族公主当做劳动力卖给了杨晨。

　　一切准备就绪。龙族的六个龙姓高手已经秘密的离开，带走了身上缠着的碧玉龙缠食血妖藤，熬澜和敖烈也一直呆在龙宫中等候。

　　敖烈已经知道自己再次成了苦力，不过这次倒还好，让他放手杀，这是敖烈很喜欢的方式，所以没有拒绝，反倒是跃跃欲试。

　　众女身上的神识印记，在杨晨和她们打过招呼之后，全部都被杨晨轻松的接管，送到了自己的身上。

　　陶珺琪完全没有料到，自己回去了一趟，竟然被人不声不响的留下了神识印记，对此她十分的失落，对宗门也感觉十分的失望。杨晨不得不一个人单独的劝慰了陶珺琪许久，才让她重新振作起来。

　　众女依旧还是进入山河地理图继续历练，在魔界进行杀戮。李承大哥一个人呆在龙宫里不知道忙些什么，只有杨晨得抛头露面，带着一堆神识印记赶往自己的目的地，面得那些关心的人失望。

　　依旧还是采用上次的方式，坐在公孙玲的楼船上，每天换一个妻妾作陪。一行人就这么悠哉游哉的直奔无回谷而去。

　　追踪的人这段时间倒也安稳，看杨晨前进的方向好像是试炼之地，大家也耐着性子，谁也不打扰，等着杨晨赶到最终的目的地。都想知道这次杨晨到底要干什么。


第2196章 祖师爷的不满（上）

　　每个修士都好奇杨晨的目的地。各大宗门更是很清楚，杨晨在凡间的时候就号称博览群书，然后根据许多本完全不相干的杂记中记载的内容找到了许多令人匪夷所思的好东西。

　　难得杨晨主动出来一次，想必和上次各地搜刮洞府一般，一定有什么好东西发现。

　　这一点已经是大家的共识，哪怕大家并不知道上次杨晨出来搜刮洞府到底找到了什么。可是纯阳宫数十个宗门级洞府嵌套的可以说牢不可破的宗门核心洞府就能说明很多问题。

　　好在杨晨这次根本就没有隐藏行踪，而是提前打好了招呼。最让大家惊喜的就是杨晨说的需要千年时间，闭关什么的根本就是幌子，谁都明白。可千年时间才能到手的好东西，那是什么？

　　明里暗里盯着杨晨行踪的修士和宗门不在少数，只有有数的几个大宗门不用出面就能掌握，其他的则必须靠着或远或近的监视才行。

　　眼看着杨晨的楼船就快要到试炼之地，各方的人眼珠子都瞪大了的时候，杨晨忽的一转方向，从试炼之地核心这边绕了过去。

　　几乎就是沿着各大宗门布置的防卫圈擦过，飞行了十几万里之后，径直的改道另一个方向。

　　一开始盯着的修士们还不以为然，不紧不慢的跟着。但又跟踪了几十万里，看着杨晨的楼船头也不回的直奔无回谷而去的时候，各方修士才慌了神。如果杨晨一家人要是进了无回谷，大家是跟着进去还是不跟着？

　　当然，所有修士都有一点点的侥幸，期待杨晨也和试炼之地核心一样绕过去。否则的话，直接去三大绝地之一的无回谷，那可不是什么好玩的事情。

　　果然不出大家的所料，在快到无回谷的时候，杨晨的船头一转，沿着无回谷的区域又开始绕起圈来，和之前在试炼之地的表现如出一辙。

　　众人这才把悬起的心放下来，继续不紧不慢的跟着。互相猜测着杨晨的真正目的地到底是哪里。

　　本来杨晨是打算让敖烈出马骚情路上找麻烦的那些家伙，但奇怪的是，所有的修士都没有打扰杨晨的意思。远远的吊着，也不凑上前来，就算是发作都没个理由。

　　这让敖烈很不爽。本来还以为他这次能大开杀戒让这些不长眼的修士们尝尝厉害，可没想到一路坦途，闲的手痒，偏偏又不敢在杨晨李承林正元或者熬澜任何一个面前发作，憋的难受。

　　在大家的各种猜测中，杨晨的楼船绕着无回谷转了大半个圈子，然后在某个看起来一点不起眼的地方一头扎进了无回谷之中。

　　杨晨的这一出，让所有追踪杨晨行踪的修士们全都是大吃一惊。这是怎么个意思？杨晨活腻了，没事钻进无回谷玩？

　　没人会相信是杨晨获得不耐烦了，就算杨晨想死，也不可能拉着自己的娇妻美妾一大家子去死。所以，真相只有一个，那就是杨晨知道无回谷中有什么好东西，而且还知道如何进出无回谷的方法。

　　这一点从杨晨绕着无回谷大半圈就知道，如果不是那个点特殊的话，杨晨没必要这么绕圈子耍大家玩。最大的可能，就是那个地点是进入无回谷的关键。

　　所以，当杨晨的楼船一进入无回谷，杨晨进入无回谷的那个地方就飞快的赶过来至少数百名各种等级的修士，看着这个地方都是沉默不语。

　　没人敢轻易的跟着杨晨进入无回谷。杨晨知道方法，并不意味着其他人也知道。大家能做的只能是清楚的记下这个进入无回谷的地点，然后马上回去彻查有关无回谷的一切记载。

　　杨晨是从凡间飞升的，而且以前纯阳宫在灵界毫无跟脚，那只能说明，杨晨是从某个或者某些书籍杂记中找到的有关无回谷的内容，然后又串联了起来发现了其中的秘密。

　　各大宗门紧急的调了一大批弟子开始遍览宗门藏书，只要有关无回谷的部分全部都集合起来。连那些看起来和无回谷无关，但是描述上有类似地方的记录也不放过，务求要找到无回谷的秘密。

　　这时候各大宗门都有些后悔了，杨晨这种从故纸堆中寻找大秘密的传说已经不是秘密，在凡间就已经证实过了。他们竟然没有一个引起重视，这是不可饶恕的错误。

　　不过现在也不晚。杨晨一个人就能从各种乱七八糟的杂书中找出来线索，没道理各宗门动用数以千计的弟子还找不到。

　　大家不担心杨晨捷足先登得了最大的好处。既然叫无回谷，显然不是那么简单的。而且杨晨早已经说过，需要千年之久，耽搁几十年上百年不算什么。只要能找到正确的线索，就算是后进去，也未必就不能得到最大的好处。

　　这是稳妥的宗门和修士的做法，有些胆子大的，则是在杨晨进入无回谷的那个地方徘徊许久，然后一咬牙一跺脚，祭起飞剑跟着飞了进去。

　　杨晨可就是靠着一艘楼船飞进去的，没有做任何多余的防护，想来这条道上是安全的。这些人猜测，既然叫无回谷，肯定不是进去的时候有麻烦，而是出来的时候。

　　大不了就是先进去看看能不能抢在杨晨前面找到好处，实在不行，那就不仗义一把，制住杨晨，总能知道出来的办法。

　　总之，不能让杨晨抢了先。虽然不知道里面到底有什么好东西，可是历年来进入无回谷冒险的修士们都不是易于之辈。光是他们出事后留下的东西，就足够大家动心了。

　　一批稳妥的，一批激进冒险的，剩下的一批就是无所适从的了。他们没有大宗门背景，想要查资料都没有地方，胆子也不大，跟在背后捡便宜可以，但让他们自己冲进无回谷中冒险那是万万不能。

　　这些人也只能是黯然神伤，只盼着能在原地守着等到里面的人不管哪个出来，再看看有没有机会从这些家伙的指缝中漏一点给自己。


第2197章 祖师爷的不满（下）

　　杨晨完全没有料到，自己的这么一个举动，竟然在这个地方形成了一个小有规模的修士城镇。不少修士就真的呆在这里慢慢的修行等待，反正这里附近正好有一个不大不小的地仙级灵脉，足够不少人修行使用了。

　　消息传开，各方反应迥异，但各大宗门相对来说处理方式都大体相同，都是求稳妥，先试着从自己宗门资料当中找一找线索，然后再说其他。

　　玄天门也是如此处理的。消息传回来，武门主最为重视，亲自安排了上千名同样号称博闻强记的弟子在宗门的藏经阁当中仔细的查找，希望能找到关于无回谷的资料。

　　天罡长老们倒是一阵放心。以前李门主见杨晨的时候他们都是随行的，知道李门主的很多功劳很多料事如神都是出自杨晨的手笔。尤其是杨晨对于赵家的一些猜测，每次都是极为精准，让人叹为观止。

　　这次杨晨既然敢离开宗门千年去无回谷，那就意味着赵家至少在千年之内不会有什么大变故。

　　大长老他们不知道杨晨是基于什么基础做出的这个判断，但杨晨显然以前从来没有错过，让他们都有点盲目的信任。既然可能有这么长时间的安宁，大长老他们也就安下心来各自修行，同时兼顾着李门主的安全，其他的事情不再多说一句话。

　　按道理来说，武门主这样的安排十分妥帖，并没有什么不妥之处。可是，林宗逊林师祖却是对此十分的不满意。

　　上次陶珺琪回来，就是林宗逊悄悄的安排了一个心腹高手留下的神识印记。那种让人不易察觉的手法，也是林师祖亲自指点的，效果果然不错，他们可以轻松的知道杨晨的下落。

　　金仙高手下界，没多长时间就在灵界玄天门中培养起来几个向他老人家靠拢的高手。林宗逊没有意识到的是，这些高手都是以前在李门主执掌玄天门的时候不怎么得意的主，基本上也是属于那种眼高手低但溜须拍马极为出色的主。

　　这些人靠着林宗逊，很快在宗门地位大增，同时对于林师祖伺候的也越发的殷勤。有几个眼光没那么长，见林师祖受了重伤无法动弹，转投了武门主，可没想到，武门主亲自把杨大师请了过来给林师祖炼制了组合丹药。

　　从刘无忌手中得到的八转丹药加上杨晨的组合丹药，林师祖现在已经而已如同一个凡人那般的走动，只是还不能行功而已。但只要时间推移，林师祖会慢慢复原这已经是不争的事实。

　　改投武门主的那几个高手后悔莫及，却也无计可施，只能心惊胆战的期盼着林师祖千万不要复原。而那些一直跟着林师祖的则是个个飞扬跋扈，显然是押对了宝。

　　也正是这些林师祖的心腹当中的几个，一直秘密的跟踪着杨晨一家到了无回谷。直到杨晨一家进了无回谷之后他们才赶回来，一方面向林师祖禀报消息，一方面也想要从宗门的庞大藏经阁当中寻找无回谷的线索。

　　可当得知杨晨带着一家人进了无回谷的消息之后，还在养伤的林宗逊就十分的不满。

　　“报信有一个人就够了，你们为什么不跟着进去？”林宗逊虽然没有了修为，可是还有金仙师祖的脾气和威严，冲着那些回来的家伙们就是一阵咆哮：“你们都是猪啊？脑子里装的是什么？浆糊吗？”

　　他也是从灵界飞升的，对于灵界十分的熟悉。无回谷是什么地方，林宗逊同样知道的一清二楚。

　　杨晨的资料他也后来特意了解过。既然杨晨敢进去，那一定是有把握。那个时候，就应该当机立断的紧跟在杨晨身后，才是最可行的法子。毕竟以杨晨的修为，不可能避开他们这些玄仙高手的。

　　只要他们紧跟杨晨的步伐，杨晨做什么他们马上跟着做，说不定也能一窥无回谷的秘密。

　　可是现在这些家伙竟然因为无回谷的名声被吓得裹足不前，失去了追踪杨晨最好的时机。日后想要进去，没有了杨晨带路，自己探索，可以说是困难重重。

　　“可是杨大师身边有慕容姐妹带着的龙傀儡，如果他发难的话，我们也不是对手啊！”几个玄仙高手被骂的狗血喷头，还得忍着。有一个不怎么服气，开口为自己争辩道。

　　“龙傀儡不过灵界的金仙中期，难道比我还厉害？”不说还好，一说这个，更是让林宗逊勃然大怒：“说你们是猪你们还不服气？他仗着龙傀儡就可以进出，说明只要金仙修为就能一探其中机密。你们跟着进去，他就是想动手，难道你们就不能报出我的名号？”

　　在林宗逊眼中，不管如何，杨晨总要出来的。到时候如果这些人跟着进去出事了，少不了林宗逊会找杨晨的麻烦。杨晨就算是为了日后打算，也要小心的照料这些家伙的死活。这些家伙只要胆子大一点，就能跟着分一杯羹。

　　可现在倒好，因为一个无回谷的名号，就把人都吓了回来。想要从宗门中找到线索再赶过去，且不说耽误的时间，就算是找到了，难道进去以后杨晨会把自己得到的好处拱手让出来吗？

　　“一群笨蛋！”林宗逊犹自觉得不解恨，冲着几个跪在自己面前的玄仙高手就是一阵大骂：“给我滚出去！”

　　几个人不敢多说什么，乖乖的退出了林师祖的房间。不过每个人脸上都不好看，有两个眼中甚至毫不掩饰的冒出丝丝的怨毒。

　　说的不好听点，哪怕他们以前在李门主执掌宗门的时候混的再惨，也是玄仙长老，该有的孝敬都有，该有的尊重都不缺。

　　可在林师祖这边，他们没有得到哪怕一点的尊重，林师祖真的是把他们当成是几个奴隶，几条狗一般的使唤。稍不如意就是一通大骂，这让这些在普通弟子面前高高在上的家伙如何能忍？

　　都是养尊处优的主，谁受得了突然间脑袋上多了个大爷？看来，这投靠林师祖也真不好说是对是错。林师祖重伤的时候还是如此，日后等复原之后，还不知道是怎样的跋扈。


第2198章 祖师爷之死（上）

　　对待玄仙长老们都是这个态度，那么林师祖对待身边的那些伺候的奴仆们会是什么嘴脸就可想而知了。

　　那些奴仆们比这些玄仙高手们惨百倍千倍，稍不如意就是一通大骂，严重点就得被各种责罚，最重的甚至要命。从林师祖回到玄天门到现在为止，已经有四个负责伺候林师祖的人仙期原住民奴仆掉了脑袋了。

　　如果从心理学的角度来说，这也是可以理解的。一个堂堂的度劫金仙高手，走到哪里都应该是辈分最尊崇的那个，无数人纳头就拜的大人物，突然之间变成了一个缠绵病榻，连翻身都做不到的重伤员，任谁都没办法平静接受的。

　　再加上林宗逊之前一直是战斗高手，心境修为实在是有些简单，无法一时间接受这样的事实，哪怕杨晨已经炼制了有效的丹药，只要能坚持最多千年就能恢复如初，可林宗逊依旧还是无法控制自己的情绪。

　　在这种情形之下，林师祖脾气不好就成了必然。如果林宗逊能耐得住寂寞，不理会其他，一门心思的疗伤，闭关不出，那么一切都没什么问题。

　　可偏偏在不久之前，林师祖还是指点江山挥斥方遒的大人物，哪里舍得丢掉那等滋味？身体才刚刚能动，就迫不及待的要插手玄天门的宗门事务。仿佛从凡间就一直管理太天门的武门主根本什么都不懂，而他这个在仙界只知道蒙头战斗的高手反倒是管理宗门的好手。

　　反正，在这一段时间当中，玄天门内部可以说是天怒人怨，但碍于林师祖的辈分和他以往的实力，就算不看林师祖现在的实力，也得考虑到周师祖的影响力，大家还不能不对林师祖付出足够的尊重。

　　而付出尊重的结果就是，只要不如他的意，马上就是劈头盖脸的一通臭骂。还好，在骂人上林师祖的天赋并不出色，翻来覆去也就是你是头猪或者脑子里是浆糊之流的说法，没有一点新意。

　　真正心境修为到家的高手，会把林师祖的这些臭骂当做是修行的磨难，唾面自干，然后该干什么干什么。而那些不到家的修士们，就只能把那种委屈和痛恨深深的埋在心底，同样是唾面自干却不敢回嘴。不过，他们显然是能够稍微的做点什么的。

　　在那些玄仙高手们被痛骂之后的第二天，玄天门出了大事。仙界下界的度劫金仙高手林宗逊林师祖，在他养伤的静室当中，被伺候他的一个人仙级原住民奴仆摘掉了脑袋。

　　尽管林师祖是度劫金仙，尽管他在仙界也是赫赫有名的战斗宗师，可是现在他在养伤的时候，也就是一介凡人，甚至比普通的原住民还要差。别说一个人仙级的原住民奴仆，就是换成最弱的金丹期的原住民，也能轻而易举的摘了他的六阳魁首。

　　那个杀了林宗逊的原住民奴仆，知道自己闯下了弥天大祸，所以根本就没有想过自己还能活下去，直接就在林宗逊的尸体旁边自尽了，走的干净利落，等到察觉到不对的玄天门弟子赶过来的时候，已经什么都来不及了。

　　堂堂仙界下界度劫金仙高手在自家宗门被一个奴仆杀死，不知道这是玄天门的大笑话还是灵界的大笑话，可是这个看起来不好笑的笑话偏偏就发生了。

　　武门主暴怒，下令彻查。那个原住民奴仆是因为自己的原因还是受到了别人指使，一定要查清楚，否则的话，整个玄天门就要沦为灵界的笑柄了。

　　那些被林师祖大骂过的修士们全部都有嫌疑，没有一个逃过执法堂的严查。至于那个原住民奴仆，是从什么地方找来的，家里还有什么人，全部都要掌控。平日里这个奴仆负责什么，做过什么，有没有被林师祖斥责惩罚，都要调查个明白。

　　现在武门主已经要出离愤怒了，因为如果他不愤怒的话恐怕就要哭出来。这叫什么事？林师祖和赵家的金仙高手战斗都没死，想不到回到了宗门，得到了有效的丹药看到了复原希望的情形之下却丢了性命。是该说林师祖的运气不好还是他咎由自取？

　　之前武门主也不是没有发现林宗逊的那种跋扈有点不正常，可是一来他是周胜师祖和林宗逊师祖扶持起来的，二来林师祖的辈分比他大出好几辈，几次想要提醒一下武门主都觉得说不出口。另外他也明白，就算自己说了，林师祖也不会听进耳中。

　　果不其然，林师祖就因为自己的那个坏脾气，得到了现在的这个结局。说他自作孽不可活？可林宗逊是师祖，这种话武门主也说不出来，可怎么想都是这个道理。

　　事实上，林师祖的死对武门主来说，除了觉得愤怒之外，剩下的就是一阵轻松。周胜师祖现在试炼之地核心之中，林师祖殒命，整个玄天门才算是真正的被武门主掌控。这种独掌大权的感觉，武门主已经有许久没有享受过了，从凡间飞升以来，自己就得一直等着。好容易有了机会，上面还有两个太上皇，现在总算是耳根子清静了一点。

　　有些话说得真好，不做死就不会死，这不但说得是林师祖，同样还有那些投靠了林师祖的家伙们。他们以为只要抱紧林师祖的大腿就能在宗门内横着走了？做梦，这会才是武门主和他们清算的时候。

　　跟着林师祖的人才有机会被他骂，被他骂了才有怀恨在心的动机，这就是最好的清洗理由。武门主已经清洗了一批李门主的心腹，现在又轮到这批看不清风色的投机分子了。

　　至少有二十多个最近这些日子投靠林宗逊的玄仙高手以及他们的心腹弟子什么的被调查。执法堂的堂主是武门主在凡间的搭档，那是多少年的交情，绝对的心腹，哪里会不知道该怎么做？

　　就算是那个奴仆自己犯了错误怕死，所以先下手为强杀了林师祖，这会也得变成是这些玄仙高手被林师祖痛骂之后恼羞成怒的报复。


第2199章 祖师爷之死（下）

　　玄天门因为林师祖的死大肆调查，消息根本就捂不住，直接传遍了整个灵界。所有知道林师祖真正身份的修士听到消息之后都是一副目瞪口呆见了鬼的表情，根本不敢相信这是真的。

　　那可是仙界下界的度劫金仙啊，居然就这么窝囊的死在一个原住民奴仆手中？这怎么可能？

　　可大家还不能不信，消息是在武门主的授意下主动放出来的，玄天门的大肆调查也不是假的，甚至武门主还亲自给各大宗门的宗主送了消息。这种联合对抗赵家的当口，损失了一个度劫金仙高手，怎么也得让盟友们知道啊！

　　知道这是事实之后，所有明白人都不知道该怎么形容自己的心情。估计这是近千年来灵界发生的最大的意外了吧？连在玄天门内部都能让一个玄天门的金仙祖师被奴仆暗算，玄天门果然是越来越不像是道门第一宗门了。

　　其实，各大宗门对于周胜和林宗逊下界之后第一件事情就是扶持武门主上位都很不满的。和李门主合作，对抗赵家的形势一片大好节节胜利。可这两个祖师爷一插手，先不说赵家的事情，玄天门的力量上来就被削弱了至少两成。

　　在赵家老巢本来不应该发生战斗的，结果林宗逊一意孤行，把自己赔了进去不说，连带各大宗门已经彻底失去了对于试炼之地的监视。除了周生带领的那批祖师爷们，现在所有宗门的高手都被迫从试炼之地退了出来，里面发生了什么，两眼一抹黑，根本就不知道。

　　这下好了，这姓林的自己作死，都身受重伤了还要颐指气使，被伺候自己的奴仆无法忍受干掉了。仙界送下来的力量又减少了几分。这叫什么事？

　　至于说林宗逊是真的被那个奴仆不堪忍受林宗逊的颐指气使还是玄天门其他修士买通了奴仆做下这等事情，那已经不重要了。现实是武门主开始了新一轮的清洗，继上次把李门主的心腹清洗一批之后，这次把一些不听话的家伙也顺路清洗了。

　　各方宗门的高层都是搞这种斗争的老手，哪里看不出武门主的套路？换成他们在武门主的位子上，也同样会这么干。不管怎么说，一个宗门能够拧成一股绳听一个号令的话，总比乱成一团散沙要力量强些。希望武门主这次清洗之后，能够彻底的掌控玄天门，不再内斗一致对外。

　　以前的李门主既然已经失败，各方宗门就不再考虑太多。毕竟是玄天门自家的内部事务，别家宗门都没有合适的理由插手。最多就是施加一些压力，能保下李门主的性命就已经是各方看在当年互相合作不错情面上的照顾了。换成是杨晨或许大家会出面力保，因为纯阳宫始终只是个一流宗门，还无法威胁到各大宗门。可玄天门不行，宗门之间，没有那么多私人情分可讲。

　　消息传到了纯阳宫，纯阳宫从掌教宫主到几个核心长老表面上都是云淡风轻。不过就是一个高手死了嘛，有什么值得大惊小怪的？纯阳宫上下现在可“不知道”也不应该知道林宗逊的真正身份，所以也不应该有什么特别的表现。

　　但在只有掌教宫主和核心长老的时候，大家却是哈哈大笑着喝酒庆祝。纯阳宫上一次上门被毁，罪魁祸首之一就是这个林宗逊。杨晨早就说过，用不了多长时间就让林宗逊一命呜呼，果不其然，这才几天就听到了林宗逊的死讯。

　　虽然不知道杨晨是如何做到的，但听到是玄天门的一个奴仆动手杀了林宗逊，而且玄天门还在调查内部的时候，掌教宫主就知道，这事情和纯阳宫扯不上一点关系。能不动声色间就让如此强悍的对手死于非命，也只有自家这个创造了无数奇迹的少宫主才能做到。

　　凡间就经历过一次，纯阳宫山门被太天门的卧底炸毁，反过手来杨晨就让太天门的山门同样被炸毁。这次也一样，只不过是让罪魁祸首之一付出了代价而已，想必接下来就是那个周胜，然后就是武门主，然后就是整个玄天门。

　　在各大宗门中间，林宗逊的死直接盖过了杨晨一家进了无回谷成了最需要关心的大事。大家必须要调整各方的防护，同时也要接受玄天门的教训，至少在那些重要人物重伤照顾的时候，要考虑到原住民奴仆的可靠性。各门各派都有靠着栖神玉重生的高手，可不能让玄天门林宗逊的事情在各大宗门头上重演。

　　这也是林宗逊之死带给灵界唯一的变化，甚至没有激起更多的波澜。不知道林宗逊泉下有知，会不会觉得自己这么一个可以在玄天门指点江山的大人物死的有点冤？会不会反省自己之前的所作所为？

　　玄天门的调查已经告一段落，数十个没看清楚风色的玄仙高手除了有两个家伙能得以全身而退之外，其他的全部都有嫌疑被囚禁。他们的门人弟子也全部都被拿下，整个玄天门内部气氛一新，再没有人敢挑战武门主的权威。

　　那个动手的奴仆因为年代久远，他的家人已经找不到。毕竟灵界魔劫的时候妖兽毁掉了许多地方，数以亿计的灵界原住民都死于非命。那个奴仆的故乡正好在妖兽肆虐的区域之中，已经连渣都找不到了。估计那个奴仆敢动手也和这个有关系，毕竟已经生无可恋，再加上林宗逊对待他们的态度，换成是武门主自己都想动手了。

　　仅有的两个全身而退的家伙是因为他们两个足够聪明，投靠了林宗逊之后感觉不好，又偷偷投靠了武门主。同时，他们中的一个，也是给陶珺琪身上留下神识印记的其中一个高手，追踪杨晨一家，还要靠着这个家伙。

　　当灵界的修士们因为林宗逊的死忙乱成一团的时候，没有人会知道，在山河地理图中，有一个被杨晨的第三元神刻意控制的区域中一块玉石闪烁起了亮光，然后整个的破碎，亮光中闪现出一个淡淡的人影。


第2200章 血色无回谷（上）

　　人影一开始很模糊，但很快就清晰起来，逐渐的变成了一个活生生的人。

　　这个玉石幻化出来的人似乎很虚弱，躺在地上急促的呼吸着，一时间不能起身。

　　不过，这个地方一直是第三元神重点监控的，这里发生的变化马上就传到了杨晨的心中。下一刻，那个人就在原地消失，出现在杨晨的面前。

　　看着这个人的虚弱模样，杨晨二话不说，一颗灵丹喂了下去。不一会，那个虚弱的人就好像有了精神，慢慢的坐了起来。只是一时半会还弄不清楚是什么状况，也不知道自己在什么地方，茫然的看着周围。

　　总算是看到了杨晨的面孔，那个人似乎一怔，然后好像想起了什么一般，脸上露出了一种复杂难明的神色。

　　“你醒了。”杨晨脸上的笑容看起来异常的和蔼，冲着这个人笑道：“这里绝对安全，你不用担心什么，安心休养就是。”

　　一边说着，杨晨一边递过去几个玉瓶，以及一片玉简，介绍道：“这个是答应你的换颜丹，等你恢复了以后，你可以吃下去，想要变换什么模样，尽管在脑子里想好就行。”

　　“这些是你日后修行需要用的一些丹药。”杨晨一样一样的给那个人介绍着：“化婴丹，内察丹，七情丹，六欲丹，还有两颗百年丹，一颗千年丹。当然，我不建议你使用百年丹和千年丹，只是以防万一而已。”

　　“等你恢复的差不多，拿着这片玉简，到那边的纯阳宫拜师入门。”杨晨拿着那片玉简仔细的叮嘱道：“千万不要丢了这片玉简，这是信物，拿着这个，纯阳宫宫主会收你为亲传弟子。日后你只需要安心修行就行。”

　　听着这些丹药和玉简以及杨晨给他安排的后路，这个人心中感激。站起身来走到杨晨正对面，咕咚一声跪下，冲着杨晨咚咚咚连磕三个响头，没有更多话，但心思已经表达的十分的清楚。

　　“不用客气，你应得的。”杨晨伸手将那人扶起：“你只需要做好一件事就行。”

　　看着那个人仿佛肯为杨晨去死的表情，杨晨笑了笑说道：“很简单，把你以前的一切，都烂到肚子里。从此以后你是一个全新的修士，再也和以前的经历无关。”

　　“弟子以心魔起誓，绝不透露以往经过半分，否则天打雷劈，永世不得超生！”那人二话不说，马上举起手来，发下修士们最严厉的心魔大誓。

　　在他答应为杨晨做事的时候，还以为杨晨会让他死去。他是心甘情愿的，因为他看到了自己的家人后代都已经有了成为真正修士的希望，正在刻苦的修行。

　　大人物们做事，牺牲一两个原住民简直是理所应当的事情。他愿意用自己的性命为自己的家人争取一番更大的前程。只是，他没料到的是，杨晨在说出做什么事情之前，居然给了他一块栖神玉，让他把本命元神留下。

　　照做之后，这个原住民就明白，自己一定会用尽全力的帮杨晨做事了。因为杨晨已经力保他不死，还有比这更有说服力的事情吗？

　　杨晨很是关照了这个人一番，这才让第三元神将他送到山河地理图的凡间。这个人目前只有金丹期的修为，属于灵界原住民当中最弱的级别。不过这是暂时的，随着他使用栖神玉之后慢慢的恢复，实力也会越来越强，直到恢复以往的实力。

　　李承大哥就在不远的地方一直看着杨晨做完这些事情，什么话都没有说。等杨晨送那个人离开之后才笑问道：“让人家去死的任务？说吧，杀了什么人？”

　　“玄天门的林宗逊。”杨晨笑着回答道：“刚刚那个人，是原先玄天门的一个原住民奴仆，后来是专门伺候林宗逊的。”

　　李承一听就知道杨晨是用了什么手法操作的。无外乎找个机会让这个奴仆看到自己能成为真正修士的机会，听杨晨话语中透露的，似乎杨晨还找到了那个奴仆的家人，也让他看到了家人的修行，这才答应帮杨晨做事。

　　而用一颗栖神玉在原住民奴仆身上，简直就是比心魔大誓还管用的超级法宝，让这个原住民奴仆感激的五体投地。

　　能保住他本人不死，还给他一个称谓真正修士的机会，连带家人都得到了照顾，这个原住民奴仆绝对愿意为杨晨去死的。

　　那个林宗逊身受重伤无法恢复，只如同一个普通人一般，别说一个人仙级的原住民奴仆，随便一个原住民都能轻松的了结他的性命。有栖神玉打底，那个人肯定是马上自尽，这边杨晨就能得到消息。

　　使用栖神玉还有个前提，就是恢复之后这个修士只记得留下本命元神之前的记忆，后面发生了什么他自己也不知道。想来杨晨也安排的妥当，这个人复活之后只知道自己以前是个原住民奴仆，而且还是帮助杨晨做成了事情，至于做什么事情，他肯定是记不得了。

　　这样一来，林宗逊的死就成了悬案。李承甚至能想到，以林宗逊那种嚣张跋扈的性格，肯定在玄天门内不得人心，不知道暗中有多少人恨之入骨的。

　　一个原住民奴仆出手，不论是因为自己不堪忍受林宗逊的折磨，还是因为被人买通，都能让玄天门上上下下头疼许久。

　　杨晨不过付出了一块栖神玉的代价，就换取了一个度劫金仙高手的性命，简直是赚翻了。要知道，这个原住民奴仆日后就算是成就再高，也不过是给山河地理图增加一丝威力而已。

　　“怪不得你那么出力的为林宗逊炼制丹药，除了收了人家的好处之外，还有这样的安排。”李承指着杨晨，也是一番好笑。

　　原以为杨晨是贪图那个完整版的黄巾力士炼体术才出手帮忙的，没想到杨晨早就安排好了这种后手。这就无怪乎杨晨明知道林宗逊伤好之后肯定第一个对付他，却还是表现的那么尽心尽力的原因，原来林宗逊注定要死的。


第2201章 血色无回谷（下）

　　除了杨晨和李承以及那个原住民奴仆，没人知道杨晨在这件事当中扮演了什么角色。甚至那个原住民奴仆也不记得，他只知道自己答应帮杨晨办一件事情，杨晨会让他成为真正的修士，仅此而已。

　　“不错，一个度劫金仙，用半个灵界原住民就换到了。”李承对杨晨这种因地制宜的手法由衷的赞赏，大大的夸奖了一句：“这买卖值！”

　　“只是让他们看看，金仙高手也不是天下无敌的而已。”杨晨笑了笑，很是谦虚的来了一句。

　　“说你胖你还喘上了？”李承大哥瞥了杨晨一眼，没好气的说道：“还愣什么，上酒上菜啊，一起庆祝一下！”

　　外面怎么折腾现在和杨晨一家人无关，杨晨现在已经进入到了无回谷的范围之内。距离真正的无回谷还有数千里之遥，但是已经能够清晰的感觉到那个方向上传来的那种疯狂杀意。

　　无回谷的外围是一个巨大的阵法，将整个无回谷圈在其中。一开始杨晨还以为是这个阵法的原因才导致进来的人无法出去，但进来之后才发现并不是如此，和阵法毫无关系，真正影响的是这股杀意。这个阵法，只是将这些杀意圈住不让外泄而已。

　　一开始在刚进阵法的边缘，这种杀意众女还能抵抗，可是随着时间一久，杀意越来越盛，众女被影响的十分厉害，连正常修行都做不到了。

　　怪不得进来的人都没办法出去，进来肯定想要一探究竟，但时间一久，被杀意侵袭之下，估计普通的修士连穿过这个阵法的力量都没有了。

　　后来还是杨晨主动让她们都老老实实的呆在山河地理图中，要么去魔界历练，要么自己修行，总归不要出来，免得受到影响。

　　光是距离这么远外溢的一点杀意，就让包括芳华夫人周娴颖在内的几个天仙高手都受到了影响，可想而知真正的无回谷中是怎样的情形。

　　怪不得李承大哥说别人进不得，但杨晨却可以。刽子手出身的杨晨，本身就身负斩仙台的杀意，这种程度的杀意，对他毫无影响。

　　进入阵法之内，景象就和外面完全不同。入目就是一片血红，再没有其他的颜色。石头是血红色的，土地是血红色的，连河流都是血红色的。

　　数千里方圆，偌大的地盘上看不到一个活物，没有树，没有草，光秃秃的山，光秃秃的地。抬起头，连天空都不是蓝色的，而是被地面映衬出来的一种淡红色。

　　无处不在的，就是那股疯狂的杀意，布满了数千里方圆的整个区域。这还只是外围，不知道里面是怎样的情形。

　　靠近阵法边缘没多远，杨晨就看到了有修士留下来的法宝，但是没看到尸体。但法宝显然是无主的，一看就是原先的主人已经不知道死了多少年，无人照管放在这里已经被染成了血红色。

　　杨晨倒是一路上都感觉这股杀意有点熟悉，但一时之间还无法判断到底是什么让他这么熟悉。只能跟着李承大哥一起向着更深处走去。

　　当杨晨等人进入几百里之后，无回谷外围的那个阵法边缘上光芒闪了几下，阵法中出现了不少的人影。

　　这些是跟着杨晨一家冒险进入无回谷的修士们，都想要见识一下无回谷，当然关键是想要从中捞取一些足够的利益。大家都是在后面远远的吊着，这时候正好赶到阵法之中。

　　进来这些人就察觉到了这个全是血红的世界有些邪门。马上有修士意识到不对就想要离开，一转身发现，他们居然可以轻而易举的穿过阵法，一点都没有什么障碍。

　　发现这一点之后，这些修士反倒是不着急马上离开了。既然能够轻易的出来，那说明这里根本只是个门户而已，还不是无回谷的关键。就这么走了，似乎有点太可惜，进都进来了，不看看无回谷中到底有什么岂不是白来一趟？

　　当存着这个心思的人再次踏入阵法之中，想要多看看的时候，就注定了他们再也无法离开。贪心的人永远不会知道，当他们多呆一个呼吸的时间，就会被杀意影响一个呼吸的时间，等他们意识到自己的身体出了麻烦的时候，已经无可救药了。

　　无回谷，其实并不是真正的有来无回，只是贪心的人有来无回而已。进来马上就退出去的有大把的机会离开，可只要进来的修士，发现那个阵法可以自由出入之后，似乎都没有打算短时间内离开。

　　这些修士如何自己找死杨晨不管，他在前面已经不动用飞行法宝，而是和李承大哥一起跋涉过去。这里的杀意，对法宝似乎也有侵袭的作用，杨晨身上似乎除了斩仙刀之外，其他都会被或多或少的影响。

　　巧合的是，斩仙刀后来是融合了那个黑色储物手镯的，自带一个不小的储存空间。杨晨把包括山河地理图和功德戒在内的所有东西都放倒了斩仙刀之中，这才力保众女他们不会被影响到。

　　当然，也有例外的，那就是哮天。来到这个充满了杀意的地方，哮天是最兴奋的，早早的离开了龙宫现身。还好他也知道好歹，只是在杨晨身上盘旋飞舞，却不敢离开太远。可是哮天的大口却是始终张开的，似乎在吞噬空气中看不到的那股疯狂杀意。

　　同样兴奋的还有杨晨的第二元神。他本来就是带着血色长河成了斩仙刀的器灵的。现在这里的疯狂杀意对第二元神来说简直就是比万年人参还要大补的极品补品，恨不能把这里所有的气息都吸收到斩仙刀中。

　　杨晨身边的李承大哥自然也不受影响，对此杨晨一点都不意外。李承大哥带给他的惊喜已经不是第一次了，这点小场面根本就算不了什么。

　　只看李承大哥若无其事的样子，就知道这里对他来说和外面没什么区别。什么是真正的高手，这才是，而不是什么度劫金仙或者大罗金仙什么的。

　　杨晨终于觉得那种熟悉的感觉是从哪里来了，能够释放出这种程度杀意的，似乎除了斩仙台，杨晨已经想不出来还有别的可能。


第2202章 无回谷的秘密（上）

　　灵界居然还有和斩仙台有关的东西？这怎么可能？杨晨简直无法相信这个猜测。

　　可是，转过来想想的话，连凡间都有斩仙台的入口，那么灵界有一个和斩仙台有关的东西，又有什么不可能吗？

　　想到这里，杨晨心中已经有了数，正想要和李承大哥确认一下，忽的发现，自己竟然找不到李承大哥了。

　　不是说李承大哥已经失踪，他还在杨晨身边不远慢悠悠的走着，十分的平静。这里的杀气滔天，可对李承大哥来说，却好像什么都没有一般，宁静安详。

　　可杨晨明明能够看到李承大哥，神识扫描中却发现不了一点踪影。这是以前杨晨从未有过的，哪怕李承大哥再厉害，也从没有在自己眼前屏蔽过神识探查。

　　看杨晨看过来，李承大哥似乎并不觉得意外，一边慢慢吞吞的走着，一边随口说道：“走吧，你才是主力，就不用牵连我了。”

　　杨晨和李承大哥合作多年，一句话就能明白他的意思。李承大哥的意思很清楚，这里面并不像他们现在走的这么平静，还有很多未知的危险，不过需要杨晨来承担而已。

　　手中捏了捏斩仙刀的刀柄，杨晨重重的点了点头，继续前行。前面还有很远，这不过是刚刚进了阵法没多少，距离真正的无回谷，还有至少数千里的路程。

　　可以想象，连李承大哥都这么说，那么这些杀意绝不是能彻底留下那些修士的原因。满手血腥的修士多了去了，未必就人人会害怕杀意。只是不知道，里面隐藏的未知凶险到底是什么。

　　这里不用飞剑飞行，只是行走的话，每天走不了多少，也就一百多里两百里的样子。这还是杨晨和李承不在乎这些杀意侵袭，一直前行的缘故。

　　那些跟着的修士们就受了大罪，越往里走，这股杀意就越强，有几个修为弱的已经撑不住了。

　　最可怕的是，这些杀意会侵袭所有的法宝。不管是防护法宝还是飞剑，只要暴露在这个阵法之内，就一定会被杀意侵袭。

　　很多修士已经发现，自己的法宝正在慢慢变色，变成淡淡的血红色。只是因为时间太短，所以才只是淡淡的一层，但谁都明白，如果年深日久下来，一定会和这里的所有东西一样，全变成血红的颜色。

　　这还不算，自己暴露在外的法宝已经隐约带上了杀意，似乎有点不受控制的样子。这让许多修士都是大炽已经。如果自己的法宝全部不听使唤了，自己留在这里可就是死路一条。

　　聪明人马上想都不想的将所有的法宝都收到了乾坤袋或者某个洞府当中，以为这样可以避免被血色侵袭。只是很快他们就发现，自己的乾坤袋同样也被这股血色的杀意侵袭。

　　如果不尽早的把乾坤袋当中的东西拿出来的话，一旦乾坤袋不受自己控制，恐怕连一件东西也拿不出来了。

　　放在洞府中的也一样，洞府同样也蒙上了一层淡淡的血色。也就是洞府通常都比乾坤袋要大一些，所以侵袭的速度慢而已。但结果不会变，最多也就是时间的长短区别而已。

　　还好，各自的本命法宝没有受到影响。这是让所有修士都还能保持勇气的根本，似乎只要不拿出来，就不会被血色杀意侵袭。

　　发现这一点后，大家也稍微有些放心，只要本命法宝没事，一切就都好说。大部分修士的一身本领，可以说本命法宝就能占一半。只要这个根本不丢，就一切好说。

　　不过大家也明白，真要到了动用本命法宝的地步，恐怕最多一两场战斗大家就得撤退了。本命法宝之所以没有被侵袭，那是因为没有暴露出来。一旦战斗，肯定也逃不过。

　　邪门的地方，怪不得这里叫无回谷，有进无出。有些修士跟踪了不到几百里就已经打了退堂鼓，转身就往回走。趁着现在还能动用本命法宝，赶紧杀回去才是正理，否则的话，恐怕真就要落一个有进无出的无回下场了。

　　有修为高的不信邪的，这里的杀意虽然疯狂，可还没让他们到崩溃的地步。法宝上沾染了血色杀意，聪明的马上动手重新炼制，很快就发现，这些杀意能被自己的灵力驱散。

　　有这个发现，那就万事无忧了。敢跟着进来不退的，基本上只剩下天仙玄仙修为的高手，连杨晨一个地仙小辈都敢带着全家进来，他们还有什么可怕的？

　　不过往前没多远，就听到了后面传来的惨叫声。那是那些掉头回去的家伙们发出来的，折回头回去没多久，居然就遭了不知道什么毒手。

　　神识探查过去，却是什么都没有发现，只有几十个修士的尸体躺在那里，一动不动。身上的物件也一样没少都在，只是丢了性命。

　　有了伤亡，才让大家想起来这里是修行绝地之一。忍不住大家也开始有了些顾虑。刚刚是什么东西动的手，谁也不知道，难道只是杀意就能把修士干掉？

　　杨晨一家人肯定在前面，因为神识印记不会作假，还在一直往前。这说明杨晨一家人还没事。他一个地仙小辈往前都没事，可是回头的修士当中却着实有几个天仙，还有一个玄仙，却都无缘无故的送了性命。

　　这种诡异的情形表明了什么？看杨晨一家人坚定不移向前的表现，几个修为高的玄仙高手也忍不住开始皱眉头，莫非这里只能一往无前才会没事？

　　跟着杨晨的差不多还有百十人左右，此刻这几个修为最高的玄仙高手也就成了大家的主心骨。身在险境，最好还是加入一个团体比较保险，很快这些人就开始迅速的团结起来，分成了三个小团伙，继续追踪。

　　三个团伙中都是真正的亡命之徒，心硬如铁的家伙，手上也不知道沾染了多少鲜血，这会外面的杀意对他们来说虽然还有影响，但却不像想象中那么大。

　　好不容易跟着杨大师进来了，不探究一番，拿到一些好东西，怎么也不能空手而归。


第2203章 无回谷的秘密（下）

　　前面远远吊着杨晨的修士们并没有发现，那些折返回头的修士们的尸体，就在这么短短的一会功夫，已经开始慢慢的消融。

　　一开始还只是血肉消融，但过了一会之后就露出了白骨，随后变成了血红色的骨头，最后连血红色的骨头也没有了，彻底变成了血红色的泥土。

　　只剩下一些这些尸体留下的法宝，没有了主人的控制和抗拒，很快就彻底的变成了血红色，就那么丢在地上，无人问津。和之前杨晨一路上走过来看到的那些没人要的法宝一模一样。

　　等到所有的尸体都变成了这般模样之后，才有一道红影隐隐约约的闪烁了一下，消失不见。

　　杨晨和李承大哥一直前行，这里有阵法护持，里面不管任何时候都是这般的天光，也没个白天黑夜之分。入眼望去全部都是血红色一片，要不是能感觉到某个方向的杀意越来越强烈，只是这般一片红茫茫的景色，说不定会迷路。

　　第二元神和斩仙刀这次可是进了美食窝一般，一路上就没有停止过吸收。开始第二元神还稍有控制，等到深入到了距离真正的无回谷还有两千里的时候，已经开始肆无忌惮的吸收了。

　　连旁边的李承大哥都能用肉眼看到一道道的红色光芒从周围的泥土岩石河流天空中向着斩仙刀飞过来，斩仙刀也已经彻底的变成了血红色，也不知道原先的血色长河现在变成了什么模样。

　　“大哥，这里是斩仙台！”走了这么多天，杨晨已经可以完全肯定，这里就是斩仙台。

　　没有任何一个地方可以拥有这般恐怖的杀意，这绝不是斩杀多少凡间灵界的生灵才有的，也只有斩杀仙界的金仙大罗金仙万劫真仙，才会有这般的杀意凝结。

　　“你也不傻啊！”李承大哥一直目不转睛的盯着前方，听到杨晨这么说，保持着这个姿势头都没有稍微转过来一点：“怎么到现在才发现？”

　　“一开始有猜测，不敢肯定而已。”杨晨陪了个笑脸：“只是没想明白，斩仙台要是在灵界，怎么那个大门推开会有仙界灵力？另外，天庭如何把要斩杀的仙人送进来。”

　　“谁给你说这是斩仙台里面了？”李承大哥又是一句，将杨晨堵的好半天说不出话来。

　　“斩仙台需要一个凡间的刽子手，所以凡间需要一个刽子手的入口。”李承大哥不紧不慢的走着，一边对杨晨说道：“天庭那边自然还有个口子，要把死囚送进来。”

　　杨晨走在李承大哥身边，静静的听着，一句话也不说。这些都是天庭的机密要事，以杨晨前世的身份地位，能知道一点斩仙台的传说已经算是极限，这些东西，以前想都不敢想。

　　“不过，你有没有想过，你斩杀的那些尸体，到哪里去了？”李承大哥慢慢悠悠的问道。

　　“这里！”杨晨终于明白这里是哪里了。这里是斩仙台的抛尸之地，怪不得会有如此恐怖的杀意，怪不得会有这般的血色世界。那么多的金仙大罗金仙和万劫真仙的尸体，光是摆在那里，就足以把灵界的高手吓死了。

　　这可不是玩笑，别看那些金仙大罗金仙和万劫真仙都是尸体，可数量多了，光是尸体残存的气息就足以将修为不足的人压制至死的。要再加上斩仙台的杀意，这里要不是绝地都不正常了。

　　只要想想这里有多少万劫真仙的尸体，就足以让如杨晨这般懂行之人双眼发红了。不说别的，单是斩仙刀和血妖藤飞剑能成长到什么地步，想想都让人无法平静下来。

　　“不过，你也别以为这里是斩仙台，里面的东西就任你予取予求。”李承大哥还是给杨晨破了一头凉水：“你也不想想，从有斩仙台以来，就一直有刽子手。那么你之前的那些刽子手到哪里去了？他们可不是死囚！”

　　这个杨晨没办法回答，因为他本人是完好无损的从凡间那个入口走出来的。能走出来是因为他懂得斩仙台的禁忌，可这并不意味着历代的刽子手每个都懂得这些禁忌。

　　别说修行，只要稍微拿了里面的东西，甚至有鲜血溅到了身上，都无法走出斩仙台。凡间的刽子手，没有修行的情况下，别说走出斩仙台，能活多长都是个大问题。

　　就算是斩仙台内灵力充足，让每个刽子手都能长命百岁，前后历代算下来，光是刽子手也不是一个小数目。正如李承大哥所言，这些刽子手哪里去了？

　　“都在这里？”杨晨不敢肯定的问道。

　　“都在！”李承大哥点了点头，回答了杨晨的问题。

　　“活着的？”杨晨又追问了一句。

　　“死的！”这次李承大哥没有点头，而是摇头。

　　呼！听到这个答案，杨晨长出了一口气。他最怕的就是碰到一大群刽子手大军，那样的话，恐怕此行绝不是那么轻松。谁知道这些能活到现在的刽子手有多可怕？

　　或许有人会觉得大惊小怪，但杨晨不会，因为杨晨自己就是一个刽子手。就算别的刽子手没有杨晨的这般机遇，可只要想想这些刽子手在斩仙台抛尸处熏陶了这么多年，就能明白这其中的凶险。

　　活人还好，可不是被砍头的刽子手的尸体被无数金仙大罗金仙万劫真仙的鲜血浸泡多年，加上这里的疯狂杀意，如果不变成恐怖的血尸才是怪事。

　　“唉！”杨晨忽的叹了口气：“都是同僚，虽然从未谋面，可还没见面就要下杀手毁了人家尸身，似乎也不合适。大哥有什么好办法？”

　　“不想毁那就收起来。”李承大哥似乎对于杨晨如何做并没有要求，但还是按照他的意思给出了建议：“不管如何，收殓了尸身也好，灭杀了血尸也好，都算是功德一件，看你自己如何选择。”

　　“那就到时候随机应变吧！”杨晨已经彻底明白李承大哥为什么将自己的气息完全收敛连自己的神识都探查不到，看来是不想沾染这里面的因果，全部都留给了自己。


第2204章 血尸现身（上）

　　知道了无回谷的真正秘密之后，杨晨也就完全明白了李承大哥之前所说的为什么这无回谷别人来不得，只有自己能来。本就是斩仙台，除了自己这个刽子手之外，还有谁能来得？

　　当然，李承大哥肯定也来得，看他的样子，已经来过不止一次。这其中有什么秘密，杨晨却是一点都不知道，他也不想知道。该知道的时候，李承大哥会让他知道的，不该知道的，杨晨怎么打问李承大哥也不会说的。两人有这种默契。

　　再往前不到一千里就是无回谷了，或者说，是斩仙台了，李承大哥索性连隐匿身形都懒得做了，直接跟着公孙玲她们进了山河地理图中享受，外面只剩下杨晨一个人来面对即将到来的风雨。

　　“随便你怎么解决他们。”李承当时很不负责任的丢下一句话，就进了山河地理图，再也不理会杨晨。

　　杨晨当然不能强迫让李承大哥留下来陪他，只能一个人开始继续前行。反正知道这里是什么地方，知道可能会有什么危险，剩下的也就没多大的凶险。还好哮天并没有呆在龙塔之中，而是一直在外面，仿佛这个血红色的世界是他的安乐窝。

　　到目前为止，杨晨一路上除了杀意之外，还没有接触过什么敌人。杀意并不算是敌人，虽然对其他人来说是要命的东西，可对杨晨来说完全是另一回事。

　　继续走了几天，差不多距离无回谷只有百十里左右了。杨晨整个人已经变成了血红色，他从来没有抗拒过杀意入体，所以消耗并不多。

　　不过跟在杨晨身后的那些修士们就有些辛苦了。一路上不停的要抗拒杀意侵袭自己的身体，还时不时的要将被杀意侵袭的法宝重新祭炼一下，只是几天的时间，比他们长途跋涉了几年没有补给都要累。

　　值得庆幸的是，到目前为止，大家同样也没有遇上过敌人。这些修士们也想明白了，似乎只有前行才不会有敌人，一旦后退，就会被莫名其妙的敌人干掉。这个已经有四五个意志不够坚定的修士证明了。只是大家谁也没有回头看，只听到了那几个修士的惨叫声。

　　这地方邪门的紧，只能前行，谁也不知道前面会遇到什么。他们只期待杨晨是真的找到了答案，不会带他们进来送死。按道理，杨晨带着一家人进来，肯定不会是送死的，所以，此行还是有很大的机会。

　　杨晨终于看到了无回谷，真正的无回谷。的确是一个谷地，两边血色的山峰，中间是一条窄窄的山谷，山谷中流淌着一条血红色的河流。除此之外，再没有什么景象。无回谷很长，至少有数百里，杨晨想要真正的解决一切，就只能把这条山谷前后走一遍。

　　从山势和河流的走向看，哪怕杨晨只是初通风水，也能看得出来这真的是一个凶煞之极的凶地。作为抛尸处，这里的每一具尸体只要没有人为破坏几乎都能成为最凶残的僵尸。

　　一想到这里丢弃的尸体最差也是金仙级别，杨晨就是一阵无语。这要是让魔门的鬼阴派知道，一定会不顾一切的霸占这个绝地。随便一个控尸的弟子只要能控制任意一具尸体，都能成为灵界顶尖的高手。如果能把这里历年来留下的尸体全部都控制，区区赵家算什么，鬼阴派只要十个人就能把赵家上下斩杀的干干净净。

　　看了一会，杨晨直接踏入了山谷之中，很快杨晨的身影就消失在山谷的血色之中。本来杨晨就是一身的血色，进入山谷要不是修士的话，根本就看不出来。

　　很快杨晨就靠近了那条长长的血色河流，隐约察觉到河流中有些异样，杨晨有些疑惑的伸手到了河流之中掬起一捧水，随后马上明白了这河流为什么让自己觉得奇怪。

　　这哪里是河水，根本就是血液。一入手杨晨就判断出，这是许多不同等级的高手混杂的血液。最强的有万劫真仙，最弱的也是金仙。想到这里是斩仙台的抛尸之处，那么有这血河也就十分正常了。

　　全部都是这种级别的血液，这可是好东西，不能浪费。杨晨直接拿出了血妖藤飞剑，然后将血妖藤飞剑浸入到了血河之中。这种在杨晨手上都能让他感觉到里面灵力鼓荡的血液，足够让血妖藤飞剑在最短时间内成长成为最强的飞剑。同时，斩仙刀也毫不迟疑的浸入了血河中。这么强悍的血气，斩仙刀怎能放过？

　　这边刚把两把飞剑安置好，杨晨就猛地一抬头。就在血河之中，距离杨晨没多远的地方，不知道什么时候无声无息的站起来一个血红色的身影，面无表情的看着杨晨。

　　出现的身影满身都是血红，身上还有不断流淌下来的血水，让人光是看就觉得毛骨悚然。血水虽然在流淌，可是却一直贴在这身影的身体表面，没有一点溅出。

　　血尸，杨晨第一眼就判断出了对方的身份。紧接着第二眼，杨晨就确定，这是一个刽子手的尸体。因为在他的右手上，还紧紧的握着一把血红色的鬼头大刀。刀的样式，和杨晨手上的斩仙刀一模一样，全都是斩仙台内的那把刀的模样。

　　不等这具血尸做出下一步动作，杨晨已经直接扑了上去。双臂牢牢的将血尸抱住，直接钻入了血河之中。

　　直到此刻血尸才来得及做出反应，开始疯狂的挣扎起来。但在杨晨强悍到无以复加的臂力面前，血尸的挣扎根本不起任何的作用。除了自己徒劳的扭动几下，始终无法脱离杨晨的羁绊。

　　杨晨的一只手已经抓住了血尸的右手，同时也控制住了血尸手中的那柄血红色的鬼头刀。没有任何人比杨晨清楚斩仙台内的斩仙刀有多恐怖，哪怕是复制的也不容小视。天知道在血河中浸泡了成千上万年之后这柄刀会有多狂暴。

　　血尸的力量还是出乎了杨晨的意料。在他无法挣脱杨晨的环抱之后，先停了下来不再动弹。但下一刻，一股澎湃的力量就从他身上传了过来，差一点就将杨晨整个的甩开。


第2205章 血尸现身（下）

　　杨晨猝不及防，双手都被挣开许多。不过杨晨却是紧紧的抓着血尸的手掌和斩仙刀，然后另一只手再次发力，将血尸再次控制住。

　　这个血尸是刽子手，说实话，因为他生前从来没有修行过，所以死后即便成了血尸，也只是被血河浸泡有了强悍的力量。可杨晨真的想要毁灭他的话，有不下一百种办法，每种都能让他烟消云散。

　　最简单的，杨晨只要找出阴阳火龙在他身上一卷，不管多强悍的血尸，也逃不过阴阳焚天火的灼烧。除了变成飞灰之外，血尸没有一点办法。

　　只是，正因为他也是刽子手出身，杨晨才不想做的那么极端。他也希望能给这些自己的前辈们做一些力所能及的事情，至少能让他们从这样的状态中解脱。

　　几经努力，杨晨夹着挣扎不休的血尸来到了岸上。想要让血尸解脱，至少要弄清楚血尸现在是什么情形。

　　神识丝毫无死角的探查之下，杨晨很快就明白了血尸的状态。他只是被血河中的血气和这里冲天的杀意双重影响之下，不由自主的变成了现在的这个模样，只要能解决这两样，就完全没有问题。

　　斩仙刀和血妖藤飞剑飞快的从血河中飞出，直接贴到了血尸的身上。血妖藤飞剑上爆发出一股强悍的吸力，将血尸身上所有的血液吸收的干干净净。第二元神也疯狂的吸收起血尸身上的杀意。杨晨自己则牢牢的将血尸控制，再不让他有挣扎的机会。

　　无数的血气不停的喷涌进入杨晨的体内，但杨晨却什么都顾不上了，只管压制眼前的这个血尸。

　　良久之后，血尸终于力量越来越小，再不复之前挣扎的那么凶。身体的颜色也开始慢慢的变淡，不过，手中握着的那把鬼头刀，却依旧还是如一开始那般的显眼的刺眼。

　　吸收的过程越来越快，血尸的身体已经变成了正常的颜色。杨晨已经可以看出，这是一个身体看起来很壮但年纪很大的老人，闭着双眼，身上也呈现出一股祥和的神色。

　　终于血妖藤飞剑和斩仙台双股力量之下，这个老刽子手的尸体彻底的变成了正常的尸体，但右手却还是牢牢的握着手中的那柄鬼头刀不放。

　　“后辈末学杨晨，得罪前辈了！”那尸体动也不动，杨晨终于放开了手，冲着尸体拜了拜，然后就打算上前将鬼头刀拿下。只是，不管杨晨如何用力，那尸体始终是握着那柄鬼头刀不放，如果杨晨不想要毁坏尸体的话，根本就没有办法。

　　“前辈斩杀了一辈子，下辈子还是过一过宁静祥和的日子吧！”杨晨冲着尸体开口说道：“晚辈保证出去后会给前辈选一个风水宝地下葬，前辈放心走吧！”

　　说完这些，仿佛在呼应杨晨的承诺一般，那尸体的手直接放开了鬼头刀。看到这一幕，杨晨长出了一口气，再次冲着尸体拜了拜，将尸体收到了斩仙刀的空间之中。只有在这里面，才不会再次被杀意侵袭。

　　这时候杨晨才终于有机会仔细的探查一番尸体手中的斩仙刀。这柄血红色的鬼头大刀和斩仙刀一模一样，但却并不是真正的刀，而是被一股最灵力的杀意凝结成的。杨晨一握在手中，那刀就轰然碎裂，化成了一大片血红色的碎片，直接钻到了杨晨的身体之中。

　　杨晨的身体，经过了金身诀的锤炼，又融合了大半个金钟，已经是绝对的强悍，灵界再没有什么东西能够刺破。可是这些杀意并不是实物，而是一种杀戮的意志，却是毫无阻碍的就钻进了杨晨的身体。

　　一瞬间杨晨仿佛又再次置身斩仙台中，正在和那柄斩仙刀的意志在对抗。那种感觉一模一样，没有丝毫区别。

　　这一下杨晨算是彻底的明白，原来这刀意已经分给了这个刽子手并凝结成了一把斩仙刀。按照这样推断的话，每一任的刽子手应该都有一把刀意凝结的斩仙刀。怪不得当年杨晨能够靠着自己凡人的身体和意志抵抗斩仙刀的意志，原来是真正的杀意精髓已经被分出来许多。

　　刀意在杨晨的体内横冲直撞，所到之处摧古拉朽，没有半点抵抗。杨晨也放开了所有的抵抗，让刀意充满了全身。不一会，杨晨全身就均匀的布满了斩仙刀的杀意，整个人外面看的话如同一个杀戮的魔神一般。

　　远在数百里之外的那些修士们，被这一股冲天而起的杀意直接吓了一大跳。看着这个方向，一群人久久的说不出话来。这时候他们已经意识到，跟着杨大师进来这里并不是一个好主意，可惜现在谁也回不了头。

　　“杨大师在那边停留了许久，是不是出了什么事情？我们要不要过去看看？”有人战战兢兢的问了一句，声音中明显的听出来颤抖。完全是被这一股强悍的杀意给吓的。

　　庆幸的是，他们身处的这个血红色的世界，无处不在散发出一股股的杀意，只是那个方向上的这道杀意特别强一点而已。经历了这么长时间杀意侵袭的他们已经有些习惯，还没有到崩溃的地步。

　　“不急！”领头的几个玄仙高手当中的一个直接摇头：“这才到哪，看杨大师的样子也不过刚进无回谷而已。如果杨大师连门口这点小麻烦都解决不了，那还进无回谷作甚？还是慢慢等着杨大师为我们开路吧！”

　　他的话倒是有些道理，让已经有些忐忑的修士们都安静下来。不过还是有人担心，那边那么恐怖的杀意，莫非是碰上了什么魔道巨擘？

　　杨晨没有时间理会这些人，也不会在意他们的死活。既然跟着进来，那就要有留在这里的觉悟，杨晨并不觉得自己应该为这么多的天仙玄仙高手负责。

　　体内爆开的刀意开始破坏杨晨的身体，但在杨晨金身诀强悍的功效之下并没有达到预期的效果。不过杨晨也不好受，只能疯狂的运功来抵抗这些遍布全身的刀意。


第2206章 追上杨大师（上）

　　很快杨晨就发现，这种刀意在身体内破坏，却是锤炼金身诀的最佳方式。或者换句话说，是锤炼黄巾力士炼体术的最佳方式。

　　现在杨晨还在力擎天中期，要等到力擎天巅峰才能修行后续的夸娥氏的秘传。如果按照正常修行的话，怎么也得再经历两次天劫才行。

　　这还是杨晨有天劫帮助的情形之下。换成那些从仙界才开始修行的黄巾力士，因为身体早已经历了许多次天劫，定型的差不多，再要修行，千难万难。这也是为什么仙界的黄巾力士也很少有人能修行到力擎天地步的原因。

　　杨晨从凡间就开始修行，到现在有了这个进境也实属不易。眼下这个机会正好，让杨晨能够全心全意的修行。道理上，一如当年用内察丹来刺激修行。

　　这边修行化解刀意，杨晨的脚下也不停息，一刻不停的向前。这次前来，锤炼金身诀只是意外的惊喜，真正的目的是寻找天元丹，如果可能的话也炼化斩仙台这个抛尸处，别的只是旁枝末节，还是正经事要紧。

　　不过刚走了几步，杨晨就意识到，如果自己不想个妥善的办法的话，恐怕一路上都会有无数的血尸出现。

　　也恰好在这个时候，杨晨感觉到身体内的刀意有那么一股似乎完全不被杨晨的灵力抵抗，在杨晨体内四处肆虐。这是那把刀意凝结成的斩仙刀当中最精华的部分。

　　心中一动，杨晨将金身诀催动到了极致，连带金钟的功效也发动到了极限。这一下，那股刀意顿时间就变成被困在杨晨的体内，左冲右突却始终无法突破。

　　总算是在一连串的碰撞之后，那股刀意发现了一处漏洞所在，瞬间从那个漏洞当中冲了出去。

　　“给我！给我！”第二元神几乎已经在杨晨的脑海中要狂喊了。这个时候终于梦想成真。

　　刀意冲出去就是斩仙刀所在，其实这个漏洞本就是杨晨专门留出来，只是为了让这道精华的刀意进入斩仙刀。

　　进入的一瞬间，第二元神在杨晨脑海中发出一股舒爽之极的赞叹声，仿佛这是什么美餐一般。

　　然后杨晨就看到斩仙刀似乎有了一点小小的变化。颜色变红不说，这是早已经开始的，这会的变化却是刀锋好像变得稍微锐利了一些。

　　斩仙刀融合了黑色手镯金刚琢的材料，坚硬无比的同时，却也带来了另一个问题，那就是以杨晨现在的实力，祭炼不足，导致刀锋变得很钝。

　　上次和大荒派冯长老战斗的时候，就是因为刀锋钝，以至于斩仙刀斩在冯长老的身上只能算是砸，而不算是砍，错失许多良机。

　　炼化金刚琢材料杨晨之前一直靠的是识海中那一道金仙劫，但到了现在，金仙劫已经消耗的一丝不剩。基本上斩仙刀的祭炼就算是停了下来。日常的祭炼最多只能算是保养，却不能算是更进一步的祭炼了。

　　现在一道精华刀意，竟然让斩仙刀有了这样的变化，实在是出乎杨晨的意料之外。也是一个意外的惊喜。

　　一想到这里面还有不知道多少刽子手的血尸，每个血尸身上都有一柄刀意凝结的斩仙刀，杨晨就忍不住想要开心的狂笑。

　　怪不得刚刚控制血尸的时候，只要斩仙刀靠近血尸握着鬼头刀的右臂的时候，血尸的挣扎力量就会小很多，原来是天然亲近的缘故。

　　想到这里，杨晨再次将斩仙刀握在了手中，让第二元神将血河杀意释放出来一部分。接着杨晨掐动法诀，在自己身子周围形成了一个血红色的屏障，屏住了呼吸，使得自己周身再无一点生人气息，然后提着斩仙刀继续的前行。

　　走了没一会，就发现了另一个血尸的所在。但是，正如杨晨所料，他释放出血河杀意，同时斩仙刀上沾染了那一道精华刀意之后，那个血尸基本上看都不看他一眼。

　　全身血红的杨晨，身上释放着和之前那具血尸一模一样的气息，还没有半点的生人气，岂不就是一个活脱脱的血尸？

　　杨晨很清楚，只要自己到达抛尸处，慢慢炼化之后，这里的一切都可以任由自己处置。既然这些拿刀的血尸都是自己的同僚前辈，杨晨当然不能将他们全都毁灭。可他们要是一拥而上的话，杨晨也得头疼。

　　现在这个法子一出，成功的瞒住了所有血尸的感知。一具血尸在无回谷中走来走去实在不是一件值得关注的大事，路上遇到的血尸完全就是视而不见。

　　可这一路上才短短的二十里不到，杨晨就已经遇上了五个血尸。这还是刚进无回谷，可想而知里面还有多少。不过暂时这一切已经和杨晨无关，血尸们已经将杨晨当成了同类，根本不会关注他的一举一动。

　　杨晨这一走，后面远远吊着的那些修士们也开始跟上。等到杨晨停留了两下然后继续前行的时候，有一个修士突然之间反应了过来。

　　“杨大师停下来岂不是正在拿取某些好处？”这个修士一嗓子叫了出来。他这一叫，其他修士也顿时间明白过来。

　　杨晨带着全家人来这里干什么？这里如此的荒凉，除了凶险就是凶险，没有大好处的话，哪个修士愿意冒这个险？

　　在前面一会停留片刻，这不就是活脱脱的在拿好处吗？或者是采一株珍贵的草药，或者是捡一个强悍的法宝。大家都知道肯定有大好处，可谁也没规定好处一定是堆积在一起的啊！沿路上就有，一路上捡过去就是也行啊！

　　大家不敢动用神识扫描，生怕惊动了杨晨，同时也害怕惊动了这里面的一些强悍的怪物。看不到前面的情形，可大家也能想象的到。

　　这一下，谁也沉不住气了。大家进来图的是什么？如果好东西都被杨晨杨大师收了，大家冒着凶险进来难道只是为了旅游吗？

　　不等那几个领头的玄仙高手做出决定，已经有着急的修士急冲了出去。反正这里只要前进就没事，那还不奋勇争先？


第2207章 追上杨大师（下）

　　在面对前方可能的大好处的时候，几乎所有人都忘记了这里的凶险，一窝蜂的冲向前。

　　说也奇怪，这个无回谷从进入那个阵法到现在，除了回头的家伙们之外，一往直前的没有一个出事的。难道无回谷的这个无回二字，取的就是只能往前不能回头的意思？

　　就连最老成持重的那几个领头的玄仙高手也忍不住犯了嘀咕。要是这样的话，岂不是说杨大师早已经参透了这无回的意思，所以才会放心大胆的带着自己一家人进来犯险？

　　说白了，这些修士敢跟着进来，就是因为杨晨把一家人都带上了。那也意味着这里一定有离开的办法，所以大家才会如此义无反顾的跟着进来。

　　如果好处都被杨大师拿了吃了，后面跟着的岂不是空欢喜一场？能进来这里的都不是良善之辈，同样也都不是傻子，不管事先计划的多好，事后怎样控制杨晨一家掠夺财物，都不如东西到手落袋为安。以后的事情以后再说，谁知道会变成什么样？

　　当上百名修士放开速度，驾驭着飞剑飞速前行赶上来的时候，那声势也是不小。至少在无回谷当中，躺在血河当中一动不动的血尸们都察觉到了这一大片生人气息，纷纷从血河之中站了起来。

　　果然不出杨晨所料，每一个站起来的血尸手中都握着一把和杨晨手中一模一样的斩仙刀。这也意味着，能成为血尸的只有那些在斩仙台当中老死的刽子手。

　　至于说被斩杀的仙人们的尸体变成了什么，杨晨暂时还不知道。不过想想也正常，要是这里突然间多了一大堆万劫真仙的血僵尸，总有一天外围的那个阵法会崩溃，然后一大堆的万劫真仙僵尸一旦离开了无回谷，整个灵界肯定都要好看了。

　　血尸们的动静瞒不过杨晨的双眼，自然，后面跟着的那些修士们的动静同样也落入了杨晨的神识探查之中。

　　杨晨早知道后面跟着一堆修士，不过杨晨不在乎。这点上，李承大哥和杨晨的态度是一样的。这个地方也是谁想来就来的？福祸本无门，庸人自扰之，自己闲着没事冲进来找死，那不是杨晨能管的。

　　上百人的修士队伍似乎让所有的血尸都兴奋起来，每一具血尸都是举起了手中的斩仙刀，面向着修士们赶来的方向，张开血盆大口，无声的呐喊着，所有血尸手中的斩仙刀也都开始释放出疯狂的杀意。

　　突然之间整个无回谷涌出的疯狂杀意，直接让那些高速飞行的家伙们心胆俱裂。满腔的狂热仿佛突然之间被浇了一头冷水。这时候大家才猛地想起，这里可不是什么平和之地，这里是灵界三大绝地之一的无回谷。

　　有几个已经承受不住这些杀意，再也控制不住飞剑，直接从空中掉了下来。

　　心神一失守，周围顿时间有了反应。那些还算是正常的修士们就惊骇的发现，周围无数到红色光芒如同匹练一般，疯狂的向着这几个心神失守的修士们身上扑去，几个修士立时开始疯狂的惨叫挣扎起来。

　　口中，双眼，双耳，鼻孔，好像变成了红光冲进去的通道，不停的有红光冲进去。不一会，那几个修士全身就变成了血红色，挣扎的动静越来越小，嘶喊的声音也越来越低。再过几个呼吸之后，这些人就彻底没有了动静，变成了几具血红色的尸体。

　　目睹这一切的众修士都吓了一大跳，所有人马上做了一个统一的动作，就是用几件法宝把自己的头面护住。原先不怎么在乎的红光也成了索命元凶，这里果然不负绝地之名。

　　不过，这几个人也给其他人一个很明显的启示，那就是自己首先不能被吓到。一旦自己被吓得心神失守，那么离厄运就不远了。

　　贪念很快又占据了上风，毕竟杨晨杨大师不过地仙修为，可是他在前面一直往前，毫不停留，也没见他出现什么凶险。前行虽然危险，可是现在已经后退不得，还不如追上杨大师。

　　追上之后，一方面可以看到杨大师到底用了什么手法，说不定自己也能有样学样，活着离开无回谷。另一方面，有什么好东西也不至于让杨大师抢了先。

　　打定主意的这些修士们，再次御剑飞行，一切都以追上杨大师为目的，其他的全都不管，以后再说。

　　那些从血河中冒出头来的血尸们，在齐刷刷的释放了一次杀意之后，就再次的沉寂下来。面对着一干修士们赶来的方向，悄无声息的沉入了血河之中。只有杨晨能够看到，那些血尸们的双眼中似乎都放出两道红色的光芒。

　　杨晨现在好像已经彻底的被血尸们认可，没有谁会注意他。杨晨也乐的清闲，自顾自的往前。李承大哥带着自己，一路都是走进来的，如果能飞的话，以李承大哥那种懒散的个性，肯定不会不飞的，所以飞行一定有麻烦。

　　到了现在，杨晨基本上已经明白李承大哥为什么非要在外面绕个大圈子然后从那个地方进入无回谷。从那个方向过来，一路直行就是无回谷的谷口，而且行进方向和山谷的走向完全一致。从其他方向的话，恐怕不会这么顺利，还不知道会遇上什么。

　　几百里的距离，对于天仙玄仙修士来说，也就是半柱香的时间。很快那些修士们就赶到了山谷的谷口，看到了山谷中的情形。

　　“原来这里才是真正的无回谷！”所有人看到山谷之后都是同样的心思。这个山谷不管是颜色还是杀意，都是最纯正最疯狂的，尤其是那条不停流淌却没有一滴流出谷的血河，怎么看怎么显得那么的诡异。

　　杨大师的身影已经看不见，但大家都能探查到，就在前方几十里的地方。只是，让大家疑惑的是，为什么杨大师从头到尾都是步行？难道这其中还有什么不为人知的缘故？

　　聪明的马上落地，沿着山谷开始往进走。急躁的却依旧还是驾驭着飞剑，飞速的前进。这个时候，早一刻找到杨大师，就多一分活命的机会，多一分发财的机会，其他的却是顾不得了。


第2208章 旅途的终点（上）

　　杨晨继续走着，当然也不忘记抬头看看那些从空中争先恐后追过来的修士们。

　　连李承大哥都是一路走过来，这些家伙还真是无知者无畏啊！杨晨心中感叹着。

　　也就是感叹了这么一句，紧接着杨晨就看到了结果。

　　天空中飞行的那些修士们，耳中同时听到了一句震耳欲聋的齐声大喝。

　　“冤有头！”三个字如同洪钟大吕的轰鸣，直接响在飞行的修士们耳中。这三个字并不是一个人喊出来的，而是成千上万人齐刷刷的喊出来，带着凌厉的杀意，直冲所有人的识海。

　　只一声，天空中所有的修士就都停了下来，有几个修为弱的已经捂着耳朵狂叫起来。

　　“债有主！”又是一声，比刚刚的那一声还要大声，这一声，彻底的击溃了所有天空中修士的心防。哪怕是玄仙级别的修士，识海也被这一声直接震散。

　　数十道身影如同行尸走肉一般的从空中落下，每一个都是神智丧失，昏迷不醒。掉下来的利索劲比下饺子还要麻利。

　　只是，不等这些修士们落地，山谷中就飞起一片血红色的光芒，掠过了这些修士的身体。

　　等到修士们落地的时候，已经无法保持身体的完整。所有的修士，全部都被大卸八块。不过所有的修士都有一个共同的特点，那就是脑袋都是被第一道红光斩断的。所有断裂的地方，全都是光滑如镜，一看就是好刀好手才能砍成这幅模样。

　　后面跟着慢了一步的聪明家伙们眼看到这一切发生，一个个吓的亡魂大冒。这里面到底有什么，怎么会几十个修士有天仙有玄仙这么一下子就没了？

　　怪不得杨晨杨大师一直是从入口那边一步步走过来，原来还有这样的禁忌。除了害怕之外，那些幸存的修士们心中就只剩下庆幸。幸亏自己慢了一步，跟着杨大师一般的走路，否则的话那一堆尸块当中就应该有自己的一小堆。

　　“唉，上赶着找死也不是这么找的！”杨晨看着这一幕，微微的摇了摇头。

　　在这么多斩仙台刽子手的头顶上飞过，这得是多没脑子的家伙才能做出来的事情？当年杨晨一个人住在小县城当刽子手的时候，有一段时间连飞鸟都不敢从他居住的小屋上头飞过。那还只是凡间的刽子手，这无回谷中可都是斩仙台的刽子手，哪怕死了，也一样留着当年的杀气。

　　这一下所有进来的修士都学乖了，乖乖的学着杨晨的办法，全部步行，再没有一个敢逞英雄从天空飞过。

　　可惜的是，这些家伙们虽然幸运，但并没有听到空中那些修士临死的时候听到的那两句话，否则的话，他们或许会明白一些东西。

　　只是，到了这个地步，不管他们明白与否，不管他们是胆大还是胆小，已经彻底没有了退路。从他们踏进无回谷外围的那个阵法开始，没有当场退回去的，以后也就彻底没有了退回去的机会。

　　杨晨知道什么才是根本，只要炼化了斩仙台的抛尸处，一切都能从根本上解决。所以他现在一点都不着急，慢慢吞吞走着不说，还模拟了刽子手的气息，一路瞒过了那么多的血尸。

　　跟着进来的家伙们可就没那么幸运了。杨晨可以做到的事情，并不是所有人都能做到的。

　　走在最前面的一个修士，彻底放开了神识，四处探查。这个时候已经不在乎杨大师在前面知道不知道了，就算知道了又怎样？难道杨大师还能走回头路吗？

　　神识探查到周围山壁，没什么问题，前方也没什么问题，但是当他主动将神识探入到那条血河中的时候，立时意识到不妙。

　　一股狂暴的杀意直接钻到了自己的识海之中，刹那间这个修士就行动不能自主。歪着身子踉跄了两步，然后身子一歪，一头扎进了血河之中。在血河中冒了几个泡之后，整个人就消失的无影无踪。

　　紧接着就是第二个，第三个，一直到第五个修士不由自主的栽倒进血河中之后，才有人意识到，这条血河根本不能用神识探查。

　　这还是天仙玄仙级的修士，要是换成凡间那些的话，恐怕一探查马上就会识海被震碎。就算运气好，也得落一个神智全失的下场，一如当年的万倩。事实上，当年的万倩就是因为主动把神识送到了杨晨识海的血河之中，才变成了白痴，被杨晨送给了掌教宫主做双修道侣。

　　后面的修士再次学乖，神识也不敢放出，老老实实的只用自己的五识。一边小心的往前，一边疑惑着杨大师是如何知道这些的。

　　既然走路没事，不要胡乱探查也没事，几个心眼活的遵照这种限制，但脚下的步子却加快了许多。只要走得快，总能赶上杨大师的。

　　一路上连跑带颠的前行了数十里，感觉杨大师应该就在前方不远了。一个修士不经意的往旁边扫了一眼，然后就吓了一大跳，血河中距离自己不远的地方，正站着一个拿着鬼头刀的血红色身影。

　　那具血尸是如何出现的，他们几个谁都没发现。哪怕他们个个最差的都有天仙修为，除了神识之外，眼力绝佳，耳力惊人，可是也没有发现那个血尸的动静。

　　惊吓之余，心跳的未免快了一些，呼吸也急促了一些。然后，最前面的三个修士，心惊胆战的发现，他们三个已经被十几个血尸包围。

　　这些血尸有的站在血河中，有的站在岸上，有的就直接出现在山壁上。他们是如何出现的，大家完全没有感觉，仿佛一瞬间周围就多了这么多的血尸。

　　“他们是僵尸，小心！”有人终于看穿了血尸的真面目，急忙的大声叫道。

　　听到同伴的叫声，其他两个修士顿时间目光一亮，然后手中瞬间出现了无数上好的符箓。

　　一扬手，数百道专门镇压僵尸的符箓密密麻麻的覆盖在了十几个血尸的身上，一个都没有逃脱。每具血尸的额头上，都多了一张最强的镇魂符。


第2209章 旅途的终点（下）

　　普通的僵尸，在这种镇魂符的镇压之下，绝对翻不起任何的风浪。不过，这里的血尸刚刚才斩杀了不少天仙玄仙的修士，这三个修士一点都不敢大意，身上有的符箓一股脑的拿出来，全部都贴到了这些血尸的身上。

　　为了保险起见，他们还现场制作了数十张镇魂符，除了额头上之外，将这些血尸的身上也都贴了不少。

　　血尸们从被贴上镇魂符之后就一动不动，看起来这些镇魂符真的起了作用。三个人再次围成了一个小圈，背靠背的看着这些血尸，见他们一直没有什么动静，这才不约而同的长长的出了口气。

　　就是这一口气，惹出了大麻烦。原先僵立不动的十几个血尸，齐齐的伸手做了同一个动作。举刀，砍下，动作麻利，完全不受那些镇魂符的影响。

　　反倒是血尸身上的镇魂符，在这些血尸做出动作来之后，齐齐的变成了碎片，在空中飞扬起来。只飞扬了一下，这些碎片就彻底的变成了粉末。

　　十几条血影，分成了三部分，三个修士每个身上都挨了几条。血影直接是冲着他们喷出的气而来的，但血影在划过了那道气息之后，顺带的划过了他们的喉咙。

　　血影并不是冲着他们的肉身，而是直接针对识海的。每一道血影在他们的识海之中具现出来的，都是一柄清晰无比的鬼头刀，彻底的将三个人的识海完全的斩碎。

　　在最后的一刹那，三个人的耳中依稀的都出现了几个字，听起来好像是“冤有头，债有主！”，可惜，只响了那么一声，他们就再也听不到了。

　　三个背靠背的修士，满脸的惊惧，全身上下看起来没有半点的伤痕，但却已经彻底没有了气息。三具尸身因为背靠着背没有倒下，可站着的三具尸体，更加的让人惊骇。

　　等到后面的修士赶到的时候，这里除了三个靠在一起的尸体，再没有其他。只是这种诡异的情形，越发的令人不安。

　　杨晨走的很稳，不急不缓。他已经看到了不下一千具血尸，这还没走完无回谷的一半。

　　那些血尸已经彻底将杨晨当成了同类，同样的颜色，同样的气息，同样的斩仙刀，以及杨晨遮蔽起来的生人气息，几乎和血尸没有两样。

　　不管是周围的山谷还是血河，对于杨晨来说几乎毫无影响。哪怕杨晨用神识探查血河也是同样的结果，即便有杀意侵袭，杨晨也只是轻松的将这股杀意送到斩仙刀当中让第二元神处置，一路上走的有惊无险。

　　后面的修士们结果如何，杨晨并不在意，他只是一步一步的往前，等着走到斩仙台抛尸处。那里才是杨晨要大费周折的地方，李承大哥都已经给他算好了时间，差不多千年左右。

　　连着几天时间，杨晨就这般不眠不休，总算是看到了自己的目的地。

　　前方不远是一个巨大的平台，入眼是熟悉的斩仙台的那种颜色，平台正处在无回谷的中央，血河的源头也在那个平台之上，分成两股，从杨晨赶来的这头和另一头流下去。

　　杨晨飞身跳上了平台，平台很大，足有数百丈方圆。正中央是一个硕大的血池，里面充满了翻涌的鲜血。两边的血河都是从这里流下去，一直流到谷口。

　　只是不知道什么原因，血河到了谷口就会凭空消失，或许是直接回到了这个地方，重新开始流淌。否则的话，那么多的血液早就应该凝结了。

　　血池的上方，悬空有一个四方的口子，从口子当中杨晨可以清晰的看到里面的情形。

　　上面就是斩仙台，杨晨对那里面的景象熟悉的不能再熟悉。一刀砍下，死囚的脑袋会先从这个四方的口子掉进血池中，然后是尸身。

　　从杨晨的这个方向看过去，还能看到熟悉的斩仙刀，依旧还是放在那个双龙托架上，散发出一股令人毛骨悚然的气息，仿佛看到那把刀就让人能想到砍在自己脖子上的情形。

　　李承大哥并没有说过到了这里应该怎么办，可是杨晨却很清楚，自己决不能走进斩仙台，至少现在还不行。自己已经修行过，进了斩仙台，可就没有了出来的机会。

　　站在血池的边缘想了想，杨晨二话不说，抓着斩仙刀直接迈步走进了血池当中。不一会，血池就将杨晨彻底的淹没，从外面再也看不到杨晨的任何踪影。

　　杨晨进入血池之后没两天，血池所在的平台上就出现了四个修士的身影。如果杨晨一直关注后面的动静的话，一定能认出来，这四个修士其中三个就是为首的三个玄仙高手，剩下的一个，也是玄仙，只不过比较独，没有加入他们的小圈子而已。

　　四个修士全都是心机最深沉之辈，一路上都是远远的落在后面，看着那些心急的修士帮他们打头阵。有什么经验教训他们也是第一时间应用，终于让他们找到了正确的方法，学着杨晨一般任由血气杀意入体，将自己乔装成了僵尸，来到了这里。

　　看到这里的情形，四个修士都是满脸的喜色。不用问，这里一定是杨大师探险的终点。四个修士各自占据了一个方向，各自动起了心思。

　　很凑巧的是，大家几乎是同时看到了双龙托架上的斩仙刀。一路上见过的血尸手中的鬼头刀和这把斩仙刀一模一样，如此明显的特征，要是大家看不出那把斩仙刀才是真正的本体，那他们也就枉为玄仙修士了。

　　血尸们手中的鬼头刀都是那般的厉害了，这里的本体还用说？独行的那个玄仙修士，想都不想的飞身冲进了那个四方的口子。

　　人影一进去，马上消失不见，至少其他三个玄仙修士是再也看不到。这一幕落在三个玄仙修士眼中，顿时明白，杨大师肯定也是一如那个家伙一般，进到了里面。

　　本来还打算稳妥起见的三个玄仙首领，在见到了最后的宝藏之后，终于放下了所有的戒备。本着不被被人抢先的心思，先后冲进了那个四方的入口之中，就此消失。


第2210章 炼化无回谷（上）

　　四个玄仙修士进入了斩仙台，杨晨在血池之中知道的一清二楚。

　　能进斩仙台的，除了刽子手之外，就只有一种身份，那就是待决死囚。杨晨这个刽子手不在，那四个玄仙高手就只能处在待决状态，一直等待下去。

　　对于这些家伙们的贪婪，杨晨一点都不觉的惋惜。他现在只疑惑一点，斩仙台的抛尸处，除了刽子手的尸体变成的血尸之外，其他的尸身全部都消失不见，这是怎么回事？

　　一开始杨晨还以为那些尸身都在血池之中，但当他沉到血池底部的时候，却只看到了纯净的鲜血，没有一具尸身。

　　没人可以告诉杨晨，连最有可能知道答案的李承大哥也在山河地理图中，杨晨想问都没地方问，一切只能靠自己摸索。

　　在斩仙台当中的时候，杨晨是看不到下面这个抛尸口的。可在下面的时候，却可以清楚的看到上面。越是这样，杨晨就越是觊觎那柄双龙托架上的斩仙刀。

　　不过杨晨也知道，以自己现在的能力，还不足以将那把刀彻底的掌控。但自己已经炼化了斩仙台入口，现在就站在斩仙台抛尸处，等到自己炼化了抛尸处，以后到了仙界把斩仙台的另一处入口炼化，就可以彻底的掌控整个斩仙台。

　　顾不得考虑那些尸体到了什么地方，杨晨开始动用炼化空间的法诀，加上功德篇一起炼化起那个斩仙台的抛尸口。

　　这个四方的抛尸口只有数尺方圆，比起妖兽空间那个巨大的空间出入口来说小了许多。从道理上来说，应该是比妖兽空间出口要简单许多的。可杨晨知道，这个抛尸口恐怕一点都不简单，否则的话李承大哥不会让自己准备千年时间。

　　自己炼化那个妖兽空间也不过区区数百年而已，也就是说，在李承大哥的估计中，炼化这个抛尸口的难度比妖兽空间出口要高出数倍。

　　最开始还是先建立简单的联系，这个是炼化过程中最简单的步骤。只要建立起这个联系，杨晨就没必要非得在这个地方，随时随地的可以进行炼化。

　　已经再没有什么修士能够打扰杨晨，跟着杨晨进来的修士，除了那四个已经进入斩仙台的愚蠢家伙，其他的都已经变成了尸体。

　　杨晨不知道的是，那些尸体只是存在了一段时间，没用多久就彻底的变成了泥土，再也不复存在，只剩下一些无主的法宝孤零零的躺在地上任由血气侵袭。

　　现在杨晨能动用的功德比起之前炼化妖兽空间的时候要多出许多倍，这也意味着功德篇在炼化斩仙台抛尸口的时候能够发挥许多倍的作用。

　　让杨晨没想到的是，当他一开始炼化抛尸处，整个斩仙台以及整个无回谷仿佛都产生了回应。两个方向上长长的血河猛地开始倒流，重新回到了平台上的血池之中，不停的翻涌着。

　　而在斩仙台之中，双龙托架上的那把斩仙刀，也开始不停的抖动起来。哪怕杨晨在抛尸口下方往上看也能看的一清二楚。

　　无回谷的动静之大，出乎了杨晨的意料。最让人意外的是，当所有的血河都返回到血池之中的时候，那些血尸全部都现形，然后全都向着平台聚拢了过来。

　　杨晨已经被翻涌的血池直接推到了血池上方。从血池中喷涌的鲜血形成了一个硕大的血色平台，杨晨就坐在鲜血平台之上，抛尸处触手可及。

　　聚集过来的血尸们，排列成了两个十分整齐的方阵，平台下山谷的两个方向上各自有一个。每个方阵当中都有差不多上万个血尸，放眼望去，简直就是两个血尸的大军。

　　别的不说，光是两万双血红色的眼睛放射出血红色的光芒集中在杨晨一个人的身上，就能给人带来莫大的压力。也就是杨晨早已经经历过大场面，才没有被这么多血尸的目光吓住。

　　“各位前辈稍待！”面对这此情此景，杨晨开口大声的说道：“等晚辈炼化了这个抛尸口，就给各位前辈解脱！”

　　也不知道是血尸们认可了杨晨的身份，还是因为这句话的缘故，血尸们齐刷刷的做了一个动作。伸手，举刀，扔向杨晨所在的平台。

　　叮叮叮的声音不绝于耳，转瞬间，平台上血池的周围就钉满了血红色的斩仙刀。这些全部都是刀意杀气凝结出来的实体，却分布的十分的均匀，将血池团团围住。

　　杨晨本身的斩仙刀，也在这个时候好像不受控制一般的悬浮而起，停在杨晨的眼前。

　　数万把血气刀意杀气凝结出来的斩仙刀，每一把上面都散发出一道细细的红线，和杨晨的斩仙刀连接了起来。这还不算，就连斩仙台之内的那把斩仙刀，也同样出现了一缕红线，穿透了抛尸口，和杨晨面前的斩仙刀连接起来。

　　这是什么情况？杨晨被吓了一跳，但很快就镇定下来。既然这些前辈们没有动手，说明他们并不是要加害自己，那么可以想象的是，这是在帮助自己。

　　血池之中，一股血气也冲进了杨晨的身体之中，一如之前那个血尸的刀意在自己身体内鼓荡的情形。

　　至此，杨晨再无其他选择，盘膝运功，一方面化解体内的血气，一方面控制着斩仙刀，另一方面开始炼化斩仙台的抛尸口。

　　不光是杨晨，第二元神已经直接陷入了杀意刀意的海洋，疯狂的吸收着，同时也在疯狂的借机炼化着。

　　每一道红线上传过来的，都是最纯正的刀意。这一份刀意，总是能够让现在的斩仙刀多一分祭炼，金刚琢的坚硬材料也在这种血气刀意的双重祭炼之下一点一点的发生着本质上的变化。

　　当然，最主要的还是斩仙台内那把刀连接的红线上传过来的刀意。就因为有这一丝刀意，才能把数万把斩仙刀上的刀意凝结到最纯正最精华。也正因为这一丝刀意，才能将现在杨晨的斩仙刀通体的祭炼一回。

　　杨晨本人，则是闭目自动的运行金身诀，化解体内的血气，丝毫不觉的时间的流逝。


第2211章 炼化无回谷（下）

　　最重要的目标杨晨当然没有忘记。金身诀不过是杨晨服下的蕴髓丹在自动的运行，可以说，杨晨的强大神识全部都凝聚在抛尸处上，疯狂的炼化着。

　　哮天已经饱餐了一顿杀气，自己回到了龙塔之中慢慢消化。无回谷之中，此刻就只有杨晨一个活物，以及数万的血尸。除了血池翻涌的身影之外，再没有其他的杂音，越是这样，越是显得周围的空旷和寂静，甚至于寂静的有点吓人。

　　杨晨已经完全的陷入了炼化的过程中，完全无法察觉无回谷当中的变化。

　　隔上一段时间，平台上就会有一把血色的斩仙刀彻底的崩碎，然后化成一片血影完全的进入到杨晨面前的斩仙刀中。

　　而在平台下方的血尸中，这个时候也会有一具血尸彻底的倒地，身上的血色慢慢的消散，变成一具正常的老人尸体。等到全身的血色褪尽的时候，这个老人的尸体就会自动的冲进斩仙刀之中，仿佛知道这是杨晨给他们准备的临时安葬处。

　　每一柄斩仙刀的崩碎，都意味着杨晨面前的斩仙刀会多出那么一线锋锐。

　　杨晨的身体也开始变幻着颜色。先是彻底的血红色，慢慢的变淡，又慢慢的变成血红色，然后又开始慢慢的变淡，整个过程周而复始，循环不停。

　　不过，杨晨在这里炼化抛尸口，可是整个无回谷的阵法范围之内，杀意翻涌却是比平时强了十倍有余。

　　那些在外面研究了很长时间无回谷的线索，没有找到答案，但又被贪婪驱使的家伙们，一进来就被血气侵袭，哪怕是不停的运功抵抗也无法承受，前进不了几十里就会彻底的变成一具血尸，然后消融成血色的泥土。

　　整个无回谷范围内，成了一处最凶残的绝地，处处杀机，只要有活物进来，就会被无穷的杀意来回的侵袭，彻底杀绝。

　　本来就是灵界三大绝地之一，敢进来的万中无一，现在更是凶残。十几年中连续吞没了上千名各种等级的修士之后，就再也没有修士敢随便进来。哪怕知道杨晨一家都在里面，也没有敢进来一探究竟的。

　　杨晨这次一坐就是五十年，持续炼化。平台上的斩仙刀一把一把的崩碎，下方的血尸一具一具的变得正常然后投身到斩仙刀之中，总算是在最后一具血尸完全正常之后，杨晨才完成了对于抛尸口的最简单的连接。

　　时机十分的凑巧，似乎杨晨要建立这个空间连接的前提就是把所有的血尸都处理干净。不过想想也正常，这些血尸和斩仙台本就是一体的，或者正是这样才算是真正的建立了连接。

　　杨晨的斩仙刀已经彻底的变成了血红，再不复金刚琢材料的黑色。经过数万把先辈刀意的淬炼，杨晨的斩仙刀终于恢复了原先的锋利，甚至有过之而无不及。血色的刀锋上，不时的闪现一阵血色的光芒，让人看着就不寒而栗。

　　站起身来的杨晨似乎还有点不习惯，全神贯注的投入炼化抛尸口的事情之中，脑子里就没有想过别的，这时候还得先缓一缓，才能明白到底发生了什么。

　　斩仙刀的变化杨晨看在眼中，和第二元神一沟通就能明白此刻斩仙刀的状态。可以说，如果再有冯长老之类的高手，杨晨一刀斩下，绝对不会再出现之前的那种钝刀效果，只会一刀两断。

　　第二元神携带的血河杀意吸收到饱，现在还有些消化不良。这些刀意杀意现在都储存在斩仙刀之中，等着第二元神慢慢的炼化。

　　至于杨晨的身体，在五十年不间断的金身诀的滋养下，在五十年不间断的血气刀意的磨练之下，又有了一番进境。不再是那种肌肉虬结的模样，又一次变成了匀称的身材。

　　稍微一检查，杨晨就忍不住的开心。金身诀大成，已经相当于黄巾力士炼体术到了力擎天的后期。只要再次突破，达到力擎天巅峰，就可以修行夸娥氏的秘传。

　　全身上下充满了力量的感觉，哪怕枯坐五十年也没有麻木，这是杨晨出发前炼制的蕴髓丹的功效。虽然只是一转炼制，可那是给李承大哥考核的丹药，功效直追普通的七品蕴髓丹。

　　最让杨晨惊讶的，还是那个斩仙台抛尸口。杨晨建立了连接才发现，那个看起来方方正正的抛尸口，并不是看起来那般，而是有两层。两层的中间，还有不少的东西。至于是什么，杨晨还没有来得及看。

　　“五十年就有这个效果，看起来还不错！”杨晨的耳中响起了李承大哥熟悉的声音。这个时候能出现的，估计也只有李承大哥了。

　　“大哥！”杨晨很亲密的叫了一声，丝毫不觉的惊讶。如果有人能够掐点掐的这么准的话，非李承大哥莫属。

　　“不错，比我想象中快了点。”李承大哥夸奖了一句，然后开始四处的观察起来。

　　血池依旧还是血池，但是杨晨很清楚，里面少了许多的精华，全被自己和斩仙刀吸收了。周围的世界依旧还是血红色，杀意也比以前凌厉了十倍。不过，没有了血尸们突然爆发的杀意，这种杀意也就稳定在这个程度，不会有多大的变化。

　　“如果你愿意让你的娇妻美妾们受苦的话，在这里历练一番也不错。”李承大哥随口提醒了一句，相信杨晨也会做出正确的选择。

　　“大哥，你说的那道黄泉在哪里？”杨晨一边将公孙玲放出来，让她把众女都送出来，一边冲着李承大哥问道。黄泉可是让地龙进阶的关键，关乎着纯阳宫的安全，不能大意。

　　“这不就是吗？”李承大哥随手一指血池，漫不经心的回答道。杨晨听着也是一阵无语，但却也明白，这些没有了净化的血池，对于地龙来说还是有着巨大的好处，李承大哥绝对没有说谎。

　　“那天元丹呢？”杨晨继续问道。直到现在为止，杨晨都没有看到过天元丹在什么地方。

　　“你说呢？”这次李承大哥没有回答，反倒是笑吟吟的看着杨晨反问道。


第2212章 天元丹是什么（上）

　　李承大哥说天元丹就在这里，就在斩仙台的抛尸处，但杨晨现在却没有看到一颗。当然，杨晨也没有找遍整个无回谷，但丹药这种东西，不太可能放到外面吧？

　　除了有一个地方杨晨没有看过之外，其他地方都已经被杨晨直接判断为不可能。哪怕是有存放丹药的玉瓶，也不可能长时间的经受外面这种杀意的侵袭，没看许多修士的本命法宝都已经被侵袭沾染上了吗？长时间暴露在外面，什么丹药也都毁了。

　　没有看过的地方，就是那个抛尸处的夹层中间。这个地方杨晨还没顾得上仔细的检查。既然李承大哥这么说起来，少不得杨晨也要好好的看一看了。

　　很奇怪，这里为什么会出现一个夹层，这是杨晨无法想象的。这个夹层有什么意义？难道是怕尸体掉下来以后摔的粉身碎骨，所以特意中间多加了一个缓冲吗？

　　夹层当中只有几排架子，当杨晨的神识探查进来的时候，立时怔在原地。架子上，整整齐齐的摆放着数排看起来像是微缩的小人一般的东西，只不过，所有的微缩小人都是没有脑袋的。

　　这个东西很眼熟，杨晨脑海中马上出现了以前见过两次的天元丹的模样。似乎当时李承大哥给芳华夫人的给哮天的天元丹就是这个模样，一个金灿灿的丹药，看起来像是一个没有脑袋的小人。

　　“这些……都是？”杨晨有点不敢相信自己的神识探查结果，忍不住结巴了一下问了出来。

　　“没错！”李承大哥虽然没有看到杨晨进入那个夹层中，但也知道杨晨肯定用神识探查过了，飞快的回答道：“全都是！”

　　“怎么会这么多？”杨晨无法想象，怎么会有这么多的天元丹？这要怎样炼制才能够炼制出来？为什么会放在这里？

　　“你以为天元丹是什么？”李承大哥微微的笑了笑，再次反问道。

　　身处斩仙台的抛尸口，天元丹的模样还是被斩了脑袋的小人的模样，如果杨晨还猜不出来天元丹到底是什么，那杨晨完全不是一个称职的炼丹师。

　　只是，这样的事实有点太过于残酷，以至于杨晨竟然一时之间无法接受。没错，是无法接受，并不是无法相信。

　　“天元丹，就是万劫真仙被斩仙台斩了之后留下的肉身的精华，被斩仙台提炼之后留下的丹药。”李承知道杨晨明白了天元丹是什么，但他肯定知道的没这么具体，需要李承来给他说明一下。

　　“只是万劫真仙才有？”杨晨敏锐的抓住了李承大哥口中的字眼，飞快的问了出来。

　　“只有万劫真仙才有！”李承重重的点了点头：“现在你明白为什么天元丹可以用来辅助修行了吧！比你那些什么千年丹百年丹的高明多了。”

　　这还用李承说？杨晨差点要忍不住吐槽了。万劫真仙肉身留下的精华，当然比魔界的那些魔化妖兽留下的魔煞珠要强出千万倍。如果这还不能辅助修行的话，那还有什么能够？

　　“每个修士最好只用一颗，最多两颗，不要贪多。”李承大哥接着说道，同时也是在提醒着杨晨：“所以，你挑选的时候最好用点心思，不要随便拿。”

　　杨晨点了点头，每个人只能使用一颗到两颗，这么多的天元丹，杨晨当然要精心挑选。只是，他也只知道他自己斩杀的那些万劫真仙的身份，他之前的刽子手斩杀的那些肯定不清楚，这要如何区分？

　　“这里留下的也只有你斩杀的那些。”李承的话语适时的响起，让杨晨马上有了挑选的目标：“以前留下的我都拿走了，另外，你斩杀的那些当中，我也拿了一颗。”

　　杨晨斩杀的万劫真仙也不下数百，李承大哥只拿走了一颗并不算过分，杨晨一点都没有放在心上。但是下一刻，杨晨马上跳了起来：“你拿走的是哪颗？”

　　“你猜？”李承大哥笑了笑，给了杨晨一个十分让他受打击的笑容。

　　“不会吧！”杨晨顿时间哭丧着脸，神识开始探查里面排的整整齐齐的天元丹。

　　果然不出杨晨的所料，从头数第三个本来应该有一颗天元丹的地方，现在空空如也，只留下一个空当。确定了这个以后，杨晨忍不住转向了李承大哥，脸上的表情仿佛要哭出来一般。

　　“你怎么就这么识货呢？”杨晨真的是服了自己的这个结拜大哥，什么样的好东西都逃不过他的眼睛。可以说，这里面最让杨晨动心的那颗，已经到了李承大哥的手中，甚至很有可能李承大哥已经服了下去。

　　这时候，众女已经陆续的从山河地理图从魔界中出来，一出来就发现杨晨正可怜巴巴的在李承大哥面前装可怜，不知道发生了什么事情，也顾不得周围的这些杀意，纷纷围了上来追问起来。

　　“没什么！”杨晨脸色恢复了正常，冲着众女笑了笑，让她们先适应一下这里的环境。虽然已经收取了所有的血尸并且暂时的控制了抛尸口，可是这里的血气杀意还是强悍异常，不是谁都能承受的。

　　反应最大的是林正元，突如其来的四面八方的杀意让他瞬间紧张起来。可是，这里的泥土岩石甚至河流都在释放着杀意，他根本就无法判断到底敌人是哪个，一阵的迷糊，先是声嘶力竭的狂喊了一通之后沉默下来，呆呆的看着周围，好像在思索着什么。

　　熬澜和敖烈出现并没有多大的反应，只是正常的戒备了一下，然后就不再理会，慢慢的开始适应起来。倒是白夫人一行出来之后，白夫人很是厌恶的伸手在鼻子前的面纱外扇了扇，十分不喜欢这里的味道和气息。

　　不过，众人都是修士中的高手，自然明白这种环境中适应一下历练一下有什么好处，所以白夫人即便不喜欢，也还是一直呆在这里没有回到山河地理图中。只是一直运功抵抗着，不让那些杀意侵袭到自己的身上。


第2213章 天元丹是什么（下）

　　杨晨等众女都安顿下来，并且强烈的告诫并阻止了大家要进入斩仙台的意图之后，这才一个人坐下来，开始慢慢的思索该如何挑选天元丹给众女。

　　斩杀的那么多万劫真仙当中，如果让杨晨选择的话，他自然最期待的是三清道祖太上老君的那一颗。按照杨晨斩杀的顺序，三清道祖的那一颗应该是倒数第三个。可惜，现在那个位置上只有一个空位子，道祖的天元丹已经被李承大哥先一步拿走。

　　这也是为什么杨晨反应会那么大的原因。那可是三清道祖的天元丹啊，虽然没机会做道祖的徒弟，但要是能通过这种方式继承道祖修为的话，那也是天上地下独一无二的机会。可惜，这个仅有的机会也被李承大哥抢先一步了。

　　直到现在杨晨才开始琢磨李承大哥怎么会知道这些，并且能够先行一步，在并没有炼化斩仙台抛尸口并且没有和斩仙台抛尸口建立起那种联系的情况下，他是如何拿到天元丹的？

　　更让杨晨有些不敢相信的是，李承大哥怎么会知道哪些仙人是他斩杀的，哪些仙人是以前的刽子手斩杀的？就算靠着年份可能能够推算出来，那李承大哥又是如何准确的找到三清道祖那一颗天元丹的？

　　“不用琢磨了，很多事情我都知道，包括许多你不知道的。”李承大哥一屁股坐到了杨晨的身边，手上拿着两个玉碗，递给杨晨一个：“还不拿酒出来？这种氛围下喝酒才是最舒服的享受。”

　　杀气就酒，杨晨都不知道该怎么评价李承大哥的这种兴致。不过，他做刽子手的时候，可没少在法场上喝酒，的确是别有一种滋味。当下也按照李承大哥的要求拿出一坛老酒打开，静静的等着杀气侵袭了酒坛，把整坛酒都变成了血红色之后，这才分别给李承大哥和自己倒满。

　　两人端着玉碗轻轻的碰了一下，各自一饮而尽。此刻连玉碗都变成了血色，好像两个人正在喝着鲜血一般，看起来十分的狰狞。

　　杨晨从一开始也只是疑惑，并没有对李承大哥有什么怀疑，李承大哥还特意过来解释一句。此刻杨晨脑海中的那些疑惑早已经随着那碗酒下肚消散的无影无踪，似乎李承大哥知道这些才是正常的事情。

　　“大哥你觉得我该如何挑选？”杨晨很是诚恳的请教了李承大哥一句。说实话，他也在某些选择之间犹豫不决，李承大哥既然知道这么多，那请他指点一下正合适。

　　“你最好选择第一个。”李承大哥也不推辞，干脆利落的马上开口道：“至少那些气运能让你做很多事情。”

　　排名第一个的是杨晨斩杀的最后一个，那是前任玉皇大帝。李承大哥这么说，也是为杨晨考虑。别看当时在斩仙台上玉皇大帝表现的那么窝囊，但是他却是真正的万劫真仙，身负先天气运，在战斗方面给不了杨晨多少帮助，但在提升修为和其他方面却能让杨晨无往而不利。

　　“第二颗嘛……”李承大哥一点都不客气，一个个的点评起来：“就看她们哪个在你心中排第一了。”

　　“阿月！”杨晨毫不迟疑的说出了高月。这根本就不需要杨晨犹豫，当他选定了第一颗的时候，第二颗就一定是高月的。

　　“最重要的两颗选好，其他的你就看着差不多分下去就行。”李承大哥也只捡最重要的说，其他的也没必要多点评什么：“看看哪个适合就行。比如广寒宫的那位，我看就很适合珊珊嘛！”

　　广寒宫中住的是嫦娥仙子，杨晨少一琢磨，也不得不点头。嫦娥仙子据说也是清冷无比，石珊珊也是冷艳无双，两女性格相近，连属性都一样，全都是金属性。这么说起来，还真是合适。

　　“大哥，天元丹反正一个人最多用一两颗。”这边解决了杨晨挑选的麻烦，那边杨晨却不能轻易的让李承大哥脱身。指了指白夫人那边，苦笑着说道：“那边还有一千多个姑奶奶，大哥你不能见死不救吧？你可只给小弟留下几百颗而已。大家这里分一分然后回宗门带几颗就没了啊，总不能让那位空着手吧？你好意思？”

　　“哎呀！漏算了她们了！”李承大哥一拍大腿，无比的惋惜。看着白夫人那边加上白夫人自己一千多号，李承大哥也是不由得皱起了眉头，一副肉痛无比的表情：“亏了亏了！真是见不得我有点好东西啊！上去以后再找她那位算账，不把他骨髓敲诈出来我就不姓李！”

　　尽管很是不舍得，可李承大哥还是答应了帮助杨晨解决白夫人那边。这一下可就是一千多颗天元丹，也不知道李承大哥一开始拿走了多少，反正他现在的表现是心疼加肉疼，只听他打算对待吕祖的手段就知道心中有多不甘心了。

　　“我们要在这里呆上一千年吗？”说完了正事，杨晨问起这个问题。

　　杨晨炼化空间的法诀并不需要一直呆在空间附近，只要初期能够建立起紧密的联系就行，后面可以在其他任何地方炼制。凡间炼化斩仙台，炼化妖魔大陆核心，灵界炼化妖兽空间入口都是如此，所以杨晨想知道有没有必要一直留在这里。

　　“外面肯定诸多杂事烦心，你出去可没什么安静下来的机会。”李承大哥对此倒是无所谓，主要还是从杨晨本人的角度考虑：“另外，你要是出去了，别人找上门来讨要无回谷的秘密，你是打算给还是不给？如果对方动手呢？”

　　这些都是实际的问题，杨晨也必须要考虑。各大宗门现在对付赵家也是自顾不暇，尤其玄天门估计正为林宗逊的死焦头烂额，要是加上无回谷的秘密，恐怕真会有人忍不住动手。

　　如此说来，还是这里清静，又能让众女历练，又不受外界的干扰。即便有人有能力闯进来，可这么多高手在，进来容易出去难。正好在这里修行，顺便吸收天元丹，炼化斩仙台抛尸处。

　　当务之急是把天元丹分下去，让众女早早的开始修行。


第2214章 玄武书院的怀疑（上）

　　分发天元丹的时候，杨晨也的确是按照李承大哥的提议，自己拿了玉皇大帝的那颗天元丹，将王母娘娘的那颗给了高月。

　　从本心上来说，杨晨是不想要玉皇大帝那个窝囊样的天元丹的。高月身负的皇者之气，如果使用了这颗的话，应该效果会更好。不过李承大哥后来还说了一句，让杨晨彻底的接受了这颗。

　　“至少有那个皇命气运，你可以镇得住身边这么多的娇妻美妾吧！”李承大哥笑着来了一句，同时又好像知道杨晨的想法一般，补充了一句：“皇者之气太刚易折，阿月要是一直这么修行的话，恐怕不是什么好事。但王母统领天庭后宫，同样也是不折不扣的皇者气息。”

　　后面的这句话比任何的话语都管用，只要对高月有好处的，杨晨绝对会接受。二话不说，杨晨先把王母的那颗天元丹给到了高月的手中。

　　杨晨自己拿了玉皇大帝的那颗，太阴星君嫦娥仙子的给了石珊珊，公孙玲拿到了九天玄女的天元丹。女仙的天元丹不多，孙轻雪自己挑选了寿星，周娴颖则得到了太阳星君。

　　慕容姐妹分到了五德星君，正好是五行兼全。师无双和陶珺琪分别拿到了福星和禄星，和孙轻雪配合起来，正好是福禄寿三星。

　　芳华夫人拿到了四圣兽中的玄武，弟子们有二十八个拿了二十八宿，正好修行二十八宿裂天阵，剩下的两个拿到了四圣兽中的青龙和朱雀。

　　哮天都没有落下，他是龙属，但却没有拿别的，直接把白虎的天元丹抢到手一口吞下。白虎主杀，哮天这个睚眦似乎正合适。他之前已经吞服过一颗，但李承大哥却说龙族天生得天独厚，所以可以比普通修士多服用两三颗也不要紧。

　　其实这里面除了排最前面的三颗，玉帝王母和三清道祖的之外，其他的根本没有承载别的东西，只剩下最纯净的万劫真仙元气而已，只要属性合适，谁都可以使用。

　　玉帝和王母的天元丹中多了一些气运和皇者之气。王母这可是真正的仙皇后，对于高月有着大好处。一旦能吸收，哪怕是仙界的高手，在她面前也要生生的被打落一个大境界。

　　道祖的里面有什么，杨晨不知道，也不想知道。他有一种感觉，李承大哥和道祖之间，一定有一种很亲密的联系。

　　一人得道鸡犬升天，跟着杨晨混的肯定都有。二十四个蓬莱神木妖，那是已经彻底打上杨晨印记的自己人，平日里勤勤恳恳看家护院，还不怎么彰显自己的存在，杨晨却不会忘记。

　　二十四个蓬莱神木妖瓜分了十二元辰和六丁六甲，正好适用十二元辰镇海大阵。

　　这里除了杨晨一家人之外，还有不少客人。比如白夫人一行，比如熬澜敖烈，比如林正元。

　　见者有份，白夫人她们的天元丹自有李承大哥负责解决，不用杨晨操心。不过，熬澜敖烈和林正元，杨晨就必须要考虑一下了。

　　仙界送下来的，杨晨知道的，已经有白夫人，林正元和周娴颖。白夫人暂时不用考虑，周娴颖是自己夫人，杨晨肯定不会亏待，只有林正元，杨晨在琢磨应该怎么处理。

　　给他天元丹，怎么也得让他记住自己这个大人情，否则的话不就白费这番心思了吗？可现在林正元浑浑噩噩，能记住杨晨做的这些吗？

　　不过很快杨晨就不用再为这个担心。在这里密集的杀意刺激之下，林正元已经不再是之前那个什么都不想的林正元了。

　　之前在和大荒派冯长老战斗的时候，林正元就表现出来过一段时间的思考。只是那个时候压力还不是足够大或者说持续的时间还不是足够长，以至于林正元并没有从那种混沌状态中清醒。

　　无回谷这里漫天都是疯狂的杀意，在这种找不到对手的环境下，林正元再次开始认真的思索起来。脸上再也不复那种什么都不想的痴呆，反倒是慢慢的变得活灵活现起来。

　　这可是大好事，林正元如果能够在这里找回自己所有的神智的话，那杨晨的人情就赚大了。且不说之前收留照顾让他免于被灵界原住民折辱的情分，光是让他恢复神智这个就是天大的人情，这还没算紧接着要给他的天元丹。

　　看林正元的样子，在这无回谷中，最多百十年的时间就能彻底恢复。杨晨索性先给他准备好东西，就等他清醒过来，然后一个硕大无朋的大好处砸过去，不愁在他身上得不到回报。

　　接下来就是熬澜和敖烈了。看起来是两个，但真要给熬澜的话，肯定得给两份，她一定会要一份给火龙留着。加起来也就是三份。

　　敖烈是和杨晨从凡间就有的交情，算起来可比熬澜亲近多了。这家伙也就是现在被熬澜从修为到辈分到身份上死死压住，一点都不敢反抗。如果能提升修为的话，估计他的日子会好过一点。

　　只是这个大人情可不是说送就送的，至少也得让杨晨得到足够的交换。多一堆龙族帮手不是坏事，就看熬澜心中怎么想了。

　　对熬澜，杨晨也只是有限度的隐瞒。这无回谷是他知道的一处密地，里面有些东西，能够快速的提升修士的修为还没有什么坏处。而且还是保证到万劫真仙级别，所以，这些东西就要慎重一点对待。

　　“说吧，想要什么？”熬澜和杨晨相处的久了，性格也光棍起来，尤其是面对杨晨的时候：“最多就是站在你这边同进退，大家一起打生打死，还要什么？”

　　“不需要了！”有这个保证比其他任何话语都管用。直接站在杨晨这边，杨晨绝对是拍着双手欢迎的。

　　“这个给你！”杨晨直接把东海龙王的那颗天元丹递给了熬澜，实话实说道：“这是凝聚了东海龙王敖广前辈全身精元的一颗天元丹，对你修行大有好处。带着修行也行，直接吞服下肚修行也行，你自己看着办吧！”


第2215章 玄武书院的怀疑（下）

　　熬澜知道杨晨的来历，所以她一点都不奇怪杨晨能拿出这种东西来。但熬澜还是被下了一大跳，差点直接失态，瞪大了眼珠，不可思议的盯着杨晨问道：“这里是？”

　　“有点牵连的地方！”杨晨没有把话说的那么透，但这一句就足够了。以龙族前辈们留下来的记录，熬澜肯定能明白这是什么地方。

　　看起来熬澜立时严肃了起来，甚至还冲着中间血池的方向拜了拜，郑重其事的将那颗东海龙王的天元丹收好。

　　“只有我一个的？”收起了天元丹，熬澜马上开始向杨晨讨要更多：“敖烈还在这里，还有我那个小弟，你不能让他们两个空着手吧？”

　　“还用你说？”杨晨没好气的给了熬澜一句，就知道她肯定会要火龙的那一份的。

　　敖烈兴冲冲的拿到了另一个某个龙王的天元丹，而熬澜手中也多了另一颗给火龙的天元丹。

　　“这样看起来的话，估计不用等飞升到仙界，慕容姐妹她们修为提升的足够高以后就可以复活夺舍了。”熬澜看起来很开心，本以为得数千年甚至更久以后，没想到很快就看到了希望。

　　现在熬澜赤裸裸的站在了杨晨的这边，可以说灵界的龙族也站在了杨晨这边。这些力量加起来，足够直接灭掉玄天门了。赵家不知道现在还有什么底牌，不过他们和各大宗门下界高手火并过之后，想来也不会太难对付。

　　当然，在做这些之前，杨晨的首要任务就是把斩仙台抛尸处炼化。来无回谷为的就是这个，可不能把正经事都忘掉了。

　　白夫人那边不知道李承大哥是怎么说的，反正直到现在白夫人都是笑着的。脸上蒙着面纱看不到笑容，可那双一直弯着就没有正常睁开的眼睛已经充分的说明了一切。

　　杨晨已经给大家说明了，全力的提升修为，不要顾忌。公孙玲这边，则要尽快的炼化魔界，给大家留下的时间已经不多了。

　　大家就在无回谷当中，在如此恐怖的杀意刺激之下，开始了修行兼历练。而杨晨自己，也开始一边提升修为，一边炼化无回谷。

　　这边杨晨一家稳坐钓鱼台潜心修行，外面可没有这么平静。过去的五十年间，发生了许多的事情。

　　首先就是关于无回谷的线索。只要知道杨大师进了无回谷的修士，都会或多或少的试图从自己手中拥有的或者宗门收藏的典籍当中寻找一下有没有关于无回谷的记录。

　　无回谷是灵界三大绝地之一，在被大家公认为绝地之前，还是有许多人不信邪的，都想进去一探究竟。对于修士们来说，这种有故事有禁制有凶险的地方，通常都意味着一番奇遇在酝酿，就看是哪个如此的幸运，能够把这个不知道什么内容的奇遇吃下肚去。

　　很快各大宗门就从一些故纸堆中翻出来一大堆关于无回谷的猜测。这些都是以前的先辈做的，后来这些修士也都直接进入了无回谷中，有去无回。

　　尽管他们已经没办法从无回谷中出来，但他们留下的研究内容还是有那么一点用处的。许多修士都开始按照前人们留下的线索一点一点的猜测着。

　　不过，猜测虽多，却没有一个是实打实的。就算有些前辈修士做出了各种可能的推论，并且自己想出了一些自以为稳妥的进出方法，可他们到目前为止，还没有从无回谷中出来。所以，也没有人敢相信他们的这些。

　　一时之间，关于无回谷的研究就僵在这边。从杨大师以前的做法来推断的话，无回谷肯定是可以出入的这毋庸置疑，里面有大好处也是妥妥的，可大家就是不知道该如何进出。或者说进去容易，但出来可就难上加难了。不看那些跟进去的修士到现在都没了消息吗？

　　在持续了十几年之后，关于无回谷的研究也终于慢慢的被人放下。实在是找不到合适的办法，也不知道杨大师是如何知道里面的秘密的。

　　虽然各大宗门都不把主要的精力放在无回谷上，但在其他方面却一点都没有放松。

　　首要就是赵家，玄天门的周胜祖师带着各大宗门的下界高手进了试炼之地核心，一去五十年，杳无音讯，由不得大家担惊受怕。

　　可是试炼之地核心同样是另一个绝地之一，各方还真没什么胆子把弟子送进去。只能在外面苦等。大家唯一能确定的，就是赵家并没有大举的出动，说明这些师祖们在里面应该是牵制住赵家许多。

　　玄天门还在追查林宗逊师祖的死因，没办法，林师祖实在是太重要了，不明不白的送掉了性命，放在哪个宗门都不会轻易的放弃。

　　也就是自从发现赵家阴谋之后，灵界各家宗门不管大小都没有底子度劫飞升，否则的话，周胜林宗逊的做法传到了天庭，还不知道会引起什么样的变故。

　　这边玄天门在疯狂里外的调查，那边玄武书院也同样在调查。

　　大长老的公子刘无忌被玄天门和大荒派查出来是杀了冯长老的凶手，有刘无忌亲口招供的影像，同时还有物证，就是那颗八转丹药。

　　但玄武书院显然不是这么认为的。那颗八转丹药真正的核心高层是知道的，那真的是玄武书院的前辈留下来的。当年也有类似的前辈下结果一次，那次下界的结果，就是给玄武书院留下了一些珍藏，那颗八转丹药就是其中之一，后来被大长老保管。

　　可这颗丹药也成了罪证，让玄武书院不得不怀疑，玄天门根本就不是为了刘无忌，而是为着这颗八转丹药来的。

　　要知道，当时的情形，林宗逊身负重伤，也就是靠着杨晨的灵芝玉露丹吊着性命的。这颗八转丹药对他有着无可比拟的作用。事实也正是如此，一颗八转丹药，让林宗逊伤势彻底稳定，还能坐起来能说话。

　　这就不能不让人怀疑，玄天门根本就是不知道如何知晓刘无忌手中有这么一颗丹药，所以特意栽赃陷害然后收了这枚丹药的。


第2216章 裂痕（上）

　　不过，玄武书院暂时也只能忍气吞声，毕竟不管怎么说，刘无忌是亲口承认了许多罪行的。

　　虽然玄武书院上下包括刘无忌的父亲大长老之内，都不相信刘无忌有能力用杀咒对付一个金仙高手，可是他亲口承认的东西，却是一时半会之间无法推翻。

　　当然，刘无忌之前做下的那些事情是不容抹杀的。死了的另说，那些刘无忌无法咒杀却只能缠绵病榻的高手们，在刘无忌死后，奇迹一般的全部都同时开始复原。

　　这些人当中不乏高手，也不乏有大宗门的子弟，光是这些人闹将上来，玄武书院就要焦头烂额。

　　另一个让大长老头疼的是，刘无忌当时对付的可不仅仅是外面的敌人，还有宗门内的高手。至少他供出来的就有不下十个，都是和刘无忌有龃龉或者是和大长老有竞争关系的。

　　残害同门这个大罪，别说是刘无忌，就是大长老也背不起。所以，他也只能暂时含恨隐退，等待有朝一日东山再起。

　　但不管是玄武书院的宗主还是大长老，都不甘心这事情是被玄天门捅出来的。护短这件事每个宗门都有，玄武书院也不例外。尤其是玄武书院的核心高层都觉得玄天门只是为了一颗八转丹药的时候。

　　先入为主的想法很麻烦，认准了是这个的时候几乎难以去除。那个时候林宗逊的伤情大家都了解，要不是有这一颗八转丹药，还不知道能不能撑到杨大师炼制好丹药的时候。

　　大荒派的做法玄武书院反倒是能理解，自家的一个师祖莫名其妙的失踪，换成哪个宗门也会大张旗鼓的调查。这一点上大荒派做的还很不错，只是单纯的调查，甚至在查到了结果之后，都只是将刘无忌和罪证送了过来，没有要求其他。

　　正因为大荒派无所求，只要报仇，所以玄武书院才能接受。可为了一颗八转丹药就要动这种心思的玄天门却不可原谅。哪怕现在还不是时候和玄天门翻脸，但心中的这根刺却已经牢牢的种下。

　　林宗逊死得好啊！玄武书院的高层们心中暗爽。叫你觊觎我家的八转丹药，遭到报应了吧？

　　基本上，只要是个超级宗门的高层就都是同样的心思。要不是这家伙，大家怎么会在赵家老巢再次遭受损失？这家伙实在是太狂妄，只要和他接触过的那些玄仙高手们，都被他那种嚣张跋扈目中无人的态度激怒。

　　与此同时，玄天门依旧还是在宗门内外大肆的寻找杀害林宗逊的元凶。动手的那个原住民奴仆已经自杀身亡，从他身上得不到任何的口供，但和他接触过的修士可不少，少不得一个个拿下拷问。

　　武门主已经是出离愤怒了。林宗逊的死让他直接一屁股坐到了火山口上。如果不能找到凶手，要么就是周胜师祖回来之后活生生的劈了他，要么就是飞升之后被上面的师祖拷问至死。堂堂玄天门内连自家的一个受伤的弟子都护不住，要这个门主何用？

　　同样的事情其实在玄天门中已经发生过一次，同样也是赵家动手，将通过栖神玉复活的那批高手一网打尽。当时的玄天门门主还是王门主，为此差点就崩溃。之后被赵家人暗算成功，也少不了因为被这个刺激到的缘故。

　　只是，数十年调查下来，嫌疑人一大堆，却没有一个人有动手的机会。动手的动机每个修士都有，但真正能操作到实处的却谁也说不上来。

　　玄天门内，人人自危。所有人都明白，武门主一方面是在调查林师祖的死因，另一方面却是在大肆的铲除异己。

　　没办法，武门主的根基实在是太浅了。他最大的依仗，就是周胜和林宗逊。现在周胜还在试炼之地核心里面不知道什么时候回来，而林宗逊却已经一命呜呼。眼看着这个代理门主的位子不保，武门主怎会不先下手为强？

　　武门主上位的时候，玄天门内真正衷心拥戴他的弟子并没有多少。和李门主那时候接近九成以上的支持率完全不同。

　　要知道，李门主在就任门主之前，可是屡立大功，加上那个时候有杨晨在背后支持，各种好处流水般的洒将出去，玄天门内上上下下多少人都承情，多少人都支持，这种好人缘绝对是武门主完全不具备的。

　　即便到了现在，玄天门内也不知道有多少弟子名义上站在武门主这边，心中却还想着李门主。这一点武门主心知肚明。

　　武门主的上台实在是太急躁了。如果按照正常的发展，李门主过得一两千年肯定飞升，到时候注重传统的玄天门，至少也有八成以上的把握会是武门主接掌。

　　可惜，上面来的周胜和林宗逊却是太过于注重传统，加上突然之间享受到了权力滋味，冲昏了头脑，以为自己能够解决一切，才造就了武门主现在的尴尬。

　　想要获得宗门内外的认同，那就必须要有拿得出手的功劳。当年的李门主就是这么做的，现在武门主却没能做到。所以，为了现在的位子考虑，武门主也必须要做些什么才能证明自己是名副其实的有能力坐在门主位子上。

　　内部清洗是必要的，否则自己根本无法坐在这个位子上施展抱负。李门主还被软禁，号称闭关，一旦有人把李门主放出来，那可就是大麻烦。

　　不过暂时武门主却还是不敢动李门主，否则就更说不清了。他只能朝着心向李门主的那些弟子挥动屠刀，只要可能威胁到他门主位子的家伙，全部都有嫌疑，先执法堂上走一遭再说。

　　玄天门的执法堂，成了整个灵界最忙碌的执法堂，每天都有大量的玄天门弟子被过堂。这个时候，反倒是修为低的那些弟子走了运，毕竟他们实力有限，有别的心思也没有能力。真正倒霉的还是那些高手。

　　但有一点，如果武门主真的在宗门内挥起屠刀的话，恐怕他的位子会越发的不稳。这个时候，天罡大长老李老却出了一个主意。


第2217章 裂痕（下）

　　天罡长老们只负责保护门主，不参与宗门事务，这是传统，也是天罡长老们坚守的底线。

　　从头到尾，周胜林宗逊下来干掉这个不听话的干掉那个不顺眼的，可也从来没有对天罡长老们有过什么心思。纯粹做事不参与任何明争暗斗的修士，在哪一派的眼中都是香饽饽。天罡长老们就是这般。

　　其实并不是李老主动提出的办法，而是他在和另一个天罡长老研究某个战斗案例的时候不小心提出来的。其中用了一个借刀杀人的字眼，正好被犯愁的武门主听在了耳中。

　　借刀杀人，武门主顿时间心中的积郁一扫而空。只要不是自己杀的，外人来杀，那就是另一回事了。

　　一大批不怎么顺从的被清洗的弟子，在宗门是被怀疑谋杀了林师祖的嫌犯，但对外宣称却是当年直闯纯阳宫毁了纯阳宫山门的元凶，隐藏极深，直到最近在被挖出来。这批高手被封了修为然后直接送到了纯阳宫。

　　纯阳宫的掌教宫主却是混不吝，来多少杀多少，不为别的，只为给纯阳宫竖起一个凶悍的名声。反正人都是你玄天门送过来的，你说是凶手那就是凶手，只管下杀手就是。

　　一边杀的痛快，一边送出去的得意，双方都很满意。同样的，别的宗门也很满意。

　　所有宗门都明白，纯阳宫和玄天门绝不可能是同流合污的，一个是凡间已经冉冉升起的新的超级宗门，一个是没有了根基的老牌超级宗门，这两个宗门现在已经是势成水火。

　　只要玄天门武门主站稳了脚跟镇住了场子，那么下一步肯定是对纯阳宫下死手了。谁都能看出来，包括纯阳宫在内。现在也就是大家共同面临赵家的威胁，一旦没有了外部压力，接下来一定是双方火并。

　　纯阳宫借机削弱玄天门的力量，而武门主借着纯阳宫的手清除异己，各取所需而已。

　　人一急躁，就什么也顾不得了。玄天门不可能只有表面上的力量，而这样的大肆清洗，肯定会引得宗门力量大幅度下滑。

　　为了避免其他人误会玄天门实力下降，武门主直接把那些暗中投靠玄天门的宗门的力量也吸收到了玄天门之中，让他们从暗处转向了明处。

　　这些力量以前一直游离在宗门之外，和宗门内部很少有牵扯，反倒是武门主最放心的一批有生力量。有一大批还是武门主在凡间发展的，几乎可以说就是心腹。

　　突然一批陌生的或者大家以前没注意过的高手加入了玄天门，也引起了不少宗门的注意，尤其是那些一直防备着玄天门的宗门。

　　在纯阳宫山门被毁的时候，杨晨放了三具三江盟和万妖宗的高手尸体在玄天门的那些高手当中，被乾坤门的那位金仙师祖看破，并通知了几家宗门。

　　这事情一直在调查，但从来没有在明面上调查过。至少玄天门从上到下都不知情。

　　首先就是那个面具的来历，当时在场的几个宗门高手都带回去一小块碎片，按照气息秘密的调查。

　　魔劫时期的事情，还有些乱，调查起来颇费了一番功夫，但大家还是陆续的得到了结果。

　　这种碎片的确是当年玄天门从各宗门的赵家卧底手上拿到的妖兽身上的。当时朱堂主他们为了做戏做的全套，在各大宗门绕了个大圈子，结果还是被李门主识破。那些赵家卧底都被各大宗门擒获，这些妖兽也有人有记忆甚至还有宗门截获了一只。

　　碎片的来历确定之后，基本上就能确定，那三个高手是秘密隐藏在玄天门当中了。这也意味着，这个时候玄天门已经不是那么可信了。

　　如果是李门主执掌玄天门，或许这些知情的宗门还不至于如此的怀疑。但玄天门这次换门主实在是换的太过于异常了，换门主而已，居然将三个核心高层包括执法堂堂主在内全都杀了，这可就是另一回事。

　　说的好听点，那是宗门权力交接的时候必然的牺牲，一朝天子一朝臣嘛！可说的不好听点，这分明就是谋朝篡位。虽然玄天门不好叫做王朝，可意思却是一样的。

　　各大宗门只要是经常回顾历史的就知道，赵家吞噬各大宗门的手段是什么。五行宗差点就是崔宗主被干掉然后赵家人上位，血煞门明显就是门主被暗算然后赵家人霸占了门主的位子。

　　玄天门同样也如此，但在开始之初就被李门主识破。等李门主执掌宗门的时候，大家团结一心，对赵家造成了巨大的打击。可这个武门主突然之间就从地仙境界执掌宗门，李门主自称闭关，怎么看怎么觉得和血煞门当年如出一辙。

　　按说这是从上面派下来的周胜和林宗逊的手段，不应该有赵家牵连在内才对。可大家谁不明白，赵家在凡间灵界都有安排，难道仙界会放过？

　　要是武门主上台马上不遗余力的打击赵家，那也就罢了。可这边一上台，那边的盟友纯阳宫马上就遭到了攻击，还是在各大宗门包括玄天门在内的门主都发过心魔大誓保纯阳宫几千年安全的情形之下。

　　虽然当时发誓的是王门主，可武门主此举，还是逃不脱让王门主应誓的嫌疑。更有一种欺师灭祖的味道。

　　紧接着就是玄天门内大肆清洗，然后一批陌生的以前默默无闻的高手出现。联想三江盟血煞门和万妖宗的剩余弟子消失无踪，再联想面具后的三个修士的身份，很难让人相信玄天门里面没有一点问题。

　　玄天门借纯阳宫之手大杀特杀玄天门弟子，其他宗门也看在眼中。大家很清楚，不能任由事情如此发展下去，否则日后肯定是大麻烦。很快就有几个宗门秘密的派遣了使者赶到了纯阳宫。

　　“我也觉得这其中必然有诈。但这些人却又不得不杀。”掌教宫主对这些使者倒是没有隐瞒，老实的回答完之后又马上问道：“那诸位觉得我纯阳宫应该怎么做？”


第2218章 血尸留下的好东西（上）

　　掌教宫主的话各方特使都明白，玄天门既然这么把人送了过来，而且还给定了这个罪名，那么以现在纯阳宫的实力，那就不得不捏着鼻子认下。

　　就算这些家伙是被冤枉的，难道掌教宫主还能说这是冤假错案，然后找玄天门去理论不成？

　　所以，玄天门说这些家伙是当年纯阳宫山门被毁的元凶，那他们就是，不是也是。处置的方法也不能有别的，只能是杀。

　　既然一开始就杀了不少，那么现在就必须要接着杀，否则纯阳宫自己好不容易建造出来的凶悍名声就会付之流水。这也是掌教宫主无可奈何的反问这些特使怎么办的原因。

　　“留下他们的性命，用个障眼法。”乾坤门的特使马上回答道：“我这里有个法宝，能制造一些幻境。杀的时候我们也出现，尽量的吸引玄天门代表的注意力，纯阳宫暗地里把这些人放过就行。”

　　“这我没有意见。”对此掌教宫主当然不会不同意，至少十家超级宗门的代表秘密上门，怎么也要给这个面子。但还是有后续问题要问明白：“那保下这些玄天门高手性命之后，该如何处置？”

　　这次各大宗门的特使都有些沉默了。从内心深处来说，这些高手他们每一个都想要拉进自己宗门的。既然这些高手已经是被玄天门清洗的对象，那么他们以后势必也不会再终于玄天门。这么多高手，加入随便哪个宗门都是拍手欢迎的。

　　但大家却又有点互相防备，不能眼睁睁的看着这些高手加入某一个宗门，这会影响到个宗门之间的平衡。

　　可如果要是把这些高手都分散开来，分别加入几个宗门的话，未免又会出现一些人多口杂，无法保密的情形。这个意见纯阳宫肯定不会同意的，这个时候纯阳宫还没有和玄天门对抗的实力，一旦让玄天门知道纯阳宫这里阳奉阴违，恐怕接下来就是灭门的打击。

　　自己吞不下，又不愿意给别人，还不能分开来，那就只剩下一个办法，都推给一个实力不足以威胁到大家的宗门。比如眼前的纯阳宫，就十分的合适。

　　现在各大宗门都对玄天门产生了怀疑，虽然还没有挑破，可这种怀疑却已经结结实实的存在。武门主要清洗的，那必须是大家要拉拢的。况且，这里面有不少都是在和赵家战斗中名声赫赫的高手，就这么死掉的确是可惜。

　　“都收留在纯阳宫！”大家其实都考虑过这个问题，也互相碰过头，基本上没有任何的异议，就把这批高手都送给了纯阳宫：“让他们隐姓埋名，偷偷藏起来，必要的时候再出现。”

　　早在杨晨离开之前，就和掌教宫主说过这方面的事情。所以，掌教宫主做的这一切，都是杨晨早已经安排好的，只是做出这么一个样子来，各大宗门还不得不同意。

　　至于天罡长老李老的那句借刀杀人，也不是偶然之下说出来的，都是和杨晨提前有过默契的，为的就是这一天。从杨晨给玄天门埋下那三具不属于玄天门的尸体开始，杨晨就料到了这一天。

　　林宗逊死后，武门主一定会失态，一定会急躁，只要一急躁就没有了冷静，就会丧失明智的思考，就会出一些昏招，就会不顾一切的想要证明些什么。而这一切，只会证明一点，那就是欲速则不达，其他的全部都是泡影。

　　因为对抗赵家的缘故，各大小宗门这千年来都已经没有修士飞升，大家都把高手留在灵界以解决赵家的危机。

　　没有修士飞升，那么仙界就不知道灵界现在的状况。包括玄天门的变故，以及赵家现在的形势。上面估计很天真的以为，只要金仙高手和大罗金仙下界，就能解决一切麻烦，殊不知他们正式麻烦的由来。

　　各大宗门现在还有一个忧虑，那就是跟着周胜进入了试炼之地核心的那些下界高手。

　　周胜和林宗逊的表现明显就是在毁掉玄天门的节奏，有百分之八十以上的可能是赵家的卧底。林宗逊已经死了无所谓，周胜带着那么多高手进了试炼之地核心，谁知道会有什么样危险的安排？

　　一旦各大宗门的这些金仙高手出事，恐怕赵家立时就是席卷天下的形势。就算是大家现在派人飞升然后等仙界安排好再派高手下界，恐怕也已经迟了。

　　所以，各方已经开始安排适合的弟子飞升，然后再次安排一些高手随时准备下界。至于玄天门的变故，飞升上去的那些各大宗门弟子却是十分默契的谁也没提。玄天门执掌天庭已经占了天大的便宜，难道还要提醒你让你们宗门实力越发强大，霸占天庭越发的长久吗？

　　既然仙界的玄天门会派了周胜和林宗逊下去，那谁也不敢肯定仙界玄天门的这些主事没有被赵家渗透。这也是大家不约而同的隐瞒消息的原因之一。

　　反正不管灵界玄天门如何，玄天门整体实力被削弱是大家都乐意看到的。最好是玄天门和赵家同归于尽，那是最完美的。

　　这种形势下，纯阳宫轻易的和各大宗门达成了一个秘密的协议，表面上按照玄天门的意思处决了这些被清洗的高手，实际上却是将之充实到了自家宗门，壮大了自己的力量。

　　还有一点各宗门代表同样也是不约而同的没有提，那就是关于无回谷的事情。杨晨进了无回谷几十年也没有出来，跟着杨晨一家进去的那些修士至今也没有任何消息，也不知道里面是什么情形。

　　不过杨晨一家是早有准备，而且人家早就说过，要耗费千年之久，这个时候大家也不能打着关心的幌子问纯阳宫掌教宫主。各方也只能靠各自本事，看看自家宗门有没有找到详细的记录，能够一探无回谷。

　　就在自问修为比杨晨强运气比杨晨好的这些高手摩拳擦掌准备进入无回谷的时候，杨晨一家却已经打算要离开了。


第2219章 血尸留下的好东西（下）

　　杨晨已经初步炼化了斩仙台的抛尸口，已经不需要一直呆在这边近距离炼化了。

　　无回谷之中还是杀气盈天，但已经有了本质上的变化。这些杀气只是历年被斩仙台沾染的，只要杨晨炼化了斩仙台抛尸口，就会成为无本之木无源之水，慢慢的消散。

　　也就是这段时间，趁着斩仙台抛尸口还没有完全的被炼化，还能溢出杀气，大家能在这里历练一番。不过这种历练也不需要长年累月，有个十年八年的也就差不多，没必要长久的耗在这种地方。

　　如果只是杨晨一家还好，但队伍中还有白夫人一行，那就需要多考虑她们的感受。

　　历练还是必要的，大家也安心在这里适应这种杀意的侵袭和威慑，日后在这方面会有比较大的抗性。

　　杨晨自己，则拉着公孙玲一起，为那些血尸们在山河地理图中寻找合适的风水宝地。

　　这些血尸都是斩仙台中的前辈刽子手，算是杨晨从未谋面过的同僚。杨晨在之前也已经答应给他们寻找一个风水宝地入土为安，这时候自然要兑现诺言。

　　他们原本都是凡间之人，没有修行过，安葬在灵界的话，恐怕稍微好点的风水宝地都已经被占。即便没有被占，他们葬下之后也维持不了多久就会被其他人抢占，还不如在山河地理图中找合适的宝穴。

　　山河地理图中是杨晨和公孙玲说了算，所以绝不会出现之前担心的问题。

　　杨晨和李承大哥说过这件事情，李承大哥对此也没有什么意见，直接点头。入土为安总好过让他们一直在这个抛尸处成为血僵尸。

　　每一个血尸杨晨都找了一处风水极佳的宝穴，一一安葬。杨晨也以后辈的名义，为他们打发后事，做的一丝不苟。

　　说也奇怪，在杨晨将他们下葬的前一刻，这些血尸们都将他们手指上戴着的功德戒显现了出来。看这个意思，似乎在答谢杨晨的这番心意。

　　杨晨也不客气，将这些功德戒一一收起。等到安葬了所有血尸之后，才一一的打开功德戒查看。

　　进入斩仙台的必须是凡间的刽子手，当年挑选的时候，还特意挑选的是手脚不干净的刽子手，为的就是进去之后出不来。

　　这些刽子手的功德戒当中，每一个里面都有不少的法宝。都是他们当年斩杀的那些仙人的本命法宝。

　　送进斩仙台的死囚身上能被搜走的法宝都已经搜走，只有本命法宝还留着，这些就全部都便宜了这些刽子手。

　　不是每一个刽子手都明白斩仙台的禁忌，看到这些仙人被斩杀之后留下的好东西，他们全都是按照习惯选择了将这些好东西截留，都存在了功德戒当中。现在，这些好东西全部都便宜了杨晨。

　　这却是杨晨始料未及的，居然还有这等好处。要知道，能进斩仙台的囚犯最差也得是仙界金仙，每一样法宝都是这些修士最看好的本命法宝，光是留在这些功德戒当中的法宝就不下数万。

　　哪怕是杨晨这种前世在仙界天庭都开过眼的，面对这一大堆随便拿出来哪个都比灵界百分之九十九的修士的本命法宝要好上一千倍的好东西，也不由得一阵心神激荡。

　　在感叹自己好运气的同时，杨晨也不由得一阵后怕。要不是当初自己明白斩仙台的禁忌，从一开始就没有想过动这些东西的脑筋，所以根本就没有破开尸体来寻找本命法宝。否则的话，看到这些东西，杨晨怎么能禁受的住诱惑？

　　要知道，当时可是只要仙界有名一点的家伙，绝大多数都在斩仙台之中。别的不说，三清道祖的本命法宝，还不让杨晨不顾一切的抢到？

　　哮天早已经受不了，一头扎进了这些仙界法宝当中，仿佛最嗜酒如命的酒鬼一头扎入了酒缸中，再也不想出来。

　　“大哥！”杨晨的眼睛都在放射着光华，里面隐隐闪现着毫不掩饰的贪婪：“小弟我斩杀的那些修士的本命法宝呢？在哪里？”

　　“你也太贪了吧？”李承上上下下的打量着杨晨，却不忘记伸手遮住自己随身携带的乾坤袋。

　　这明显的动作让杨晨马上意识到，那些好东西就在李承大哥的手上。顿时间杨晨的双眼就射出了最炽烈最友善的光芒，表情也变得谄媚无比：“大哥，见面分一半。小弟也不求别的，大哥你已经拿了那颗天元丹，那他老人家的本命法宝就给了小弟吧！”

　　托塔天王的宝塔，福禄寿三星的本命法宝，甚至还有玉帝和王母的本命法宝，可这一切都比不上三清道祖的本命法宝啊！这时候杨晨也顾不得什么脸面了，能得到三清道祖本命法宝的话，让杨晨再谄媚一万倍杨晨也乐意啊！

　　两人之间的话语说的很低，也不怕周围的人听到，就算是听到估计也听不懂。可杨晨的那种谄媚做派，让众女看在眼中，都是一阵窃笑不已。能让自家相公做出这种表情的，一定是天大的好处。

　　“想都不要想！”李承很是认真的拒绝了杨晨：“另外，你刚刚拿到的那些东西，过完瘾之后也得拿来，我需要炼制一件能堵住魔界和妖界在仙界出口的法宝。”

　　“什么？”李承大哥手中的好东西要不到，连自己的手的也要拿出去，对杨晨来说简直就是噩耗。不过李承大哥的事情是正事，却是不能耽搁的，杨晨就算是再贪，也知道轻重缓急。

　　一脸肉痛的将一堆功德戒交给了李承大哥，尽管不舍，杨晨却还是把东西拿了出去。东西再好，总比不上自家人，李承大哥要做的事情，能给自家人带来更安稳的生活，以后再也不用担心仙界那边出麻烦。

　　李承一直是带着笑容接过杨晨拿过来的东西，心中也是暗暗点头。不是什么人都能忍住这种诱惑的，自己看准的这个人还真的是不错，不枉自己的这一番栽培。

　　“不过作为补偿，可以允许你两个选择中选一样。”李承大哥看着杨晨那种肉疼表情就想笑，但也不忘给杨晨一点安慰：“我亲自帮你炼制一番斩仙刀，或者把乾坤养宝诀的完整炼制手法传给阿月，你自己挑吧！”


第2220章 坦白身份（上）

　　刚刚得到一大堆的仙界高手的本命法宝，现在却要马上拿出去。哪怕杨晨明知道这是李承大哥需要使用来做更重要的事，但心中还是不免有些舍不得的。不过，李承大哥给的两个选择立时让杨晨再也没有了埋怨。

　　以杨晨现在的状况，想要真正的炼化现在的斩仙刀，至少需要数千年的时间。这还是计算了使用天元丹修为大幅度提升的情况。金刚琢的材料不是那么简单的，即便是有了数万具血尸帮忙用刀意和杀意来炼化也是一样。

　　现在的斩仙刀，最多只算是重新开了锋而已，还不算真正的成长为斩仙刀。但威力比起和大荒派冯长老战斗之时已经强悍了不知道多少倍。再遇上同样的状况，杨晨能轻而易举的一刀砍下冯长老的脑袋。

　　李承大哥要是出手帮忙的话，恐怕杨晨就能省下这数千年的时间，直接使用最强悍的斩仙刀。这对杨晨来说，绝对是一步登天。

　　但另一个选项却更让杨晨惊喜。乾坤养宝诀的完整版本，要知道乾坤养宝诀是杨晨在斩仙台中斩道祖之前从道祖口中知道的。当是杨晨想学道祖的三清诀和炼丹炼器的本领，但只能选两样，最后杨晨选择了三清诀和老君丹经，乾坤养宝诀是道祖赠送的。

　　这样说起来的话，杨晨学过的乾坤养宝诀也就是一个搭头。可完整版的就不一样了，这是道祖炼器的精华所在，可以说，这就是道祖炼器的传承了。

　　两相比较之下，还需要杨晨费脑力来选择吗？

　　“乾坤养宝诀！”杨晨毫不犹豫的直接说出自己的选择。一个是点石成金的金子，一个是点石成金的手指，只要不是傻子都知道该选什么。

　　和乾坤养宝诀相比，完整的斩仙刀最多也就是达到斩仙台里那把的地步，对杨晨来说，也只是时间而已。可有时间却未必有机会学到乾坤养宝诀。

　　这一下，刚刚丢掉了大批仙界法宝的沮丧也彻底消失的无影无踪，变成了满腔的狂喜。旁边的高月她们还不知道发生了什么，但看着相公突然之间变得沮丧，然后又飞快的眉飞色舞起来，变脸的过程比变戏法还快，众女都是一阵无语。

　　“如果阿月学会了，我可不可以学？”杨晨又紧接着死皮赖脸的问道：“我可是阿月磕头拜过师的亲传弟子，学师父的功法不过分吧？”

　　李承看着杨晨半晌说不出话来，指着杨晨重重的哼了一声，扔下一句“随便”，转身就走，似乎不想再看到杨晨。

　　“不急啊，大哥！”杨晨急忙大喊道：“把法诀留下来啊！”

　　前面的李承头也不回的扔回来一片玉简，然后一头钻进了山河地理图中，索性不看杨晨，来个眼不见心不烦。

　　杨晨笑嘻嘻的拿着玉简，飞快的探查起来。这是李承大哥交给高月的，杨晨也可以学，倒是没有破坏什么规矩。

　　说起来，李承大哥能够拿到完整版的乾坤养宝诀，杨晨并不意外。杨晨甚至怀疑，李承大哥就是道祖临死前在凡间选定的那个传人，否则不可能知道这么多的东西，也不可能天上地下的事情都清楚。

　　可惜，如果杨晨当时不是非要坚持拜高月为师的话，说不定就能成为道祖的亲传弟子。这个时候指点江山的就应该是他而不是李承大哥。

　　不过，杨晨并不后悔自己的选择。当前世高月让自己离开然后自杀的时候，杨晨就把高月的影子死死的扎根在心中，哪怕用道祖的亲传弟子来换取杨晨和高月相聚的机会，杨晨也不会乐意。

　　“师父，有好东西！”现在是师徒传功，杨晨当然称呼高月师父。一篇完整的乾坤养宝诀的功法送上，高月顿时间陷入了沉思之中。

　　无回谷的杀气适应起来相对简单，至少比龙族适应龙缠草需要的时间短很多。尤其是没有了那么多的血尸之后，更是轻松，现在众女已经在杨晨的身边适应了这种程度的杀意。当然，主要原因还是因为她们在和杨晨双修的时候杨晨有意识的动用了血河让她们慢慢的习惯。能有这个结果，是长年累月的缘故。

　　至于白夫人她们，她们的真实修为比起现在展现出来的高出太多，面对这种程度的杀意，也就是一段时间的不舒服而已。这要是战斗中的话恐怕她们会罹难，可现在却是在和平状况下，她们有的是时间来调整适应。

　　“相公，这里到底是怎么回事？”这种好奇的问题一定是孙轻雪问出来的，众女都已经习惯了由孙轻雪开口，所以都在等着这一刻。

　　大家刚出来的时候就已经惊讶过一次，拿到天元丹之后又惊讶了一次。这其中以芳华夫人和三十名侍妾为最。她们是第一个拿到天元丹的，三十多人共用一颗已经让修为突飞猛进了，现在每个人都有一颗，这是什么概念？

　　众女在适应杀意的同时，也稍微的修行了一下，马上就察觉到了天元丹的霸气。外面的修行条件什么都没有改变，或者可以说是更恶劣了一些，但是她们自己都能够感觉到修为飞涨，在无回谷这种灵脉一般的地方，居然比在龙宫中的修行速度还要快上百倍有余，这是什么概念？

　　“这里是天庭斩仙台的抛尸口。”到了这个地步，杨晨也不再隐瞒，把实话说了出来：“这里本来有数万个天庭刽子手在这条血河中侵泡形成的血尸，已经被我全部都入土为安，现在这里是我们的天下了。”

　　公孙玲一开始还在奇怪杨晨哪里来的数万具老人的尸体让她选择风水宝地安葬，这时候才明白那些人的身份。

　　众女听着都是一阵忍不住的惊讶，谁能想到天庭的斩仙台居然还伸到了灵界？倒是白夫人等人也听到了这些话，可是她们却没有一点惊讶，反倒是理所应当一般。

　　“相公你也做过刽子手。”孙轻雪突然想起了什么问道：“那相公是不是也是斩仙台的刽子手？”


第2221章 坦白身份（下）

　　说起来，杨晨和孙轻雪的第一次见面就是在法场上，杨晨是刽子手，孙轻雪是待决之囚。另外，石珊珊也是在那一次和杨晨认识，并给了杨晨一颗炼体丸，同时救走了孙轻雪一家并把孙轻雪推荐到了青云宗。大家都有这个旧渊源在。

　　“对！”杨晨这也是第一次在自己的妻妾们面前说出了自己在天庭的身份。

　　“你怎么出来的？”白夫人那边感觉很是不可思议，还有刽子手能从斩仙台里面出去？可杨晨是个活生生的例子，她也忍不住好奇起来。

　　“弟子规规矩矩的杀人，什么也不碰，杀完之后就出来了。”杨晨赶紧恭恭敬敬的回答道。

　　对白夫人，杨晨始终保持着这种比晚辈礼节更亲近一些的子侄辈的礼仪。当然，这是他故意的，能当上吕祖的子侄辈，别人想都不敢想，但杨晨却有这个得天独厚的机会，死皮赖脸的攀附上了白夫人。白夫人也没有拒绝，就这么维持下来，想必到时候吕祖知道后脸色一定很好看。

　　杨晨的这番话让白夫人和那些侍女们都愣了愣，随即马上有人想明白了其中的原委，不由得失笑出声：“居然就这么简单？”

　　很多事情大家执迷其中，但真正想明白后发现也不过如此，放在杨晨这里也是同样的道理。

　　“那这篇乾坤养宝诀是什么？”高月已经从沉思中清醒过来，正好听到大家说话，也不由的开口问道。

　　“三清道祖的炼器传承。”杨晨笑着随口回答道。

　　“三清道祖？”众女听到之后全都吓了一大跳，包括白夫人她们在内。

　　“那道祖他老人家是不是已经……”公孙玲忍不住想到了一个可怕的可能，期期艾艾的问了出来。不过她也没有完全问出口，只是表达出了这么个意思。

　　“没错！”杨晨很是肯定的点了点头：“是我亲自动的手。相公的神识法诀和炼丹手法就是道祖秘传。”

　　一大群美丽的女子们目瞪口呆瞠目结舌不敢置信的表情简直是赏心悦目。三清道祖这种大人物，居然就这么没了，还是被自己熟悉的杨晨动手斩杀的，这事情怎么想怎么让人觉得不可思议。

　　可杨晨并没有撒谎的必要，而且这里的一切也说明周围于斩仙台有关。不是斩仙台，大家也实在想象不出还有什么地方能拥有如此恐怖的杀气。这时候大家想起李承大哥的话来，无回谷别人去不得，但杨晨却一定去得。杨晨连斩仙台都能随意进出，岂会在乎区区抛尸口？

　　杨晨出神入化的神识修为也有了最好的解释。为什么别人修行的法诀不会神识分裂，而杨晨却不停的在分裂，这不就是传说中的一气化三清吗？

　　熬澜和敖烈是最开心的，尤其是熬澜。当她知道杨晨的炼丹术是穿自三清道祖的时候，就再也不担心合胎丹什么的炼制。对于三清道祖的炼丹弟子来说，什么丹药都不在话下，唯一的问题只是时间和修为而已。

　　怪不得杨晨是凡间最出类拔萃的炼丹师，凡间就成就了五品炼丹师。到了灵界哪怕等级还不够，但却已经让无数七品炼丹师相形见拙。怪不得多少人解决不了的伤势，杨晨的一颗六品灵芝玉露丹下去就能治愈，原来根子上在这里。有这么一个传承，别说杨晨表现的如此妖孽，就算是再妖孽一千倍，也不算什么。

　　高月已经整个的呆住了。三清道祖的炼器传承，这意味着什么？她都已经无法抑制自己的娇躯发抖了，还是杨晨将她揽在怀中，感受到自家相公温暖的胸膛和有力的臂膀，高月这才慢慢的镇静放松下来。

　　“相公你和李大哥刚刚在争执什么？”平静下来的高月，第一个想的不是自己得到了这篇乾坤养宝诀会如何，而是担心的问起了杨晨和李承刚刚的那番讨价还价。

　　“没什么大事。”杨晨语气轻松的回答道：“刚刚相公用斩仙台历年来斩杀的那些仙人的本命法宝换了李承大哥的这篇乾坤养宝诀。”说完，杨晨又忍不住的露出一股肉疼的神色：“其中还有三清道祖的本命法宝啊！便宜李大哥了！”

　　看着杨晨如此肉痛的说出三清道祖的本命法宝，在场的众人中没有一个觉得杨晨做作。换成他们自己，他们都不知道能不能做出这种决定，放弃三清道祖的本命法宝。也就只有杨晨才能如此果断的做出抉择。

　　“大姐学会以后，得帮小妹好好的炼制一下这柄剑。”一向难得出口的石珊珊却是罕见的开了口。她的纯阳仙剑炼化没多久，还没到炉火纯青的地步。这是本命法宝，旁人的话一般也帮不来，只有高月能够不沾染自己的气息帮助别人炼制法宝，倒是求对了人。

　　高月一口答应，眉开眼笑的。不能不说，石珊珊着实聪明。在宗门她只是懒得理会那些蝇营狗苟的事情而已，但在自己家里，适当的让大姐高月帮忙，却是拉近大家关系的一条纽带。

　　答应了一个，自然后面要跟着答应一堆。好在大家的本命法宝哪一个拿出来都是潜力非凡的珍品，也值得高月动手。

　　这边大家其乐融融，杨晨也终于放下了一切对那些仙界本命法宝的觊觎之心，坦然的接受了现在的这个结果。

　　关于斩仙台的话题告一段落，大家各自回到了山河地理图中继续修行。杨晨本人，则是继续呆在无回谷中。他已经给地龙发出了信号，让地龙迅速赶到这边来，趁着外界对于无回谷还没有完整印象的时候，抢先把下面的黄泉收取。否则的话，一旦让外面的修士突破重重杀意走进来，估计也会引起一番龙争虎斗。

　　另外，杨晨在整理完那些刽子手前辈们功德戒之后，又发现了一个之前没有想到的意外好处。

　　全部变空的功德戒，因为全部都是标识同一个职司，所以款式一模一样。当杨晨试着将一个功德戒放到自己的功德戒之中的时候，意外的发现两个功德戒竟然开始互相融合了。


第2222章 功德戒带来的惊喜（上）

　　功德戒还能融合？这是杨晨第一次发现的奇怪现象。要知道功德戒除了是一个仙界的高级存储空间之外，还有一个重要的作用，是天庭职司的标志。可杨晨还从没听说过标志天庭职司的功德戒能够融合。

　　但一细想的话，杨晨又明白了其中的道理。一般的职司，就算是换了人，但功德戒也能收回，从旧人手上收回交到新人手中就行。可是斩仙台的刽子手却不行。

　　进了斩仙台，就只有两种身份，要么是刽子手，要么是待决死囚。死囚不必说，可从有了斩仙台以来，进去的刽子手还从来没有一个能够出去的。至少在杨晨之前没有，之前所有的刽子手都在斩仙台中老死，然后成了无回谷中的血尸。

　　天庭要给斩仙台刽子手职司，就不得不重新制作一个一模一样的功德戒给新的刽子手，否则的话那个肉体凡胎的凡间刽子手根本就不可能走进斩仙台中。于是，每一个刽子手都会得到一枚全新的斩仙台刽子手职司的功德戒。

　　既然是一模一样的功德戒，标记的职司也一模一样，那么就是同样的东西，能相融也就不是那么难以理解了。

　　储物空间的融合，带来的最基本的好处就是存储空间增大以及功德戒更加的牢固。但有一点杨晨却没有料到，这些功德戒还给他带来了许多的功德值。

　　对于杨晨来说，功德值并不是那么重要，他现在身上背负着至少几个无量的功德，哪怕没事干就用功德值来损耗，几万几十万年也根本消耗不完。这些不知道多少岁月积累下来的刽子手的功德，看起来只是一些鸡肋，可是当杨晨仔细的检查之后才发现，这些功德值，竟然不是现任天庭的功德，而是前任天庭的功德。

　　前任天庭也不知道在仙界存在了多少年，玉帝王母道祖他们也不知道存在了多少年，积累下来的功德，居然也达到了无量这个级别。那个时候的计算，可就是杀一恶人可以救多少无辜之人，每一个被斩杀的都是恶贯满盈之辈，经年累月的积累下来，现在的数量也极为可观。

　　这样一来，杨晨的功德戒当中就有了两套功德。这让杨晨很奇怪，为什么会有这种情形的发生，难道现任天庭还没有完全把前任天庭抹杀吗？可明明连玉帝和王母都被斩了，还有什么能撑起前任天庭？

　　不过杨晨并没有困惑很久，杨晨现在也和清楚，既然存在，那就一定有存在的理由。或许是吕祖杨戬哪吒等这些大能还一直在仙界逍遥，所以旧天庭的传承还没有断绝，才会存在这样的情形。

　　这样也好，杨晨日后肯定是要将玄天门灭门的，到时候新天庭一倒台，杨晨都不知道去哪里找功德。或者对于更新的天庭来说，灭掉玄天门又是莫大功德。有这些功德打底，不管是前任天庭复辟还是再有更新的天庭出现，杨晨都不会变成穷光蛋。

　　更让杨晨没有料到的是，当这几万个功德戒开始融合的时候，随着融合的深入，杨晨能清楚的感觉到自己对于斩仙台的控制提升了几倍。这是一种神奇的感觉，炼化斩仙台抛尸口的速度也因为功德戒的融合而变得迅速无比。

　　其实还是同样的道理，每一个刽子手的功德戒都能控制斩仙台的入口，那就意味着几万个刽子手的功德戒融合起来，比杨晨单一的一个功德戒控制起来要增强了几万倍。这也导致杨晨和斩仙台之间的联系越发的紧密，这种情况下炼化斩仙台，抛尸口，简直就是事半功倍。

　　失之东隅收之桑榆，没得到那些仙界恶人们的本命法宝，但居然阴差阳错掌控斩仙台更多，对杨晨来说也是一个巨大的安慰。现在这只是融合了一部分后的结果，相信等到数万个功德戒全部融合完毕之后，一定能给杨晨另一个惊喜。

　　等待地龙到来的时候，杨晨就开始吸收玉帝的天元丹以增加修为，同时等待着功德戒全部融合。至于斩仙台抛尸口，由第二元神全力炼化。斩仙台入口也被杨晨分离到了第二元神之中，一事不烦二主，这抛尸口肯定也是第二元神的活。

　　修行的时候，杨晨功德篇全开，直接动用他现在能动用的最大功德。这些功德，不使用完以后也是浪费，可不能这么奢侈的全部扔掉。

　　除了修行，杨晨其实还在做另一件事情，那就是对金身诀的改良。金身诀的全称是天罡地煞大阴阳五行功德焚天金身诀，是融合了天罡炼宝诀，地煞祭阵诀，大阴阳五行诀，功德篇以及黄巾力士炼体术之后的功诀。现在金身诀已经算是进入了成熟的境地，修行起来已经不需要杨晨用功德来保驾护航。

　　但是，现在杨晨手上又多了两份完整的仙界功法。一种是完整的黄巾力士炼体术，增加了夸娥氏家族秘传的部分，既然有了完整版的炼体术，杨晨自然要把后续的部分添加到金身诀当中，否则岂不是大大的浪费？

　　另一种功法则是乾坤养宝诀完整版。杨晨以前得到的只能勉强对法宝进行每日的养护，年深日久下来可能对法宝会有好处，但并没有质的改变，所以杨晨并没有融合到金身诀当中。现在完整版的乾坤养宝诀到手，杨晨就要考虑是不是把这部分也融合进去。

　　杨晨的身体现在本来就在融合龙族的金钟，日后金钟就是身体的一部分。乾坤养宝诀如果把身体当做法宝炼的话，岂不是又一种全新的炼体术？这也就是杨晨，身体内融合了龙族法宝才能如此，别人就算是有这个想法也不可能付诸实施。否则一旦开始用炼器的方法炼制身体，马上就会带来无法预料的后果。

　　对别人来说，改良一种功法再融合另一种全新功法是难比登天的事情，但对杨晨来说，却有无限的可能。功德篇加上杨晨取之不尽用之不竭的功德，就注定了他比任何人都有优势。


第2223章 功德戒带来的惊喜（下）

　　在发现功德戒可以融合之前，杨晨还没有这样的心思。毕竟炼化斩仙台不是一朝一夕的事情，杨晨要赶在赵家之前炼化斩仙台抛尸口，当然，最重要的是，在赵家反应过来之前炼化魔界。

　　现在功德戒融合带来的是对斩仙台的掌控越发的得心应手，炼化起来速度也快了百倍千倍，有第二元神单独操作，也足以在短时间内将这处炼化。杨晨也就自然能够腾出手来关心修为上的事情。

　　说来说去，修士们最重要的还是修为。只有个人修为上去了，不管做什么都会简单许多。杀敌如此，炼化法宝如此，连炼化魔界也是如此。只要杨晨的修为提升，带来的就是第二第三元神的集体提升，然后不管是炼化斩仙台还是魔界速度都会提升，这是相辅相成的过程。

　　完整版的乾坤养宝诀杨晨也只是刚刚才熟记了法诀，并没有实际试验过。所以，有必要现在一些简单的法宝上试试效果。

　　并不是杨晨不信任李承大哥，不信任他给的法诀，实在是这种炼器法诀，背熟再多的口诀都没有用处，还得实际操作才能够真正的掌控。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，想要自己掌控，就得自己下到这个功夫，取巧不来。

　　随便找了一件不起眼的法宝杨晨开始熟练炼制的过程，第一次使用完整版的乾坤养宝诀，总有不周到的地方，重要的法宝肯定不能用来做实验。

　　和老君丹经差不多，乾坤养宝诀当中记录的大多数都是炼器的基本手法，针对性的对于不同种类不同属性的材料都有针对性的改良。最让杨晨惊喜的是，这上面不知道是不是李承大哥故意的，竟然记载了金刚琢的炼制手法和过程。

　　斩仙刀现在可就是使用了当年金刚琢的材料，金刚琢的炼制过程对于杨晨来说有着极其重要的参考意义。

　　连续的在几件不同的法宝上试着炼制了不下百遍之后，杨晨才敢说，三清道祖的乾坤养宝诀总算是被他摸到了一点边。熟练度提升了不少，至少在炼制重要法宝的时候不至于因为不熟悉而手忙脚乱，这才开始正式的炼制自己的大阴阳五行飞剑。

　　使用先前的金身诀配合乾坤养宝诀将大阴阳五行飞剑整个的炼制了数百天之后，杨晨算是基本上了解了乾坤养宝诀的手法。毕竟之前杨晨已经用不完整版的乾坤养宝诀养护法宝几千年，手法同出一辙，当然上手的也快。

　　到了这个地步，杨晨终于可以考虑如何将乾坤养宝诀和黄巾力士炼体术彻底的融合到金身诀当中来。

　　不过在此之前，杨晨还得先帮着地龙将血池收取。刚刚接到了地龙给杨晨传过来的神念，他已经赶到了无回谷的外围。为了不引起其他修士的警觉，地龙是在另一个方向上靠近无回谷的。加上他本身就有隐匿行踪的本领，除了杨晨之外，迄今还没有修士知道地龙已经赶到了无回谷边缘。

　　杨晨驾驭着斩仙刀，飞快的冲到了地龙所在的边缘。在无回谷中敢御剑飞行的，也就只有杨晨一个了。

　　地龙的修为已经到了金仙境界，所以进到无回谷之后，没有了血尸的镇压，区区杀意对地龙来说几乎毫无影响。只是在杨晨的手腕上适应了一段时间后，就行动无碍。

　　血池中的鲜血依旧还在流淌，而周围的泥土岩石也不知道是多少金仙大罗金仙以及万劫真仙的骨肉化成，这些杨晨等人都用不上，但对于地龙来说却是难得的上佳补品。

　　按照杨晨的吩咐，地龙大口一张，沿着无回谷的阵法边缘，里面所有的东西都被地龙一口吞下。血池，平台，整个无回谷上方数里身的土地，全部都进了地龙的肚子当中。

　　这些东西地龙也只能是先吞下，至于说炼化，那就需要地龙年深日久的功夫。不过，那血池却是非同凡响，被地龙直接吸收，杨晨眼看着地龙的修为就冲着金仙巅峰而去，短时间内地龙仿佛成了气球一般，修为飞速的膨胀着。

　　至此，无回谷中除了高悬在空中的那个斩仙台的抛尸口以及原先无回谷留下的那个深深的大坑，就再也没剩下别的。抛尸口因为还没有完全炼化，所以只能悬浮在原地。等到有朝一日第二元神炼化了抛尸口，这个空间出口也会消失。

　　众人都在山河地理图中，杨晨则带着地龙随便找了个方向，从无回谷悄然的离开。至于那些标记他行踪的神识印记，也在一瞬间全部都发出一阵震荡，飘进了斩仙台抛尸口中。

　　杨晨一家才离开无回谷没多远，无回谷之中已经冲进去数百条身影。一进无回谷，那些修士们顿时间傻了眼。

　　无回谷的杀气不知道什么时候已经变得如此的轻微，但中央的那个方向上，依旧还是涌出浓浓的杀机。整个世界也大变样，血红色的世界已经变成了一个巨大的深坑，这是怎么回事？

　　有心眼快的，马上意识到，这肯定是原先有什么东西被收走了。呆在外面等着杨晨一家的，也有小心翼翼进入阵法后马上出去的，看到这情形，心中一阵后悔。早知道就在阵法边缘这里挖一些泥土石块也行啊，好过被别人全部都收走。

　　胆子大的马上冲着中央杀气最重的地方飞去。现在里面的杀气已经减弱到正常的御剑飞行都没什么问题。既然那边杀气那么足，一定是有什么重大的秘密在。大家都是争先恐后的飞过去，唯恐落在后面什么都拿不到。这里已经被搜刮的连地皮都没了，最后的机会谁也不想错过。

　　几千里的距离，在一干修士们御剑飞行之下，很快就赶到了低头。众人的眼中，就只剩下那个高悬在空中的四方的口子。透过那个口子，大家还能够看到一柄杀气盈天的鬼头刀。一时间，赶过来的修士眼睛几乎全变成了红色。

　　嗖嗖嗖嗖，数十道身影几乎是飞速的冲进了那个方形的口子，一闪而逝。后面的修士也是有样学样，飞身冲了进去，不一会现场就再没有了修士。


第2224章 杨曦的小手段（上）

　　无回谷还是那个无回谷，虽然里面的情形已经大变，但是有进无回的特征还是没有变，还是那个进来之后就出不去的无回谷。

　　冲进来的修士再没有一个人出去过，仿佛人间蒸发了一般。有些心存侥幸的修士在外面等了很长时间之后，终于无奈的再次承认了这个事实。无回谷依旧还是灵界的绝地之一。

　　杨晨已经带着家人慢慢悠悠的在各地旅游，大家心情放松的在山河地理图中修行，适当的时候再到龙宫中放松，生活悠哉游哉。

　　或许是觉得魔界的炼化速度还是慢，李承大哥在观察了一番之后，建议杨晨拿出五十四颗天元丹，他自己也拿出五十四颗，凑足了一百零八颗，将这一百零八颗天元丹按照某个天罡地煞大阵的方位埋在了山河地理图中，让第三元神使劲的吸收炼化到山河地理图中。

　　这一下，炼化魔界仿佛突然之间有了催化剂，速度成百倍千倍万倍的提升。一百零八颗由万劫真仙的身体精元炼制的天元丹组成的天罡地煞大阵，硬生生的将整个山河地理图提升了不知道多少个层次，炼化魔界这种原本和凡间连接的最底层的世界，不知道容易了多少倍。

　　数十万里长的灵界和魔界的边界线，一边是正常的颜色，一边是黑色。但现在，眼看着这条分界线飞速的向着魔界这边推过去。魔界这边不管是土地还是生物，迅速的从黑色变成了只带着一丝丝淡淡黑气的正常模样，杨晨心中不知道有多么的开心。

　　这个速度下去，估计最多只用五百年，就能基本上将魔界炼化了。

　　之所以说基本上而不是完全，是因为魔界和仙界的那个连接点肯定是例外，不知道到了那个地步，那个连接点会有多难。

　　不过李承大哥也早就说过，他要了那么多万劫真仙的本命法宝，都是用来炼制一个堵住这个连接点以及妖兽空间那个连接点的，相信到时候只要口子一堵住，剩下的工作就简单了许多。

　　等到赵家反应过来的时候，整个魔界就已经神不知鬼不觉的进了山河地理图，旁人就算是再想找都找不到了。

　　说起赵家，这些年来似乎完全没有什么动作，这让杨晨很是意外。即便在妖兽空间当中赵家被周胜他们和李承大哥安排的手段牵绊住，但外面的这些赵家高手实力还是极强的，怎会毫无动静？

　　杨晨在偷偷了解了一番近期各方动态之后，仔细的考虑了一番，然后给杨曦那边传递过去一道不择手段对付玄天门的指令。当然，具体的指令，就是先让各大宗门疏远玄天门。

　　杨曦现在对玄天门简直是恨到了骨子里，灭掉玄天门这件事上，杨曦和杨晨的立场是高度一致的。这个念头一起，杨曦甚至根本就不会怀疑什么，这本就是他自己的想法。

　　让各大宗门疏远玄天门，这件事情其实武门主做的比任何人都好，杨曦需要做的只是配合一下武门主就行。

　　当然，以杨曦现在的身份，必须要向赵家的主事人汇报之后才能进行实质性的行动。

　　巧的是，赵家这些年偃旗息鼓，其中的一个重要原因就是赵家的下界高手和玄天门的林宗逊拼了个两败俱伤。

　　那个高手至今还在吊着一口气，可他们又没有八转丹药有没有杨晨专门给炼制的蕴髓丹，所幸从别的渠道弄到了一批杨晨炼制的六转灵芝玉露丹，也是几天一颗的消耗着强撑着性命。

　　五十年来，赵家一直在休养生息，没生出什么事端，和各大宗门也勉强算是短暂的和平相处。

　　最近，状况终于有了改观。杨晨杨大师上次在玄天门炼制的那批蕴髓丹，除了挑了最好的两颗给了玄天门林宗逊之外，剩下的那些杨晨就交给了万宝楼拍卖。

　　知情人几乎是疯抢，将这批一百多颗蕴髓丹瓜分干净。赵家隐藏的奸细也在这场争夺的盛宴中抢到了五颗，花费了不菲的代价。

　　虽然这五颗不像是给林宗逊的那两颗优秀，但五颗在手，和两颗的药效也差不多。得手之后，五颗丹药火速被送回了赵家。

　　玄仙妖兽赵家比各大宗门多得多，提炼其中的元气只要是高等级的炼丹师就能胜任。配合上杨晨的蕴髓丹，就是一副完整的组合丹药。

　　组合丹药给那位赵家老祖服下，立刻见到了效果。虽然不至于像林宗逊那般服下八转丹药之后马上就可以坐起身，但至少已经不是之前的那种马上就要咽气的状态，身体也开始缓慢的恢复。

　　看这个样子，只要能坚持千年左右的时间，这位重伤的赵家老祖就能恢复如初了。

　　总算是去了一个心腹之忧，赵家也算是缓过气来，开始安排反击。正好在这个时候，杨曦也带着自己的计划送上门来，赵家主事听完之后马上拍板，立即执行。五十多年没有给那些宗门添堵，估计那些家伙们都以为赵家已经不行了吧！

　　林宗逊居然被玄天门的一个人仙奴仆给杀了，这让赵家人不知道多开心。堂堂的度劫金仙，居然就丧生于奴隶人之手，简直是耻辱。

　　死的好啊！要是林宗逊不死，恐怕赵家还得想方设法的弄死他。不过，林宗逊的死也给杨曦创造了很多的机会。

　　没有人知道，在玄天门现在得势的一位玄仙长老，是早在很久以前就被杨曦用大自在魔心经控制的。杨曦被抓的时候，那个玄仙长老正好外出，而且和杨曦接触不多，也就漏了过去。

　　而杨曦也一直隐忍着，没有动用这个玄仙长老。现在机会上门，杨曦也马上开始了一系列的安排。

　　首先就是这个长老向武门主效忠，然后不遗余力的帮助武门主铲除异己。在武门主眼中这是效忠的表现，而在杨曦的眼中，这却是在消耗玄天门内部实力的同时也给武门主强拉了许多的仇恨。

　　接下来，就是让这位长老立功劳，增加筹码。


第2225章 杨曦的小手段（下）

　　立功劳很简单，之前赵家的旁支已经被玄天门发现，并且派出高手抓了许多杀了许多。

　　那次行动武门主为了隐秘，为了确保自己的名声功劳，并没有把好处向各大宗门分润，而是派人去各大宗门的地盘上动手拿人。

　　虽然说后来那些修士的招认供状也说明了那些家伙的的确确的是赵家的旁支，一直为赵家敛财的，可是这种不打招呼的行为却是让很多宗门都心生芥蒂。

　　这次杨曦更是变本加厉，直接透露了几个重要的赵家奸细的身份，让那个玄天门的玄仙长老上门抓人。或者不能说是直接抓人，而是和几个宗门配合抓人。

　　抓人不要紧，但这几个奸细明面上的身份可不一般。每一个都是各大宗门中至少长老级别的，其中一个还是和现任门主关系莫逆的好友。

　　作为玄天门的代表，这位长老态度也很是咄咄逼人，事事把武门主的吩咐放在嘴上。虽说是配合，可大有一副监督各宗门办事的样子。

　　哪怕他能拿出确切的证据来，可是这幅摸样，着实的让几个宗门的人很是不爽。

　　等到拿下那几个奸细之后，详细拷问出结果，确认了那些奸细是赵家安插的之后，这位长老更是盛气凌人，一口一个武门主如何如何殚精竭虑的操劳，如何才发现了这些奸细的身份云云，仿佛立下功劳的只有武门主，没有其他人。

　　换成以前的李门主，肯定是找个合理的其他理由，隐秘的通知这些宗门高层，至于这些宗门怎么处置完全是看这些宗门的意思。处置完毕之后，李门主也什么都不会说，好像这事和李门主没有一点关系。

　　各大宗门的高层得了名声，抓了奸细，但心中却是很承李门主的人情，各方关系也相处的不错。可以说，从之前的王门主到李门主，为了缓和和各大宗门的关系，考虑了很多。

　　武门主自己知道自己的资历不足，在周胜和林宗逊将他扶持上位之后，总想着快速的建立起自己的威望，这就犯了欲速则不达的大忌。

　　那个玄仙长老的做派，听在武门主的耳中，那就是不遗余力的在为自己造势，在为自己张目。事事把武门主的功劳推在前面，简直是忠心耿耿的典范。

　　殊不知在几个宗门的高层心中，这却成了一根拔不掉的刺。这些被抓的奸细平日里隐藏极深，从未露出过半点的破绽，哪怕是朝夕相处的同门都没有发现，玄天门却是从哪里得到的情报？

　　以前李门主也通报过，但一来都是些小鱼小虾，通过别的事情牵连出来的，二来李门主也会送人情，自然是皆大欢喜。

　　可现在玄天门给人的感觉，却是将自己牢牢的捂住，然后偷偷摸摸的盯着别家宗门。不是经常盯着，能发现这么隐秘的事情？

　　别说是从那些赵家旁支的人口中得到的消息。不经各大宗门允许在人家地盘上动手的帐还没算，区区一些赵家旁支，就能知道赵家为了颠覆各大宗门苦心埋下的最隐秘的钉子，说出来谁信？

　　真以为大家都是傻子？这么好糊弄？每个捏着鼻子处置了那些奸细的宗门高层都是这么想的。有些甚至怀疑，这是不是玄天门内部的某些人为了让大家觉得玄天门不会有问题，所以才故意的暴露出这些有分量的奸细来吸引大家的主意，同时也掩盖某些无法说出口的阴谋？

　　杨曦是个阴谋家，深知有些事情不能做的太过，所以只是选择了几个宗门而已。然后那个玄仙长老就带着各大宗门的感激回到了玄天门向武门主复命，一通感恩戴德誓死效忠的话语之后，既没有邀功，也没有请赏，乖乖的等着门主吩咐。

　　这种知情知趣一心维护上司的下属哪里去找？武门主开心不已，大大赏赐一番，将这位长老的品级也提升了一级。他就是要所有玄天门弟子都明白，跟着他武门主的人才有前途。

　　丝毫不知道玄天门已经再次被各大宗门排斥了一点的武门主，还在想着如何大展宏图，玄天门独霸天下。不过，眼下却有一件事让他很是有些不知道该如何是好。

　　还是因为无回谷。杨晨一家已经进去许久，前段时间所有的神识印记都有异动，进去一批修士之后一个都没回来。武门主都不知道该不该继续派人进去查探，或者说应该等周胜师祖回来之后再说？

　　这个杨晨真不是个省油灯，这才多长时间，居然弄出这么大的动静。不过他那一手炼丹的功夫端的是让人叫绝，玄天门药堂的堂主加上一个长老，在观摩了一次杨大师炼丹之后，心服口服，马上就闭关。前十几年出关，号称炼丹水准被以往提升了一大截。

　　亏得他们两个七品炼丹师这么说。居然在观摩了一个六品炼丹师炼丹之后有了突破，让人听着都想要笑。

　　可是这种滑稽的事情，玄天门的那些炼丹师居然没有一个笑的，还有不少对那两个羡慕不已。这世道真是变了，连小猴子都能翻天了。

　　不过想想也是，不然的话武门主为什么后来捏着鼻子也让拿出十倍的赔偿交好杨晨？坏就坏在一开始不该在周胜师祖和林宗逊师祖的霸道手段下非要干掉纯阳宫，否则现在和纯阳宫应该是盟友关系，不用那么头疼如何从杨晨手中拿到丹药。

　　区区一个杨晨，带着一家人进了无回谷，居然把整个灵界都带动了。光是进了无回谷到现在还没出来的修士就已经上千，这家伙还真不是一个省油灯。

　　各方都在猜测着无回谷中到底有什么，但现在已经没有哪方派人进去。反正杨晨日后总会出现，靠着以前和杨晨的良好合作关系，那些宗门不愁有什么好处落不到他们身上。

　　杨晨一去就是千年，估计出来之后马上会成就七品炼丹师，到那个时候，才是让大家开心的时候。六转丹药已经让人追捧，真的有了杨晨亲自炼制的七转丹药，还不让人越发的打破头？


第2226章 又一个（上）

　　杨晨现在可不像这些人想象的那样在无回谷中挣扎，安全的呆在玄天冥海梭中四处游荡，平日里修行不辍，日子不要太舒坦。

　　有了玉帝的天元丹，杨晨的修行速度快了许多倍，这才短短几年的时间，他就已经到了地仙八品，眼看着再有十几年的时间就能冲到地仙巅峰，引发地仙劫了。

　　按照正常的速度，没有三四百年的时间，从地仙六品到地仙巅峰那是绝不可能的。

　　这还是建立在杨晨一边修行一边摸索将夸娥氏秘传和乾坤养宝诀融合进金身诀之中的情况之下。可想而知天元丹有多强悍。

　　当然，这段时间杨晨的功德也不知道消耗了多少，每时每刻都有大量的功德值被填充到融合集中功法之中，这才能力保杨晨在修行的时候不至于出现偏差。

　　没办法，这种功法的融合不是一朝一夕的事情，只能一点点摸索。功德篇就是最后的保障，保证自己不会因为功法的原因走火入魔。

　　这些年的修行，众人都是神速。天元丹每人一颗，所有人的修行速度都是加速了百倍千倍有余。像周娴颖这样的已经到了天仙巅峰，只要她愿意，随时天仙劫就能降下，然后度劫飞升。

　　不过，周娴颖这才刚刚摆脱了天琴姥姥的恶名，和相公如胶似漆，享受着有相公呵护的幸福，哪里会愿意这么早的飞升。所以，她早就早早的做好了准备，开始冲击玄仙一品，成为杨晨一家人当中最早的一个太上高手。

　　有了相公和李承大哥同时要求的要提升修为的话，公孙玲再没有了束缚，本身服用天元丹修行速度就提升许多，加上山河地理图炼化魔界的速度大增，山河地理图越发的强悍同时，魔界的那些魔化妖兽也陆续度过天劫成为正常的修士。

　　这一批增加的数百万数千万的修士直接就让山河地理图炼化魔界的速度更快。两厢结合之下，公孙玲的修为如同坐了火箭一般的飞速蹿升。这才几年的时间，她的真实修为已经冲到了天仙中期，只等度劫之后就是真正的天仙高手了。

　　杨晨也在带着大家找地方度劫，临近度劫的人越来越多，总不能让大家都这么耗着。可又要保持隐秘，这个地点的选择就相对困难了一些。

　　还好，有龙宫在，到人迹罕至的大海深处没人会注意，杨晨索性带着大家直奔最广阔的大海的最深处。那里只有强悍的海兽，绝不会有普通的修士。有熬澜敖烈在，什么海兽敢过来干扰他们？

　　本来杨晨是打算去另一个号称灵界三大绝地之一的天绝山的，可是被高月等众女一阵反对之后，这才没有成行。

　　倒是李承大哥对此没有说不行，也没有说行，估计去了也没有什么危险。但众女反对，杨晨怎么也要给个面子，这次进无回谷就让她们很是反对了一通，也就是李承大哥面子大，这才得以进了无回谷。但再去天绝山，那是万万不可能了。

　　“如何？妻妾众多就是这个结果，没料到吧？”李承大哥仿佛看热闹一般，等这事情过了很长时间之后这才笑着说起来，对杨晨一番揶揄。

　　“大哥，你这不近女色的清修就不要不懂装懂了！”杨晨毫不客气的反击道：“此中乐趣，你不懂！”

　　一番话把李承大哥说的哑口无言，也让杨晨得意了好长时间，连三清道祖的天元丹被李承大哥拿走的心疼也少了许多。

　　杨晨一家人在这边寻找度劫的合适地点的时候，灵界之中又发生了大事。

　　跟着周胜一起进入妖兽空间的那些度劫金仙们，有一个曾经在宗门使用了栖神玉，留下了本命元神。之前一直都没什么动静，但突然有一天，属于那位金仙师祖的栖神玉猛地破碎，然后迅速重生成为一个孱弱无比的修士。

　　这是妖族的一个宗门，下界的这位金仙祖师并没有像周胜林宗逊那般的自大，从善如流的在宗门使用了栖神玉。哪怕明知道以他们度劫金仙的修为在灵界也不会受到威胁，还是接受了宗门这些后辈的好意。

　　结果今日就出事了。栖神玉破碎，意味着这位师祖在妖兽空间里面已经死去。可惜，重生之后的师祖只记得在留下本命元神之前的事情，不可能知道自己是如何死的，遇上了什么强敌。

　　这绝对是灵界的头等大事，各大宗门马上就被紧急通知到，包括玄天门在内。等各方代表急匆匆赶到的时候，这才知道发生了什么。

　　又一个金仙祖师死了，不过这个比林宗逊肯定要好听许多，至少是在战场上死的。问题是，这个金先祖是怎么死的？里面到底遇上了什么？还有没有更多的死伤？

　　跟着周胜进入妖兽空间的，除了两三个以外，全都没有动用栖神玉。这是他们作为金仙祖师的骄傲，如果自己都需要这种保命的手段，那岂不是显得自己太窝囊了？就算要用，也是在回到仙界之后。

　　也正因为如此，大家都不知道妖兽空间里面的金仙祖师们到底现在是什么状况，到底遇上了什么超强的高手。

　　不管怎么说，这绝不是什么好消息。哪怕只是死了一个金仙高手，但能在十几个金仙高手和一个大罗金仙齐聚的情形之下杀了一个，赵家的实力，出乎了所有宗门的意料。

　　所有代表们的目光都看向了玄天门这边，进入妖兽空间是周胜强烈要求的，也是他带头的。现在出了这种事情，玄天门无论如何也要背负一定的责任。

　　虽然和赵家的战斗牺牲在所难免，可牺牲到了一个金仙祖师，那就是另一回事了。也就是这个金仙高手幸运，使用了栖神玉，那其他的那些没有使用栖神玉的高手们呢？他们要是死了，可就真的一了百了，哪个宗门都承受不起这样的损失。

　　玄天门的代表面无表情，什么话也不说。到了这个时候，他还能说什么？况且，里面发生了什么都不知道，让他说他也说不出什么来。


第2227章 又一个（下）

　　还不到一百年，仙界下界的高手中就死了两个半。大荒派的一个，玄天门的一个，加上这个使用了栖神玉的算是半个，可以说各大宗门这边损失惨重。

　　赵家的威胁已经到了无法容忍的地步，哪怕这块百年来大家都没有和赵家有过战争。

　　三个金仙师祖的死，让各大宗门的高层开始考虑，是不是应该再向上面请求派下高手了。

　　“没有必要！”这次说话的却是玄天门的代表，外事堂的堂主童堂主。他是武门主的心腹，现在玄天门也是高层之一，说话十分有分量。

　　“只是一个金仙师祖没了，还没有到绝望的地步。”童堂主见大家的目光都看向了他，马上侃侃而谈道：“我们虽然有了大损失，可赵家也绝对不会轻松。”

　　从综合实力上讲，各大宗门联合起来肯定是超过了赵家的。赵家一个宗门，就算上面能派下来高手，能派出几个？每一个金仙高手下界都需要极其高昂的代价，那可是要付出多少个万劫真仙才能做到的事情，赵家高手再多，又能有多少万劫真仙用来消耗在这种事情上？

　　林宗逊当年受伤之后就明确说过，他的对手也没有讨到好。就算一个换一个，赵家也没有那么多高手可以换。

　　这是摆在明面上的原因，另一个重要原因却是因为武门主。

　　童堂主很清楚，真正名不正言不顺继任门主的是武门主。说白了，只要武门主能耐得住性子，李门主最后还是得把门主之位传给武门主。只是因为上面刚好派下来两个视传统打过一切的愣头青，这才有了武门主接任门主的机会。

　　如果现在个宗门派人飞升汇报现在的情形，那么仙界的玄天门肯定不会乐意看到眼前玄天门的情形。一旦上面知道了他们在下面这么胡闹，再派下来一个两个高手的话，恐怕李门主马上就会恢复门主的身份。

　　这是武门主不能容忍的，也是童堂主不能容忍的。当年在凡间的时候，两人身为太天门门主和外事堂主，那真是要风得风要雨得雨。权力的滋味一旦尝试过后就再也不想放弃。

　　飞升到了灵界，马上从高高在上的门主变成了最低辈的弟子。虽然比普通弟子身份上要高一些，可是和当年身为门主身为堂主时候的风光相比，那差的可不是一星半点。

　　现在再次品尝到了权力巅峰的滋味，再让他们恢复成普通弟子慢慢的等待，那比杀了她们还要难过。武门主和童堂主怎能容忍这样的事情发生？

　　所以，哪怕现在的情形再危急，在武门主没有坐稳门主之位前，还不能让上面知道灵界发生了什么。当然，官面上的理由就是之前说的那些，各大宗门不好过，但赵家相信更不好过。

　　这话大家倒是都同意，哪怕各大宗门的金仙师祖全都葬送，一个换一个的话，赵家能有多少高手可损失？而且大家也坚信，各方的金仙祖师们不是吃干饭的，一定能顶得住赵家的攻击。

　　唯一可虑的地方就是妖兽空间那是赵家的地盘，他们占据地利，真要打起来的话恐怕周胜他们也会吃亏不少。

　　“放心，各位师祖不是蛮干之辈。”还是童堂主开始摆事实讲道理：“我家周师祖出发之前就说过，打不过就跑，找到机会就打，相信事不可为的话他们一定会回转的。到现在还没有消息，说明事态还没有严重到那个地步。”

　　这话在那些金仙师祖们出发之前大家都听过，当时周胜也的确是这么说的。要按照这么说的话，听着倒也在理。就算赵家占据了地利，可他们想要把一群金仙高手加上一个大罗金仙高手留下，还不太可能。

　　唯一的解释，就是双方各有损失，但显而易见的是，肯定是周胜他们发现了赵家的布置，才会有激烈的战斗。否则的话，双方估计打不起来。

　　各方都同意了玄天门童堂主的意见，各自带回消息，然后统一了口风之后各自回去安排。

　　但一转身，几个宗门高层就开始安排自家的忠心弟子准备度劫飞升。有些事情一定得让上面知道，尤其是玄天门现在的情形，更是危险，得提前做好准备。

　　各方高层仔细的叮嘱那个要飞升的弟子，牢记很多事情，而且各自准备了不少的玉简记录了下面发生的事情，等他们飞升之后汇报用。

　　尤其要提醒上面的师祖们的是玄天门现在的状况，如果武门主真的是赵家安排的棋子的话，那恐怕玄天门派下来的周胜和林宗逊的身份也很值得怀疑，连带着，连仙界玄天门也会被强烈的质疑，上面的前辈们也要早做准备。

　　估计童堂主和武门主做梦都想不到，他们这边刚一散伙其他人就开始暗地里算计他们。没办法，他们表现的实在是太诡异，要不是现在玄天门依旧还是家大业大，各大宗门都想再来一次凡间的事情了。

　　一次大风波暂时被玄天门表面上压下，但事情可不算完。各大宗门加强了对赵家的防备，随时准备应对赵家接下来的攻势。

　　不过，准备了许久，赵家却是毫无动静，仿佛一切都没有发生过一般。这就让人开始琢磨，是不是赵家真的也是损失惨重，一时半会之间，根本组织不起有效的反击。

　　这种短暂的平静没有持续多久，这才不到十年的时间，有三个超级宗门就遭到了突袭。

　　突袭的目标是那些靠着栖神玉复活的高手们的修养之地，都是各大宗门重中之重护卫的地方。从上次林宗逊出事之后，各方就加强了对这些高手的护卫，力求万无一失。

　　要知道，这些高手只要随着时间推移会越来越强，直到恢复原先的修为甚至更进一步。尤其还是有经验有感悟的高手，比起那些新晋的高手来说，战斗力能强出一倍有余。

　　三个超级宗门被袭击，两处被护卫重重的高手拼死挡下，而另一处雾隐山却被最终突袭成功，数十名靠着栖神玉重生的高手死于非命，包括那个重生的金仙师祖在内。


第2228章 林正元清醒（上）

　　之前有过林宗逊的事故，所以各大宗门对于这些靠着栖神玉复活的高手全部都是保护重重，他们生活居住修养的地方戒备森严，几乎可以说连只蚊子都飞不进去。

　　不管进攻的敌人有多强悍，在这种强力的戒备之下，无论成功与否，都付出了巨大的代价，丢下了数十具尸体。

　　更让这几家宗门心惊的是，这些死去的袭击者之中，竟然有他们各自宗门的弟子，一直以为是忠心耿耿，这个时候应该出现在别的地方的弟子。

　　可以说，在这种戒备森严保护重重的情况下还能侦察到这些复原高手的所在，并且有机会靠近的，似乎也只有本门弟子才最有这个可能。

　　其他两家宗门是幸运的，一部分负责保护的高手伤亡换来的是复原高手的安然无恙。但妖族的隐雾山就倒霉了，那个靠着栖神玉复活的金仙师祖，就在他们的眼皮底下被杀死，损失惨重，直接让山主闻讯后狂喷出一口鲜血。

　　好不容易靠着栖神玉逃得一命，结果却是在自家宗门的重重保护之下被干掉，这叫人情何以堪？

　　各大宗门全都是引以为戒，加强了对复活高手们的保护，基本上现在都变成一个高层最放心的高手带着随身洞府，把这些复活高手藏在其中了。

　　出了这么大的事情，自然要详查。很快，三家宗门的叛门弟子身份就被一一的确认。只是，当这些赵家奸细的身份被识破之后，几个宗门却有了另外的想法。

　　不久之前，玄天门才通知各大宗门他们各自宗门隐藏的赵家奸细的身份，大家动手之后也证实了玄天门所言非虚。虽然对玄天门监督的做法并不领情，但至少各大宗门都是暗中松了一口气的。

　　或许正是因为这一口气松的过了，这才多长时间，马上赵家就报复了回来。

　　如果这几个被当场格杀的奸细身份很简单也就罢了，问题是，这几个奸细和之前宗门处置过的那些赵家奸细都很有一些渊源，而且身份并不比之前被玄天门发现的那些弟子高，这就让人不得不浮想翩翩了。

　　连地位高的奸细都能找出来，玄天门有什么理由找不出这些和那几个奸细有渊源地位低的奸细呢？可为什么上次揭发的时候，就只有那几个地位高的，这些隐藏的并不比那几个家伙更深的奸细却完全没有提醒呢？

　　难道就是为了这一刻？几个被袭击的宗门都在考虑着这种可能性。

　　除了自家的叛门弟子之外，剩下的那些死去的袭击者的身份也陆续的被认出。让人无比惊讶的是，这些居然全部都是各大宗门的人，如果三个宗门留下的袭击者都加起来的话，每个宗门都有。

　　可以说，各大宗门完全被牵连了进来，有些原本就有矛盾却因为赵家威胁而联合起来的宗门差点就再次翻脸。总算是各大宗门高层沉得住气，这才没有酿成大事故。可是，各大宗门之间，也似乎多了一些防备，再不复之前的那种同仇敌忾的形势。

　　虽然每个宗门都能把那些出事的家伙推到赵家奸细头上，可是谁知道这其中到底有没有猫腻？

　　有人看出了危机，于是，以乾坤门为首的一个小联盟再次聚集了起来。

　　这次聚集起来的小集体，如果有人细查的话，一定会发现，就是当时在纯阳宫发现了玄天门的尸体有玄机的那八个宗门。

　　“齐心合力对抗赵家的关头，却出了这样的事情，未免也太巧合了。”乾坤门的门主在一个隐秘的洞府中，和前来回个的几家宗主开始商谈。

　　这一点大家完全同意，最近的确是多事之秋。先是大荒派的冯长老失踪，然后是玄天门出事，现在又有了这样的变故。

　　大荒派和玄武书院目前还算是克制，但各自心中肯定有芥蒂，玄天门也被玄武书院暗恨。刚刚出了的袭击事件，又导致其他宗门再也不互相信任，为了保住自家实力，再也不会如当初一般的同心抗敌。

　　光是这种纠缠的关系，就让各大宗门的战斗力减少了至少两成。从这一点上来说，赵家做的真是漂亮。

　　“大家发现没有，这几次的事情，多多少少都有玄天门的影子在里面。”无极魔宗的门主也不怕事大，直接把大家心中琢磨却没有说出口的话说了出来。

　　不是无极魔宗的门主在挑事，实在是这几次事件玄天门真的脱不开干系。

　　玄武书院的刘无忌暗算大荒派的冯长老，这是玄天门揭露的。纯阳宫被袭击毁掉山门，同样是玄天门的叛门弟子做的。而在三大宗门被袭击之前，玄天门才提醒过各家都有赵家奸细混在其中。

　　还是那句话，比这些人重要的奸细玄天门都找出来了，凭什么这些不怎么重要随时可以放弃的小棋子却被保留下来，结果导致隐雾山的金仙师祖被杀？

　　就连玄天门自己，也是变故重重，突如其来的换门主，只有当年血煞门才这么干过，结果就是整个血煞门都投向了赵家。

　　“玄天门现在也不能信了啊！”轮回谷的谷主叹着气说道：“现在就担心那些跟着周胜进了试炼之地核心的师祖们了，他们可千万不能出事啊！”

　　众人的担心和轮回谷谷主是一样的，那些金仙师祖们可千万不敢出事，一旦都折在里面，那就意味着赵家已经彻底无敌，在场的大家除了向上面求援之外，就再没有其他办法了。

　　“大家各自小心，近期还是要多通气，只要我们联合起来，就算玄天门真的……”碧瑶仙岛的岛主迟疑了一下，借着说道：“就算玄天门真的不可靠了，我们也不会没有抵抗余地。”

　　玄天门武门主完全不知道现在玄天门已经如同凡间太天门一般成了大家眼中的不信任对象，虽然还没有到全民公敌的地步，但至少已经不再是之前王门主李门主在任时的那种道门领袖地位了。


第2229章 林正元清醒（下）

　　杨曦的这一手真的让人拍手叫绝，他没有让一个人说玄天门坏话，甚至还把赵家辛苦培养的大奸细暴露出来一些，然后一个漂亮的合击，就让各大宗门互相猜忌起来。

　　尤其是玄天门，更是被人当做别有用心，被人孤立起来。也就是玄天门现在还不知道大家心中到底怎么想的，如果让他们知道的话，一定会大惑不解。

　　恐怕武门主想破脑袋也不明白为什么会这样。明明自己在不遗余力的打击赵家，明明为各大宗门找出了隐藏在宗门中的奸细，明明玄天门找到并抓获斩杀了为赵家敛财的旁支，怎么会让大家认为自己不可靠？

　　甚至很多宗门都开始怀疑林宗逊的死是不是真的如同玄天门宣称的那样被一些心怀不满的弟子驱使奴仆杀人。毕竟谁都明白，林宗逊骑在头上，武门主肯定是装孙子的，林宗逊死了对谁最有好处，那个人才是嫌疑最大的。

　　经历了这几次袭击，尤其是大荒派冯长老，玄天门林宗逊以及隐雾山的那位金仙师祖的死，让大家都彻底明白过来，哪怕是金仙级的高手在灵界也不再是天下无敌，该死的时候一样也还会死。所以，各大宗门都谨慎了更多。

　　再想要发动一场针对栖神玉复原高手的攻击，基本上已经不可能。有再一再二，没有再三再四，如果这个情况下还有宗门保护不周全，那个门主就可以马上投缳自尽以谢天下了。

　　杨晨一家已经找到了合适的度劫地点。深入苍茫的大海中数百万里，除了海兽之外再没有修士出现，仅有的几个妖族也被熬澜敖烈现身驱赶到了数万里之外，这里就是杨晨一家人的天下。

　　林正元还在杀气的刺激之下使劲的回想，公孙玲却已经开始准备度劫。本来大家以为这次度劫应该是十拿九稳不会有什么意外，但意外还是突然出现。

　　劫云一出现，正在沉思的林正元忽的眼光浮现出一阵清明，也不管谁在度劫，突地长身而起，直奔天空中的劫云而去。

　　本来只是超强的地仙劫，但林正元一强行加入，性质立刻变了。论真正的修为，林正元是金仙级的水准，所以地仙劫刹那间变成了以林正元为基准的超强的玄仙劫。

　　这也是为什么有人度劫的时候千万不要插手的缘故，就算是高手想帮忙也只会帮倒忙，老天爷不会让人坐享其成，这个时候插手帮忙根本就是杀人，不是帮忙。

　　但林正元的插手却让杨晨等人很是无语。不提林正元的身份地位，单说他现在就是大半个傻子，没有什么正常人思维你就拿他没办法，难道谁还能和一个傻子计较？

　　“相公不用担心！”公孙玲自信的声音也在这个时候传来：“妾身能接下！”

　　对此杨晨一点怀疑都没有，也就是超强的玄仙劫而已，最多就是到金仙劫的地步。要知道，山河地理图融合了那个三百万里的超级洞府之后，在白夫人的那个“府邸”之中可是连着抗下无数道超强玄仙劫的，现在的山河地理图比当年强出数十倍，区区玄仙劫对公孙玲来说也是小意思。

　　说不定因为天劫的威力大增会让公孙玲得到许多意外的好处，山河地理图也会因此而更强也说不定。

　　大家都相信公孙玲能做到这一点，所以谁也不担心，众人只是好奇，林正元为什么会这么做？

　　天劫马上找上了强出头的林正元，轰隆声中，一道道超强的玄仙劫轰击在林正元的身上。每一道天劫的落下，都让林正元好像是破开了什么封印，等到数百道玄仙劫之后，林正元已经彻底变成了一个神智正常的修士，哈哈大笑起来。

　　不过还好，林正元似乎还记得杨晨一家人的好，也知道现在是什么情形，马上功成身退，将度劫的场面让给了公孙玲，自己却是飞身出现在杨晨身边。

　　“恭喜前辈！”杨晨冲着林正元一拱手，一句恭喜想都不想的说出口。身边众女之前也都照顾过林正元，见状也全都是冲着林正元拱手恭喜。

　　“多谢！”林正元似乎刚刚明白发生了什么事情，脸色还没有完全恢复正常，但还不忘记公孙玲正在度劫：“不急，有话等尊夫人度劫之后再说。”说完，自己也觉得不好意思，补充道歉道：“抱歉，这次是我连累了尊夫人！”

　　之所以这么说，林正元还是很清楚，因为自己插手，地仙劫变成了玄仙劫，硬生生提了两个大层次，公孙玲的度劫难度成千上万倍的提升，可他现在却没有一点办法，再插手只能是让事态更严重。

　　但接下来公孙玲的表现却让林正元瞠目结舌，看着空中面对着超强的玄仙劫轰下的公孙玲，大张着嘴半天说不出话来，满脸的不可思议。

　　山河地理图再次变成了公孙玲身上的衣裳，所有的天劫一靠近公孙玲就会被吸收殆尽。声势浩大的玄仙劫，居然就这么轻松又惬意的被公孙玲化解，举重若轻，那种轻松的劲头，仿佛面对的不是玄仙劫，而是化婴时的最简单的雷劫一般。

　　杨晨却是很清楚这突然提升的天劫给山河地理图带来了多大的好处。吸收的天劫直接被第三元神送到了魔界，超强的玄仙劫在魔界的天空轰然爆开，一次就是数百里的范围被天劫净化，然后山河地理图马上就能炼化着数百里的土地，速度飞快。

　　公孙玲自己当然也没有放过这种机会，在有意识的放了一部分玄仙劫入体淬炼身体的状况下，公孙玲肉身被又一次的强化，全身灵力迅速的转为度劫后的状态，成了真正的天仙高手。

　　等到所有天劫都偃旗息鼓，公孙玲才缓缓的从空中落下，看到杨晨身边已经一切正常的林正元，公孙玲和诸女一样，拱手道喜：“恭喜前辈！”

　　林正元兀自还是一副见了鬼的模样，怎么也不敢相信自己眼前这个娇滴滴的女子明明只是天仙修为，却如此轻而易举的接下了足以匹配自己的玄仙劫。


第2230章 原来是她（上）

　　好一会之后，林正元才接受了公孙玲已经安然无恙的度过天劫这个事实。当然，最主要的是他回忆起了这些年来的一切，包括杨晨一家帮助他的记忆，同时也有杨晨利用他战斗的记忆。

　　当想起来这些之后，杨晨一家人的变态他就一点都不惊讶了。公孙玲能如此轻松的度劫才是正常的表现，要是度不过去那才是意外。

　　“那个杀意漫天的地方是哪里？”林正元想起来自己正是到了那个地方才被杀意刺激的开始恢复，但却死活不知道那是哪里，这个时候马上问了出来。

　　“灵界无回谷，三大绝地之一。”杨晨马上飞快的回答道：“同时也是仙界斩仙台的抛尸口。”

　　听到斩仙台的名字，任林正元是纯正的仙界金仙，也不由的哆嗦了一下，但马上就恢复如初。

　　“你是如何知道，这是斩仙台抛尸口？”林正元害怕归害怕，可他还是很好奇。他自诩在仙界也算是个不大不小的人物了，居然不知道灵界的无回谷和斩仙台有关。

　　“让前辈见笑了，晚辈忝为斩仙台刽子手。”杨晨也不怕在林正元泄露自己的天庭身份，反正已经很多人知道了，对林正元一个也不多。

　　一边说着，杨晨一边将手指上的功德戒亮了出来。林正元身在仙界多年，父亲又是天庭重臣，怎会不认识功德戒？看了一眼之后，再无怀疑，默默点了点头。

　　“前辈，晚辈之前多有冒犯，妄自借助了前辈威名，还望前辈多多谅解！”杨晨再次拱手行礼道歉。

　　林正元明白，这是杨晨为了借助动手的行为道歉，不过他对此倒是不怎么介意。自己之前过的什么生活，他很清楚，流浪在原住民之中，被人歧视，虽然没人敢欺负，可那种滋味却绝不好过。

　　要不是杨晨，他肯定现在还是浑浑噩噩的呆在原住民群众，过着呆傻的日子。而杨晨一家人在找到他之后，好吃好喝好玩的供着，日子天壤之别。从这一点上来说，他应该感谢杨晨。

　　尤其是后来敖烈陪着他动手，时不时的用蚀灵龙火来招呼，让他现在对于蚀灵龙火也有了极强的抗性，这对于他自己日后的修行都有着大好处。

　　这些还没有算上杨晨用杀意刺激他，借助公孙玲的这次度劫完全恢复。这些都是杨晨一家的恩，林正元虽然自己是高高在上的仙界金仙，可也知道知恩图报。

　　“是我应该感谢你们一家人才对！”林正元不愧是仙界大人物的公子，知书达理，现在恢复神智，马上就是一个风度翩翩的佳公子。对杨晨一家小辈施礼，他也做的十分自然，没有因为自己的身份和辈分就觉得丢面子。

　　事实上，当他回忆起自己在原住民中过的日子之后，就明白了很多道理。连那种原住民的折辱他都能面不改色的接受，心境修为大大提升，对于给杨晨施礼就更不在话下。

　　这也正是他的父亲送他下来的用意之一，一方面是为了避祸，另一方面则是为了给他这种历练，这都是以后回到仙界求都求不来的经历。现在看起来，这两个目的都已经达到了。

　　“晚辈这次无回谷之行，倒是还得了些许好处。”杨晨不忘记在这个时候加深林正义换欠下的人情，直接拿出了一颗天元丹：“这是在斩仙台斩杀的万劫真仙的身体精元凝聚的天元丹，对于修行大有好处，还请前辈笑纳，也是晚辈一番心意。”

　　“咝！”饶是林正元也是仙界大人物的公子，饶是他也算是见多识广，可听到天元丹的来历之后也是不由的倒吸一口冷气。

　　要知道，林正元也不过才是一个真正的度劫金仙，他的父亲就是一位万劫真仙，但并不是老牌的万劫真仙。杨晨斩杀的是什么人，他恐怕也清楚，这颗天元丹的分量可想而知。

　　有心拒绝不再欠下这个天大的人情，可是天元丹的诱惑却又让他舍不得做出这种决定。当目光扫到熬澜身上的时候，林正元心中忽的想明白了，不再犹豫，伸手接过了杨晨递过来的天元丹。

　　连龙族都和杨晨站在一处，可想而知肯定也是人情欠的大过天了。反正自己以前欠的也不少，如同熬澜一样，虱子多了不咬，债多了不愁，再多欠一份也无所谓，大不了就和熬澜一般站在杨晨这边慢慢还。

　　虽然已经把天元丹想象的很高，但林正元真的把天元丹服下之后运功一周天，这才明白自己还是把天元丹想的简单了。忍不住林正元也开始苦笑起来。

　　原本恢复过来之后，林正元就打算要飞升仙界了。他留在灵界已经没有多少必要，自己历练已经完成，仙界叛乱也完毕玄天门执掌了天庭，谈不上避祸一说。堂堂金仙高手和灵界一堆人仙地仙天仙的小孩子玩实在是没意思。

　　可是万万没想到，自己欠下杨晨的人情实在是太大，这一颗天元丹就足以抵得上他万年苦修。这种比天还要大的人情却要怎么还？这远不是回到仙界之后多多照顾一下日后飞升的杨晨就能还完的。

　　难道留在灵界帮助杨晨一番？就在林正元还在犹豫不定的时候，白夫人带着花杏儿和胡月仙走了出来。

　　看到白夫人，林正元就觉得有一种熟悉的气息，但还说不上是什么。不过他记忆中自己在龙宫常见白夫人，倒不是什么陌生人，所以还是友好的打了个招呼。

　　白夫人一愣，她已经习惯了林正元是个傻子，突然之间林正元变得正常还和她打招呼，这让她十分的愕然。愣了好一会之后才同样回了一句问好，带着疑惑的眼神直接去找杨晨。

　　等到白夫人经过之后，林正元忽的想起来白夫人身上熟悉的气息是什么了。他刚刚恢复正常不久，还没有完全的消化脑海中庞大的记忆，反应慢了一点也有情可原。

　　白夫人身上，带着一股浓浓的仙界气息，白夫人也是仙界来人。


第2231章 原来是她（下）

　　想明白这点之后，林正元忍不住惊讶起来，杨晨到底是有什么吸引人之处，居然又有一位仙界来人在他身边？

　　林正元可是记得，杨晨的妻子当中，那个弹琴的周娴颖就同样是仙界来人。周娴颖是修为和记忆都被封印，所以表现出来的不多。但林正元是什么人，马上就知道了她来自仙界的身份。

　　眼下又多了一个白夫人，不过很显然白夫人这边的道行更高，气息掩盖的更加的隐秘，否则林正元不会到现在才反应过来。

　　但下一刻，林正元就又呆住了。他忽的在记忆中发现，白夫人可不是一个人，她身边还有上千位美艳的侍女。那上千位侍女的气息，和白夫人简直是同出一辙。

　　一千多位来自仙界的高手！任林正元如何的在仙界有后台有声望，可他也很清楚在灵界这是意味着什么。

　　如果杨晨愿意的话，他现在就可以横扫整个灵界。不久前杨晨给他讲述的那些赵家的麻烦那算什么？杨晨挥挥手就能让赵家烟消云散。玄天门算什么？各大宗门算什么？在杨晨的龙宫内，这些势力加起来都不够白夫人一行杀的。

　　林正元也只是知道白夫人姓白，具体真正的身份他还不明白，但他清楚一点，那就是白夫人下界的道行肯定是比他高，比周娴颖高，否则不会掩盖的那么出色。

　　现在白夫人正在找杨晨，也许等过后问问白夫人到底什么身份，也有助于林正元自己做出正确的判断。

　　白夫人的确是找杨晨有事。从接受了李承送给她们的天元丹之后，白夫人就算是记忆全失也明白这是欠下了天大的人情。不过还好，李承说的很清楚，等日后到了仙界，找那个人还，就不用她有什么心理负担了。

　　话虽然这么说，可白夫人还是不放心。虽然白夫人一直觉得那个人负心薄幸，将自己放逐到一个坟墓中。可真听到李承要找他麻烦的时候还是会心疼，尤其是她很明白李承厉害的时候。

　　知道杨晨和李承相交莫逆，白夫人也聪明，不从李承那边突破，专门找杨晨。日后有杨晨帮忙，说不定那个人也能被少敲诈一些。

　　这次找杨晨不为别的，是为了花杏儿和胡月仙两个。她们两个因为白夫人的关系，也得到了两个天元丹。这种神奇的丹药一下肚，两女就明白这是真正的天材地宝。

　　当然，炼制天元丹的神奇名声就被花杏儿和胡月仙放在了杨晨的头上。杨晨本就是炼丹大师，这一下更是在两女心中坐实了他炼丹超级大师的名号。

　　两女虽然得到了天元丹，修为也增加的极为迅速，但她们和杨晨的妻妾们不同。杨晨的妻妾们好歹也是战斗出来的，更在杨晨的帮助下能够经历各种历练，心境修为极强。可花杏儿和胡月仙却完全没有这种经历，所以自然而然的就带来了心境不足的麻烦。

　　偏偏花杏儿和胡月仙又是培育红妆玉人心的关键，一点都不能出问题。这一下让白夫人犯了难，只能来找杨晨帮忙解决。

　　“这能有多难？”杨晨对此倒是不以为意：“送到魔界杀吧！先杀上几十万生灵，然后放到原住民当中缓和，一如当年前辈的游戏，慢慢来就是。”

　　白夫人也是太过于看重红妆玉人心，将两女保护的极好。哪怕她们在魔劫杀戮历练也没有忘记把两女安置好，根本不让她们到魔界冒险。

　　这也是心中太过于着紧才会如此。就如同喜欢一件异常精美的瓷器，马上百般保护千般珍藏，却忘记了瓷器本身还是用来使用的。

　　白夫人也是聪明人，一点就透，只是被红妆玉人心蒙蔽了双眼，杨晨一说马上明白过来，大大剌剌的和杨晨摆了摆手，然后大摇大摆的带着花杏儿和胡月仙离开，直奔魔界。只要暗中小心保护一下，让她们杀戮历练一番也是好事。

　　这边白夫人离开了，那边林正元也慢慢的靠了过来。也不隐瞒自己的目的，很是好奇的问起了白夫人的身份。

　　“你说白夫人？”杨晨一愣，还以为林正元找自己多大的事情。

　　林正元点点头，他就是想知道白夫人的身份。

　　杨晨皱起了眉头，也不知道该不该和林正元说。一会之后，杨晨还是有保留的开了口。

　　“白夫人是仙界来人，想必林前辈已经知道了。”杨晨先把最宽泛的身份说了出来。

　　林正元点了点头。白夫人要不是仙界来的他才不会管白夫人是谁，正因为如此才好奇。

　　“白夫人情况特殊，有大能高手封印了她们的记忆和修为，所以她们记不得自己的身份。”杨晨还是把白夫人的情况有选择的说出了一些：“连有关那个高手的记忆都被封印，所以也记不起那个高手的身份。”

　　这倒不值得多惊讶，林正元也好，周娴颖也好，不都是被封印了记忆吗？也就是林正元运气好，他的修为没有被封，只是被隐匿起来，旁人无法直接探查发现而已。仙界送人下界基本上都这个套路，林正元已经见怪不怪。

　　“另外，白夫人姓白。”杨晨再次很郑重的说了一句废话。

　　“废话，难道白夫人还会姓黑？”林正元哭笑不得，杨晨真把自己当以前的傻子吗？

　　“白夫人倒是只记得自己闺名。”杨晨不理会林正元的不满，自顾自的说道：“她老人家闺名叫牡丹。晚辈只能说这么多，再多也不能说了。”

　　“白牡丹？”林正元听懂了杨晨的意思，自己如果知道那就是知道，不知道的话杨晨也不会多说什么。所以，他开始咀嚼起白牡丹这个名字来。

　　越想林正元越觉得这个名字很熟悉，但自己刚刚恢复正常不久，记忆还很杂乱无章，一时半会倒是真想不起来白牡丹到底是什么身份。

　　杨晨也不在意，自顾自的走开，留着林正元一个人绞尽脑汁的回想白牡丹到底是谁。

　　“原来是她！”几天之后，林正元忽的一拍大腿，大叫了一声，紧接着就是一声惊骇无比的大叫：“怎么会是她？”


第2232章 斩大罗金仙的法宝（上）

　　林正元的确是想起来白牡丹是谁了，但紧接着他又想起来白牡丹的男人是谁。当他想起那个人之后，就忍不住发出了这声如同哀鸣一般的惊呼。

　　自己吃饱了撑的非要好奇白夫人的身份，这下知道了，可是他也飞升不了了。不是因为修为不够或者是其他条件不足，而是林正元不敢飞升了。

　　如果他一直不知道白夫人的身份，飞升也就飞升了，没人会说他什么。可是他非要好奇，结果知道了白夫人的真正身份后，能飞升也不飞升了。

　　要是让那位知道他居然在灵界眼看着白夫人困在赵家和各大宗门的战局中却无动于衷，别看他父亲已经算是有数的大人物，可那位要追究起来，他们父子两个都得吃不了兜着走。

　　别人不知道那位的厉害，他还不知道吗？他要敢这么做的话，等那位缓过手来，那后果简直不敢想象。

　　不过，林正元还是抱着一线希望，冲着杨晨小声的问道：“你在斩仙台有没有遇上那位？”

　　“你说呢？”杨晨白了林正元一眼，丝毫没有因为他是金仙前辈而变得多么的尊重。必要的礼节还有，可和对白夫人那种毕恭毕敬完全是两码事。

　　林正元就算是再傻，也从杨晨的态度上看出来很多东西。心中一阵苦笑，本来好好的恢复了神智就飞升，也不牵扯到灵界的一些破事之中去，可现在却没有了那个机会。

　　不是他不能飞升，而是不敢飞升了。无论如何，他也得帮着杨晨把白夫人照顾好，平白无故的给自己多背了一个负担。

　　“前辈不用烦恼。”杨晨倒是看出来林正元的苦恼，笑着劝道：“该干什么干什么，晚辈能照顾好白夫人。”

　　这句话林正元一点都不怀疑，不说别的，光是杨晨这边的两个龙族高手熬澜和敖烈就足以做到这一点。攻城拔寨或许不敢肯定，但只是保护在山河地理图中的白夫人，那还是绰绰有余的。

　　不过，正如之前所言，林正元现在并不是傻子。能给那位留下一个天大的人情，可比早飞升千八百年要划算的太多。况且，现在自己一直是欠着杨晨的人情，留下来帮忙也是偿还人情的一种方式。孰轻孰重，林正元在仙界耳濡目染，可比普通的修士要想的明白。

　　“我还是留下来吧！”林正元微微笑了笑：“让你家夫人给我好酒好菜准备好，我得好好的享受几顿！”一边说着，林正元也流露出了一种垂涎欲滴的表情，想来他被封印了神智的那段时间，公孙玲带给他的美味还是让他回味无穷。

　　有这么一个真正的度劫金仙帮忙，多一个度劫金仙，在魔界中历练的话似乎也能加快魔界的炼化速度，杨晨当然乐意。客气了几句，在林正元的刻意交好下两人也就没那么多的辈分隔阂，仿佛又变成了以前的林正元和杨晨的关系。

　　身边多了一个度劫金仙高手林正元，杨晨还是很高兴的。这可不是以前的那个只会对杀气有反应的林正元，而是真正的高手林正元，可以沟通可以主动动手的林正元。

　　另外，和白夫人她们也不一样，白夫人她们只能是平日里尽可能的当大爷伺候着，实在到了万不得已的时候才能让她们动手。林正元不同，随时随地可以拉出来战斗的，他欠的杨晨大人情，不还不行。

　　人情大到了一定的地步，那就变成了因果。现在林正元的情形就是差不多如此。白夫人那边其实也一样，只不过白夫人欠下的人情，是由另一个人来偿还而已。

　　原以为林正元会飞升，没想到因为好奇而留了下来。这是一个大助力，杨晨也很开心。在如何安排林正元上，杨晨还有点犯愁。不是说不好安排，而是怕林正元觉得是自己在安排他的生活，这样不好。

　　没料到，林正元完全不用他操心，直接自己主动的要求到魔界试炼。虽然以他度劫金仙的实力在魔界并不会有多少的凶险，但是那种氛围还是能让他有一种战斗中的紧迫感。

　　林正元现在真正需要的，是将他在失去了主动神智这一段时间的生活经历慢慢的消化，从而提升自己的心境修为，在这种强度的历练中，正好能让他保持足够的压力同时，还能慢慢消化自己的所得，一举两得。

　　这种主动杨晨当然很欢喜，林正元的要求全部满足，甚至专门在五行龙宫中给林正元保留了一个客房，就是他以前居住的那间。到这个时候，林正元才意识到，原来自己在杨晨这边一直是居住在五行龙宫之中。得，又是一个人情。

　　反正仔细想想的话，类似的人情肯定还有不少，林正元现在也是死猪不怕开水烫，杨晨送过来的好处，一口吞下，慢慢还就是。这点上，他已经变得和熬澜有些类似。

　　杨晨一家在深海之中静修，杨晨却也没有忘记给杨曦一个启示。他只是在杨曦留下的那个神识印记中，给了一点无回谷的消息。

　　“无回谷，超强法宝，斩杀大罗金仙，炼化中。”就是这么几个短暂而且可以连接的词语，却能让杨曦马上就能明白杨晨到底在干什么。

　　送了这几个词汇过去之后，杨晨就彻底再次关闭了和杨曦的联系，自顾自的开始修行。余下的事情，相信杨曦会帮自己搞定的。

　　杨曦果然瞬间就明白了杨晨在做什么，而且他能感觉到，杨晨断断续续表达的这些十分的真实，完全没有说谎的迹象。事实上也的确如此，无回谷的地方没错，斩仙台是超强法宝也没错，斩杀大罗金仙没错，炼化中同样没错，完全是真话组成的，又怎么会让人觉得虚假？

　　除了玄天门之外，杨晨是杨曦排名第二想要干掉的对象。这些年杨晨名声越显扬，做的事情越大，成就越高，杨曦心中就越发的痛恨。他无法忍受一个当年自家佃户的子弟居然爬到自己的头上，杨晨想要做的，他就一定会去破坏。


第2233章 斩大罗金仙的法宝（下）

　　无回谷不是等闲之地，这一点所有修士都明白。尤其现在进入无回谷的还没有一个出来，就更是证实了这种说法。

　　一想到杨晨竟然在灵界找到了一个可以斩杀大罗金仙的法宝，杨曦心中的那种不平衡就越发的严重。心中的妒火熊熊燃烧着，不破坏掉杨晨的如意算盘，杨曦简直连觉都睡不着。

　　不过，让杨曦自己去无回谷，杨曦可没这个胆量。他现在才恢复修为多久，最多也就是人仙级的水准。多少天仙玄仙高手进了无回谷都没出来，他一个小小人仙，哪敢冒冒失失的闯进去？

　　别看杨晨能进去，可杨曦愣是没从杨晨的脑海中知道杨晨到底是怎么进去的。他自己别说去无回谷，现在杨曦连离开赵家的可能性都没有，所以，自然而然的，破坏杨晨好事的任务就落在赵家的头上。

　　杨曦现在可是现任赵家主事人的幕僚，很多事情上他都可以提出来建议。但有一点，杨曦不能让赵家知道他已经慢慢的又控制了一批人，所以只能通过旁敲侧击的方法。

　　消息的来源杨曦不可能直接说是控制杨晨知道的，他只能从外面搜集回来的情报中想办法，同时不忘记控制着各大宗门的几个高手给他传回来想要的情报。说是情报，其实都是杨曦以自己的想法构筑出来的，能够让赵家主事人觉得有出手必要的。

　　其中最关键的一点，就是可以斩杀大罗金仙。这是从玄天门和另外几个宗门中的重要人物手上泄露出来的，集中到赵家的时候，赵家主事人已经完全无法控制自己的贪欲。

　　从妖兽空间里传出的消息，各大宗门派遣了高手，其中有一个是大罗金仙。周胜的身份，他们已经知晓，可是有时候面对周胜的时候，却不得不暂避锋芒。现在突然出现一个可以斩杀大罗金仙的超级法宝，赵家主事人要是还能坐住才怪。

　　原以为杨晨不过是找到了某些东西中记载的宝藏而已，但没想到居然是可以斩杀大罗金仙的超级法宝，而且正在被人炼化中，这就让人陡然的升起了一种急迫感。

　　杨晨肯定是站在各大宗门那边的，哪怕玄天门对纯阳宫早就不顺眼，纯阳宫对玄天门同样没有好感也是一样。赵家是所有宗门共同的敌人，所以杨晨肯定是赵家的敌人，不管怎么说，这宗超级法宝不能让杨晨得逞。

　　进入无回谷的修士之所以出不来，那是因为进去的人修为还不够高，充其量不过是玄仙级别而已。或许对于灵界的修士来说，无回谷是修行绝地，可是对于真正的度劫金仙高手来说，恐怕那就是另一回事情。

　　赵家的后手很多，虽然在赵家老巢拼林宗逊拼掉了半个度劫金仙，可是赵家的度劫金仙可不止一个，否则的话，怎么抵挡周胜和一群度劫金仙？必要的时候，也需要派一个金仙高手进无回谷看看了。

　　那么多修士关注无回谷，赵家怎么可能放过。即便是那些已经进入无回谷的修士当中，也有赵家的人手。只是进去以后就一直没有出来，他们也不知道里面发生了什么。不过依照杨曦从外面送进来的情报看，估计也是凶多吉少。

　　但这并不妨碍赵家派遣一个金仙高手进入无回谷。灵界再强的布置，对上真正的金仙高手也是没有用处的。实力上没有到那个层次，对于金仙高手就无法造成任何的伤害。也只有同样达到了金仙实力的对手，才能对付真正的金仙高手。

　　很快，赵家主事人就派出了一位金仙高手。他要悄然的离开试炼之地，不惊动各大宗门的任何人，慢慢的潜入到无回谷附近，再偷偷进入。任务第一是拿到那件超级法宝，第二则是干掉杨晨。杨晨的栖神玉和丹药给赵家带来了许多的麻烦，干掉杨晨，说不定还能拿到他的家底。

　　赵家人包括杨曦在内，其实都是有点后悔的。早知道杨晨能在无回谷找到宝藏，他们就应该先行一步。现在的灵界三大绝地，试炼之地已经被人破解是赵家老巢，无回谷是有一件超级法宝，那么第三个绝地天绝山有什么？早进去看看的话，是不是也能发现一些宝藏？

　　因此，这个金仙高手的任务当中，还有一个隐秘的任务，就是从无回谷出来之后，有机会就到天绝山看看。毕竟他得到了超级法宝，天绝山应该是更安全才对。

　　之所以没有当成是必须要完成的任务，还是因为杨晨之前给了个千年的期限。杨晨地仙修为用千年时间才能炼化的话，那么一个金仙高手短也得上百年。百年之内谁知道会发生什么事情，一旦赵家有战争，那自然还是赵家为上。只有没什么干扰的时候，这个赵家的金仙高手才会去天绝山。

　　对一个度劫金仙来说，在十几万里长的防线上躲过一些天仙玄仙的监视简直就是轻而易举的事情。很轻易的，他就离开了试炼之地，向着无回谷赶去。

　　无回谷距离试炼之地并不远，几十万里而已，即便是潜伏也就是几天的时间就赶到了地头。

　　既然杨晨已经在前面开过路，这位金仙高手也就不那么标新立异，跟着来到了那个后来形成的小镇上，把自己伪装成了一个天仙修为的修士，然后开始假装若无其事的打听关于无回谷的事情。

　　原以为这里的修士会很敏感，听到他打听会如临大敌一般的表现，可是，当他小心翼翼的和另一个修士喝酒喝了半天才把话题引到无回谷和杨晨身上的时候，直接就被人鄙视了。

　　“你刚来的吧！”不是和他喝酒的修士回答，而是旁边的一个酒店的伙计，一句话说的这位金仙高手愣在原地好半天，难道自己什么地方露出了破绽？要不要灭口？

　　“想打听杨大师的事情就直说，在这里又不是什么秘密。”伙计笑嘻嘻的说道：“这客官打算知道点什么？基本上杨大师从来到这里到进去以后的事情，小人都清楚。”


第2234章 动念间影响平衡（上）

　　金仙高手并不觉得意外，这里毕竟已经这么多年，多少知道点东西还是正常的。既然别人已经点了出来，索性扔给那个伙计一大块灵石，让他仔细的说道说道。

　　不听不要紧，一听之后，就连金仙高手也不由得瞠目结舌起来。这个伙计知道的不是一般的多，不仅仅连之前杨大师是什么时候进去，怎么进去，后面的人怎么跟随，怎么没出来说的清清楚楚之外，还说出了让人更加惊讶的内容。

　　他竟然知道无回谷里面现在是什么状况，这怎么可能？可是听起来的话又不觉的是假的，难道无回谷现在已经是任人进出了吗？

　　金仙高手不知道的是，现在距离后面一批数百修士进去已经又有十几年时间，这些年当中，已经陆续有修为高的修士开始探查无回谷。不过这些修士比较谨慎，进去探查一段之后就会返回。

　　因为已经没有了血尸的存在，血河也被地龙一口吞下，所以只要能够撑过斩仙台溢出的杀意影响，自然能够轻松的返回。无回谷已经不是以前的那个有进无出有去无回的无回谷了，只要没进入那个抛尸口，修士们想要退出，几乎随时可以抽身就走。

　　听到这些，金仙高手脸上也不由的变了色。如果里面可以来去自如的话，恐怕他此行的目的可就没戏了。只是很多事情伙计说的都是语焉不详，金仙高手明白什么时候该用强硬手段，什么时候该放出好处，毫不犹豫的又扔过去一大块灵石，让那个伙计仔细说说。

　　有了大块灵石，伙计的态度越发的热情起来。原原本本的将里面的情形描述了一遍，周围是个什么样的大坑，里面悬空浮着一个方形的口子，从口子里面能看到双龙托架上面的大刀等等，说的清清楚楚明明白白。

　　金仙高手总算是明白过来了，无回谷其实还是无回谷，但大家进入的并不是真正的无回谷，只有那个方形的口子里面才是真正意义上的无回谷。有进无出有去无回指的是那个里面，而不是外围。

　　事实上，后面进入的人根本就看不到什么山谷地形，只有一个深深的巨坑。以前不管是山峦还是河流，都被地龙一口吞下，没剩下半点。所以后面进入的修士理所当然的把那个悬浮在空中的口子当成了无回谷。

　　已经有修士证明，在口子外面只要能承受住杀气，就能自由行动。但一旦进入里面，恐怕不是短时间能够出来的。

　　能进入里面的，至少也是天仙修为，很多地仙级别的修士，进去没有几百里就再也无法承受那种恐怖到了极致的杀意，匆匆的退了出来。但不死心的修士很多，当年杨大师可也是以地仙修为进去的，所以至今这个镇子还是很热闹，就是有许多修士把这里当成了一个补给基地，不死心的在里面一趟一趟的搜寻。

　　至此，金仙高手已经明白了许多，心中也是一阵庆幸。看来家族那边得到的消息应该是不假，那件超级法宝还没有被人炼化。但是现在也不能盲目乐观，至少进入真正的无回谷的已经有不少修士，天仙玄仙都有，如果自己进去迟了的话，恐怕里面的好东西连渣都不会剩下。

　　事不宜迟，金仙高手也顾不得其他，起身就走。这样的修士这些年伙计已经不知道见过多少，没有一千也有八百，几乎第一次听到这消息的修士全部都是这样的德行，倒是让伙计靠着这个也捞了不少。只是不知道这个是能回来的还是回不来的。

　　这些事情金仙高手一概不想知道，了解了一番详情之后，没到半柱香的功夫，人已经出现在无回谷的阵法之中。进来的第一眼，就知道那个伙计没有说谎。金仙高手试着进出了几次阵法，的确是进退自如，这才满意的点了点头，向着深处前进。

　　虽然没有了血尸和血河，可是里面的杀意经过这几十年的渗出，已经足够恐怖。即便是金仙高手，刚进来的时候也不由得打了个冷战，适应了一会之后才能自如的行动。也就是这边还没什么敌人，否则的话这种情况下战斗，恐怕不会很顺利。

　　金仙高手是个谨慎的人，否则也不会有这样的成就。他前进的速度不快，一如当年杨晨行走的速度。这不是他不着急抢到超级法宝，一方面走的慢一点可以多观察一下周围的情形，另外还可以借机对这里越发的适应。那些急急忙忙一进来就迫不及待往前冲的，注定不会有好结果，金仙高手坚信这一点。

　　谨慎的走过了几千里，金仙高手终于看到了伙计口中所说的悬浮在空中的口子。很神奇的地方，金仙高手一看就差不多能断定，这是一个空间的出入口。透过那个口子，金仙高手也看到了那把号称双龙托架上面放着的鬼头大刀。一阵阵的杀意从那把刀上传来，似乎整个阵法万里方圆的杀气都是从那把刀上传出来的。

　　能够斩杀大罗金仙的超级法宝，估计就是这把大刀了。没来由的，金仙高手感觉到一阵的熟悉，很快，他就明白到底这是什么熟悉了。这是仙界的气息，那把刀上的气息，绝对有仙界的味道。金仙高手在仙界多年，对这种气息太熟悉了，绝不会认错。

　　谨慎的金仙高手没有直接进去，而是在外面小心的观察，同时放出了神识打算探查里面的情形。可惜，不管他如何的放出神识，都无法察觉到里面的情形。看来，一切只能进去之后才能操作。

　　周围没有什么修士，金仙高手在此将身上的法宝什么的整理了一番，做好了随时可以战斗的准备，再次看了看那把杀气四溢的鬼头大刀，然后飞身冲进了方形的大口子当中。

　　他已经打定了主意，里面不管有谁，不管他们在干什么，先杀了再说。那把可以斩杀大罗金仙的鬼头大刀，绝对是自己的。


第2235章 动念间影响平衡（下）

　　外面的人再没有见过金仙高手的人影，至少几十年内没有见过。无回谷外围的那个镇子，也只是少了一个匆匆而过的陌生人，没有一个人会在意。

　　赵家对此没有一点反应，明知道炼化超级法宝需要上百年甚至更长时间，区区几十年没有消息，那不是很正常的事情吗？

　　杨曦还做着杨晨被杀然后超级法宝被夺的美梦，赵家也在做着得到了超级法宝可以斩杀大罗金仙周胜的美梦，可惜，注定这只是个梦，不会再有回到现实的时候。

　　各大宗门还在期盼着周胜他们的奇迹出现，那些师祖们战胜了赵家的高手然后各自回到宗门。

　　至于周胜他们，现在打的很辛苦，躲的也很辛苦。没想到赵家在妖兽空间之内场面如此大，哪怕以周胜大罗金仙的修为，也只是堪堪持平而已。能力保跟着的这些金仙高手不陨殁已经算是极致，至于说破坏赵家的安排，也只能有一步算一步。

　　如果这时候妖兽空间外面多一个金仙级的高手，恐怕就能成为决战双方压垮骆驼的最后一根稻草。

　　赵家本来有这个机会的，可惜，他们太在乎能斩杀大罗金仙的超级法宝，以至于那个金仙高手一头扎进了斩仙台之中，再也没有出来的希望。

　　没有人不知道，只是杨晨的一个念头，原本在顶级战斗力上占据了上风的赵家就莫名其妙的少了一位金仙高手，以至于赵家老巢和各大宗门之间的战斗力再次达到了一个平衡。

　　转眼间又是五十年，五十年当中，来到无回谷探险的修士也不知道有多少，可还是有一个十分明显的规律，进去的多，出来的少。

　　只有那些镇子里把这里当做生活操持的修士们才得以幸免，抱着侥幸心理的那些家伙，基本上进入阵法看到那个入口的，就几乎没人不进去。

　　每个人都觉得自己是生活的主角，所有的好东西都应该自己享有，就算众人争夺之下，说不定自己也有万一的机会。每个人都相信自己是鸿运当头，也有天上掉下的金馅饼恰好掉在手里的时候。他们的失踪，再次将无回谷的名声传的越大，吸引了更多人的到来。

　　杨晨现在已经是天仙高手。在十几年前，他就达到了天仙的修为，只是一直强行压制没有度劫而已。现在杨晨终于觉得不用再压下去，开始度劫。

　　在杨晨之前，众女已经全部都度过了天仙劫。在天元丹的作用下，大家的修为还在突飞猛进着。如果有人能看到众人的话，一定会吓一大跳。区区百年，居然所有人的修为都超过了天仙境界，这是什么概念？

　　天空中的劫云已经开始凝聚，杨晨也做好了准备。这一次度劫，除了度劫之外，其实杨晨还有两个用意。一个是将黄巾力士炼体术彻底修行到力擎天的巅峰，另一桩，则是彻底的炼化龙族的金钟。

　　对杨晨来说，天劫已经不纯粹是天劫，而是他淬炼自己身体，淬炼法宝的手段。

　　“这才是真正对待天劫的态度。”李承大哥对此很是欣赏，之前和杨晨讨论的时候就说过这样的话语：“如果视天劫为考验和磨难，那永远是下乘。就算是能侥幸度过，日后的成就也不高。修行就是要以平常心面对一切，天劫也一样，不过是你修行的工具而已。”

　　带着这样的心态，面对天劫的时候，杨晨发现自己居然没有半点的紧张。哪怕此刻针对他的地仙劫至少也是百倍的玄仙劫威力，杨晨也没有一丝一毫的惊慌，反倒是主动的迎上了天劫。

　　身体如同在天劫当中沐浴，连带的将体内的金钟也完全的和身体融合在一起，不分彼此。多余的部分将身体淬炼一番之后，还将斩仙刀也再次淬炼过。

　　从头到尾，杨晨都是十分平静，也十分的轻松。可他表现的越是如此，天劫仿佛就越驯服。

　　那么多的天劫，杨晨只是伸出了一根手指，然后伸进了其中。声势浩大的天劫在一根手指之下，轻松的消散，连点风尘都没有吹拂起来。

　　“这就完了？”林正元是第一次看着杨晨度劫，看到这一幕，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　明明刚刚的天劫不正常，绝对不是普通的地仙劫。林正元甚至能从其中察觉到几道金仙劫的威力。这种威力的天劫，就连林正元都不敢说自己有把握接下，可杨晨却接的如此的轻松，轻松到让度劫金仙林正元都以为自己出现了错觉。

　　“那还要怎样？相公度劫一向如此！”孙轻雪以前很喜欢逗林正元玩，这时候也不改态度，很是随意的说了出来。

　　众女见多了杨晨度劫，丝毫不觉的这有什么奇怪的。上次有金仙劫的时候，杨晨就是轻松的一口吞下，这一次修为更高，怎么会有什么不同？担心！有那个必要吗？

　　林正元忽然发现自己看不懂灵界了。怎么会这样？一个地仙小辈度天劫的时候引来的是金仙劫，周围的人居然一点都不觉的奇怪。难道是他落伍了，不明白这世界变化快吗？

　　不过，这天劫也让林正元彻底的看清了自己。论辈分，自己可能是很高的金仙前辈，论修为，自己的境界也绝对高，可是要论战斗力的话，他这个金仙前辈恐怕还没放在眼前这一家人的眼中。

　　林正元见过天才，可还真没见过杨晨一家人如此的妖孽。众女之中的任何一个单独拿出去，在外面都是能让各大宗门抢破头的最出色的弟子，居然都是杨晨的妻妾，这杨晨的运气也实在太好了一些吧？

　　“以你这样的修为和实力，在灵界做什么都行啊！”林正元这些日子来也了解了一些杨晨和玄天门的龃龉：“直接杀上门灭了玄天门也行啊，怎么你们还会合作？”

　　“一方面有些事情想等到上面再彻底的解决。”杨晨倒是没有在这方面隐瞒林正元，笑着回答道：“另一方面，其实我是看上了玄天门的基业了。”


第2236章 为火龙炼丹（上）

　　前世杨晨和玄天门仇深似海，今生从凡间开始，杨晨就在复仇。可到了现在，杨晨似乎已经很少动手。

　　自然不是因为杨晨已经放下了这段仇恨，正如他回答林正元所言，他看上了玄天门的基业。

　　如果说玄天门还是王门主或者是李门主带领的话，杨晨看不到任何能控制玄天门的希望，那么他自然会想方设法的将玄天门灭门。

　　可现在杨晨改变了主意，有武门主这个不知不觉间帮了自己大忙的新任玄天门门主在，自己说不定能把玄天门的基业整个的挖到自己的手中。

　　这是杨晨第一次对别人表达出自己的意愿，对此，林正元不置可否。他对玄天门没好感也没恶感，无所谓。

　　众女还是第一次听到杨晨这样的说法，当然，她们的态度肯定是支持，而不是反对。

　　只有一个陶珺琪，她本身出自玄天门，对玄天门还是很有感情。以前她就知道杨晨对玄天门的态度并不友好，自己夹在相公和宗门之间，很是难以取舍。

　　可是，最近武门主倒行逆施，也让陶珺琪对现在的玄天门越来越讨厌。听到杨晨这么说，陶珺琪第一反应就是相公这是出于为自己考虑，不至于让自己成为叛门弟子所以做的周详安排。

　　一时间，陶珺琪都不知道该如何表达对相公这种肯为自己考虑的感激，一头扑在杨晨怀中，紧紧的搂着，什么话也不说。

　　所有人的修为都有极大的提升，包括熬澜林正元这种金仙级的高手在内。短短几十年时间，林正元甚至觉得自己已经再次突破两个小境界。

　　要知道，到了金仙级想要突破一个小境界都差不多需要两百年甚至更长时间，而这一切还是发生在灵压根本比不上仙界的灵界，不能不让林正元再次感叹天元丹的神奇。

　　熬澜敖烈都有大幅度提升，连白夫人一行在封印状态下都是同样如此。花杏儿和胡月仙两个修为最差的现在也快到地仙巅峰。这些年两女在魔界的历练，让她们的战斗力直接提升了数个台阶。

　　炼化魔界的过程也是水涨船高，在天元丹布下的天罡地煞阵法的影响之下，魔界已经炼化了差不多快一半。按照这个速度，李承大哥估计，再有三百年时间，完全可以炼化魔界了。

　　之所以前后不对等，是因为魔界越是靠近那个天庭的连接点，炼化难度就越高。现在李承大哥还没有将那些仙界的本命法宝全部炼化，还没有完成那件封住连接点的法宝，能保持这种速度已经是极致。

　　山河地理图中，已经多出了数千万的人仙弟子。灵界原住民飞升，超级洞府中的妖族飞升，加上魔劫的魔化妖兽飞升，使得灵界的修士越来越多。

　　这股强悍的力量要是拿出去，不管灵界哪个宗门都不可能抗衡。数量上的绝对优势带来的是山河地理图进一步的提升，相辅相成之下，炼化魔界的速度更快几分。

　　外界也一如李承大哥的估计，妖兽空间之中没有一点消息，周胜还带着一堆金仙高手和赵家周旋战斗，赵家也被骚扰的不胜其烦。

　　在灵界，赵家和各大宗门依旧还是一个相对的平衡。虽然有些小规模的战斗在所难免，双方也是胜负均分，你来我往，倒是谁也不敢放松警惕。

　　大家都明白，真正的决胜局是在妖兽空间之内，周胜和那些金仙高手们。不管哪一方胜利，都意味着是彻底的胜利。各大宗门也在焦急的等待着妖兽空间当中的战斗结果，同时各自在宗门准备着。

　　杨晨给掌教宫主留下的紧急时刻报讯的小玩意，从来没有被启动过。这也说明纯阳宫现在也是风平浪静。偶有小摩擦，宗门也会自己解决。

　　从第五次重建起山门的那一刻起，纯阳宫其实就已经真正拥有了站在灵界的资格。哪怕没有各大宗门的保护，纯阳宫靠着自己的力量也能在灵界立足。这才是杨晨期望看到的那个独立自强的纯阳宫。

　　外界一切正常，那么杨晨一家就继续在深海这边做着自己的事情。

　　第二元神从来没有停止过炼化斩仙台抛尸口，因为有数万个功德戒融合，对于斩仙台的掌控提升了数万倍，几十年下来，差不多已经快完成了八分之一的炼制。算算日子，估计等到魔界炼化的差不多的时候，也是斩仙台炼化的日子。

　　杨晨本体除了修行之外，就是在融合功法。乾坤养宝诀杨晨已经使用的很熟，所以在前面的五十年间，已经差不多将乾坤养宝诀完整的融合到了金身诀当中。

　　现在金钟已经完全彻底的和杨晨的肉身融合，不管是天罡炼宝诀还是地煞祭阵诀抑或是乾坤养宝诀，都是炼器的手段，将杨晨的身体淬炼的越发的精粹，哪怕杨晨进入魔界动都不动，那些魔化妖兽也难以伤到杨晨分毫。

　　在融合期间，杨晨的功德值不要钱一般的流出。不愧是道祖传下来的炼器法诀，融合起来险象环生，也幸亏有功德篇护身，才得以在数十年间从勉强的联合到熟练的融合，但消耗的功德几乎达到了不可思议（十的六十四次方）的级别。

　　力擎天巅峰已经可是修行夸娥氏的家族秘传，之前杨晨并没有开始融合完整的黄巾力士炼体术，也正是因为金身诀还不到那个阶段。

　　现在已经具备了修行的条件，所以杨晨可以放心彻底的融合夸娥氏秘传。不过在融合之前，还是老套路，杨晨先简单的修行一段时间，对于其中的奥妙彻底掌握了以后再进行融合。

　　李承大哥既然定下了千年的期限，估计也是对赵家的动作不耐烦。等到这次完成了这些，杨晨肯定会大开杀戒，决不再留手。

　　值得一提的是，在第二元神和第三元神的努力下，在杨晨和众女的合籍双修之下，杨晨的神识修为已经再次蹿升，到了大罗金仙中期，甚至于杨晨可以在这个阶段挑战一下炼制八转丹药的难度。


第2237章 为火龙炼丹（下）

　　之所以有这个想法，是因为杨晨发现熬澜似乎已经有点等不及的样子。自从知道杨晨的炼丹是来自道祖的传承之后，她对杨晨能否炼制合胎丹就再无怀疑。

　　现在熬澜已经不打算一直等到大家飞升仙界之后再让火龙重生。她坚信杨晨能够在凡间就炼制出八转合胎丹。这些日子虽然没有催促，但有时候已经表现的很明显。

　　杨晨也理解熬澜的心情，和自己心系之人分离这么多年，能忍到现在已经很不容易。杨晨自己知道思念之苦，前世从未有一刻忘记过高月，都是同样的情绪，所以也并不责怪。

　　“给我两百年时间。”杨晨给了熬澜一个明确的时间期限：“等我修为再次提升，然后功法有所突破之后，我会开始炼制合胎丹。”

　　熬澜终于安心。有了杨晨的这个保证，她明白自己和火龙再次见面的时间已经不远，可以一年一年的数出来了。

　　有熬澜在后面催，杨晨一头扎进了融合夸娥氏秘传功法之中。

　　靠着功德绝能保命的强横特质，杨晨几乎是用一种最蛮不讲理的方式将夸娥氏秘传硬性的塞到了现在的金身诀之中。哪怕有些行功的经脉会冲突，哪怕灵力会逆转也不在乎。先解决能一起行功的问题，再说理顺协调一致。

　　这边杨晨一家在埋头修行，那边杨曦却是忙的不亦乐乎。他现在大部分的心思都是在针对玄天门，努力的让玄天门成为众矢之的。

　　赵家和各大宗门之间的战斗从来没有停止过，时不时的会有一些小规模的冲突。几乎各门各派都有，看起来一切正常。

　　玄天门的修士也遭到了袭击，这是毋庸置疑的。赵家的隐藏的暗子经常会对各大宗门的弟子发起攻击，有成功的，有失败的，互有死伤。

　　通常遭到袭击的，都是一些外出的弟子。赵家还没有嚣张到在各大宗门的山门内袭击各派弟子。

　　但是一致关注着玄天门的几个超级宗门却发现，玄天门最近的情况实在是太可疑了。

　　有一个很让人捉摸的现象，那就是只要是忠于武门主的弟子，外出的时候遭到袭击，有八成都是活下来的。而那些态度不明或者是表达过反对意见的弟子，外出被袭击的情况下，活下来的不足一成。

　　如果整体来看的话，玄天门和各宗门一样，都被赵家袭击，看不出什么异常。

　　可只要简单的区分一下，忠于武门主的就大部分活着，反对的就绝大多数都死掉，这情况实在是不能不让人兴起怀疑的心思。

　　一切都是杨曦的安排，他通过被他控制的那个长老知道这些外出人的身份和立场，专门针对性的安排一些袭击，让这种被袭击的结果很巧合的间接的帮武门主扫清宗门内的障碍。

　　武门主对此并没有察觉，他只是简单的以为这是赵家的骚扰手段。对于某些不识抬举的家伙被袭击身亡，武门主甚至还心中暗暗高兴。

　　玄天门现在他几乎能够掌控超过七成了，再这样努力下去，相信用不了几百年，他就能将玄天门牢牢的控制在手中。到时候，武门主兵锋所向，玄天门弟子前仆后继，想想都让人心驰神往。

　　沉浸在掌控玄天门中的武门主丝毫没有察觉各大宗门已经开始隐隐约约的疏远玄天门。任凭外事堂的童堂主如何的各方联络，这种疏离感却是越来越严重。只是在表面上，各大宗门依旧还保持着对玄天门的尊重，并没有爆发出来。

　　白驹过隙，一转眼就是两百年。沉浸在修行中的杨晨一家人，几乎都察觉不到时光的流逝。要不是熬澜来提醒杨晨，杨晨还会继续沉浸在修行中不可自拔。

　　到了天仙境界，杨晨一家人就都做好了准备，不会度天仙劫飞升。所以，今后的很长一段时间众人都不会度劫，也就谈不上修行被打断。

　　熬澜却是等的心焦，但还牢记着杨晨说过的二百年的时限，时间一到，马上过来催促杨晨。

　　二百年的时间，已经足够杨晨将金身诀彻底的融合完成。到了现在的这个地步，金身诀算是真正的大成，成为杨晨修行的唯一的法诀。

　　魔界依旧还在炼化，斩仙台也同样在炼化，杨晨只是关注了一下目前的进度，就开始准备给熬澜炼制丹药。

　　合胎丹需要的药材，熬澜早就准备齐全。虽然一开始就说要八转的合胎丹到了仙界才能炼制，可足够年份的药材在灵界就有。

　　不过，在炼制合胎丹之前，杨晨先要炼制几颗炼体丸。这是为了让龙傀儡的身体现在拥有的五行属性全都能提升到满值的准备，这也是当年和熬澜的约定之一。另外，从简单的丹药开始炼制，也是让杨晨对于八转炼制的一个熟悉过程。

　　以前杨晨炼制过八转丹药，就是在给熬澜信心的时候，空手不用炼丹炉，炼制了一颗最简单的养气丹。那个时候杨晨还没有领悟到真正的丹道要诀，现在开炉炼丹，而且要一举冲击真正的八转丹药，杨晨也不是完全的有把握。

　　八转功德炼体丸，目的是要提升龙傀儡的后天属性。杨晨在炼体丸通常使用的药材当中，增加了一点他截留的部分血池中的鲜血。

　　要知道，这些鲜血可是由仙界各种等级的修士的鲜血混杂，在杨晨的功德篇的融合下，这些鲜血比许多普通的药材还要有效。

　　当年杨晨炼制的一颗让哮天激发睚眦血脉的丹药，就是因为有了哮天犬的精血。这血液当中，肯定有哮天犬的血液，同样还有一些更加强悍的仙人的鲜血。

　　第一转炼制，杨晨就将自己的炼丹术运用到了极致，在功德篇的强悍护持下，一转丹药并没有耗费太长的时间，就已经完成。

　　毕竟只是简单的炼体丸而已，但杨晨却没有停下来，而是继续开始了第二转炼制。

　　虽然杨晨早就和李承大哥讨论过，高转炼制提升的药效并不见得能特别高，但还是能少量提升的，最重要的是给服用者的信心。

　　杨晨现在做的，就是在安熬澜的心。


第2238章 熬澜大姐的变化（上）

　　炼丹过程中，每提高一转炼制，难度几乎就会加倍。精炼需要的火候控制和精细的调整以及耗费的精力远非前一次可比，当这种难度累积到了一定地步的时候，炼丹师就会力有未逮，无法继续进行。

　　所以，普通修士就能根据炼丹师能够精炼的次数，简单的来判断是几品炼丹师。具体到丹药上，就体现在丹药的丹纹数量上。每增加一转炼制，丹纹就增加一条。

　　并不是说修为足够高就能够支撑这种消耗，这只是先决条件。越是高转炼制的时候，火候控制的要求就越发的高难度，稍微有一丝分神或者火候出错，得到的就只能是一炉子炉渣。

　　杨晨现在炼丹已经不是以前的那种为了提升精炼次数而炼制，每一次炼制，对杨晨来说，都是在丹道上的一次小小的突破，都是丹道经验的一次小小的积累。

　　境界不同，看待事物的性质就不同，就越发的接近本质。杨晨现在基本上就有了这样的境界，他在丹药上的每一次炼制，都是给他冲往更高级炼丹师的脚下再培一层土，当这些基础足够牢固足够厚的时候，杨晨自然而然的就能上到另一个台阶。

　　这是杨晨前世炼丹的时候从未有过的感悟，这也清楚的标志着杨晨今生的炼丹境界已经彻底的超越了前世。

　　控制水平的提高也意味着炼丹时间的减少，当杨晨打出收丹的法诀站起身来的时候，一直在旁边注意着的熬澜登时吓了一跳：“失败了？”

　　“怎么会？”杨晨将这一炉功德炼体丸尽数的收起，看也不看，装入玉瓶直接送到了熬澜的手中。

　　熬澜赶忙打开，一颗一颗的拿出来检查。杨晨这一次大概炼制了三十多颗炼体丸，都是为火龙准备的。火龙形体巨大，需要的丹药肯定多，而且还有一点，火龙想要五行齐全，势必耗费的丹药也要更多。

　　三十颗炼体丸，耗费了杨晨差不多一恒河沙数（十的五十二次方）的功德。别看只是简单的炼体丸，可是仙界能炼制这种丹药的炼丹师，屈指可数。有实力的没有杨晨的功德，有功德的不见得会炼丹。要知道，这可比用易老魔的那种魔功提升后天五行属性要简单的太多。

　　每一颗丹药上都有整整齐齐的八道丹纹，只不过这一次丹纹不再是龙形丹纹。这个熬澜不介意，杨晨把蕴灵炉传给了弟子，使用莫春梅的这个丹炉，本就不该有龙形丹纹。只是这速度也有些太快了吧？

　　熬澜一颗一颗的检查了丹药，一颗一颗的数过丹纹，这才小心翼翼的把所有的炼体丸都收起来。不是她不相信杨晨，实在是这些丹药是为了自己的挚爱使用的，容不得她一丝大意，免得造成不可挽回的后果。

　　关心则乱，不光是发生在人类修士身上，即便在龙族的皇族身上也是一样。这点从熬澜刚刚检查丹药的行动上表现的淋漓尽致。

　　杨晨并没有责怪熬澜的这种认真，正如他自己所说，丹纹的存在，就是为了给服用者增加信心用的。先熬澜仔细的数丹纹，岂不正是他那种道理的最佳诠释？

　　合胎丹是龙族专用的丹药，按照熬澜的意思，是让杨晨马上接着开始炼制。不过杨晨却拒绝了这个要求，而是打算先炼制几炉七转八转灵芝玉露丹。

　　“一上来就炼制难度那么高的丹药，很多高转炼制的手法和火候都不清楚，还是先用低品丹药来练练手，熟悉一下感觉，再一鼓作气炼制。”杨晨有杨晨的道理，不过这时候他也得给熬澜解释清楚，免得熬澜误会他是不愿意炼丹或者拿捏她。

　　熬澜接受了杨晨的这个解释，因为他说的有道理。杨晨也是为熬澜考虑，本身准备的合胎丹的原药材并不是很多，如果失败几次的话，恐怕就得重新搜集了。

　　杨晨也是有自己的考虑，毕竟八转炼制这是超越他前世记忆的水准，杨晨自己在这方面的经验几近于无。这不像是六转和七转炼制，自己前世就有过很丰富的经验。不管是为了自己的名声还是为了服用丹药的火龙考虑，都应该慎之又慎。

　　灵芝玉露丹是杨晨炼制的最多的丹药，从一转到七转的炼制杨晨现在闭着眼睛关掉神识都能熟练的完成，但杨晨还是一丝不苟的仔细炼制，感悟着每一次炼制中火候上的细微区别，甚至有时候会故意在炼制允许的范围内极轻微的调整一下火候，以便得到不同的丹药来比较效果。

　　到了第八转炼制的时候，杨晨更是小心，全神贯注，不敢有一丝的放松。这次炼制他可没有用功德篇护持，也没有蕴灵炉这种有加成效果的丹炉，完全是自己的纯炼丹水准。只有这样的炼制，才能够发现问题并解决。

　　果不其然，没有功德篇护持，炼丹的成功率就低了很多。这算是杨晨第一次真正意义上炼制八转丹药，一百颗灵芝玉露丹的原料，最后收丹的时候，杨晨得到了十几颗完整的灵芝玉露丹。其他的全都变成了炉渣。

　　熬澜不知道其中缘故，看杨晨炼制灵芝玉露丹成功率都如此之低，也不敢再催促炼制合胎丹，还是让杨晨把灵芝玉露丹炼制熟练了再说。

　　再一次炼制的时候成功率就提升了许多，有了三十多颗，几乎是提升了一倍。但只有三成多一点的成功率杨晨还是很不满意，紧接着马上准备材料再次炼制。

　　很早以前杨晨就发现，这些简单的基础丹药其实并不简单，每一种都是多少年来的前辈们千锤百炼之后确定下来的最精简最容易炼制药效也是性价比最佳的丹方。

　　但丹方背后的东西却值得仔细的推敲，为什么用这些药材，为什么用这个配比，当真正达到知其然又知其所以然的时候，那才是真正学到了东西。

　　别看熬澜对杨晨炼制丹药的成功率不怎么满意，但杨晨自己确实相当的开心。两次炼制让他更明白了许多东西，这是以往炼制哪怕最难的蕴髓丹的时候都无法得到的收获。


第2239章 熬澜大姐的变化（下）

　　两炉八转灵芝玉露丹的炼制已经让杨晨有了足够的经验，当第三炉出炉的时候，一炉就开出了九十多颗，成功率达到了九成以上。

　　熬澜已经看傻了。哪怕她知道杨晨的炼丹是传承自道祖，可看到如此快速提升的成功率，脸上也有一种不敢相信的感觉。

　　杨晨并没有继续炼制灵芝玉露丹，也没有马上开炉炼制合胎丹，而是把之前学过的丹药，从最简单的养气丹培元丹开始，每一种都炼制了三炉。

　　第一炉都是成功率十分低，让熬澜都不能相信这是杨晨的水准。但第二炉马上就有显著的提升，到了第三炉，基本上就能达到九成以上的成功率。每一种丹药都不例外，全都是如此。

　　之所以杨晨敢冲击八转炼制，还是因为修为的突破。这二百年间，杨晨的修为已经冲到了天仙后期。要不是熬澜自己的修为也是突飞猛进，否则真不敢相信还有这么疯狂的修行速度。

　　基本上，当杨晨把知道的丹药全都八转炼制了一次之后，差不多已经是百年之后。这百年当中，熬澜一直耐心的等着，丝毫没有因为杨晨一直开始炼制合胎丹而抱怨。

　　熬澜很清楚，杨晨这才是真正负责的态度，否则的话，随随便便开炉，拿合胎丹来试验八转炼制的话，那才是让熬澜能哭晕在龙宫里的败家子。

　　每一种丹药的成功，对于熬澜来说都是心中的信心增加了一分。对杨晨来说，也意味着掌握了更多的药材的八转炼制的经验。

　　这一切都是合胎丹炼制之前的准备工作，磨刀不误砍柴工，这道理谁都明白。

　　“我现在总算是明白你怎么会有这么强的炼丹水准了。”等杨晨终于开始准备要炼制合胎丹的时候，熬澜深有感触的叹道：“不是因为你有道祖的炼丹传承，而是因为你的认真，你的专注。”

　　“大姐谬赞了。”杨晨笑了笑，谦虚了一句，正要说话，忽的瞪大了眼睛，露出了满脸不可思议的表情。

　　从来不肯变换形体，一直保持着龙族形态的龙族皇族熬澜大姐，此刻正把自己变成了一个千娇百媚的女子。刚刚变化完成，似乎很不习惯这种形态，不停的活动着全身，好一会才慢慢的变得自然。

　　“如何，大姐是不是很漂亮？”杨晨大张着嘴，瞠目结舌的表情引得熬澜嫣然一笑，然后随意的摆了一个十分诱惑的姿势，冲着杨晨问道。

　　要不是熬澜大姐的声音还是那个熟悉的熬澜大姐，杨晨几乎要怀疑自己看到的一切是不是真的了。骄傲的龙族会变成人类的样子，杨晨以前想都不敢想。可这一幕就在他眼前活生生的发生了，杨晨甚至都不知道是因为什么。

　　“龙族骄傲的太久了，以至于连我们自己都以为我们自己什么都是天下无敌。”熬澜大姐娉娉婷婷的走到杨晨不远处，坐在椅子上笑着说道：“其实并不是这样。”

　　听起来熬澜大姐似乎有些感悟，可是杨晨还是沉浸在震惊中，完全不敢想象。因为自己的炼丹？开什么玩笑！以前道祖在的时候，也没见几个龙族对道祖的炼丹水准心服口服然后把自己变成人类的模样。

　　“没错，就是因为你！”熬澜并不否认杨晨在其中的影响：“你让我看到了真正的奇迹。你的五行先天属性并不出色，可现在却能做到这般。可见，出身什么并不重要，真正重要的还是自己的坚持，认真和专注。”

　　“龙族高傲的太久了。”熬澜大姐再次重申了一边这句话：“因为我们以为我们有得天独厚的出身。可仔细想想，这些东西才是真正束缚我们的枷锁，让我们小觑天下修士，让我们目空一切。以前的龙远，不久前的我，其实都犯了这样的错误。”

　　“既然已经意识到错误，马上就改，永远还来得及。”熬澜大姐笑了笑：“龙族的错误，从今天开始改正。你看大姐现在漂亮吗？”

　　“漂亮！”杨晨重重的点了点头，语气中充满了无可辩驳的肯定。

　　当一个女性问你是不是够漂亮的时候，这个答案是唯一的标准的正确答案，除此之外再无其他。这是杨晨从白夫人把红妆玉人心看的比天还重的时候杨晨就彻底明白并坚持实施的道理。

　　熬澜大姐变成了人形，这个消息迅速的在龙宫和山河地理图中传开来。然后，杨晨的妻妾们，白夫人一行，李承大哥，林正元和敖烈很快就出现在龙宫中，大家看着熬澜现在的模样，一个个满脸都是震惊。

　　“敖烈，你也变过来吧，这里就你一个看着不正常了！”熬澜对其他人都很友好，唯有对敖烈一直是用指使命令的口气。

　　不过她这次也没有特别的凶残，而是给敖烈讲述了一番她刚刚才领悟到的道理，同时也是给众人解释了一下她如此行事的原因。

　　敖烈早就被杨晨打的心服口服，只是熬澜一直压在他头上不敢不听。现在熬澜自己都这样变化，敖烈自然也是有样学样，飞快的变成了一个强壮的英俊青年。

　　杨晨的妻妾们一拥而上，将熬澜大姐围在其中，开始交流一些女人间的话题。以前熬澜大姐保持龙形的时候，大姐可没有说这些话的可能，现在她变成了大美女，那自然就有了很多共同的话题。

　　林正元也和敖烈很投缘，不一会就自己从龙宫中弄出来一大堆的酒肉，大吃大喝起来，开心的一塌糊涂。

　　“这些顽固的家伙们居然也有开窍的一天，难得啊！”李承大哥慢慢的走到了杨晨的面前，脸上同样也是带着一丝惊讶。感叹完之后，李承大哥冲着杨晨问道：“你从百年前开始炼丹，炼的如何了？”

　　杨晨二话不说，将自己从开始到现在炼制的丹药一样一样的拿给了李承大哥，请他点评。

　　“你自己有什么感想？”李承大哥一一看过之后，不置可否，没有说一句点评的话语，却是反问了一句。

　　“无他，水到渠成而已。”杨晨想了想回答道：“其实什么事情都一样，都是一个水到渠成的过程而已。”


第2240章 周娴颖的封印（上）

　　水到渠成这句话，也是杨晨才刚刚有所得的。同样是从炼丹的过程中领悟到，只是和熬澜的方向不同而已。

　　这几个字，炼丹上适用。杨晨就是从基础的丹药开始一步步的坚持，积累，终于有了足够的基础，顺利的成就了八品炼丹师。这是一个典型的水到渠成的过程。

　　修行上同样也是如此，不管杨晨是提升后天属性还是修行大阴阳五行诀，后来融合金身诀什么的，都是在蓄水，最后的突破，水到了，渠自然成。

　　同样的，在对付玄天门上也是一样的道理。凡间太天门就是一步步的走错，最后成了天下公敌，同样是水积累到了一定地步才有了太天门灭门的渠。

　　现在灵界的玄天门，也在不停的蓄水中。在杨晨和杨曦那种默契的合作下，玄天门正在走上被各大宗门独立背离并敌视的过程，赵家也在一旁虎视眈眈，只等这些积累到一定地步，玄天门灭门也就成了自然而然的事情。

　　“行！”李承大哥点了点头，似乎很认可杨晨的感悟：“那我等着解决魔界和妖界的那一天的到来。”

　　虽然李承大哥只是简单的一句话，对杨晨来说却意味着他之前的感悟没有错，或者说没有偏差。能让李承大哥点头，那可比斩杀几个玄仙高手要难度高许多。

　　“说到这个，倒是阿颖那边积累的也差不多。”杨晨和李承大哥说着这个话题，却忽的想起了周娴颖：“继续在这种状态下修行对阿颖已经没多大好处，还是让她真正开始修行吧！”

　　“的确，差不多了。”李承大哥依旧还是点头同意。他们两个的话语不多，但周围众女却都听在耳中，只是大家都不明白自家相公和李承大哥在说什么，关阿颖什么事情？

　　周娴颖更是一头的雾水，浑然不明白相公什么意思。自己是什么状态，她怎么不知道？

　　既然杨晨和李承说起了周娴颖，众女也就不再继续聊女人的话题，注意力都转到了杨晨和周娴颖身上。

　　“相公，妾身不明白！”周娴颖这会早已经不是性格乖戾的天琴姥姥，自以为自己已经是脱胎换骨，可是没想到自己现在这样，在相公眼中依然还是状态不对？

　　“阿颖，不是你的问题。”杨晨笑着安慰道，伸手将她的柔荑握在手中，轻声的问道：“还记得当年我和你说过，你遇到危险的时候就要用神识打出的那几个法诀吗？”

　　杨晨和周娴颖成婚之后，杨晨和周娴颖说过这个问题。当时那几个法诀周娴颖自己也知道，那是深埋在自己的记忆中的，仿佛自己一降生的时候就知道的东西。

　　只是这些年来周娴颖一直没有遇上什么生死之战，所以也从来没有机会动用这几个法诀。平日里也早已将这些忘却，现在杨晨忽的提起，是什么意思？

　　“阿颖，你的修为是被封印的。”杨晨出声解释道：“那几个神识法诀，是解开你神识封印的钥匙。”

　　这么一介绍的话，周娴颖马上明白过来。众女也同样知道了情由，个个都是恍然大悟。

　　“封印状态下修行，修行越久，基础就越牢靠。”杨晨紧接着解释道：“但你现在修行到了这个地步，其实已经没有必要这么强压着了。”

　　周娴颖是杨晨的妻妾之中修为最强的一个，在进入无回谷之前她就已经是天仙巅峰，经过这数百年来使用天元丹的修行，早已经到了玄仙三品的境界。即便放到灵界之中，周娴颖也可以说是有数的高手。

　　可就是这样的修为境界，在杨晨的眼中居然还是被封印的状态，大家忍不住都有些好奇，周娴颖要是真的解开了封印，会是什么境界？

　　“我可以解开？”周娴颖是真的已经习惯在灵界的生活，习惯这种修为下的修行，从没想过自己居然是这样的状况。听到杨晨的话，她甚至有种不真实的感觉，半信半疑的问了一句。

　　“当然！”杨晨笑着鼓励道：“相公的话什么时候错过？何况李承大哥也这么说。”

　　大家心中几乎已经认定李承大哥是得到道祖传承的道祖弟子，他的见识他的话自然是如同金科玉律一般的存在。杨晨这么说，周娴颖顿时间心中大定。

　　杨晨示意大家都离开一段距离，然后又给了周娴颖一个鼓励的笑容，让她依法施为。

　　就在众人的注视下，周娴颖站在龙宫的中央广场上，长出了几口气，开始在识海中构筑法诀。

　　轰，周娴颖的身上仿佛突然之间引爆一颗巨大的炸弹，扩散的气浪将龙宫中弥漫的灵力都推出去老远。

　　众人好像都能感觉到周娴颖身上好像有一层无形的桎梏正在纷纷碎裂，然后一股强悍的气息从周娴颖原来的位置传了出来。

　　刚刚被推开的灵力，此刻好像被什么大力吸引，疯狂的向着中心的区域涌去。在风平浪静的龙宫中，竟然形成了一阵灵力飓风。

　　一种完全没有限制的自由的气息从周娴颖身上散发出来，众人心中居然都莫名其妙的感受到了一阵驱除了压力的轻松。

　　不一会，灵力飓风缓缓的平静下来，众人也都看清了中央周娴颖的变化。

　　看起来周娴颖还是那个美丽的周娴颖，容貌上再没有什么变化，可是气质和修为上却是和刚刚截然不同。这么一会的功夫，周娴颖就已经变成了一个玄仙巅峰的修士。

　　这可不是滞留在灵界不飞升的那种玄仙境界，而是度过了天仙劫飞升之后又被送下来的真正的玄仙修士。也就是说，这是当年周娴颖被送下灵界时的真实的修为。

　　想想也正常，真正的玄仙巅峰的修士，在灵界完全可以横着走了。就算是当年熬澜那样的金仙中期的高手，遇上了也未必就会失败，打个旗鼓相当的可能性至少也是五五开。当然，有林正元在，似乎周娴颖的修为还不够看。

　　周娴颖的目光，似乎更清澈了一些，从她脸上的表情看，她回忆起来很多东西。


第2241章 周娴颖的封印（下）

　　刚刚解开封印，不管是重拾记忆还是把这些年的历练经历消化融合，都需要一段时间。大家都懂，谁也没有打扰周娴颖，只是静静的看着为她开心。

　　许久之后，周娴颖才再次长出一口气，脸上绽放出了如花的笑容。转向杨晨这边，带着笑容慢慢的走了过来。

　　“相公，妾身都想起来了。”周娴颖是一个很遵循古礼的女子，在杨晨面前一直都是自称妾身，此刻也不例外。

　　“泰山大人的安排虽有未尽之处，可他的确是为你好。”杨晨也是笑着冲着周娴颖点了点头，然后开始为自己的老丈人说话。

　　当年周娴颖一直想不通为什么自己会被封印成那个丑八怪的样子，心中始终耿耿于怀，无法宣泄之下，就成了那个愤世嫉俗性情乖戾的天琴姥姥。要不是遇上杨晨，她会一直保持那个状态直到飞升。

　　杨晨以前已经做过很多的铺垫，周娴颖那个时候已经明白自己父亲的苦心。和杨晨成婚之后生活一直如愿幸福，所以早就没有了太多的芥蒂。现在所有的记忆都找回，连最后的那点怨恨都没有了。

　　“妾身省的。”周娴颖依旧还是很温柔的应了一句，任由杨晨将她揽在怀中。心中再没有什么怨愤，只要在相公身边，那就只剩下满满的幸福。

　　这一幕让白夫人很是羡慕，很是有点没眼色的打断了杨晨和周娴颖，大声的问道：“这个封印怎么解？帮我也解开。”

　　杨晨一阵愕然，转头看向李承大哥，李承大哥也是同样的表情。

　　“夫人这样就挺好，何必呢？”杨晨陪了个笑脸，冲着白夫人说道：“阿颖是因为封印后的修为也快要追上原先修为了，所以才解开封印修行。夫人你这时机还未到，恐怕不适合吧！”

　　“我又不用你解开修为封印？”白夫人似乎对自己的修为很有信心，一点都不在乎这些，只是幽幽的说道：“我只想解开关于那个人的记忆封印，让他想起他是谁。”

　　听着白夫人越来越低的话语，杨晨心中也是一片剧震。只有周围的众女，更是一个个充满了感动。

　　白夫人即便是在忘记了那个人是谁的情形之下，也依旧还是没忘记对那个人的柔情。大家都注意到，只要她说起那个人的时候，都是那种爱意绵绵的语调，用情之深可想而知。

　　有时候杨晨真是不明白吕祖到底是什么想法，把白夫人送下灵界是为了保护她，可是封印她的记忆为的是什么？让白夫人现在这般的情伤，连一向不近女色的李承大哥都有些不忍。

　　可是反过来，杨晨却又能理解吕祖的做法。能让他如此做的原因恐怕只有一个，那就是白夫人的安危。

　　如果不封印白夫人记忆的话，恐怕白夫人就会明白吕祖到底要做什么事情，会面临什么样的凶险。身在灵界的她怎么可能安心的呆在灵界，肯定会不顾一切的飞升然后追到他的身边。

　　说白了，白夫人现在想念吕祖那是因为情根深种。可吕祖封印白夫人记忆却也是同样的原因。两个人都是至情至性，这才是让人感叹的地方。

　　“夫人，阿颖的这个解开封印的方法是她早就知道的。”杨晨不可能解开白夫人的封印，他没这个本事，可又不想让白夫人更伤心，只能委婉的解释道：“当年阿颖的父亲怕她有危险，所以她遇上危险就会解开封印。可夫人的封印弟子实在是没办法啊！”

　　白夫人现在也明白周娴颖的封印原理，所以她也在绞尽脑汁的想着，看看自己的脑海深处是不是也有类似的遇上生死关头一定要打出的法诀什么的记忆。可惜，任凭她如何的想象，都找不出任何相关的内容。

　　“唉！也不知道什么时候才能再见到他！”实在没别的办法，白夫人也只能悻悻的感叹了一句，慢慢的回到了龙宫卧室之中。

　　因为白夫人的这么一出，让众女的情绪都有些低落。都是女子，自然是明白那种思念的感觉。可是大家也是束手无策，谁也没办法帮忙。

　　周娴颖需要闭关一段时间，大家聊了一会之后就返回了龙宫自己的房间中。众女也各自回到魔界，该历练历练，该修行修行。

　　“大哥，白夫人那边，你有没有办法？”找了个时机，杨晨偷偷的问了问李承大哥。

　　“别管我有没有办法。”李承长叹了一声反问道：“就算我有办法，你敢用吗？”

　　一句话把杨晨问住了。他前世记忆中，一直到他重生的那个时候，吕祖都没有出现。也就是说，如果他有办法让白夫人恢复关于吕祖的记忆，白夫人几千年之内也不可能见到吕祖。

　　可是，为吕祖担心的白夫人一定会迫切的飞升仙界，然后卷入各种各样未知的凶险中，这和吕祖的初衷却是背道而驰。

　　就算有办法，可不管是为了白夫人的安危还是怕坏了吕祖的安排，杨晨都不敢给白夫人解开封印，更不敢告诉她所有的真相。

　　所以，杨晨的那个问题，根本就是个没意义的问题。吕祖既然这么安排了，肯定有他的后手，杨晨只要尽力保护好照顾好白夫人就行，其他的还是不要画蛇添足。

　　龙宫中再次回复了宁静，大家各自忙碌。杨晨也打算开始炼制合胎丹。

　　不过，奇怪的是，炼制其他丹药练手的时候，熬澜可是一直呆在杨晨身边看着。可偏偏要炼制最重要的合胎丹的时候，熬澜却好像不敢面对一般，仿佛生怕承受炼丹失败的后果，也更害怕自己会忍不住给杨晨压力导致他失误，居然主动的离开。

　　当然，熬澜也不是什么都不做，而是飞快的赶回纯阳宫，打算把杨晨的弟子莫春梅接到这里来。

　　火龙的最后尚存的一息龙灵就在蕴灵炉中，想要复活，就需要将这一息龙灵泯灭。蕴灵炉不在手中是做不到的，所以必须要把蕴灵炉带过来。

　　另外，平白的让蕴灵炉的器灵消失，熬澜怎么也要给蕴灵炉重新寻找一个器灵。相信等她回来的时候，合胎丹已经炼制的差不多。


第2242章 骄傲的家伙（上）

　　人族修士要炼制龙族使用的合胎丹很困难。别的不说，光是材料就能要人老命。

　　龙族使用的合胎丹，最好是使用龙身上的物件，而且还要求是同种属性的。不过这对杨晨来说没有半点的难度，不管是火龙原来的肉身还是打算新启用的肉身，他都能随时得到足够的原料。

　　解决了材料，然后就是炼丹的手法和等级。龙族形体巨大，比人类大出不少，所以需要的丹药的数量就不是小数目。

　　杨晨甚至需要根据龙傀儡现在的体重体型以及火龙原本的修为高低加上重生后的神识强度来精确的计算合胎丹需要的药材有多少，炼制出多大一颗合胎丹才行。必要的时候甚至要考虑火龙的本命火种紫阳龙火的影响。

　　光是准备工作的时候，就先炼制了一杆十分精准的巨秤，把龙傀儡的重量准确的称量了一遍，精确到了两的单位。

　　如果是以前，肯定是炼制出小粒的丹药然后用多颗服用，最多误差就是在一颗丹药之内。这对庞大的龙傀儡的身体来说不算什么。

　　可现在，杨晨已经不是以前的炼丹师，那么就要追求另一种境界上的完美。只要一颗合胎丹，就要让火龙圆满的附身龙傀儡之上，不留瑕疵。

　　当莫春梅赶到的时候，杨晨正在计算这些。熬澜不光是带来了莫春梅，还带来了花梦幽，她身上的药园中有足够的药材让杨晨来挑选最好的。

　　赶来的时候，莫春梅还不知道杨晨要炼制什么。这时候见到师父，自然要请教一番。

　　杨晨也有意栽培，很是详细的把自己要炼制的丹药丹方和自己打算如何炼制毫无保留的讲给了莫春梅和花梦幽听。

　　两女一听杨晨居然是要炼制八转丹药，顿时间整个人都惊呆了。莫春梅的第一反应，就是杨晨是要借助蕴灵炉的加成威力来炼制，否则的话灵界的炼丹师炼制八转丹药听起来实在是有些玄幻。

　　看着莫春梅迫不及待的将蕴灵炉拿出来给自己，杨晨笑了笑，随手扔给莫春梅一瓶自己炼制好的八转灵芝玉露丹，让她和花梦幽分享。

　　莫春梅疑惑的将玉瓶打开，看到里面的丹药，然后马上就愣在原地。花梦幽见状很是不解，上前看了一眼，同样也变成了一个愣子。两女呆立在那边，好久都没说出一句话来。

　　“师父！”莫春梅许久之后才叫出一声，声音中说不出的震惊。蕴灵炉可一直在她手里，自己的师父却能拿出这一瓶灵芝玉露丹，这怎么可能？

　　莫春梅也是炼丹的高手，现在她飞升才几百年，已经是妥妥的五品炼丹师，自问有了蕴灵炉，再过一段时间肯定能进入六品。可没想到师父比她更快，现在就已经超越了灵界的极限，成了八品炼丹师。

　　问题是现在灵界的所有修士都以为杨晨不过是六品炼丹师而已。连莫春梅都如此的震惊，不知道外面的那些修士知道了之后会是怎样的不可思议。

　　要知道，杨晨在宣布闭关之前，玄天门还是满天下的寻找八转丹药。可现在，师父随手扔过来的一瓶数十颗就全部都是八转丹药。玄天门花了偌大的代价求到了杨晨的组合丹药，要是知道杨晨现在的水准，不知道会不会抓狂。

　　一想到接下来可以看到师父开炉炼制八转合胎丹，莫春梅就是满脸的期待。别说莫春梅这个炼丹师是这样，连花梦幽这个不是炼丹师的弟子都是如此，可想而知八品炼丹师给人的期待。

　　熬澜似乎还是有点无法直接面对杨晨炼制合胎丹的时候，自己一个人抱着蕴灵炉呆在龙宫中，感受火龙重生前留下的最后一点气息。

　　在两个徒弟的帮忙和观摩下，杨晨终于开始了合胎丹的炼制。为了最大限度的使火龙重生后附体成功，杨晨除了用功德篇保驾护航之外，还使用了现在敖烈身上的鳞片血肉以及龙傀儡身上的鳞片血肉，炼制的用的火种都是原先火龙的本命真火紫阳龙火。

　　莫春梅目不转睛的盯着杨晨的动作和手法。虽然杨晨在炼制之前已经把所有的步骤都给莫春梅详细的讲解了一遍，但真正看到师父动手的时候，莫春梅还是忍不住发出一阵无言的赞叹。

　　师父时机的掌控，用料的精准，手法的稳健，火候的把握，简直让人叹为观止。莫春梅也是水平极高的炼丹师，但也没有见过这般的炼制手法。尤其是对火种的掌控，简直让莫春梅佩服的五体投地。

　　莫春梅是得到了杨晨传下来的蕴灵炉之后才真正接触到了数以千计的火种，这段时间，光是熟悉各种火性就占用了她大部分的时间。正因为如此，她比任何人都知道，熟练的掌控各种火种是多么了不起的成就。

　　自己还要靠着蕴灵炉才能勉强做到这点，可杨晨完全不用，随手亮出的火种一定是最合适的火种，仿佛全天下所有的火种都在师父的身上一般。有时候让莫春梅都不得不感叹，和师父的差距似乎已经越来越大，简直是一道天堑了。

　　杨晨虽然过程讲解的详细，可是里面很多的东西都没有讲的透彻。有些东西，不是自己感悟到不是自己领会到甚至实际操作到是不会真正明白的，杨晨可不想因为自己一股脑的灌输导致拔苗助长，生生的毁掉前世著名的炼丹大师莫春梅。

　　花梦幽不是炼丹师，杨晨对她的指点也有些另类。他告诉花梦幽，每种药材的各个部分的药效有多少区别，不同的年份有多大的不同，总之让花梦幽尽可能的培育出药性一致的药材。炼丹师追求丹药的完美，像花梦幽这样的培育药材的高手，同样也应该追求培植上的完美才对。

　　只是这一次观摩师父的炼丹过程，两女就都有脱胎换骨一般的收获。两女一边紧盯着师父的动作，一边脑海中思忖师父这样做的缘由，沉浸其中无法自拔。


第2243章 骄傲的家伙（下）

　　合胎丹事关重大，全神贯注的炼制之下，总算是有惊无险的完成了第一转的炼制。这还要得益于前面百年内杨晨炼制各种基础丹药的经验。

　　龙族的这种丹药，难度不是一般的高，而且还没有更多的材料让杨晨练手，除非杨晨能从敖烈和龙傀儡身上挖下大块的血肉。不过，即便杨晨能干出这种事，熬澜也绝不会允许他这么干的。

　　第一转炼制的成功其实就意味着有了成功的炼制经验，也意味着八转合胎丹整体成功了一半。杨晨要做的，就是依据第一转炼制的成功经验，把后面的七转炼制完成。

　　这是杨晨在挑战自身的极限，同时也是在提升自己炼丹水准的过程。即便是在有功德篇的防护下，杨晨也依旧还是完成的小心翼翼。没办法，龙族的丹药，难度不是一星半点，比起蕴髓丹的炼制难度也是有过之而无不及。

　　一颗合胎丹，足足耗费了杨晨五十年的时间。五行龙宫中央广场上的灵脉杨晨至少使用了十几条，同时还耗费了至少数千斤的各种本源灵液灵晶这才完成。

　　当杨晨顺利收丹之后，莫春梅和花梦幽就看到了一颗直径足有两人合抱那么大的巨型丹药。上面的丹纹光是宽度就有一巴掌那么宽，整齐的八条丹纹分布在丹药上，圆溜溜的看起来十分的完美。

　　可是两女却完全没有看着一颗丹药的感觉，这分明就是一颗硕大无比的球啊！可是整颗丹药的炼制是她们从头看到尾的，不管是炼制的过程还是出来以后的药气，如果不考虑大小的话，这的的确确是一颗八转的丹药。

　　熬澜在第一时间赶过来，看着这颗硕大无比的丹药，同样是满脸的无语。不过她也清楚，想要彻底的起效并且药效还能分布到全身所有部分的话，恐怕还真得这么大个的丹药才行。

　　“那你之前炼制的炼体丸够不够？”看到这颗丹药，熬澜就想起来杨晨一开始炼制的几十颗炼体丸。那可是正常的大小，如果要按照体型算的话，恐怕真不一定够。

　　“两种性质不同的丹药。”杨晨很直接的表达出自己的意思：“炼体丸是炼体丸，合胎丹是合胎丹，不要相提并论。”

　　这方面杨晨是专家，熬澜对杨晨的话现在绝对是言听计从。既然杨晨说可以，那就一定没问题。

　　事实上也的确如此。炼体丸主要起作用的是杨晨注入的功德，那并不在于丹药的大小。而合胎丹则是真正要让火龙的灵体和肉身合二为一的丹药，发挥药材最大的药效才是真的。

　　合胎丹炼制完毕，高月她们也都闻讯赶来，都想要看看龙族如何重生夺舍，更想看看一条五行属性兼全的龙族有多么的强悍。

　　“大姐，丹药已经好了，你看什么时候进行？”杨晨把合胎丹交给了熬澜，问了一句。这些都要熬澜决定，杨晨是不会主动参与的。

　　熬澜抱着蕴灵炉，脸上很是有一种不舍的神色，最后，她好像终于做出了决定，脸上的表情也转向决绝。

　　“杨晨，龙狂以前很骄傲，脾气也有点狂躁。”熬澜并没有马上开始操作让火龙复活，而是向杨晨解释起来：“所以他受伤后我将他冰封，希望他能在漫长的冰封岁月中足够冷静。”

　　显然，龙狂就是火龙的名字。龙姓，不是龙族的皇族，那么一定是熬澜大姐的意中人。只是，熬澜大姐说的这些和杨晨发现火龙肉身的时候有些不同啊！

　　“大姐，你是不是弄错了？”杨晨急忙打断了熬澜大姐的话：“我和敖烈见到他的时候，他已经没有了主动神智。”

　　期待一个没有主动神智的家伙会去冷静去反省，这似乎是在开玩笑。可是熬澜却一点都没有开玩笑的意思，只是沉浸在回忆中一般，好久不说话。

　　“我说了，他是一个骄傲的家伙。”熬澜回忆了一会之后继续开口道：“那个时候他的伤势还不足以致命，但我也没办法救治。冰封他一方面是为了让他冷静，一方面也是为了延续他的性命，等到我能找到救治他的办法。”

　　熬澜又强调了一次龙狂很骄傲，杨晨有点明白，这里面肯定是有原因。不过他并没有打算打断熬澜大姐的诉说，这个时候说出来，对熬澜大姐来说也是一种放松和解脱，大有好处。

　　“不过，他的骄傲让他无法忍受这种生不如死的等待。”熬澜声音有些低沉下来：“有时候，他宁愿死，也不愿意苟延残喘。”

　　大家都是修士，都能明白熬澜说的这种情形。别说高高在上的龙族，让一个修士忽然之间变成一个普通人，都可能有人会想不开，更别说变成一个没有行动能力的半死之人。真到了那个时候，恐怕修士们也宁愿去死。

　　“当然，他知道他不会死，他会重生。”熬澜苦笑了一声。这个不用更多解释，龙魄香的效果比栖神玉还强，根本就没有虚弱期，身为龙族，自然知道自己不会死。

　　“只是，他把决定重生的时机给了我。”紧接着，熬澜大姐说出了答案：“他主动抹去了自己的神智，让我在能完全接受他的骄傲的时候再让他重生。”

　　说完这些，熬澜大姐似乎也放下了心中的一块石头，整个人看起来都轻松不少。当然，大家也都明白了来龙去脉，也不由得都是心中暗自叹息。人类之中有爱恨纠葛，龙族当中也不例外。

　　“大姐，这家伙还真是不识好歹啊！”在众女的感叹中，杨晨直接给来了一句十分煞风景的评价：“堂堂龙族公主能屈尊降贵看上一个穷小子，已经是天大的福分，这家伙还敢这么拿翘。要小弟说，这种臭脾气，还是改一改的好！”

　　熬澜正要解释点什么，杨晨却直接打断了熬澜大姐的话：“大姐，我知道，你告诉我们这些，是想让我们在他重生之后多担待些。”

　　“不过，有时候，太过纵容也是害了他。”杨晨一点都不客气，老气横秋的说道：“龙姓的家伙，好像除了龙玄，其他的或多或少都需要接受点教训。”


第2244章 龙狂复活（上）

　　杨晨说姓龙的都需要教训，可不止是说那个龙狂。包括之前到龙宫来适应龙缠草束缚的六个龙姓的老家伙也包括在内。

　　只不过是他们当年没有自己主动出马，而是推出了龙远那个愣头青做出头鸟，看着被林正元被李承被石珊珊被杨晨教训之后这才老实下来。

　　如果当时杨晨没有镇住那帮家伙，现在这龙宫山河地理图什么的，估计全都会被那些家伙借故收回。打着幌子肯定是龙族重宝不能流落在外什么的，从打一开始就没安好心眼。

　　现在又跳出来一个骄傲到连熬澜大姐到处帮他找救治方法这点时间都忍不下来，还美其名曰把决定权交给熬澜大姐的家伙，杨晨对他的第一感觉就十分的不爽。

　　熬澜大姐是多骄傲的性格？堂堂龙族的公主，在灵界多长时间都是霸绝天下的有数高手，居然为了他肯对杨晨这个后生晚辈委曲求全，甚至不惜在重生他之前还要和杨晨一家人这样的打好招呼，生怕他失礼让杨晨他们不爽，可想而知那家伙当时狂妄到了什么地步。

　　杨晨也不知道熬澜大姐这眼光是怎么长的，怎么就挑选了这么一个家伙当做爱侣？不过爱情这东西很难说，难保谁和谁就能对上眼。

　　当年火龙的肉身修为境界不过才天仙巅峰，对现在的众人来说这种境界根本就是不堪一击。估计也正是因为如此，熬澜大姐才会提前打招呼，怕众人对这个龙狂不利吧。

　　听着杨晨毫不客气的说龙姓的家伙都需要教训的话语，熬澜大姐倒是罕见的没有发火，可能在她的心里也是这么认为的。

　　“大姐，过了这么多年，死过一次，说不定会改变许多，不用这么介怀。”能这样出声安慰的，也只有高月了。她和杨晨一样称呼熬澜为大姐。

　　虽然平日里看熬澜大姐高高在上的，可没想到她心中还有这种牵挂，这么多年也真是苦了她了。都是女人，高月她们也能明白熬澜这些年的煎熬。

　　眼看就能复活自己的心上人，心情肯定是有些忐忑，这是可以理解的。众女也上前，七嘴八舌的安慰一通之后，大家这才慢慢安静下来。

　　说是这么说，但大家都明白，熬澜大姐在遇上杨晨之前这么多年都没有复活龙狂，肯定是熟知他的性格，就算是复活了也未必就会改变许多，这才迟迟没有下决心，而是在慢慢等着合适的契机。

　　熬澜也平复了心情，准备复活龙狂。慕容姐妹也早料到了这一天，有了天元丹之后，她们对龙傀儡的依赖也就不是那么的迫切，很轻松的放弃了龙傀儡。必要的时候，不是还有一个冯长老炼制的傀儡吗？那可是真正的度劫金仙高手，比龙傀儡只强不弱。

　　这是要复活龙狂，所以龙傀儡不能随意大小，只能按照原先本体的大小释放出来。这一来，龙宫就放不下了，大家直接到了山河地理图中，将龙傀儡安置好。

　　之前龙傀儡被强行炼制过，为了保险，杨晨还让哮天将龙傀儡身上所有的不属于龙傀儡自己的气息全部都吞噬一空。现在的龙傀儡，就是白白净净的一条龙。

　　“接下来怎么合适？”拿着保存着龙狂本命元神的龙魄香，熬澜冲着杨晨问道。

　　复活龙狂很简单，只要把蕴灵炉中的那个龙灵抹去就行。可是要附身龙傀儡的话，就不是那么简单的事情。这方面熬澜没有经验，只能向杨晨请教。

　　“直接复活的话，龙魄香会马上长出新的肉身，不能放在这里。”杨晨冲着熬澜大姐解释道：“我们只要他的灵体复活，占据龙傀儡的肉身就行。大姐，你把这块龙魄香放到龙傀儡的泥丸宫。”

　　熬澜依法施为，在这方面杨晨是绝对权威，包括什么时候使用合胎丹，都需要杨晨来指点。

　　“把合胎丹放到龙傀儡的口中。”杨晨接着指点道。现在慕容姐妹已经彻底放弃了龙傀儡的控制，所以一切都需要熬澜自己来。

　　这种活计熬澜也不嫌累不嫌烦，飞快的做好。生怕龙狂醒来觉得噎，还特意在龙傀儡巨大的口中挑选了一个不怎么会引得他身体不舒服的地方。

　　“大姐，龙狂留下本命元神的时候，不过才天仙巅峰的修为，突然变成了金仙中期的肉身，肯定会有不适。”杨晨小心的叮嘱道：“另外，不是自己的肉身，附身的时候可能会很痛苦，所以，必要的时候大姐你得制住他，不要让他过分挣扎。”

　　这是正事，熬澜一个劲的点头。只要能让龙狂成功复活附体，其他的都是小事一桩。

　　又是一个大玉瓶递了过去，里面是杨晨在准备期间炼制的一百颗八转功德灵芝玉露丹。有功德在其中，这一百颗丹药的药效几乎可以媲美九转丹药。可惜，只是灵界的药材，在药性上还是和仙界的药材差了许多。没办法，只能用数量来弥补。

　　“龙傀儡是已经死了的，身上已经没有生机。”杨晨要把一切都解释透，不能让熬澜大姐以为是在伺机整治龙狂，所以杨晨解释的很详细：“龙魄香会给龙傀儡泥丸宫带来生机，但只是这么一点还不够。”

　　“那时候的龙傀儡，就相当于身负重伤只留下泥丸宫一点生机的状况。”杨晨指着那一瓶功德灵芝玉露丹说道：“这个时候，就要用这些疗伤的丹药，将他的伤势治愈。也就相当于让整个龙傀儡的肉身重新拥有生气，这时候合胎丹就可以起作用了。”

　　听着杨晨的叮嘱，熬澜一个劲的点头。这个时候熬澜根本就不像是叱咤风云的龙族公主，更像是一个正牢记医生医嘱的病患家属。

　　“等到他把这些丹药全使用完，合胎丹也服用下去之后，再给他服侍炼体丸。”杨晨仔细的叮咛着：“然后他会睡一大觉，至少要一个月的时间。等他彻底睡醒之后，所有的一切也就差不多了。”


第2245章 龙狂复活（下）

　　熬澜记住了杨晨说的每一句话，重新检查了一边所有的安排，目光复杂的看了看远处的龙傀儡，又看了一眼旁边的敖烈，然后才拿起蕴灵炉。

　　几十颗八转功德灵芝玉露丹不是让复活后的龙狂吃的，而是直接挖开龙傀儡的血肉，埋在龙傀儡全身的。只要龙狂有了神智然后用灵力催动，就能激发药力，将丹药周围的肉身伤势尽数治愈。

　　“希望你死过一次，真的会有所领悟吧！”低声的念叨了一句，熬澜大姐直接出手抹去了蕴灵炉的器灵。

　　这边的动作刚完成，那边龙傀儡的后脑上就闪烁起一片光华。光华闪过之后，那边就升腾起一阵氤氲烟气。烟气很浓，转眼间就把龙傀儡巨大的脑袋和脖子都包裹在其中，再也看不到任何的景象。

　　龙族刚刚重生，大家也不随便动用神识探查，生怕引发龙狂的敌意，就这么静静的等着。不过，都是修士，都能察觉到那边原本已经是一条死龙的龙傀儡现在多了一丝生气。

　　熬澜就在龙傀儡的正对面距离几步远的地方，别人不敢动用神识探查，她可不怕。眼看着龙傀儡身上的生气越来越多，突然有一下，烟雾中的龙傀儡泥丸宫散发出一道熟悉的狂暴神识。

　　“是我！”熬澜的神识瞬间和那道神识连接在一起，一道意念传送了过去。

　　狂暴的神识仿佛一刹那就平静下来，似乎明白熬澜在身边保护他他不用担心任何危险，沉下心来，不一会神识就越来越强。龙傀儡身上的生气也越来越多。

　　一颗八转功德灵芝玉露丹直接就埋在泥丸宫后面，这时候龙狂的神识已经复原，灵力也有了少许，一接触到丹药，马上激发了药效。

　　功德灵芝玉露丹在灵界就是生死人而肉白骨的仙丹，片刻间，丹药周围差不多数十丈长的龙身就整个的恢复了生机。龙狂的灵力马上按照熬澜的指点迅速的在全身慢慢流转起来。

　　一颗接一颗的功德灵芝玉露丹被激发，龙傀儡长长的身躯一段一段的恢复生机。等到数十颗灵芝玉露丹全部都被激发之后，龙狂已经有数百丈长的身体都变得生机勃勃起来。

　　重要的脏器和脑袋都活了过来，其他的地方即便是药效还没有到，那也只是小伤了。这些地方根本就不需要挖开血肉埋下丹药，只要龙狂吞服丹药就足够了。

　　剩下的数十颗灵芝玉露丹被熬澜一股脑的送到了龙狂的口中吞下，但他还谨记着熬澜的叮嘱，没有将合胎丹吞入腹中。

　　现在龙狂明显的感觉到身体的不对劲，但出于对熬澜的信任，他还是按照熬澜的要求操作着。

　　丹药入腹之后，腹中好像突然生起一道生机之泉，泉眼无声的涌出无数的泉水，缓缓的向着全身各处流去。每流到一处没感觉的地方，都能将那些地方唤醒，然后将所有的不适一扫而空。

　　除了扫除了不适之外，连慢慢提升出的灵力也能流转到那些之前没感觉的部位。自己的身体好像是一节一节的开始出现，难道这就是动用了龙魄香重生的感觉？

　　很快，龙狂就察觉到身体终于又完整了。可是不知道为什么，好像自己的灵体和肉身之间还差那么一点距离，想做点什么动作，都有些力不从心的感觉。明明自己已经很用力的去做某个动作，可身体却好像不是自己的一样。

　　心中的焦急加上突然出现的肉身的痛苦，让龙狂不受控制的痉挛抽动起来。

　　他的身体才刚刚动起来，熬澜就早有准备，现出龙身，整个的将龙狂缠绕起来，牢牢的控制着他的身体，不让他乱动，免得龙狂受伤还影响附身效果。

　　“忍耐！把口中的那颗丹药吞下。”熬澜的指示来的及时，让龙狂停止了胡思乱想，努力的操控着还不怎么听使唤的舌头，费力的往下咽那颗丹药。

　　也就是熬澜，龙狂坚信她不会害自己，换成是别的家伙，龙狂绝不会这么听话。不过，这会龙狂还是有些不怎么开心，似乎周围还有一些陌生的家伙，熬澜怎么会在有外人的情形下让自己复活？

　　这颗大丹药下肚，龙狂感觉到舒服了一点。身体虽然还很痛苦，还在抽搐，可是随着痛苦的加剧，自己的控制也越来越好，好像身体上所有的部位正在一点一点的重新归自己掌控。过程虽然缓慢，可是他很清楚的能感受到。

　　可即便如此，龙狂也开心不起来。他发现，自己的身体，居然是先天土属性的。这怎么可能？自己可是一条火龙啊，难道靠着龙魄香重生之后，会变了先天五行属性不成？

　　“把这些丹药服下！”熬澜眼看着龙狂的身体越来越正常，心中的兴奋已经不知道如何形容。不过她还谨记着杨晨的叮嘱，将炼体丸送到了龙狂的口中。

　　龙狂没有反抗，乖乖的将那几颗丹药吞服了下去。不一会，龙狂的脑海中就一阵的迷糊，不由自主的昏睡了过去。长长的龙身，躺在山河地理图里的一片巨大的空地上，发出如雷一般的鼾声。

　　即便在梦中，龙狂的身体还是发出一阵一阵的抽动，众人看在眼中，也能想象他身体的痛苦。熬澜更是紧张的紧盯着龙狂，生怕有什么异常。

　　从开始到现在，所有的一切变化都在杨晨的预料中，这也是熬澜始终安心的原因。总算是龙狂陷入了沉睡中，即便身体有痛苦，可他自己也感受不到。

　　希望龙狂能如杨晨所言，美美的睡一觉之后就会恢复正常吧！熬澜已经经受过一次龙狂死亡的煎熬，可不想再经历一次。

　　众女也是第一次见这种龙族重生夺舍附身的情景，个个都是大开眼界的同时，众女也很是为自家的相公骄傲。这样的奇迹，除了自家相公，还有谁能做到？

　　即便在龙狂沉睡中，熬澜也没有离开他半步，一直在盯着他的身体，听着他的鼾声，仿佛那是天下最美妙的声音。


第2246章 不骄傲的龙狂（上）

　　众人没有打扰熬澜和龙狂，悄悄的返回了龙宫之中后，这才兴高采烈的谈笑起来。

　　要知道，不久之前的这一幕，完全就是颠覆了大家以往认知的常识，用起死回生来说都不为过。

　　龙傀儡本身不知道死了多少年，还被高手强行炼制过，成了一件法宝。可是自己相公硬生生的借助了龙族的龙魄香，把重生的龙狂塞到了龙傀儡体内，还让龙傀儡的身体重新焕发生机。

　　这可比什么解救濒死的伤势或者是断肢再生不知道要高明了多少倍。传说中仙界的九转金丹能够达到这样的效果，可那也仅仅只是传说，谁都没见过。但相公做的这一切，可都是活生生的发生在大家的面前。

　　现在大家都没有了马上那个再去修行历练的心情，都想要等着龙狂醒来，看看最后的效果如何。一想到自己是在场的参与者之一，众女都有一种与有荣焉的感觉。

　　龙狂睡觉的时间明显的比杨晨估计的要长，长出许多。原先杨晨估计一个月就差不多，但现在已经两个月过去了，他还在呼呼大睡。

　　头一次出现不在杨晨掌控中的情形，熬澜也有点着急，急急忙忙的赶来找杨晨。

　　杨晨在现场仔细的观察了一番之后，得出的结论是龙狂没事，就是在睡觉。至于为什么会时间这么长超出杨晨的预计，估计是因为他重新换了一具和他先天五行属性完全不同身体的缘故。

　　龙狂的鼾声很有规律，熬澜也是关心则乱，自己也能看出来龙狂暂时没事。只是她不敢用龙狂的性命来赌，所以还是要求杨晨来看一看。

　　既然大家都没事，索性都在这里等着，也算是从头到尾的见识一番龙狂复生的过程。大家客都知道，相公给大家的寄神丹，可都是混杂了龙魄香和栖神玉的。如果真有那么一天，这也是经验。

　　龙狂终于醒来了。就在大家的关注下，突然之间停止了打鼾，龙眼猛地睁开。

　　“龙狂，你怎么样？”熬澜简直是用最快的速度冲到了龙狂面前，不知道她面对强敌的时候有没有这样的速度。

　　突然看到一个陌生的女子冲到自己面前，但声音却是自己熟悉的铭记了一辈子不会忘怀的那个，气息也是一样，刚醒来的龙狂一时之间还有些摸不清状况，大大的龙眼中，射出一阵疑惑的光芒。

　　“我是熬澜！”熬澜一愣，随即马上明白过来，身体一晃，现出了龙族的身体。这一下，龙狂顿时间明白过来，龙眼中也多了许多的柔和。

　　但很快，龙狂的眼睛就停在敖烈的身上再也不动，同时有一种快要发火的先兆。这个壮年男子，身体的气息是如此的熟悉，竟让仿佛是另一个自己一般，这是怎么回事？

　　“大姐，你们先叙旧，等他弄明白了再找我！”杨晨可是个知趣的人，马上冲着熬澜这边叫了一声，然后带着众女瞬间消失。

　　敖烈还傻傻的站在原地没动作，好像打算看热闹一样，下一刻，已经消失的杨晨突然又出现，正好在敖烈的身边，一把拉住敖烈，猛地一拉，两人转眼间消失不见。

　　“你傻呀！人家久别重逢，你夹在中间算什么？”两人的身影虽然已经消失，但杨晨喝斥敖烈的话语却清楚的传到了熬澜和龙狂的耳中。饶是熬澜已经是龙身，但还是差点弄了个大红脸。

　　“我现在是怎么回事？”龙狂依旧还是满脑子的不明白，指着自己的身体问道：“还有，你怎么变成了人形？”

　　……

　　杨晨和敖烈在龙宫足足喝了大坛子的美酒，伺候杨晨的侍妾每天换一个，足足换了十个，这才等到了熬澜和龙狂两个。

　　让杨晨意外的是，龙狂过来的时候，居然和熬澜敖烈一样，是变化成了人形的。这让杨晨有点惊讶，不是说这家伙很骄傲吗？骄傲的龙族会变成人类的模样？

　　龙狂的样子和敖烈变成的壮汉完全不同，乍一眼看过去，就是一个风度翩翩的读书人。一举一动，看似都饱含着一种饱学的底蕴，整个人看起来也是书卷气十足。

　　一进入龙宫，龙狂的目光就直接盯到了火龙宫上面。这一点上杨晨有点心虚，这龙宫本就是人家当年的，自己可是一句话没有就霸占了。这会见到原主，总有点做贼心虚的架势。

　　还好，龙狂只是看了一眼，然后就开始仔细观察整体的五行龙宫，特别是看到了龙塔之后，更是眼睛一亮。

　　只要是龙族，就没有一个不是看到龙塔后特别注意的，这是龙族的特性了。如果不是这样的话，恐怕他根本就不是龙族，或者龙族的血统不够纯正。

　　“杨晨，这次过来，龙狂打算亲自感谢一下你这些年来的辛苦。”熬澜满脸的笑容，看起来这十天过的十分的开心，脸上有一种前所未有的光彩，那是只有发自内心的喜悦才会绽放出来的笑容。

　　“好说好说！”人家是上门来道谢的，杨晨的脸上也多了不少笑容，口中客气着：“其实都是熬澜大姐出力，要谢还是多谢谢大姐才对。”

　　“熬澜这边我自然不会落下。”龙狂双手一拱，冲着杨晨很是客气的弯腰拜下：“多谢大师！”

　　一举一动，龙狂看起来都十分的认真，包括深深弯腰拜谢的动作，都是如此的自然，看不出一点被强迫的样子。

　　众人之前都被熬澜提过的龙狂有些骄傲误导，以为龙狂会如何的狂妄，却没想到是这般的谦逊，一时间都是好感大增。

　　杨晨急忙扶起龙狂，再怎么说这家伙日后也是熬澜大姐最可能的夫婿，杨晨也不能失礼。

　　“龙大哥死而复生，这也算是福祸相依，日后必有后福。”龙狂和熬澜大姐关系莫逆，杨晨也就按照大姐的称呼，叫了龙狂一声龙大哥。

　　“小弟这边别的没有，就是美酒佳肴多。”杨晨伸手做了一个请的姿势，冲着熬澜龙狂道：“龙大哥安然无恙，大家应该庆祝一番，请！”


第2247章 不骄傲的龙狂（下）

　　接下来，宾主尽欢。不管是杨晨一家还是熬澜敖烈龙狂，都是欢声笑语。主人好客热情，客人礼数周全，可以说是其乐融融。

　　龙狂表现的一直是个饱学之士，妙语连珠。态度上也十分的谦逊，不管是对谁开口，都是那种礼貌的态度。哪怕是最挑剔的夫子，在这方面也挑不出来龙狂一点的问题。

　　杨晨有心问问熬澜大姐这是怎么回事，可是熬澜大姐现在的注意力一直就在龙狂的身上，哪里还会注意到杨晨时不时打过来的眼色？

　　忍不住摇了摇头，杨晨心中暗叹了一声。沉浸在热恋中的女子，哪里还能看到别人？人类的女子是这般，龙族的女子也是这般，连龙族的公主都是这样。

　　不管龙狂到底怎么回事，至少他活了过来，而且还成功的附身龙傀儡的身体，这是大喜事。熬澜大姐之前所做的一切，不都是为了这个目的吗？只要她开心就行，龙狂也招惹不到自己，别人家的闲事，杨晨才懒得去管。

　　席间龙狂又是多次的道谢，礼数周全，这家伙的酒品也十分不错，这场为龙狂庆贺的酒喝的十分的畅快。

　　酒后大家也熟悉的差不多，熬澜这才让杨晨为龙狂仔细的检查一番身体。

　　毕竟是刚刚复活重生，附体夺舍龙傀儡的肉身，即便有合胎丹的辅助，具体效果如何，还需要杨晨这个炼丹师仔细的检查。

　　杨晨也不客气，直接放出神识，将龙狂上上下下仔细的探查了一番。

　　这在修士来说其实十分的失礼，不过这个场合肯定没人会计较什么。这本身就是龙狂主动要求的，又何谈什么失礼。

　　探查过后，杨晨仔细的询问了龙狂的各种感觉。末了还不忘记用检查后天属性的方法检验了一遍。不出所料，五行属性兼全，全部都是满值。

　　对这个结果，杨晨还是十分有信心的，那么多的功德撒出去，如果连这点都做不到，那功德篇未免也太名不副实了。

　　整体的检查结果，一切正常，龙狂恢复的很好，没有一点瑕疵。合胎丹的效果异常的出色，将龙狂的灵体和肉身紧密的连接在一起，没有半点的排斥。

　　如果非说有问题的话，就应该是龙狂本身了。当然，指的是龙狂的灵体，他的灵体才刚刚在龙傀儡的肉身上复活，突然之间变换了五行属性，总有许多的不习惯。

　　另外，龙狂留下本命元神的时候，他的修为只是天仙巅峰。可现在龙傀儡的修为，最差也是金仙中期。这就和当年的敖烈一样，肉身修为高，自己心境修为低，不适应是正常的。要是上来就掌控自如，那才是大麻烦。

　　不过这却不是杨晨的丹药能够解决的问题，这需要龙狂自己慢慢的适应。反正龙族有的是寿命，年深日久下来，总会习惯，到时候就不会再有这种麻烦。

　　当年敖烈遇上这种情况的时候，杨晨就很不厚道的让敖烈先自己炼制一个龙宫，一来是给自己弄一个家，二来也是通过炼制龙宫来慢慢的习惯现在的修为。事情总要一步一步的来，不能着急。

　　同样的道理杨晨给熬澜和龙狂都分析了一遍，也让他们两个能清楚的知道现在他们是什么问题，而不要胡思乱想。

　　当然，胡思乱想的主要是熬澜。龙狂自己也明白自己现在的问题所在，可熬澜就是不放心，哪怕她的见识修为比龙狂超出许多，可一遇到这样的问题，熬澜还是下意识的想要让杨晨这个最强的炼丹师来确认一下。

　　“大姐还是太过于关心龙大哥。”杨晨笑着评价了一句，让龙狂满脸的开心，而熬澜也是略有些娇羞的微微点头。

　　熬澜还从来没有流露出过这样的样子，让杨晨看着都新鲜。

　　得到了他们想要的结果，熬澜和龙狂也不客气的进了魔界。不管龙狂现在的性格是真的变了还是假的，去魔界杀戮一番总是能够发泄一下这么多年积累下来的烦闷，同时战斗也是能迅速的让龙狂灵肉合一的有效途径。

　　当然，他们去魔界杀戮，还能让山河地理图炼化魔界的速度更快一点。现在魔界只剩下数百万里方圆，不过是连接仙界的那片最核心的区域，按照现在的速度只要再有几十年的时间就能完全炼化。

　　杨晨和众女都留在了龙宫。大家还要交流一下对龙狂的看法，毕竟有熬澜大姐的面子，日后总要或多或少的相处。

　　“估计是死过一次以后，真的想明白了。”高月想起当时熬澜大姐十分认真的解释就想笑。现在的龙狂，哪里看出来是个骄傲的家伙？

　　以前龙姓的那些骄傲的高手至今为止都不肯变成人形，连熬澜大姐都是在前段时间才接受了这个变化，可龙狂居然在和大家正式见第一面的时候就变成了人形，只能说，他的确是不是熬澜大姐口中的那个骄傲的家伙不一样了。

　　众人都没怎么和龙狂接触过，似乎这个解释也是唯一的一个可能了。死过一次的修士心境修为的确会提升，这在许多使用过栖神玉的高手身上都有体现，想来龙狂也不例外。

　　不管怎么说，这对熬澜大姐来说是好事，至少她不用夹在两边不好做人。杨晨也不是没事非得要撩拨龙族的怒火，龙狂这样，大家都好办。

　　没过几天，敖烈就被熬澜大姐揪了过去，然后很快放了回来。一问才知道，这家伙是分了一些紫阳龙火给龙狂。原先龙狂的本命真火就是紫阳龙火，换了龙傀儡可就没了火种，是特意向敖烈要了一些重新炼制本命真火。

　　小插曲而已，没什么大事，大家各自修行。杨晨等着斩仙台和魔界炼化，看起来一切都步入了正规。

　　时光匆匆飞逝，转眼又是三十年。这一天，杨晨正在帮着第二元神一起炼化斩仙台，忽的熬澜单独的前来见他。

　　这一次，熬澜打算先告辞一段时日，主要原因，还是为了帮莫春梅的蕴灵炉寻找一个合适的器灵。


第2248章 前后不一致（上）

　　在杨晨炼制合胎丹之前，熬澜就答应过要帮蕴灵炉找一个新器灵。不过她还是着紧合胎丹的炼制，所以带了莫春梅就匆匆赶回。直到现在，龙狂的情况稳定下来，熬澜这才放心的出发。

　　熬澜出身龙族，这个时侯她肯定不会主动找一条龙族的龙灵来充当器灵。以前杨晨使用那是遇上了没办法，要让熬澜主动，她一定会找别的种族。

　　不过以熬澜的骄傲以及她欠下杨晨的大人情，随随便便的找一个器灵她肯定也不会乐意，一定会找一个不亚于龙狂龙灵的器灵才能对得起杨晨复活龙狂的这番心意。

　　“龙狂和你一起？”杨晨倒是不怕熬澜大姐耍赖，只是问了一句。龙狂重生没多久，熬澜大姐应该正和他好的蜜里调油一般，舍得分开？

　　“他现在修为还不是特别稳定，还是借你的地方暂住上一段时间，等我回来。”熬澜大姐眼中似乎有些遗憾，看来这并不是她希望的。不过只是一段时间的分别而已，熬澜大姐不会太在意，之前成千上万年也等了，现在龙狂都已经重生，不在乎这几年时间的分离。

　　龙狂这些年来很勤奋，可能是知道自己和熬澜的差距，所以努力的在填补。大部分的时间，龙狂都是在魔界之中历练。尤其是知道魔界很快就不会有太多的地盘，强悍的魔化妖兽也不会太多后，更是珍惜时间，这些年基本上都是在魔界之中一刻不停的历练，从不离开。

　　这些大家都已经习惯，也没把这些放在心上。这会熬澜要离开，龙狂还留在魔界历练，对大姐也没有影响，所以谁也不会关注。

　　熬澜大姐飞快的离开了。杨晨能看出她的依依不舍，这让杨晨简直无法理解，最多只是分开几十年而已，自己在修行过程中和自家的妻妾们分开也不止这么长时间。也许是自己和众女并没有经历那种死别吧，杨晨只能用这个理由来解释。

　　大家还是在深海这边修行。杨晨炼丹就耗费了一百多年时间，这时候更是要抓紧时间把修为提上来，否则等到需要的时候自己居然修为不足，那可就不妙了。

　　还好，杨晨修行也只是在龙宫之中，新近大成的金身诀修行起来简直是速度如飞，杨晨的修为也在稳步提升着。众女的修行也很平静，波澜不惊。

　　就在熬澜大姐离开两个多月之后，龙狂忽然不声不响的离开了魔界，来到了龙宫之中找杨晨。

　　有着熬澜大姐的关系，杨晨当然是热情接待。不过，不等杨晨美酒佳肴摆上来，龙狂就摇手表示不用，他想要和杨晨说几句话。

　　“这次过来，主要还是想以我本人的名义，再次对杨大师表达一下谢意。”龙狂倒是客气，坐定之后，喝了半杯茶，就笑着开了口。说话的同时，还不忘记冲着杨晨一拱手。

　　原来是前来单独道谢，看起来龙狂是真有感恩之心的。杨晨连忙推辞，对方这么客气，杨晨更是要客气。

　　“说起来，我倒是和杨大师有些相同之处。”两人客气半天，再次坐定后，龙狂才再次开口。不过这次说起的话题就轻松了许多，两人的关系仿佛也近了一层。

　　“愿闻其详？”杨晨被龙狂这句话吊起了胃口。自己和这个家伙有什么共同之处吗？

　　“我见过大师的妻妾。”龙狂这次说话倒是一点都不客气，连见过杨晨妻妾都说了出来：“如果我没看错的话，恐怕大师的妻妾们修为都比大师要高上一筹啊！”

　　原来说的是这个，杨晨哑然失笑。如果是说这个的话，杨晨的确和龙狂一样。单从修为上讲，他们都不如各自的女人修为高。这个龙狂说话，倒是挺有意思的，一点都看不出来他是熬澜口中说过的那个骄傲的人。

　　别人没有死而复生的经验，但杨晨有啊。扪心自问，似乎自己这一世也的确是改变了许多。以前认为根本无法接受的事情，现在做的有滋有味，一点都不觉的为难。或许龙狂还真是因为重生一次，有了全新的感悟。

　　如果龙狂是现在这种性格的话，杨晨不介意和他深入交往一些。不说杨晨占据了人家的龙宫什么的，光是熬澜大姐的关系，也不能太见外。考虑到这些，杨晨招呼的也越发的热情。

　　天南地北的聊了一会，龙狂这才正式的开口道：“其实，这次来，还是有一事相求，希望大师能够应允。”

　　怪不得莫名其妙上门先道谢，原来是有事相求，杨晨心中这才了然。龙狂既然说的直接，杨晨也不讲究，直接让他开口。

　　“是这样，我知道，因为我的事情，熬澜在大师这里欠下了不少的人情。”龙狂本就是来有事，当然不会闭口不言，很直爽的开口道。

　　杨晨微微点了点头，这事就是谁都不说大家也清楚。熬澜可不是欠了一点点人情，她在杨晨这里，人情欠的大了去了。龙傀儡，合胎丹，炼体丸，加上天元丹，随便拿出来一个，都是在仙界都可遇而不可求的东西，熬澜在灵界欠下这么多，那已经不是简单的人情，而是大大的因果了。

　　熬澜早就看透了，所以从来没有和杨晨说过这些，提都没提如何还的事情。反正杨晨日后有什么事情只要招呼就行，能办的办，不能办的想办法办。杨晨也根本不提这茬，可这个时候龙狂提出来是什么意思？

　　“我的意思是，不管熬澜欠了你多少人情。”龙狂盯着杨晨的双眼，很是认真很是斩钉截铁的说道：“只要是她欠你的，都算在我头上，你以后只要找我就行，和她有关的，全部都由我来还！”

　　龙狂这番话说出口，杨晨顿时间对于这个家伙刮目相看。上上下下的打量了龙狂一番，这才毫不客气的点头评价道：“说实话，龙狂，直到现在，我才当你是一个真正的爷们，至少你没给你自己丢脸。”


第2249章 前后不一致（下）

　　对杨晨的夸奖，龙狂却是仿佛没听到一般，仿佛这是再随意不过的小事。这个态度让杨晨很满意，对于龙狂这个家伙也多认可了三分。

　　别的不管怎么说，至少这家伙有担当，不是靠着自己的女人上位的小白脸。能说出这句话来，就比那些得了便宜还要卖乖的家伙们不知道强多少倍。

　　不过，这些话也从侧面表明，熬澜当时说的龙狂这家伙很骄傲说的没错。连自己女人的人情都不想要欠，还真不是一般的骄傲。

　　“行不行，给句话。”龙狂对杨晨的这些称赞并不喜欢，皱了皱眉头，硬邦邦的说道。似乎觉得这还不足以表达自己的意思，又补充了一句：“我是不是真的爷们，是不是丢脸，不是你有资格评判的！”

　　一句话真正暴露了龙狂的性格。在杨晨的地盘上，过来算是求杨晨办事，却是在骨子里根本就不承认杨晨有评价自己的资格。他这真不是一般的骄傲，想必以前是在熬澜面前给面子，所以表现的很不错。现在只有杨晨和他两个的时候，这才暴露出真正的性格。

　　杨晨抬起头，开始认真的审视自己面前的这个家伙。说起来，龙狂对熬澜的感情真的是好，为了让熬澜开心，这家伙能容忍自己变成人类文士的样子，并对自己一家人礼敬有加，一直忍到熬澜出去办事离开之后才表现出来，想想也怪不容易的。

　　只看他一句不是你有资格评判，就能听出来他对杨晨的看法，连灵界能炼制八转丹药的最强的炼丹师都是这个态度，对其他人类修士可想而知。这家伙，根本就是一个善于伪装的和那几个姓龙的家伙一模一样的混蛋。

　　“你要还当然可以！”杨晨言简意赅的给出了答复，只是表现出来的那种怀疑的态度却异常的明显：“不过，我并不认为单靠你能还得清。”

　　“能不能还清，你可以算算看！”龙狂虽然言语上突然表现出来狂傲，可行动上却没有任何的变化，依旧还是那幅文人的模样，动作也依旧还是那般的温文尔雅，语调上没有半点的变化。

　　如果没有之前的那句，两人之间肯定是十分融洽。可惜，现在的龙狂，仿佛全身上下都在透露出一种高高在上的俯视做派，和在熬澜面前的时候判若两人。

　　“算之前容我先问你一个问题。”杨晨也没有马上翻脸的打算，还想看看这家伙到底是什么底牌，只是好奇的说道。

　　“婆婆妈妈，怪不得你修为连你的女人都比不过？”龙狂拿起酒杯，满饮一杯，慢条斯理的说道：“什么问题？”

　　“你是不把我放在眼中，还是不把我们人类修士放在眼中？”杨晨直接把自己好奇的问题问了出来：“如果是后者的话，你为什么还要现在的这幅模样？”

　　“因为熬澜喜欢。”这个问题龙狂倒是毫不犹豫的回答了。其实只回答了后一个，但已经说明了很多东西。

　　为了熬澜，这家伙居然能忍着自己心中的不舒服，一直保持这样，只为了熬澜喜欢。这和说明，这家伙还算是知道点好歹，知道什么人真心对她好。

　　杨晨点了点头，对他这个回答很满意，点了点头自言自语道：“还好，还有救。”

　　“什么意思？”龙狂当然听到了杨晨这声自言自语，登时有点发怒。他现在最不喜欢的就是杨晨评价他，或者说人类修士评价他，杨晨这么说，等于是又犯了他的忌讳。

　　“没什么，我们可以好好算一算了。”杨晨不理会他的愤怒，直接了当的问道：“你想从哪里算起？”

　　“我的肉身！”龙狂似乎早有算计，想都不想的提出了自己的筹码。

　　“换了一个金仙中期全属性满值的新肉身如果不满意的话，我可以帮你换回来！”杨晨见不得这种得了便宜还要卖乖的嘴脸，冷冷的说道：“多出来的那些合胎丹灵芝玉露丹还有炼体丸什么的，我来帮你出，如何？”

　　“那就算打平了。”龙狂脸不变色心不跳的说出了自己的结论：“甚至你还有的赚。牢牢记住这一切吧，你要知道，能亲身经历这一切，帮助一个高贵的龙族，是你一辈子的荣耀！这份荣耀，值得你付出一切来交换！”

　　“如果你能发下心魔大誓，这两个真的能打平的话，那我无所谓！”杨晨冷哼一声，直接抛出了一个心魔大誓，让龙狂自己应对。

　　这家伙还真是狂妄到没边了，居然觉得自己付出的这些应该是自己的荣耀？要不是看在熬澜大姐的面上，杨晨都没有和这家伙交谈的兴趣。

　　区区天仙巅峰的肉身，如果不是敖烈有用的话，恐怕早就成了杨晨炼器的原料，还能留到现在？况且，龙狂自己有龙魄香，重生之后自会重新生长出新肉身。这完全就是想要借机赖掉龙傀儡的帐。

　　让龙狂融合龙傀儡，杨晨可是炼制了合胎丹，一百多颗功德灵芝玉露丹，加上数十颗功德炼体丸，随便拿出去一颗，都有宗门愿意倾家荡产交换的，居然想用原来的肉身就抹掉，打的好算盘。

　　不过一说起心魔大誓，龙狂马上傻了眼。他不是有心要赖账，只是不想欠着一个人类修士如此多的大人情，尤其是不想让熬澜欠下。而且，在他心中，是真的以为让一个人类修士目睹并参与这一切，那是他赐给的荣耀。这种荣耀足以抵消许多东西了。

　　但龙狂也不是完全傻到没边，知道自己还是占了大便宜。在杨晨这么说之后，他也不得不认真的考虑了一会，又加了一个筹码：“加上我的龙宫和龙宫里的珍藏。”

　　“你可以把龙宫和龙宫里的东西自己折个价，我现场付灵石给你。”杨晨才不吃他这套，直接用灵石就能把龙狂的嚣张气焰砸下去：“别不信，有六个同样姓龙的家伙，随时愿意帮我炼制一个新龙宫。”

　　这话龙狂相信，因为熬澜告诉过他。不过，他还是不甘心，咬了咬牙，恶狠狠的说道：“如果加上你们的命呢？你们一家人的性命，足够了吧？”


第2250章 请指点（上）

　　“这个倒是够了。”杨晨不动声色的点了点头，看着龙狂脸上故意做出来的凶恶模样笑了笑：“你打算怎么还我们一家的性命？”

　　杨晨的脸上还带着笑容，似乎一点都不以为龙狂这句话是威胁。换成是其他的修士，这一下不管如何肯定也要跳起来了，对方直接开口要自己一家的性命了，难道还和颜悦色？

　　龙狂本想着趁着这个时机如果能让杨晨翻脸的话，他就可以顺势发作。即便到时候熬澜回来了，两边也是各说各有理，分不清是非。自然，到了那个时候，龙狂自认为自己和熬澜的关系可比杨晨和熬澜的关系近多了，相信熬澜会选择他那边。不管以前熬澜欠了杨晨多少，这么一闹，估计双方也就不会在继续交往，龙族凭空占了个大便宜，杨晨门头吃一大截亏就是。

　　最多日后龙狂想起来了，有机会多少补偿点杨晨，这已经是他格外恩典了。龙族从来都是高高在上的，人类的修士平常在灵界都没机会见到龙族，龙狂并不觉的这有什么错。正相反，他很享受那种脱离尘世的高贵，至于其他种族的修士能不能见到他们，见到之后是不是受宠若惊，他根本就不在乎。

　　正如龙狂之前所言，有些事情，不是其他种族的修士有资格评价的。龙狂以前对人是这种态度，现在也同样是这样的态度，只是在熬澜的面前大幅度的收敛，让她高兴而已。

　　可杨晨不发作，反倒是笑眯眯的问他怎么还一家性命，这就让龙狂有点抓瞎了。虽然他同样还可以自己发作，同样可以撕破脸皮，可是结果就完全不同了。

　　修士修行，你可以骗人骗鬼，骗妖骗魔，可是却骗不过天地，骗不过自己。要是杨晨发作，龙狂可以理直气壮的反过来发作，可要是杨晨不发作龙狂发作了，那他就得背上一个知恩不报甚至恩将仇报的名声。

　　骄傲的龙族，哪怕是死了也不愿意让人戳脊梁骨的。龙狂这个在龙族当中都是骄傲无比的家伙，更不能容忍自己头上顶着这么一个名声，那比死了还难过。

　　于是，龙狂变成了哑巴。不光是变成了哑巴，连之前的那种施舍一般的语气和表情也被冻结在脸上，说不出的难受。

　　可他又不能说杨晨的应对不对，是他自己说要用杨晨一家的性命来补偿的，那人家反问怎么救他们一家的性命，岂不是很正常？

　　可这并不是龙狂期待的回答啊！他希望杨晨愤怒，可杨晨是笑着问的。他希望杨晨失去理智，可现在差点无法应付的是他。越是骄傲的家伙，越是无法容忍这种无法掌控的情形。

　　“没话说？”杨晨欣赏够了龙狂的窘迫，这才反问道：“拿不出干货，莫非你是空口白牙过来消遣我来着？还是打算赖账？”

　　杨晨现在其实并不是一个人面对龙狂，一直有一个侍妾在伺候着。之前龙狂刚说那句话的时候，那个小侍妾差点就忍不住要发作，被杨晨及时的拉住手阻止。现在杨晨这么说，那个侍妾也很配合的脸上带上了一道鄙夷的目光。

　　被杨晨这个灵界最强的炼丹师鄙视，龙狂暂时还算是勉勉强强能够接受，毕竟是他打算用一种不怎么光彩的方式赖账。事实上，这种事情并不符合他的性格，如果是龙狂的话，他宁愿死也不会愿意欠下杨晨的人情。可惜，人情是熬澜欠下的，而且是为了他欠下的，那么龙狂也就不得不使用这种让他自己都不齿的方式来解决。

　　可是，能勉勉强强的接受被杨晨鄙视是一回事，可被杨晨身边的一个侍妾鄙视那算怎么回事？

　　“或者这样。”不等龙狂发作，杨晨已经马上开了口，拿出了一个解决办法：“要不你就跟着我们，一直等到哪天你救够了我们家人平均一条命以后，这事情就算了结，如何？”

　　听到这个建议，龙狂差点把眼珠子瞪出来。开什么玩笑，这样的话岂不龙狂就成了杨晨一家人的保镖？堂堂龙族高手沦为一群人类后辈的保镖，怎么可能？龙狂现在要不是因为熬澜欠着大人情，他都不想要和人类接触了，怎么可能答应这种条件？

　　直接摇头，没什么好说的。龙狂等到走出这些动作之后，这才意识到，自己表现的有点太逊了。自己过来要做什么？是要用强力让杨晨低头，让他主动免掉熬澜欠下的人情啊，怎么会被杨晨欠着鼻子走？

　　“闭嘴！”龙狂终于发作，怒吼了起来：“看来你并没有意识到如此对待一个龙族高手的严重性！”

　　“我很清楚是什么后果。”杨晨根本不在乎龙狂的怒吼，很平静的说道：“恩将仇报的龙族高手！”

　　龙狂的怒火已经升到了顶点，可是他却强行的压着自己的火气，因为杨晨的话已经说得很明报。如果他动手，那他就是恩将仇报，可如果不动手，那他就一点脾气都没有，只能任由杨晨奚落。这可不是他想要的结果。

　　“你们一家的修为都很低，我可以看在熬澜的份上，给你们每个人一次修行上的指点。”龙狂强压着火气，异常愤怒的说道：“教你们一招保命的手段，也算是救了你们一命，从此以后，两不相欠！”

　　“我没听清楚。”杨晨仿佛听到了什么不可思议的建议一般，有点不敢确信的问道：“你是不是说，每个人指点我们一些修行，教一招保命的手段？”

　　“没错！”龙狂铁青着脸点了点头：“龙族绝不会恩将仇报，收回你的话！”

　　“好吧！”杨晨可有可无的说道：“我收回。不过，你确定你要指点我家人修行？”

　　这次龙狂已经不再说话，直勾勾的看着杨晨，答案已经呼之欲出，不用杨晨再确认什么。

　　“好吧！”杨晨直接点头，冲着身边的小侍妾说道：“叫上你的姐妹们，让这位龙族高手指点指点！”


第2251章 请指点（下）

　　侍妾很开心的答应一声，然后飞快的从龙宫消失，不一会，莺莺燕燕的一大群就来到了龙宫。

　　刚刚伺候相公的时候龙狂说的那些她可是一个字不落的听到了，见到了其他的姐妹，恨不能添油加醋的把龙狂的狂妄和放肆以及对相公的不尊重放大到极致。不光是芳华夫人和侍妾们，连高月她们都通知了。

　　众女气势汹汹的回到了龙宫，都想要看看龙狂到底有多少斤两，敢在相公面前说这种大话。

　　芳华夫人回来的最早，见到自家相公先施礼之后，没说话，妙目投给杨晨一个询问的目光。杨晨很是沉稳的点了点头，示意芳华夫人放手去做。

　　“妾身和三十名弟子修行的法诀都一样，不知道龙先生能否一次性的指点一下？”芳华夫人很清楚自己的实力，单打独斗现在肯定不是金仙中期的龙狂的对手，所以毫不客气的直接带着弟子们一起上。

　　此刻芳华夫人称呼龙狂已经不是以前跟着熬澜时的龙大哥，而是变成了龙先生。远近亲疏简直是昭然若揭。

　　龙狂这时候尽显龙族金仙高手的狂傲，很是不屑的点了点头：“你们一起上吧！”

　　芳华夫人和三十名弟子，现在最强的战斗力就是二十八宿裂天阵，出去二十八名，加上芳华夫人和剩下的两个，还能组成一个小的三才阵。大家修行的全部都是万艳千红灵法，都是以迷幻见长，一齐上阵，景象也十分的可观。

　　等到高月众女返回的时候，芳华夫人和三十名侍妾已经把龙狂围在当中。高月等人知晓了原委之后，虽然个个义愤填膺，可是却没有一拥而上，只是高月冲着芳华夫人开口：“你们要好好的领教龙先生的高招，千万别留手。”

　　“相公这里有的是八转灵芝玉露丹。”不光如此，杨晨还加了一句：“放心学，只要不死就行！”

　　两人的暗示众女心中有数，再看着龙狂的时候，就已经不是那种狂热的愤怒，而是另一种带着戏谑的期待。

　　龙狂不虞有他，以为这是杨晨怕自己下手太重打死他的侍妾，哈哈大笑道：“放心，我不会下杀手的。不过既然你有灵丹妙药，那受伤就难免了！”

　　芳华夫人她们二话不说，直接开始攻击。龙狂站在原地，笑眯眯的看着众女将他围在当中，甚至还很狂妄的叫嚣道：“你们先动手！”

　　在一片颜色鲜艳的众女衣裳之中，龙狂双脚站在原地动都不动，却已经挡下了芳华夫人她们至少十几轮的攻击。

　　一开始还是每个侍妾单独动手，这么多轮之后，她们似乎才明白过来，单打独斗根本不可能是龙狂的对手，然后众女联合起来，分成了几个小组，再次从各个方向上疯狂的攻击。

　　龙狂还是摆着一副指点的面孔，挡下攻击之后，还不忘记大笑着说出刚刚攻击的不妥之处，似乎真的是把这当成了对众女的指点。

　　不知不觉中，从三个人一组一直到三十人齐上，芳华夫人她们的攻击都被龙狂挡了下来。龙狂对众女的修行已经了解的相当的透彻，只等再给她们几次机会后就将芳华夫人她们尽数击败，完成这一次指点。

　　一切仿佛都十分的顺利，只是龙狂自己万万没想到的是，从七个人一组攻击开始，他就已经彻底的陷入了万艳千红灵法织就的幻境之中。

　　三十一个玄仙级的高手同时施展的幻境，加上二十八宿裂天阵和三才阵的围攻，让龙狂根本分不清真伪。海老缓缓放出的气息也让龙狂慢慢的沉醉其中，龙狂后来以为的攻击，其实全部都是幻境。

　　不知道什么时候，龙狂已经变回了龙身，巨大的身躯在龙宫的广场上盘踞着。

　　重生前最多不过天仙巅峰的修为，即便换成了金仙的躯体，可心境上的修为绝不是在这几十年间就能够弥补起来的。玄仙级的万艳千红灵法，对付一个真正的心境只是天仙巅峰的家伙，简直是手到擒来。

　　等到看着龙狂脸上的得意神色已经到了最高，芳华夫人才冷笑一声，两个阵法疯狂的发动起来。

　　龙狂正在看着自己一招击败了杨晨所有的侍妾，口中刚刚才哈哈大笑起来，突如其来的剧痛就猛地侵占了他所有的意识。

　　眼前的景象瞬间消失的无影无踪，自己的身上已经被三十多把飞剑穿透。饶是他自诩浑身的鳞片刀枪不入，可经过了高月精心炼制的飞剑还是轻易的刺穿了他的皮肤进入了血肉之中。

　　两把飞剑就停在龙狂的双眼前，只要再前进几分，就能刺穿他的眼珠。龙狂已经不知道该如何表达自己的惊惧，可是他还是一动都不敢动一下，其他的飞剑能轻易的刺穿他的鳞片皮肉，这两把飞剑刺破眼珠简直是轻而易举的事情。

　　芳华夫人更是直接站在了龙狂的脑袋上一双龙角之间，手中的飞剑已经刺破了龙狂的头皮，抵到了头骨。只要力量再大一些，直接就能刺破头骨进入脑子。

　　至少有七把飞剑此刻正环绕着龙狂的心脏，龙狂甚至能感觉到自己跳动的心脏每颤动一下就会碰到几把剑的剑尖。

　　怎么回事？龙狂到现在还明白过来，自己怎么会突然之间就变成了现在的样子。可是事实俱在，却容不得他抵赖，身体上的痛苦和生命受到威胁的恐惧使得他不得不开始正视现在的局面。可是骄傲的性格又让龙狂完全不想相信此刻的情形，怎么会变成这样？

　　“这里有足够的八转灵芝玉露丹。”杨晨的声音从不远处传来：“还不赶紧给龙先生服下？”

　　“是，相公！”芳华夫人娇声答应一声，收回了飞剑。手一摆，众女齐齐的收回了飞剑，退回杨晨身边。

　　芳华夫人在回到杨晨身边时，还不忘记扔了两颗八转灵芝玉露丹进龙狂的口中。他的伤势不过是皮肉之伤，以龙族强悍的复原能力加上两颗丹药，片刻间龙狂就完全痊愈。

　　“还请龙先生指点！”芳华夫人不忘记在龙狂的伤口上撒一把盐，恭恭敬敬的请教道。


第2252章 换一种方式（上）

　　指点？指点什么？自己堂堂龙族金仙高手被一群刚到玄仙境界的小女孩完虐，连反抗的机会都没有就着了道，这还有什么可指点的？

　　龙狂已经快要羞愤至死，站在五行龙宫的巨大广场上，周围是杨晨一家人不善的目光，加上芳华夫人看似娇媚却又咄咄逼人的等着指点的架势，龙狂恨不能一头钻进地缝里面。

　　说大话是没有用的，修士之间，一切还是靠实力。龙狂很清楚这点。龙族为什么有资格骄傲？就是因为龙族一生下来修为就比其他的种族高，比起人类来更是不知道强出了多少倍。可他现在竟然败在一群女娃娃的幻阵之下，枉自他还大言不惭的说要指点别人，这场战斗足以让龙狂清醒的明白自己现在是什么状况了。

　　别以为有了一个金仙级的肉身就能作威作福，几个女娃娃随随便便就能用幻阵将他玩弄于股掌之间。这是龙狂从这场战斗中得到的教训。至于说对芳华夫人她们的指点，那更是一个笑话。

　　“我龙族对于这种迷惑他人的小手法没有研究！”到了此时此刻，龙狂也是羞刀难入鞘，只能硬着头皮解释。

　　事实上的确是如此，龙族从来都是直接了当的用修为碾压对手，什么时候用过幻阵这种低级手法？可问题是，别的龙族遇上这种问题的时候，可没有被对手的幻阵迷惑过，这只能说明一点，就是龙狂的心境还差的很远。

　　芳华夫人这些年跟着杨晨，知道杨晨是什么性格，所以并没有穷追猛打，只是笑着摇了摇头退了回去，等着相公接话。

　　“既然在这方面指点不了她们，那恐怕这人数上就得重新算起了。”杨晨同样没有在这个问题上多纠缠，而是和龙狂继续算之前的加减。

　　“换一种方式！”龙狂咬了咬牙，有点底气不足的说道。在杨晨的侍妾们面前丢了这么大的面子，无论如何也得找补回来，否则以后见了杨晨一家就得低着头了，这是龙狂宁愿死都不愿意面对的事情。

　　“要不，你指点下慕容姐妹？”杨晨早知道这家伙肯定是不见黄河心不死，不见棺材不掉泪，早就准备好了对策。反正怎么也要好好的教训一下这家伙，轮流出马也能让他印象更深刻一点。

　　看着长着一模一样面孔的慕容姐妹缓缓的走出来，龙狂点了点头。不管他心中多不情愿，他也得找回来这个场子。

　　再打就不能在龙宫里，而是转移到了山河地理图中。一片空旷的区域早就准备好，只有杨晨一家和龙狂在。

　　龙狂的这具肉身，以前是慕容姐妹控制的傀儡，所以龙狂对此很是有些忌惮，以为慕容姐妹会有针对他的手法。可是当他看到慕容姐妹再次召出另一个傀儡的时候，心也彻底的放了下来，这样就有了一战之力。

　　但当龙狂仔细的观察那具傀儡的时候，就连龙狂也吓了一大跳，那居然又是一个金仙级的傀儡，这怎么可能？难道金仙级的修士在灵界已经是随处可见了吗？怎么杨晨的这五个妾室随便拿出来的一个傀儡就是金仙级的？

　　这具傀儡当然是大荒派冯长老的本命法宝，不过现在被高月重新炼制过，改头换面后，再没人能认出傀儡的来历。

　　即便是龙狂能一眼看出这是金仙级的傀儡，也没想到这是度劫金仙的傀儡。认知上的一点点的差距，注定了接下来悲剧的发生。

　　轰轰轰轰，慕容姐妹控制的新傀儡和龙狂战成一团。每一次双方的对攻都是硬碰硬的毫不掺假的，每一次都引起惊天动地的动静。

　　幸亏他们的战斗场所是在山河地理图中，否则的话，这样的大动静，绝对能引起其他修士的注意。

　　龙狂越打越是心惊。他没有动用武器，傀儡也没有动用。可是即便是龙族强悍的肉身，在战斗中也没有占据一点便宜。修为上，龙狂已经觉得自己有点要力不从心了，这才多长时间，他的灵力似乎已经不足，越来越落在下风。

　　这还只是对付一个傀儡，慕容五姐妹可没有闲着，她们五个分布在五个方向，每个人手上都拿着一只一看就是龙族出品的索钩，虎视眈眈。

　　和金仙傀儡战斗的同时还要分心应付慕容五姐妹的无声威胁，龙狂从复活之后到现在就没有这么压力大过。哪怕前一场他输了，可在幻境中他一直是在赢啊！

　　毕竟龙狂还不是真正的金仙高手，他原本只是天仙巅峰的境界，还是在这十几年当中努力的适应了这种金仙境界的感觉。可最多也就只是适应，还没办法彻底的融入，这么多下硬碰硬的战斗，已经让他有一种疲惫的感觉。

　　慕容姐妹控制的傀儡可没有这种感觉，每一击发出都是全力以赴，哪怕慕容姐妹不过才天仙境界，无法发挥出傀儡的真正实力，可也不用担心傀儡害怕或者心虚，只管攻击上去就是。现在的龙狂还无法将傀儡如何，纯占便宜。

　　激烈的战斗持续了差不多数个时辰，每一次都必须全力以赴的攻击，龙狂已经快要疯了。硬碰硬下来，连龙狂一向骄傲的龙族的肉身都开始颤抖，身体恢复的速度已经赶不上消耗。

　　正在龙狂不得不硬着头皮顶住傀儡一次次的攻击已经有些麻木了的时候，四肢忽的一痛，然后脖子里同样也是一痛。龙狂大惊，正要反抗却已经来不及，四肢已经被紧锁，连脑袋都被一枚锋利无匹的索钩勾住，一挣扎之下，索钩入肉更深，受创越重。

　　本就是龙族的强悍法宝，用在了龙狂身上，而且慕容姐妹五个索钩正好勾在了让龙狂无法挣脱却又痛苦无比的位置上。傀儡也直接窜到了龙狂的脑袋上，做出要攻击的架势，只等慕容姐妹发动，就会对龙狂发出致命的攻击。

　　龙狂挣扎几下之后，就在痛苦和束缚以及疲惫交加之下放弃了挣扎，静静的动也不动，任由慕容姐妹将他巨大的身躯拉着送到了杨晨面前。


第2253章 换一种方式（下）

　　不等杨晨说些什么，慕容姐妹齐齐的收回了索钩，收回了傀儡，然后就如同没事人一般的回到了杨晨身边，也不管龙狂身上还有五个深深的口子正在不停的汩汩冒出鲜血。

　　还是杨晨笑嘻嘻的出面，不但给龙狂口中扔了两颗灵芝玉露丹，还不忘记简单的帮他止血，顺便让血妖藤飞剑把已经流出来的鲜血吞噬。

　　除了灵芝玉露丹，还有十几颗培元丹，这是最简单的八转丹药，能让龙狂快速的恢复体力。好一会之后，龙狂这才有了精神，变回人形坐了起来。

　　不用杨晨再说什么，龙狂已经有点无地自容。换成一般的修士，这种程度的打击足以让他意识到自己和杨晨一家人的差距，然后回去努力修行了。可龙狂不一样，简单的恢复之后，他还是不服。

　　“这是靠着强大的金仙傀儡，并不算是你们自己的本事。”哪怕心中的确是这么想的，也的确是不服气，可是龙狂说出这些的时候，还是异常的尴尬，在杨晨的面前几乎抬不起头来。

　　可龙狂却有不得不硬撑着的理由，至少他不能让熬澜因为自己而欠下天大的人情无法归还，在熬澜回来之前，龙狂一定要彻底的解决这件事情，否则的话，他不知道自己还有没有脸面再面对熬澜。

　　杨晨一家人盯着龙狂，久久没有做声，龙狂的头简直要低到地面上去了。这真是奇耻大辱，龙狂从出生到现在，就没有经历过这么丢脸的时候。

　　“你可以先休息，等你完全恢复了再说。”杨晨终于开了口，不等龙狂再说什么，他直接把龙狂要说的话堵了回去：“免得再输的话，又有理由说你是被车轮战。另外，你的指点恐怕还是要从零开始计算起。”

　　不说最后这句还好，一说最后这句，龙狂的双眼都要变得血红了。可他却没办法发作，毕竟一切都是他挑起的，既然想要帮着熬澜清掉人情，那就只能按照他自己提出的法子来。

　　强忍着这种丢脸，龙狂坐的远远的开始恢复。杨晨也算是厚道，直接送了两条灵脉过去让他吸收。没到半天的时间，龙狂已经在丹药和灵脉的双重作用下恢复如初。

　　“珺琪，无双，你们也请龙先生指点一下吧！”看着龙狂过来，杨晨也不多说废话，直接让陶珺琪和师无双上前。这样也好，省掉了龙狂说话的时间，也让龙狂不至于越尴尬。

　　陶珺琪和师无双现在都是天仙巅峰的水准，这样的人类修士的修为，在龙狂重生前上来十个都不是他的对手。之前慕容姐妹也是如此，不过慕容姐妹的傀儡厉害，可陶珺琪和师无双就没有那种强力傀儡，对付她们两个，龙狂总算是多了许多的信心。

　　“龙先生，珺琪这些年来早已经熟悉了紫阳龙火的火性，不过她的纯阴真火你还没有领教过，还请龙先生多多指点！”杨晨不忘记告诉龙狂陶珺琪的最拿手的东西，也不忘记提醒龙狂要小心师无双：“另外，无双这边还有几个小帮手，还请龙先生一并指点吧！”

　　龙狂好不容易有一次绝对的信心，怎会被杨晨三言两语干扰，只是沉着脸，冷冷的来了一句：“来吧！”

　　陶珺琪的身体周围已经绽放出一片无形的火焰，龙狂自己原本就是玩火的大行家，看到这一幕，心中却也不由得重视起来。纯阴真火，那是所有火种之中最纯粹的阴火，自己的紫阳龙火并不见得就能占据上风。正如杨晨所说，陶珺琪很熟悉紫阳龙火，可龙狂自己并不熟悉纯阴真火。

　　不过，在看到师无双的帮手的时候，哪怕是龙狂早已经有了心理准备，还是差点忍不住痛骂出声。

　　十二个蓬莱神木妖，直接组成了一个他看不明白的阵法。阵法不阵法的且先不说，那可是十二个蓬莱神木妖啊！木克土，这种号称修行起来速度没有上限的家伙们，正是他现在这具肉身先天灵根的克星，而且这些树妖个个都已经是玄仙巅峰的修为，光是应付他们十二个，就不是一件简单的事情。

　　龙狂并不知道的是，这只是师无双亮出来的一半帮手，另外的一半还在龙宫中，一边做镇宅的高手，一边随时随地的分担师无双和出现的这些同伴们受到的伤害。他们直接就扎根在灵脉之中，身上还有杨晨炼制的丹药，伤势的恢复速度简直让人匪夷所思。

　　现在的龙狂就面临这种看不懂的状况。为了能够迅速的破开这个不知道厉害的阵法，他采用的是速战速决的方式。不管其他人的攻击如何，全部的攻击力集中在其中一个的身上，只要将其中的一个出局，阵法不攻自破。

　　靠着自己的皮糙肉厚，顶着纯阴真火在体外燃烧的压力，顶着师无双在一旁的攻击，龙狂直接追着一个蓬莱神木妖穷追猛打，力求在最短的时间内将蓬莱神木妖联手的优势破除。

　　想法不错，做法也不能算错，龙狂唯一计算错的就是蓬莱神木妖的承受能力。明明接下自己一次全力攻击对方已经受伤吐血，可转眼间，自己的第二道攻击还没有施展出来，对方就已经恢复如初。这算怎么回事？

　　连续的几十次攻击，效果一模一样，几乎没有什么变化。龙狂自己都要忍不住吐血了，这样打下去，对方还没有被自己打死，自己就先累死了。

　　纯阴真火已经穿透了紫阳龙火的屏障，开始灼烧自己的皮肤，龙狂不得已之下，只能无可奈何的换掉了自己的目标，改到了现在对自己威胁最大的陶珺琪身上。只是，在陶珺琪的面前，还挡着一个师无双。

　　不能杀了师无双，但并不意味着不能伤。龙狂动手之前，还是先大声的提醒了一句“小心”，这才动手。

　　远处看着的杨晨，听到这家伙的这句小心，也微微点了点头。总算是又找到一个能让人接受的理由。不过，叫一千遍小心，估计龙狂也不可能知道，师无双能和二十四个蓬莱神木妖生命共享。


第2254章 肉身行你不一定行（上）

　　轰，师无双和龙狂面对面的对了一拳。在龙狂的想象中，师无双应该被自己一拳轰飞，然后受伤无法战斗才对。虽然他没有出全力，可对一个天仙巅峰左右的人类修士来说，这一拳也足够师无双受用了。

　　只是，龙狂意料中的情景并没有出现。师无双和龙狂结结实实的对了一拳，人却站在原地动都没动一下。

　　师无双的脸上出现一阵潮红，身体内仿佛也传来了灵力破坏的声音，可是转眼间，师无双的脸色就恢复了正常，脸上还带上了笑容。

　　这怎么可能？龙狂简直不敢相信自己的眼睛。虽然自己没有出全力，可是金仙级的高手一拳的威力，师无双一个小小的天仙巅峰就接了下来，还若无其事？

　　龙狂不信邪，再次出拳，并加大了攻击的力量。他不得不如此，哪怕为此会重伤师无双也顾不得了。因为身后那些蓬莱神木妖已经给他的肉身带来了极大的压力，而且纯阴真火真的已经开始将他好不容易才又失而复得的紫阳龙火抵消掉，开始灼烧他的龙鳞。

　　阴火烧身的滋味不好受，尤其龙狂原本就是玩火的大家，知道这会对自己的身体造成怎样的伤害。压力之下，他也只能尽快的将师无双击倒，才有战胜的可能。

　　轰，又是一拳，师无双站在原地，依旧还是动都没动一下。不过这一次，师无双的嘴角流下了一道血丝，胳膊直接断裂，可这样的伤势，她却依旧牢牢的站在龙狂的对面，脚步没有后退一步。

　　不过一个呼吸间，龙狂就发现，师无双已经断裂的胳膊瞬间复原，仿佛从来没有受过伤一般。嘴角的血丝依旧还有，但刚刚紊乱的呼吸却已经瞬间变得正常。

　　龙狂的双眼瞪的老大，简直不敢相信自己的眼睛。就算木属性的修士恢复能力出色，也不可能出色到这种地步吧？一个天仙巅峰的小女子，和金仙级的龙族高手对拳，居然不落下风？

　　尾巴一沉，龙狂发现了不妙。自己的尾巴被一个蓬莱神木妖踩住，然后就好像是扎根了一般，尾巴再也无法挥动自如。

　　龙族的身躯强大有力，尤其是土属性的龙族，更是如此。可是，即便龙狂现在用尽全力，也不可能将自己的尾巴抬起分毫。

　　好像是连锁反应一般，尾巴刚刚着道，后半截的身躯也被如山一般的压力强行的压在地上。这强大的压力是如此的恐怖，以至于龙狂似乎已经感觉不到自己后半截身体的存在。

　　龙狂不知道的是，十二元辰镇海大阵，可不单单只是镇宅的阵法。连海都能镇住，更别说区区一个龙族高手。龙狂就算是再强力，可也没有杨晨那种力倒海的疯狂，尤其蓬莱神木妖正好是完全的克制龙傀儡的先天土属性，被十二元辰镇海大阵压住，大半截的身体再也无法行动。

　　尽管龙狂现在已经不是单一的先天属性，而是后天五行灵根全满，可是毕竟时间还很短，龙狂进入新的肉身不过才区区十几年的时间，根本没有适应，更不用说能够发动全部属性的优势，只能眼睁睁的看着自己的肉身被镇压却毫无办法。

　　师无双终于开始反击，手中的飞剑一拿出来，就让龙狂再次瞪大了双眼。整株的蓬莱神木炼制的飞剑，难道蓬莱神木如此的廉价，随时随地就能拿出来这么多吗？

　　这时候龙狂想起自己想要用他火龙宫的珍藏来补偿给杨晨有多可笑。人家随随便便拿出来的东西，他都无法想象。也就是火龙宫本身和一些龙魄香显得珍贵一些，其他的东西，根本就连拿出来的资格都没有。

　　当然，这是因为火龙并不知道那个黑色手镯的珍贵。确切的说，手镯很一般，但炼制手镯的材料异常的珍贵。那是炼制金刚琢的材料，可惜火龙不识货，以为只是一个坚固一点的储物手镯，而且因为重量太大，使用起来极不方便，从不受他重视。

　　轰，最后的两个蓬莱神木妖，已经压在了龙狂的脖子上。现在，骄傲的龙狂除了脑袋还能左右摇摆一下，再没有了行动的自由。

　　师无双的蓬莱神木飞剑，已经刺入了龙狂双眼之间大半截，只是这种剧烈的痛苦龙狂好像没有感受到一般，脑海中只剩下那种浓浓的被挫败的绝望。

　　还是全身的一阵剧烈的灼痛才让龙狂回过神来，那是陶珺琪控制的阴火，此刻已经完全的击败了紫阳龙火，烧遍了龙狂的全身。哪怕龙狂本就是玩火的行家，可是自己的本命火种被破，纯阴真火还是能带给他致命的伤害。

　　这样的状态持续了有十几个呼吸，远处的杨晨才微微的咳嗽了一声。听到自家相公的咳嗽，师无双从龙狂的双目之间抽出了飞剑，陶珺琪也收回了所有的纯阴真火，十二个蓬莱神木妖则飞快的消失，回到了龙宫之中。

　　在十二元辰镇海大阵的强大压力下，龙狂的身体遭到了极大的伤害。杨晨不得不拿出十枚八转功德灵芝玉露丹让龙狂服下，然后调集了五条灵脉让他滋养，龙狂这才恢复过来。

　　可是，身体虽然已经恢复了过来，可是连接的几次打击带来的那种心灵上的摧残却不是一两天的时间能够缓和的。即便龙狂是强大的龙族，可是他被完全不可能的敌人打败的时候，他的强大对此没有半点的帮助，反而成了他无法从心灵的困顿中走出来的阻碍。

　　“龙先生，看起来你的指点暂时来说还是不怎么起作用啊！”杨晨就在不远的地方喝着酒，慢条斯理的冲着龙狂说道：“这样下去的话，恐怕熬澜大姐欠下的人情这辈子也还不完啊！”

　　一说起这个来，龙狂绝望的心立刻又活了起来。要为女友解决一切麻烦的心思再次占据了上风，整体又变得斗志昂扬起来。

　　“你们不可能一直在一起，单打独斗，总需要指点！”龙狂也顾不得自己之前的失败有多丢脸，大声的说道，无论如何也要找回来点局面。


第2255章 肉身行你不一定行（下）

　　“我很欣赏你这种永不言败的精神。”杨晨的话语如同针一般的刺入龙狂的心灵，可杨晨根本不管他什么想法，自顾自的说着：“可惜，还得从头算起。”

　　龙狂现在已经不变成人形了，一直保持龙的体态。杨晨的话他根本就不管什么内容，只是冷声说道：“我的下一个对手是谁？”

　　“唉！”杨晨叹了口气，微微的摇了摇头，冲着孙轻雪那边叫了一声：“小雪，请龙先生指点指点！”

　　孙轻雪带着笑容慢慢的走到了龙狂的对面，十分有礼貌的冲着龙狂躬身施礼道：“请龙先生指点！”

　　脸上带着笑的孙轻雪极具欺骗性，至少龙狂就上当了，以为这是孙轻雪示弱的表现。想想也是正常，孙轻雪此刻不过是一个天仙后期的小辈，面对一个龙族的金仙高手，一对一的战斗，胜算实在是不高。

　　龙狂也是铁了心的想要从孙轻雪身上找回一局，否则的话，他都没有脸面再在杨晨面前出现了。这样下去熬澜欠的债永远没有还清的机会，无论如何，他都必须胜利，只能胜利。

　　面对着孙轻雪柔柔弱弱的行礼，龙狂也点了点头，很是有些前辈气度的说了一声：“你先动手吧！”

　　“龙先生你确定？”孙轻雪仿佛不敢相信自己的耳朵一般，惊讶的问道。

　　“哼！”龙狂是真的有点怒了，杨晨的女人们真的是被杨晨给惯坏了，一个一个的不知道天高地厚。

　　就算自己一对多输了，可龙狂并不觉得那是自己的问题。连续的三场，都是多人齐上，芳华夫人带着三十个侍妾，慕容姐妹五个加上傀儡，陶珺琪师无双和十二个蓬莱神木妖，自己势单力孤，失败也是正常的。

　　可孙轻雪这话是什么意思，难道一对一的让她先出手，还辱没了她不成？现在的龙狂丝毫没有注意到，他已经接受了前面的失败，自认不敌多人，这在以往他是无法想象的。可一连串的事实让他不得不正视这个局面。对上孙轻雪，绝不能输。

　　“请先生小心，小雪要动手了！”看龙狂的态度那么的坚决，孙轻雪再次十分有礼貌的施礼道。施礼之后这才退后两步，预示着马上就要动手。

　　龙狂其实已经是十二分的小心了，再怎么狂妄的家伙连续的经过了之前的三场失败，他也不会再轻视任何人。口中虽然语气依旧，可心中已经做好了最大的应对准备。

　　让龙狂万万没想到的是，孙轻雪这个看起来娇弱无比的小姑娘，动起手来却是如此的雷霆万钧。当然，还要加上一大堆的意想不到。

　　熬澜和龙狂说过，孙轻雪身上有碧玉龙缠食血妖藤，而且给几乎熬澜认识的所有龙族都施展过，让他们用长时间的龙缠草的束缚来适应龙缠草，最终摆脱龙缠草的桎梏。包括龙狂现在的这具肉身在内，都经受过龙缠草长达三百年的束缚，理论上已经不会在惧怕任何的龙缠草。

　　如果孙轻雪想要靠着龙缠草来对付龙狂的话，那一定会竹篮打水一场空。正因为如此，龙狂才会如此的有底气。因为孙轻雪貌似除了龙缠草，就再没有什么强悍的足以让自己受到威胁的攻击手段了。

　　可偏偏孙轻雪还就是拿龙缠草作为攻击手段，而且一出手就是声势浩大，无数的龙缠草直接将龙狂的身躯缠绕的结结实实。这还不算，其中的食血妖藤也开始疯狂的往龙狂的皮肤之中钻去，想要吞噬龙狂的血肉。

　　就在龙狂以为自己可以轻易的拜托龙缠草的束缚时，一阵让他浑身无力的感觉直接充斥了龙狂的脑海。他的身躯竟然不听他指挥一般，被龙缠草彻底的束缚。

　　龙狂的身躯被缠绕的如同粽子一般，孙轻雪可一点没客气，直接抡起这个巨大的粽子，开始向着四处狂砸。远远的望去，娇小的孙轻雪好像手中抡着一个巨大的链子锤，在不停的四处疯砸。

　　轰轰轰轰，连续的数十下之后，龙狂已经彻底的从高傲的龙族变成了一个一动不能动的软脚虾。骨头都不知道断了多少根，软软的团成一团被摔在地上，只有进气没有出气，奄奄一息的样子，和龙族的高手一点边都不沾。

　　“怎么可能？”龙狂的第一个念头就是不敢相信，因为熬澜绝不会骗他，原先龙傀儡的身躯已经习惯了龙缠草，那一定是习惯了龙缠草。可是现在自己被龙缠草束缚的这种无力感是怎么回事？

　　“唉！”远处的杨晨再次叹了口气，微微有些哀其不幸怒其不争的语气说出的话语也传到了龙狂的耳中：“肉身适应了龙缠草是肉身的事情，可你的灵体从来没有经历过，怎么会适应？”

　　龙狂这才明白过来，原来一切还是因为自己。肉身不怕龙缠草，并不意味着龙缠草给肉身带来的感觉自己也能承受。说到底，还是因为自己重生的时间段，连这具身体都没有完全适应，对上孙轻雪的这种强力龙缠草，失败是必然的事情。

　　此刻的龙狂已经有些欲哭无泪了，他觉得自己实在是太失败了。连已经适应了龙缠草的肉身都无法驾驭，无法克制那种感觉，这让从不低头的龙狂已经无法想象自己已经堕落到了什么地步。

　　全身上下骨头断裂的伤痛也比不上现在龙狂的心痛。他很想呐喊着问为什么，可始终却是叫不出声来。

　　孙轻雪已经停下手来，收回了所有的碧玉龙缠食血妖藤。这才只动用了龙缠草的力量，食妖藤和血妖藤还没有发挥威力龙狂就变成了软柿子，实在是太没有成就感了。但孙轻雪还是很礼貌的冲着变成一团的龙狂施礼道：“请龙先生指点！”

　　龙狂已经说不出话来，还是杨晨飞快的扔了几颗灵芝玉露丹进了他口中，顺便将他的身体扯直，看着他慢慢的开始恢复，这才放心。

　　可孙轻雪却好像没打算放过龙狂，再次冲着龙狂施礼：“请龙先生指点！”


第2256章 只有一击之力（上）

　　这次龙狂全身骨骼都有损伤，杨晨单用灵芝玉露丹还不够，还多用了两颗断肢再生丹，促进龙狂的骨骼恢复，这才没让龙狂出什么意外。

　　不过，龙狂面对孙轻雪“诚意十足”的施礼请教，几乎抬不起头来。这次他可没有多少可说的，一对一完全不掺假，让他如何狡辩？

　　“龙先生不敌龙缠草不是罪过。”杨晨却依旧还是那般微笑着为龙狂开脱：“说明龙先生一直是秉承祖训，值得钦佩。”

　　杨晨的话语总算是让龙狂感觉稍微好了点。不过，他还是感觉很别扭，不为别的，因为让龙族高手对抗龙缠草是龙族公主熬澜做出的决定，如果他这边感觉好了，那就说明他认为熬澜不对。如果认为熬澜对，那么杨晨夸他的话就是十足的讽刺了。

　　“看来，龙先生想要清账，暂时还是没机会的。”杨晨也不管龙狂的想法，直接了当的说道：“要不，龙先生再修养一段，等彻底养好了伤，修为有所精进再来指点？”

　　再过一段时间熬澜就回来了，她肯定不会认同龙狂这一次的所作所为，龙狂如果不能这一次把问题解决，等待他的肯定没有好果子吃。正如之前他自己所言，论修为他可不是熬澜的对手，真让熬澜着急，少不得熬澜会亲自动手把他教训一顿，那时候可就吃不了兜着走了。

　　“不行！”龙狂是彻底被杨晨一家人刺激的发狂了，非得要在他们身上找回一点场子，哪怕是一场都行，决不能带着全败的战绩给熬澜丢脸。现在的龙狂，已经不去想杨晨一家是不是有资格，他现在要做的，就是要找回一场胜利。

　　杨晨叹息着摇了摇头，只能建议道：“那你就再休息一会，修养够了再说。”说完，转头冲着众女那边叫道：“珊珊，呆会你向龙先生请教一下吧！”

　　石珊珊依旧保持着冰山一般的表情站了出来，看着龙狂如同看着一个冷冰冰的死物。这家伙竟然敢对相公出言不逊，还如此的贬低众姐妹，不给他点毕生难忘的教训，那也显不出石珊珊的手段。

　　龙狂现在已经收敛许多，再不敢如之前那般的狂妄。杨晨让他休息一会他就乖乖的休息，丝毫没有冲动的上前。他现在已经把杨晨一家当做是实力强大的对手，不再是那种任他揉捏的软柿子。

　　好一会之后，龙狂才终于起身，活动了一番身体。被孙轻雪那般的疯狂的砸了许多下，不说别的，光是自身的重量加上被龙缠草束缚之后无法动弹就让他受了十分严重的外伤。好在杨晨的丹药真的很给力，这么长时间，他已经感觉恢复到了巅峰。

　　或者说比巅峰还要巅峰，不能否认的是，经历了前几次的失败蹂躏，他的肉身和灵体的融合度大大的增加，连心境和肉身修为的差距也在缩小。足够激烈凶险的战斗能够促使这种差距减小，而之前的战斗，显然已经达到了这个级别。

　　石珊珊站在那边，就仿佛一柄出鞘的利剑，身上剑气冲天。这不是石珊珊控制不住，而是她的愤怒让她激发出了这样的状态，毫不掩饰自己最强大的攻击手段，就这么直面龙狂。

　　龙狂丝毫没有被石珊珊的剑气吓到，正相反，他现在已经有点跃跃欲试了。他龙狂终于真正的把眼前的天仙后辈当成了足够分量的对手，所以他的态度也认真了起来，不再像之前的那种轻视。

　　一人一龙就这么诡异的对峙着，看起来下一步马上就要发动攻击的样子。就在这个时候，杨晨那边忽然有了状况。

　　“且慢！”龙狂正要动手之际，杨晨忽的大叫一声，让龙狂好不容易蓄好的势一下子差不多泄掉了一半。龙狂大怒，十分不满的转向杨晨那边，大叫一声：“你还要做什么？”

　　“没什么，只是提醒一声。”杨晨浑不在意龙狂的态度，自顾自的说道：“珊珊只有一击之力，如果她一击不能得手的话，那就认输了。龙先生你只是答应指点，可不能重伤了珊珊。”

　　还有在动手之前就告诉对方自己只有一己之力的对手？龙狂也不知道杨晨这是狂妄还是故意在气他。难道说，眼前这个天仙级的石珊珊，一击就能让自己败北吗？

　　一想到这点，龙狂的愤怒就成倍的上升。既然如此，那就让这几个不知道天高地厚的娃娃看看什么是真正的龙族之怒！恩，最多就是稍稍的重伤一下石珊珊，只要不死就行，反正杨晨那边的疗伤丹药多得很。

　　“婆婆妈妈，还动不动手？”龙狂冲着杨晨大吼一声：“如果觉得不敌，那就换一个人！”

　　怒吼的龙狂浑然没有发觉，正站在对面的石珊珊脸色虽然没有变化，但眼中却闪过一道厉芒。

　　刚刚杨晨的话语哪里是在提醒龙狂不要下重手？根本就是在叮嘱石珊珊，让她不要下杀手而已。这狂妄的家伙居然不为此感激相公，还冲着他如此的大吼，好，原本还打算只伤他三分，少不得现在要伤他七分了。

　　龙狂根本不知道自己已经将杨晨家最狠的一个女煞星激怒，吼完杨晨之后，转过头来冲着石珊珊又是一句大吼：“站在这里动也不动，打还是不打？如果胆怯了，那就换人！”

　　“请指点！”石珊珊冰冷的面孔再度冷了三分，冲着龙狂先来了一句。这是先礼后兵，这家伙狂妄，可身为相公的女人，不能让人觉得缺了礼数。

　　说完之后，石珊珊再不多废话，手一扬，一道剑气冲着龙狂直飞了过去。剑气速度之快，堪比闪电，这边石珊珊才抬起手，那边的剑气就已经冲到了龙狂的嘴巴前面。

　　龙狂张着的大嘴还没有来得及闭上，那一道剑气就直接冲进了他的口中，然后穿过喉咙，直接进入了腹中。看到这一幕，龙狂大吃一惊，大嘴一闭，却好像什么都没有咬到，只能运起全身的灵力，竭力的想要抵挡这一道进入身体的剑气。


第2257章 只有一击之力（下）

　　一瞬间，龙狂只觉得从喉咙口开始，好像有一道火线直接穿进了自己的腹中，然后一直向着自己的身体深处蔓延，穿过胸腹，从龙尾那边钻了出去。火辣辣的感觉一起，龙狂就觉得自己刹那间全身都没了力气。

　　果然只是一击，龙狂引以为傲的强悍的肉身，强大的灵力，在这道剑气的面前毫无用处。他甚至能很清醒的感觉到，自己的身体直接被剑气刺穿，好像穿在竹签上的糖葫芦，只不过竹签已经从反方向抽出，只留下带着窟窿的身体而已。

　　鲜红的龙血不要命的从龙狂身后的窟窿流出，龙狂现在已经说不出话来，因为口内的龙血已经将他的巨大龙口灌满。也就是龙狂现在的这具身体极其强悍，所以这道剑气虽然刺穿了龙狂的内腑，可并没有直接带走龙狂的性命。

　　当然，这也是石珊珊手下留情的结果，没有直接对准龙狂的脑子和心脏，否则的话，只这一下就能让龙狂直接饮恨。不过即便如此，现在龙狂的状态，和当年被迫冰封的时候也已经差不多，如果不能及时救治的话，恐怕他最多也就只能撑个几年的时间，在苟延残喘中慢慢的陨殁。

　　有杨晨在场，当然不会让这种事情发生。所以在龙狂还清醒的下一刻，杨晨已经飞身上前，先给龙狂的口中扔了十几颗功德灵芝玉露丹。

　　八转丹药，加上杨晨使用功德篇炼制，很快就帮龙狂止住了内外的出血。强悍的药力在止血之后开始修补被重创的内腑，打通被伤害到的经脉。

　　说是重创内腑，其实就是一个通透的大洞，不过直接让龙狂服用丹药可能药效已经不够直接不够快。杨晨斩仙刀一亮，变成了一把狭长的刀子，直接挖开了龙狂的血肉，将一颗颗的丹药埋进了他的肉身之中，一如他刚开始重生之前。

　　数十颗丹药从龙头一直埋到龙尾，眼看着被杨晨挖开的血肉已经开始恢复，杨晨这才长出了一口气，总算是救治及时，把龙狂从奄奄一息的状态中拉了回来。

　　转回头，杨晨狠狠的盯了一眼石珊珊。这个不听话的女人，出手太重了，随便给个其他方向的贯穿伤就足够了，结果她从头到尾把龙狂给刺穿了。虽然知道她是因为龙狂冲自己怒吼给自己出气，可杨晨还得表面上做个样子。

　　“珊珊，你就不能手轻点？”杨晨直接冲着石珊珊开始责备：“难道这么多灵丹不要钱啊！明明只要用两三颗丹药就能解决的事情，你非得耗费几十上百颗，下次再这样，就让你陪相公炼丹！”

　　石珊珊冰冷的脸上终于换成了一副顽皮的面孔，冲着杨晨挤了个鬼脸，然后又恢复了一本正经的模样，来到龙狂前面不远处，微微躬身施礼道：“抱歉，龙先生，出手太重了，还请龙先生指点！”

　　刚刚才缓过一口气的龙狂，听到杨晨刚刚训斥石珊珊的理由，再看到石珊珊的这幅做派，直接又是一口血喷了出来。当然，偌大的龙身，对他来说是一口血，但落在地上几乎直接形成了一个龙血湖泊。

　　喝斥石珊珊居然不是因为伤害了自己，而是因为伤太重浪费丹药，也就是说，堂堂龙族高手，在杨晨一家人的心目中，还比不上几颗丹药。这让龙狂情何以堪？

　　更让他无法接受的是，连他自己现在想想也觉得是浪费。明明人家杨晨提醒过自己，石珊珊只有一击之力，他只要躲开那道剑气就行，偏偏他要逞强硬接，这才会有如此的下场。

　　自己的伤势自己知道，龙狂很清楚，要不是杨晨出手快，而且舍得灵丹，这才把他从鬼门关上拉回来。否则的话，恐怕自己刚刚重生不久，就得再次进入那种冰封蛰伏状态了。而这竟然是一个天仙修为的后辈一击造成的。

　　石珊珊的一道剑气，彻底击碎了龙狂的那种虚无的骄傲，让他真正的开始正视杨晨一家人。这不是靠着人多欺负人少，也不是靠着龙族的克星龙缠草来天生压制，而是真正的实力上的碾压。

　　不管龙狂承认不承认，他都明白，自己恐怕接不下那道剑气，哪怕是自己已经将心境修为提升到和现在的肉身相匹配，也接不下那道剑气。遇上石珊珊，他就只有躲闪的份，根本不能面对面的和石珊珊战斗。

　　堂堂的龙族金仙高手，在遇上一个天仙人类修士后辈的时候，就只能躲只能逃，不能对战，这个认知比击败他更让人觉得沮丧。因为这是他自己在权衡过之后得出的结论，并不是别人灌输给他的。

　　哪怕孙轻雪用龙缠草胜了他，龙狂还能振振有词，自己没适应龙缠草，等有朝一日适应了，孙轻雪的战斗方式也就无从得手。可面对石珊珊，他却完全没有这个底气，就算他比现在强上一倍，都没有信心能够承受那一道剑气的攻击。

　　石珊珊还在等着他指点，这真是天大的玩笑，自己不被指点就已经是烧高香了，还想指点她？龙狂将身体蜷缩成了一团，这个姿势应该就是传说中的龙盘，可龙狂一点都没有兴奋的感觉，只想着该如何面对眼前这个尴尬的局面。

　　“珊珊的出手重，威力大，这个都是修行的剑气的缘故，和自身实力无关。”正在犹豫间，杨晨已经开口替龙狂找好了理由：“而且只有一击之力，常常还控制不好，这局不算，这局不算，还是重新开始从头算起。”

　　听着相公这边如同安慰龙狂一样的话语，饶是冷艳如石珊珊，也忍不住白了杨晨一眼。施施然的冲着龙狂再次施礼之后，石珊珊缓缓的走回了众女的队伍中，看都不再看这边一眼。

　　龙狂的头低的快要垂到地面了，他实在是没什么脸面再说什么，看样子，这一次他只能接受教训，等熬澜回来认错了。

　　“要不，龙先生指点下阿玲？”旁边杨晨又建议道：“阿玲的修为高，已经到了玄仙级别，应该能和先生旗鼓相当战一场。先生好好指点，也能抵消一条性命啊！”


第2258章 居然挑她（上）

　　“玄仙修为？”龙狂被杨晨的话语引开了注意力，忽的好像想起什么一般问道：“你妻子里面修为最高的不是她吧？”

　　“修为最高的？阿玲？不是！”杨晨直接摇头，公孙玲的修为虽然涨的飞快，可是还不算是修为最高的那个，最高的是周娴颖。

　　解开封印之后，周娴颖就有玄仙巅峰的实力，只差一线就能进入金仙级别。而且周娴颖的玄仙是真正的玄仙，度过天仙劫的玄仙高手，加上本身天凤琴就是仙界后来有数的法宝，还被李承大哥亲手炼制过，现在的威力绝不是一般的法宝所能比拟的。

　　周娴颖杨晨根本就没打算用，对付一个肉身金仙内在天仙最多玄仙的龙狂，还没必要动用周娴颖这个大杀器。

　　可偏偏杨晨不想动用周娴颖，龙狂却不这么认为。虽然他已经在前面的众女之中吃够了苦头，可是当杨晨推荐公孙玲的时候，他还是努力的想要和修为最高的周娴颖战斗一场。

　　不管怎么说，前面的几场龙狂已经彻底的把自己的脸面丢到最深的海沟里面去了，他现在只想为龙族的尊严找回来一局。至于说能不能抵消掉熬澜欠下的人情，龙狂基本上已经绝望了，杨晨这一家人都是变态，没一个简单的。

　　“我还是向你修为最高的夫人讨教一下吧！”龙狂说话间已经没有了之前的那种高高在上，完全是一种讨教的语气。如果不是他之前说的那些，先这就是一个气氛融洽的切磋过程。

　　“你确定？”不光是杨晨，连其他众女都被龙狂这要求惊呆了。刚刚才在众女的蹂躏下恢复过来，现在居然挑战修为最强的周娴颖？这家伙是不是重生的时候脑子坏掉了？一个个的脸上全都是一种不可思议的古怪神色。

　　周娴颖平日里给众女弹奏的，基本上都是有助于修行的音乐，从来没有对她们使用过杀伐之音。可即便如此，众女也能明白周娴颖的厉害，经常是在聆听周娴颖音乐的时候，不知不觉的进入修行状态之中。固然有她们信任周娴颖的缘故在其中，周娴颖高潮的琴技和强悍的实力也是十分重要的一个原因。

　　现在龙狂要挑战周娴颖，还真是有种不自量力的感觉。那可是仙界送下来的高手，不是土生土长的灵界修士。当然，龙狂肯定不知道这些，所以他脑子一时糊涂也是可以理解的。

　　“怎么，虚有其表？”关键时候，龙狂嘴贱的本能再一次凸显出来，让他成功的赢得了周娴颖的特别关注。

　　有杨晨的滋润，日子过得舒心，封印也早已解除，人比花娇，相公宠爱，周娴颖的性格早就不是原先的天琴姥姥那种乖戾。可是，这并不意味着周娴颖就突然变成了一个可以随意揉捏的家庭主妇，她毕竟是仙界大人物的亲生女儿，同时自己也是修为不低的修士。以前多少敢这样和她说话的家伙，都已经变成了白骨。

　　“阿颖，消消气，多多少少给点教训就行，千万不要弄死了。”杨晨也不得不向周娴颖说一些好话，免得周娴颖一时愤怒之下弄死龙狂，见到熬澜大姐不好交代。

　　“没事，相公，妾身明白。”周娴颖对杨晨从来没有过分过，也一直是自称妾身，现在也是如此，冲着杨晨展颜一笑道：“妾身就学珊珊妹子，小小教训一下就收手。”

　　杨晨长出了一口气，放下了心中的大石。扭过头面对龙狂的时候，就换上了另一幅面孔，满脸的同情，还不忘记伸手在自己的脖子下方虚划一下，低声教训道：“自己找死，不要怪别人！”

　　龙狂登时间脸色大变，之前不管哪个挑战他，杨晨和其他众女都没有露出过这样的神色，怎么这次一挑战周娴颖，居然大家会这样的失态？就算是傻子也知道，这一下肯定是踢到了铁板上了。

　　只是，这个时候想要反悔已经来不及，因为周娴颖的琴声已经响了起来。叮叮咚咚的美妙琴声一入耳，龙狂顿时间警惕了起来。

　　但预料中的杀伐之音攻击并没有出现，而是一种让人听起来会情不自禁的感觉安详宁静的琴声。听着这样的琴声，哪怕再暴躁的家伙都会慢慢的平静下来，尤其是在这种琴声中，心情会得到彻底的放松，不管是修行还是培养心境，都是极佳的辅助。

　　龙狂没有料到周娴颖竟然会如此的待他，还以为这是什么陷阱，等到自己的心情彻底的平静下来后，这才明白，这是周娴颖在用琴声帮助他恢复。

　　或许这是周娴颖的骄傲，不愿意看到一个并不能发挥出百分百实力的对手，所以才会做出这样的决定。这样的做法很合龙狂的胃口，他就是这样一个骄傲的人，他甚至毫不怀疑，如果自己遇上这样的情况，也会做出同样的选择。

　　既然对方有这种好意，那龙狂就却之不恭了。对敌手的最大尊重，就是完全彻底的爆发出自己的战斗力，哪怕是失败，也死而无憾。

　　不过，龙狂似乎高兴的早了点，当他自以为自己的心境已经完全的放平的时候，一声激荡的琴音却瞬间让他的情绪直接被引燃。琴音中饱含着一股战斗的熊熊烈焰，点燃了龙狂心中因为被众女轮番蹂躏带来的屈辱，炽烈的情绪直接升到了最高，让龙狂刹那间就想要放声大吼，然后用最热血的方式战斗一场。

　　可是他的那种情绪才刚刚到顶点，还没有来得及释放，就又是一阵令人沮丧的琴声响在耳边。那琴音中包含着的失败和灰心丧气，正好和龙狂之前遭到的失败经历带来的情绪相吻合，顿时间，龙狂高昂的情绪迅速的消失，屈辱失败以及沮丧彻底的占据了上风。

　　耳中听着琴音，可龙狂却已经完全意识不到，他陷在自己情绪编织的深坑中久久不能自拔，低迷郁闷到了极点，仿佛下一刻，他就会想不开，自我了断一般。


第2259章 居然挑她（下）

　　当龙狂的情绪陷入到最低谷的时候，又是一声宁静平和的琴音，让他瞬间打消了那股想要自我毁灭的情绪，转向了另一种截然不同的情绪。

　　到了这个地步，龙狂都没有意识到有什么危险，完全不明白自己的情绪已经被周娴颖的琴声控制，不由自主。

　　这一次的琴声，有一种深入骨髓的思念。琴声把龙狂在许多年前身受重伤却又不想连累熬澜的那种不舍和思念挑拨的淋漓尽致，连狂傲如龙狂也被琴声撩拨的双眼发红，只差一步就要掉下眼泪来。

　　周娴颖的琴音只影响到了龙狂，却对旁边的杨晨和众女毫无影响。大家在一旁看着，周娴颖端坐着不动，只靠着双手操控琴弦，就让龙狂想哭就哭，想振奋就振奋，想颓废就颓废，端的是翻手为云覆手为雨，神乎其技。

　　龙狂的情绪还在无法控制的思念当中，尤其是这才和熬澜相聚了十几年又被迫分开，更是让他感触极深，开始还能坚持的住，等到十几个呼吸之后，龙狂这个号称龙族之中最骄傲的家伙，就已经忍不住掉下泪来。

　　大颗大颗的泪珠从巨大的龙眼之中掉下来，在地上积成了两个小水潭。嘶吼的声音中众人都能听得出浓浓的思念和不舍，有几个小侍妾感情丰富，可能被联想到了和相公的分分合合，也都流下泪来。

　　看自己人都被影响，周娴颖马上琴声一转，转换了情绪，从思念变成了自责。这几乎就是照着龙狂的经历来设计的，龙狂怎么可能躲得过这种精心设计过的琴音？

　　自己的修为不如熬澜，就连受了重伤也还要熬澜张罗着救人，哪怕他为此不惜自杀，但重生还是要靠着熬澜欠下杨晨无数的人情才能做到，总之，龙狂在熬澜面前，就是一个累赘，总是在拖累她，这种情形之下，龙狂要是不自责才怪了。

　　如果不是他心中有这种隐藏的情绪，他也不会主动找杨晨想要替熬澜背下所有的人情债，也不会想用这种愚蠢的方式来抵消债务，自然也不会被杨晨的女人们轮流的虐待一番。

　　这种切身的体会让龙狂越发的沉浸在琴声营造的氛围中，悔恨，自责，恨自己不够努力等等，让远处看着他表现的杨晨和众女都能察觉到他的那种为难。

　　自责的状况下持续了一会，周娴颖的琴声又一次的改变。龙狂的自责很快就不见，脸上都带上了笑意，这一次，周娴颖给他的是欢乐。

　　可能是想到了和熬澜的相聚，也可能是想到了其他开心的事情，总之，龙狂看起来十分的高兴，甚至还不由自主的扭动起身躯来。

　　也许是觉得这么欺负龙狂有点不厚道，所以周娴颖特意在让龙狂开心的琴音中多停留了很长的时间，让他能够多享受一点开心和快乐。

　　没办法，这苦孩子自从想从杨晨一家人身上抵消人情债以来就没有笑过，这么下去，对他也不好，熬澜大姐回来说不定还要责怪他们没有照顾好龙狂。趁着这个机会，也算是疏导一下龙狂的某种心魔。

　　就在杨晨一家人的注视之下，龙狂被周娴颖的琴声影响着一会哭一会笑，一会开心一会烦恼，总之，周娴颖想要让他怎样，他就会怎样，完全没有还手的力量。甚至可以说，当他还没有意识到的时候，就已经落入了周娴颖的彀中，毫无反抗。

　　各种各样的情绪龙狂都尝了一遍，而周娴颖唯一没有让龙狂尝试的情绪，就是仇恨。在周娴颖琴声影响的这种状况下，各种情绪都会被成倍的放大，周娴颖可不希望让龙狂把一种对杨晨和家人刻骨铭心的仇恨深埋在心底。

　　到了最后，看龙狂实在是没有了反抗之力，周娴颖也玩的差不多，停止了这种琴音控制的方式，直接弹奏出了八成实力的杀伐之音。

　　轮番沉浸在各种情绪中无法自拔的龙狂猛地惊醒，突然之间感受到了强烈的杀意，战斗的本能让他选择了直接对有威胁的方向出手。

　　只是，琴音比他的出手更快，龙狂的四肢上，猛地无端的爆开来四个血肉模糊的伤口，全都是被周娴颖的杀伐之音在瞬间杀伤的。也就是周娴颖比较厚道，没有对准他的要害下手，否则的话，这一段杀伐之音带来的伤害绝对不亚于石珊珊的无上纯阳剑气。

　　正要出手的龙狂全身的力气一泄，四肢受伤，庞大的龙身一个没留神直接爬在了地上。虽然他马上靠着灵力飞了起来，可是刚刚那一下却没有避免。

　　然后，龙狂就想起了之前经历的一切，在周娴颖的琴声之下，他居然没有丝毫的防备，没有丝毫的出手的机会，没有丝毫反抗的机会，就那么着了道。周娴颖要他笑就笑，要他哭就哭，说的不客气点，要他自杀，他估计就得自己抹了自己的脖子。

　　想起来之后，龙狂的表情就变得异常的精彩，恐惧夹杂着呆滞和不可思议，就那么停在半空，连四肢上不停淌下的鲜血都顾不得了。

　　还是杨晨主动的跳到了龙狂面前，扔了两颗灵芝玉露丹到他的口中，药效发作开始修复伤口的时候龙狂才反应过来，双眼中又有了神采。只是，看到杨晨，他也只是大口张了张，一句话都没有说出来。

　　龙狂还能说什么？是他自己非要挑战修为最强的周娴颖的，本来杨晨是给他安排了差一点的公孙玲，这一切都是他自找的。况且，周娴颖的出手让龙狂异常的忌惮，他连什么时候着了道都不知道，这样的对手也实在是太恐怖了。

　　“这个，阿颖来历不凡，法宝威力也不小，却是有点胜之不武了。”杨晨笑嘻嘻的安慰着龙狂：“不用介怀，败在阿颖手上，一点都不丢人。”

　　龙狂几乎想要无限委屈的埋怨一句你怎么不早说了，可是想起当时自己的表现，还是低下了头。

　　“这局不算，不算。”杨晨接着做好人：“阿月和阿玲你都还没挑战过，要不要试试？”


第2260章 对拳（上）

　　龙狂四肢上的伤势很快的好转，八转功德灵芝玉露丹疗伤效果惊人，哪怕是龙狂这样庞大的体型，这种小伤也恢复的极为快速。

　　“今日里我栽了。”面对杨晨的建议，龙狂直接开口承认了自己的失败：“你的家人们，不需要我的指点。可是，既然已经到了这个地步，只剩下两个，那我不领教一下岂不是浪费机会？”

　　这家伙看来是被周娴颖教训的服了，说话语气再没有一丝的傲气，态度也正常了下来。但不能否认的是，这家伙是个牛性子，哪怕心里已经认输，可是正如他所说，有这样的机会，自然都要见识一下。七十二拜都拜了，不差这最后的一哆嗦。

　　“阿玲，和龙先生切磋一下。”既然龙狂已经认输，那杨晨也就不在言语上刺激他，连之前的指点也改成了切磋。

　　公孙玲也是老老实实的走到龙狂面前，伸手做了个请的动作。这次不再是以被指点的身份，自然不用行那种礼节。

　　龙狂已经不再是龙的形体，再次变回了人形。脸上的神色再没有之前的倨傲，而是十分的认真。

　　杨晨的妻妾们，展现出来的战斗力让龙狂差点要疯掉。到现在，他不得不十二分的重视和公孙玲的切磋。当然，他也明白，公孙玲不是修为最强悍的那个，可是之前他失败的那几场，似乎那些对手们的修为都不是最高。

　　但既然杨晨把公孙玲和高月一直放在仅次于周娴颖的最后面，那么公孙玲和高月的实力就一定很恐怖。龙狂只是狂傲，可并不是傻子。

　　“我们用最简单的方法，硬碰硬，对一拳，如何？”面对镇定无比的公孙玲，龙狂想了想，提了一个他自己觉得最靠谱的建议。

　　“可以！”公孙玲一点都没有拒绝，直接点头。

　　不远处的杨晨已经想要捂着眼睛叹息了。龙狂不知道是真傻还是运气不好，怎么就好死不死的提出来这么一个建议？和公孙玲对拳，这和找死有什么区别？

　　可惜，龙狂并不知道自己提了一个怎样愚蠢的建议，如果只是正常的对战，恐怕公孙玲大部分时间都得靠着防守然后把龙狂耗死。但直接的对拳，那胜负可以在一瞬间就分出来。

　　龙狂变化的人形虽然看起来很瘦弱，是个读书公子模样，可是当他的拳头轰过来的时候，却一点没有这样的感觉，反倒是霸道绝伦，和龙狂的原本性格十分的匹配。

　　公孙玲也没有轻视龙狂，蓄势许久，对着龙狂轰过来的拳头，一拳轰了上去。

　　两个都不算太大的拳头，直接砸在一起，轰，方圆数百里之内，整个被震成了齑粉。

　　在龙狂心目中，这样的一拳，应该能让公孙玲瞬间被击飞。他控制的力道还好，应该不至于让公孙玲重伤，但轻伤肯定是免不了的。堂堂金仙高手，和一个天仙高手对拳，如果还不能胜利的话，他哪里还有脸面见人？

　　只是，拳头一触碰的时候，龙狂就发现了不对。电光火石间，他把刚刚留手的力道百分之百的释放了出来。这一拳，恐怕绝不是看上去那么的简单。

　　两人的拳头对轰只是一瞬间，可是在龙狂的心中，却好像和几百几千几万甚至更多修士对了一拳一般。自己的力量被无限的分散，可是对手的力量却是被完全的集中了起来。

　　倏地，龙狂的身体整个的飞了起来，如同离弦之箭，向着后方激射而去。人还在空中，全身就已经传出一阵骨骼碎裂的声音，口中身不由己的吐出一口鲜血，身体飞行的余势未尽，人已经在空中就昏了过去。

　　杨晨早就料到了这个情况，当龙狂飞出去的时候，杨晨也飞了出去。不过一个是被动，一个是主动而已。

　　在半空中接住了龙狂的身躯，但杨晨也没敢一下子将他停下来，而是顺势飞了一段，消解了一些余势之后，这才将龙狂轻轻的放下。

　　在飞行的时候，杨晨就已经在龙狂的身体内埋下几颗灵芝玉露丹，总算是及时的吊住了龙狂的一条小命。落地之后，又是一大堆的灵芝玉露丹，往嘴里塞的往嘴里塞，往身上埋的往身上埋，前后又是耗费了几乎上百颗灵丹，这才看着龙狂慢慢的开始恢复。

　　终于在经过了小半个时辰的救助之后，龙狂才幽幽的醒来。刚一醒来，看到杨晨，看到不远处带着抱歉神色的公孙玲，就忍不住又是一口鲜血喷出。这一次不是因为伤势，纯粹是因为自己的憋屈。

　　堂堂龙族金仙高手，和人类的一个天仙小修士对拳，居然输的一塌糊涂。全身都几乎被对方一拳轰碎，吐血不止。这还明显是对方手下留情的缘故，否则早就变成一摊碎肉了。龙狂就是因为认清了这一点，所以才吐血的。

　　当然，龙狂做梦也不会想到，和他对拳的修士数量，远不止是万这个数量级，而是数十亿。魔界已经炼化在即，光是魔化妖兽的数量，就已经超过了数十亿。也就是天劫的排队还轮不到，否则的话，光是神智清醒的人仙级的修士，就得差不多达到数十亿。

　　饶是如此，龙狂的拳头上蕴含的力量被分成数十亿份，每一份剩下的也没有多少。全都在各个修士的承受范围之内。可是，接下龙狂的拳力是一回事，但攻击龙狂的力量又是另一回事。

　　不管是杨晨还是公孙玲，都不希望龙狂死，所以，第三元神在调动山河地理图力量的时候经过了精心的计算。可即便如此，数十亿的修士爆发的力量，还是一击击碎了龙狂所有的信心，连带他的身体。要不是杨晨施救及时，龙狂最好的结果也就是回到当年被封印时的状态。

　　公孙玲只是一拳而已，就让龙狂清醒的认识到，自己只不过是换了一个更强悍更优秀的躯壳而已，其他的一切都没有变。在杨晨这家人面前，龙狂没有半点的优势。


第2261章 对拳（下）

　　刚刚公孙玲的一拳，着实是让龙狂感觉到了害怕。他在被一拳打飞的时候，就意识到这是人家手下留情了太多，真想要他的命，真的只是一拳就够了。

　　现在他明白为什么刚刚他提出要对拳的时候杨晨是那样一副不忍目睹的表情，原来他早就知道会是这样的结果。可笑自己还不自量力，害怕人家不敢和自己硬碰硬，非要提出这种可笑的建议。现在想想，原来自己才是最大的傻瓜。

　　一切都是因为自己高高在上看不起人类修士，所以对杨晨一家居然没有感恩之心才会如此，不但让自己饱受凌虐，连带熬澜可能都会被牵连。

　　怪不得熬澜从来不提这些事情，原先熬澜也是骄傲的性格，她的修为比龙狂现在都高出许多，可也没有在这方面和杨晨一家多说什么，原来熬澜早就知道他们的实力，所以才会如此。早知道这样，自己何苦要做这种里外不讨好的事情？龙狂的心中已经被懊恼填满，真不知道等熬澜回来，他该怎么向熬澜交代。

　　杨晨这一家人到底是怎么回事啊？每一个拿出来都是这么的变态，尤其是他们普遍的修为不是特别高，最高的也不过玄仙，大部分都在天仙级别混，可怎么战斗力如此的让人无法置信啊？

　　几十个拿出来对战，输了也就输了，人多欺负人少嘛！几个拿出来还是一样，结果并没有变化。可现在一对一都几场了，居然还是每场必输。

　　还好，杨晨的丹药是真的很有效，伤的快，治的也快，在杨晨拿出几株万年人参给他补身体的情况下，没休息太长的时间，龙狂就又恢复了精神。

　　“多谢手下留情！”等龙狂能说话之后，冲着公孙玲说的第一句话就是道谢。龙狂不是傻子，当他彻底抛弃了他骄傲目中无人的品性之后，表现的十分的乖巧，彬彬有礼。

　　公孙玲很随意的摆了摆手，示意他不用在意。本来大家轮番虐待龙狂就有点欺负人，欺负这家伙心境修为还跟不上肉身修为，还不习惯金仙级的实力，要不是这家伙龙眼看人低，众女也懒得教训他。

　　“都请教过了，还差高夫人一个，就让我最后再向高夫人请教一下吧！”龙狂这家伙还真是有点锲而不舍，杨晨的女人中，就只剩下高月一个他还没有领教过，即便前面败的一塌糊涂，这时候龙狂仍旧不愿意错过。

　　杨晨耸了耸肩膀，冲着高月那边摆了个无可奈何的姿势。这家伙现在看起来是被打服了，可却还死要面子，非要领教一下高月的厉害。

　　高月倒是不置可否，到了这个地步，高月的胜负已经无关紧要，既然这家伙想要再领教一下，那就让他知道知道厉害。不过，龙狂的下一句话，就让高月的心情顿时间改变，决意给这个嘴贱的家伙一个足够深的教训。

　　“杨晨，你的妻妾们一个个都比你厉害，你岂不是大大的悲哀？”龙狂本是想和杨晨同病相怜沟通的一句话，成了激怒众女的引子，也成功的引起了高月的怒火。

　　龙狂自己打不过熬澜，就以为天下所有的修士都和他一样，修为只要比不上自己女友，都会有同样的心思和情绪。他却从没想过，既然大家都靠修为来比较，为什么和他对战的杨晨的妻妾们修为都不如他，却一个个把他打的泪崩？

　　可杨晨是什么人？在众女的心中，她们有现在的成就，全都是因为自家的相公。随便哪一个，她们都没有兴起过和自家相公争什么的念头，平日里众女恨不能时时刻刻的都维护自家相公的权威，这个时候龙狂居然跳出来说这种话，真的是让众女义愤填膺。

　　不打勤的，不打懒的，专打不长眼的，现在龙狂就属于不长眼的那个，还是极度的不长眼。幸亏现在站在他面前的也只有高月一个，否则的话，他恐怕比刚刚经历的那些还要凄惨百倍。

　　“我的飞剑可是水火龙角打造的，你要小心。”高月脸色刷的拉了下来，直接亮出了自己的本命法宝，各自执在手中，冲着龙狂说道：“另外，我家相公是不是悲哀，不是你有资格评判的！”

　　这简直是把龙狂的话赤裸裸的又还给了龙狂。高月突然的发脾气，让龙狂觉得有点莫名其妙，不过高月的那句没有资格，也把龙狂的脾气引了起来。

　　之前的一连串失败，已经让龙狂倍受打击，本打算服软了，又被高月激怒，龙狂也再次爆发了他不管不顾的火性，决意要给高月一个深刻的教训。下一刹那，他也亮出了自己的本命法宝。

　　龙狂的本命法宝，和高月的很类似，他也是以自己现在的龙角为基础，炼制了两把飞剑。不过，因为现在的肉身是五行全属性，所以他的两把飞剑也是五行全属性的。唯一的不足之处，就是时间太短，还无法发挥最大的威力。

　　但是，毕竟这飞剑的材料是肉身本体的东西，控制起来天生就是如指臂使，比起使用外物炼制的飞剑根本上就要亲近几分，再加上肉身已经是金仙级的水准，材料的品级极高，所以飞剑的威力却是不小。

　　这种条件下，等闲的天仙高手从一开始就祭炼的本命飞剑也未必就能和龙狂现在的两把本命飞剑相抗衡。高月也不过就是天仙水准，祭炼龙角本就是耗时费力的水磨工夫，就算高月炼制再久，飞剑也不是龙狂的对手。

　　这是龙狂一厢情愿的以为，浑然没有意识到高月的厉害。当然，这也怪熬澜，她害怕龙狂在某些方面无法控制，所以一直没有告诉龙狂某些真相，比如杨晨的炼丹术是传承自三清道祖，比如高月的炼器法诀同样也是传承自三清道祖。

　　熬澜的好心，带来的是龙狂的越发自大。尽管现在他已经很收敛，可在怒火的催动下，还是不管不顾的发作起来。动用本命法宝，注定会带来严重的伤害。


第2262章 高月的教训（上）

　　龙狂很清楚，在杨晨的心目中，高月是最重要的一个。不过，这也让他有了另一个错觉，那就是高月并不是最强悍的。事实也的确如此，杨晨一家人都公认，修为最强的是周娴颖，而不是高月。

　　杨晨对于高月的宠爱和尊重是其他任何妻妾们都无法比拟的，这一点上，不光是众女，连熬澜敖烈林正元这些外人们都很清楚。所以龙狂也知道。

　　正因为如此，龙狂才会觉得，杨晨只会给高月最好的东西，最好的功法，却不会让她轻易的冒任何的险。

　　一个拥有着各种好东西但是几乎从不冒险从不拼命的修士能有多厉害？这是龙狂对高月的第一猜想。在见到高月的水火双龙角飞剑之后，这个猜测更是被他放到了现实中。

　　两个龙角一看就是最好的东西，明明可以给一个水属性的高手和一个火属性的高手，却因为高月是杨晨最喜爱的妻子的原因占了两个。

　　有了这个认识，龙狂对于自己能在和杨晨的妻妾们的比试中争取到一场胜利充满了希望。尤其是发现高月很容易被自己的一句话激怒的时候，更让龙狂多了一丝侥幸。这充分的表明了高月在控制情绪上的不足，这也意味着天仙修为的高月，不会有太强的战斗力。

　　另外，高月和众女如此的在意刚刚他和杨晨说的那句看似玩笑的话语，似乎也表明她们很不希望别人这样认为。而杨晨的修为境界实打实的是他们一家当中最低的那一个，众女或许是在照顾自家相公的面子，可对龙狂来说，却是另一个突破口。

　　龙狂站在了高月的对面，他依旧还保持着人类的形态，和高月一样，手持双剑。两人都是渐渐冲下，各自冲着对方一抱拳，退开两步，准备战斗。

　　战斗一开始，高月就彻底的放开了自己的气势。皇者之气猛然间覆盖了整片区域，除了杨晨高月公孙玲石珊珊和孙轻雪之外，所有在场的人都感觉到了自己的修为被疯狂的压制。

　　也就是因为当年和高月他们一起在凡间被下葬了二十年，所以公孙玲石珊珊和孙轻雪才会不被高月的皇者之气压制。不过，现在的她们也不好受。当年在凡间，三女也只是吸收了人皇之气，可现在高月身上释放出来的，已经不仅仅是人皇之气，还有李承大哥给的妖皇魔皇和仙皇之气。当然，最重要的是，高月已经从王母的天元丹中，吸收到了足够的王母的气息。

　　尽管被影响的不多，可三女也还是一样感觉到自己的修为被压制。现场仅有的两个没有被影响的就是高月和杨晨。

　　高月自己不用说，杨晨同样也是得益于从玉帝的天元丹中吸收到的至高无上的气息，对于高月的气息压制没有受到一点影响。

　　可站在高月对面的龙狂就结结实实的郁闷了，他忽然发现，自己在高月面前竟然不知道为什么无法发挥出自己的全部实力。堂堂金仙级的修为，可是最多只能发挥出玄仙的实力。这种好像突然之间戴上了镣铐和别人战斗的感觉，实在是太不舒服了。

　　一开始龙狂还没有意识到这是高月的能力，还以为是自己之前的战斗中积累下来的各种失败的挫折和对自己内心的打击使得自己控制肉身的能力降低，这可不是一个好现象。但龙狂也很庆幸，庆幸自己是在和高月战斗的时候发现了这个问题，而不是在和周娴颖或者是公孙玲战斗的时候。

　　不过即便是玄仙修为，也比高月的天仙修为高出一大截，占据了绝对的优势。尽管高月是主动进攻的一方，可龙狂还是守的有模有样。他甚至还想用一种真正指点的心态来给高月上一课，让她知道一下，龙族的高手绝不是徒有虚名的。

　　其实龙狂真正想给上课的是杨晨，只不过现在是高月的对手而已。之前被杨晨一系列的安排弄乱了手脚，以至于接受了那许多场莫名其妙的失败。现在面对上高月的时候，龙狂才算是真正的找回了一些自信。

　　高月的战斗方式很传统，并不是之前的那种不是一击致命就是自己陷入莫名其妙幻境或者阵法的方式，很古板的动用本命飞剑你来我往的战斗。在很大程度上，这种方式取决于两个方面，一个是本命法宝的强悍程度，而一个则是修士本身的修为。

　　水火龙角飞剑上下翻飞，和龙狂的两支龙角飞剑不时的发出一阵阵的碰撞，激发出一阵阵的火花。

　　龙狂终于发现了高月的厉害，那就是两支本命飞剑品质绝对是上上品，如果不是因为修为的限制，这两支飞剑的水准绝对是超过了自己亲手炼制的龙角飞剑的。可惜，修为成了唯一掣肘高月的瓶颈。

　　两人的飞剑斗的越发的激烈，很快龙狂就意识到不妙。他的龙角飞剑炼制的时间不长，只有几十年的时间，虽然材料很高级，但掩饰不住祭炼不足的缺点。在和高月对拼飞剑的过程中，他的本命飞剑出现了一些损伤。

　　虽然只是几乎肉眼都看不到的细微的缺口和伤痕，可是这是龙狂的本命法宝，任何最细小的缺损都恍如在龙狂的身体上造成了数倍伤害一般。他已经不可避免的被高月带到了她的节奏和方式当中，再想要改变，已然来不及了。

　　杨晨看出了高月的战术，她现在并不想一下子击败龙狂，可并不想让龙狂好过。每一次飞剑的对砍，她都是有意无意的控制着自己的飞剑斩在龙狂两把飞剑上的同一部位。一开始威力并不大，但高月正在慢慢增加自己飞剑的威力。

　　龙狂察觉到的本命飞剑出现损伤的情形就是高月增加威力之后的效果，但她还没有提升到最高。这一次，怎么也要给龙狂一个毕生难忘的教训，让他知道一下自己和姐妹们共同的相公绝不是什么阿猫阿狗都能嘴上没把门的乱喷的，哪怕是龙族的高手也不行。


第2263章 高月的教训（下）

　　当龙狂飞剑上的缺口变得越来越大的时候，龙狂的心中已经把高月不知道暗暗诅咒了多少遍了。

　　仗着自己的飞剑犀利，不管不顾的伤害对手的本命飞剑，连带对对手进行打击，这种战术实在是太卑鄙了。可是龙狂没有办法，他的飞剑开始受损之后，身体也连带的受到了影响，加上被皇者之气压制的修为，就算是想要改变这种状况，突然之间也无能为力起来。

　　“阿月，不要毁了龙先生的飞剑！”杨晨终于在这个时候开始发声，阻止了高月进一步对龙狂飞剑的破坏。

　　对杨晨的话，高月绝对是言听计从的，飞剑的方向稍微的一变，没有再次斩在龙狂本命飞剑的同一个地方，避免了造成更大的伤害。

　　虽然龙狂的本命飞剑炼制没多少年，可是却是使用了本身的龙角，如果有什么闪失的话，恐怕龙狂这一次就不是简单的修养多少年就能恢复的。

　　杨晨没有让高月继续破坏，就是看在熬澜大姐的面子上，不把事情做的太绝而已。坏掉人家的本命飞剑，这事情结怨太大了，没必要。

　　相公不让这么破坏龙狂的飞剑，那么高月也就改变了自己的战术。毁掉龙狂的本命飞剑是最解恨的方式，可既然不能的话，那就要换一种其他的方式来解恨了。

　　刚刚还一本正经的和龙狂对拼飞剑的高月马上更改了自己的进攻方式，一出手就让龙狂大吃一惊。

　　高月的身上，猛地飞出了上百支飞剑，每一柄飞剑都是品质极佳的上好飞剑，龙狂直接陷入了上百支飞剑的包围之中。

　　一个人控制这么多飞剑，一定会出问题，龙狂是这么想的。可他从来没有想过，高月根本就不是一个人在控制，她身上的百灵战铠根本就是有一百多个活生生的器灵，每个控制一柄飞剑，组成了一个配合娴熟威力巨大的剑阵，将龙狂彻底的包围。

　　人形的龙狂变得捉襟见肘起来，躲避时不时从某个诡异的方向出现的飞剑，手忙脚乱。他从没有想过，一个人控制着如此数量众多的飞剑，居然还能丝毫不乱。

　　这种情况下龙狂根本无法发挥自己最强的力量，下一刻，龙狂恢复了龙的形体。一边指挥着飞剑，一边想着高月飞扑过来。

　　修为被压制的厉害，龙狂即便恢复了龙身也没能逃脱那种明明有力量但却怎么都使不出来的感觉。这种心有余而力不足的感觉凭空让龙狂有一种志大才疏的不如意，这是一种很不舒服的感觉。

　　变回龙身之后，看起来龙狂似乎又稍微能够掌握一点主动了。可惜这点主动的时间实在是太短。当一百多把飞剑组成的剑阵不停的在龙狂的身上刺下的时候，龙狂已经开始发狂。

　　每一把飞剑，居然都有刺穿龙狂身体肌肤的能力。这怎么可能？要知道，龙狂的身体原先可是土系龙傀儡，土属性的龙族最擅长防御，随便哪一枚龙鳞都能够抵挡至少天仙级的攻击，甚至用龙鳞就能炼制一个不错的上等法宝。等闲的飞剑，连龙鳞的表皮都刺不破，更不用说刺穿龙鳞还能伤到龙族的血肉。

　　可偏偏高月的飞剑就做到了，一百多把飞剑，每一把都有这样的锐利。要不是靠着强横的灵力抵御，龙狂早就被刺成了筛子。

　　现在龙狂终于发现，自己金仙级的力量还是金仙级的力量，但只能限制在自己的身体之内，一旦想要发出攻击，就只能发出玄仙级的实力。这不是自己的问题，而是对手的能力。

　　把对手的修为硬生生的压制一个大境界，一想到这个，龙狂就是一头的冷汗。杨晨一家人到底都是些什么样的变态啊？怎么随便一个跳出来，都是让人无法置信的存在。

　　一不小心，身体上又被一剑扎进去三寸有余。虽然他及时的挣开了飞剑，可是鲜血还是顺着剑痕流了出来。龙族强悍的恢复力对这种小伤当然不会在意，可是这样的伤势却绝不止一处，现在的龙狂，长达千丈的躯体上，遍布着数千个这样的小伤口留下的痕迹，每一丈龙狂的身体上，都有数条流下的血痕。

　　高月紧盯着龙狂的身影，他在上百支飞剑的攻击下狼狈不堪。看准了机会，高月的水龙角飞剑直接从天而降，准确的插在了龙狂的尾巴上。已经变得巨大的飞剑只一剑就洞穿了龙狂的身体，将龙狂牢牢的钉在了地面上。

　　剧烈的痛苦让龙狂发出了一声惨烈至极的惨叫声，然后紧接着又是一声。在钉住了龙狂的尾巴之后，上百支飞剑趁着这个机会，直接突破了龙狂的灵力防御，全都刺入了龙狂的身体之中。

　　全身上下超过一百个窟窿都在向外飙血，最小的一个伤口也有人的腰肢粗细，只这一下，龙狂就瞬间变成了一个毫无还手之力的可怜虫。

　　高月的身影，出现在了龙狂的头顶，手中已经变得巨大的火龙角飞剑想都不想的直接插进了龙狂的脑袋。

　　还好，高月还记得相公的话，并没有直接插在正中，而是避开了龙狂的脑子，颈侧插了下去。这一剑，相当于把龙狂的脑袋也牢牢的钉入了地面。

　　杨晨用一种极其夸张的不忍目睹的表情走上来，二话不说就先往龙狂的口中扔灵芝玉露丹。然后沿着龙狂的身体，挨个的往龙狂身上的窟窿中扔丹药。这都是百灵战铠造成的战果，甚至都不用杨晨挖开龙狂的血肉，直接扔进去就行。

　　高月的所有飞剑都已经收回，人也俏生生的站在龙狂的对面，笑吟吟的看着龙狂，抱拳施礼道：“龙先生，一时没收住手，是在抱歉，还请多多见谅！”

　　龙狂的双眼发直，似乎已经失去了焦点。他现在几乎都感觉不到身上的伤痛，刚刚的一战，让他好不容易鼓舞起来的信心再次掉到了深谷。原来自己的判断都是错误的，那么对于杨晨的判断，是正确，还是错误？


第2264章 一定要比（上）

　　谁能想到，看起来最不可能有什么战斗力的高月动起手来居然这么的彪悍？至少龙狂是没有想到的。

　　至此，在龙狂挑战杨晨妻妾们的战斗中，杨晨一家人完胜。龙狂从始至终都没有赢一场，每一次都是铩羽而归，甚至重伤不起。要不是杨晨丹药给力，估计龙狂到现在连睁眼的力气都没有。

　　总算是等龙狂缓过神来，双目中也有了焦点，开始缓缓的动了起来，杨晨这才放心。只要没被打击的一蹶不振了无生趣就行，其他的有杨晨在，龙狂想死都死不了。

　　龙狂看起来已经接受了现实，双眼慢慢的看向高月，看着高月的眼神中已经充满了敬佩而不是之前的不怎么在意。能在这种堂堂正正的战斗中把龙狂伤成这样，龙狂就算是再怎么想找一个合适的理由推脱都找不到。

　　说句不好听的，这个家伙就是个牵着不走打着倒退的倔驴，高月能让众女心甘情愿的叫一声大姐，难道仅仅只是因为杨晨的宠爱？一时脑子不清楚导致的后果就是现在这样。

　　“在下服了！”等到身体的伤势好了一点，能起身行动的时候，龙狂就直接起身变成了人形，冲着高月躬身施礼。这一次他是真的服了，毫无理由的彻底的服了。

　　“管好你的嘴。”高月如同训三孙子一般的教训了龙狂一句：“有时候比你修行到大罗金仙还能让你多一分活命的机会。”

　　在比自己厉害的女人面前，龙狂一句废话都没有，哪怕刚刚这个女人才指着鼻子骂了自己一句。任何时候，都是强者说话管用，龙族当中也不例外。

　　“好了，龙先生，你还是先回去修养一番吧！”杨晨怕龙狂的脸上挂不住，在一旁说道：“相信龙先生闭关一些年，一定会有精进的。”

　　这倒不是杨晨在说谎安慰龙狂，这么多场不同的战斗经验，虽然龙狂每场都输，可是输也是经验，只要闭关一段时间，将这些战斗中的失误都想明白想透彻，修为再上层楼是再自然不过的事情。

　　尤其是前后这些战斗中的几次重伤，经过杨晨丹药的强力救治，都恢复了正常。可是每一次受伤，都是让龙狂的龙灵和肉身更加紧密结合，让龙狂的心境和真正的修为缩短差距的捷径，这对于龙狂来说是珍贵之极的。

　　心境修为经过这么多次战斗和认输之后也会有大幅度提升，至少现在龙狂就已经没有了一开始的盛气凌人的模样，规规矩矩，说话和气。这些可都是发自内心的变化，不是为了熬澜装出来的那副样子。心境修为提升，自然战斗力就会额外的提升。

　　不能说打输了就是坏事，至少在龙狂这里来说是好事，否则按照他的性格，一旦在之前那种状况下遇到一个强敌，那就不是被教训几次的问题，而是能不能活命了。龙族的肉身对于许多修士来说都是垂涎三尺的好材料，除了杨晨一家，没有哪个高手遇上了会轻易的放过。

　　现在教训龙狂的目的已经达到，杨晨也没有想要赶尽杀绝，还是让龙狂好好的闭关，自我反省一番，等熬澜回来的时候，一定会见到一个焕然一新的龙狂，说不定也是一个惊喜。

　　“我要挑战你！”龙狂却好像没有听到一般，双眼直勾勾的看着杨晨，忽的开口说道：“你的妻妾们我都挑战过了，就剩下你一个，我要挑战你！”

　　“闭嘴！”

　　“大胆！”

　　……

　　杨晨还没有回答，龙狂就被一群莺莺燕燕劈头盖脸的骂了过来。这家伙死性不改，居然还敢挑战相公，真不知道死字怎么写的。众女哪个都没有好脸色，全都是怒目而视。

　　“我要挑战你！”龙狂对于众女的怒视视而不见，一直看着杨晨，等着杨晨答应。这家伙的那种牛性子又犯了，杨晨一家人都挑战过了，只剩下杨晨，不趁着这个时机挑战一次，估计他闭关都闭不安心。

　　“挑战我？挑战什么？”杨晨眼睛白眼一翻，十分不待见的问龙狂道：“炼丹吗？我让你双手双脚！”

　　“扑哧”，杨晨对于自己炼丹上的绝对自信，回答时霸气外溢，引得刚刚还在怒视龙狂的众女都是忍不住笑了出来。

　　真要和自家相公比炼丹，正如相公所言，让龙狂双手双脚估计他都不是对手。相公这么回答，还真是欺负人呢。

　　龙狂也被结结实实的噎住了，面孔涨的发红，一时之间甚至不知道说什么才好。就他自己的水平自己清楚，比炼丹的话，杨晨让他两手两脚他都不是对手。可是自己不是这个意思啊？自己要比的是战斗啊！

　　转念一想，龙狂也觉得不好意思。杨晨对外的职业，就是一个炼丹师，他一个堂堂龙族金仙高手和杨晨一个人类天仙炼丹师战斗，实在是不够丢人钱的。真要这么挑战，传出去龙狂就不用再见人了。这时，一个念头倏地出现在龙狂的脑海，顿时间让龙狂心中一喜。

　　“不比炼丹，比御火！”龙狂飞快的说道：“你不是炼丹师吗？想必御火的水准绝对不差，我们就比御火！”

　　“这不公平！”杨晨直接摇头。

　　“我这具肉身不是原先的火龙身体，所以在御火上起点也和普通修士相同。”龙狂不管杨晨说什么，认定了要和杨晨比御火的手法。

　　龙狂说的是事实，他这具肉身原本是土属性，虽然后天五行灵根满值，但一开始连先天火种都没有，还得找敖烈要到紫阳龙火的火种才行。这样一来，就不是他靠着火龙的天赋欺负人，严格说起来起点还真差不多。

　　“我是说这对你不公平！”杨晨这次是真的翻起了白眼，这家伙难道就没有一点眼力价，也没有一点能从别人话语中听出言外之意的本事吗？

　　和拥有阴阳焚天火的修士比御火，这已经不是公平不公平的问题了，这是脑子够不够用的问题，杨晨可不想落一个欺凌弱小的名头。


第2265章 一定要比（下）

　　龙狂是铁了心的想要和杨晨比试一场了。之前高月的发作，他后来才想明白，是因为他和杨晨说了一句同病相怜的话惹恼了高月。

　　应该是高月觉得龙狂的话打击了自家相公杨晨的自尊，所以才会那样的光火。龙狂不是傻子，也琢磨过味道来。如果有人当着熬澜这么说龙狂的话，估计熬澜也是一样的火大，恐怕对方的下场不会比现在的龙狂好多少。

　　可这也侧面说明了一个问题，那就是杨晨的修为正如他所料，在杨晨一家人当中是最低的。猜到了这个事实之后，龙狂也少不了要动一动心眼，从杨晨的身上找回来一点场子。

　　为什么一开始总是杨晨的妻妾出马，而且还是一个比一个厉害的打击他，估计为的就是将他打击到彻底没有了挑战杨晨的勇气。这也是十分高明的策略，差一点就奏效了，因为在和周娴颖战斗过一次之后，他就差点丧失了勇气。要不是后来杨晨画蛇添足的非要让高月和公孙玲出马，他现在也想不通这个关节。

　　哪怕自己被杨晨的妻妾们虐遍了，可只要能从杨晨身上找回来一场，那他的妻妾们在自己面前也依然还是抬不起头来。这是龙狂的自信，因为如果杨晨的妻妾们在龙狂面前还要耀武扬威的话，那就是在赤裸裸的扇自家相公的脸了。

　　所以，无论如何，无论杨晨说什么，龙狂也要向杨晨挑战，绝不会放弃。哪怕杨晨说这对自己不公平他也不在乎，只要能胜利，一切都值得，就算真的对自己不公平，可在不公平的状况下自己还胜利了，那不更是天大的荣耀吗？

　　“其实我们可以换一个简单的方法来分胜负。”杨晨见龙狂这个冥顽不灵的家伙咬死要和自己一战，实在是头疼。自己的妻妾们欺负一下龙狂，杨晨还好对熬澜交代，要是自己亲自出马了，那熬澜大姐肯定不会开心啊。

　　“比试什么？”龙狂好奇的问了一句。不管比什么，只要杨晨答应比试就行。

　　“比比谁的老婆多，如何？”杨晨半开玩笑半认真的说道，存心激怒龙狂。这家伙不是一直觉得自己的修为比不过自己的女人，所以自己也是肯定打不过自己的女人，可自己娶了这么多修为比自己高的女人，从这一点上就把龙狂压的抬不起头来。

　　龙狂果然被激怒了。不说龙狂对熬澜也是一往情深，光是杨晨这么说就有一种炫耀的味道，在熬澜面前始终觉得技不如人的龙狂就觉得异常的愤怒。他想要的是比试战斗，而不是这种赤裸裸的炫耀。

　　“一场不够，我要挑战你各个方面！”龙狂索性不给杨晨留一点面子，直接说道：“先比御火，再比法宝，再比力量，再比战斗。总之，和修行有关的全都要比试！”

　　杨晨愕然的看着龙狂发狂的样子，心中琢磨着如果自己给龙狂一个足够深的教训，他是不是能够彻底的改掉这种自大的毛病？要知道江山易改本性难移，这家伙不会是知道自己本性是狂妄，所以才给自己命名为龙狂的吧？

　　众女现在却都没有了愤怒，只剩下开心的看戏。相公这么多年没有怎么动过手，难得龙狂主动跳出来找虐，也是给大家一个乐子。

　　这边杨晨还没有答应，那边龙狂的身上已经燃起了紫色的火焰。那是龙狂的本命真火紫阳龙火，灵界的火种，品级直追纯阳真火和纯阴真火。

　　比御火这种东西，众女是最不担心的。以前多少想要挑战相公的家伙都被自己的火种烧死，连敖烈这个正宗的龙族皇族在杨晨面前都不敢说自己御火有多出色，龙狂跳出来，绝对是给大家表演的。

　　龙狂可不知道众女心中的想法，看杨晨还愣在原地，似乎对自己的火焰毫无防范，立刻气不打一处来。难道自己的本命火种连让杨晨看一眼的资格都没有吗？知道杨晨御火出色，八品炼丹师的御火手法绝对是冠绝灵界的，可龙狂还是不服，一定要比试一下高低。

　　见杨晨愣神，龙狂也不再犹豫，直接冲着杨晨大喝一声，然后漫天的火焰就将杨晨结结实实的包围起来。不过，龙狂还是比较克制，给杨晨留下了身体周围丈许方圆的空间，让他有机会释放出自己的火种。

　　下一刻，龙狂就有点惊讶了。杨晨身体周围，被同样的紫阳龙火完全的包围，没有留下一点缝隙。可龙狂很清楚自己控制的火焰范围，明明没有烧到杨晨身边啊？

　　是了，杨晨身上居然也有紫阳龙火。熬澜给龙狂讲过，杨晨能够御使多种火种，尤其是炼制断肢再生丹的时候，更是一次控制超过了数十种火种，这不奇怪。

　　可是，杨晨居然不用自己的本命真火，而是拿出了和自己一模一样的火种来应对自己的攻击，这也太不把自己看在眼里了。龙狂心中一怒，火焰顿时间席卷了上去。

　　都是同样的火种，瞬间便融合在一起，不分彼此。大家的较量已经不是火种等级高低的较量，而是控制范围的较量。

　　龙狂已经使出了浑身的解数，可是自己对紫阳龙火的控制范围却始终无法突破杨晨身遭丈许方圆。这固然是他距离杨晨比较远的缘故，可自己堂堂火龙出身却和一个人类修士战成这般，实在是有些不满意。

　　如果简单的按照控制范围来对比的话，杨晨已经输了。他只控制了身体周围丈许方圆的紫阳龙火，可是龙狂却控制了差不多十几丈方圆，御火等级的高下，一眼就可以看出来。

　　龙狂正要得意的宣布胜利，可一转眼就看到了众女兴趣盎然的表情，这明显不是看到自家相公输的样子，莫非其中还有什么说道？

　　正在龙狂犹豫的时候，龙狂忽的察觉自己的本命火种有了一点变化。自己身边的紫阳龙火，竟然开始变得越来越热，好像有点脱离自己控制的样子。

　　刚刚察觉这一点，轰，龙狂的身体周围猛地升腾起一大片紫色的火焰，将龙狂的身体卷在了其中。


第2266章 穷鬼的法宝（上）

　　龙狂大惊，这紫色的火焰分明就是自己的本命真火紫阳龙火，可是为什么自己的本命真火自己竟然会觉得发烫？

　　就在龙狂惊讶的这么一会功夫，已经不仅仅是发烫，而是已经有一种灼烧的感觉了。

　　这是龙狂无法想象的事情，什么时候自己居然会被自己的本命火种烧伤？这简直是滑天下之大稽。自从有了火修有了本命火种之后，什么时候修士的世界里发生过这种不可思议的事情？

　　可这种不可思议的事情居然就真的发生在自己的身上了。龙狂已经感觉到紫阳龙火除了在灼烧自己的表皮之外，还钻进了自己的身体当中，将自己好不容易收到体内的本命真火彻底的引燃。

　　只不过现在这些火焰还只是引而不发而已，只是在外面肆虐。如果体内的火种一狂暴，龙狂也就只有死路一条。死在自己的本命真火的灼烧之下，这对本体是火龙的龙狂来说，简直就是深入骨髓的耻辱。

　　为什么体内的火种引而不发，龙狂很清楚，这是杨晨厚道，没有引发而已。在比拼御火能力上，龙狂已经输的裤子都没了。

　　龙狂不是没有试过反抗，事实上，杨晨维持这样的状况，其实就是给了龙狂反抗的机会。可是不管龙狂如何的尽心尽力控制，原先如指臂使的本命火种现在突然变成了一种陌生的火种，再也不受龙狂的控制。

　　尽管眼前的事实可能就是如此，可是龙狂就是不敢相信。这种违背常识的事情怎么可能发生？难道说杨晨的御火水平如此之高，连不是本命火种的紫阳龙火都能比他这个天生就能操控紫阳龙火的火龙来的还要厉害？

　　不过，不管龙狂信不信，自己的本命火种已经失控却是不争的事实，而且外面的温度越来越高，龙狂的龙鳞都感觉到了无比的灼痛，体内的火种也开始跃跃欲试，大有下一刻就会突然爆发将龙狂烤成一条龙干的架势。

　　在龙狂感觉到自己的龙鳞都快要被烤干灼伤的时候，火焰的攻击突然之间停了下来。然后紫阳龙火又成了龙狂自己的本命火种，可以随意的控制。

　　本命火种恢复控制的那一刻，龙狂满头的冷汗这才如同一条小溪一般的淌下，从没有一刻他距离死亡如此之近。虽然就在不久之前，杨晨的妻妾们每一个都给了他这样的感觉，但是那个时候他心中很清楚，杨晨一家人只是想要教训他，没想要杀他。

　　可是杨晨如此控制火种的时候，那已经不是龙狂能够想象的境界了。杨晨妻妾们的飞剑可以控制，幻阵可以操控自如，可是在一个火龙面前控制对方的本命真火，一个失手就是万劫不复。那不是有没有把握的问题，只要龙狂稍微有点反抗之力，结果可能就是大凶险。

　　除非是杨晨的御火手段已经到了惊天动地的地步，否则怎么可能有把握这样的来慑服龙狂？当时杨晨要是一个失手，龙狂最好的结果就是变成一条焦黑的尸体。

　　下一刻，龙狂的双眼就瞪成了铜铃，目不转睛的看着杨晨。杨晨的身边，已经没有火焰，而是盘旋着两条龙，一黑一白，栩栩如生。

　　初看的刹那，龙狂还以为那真的是两条龙，那么龙狂失败也就情有可原了。有两条龙帮着杨晨御火，龙狂输的不冤。可是等到他彻底看清那两条龙之后，就再也不敢相信自己的眼睛。

　　那哪里是两条龙，分明是两条火焰组成的火龙。只是，白色的火焰有很多，可什么时候这世上还有黑色的火种了？以龙狂的眼力和见识，竟然还看不出来那到底是什么火种。即便是白色火种也仅仅只是知道颜色，根本无法判断那是什么火种。

　　黑白火龙在杨晨的身边飞舞了一会，就分别从杨晨的鼻孔中进入了杨晨的身体，消失的无影无踪。这个现象已经充分的表明，这两种火种根本就是杨晨的本命火种。

　　看到这一幕，龙狂就知道，自己输的不冤。连杨晨的本命火种都不知道是什么，还想奢望战胜，那简直就是不可能的事情。更何况，就算不说火种，光是两条火龙栩栩如生的情景，就让龙狂自己望尘莫及。

　　别看龙狂是火龙的灵体，可是他本体的御火上，还真没有达到这种精细的程度。这一来，他对于自己的本命真火被杨晨反过来控制再没有觉得有多么的不可能，杨晨的御火能力，超过了他一千倍。

　　“御火我输了！”龙狂这个家伙，性格上很高傲。这样的家伙还有一个优点，就是当你真正折服他的时候，他会对你表达出绝对足够的尊重。他的骄傲不允许他在技不如人的时候还要死不认账，输了就是输了，没有别的理由和借口。

　　口中认输之后，龙狂也把自己的心放的更沉稳了一些。在御火上输给一个灵界就达到八品炼丹师的超级炼丹高手一点都不丢人，正相反，这应该是一种荣耀。别人有机会让一个八品炼丹师指点自己的御火手法吗？

　　“那就行了，回去仔细闭关想想，对你也大有好处。”杨晨很随意的摆了摆手，就打算把龙狂打发走。这次他在杨晨一家人身上都受到了教训，总该仔细的总结经验，好好的思考该怎么做人怎么做事了吧？

　　“我还要和你比试法宝！”杨晨没料到的是，龙狂这个家伙就是个牛性子，认准了的事情几乎从不回头。他打定主意要和杨晨较量一番，不能因为输了一场就会退缩。更别说他之前输的已经够多，再多输一场对他已经没有多大的打击。

　　“拜托！”杨晨直接给了龙狂一个鄙视到不能再鄙视的白眼：“和我比法宝？我的灵石多到能直接把你砸死十次还够埋的，有灵石在手，什么样的材料什么样的法宝买不到手？和我比法宝，还不如和我比谁娶的妻妾多有希望！”


第2267章 穷鬼的法宝（下）

　　别看杨晨说的难听，可也说明了一个事实。只要你有足够的钱财，就能买到最好的材料最好的法诀最好的炼器师，这些是决定法宝质量的最直接的因素。可以说，谁的钱多，谁的法宝就好，这是颠簸不破的真理。

　　一番话说的龙狂面红耳赤，他一个重生来的龙灵，肉身都是原先杨晨妾室控制的傀儡，现在身上哪里有额外的财富？

　　杨晨的话一点都不夸张，他身上的财富，别说那些值钱的东西，真的是只用现有的灵石就能把龙狂砸晕。这种情况下龙狂还想和杨晨比试法宝，那是纯粹的厕所里打灯笼，找死。

　　“我们比本命法宝！”龙狂当然明白这个道理，他也不是没有把握的，直接提出来比试本命法宝。

　　本命法宝只能由本人来淬炼，别人帮不上一点忙。石珊珊那么厉害的纯阳仙剑，不也得哮天吞噬了所有气息之后才能自己一点点的炼化成为自己的本命法宝？

　　龙狂的本命法宝是现在的肉身的龙角炼制而成，虽然炼制成的时间不长，但是材料绝对是天下第一，至少在他心中是这么认为的。当然，如果熬澜也参与排名的话，恐怕他就得排到天下第二去。

　　本命法宝除了看剑胚的品级之外，另一个就是主人的修为以及淬炼时间的长短，当然，淬炼的方法和灵力的精纯这些也都要考虑。

　　在龙狂看来，自己的本命法宝材料天下第一，自己的修为也不敢说低，唯一比不上杨晨的，也就是淬炼时间了。可是当两人之间的修为差了至少两个大境界的时候，区区不到三千年的时间，还真的就没那么大的差距了。

　　“少来！”杨晨直接就给了龙狂一个白眼：“你的本命法宝要不是我让阿月手下留情，早就被砍成两段了。连阿月的都不如，和我比？”

　　和高月战斗的时候，龙狂并没有意识到高月的手法，事后他才想明白。现在被杨晨说了出来，龙狂的老脸又是一红。不过，他已经习惯了在杨晨一家人面前的失败，很快就恢复了正常，眼中甚至冒出了期待的光芒。

　　杨晨不说这些还好，一说岂不是表明杨晨的本命法宝比高月的还要好吗？有这样的机会见识一下杨晨的本命法宝，龙狂怎么会放过？这会打死龙狂他都要见识了。

　　“好吧，看在你是穷鬼的份上给你开开眼。”杨晨说话十分的不客气，他就是故意这么做，看看龙狂现在的接受程度。这家伙眼高于顶的脾气，就得在不停的潜移默化中一点一点的打磨才行。

　　龙狂果然不在乎杨晨怎么说，杨晨给他定义一个穷鬼，他也捏着鼻子认了。因为比照眼前的这家人，他就是一个不折不扣的穷鬼。就算是加上熬澜，他也知道没有什么可比性，杨晨的富庶那是他望尘莫及的，所以一开始他就没有想过和杨晨比财富。

　　随着杨晨的话语，斩仙刀出现在杨晨的手中，然后随手扔给了龙狂。现在的斩仙刀，已经变成了暗红色，近乎黑色，就这点红色还是在血河中浸泡了许久才带上的颜色。

　　杨晨扔的很准，他伸手的位置正好是刀柄的位置。龙狂不以为意，伸出一只手就想要抓住斩仙刀。只是刚刚抓住刀柄，他就发现不对。

　　这柄刀真的是太沉了，以至于龙狂的一只手竟然无法抓牢，被沉重的刀身牵引着往下掉。要不是龙狂反应及时，马上伸出两只手并且动用了灵力，这才将斩仙刀牢牢的握住，否则的话恐怕斩仙刀直接就要掉到地上了。

　　龙狂是个骄傲的家伙，但这种骄傲是建立在他的实力上的。强悍的肉身加上金仙境界，才是他当初敢对杨晨一家人目中无人的根本。就算不动用灵力，龙狂也可以夸口，一海之力，他不动用灵力光是肉身就能拥有。

　　但拥有一海之力的肉身，竟然两只手都拿不动斩仙刀，还得靠着灵力支持才行，这斩仙刀该有多重？

　　如此沉重的斩仙刀，龙狂简直无法想象杨晨是如何挥动自如的。光靠着肉身的力量，他也最多只能是将刀勉强的拿起来，想要挥舞自如，必须要深厚的灵力。可是龙狂却发现，他现在金仙级的实力下，居然也就只能堪堪使用这把刀。

　　固然有不是自己本命法宝肯定有抗拒的原因，可是这重量也太惊人了。就算有本命法宝的加成，杨晨要使用这把刀也不是简单的事情。这样的法宝，杨晨能够使用自如吗？

　　只是杨晨刚刚拿出斩仙刀那种举重若轻的架势，让龙狂不得不相信，这就是杨晨的本命法宝。

　　刚刚杨晨的话让龙狂很不服，他不觉的一个天仙修为的炼丹师能有多强的本命法宝，就算有也应该是炼丹炉什么的，没想到居然是一把飞剑。

　　这把斩仙刀比高月的水火双龙角飞剑还要厉害？龙狂不信。到现在为止，龙狂都没有认出这把斩仙刀的主要材料就是他当年留下的龙宫中的那个黑色手镯。这黑乎乎带着点红色的刀，能不能承受自己飞剑的劈斩？

　　两把飞剑的高低，最简单的检验办法就是对砍一下，马上就能分出高下。现在龙狂就是这样的打算，将斩仙刀刃口朝上用力握在手中，自己的本命飞剑却不用手持，直接飞出，向着斩仙刀直接斩下。

　　看着这一幕，杨晨直接闭上了眼睛。这些年当中杨晨和第二元神已经炼化了斩仙台的抛尸口，吸收了所有血尸刀意加上斩仙台入口和抛尸口两部分，斩仙刀的锋利已经无法想象。杨晨实在想不出，一个刚刚才炼制了没几年的龙角飞剑有什么底气敢和斩仙刀比试锋芒？

　　杨晨的动作让龙狂心中一禀，他现在绝不会以为杨晨闭眼是因为害怕斩仙刀不如自己的飞剑。那么这个动作的用意就只有一种，就是不看好自己的龙角飞剑。

　　察觉到杨晨的用意，龙狂飞剑斩下的时候，就稍微的偏了一点，只用了剑锋顶部的一点点和斩仙刀对斫，就算稍有损伤，也就只有剑尖那么一点，不会太多。


第2268章 你还或者熬澜还（上）

　　叮，一声脆响，伴随着的是龙狂的一声痛叫声，大概有小指大小的一枚剑尖掉落在地上，正是龙狂其中一把本命飞剑的剑尖。紧接着，龙狂就再也站不住，一屁股坐倒在地。

　　痛叫声是因为本命法宝被砍断导致本体的反噬，这可不是普通的损毁，而是直接被砍断，带来的痛苦绝对是超过了龙狂想象的。

　　龙狂从未曾想过，自己使用龙傀儡双角精心炼制的飞剑，竟会这样的不堪一击。金仙级龙族的双角，哪怕没有经过任何炼制，也不应该是如此的孱弱。

　　本命飞剑被毁带来的反噬绝对是刻骨铭心的，让龙狂能够记忆一辈子的。要不是这本命飞剑炼制的时间短，和龙狂本身的联系还没到息息相关的地步，光是这一下，就能让龙狂的战斗力直接暴跌五成，而且龙狂本人还得身负重伤。

　　也就是龙狂看到杨晨那个表情之后有意的只用了一点点剑尖来试验，虽然剑尖损毁，但对于整体来说并不算是严重。否则龙狂拦腰一斩的话，现在这个结果直接就能让他哭死。好好的龙角飞剑被拦腰斩成两段，谁也受不了这种打击。

　　不说反噬的痛苦，光是飞剑被毁掉的心疼就能要了龙狂的半条命。尤其要命的是，这货是自己拿着自己的飞剑硬斩杨晨的斩仙刀的，结结实实的验证了那句不作死就不会死的俗话。

　　唉，杨晨长声叹着气，摇着头又扔给龙狂一颗灵芝玉露丹，外带两颗八转凝神丹。这一次龙狂主要是本命法宝损伤带来的识海受创，灵芝玉露丹只是解除一些肉身上的伤痛，真正能够治疗识海创伤的还是凝神丹。

　　龙狂终于不再痛叫，在丹药的作用下慢慢的缓和过来。不过识海的受伤和肉身不一样，不是短时间能够痊愈的，只能是自己慢慢的疗养，随着本命飞剑重新祭炼完成，才能完全恢复。

　　斩仙刀已经被杨晨收回，龙狂坐在地上，好半天才缓过劲来。看着杨晨的目光，十分的复杂。其中有看着一座金山的狂喜，还有看着仇敌的怒视，另外还带着一点点的可怜，让人很难相信，这样的目光是那个傲气冲天的龙狂拥有的。

　　龙角飞剑是被斩仙刀斩断的，而且不是因为杨晨这个主人的控制，而是龙狂自己拿着斩断的。可以想象，当杨晨自己手握斩仙刀的时候，他的敌人将会是如何的绝望。

　　杨晨暂时没有理会还在震惊中的龙狂，这家伙受了这么多的教训，应该长点脑子，不会再有什么愚蠢的要求了吧？

　　说实话，这货要是再这么不依不饶的想要比试点什么，杨晨肯定是不乐意的。自己有的是别的事情，没时间陪一个不懂得进退的家伙玩耍。

　　“差不多了，该知道的你也知道了，回去好好闭关修养，顺便把你的本命飞剑和新龙宫炼制出来。”好一会之后，杨晨才对依旧在沉思中的龙狂说道：“别让我觉得你们堂堂的龙族是一个死缠烂打的种族。”

　　真要战斗，杨晨只要拿着斩仙刀，在龙狂面前就是无敌的存在。龙狂现有的攻击手段对杨晨没有丝毫威胁，本命火种比不上杨晨，还会被杨晨控制，本命飞剑连碰都不敢和杨晨的斩仙刀碰一下，这样的战斗，没有悬念。

　　“我不服！”龙狂忽的低声的咆哮了起来，语气之激动，远超过前面任何一次：“凭什么所有人都看轻我？都说我的性格不好？熬澜这样，龙家的几个这样，现在你们还是这样！我到底做错了什么？”

　　“你自己觉得你很好吗？”杨晨很少见过这个级数的高手失态，倒是感觉蛮新鲜的，直接面对龙狂质问道：“如果所有人都认为你有问题，那你觉得是所有人都有问题，还是只有一个家伙有问题？”

　　“我只想要做到最好，有什么错？”龙狂被杨晨的话刺激的彻底的狂暴起来：“我只想要帮熬澜安排好一切，有什么不对？我怕他们受到伤害，所以什么事情都冲在最前面，有什么不对？我怕他们上当受骗，所以什么事情都先替他们出头，打发掉那些心怀不轨的家伙，有什么不对？”

　　众女都是瞠目结舌的看着龙狂在一连串的失败之后突然的爆发，好像他是把自己的心里话完全的说了出来。不过听这家伙的意思，好像他的出发点还是不错的，只是用错了方法而已。

　　“你最大的错误就是……”杨晨静静的听着龙狂发泄一般的话语之后，心中已经差不多明白了他的症结，开口缓缓的说道：“你太把你自己当回事了。你以为，这世界缺了你就不行了？可惜，当你死去的那不知道多少万年当中，灵界还是该有什么有什么，你担心的害怕的那些同伴，也没有因此而一蹶不振，反倒是活的更精彩。只有你这个倒霉蛋，害苦了熬澜不说，还自己在这里觉得自己受了多大的委屈。”

　　杨晨的话直接戳中了龙狂内心深处最脆弱的那一点。一直以来，龙狂都觉得自己是最优秀的，哪怕修为不如熬澜，可是他喜欢熬澜，就愿意为熬澜做一切。但正如杨晨所说，他太把自己当回事了，以至于不相信其他任何同伴能够独立的应付所有的事情。于是，所有人都觉得他目中无人，也早就了龙狂直到现在才爆发出来的所谓委屈。

　　这分明是一种心魔，起因还是因为龙狂的自大，以及对其他同伴能力的不信任。他以为自己是好意，可是他的好意却给旁人造成了困扰。同伴们不喜欢他，排挤他，哪怕他自己觉得为他们做了许多也换不来一点回报。殊不知，正是因为他的看轻，使得同伴们也受到了深深的伤害。

　　“连你也这么说？我要杀了你！”龙狂彻底的暴怒了起来，他现在已经控制不住自己的脾气，只想要痛痛快快的发泄一番。哪怕是明知道眼前这一家人自己或许一个都不是对手，可他现在就想要发泄。


第2269章 你还或者熬澜还（下）

　　愤怒的龙狂想都不想的冲着杨晨飞了过去，失去理智的家伙第一时间就变回了巨大的龙族形体，甚至都忘记了用修士的手法来攻击，直接张开了血盆大口，向着杨晨大口咬下。

　　众女在不远处看着，动都没有动一下，她们坚信，相公一个人就能够搞定这个心魔发作还自以为了不起的家伙。

　　杨晨也没有让众女失望，看着大嘴咬下来，动也不动，直接一拳就冲着龙狂那个硕大的龙鼻子揍去。

　　龙狂变回龙形之后，光是龙头就比一座小山还要大。硕大的鼻子简直到处都是破绽，杨晨想要失手都没有机会。一拳结结实实的砸在了龙狂鼻子的正中央。

　　刹那间，狂暴的龙狂就变成了一个泪水滂沱的伤心人，鼻子剧痛，加上带来的酸爽，直接把他积年的泪水都打了出来，硕大的龙头上两只龙眼变成了两个泉眼，清澈的泉水从泉眼之中汩汩流出，沿着龙狂脑袋上的沟壑，哗哗的流了下来。

　　这边龙狂还被自己的泪水蒙住双眼没能彻底看清楚，那边杨晨已经直接飞到了龙狂的头顶。一伸手，杨晨就抓住了龙狂后脑上那块最大的鳞片，然后手臂一扬，上千丈长的龙身就被杨晨直接甩了起来。

　　杨晨用了一个巧劲，就如同乡下的孩童们抓到了蛇以后用力一抖，就能把蛇的脊椎骨抖散。不同的是杨晨抓着的是龙狂的后脑而已，但用力的技巧却是一样的。

　　只一下，刚刚还威风八面的巨龙就变成了一条软绵绵的巨蛇，全身关节好像都被杨晨这一下抖散，再也没有行动之力。

　　这还不算完，杨晨身体没落地，抡着这条长长的龙形长鞭就开始向四周狂甩。轰轰轰，每一次龙狂的身体都被杨晨重重的甩在地上，将山河地理图当中的地面砸出一条又深又长的深沟。

　　被杨晨抓在手中的龙狂，没有了丝毫反抗的能力，一连被甩了几十鞭之后，全身上下看起来还十分完好，但是除了脑袋之外，身体上已经找不到任何一块完整的骨头，全都被杨晨的暴力摔断。

　　身体上传来的剧烈痛苦让龙狂从刚刚的那种暴怒中清醒过来，但他发现眼前的形势之后，他宁愿自己没有清醒。

　　堂堂的龙族金仙高手，被杨晨一个天仙小辈一只手提在手中，如同捏着一只毛毛虫一般，那种屈辱，还不如死了的好。可是现在龙狂却是连死都没办法做到，身体不能动，连识海都被杨晨莫名的压制，他不能有任何的动作。

　　“老子管你有多厉害，和老子有屁关系？”杨晨将龙头重重的一摔，直接砸进了地面之中，然后伸手揪出来扔在地上，大声的痛骂道：“你要是真有本事，就他妈把老子之前给你治疗用的丹药还回来！”

　　随便算了算，杨晨直接给出了一个数字：“老子也不多算你的，三百多颗八转灵芝玉露丹，取个整数，算三百颗。八转断肢再生丹二十颗，八转凝神丹两颗。不对，你现在这伤势，治好也需要一百颗灵芝玉露丹加上二十颗断肢再生丹，也要算进去。”

　　“一颗灵芝玉露丹老子要炼制二十年，四百颗，算八千年。断肢再生丹一颗五十年，四十颗算两千年，凝神丹老子送给你，这样算起来是一万年。”报出这些数字之后，杨晨恶狠狠的冲着还有清醒意识的龙狂叫道：“要么，你现在就还给老子丹药，要么就给老子当打手当一万年，你自己看着办吧！”

　　“当然，如果你愿意把这些帐转到熬澜头上也行，那就让她一辈子给老子当打手，你自己继续去做你自己替同伴遮风挡雨的大英雄。”说完这些，杨晨不忘记在龙狂的心里又戳一刀：“不过熬澜你就不用操心了，她只要还够欠老子的人情，自然会回去。”

　　龙狂之所以这次会单独来找杨晨，为的就是能想办法把熬澜因为他欠下杨晨的人情转到他头上或者免掉，熬澜为了他几乎可以说是付出了一切，龙狂怎么可能会愿意因为自己让熬澜再次背上沉重的人情债？

　　“我欠下的我来还！”龙狂做梦都想不到，一直和和气气笑眯眯的杨晨发起火来这么的恐怖，尤其是他根本不找龙狂算账，而是要把这些帐再算到熬澜的头上，这是龙狂致命的死穴，哪怕虚弱不堪，他也不忘记用自己最大的声音来表达自己的想法。

　　“你拿什么还？”杨晨一边往他的口中扔丹药，一边说着，同时不忘记踢龙狂的巨大身体一脚：“赶紧给老子变个老子看起来顺眼的形象，别以为这一条泥鳅的样子很威猛！”

　　在丹药的影响下渐渐恢复了一点伤势的龙狂，连个反对的话语都没有乖乖的变成了人形，只是伤势还没有完全好，只能躺在地上。刚见杨晨的时候他还高高在上的说只是因为熬澜喜欢才会变成人形，现在却是因为杨晨不喜欢他的龙形，形势变化之快，让人无比的叹息。

　　“打手要有打手的样子，以后在老子面前少给我装大瓣蒜，老子不是你的保姆，还要负责你的一切。”骂完这句，杨晨还觉得不过瘾，又刺激了一句：“现在马上给老子滚回去该干什么干什么，等熬澜回来，你自己和她商量该怎么办。赶紧滚，老子看见你就烦！”

　　这次龙狂学了乖，再不敢有半句废话，飞快的转身消失在杨晨面前，临了还听到杨晨一句不耐烦的咆哮：“什么玩意？牵着不走打着倒退，真以为你多厉害？敖烈都能一只手打翻你！还替别人操心，你是个什么东西！”

　　等到龙狂的身影彻底的消失，高月才慢慢的走到杨晨身边，伸手开始按摩的按摩杨晨的肩膀，同时冲着余怒未消的杨晨说道：“这样会不会有点太狠？要是他一下子接受不了，岂不是要让熬澜大姐伤心？”

　　“他要一直这样，熬澜大姐才会真伤心。”杨晨摇了摇头，伸手拉住高月的小手缓缓道：“不管了，希望他能接受教训，别那么自大！”


第2270章 息壤炼制错了（上）

　　龙狂走的时候很落寞，很受打击。但他只要在山河地理图中，就会时刻受到第三元神的监控，所以不担心他出什么问题。

　　其实龙狂要闭关的地方是杨晨早就给他准备好的，之前他也一直在那边修养。杨晨现在就想知道，这家伙是不是受到了足够的教训，明白了一点自己的错误。

　　还好，龙狂并没有让杨晨等多久，不过是几天之后，杨晨就从第三元神那边知道了龙狂的情形。

　　龙狂闭关了，不过在闭关之前，他一直在坐着思考。准备闭关之前，龙狂冲着天空大叫了三声“熬澜，我错了！”

　　这就足够了，杨晨不指望龙狂会向自己认错，只要他认识到自己的错误就行。能对熬澜认错，基本上大事就算是完成了，杨晨也能给熬澜大姐交代了。

　　暂时可以不用关注龙狂，他这次闭关肯定时间会很长。杨晨一家人给的教训，足够他一样一样的思考很久。当然，这对他很有好处，就看他是不是真的能够抓住这个机会了。

　　接下来杨晨关注的重点就落在了公孙玲身上，确切的说，是落在山河地理图炼化魔界上。经过这数百年的时间，随着炼化魔界的深入，随着山河地理图内的正常修士越来越多，炼化魔界的速度也越来越快。

　　到了现在，基本上偌大的魔界就差几千里方圆还没有最后炼化。不过，最后的这几千里却是最困难的部分，甚至可以说，比之前炼化的魔界大部分地域加起来都难以炼化。

　　一方面，这是最靠近魔界核心，魔气最浓郁最集中的地方，而且里面还有一个通往仙界的魔气的源头。另一方面，就是因为这么多年来，山河地理图炼化了魔界的同时，其实也接受了魔界大部分的魔气。

　　山河地理图现在很大，吸收炼化了那许多的空间洞府法宝之后，更是达到了一个不可思议的地步。可是魔界也不小，这么多年累积下来的魔气，绝不是区区山河地理图能够稀释的，大部分的魔气，其实还是越来越集中在这最后的几千里魔界之中。

　　杨晨让公孙玲和第三元神有限度的将魔气释放到了山河地理图中，让里面所有的修士从无到有的慢慢的承受越来越浓的魔气侵袭。不过，这个魔气的浓度，在凡间最多也就是达到妖魔大陆外围的那个程度，灵界这边还好，已经达到了当年妖魔大陆核心部位的浓度。

　　修士们暂时还能忍受这个程度的魔气侵袭，但再高的话，除了那些修为超过了地仙四品以上的，就无法再承受更多。

　　可即便有了山河地理图稀释了这许多的魔气，对于整个魔界来说，也不过是杯水车薪而已。大部分的魔气，越来越集中在魔界剩下的这片区域中，很多的魔气都已经不再是魔气，而变成了魔液。中心的区域，其实就是这么一大片数千里方圆的魔气海。

　　现在炼化的速度，已经接近龟速，几乎是一寸一分的在炼化，就这种速度也是越来越慢，几乎停滞。不得已之下，杨晨只能再请教李承大哥。

　　炼化的问题，主要还是集中在魔气该如何处置。只要能够处置了这许多的魔气，其实就能大幅度的提升炼化的速度。杨晨向李承大哥请教的，也就是这个核心问题。

　　李承大哥这些年基本上都在闭关炼制封堵魔气的法宝，靠着从斩仙台刽子手那里得到的大量的仙界高手的法宝作为原料，正是炼制到了关键的时候，被杨晨打扰，似乎很不高兴的样子。

　　“要解决魔气其实也简单。”不高兴归不高兴，但李承大哥倒是没有杨晨想象的那么急迫，从开始炼化魔界到现在，不过才三四百年时间，就有了这样的进展，可以说出乎了李承大哥的意料。杨晨遇到这个问题是一定的，他早就心里有数。

　　杨晨也早知道李承大哥一定会有办法，心中略宽，然后等着李承大哥详细指点。

　　“其实最根本的方法就是有足够大的空间将这些魔气慢慢的稀释，让万物生灵慢慢习惯，日后不管生活也好修行也好成为常态。”李承不紧不慢的说道：“这些你也应该清楚。”

　　李承大哥的话让杨晨苦笑起来，他何尝不知道这是根本的解决办法？自然万物就是需要一个平衡之道，之前某个大人物想象的太简单了，所以才会有现在的灾厄。可问题又不能不解决，眼下这一关就过不了，还谈什么根本解决之道？

　　“眼下嘛，就只能先对付一下了。”李承也知道杨晨的苦笑是什么意思，依旧还是不紧不慢的给杨晨出主意：“我记得，某人有一把飞剑，是专门靠着吸收魔气来增加威力的。”

　　己土飞剑，杨晨用被魔气浸润的九幽飞尘炼制的飞剑，是杨晨的大阴阳五行飞剑当中的一把，之前一直被杨晨用来当做控制释放出魔气的门户，不过现在炼化魔界的地界大了，就没有了那种用处，收在杨晨斩仙刀中充当剑魄。

　　李承大哥突然提起这柄飞剑，让杨晨一愣。九幽飞剑虽然厉害，也能吸收一些魔气，可是想要解决这么大一片魔气海，恐怕是力有未逮吧？李承大哥也把自己这把飞剑看的太高了。

　　“光靠那一把飞剑当然不成。”李承大哥胸有成竹慢条斯理的说道：“不过，某人不是还有一把息壤飞剑吗？”

　　杨晨的家底李承大哥倒是知道的齐全，息壤飞剑是杨晨的戊土飞剑，也从来没有对李承大哥隐瞒过。不过，这息壤飞剑能有什么用处？

　　“息壤有个特性。”李承大哥紧接着又提醒了杨晨一句。

　　息壤有什么特性？杨晨琢磨了半天，就想到了一条，就是能够不停的生长。只是，息壤的生长条件十分的苛刻，迄今为止，杨晨的息壤飞剑也没超过二十斤，就是因为息壤生长的太慢了。难道这个对魔气也有效？


第2271章 息壤炼制错了（下）

　　“看你舍得不舍得了。”李承大哥依旧还是那种智珠在握的架势，说话的速度不快也不慢，让人听的十分清楚：“你能在凡间得到这息壤飞剑，真是天大的运气。要知道，整个凡间剩下的息壤也不超过十斤，太天门光是搜罗这些息壤就不知道死了多少万人，全都成全了你。”

　　这个杨晨倒是真不知道，他还以为东西很多，让他凑巧碰上了而已。难怪当时被夺了本命法宝的那个家伙折腾的那么厉害，原来还有这样的缘故在里面。

　　“炼制息壤更是不容易，前后怎么也得有数万年之久才能炼化。”李承大哥一直在说着息壤得到和炼制的难度，似乎也在给杨晨解惑。

　　说实话，从得到息壤飞剑以来，杨晨并没有如何的重视，除了在伪装身份的时候使用之外，其他时候基本上就没有亮过相，威力也不是特别大，大部分时间都是充当剑魄。对杨晨来说，还真谈不上什么舍得舍不得。

　　“请大哥指点，舍得如何，舍不得又如何？”杨晨很是诚心的向李承大哥请教道。

　　“如果舍得，就把你的息壤飞剑贡献出来，配合九幽飞剑，暂时能够解决这魔气海的麻烦。”李承大哥笑道：“舍不得，就先这样，等着我过些日子把那个锁炼制好，再慢慢解决。”

　　“一柄飞剑，还没放在小弟眼中。”杨晨笑了起来，只是凑足自己大阴阳五行飞剑的一把剑而已，其实有了斩仙刀，基本上就已经足够，再不用担心遇上什么难缠的敌手，杨晨也大方的很，直接说出了自己的决定：“如何使用，请大哥指点。”

　　“知道为什么有大洪灾的时候用息壤就能很快生长吗？”李承大哥笑着问了杨晨一个问题。杨晨会做出什么选择，他很清楚，之前的很多事情上就已经看出来自己认的这个小老弟的性格，不是那种吝啬之人，所以才能和他一直相交到现在。刚刚杨晨的问题，不过是想知道更多而已。

　　“不知道！”杨晨有个好处，知道的就是知道，不知道的他也不会装作知道，不懂就问，一点都不怕丢人。何况请教的是李承大哥，那就更没有问题。

　　“因为洪灾本就不是什么好事。”李承只说了最关键的部分，相信杨晨这个小弟一定能够明白的。

　　杨晨果然明白了过来。洪灾不是好事，刺激的息壤生长。魔气根本就是天地之间的秽气，说来说去那更不是什么好事。也就是说，魔气能够疯狂的刺激息壤的生长？

　　“可小弟在魔气之中也不是呆了一天两天，息壤飞剑从来没有过什么变化啊！”杨晨有点疑惑了，如果是这样的话，自己岂不早就应该发现？

　　“那是你的炼制方法不对。”李承毫不客气的指出了杨晨的失误，不过话锋还是一转，给杨晨留了些面子：“或者说，是太天门那帮废物根本就不知道怎么炼制息壤，平白的糟蹋了好东西。”

　　杨晨一阵无语，他倒是真无所谓，不知道就是不知道，他在息壤飞剑上也没有耗费多大的心血。可是那些前后炼制了息壤飞剑上万年的玄天门的那些高手们估计要哭死，白白耗费那么长的时间，做的却是无用功。

　　李承大哥的炼器手法是师承三清道祖的，他既然这么说，绝对不会有错。可杨晨想来想去，还是没想到乾坤养宝诀之中有哪些是关于息壤炼制的。好奇之下，他也把问题问了出来。

　　“一篇法诀想要囊尽天下万物，是你天真还是我听错了？”李承大哥直接白了杨晨一眼，教训道：“你见过这样的法诀？那你明明学习了道祖的炼丹手法，为什么还会费尽心机的研究断肢再生丹的独特手法？”

　　听到李承大哥这么说，杨晨一开始也是愕然。结合自己炼丹的经验，杨晨忽的明白了些东西。不管是乾坤养宝诀也好，还是老君丹经也好，只是描述了大多数情况下的应用，真的遇到了特定的东西，还需要具体情况具体分析。

　　这么说来，修行也不是一成不变的事情，再强大的前辈，哪怕如道祖，也有考虑不周到的地方。魔气要不是某个大人物的想法有误，也不会造成现在的局面。尊重权威，但不迷信权威，这才是正确的态度。

　　想明白这点之后，一时之间，似乎某些笼罩在自己头顶的阴云也倏地散去，识海如同雨后的天空，彻底的变得清明。停滞了至少两百年的神识修为，猛地开始蹿升，直接飞窜到了大罗金仙后期。

　　就在李承大哥的面前，杨晨的神识修为一路暴涨，李承大哥对此却好像是见怪不怪一般，一边喝着酒，一边看着杨晨呆坐在那边，脸上却带上了笑容。

　　等到杨晨终于稳定下来，李承才笑着给杨晨斟了一杯酒祝贺道：“恭喜恭喜！”

　　“全靠大哥指点！”杨晨也不推辞，喝了酒之后才反过来感谢李承大哥。两人都是哈哈一笑。

　　“我这里有篇息壤的炼制方法，你拿去重新炼制过。”喝完酒，李承大哥扔给杨晨一片玉简，头也不回的离开：“配合九幽飞剑，能在两百年之内解决这一片魔气海。到那个时候，估计我的那个锁也炼制的差不多，我们一起彻底的解决魔界。”

　　杨晨拿着玉简，仔细的研读起来，不一会便沉溺其中。李承大哥留下的玉简中对息壤介绍的很详细，杨晨也就知道了解决魔气海的方法。

　　正如杨晨现在知道的，经过正确炼制的息壤，在魔气这种天地秽气的影响下会急速的生长成一大片全新的土地。不过，息壤本身增加的不会太多，只是增加大量的土地。

　　这对杨晨来说是个天大的好消息，其实之前李承大哥拷问他内心的所谓舍得舍不得根本就不是问题，这些息壤只是种子，一直会保留而不会消耗，反而会略有增长。但魔气海会刺激的息壤生长出巨大的土地，这不但能够增加山河地理图的空间，还能大幅度的吸收魔气。

　　杨晨只是奇怪，为什么不用息壤来解决魔气失衡的问题。


第2272章 新龙狂（上）

　　对杨晨想到的这个疑惑，李承大哥一句话没有提过。杨晨知道肯定有原因，自己也一定会知道，所以并没有追上去追问。

　　李承大哥已经给了自己全新的炼制方法，杨晨也不怠慢，马上按照全新的方法将息壤飞剑重新炼制。

　　一开始还要先破坏掉之前的结果，将纯正的息壤一点点的提纯出来，光是这个功夫，就要耗费大量的辛苦。

　　好在杨晨身负阴阳焚天火，即便是息壤飞剑这种耗费了当年太天门不知道多少高手祭炼了上万年的好东西，在阴阳焚天火之下，也很快就分崩离析。破坏的时候总比建设要容易，这也是一个常识。

　　困难的是将息壤原原本本的提炼出来，光是这个，就耗费了杨晨差不多整整五十年的时间。

　　五十年间，发生了许多的事情。和杨晨他们距离最近的，就是熬澜外出寻找蕴灵炉器灵回来了，圆满的完成了这次的任务，带着器灵赶了回来。

　　熬澜肯定不会用火龙龙灵作为器灵的，这次她带回来的是一只上古神兽毕方的灵体。

　　毕方这种凶禽，属火属木，同时具备两种属性，这两种属性都是对炼丹有着极大好处的。蕴灵炉本身是火属性的，而大部分药材都是木属性的，能更适合的处理药材。还有一桩好处，只要炼制出来的丹药，会天然的带上木属性的生气，药效凭空增加几分。

　　传说中的毕方平日里以火焰为食，在拥有几乎天下所有火种的蕴灵炉中，简直就是如鱼得水，是再合适不过的器灵。

　　不知道熬澜大姐从哪里找到的这种上古凶禽，杨晨不会追究，关键的关键是，这个毕方的灵体自己愿意作为器灵，那就让蕴灵炉又多了无限的升级潜力。论起御火，毕方是把火焰当做食物的，天生就能操控几乎全天下的火种。

　　莫春梅直接被天上掉下来的一块大馅饼击中了，因为毕方本身的自愿，和蕴灵炉的结合变得异常的简单。对于毕方灵体来说，蕴灵炉简直就是它梦寐以求的充满了食物的最好的巢穴，让它当做器灵根本就是把一条贪财的巨龙扔进满是金币的山洞。

　　当蕴灵炉有了新器灵之后莫春梅马上试着炼制了一炉丹药，丹药并不特别复杂，是杨晨的招牌丹药灵芝玉露丹。炼这一炉丹只是为了试验一下有了新器灵之后的蕴灵炉，也是检验一下新器灵的水准。

　　现在的莫春梅飞升没多久，还只是五品炼丹师。但在蕴灵炉的强悍加成之下，炼制出来的却是实打实的六转灵芝玉露丹。每一颗丹药上，都有十分清晰的六道火鸟丹纹。

　　交给师父杨晨检验的时候，杨晨将莫春梅炼制的丹药在自己的识海中放大，仔细的观察了一番，给出了上佳的评价。只是五品炼丹师来说，能炼制出这种质量的丹药，已经充分的说明了莫春梅在炼丹上的天赋。就算不算蕴灵炉的加成，丹药的基础质量，已经可以和杨晨当年五品炼丹师的时候媲美，甚至还能稍微的胜出一些。这个女弟子，日后青出于蓝绝不是不可能的事情。

　　杨晨很满意，莫春梅很开心，熬澜更加开心。这一来，至少她已经算是还上了一个小人情，自己的心里好过了许多。背着沉甸甸的人情债，真不是那么高兴的事情，多多少少还上一点，就让她有一种如释重负的感觉。

　　熬澜大姐解决了这个小事情之后，马上赶回了龙狂这边。她最担心的就是她不在的这段时间，龙狂会出什么幺蛾子。

　　龙狂是什么脾性，熬澜比任何人都清楚。哪怕龙狂和她在一起的时候没有表现出任何的异常，低调有礼，看起来一切正常，可她还是担心。龙狂那个性子要是发作起来，恐怕真的是要得罪人的。

　　本来她带着龙狂一起外出亲自看管是最好的，可是龙狂的身体状况和修为正是需要静修的时候，外出会耽误他许多的功夫，就算日后弥补也是事倍功半。可她有了一点毕方神兽灵体的消息，又不能错过时间，只能自己单独外出，把龙狂留在这里。

　　外出的一路上熬澜都在担惊受怕，怕的是龙狂做出什么不合适的事情。如果只是言语上的冲突还好，要是动起手来，恐怕后果难料。不管哪边有了损伤，都是让她十分为难的。

　　龙狂已经出关，他这一次闭关，差不多就是三十多年。这三十年间，龙狂首先是反省了自己的性格，反省了自己以往做人做事的偏颇，然后就是积极的接受了和杨晨一家人战斗的教训，把自己的弱点彻底的看了个一清二楚。

　　见到龙狂的时候，熬澜很意外。龙狂目光中的惊喜是丝毫没有隐瞒的，但更让熬澜惊喜的是龙狂眼中的那种沉稳。

　　那是一种看穿了尘世迷雾的大智慧下才拥有的目光，也是一种彻底的真正的放下了一切虚假的架子之后才能出现的谦逊，只看到龙狂的这一道目光，熬澜的心就彻底的放回了胸中，再也不担心什么。

　　安心之后，熬澜剩下的就是好奇。她印象中的龙狂，绝不可能自己拥有这样的大智慧能看穿这一切，一定是发生了什么她不知道的事情。不过熬澜并没有像好奇宝宝一样的问询，而是先关心起龙狂的身体和这些年的修行状况。

　　龙狂对熬澜还是一如既往的好，这一点就算熬澜也得承认，哪怕龙狂当时骄傲的连龙家的一干高手都没看在眼里，可对熬澜却是不折不扣的掏心窝子，那是做不来假的，否则熬澜也不会对龙狂如此之好。

　　还是龙狂主动的向熬澜说了她走后发生的一切，甚至连自己被杨晨一家人轮番的虐败的丢人事情都没有遗漏。放在以前，要是龙狂被人打成这样，宁死他都不会和熬澜说的，那有一种给家长诉苦的感觉，龙狂绝不会做。可现在龙狂说的十分的自然，就好像这并不是多么让他难堪的事情一般。


第2273章 新龙狂（下）

　　熬澜是在震惊中听完龙狂的话的，在龙狂说话的时候，熬澜是强行压抑着自己的惊讶，强行的伪装平静的听完的。她实在无法想象，自己深爱的这个骄傲的男子，会有这么让人无法置信的一天。

　　“很惊讶吧？”龙狂说到中途，还不忘记笑着反问了熬澜一句。

　　熬澜下意识的点了点头，突然意识到了不对，但又不知道该说什么才好，一时间沉默了下来。

　　“其实连我自己都惊讶。”龙狂依旧还是带着微笑说道，等到熬澜惊讶的目光终于看过来的时候，他才解释道：“你说，我当年怎么会那么的混账？”

　　熬澜是完全沉浸在惊讶之中了，只能听着龙狂的说话，自己却一句话都说不出来。总算是龙狂一桩桩一件件的把自己对杨晨提的要求，杨晨的应对以及后来的战斗说了出来，大概说了整整两天的时间，才把一切都交代完。

　　“你说你最后非要和杨晨一较高下？”熬澜已经彻底呆了，她完全无法想象的并不是熬澜败在众女的手中，而是龙狂居然强行要和杨晨一战的那种愚蠢要求。

　　“是啊，当时我真傻！”龙狂点了点头，这个时候回想起来，用傻这个字来形容一点都不为过。这可是他自己认为最合适的形容词，并不是别人给的定义。

　　“你说的真没错。”熬澜几乎想要忍不住笑出声来，强行忍住之后这才叹息着问道：“你知道吗？”

　　“什么？”龙狂和熬澜依偎着坐在一起，两人本就是最亲密的情侣，这个姿势十分的正常。只不过，现在两人都是人形的状态，不是以前龙族的身体。

　　“从我见到杨晨的那一刻起，就有一个很深的预感。”熬澜对龙狂也不隐瞒，把自己藏在心中许久的话语说了出来：“哪怕他当时只是一个人仙后辈，可是我还是隐约感觉，如果他要杀我的话，恐怕我真躲不过去。”

　　“什么？”这次龙狂的声调直接提了上去，开什么玩笑？熬澜和他讲过，见杨晨第一面的时候，熬澜就是金仙中期，后来更是到了金仙巅峰，金仙级的龙族高手，竟然会不敌一个人仙后辈，这怎么可能？

　　可是他这句震惊的话语刚出口，语调就自然的降低了许多。这没什么不可信的，他自己堂堂金仙级的躯壳，不也是被天仙级的杨晨随手拿捏并不比一个泥娃娃强上多少吗？放在熬澜身上，又能有多么不可思议？

　　“你怎么不早说？”惊讶的语声紧接着就换成了苦笑，龙狂不得不承认，自己的女友那种预感真的是很准。

　　“那个时候我说了，以你当时的性格，你会信吗？”熬澜难得的表现出了一个小女子的娇嗔，让从来没有见过熬澜如此的龙狂简直被迷的神魂颠倒。

　　“只要是你说的，我肯定会信的。”龙狂都不知道自己是怎样说出来这句话的，反正他现在的眼中只有自己女友那美丽的容颜和娇嗔的语调，再没有其他。

　　“不过，杨晨如果要杀我，就算最后能成功，可他也一样会付出惨重的代价。”尽管承认在生死搏杀的时候可能会不如杨晨，可是熬澜身为龙族公主，同样有自己的骄傲，这句话说的还是豪气干云。这是金仙巅峰高手的自信，和之前龙狂那种目空一切的高傲完全无关。

　　这话龙狂相信，因为这是熬澜说的。哪怕他自己现在还不能说出这种自信的话语，可自己的女友能说出来，那也是让他十分骄傲的。

　　不知道从什么时候起，龙狂已经把杨晨当做是一个高高在上的目标来追赶，而不是可以随时呼来喝去的晚辈。上次的教训他铭记在心，不会在同一个问题上犯两次错误。

　　“熬澜，很抱歉，这次我又欠下了杨晨许多的债务。”等到说完这些，龙狂才低下头向熬澜认错：“我以为我可以替你减轻一些心理上的负担，可惜我错了。”

　　“你有这份心，我很喜欢！”熬澜心中欢喜的差点要爆炸开来，什么时候自己这个从不低头的男友会这样说话，说的还让自己如此的开心。杨晨一家人的这通臭揍，简直是太管用了。

　　“可毕竟还是越欠越多了。”龙狂叹了口气，有点颓散的说道：“我已经答应杨晨，给他做一万年打手还债。”

　　“哼，不用理会他！”一听到杨晨勒索龙狂的条件，熬澜马上就开始为自己的男友考虑了：“反正欠下他的人情已经是还不完了，多一点少一点无所谓。不就是区区几百颗丹药吗？还不如这一颗丹药欠的多。”

　　一边说着，熬澜一边拿出了自己早就给龙狂讨要到的天元丹：“这是早就给你准备好的，杨晨手上拿来的。一个万劫真仙生命精元凝聚的天元丹，修行的不二珍宝。你刚重生，还没有足够的心境修为，所以没有告诉你。现在东西给你，但你还是先得磨砺一番，等到心境修为提升之后再使用。”

　　听到天元丹是一个万劫真仙生命精元凝聚的，龙狂整个已经傻了。他是死了许多年没错，可并不意味着他不懂常识，不知道万劫真仙是怎样的存在。几百颗八转丹药就让他自己觉得要还上一万年，那这一颗天元丹，该用怎样的代价来还？

　　“我这几顿打挨的不冤！”龙狂从知道了这颗天元丹之后，再想想自己当时的所作所为，现在看起来简直就是一个天大的笑话。还清人情互不相欠？不把自己一辈子卖给杨晨就已经是祖上积德了。以前的自己果然是一个自大到了无以复加的混蛋。

　　越是知道的多，龙狂越是有这样的想法。出关之后他就想要再找杨晨谈谈，可一直没有什么机会，或者说没什么好借口。现在熬澜回来，正好借着道谢的机会，再次和杨晨仔细的聊聊。

　　这一次，龙狂绝对是认真的打算以同辈朋友的相处之道和杨晨谈谈，他想要知道，杨晨到底想做什么。


第2274章 炼制息壤飞剑（上）

　　其实到现在为止，龙狂还是没有真正看透杨晨，他还在担心欠下的那许多的人情债该怎么还。在这一点上，龙狂虽然身为男子，却没有熬澜看的透彻。

　　熬澜和龙狂两人同时来见杨晨，杨晨肯定是要隆重招待的。不过熬澜却让免了这些虚礼：“朋友之间，还需要这些东西？”

　　龙狂目瞪口呆的看着熬澜和杨晨也不分什么主客，各自称呼着大姐小弟，该吃吃该喝喝，一点没有那种俗套的讲究，心中才似乎明白了一些。

　　这样也好，龙狂心中暗暗点了点头，然后也不再纠结，加入了和杨晨拼酒的行列中。有些人有些事，就是不打不相识的，龙狂现在能明白过来，也不算晚。

　　胡吃海塞一顿之后，龙狂仅剩的那一点不安也尽数抛之脑后。既然已经是朋友，甚至可能是关系更亲密的兄弟，那就不说什么你欠我我欠你的，你的事就是我的事，我的事就是你的事，分什么彼此？

　　总算是把一个未来可能成为炸药包的家伙安抚好了，杨晨同样也是松了一口气。至少对熬澜大姐能有个交代，现在可以安心考虑炼化最后的魔界了。

　　息壤已经被杨晨彻底的精炼出来，一小块，十几斤重。因为毁掉了一柄算是本命飞剑的法宝，导致杨晨的神识也有所损伤，哪怕杨晨修行的三清诀足够强悍，加上凝神丹的帮助，杨晨也还是花费了差不多几年的时间才弥补过来。还好这是自己主动的拆掉飞剑，伤势并不是很严重。修为越高，和本命法宝的关联程度就越高。

　　等到伤势痊愈之后，按照李承大哥给的正确的炼制方法，杨晨开始重新炼制息壤飞剑。他的修为已经达到了天仙中期，神识修为更是到了大罗金仙后期，凡间太天门的修士炼制了足足万年时间才炼化的息壤，到了杨晨手中只用了区区几十年的时间，就变成了成型的剑胚。

　　重新炼制的息壤飞剑，从开始杨晨就感觉到了巨大的不同。以往的息壤飞剑，杨晨也只是知道息壤材料是真的，然后在这三千年之中，息壤飞剑的重量增加了十几斤，仅此而已。至于说威力，只能说普通，相对杨晨其他的比如斩仙刀比如血妖藤飞剑比如九幽飞剑，那不是一个档次的。

　　唯一的一个能值得一提的，也就是坚固二字。息壤就是息壤，哪怕是炼制方法错了，也还没有什么材料能够真正的毁掉。就算受了重创，也还会慢慢的生长，只是不得法所以生长的速度极慢而已。

　　现在刚刚炼制好息壤飞剑，确切的说只是刚刚炼制好一个剑胚而已，杨晨就能从息壤飞剑上感受到那种浓浓的生生不息的气息。那不是万木生长的那种生气，而是一种霸道无匹的可以无视一切束缚的恐怖生长气息。

　　这种气息，如果用在攻击上，哪怕只是蹭破敌人一点皮，也会直接在接触部位弄出来一个巨大的口子，以杨晨的灵力特性，会有一百零八道几乎无法祛除的戊土真元一直纠结在伤口之上，阻止伤口自愈。这还只是没有击实的情形之下，如果直接命中，估计和斩仙刀断头一般，基本上就不用再念想什么了。

　　更让杨晨惊喜的是，他在正确炼制息壤变成剑胚，然后收到了识海中之后，就发现自己的这把全新的戊土息壤飞剑就开始吸收起魔气来。

　　山河地理图中，杨晨他们现在所在的灵界魔气浓度已经达到了当年妖魔大陆核心部位的那种程度。一时间，无数的魔气直接冲着杨晨的身体飞来，然后被识海中的息壤飞剑吸收，吸收的速度几乎堪比一个巨大的抽气机。不一会的功夫，杨晨的周围数百丈方圆之内就因为魔气已经被完全吸收而周围没有来得及补充，形成了一片巨大的魔气真空。

　　而在杨晨识海中的息壤飞剑，似乎有一种蠢蠢欲动想要生长的架势，只是因为正在被杨晨用本命元神培养，在识海中被压制，才没有生长的更大。但杨晨相信，只要自己完成了炼制，将息壤飞剑拿出来，息壤飞剑一定会在魔气的刺激下疯狂生长的。

　　只是杨晨不知道，到时候息壤飞剑会变成怎样的规模，或许会变成连杨晨自己都无法舞动起来的巨大的飞剑，但不管如何，魔气总是能够吸收的。

　　魔气的变化肯定会引得众人的关注，众女就直接来到了杨晨的身边等着杨晨给出解释，没一会功夫，连白夫人和林正元以及熬澜龙狂他们都赶了过来，都想知道是出了什么事情。

　　等到杨晨解释了一切之后，众人这才恍然大悟。公孙玲也开心起来，炼化魔界最后一部分日渐艰难，让她都有些压力重重的，想不到相公在不声不响之间就已经帮忙找到了解决的办法。

　　至于林正元和白夫人，他们听到了息壤的名字之后，也不得不感叹，杨晨这个后生晚辈这运气实在是太好了，好到了让他们这样的都有些嫉妒。多少修士梦寐以求遍寻不着的好东西，在杨晨这里就好像是大白菜一般，今天出现一批，明天出现一批，永远都不乏惊喜。

　　熬澜也没觉得这有什么大不了的事情，自从她知道杨晨直接端了龙宫的藏宝库之后，杨晨就算能拿出再好的东西她都不会惊讶。

　　只有龙狂才是最惊讶的一个，这些日子，他总算是真正见识了杨晨拥有着怎样的财富。他是亲眼看到无数的修士梦寐以求的想要找到那么几滴用来炼丹也好炼器也罢或者喝下去涤荡身体的四海玄珊液，在杨晨的龙宫里都是被拿来洗澡游泳的。哪怕他是龙族，哪怕他曾经觉得自己当年的龙宫里已经是富有四海，可面对杨晨这种豪富的时候还是觉得自己如同乞丐一般。

　　现在杨晨随手拿出来一样法宝竟然还是息壤炼制的，直接让龙狂对杨晨有些顶礼膜拜起来。龙族这么厉害，可也没有听说找到过几两息壤，而杨晨一拿就是十几斤。


第2275章 炼制息壤飞剑（下）

　　龙狂这边如何震惊杨晨不管，他现在一心的温养息壤飞剑，只等剑成的时候，就会用来应付魔气海。

　　戊土飞剑炼制没有停歇，己土飞剑同样也没有闲着。九幽飞剑本就是吸收了许多魔气的九幽飞尘炼制而成，本身就极其擅长吸收魔气。炼制戊土飞剑的这些年当中，杨晨直接就把九幽飞剑扔到了魔界的魔气海之中，让九幽飞剑尽情的吸收着已经液化的魔气。

　　从头炼制一把全新的飞剑，哪怕是杨晨现在的修为，也需要数十年的时间。怪不得李承大哥直接就给了一个两百年的时限，想来也是考虑到了杨晨现在的状况。

　　现在杨晨不管外面发生了什么，只管蒙头做自己的事情。外面就是打破天，就算是各大宗门仙界下界的金仙大罗金仙全都死了，只要杨晨能够彻底的炼化魔界，那就始终立于不败之地。

　　李承大哥说过，能牵绊赵家千年之久，那么千年之内，至少灵界还是安稳的。现在还有几百年的时间，足够杨晨做出应对。

　　发展到了这个地步，纯阳宫再也不是杨晨的累赘，而是一个巨大的助力了。别的不说，光是地龙一个，就足以保证整个纯阳宫的安全，更何况，一旦事情不对的话，杨晨能够随时让纯阳宫整个的进入到山河地理图中来。

　　外面还没人知道在山河地理图内纯阳宫已经发展成一个怎样的庞然大物。连阴阳魔宗都是一个比外面的灵界大了几百倍的恐怖宗门，甚至于杨晨还将三江盟血煞门和万妖宗的传承都传了下去。山河地理图内现在的修士，比外面多出了几十亿。

　　说白了，一切都是因为有了天劫，所以那些原本无法真正修行的灵界原住民成了真正的修士。对于外面数以百亿计的灵界原住民来说，这是给了他们梦寐以求的希望，这是真正的大功德。

　　能够炼化魔界，就是解决赵家麻烦的先决条件，现在杨晨无论如何也会全力以赴的完成。众女也都明白这个道理，也都在配合着，除了每天轮流陪着杨晨之外，就是尽情的和杨晨双修，提升修为。

　　其中，修为最勤的还是杨晨和大家一起修行的改良过的太玄阴阳心经。这种神识双修的功法可以让杨晨整个一大家子一起修行。

　　之所以会如此频繁的修行太玄阴阳心经，是因为现在即便在识海中，息壤飞剑也在疯狂的吸收着魔气。这种等级的魔气，经常会让杨晨出现各种负面情绪。虽然杨晨的修为已经不在乎这些，可是在温养本命飞剑的当口，不停的有这种干扰总是极其降低效率的事情。

　　只有众女一起和杨晨神识双修的时候，众女才能够大幅度的分担杨晨识海中的干扰，让杨晨多集中精力在温养上。当然，这样的修行对于众女来说也是一种历练，现在的魔界已经不是历练的场所，哪怕修为最强的白夫人，林正元和熬澜，也都不在魔界逗留。

　　魔界剩下的这个部分，已经全部都是魔气海，这片区域当中，已经完全没有生物。哪怕最强的魔界生物，也远在数万里之外，而且早已经随着那些地盘的被炼化，成了山河地理图中的修士。

　　即便是山河地理图中和这部分接壤的区域，数十万里之内也没有一个生物，所有的修士全都在更远的地方修行，即便还有没轮到度劫的魔化妖兽，同样也在那么远的区域之外。要不是大片的空间和这里接壤，连公孙玲都无法知道这里的情形。

　　第三元神也有极大的压力，现在已经在杨晨的控制下不再继续炼化，只是保持，然后控制魔气逸散的速度而已。再进一步已经是力不从心，哪怕加上三条龙灵以及整个山河地理图内修士的力量也不行。

　　可以说，这段时间是公孙玲靠着本命法宝增长修为最慢的时间，要不是有天元丹的存在，公孙玲的修行速度几乎接近龟速了。彻底解决魔界残留的部分，已经是刻不容缓。

　　在大家的同心协力中，杨晨的息壤飞剑终于完成了本命飞剑的温养，成功的成为杨晨全新的本命飞剑当中的一把。只是因为炼制的时间太短，即便是杨晨有着道祖传下的乾坤养宝诀，可这么短短几十年的时间，也还不能把息壤飞剑炼制到血妖藤飞剑这样的地步，至于说比斩仙刀，那就更是远远不如了。只能说，这是一把新飞剑，新的本命飞剑，仅此而已。

　　这把飞剑这个时候就不是为了战斗炼制的，尽管杨晨知道息壤飞剑的威力惊人。一炼制完成，杨晨就带着息壤飞剑直奔魔界的魔气海。

　　现在的杨晨，几乎就是一个吸收魔气的巨大的海绵，在山河地理图之内，因为息壤飞剑吸收魔气的速度超过了魔气逸散的速度，以至于杨晨身边数百丈方圆一直就是魔气真空，有多少魔气过来就被吸收多少。

　　要不是因为杨晨要加紧温养息壤飞剑，公孙玲和第三元神甚至能直接让杨晨在这几十年间就吸收山河地理图内大部分的魔气。

　　九幽飞剑作为杨晨大阴阳五行飞剑当中的一把，现在情况也很不妙，这也是杨晨息壤飞剑刚刚炼制完成就赶快赶过来的原因之一。另一个原因，当然是要尽快的炼化魔界。

　　己土飞剑在魔气海中整整的浸泡了上百年时间，已经液化的魔气被九幽飞剑不知道吸收了多少，但这也带来了另一个副作用，那就是魔气太多，似乎已经快要超出杨晨能够承受的地步。如果杨晨来的再慢一步，迟上几年的话，恐怕九幽飞剑就再也不是杨晨的飞剑，而会变成一把彻底被魔夜浸透的无主飞剑。杨晨的神识印记在上面只剩下残存的一丝，还能保持着和杨晨的一丁点的联系。

　　随着杨晨的赶到，大罗金仙后期的神识修为下，九幽飞剑很快就回到了杨晨的身边，同时也开始重新的被加强。息壤飞剑也开始大展神威。


第2276章 魔界最后的日子（上）

　　偌大的魔气海中，突然之间出现了一个漩涡，无数的化为液体的魔气如同灌溉一般的向着息壤飞剑中涌去。

　　杨晨的身边，猛地出现了一大片至少方圆数百丈的土地，突如其来，没有丝毫的征兆，直接把杨晨也都吓了一大跳。

　　这土地上什么都没有，光秃秃一片，只有土地。没有动物，没有植物，除了里面蕴含着一些浓度不低的魔气之外，就再没有其他。

　　很快杨晨就意识到这片土地是什么，这是息壤吸收了魔气之后生长出来的土地。杨晨顿时间来了兴趣，要好好的研究一番。

　　息壤生长出来的土地看起来和外面普通的土地没什么区别，至少成分上都差不多。唯一不同的就是没有什么生物而已。杨晨现在也不能确定，这些土地上能不能正常的生长动物植物。

　　整个魔气海这里就只有杨晨一个人，大罗金仙后期的神识修为保证了杨晨不会被魔气海影响，但并不是所有的修士都有这样的水准。能够呆在这里一段时间还能正常的，恐怕也就只有熬澜林正元白夫人等少数的几个，连公孙玲现在都做不到。

　　这种情况之下，杨晨就算是想试验，也找不到什么试验对象。眼看着这片土地还在飞速的扩大着，照这个速度下去，用不了多久，整片魔气海就会被这土地填满，难道李承大哥说的解决之道就是如此？

　　不过下一刻杨晨就明白这是妄想，魔气海依旧还是魔气海，即便被这些土地占据了空间，但魔气海的水位马上提高，丝毫不受影响。

　　唯一让杨晨惊讶的就是，息壤如此迅速生长出来的土地，竟然不是原先的息壤。当然，不是说息壤就没有生长，只是纯正的息壤生长的速度比起这片土地生长的速度来说，那实在是杯水车薪。在杨晨的神识探查之下，纯正的息壤飞剑连一两都没有长出来。

　　看起来息壤也只是种子，生长的很慢，长得快的还是这种看起来普通的土地。可这样就能解决魔气海的麻烦吗？杨晨还是不敢确定。

　　仔细观察了一会之后，杨晨忽的发现，这种新长出的土地有一个十分明显的特性，那就是容纳的魔气有限。

　　一块土地之中，如果吸收够了足够的魔气之后，就再也没有了吸收魔气的能力，就好像水里溶解盐一样，超过了某个度，就再也无法溶解。相对准确点的词汇来说，应该叫做饱和。

　　现在新土地里面的魔气浓度，比起山河地理图中灵界的魔气浓度还要浓郁一倍有余。放在凡间，这个浓度对凡间的修士来说已经有些太大了。可是对要炼化魔界的山河地理图来说，这种程度的魔气，还在能够炼化的范围之内。

　　吸收了足够魔气的土地，就那么浸泡在魔气海之中，什么也没有变化，这看起来似乎可以利用一下。

　　杨晨靠着息壤飞剑，将这片新生长出来的土地靠到了和山河地理图凡间接壤的土地之上。第三元神马上开始了行动，不管不顾的开始炼化这片新土地。

　　如杨晨预料一般，只是比灵界的魔气浓度还要浓烈一倍的土地轻而易举的被炼化，加入到了山河地理图之中，成为了山河地理图的一份子。而且这片新的土地算是直接开拓了新的空间，是的凡间的范围越发的广大。

　　发现这一点后，杨晨再也不犹豫，马上让第三元神开始全力的炼化不停生长出来的全新土地，而息壤飞剑就一直浸泡在魔气海当中疯狂的吸收着魔气，疯狂的生长着。

　　看起来这是一个很有效的方法，可很快杨晨就发现了问题。息壤飞剑直接浸泡在魔气海中使得新土地的生长速度太快，导致魔界核心部分已经被新长出的土地淤塞，魔气海的海平面已经远远的高出了原来。

　　按照这个趋势下去，恐怕等到息壤完全的吸附了魔气，这片魔界最后的区域能被整个的撑爆。不得已之下，杨晨只能寻找平衡的方法。

　　九幽飞剑马上派上了用场，飞剑幻化的黑雾马上将息壤飞剑包裹在其中，将魔气和息壤之间隔绝开来。

　　息壤飞剑依旧还在吸收着魔气，可是并不是直接从魔气海中吸收，而是间接的从九幽飞剑当中吸收。九幽飞剑则是从魔气海中补充，充当了息壤和魔气之间的一个媒介。

　　在杨晨有意识的控制之下，新生长土地的速度和魔气吸收的速度渐渐的达到了一个平衡，使得山河地理图可以及时的炼化，而不至于占用魔界核心的空间。

　　李承大哥说的靠着息壤飞剑和九幽飞剑的配合，勉强可以解决魔气海的问题，估计说的就是如此了。看来李承大哥已经把一切都已经考虑到。

　　杨晨还在疑惑有这样的办法为什么还要单独弄出来一个魔界将魔气送进来，有息壤在不是可以随时随地的解决吗？还是第三元神给了杨晨一个事实，才让杨晨明白过来，如他这般使用息壤，只不过是治标不治本的权宜之计。

　　魔气并没有消失，即便魔气是被息壤飞剑吸收了，可是并没有消失。魔气只是从魔气海中转移到了新生长的土地之中，整体的浓度下降，可魔气还是魔气，既没有变成灵力也没有凭空不见。

　　既然魔气还在，而且新生长的土地上已经不适合凡间的一切生灵，那么这种办法和把魔气送到魔界并没有什么高下之分。息壤如果不受控制的生长，带来的后果恐怕和魔气集中在魔界也差不多。

　　但不管怎么说，有息壤新生长出来的土地，杨晨已经把山河地理图中的魔气浓度控制在某个程度以下。至少这些新炼化的区域，只要第三元神和公孙玲先不送生灵过来，就不会影响到凡间的修士。而魔气海也会缓缓的消失，直到能让山河地理图彻底炼化魔界。

　　权宜之计也算是有了解决之道，现在就等李承大哥炼制的法宝完成，就能够在百十年的时间内彻底炼化魔界了。


第2277章 魔界最后的日子（下）

　　有了息壤飞剑之后，基本上炼化魔界核心的这部分工作就正式的步入了正轨。息壤拥有无限生长的能力，这也意味着，不管魔气海中有多少的魔气，息壤都能够饱和吸收之后分散在巨大的土地之内，然后让山河地理图一点一点的炼制融合。

　　之所以魔界之中不放置一些息壤用来吸收魔气，估计那个李承大哥口中的大人物也是害怕息壤的这种无限制生长的特性会将魔界整个的撑破，他又不能够无限制的拓展魔界的空间，所以才这样安排。

　　还好，杨晨现在有了山河地理图，龙族异想天开的想法，想要开创一方世界的追求，终于早就了山河地理图这种绝世的法宝。加上李承大哥帮忙，让杨晨的第三元神掌控天道，这才算是拥有了可以无限拓展的空间。

　　基本上，息壤生长出来多少土地，山河地理图内就能拓展多少空间。这些拓展的空间尽管暂时还不能有任何生灵存在，但却是把杨晨最头疼的魔气完全的固定下来，让第三元神有足够的时间慢慢的通过山河地理图世界内修士的强大来中和一些。

　　可即便不能生长任何的生灵，但新生长出的空间却是让山河地理图越发的强大和稳固。甚至于在某些时候，对敌的当口公孙玲随时随地的能够使用强悍的魔气攻击，只要她愿意。

　　之前公孙玲靠着本命法宝的提升带来的修为提升已经停滞，可从杨晨使用了息壤飞剑开始，公孙玲的修为提升又多了一个渠道，不仅仅限于天元丹。

　　日子又恢复到了千篇一律的修行炼化之中，众人也都在有条不紊的提升着自己的修为。有天元丹的帮助，所有人的修行都是飞速，区区数十年的时间，杨晨甚至已经将修为冲到了天仙巅峰。

　　众女现在基本上都已经到了玄仙的境界，因为大家准备充分，所以都没有引发天劫。如果现在杨晨一家出现在外面的话，一定会引得无数人惊呼。能在区区数百年时间内达到这种境界，不知道天下多少修士打破头都想知道他们修行的秘密。

　　魔气海一点点的消失，变成山河地理图中凡间的空间。现在光是息壤生长的空间就已经快要赶上原先的魔界大小，而魔气海才消失了不到四分之一。照这个速度和趋势下去，凡间会增加至少五个魔界的空间。

　　这已经远超出当年那个三百万里方圆的超级洞府，绝对是一个巨无霸中的巨无霸了。哪怕是真正的凡间，恐怕也未必就有现在山河地理图的凡间大。

　　光是这一项，就足以让山河地理图的防守威力超过杨晨已知的任何一件法宝，哪怕是传说中托塔天王的宝塔也不是对手。完整的一界之力，不是任何修士能够承受也能够想象的。

　　现在杨晨的心思已经不在魔界上，因为眼前的趋势，魔界被炼化已经是板上钉钉的事情，唯一考虑的就只是时间。当然，时候或许杨晨还要考虑息壤飞剑和九幽飞剑的重新炼制，可这毕竟是小事。

　　杨晨现在感兴趣的是妖兽空间。很明显，赵家现在突破的重点是在妖兽空间，毕竟魔界只是和凡间接壤，赵家人在凡间的修为还不足以控制魔界。可不知道他们使用了什么办法，竟然开始在妖兽空间得到了突破。

　　妖兽空间已经被杨晨和李承大哥称呼为妖界。这是和灵界相连的巨大的世界，里面最强的妖兽杨晨都不知道到了什么级别。现在杨晨已经开始怀疑，包括龙傀儡在内，杨晨陆续解封的虫老海老地龙等超强的妖兽，都是出自妖界之中。

　　也只有拥有了魔界作为基础，杨晨才有抗衡妖界的力量，否则的话，赵家只要能控制一半妖界，杨晨对上这些敌人，就只有饮恨的下场，哪怕他现在的修为已经超越了灵界极限也是如此。

　　在杨晨一家人漫长而稳定的修行中，李承大哥终于完成了他那件超级法宝的炼制。或者准确的是，说两件超级法宝，两个锁。每一个锁可以完全彻底的封锁两个世界之间的连通。这两个锁的使命，就是隔断魔界和仙界以及妖界和仙界之间的联系。

　　偌大的魔气海现在还有一半，但距离上次见到李承大哥，已经过去了一百五十年的时间。杨晨破坏息壤飞剑用了差不多五十年，然后重新炼制又用了五十年，息壤飞剑在魔气海中吸收了一半魔气，大概也是五十年的时间。

　　魔气海这里只有杨晨和李承两个人，这里完全不适合修行，即便是杨晨，平时也是在龙宫之中，除非是有什么必要的情况才会来到这里。

　　李承大哥的手中，拿着一个小巧玲珑的锁，看起来并不是很精致，古老的款式。唯一让人眼前一亮的就是颜色，那个锁是纯正的金色。锁上面有一些亮银色的花纹，很玄奥，却又看不明白是什么有什么作用。

　　“锁上的时候会有很大的动静，你要控制住魔气海。”李承叮嘱了杨晨一声，即便是以李承的修为，做这件事情的时候也是需要杨晨帮手：“仙界的口子被封住会引发三界动荡，魔界的魔气海一定会泛滥，你可不能让这些动荡毁掉了你之前的努力。”

　　杨晨冲着李承大哥点了点头，示意自己做好了准备。众女都已经安排在龙宫，公孙玲和第三元神都是全力以赴的控制着山河地理图，杨晨则是将息壤飞剑和九幽飞剑牢牢的控制住，必要的时候，息壤飞剑会加快吸收的力度，哪怕暂时包裹住整个魔气海都在所不惜。这个时候，李承大哥只能成功不能失败。

　　成功了，魔界就彻底炼化完毕。一旦失败，恐怕就是前功尽弃，仙界一定会有巨大的反扑，恐怕到时候就不是简单的炼化失败能够概括的。

　　不过，杨晨对李承大哥还是有着绝对信心的。在这种大事情上面，李承大哥还从来没有让杨晨失望过。


第2278章 三界动荡（上）

　　眼看着李承大哥手上的小金锁慢慢的从李承大哥手上飞起，向着魔气海的最中央飞去。那里是整个魔界的魔气来源，也是魔界之中魔气最浓郁的地方。杨晨没有靠近过，但可以想象，那里一定有许多魔气液滴已经变成了魔晶固体。

　　两个人的目光都集中在缓缓飞行的金锁上，看着金锁飞到了魔气海中央，然后猛地沉入了魔气海当中，消失不见。

　　尽管已经看不见，而且杨晨动用神识在魔气海这里也无法探查到一点，可是杨晨还是能够清晰的感觉到金锁的位置。因为金锁上的那种超脱了整个魔界的气息，不管魔气有多么的浓密，都无法遮蔽。

　　金锁终于停在了一个地方，然后，那股强悍的气息轰然释放出来。杨晨明白，那是金锁开始工作了。

　　咔咔咔，几声十分连续又十分有规律的声音在杨晨耳边响起，即便隔着数千里之遥，杨晨也还是听的清清楚楚。

　　没有什么惊天动地的动静，在杨晨感觉中，就好像是一个普通的锁锁上而已，十分的平静。

　　不过，不是没有一点变化，至少杨晨感觉中，魔界的魔气仿佛定格了一下，然后就再没什么动静了。

　　当然，杨晨明白，魔界突然一下子没有了魔气来源，肯定会有这么一下的停顿，这是正常的现象。今后的魔气海就只会维持现在的这个样子，再也不会有新的魔气加入，对于山河地理图炼化魔界来说，肯定是有着决定性的好处。

　　只是，杨晨有点意外的是，李承大哥之前十分郑重其事的说会有大动荡，难道就是这个？如果只是这样的话，未免让人有点太失望了吧？

　　杨晨在这里疑惑，可是仙界之中，却是如同天崩地裂一般的动静。要知道，三界所有的天地秽气都是集中在仙界的某一处之后然后硬生生的塞到魔界的，突然之间那边彻底的关闭了空间连接，一下子仙界这里就引发了地震海啸一样的轩然大波。

　　魔界的魔气经过了仙界成百万年的输送，里面的魔气浓度早已经到了一个匪夷所思的地步，甚至魔气海的中心那边完全就是固体化的魔晶。按照正常的流动，仙界现在搜集的那点魔气根本就无法注入到魔界之中。

　　水往低处流这是道理，同样的，魔气肯定也是浓度高往浓度低的地方逸散，而不是反过来。想要将低浓度的魔气强行的注入到高浓度的魔界之中，就必须有外力的帮忙，就如同想要让水流到高出，要么有人提，要么有强大的水压一样。

　　仙界之中，天庭隐秘的某处，其实是一个巨大的阵法。这个阵法的唯一作用，就是把源源不断的汇集到仙界的天地秽气搜集起来，然后用巨大的压力压到魔界之中去。因为阵法之中制造的压力始终比魔界之中魔气海的压力要大，所以魔气还能够持续不断的被压进魔界之中。

　　这个阵法能够持续运转的前提是，所有的环节都不出错。当然，有些小环节没关系，比如天地秽气的搜集减慢，这并不是什么大麻烦。可是关键点上却不能有一点错，例如将魔气压缩的阵法，比如和魔界连通的通道。

　　从有这个阵法以来，三界一直正常的运转。因为所有的天地秽气都被塞到了魔界，导致能够影响修士们的魔气在三界十分的稀少，修士们的修行也很少受到干扰，飞升的修士比比皆是。

　　这是某个大人物对三界修士的功德，虽然绝大多数修士都不明白其中的缘故，可是真正到了一定层次的大人物们还是都清楚的。

　　如果这世界能够这样一直运转下去，那么也没什么大不了的。可是，现在事情已经有些不受控制了。魔界的魔气越来越多，浓度越来越高，早在天庭改朝换代之前，仙界就不得不将原先那个输送魔气的阵法加强了三倍，这才能勉强保证现在的平衡。

　　可是，既便如此，也撑不了多长的时间。天地间的秽气是一定会产生的，没有很好的消解中和的办法，一味的将希望寄托于魔界上，显然是无法持久的。

　　李承大哥的金锁直接关闭了魔界和仙界之间连接的通道，这给勉强维持的平衡中切下了致命的一刀。通道关闭了，可是那个加强魔气压力的阵法却没有关闭，庞大的压力之下，被压缩到了极致几乎要成为魔晶的魔气瞬间冲破了一切障碍，在仙界爆发开来。

　　本身通道的关闭，就引起了这边雷霆一般的动静，天庭也好，各大宗门也好，还没有从刚刚地动山摇的震撼中明白过来，还不知道发生了什么事情，魔气就突然之间爆发。

　　魔界是因为魔气海这边的魔气已经浓郁到了一定的地步，所以即便魔气凝结成了魔晶，也只能一点一点的逸散。可是仙界不同，仙界已经有多少年没有魔气的踪影了，这一下，就相当于那些本该被送到魔界的魔晶直接在仙界开始逸散，开始被稀释。

　　现在的仙界几乎就是魔气真空，被阵法压出来的魔晶石直接就开始急速的挥发。一块魔晶对偌大的仙界来说能有多少，几个弹指间，就消散的无影无踪。以现在仙界的区域，这种程度的魔气挥发就算是几千年几万年也不可能影响到仙界的修士。说句不客气的话，连凡间到了元婴期的修士都不会有大影响。

　　不过毕竟魔晶挥发也有个过程，而阵法还在不停的源源不断的压出魔晶来，导致天庭这一片隐秘之处魔气的浓度还是远远的高出了周围。

　　也就是能在天庭供职的都不算低手，只有几个金仙级的宫娥和力士因为突然的不习惯被影响，但几个呼吸之后就恢复了正常。真正到了大罗金仙级别的就已经完全不在乎，到了万劫真仙这个层次，更是看都不用看一眼的。

　　可是，天庭中突然出现了一个魔气的源头，这实在是让现在的天庭之主有点脸面上挂不住。


第2279章 三界动荡（下）

　　相对于这点脸面上的挂不住，魔界和仙界的通道被关闭的动荡还在继续，这才是让仙界所有修士都在牵挂的大事。

　　这绝不是地震，尽管的确是所有的地面都开始震动，可这不是普通意义上的地震。而是整个仙界在动荡。这一刻，不管是朋友还是敌人，全都是不约而同的放下了手中的事情，紧密的盯着整个仙界的动荡，都不知道发生了什么事情。

　　相对于整个仙界的地动山摇，在灵界的人们感受就更深了。突然之间，天地变色，自己脚下的大地如同忽然间变成了柔软的面团，在不停的变幻着形状，那种感觉，比翻天覆地还要让人绝望。哪怕是有高手试图想通过自己的修为努力的稳定住自己脚下的大地，可是大地之中传来的那股磅礴的让人绝望的力量毫不客气的直接把这些动手的高手掀到了半空中。

　　地面好像是块劣质的布匹，不停的被撕出一个个巨大的裂缝。所有的河流，此刻都在倒卷，都在从入海口那边疯狂的涌回发源地。所有的湖泊都是一个个巨大的漩涡，强劲的水流将里面所有的生物都甩了出来。至于大海，整个变成了惊涛骇浪的恐怖国度，就没有一处平静的地方。

　　即便是杨晨等人所在的深海区域，同样也是翻江倒海一般的动静，无数的海洋生物现在全都被掀到了空中，更多的海洋生物还没来得及飞到空中就变成了碎片。

　　连杨晨的五行龙宫也在这种天地之威面前毫无抵抗之力。幸运的是，杨晨早就得到了提醒，所以从一开始就飞到了空中，算是勉强躲开了一开始动静最大的那一拨。

　　不过，即便如此，五行龙宫也是如同在风浪中颠簸一般，起伏不定。连带的山河地理图和魔界之中也是如此。

　　直到李承大哥的金锁锁上魔界通道之后的一刻钟，这股强烈的动静才传到了魔界。看着魔气海直接变成了最汹涌的海啸，杨晨才明白李承大哥说的动荡到底有多厉害。

　　幸亏早有准备，二十四个蓬莱神木妖组成两套十二元辰镇海大阵，一组在龙宫之中，一组在山河地理图中，这才勉强的让五行龙宫和山河地理图还能堪堪维持住平衡，不至于和外面一样翻天覆地，让里面的杨晨一家人和客人们还能保持着正确的姿势站立着，当然，数量庞大的修士也勉强的能维持镇静。

　　灵界的所有修士和原住民，几乎都已经被惊呆。刚开始的震荡直接造成了数以百万计的原住民死亡，即便活着的也是个个身上带伤。修士们超过一大半都受了伤，剩下的那一小半几乎全都是到了天仙玄仙级别的高手。

　　杨晨现在还不知道仙界和凡间的动静，想来也不会小。怪不得李承大哥会那样慎重的提醒，这种改天换地的手法果然是影响巨大。

　　在杨晨看来，李承大哥现在的这手法和改天换地没什么区别。把天庭布置了不知道多少年的魔界一举隔断，甚至比杨晨炼化魔界还要让人震撼。至少杨晨就明白，能在那个通道上做手脚的，绝不仅仅是修为高能够做到的。

　　三界的动荡持续了整整一天，才慢慢的缓和下来。谁也不知道发生了什么事情，就连天庭中新任的玉帝都不明白。

　　天庭中某处阵法失控，这是暂时先找到的唯一的原因。至于这个阵法为什么失控，谁也不知道，另外，让新任玉帝无法理解的是，这个阵法是做什么的，整个天庭竟然没有一份记载。也就是说，整个天庭中没有一个修士知道这个阵法是干什么的。

　　不知道多久没有出现过这种尴尬的事情了，不过大家都理解。毕竟当年推翻旧天庭的时候，该杀的杀，该放逐的放逐，现在天庭中没有一个旧天庭的修士，不知道是正常的。

　　可现在出了这种事情，却也无法追究什么责任了，新天庭能做的，就是把那个阵法拆除。因为那个阵法中还在远远不断的逸散出魔气来。虽然这种程度的魔气对于天庭中的修士们没有半点的影响，可这毕竟是魔气，堂堂天庭，可不能成为逸散魔气的源头，传出去岂不是让天庭成了藏污纳垢之所？

　　这是新天庭上下都不能容忍的事情，所以大家只能够将这一切秘密的解决。只是，没想到的是，那个阵法是如此的坚固如此的复杂，以至于一时之间，如果不用暴力手段的话，竟然不知道该如何拆除那个阵法。

　　单是这个问题就让新任玉帝和群臣们商量了一天，然后派出了数百个万劫真仙，暴力将那个阵法拆除。

　　难得一见的大手笔，自从推翻天庭之后就很少出动这么多的高手。几百名高手分别始终几百个大宗门中选出来的，几乎一流宗门以上的全部都囊括。这是新天庭表示对大家不隐瞒的态度，但仅限于各宗门高层知晓。

　　饶是如此，数百个万劫真仙，各自动用手段，轮番上阵，都没能奈何这个坚固的阵法。最后不得已之下，只能是数百个万劫真仙合力，集中攻击阵法的一个点，这才将阵法摧毁了一个小角。然后从这个小角当做突破口，一点一点的扩大战果，足足耗费了差不多半年的时间，才把这个占地巨大，异常复杂而又坚固的阵法彻底的拆除。

　　阵法拆除的一刹那，三界所有的修士都察觉到了一点不一样的感觉。具体是什么，谁也说不上来，只是隐约觉得有点沉重而已。谁也不知道这会对自己日后的修行产生影响。

　　一直到最后，新天庭都没能明白这个阵法的作用。而且拆除之后，一点奇怪的痕迹都没有留下，实在是让人想不透。新天庭也只能派了几个阵法高手慢慢的研究，然后就不了了之。

　　公孙玲和山河地理图终于能够肆无忌惮的开始炼化起最后的魔界来。不过，还有大半个魔气海，估计还需要差不多数十年的时间，才能将魔界彻底的炼化。至此，山河地理图终于变成了真正的世界。


第2280章 解决魔界（上）

　　山河地理图再没有什么后顾之忧，在息壤飞剑和九幽飞剑的帮助下疯狂的炼化着新生长的土地，也顺便炼化着魔界最后的地盘。

　　魔气海也在第三元神和公孙玲的努力下飞速的减少着，眼看着最后的成功就在眼前。

　　数十年后，在某一个刹那，息壤吸收魔气生长的过程突然的停了下来，九幽飞剑也无法从最后的魔界吸收到任何的魔气，难道魔气海已经被吸收殆尽？

　　息壤飞剑和九幽飞剑都是杨晨的本命飞剑，这一刻杨晨瞬间察觉，然后下一个瞬间就出现在九幽飞剑旁边。

　　原先数千里方圆的魔气海，此刻已经完全消失，再也看不到一滴的魔气液滴。只是，从第三元神那边传过来的消息，却是剩下的这些魔界空间依旧还是无法炼化。

　　杨晨的眼中，那片区域只剩下中心的一小片黑色的晶石，也就是十几丈方圆。杨晨知道，金锁就在这片岩石的下方某处，这里显然是魔界当年和仙界连接的通道所在。

　　再细看的时候，杨晨就明白了一切。这些黑色的晶石，根本就是魔气在极大的压力之下形成的固体魔晶。

　　甚至于这并不是普通的固体魔晶，普通的魔晶，早在断掉了魔界和仙界连接通道之后，在息壤对魔气的强大吸引力作用下缓慢的挥发，被息壤吸收了。剩下的这些，完全就是连息壤都无法吸收的那种不知道凝结了多少魔气的结晶。

　　这些结晶具体是如何形成的，杨晨已经无法知道，只知道肯定是和魔界和仙界连接的空间通道有关。到目前为止，杨晨对于空间之间的关联还只是半懂不懂，也无法想象里面到底有什么玄奥的力量造成这一切。

　　剩下的这些魔晶核不除，魔界就无法炼化，可是当杨晨试着用功德戒将这些魔晶核收取的时候，却发现根本无法做到。不是功德戒装不下，而是一旦功德戒接近这些魔晶核，就会出现空间不稳的趋势，杨晨也不敢轻易的冒险。

　　显然这和空间通道有关，可连功德戒这种仙界的空间法宝都无能为力，恐怕用别的乾坤袋什么的根本想都不用想。

　　为山九仞功亏一篑？这可不是杨晨的风格。请教一下李承大哥？可是一旦遇上事情就请教李承大哥的话，恐怕会被李承大哥看轻，杨晨也不希望这样。李承大哥已经解决了空间连接，难道这点小问题也要找他？

　　息壤飞剑直接放在这些魔晶核上都无法吸收半点魔气，九幽飞剑也无能为力，虽然九幽飞剑现在已经浓稠的快要变成液体。这让杨晨也有点头疼，这该要如何处置？

　　还好，杨晨并不是那种死脑子，既然这些在空间通道附近的魔晶核会造成空间不稳，那么只要想办法将这些魔晶核彻底的隔绝或许能够解决。

　　斩仙刀已经炼化了斩仙台入口和抛尸口，两相叠加之下，原本连接成一体的巨大的不规则魔晶核被切下来一小块，然后杨晨用九幽飞剑彻底的包裹，然后试图将这一小块收到功德戒当中。

　　可惜的是，九幽飞剑本体是雾状，并没有达到那种程度的彻底包裹，依旧还是有气息能够泄露出来。功德戒依旧还是能够被影响到，但是影响的效果却小了许多。

　　这说明这种方法有效，杨晨试着用息壤飞剑来包裹，可惜息壤飞剑并不是可以轻易变形的飞剑，并不适用。

　　用某种浓密的液体，杨晨试着用和九幽飞尘同样属性的己土灵液来包裹，但同样可惜的是，己土灵液直接就被吸收，无法形成有效的封闭。普通的水酒等液体更是碰到就会挥发，哪怕用四海玄珊液都无法做到。

　　杨晨将身上所有的液体都试了一遍，都没有找到合适的东西，最后想来想去，忽的想到了一样东西，或许可以一试。

　　大阴阳五行飞剑之一的壬水飞剑是杨晨在妖魔大陆核心收取的终极魔化妖藤根部的剧毒黑液炼制而成的。因为这把飞剑剧毒又有强烈的腐蚀性，被正道人士看到会徒生事端，杨晨基本上不动用，除了在当初对付虫老的时候用过一次之外，对战之时很少使用。

　　这把壬水飞剑也一直没有特别加强过，强烈的剧毒和腐蚀性已经十分厉害，没有必要太过于歹毒。而且当年本就是在魔气中产生，或许能够一用。

　　黑液本身就是液体，直接将那一小块魔晶核包裹，然后杨晨试着用功德戒收取。这一次不再有问题，黑液有效的隔绝了魔晶核对空间的影响，可以放心的收到功德戒当中。

　　发现这一点后，杨晨脸上也露出了笑容，不再犹豫，动用斩仙刀将所有的魔晶核一一斩下，然后指挥壬水飞剑将这些魔晶核包裹起来。

　　魔晶核并不多，充其量也就是十几丈方圆，然后有数十丈的厚度，壬水飞剑发威，还是能够全部都包裹下的。当杨晨将所有的魔晶核全部都收起之后，就看到了李承大哥炼制的那个金锁。

　　金锁已经彻底的隔断了两个空间的连接，似乎已经耗尽了所有的力量，也没有一开始的那种气息，看起来十分平凡，就如同凡间普通的一个锁头一般，只是颜色还是那般的金灿灿。

　　哪怕金锁已经变成这样，杨晨也不敢轻易的动一下，任由金锁放在那个地方。如果因为自己的好奇让空间通道再次打开，那可不是杨晨希望看到的事情。

　　到了这一步，魔界剩下的空间基本上就没有了悬念，第三元神也就是在金锁这个点上耗费了差不多半年的时间，整个魔界就彻底的并入了山河地理图中。至此，魔界彻底消失。

　　相对上次空间通道关闭的动静，魔界被完全炼化却没有引起任何的动荡，显得十分的平静。只是，隐藏在这种平静之下，公孙玲也好，第三元神也好，山河地理图也好，却都有了翻天覆地的质的变化。


第2281章 解决魔界（下）

　　山河地理图真正的成就了一方世界，而且还是一个巨大的世界，比起本就广袤无垠的魔界还大了好几倍，这全都是息壤的功劳。在魔气海的刺激下，息壤生长出来的空间足足比原先的魔界还大了五倍。

　　息壤飞剑本身也变成了上千斤，全都是最纯正的息壤组成的飞剑。杨晨都不用试，都知道这把剑的威力已经不逊色于血妖藤飞剑。

　　因为掌控着一个真正的世界，第三元神已经渐渐的脱离了器灵的概念，而是真的成为了一个天道的掌控者。三个龙灵，也开始缓缓的接替第三元神的工作，充当起器灵来。

　　公孙玲因为本命法宝的质变，修为得以真正的大成，直冲玄仙巅峰。在众女之中，除了原本就是玄仙巅峰的周娴颖比她高之外，傲视家人。

　　杨晨全家都达到了玄仙的修为境界，最高的周娴颖已经到了金仙级，其他都在玄仙中后期徘徊，只有杨晨的修为依旧还是最低，只是到了玄仙初期而已。

　　仿佛是掐着点一般，当魔界彻底被炼化的那一刻，李承大哥就出现在杨晨面前。上上下下的打量了杨晨一番，很是满意的点了点头，夸赞了一句：“干的不错！”

　　“大哥的指点功不可没！”杨晨笑着接受了李承大哥的夸奖，同时不忘记给李承大哥一个高帽。

　　显然，李承大哥很开心，很自然的接下了这个高帽，并没有假惺惺的谦虚不受。

　　“对了，最后的那些魔晶石你怎么处置的？”李承和杨晨各自饮了几杯酒庆祝一番之后，李承大哥才开口问道：“那些魔晶石应该很麻烦，尤其是靠近通道边缘的，恐怕用普通的空间法宝都无法装下，短时间内也不好炼化。”

　　看来李承大哥早就知道会有麻烦，却一直没说，估计是等着杨晨发问呢，没想到杨晨竟然不声不响的解决了问题。这让李承大哥很满意，如果遇上事情就需要他出马，恐怕他也不乐意。

　　杨晨也没隐瞒，直接把自己当初怎么想的怎么试的，最后怎么解决的和盘托出。说完之后，就看到李承大哥脸上露出的不可思议的神色。

　　“怎么，有问题？”杨晨急忙问道，虽然那些魔晶核他已经收取到了功德戒中，但必须要时刻的动用壬水飞剑包裹，否则的话就是一个个的定时炸弹。李承大哥这样的表情，难道自己处理的方法不对？

　　李承大哥并没有马上回答，而是上上下下的把杨晨打量了好几遍，仿佛要看透杨晨所有的地方一般，最后才惊讶的叹息道：“你这个家伙运气怎么会这么好？”

　　听到李承大哥这么说，杨晨的心立刻就放进了肚子里。运气好显然不是什么坏话，看来自己是歪打正着，巧合中找到了正确的解决办法。

　　“也不算是特别正确。”李承大哥面对杨晨的得意，给了杨晨一个小小的打击：“纯粹就是狗屎运而已。先看看你的飞剑有什么变化吧！”

　　杨晨依照李承大哥的提醒，赶忙探查了一下功德戒中的壬水飞剑。果然飞剑有一些小小的变化，但不是特别明显，很轻微，要不是仔细的探查的话，恐怕自己一时之间还无法发现。

　　壬水飞剑之中，竟然也有了一股强烈的魔气气息。一开始杨晨还以为是魔晶核的气息，后来才发现，这是壬水飞剑中的气息。

　　这些气息和普通的魔气并不相同，而是夹带着一种空间的味道。要不是杨晨已经炼化了斩仙台入口和抛尸口，熟悉了不同空间的味道，还一时无法发现。这股空间的味道，显然就是那个魔界和仙界连接通道的气息，不知道什么原因被封锁在那些魔晶核之中，先祖又出现在壬水飞剑中。

　　再探查魔晶核的时候，杨晨就明白了一些。那些魔晶核在壬水飞剑中竟然有少许的溶解，不过这个溶解过程十分的缓慢，已经过了快一年的时间，却还只是溶解了薄薄的一层。不过慢归慢，却在不停的溶解之中，相信总有一天会全部的彻底溶解在壬水飞剑中。

　　最让杨晨惊喜的是，尽管溶解的空间气息已经影响到了壬水飞剑，可是这种状况下并没有对功德戒有丝毫的影响。让杨晨原本还担心溶解会不会带来功德戒无法存放，现在看来根本没必要担心。

　　可以想象，日后当所有的魔晶核彻底溶解在壬水飞剑中的时候，壬水飞剑除了原本的剧毒和腐蚀性，会增加魔气攻击的特效，另外还会增加空间斩断的力量。这可是真正让人意外的惊喜。

　　连这种权宜之计都能歪打正着，怪不得李承大哥说杨晨狗屎运不错。这哪里是狗屎运不错，简直就是鸿运当头洪福齐天啊！

　　“六百年时间彻底炼化魔界，比赵家快了四百年，不错不错！”李承大哥不管杨晨有多么的好运道，他在意的是抢在了赵家的前面，而且抢出了四百年的时间，足够他进行下一步的谋划，这才是真正满意的地方。

　　“接下来我们做什么？”杨晨请教道。现在魔界也炼化完毕，就算现在出去直接杀伤玄天门也可以肆无忌惮，唯一害怕的就是怕耽误对抗赵家的大事，所以杨晨还是向李承大哥请教。

　　“现在着急的已经不是我们，而是赵家了。”李承大哥笑着说道：“我们已经抢到了先手，现在什么都不用做，等着赵家出手就是。你不是看上了玄天门的家业吗？慢慢等着，说不定很快就能得偿所望了。”

　　“那这些魔气该怎么处理？”杨晨又问了一个比较实际的问题。息壤虽然吸收了许多的魔气，可那些魔气并没有消失，而是一直被封存在那些新生长出的土地当中，这些总要解决，不能就那么听之任之的。

　　“你山河地理图里面这么多的修士，几乎有一大半是魔修，愁什么？慢慢来吧！”相对杨晨，李承大哥倒是看得开：“不知道多少年积累下来的魔气，你也别想着你一个人就能全部解决，那么多魔修会慢慢的消耗魔气，年深日久下来，总归会达到一个平衡的。”


第2282章 外面的事情（上）

　　魔界已经炼化，杨晨等人也没有必要非得躲在这个深海区域中继续修行。之前是不想让人打扰炼化斩仙台抛尸口和魔界的过程，现在两样都已经炼化，自然可以离开。

　　李承大哥说了，可以慢慢的等，不用着急。杨晨也没那么急迫要马上赶回纯阳宫，所以，回去的路途就显得舒服了许多。

　　湛蓝的大海上，一艘异常华丽的楼船正在缓缓的前行。楼船的速度不快，上面也没多少人，看起来好像只有一个男子和两个侍女。男子坐在船头，慢慢的品酒，两个侍女则分别伺候在左右。

　　男子自然是杨晨，他现在又恢复了那种在楼船上一个人清饮小酌的习惯。手边靠着船帮的不远处，就是一根碧玉雕琢的钓竿，钓竿上那条透明的丝绦一般的钓线远远的牵引在海上，好像还在享受着海钓的乐趣。

　　楼船走的很慢，几乎和一个普通人行走的速度差不多。按照这个速度，想要赶回纯阳宫那边的离恨海，至少也得上百年的时间。

　　利用天元丹的修行过程还没有停止，因为天元丹的特性，在大家的修为没有到万劫真仙之前，是不可能把天元丹耗完的。现在每争取到一点修为提升，日后或许就能多救一命，谁也不会懈怠。

　　众女大部分都在龙宫和山河地理图中修行，杨晨只是出现在所有人面前的一个幌子而已。他现在已经没有必要隐瞒自己的所在。

　　一个不知道哪个宗门的修士出现在杨晨的神识探查范围之内。杨晨的神识探查范围并没有放出太广，所以他发现对方的同时，对方也一定发现了他，现在那个修士正朝着杨晨这个方向高速的飞过来。

　　杨晨已经停下了楼船，静静的等着修士的到来。在深海的时候后面几年杨晨也不止一次的发现有各宗门的修士过来探查，想来是因为上次三界动荡大家都不知道原因，所以派出人天南海北的找原因。眼前的这个修士，想来也是这个原因才会来到这个鸟不生蛋的地方。

　　赶过来的修士是一个普通宗门的弟子，天仙级的修为，深海这个区域，没有天仙级的修为根本就深入不了多远，也探查不到什么有用的情报。

　　本来他以为这次会无功而返的，但却忽然发现了一个有趣的现象。从某个地方开始，偌大的海洋中就再没有强悍的海兽，似乎所有能够威胁到修士的强大海兽一个都没有了。这很奇怪，而且只能用一种情况解释，那就是在某个大范围内，有一个更强大的存在，才会把这些海兽都吓跑。

　　正当他犹豫要不要马上离开免得招惹到一个强大的未知高手的时候，忽然发现了杨晨的踪迹。这一下，他马上定了心，向着杨晨这边赶过来。

　　能把所有的海兽都驱逐，以修士的修为肯定不会是对手，那么杨晨这个时候现身出来，那就是没什么歹意，似乎是有事商量的样子，所以赶过来的修士才会如此的笃定。

　　杨晨的确是找这个家伙有事相商。离开纯阳宫这么久，算算已经有六百多年，这六百多年来，杨晨几乎不知道外面发生了什么。有个修士过来，也正好可以打听了解一下。

　　自己的眼睛见到杨晨的一刹那，修士忽然间有点不敢相信自己的眼睛。他竟然发现自己好像有点眼花了一般，两个天仙级的侍女，正在伺候着一个看不出修为但绝对没到玄仙级的男子，这一幕显得是如此的滑稽和不可思议。

　　金身诀是真的大成了，这几百年的时间，已经让杨晨把里外的气质好像都变化了一遍，修为提升不说，金身诀还带来了另一个特性，那就是让外人根本无法直观的判断杨晨的修为。

　　这是夸娥氏秘传和乾坤养宝诀的功效，夸娥氏秘传让杨晨全身的精华内敛，而乾坤养宝诀却是将杨晨的身体当做法宝一般的祭炼。真正的极品法宝绝不是那些光芒四射的东西，全都是无一例外的朴实无华，杨晨现在的身体看起来就像是这样，虽然还没有达到彻底的掩盖杨晨的气息，可是却足以让外人无法给出真正的修为判断了。

　　至于两个侍女，本身是玄仙级的水准，但她们修行的万艳千红灵法一向是最好的迷幻法诀，掩盖自己的修为轻而易举。

　　坐在豪富的大船上，然后有美艳的侍女伺候饮酒享乐，这样的做派在灵界近千年来的传说中似乎只有一个人。让这个修士有点不敢相信的是，那个人明明身在无回谷中，怎么会突然出现在人迹罕至的深海之上？

　　“请问，可是杨晨杨大师当面？”尽管不敢确定，但修士还是带着浓浓的疑惑问出了口。他实在想不出来，还有谁能拿出这种华丽的法宝级的楼船了。

　　“正是在下，还未请教阁下？”杨晨果断的直接承认了自己的身份，也不管对方听到之后的那种目瞪口呆，反问起对方身份来。

　　修士兀自在梦游一般的说出了自己的身份，这个姓侯的修士到现在都不敢相信自己听到的是真的。

　　“大师你不是在无回谷闭关吗？”也不管是不是失礼，侯嘉荣飞快的向杨晨问道：“怎么会在这里？”

　　“所有人都知道在哪里闭关的话，这闭关还能闭的下去？”杨晨笑着冲着侯嘉荣说道，真真假假，他也不会把自己的老底透露给外人知道。

　　侯嘉荣一脸恍然大悟的表情，似乎已经明白过来。想想也是，换成他自己要闭关，也不希望别人知道他在哪里闭关，就算是对外透露一个地点，少不得也是故布疑阵的手法。杨晨之前让所有人都以为他在无回谷，真身却是在人迹罕至的大海中，的确是高明的手法。

　　对杨晨的资料，灵界很多修士都熟悉。闭关之前地仙级的水准，就算是闭关六百年修为大幅度精进，也不可能超过天仙级。这让侯嘉荣心中大定，即便杨晨身边有两个天仙初级的侍女也不可能对他造成什么威胁。


第2283章 外面的事情（下）

　　发现这一点之后，侯嘉荣就没有了之前的紧张和小心翼翼，放松了许多。说话的语气和内容也自在了不少。

　　杨晨请他喝酒，侯嘉荣也不拒绝，两人就在两个侍女的伺候之下，喝的宾主尽欢。

　　席间，杨晨也不隐藏自己的目的，很直白的告诉侯嘉荣，自己就是想要从他口中知道一点这六百年来到底发生了什么大小事情。当然，必有重谢，这是杨晨毫不掩饰给他的好处。

　　这对侯嘉荣来说简直就是天上掉馅饼一般的好事，整个灵界谁不知道杨晨的六转灵芝玉露丹是全天下最好的伤药？自己只要简单的把这些年发生的大小事情讲一讲就能到手，侯嘉荣到现在为止都不知道该上哪里偷笑。

　　几百年中发生的事情，只要杨晨到了有修士的地方稍微一打听就能打听到，这又不是什么秘密，所以，杨晨答应的好处对侯嘉荣来说就是白捡来的，何乐而不为？

　　六百年间的确发生了不少事情，侯嘉荣从大事开始，一桩桩一件件的讲过来。

　　从玄天门林宗逊被一个人仙级奴仆斩杀，到各宗门被赵家反扑，隐雾山等几个宗门被赵家高手围攻，重生的高手伤亡惨重等等，侯嘉荣全部都说了出来。

　　虽然林宗逊的真实身份以及隐雾山死去的重生高手中还有一个下界金仙这些侯嘉荣都不清楚，但这些事情却掩盖不住，都传到了外面。

　　基本上，前面讲的这些杨晨都清楚，他只想知道后面发生的事情。侯嘉荣也知道杨晨肯定对纯阳宫很关心，也着重讲了一些纯阳宫的事情。

　　这些年纯阳宫算是真正的在灵界扎下根来，成了一个名符其实的一流宗门。有坚实的地盘，有数十万的弟子，有数量足够的高手，有敢死的决心，这就足够了。

　　不过纯阳宫并没有太大的野心，至少这些年里没有过，一直在日落岩临阳川和离恨海发展，从不过界。即便出去历练的弟子也都是少有招惹是非的，各方宗门对纯阳宫弟子观感都不错，不管从哪个角度来说，纯阳宫也是一个欣欣向荣的宗门。

　　侯嘉荣的这些话让杨晨听着很高兴，美美的又和他喝了几杯。然后才听他讲述各大宗门发生的事情。

　　当然，灵界近期内最大的事情就是整个灵界的动荡，哪个宗门都不知道发生了什么事情，但那次动荡实在是太过于惊心动魄，在天地之威面前，所有的修士都觉得自己是一只孱弱的小蚂蚁，随时能被天地一个小指头捻死。

　　光是这次动荡，就让许多的修士对于修行有了更深一层的领悟，近几十年来，闭关的修士着实不少。

　　别看侯嘉荣的宗门不是很出挑，可是侯嘉荣本人却知道的不少。想想也是，如果不是侯嘉荣能有这种探听消息的本事，他也不会被派出来调查灵界动荡的原因。

　　几个超级宗门似乎陆续死掉了重要的人物，虽然不知道到底死了什么大人物，可侯嘉荣认识几个那些宗门的高层，一个个看起来都是如丧考妣的模样，让人不得不怀疑起那些大人物的身份来。

　　杨晨心中有了答案，死掉的大人物一定是那些下界金仙高手，否则的话，宗门内一两个玄仙级高手陨殁还不足以让那些宗门的大人物们动容。

　　金仙高手的死，也意味着赵家在妖界肯定是发力了，就是不知道那个大罗金仙周胜在灵界还能撑多久，各大宗门有怎样的后手。

　　或许是纯阳宫表面上和玄天门的关系已经很差，所以侯嘉荣在说了一些大事之后，忽的神秘的压低了嗓门，开始讲述一些和玄天门有关的事情。

　　玄天门这些年来越发的不得人心，也不知道李门主到底在做什么，一直在闭关不出。在那个代理的武门主的胡乱指挥下，玄天门已经完全不复当年道门第一大派的威风。

　　是的，连侯嘉荣这个普通宗门的修士，都直言不讳的在杨晨面前表示，武门主是在胡乱指挥了。

　　也许是一连串的失误让武门主掌控玄天门的根基越来越不稳当，在着急的想要成为各宗门名义上的领袖这个前提下，武门主对玄天门进行了十分残酷的清洗。手笔之大，下手之狠，波及范围之广，在整个玄天门的历史上也是少见的。

　　侯嘉荣这个外人都已经看的清清楚楚，这就是宗门内争权夺利铲除异己，根本和什么对付赵家无关。而且很巧合的是，武门主选择清洗宗门内弟子的刀正好是纯阳宫，连续的送了至少十几批和当年袭击纯阳宫有关的阴谋分子。

　　“大师，有些话可能是交浅言深了。”侯嘉荣说的兴起，也不管和杨晨才刚刚认识，直言不讳的说道：“纯阳宫这些年可杀了不少玄天门的高手，日后如果玄天门李门主哪天又回来了，恐怕纯阳宫会有一场劫难。”

　　“多谢侯兄提醒。”杨晨笑着道了谢，他更想知道的是，武门主到底做到了什么地步，自己接收玄天门的把握有多大。

　　说起来，武门主还真是在对抗赵家的事情上急公好义，但他每次都是争先恐后，也的确是找出来并杀了不少赵家的奸细。可也正因为如此，他在各宗门眼中越发的不被看好，这家伙吃独食的习惯实在是太重，作风霸道，仗着对抗赵家的大义对各大宗门指手画脚，简直有点不把其他宗门放在眼里的样子。

　　从侯嘉荣知道的这些大大小小的事情中，杨晨已经理出一条清晰的线索。看起来杨曦做的很不错，连侯嘉荣这个普通宗门的弟子都觉得玄天门有点过分，那么各大宗门心中肯定更是怨声载道，只是因为周胜那边还没有结果，不好一下子翻脸而已。如果周胜再有个三长两短的话，恐怕赵家被灭掉之后，各大宗门第一个要对付的就是玄天门了。

　　“大师，不知道您这些年来闭关的成果如何？”在兴致勃勃的给杨晨讲述了一番自己知道的事情之后，侯嘉荣好像是随口问出一般，向杨晨问了一句。


第2284章 强盗（上）

　　当杨晨拿出一颗七转灵芝玉露丹当做这次谢礼的时候，有那么一刻，侯嘉荣是真的想要动手的。

　　杨晨杨大师居然真的成了七品炼丹师，这个消息对侯嘉荣来说并不突兀，对整个灵界来说也都不算是什么让人惊讶的大消息，似乎所有人都觉得这是理所应当的事情。杨晨能成为七品炼丹师这是一定的，区别只是时间迟早而已。换句话说，成为七品炼丹师不是惊喜，不能成为七品炼丹师才是意外。

　　这也意味着杨晨身上肯定有为数不少的七转丹药。每一颗拿到外面去，估计都是一笔无法估量的财富。

　　同样的，杨晨本身就是一个巨富。在轮回谷的拍卖会上当场亮出千万斤极品灵石的事情已经传的到处都是，可想而知这艘船上会有多么巨大的财富。

　　另外一个让人动心的地方，则是无回谷的收获。谁都知道杨晨是一开始进了无回谷的，可杨晨一家人什么时候出来的却谁都不知道。

　　现在基本上灵界的修士们已经不把无回谷当做是绝地了，随意进出。只要自己小心，不被里面的杀意干扰，不随便进入最后的那个空间入口中，基本上在无回谷中可以来去自如。

　　可谁也不知道以前里面是什么样，杨晨一家人到底在里面得到了什么，谁也不清楚。不过有一点大家可以肯定，以杨晨杨大师的历史看，绝不会空手而归的。

　　说来说去，就是杨晨一家人身上有这让人心动不已的巨额的财富，而且现在他们一家人的修为看起来最高的也不过就是天仙初期，不会太高，动手的话，恐怕会有很大的机会。

　　侯嘉荣不知道自己是如何硬生生的压下了自己动手的心思，或许是考虑到现身的只是杨晨的两个侍妾，杨晨一家还有巨大的人数优势的缘故吧。

　　之后，侯嘉荣也没有多逗留，把自己知道的事情讲完，享受过杨晨的招待之后，就飞快的离开了楼船。速度很快，仿佛后面有什么凶兽在追赶一般。

　　目送着侯嘉荣走远，杨晨身边的一个侍妾忽的开口道：“相公，他刚刚想动手。要不要妾身……”

　　“不用。”杨晨摇了摇头，看着侯嘉荣消失的方向笑道：“这不是最后还是没动手吗？给聪明人留条活路吧！”

　　杨晨一家依旧还是维持那种慢悠悠的享受速度往离恨海赶，但没过多长时间，杨晨杨大师一家现身海上，杨大师已经成就七品炼丹师的消息就随着侯嘉荣接触到更多修士而传了开去。传播的速度之快，让人瞠目结舌，许多宗门的弟子听到之后，都是第一时间当做最高等级的情报传回宗门的。

　　整个灵界，有无数修士都开始期待。杨大师的七转灵丹什么时候才有机会上市，别的不说，能救命的东西，一定要当做战略资源来储备的。

　　不过，想着正经渠道的修士很多，但走歪门邪道的修士同样不少。和侯嘉荣一样动心的修士比比皆是，而且付诸实施的更是数不胜数。

　　从侯嘉荣口中知道，杨晨一家人的修为并不是特别高。以前杨晨一家人修为最高的是周娴颖，然后就是芳华夫人和三十个侍妾，不过最高也就是天仙修为。其他包括杨晨在内，也不过地仙境界。就算是经过了六百年闭关，最多也就是天仙境界，有心的话还是能打一些主意的。

　　杨晨从未对侯嘉荣隐藏过自己的行踪，听到消息的修士也知道杨晨一家人正在赶往离恨海。从侯嘉荣遇上杨晨一家人的位置到离恨海，很容易猜到杨晨的路线，只要提前在这条路线上准备就是。

　　光是卖出遇上杨晨一家时的具体位置消息，侯嘉荣就赚的盆满钵满。这让侯嘉荣简直觉得有些不可思议，可偏偏事情就这么发生了，无数的灵石法宝也都塞在自己的乾坤袋中，这不是假的。

　　如果这样的事情能发生多次该有多好？侯嘉荣心中这样想着。可惜，机会只有一次。侯嘉荣很清楚那些前来买消息的家伙们打着的是什么主意，可他什么话也没说。闷声发财借机赚一票就是了，别人会做什么自己没必要知道，更没必要去管，免得被人杀人灭口。

　　茫茫的大海上，杨晨手中的斩仙刀上，一缕鲜血在刀刃上流过，转瞬即逝，被血妖藤飞剑瞬间吸收。已经变成了两半的尸体被他直接扔到了山河地理图中，成了其中的灵脉。旁边的侍妾也收回了自己的飞剑，同时也丢了几具尸体到山河地理图中。

　　这已经是一路上不知道第多少波的强盗了。是的，只是强盗，连敌人都算不上，都是打杨晨一家财富主意的，和什么赵家或者玄天门之类的毫不相干，只是想要杀人抢劫财富的家伙们，不是强盗是什么？

　　强盗们的修为很高，最差的也有天仙级别。强盗们也有自知之明，地仙级的家伙，明知道杨晨一家人中至少有三十多个天仙高手，就算是有心也无力。敢现身敢下手的就只有天仙和玄仙高手，玄仙居多。

　　杨晨这边却不是众女尽出，对付这些强盗，还没必要一大堆的玄仙高手出马，那也太给面子了。谁当天轮到和杨晨一起在外面逍遥，谁就和自家相公一起动手。遇上了是走运，遇不上众女谁也不羡慕。

　　从侯嘉荣离开之后，杨晨就料到有这么一天，一点都不意外。这些人自己跳出来也好，正好让杨晨炼化好的斩仙刀发一发利市。冤有头债有主的口头禅杨晨已经很久没说，难得有这么多家伙跳出来让杨晨继续熟悉。

　　或许是前面几次小规模的强盗全都失手让后来的家伙们提高了警惕，强盗们也知道趋吉避凶，结果就是有不少强盗聚集了起来，组成一大队人马，一窝蜂的杀上来对付杨晨一家。反正以传说中杨大师的身家，就算是他们的人数再多十倍，也足够所有人都变成超级富豪的。


第2285章 强盗（下）

　　短短十几年的时间，杨晨已经斩杀了不下上千的高手。天仙高手只有百多名，可玄仙高手足足超过了一千。各大宗门的弟子占据了其中的一小半，大部分都是些普通宗门的修士或者是散修。

　　杨晨有时候真的想要苦笑，这么多的玄仙高手，出去对付赵家多好，偏偏只为了个人的好处烧杀抢掠。真要把灵界的共同威胁当回事，又怎么会做这种亲者痛仇者快的事情？

　　苦笑归苦笑，杨晨下手却一点都不留情。既然是上门来抢劫杀人的，那就要有杀人不成被人杀的觉悟。死到临头的时候，再怎么磕头求饶，杨晨也没放过一个。

　　之所以让侯嘉荣动了杀心还安然的离去，一来是他当时忍住了没动手，二来就是杨晨想要引出这些会动手的家伙。为的就是让自己动动手，来发泄一下这许多年来积累下来的心烦。

　　对自己人不能动手，杀魔界的魔化妖兽没感觉，那就把疯狂发泄在这些想要抢劫杀人的家伙们头上。对这些家伙，杨晨一点都不会手软心软。

　　杀完了这一批上百个修士之后，杨晨坐回到酒桌边，陪着杨晨杀人的侍妾殷勤的帮杨晨倒上美酒。两人喝的十分的惬意，仿佛之前的杀戮没有一点影响。

　　就在这个时候，杨晨识海中微微一震，那个包裹杨曦神念的虚拟识海中传来一道微弱的意念，好像是询问那件可以斩杀大罗金仙的法宝结果如何。意念伪装的很巧妙，似乎是让杨晨在杀人之后得意之余，泄露自己的大杀器秘密一样。

　　时间上选择的恰到好处，而且念头只在自己的心头出现，也不怕会让别人知道，这种探听秘密的手法端的是高明。如果不是杨晨的话，恐怕一定会着了杨曦的道。这充分的表明，刚刚的那一群强盗当中，至少有一个是杨曦暗中控制的。

　　看来杨曦这个家伙在玄天门吃够了苦头之后，也变得足够聪明了。吃一堑长一智适用于所有人。

　　不过，杨曦能够把事情做到这个地步，也着实的让杨晨暗暗的佩服。这家伙简直就是个打不死的蟑螂，在赵家的这种环境之下，依旧还能秘密的控制这么多的高手。要知道，刚刚出手的强盗中，天仙修为的只有不到五个，其他的一百多个可全部都是玄仙高手。

　　把玄仙高手送上门来让杨晨杀，只能说明杨曦现在手中控制的高手数量绝对不会少。这家伙一定是最近听说了杨晨一家出关的事情，派人前来验证的。

　　杨晨能轻易的斩杀杨曦派出来的高手，对杨曦来说，那就说明杨晨肯定掌握了某种大杀器，很有可能就是无回谷中的法宝。不过这家伙很小心，怎么也要再从杨晨身上再确认一下才好。

　　“杀鸡用牛刀。”杨晨给那个虚拟识海中杨曦的神识印记传递了这样的一个意念过去，给了杨曦一个肯定的答复。

　　要知道，杨曦派出的可是玄仙级的高手，杨晨居然说杀鸡用牛刀，可见得到的这件法宝威力不凡。对杨晨来说，这是事实，斩仙台的一部分只斩杀几个玄仙，当然是大材小用。可对杨曦来说，却意味着有一件可以斩杀大罗金仙的法宝掌握在了自己的手中，必要的时候，这就是他用来消灭玄天门，暗算赵家的底气。

　　杨晨很清楚杨曦的性格，这家伙虽然人在赵家，可一定不会对赵家死心塌地的。杨曦就是一个彻底的极度自私的家伙，任何事情他只会为自己打算，甚至不惜牺牲自己的亲妹妹。指望这样的一个人能对赵家感恩戴德然后涌泉相报，还不如指望天上掉馅饼更实在。

　　杨曦最可能的做法，就是在借助赵家灭掉了玄天门之后，趁着赵家和玄天门两败俱伤的时刻发动暗算，将赵家的力量彻底的掌握在自己的手中。这才符合杨曦的风格。杨晨给他的那道意念，就是让他坚定这种心思，因为有了足够的底气对付赵家的高手。

　　很明显，杨曦是个能沉得住气的家伙，在知道了杨晨手上的力量之后，就再也没有了动静，仿佛刚刚的那一瞬间真的是杨晨自己因为杀了人而想到的而已。

　　杨晨的脸上，也悄然的露出了一丝微笑。有杨曦在，能省掉杨晨至少一半的功夫，既能对付玄天门，又能对付赵家，哪里找这么好用的劳力，费心费力的帮忙，还主动热情任劳任怨？

　　杀了的强盗不少，从后面越来越多的出现以及相隔时间越来越长，恐怕动杨晨脑子记的家伙们都知道杨晨一家不是那么好惹的，后面出现的也就越来越少。明知道硬骨头还上去啃，那不是找死吗？

　　现在那些动了歪心眼的家伙们也想明白了，动手他们未必能落着好，反倒是很有可能要承受被杀的危险。甚至于连同伴们都不敢相信了，谁不害怕自己的脑袋会被某个同伴提着送到杨大师面前，来换取一些救命的七转丹药？就算换不到，那也是给杨大师留下的大人情。当强盗的，也没有傻子。

　　看到再也没有强盗上门，杨晨也知道以后不会有太好的机会了，除非自己一个人落单。既如此，杨晨也就不再慢慢悠悠的往回赶，而是加快了速度，直奔离恨海而去。

　　才进入离恨海几千里，杨晨就发现了不一样。纯阳宫杨晨已经有数百年没有回来，这才短短数百年的时间，纯阳宫就已经把分院都建造到了离恨海上。杨晨以前给掌教宫主指点的那些灵脉上，基本上都有了纯阳宫的海上海下的洞府，整体看来，真的是一派欣欣向荣蓬勃发展的景象。

　　不用杨晨亮身份，看到他招牌的大楼船，纯阳宫的弟子们就恭恭敬敬的请自家少宫主到随便哪个洞府休息，然后派人急报掌教宫主和几位核心长老们。

　　杨晨才在当年龙玄趴着的那个灵脉上的洞府中安顿下来，掌教宫主和几位长辈就已经赶到了这边，速度快的一塌糊涂。


第2286章 上门质问（上）

　　现在的纯阳宫，已经和大家刚刚飞升到灵界的时候不可同日而语。且不说规模大小，光是几位核心高层出行的架势就已经完全不同。

　　杨晨离开纯阳宫去无回谷之时，一般掌教宫主他们出行最多只是带两个随行高手做保镖，但现在杨晨见到掌教宫主一行的时候，且不说暗中的保护高手，光是明面上的，就每人有十几个。

　　虫老已经不用坐镇纯阳宫山门，有地龙那个家伙在，纯阳宫山门绝对是安如泰山。虫老现在已经成了宫主的御用保镖，每次出行都会暗中跟着。

　　这样才对，才算是有了点大宗门的气派，杨晨心中暗暗点了点头。

　　见到杨晨，几位长辈也是一阵欢喜。杨晨之前说要闭关的时候也没告诉他们要去无回谷，直到消息传开他们才明白。为此他们很是担心了一段时间，哪怕心中明知道杨晨不会有事也不放心。

　　毕竟那是灵界三大绝地之一，直到侯嘉荣那边的消息传出来，杨晨出现在海上，众人这才放心。

　　至于说杨晨出现后会不会引起许多人暗中围攻什么的，掌教宫主他们倒是一点都不在乎。众女每一个的身边都带着一个玄仙高手，另外还有林正元在，即便碰上玄仙高手也能安然无恙，对此众人可都是笃定的很。

　　六百多年后再次见面，大家自然又是一番欣喜。掌教宫主和几位长辈很是关心了一下杨晨这次的收获，本以为杨晨成就七品炼丹师已经是大收获了，没想到杨晨一家人的修为竟然全部都轻易的突破了玄仙境界，让他们无不目瞪口呆。

　　等到杨晨将给几位长辈早就准备好的天元丹奉上，然后讲述了这些天元丹的来历，同时也挑明了自己在天庭的职司，几位长辈直接就傻在当场。

　　知道杨晨身上肯定有秘密，但没想到杨晨竟然会有这么大的来头，在凡间就和天庭牵扯上了关系，还担任了正式的职司。任大家都是修士，都有非凡的想象力，也没想到会是如此让人震惊的事实。

　　更让人想不到的是，无回谷居然是斩仙台的抛尸口，怪不得进去的修士都是有去无回。也就只有杨晨能来去自如，想必那些轻易进入无回谷核心的家伙，再也没有出来的机会了。

　　这些都是高度机密，仅限于掌教宫主他们几个知道。众人也都知道深浅，心中有数，但对于日后纯阳宫的发展，更是多了一种无形的信心。

　　纯阳宫的发展掌教宫主也着重的讲述了一遍。有强悍的地龙打底，纯阳宫可以肆无忌惮的在自己的地盘上发展。招收弟子，开分院，一系列的动作让纯阳宫在短短的数百年间直接膨胀了五倍有余。实力虽然还不如各大超级宗门，但在一流宗门里已经是中等偏上。

　　对付赵家的事情上，纯阳宫因为距离和实力的原因，还出不上太多的大力。不过，在对付玄天门上，却是着实的做了不少。

　　光是玄天门武门主分数批送过来的玄天门的叛门弟子，数量就不下数千。对外已经宣布全部斩杀，而且还是在各大宗门有人在场的情况下。不过只有玄天门的人相信是杀了，其他各大宗门在场的修士都是在帮助遮掩。

　　这些弟子全部都是当年李门主的心腹一系，在天罡大长老李老的安排下，这些人已经对玄天门彻底绝望，直接转投在纯阳宫门下，忠心耿耿。

　　纯阳宫有的是换颜丹，即便杨晨不在，莫春梅也能炼制出足够强悍的换颜丹来。这些玄天门弟子全都在改头换面一番之后，暂时低调的分布在纯阳宫山门和各个分院中。

　　赵家这些年不知道什么原因十分的收敛，连老巢那边都是静静的蛰伏，从不主动挑事。形势上处于守势，各大宗门试着动手了几次，都是无功而返。

　　越是这样，各大宗门越是心中不安。只是那些下界的长辈们在妖界一直没有消息，各大宗门也不敢轻易的倾巢出动，双方就形成了这么一个平衡。

　　接下来，杨晨一家就回到纯阳宫山门内安顿下来。没过多久，万宝楼就对外宣称，有杨大师炼制的七转丹药拍卖，引得无数修士趋之若鹜。

　　很显然，这是杨大师已经回到了纯阳宫，到了这个地步，基本上再没有修士敢轻易的打杨大师的主意。灵界仿佛一夜之间又恢复到了那种有人敢对杨大师不利，马上就会被身边的人摘了脑袋送到纯阳宫邀功的时代。

　　无数人想知道杨大师在无回谷中得到了什么，却没有人敢轻易的询问。让大家疑惑的是，无回谷中的那个方形空间入口中，还能看到那把双龙托架上的狰狞大刀，莫非杨大师根本就没有在无回谷中得手？

　　更有许多人猜测，杨大师应该是在无回谷的外围就收获了许多。有不少知情人从杨大师出身刽子手这点来分析，单是在无回谷外围，感受那种杀意就能让杨大师这个刽子手收获良多，根本不用进入里面。

　　这种说法现在是主流的说法，毕竟杨晨对外的威名只是个炼丹师，他不太可能比后来跟着他们一家人进入的安歇高手更厉害。而杨晨一家人出来了，那些高手却留在了里面，唯一的解释就是杨晨根本就没有进无回谷的核心。

　　基本上这是事实，杨晨的确没有进入斩仙台，他的确是在外围就收获良多。只是很多东西不足为外人道，好奇的修士们就只能靠猜了。

　　不管怎样，万宝楼放出的七转丹药再次引发了一大波的疯狂追捧。杨大师炼制的丹药，从来都是有口皆碑的。

　　让所有人疯狂的是，杨大师这次炼制的丹药上，竟然没忽悠了他以前标志性的龙形丹纹，变得十分的朴素。这个变化让无数人开始琢磨起这是为什么。

　　还是万宝楼这边主动解释，这是因为杨大师将他原本的炼丹炉传给了自己的女弟子莫春梅，这才导致丹药上没有了龙形丹纹的出现。


第2287章 上门质问（下）

　　杨晨愿意把自己的炼丹炉传给弟子，那是他自己的事情。众人关心的是，没有了自己趁手的炼丹炉，杨晨炼制的丹药会不会药效下降。

　　不过很快所有人就再没有了顾虑。杨大师炼制的七转灵芝玉露丹经过检验，绝对是目前灵界最好的疗伤丹药，没有之一。

　　这不是传说，也不是其他炼丹师给出的检验结果，而是实打实的在生死边缘将一个垂死之人彻底救回来的真实疗效。

　　说来也凑巧，万宝楼这边推出没有龙形丹纹的七转灵芝玉露丹之前，那个得到了杨晨一颗丹药作为谢礼的侯嘉荣，恰好遇上了自己宗门内一个朋友身负重伤性命垂危。

　　那个朋友的伤势绝对是严重到了几乎下一刻马上就要送命的地步，连侯嘉荣宗门请了丹鼎门最好的炼丹师看过之后都是摇头表示无能为力。

　　要知道，那可是几乎最好的七品炼丹师摇头，基本上到了这个地步，这伤势就属于无解，只能任由伤者自生自灭了。这位炼丹师甚至断言，即便有杨大师的六转灵芝玉露丹，也未必能保得住伤者的性命。

　　侯嘉荣正好在，这家伙倒是也仗义，闻讯之后二话不说，马上拿出了杨晨给他的那颗七转灵芝玉露丹出来，塞到了朋友的口中。

　　别人看到上面没有龙形丹纹，未免会怀疑是不是杨大师亲自炼制的丹药，可侯嘉荣绝不怀疑，这是杨晨亲手给他的。杨大师还没有沦落到为了晃点他侯嘉荣一个普通天仙修士而砸了自己招牌的地步。

　　丹药下肚，效果简直是立竿见影。垂死的重伤马上缓和平稳，然后开始稳步的恢复起来。

　　药效很平和，一点都不霸道，眼看着濒死的重伤一点点的恢复，众人无不庆幸伤者有侯嘉荣这个朋友，同时也庆幸侯嘉荣当时能遇上杨晨有多么的好运。

　　侯嘉荣更是庆幸，庆幸自己当时强压住了动手的渴望。他可是知道，后来打听杨大师消息的那些家伙们，从此以后再没有了消息，去了哪里，不问可知。

　　这颗丹药的药效马上传了出去。这也得益于那位七品炼丹师的名声。除了杨晨之外，那位炼丹师也是久负盛名，他的判断基本上八九不离十。这也意味着，那位大名鼎鼎的炼丹师也认定杨大师的七转丹药比起他原本的六转丹药药效还要好上许多。

　　能救命的丹药没人会嫌多，万宝楼的七转丹药一推出，就引发抢购狂潮。要知道，那可是在拍卖，修士们争先的出价，报出的价格转瞬间就比底价高出了十倍，还在不停的增长中。

　　头一批推出的上百颗七转灵芝玉露丹没用半个时辰就全部被抢购一空。没有抢到手的修士们强烈的要求万宝楼继续供货，让伍雄长老十分的头疼。

　　万宝楼这边的拍卖会才刚完，各大宗门代表就相继上门。在购买杨晨的丹药上，各大宗门都有一些特权，就是能直接从杨晨这里得到外面需要拍卖才能买到的丹药。

　　不过也仅此而已，哪怕是各大宗门出面，价格上他们也得不到一点优惠，只能按照拍卖的最高价来收购。饶是如此，各大宗门还得承情。外面成千上万的修士，挥舞着灵石都找不到买的地方。

　　以前杨晨就和各大宗门有过良好的合作，所以这一次也不例外，很轻松的就定好了协议，参考最近拍卖会上的最高价格各自购买一批。

　　但是，此次达成合作协议的并不包括玄天门。玄天门的代表上门，并不是来直接和杨晨做丹药交易的，而是邀请杨晨上门到玄天门去，玄天门武门主和其他一些宗门的高层需要向杨晨请教一些问题。

　　说是邀请，但是玄天门的代表表现的十分的倨傲，那种高高在上的表情不是装出来的。口头上说是要向杨晨请教一些问题，但不用问也知道，肯定是要杨晨主动上门去接受问话，根本没有一点请教的礼貌。

　　对玄天门代表的要求，杨晨答应了下来。这个代表是武门主的心腹，表现的很狂妄，哪怕在纯阳宫内，也没有给杨晨一点好脸色。

　　“玄天门最近越来越强势，很多次交流都是这样的态度。”掌教宫主在和杨晨说起这个问题的时候，很是有些不屑的评价道：“真把玄天门当成是发号施令的道门领袖了！据说对其他宗门也是如此，其他宗门已经很不满了。”

　　武门主干的还真漂亮。只要他继续保持在凡间太天门的做派，相信玄天门一定会越来越和大家离心背德的。

　　杨晨很给面子的来到了玄天门，和他一起到玄天门的，还有纯正的玄天门弟子陶珺琪。杨晨的修为大家看不清楚，以为还是地仙境界，但陶珺琪的玄仙修为却是把玄天门内知道陶珺琪底细的高手都吓了一大跳。

　　什么样的境遇才会让一个天仙弟子在短短数百年内达到玄仙中期修为？但仔细想想，也未必就不可能，尽管大家都很惊讶，可谁也没有开口询问。除了磕头的师父，别人不能轻易的打听别人的修行方式，这是修士们的规矩。

　　对杨晨，大部分的玄天门弟子还是比较恭敬的，没人愿意得罪一个灵界最好的炼丹师。不过，到了武门主这里的时候，武门主的态度就有点审问的架势了。

　　“赵家为什么会有龙族高手？”见到杨晨的第一句话，武门主不是寒暄也不是客套，而是直接了当的质问。

　　和武门主一起出现的还有其他几个超级宗门的高层代表，他们对杨晨都是报以微笑的。听到武门主的这个问题，杨晨马上转头看向了那几个出现的宗门高层代表，满脸的疑惑。

　　这个是问题吗？要知道，当时在剿灭三江盟的时候，大家就知道赵家有龙族高手存在了。连对付龙傀儡的法宝都是有了困龙阵的木龙宫。这么显而易见的事情，难道武门主还不知道？

　　下一刻杨晨就明白了，武门主这家伙不得人心，这是被其他宗门联手给坑了一把。


第2288章 办不到（上）

　　各大宗门高层都没有换人，自然知道当年的情形。因为当年各大宗门就是在木龙宫当中开的分赃大会，然后把龙宫给了杨晨的。

　　唯一一个没有参与的就是武门主，那个时候他还只是一个地仙级的后辈，连参加剿灭三江盟战役的机会都没有，更谈不上知道分赃的详细事宜了。

　　武门主的做派很不招人喜欢，各大宗门高层一定是隐瞒下了这个消息没说。至于玄天门内部，知情的修士不是被武门主当做李门主的心腹清洗了，就是如同天罡长老们这样事不关己高高挂起，哪有会主动找武门主谈的？

　　这也充分表明了武门主在各大宗门心中是如何的不得人心。同时这也是杨晨和杨曦很希望看到的效果。

　　杨晨疑惑的是，怎么会在这个时候武门主问起这件事情？莫非是各大宗门已经和赵家的龙族高手接战过？还是别的原因？

　　“赵家一直就有龙族高手啊！”杨晨脑子里转着，口中却一点都不迟疑的回答道：“这有什么大惊小怪的？”

　　武门主对杨晨的观感很不好，这不是现在的印象，而是很久以前就是如此。尤其是他迫不得已之下不得不派出童堂主给杨晨送礼说好话才能求到救命丹药的时候。

　　那是武门主觉得自己最丢脸的时刻，虽然他没有亲自去见杨晨。想他堂堂玄天门的门主，位高权重，小小一个炼丹师，怎么也得是俯首帖耳让干什么就干什么才对，居然反过来要他这个大人物去讨好，从哪个时候起他就很不爽杨晨。

　　这次特意召见杨晨，也正是打着打压杨晨的念头。他就是要让其他宗门的高层代表们看一看，哪怕杨晨已经是最厉害的七品炼丹师，可是他武门主还是能把杨晨召之即来挥之即去。

　　请杨晨来请教是各方的主意，可操办的是玄天门。杨晨和龙族有勾连，这个已经不是秘密，所以想知道龙族更多的事情，就需要杨晨出面和龙族沟通。

　　各大宗门希望的是以礼相待，客客气气的请教，可武门主却不吃这一套，上来就是毫不客气的质问，直接把杨晨当成了犯人一般。

　　之所以会请教这方面的东西，是因为各大宗门当年和周胜一起进入妖界的那些高手，现在已经陆续的返回来，连周胜也回到了玄天门。

　　这几年不知道赵家的人发了什么疯，表现的异常的狂躁和有攻击力，高手尽出不说，连龙族的高手也出现了。

　　周胜虽然是不折不扣的大罗金仙，可是在和那个龙族高手战斗的时候，也是处处被压制，甚至还受了不轻的伤势。只不过他修为足够高，硬生生的压下，和没事人一样的回到了宗门。

　　回到宗门的第一件事，周胜就是让武门主彻查赵家龙族高手的事情。那个龙族高手分明只是金仙修为，可是硬是靠着一件诡异的法宝，将大罗金仙的周胜都打的差点找不着北。要不是对方还没办法彻底留下周胜，或许周胜连回来的机会都没有。

　　人类修士中，现在和龙族关系最紧密的已经是非杨晨莫属。当年在五行宗杨晨直接和神秘龙族高手对话的事情在各大宗门高层中并不是秘密，和龙族有关的事情自然是要找杨晨问问清楚。

　　就算是杨晨不清楚，可龙族的数量并不大，只要杨晨的龙族朋友稍微打听打听，估计就能知道很多答案，这比他们靠着下界高手硬拼可要划算多了。

　　可惜，武门主上来一句话，就暴露了他根本什么都不知道的内情。事实上，这个时候各大宗门高层的代表心中都在忍着笑，就打算等着看武门主出丑。

　　“一直就有？这么说你早就知道？”武门主果然入彀，上来就是一通大义凌然的斥责道：“为何不早说？就因为你知情不报，导致各宗门高手受伤，损失惨重，你该当何罪？”

　　受伤是真的，包括周胜在内，就是被那个突然出现的赵家龙族高手重伤的。武门主听到杨晨早就知道，更是气不打一处来，差点就要指责杨晨是导致各方高手受伤的罪魁祸首了。

　　“这事又不是什么秘密。”杨晨忍不住对着武门主翻起了白眼，这家伙果然是被各大宗门联手坑的不轻，否则也不会这样气急败坏，可杨晨还是忍不住刺激道：“这个大家应该都知道的吧？”

　　“这事情的确不是什么秘密。”旁边碧瑶仙岛的核心长老轻轻咳嗽了一声，在武门主发作之前开口道：“当年剿灭三江盟的时候，赵家的龙族高手就露出过端倪，可能是武门主忘记了吧！”

　　“没错！”五行宗的一位长老也接口道：“当年赵家对付我宗门龙傀儡的就是一个布置了困龙阵的龙宫，我们各宗门的门主还都在那个龙宫中探讨过，可能是李门主闭关之前没和武门主你交代，这事情倒是怪不得杨大师。”

　　其余宗门的代表，也在这个时候纷纷出声附和，表明大家都知道这事，而且玄天门也应该知道这事情，武门主的指责有点不讲道理。

　　武门主听着各宗门代表们你一言我一语的说他们事先都知情，气的肺都要炸了。可他偏偏还不能指责太多，因为所有的一切都是他自己弄出来的，根本怪不到别人头上。

　　要不是他篡了李门主的位子，这些事情在门主交接的时候自然会交代清楚。知道这事的玄天门高层都已经被他清洗，连带李门主那一系的大部分高手都被屠戮殆尽，哪里有人告诉他这些？

　　周胜也是罪魁祸首之一，如果他早知道赵家有龙族高手的话，肯定会小心应对的。可偏偏他也是一无所知，对方突然出现突然袭击，淬不及防之下，强如周胜也不得不吃下这个哑巴亏，重伤逃回灵界。

　　可和周胜一起去的那些其他宗门的下界高手，早知道有龙族高手，所以出手的时候警惕性很高，一发现对方龙族高手出现，马上脱离战圈，反倒是在龙族手下一个都没有损失。


第2289章 办不到（下）

　　到了此刻，武门主如何不知道其他宗门的心思？可他偏偏说不出话来，大家都知道的事情，是你玄天门内部没有交接好，怪的上谁来？

　　况且，就算是李门主没有来得及开口或者忘记了，可知道此事的玄天门高手又不是一个两个，你武门主自己也没详细打听，难道这事还能怪到风马牛不相及的杨晨头上？

　　“如果只是这事的话，大家都知道，也清楚来龙去脉，就不用我一个后生晚辈参与了吧？”杨晨很上路的在武门主有气撒不出的时候在他伤口上撒了把盐，马上就要起身告辞。

　　“慢着！”武门主急忙大喝一声，然后意识到自己的态度有点问题，又赶紧的换了个口气：“既然知道赵家有龙族高手，你就没问问你的龙族朋友是怎么回事？”

　　杨晨不是囚犯，武门主也不能拿着人家知情不报的事情来拿捏，不得不捏着鼻子认下所有的苦果。他不得不问清楚，事关对付赵家的大计，如果在这件事情上让别家高手抢了先，那玄天门这个领袖宗门可就脸上无光了。

　　“哦，这个啊，我倒是问过。”杨晨很是随意的回答道。他这一说，武门主马上提起了精神，连其他宗门的代表们也都竖起了耳朵，想知道内情。

　　“其实和我们一样，龙族里面也有好有坏。”杨晨很不负责任的说道：“赵家的那个是他们龙族的异类，和他们不对路。”

　　“就这些？”武门主原本准备听一篇长篇大论讲述龙族的秘辛，结果杨晨一句话就概括完毕，让他一口气堵在心里，差点出不上来。

　　“就这些！”杨晨点了点头，很无辜的回答道。

　　“身为道门修士，你就不能鼓动你的龙族朋友，去杀了这条助纣为虐的孽龙？”武门主大声的追问着：“赵家是天下公敌，难道你杨晨就不打算出一份力？”

　　龙族的高手，最好还是由龙族来对付。武门主打的好算盘，先给杨晨扣上一个大义的帽子，不愁杨晨不尽力。只要能鼓动他结识的龙族高手和赵家那个龙族死磕，各大宗门一定能够渔翁得利。

　　“这个，我也试过了！”杨晨才不会给武门主什么借口，直接了当的说道。

　　“那你的龙族朋友怎么说？”武门主精神一振，急忙问道。其他宗门的代表也都仔细的听着，生怕漏过一句。

　　“人家说了，大家只是理念不同，又不是什么生死仇敌，为什么要取人性命？”杨晨直接摆出一副无能为力的架势，慢慢吞吞的说道：“后来在我一再要求之下……”

　　“结果呢？”还是武门主开口，这里是玄天门，武门主有着天然的主家优势，别人就算是再紧张，也只能听着。

　　“结果他们就把慕容姐妹的龙傀儡收走了。”杨晨不紧不慢的回答道：“他们说担心我们使用龙傀儡和那边的龙族高手战斗，所以……”

　　“龙傀儡被收走了？”五行宗的代表最是紧张，要知道，金仙中期的龙傀儡曾经一直是五行宗最强力的武器，现在突然失去，五行宗自然是损失最大。

　　“龙傀儡不是赵家炼制的吗？难道龙族的高手不打算追究赵家？”武门主的脸黑的和锅底一般，沉声问道：“龙族也未免太好说话了吧？”

　　“人家说了，和赵家无关，炼制手法是龙族的手法。”杨晨现在说起谎来连眼睛都不眨一下：“而且对方明显是手下留情了，他们要承情。”

　　“把龙族高手杀了炼制成傀儡，还说是手下留情了？”武门主仿佛听到了天底下最好笑的笑话，大笑一声，目光如同刀锋般的扫在了杨晨的脸上：“杨大师，这个笑话可不好笑。”

　　虽然没有直接挑明，但武门主差一点就要说杨晨是打算糊弄人了。

　　“这不是笑话。龙傀儡没死，只是龙灵被封印在体内。”杨晨依旧还是那副不紧不慢的语气：“经过慕容姐妹这么多年的炼化滋养，封印松动，然后在六个龙族高手的帮助下，重新复活了。”

　　半真半假的话，杨晨轻松的解释了慕容姐妹丢掉龙傀儡的缘由，还顺便为龙狂的出现埋下了线索。别人没接触过龙族，还不是随便杨晨怎么说。

　　龙傀儡复活？众人听的一个个面面相觑。这么无稽的事情居然也能出现，简直是天下奇闻。可杨晨又不像是说谎的样子，让人不得不相信。

　　五行宗的那位高层感触最深，他当时也是听到了杨晨和熬澜的交易，似乎其中就有让慕容姐妹滋养，复活之类的字眼，这么说起来的话，杨晨的确是没有说谎。

　　各方打的是让杨晨说动龙族高手对付赵家的那个龙族高手的主意，到了现在，大家也基本上明白，这事情是不可能了。果然是靠天靠地不如靠自己，最后还是得自己面对。

　　最尴尬的就是武门主，他气势汹汹的把杨晨叫来问话，本来想要压下杨晨的气焰，同时命令他说动龙族高手出动。结果现在最大的笑话反倒是他本人，龙族出动不太可能，反倒是周胜师祖的伤势还得要求到杨晨。早知如此，何必非要针对杨晨，一开始还那么不客气呢？

　　还好，周胜师祖的伤势并不想当年林师祖那般的严重，他现在还能行动自如，还有能力轻松斩杀玄仙高手。大罗金仙就是大罗金仙，就算是受伤了，也不是普通高手能相比的。

　　当年给林宗逊准备的六转灵芝玉露丹还有不少，给周胜师祖服下之后，说是效果不错，能够压下伤势。唯一的不足之处就是药力相对大罗金仙来说有点弱，可让周胜行动自如还是很轻松能做到的。

　　现在杨晨已经有了七转灵芝玉露丹，想必药效一定好处数倍，对周胜师祖的伤势一定很有用。

　　可武门主有点头疼的是，自己一开始又先入为主的把杨晨给得罪了，而且在一开始派人去纯阳宫的时候竟然没把丹药交易敲定，这下想要丹药的话，恐怕又要费一番周折了。


第2290章 武门主的郁闷（上）

　　怂恿杨晨说动龙族朋友对付赵家的龙族高手是武门主的主意，当他提出这个想法的时候，各大宗门的高层代表都没有说什么。在武门主看来，这就是默认了。

　　赵家现在和各大宗门基本上拼了个旗鼓相当，可是突然增加了一个龙族高手，各大宗门立刻就转入了下风。连周胜师祖都不敌，其他人更是没戏。

　　周胜师祖已经返回了玄天门，哪怕身受重伤，可是对各大宗门的那些下界金仙高手依旧还是有强大的威慑力。各方宗门高层不说话默认，这就是在周胜师祖强大的压力之下的妥协，至少武门主是这样认为的。

　　所以武门主上来就想要给杨晨一个下马威，然后再让他戴罪立功，哪怕那几个龙族高手不出全力，可有周胜师祖一旁协助，总能获得上风。

　　想法是美好的，可杨晨上来就让武门主闹了个大红脸，本想问罪，结果却是人人都知道的事情，就他一个不知道。这一下让他接下来的戏码都没办法继续了，刚刚才提出来，结果杨晨又是一阵推诿，连龙傀儡都被收回去，这下子，各大宗门就只能是再次派出高手才能对付赵家的高手了。

　　可周胜师祖受重伤，这个就不得不考虑了。相对来说，周胜师祖这次比林宗逊好上许多，至少普通的七转疗伤丹药也能治疗，只是药效差一点，恢复慢一点而已。但既然杨晨已经成就七品炼丹师，有了七转灵芝玉露丹，那何必还要用差的呢？

　　结果和杨晨一提要购买七转灵芝玉露丹的事情，杨晨马上双手一摊，没有了。前面拍卖了一部分，然后各大宗门代表过去订了一部分，就把存货都卖光了。连稍微迟点去了纯阳宫的几个宗门都只能排队，玄天门的那个请人的家伙当时提都没提丹药的事情，现在才说，哪怕按照先来后到，玄天门也只能排在最后一个了。

　　这明显是杨晨在拿捏，哪怕再没有，难道杨晨不会留下那么几颗给自己傍身？无非就是因为心情不爽，所以才一退六二五。

　　想要的话，从杨晨这里是拿不到了，只能找其他宗门想办法从他们手中匀点。不过这样一来，玄天门就又得欠下一个人情，这是现在自诩伐赵领袖的武门主不能容忍的。在他看来，别人就该主动把好东西献上不求回报才是正理，这种还想要拿捏玄天门的家伙，个个都该死。当然，这个时候，武门主一定会选择性的将自己的错误摘出的，犯错的都是别人，领袖怎么可能犯错？

　　可惜，武门主的这种自我感觉良好在各大宗门眼中根本就是个笑话。大家能默契的隐瞒了赵家有龙族高手的事情，自然不会在这个时候跳出来自己给自己找不痛快。明显杨大师对武门主的态度很不满，谁会故意惹杨大师不开心？

　　另外，武门主也好，周胜也好，其实都是把周胜伤势的严重性隐瞒了一些的。他们不能让各大宗门知道周胜身负重伤，否则就可能压不住那些蠢蠢欲动的各宗门高手。这不符合玄天门的利益。

　　“师祖，杨晨对他的龙族朋友影响力有限。”别看武门主在别人面前风光无限，可在周胜面前还得乖乖的做晚辈，无他，武门主的门主之位就是周胜和林宗逊扶持的，现在林宗逊已经身故，只剩下周胜一个最强的靠山，武门主无论如何也要牢牢抓住的。

　　之所以这么说，武门主也不想让周胜师祖知道自己强压杨晨不成反被拿捏，这么说的话，那就是杨晨能力有限，不是武门主安排的问题，在周胜师祖面前也好听。

　　“另外，杨晨说他的七转灵芝玉露丹已经全部都卖出，师祖需要再等一些时日重新炼制。”没有拿到七转丹药治疗师祖的伤势，武门主也只能向周胜给出这样的一个交代。难道他敢对周胜说，因为我们的傲慢，所以惹恼了杨晨，才拿不到疗伤丹药吗？

　　“无妨！”周胜对此似乎并不在意，脸色很平静，没什么不高兴的样子。沉默了一会，忽的开口道：“原先李门主的那个弟子，嫁给杨晨做妾的那个，据说修为涨的很多，宗门有没有查一查是怎么回事？”

　　“弟子这就安排！”武门主之前一直在应付杨晨和各大宗门代表，哪里会关注一个小小的弟子。听周胜这么说，不敢怠慢，马上就要派人。

　　“不用了，我亲自查一查。”周胜自从打妖界回来之后，表现的就很反常。武门主只当是在妖界吃了亏受了伤心情不爽，倒没有怀疑是其他。

　　堂堂大罗金仙，在灵界应该是闭着眼睛都能横着走的强者，居然被修为不如他的一个龙族高手重创了，换成武门主估计也一样会不爽，何况周胜。对此武门主很理解，同时也和识趣，轻易的不会去触动周胜的敏感神经，免得发作在自己头上。

　　既然周胜师祖说要自己查，那么武门主马上就偃旗息鼓，同时谨记，马上让所有弟子禁止对陶珺琪做什么手脚。否则哪个不长眼的让正不开心的周胜师祖撞上，绝对吃不了兜着走。虽然周师祖是重伤了，可是他老人家哪怕只伸出一根手指，也足够捻死一个普通的天仙高手的。差了三个大境界，这差距比强大的修士和蝼蚁之间的差距还要大。

　　从周胜师祖静修的这里出来，饶是武门主这些年来已经养成了宗主的气度，可还是忍不住长出了一口气。大罗金仙哪怕只是静静的坐在那里，给灵界的修士带来的压力也是让人无法想象的。

　　不过武门主也看出来了，周胜师祖从听到杨晨既不能说动龙族高手动手，也不给七转疗伤丹药后，心情就好像更坏了。这也正中武门主吓坏，杨晨这个家伙，就需要有人教训教训。

　　被一个大罗金仙惦记上了，想必杨晨以后的日子恐怕不会好过，至少换成武门主，绝对不会愿意那种情形出现的。


第2291章 武门主的郁闷（下）

　　武门主回到了自己修行的静室中，越想越是窝火。自己竟然被各大宗门联手给坑了，这些家伙明知道赵家有龙族高手，居然不告诉自己。

　　想了想，武门主忽的召唤出了天罡大长老李老。天罡长老们一直是贴身保护玄天门门主的，李门主知道的事情，他们肯定也知道。武门主要确认一下，当年是不是真的有一个龙宫出现。

　　把自己的问题提出来之后，武门主就盯着李老，等着李老的回答。

　　“有这事！”李老连磕巴都没打一个，直接点头很是笃定的承认道：“甚至后来各大宗门门主商量如何处置三江盟血煞门和万妖宗余孽的时候，都是在这个龙宫中进行的。老夫也有幸，沾了门主的光，体验了一下龙宫的感觉。”

　　虽然明知道各大宗门不会说谎，这事情肯定有，可是听到李老这么说的时候，武门主还是有一种深切的不爽。连自己人都知道，偏偏就自己和周胜师祖不知道。

　　“你怎么不早说？”武门主脑子里想着，口中就已经脱口而出，声音之大，震耳欲聋：“你知道不知道，因为这个，我被那些宗门代表当成傻子一样的看待！”

　　武门主的声音几乎是吼了，他在之前被众人鄙视的郁闷仿佛在这一吼之中全部都发泄了出来。等他吼完之后，才意识到眼前的人不是他可以随意拿捏的那些狗腿子，而是已经护卫了至少四任门主的天罡大长老。

　　正想要弥补点什么，武门主却陡然间看到了李老的眼神。那种眼神，就仿佛和看一个傻子一般。自己这里现在只有他和李老两个人，那么李老把谁当傻子看，一目了然。

　　“玄天门祖训，天罡长老只负责保护门主，不得参与宗门事务。”李老盯着武门主，一字一句的说道：“另外，事涉历任门主的任何私事，天罡长老都无权泄露。”

　　“门主，老夫等人已经护卫过几任门主。”李老很是认真的对武门主说道：“说句不好听的，每位门主各种不雅之事，洗澡方便，甚至和道侣合籍双修，老夫等人也看的明明白白一清二楚。门主你希望下任门主知道你是如何与道侣敦伦的吗？”

　　说起老资格，武门主拍马也比不上李老等人。连上一任的李门主见到李老都得恭恭敬敬。别说李门主，再上一任的王门主，同样也是礼数周全，任何时候想拜托李老等人做点什么请教点什么，都是毕恭毕敬，不敢有一丝的冒犯。

　　武门主居然敢对着他那样的大吼，而且还是在外面吃了亏找不回场子回来窝里横，早就看武门主不顺眼的李老自然也没什么好话。

　　“可弟子毕竟不是为了私事，是公事啊！”武门主也知道自己过分了，赶忙放低了姿态。不过身为门主，他也不可能主动出口道歉，这幅做派就已经算是道歉了。

　　“公事的确是公事。”李老点了点头，似乎接受了他的这番解释，语气也缓和下来：“不过，宗门门规，天罡长老们除非门主主动开口询问，不得在任何宗门事务上插嘴置喙。门主你之前也没问，我们怎么告诉你啊？我们还以为你早就知道呢！”

　　玄天门针对天罡长老们的门规里的确有这条。那是因为这些天罡长老们的资格太老，只要他们开口，不管是门主还是核心高层都得考虑。为了不出现这种情况，所以才会有不得让天罡长老们插手宗门事务，不得在宗门事务中开口的限制。

　　现在李老就振振有词了，我们是知道，可是你都没问，我们怎么告诉你？主动告诉你不就违反门规了？还得被惩罚，难道真以为老资格的人都是傻子吗？

　　“那现在弟子主动开口请教了，您看能不能给弟子说说当时的情形。”武门主也学乖了，知道在这个老资格面前绝对讨不到好，打又打不过，动门规也没戏，他自己犯错在先，所以语气也更恭敬了些，诚心的请教起来。

　　这态度终于让李老满意了，这才轻咳了一声，然后拿捏了一下。眼力价好的武门主马上双手捧过去一杯亲手沏好的香茶。李老也不客气，拿过来品了一口，然后才娓娓道来。

　　从当年杨晨发现自己的弟子和朋友被绑架，求助到玄天门头上来，然后李门主慧眼发现了三江盟的异常，然后到三江盟大战，血煞门和万妖宗相继跳出来，最后动用龙傀儡都被压下，一路将过来，端的是起伏跌宕高潮迭起。听的武门主都不由的入迷。

　　然后就是杨晨及时的破开了困龙阵，解救了龙傀儡，将三江盟血煞门和万妖宗彻底的打垮。说到这里的时候，武门主有了疑惑：“李老，那杨晨这个小子是如何有能力破开困龙阵的？”

　　李老似乎早就想过这个问题，这时候门主相询，他倒也没有隐瞒，但也不敢肯定的回答道：“如果照你所说，他已经用完了他龙族朋友的人情的话，恐怕当时应该是请他的龙族朋友出手了。”

　　这个解释也是当年李门主的猜测。因为困龙阵这个阵法太过于玄奥，人类和妖族的修士根本不可能掌握，也只有龙族本身才会对此有研究。这个说法，也可以解释现在为什么杨晨无法指挥身边的龙族朋友的原因。

　　“恐怕是了。”武门主也点点头。他虽然之前被人联手坑了，可并不意味着他是傻子，好歹武门主也是当年太天门的门主，分析处理这些事情也有他的一套。

　　这个话题圆过去，然后李老再讲的时候，就是各大宗门的门主联手暴揍万妖宗宗主的故事，说起那些宗主们当时紧张之后的那种忘形的发泄，连武门主都明白，为什么知道的人没人会主动提起了。

　　要是那么多门主们的表现被人揭露出来，肯定会引起许多人不爽。这么说来，那些家伙们倒也不是故意要给自己难堪，而是真的不好意思说了。

　　“李老，那龙宫呢？”武门主想起一个关键的问题，问了出来。


第2292章 周胜的满意（上）

　　“龙宫，后来给杨晨了。”这点上李老没什么可隐瞒的，许多人都知道的事情，不过只是各大宗门的高层而已，以武门主的身份，当然有资格知道。

　　“怎么能给他呢？”武门主听到之后当场就急了：“这是个木属性龙宫，杨晨他一个火修，要一个木龙宫做什么？”

　　“火修怎么了？”李老很是疑惑的反问了一句：“木生火，五行相生。况且，他是火修不假，可他那么多妻妾，木属性的多了，你还怕他没地方可用？”

　　“我不是这个意思。”武门主一听就明白李老误会了，以为他在说杨晨拿去没用处浪费呢，急忙辩解道：“我是说，为什么要给他，为什么不能留下来？我们玄天门留下来？”

　　以当时李门主的地位和在剿灭三江盟血煞门和万妖宗的时候发挥的作用，说李门主当时是领袖最大的功劳也不为过，难道这还不能让玄天门留下龙宫？难道玄天门就任由这些家伙们欺压？

　　从骨子里来说，武门主一直就是玄天门天下第一的念头根深蒂固，别说天王老子第一，现在天庭可都是玄天门做主。好东西都应该归玄天门才对。

　　“如果是你，那个时候，你觉得各大宗门有多大可能同意把龙宫给玄天门？”李老并不觉得武门主这个想法就是错的，他要不是知道杨晨和玄天门的渊源，也一样想不通。所以这会耐心的给武门主解释着。

　　武门主低下了头开始沉思。他不是第一次接掌宗门什么都不懂的雏鸟，自然明白宗门间的关系是什么样的实质。大家可以联合，可以一致对外，可不见得就能容忍你一家独大。

　　按照这个理念来想想的话，那个时候的确玄天门是争不到龙宫所有权的。不光是玄天门，其他宗门也没有这个机会。因为没有哪个宗门会愿意让别的宗门得到龙宫，这就是现实。

　　看来大家当时也是不得已做出了妥协，所以才把龙宫给了无论如何也不会威胁到各方的杨晨。

　　当然，恐怕其中还有另一层意思，那就是杨晨和龙族的关系，说是把龙宫给了杨晨，说不定是间接的给到了龙族高手那边。这样一来，各方满意，也没有后患。

　　想明白这些之后，武门主对于龙宫的所有权也就没有了念想。不过心中其实还有一点点的小奢望，如果以后找机会把杨晨做掉的话，会不会有机会拿到龙宫？

　　武门主在这里琢磨着，却没有看到李老眼中的那种失望光芒一闪而逝。堂堂的玄天门门主，咨询这么大的事情，不问伤亡多少，不问后续如何处置，却关心一个小小的龙宫在谁的手里，未免也太小家子气了。

　　怪不得李门主上台，玄天门几乎是万众一心，齐心向前。就算以前不服他的那些家伙，后来也被李门主做的事情折服，这才是堂堂玄天门门主应有的气度。

　　反观武门主，上来就是血腥的清洗，仗着有两个下界师祖撑腰，不把所有人放在眼中。李老他们也是看在眼中，疼在心中，堂堂玄天门，现在已经被折腾的最多只有全盛时期的一半力量，威信上更是不足。

　　李老在失望的同时，周胜也在反省。他从妖界回来这么久，玄天门内是个什么情况虽然不是很了解，可是玄仙高手的数量却是足足的减少了差不多一半，天仙高手的数量也是大幅度的降低。

　　对一个大罗金仙来说，发现这种变化并不是多难的事情，他只要在玄天门的范围内大概的逛一圈就行。没有修士能在一个大罗金仙面前隐藏自己的气息，除非是躲在什么独特的空间法宝之中。

　　可就算是有些高手在某些洞府中修行，也不至于让玄天门变成这个模样。

　　为什么会变成这样，周胜其实是心里有数的。他和林宗逊支持武门主上位，一开始就斩杀了不少。原以为凭着他们的师祖身份和修为，加上武门主本就是正统，玄天门换门主之事就已经再没有波折了，没想到还会有武门主上台之后的清洗。

　　之前的清洗是必要的，也是在周胜和林宗逊的眼皮子底下发生的，他们两个都支持。可是周胜离开之后清洗还在继续，这就有点太过了。

　　没吃过猪肉也见过猪跑，周胜没做过门主，可也见识过门主的威风和手段。

　　一个正统的门主上台之后竟然只能靠着长期清洗那些不服气不听话的家伙们才能维持住自己的门主地位，这只能说明一点，那就是这个门主看起来并不是那么的称职。

　　真要有门主的能力，就应该靠着自己执掌宗门的成绩，让那些反对的家伙闭上嘴巴，然后服气听从指挥，而不是顺我者昌逆我者亡。如果容不得有一点不同意见的话，那这个门主实在是太过于小家子气了。

　　周胜却没有想过，这一切都是他和林宗逊强行把武门主扶持上台引发的。武门主的声望和资历都不够，硬生生扶上位，那些人服气才怪。尤其是前面就有一个各方面做的十分到位的李门主作为对比存在，武门主的这种缺陷就会被无限的放大。

　　货币货得扔，人比人得死，人就怕对比，一对比就能显现出真正的高下。现在连周胜看着玄天门这个局面，也有些怀疑，自己和林宗逊当年的决定是不是有些仓促了？

　　林宗逊已经死了，是死在他那种自大的性格上。周胜听到林宗逊的死讯后就瞬间明白了一切，不管这后面后没有阴谋，可林宗逊自己都已经伤的不能动了，还想要颐指气使的指使一切，摆他师祖的架子。这样的不把宗门弟子当人看，换成是自己，也得杀了林宗逊。

　　对一个死人，周胜不想多评说什么。他只是在想，自己之前支持武门主这件事是不是做错了。如果不把武门主扶上位的话，李门主执掌玄天门，玄天门会不会比现在要好上许多？


第2293章 周胜的满意（下）

　　这种话题没有如果，不是每个人都有杨晨这样重来一次的机会的。

　　周胜这种后悔的心思也只是闪现了一下就再没有出现过。他周胜是什么身份，是大罗金仙，在灵界是高出所有修士数个甚至数十个辈分的前辈高人，怎么可能出错？

　　这绝不是自己和林宗逊的错，要错也是其他人的错。堂堂大罗金仙，在灵界这种地方怎么可能犯错呢？

　　只要再过一段时间，消灭了赵家，一切就能走上正轨。现在这些，不过是赵家的阴谋导致的挫折而已，总会过去的。

　　一边琢磨着，周胜一边坚定着自己的信念，让自己的心更加的沉稳不出现摇摆。

　　沉浸在坚定信念中的周胜，完全没有意识到自己已经出现了心魔。这是在特定的环境下出现的一种似乎很多人都会出现的心魔。

　　如果现在周胜在仙界，周围不是大罗金仙就是万劫真仙，周胜一定能够很快的认识到自己的错误。因为身边人就没有比自己差的，在他们面前认错并不丢人。

　　可现在偏偏周胜身处灵界，当年周胜叱咤风云的时候灵界里资格最老的修士还不知道出了襁褓没有。让一个高高在上的前辈高人向蝼蚁一般的小辈们认错，那怎么可能？杀了他也办不到。

　　身份地位的相对不同，造就了现在周胜的死不认错。

　　放下了这件事，周胜的心思集中在了杨晨的妾室陶珺琪身上。

　　陶珺琪的身份很敏感，一方面是杨晨的妾室，另一方面又是李门主的亲传弟子。以周胜的猜测，这是李门主为了拉拢杨晨才会做出如此的决定。

　　事实上这个猜测也没有什么大错，李门主的确有这方面的意思，但更多的却是要奖励杨晨。有些不方便直接给杨晨的东西，他以师父的身份给自己的弟子陶珺琪就十分的名正言顺了。

　　周胜对杨晨关注，也是因为他手上有治疗他伤势的七转灵芝玉露丹。说也奇怪，这个杨大师就是杨大师，别的七品炼丹师炼制出来的七转灵芝玉露丹，药效甚至还不如杨晨的六转丹药。可以说，杨晨的七转灵芝玉露丹几乎可以媲美准八转丹药了。

　　陶珺琪回来之后修为大涨，周胜关注杨晨，自然有人会把有关杨晨的消息禀告，陶珺琪的事情也就随之得知。

　　这边周胜巩固了自己的心思之后，马上派人将陶珺琪叫到了眼前。作为辈分最高的师祖，周胜还从没有主动去拜访过宗门内的任何人，哪怕是武门主，也是上门来拜会他。他想要见陶珺琪，自然是陶珺琪上门来拜见。

　　陶珺琪被人告知，宗门内隐居多年，辈分最高的师祖要见她，心中已经有了底。按照相公的吩咐准备好了一切之后，乖乖的跟着报信的人来到了周胜面前。

　　大礼拜见，这是玄天门真正的前辈，陶珺琪身为玄天门弟子，这点规矩还是懂的。

　　“我只是好奇，你这修为是怎么回事？”周胜已经屏退了所有人，只留下自己和陶珺琪，开口就问陶珺琪修行的事情。

　　不过，以周胜在仙界多年的经历，很清楚的发现，陶珺琪身上有一股仙界的味道。而且这不是陶珺琪身上的某样法宝，而是陶珺琪的身体就透出这么一股味道来。

　　难道陶珺琪也是仙界下凡的高手？这不可能！周胜早就从玄天门的资料中得知，陶珺琪是真正的实打实的在两千多年前从凡间飞升的，在凡间就做了杨晨的妾室，哪里有机会到仙界？

　　既然不是仙界的来历，那么就只有一种解释，陶珺琪有了什么奇遇，得到了仙界的某些渊源。

　　联想到杨晨一家之前的统一闭关，还牵扯到了灵界绝地无回谷，周胜似乎就有一种预感，杨晨一家人一定是在无回谷中得到了什么了不得的东西。

　　“弟子的修为，是因为我家相公给了弟子一颗丹药让弟子服用。”陶珺琪也没犹豫，飞快的回答道：“吃过丹药之后，修行速度就快了许多。”

　　“无回谷中？”周胜马上又追问了一句。

　　“如果是其他人问，弟子一定会否认。”陶珺琪这里卖了个小关子回答道：“可既然是师祖问，对，就是无回谷中。”

　　这个回答既让周胜知道了真实的答案，又让他的虚荣心得到了极大的满足。这个女弟子真不错，知道对别人和对自己不同，这才是玄天门真正需要的人才。

　　具体是什么丹药，周胜没有问。他决定亲自到无回谷走一趟，看看那里到底是什么地方，居然会和仙界有关联。

　　眼前的陶珺琪，周胜很满意，其他的已经不重要了。正要挥手让陶珺琪离开，可陶珺琪却又先行一步开了口。

　　“弟子初次见师祖，也没什么东西好孝敬的。”陶珺琪拿出一个玉瓶，恭恭敬敬的送到了周胜面前：“这是我家相公亲手炼制的七转丹药，弟子借花献佛，孝敬师祖。”

　　周胜已经知道杨晨拒绝马上给玄天门炼制丹药，他的伤势想要好的话，恐怕要等上一段时日。原本也没预料能马上得到七转丹药，那个笨拙的武门主要拿捏杨晨，结果反被人驳的哑口无言。没想到柳暗花明又一村，自己已经做好了心理准备得不到的时候，丹药却突然之间自动送上门来。

　　接过陶珺琪的孝敬，周胜都不知道该苦笑还是高兴。长辈见小辈，本该给见面礼的，结果反被晚辈孝敬。不过这也正说明玄天门还是有知书达理的弟子，这个弟子是谁教出来的，果然是好师父。

　　一转眼周胜就想到了陶珺琪是李门主的亲传弟子，顿时间又是一怔。陶珺琪这一下，让周胜隐约的对武门主越发的不满。连个求丹药的小事都办不好，还是这个杨大师明白事理。

　　到现在周胜才算是明白过来，这分明就是杨晨的手段。表面上拒绝了武门主表达他自己的不满，暗地里却通过陶珺琪孝敬丹药来平息自己的怒火，好手段。

　　单是这个手段，就足以让人心甘情愿的称呼一声杨大师了。


第2294章 杨晨得到了什么（上）

　　杨晨通过这种周折的方式给周胜七转灵芝玉露丹也是迫不得已之事。这家伙现在还是对付赵家的主力，少了他灵界对付赵家恐怕会落入下风。

　　虽然杨晨一家人现在的修为加上林正元和白夫人以及龙族的朋友们也足够把赵家的事情平息，可是这要是全都是站在杨晨这边的高手解决，恐怕事后杨晨和纯阳宫会遭到所有宗门的敌视。

　　这个时候，周胜这个最大的挡箭牌就是最好的掩饰。这灵界最强悍的家伙，谁还能强过他去？

　　不过，杨晨也不怕尾大不掉，既然赵家那个龙族高手能够将他重伤一次，也就能重伤第二次，甚至能将他斩杀。到时候也只是需要个龙族出手的借口就行。

　　陶珺琪这次回到宗门，还是没有见到自己的师父李门主，不过却拜见了周胜师祖。有周胜的点头，再没有哪个玄天门弟子敢怀疑陶珺琪的修为怎么不对路，连武门主都不行。

　　当武门主知道陶珺琪献上了几颗他想尽办法也没能直接拿到的七转灵芝玉露丹之后，武门主也是一阵的暴怒。可他没有丝毫的办法，总不能迁怒于献上丹药的陶珺琪，那种直接打周胜师祖脸的事情，给他十个胆子都不敢。

　　正相反，不但不能刁难陶珺琪，武门主还下令给了陶珺琪最好的宗门份例，同时赏赐了一些其他的资源。因为陶珺琪修为已经到了玄仙境界，自动的晋升为普通长老，地位大大的提升。

　　除了没见到李门主之外，陶珺琪是收获颇丰。最大的收获不是成了长老，而是被周胜点头认可。有了这一重关系，不管是现在武门主一系还是以前李门主一系，都对陶珺琪恭敬有加。

　　天罡长老们也很满意。他们不满武门主的做派，但是对玄天门还是忠心耿耿。周胜师祖的伤势很麻烦，他们都清楚。杨晨不给武门主面子，拒绝提供七转丹药，可转眼间又通过陶珺琪将丹药送上。在天罡长老们眼中，这是杨晨心中依旧还是忠于玄天门的表现。至于拒绝武门主这点小事，分明就是借着这个来发泄对武门主的不满，毕竟杨晨也是李门主的亲传弟子，怎能对武门主有什么好感？

　　不爽的似乎只有武门主一个，可是现在有各方宗门的高层代表在，他还不能如何发作。当杨晨和陶珺琪前来告辞的时候，他还得拿出一副笑脸将两人送走，人前人后的苦楚也只有他自己知道。

　　杨晨和陶珺琪是大张旗鼓的来，也是大摇大摆的走的，别看纯阳宫现在和玄天门是剑拔弩张的状态，很多玄天门弟子都对纯阳宫抱有敌意，可却没有一个人出来找杨晨的麻烦。这方面，武门主约束弟子还是做的不错的，同时和陶珺琪也有关系。

　　一路上走的都很顺，直到碰到了几个玄武书院的弟子。杨晨也没有料到，自己没有被玄天门的弟子骚扰，反倒是从玄天门出来后被玄武书院的弟子纠缠起来。

　　说起杨晨和玄武书院，就不能不提刘无忌刘公子。这位玄武书院大长老的公子因为被玄天门和大荒派发现了谋杀大荒派下界高手的事情而被处决，导致大长老也不得不引咎退隐不问世事。而杨晨在其中是扮演了一个受害人的角色，同时也是引起刘公子出手的元凶。

　　杨晨也没有想到，玄天门和大荒派会把郑长老被杀的凶手安到刘公子头上，最奇葩的是刘公子居然承认了。这就让杨晨十分的无语了，这并非杨晨的本意，可事情终究还是发生了，杨晨也不可能主动跳出来说自己才是元凶。

　　不过错不在杨晨，对方小肚鸡肠的想要报复，对杨晨下手，说破天也是玄武书院刘无忌的不对。

　　对玄武书院，杨晨已经有很多年没有关注。在道魔妖和散修联盟的超级宗门中，玄武书院相对来说存在感比较弱，杨晨闭关出来没有多关注也属正常。

　　不久前在玄天门，玄武书院的高层代表对杨晨还是客客气气的，可是，现在现身的几个玄武书院的弟子，气焰却是十分的嚣张，不仅仅是嚣张，而且是嚣张的有点过分了。

　　“杨大师，我们长老要见你！”出现在杨晨面前的有十几个站的笔直的身影，每一个都是身经百战经验丰富的战士。修为最弱的一个，也是天仙级别，说话的这个领头之人，则有了玄仙中期的水准。也许是因为实力强悍的原因，说话很是不客气：“跟我们走一趟吧！”

　　“抱歉，没空！”杨晨这个人也是个顺毛捋的性子，好好说话的话怎么都能商量，就算是最后达不成理想的结果，至少态度上没什么可指责的。可杨晨就见不得这种逼着自己做什么事情的家伙，眼前的这几个明显就是这种。对待这种人，杨晨直接就是拒绝，问都不问缘由。

　　“杨大师你还是走一趟的好。”打头的玄武书院这个弟子看起来早有准备，很清楚杨晨会如何回答。他也不慌不忙，看似不卑不亢的说道，骨子里却是一种不容违逆的强势：“否则可能会让大师脸面上不好看。”

　　随着他的话语声，那些玄武书院的弟子齐齐的上前一步，将杨晨和陶珺琪夫妇二人隐隐围在当中。所有人都是齐刷刷的释放出一股百战的气势，想要威逼两人就犯。

　　这里还在玄天门的地盘内，虽然周围没有玄天门的人，可玄武书院做出这种的事情，已经是赤裸裸的不把玄天门放在眼中。或者也是对某些时候玄天门的过分做法做出的回应。

　　“杨大师你不用想着会有人来救你。”领头的高手对杨晨好像调查的很详细：“您的其他夫人们已经全都各自回自己的宗门，现在身边就只有珺琪夫人而已。纯阳宫的高手也没有跟随您，大师您还是跟着我们走一趟吧！”

　　“脸面上不好看？”杨晨笑了起来，好像是在评估后果一般，轻声的问道：“我想知道，会是怎样的一个不好看？”


第2295章 杨晨得到了什么（下）

　　“我想，堂堂杨大师要是被人提着衣服领子提到别的地方，恐怕脸面上一定好看不了多少。”领头的玄天门高手也是脸上笑眯眯的，针锋相对一般的解释道。

　　“是这样提吗？”杨晨的话语声中已经出手，也不管身前的对手是什么级别，一只手就向着对方的脸面抓去。

　　叮叮叮，就在杨晨正常速度伸手抓向对面的领头高手脸上的时候，数支飞剑连续的斩在了杨晨的手臂之上。

　　可能是害怕将杨晨伤害的太厉害，这些飞剑一开始都只是想着轻轻一斩逼迫杨晨收手就停止。可是当他们的飞剑斩在杨晨手臂上全都发出了一声声清脆的金属撞击声然后被弹开的时候，旁边的那些玄武书院的弟子们脸色也变了许多。

　　领头高手看到了这一幕，也听到了这些声音，可他站在原地动都没有动一下，可能是相信跟着他出来的这些百战弟子们一定会阻止杨晨的。如果这么多高手连一个地仙级的炼丹师都拿不下，那他们也实在是该死了。

　　可杨晨的手臂却是丝毫没停，短短两个呼吸之间，斩在杨晨手臂上的飞剑数已经超过了二十次，力量也越来越大，最后已经不光是斩在杨晨的手臂上，飞剑已经开始落在杨晨的身上，胸口，咽喉上，务必要攻击杨晨必救的地方，力图阻止杨晨手臂伸出。

　　想法不错，但杨晨却好像根本就不关注落在身上的飞剑，右手不管不顾的向着对面的领队高手脸上抓去。

　　陶珺琪连出手的意思都没有，抱着胳膊站在那边，冷冷的看着。她不用出手，光是她玄仙级别的修为，就足以吸引至少三个玄仙高手紧张的盯着她，生怕她突然有什么举动。

　　当杨晨的手臂越来越近的时候，玄武书院领队高手的脸色终于有了些变化，鼻子里冷冷的哼了一声。

　　仿佛得到了信号，那些玄天门的弟子也不再是站在原地，飞身上前，向着杨晨抓去。不管怎么样，他们不能让赤手空拳的杨晨就这么抓到首领的脸上，否则这么多出来的高手全部都是废物了。

　　有人抓住了杨晨的手臂，有人搭住了杨晨的肩膀，大家所有的动作目的都是将杨晨抓住阻止他的动作，然后擒下带回玄武书院。

　　动作很快，力量也很大，但让所有人都无法相信的一幕出现了。杨晨站在原地，脚步连一动都没有动一下，好像这么多人对杨晨来说根本就没有半点影响。

　　而杨晨伸出的手臂，依旧还是那样的一往直前，势不可挡，抓住杨晨手臂的搭住杨晨肩膀的，好像都被杨晨这一条手臂带动了整个身体，不由自主的跟着杨晨手臂运动的方向挪去。

　　眼看就要抓住玄武书院领队高手的脸，领队高手终于动了。他的身躯如同电光一般的向后飞射，一支飞剑却直直的冲着杨晨的眼睛飞去。

　　就算杨晨全身上下都是铁板一块，眼睛这种脆弱的地方也不可能会有多强悍，杨晨一定会被这把飞剑逼迫的后退的。

　　可惜的是，领队高手期待中的杨晨后退或者躲闪飞剑的情景并没有出现。飞到杨晨眼睛前的飞剑只是准确的刺在了杨晨的眼皮之上，发出了同样如同斩在金属上一般的清脆的叮的一声。

　　飞剑被弹开，同时弹出来的还有杨晨的手臂以及杨晨的整个身躯。领队高手还没有反应过来，杨晨的大手已经一把抓到了他的脸上。

　　只是一抓，领队高手就整个的丧失了行动的能力。旁边的玄武书院的弟子只听到自己的这个玄仙中期的领队高手的颅骨在杨晨的手下发出一阵阵轻微的咔咔声，仿佛下一刻被杨晨捏住的脸孔下方的骨头就会被捏碎。

　　一股冷冽的杀意直接窜进了所有人的脑海，让人情不自禁的打了一个哆嗦。随后就听到了杨晨冰冷的不像人话的声音：“还以为我是进入无回谷之间的我？”

　　领队高手羞愤欲死，可是在杨晨的大手控制之下，他堂堂的一个玄仙中期的高手，却硬是没有一点行动的能力。杨晨的手上表现出来的那种可以轻松的将他的脑袋捏成一团浆糊的力量，让他即便有能力动弹也不敢随便行动。

　　不但领队高手不敢自己行动，他甚至不得不做出手势，让那些眼见他被制住想要解救的同伴们也不要轻举妄动。

　　一群人全都是一种无法置信的目光看着杨晨，他们当然也听到了杨晨刚刚说的那句，都以为自己知道了一个真相。那就是杨晨在进入无回谷之后，得到了不知道什么好东西，变得如此的强悍，竟然可以硬撼玄仙中期的高手，还不惧所有人的飞剑攻击。

　　被杨晨抓着的领队高手身体都开始哆嗦起来，不是他胆子小，而是杨晨的手上传过来一种让他从灵魂中都要战栗的恐怖感觉，他根本无法控制自己的身躯。也幸亏是被杨晨提着，否则的话他不敢肯定自己还能站着。

　　旁边的那些玄武书院弟子也都察觉到了这种冰冷的杀意，哪怕大多数人都是玄仙的修为，可面对这种杀意却没有丝毫的抵抗之力，只能苦苦的支撑，不知道自己会不会在下一刻就崩溃。

　　“杨某人不是让人呼之即来挥之即去的。”杨晨终于开始收敛，扔下了一句话：“什么长老要见我，就让他自己过来见我，我说的够不够清楚？”

　　领队高手被捏着脸提着，连点头都做不到，只能口中连连的发出是是是的声音。旁边的那些玄武书院弟子，却不由自主的频频点头，连他们自己都不知道自己为什么这么听话。

　　“珺琪，我们走！”杨晨手臂一振，将玄武书院的这个玄仙中期的高手随手扔到了那些还沉浸在不可思议中的家伙们身上，冲着陶珺琪招呼了一声，施施然的离开。

　　玄武书院的领队高手现在还是不敢相信刚刚的感觉，但他更想要知道的是，杨晨在无回谷中得到了什么？


第2296章 杨晨的来历（上）

　　玄武书院的人在玄天门的地盘上强请杨晨铩羽而归的事情并没有隐瞒的太久，事实上，这批人的动静玄天门一直知道。

　　武门主对杨晨不爽，所以会有意无意的纵容一些对杨晨不利的事情。可是不管哪方都没有想到，会是这样的一个结果。

　　如果是陶珺琪出手的话，或许各方会觉得相对容易理解一些，毕竟陶珺琪也是玄仙中期的修为，哪怕是新晋的高手，可毕竟修为摆在那里，不是白给的。

　　问题是，陶珺琪从头到尾都是站在那边抱着膀子在看戏，没有一点动手的迹象。那些传递消息回去的修士们被自己的长老们翻来覆去的盘问，仿佛压根就不相信杨晨会有这样的力量。

　　可大家都是修士，一个两个看错还有情可原，所有人都看错，这就未免有点扯淡了。唯一能解释这个的只有一点，那就是杨晨也开始亮肌肉了。

　　能轻而易举的制服一个十几个高手帮忙的玄仙中期的修士，那么杀了他更是不成问题。也就是说，杨晨现在修为暂时还不是很清楚，可他的战斗力，至少已经达到了玄仙中期的水准。

　　杨晨是故意让人知道他现在的战斗力的。因为接下来和赵家的战斗，杨晨不可避免的会参与其中，说不定还会斩杀一些重量级的人物，到那个时候让人大吃一惊的话，恐怕不是什么好事，还不如现在趁着自己刚刚出关，把所有的一切都推到无回谷的头上。

　　哪怕有人认出了斩仙台，那么杨晨也不介意让自己刽子手的身份曝光，这样正好让他的强悍战斗力更有说服力。

　　之前陶珺琪透露给周胜说她的修为和无回谷有关，也是同样的用意，就是要让大家从现在开始都知道，杨晨是一个高手，而不仅仅是个炼丹师了。

　　不是杨晨矫情，而是接下来的赵家和灵界的战争，肯定是要到了一个分胜负的阶段了。从魔界被炼化以后，这一天就一定会到来，杨晨也不可能置身事外。

　　现在所有人的注意力都被杨晨成功的引导了无回谷，大家共同的一个问题就是，杨晨一家到底在里面得到了什么。

　　对这个问题最迫切的，恐怕就是玄武书院那几个被杨晨轻松打发掉的家伙了。他们为了能回去对他们的长老交代，不得不星夜兼程，飞快的赶往无回谷，一定要抢在其他宗门之前，进无回谷看看里面的情景。

　　各门派都派出了自家宗门观察力最细致，见识最广博的高手，马上出发赶赴无回谷。杨晨已经把提示给的如此的明确了，如果大家还不能知道里面到底是什么的话，恐怕这就谁也说不过去了。

　　消息并没有大肆的扩散，还是集中在各大宗门的高层知晓。所有宗门都有点后悔，当时无回谷的消息传开之后，他们为了稳妥没有派出精英，尤其是见多识广的精英前往。后来无回谷没了秘密，也同样没有派人详细调查，失策。

　　一大批各宗门高手马上飞赴无回谷，开始了仔细的调查。不过，这个时候去，似乎明显有点太迟，整个无回谷已经先被地龙一口吞下绝大多数，后被几百年来不断到访的那些修士们搜刮，干净的堪比狗舔过一般，哪里还能找到什么线索？

　　仅有的两个特征，一个是从未消散过的杀意，另一个就是那个光秃秃的方形空间入口。现在修士们也学乖了，没人敢轻易的进入那个口子当中。第一批各大宗门派过去的高手，就这样铩羽而归。

　　接到消息之后，各方高层都是有点疑惑，难道是杨晨大师已经把无回谷的好处搜刮的干干净净不留下一点了？没拿到东西是小事，可这么多宗门连无回谷的来历都看不出来，那也显得太过于不堪了吧？

　　周胜本来就说要亲自到无回谷看看，只是因为身上的伤势才没有成行。得到了陶珺琪献上的七转灵芝玉露丹，短短不到两年，周胜的伤势就开始飞速的复原。

　　这边一痊愈，那边周胜马上就忍不住，立刻告诉武门主自己要去无回谷。这也正赶上第一批玄天门派出的修士回来，他们一无所获，反倒是更引起了周胜的兴趣。

　　周胜师祖要亲自去探查，武门主自然欣喜若狂。有师祖出马，还怕杨晨能隐藏什么秘密？

　　事实上，各方宗门的反应都差不多，那些下界高手还在的宗门，基本上第二波派出的都是这些下界高手。论见识，论修为，再没有比他们更强的，探查某地的秘密，也再没有比他们更合适的。

　　一群联袂进入妖界的高手再次在无回谷中团聚，依旧还是以周胜为主，大家看着光秃秃的无回谷全都是一阵苦笑。这搜刮的也太干净了，靠在外围调查，能查出个啥？

　　唯一的机会，就是到那个空间出入口那边去看看，或许以大家的见识，能发现这里面到底有什么秘密，以及杨晨到底得到了什么。

　　赶到那个方形的空间入口时，众人不约而同的停下了脚步。既然杨晨已经表示出来他已经得到了这里面的好东西，那么大家就没必要冒着无法返回的风险进入里面。

　　站在方形空间入口下面，入眼看到的就是那把华丽的双龙托架上面的大刀，刀身上释放出来的那种疯狂的杀意，即便隔着一个空间出入口，即便面对一堆金仙和大罗金仙，也让人感觉到一阵阵发自心底的寒冷。

　　“这是什么？”大家看着这个诡异的情景，议论纷纷。这把刀他们不是听过一次两次了，可亲眼见到还是第一次，马上也有人失神的问了出来。

　　所有人都在想这把刀可能是什么来历，只有周胜在想着杨晨什么身上什么地方和这里有关系。仔细的思索了一番玄天门掌握的杨晨的资料，周胜忽的想到了一点。

　　“杨晨的本命法宝，是不是也是一柄刀？”周胜也不和这些人隐瞒，直接把自己的问题提了出来。


第2297章 杨晨的来历（下）

　　“没错！师祖。”随同周胜师祖前来的，还有玄天门的几个随侍的弟子，他们是负责招呼周胜师祖身边的各种琐事的，周胜的问题也是问他们的：“杨大师的本命法宝就是一把刀。”

　　这句话把所有人的注意力都吸引了过来，大家全都露出了一宗若有所思的神色。

　　“他的刀叫什么名字？”周胜又问了一句，他觉得，似乎已经找到了一些线索，只等答案揭晓。

　　“这个就有点好笑了。”伺候周胜师祖的那个玄天门天仙弟子笑了起来，旁边的几个其他宗门的人似乎也听过，全都是同样的笑意。

　　好像从凡间开始，杨晨就给他的刀大言不惭的叫斩仙刀。他见过什么是仙吗？发笑的修士估计都是同样的心思。

　　“叫什么名字？”周胜没有笑，只是坚持着问他的问题。

　　周胜师祖看起来并不觉的这是个笑话，玄天门这位弟子急忙收敛了笑容，飞快的回答道：“他说叫斩仙刀。”说完之后，他还不忘记补充一句：“名字有点狂妄！”

　　“狂妄吗？”周胜脸上已经露出了笑容，目光盯着空间入口中那把一看就是高级货色的大刀，充满了神往的说道：“一点都不狂妄！”

　　斩仙刀这个名字一出，那些从仙界下界的高手们齐刷刷的做了一个动作，就是扭头看着那个空间入口中的那把凶悍的大刀。

　　“据说杨晨修行之前是个刽子手？”旁边碧瑶仙岛的那位高手直接开口问了一句。

　　“是的，师祖。”碧瑶仙岛的一个随侍弟子马上回答道。只是回答的时候，包括他在内，一大堆各宗门随行他们各自师祖出来的弟子都不知道这个问题有什么意义。

　　刽子手并不是什么显赫的出身，怎么师祖们会对这么个卑贱的出身感兴趣？

　　“看来就是这个答案了。”周胜冲着身边不远的那个下界高手说道。

　　“恩！”对方点了点头，很同意周胜的话。只是不管点头也好，还是发声也好，目光却一直没有离开空间入口中的那把刀，眼中那种艳羡毫不掩饰。

　　“怎么，对那个感兴趣？”周胜笑了起来：“要不，你进去看看？”

　　“我还没活够。”回答的那位下界高手直接把头摇成了拨浪鼓。

　　听着这位高手的话，其他的那些已经明白一切的下界高手们全都是一阵哄笑声。

　　都是仙界混了不少时间，就算没见识过斩仙台，也听说过。杨晨的刀叫做斩仙刀，这么明显的线索他们要听不出来才算怪了。尤其是杨晨出身刽子手，更是佐证了大家的猜测。

　　这里就算不是斩仙台，也一定和斩仙台有着紧密的联系。那把刀肯定就是传说中的斩仙刀。别人听到杨晨的刀叫斩仙刀可能会觉得滑稽会笑话，可他们仙界来的这些却只有羡慕。

　　要知道，这可是三清道祖留下的连道祖和玉皇大帝都能斩的斩仙台啊，只要听说过的，就没有不想要的。可惜，这东西不是什么人都能接触的，恐怕也只有当年的刽子手才有机会。

　　怪不得杨晨修行的路上一直都表现的妖孽，原来还有这一重渊源。可以说斩仙台一出，杨晨所有的一切怪异的表现全部都能得到解释。

　　杨晨肯定知道无回谷和斩仙台有关系，所以才会大摇大摆的进来。也只有他这个纯正的斩仙台的刽子手，才会无惧这里的任何一切，把自己想要的东西拿走。

　　有了斩仙台带给杨晨的好处，别说是几倍几个区区玄仙高手，就算是杨晨现在上来就击败这些下界高手，都不会有人觉得有多奇怪。

　　那些胆大包天不知道天高地厚的冲进这个口子里的家伙，直接进了斩仙台。不是刽子手，就只能是死囚。最后这些家伙是什么下场，简直可以说是用脚趾头都能想到。

　　明知道这是斩仙台还敢主动钻进去送死，这些下界高手还没有傻子，大家都只当是笑话在听，当然笑的也很畅快。至少他们已经知道了杨晨的秘密，各方又多了一个生力军，对付赵家的把握越发的大，好事一连串啊。

　　不过，跟着这些高手们过来的那些各宗门随侍的弟子们就有点摸不着头脑了，他们根本就不知道发生了什么事情，只看到自家的师祖在笑，同时别家的那些德高望重的师祖们也在笑。只是，刚刚那句“笑话”，真的那么好笑吗？

　　一头雾水的随侍们，就这么糊涂的跟着几位师祖在这边观赏了一些风景，然后就莫名其妙的各自回宗门。他们也看出来了，好像师祖们对于杨晨大师的秘密已经了然，不需要再进一步的调查了。

　　“警告宗门弟子，任何时候不要进入那个入口中。”回到宗门的第一件事，周胜就是找到武门主，告诉他这个警告。直到等武门主把命令传下去之后，周胜才告诉武门主真相。

　　“什么？杨晨是斩仙台的凡间刽子手？”武门主直接把自己变成了一个张着大嘴瞪着大眼的蛤蟆，这怎么可能？可周师祖是从上面下来的，根本就不会认错，说明事实真相就是如此。

　　原来自己一直看不上眼的那个小子，竟然有这么大的来头？由不得武门主不震惊，原本可以随便拿捏的小辈，现在变成了大有来头的大人物，这恐怕对武门主来说不是件好事。

　　“以后不要针对玄天门和杨晨了。”果然，周胜的下一句话就是警告武门主不要再招惹杨晨。

　　如果是以前没有得到斩仙台中某些好处的杨晨，那大家可以随便的呼来喝去。实力摆在那里，杨晨不服都不行。可现在翻了个个，杨晨恐怕不仅仅是有斩杀玄仙中期高手的实力，连下界的那些金仙高手都暗中心有余悸。这已经不是一个可以轻视的小人物了。

　　尤其想到杨晨的本命法宝也叫斩仙刀，别说武门主，连周胜都是满心的嫉妒。这刀要是自己的该有多好？可惜，周胜还算是有自知之明，清楚什么东西自己能打主意，什么东西自己最好念头都不要起。

　　很显然，斩仙台也好斩仙刀也好，就属于后一种。


第2298章 突然的变故（上）

　　知道杨晨这个来头极大的来历之后，各大宗门的高层似乎也都开心起来。尤其是之前那些和杨晨关系保持不错的宗门，更是高兴。

　　不说炼丹上的合作，单是一个可能能操控斩仙台的高手在己方的阵营，这就足以让大家对未来的战局更多了一丝把握。

　　似乎不开心的只有玄天门的武门主，才刚刚当上门主没几天，就莫名其妙的想要谋夺纯阳宫和杨晨的财富，派人去攻击纯阳宫，后来为了清洗不听话的弟子，硬是把玄天门推到了纯阳宫的地对面。

　　可这又能怪谁？当时对杨晨财富动心的，可不是武门主，而是林宗逊和周胜，但现在偏偏要承受可能后果的却是武门主。

　　通过陶珺琪孝敬周胜七转丹药这事，已经说明杨晨对周胜师祖很忌惮，所以刻意讨好。周胜师祖也很满意，那么唯一的一个倒霉蛋，似乎就只有武门主了。

　　连天罡长老们都很开心。他们早就知道杨晨是斩仙台的刽子手，只是恪于门规没说而已。现在被周胜师祖他们猜到，那更说明杨晨从一开始就没有隐瞒他们。他们更开心的是杨晨从无回谷找回了斩仙台的某种强悍能力，这对他们来说是大好事。

　　还有一个不怎么开心的宗门是玄武书院，之前他们的某位长老不知道出于什么理由想要强请杨晨和陶珺琪，被杨晨轻而易举的折服。现在知道了杨晨的来历之后，在他们内部也引起了一番争吵。

　　具体争吵的结果外人不清楚，不过玄武书院的核心高层有了变化却是真的。

　　就在各方的喧嚣中，由玄天门出面，邀请各方宗门代表秘密前往某处会面，商谈针对赵家的最后的决战。

　　到了这个地步，基本上赵家和各大宗门的底牌已经亮的差不多，本就到了决战的地步。现在灵界修士这边又多了杨晨一家这几个生力军，高端力量上明显就占据了一些优势，是时候发动决战了。

　　在赵家这边，魔界突然间被炼化，已经影响到了赵家的最终布局。对赵家来说，放下手边上的所有一切，用最快的速度平定灵界，彻底平息所有的干扰，然后再来追查到底魔界是哪里出了问题。

　　双方在客观上都具备了必须要决战的理由，就在双方都不知道对方状况的情形之下，各自准备着进行最后的决一死战。

　　灵界各宗门，到现在为止，也没有完全的清除所有的赵家奸细。在这一点上，修士一方是吃了大亏的。所以，商量决战的事情，也只能在某些隐秘之地。

　　为了保证不会被某些心怀不轨的家伙们通风报信，这次玄天门的周胜亲自出马，连同其它几个宗门的下界金仙一起，负责这次会谈的安全。

　　前来商谈的并不是只有超级宗门的代表，一流宗门类似纯阳宫这种，都派出了一两位能够主事的高层参加。而那些普通的二流三流宗门，则是几个十几个宗门联合推举一位代表来参加。

　　当然，有资格前来的宗门，基本上都是宗门内有玄仙级长老存在的宗门，那些普通的仅有几个弟子的小宗门，根本就没有资格参与到这样的事情当中来。

　　在决战前夕，玄天门安排这样的会谈久留，这本是一件十分正常的事情。而且因为邀请了普通宗门的代表，也算是给足了普通宗门面子。这是武门主在检讨自己前段时间得失的情况下做出的补救行动，不管奏效不奏效，至少态度是摆在了这边。

　　当然，也不乏是因为武门主害怕真正的决战中因为一点点小小的态度问题被这些宗门修士拉了后腿。各样的心思都有一些。

　　地点选择在玄天门地盘边缘靠近青云宗的那头，有一道天然的山脉，山脉中有一个相对隐蔽的山谷。玄天门的人改造了这个山谷之后，就成了一个宽阔而又隐蔽的会场。

　　各方宗门代表纷纷到来。大家也知道这次商谈的事情事关重大，也都不轻易地开口，只等着最有发言权的那些超级宗门的代表们出声。

　　超级宗门对此事更在意，前来的都是各大宗门的宗主。连那些一流宗门前来的都是能够直接做主拍板宗门事务的核心高层，只等达成一致之后，马上就执行。纯阳宫派出来的代表，直接就是杨晨。

　　周胜和其他六七个下界金仙高手分别在几个角落中，各自负责一个方向，将整个山谷所有修士都护住。他们的职责，一个是负责保护在场代表们的安全，另一方面，则是为大家望风，免得有赵家的奸细打探会谈的内容。

　　各方代表到来，玄天门弟子负责接引到相对的位置当中为了让各方不至于因为某些可笑的立场原因有什么龃龉或者争斗，玄天门特意将整个会场分成了道魔妖以及散修联盟几个区域，不同的宗门分别领到各自所属的区域中。

　　这也只是尽可能的减小大家冲突的机会，即便都同属道门或者魔门，有些宗门之间也还是私下里有些冲突的。不过在这个场合，多大的仇怨都得先收起来，哪怕是杀父之仇夺妻之恨，也得乖乖的表面上一团和气的共商和赵家的决战，否则就是直接和各大宗门团体为敌。

　　按道理这样的场合之下，应该不会有什么意外发生。几个宗门配合之下的保护力量，绝非等闲。可偏偏意外就在各方代表们基本到齐的情况下发生了。

　　意外的源头，不是别人，正是已经身在赵家的杨曦。杨晨闭关的这数百年，杨曦也没有闲着。借助了赵家的力量将自己的修为强行提升不说，这些年还在外面利用当年对付杨晨的手法捕获了不少的傀儡。

　　杨曦经历了一次死里逃生，也学的聪明了，只有在绝对把握的情况下才会出手，而且自己绝不会轻易出现，即便已经控制了对方也没有让对方出手。除了杨曦自己，那些傀儡没人知道自己已经成了杨曦的玩具。


第2299章 突然的变故（下）

　　不是人人都有杨晨那样变态的神识，所以这些傀儡也就一直被杨曦控制着，轻易不会动用。

　　但眼前很显然就是一个十分不错的机会，杨曦早就为消灭玄天门不知道计划了多久，现在终于等到了开始的时机。

　　发动的人手是所有修士都没有想到的一个，玄武书院现任的宗主。身为超级宗门的宗主，总有一些比其他宗门优越许多的特权，坐在正中央不说，基本上还靠近周胜的方向。

　　没有人会防备一个超级宗门的宗主会在决战前夕的会议上发作。到了这个时候，各宗门高层已经揪出来不少的奸细，基本上已经不太可能还有需要让他们提防的。

　　玄武书院尤其如此，之前表现的一切正常不说，宗门还有一位下界金仙积极的参与到了在妖界的战斗中。这种情况下，谁会怀疑玄武书院的宗主是赵家的奸细？

　　可偏偏事情就这么发生了，毫无征兆。玄武书院的宗主并没有直接针对身边人动手，而是动用了当年和杨曦“控制”杨晨一样的手法，只是将手法的目标对准了周胜而已。

　　这种手法施行起来毫无征兆，哪怕是被针对的目标，也很少有人能够发觉。不过，有个前提，就是对方的神识修为不会强过杨曦，否则的话马上就会被发现。

　　周胜堂堂大罗金仙，神识修为不知道高出杨曦多少倍。这边玄武书院的宗主刚一动手，他马上就发现了这家伙在搞鬼，神识毫不留情的开始反击。

　　大罗金仙的反击多强悍，哪怕是隔着一个玄武书院的宗主，杨曦那边也是吃足了苦头。不过杨曦既然敢这样招惹周胜，而且还是明知道周胜是大罗金仙的情况下，这一切他早已经料到。

　　下一刻，现场的数千人当中，至少有数百个齐刷刷的发动了对周胜的攻击。当然，手法和玄武书院的宗主如出一辙，都是发动神识攻击，试图用几百个修士的力量强行的控制一个大罗金仙的傀儡。

　　周胜大怒，他从仙界下界到了灵界之后，还从来没有被这样的侮辱过。一群修为最高不过玄仙中期，最低只有天仙级别的家伙竟然想要围攻他一个大罗金仙？

　　和赵家打的最狠的时候，赵家也没敢如此的轻视他，每次至少也得有几个金仙巅峰的高手来牵制他。没错，只是牵制，赵家也没敢说就一定能够战胜他。只有最后那个龙族的高手出马才让周胜受了伤。

　　连赵家都如此的重视，眼前这些家伙他们竟然就敢这么不把自己放在眼里？

　　下界以后周胜涨的最快的不是修为，也不是辈分，而是脾气。一言不合，就会动手杀人。这会这些家伙在这种场合捣乱，分明就是没把自己放在眼里。之前周胜还是在用神识反击，这会直接就动了手。

　　毫无征兆之下，至少是在其他人都没觉得有什么征兆的前提下，玄天门的那个周胜大长老突然的出手。一出手就将玄武书院的宗主抓在了手中，下一刻，玄武书院宗主的脑袋就变成了一摊碎豆腐。

　　真的是一点没有征兆，在杨曦这数百年来修为精进加上各种改良之下，那种针对神识的攻击的确是没有一点外在的表现，否则杨曦也不会在数百年间秘密的操纵了这么多人而没有被发现了。

　　一把杀了玄武书院宗主这还不算完，接下来，周胜的目标直接就对准了直到现在还在对他出手的那些修士们。

　　此刻周胜的眼中，已经没有了什么商谈的代表，只有对他出手的敌人和没有动手的自己人的区别。谁对他出手，那就是敌人！

　　区区几百个玄仙级天仙级的敌人，在早已经痊愈的周胜眼中，根本就不是什么威胁，几乎是动念间就能消灭几个。没有几个呼吸的时间，整个山谷内就已经变成了一片血腥。

　　虽然周胜对敌人的定义很明确，可是周围的那些前来参加会谈的代表们却不知道周胜是什么标准。一见周胜满脸杀意的冲过来，慌张之下，有不少根本和这事无关的代表们，也不由自主的亮出了自己的本命法宝，对着凶神恶煞一般的疯狂杀人的周胜开始了攻击。

　　在这些代表们眼中，他们是自保，可在周胜眼中，这就是在挑衅他的尊严，这就是敌人。对待敌人，周胜只有一种处理方法，就是斩尽杀绝。

　　他甚至不用亮出自己的本命飞剑，直接就是拳脚招呼，就将这些敢于挑衅他周胜的不自量力的蝼蚁们捣成肉酱。轰轰轰，几声巨响之后，在山谷内就盛开了几处鲜血组成的鲜花。数百人在这连串的攻击之下，直接成了肉泥。

　　所有人都被这血腥的一幕吓呆了，玄天门的周胜竟然在会谈的开始突然发狂动手杀人，这是怎么一回事？莫非玄天门组织这个会谈，根本就是一个陷阱？

　　最先反应过来的是那几个下界金仙高手，他们没有发现玄武书院宗主动手的情景，和大家一样，只看到了周胜毫不留情的杀人。

　　这几个高手反应最快，当机立断，先把最中央的那几位超级宗门的宗主们抢了出来，然后就是靠近一些的一流宗门的代表们。这个时候已经顾不得其他，先掩护这一批最重要的人安全离开这里再说。

　　说起来，周胜动手还算是有原则的，不对他出手的他绝不会动手。以他堂堂大罗金仙的手段，也真的做到了这一点。可是他知道这些，别人并不知道。

　　眼见得一片血腥，那些没有高手护卫的修士们，顿时间发出一阵惊慌的叫声，然后开始四散奔逃。在面对这种无法抗拒的危险面前，哪怕是天仙修士，也表现的和普通修士没有半点的区别。

　　等到周胜将所有敢对他出手的家伙杀的一干二净之后，这片山谷中已经再没有其他修士的存在。哪怕是玄天门的弟子，也被这突如其来的凶残吓坏，跑的无影无踪。

　　那些被下界金仙高手护卫逃出去的超级宗门宗主们，此刻脑子里的第一反应，就是玄天门在这种情况下对他们出手了。


第2300章 杨曦的目的（上）

　　这是十分严重的情况，严重到大家之前所有对抗赵家的努力都被付之一炬。

　　周胜是玄天门仙界玄天门派下界的大罗金仙，他的一举一动，甚至比武门主更能够代表玄天门的意愿。周胜毫无理由的对所有宗门出手，这出乎了所有宗门的意料。

　　不管周胜出于什么理由，没有解释没有借口的出手，哪怕出于正义，也少不了一个嚣张跋扈的评价。何况之前玄天门的各种嚣张已经让许多宗门快要忍无可忍，看在一起对抗赵家的份上才忍了下来。

　　现在周胜的做法明显的成了压垮骆驼的最后一根稻草，玄天门在绝大多数宗门心中的形象轰然倒塌，再次成为了如同凡间太天门一般的那种天下公敌。

　　所有逃出来的宗门代表第一时间所做的事情，就是飞速的向着各个方向四散奔逃，力求在玄天门追杀之前逃出玄天门的地盘。

　　那些有金仙高手保护的超级宗门的宗主们，此刻也是如临大敌一般，用最快的速度赶往青云宗。还在逃跑的路上，各方已经在开始考虑如何处置玄天门了。

　　武门主呆呆的看着之前发生的那一幕幕血腥的场景，整个脑子里乱成了一团。他无法理解周胜师祖这是在做什么，为什么要在玄天门即将要最辉煌的时刻，一脚将玄天门踹下地狱。

　　莫非周胜师祖已经不再是原先的周胜师祖？这个可怕的念头一出现，武门主就有点不敢往下想。

　　可眼前的烂摊子武门主还不得不收拾，不管周胜师祖做了什么，都得算到玄天门头上，武门主都得去善后。

　　“师祖，这是为什么？”在善后之前，武门主还是忍不住问了一句。他想要知道周胜师祖为什么会狂性大发。

　　“你没看到他们对我出手了吗？”周胜明显的感觉到了周围那些留在这里的玄天门弟子眼中的各种不解，迷惘，兴奋的情绪，然后周胜才回答了一句，语气中已经十分的不满。

　　武门主竟然敢用质问的口吻和他说话，也不想想他是怎么成为门主的？

　　“出手？”不光是武门主，连其他在场的那些玄天门弟子们脸上全部都露出了疑惑的表情。大家你看看我，我看看你，面面相觑，心中想的基本上都是同一件事情，周胜师祖是不是疯了？

　　要是不疯，怎么会出现幻觉？现场的这么多人，没有一个看到那些人有任何出手的迹象，神识也没有发现有任何的异动，周胜师祖怎么会莫名其妙的觉得那些人在出手攻击他？

　　这也正是杨曦这次出手的高明之处。经历过了在玄天门险死还生，杨曦的心境和大自在魔心经都有了突破性的进展，现在大自在魔心经出手除非是杨晨周胜这样的人，其他的人根本就无法察觉。

　　有那么多的傀儡，杨曦可以轻而易举的知道各大宗门的动静。这个时机是他精心选择的，针对周胜出手，不管成功与否，都对杨曦只有好处没有坏处。

　　如果能成功将周胜控制，那么杨曦绝对是占了大便宜。一个大罗金仙的傀儡，足以让杨曦在灵界做到任何他想要做的事情。

　　就算不能控制周胜，被周胜察觉，以杨曦这么多年来观察妖界之中周胜的表现，周胜一定会出手。

　　杨曦分析过周胜的性格，他和杨晨一样清楚的认识到，周胜这个大罗金仙到了灵界一定会各种膨胀，自信心，脾气，做事方式绝不会在意别人的想法。他认为有人冒犯自己，绝不会先开口解释之后再动手。

　　只要周胜动手，杀戮几百人的现场，那些没有被攻击的各方宗门代表也绝不会无动于衷。他们一定会对玄天门发自内心的恐惧和怨恨。

　　事实也正如杨曦所料，周胜完全没有任何的解释直接动了手，甚至还对那些误会了周胜行动的宗门代表动了手。这一下，周胜的行为算是黄泥落在裤裆里，不是屎也是屎了。

　　“你们的修为当然无法发现那些家伙的异常。”周胜肯定不会觉得自己做错了，但他也不会让所有人觉得自己就是那种无端杀戮的杀人狂，罕见的解释道：“这些家伙动用了一种非常隐蔽的神识攻击，数量有数百人。”

　　“我最先攻击的那个玄武书院的宗主，是最开始攻击我的。”周胜接着说道：“别和我说什么玄武书院肯定没问题，想想不久前玄武书院的长老为什么非要强行的将杨大师带走？玄武书院肯定有问题！”

　　这个倒是值得注意的细节，细想的活，哪怕没有确切的证据，也多少可以确定里面一定是有不为人知的阴谋。

　　可是，玄天门弟子可以认可周胜师祖的话，别家宗门凭什么？难道就因为你修为高？还是靠着你玄天门行为霸道？

　　如果周胜忍下来，用某种巧妙的方式将那些家伙一个个都明确的引出来，那自然万事无忧。可问题是周胜可不是一个先讲道理再动手的人，误会就这样不可避免的发生。

　　事已至此，不管发生的缘由是什么，武门主也只能先认了。善后的第一步就是马上派出代表飞速的赶到各家宗门，向各家宗门解释，务必要在成为天下公敌之前让大家尽释前嫌。否则的话，麻烦就大了。

　　哪怕是玄天门，一边成为各大宗门的死敌，另一边又成为赵家的死敌，玄天门也招架不住。

　　武门主这会才真正体会到凡间太天门被天下所有宗门逼迫躲在玄天门封魔阵中时的那种无奈。心里有苦说不出来，可别人还不理解，视玄天门为仇敌，这可如何是好？

　　决战会谈已经成了个笑话，再没有人提起。武门主和周胜师祖一起，飞速的赶回玄天门山门之中。他们必须要尽快的找到更多的证据，才能挽回玄天门在大家心中的形象。

　　“无妨！”周胜还是有一些底气的：“我和那些超级宗门的下界高手都合作过，他们也应该知道我的性格。当时的情形，那几个下界高手未必就没有丁点的察觉，还是先派人过去沟通一下再说。”


第2301章 杨曦的目的（下）

　　这边玄天门上下紧张无比，希望四处解释。那边各方宗门代表又惊又怒，更怕玄天门这是在借机报复凡间的事情。双方都在某种无法说出口的理由之下，形成了一种谁都不愿意看到的对立。

　　不过，正如周胜所说，那些超级宗门，尤其是有下界金仙在场的那些超级宗门，相对来说都比较克制。

　　虽然杨曦的傀儡们动手的确是无声无息，但还真不是没有丝毫的征兆，只是当时事态紧急，那些下界金仙们没有看出来而已。现在回到了安全地带，再仔细琢磨当时的情景，的确是有很多不合理的地方。

　　隐约的，这些高手们也察觉到了被周胜杀的那些家伙当时确实是有不对劲的地方，这里面，恐怕这的是有隐情。

　　另外，玄天门这么做的出发点是什么？最后能得到什么好处？从这个方面来分析的话，周胜的行为简直是毫无道理，说不定这又是赵家的阴谋，为的就是分化破坏好不容易形成的宗门间的合作。

　　只是觉得怀疑的也只是这几个超级宗门，最多能带动其他的几个超级宗门，可这些金仙高手也只是感觉，没有真凭实据，在没有进一步的证据之前，他们也不会主动的跳出来和玄天门马上和好如初。

　　最多就是暂时来说大家先不来往，也不主动针对玄天门施压，静静的等着玄天门自己找出来确凿的证据再说。虽然这时候玄天门和赵家的关系已经让人看不清楚，可这些超级宗门还是愿意给玄天门一个机会。

　　超级宗门还好，可那些被杀了宗主或者代表的普通宗门就是另一回事了。大家信任你玄天门，你玄天门弟子却把我宗门能做主的代表斩杀，这笔账，怎么也要好好的算一下。

　　尤其是被杀的这些修士很久以来就没有表现出异常，一直是积极配合针对赵家，连这次参与会谈都是因为这件事情。可他们去了玄天门却无端被杀，难道玄天门已经和赵家沆瀣一气？

　　全程在场唯一的一个没有惊慌失措平静离开的只有杨晨。杨曦的动作没有逃过他的监控，尤其是动用这么多人的时候，里面的秘密杨晨简直是门清。

　　对杨曦的手笔，杨晨也是颇为佩服。这么多费心弄到的傀儡他也舍得一次性的投入，根本不怕损失。也许是这些傀儡真的是来的容易，杨曦根本就没把他们当人。只要能完成他最大的目标，他可以不择手段不计损失。

　　要知道那些被控制的傀儡好歹也是一些宗门的拍板话事人，数百人的力量集中起来，不亚于一个超级宗门。可杨曦说放弃就放弃，从这点上来说，杨曦也能算是一个杀伐果断的枭雄吧。

　　可这家伙这个时候弄出这种动静，是想要做什么？让玄天门再次成为天下公敌，然后群起而攻之？

　　如果是这样的话，杨曦也未免把其他超级宗门想象的太简单了些。对付赵家的当口，那些超级宗门绝不会轻举妄动让亲者痛仇者快的。至于那些切齿痛恨的小宗门，又能把玄天门怎么样？

　　杨晨知道杨曦是和自己一样，很想要灭掉玄天门的，可这个事情闹这么大，却未必能够达到这样的效果，似乎显得杨曦有些得不偿失。以杨曦的性格，轻易不会做这种事情。

　　那么杨曦的目的是什么？杨晨的脑海中开始飞转。先从最简单的开始分析，这件事情能让玄天门变得如何？难道只是为了让灵界宗门的商谈失败，然后棋差一招？这倒是很有可能。

　　驾驭着飞梭慢慢悠悠回转纯阳宫的路上，杨晨就在不停的思索着这个问题。从杨曦脑海中杨晨并没有得到多少有用的信息，只能自己分析。

　　灵界宗门会谈失败，赵家却可以先发制人，或许这就是杨曦的最大目的。也就是说，最近赵家很可能就会大举进攻。

　　喝了一口孙轻雪酿造的最烈的酒之后，杨晨的脑子里一片火热，猛地一个词蹦入了杨晨的脑海。

　　孤立！玄天门被孤立了。不管事情最终结果如何，在水落石出之前，玄天门是被灵界其他宗门孤立了。这个时候，如果玄天门突然出事然后四处求援的时候，其他宗门绝对不会伸出援助之手，只会袖手旁观。

　　把自己代入成杨曦或者是赵家的决策者，杨晨马上意识到现在是攻击玄天门的最好时机，玄天门恐怕就是赵家最好的打击对象。

　　上一次能把周胜重伤，这一次只要那个高手出马，同样也能做到。突如其来的攻击玄天门，玄天门在各种分心猝不及防之下，很可能就会被赵家一举而击破。

　　灭掉了玄天门，赵家就形成了一种势不可挡的形势，再征服其他宗门，一定会更加的容易。

　　就算灭不掉玄天门，但毁掉了玄天门的山门，逼迫的玄天门上下远遁，也是一个极其打击灵界宗门士气的大举动。灵界第一大派，道门领袖，反抗赵家的急先锋被追杀成了丧家之犬，其他宗门就算是反应过来，也已经来不及。

　　到时候，赵家就可以靠着灭掉玄天门或者毁掉玄天门山门的这种高昂士气，将各大宗门逼迫到一个十分弱势的地位上去。

　　另外，玄武书院的宗主都成了杨曦的傀儡，那恐怕玄武书院在不知不觉间也被赵家控制。在各方要奋发图强的时候再来一次反水，连着这么几次下来，灵界修士哪里还有还手之力？四处猜忌之下，很快就会变成一盘散沙，被赵家分而食之。

　　一想到这点，杨晨顿时间紧张了起来。他想灭掉玄天门，可并不愿意出现这样的情景。

　　眼下玄天门一定是赵家的第一目标，只有一个周胜，没有外援的话，玄天门危险了。

　　前方就是日落岩，杨晨再也顾不得其他，飞梭飞速的冲了进去，直奔万宝楼。

　　没过多久，杨晨就再次飞速的离开，直奔玄天门。而万宝楼中，也飞出了数十道人影，向着各超级宗门的方向飞去。


第2302章 玄天门危急（上）

　　杨晨这次是用了最快的速度，一路上毫不掩饰自己的行踪，风驰电掣。偶尔有碰上的修士看到杨晨这个模样，都是一头的雾水，不知道杨晨这是要做什么。

　　玄天冥海梭几乎已经成了杨晨的标志，远远的看到这个法宝的速度，八九不离十，就应该是杨晨。

　　难道又有什么高手在杨大师身后追杀他？要知道，杨晨在凡间的时候可是有这个经历的，当时大乘后期的骆元追杀筑基期的杨晨，硬生生的被杨晨用告诉法宝给耗死。这一次杨大师的速度如此之快，莫非还是用的这一招？

　　一想到可能有个让杨晨杨大师都不得不夺路而逃的强者在后面追赶，不少修士的第一反应就是下意识的躲避，免得遭了池鱼之殃。也有人选择袖手旁观，别人被追杀，只要追杀的那家伙不蠢，一般都不会节外生枝去招惹路上意外遇到的高手。不管出手之后杀了人还是杀不了，都不免会被耽搁，耽误了追杀杨晨的大计。

　　另一部分则是觉得富贵险中求，不管谁在追杨大师，只要自己能够出面稍稍的替杨大师挡一下，这就是天大的人情，日后杨大师逃得一劫，肯定有大大的回报。

　　不过，不管路上遇上的这些修士如何的表现，杨晨在飞梭当中根本就是不管不顾，直冲着玄天门的地盘飞去。那些路遇的修士们等了一会，并没有看到后面有追杀的高手飞过，这才意识到事情并不是他们想象的那样。可是杨大师这般火急火燎的往玄天门赶去，这是为什么？

　　在那个山谷中发生的事情现在已经几乎传遍了整个灵界，整个玄天门已经差一点就成了灵界公敌，现在谁还敢出现在玄天门的周围？也就是玄天门的弟子在出事之后全部都集中回了玄天门没有在外，否则一定会被某些愤怒的家伙群起而攻之。

　　越接近玄天门的地盘，杨晨就越觉得不对。这一路上就没有看到一个玄天门弟子，这在道门的地盘中简直是不可思议的。以前这种地方，随便哪里走走都能看到一个或者几个玄天门弟子耀武扬威的。

　　杨晨玄天冥海梭的速度飞快，可即便如此，从那个山谷赶回日落岩，然后再飞速的回到玄天门，前后加起来也差不多要三个多月的时间。这还是后期杨晨动用了最大的速度紧赶慢赶的结果。三个月，足以发生许多事情了。

　　前方就是玄天门的地盘，距离那个山谷不到两个时辰的路程。再往前差不多十天左右的路程，就是玄天门的山门所在。不得不说，在地盘的大小上，玄天门光是这一项就超出了纯阳宫百倍。

　　杨晨耐着性子再往前赶了七八天的时候，终于发现了异常。这里所有的东西看起来一切正常，可是在杨晨这种神识已经达到大罗金仙后期的高手来说，很容易就能够看破其中的奥妙。

　　自己眼前看到的一切，全部都是伪装，全都是幻阵的伪装。这一片幻阵的范围，至少超过了上万里方圆。幻阵之中，带着一股杨晨熟悉的气息，和海老的有一种异曲同工之妙，遮掩着这里面发生过的一切。

　　强大的神识让杨晨透过所有的虚幻看到了真实的景象。在看起来和平常别无二致的景色之下，掩盖的是满目疮痍的大地，好像有成千上万的玄仙高手集体把这片土地攻击了一次一般。

　　在遥远的原先玄天门的山门那个方向，依旧还有激烈的波动传来，看起来战斗还十分的激烈。

　　果然是这样，把玄天门彻底孤立之后，趁着玄天门四处解释无暇分心的情形之下，发动突如其来的攻击。而这个时候，玄天门除了那些派出去的外事人员，其他弟子为了避免引起误会，肯定是都乖乖的缩回山门，被人一网打尽。

　　玄天门对外宣称是道门第一大派，可是光凭玄天门一家和赵家的实力相比，完全不是在一个层次上。不管是从高端战斗力还是到最低级的弟子，不管从数量还是从质量上，都远远的不如。光靠着玄天门一家，根本就无法和赵家相抗衡，尤其是赵家现在为了沉重打击灵界修士们的士气，特别选择的动手时机，全力出动自家高手的状况下，玄天门能撑到现在，已经是十分的不容易。

　　再往前几千里，又是一个大阵，这个阵法杨晨很熟悉，困龙阵。当年杨晨的弟子木柏叶羽他们就是被困在这个阵法之中，要不是杨晨相救，根本就没有丝毫逃走的机会。现在被困住的修士换成了玄天门上下，简直可以说被赵家一出手就包了饺子，一个都没有逃出来。

　　不过，玄天门纵横灵界这么多年，也不是好相与之辈，赵家哪怕精锐尽出，可想要在短时间内消灭玄天门，也不是一件容易的事情。玄天门现在还有周胜在，还有数量众多的玄仙长老在，即便武门主已经清洗了很对，但呆在玄天门中的，还是有相当数量的高手。

　　这也是玄天门能够一直撑到现在的原因之一，当杨晨急匆匆冲进困龙阵的时候，杨晨神识最先探查到的就是已经疲惫不堪的周胜和已经少了一大半的天罡长老们。

　　周胜正在被围攻，数个金仙级的修士正围在周胜的周围猛攻不止，同时杨晨还察觉到一股强悍的龙族气息，想来就是赵家的那个龙族高手，上次重伤了周胜的那个。至于天罡长老们，则是死死的动用着残缺不全的天罡大阵，护着玄天门最后的那一片核心区域。

　　不用问，那片核心区域中肯定有武门主在，天罡长老们的主要任务就是保护历任门主的安全，这些老资格的玄仙高手们哪怕对武门主再不满意，可对玄天门忠心耿耿的他们，也不会放弃他们的职责。

　　但现在，天罡长老们的处境也着实堪忧，围攻他们的除了周围上百个玄仙高手之外，还有两个金仙高手，能撑到现在，已经是快要油尽灯枯了。


第2303章 玄天门危急（下）

　　除了这两处最明显最激烈的战斗之外，周围还有数千玄仙高手战成一团，分散在大部分的玄天门山门内。更有数量更多的天仙高手，分散在外围，同样也是打的一团乱麻。

　　赵家明显占据了人数上的优势，不管是玄仙高手还是天仙高手的战斗，最差都是二打一，优势十分的明显。

　　既然已经成功的将玄天门孤立，而且争取了足够的时间，这时候消灭玄天门，就没必要靠着自家子弟的性命硬吃。只要困龙阵摆出来，保证玄天门的人跑不掉，接下来就可以瓮中捉鳖，一点一点的让赵家子弟慢慢的享受猫戏老鼠的滋味。

　　玄天门纵横天下何尝受过这样的欺凌？从始至终玄天门有过很多的应急手段，比如山门遭到攻击如何，或者玄天门遭受类似三江盟一样的围攻又该如何，基本上都有周全的应对计划。可是面对赵家这种温吞水煮青蛙，就是靠着人多优势一点一点的将己方高手耗死的情形，却是有力使不出，窝火坏了。

　　对玄天门来说这很难受，可对赵家人来说，却是另一种感觉。一方面，己方不停的压着玄天门高手胖揍的那种感觉，让所有参与的赵家子弟都开心不已。另一方面，这样的战斗方式，己方几乎就没有什么损伤，车轮战欺负人不说，还是几个打一个，有多久没有这样的爽了？

　　这些年赵家的重点在妖界之内，所以对于灵界的赵家老巢这边就相对的不够重视，以至于前期被灵界各大宗门压的几乎喘不过气来。多少隐蔽的附属宗门被挖出来，光是这一项的损失就超过了数百万，其中还有三个超级宗门。也就是等到了后期这才慢慢的缓过起来。

　　对领袖灵界各大宗门和赵家作对的玄天门，所有的赵家子弟都是恨的牙痒痒的，现在有机会发泄出所有的郁闷，这些家伙们自然是做的过分了许多。

　　之前有很多次，都是有了杀掉对方的机会，却故意偏偏不杀，看着对方带着各种伤势狼奔豸突，赵家子弟跟在后面享受追杀的乐趣。直到猫和老鼠的游戏玩腻了，这才会痛下杀手，然后再参与到帮助同门围杀更厉害的家伙的战斗中。

　　也正因为如此，杨晨赶到的时候，才看到了这一幕虽然惨烈，但是玄天门的高手们至少还有一多半活着的情形。

　　玄天冥海梭以极高的速度切入了困龙阵中，马上就被人发现。杨晨的一切消息都是赵家密切关注的重点，所以当他一出现的时候，赵家主事之人立刻就知道了杨晨的身份。

　　“杀！速战速决！”突然闯入了一个杨晨，赵家主事再也不让自家子弟浪费机会，非常明确的发出了马上速战速决的命令。

　　杨晨从无回谷中找到了斩仙台的传承，这对赵家来说明不是秘密。杨曦已经掌握了玄武书院的宗主，这种级别的大人物肯定是知道内情的。玄武书院宗主知道，就意味着杨曦知道。同时赵家也有从其他宗门中得到的同样确切的信息，杨晨已经不是一个简单的炼丹师。

　　谁也不知道得到了斩仙台传承的杨晨有多恐怖，大家明确知道的是杨晨很轻易的一只手打败了玄武书院的一个玄仙中期的高手外加数个玄仙级高手和天仙级高手的合力。这些高手们联手攻击竟然不能伤害到杨晨分毫，这让赵家对于杨晨的评价，已经提到了至少和那些金仙高手齐平的位置上。

　　外围突然来了一个金仙级的高手，如果还是那样吊儿郎当猫戏老鼠的玩耍，那一定是嫌自己死得不够快。所以赵家主事才当机立断马上命人速战速决。

　　赵家主事的命令下的飞快，转眼间，场面上的大多数战斗中的玄天门众人就遭了殃。本已经被攻击多日连恢复的时机都没有，只剩下最后的苟延残喘，对方这一加速攻击，立刻再也招架不住，只是几个呼吸间，身首异处一命呜呼的就不下数百个。

　　杨晨也顾不得其他，也不怕暴露自己的实力，高月公孙玲陶珺琪林正元熬澜敖烈龙狂这些跟在自己身边的高手全都放了出来，各自挑选了一个方向，开始斩杀在场的那些赵家高手。

　　高月公孙玲和陶珺琪是跟在杨晨身边的，其余众女各自回宗门还没有返回。尽管杨晨这边只出动了加上杨晨一共八个，可是这八个每一个都是高手，都是在魔界里面厮杀出来的身经百战的高手，一出手场面上顿时间有了极大的改观。

　　玄天门的高手死的很多，可赵家的那些弟子，遇上杨晨他们八个没有避开的，基本上也就再没有了避开的机会。八人冲进了战团之中，不一会就斩杀了超过一百的赵家子弟。

　　要知道，这会参加战斗的赵家高手，最差也是天仙高手，而且在之前的战斗中仅有数十个稍微的受了点轻伤，最严重的一个也不过是断了两条腿，有杨晨之前卖出去的断肢再生丹，这根本就不是什么伤势。

　　可现在才几下就损失了上百人，赵家那种一切尽在掌握的自我感觉良好立刻消失的无影无踪。但这样的损失也更增加了赵家人的痛恨，那些还在远处的下手更加的狠辣，玄天门的伤亡越发的惨重。

　　这个时候，杨晨也顾不得其他，带着众人直奔玄天门山门最核心的那一处奔去，相信玄天门的低辈弟子肯定都躲在玄天门的核心山门洞府中，从困龙阵出不去，那就一定会在那个地方。不管怎么样，杨晨既然来了，就不能让玄天门什么都没留下，那自己打玄天门基业的主意岂不是要泡汤？

　　说起来还真是滑稽，最想要灭掉玄天门的杨晨，现在却在不遗余力的试图拯救玄天门，不能不说世事无常，让人平生感叹。

　　杨晨进攻的时候，还不忘记闹出一股大声势来，让周胜和天罡长老们知道有了援军，能挺过更长的时间。

　　周胜和天罡长老们当然都发现了这边的动静，也知道了杨晨正在赶过来。周胜不知道心中想什么，但天罡长老们，却是一阵的欣慰。


第2304章 突然袭击（上）

　　在这个玄天门已经成了过街老鼠，人人喊打的情况下，多少以前对玄天门巴结奉承阿谀拍马的宗门都没有出现一个，唯一的一个一看就是紧赶慢赶跑过来帮忙的，就是杨晨。

　　不光是杨晨一个人，他的几个女人，还有几个超级高手，全都是毫不犹豫的出手。大家的眼光都在，很明显的能看出，除了杨晨高月公孙玲和陶珺琪之外，林正元熬澜龙狂都是金仙级的高手，敖烈虽然只是玄仙水准，但身上的气息却明显带着龙族的味道。不光敖烈，熬澜龙狂都是标准的龙族高手。

　　也就是说，杨晨把自己不知道攒了多少的人情，连武门主想要逼迫他说动龙族对抗赵家龙族高手都没有得逞而留下来的龙族人情，就这么轻易地用在了援救玄天门之中。

　　那可是龙族的人情，不是什么阿猫阿狗随便许下的人情，本来杨晨可以把这些人情用在对他更有好处的地方，可他却毫不犹豫的用在了这里。

　　患难见真情，什么才是真正忠心的弟子？这就是！想到这些，天罡长老们顿时间觉得，他们之前为杨晨掩盖的一切都值得了。

　　以杨晨为箭头，林正元和熬澜为两翼，其他人在中央，组成了一个小小的锋矢阵法，杨晨挥舞着斩仙刀，不管不顾的将挡在自己面前的任何赵家子弟毫不留情的斩成了两段。一路上所过之处，只留下杨晨早已经喊熟悉的“冤有头，债有主”的字眼。

　　赵家那些没有挡在杨晨前进路上的高手们今日里是有福了，从来他们只听说杨晨的这六个字的口头禅只有将死之人才听过，能活下去的根本没机会，想不到今天却是大饱耳福。不但听到了，而且还活了下来。

　　以前听到这个有关杨晨的小故事的时候，所有人都当做是笑话在听。可自从知道了杨晨的真正来历之后，那些知情人就再没有把这个当成是玩笑。斩仙台的主人对着你说这句话的时候，最好还是认真的对待，除非你愿意用自己的脑袋来当做斩仙台的祭礼。

　　八个人的队伍冲的很快，挡在前面的赵家人几乎是用最快的速度闪开。不能不说，赵家这次围攻玄天门，在指挥上面绝对是如指臂使，看到杨晨的这幅动作，就知道他想要做什么，一点都不给杨晨太多的机会。

　　那些被围攻的玄天门高手，在这么一会的功夫之下，已经有九成被消灭。本就是被强势围攻，还耗费了这么多天的精力。夸张一点的说，在困龙阵中不是赵家人甚至无法从阵法范围内汲取到任何一点灵力，只能靠着自身携带的灵石来吸收灵力，这对于玄天门来说，根本就是灭顶之灾。

　　最难缠的不是那些玄仙高手，而是周胜和天罡长老们。周胜不用说，单打独斗的话，赵家没有一个高手可以和他相提并论，哪怕重伤他的那个龙族高手也是如此。可现在赵家摆明了不和他公平决斗，就是要靠着人多欺负人少。如果有林宗逊在的话，周胜或许还能周旋一二，可现在他一个人想要挡下赵家十几个金仙高手加上一个龙族高手的攻击，那是绝不可能的事情。

　　这些日子以来，周胜已经不是第一次受伤。足以引动他内腑的伤势至少已经有过七次，每一次周胜都是靠着陶珺琪孝敬的七转灵芝玉露丹快速的治疗的。而他七次负伤的代价，则是赵家的六个金仙高手重伤不起退出战圈以及一个金仙高手当场丧命。

　　七个金仙高手的死伤，这是赵家除了那些玄仙等级的高手之外最巨大的损失。普通玄仙级的战斗赵家几乎没有损失，可是在最高力量的对抗中，赵家即便是靠着人多势众，可周胜一个人带来的损失就足以让赵家心疼致死。

　　以前已经有一个金仙高手去探查无回谷的秘密再也没有回来，现在大家都已经知道，进了斩仙台想要再出来，那是不可能的事情了。加上之前周胜他们在妖界的战果，以及这次周胜斩杀的金仙高手，赵家至少已经付出了六个金仙的性命。

　　杨晨面前基本上没有一合之将，赵家的玄仙高手们早就被提醒，小心杨晨，这会在主事的指挥下纷纷退让。倒是有三个金仙高手马上朝着这个方向冲了过来，打算挡住杨晨一行。

　　八个人当中，只有林正元是真正经历过天劫的金仙高手，熬澜也好，龙狂也好，都只是灵界的金仙，在先天上就比真正的金仙要矮一头。赵家的金仙高手们当然看出了这一点，所以派出来三个金仙高手，他们已经觉得足够挡住杨晨一行的前进。

　　林正元当然是一马当先迎上一个，其余的两个，一个直接拦住了熬澜和龙狂，另一个却是针对杨晨。

　　斩仙台的威名实在是太大，没有谁比这些从仙界下界的家伙们更清楚这一点。哪怕杨晨现在只是看起来到了玄仙级别的修为，可没有一个会轻视，而是用最认真的态度来对待。

　　至于高月公孙玲和陶珺琪敖烈，四个玄仙级的小家伙，就算其中有一个龙族那又如何？不看八个人冲锋的阵型当中，他们四个是被护在中间的吗？光是这个就已经说明了一切。

　　周围也有赵家的玄仙高手在己方三个祖师爷的带领下冲了过来，既然是人多势众，那就要发挥人多势众的最大优势。别说只来了八个人，就是再来八十个，这种水准的又能如何？还怕他们翻了天去？

　　之前的损失只是一时之间没有料到才会如此，现在赵家已经完全缓过神来，那么杨晨等人斩杀赵家子弟的仇恨，就只能用他们八个的鲜血来偿还。

　　主事人甚至已经开始想象当他们杀死杨晨之后，得到了斩仙台传承的美好远景。三条龙族高手也不错，全身上下都是好东西，赵家这一趟一定能大获全胜并且满载而归。哪怕没有得到玄天门的家底，光是杨晨一个人的财富，就已经让人垂涎欲滴了。


第2305章 突然袭击（下）

　　不能不说，赵家的围攻战术十分的高效，似乎已经针对这种战术演练过不少时日。围攻的时候谁主攻，谁辅助，遇到危险的时候该如何，都是有章可循的。

　　有时候是固定人数的阵法，但更多的时候，却是大家的配合默契。不得不提的是，杨晨一家人能在魔界之中历练，赵家的人同样也可以在妖界历练。单从战斗经验上来说，赵家的这些核心高手绝对比只在试炼之地历练过的各大宗门的高手要厉害许多。

　　围攻杨晨的这些显然就是如此。在三个金仙高手的主要牵制下，其他的赵家高手配合默契，每每抽冷子就是一下，总是让人不得不稍稍的躲避。虽然这些玄仙高手的攻击放在杨晨林正元或者熬澜龙狂身上未必就能造成多大的损伤，但总是能让大家稍稍的分神。

　　别小看这小小的一下分神，要知道，正面还有三个金仙高手在，真正的度劫金仙，一旦让他们抓住机会一击得手，恐怕就算是杨晨都得吃不了兜着走。

　　顿时间，杨晨八人前冲的浪潮就被止住，而赵家达到这个效果，数千里方圆只用了不到盏茶时分，损失了不到两百个玄仙高手。赵家的协调指挥能力，可见一斑。

　　对此，杨晨也是心中十分的感叹。如果各大宗门有同样的指挥和调度能力，集合这么多家超级宗门的力量，恐怕赵家也未必就能够和各大宗门相抗衡。可惜，很多时候，都是一些无畏的协调和妥协消耗了大部分的精力，也失掉了许多最好的时机。

　　在这一点上，武门主想要积极的把自己推到领导人的位置上的做法并没有错，只可惜，资历不足无以服众，急功近利让其他合作者离心背德，目标没错，只是手段和方法出了大错，才会导致和最先的目标越偏离越远。

　　眼看着杨晨八个人已经陷入了重重包围之中，远远指挥战局的赵家主事人脸上也露出了笑容。而玄天门这边，天罡长老们的心也提了起来，就连周胜，也开始试着向这边靠拢。这个时候还能来救援的，只能是自己人，不可能有其他。

　　就在所有人都觉得杨晨八人恐怕危险了的时候，异变突生。

　　一声足以裂天分海的琴音陡然间在数十里方圆想起，穿云裂石的琴音中，携带着一股强烈到了极致的杀意，猛地爆发开来。加入了龙族材料，经过了李承大哥重新锤炼的天凤琴，直接发挥了最强的威力，肆意的爆发。

　　周娴颖的杀字诀琴音，终于在杨晨和众人身边敌人最多的时候出现。配合着周娴颖的杀字诀琴音，第二元神也毫不犹豫的释放出了最强大的杀意。

　　一开始周娴颖并没有出现，这是杨晨的意思。如果赵家的这些修士根本不和他们照面而是纷纷躲开，距离这么远，周娴颖的琴音根本无法达到最好的效果。还是让周娴颖一开始先藏起来，然后在合适的时机时动手突袭，才是最好的办法。

　　无法想象的恐怖杀意直接笼罩住了百里方圆，杨晨并没有贪婪想要将整个困龙阵当中的敌人一网打尽，而是尽量的将杀意集中，以求带给赵家的修士们最大的威慑。这里是灵界不是凡间，而且敌人基本上全都在妖界历练过，太过于分散的杀意并不能保证足够的效果，还是集中到百里之内，才能达到最大的威压效果。

　　琴音和杀意发出，还没等杨晨动手，距离最近的数十个玄仙高手就已经直接七窍流血，身子软软的到底。距离如此之近的双重袭杀，玄仙级没有经历过杀意锤炼的家伙们根本就无法承受。

　　即便是那三个金仙高手，也被这无穷的杀意和沸腾的琴音弄了个手忙脚乱，心中一慌，阵脚马上大乱。

　　和强敌对阵中出现了这样的要命的失误，那就真的会要命了。杨晨也好，林正元也好，熬澜龙狂也罢，从来都不是什么省油灯，如此大好的机会还不知道把握，那也实在对不起他们这么多年的历练。

　　首先就是杨晨正对面的那个金仙高手，只是稍稍的怔了一下。这种程度的杀意毕竟不是真正的斩仙台爆发，只能让他如此的发呆一下而已。不过这已经足够，当他猛然间清醒过来的时候，杨晨的斩仙刀已经落在了他的颈项之间。

　　噗，一颗好大头颅冲天飞起，却没有多少鲜血流出来。所有的鲜血已经被杨晨的血妖藤飞剑吸收的干干净净。下一刻，金仙高手的身体和头颅就被公孙玲一招手，消失的无影无踪。

　　林正元的对手也不轻松，他的遭遇和杨晨的敌人差不多，不同的只是他不是被一刀断首，而是一剑穿心而已。

　　一剑穿心而过，可金仙高手并没有马上死去，只是身受重伤而已。如果逃跑及时，还能留下一条性命享受大好人生。只可惜，杨晨一伙人早就在等着这个机会，怎么可能轻易放过？

　　林正元的飞剑刚刚穿过对方的身体，高月的两把龙角飞剑就紧跟着杀到。杨晨的杀意和周娴颖的琴音已经将周围的赵家子弟清除的差不多，这个金仙高手连个帮忙抢机会的同伴都没有，只能眼睁睁的看着高月的两把飞剑一把刺入自己的咽喉，另一把却直接刺向自己的眉心印堂。

　　两把龙角飞剑锋利无匹，即便对手是真正的金仙高手，却也无法阻止两把飞剑的刺入。嗤嗤两声轻响，两把飞剑就穿透了金仙高手的喉咙和脑袋。刹那间，金仙高手就没有了生机。尸体甚至还没有倒地，就被公孙玲直接收取。

　　最幸运的一个家伙就是熬澜和龙狂的对手。被琴音和杀意一扰乱，熬澜直接一把就抓断了对手的一条腿。龙狂也不差，不过他的战果就只有一条手臂。毕竟龙狂灵体和肉身还不是完全的融合，修为和意识还有察觉，没能直接要了对方的性命。

　　但这个幸运的家伙也只是侥幸没死而已，陶珺琪的纯阴真火直接趁着对方重伤直接烧进了对手的识海。同时在这家伙识海中燃烧的，还有敖烈的蚀灵龙火。


第2306章 暗算周胜（上）

　　金仙高手是带着长长的惨叫声逃离的，丢了一条胳膊半个肩膀，一条腿加小半个骨盆，神识还被两种火种侵蚀燃烧，这种痛苦已经不是普通的修士能够忍受的了。

　　赵家这边的主事和高手们大惊，马上有十几个速度快的玄仙高手用最快的速度飞出，想要去将这个只剩下半边身体的金仙师祖带回安全的地方。

　　金仙有人接应，杨晨身边方圆百里之内的那些赵家子弟就没有那么幸运了。杨晨一刀斩了那个金仙高手的脑袋，紧接着就有数道各色光芒从杨晨的手中飞出，飞向了各个方向。

　　刹那间，无数的黑雾弥漫，直接笼罩了整片区域。黑雾之中还夹杂着黑色的液体，这两样都是动用神识都无法轻易发现的东西，赵家的修士们一接触到这两样，马上发出了凄厉的惨叫声。

　　一道血红色的影子如同长蛇一般的在各处奔袭，所到之处，直接留下一地的干尸。另有一道土黄色的光芒，只要有修士碰上，就一定会爆体身亡，绝无幸理。

　　别看这些赵家修士最差也是天仙高手，可是在杨晨的大阴阳五行飞剑之下，被魔气的强烈干扰之下，竟没有一个是杨晨的一合之将。

　　林正元也没有闲着，他的飞剑同样是索命的无常，所过之处，鲜血喷涌，一个真正的度劫金仙高手放开手脚肆意屠戮玄仙高手的时候，并不比杀鸡难多少。

　　龙族的龙狂和敖烈可全都是狠人，龙狂到现在为止也只是对杨晨一家人顺眼而已，其他人类修士还是没放在眼中的。敖烈则是忠心的打手，让他们直接对付度劫金仙恐怕还有难度，可杀这些被魔气和琴音影响的玄仙高手根本就不在话下。

　　至于比较矜持一点的熬澜，在感受到赵家那边的那个龙族高手气息之后就已经红了眼，要不是杨晨早就制定了计划，说不定熬澜早就扑上去了。

　　高月的身上如同刺猬一般，无数的飞剑此起彼伏，每一道剑光飞出，总有一个人影倒地。

　　仅有的两个看起来清闲的就是周娴颖和陶珺琪了。不过周娴颖在不停的弹奏着杀道音诀，只是没有出去动手杀人而已。而陶珺琪，则是不停的向四周释放着无形无影的纯阴真火，多少赵家修士沾上之后就再也无法摆脱。

　　要说最狠的火焰，当然还是阴阳焚天火。一黑一白两条火龙直接围在最外围，将方圆百里之内的所有赵家修士封堵的严严实实。

　　除了那个金仙高手拼了老命的用出血遁逃离了阴阳焚天火的圈子之外，包括那十几个接应他的玄仙高手在内，再没有一个人能够逃出来。

　　这一下至少坑进去赵家上千人。要知道，玄天门和赵家战斗了这么长时间，真正杀死的也只有一个金仙高手，其他的都只是伤而不死，只要有极品疗伤丹药，随时能够救回来。

　　可杨晨一来，这才短短的一炷香的时间，赵家上千玄仙天仙高手就此陨殁，连带的还杀了两个度劫金仙。如果没有极品丹药的话，重伤加上神识被两种阴火灼烧，逃回去的那个度劫金仙也难逃一死。

　　玄天门这边天罡长老们差点就要喝彩了，要不是还身处战团之中，还有要保护的重要人物，早就想要不顾一切冲过来。就连周胜也是精神一振，出手也比之前利落了许多。

　　杨晨果然是在斩仙台得到了了不得的东西，否则怎么会有这般干净利落斩杀一个金仙高手的能力？这一下，玄天门剩下的那些高手们也是拼尽全力，既然已经看到了希望，那自然要坚持到最后。

　　赵家主事此刻却是连吐血的心都有了。原以为来了八个送上门的肥羊，正想着要大杀特杀的时候，突然之间肥羊变成了猛虎，反倒是将自己这边的高手大肆屠戮。

　　一千多个玄仙高手啊，赵家就是再有底蕴，那也是一千多个玄仙高手，换成是谁都会心疼啊！如果这次消灭玄天门的事情没办好，还折进去一千多个玄仙高手，不用等回去领受家法，还是在外面直接了断了自己更舒服一点。

　　“杀！”赵家主事这次直接下了一个不顾伤亡的命令：“不计代价，斩杀周胜，灭了玄天门！”

　　之前赵家因为有足够的时间，所以比较爱惜自家子弟的性命，只是靠着慢慢的消耗玄天门高手的实力，最后才一举击杀，伤亡几乎可以忽略不计。

　　可现在突然之间来了个杨晨，他居然不知道哪里拐带了一个度劫金仙，杀伤力惊人。猝不及防之下竟然被杨晨直接一个小陷阱坑进去一千多个天仙玄仙高手。既然已经有了这么大的伤亡，那么再多一些又何妨？只要能拿下玄天门，一切都值得了。

　　杨晨这边也不能放过，三个金仙高手不行就六个，杨晨他们几个只是仗着琴音突袭才抓住了机会暴起伤人，有了准备的金仙高手，难道还会重蹈覆辙吗？

　　如此一来，杨晨等人的行进速度马上被拖住，再也不能势如破竹的向前，只能边打边走。还好，有魔气有周娴颖的琴声干扰，尤其是还有高月在身边那些家伙的修为硬生生被打压一个大境界的恐慌，杨晨他们几个对上六个金仙高手，竟然依旧还是略微占据小小的优势，还能顶着对方前行。

　　见此情形，周胜那边更是精神大振。杨晨这边连上前面一共牵制了九个金仙高手，就相当于围攻周胜的少了九个金仙，压力顿时一轻，周胜已经打算大开杀戒，将这些缠人的家伙们一一送下黄泉了。

　　天罡长老们那边，也同样是如此，之前三十六天罡长老已经损失了差不多一半，只靠着剩下的不到二十个高手硬生生的靠着自己的修为撑过一轮又一轮的攻击。

　　这也得益于他们一直在宗门的灵脉之上，随时随地可以补充灵力，同时还有杨晨以前孝敬的疗伤丹药，才让他们得以撑到现在，不过差不多也到了强弩之末了。


第2307章 暗算周胜（下）

　　赵家的主事已经有些后悔，他不应该太相信杨曦的布置，以为玄天门已经再没有外援，所以采取了稳妥的伤亡小的做法。

　　要是一开始就加大力量猛力攻击，虽然一定会有损伤，但是绝不会像今日这般被杨晨带着几个人就杀了这么多赵家子弟。

　　一切都是因为出乎意料，困龙阵的阵法，本来是进出都能控制的，可谁能想到杨晨在这个阵法面前竟然想进就进想出就出？

　　赵家主事承认，他一心求稳的心态犯了错误。同时，在那些赵家子弟玩猫戏老鼠游戏的时候他没有阻止也是一个错误。赵家之前被各大宗门压着打积累了许多怨气这是必然的，可不应该在决战的时候犯下这种低级的错误。

　　狮子搏兔亦用全力，面对道门第一大派，他们反倒是有了骄傲的心思，这就是最大的错误。或许是因为连大罗金仙周胜都被赵家高手压着打给了他们这准错误的感觉，这才导致了后面一系列意外的产生。

　　还好，现在改正还不迟，还来得及。看杨晨匆匆赶来的模样就知道，其他宗门肯定还没有反应过来。至少外面的那些眼线还没有传来特别的消息，只要能把杨晨等人控制住，那么就只是小小的意外，唯一的意外。

　　不是什么人都有能力这般轻松的进出困龙阵的，杨晨能如此估计和龙族的几个高手脱不开关系。这天下能和龙族有这种交情的，一巴掌都能数的过来。但赵家主事现在还想不出来那个超级宗门的修士有这种运气。

　　杨晨和他带来的人依旧还是肥羊，只不过是难啃一点而已。可他进了困龙阵，被这么多有准备的高手围上的时候，就再没有了偷袭的机会，再不会出现之前的那种状况。

　　魔气和杀意以及琴声依旧还有影响，但已经没有突然袭击的那么威力大，只等那边尽快解决了周胜，就可以腾出手来彻底的轻松搞定杨晨。

　　说来好笑，赵家主事这边，一致认为解决周胜这个大罗金仙好像要比解决杨晨要简单，天知道他们是哪里来的信心。

　　就连杨晨也在疑惑这一点，如果是他的话，肯定会先多派高手过来将自己这一行彻底消灭，然后围攻更强的周胜才对，想不到情形却是反了过来。

　　难道是赵家人忌惮杨晨从斩仙台得到的东西？可他们根本连自己到底得到了什么东西都不知道，又有什么可忌惮的？不过反过来一想，或许正是因为不知道杨晨得到了什么，才会如此的忌惮。

　　总之，战场上形成一个诡异的情形，杨晨一行人顶着六个金仙高手和一群玄仙高手的攻击缓慢而坚定的向着玄天门山门核心那边进发，而另一边围攻周胜的战圈却越发的激烈。

　　赵家的高手也是十分的纳闷，按道理他们这么多的高手围攻杨晨九个人，其中只有三个金仙级的修为，其他都是玄仙水准，可是不管他们如何的努力攻击，不管他们如何的合力，所有的攻击在公孙玲的面前全都会毫无用处。

　　吸收了整个魔界的山河地理图，已经成了一个真正的世界。和普通的洞府空间不同，真正的世界是拥有自我恢复的机制的，不管里面损伤的如何，总会慢慢的恢复。

　　金仙高手也好，玄仙高手也罢，所有的攻击都是先被高月这边压制一个大境界之后再落到山河地理图上，造成的伤害在外面根本就看不出来。

　　越是围攻，赵家的高手们就越是心惊，同时也越发的充满了期待。如此强悍的防守能力，不用问肯定是和斩仙台有关，只要杀了杨晨他们，这种强悍的法宝就会落在赵家手中，想想就让人激动。

　　周胜这边的战斗十分激烈，可让周胜惊讶的是，尽管围攻他的高手已经少了九个，可是攻势竟然没有半点的减缓，甚至还有越来越激烈的迹象。

　　更让周胜郁闷的是，不管他的攻击如何的强烈，除了在最开始的时候抽冷子伤了几个金仙之外，以后所有的攻击都会落在那个龙族的某件法宝上然后徒劳无功，强悍的防护力让周胜都不得不佩服的同时也头疼不已，大罗金仙的攻击竟然对一个金仙巅峰的龙族高手无可奈何。

　　两边都有这样的感叹，可战局却是越发的激烈起来。周胜也有意识的向着杨晨这边靠拢过来，期待着双方会合的那一刻。

　　只要能够两方会合，就能得到杨晨更多的疗伤丹药，周胜就能用硬碰硬的方式再弄掉几个对手，到时候胜负的天平肯定会向着玄天门这边倾斜。

　　赵家可能也是发现了周胜的企图，阻止的意图十分的明显，这让周胜也越发的坚定了要和杨晨等人会合的决心。杨晨似乎也看明白了局势，也改变了方向，向着这边赶了过来。

　　眼看着还有差不多百里的距离，只要再努力几分杨晨就能和周胜会师了，周胜的心也随着距离的越来越近变得越来越放松，到了这个地步，已经不需要多警惕什么，局势正在扭转之中。

　　也就是在周胜放松的这一刻，赵家的那些高手们陡然的亮出了他们的獠牙。

　　和周胜战斗的龙族高手的气息，突然之间从一个变成了两个。原先是一个木属性的龙族高手，就在刹那间又多了一个土属性的龙族高手。

　　变化太快以至于周胜根本就没有想到有多防备，战斗中本不该如此的放松，但眼看着对手减少而且自己和杨晨会合在即，那一缕的疏忽就被对方精准的抓住。

　　不知道等这个机会等了多久，土属性的龙族高手一动手就是倾尽全力，重重的一击直接轰在了已经来不及躲避和抵挡的周胜身上。

　　上一次周胜受伤就是被赵家的高手缠住，然后那个木属性龙族高手给了他一击的，这一次情景相同，只不过是换了一个土属性的龙族高手。

　　可是对周胜造成的结果却是相同的，周胜只感觉全身上下就好像被一个世界直接撞了一下一般，再也无法承受那股沉重的撞击力，身体高高的飞起，人还在空中，就喷出了一口殷红的鲜血。


第2308章 大罗金仙之死（上）

　　赵家的高手们不知道等待这个机会等了多久，之前不管有多少玄天门的弟子被包围被戏耍甚至被杀死，都没看到周胜有什么分心。哪怕是成百上千的弟子丢了性命，周胜也依旧还是铁石心肠，始终在坚持自己的战斗方式。

　　也就是杨晨的到来让周胜看到了希望，这才导致了他原本毫无破绽的心出现了一丝的漏洞，而这漏洞马上就被赵家的那个龙族高手抓住。

　　赵家主事本来已经想要另换一种方法了，却被那个龙族高手阻止，只能眼睁睁的看着赵家的子弟伤亡惨重，连带还有数个金仙高手被杨晨屠戮。

　　从这一点上来说，周胜显然不如赵家的这个龙族高手，至少他并不能在这种等级的战斗中分神，而赵家的龙族高手却还能关注到这边的动静，从某些境界上来说，周胜就差了一筹。

　　当然，周胜这个家伙大局观差已经不是什么新闻。如果他真的有完善的大局观的话，又怎么可能会一下界就把李门主撤换，扶持武门主上位？

　　正在围攻周胜的那些金仙高手眼看着周胜被重重一击，身不由己的飞起，怎么可能会放过这样的好机会？所有人最强的杀手一直就在等待着这最后的一击，现在就是最好的时机。

　　至少有六把飞剑穿透了周胜的身体，还有三个不同形状的法宝重重的轰击在周胜的身上，十几种索带类的法宝缠上了周胜的身体，紧紧的勒住。

　　变故实在是太突然，以至于谁都没有料到会有这样的事情发生。哪怕第一下攻击周胜的伤势并不足以致命，可是接下来的这些金仙的攻击就已经彻底的毁掉了周胜的生机。

　　赵家的主事脸上终于露出了笑容，只要干掉了周胜这个大罗金仙，哪怕这一次前来的玄仙子弟全部都死了又有何妨？周胜一死，这就是天大的功劳，玄天门恐怕已经再没有时间没有机会送一个大罗金仙下界了。

　　天罡长老们同样看到了这一幕，眼前一黑，差点集体晕过去。周胜师祖要是死了，今日里玄天门恐怕真的要在灵界被除名了。

　　就连杨晨都没有想到会有这样的变故，之前的一切努力，随着周胜被重创，整个的成了泡影。周胜如果一死，那么多的金仙高手加上龙族的那个强者，恐怕杨晨就不得不请出李承大哥和白夫人他们出手了。

　　周胜人还在空中，口中狂喷鲜血，身体四肢也被束缚，可是他心中却如同明镜一般。自己终究还是心境不够圆满，露出了破绽，被敌人抓住了机会一击得手。

　　说也奇怪，明明知道自己的伤势已经再没有挽回的可能，敌人也不可能给自己救治的机会，可周胜的脑海中却比任何时候都要清明。

　　一生的经历好像走马灯一般的在自己眼前浮现，修行，历练，杀人，飞升等等等等，纤毫毕现。

　　最清楚的就是从仙界下到灵界之后的过程，或许这段时间是周胜这辈子过的最精彩最舒服最享受的一段时日吧，一切都那么的清晰。

　　自己好像真的做错了些什么。当初就不应该动李门主，而应该让他继续的领导玄天门，如果还是李门主在位，玄天门不会堕落到现在的这个样子。

　　多少的宗门弟子被无辜的清洗，就只是因为不怎么赞同武门主的方针。堂堂的玄天门，光是这些清洗，就损失了明面上至少一半的力量。

　　虽然武门主后来还是把暗中的那些附属宗门也收归到了玄天门，看起来宗门的力量损失不是太大。可周胜比任何人都清楚，损失就是损失，他无法掩盖。

　　在妖界犯了第二个错误，他不应该那么刚愎自用自高自大，本来可以隐秘的探查到赵家的下落和目的，可是因为他的狂傲和自大，暴露了行迹，让赵家有了充足的准备，甚至还导致了其他宗门几个金仙高手的死亡。

　　玄天门被各大宗门孤立，说到底还是有周胜的一分功劳在里面。

　　第三个错误，就是在各宗门会谈的时候毫无征兆的杀了玄武书院的宗主和那么多动手的家伙。这件事情上，周胜并不觉得自己出手有什么错误，只是错在应该在出手之前先通知其他几个金仙高手一声而已。

　　说实话，通知一声又不会让那些家伙逃跑，也不会影响后面的结果，可是他周胜就是没有那么做，在他心中自己本是高高在上，何须要向什么人解释自己的动机？

　　也就是这个错误，让他彻底的陷入了如今的困境。如果当时得到了那些同伴们的谅解，何至于玄天门会被如此的孤立，在这种时候都没有一个人前来援救？

　　人在空中翻转着，周胜仅存的神识又探查到了杨晨的那边。这个杨晨还真不错，不管是做人还是炼丹，可惜，自己当时怎么就鬼迷心窍见财起意要对他动手呢？

　　如果没有动纯阳宫，那么当林宗逊受伤的时候，或许就能够很轻易的得到杨晨的救治，也许林宗逊就不会死。如果林宗逊不死，现在玄天门也不至于会堕落到这个地步。

　　林宗逊不死，恐怕当时玄天门未必就会和玄武书院交恶，玄武书院的宗主也未必就会在会谈的时候向自己出手。现在想想，那个家伙分明当时就是用性命来引诱自己出手的。

　　想的东西很透彻，可到了这个地步才想起来，已经有些迟了。

　　杨晨的七转灵芝玉露丹虽然管用，可也是用在相对普通的伤势上。况且，现在周胜也只剩下最后的一颗，就在口中含着，在遭到了土属性龙族高手一击之后，他已经及时的吞了下去。可丹药毕竟太少，另外，七转丹药的药效也并不是足够强，他也只能缓一口气，却无法扭转乾坤。

　　后面的那些金仙的攻击更是让他雪上加霜，即便有了更强的丹药，他也无法恢复了。眼看着周胜自己一死，玄天门就会紧随其后，甚至前来救援的杨晨和他的龙族朋友都不会幸免，那个金仙高手也难逃一劫。


第2309章 大罗金仙之死（下）

　　电光火石之间，周胜已经想了很多。从本质上来说，周胜是一个绝对忠诚于玄天门的弟子，否则仙界玄天门也不会派他下界。眼见得现在玄天门只要他一死就会覆灭在即，周胜绝不愿意看到这样的情景发生。

　　就在赵家的第二轮攻击还没有发出之前，周胜已经做出了决定，就算自己死，也得拉几个垫背的。

　　杨晨孝敬的七转灵芝玉露丹给了周胜一个喘息之机，也就让他有了最后一击的能力。身负重伤连丝毫灵力都提不起来，可是却不妨碍他自爆。

　　大罗金仙高手的自爆，在灵界那是不亚于核弹爆炸的大杀器，尤其是周胜在下界之前，就被仙界的高手灌输过一些特殊的东西，一旦他身死自爆，威力比起平时更胜十倍。

　　赵家的高手再厉害，能伤害周胜，能重创周胜，甚至还能杀了周胜，却挡不住周胜自爆。

　　眼看着周胜一刹那的举动有异常，赵家的那个龙族高手马上意识到了危险，想都不想的，就把自己那件能抵挡周胜无数下攻击的防护法宝挡在了身前。同时，他还不忘记提醒那些金仙同伴们一声。

　　“小心他自爆！”木龙高手的一句话，也惊醒了其他正陷入诛杀大罗金仙高手美梦中的那些金仙高手们。

　　每一个金仙高手都是身手卓绝之辈，听到提醒哪个都没敢怠慢，第一时间就召出了自己的护体法宝，然后身形急速的向后飞出。

　　说时迟那时快，周胜的身躯就在这一刻猛的爆开。轰，一声巨响，如同引爆了整个灵界所有的爆炸物，声音所到之处，不管是什么级别的修士，耳边全都是轰隆隆一片，再也无法听清任何声音。

　　无形的冲击波以周胜为圆心，飞速的向着四处开始扩展。冲击波如同最凶猛的海浪，直接摧毁了经过的所有一切。

　　不管是修士，还是法宝，或者是石头树木，全部都在冲击波的威力之下化为齑粉。周胜自爆的地方，直接就升腾起一股血雨形成的蘑菇云。

　　距离最近的三个金仙高手，躲闪的明显慢了些，没等他们反应过来，身体就瞬间四分五裂，分裂开的碎块还没有落地，就在爆炸的威力中化为了齑粉。

　　赵家的木龙族高手躲的快，身形一闪就消失。土龙高手更是一击之后就销声匿迹，爆炸虽然强大，可是对他们几乎没有半点的影响。

　　倒是那些躲的快的金仙高手们，靠着自己这些年重新炼制的强悍的防护法宝，再加上高速离开距离已经有一段，借着爆炸威力更是向外飞出卸掉了一部分爆炸威力，才得以避免化为齑粉的噩运。

　　不过也仅此而已，死罪可免，活罪难逃，防护法宝也不过多支撑了一会，让他们得以逃离必死的区域而已，可身体还是不可避免的重伤。

　　鲜血如同不要钱一般的狂喷，疗伤的丹药此刻好像变成了零食，不停的往口中狂塞，只为自己能在大罗金仙的自爆中活下来。

　　这还是金仙高手，那些在冲击波肆虐范围内的赵家和玄天门的玄仙天仙高手，连逃跑抵抗的机会都没有，就直接被爆炸的冲击波化为乌有。

　　就连杨晨等人，也在这股爆炸范围之内，不过毕竟距离还有百里，足够杨晨等人反应过来。

　　他们要抵抗这股爆炸的方法其实很简单，只要轻松的进入到山河地理图中就行。大罗金仙的自爆威力再大，也还没有到能够损毁一个世界这么强力。

　　甚至于公孙玲还在众人的惊慌间，偷偷的把周围数十里方圆的家伙们全部都收到了山河地理图中。公孙玲现在已经有玄仙巅峰的水准，直接收取这些玄仙高手，毫不费力。

　　事发突然，以至于还有两个之前围攻杨晨等人的金仙高手在惊慌之下没能做出正确的反应，一头主动的扎进了山河地理图中。

　　进了山河地理图，基本上就由不得他们了。林正元和杨晨就能一对一的和他们战个旗鼓相当，算上在山河地理图中公孙玲的压制，以及几个龙族高手在一边的威慑，两个家伙轻而易举的就被杨晨和林正元解决。

　　毕竟是度劫金仙，比起那些在灵界的玄仙来说强了不知道多少倍，死后化成的灵脉也是两处金仙级的灵脉。

　　爆炸的范围至少扩展到了千里，这才消停，削弱成了普通的玄仙天仙高手能够承受的威力。

　　饶是如此，那些在这个范围以外的玄仙高手，有一大半都是口吐鲜血，至于天仙高手们，则直接被震翻在地，昏迷不醒。

　　赵家的子弟没有幸免，那些侥幸在赵家的攻击之下至今还活着的玄天门弟子也遭了殃，被自家的祖师爷不分敌我的全部消灭。

　　尚算完好的另一个地方，就是玄天门的山门核心了。天罡长老们死死的护住了那个区域，及时的察觉到了周胜师祖那边的变故，发动了仅存的那个小范围的防护法阵。

　　毕竟距离足够远，而且那个防护法阵直接扎根在玄天门的核心灵脉之中，总算是保住了这个最后的区域，没有被祖师爷的自爆彻底的摧毁。

　　周胜一个人的自爆，直接消灭了赵家数千的玄仙天仙高手，另外还干掉了三个金仙，剩下的十八个金仙高手个个身上带伤，短时间内失去了战斗能力。

　　可以说，这一次赵家围攻玄天门算是伤亡惨重，不过，他们却达到了一个最大的战果，那就是杀掉了玄天门最强的大罗金仙周胜。没有了超级高手的坐镇，玄天门的覆亡已经是可以预期的事情。

　　眼看着赵家在周胜这临死一击之后好像也没有了反抗之力，那些之前一直躲在玄天门山门核心的玄天门弟子终于看到了机会。

　　武门主不愧是武门主，哪怕内部斗争多么的残酷，可他的战略眼光还是在的，这个时候不抓住机会反击，那他也就不是玄天门的门主了。

　　“杀！”武门主意气风发的大手一挥：“把他们全都留在这里！”

　　这边下着命令，武门主脑海中却已经开始想象灵界其他宗门知道玄天门独自一家之力灭掉了赵家如此众多高手时的情景。


第2310章 连环扣（上）

　　虽然玄天门损失掉了大罗金仙周胜师祖，可是却留下了玄天门二十多个金仙高手和两个龙族高手，消灭了接近上万的玄仙和天仙高手，可以说，赵家经此一役，绝对会一蹶不振的。

　　这就是玄天门的功绩，虽然这是以周胜师祖和数千名玄仙天仙级弟子的性命换来的，可那毕竟是实打实的玄天门的功绩。

　　过了今日，以后还有哪个宗门敢对玄天门不敬？还有那个宗门敢说周胜师祖是屠戮无辜？要不是周胜师祖，灵界能享受这太平生活朗朗强坤吗？

　　唯一要担心的可能就是没有了周胜师祖坐镇，那些超级宗门有他们的金仙师祖们做依仗，会做出一些伤害玄天门利益的事情。

　　不过这都是小事，只要仙界玄天门还在，就没有一个宗门敢冒着天大的风险做这种事情，除非他们以后再也不飞升了。此外，他们还得背负着忘恩负义恩将仇报的名声，就算不用仙界的祖师们出马，光是灵界的唾沫星子，就足以让那些超级宗门退避三舍了。

　　有了这个功绩，再挖出玄武书院他们投靠赵家的证据，武门主就是灵界第一人，再没有人会比他的威望还高，再没有人会比他更受尊敬。李门主德高望重？难道还能高得过我武门主？重的过我武门主？

　　幻想着这一切美妙场景的武门主并没有发现，远在数千里之外的赵家主事脸上那嘲讽的笑容。

　　周胜的自爆，同样没有伤到赵家主事这边。身为主事，少不了有保护的高手，况且，他们的所在是困龙阵的阵眼，本身就具备极其强悍的防御功能。

　　大罗金仙高手的自爆的确是厉害，强如困龙阵这种连金仙级龙傀儡都无计可施的阵法，在周胜的自爆之下也未能保全。不过，困龙阵却是吸收了这个方向上绝大多数的自曝威力，赵家主事他们没有受到丁点的伤害。

　　主事这边至少还有上百名玄仙高手，就等着主事的命令出击，将玄天门那些趁着这个机会想要占便宜的耀武扬威的家伙们彻底的消灭。

　　不知道天高地厚，真以为赵家就只有这点底蕴吗？玄天门的顶级高手已经被干掉了十之八九，剩下的那点臭鱼烂虾，自保尚且不足，居然就想着出来捡便宜了。

　　可惜没能活捉杨晨杨大师，否则的话，赵家能够多一个超强的七品炼丹师，那些金仙高手们的伤势绝对会在最短的时间内痊愈。

　　赵家主事倒不是没想过杨晨他们还有侥幸的可能，不过之前他们距离那么近，已经不足百里，而且在周胜自爆之后，连防护的动作都没有，更没有逃出来的迹象，连赵家的金仙高手逃跑不及都死在里面，杨晨何德何能，能在那种自爆中活下来？

　　困龙阵已经破了，这边的动静肯定很快会传出去，也挡不住别家宗门高手的驰援，赵家这次损失这么大，也到了该功成身退的时候。

　　但在退走之前，赵家主事不介意解决掉武门主这个跳梁小丑。真以为玄天门剩下的这几个高手就能翻了天？

　　得意洋洋的武门主浑然没有察觉马上要到来的危险，他的注意力已经集中在自己派出的高手打扫战场的时候解决掉了多少赵家的余孽，正等着享受辉煌的那一刻。

　　天罡长老们也有些放松了，看赵家的动向，他们明显是打算要撤退了。原先包围这里的赵家高手正在有序的撤离，这让他们在连续紧张了几个月之后，第一次有了放松。

　　有时候事情就是这样，在紧张的时候注意力集中，所以不会犯一些小错误，但放松的时候，却会忽略一些不应该忽略的东西。

　　比如，武门主的身边就多了几个拍马屁的家伙。这几个玄仙高手，都是在后期投靠了武门主之后得到了武门主的器重，成了武门主心腹的家伙。虽然真正的战斗力未必有和他们同一境界的修士强，但不可否认的是，这些家伙真的很会拍马屁，而且对武门主也可以说得上是忠心耿耿。

　　这些人大多数的时候就是围绕在武门主的身边，没什么大用处但能让武门主觉得心情舒畅。现在这个时候，要是没有他们在身边多歌功颂德几句，似乎才显得不正常。

　　就在玄天门的弟子都这么觉得，所有人都以为这很正常的时候，不正常的情况发生了。

　　三个平日里除了溜须拍马没什么真本事的玄仙高手，直接冲着近在咫尺的武门主出了手。

　　武门主在上位之前也不过才地仙水准，靠着千年丹硬生生的提升到了天仙的境界，后来一直管理宗门，并没有充足的时间来让他提升心境，调和修为和心境之间的差距。到现在为止，武门主也不过是一个天仙高级最多到天仙巅峰的修士。

　　几个溜须拍马的家伙再不堪，也是实打实的玄仙境界，三个玄仙高手暗算一个毫无防备的天仙巅峰，几乎就是一击而中。武门主连说话的机会都没有，就直接身首异处。

　　武门主恐怕从来不会想到，有一天要他性命的不是他的仇家，不是李门主一系的弟子，而是他亲手提拔亲手招揽并委以重任的这些家伙。

　　那些武门主怀疑会不服他的桀骜弟子们没有背叛，那些中立的弟子们没有背叛，偏偏是他最信任的这些家伙背叛了玄天门，不知道什么时候成了赵家的走狗。

　　突然的变故让玄天门高层这边全都是目瞪口呆，可这并没有完，同时动手的还有几个，他们的目标，则是玄天门的几个核心高层。

　　包括现任的外事堂堂主，执法堂堂主在内的几个核心高层，全都是武门主当年执掌凡间太天门时的心腹。他们有几个共同的特点，除了对武门主忠心耿耿之外，就是修为普遍的不够高。

　　就算武门主上位后有了足够的资源，有千年丹百年丹供他们使用，他们几个也都不过是天仙水准，玄仙高手们的偷袭，没有一个能躲得过。


第2311章 连环扣（下）

　　天罡长老们几乎是目眦尽裂，谁能想得到外面打了这么久没事，居然这个时候祸起萧墙？

　　等到他们想要救援的时候，一切已经来不及。不光如此，几个突然偷袭的家伙，甚至对他们动了手。

　　要是真刀真枪的实干，天罡高手不怕任何人，这些家伙想来也明白这一点，和天罡高手们战斗，哪怕他们已经劳累了几个月，快到了强弩之末，他们也未必就会是对手。

　　可计划既然周全，那就有很多应付这种情形的办法。那几个家伙一击得手之后，马上就向天罡长老这边扔过来数个强悍的自爆法宝。

　　数十个经过了渡劫金仙高手炼制的强悍法宝同时在身前爆炸，仅剩的不到二十个天罡长老顿时间伤亡惨重。没有在几个月的玄天门高手围攻中死去，却在自家弟子的背叛偷袭之下，含恨而终。

　　还活着的只有两三个，其中就有天罡大长老李老，不过，尽管还活着，可是所有人都明白，他们几个现在的情形，已经彻底没有了希望，只是最后的回光返照而已。

　　伤势太重，活着的几个天罡长老甚至连自爆的能力都没有，只能奄奄一息的看着那几个叛徒得意洋洋的狞笑着，打算消灭玄天门的一切。

　　“叛徒……该死！”大长老李老挣扎着说出几个字之后，就无力的低下了头颅。此时此刻，他连坐着抬起头的力量都没有了。一切似乎都陷入了绝望之中。

　　“玄天门威风了这么久，早就该死了！”几个叛徒之一根本不理会大长老的话语，嗤笑着说道：“现在还想摆大长老的架子，你唬谁呢？”

　　玄天门仅剩的那些能动手的高手都已经被武门主派出去打扫战场，留在这里的连天仙高手都没几个，在他们这些玄仙长老们面前，连反抗的机会都没有。这种情形之下，还想要杀他们，大长老他们几个想的也有点太美妙了。

　　“做人要认清形势，否则就是不识时务！”那个领先动手的家伙嚣张的笑着，慢慢的走上前，就打算彻底了结天罡长老们的性命。

　　“叛徒该死！”一声清越无比的声音陡然回响在众人的耳边。众人一阵眼花，眼前就多了数十条身影。

　　清一色的玄仙高手，清一色的服饰，连动作表情都好像一模一样一般，上来就围住了几个叛徒，然后再也不多话，直接动手。

　　“天罡阵？”有个识货的叛徒看到这数十个玄仙高手的阵法，惊叫了起来。除了天罡长老们之外，竟然还有玄天门弟子会天罡阵法？

　　可他也只来得及发出这一声，就再也没有了机会。这些玄仙高手修为比他们高，配合比他们熟练，战斗力更比他们厉害，而他们之前为了杀死天罡长老们，已经用完了那些威力强大的自爆法宝，此刻被天罡阵包围，也就只剩下一个结果。

　　不到半盏茶的时间，这几个被包围的叛徒就各自授首。当最后一个叛徒的脑袋被砍下来的时候，他的双眼兀自睁的老大，仿佛不敢相信这一切一般，死不瞑目。

　　大长老李老是强撑着最后一口气看完这一切的，叛徒授首让他好像全身上下又多了许多力量，不但挺起了胸膛，脸上也带上了微笑，面色也红润了许多。

　　不过所有人都明白，这是大长老最后的回光返照了。看着这些高手的出现，大长老笑着勉励了一句：“做得好！”刚说到这里，忽的好像想起了什么一般，面露惊容，大声道：“不好，李门主！”

　　那些赶到的玄仙高手们一愣，随即马上也意识过来，顾不得许多，急忙飞射向他们赶来的方向。

　　可惜，他们这个时候想到这些已经有些太迟。在赵家人心目中，李门主的威胁要远远的大于急功近利的武门主，所以诛杀的重点也是号称闭关其实被软禁的李门主。

　　不过想要杀李门主并不是件容易的事情，除了天罡长老们时时照拂之外，还有一批隐藏的高手在暗中护卫着。

　　这些隐藏的高手就是刚刚现身的三十六位玄仙，他们其实是现任天罡长老们的亲传弟子，下一代的天罡长老。如果不出意外的话，现任的天罡长老们保护完武门主这一任就可以飞升，接任的就是他们的这些弟子，下一代的天罡长老们。

　　有这些新天罡长老们暗中保护，李门主即便在被软禁的时候也是安全无忧的。只是，不知道赵家通过什么方法和途径探听到了这个秘密，在解决了周胜之后，下一个目标就是李门主。

　　诛杀武门主和现任的核心高层只是表面上的目的，真正的目标还是李门主。赵家很清楚，武门主掀不起什么大风浪，可要是让李门主再出山的话，恐怕赵家就要不得不面对已经成了哀兵的玄天门，那不符合赵家的利益。

　　可在玄天门山门核心内，赵家隐藏的棋子想要杀新天罡长老们保护下的李门主几乎是不可能的事情。所以，唯一的办法就是将这些新天罡长老们调开。

　　杀武门主就是这个目的，当然，杀了武门主也只有好处没有坏处，搂草打兔子，顺手为之。关键是，大长老和新天罡长老们果然上当，为了诛杀那几个无足轻重的叛徒，离开了李门主身边。

　　等到大长老意识到不妙，提醒新天罡长老们回到李门主身边的时候，李门主已经是奄奄一息了。这还是他们反应够快，及时返回的结果，否则的话，恐怕现在就只能看到身首异处的李门主了。

　　动手的刺客并没有逃离，直接就被愤怒的新天罡长老们分了尸。可是，这并不能挽回李门主已经被一个玄仙高手偷袭重伤快要不治的结局。

　　大长老也被这突然的变故引发的伤势，直接咽气，死的时候，同样是死不瞑目。

　　“丹药，还有没有疗伤丹药？”一个新人天罡高手已经惶急的大叫了起来：“有没有杨大师的丹药？”只是，杨晨新炼制的七转丹药只孝敬给了周胜，其他玄天门弟子手里哪怕一颗都没有。

　　“杨大师没事！杨大师已经赶过来了！”正在大家全都是热锅上的蚂蚁乱作一团的时候，突然有人指着一个方向惊喜的大叫了起来。


第2312章 安排后事（上）

　　这次看到这一幕的玄天门修士是真的惊喜，再没有比一个伤兵无数的宗门突然看到杨晨这种炼丹大师更让人开心的事情了，尤其是这个炼丹大师最擅长的就是炼制疗伤续命的丹药。

　　以前纯阳宫和玄天门有隙，那算个什么事情？能在今日里这种状况下出手帮助玄天门的，那就是玄天门最好的朋友。前面就算有再大的仇恨，此刻也都放下了。

　　没人是瞎子，杨晨的到来让赵家损兵折将，几乎可以说整体被压制的局面正是因为杨晨的到来才有所缓解，成了现在僵持中略占上风。谁的功劳最大？杨大师！

　　杨大师是如何在大罗金仙的自爆中活下来的？这个没人会在意，高层都知道杨晨得到了斩仙台的传承，有这种防护能力是理所应当的。

　　现在最要紧的事情，是赶紧让杨大师救治一下奄奄一息的李门主。

　　一路上大部分的赵家修士已经都损失在周胜的自爆之下，少数还活着的修士，也赶紧逃到安全的地方，否则的话会被玄天门的高手们出来打扫战场干掉。所以，杨晨赶到玄天门山门核心的时候，没有遭到任何的阻拦。

　　杨晨出现的正是时候，得到了玄天门上下一致的欢迎。杨晨也十分上道，飞快赶过来看到一个熟悉的以前接触过的修士，马上就扔过去几个玉瓶。

　　“七转灵芝玉露丹，断肢再生丹，赶快去救人！”扔过去丹药的同时，杨晨不忘记告诉他里面是什么东西，让他赶快去救人。

　　对方不敢怠慢，马上如同捧着什么稀世珍宝一般，飞快的冲向伤员最多最重的地方。

　　另一边，新任天罡长老中的两位急匆匆的赶到杨晨这边，飞快的请他到李门主这边来救治。

　　李门主的伤势很严重，被两个玄仙高手夹击，整个内腑全部都变成了碎肉，腰部以下的骨骼全部碎裂，脊柱大部分成了碎块，万幸的是，人还有一点点的意识，没有完全的昏迷。

　　“杨大师，快快救治！”旧的天罡长老们已经都死了，现在新一代的天罡长老继任者自动的成了天罡长老，负责保护门主。此刻全部都集中在李门主身边，焦急的束手无策。

　　见此情形，杨晨二话没说，直接拿出了数颗七转灵芝玉露丹，塞到了李门主的口中。然后才蹲下身来，细细的检查起来。

　　天罡长老们焦急的看着杨晨的动作，此刻杨晨已经是他们最后的希望。

　　李长老看到杨晨的那一刻，脸上忽的露出了一丝欣慰的微笑。只不过所有人都以为是见到了杨晨可以得到救命灵丹可以活下来，并没有想到其他。

　　这些新的天罡高手们也不知道杨晨和李门主的关系，只以为是简单的医患之间，倒没有想太多。他们的希望，此刻全都在杨晨的身上。

　　杨晨检查的很仔细，神识几乎探查遍了李门主全身上下。如果在平常，这是十分失礼而且还是挑衅的行为，可此刻却谁都没有在意那么多。

　　眼看着杨晨的双眉越皱越紧，周围的天罡长老们都是一阵的紧张。

　　终于，杨晨站了起来，冲着依旧还有神智的李门主摇了摇头，很是惋惜的说道：“李门主，伤势太重，内腑生机全毁，再强的灵丹也回天乏术了。”

　　说着这些，杨晨倒是没有什么特别的悲哀，只是建议道：“还是不用浪费灵丹，直接重生吧！”

　　杨晨给了玄天门不少栖神玉，重要人物几乎全部都留下了本命元神，李门主当年以门主之尊，肯定不会漏下，他一定也留下了本命元神。只要有这个做保障，死并不是什么让人难以接受的事情。

　　这是很正常的建议，一般情况下李门主也不会拒绝，但杨晨这话一说出来，直接就看到了所有人脸上的苦笑，同时也看到了李门主的无奈表情。

　　发生了什么事情？杨晨大惑不解。难道自己让他们此刻重生很不是时候？

　　“大师，玄天门保留本命元神栖神玉的秘密洞府，已经被赵家攻占，并毁掉了里面所有的栖神玉。”一个天罡长老苦笑着回答道。

　　栖神玉对于修士来说，绝对是超级大杀器。能让所有的修士都悍不畏死的好东西，赵家怎么会不重视？这次赵家围攻玄天门的几个目标，周胜是一个，李门主算一个，另一个就是玄天门存放栖神玉的秘密洞府了。

　　如果存放栖神玉的秘密洞府已经被攻占，那就意味着赵家的三个最重要的战略目标已经完全实现，用大获全胜来形容也不为过。

　　至于说赵家为此付出的牺牲，和这三个目标比起来，真的是可以完全忽略了。既然是战争，难道还有不牺牲的吗？以这种有限的牺牲换取整个玄天门的覆亡，赵家占了大便宜。

　　“这等重地，为什么不在山门核心？”杨晨几乎要跳起来，脸上的那种焦急完全不是伪装出来的模样，语气也几乎是质问了。

　　“狡兔三窟，我玄天门一向如此，只是没想到会被赵家探查到所在，趁虚而入。”另一个天罡长老很是无奈的说道：“赵家这次准备充分，玄天门的核心弟子一个都没逃出去。”

　　从安全角度来说，玄天门这样的安排也并不为过，否则的话一旦山门核心被攻破，所有弟子就再没有了东山再起的机会。

　　分开来存放是稳妥之道，无可厚非。唯一的不妥就是被人整个的包圆，然后连着最后的希望都没能留下来，可以说是一网打尽了。

　　“杨晨……帮我续命两天……”十几颗七转灵芝玉露丹似乎起了点效果，李门主稍微有了些精神，断断续续的说着。他现在两个肺叶都已经成了碎肉，连急促的呼吸都成了奢望。

　　杨晨目光复杂的看着李门主，李门主眼中却露出了一丝恳求。终于杨晨点了点头，从身上掏出来一颗蕴髓丹，一颗千年丹，外加一颗断肢再生丹，全都塞到了李门主的身体中。

　　李门主的身体，被杨晨放置到了一个浴缸中，浴缸之内，全部都是癸水灵液外加四海玄珊液的混合液体。


第2313章 安排后事（下）

　　之所以用塞的，因为李门主内腑早就成了烂肉，毫无生机，吞下去也只能到喉咙口。之前的那十几颗灵芝玉露丹就在喉咙口化为一团药液，勉强的修补着脖子周围的血肉，但也于事无补。

　　整个身体生机已绝，这么一会的功夫，也就只剩下脖子以上还有些生机，九转金丹拿过来，也回天乏术。这状况还不如当时的龙傀儡，至少龙傀儡的肉身是好的，只是没有生机，这个已经完全碎裂，救都救不回来。

　　也就只有杨晨，把几颗丹药用某种玄奥的方法组成一个丹药的阵法，从那些癸水灵液中汲取灵力，勉强维持着李长老头部的生机。用李门主的话来说，就是帮他延续几天的性命，让他能够多安排一些后事。

　　杨晨拿出来再多的丹药也不会让众人有多惊讶，可是当杨晨拿出来半个浴缸的四海玄珊液然后兑上癸水灵液的时候，饶是天罡长老们在玄天门也算是见多识广，此刻也不由得倒吸一口冷气。

　　赵家可能知道他们已经达成了预定的战略目标，不想再拼命。又看到杨晨一行安然无恙，他们也就动了撤退的心思。没有必要把所有的精锐都葬送在这里，杀了周胜和两个玄天门门主，毁掉了栖神玉的存放地点，已经足够了。

　　尤其困龙阵已经被周胜的自爆暴力损毁，消息无法封锁，如果被各大宗门反应过来包围，在场的这些修士估计一个都逃不掉。

　　自家的顶级高手也伤亡惨重，能拼杀的没剩下几个，可杨晨还精神抖擞，再拼下去得不偿失。杨晨能来这里，他肯定会安排自己人说服其他宗门的高手过来驰援。

　　赵家主事也是个杀伐果断的主，考虑到这些因素之后，直接下令撤退。半个时辰之内，赵家的子弟连活人带死人，走了个干干净净。

　　玄天门到了此刻才算是真正的安全。当那些外面打扫战圈的玄仙高手们返回来告诉大家这个消息的时候，所有玄天门弟子听到之后都是长出一口气。

　　这几个月的被围困和战争，让玄天门的弟子们变成了困兽一般。以往在外面耀武扬威的那些人仙地仙弟子们现在才发现，原来真的到了宗门生死存亡的时候，他们的修为竟然帮不上宗门一点忙。这种感觉，已经不是简单的被打击能形容了，简直可以说是灰心丧气。

　　赵家杀掉的不仅仅是周胜和两个门主，连带的将武门主这一系的核心高层也全部都斩杀殆尽。李门主在位时的那些高层早在很久之前就被周胜和林宗逊斩杀。到了这个地步，可以说，整个玄天门的高层都已经荡然无存，只剩下一个只有几天性命的李门主了。

　　凡间太天门武门主之后就是李门主，已经死在了凡间。能管事的在之前武门主的清洗中死的死逃的逃，一个都没剩下。

　　连原来的天罡长老们都殒命，以李门主对宗门的了解，宗门内恐怕在短时间内再找不出来几个能够引领玄天门重现辉煌的杰出弟子了。

　　李门主让杨晨争取几天的性命，就是为了给灵界的玄天门想出来一个可以延续辉煌的办法。只是，不管他如何的殚精竭虑，都无法找到一条稳妥的道路。

　　指望李老他们秘密培养的新一代的天罡长老们是没可能了。且不说他们只是打手不懂得处理宗门的事务，光是门规一条天罡长老只负责宗主安全不得插手宗门事务就不行。

　　普通的长老中有几个倒还有些能力，可是也仅限于管理一个小型的堂口，一旦人数和规模上去，那就完全是两回事。这些长老就算是能任事，也不过就是底层的小骨干而已，一旦让他们执掌玄天门，用不了几年就会被那些如狼似虎的各大宗门分食殆尽。

　　时至今日，李门主悲哀的发现，玄天门真的完了。哪怕不用赵家再动手，玄天门自然而然的发展下去，也难逃覆亡一途。

　　他现在只能一动不动的躺在浴缸中，周围连个商量的对象都没有。和当时李门主在位时玄天门鲜花着锦烈火烹油相比，简直就是穷途末路。

　　按理说，这一切都是周胜林宗逊两位师祖和武门主造下的孽，和李门主关系不大。可是身为一任玄天门的门主，怎么会忍心看到玄天门堕落到这般田地？

　　难道一切真的无可挽回了吗？或许可以从其他的附属宗门中寻找一些有才干的来统领宗门？刚刚想到这个主意，李门主就直接自我否定了。

　　武门主为了填补自己清洗玄天门弟子造成的实力损失，已经把绝大多数的附属宗门合并到了玄天门之中。况且，管理一个小宗门和管理玄天门这种宗门，根本就不是一个级别的事情。

　　李门主的目光，终于停留在了杨晨的身上。这个自己的亲传弟子对玄天门还是忠心耿耿的，而且手段出色。虽然不是纯阳宫的掌教宫主，可是他的话几乎就是掌教宫主的话，纯阳宫的掌教宫主对他言听计从。

　　凡间的纯阳宫已经越来越变成一个超级宗门，现在灵界的纯阳宫也已经是一流宗门中的翘楚，和超级宗门也不过是一步之遥。

　　如果算上杨晨从斩仙台得到的传承，在顶级武力上和那些超级宗门相比也不落下风，绝对是一个能让宗门长久传承下去的不二人选。

　　李门主是个雄才大略的人，如果不是周胜和林宗逊作梗，他能把玄天门带到更辉煌的高度。所以他考虑问题的时候，比武门主更具有前瞻性和大局观，甚至考虑到了许多后续的发展，他已经把玄天门和纯阳宫合为一体来考虑。

　　如果把玄天门交给杨晨执掌，那么势必会暴露杨晨和玄天门的关系，纯阳宫一系就会遭到打压，这对于纯阳宫日后的发展也会不利。

　　交给杨晨是最合适的，可是李门主也要挑选一个最稳妥的方法，让玄天门和纯阳宫能够长治久安的发展。

　　就在浴缸中不说不动的整整躺了两天，李门主终于做出了一个自认为对宗门对前辈对杨晨都有好处的方法。

　　这个时候，杨晨派人通知的那些各大宗门的人手也陆续的赶到了玄天门。


第2314章 最后的玄天门（上）

　　早在杨晨派人通知这些宗门之前，那几个当时在场的度劫金仙高手就已经隐约的意识到事情不对。

　　周胜这个人虽然嚣张跋扈，可在妖界和赵家战斗的时候大家是一起并肩战斗过的。他虽然混蛋，但还没有混蛋到以一人之力和天下为敌的地步。玄天门也没有理由在这个和赵家决战之前的重要时刻和所有宗门翻脸。

　　当时的情形有点乱，所以大家为了稳妥，先把各自宗门的宗主带到安全地段再说。等到安全了之后再想，里面的确是有一些十分不正常的地方。

　　杨曦的大自在魔心经虽然经过了再次的进化，可是终究还是有些蛛丝马迹的。金仙高手们仔细回想起来，当时的一些情形实在是有些不正常。可是他们也说不上来到底是哪里不对，只能是先回到各自宗门。

　　周胜还是老样子，对那些修为低的修士视若未见，连提醒都不提醒一声就动手，这是他自己咎由自取。玄天门也应该受一顿教训了。

　　这时候不主动对玄天门出手落井下石已经算是对得起大家并肩战斗的情谊了，就不要想着还要让他们出面澄清某些事情，让玄天门坐实道门领袖的位置。

　　一段时间来，已经有不少中小宗门在互相串联，打算报玄天门斩杀自家宗门高层的一箭之仇，各大宗门也只当是没看见。玄天门周胜惹出的事情，就由玄天门自己来解决。

　　空闲了那么两个月，突然之间纯阳宫杨晨杨大师派人前来示警，赵家可能会对玄天门发动灭门之战，请各大宗门马上派人驰援。

　　这时候那些高层仔细一想的话，顿时间明白了这里面的前因后果。赵家不知道用什么方法控制了那些人暗算周胜，自大的周胜一定会主动动手不和任何人打招呼，自然而然的就成了天下公敌。

　　然后赵家在这个时候选择对玄天门进行灭门之战，各大宗门一方面反应不过来，另一方面可能也会因为之前的龃龉而不会主动出击，这就给赵家争取到了大量的时间，果然是好算计。

　　接到杨晨的示警，各大宗门想明白了一切，顿时间大急。如果玄天门真的被孤立之后各个击破，恐怕灵界的局势将会彻底的崩坏。灵界修士士气大跌之下，赵家席卷灵界的日子就指日可待了。

　　所以，各方不敢怠慢，马上派出了精锐高手火速驰援。只可惜，杨晨派人前来示警，加上从各方宗门再赶过去，时间上已经来不及。

　　总算是紧赶慢赶，来到了玄天门的地盘上。入目就是满目疮痍，战斗过的痕迹遍布数万里方圆。不用看敌人，只要看到这些战斗痕迹，就知道当时的战斗有多么的激烈和恐怖。

　　看到了玄天门弟子之后，那些飞速赶来驰援的各大宗门的高手这才松了一口气。玄天门还在，事情还没有到最坏的地步。

　　不过从那些目无表情的玄天门弟子口中得到消息，周胜师祖已经自爆身亡的时候，所有知情人都震惊的再也说不出话来。

　　仙界下界的唯一的一个大罗金仙都在围攻下被迫自爆了，那么各家宗门只有一批金仙级的巅峰高手，能不能在接下来的日子里抵抗赵家的攻击？

　　玄天门的损失没有回避这些驰援的高手，这也是李门主授意的。当各方宗门高手听到玄天门天仙玄仙级的高手死伤惨重，十不存一的时候，心已经堕到了谷底。

　　等到到了玄天门山门范围内，更大的噩耗传来，玄天门的武门主竟然被赵家早已安排的奸细暗杀，连核心高层都没有留下一个。

　　各方顿时间心神大乱，急忙追问损失的同时，也在追问玄天门现在何人执掌？总算是有人想起了号称已经闭关的李门主，问起了李门主的下落，然后他们又悲哀的听到，李门主也被人暗算，身受重伤，连杨晨杨大师出手也只能续几天的性命，强撑着没有眼下最后一口气而已。

　　“玄天门，完了！”一个领队前来的金仙高手忍不住发出了这样的感叹声。各大宗门对玄天门也是知之甚详，高层发生了这样的变故，顶级武力死伤殆尽，只剩下一大堆的地仙人仙小辈弟子，还能有什么希望？

　　有些人还有些侥幸，只要能够保住李门主的性命，说不定玄天门还能有回天之力。只是，等他们亲眼看到李门主现在的状况的时候，就再也没有了这个想法。

　　连杨大师都摇了头，这灵界已经再没有人能够把李门主从黄泉边上拉回来了。也就是杨大师，能用这种匪夷所思的法子吊住李门主的性命这么多天，换成其他人，李门主早就死的硬了。

　　最先匆匆赶过来的只有道门的四个宗门，其中青云宗是宗主亲自过来，其他宗门都是金仙师祖带队。没过几日又来了三个妖族的宗门和一个魔门宗门，其他的宗门则是因为距离太远，以至于根本就无法在这么短时间内赶来。

　　“李门主，节哀！”看着李门主现在的模样，这些宗门的高层都是有一点兔死狐悲的哀伤。今日里是玄天门遭此厄运，下一个是谁，谁也不清楚。

　　悲哀的同时，各方心中也有那么一点小小的放松。和玄天门明争暗斗了这么多年，一直被玄天门压在头上，今日里总算是再也不用担心这个了。玄天门往日里行事就嚣张，受到这样的教训也是应该的。

　　“各位放心，赵家也没有讨到好。”李门主倒是已经看开了，玄天门无论如何也保不住了，还不如趁着现在给大家留下一点希望，总不能玄天门没了，赵家还依旧活蹦乱跳吧？

　　赵家的损失，各方已经在这些天了解的清楚。大罗金仙的自爆绝不是普通的威力，赵家的顶级高手死了数个，活着的也个个带伤，或许这就是大家集合起来进剿赵家的最好时机。

　　不过，进剿赵家是大事，可眼下玄天门何去何从，也是大家关心的重点。大家都想要知道，李门主会如何处置玄天门。


第2315章 最后的玄天门（下）

　　各方赶来的高层基本上都集中在李门主的房间当中，同在这里的，还有新任天罡长老们和杨晨。不过天罡长老们自由他们的隐秘之道，并没有出现在众人的眼前。

　　看着躺在浴缸中靠着杨晨的丹药和灵液续命的李门主，各方高层心中都是一阵的唏嘘。

　　曾几何时，李门主也是一世枭雄，想不到此刻却沦为这样的下场，想想就让人不由自主的长嗟短叹。

　　“各位能在这个时候前来相助，李某感激不尽！”李门主虽然虚弱，可是去而没有失了宗主的气度。

　　众人都是拱手，却是什么话都说不出来，眼前的这个情景，一代枭雄沦落到这个地步，实在是让他们没有太多的话说。

　　“玄天门完了，沦丧于李某之手，李某对不起我玄天门列祖列宗。”李门主已经不打算和这些宗门高层再兜圈子，直接了当的说出了自己的想法：“人之将死其言也善，还请各位大量，听完我这将死之人这番话。”

　　唉！几个在场的高层齐齐的发出了一声叹息。然后都静静的听着，等着李门主说出他最后的遗言。

　　“时至今日，玄天门其实已经算是名存实亡，李某打算解散玄天门，给各位一个交代。”李门主临死，说话也不怕惊到众人，一开口就抛出一个让人震惊无比的大消息。

　　“还不止于此吧？”青云宗宗主叹息着说道。堂堂道门第一大派，说解散就解散，真的是很让人难以接受。

　　以前各大宗门和玄天门表明上一团和气，背地里明争暗斗，不知道积累了多少的龃龉。可是这会听到玄天门李门主亲口说要解散玄天门，却都是有一种世事无常的感觉。

　　说高兴，他们也应该高兴。被玄天门压了这么久，尤其是仙界玄天门执掌天庭之后，玄天门更是不可一世。这会解散也算是顺应了各方的心思。

　　可是说解散就解散，实在太突然。缺少了玄天门，这灵界总给人一种好像少了一块的感觉。不是局中人，无法了解。

　　“各位也不用客套。玄天门解散，也算是顺应了各位的期望。”李门主仿佛看穿了大家的想法：“多少人想着盼着玄天门灭门，现在老夫亲自解散，总好过被人杀了所有弟子。”

　　从这个角度来考虑的话，李门主做出这个决定来倒是一点都不稀奇。众人都知道现在玄天门内忧外患，只靠着区区的这么点玄仙高手，想要维护玄天门的地位，还要对付那些仇视玄天门的修士，只能说是蚍蜉撼树螳臂挡车。

　　李门主主动解散玄天门，也算是以退为进。不管以前有多大的仇恨，也只能算是私人仇恨，不能波及到所有玄天门弟子，也算是给这么多弟子留了一条活路。

　　“李门主，恕在下无礼！”旁边轮回谷的那位大罗金仙毫不客气的说道：“玄天门解散之后，那些弟子你打算如何安置？”

　　“这边是老夫要和各位商量的。”李门主看起来已经早已想好了这个问题的答案，微笑着说了出来。

　　各方高层都认真的听着，就算玄天门解散，可瘦死的骆驼比马大，现在的玄天门也不能轻视。这么一股力量，如果不妥善安置好，恐怕也是一个灾难。

　　“如果分割给各大宗门，恐怕你们自己也不敢用的放心。”李门主先说破了各方的心思，他现在的状态已经不怕得罪任何人，有些以前绝不可能说出来的实话，现在说的很自然：“如果就这么集中，哪怕玄天门号称解散了，你们肯定一样不放心。”

　　李门主说的这些，还真是各大宗门的顾虑所在。你说解散就解散，谁知道你是不是借这个名头休养生息？大家如果能放心才怪。

　　“所以，最好有个大家都信任的宗门，全盘的接受了这些弟子。”李门主也不卖关子让大家猜，直接把自己的答案说了出来：“只要这宗门接受了这些力量也不会威胁到各方，想必大家都会放心了吧？”

　　“既然李门主这么说，那打算选择哪个宗门，李门主恐怕已经想好了吧？”五行宗的那位金仙高手沉声问道。

　　“我玄天门遭此大难，全灵界的宗门都在袖手旁观。”李门主这时候却不直接说出来他的目标，而是陈述一些事实：“只有一个人，急匆匆赶来，救我宗门于水火。”

　　李门主说的是谁，已经不用他再说出答案，大家都已经明白，那是杨晨。这么说来，李门主中意的宗门就是纯阳宫。

　　如果是纯阳宫的话，众人倒是都可以接受了。以前玄天门和纯阳宫还算是勉强维持着和平，可自从武门主接任以来，双方就势成水火，绝不可能同流合污的。甚至于连各大宗门都曾囧劝说纯阳宫救下一些被玄天门清洗的弟子。

　　“纯阳宫又如何保证这些玄天门弟子不会有什么别的心思？”马山有人问了出来。这话虽然问的是纯阳宫，但实际上大家都清楚，这是在问李门主。

　　“所有剩下的玄天门弟子，全部都拜入纯阳宫门下，拜纯阳宫的祖师爷。”李门主不做决定则已，一旦做出了决定，就一定会考虑全面：“所有这些弟子发下心魔大誓，只效忠纯阳宫，遵守纯阳宫门规，和玄天门再无干系。玄天门就此在灵界除名。”

　　这个心魔大誓一出，基本上众人就再没有了声息。照这么做的话，玄天门还真就是除名了。甚至这一次比在凡间的那次还过分，要知道，这可是自己主动解散，而且让所有弟子主动发下心魔大誓，再和玄天门无关。

　　只要这么做了，再没有人会借着为玄天门报仇的名号来生一些事端，各大宗门也可以高枕无忧。

　　即便仙界玄天门知道了也无话可说，这是喧天门主亲自做出的决定，旁人也没有逼迫。能如此平和的解决掉玄天门，各大宗门几乎要弹冠相庆了。

　　最让人放心的是，即便接收了这批人仙地仙的弟子，玄天门也不过就是比普通的一流宗门强一点而已，还无法到超级宗门的级别。杨大师交游广阔，也不会做出为难各大宗门的事情。


第2316章 纯阳宫的地盘（上）

　　杨晨是让人放心的，历数他和人结怨的经历，除了那些不长眼的家伙要打杨晨财物或者女人主意的，涉及到宗门的，也就是和太天门玄天门有过矛盾，和其他各大宗门都相处融洽。

　　尤其是当杨大师在炼丹上声名鹊起之后，和各大宗门都建立了良好的合作关系。最新的丹药，最好的丹药，甚至于连栖神玉这种超级救命的好东西都拿出来分享，完全没有独霸的意思。

　　和杨晨相处，让大家相处的愉快，相处的放心，比和玄天门相处要简单许多。况且纯阳宫也好，玄天门也好，要的并不多，只是要一个安稳的地方安静发展而已，对各方都谈不上威胁。

　　当然，还有一点让各方放心的是，纯阳宫完全没有撑起一个超级宗门的底蕴。凡间的纯阳宫不过在崛起两三千年，也是在杨晨扶持之后。灵界的玄天门，更是从无到有，也是杨晨用一些丹药换取了一席栖身之地而已。就算有了玄天门的这批人，又能发展到如何？

　　至于说到了仙界之后的威胁，那就更是个笑话了。仙界还没有纯阳宫呢。

　　“如果这些纯阳宫弟子日后飞升到了仙界，仙界玄天门来找后账，那又如何？”有人马上提出来这个问题。

　　说来说去，大家忌惮的还是仙界玄天门，虽然凡间太天门灵界玄天门都已经没有了，仙界玄天门也算是成了无本之木无源之水，可毕竟玄天门这么多年下来积累雄厚底蕴颇深，要是以这个原因发难的话，恐怕到了仙界又是一笔糊涂账。

　　“有一批玄仙弟子不愿意栖身纯阳宫，所以老夫安排他们飞升，向列祖列宗禀告老夫所为。”李门主早已经考虑到这些，不慌不忙的答道：“如果诸位不信的话，可以也派人飞升提醒各自祖师，早作准备。”

　　说完这些，李门主又笑着说道：“说句不怕得罪列祖列宗的话，仙界各宗门联合起来，我玄天门恐怕也未必就敢拿各方宗门如何，有什么可不放心的？”

　　大家担忧的就是仙界玄天门，对这些弟子并不担忧。发下心魔大誓，和玄天门无关，这就足够了。没有修士愿意违背心魔大誓。

　　“我看可以！”青云宗的宗主先点了头。

　　“勉强可行！”碧瑶仙岛的那位金仙高手紧跟着表态。

　　“可以！”

　　……

　　在场众人一一表明了自己的意见，眼见得这事情就这么定下来了。

　　“诸位前辈！”杨晨的声音在众人耳边响起，连带着杨晨的一阵苦笑：“这事情和晚辈有关，也和晚辈的宗门有关，为何不问问晚辈的意思？”

　　“怎么，你还不愿意？”轮回谷的那位金仙和杨晨见过一面，此刻马上眼睛一瞪，摆出一副前辈的架势训斥道：“天上掉馅饼的好事，莫非还委屈了你？”

　　“可晚辈总要和宗门长辈商量一下吧？”杨晨无奈的摆了摆手：“这么大的事情，晚辈一个人可做不了主。”

　　“你做不了纯阳宫的主？”碧瑶仙岛的那位金仙高手直接就是一声嗤笑，带起了大家的一阵笑声。谁不知道杨晨在纯阳宫里面说一不二，他要做不了主，那就没人能做主。

　　“还是说你以为这件事情是你们纯阳宫的掌教宫主能做主的？”乾坤门的金仙也不例外，追加了一句。这一局让杨晨直接哑口无言。

　　这事情从头到尾，就没有和杨晨商量一句。李门主自己做出了决定，和各方知会之后就这么定了。至于纯阳宫，似乎已经变成了答应也得答应，不答应也得答应。

　　看着杨晨一副无可奈何接受的事情，众人心情都是一阵舒爽。这事情就这么解决是最完美的，难得有个各方都满意的法子，亏李门主能想的这么周全。

　　各宗门满意，因为玄天门没了，纯阳宫也不可能威胁到各方。玄天门那些弟子也满意了，再不用直接面对各宗门的压力，可以在纯阳宫的羽翼下平静修行。否则以玄天门的现状，恐怕日后他们将永无宁日。

　　甚至连赵家恐怕都满意，玄天门被他们灭了，威风大涨，士气大振。杨曦更满意，灭掉了玄天门不说，杨晨拥有了越多的力量，就相当于他拥有了越多的力量。

　　“纯阳宫的地盘，养不了这许多弟子。”杨晨只能无奈的说出了自己的担忧。现在纯阳宫不过占据了日落岩临阳川和离恨海的地盘，现在已经占的满满当当，再多的弟子，恐怕就没有了发展的空间。

　　“这还不好办？”五行宗的金仙高手微微一笑，直接跺了跺脚下的地面：“既然你们接收了玄天门的弟子，我们也无以为贺，玄天门的这片山门地盘，就归你纯阳宫所有了。”

　　地盘是好东西，哪个宗门都想要。玄天门出了事，肯定是周围的几个道门来瓜分。不过大家都明白，没有宗门愿意再出一个玄天门，与其让道门的超级宗门得到这片地盘，还不如送给没什么威胁的纯阳宫。

　　道理是一样的，只是为了互相牵制而已，不能让一方或者几方坐大。好处就是这么平白无故的落在了纯阳宫的头上。不能不说，李门主早在做出决定之前就已经考虑到了这一切，各方的反应都想到了，才会如此的周全。

　　杨晨没话说了，拿了最大的好处，就不能再没事唧唧歪歪。不过，杨晨没话说，还有人有疑虑：“如果这些玄天门弟子中有人不愿意加入纯阳宫，拜纯阳宫祖师爷呢？”

　　拜纯阳宫祖师爷，就相当于从玄天门欺师灭祖，修士们当中，自然有很多是不愿意这么做的。这些不情不愿的家伙，早晚是祸根，所以有人有这个顾虑也是正常的。

　　“唉！”李门主叹息一声发了话：“如果有不愿意的，那就劝说一番。如果劝说无效的话，李长老！”

　　新任的天罡大长老同样姓李，直接在众人面前闪身出现，冲着李门主躬身，等着李门主的命令。

　　“如果实在有不愿意的，李长老你们就亲自送他和老夫相聚吧！”


第2317章 纯阳宫的地盘（下）

　　什么是杀伐果断，杀伐果断就是杀自己人的时候也会干净利落毫不留情，李门主哪怕只剩一点生机，也依旧还是做到了这一点。

　　至此，再没有人多说什么，李门主已经把事情安排到这种份上，如果再说什么的话，恐怕连自己人都过意不去了。

　　杨晨得了最大的好处，而且还是早就一直琢磨没能实现的，得到了玄天门的基业，他心里才是最开心的。

　　李门主看到一切谈判都已经就绪，心中少了些许牵挂，心神一松，再也支持不住，就此晕了过去。

　　玄天门解散这么大的事情，如果不是李门主亲自宣布的话，恐怕所有玄天门弟子都会闹翻天。所以说，李门主也只能是觉得谈判完毕可以放松，但要完全安排就绪，恐怕还得要召集所有弟子来宣布。

　　杨晨稍微诊断了一下，李门主现在状况很差，也就是只能再撑那么一段时间。他再次拿出几颗丹药，布置了一个可以自我循环的丹阵，刺激李门主慢慢的醒来。

　　这个时候杨晨已经不再多说什么，得利最大的就是杨晨和纯阳宫，拿了最大的好处，就不要再开口破坏这种短暂的平衡，以免弄巧成拙。

　　玄天门剩下的玄仙和天仙高手先集中了起来，在各大宗门代表的见证之下，听到了李门主的命令。

　　每个玄天门弟子在震惊之余，也都开始考虑这件事情是不是李门主在各大宗门的逼迫之下做出的决定。不过，这些事情自然有天罡长老们解释，同时，李门主也给这些弟子提供了一个选择。

　　玄仙级弟子如果不愿意加入纯阳宫的话，可以选择度劫飞升到仙界，远离这一切是非，到了仙界依旧还是玄天门弟子。但灵界的事情就与他们无关。

　　不过也只有玄仙弟子和天仙巅峰临近飞升的弟子才有这样的选择机会。其他的弟子，选择机会也有，只是没有人知道选择了不加入之后的后果。

　　当然，在选择之前，天罡长老们已经把现在玄天门的现状和真正的实力告诉了所有玄天门弟子，相信他们能够从凡间修行飞升到灵界，没有人是笨蛋。在知道了这种真实的状况下，会有许多人做出正确的选择。

　　在李门主最后的日子里，玄天门的弟子终于做出了他们自己的选择。玄仙弟子有九成选择了飞升，剩下的都留在灵界，包括新任天罡长老们在内。

　　普通的弟子，同样也是九成选择了加入纯阳宫，剩下的一成，则选择了成为散修。这些弟子在各大宗门眼中，都是不安分的对象，他们的下场从他们做出选择的时候就已经注定。

　　各方宗门代表们的监督下，所有愿意加入纯阳宫的弟子，就在李门主的面前发下了心魔大誓。从此加入纯阳宫，拜纯阳宫的祖师爷，和玄天门再无干系。

　　当然，这只是一个临时的仪式，真正要加入纯阳宫，还需要纯阳宫的掌教宫主亲自主持收入门墙。不过这个时候发下了心魔大誓，就已经给了各大宗门一个定心丸。

　　看着一批一批的弟子完成了心魔大誓，各大宗门的代表们也都从此放心，李门主也终于彻底的放下了一切的牵挂，仅剩的生机再也支撑不住，缓缓的闭上了双眼。

　　“别让我失望！”在闭上眼睛前的那一刻，李门主给杨晨留下了这句话，然后就轻轻的闭上了双眼。

　　所有人都以为这是李门主在叮嘱杨晨照顾好那些玄天门弟子，不要被追后账，只有杨晨和李门主知道其中的奥妙，连新任的天罡长老们都不清楚。

　　看着李门主闭上了双眼咽下了最后的一口气，杨晨心中也是一种说不出的味道。

　　凡间的太天门，灵界的玄天门，都是在杨晨眼前覆亡的。只不过一个是被当做天下公敌围攻，然后天劫降临所灭，另一个却是被门主在临死之前解散。但不管怎么说，灵界的玄天门也告消散。

　　武门主死的时候，消息传到那些幸存的玄天门弟子耳中，几乎没有一个感觉到悲哀的。哪怕是他任用的那些亲信也都是如此。

　　反倒是李门主死去之后，所有的弟子全部都是失声痛哭。这种全宗门上下一致拥护的门主，在玄天门已经很久没有出现过了。

　　杨晨和陶珺琪亲自操办了李门主的后事。陶珺琪是李门主的亲传弟子，而杨晨是陶珺琪的丈夫，所以杨晨也名正言顺的用后辈弟子的身份操持后事。

　　直到等李门主和武门主的后事办完，那些不愿意加入纯阳宫的玄仙高手们就在各方的关注之下当场飞升，一个接一个的离开了灵界。

　　剩下的那些普通弟子，则被天罡长老们带走，同行在暗处的还有几个其他宗门的金仙高手，他们是监督天罡长老们会不会了结这些冥顽不灵的玄天门弟子的性命。

　　结果让大家很满意，天罡长老们在一个隐秘之处，用天罡阵将所有不服从李门主遗愿的弟子杀的干干净净，毫不留情。新任天罡长老们一直在李门主身边服侍，李门主的意志就是他们的目标，不服从李门主的，就只有死。

　　服从的弟子们，现在都乖乖的呆在原来的地方，开始重建山门。不过这一次，不是建造玄天门的山门，而是纯阳宫的新山门。

　　直到所有一切就妥当之后差不多两个月，纯阳宫的掌教宫主才接到消息带着几个核心高层匆匆赶到。刚刚接到消息的时候，他们甚至不敢相信自己的耳朵，偌大的玄天门，居然就这么成了纯阳宫的？

　　可是来报信的是高月和周娴颖，同行的还有各大宗门的几位代表，一切都说明这不是梦。掌教宫主他们不用想也知道，这一切肯定都和杨晨有关，至于杨晨是如何做到的，那只有等见到杨晨之后在慢慢询问了。

　　不管怎么说，天上掉的大馅饼就掉在了纯阳宫的头上，全天下所有宗门都觊觎的玄天门的地盘，正式成了纯阳宫的私产，而且还是各大宗门都承认的。无数嫉妒不已的宗门也只能承认这一点。


第2318章 罪魁祸首是他（上）

　　消息传开，天下大哗。消息传到的地方，一片不敢不信不可思议的表情，玄天门竟然被赵家灭门了？这怎么可能？

　　玄天门可是天下第一大派，道门领袖，高手如云，这样的超级宗门，居然就被赵家给灭门了？

　　无数人开始纷纷追问详情，这时候才有知情人给这些好奇和质疑的家伙们解释起来，赵家做到了哪一步，玄天门的隐世长老大罗金仙级别的周胜师祖是如何被围攻自爆，诸多高手如何被斩杀等等一系列的事情。

　　当然，最主要的还是给玄天门恢复名誉，在各宗门会谈的时候那次周胜师祖出手根本就是中了暗算，是玄武书院的人带头搞的鬼云云，但却成功的离间了各大宗门和玄天门的关系，被赵家趁虚而入等等。

　　基本上，玄武书院已经投向赵家这是不争的事实。因为在玄武书院的宗主死后，继任宗主的竟然是那个刘无忌的父亲，号称已经退隐的大长老。

　　退隐的家伙居然开始争权夺利，这明显就不正常，更何况这家伙一上台，就清洗了宗门无数在和赵家战斗中立下汗马功劳的有功之臣，连仙界下界的那位金仙长老都被暗算，总算是那个金仙祖师爷修为高强，没有被刘宗主得逞，拼着重伤逃了出来。

　　不过，这已经是李门主后事办完之后，一切尘埃落定以后的事情。

　　对各大宗门来说，这也算是好事，否则被玄武书院的人隐藏到最后时刻，恐怕带来的危害会更大。而且玄武书院投向赵家，自然也是举宗搬迁，不可能留在原地等着各大宗门征伐。

　　在玄天门各大宗门没有得到的地盘，各大宗门从玄武书院这里也能得到一些补偿。

　　整个灵界大大小小所有宗门所有修士最羡慕的也就是纯阳宫了，凭空得到了最大的好处。接收了玄天门的地盘和弟子，纯阳宫就顺理成章的成了最接近超级宗门的一流宗门。只是因为现在顶级的力量和底蕴太少，才无法达到超级宗门的境界。

　　说起来未免有些可惜，但只要一想到纯阳宫从在灵界建立山门到现在才几年，那些觉得可惜的家伙立刻就闭了嘴。如果这也叫可惜的话，那什么才叫鸿运当头？

　　似乎一切都是和杨晨有关。如果不是杨晨在关键时刻想到了赵家的阴谋，而且马上带着几个龙族的朋友前去相救的话，恐怕玄天门真的要被杀的一干二净了。

　　或许也正是因为如此，那些玄天门弟子才会愿意在李门主的命令下加入纯阳宫。这是人家的本事，不是无端的天上掉馅饼掉到嘴里的。

　　在各大宗门这里，也是不得已而为之的妥协。毕竟这股力量给哪家都不合适，还是给纯阳宫最保险。而且纯阳宫和玄天门仇深似海，不可能会有为玄天门报仇的任何想法。

　　当然，还要加上杨晨。本来杨晨就和各方关系莫逆，又拿到了斩仙台的传承，也算是有了顶级的武力，这才让各大宗门承认。否则的话，估计各大宗门宁愿玄天门被赵家彻底灭门。

　　玄天门彻底消失这个消息影响之大，甚至盖过了赵家大获全胜的影响。这也是李门主的高明之处，主动解散玄天门和被灭门，完全是两个概念。赵家想要借着灭掉玄天门打压各大宗门士气的目的，被李门主这一番主动布置消弭无形。

　　其中起了最主要作用的还是杨晨和周胜杀死的那些赵家高手。光是周胜就杀了四个，杨晨这边也杀了四个，双方加起来重伤对方的全部，可以说赵家的金仙高手就没有一个全乎着回去的。

　　天仙玄仙级的赵家高手，更是死伤惨重，丢在玄天门这里的就接近上万。赵家就算是再势大，损失了这么多超强高手，也得要很长时间的休养生息才能恢复。

　　不过，赵家有两个龙族高手能威胁到大罗金仙周胜，这可不是什么好消息。值得庆幸的是，当时周胜自爆肯定是伤到了两个龙族高手，否则他们当时不会退兵。

　　如果要说赵家和灵界修士实力损失的话，或许赵家还多一些，只是最近赵家又补充了一个玄武书院，恐怕双方又被拉回到了同一个水平线上。

　　“玄武书院的宗主，怎么会莫名其妙的投了赵家，还对周胜出手呢？”这是各大宗门死活都想不明白的问题，大家集合在玄天门这边的时候，有人就提了出来。

　　各方商量了不少的可能性，都想不通这一点。要说玄武书院的大长老投了赵家，大家可以理解，毕竟人家有丧子之痛，和玄天门势不两立。可宗主不应该啊，他怎么会想着去挑衅一个大罗金仙，然后自己送命把位子留给大长老呢？也没听说玄武书院的宗主得了什么不治之症或者是必死无疑的伤势啊？

　　“凡间太天门当时有过一种魔功，叫大自在魔心经。”听着各方高手讨论来讨论去没有结论，杨晨终于忍不住开口，提醒了一句。

　　杨曦这个家伙，各大宗门还真没放在眼中，如果要是漏算杨曦的话，很可能以后要栽个大跟斗。这次杨曦能控制数百地位不低的修士，下次还能控制多少？

　　得让各方把被杨曦控制的家伙解决，日后才能减少伤亡。不然正在关键时刻被杨曦从后方给斩上一刀，肯定能让各大宗门痛彻心扉的。

　　“大自在魔心经？灵界还有人修行这个？”马上有人表示了疑惑：“没听说过有大批的女修士失踪啊？”

　　“玄天门很早以前就解释过，导致凡间太天门灭门的并不是少门主，而是另有其人。”杨晨叹了口气，解释起来：“那个杨曦，后来被赵家人救走了。”

　　杨晨这么一提醒，众人都想了起来。当时玄天门很是努力的想要证明凡间并不是太天门少门主李力亨的错，的确是把这个杨曦推了出来。可大家没想到的是，现在竟然还能和这个家伙扯上关系。


第2319章 罪魁祸首是他（下）

　　虽然玄天门的顶级高手已经死的死飞升的飞升，可是当年处置过杨曦的那批人却有不少人还在。当时的杨曦不过是个区区人仙低辈弟子，还用不着多少天仙玄仙的高手出马就能对付。

　　当年的事情，只要找这批人一问便知。众人马上忙碌了起来，这边吩咐杨晨通过纯阳宫找人，那边则开始了解大自在魔心经的具体信息，被控制的人如何分辨，如何解救，实在不行如何扑杀。

　　事情办的很快，至少在纯阳宫这里，召出那批当年处置过杨曦的弟子很轻松，没用一天的时间，就有一百多个地仙人仙级的弟子站在了各方高手们面前，给大家讲述当年的事情。

　　仔细听着这些人的讲述，大家也能想象在玄天门发现有不少弟子被人暗中控制之后的愤怒。把这些弟子们讲述的听完之后，基本上大家也了解了被控制之后是什么情形，如何分辨。

　　没用多久，各方自己调查的结果也出来了，基本上和这些纯阳宫弟子描述的一致。不同的只有如何区分的方法，因为杨曦在当初就吸取了教训，做的隐蔽了许多。

　　联想当时的情形，那些人真的没有必要去主动送死，除非是身不由己的情况下才会那样做。这样也能解释玄武书院的宗主为什么会做出那种损人不利己的自杀行为。

　　有了方向就好说了，大家只要沿着这个方向追查下去就行。不过杨晨还是提醒了大家一句，杨曦可能不会重蹈覆辙，绝不会大面积的撒网控制许多人，只会把目标定在某些关键的人物身上。

　　在场的金仙高手马上动手，毫不客气的先把在场的所有代表们都检查了一遍。他们是金仙师祖，辈分高修为高，亲自动手也没人觉得不妥，都十分配合的接受了检查。

　　幸运的是，在场的代表们都没有被控制，这是很好的结果。接下来，自然是各自把消息秘密的传回宗门，然后各自在宗门范围内先行调查。自然，大宗门的附属宗门也不会放过，免得到时候后院起火。

　　纯阳宫这里开始大肆的重建山门，玄天门的地盘又大灵脉又多，比起日落岩临阳川那边不知道强出多少倍，这里自然就成了核心山门所在。

　　地龙已经往这边出发，准备在原先玄天门的山门核心处安家。原先的地盘已经成了分院，这里才是以后纯阳宫的山门所在。连伍雄长老都开始逐步将万宝楼的总号搬到这边来。

　　整个地盘数万里之内已经被赵家和玄天门的战斗打的破乱不堪，不知道有多少灵界原住民命丧其中，这时候，也要迁移大量的原住民前来补充。总之一句话，纯阳宫上下十分的忙碌。

　　杨晨已经在那些弟子们发心魔大誓的时候检查过他们是否有和杨曦的关联。所幸的是，杨曦现在只对大人物和关键人物感兴趣，这些低辈弟子小鱼小虾还没放在他的眼中。至少加入纯阳宫的这批弟子，都是干净的。

　　现在纯阳宫眼看着有大发展，原先的纯阳宫弟子简直是士气大振，一个个精神抖擞，风貌都各自不同。

　　加入纯阳宫的这批玄天门弟子倒是有些低落，不过在了解到了纯阳宫内部的一些激励和贡献机制之后，也开始慢慢的振作起来。

　　谁能想到，一个他们以前觉得根本上不了台面的这样的小宗门，竟然会有如此雄厚的财力和资源。比起他们玄天门来说也丝毫不逊色，甚至某些方面还有超出。

　　最明显的就是在灵药方面，有杨晨和莫春梅炼制的灵丹，就是玄天门拍马也追不上的。这些在外面都是天价的丹药，在纯阳宫内部，可以用比实际价值便宜许多的宗门贡献来兑换。

　　此外，在炼器也好，到核心山门历练也好，弟子每月的定例方面，都不比玄天门逊色。可以说，加入纯阳宫，并没有让他们觉得从此以后要节衣缩食的过苦日子，反倒是好像直接进了富豪之家，生活凭空好了许多。

　　眼看着被打的破破烂烂的地盘一点一点的恢复山清水秀的灵秀风景，纯阳宫弟子们说不出的满足，走出去连胸膛都挺直了许多。

　　纯阳宫在建设宗门的同时，各大宗门秘密调查被大自在魔心经控制的弟子已经有了初步的结果。

　　虽然只是简单的调查，但调查的结果还是让各大宗门的高层吓出一身冷汗。

　　自家宗门的某些关键位置上，居然有不少弟子已经被秘密控制。虽然比例并不是很大，可是一旦这些被控制的弟子在某些要命的时刻发作，对各大宗门绝对是致命的打击。

　　连附属宗门都不例外，某些附属宗门的门主甚至都在悄无声息间被控制，根本不知道自己什么时候着了道。

　　一番初步调查下来，被杨曦在这数百年上千年间秘密控制的人手加起来已经接近上万。这是什么概念？照这样发展下去，不用等赵家发动，只要杨曦保持这样的蚕食态势，整个灵界就再也不是各大宗门的天下了。

　　这时候，各方才开始认真的考虑当时玄天门对外解释的凡间太天门被灭门的元凶。如果按照掌握的这些证据来看，的确是杨曦的嫌疑最大，而少门主李力亨的可能性最小了。

　　堂堂太天门的少门主，又何必冒着身败名裂的风险去修行这种损人利己的魔功？并不是说他着急提升自己的修为就能当上门主，只要按部就班的修行，时机一到，李门主自然会飞升，把太天门留给李力亨。

　　既然李力亨从动机上没有修行大自在魔心经的理由，那么一切就是杨曦的阴谋。再考虑到现在杨曦和赵家的关系，以及后来杨曦暴露后赵家还大张旗鼓的营救，可以肯定，一切的事情都是赵家在背后捣鬼。

　　凡间太天门的冤屈，总算在灵界玄天门解散之后，真相大白。

　　不知道仙界玄天门知道这件事情之后会如何想。不过杨晨这个最初的始作俑者却已经可以在梦里面都是含笑了。


第2320章 那是我本人（上）

　　玄天门的解散，杨晨这次并没有感觉到上次太天门灭门的时候那种解恨的感觉。可能这和李门主有关吧！

　　毕竟杨晨和李门主也算是相处了一段，不管怎么说，李门主还是尽心尽力的给杨晨各种好处，这样和平的解散了玄天门并且成就了杨晨，杨晨多少也算是讨回了一些前世师父被玄天门逼迫自杀的利息。

　　各大宗门还在大规模的秘密排查被杨曦控制的傀儡，杨晨却已经开始想着和赵家的决战了。

　　周胜自爆之后，杨晨清楚的知道，那两个和周胜都能拼个旗鼓相当的龙族高手并没有在大罗金仙的自爆中有太大的损失。这让杨晨对他们拥有的防护法宝有了很大的兴趣。

　　灵界什么样的防护法宝能够百分百的防住大罗金仙的自爆？至少杨晨知道的只有两个，一个是山河地理图，另一个就是那两个龙族拥有的那件不知名的法宝。

　　也许杨晨的金身诀加上龙族金钟也能抗住，不过当时杨晨并没有冒险一试，所以并不敢保证能百分之百的防护。就连赵家的那些下界金仙们在灵界炼制的防护法宝，也只有在有足够距离的情况下才能起到一定的防护作用，而且那些金仙高手们还都受了重伤。

　　“大哥，你说那两个龙族高手使用的是什么法宝？”杨晨现在就正在和李承大哥讨论这个问题。

　　林正元，熬澜敖烈龙狂他们都是见识过周胜自爆威力的，至少他们自己自问都没有能接下周胜自爆的能力。对此他们也没有什么认知，杨晨还是得请教李承大哥。

　　“如果不出意外的话，恐怕是和阿玲的山河地理图性质一样的东西。”李承倒是也没有说死，只是说了一个大概的猜测。

　　李承大哥算是道祖亲传，知道的东西肯定比大家都多，既然他这么说，至少有一半的可能是如此了。

　　想想也正常，在灵界，灵压和修为都不足仙界的情况下，想要对抗大罗金仙的自爆，还真没有什么稳妥的办法。哪怕是核心山门级的洞府，估计也会被炸的粉碎。

　　也只有到了山河地理图这种世界级的法宝，才能够抵抗那种狂暴的威力。要知道，当时那两个龙族高手距离周胜比杨晨等人更近，几乎就是贴身了。那种情况下都能安然无恙的出来，恐怕也只有这个可能。

　　“赵家想要炼化妖界，莫非是靠着那两个龙族？”杨晨把这个疑问提了出来，等着众人的建议。

　　“恐怕是了。”别人不敢说，但李承大哥却是觉得可能性很大：“我这就出发，进妖界之中看看他们炼化到哪一步就能确认。”

　　李承大哥虽然知道很多，可并不是什么都知道，所以还需要验证。

　　对此，杨晨也好，众女也好，都没有阻拦。想要战胜赵家，恐怕就得先知道他们的进度，才能做出针对性的安排来。

　　“小弟这些时日该做些什么？”杨晨很是认真的请教着李承大哥。众人也都眼巴巴的望着李承，虽然李承后来基本上没出手过，可大家还是当他是主心骨。

　　“继续修行吧！”李承大哥笑了笑说道：“修为高总没有坏处。”

　　这是大实话，不过说了也相当于没说。至少杨晨就很是给了李承大哥一个大白眼。

　　“可能的话，试着把白夫人那位留下的洞府炼化吧！”李承这句话才是真正的指点：“试着让山河地理图里面有灵界的天劫，让里面的修士都能正常的提升境界。”

　　山河地理图虽然有了天劫，但那也只是凡间的天劫，灵界还没有。所以绝大多数灵界的修士，除了以前就经历了天劫被收取到山河地理图中的，正常从凡间飞升的那些修士都没有经历人仙劫地仙劫，修为是在不停的提升，可境界并没有真正提升。

　　固然这些修士可以从山河地理图中出来接受天劫，不过里面的修士数量太大。尤其是魔界炼化后那些魔化妖兽们实力强悍，有超过数亿的妖兽都超过了地仙水准，把他们全放出来，绝对会让整个灵界都如临大敌的。

　　听到李承大哥的建议，经历过上次吸收天劫房间的众人眼睛都亮了起来。不管是谁，都能从那种天劫的洗礼中得到巨大的好处，那种热情看的龙狂一个劲的发愣，不知道大家为什么这么狂热。

　　“不可掉以轻心，做好准备，否则前功尽弃。”李承自然是看到了大家的热情，这时候也不得不给大家泼一头凉水。吸收天劫可不是什么轻松的事情，那种铺天盖地的情景，大家兀自记忆犹新。

　　当时只是凡间的天劫，甚至一度引得山河地理图内灵力不足，最后只能靠着杨晨硬生生推开斩仙台大门引下仙界的灵力这才完成。这次要吸收天劫洞府，恐怕也得照本宣科，重新来一次。

　　凶险很大，可是如果能成功的话，不说别的，光是灵界的修士修为境界提升，就足以让山河地理图的威力更上一层楼。尤其是敌人的法宝可能是炼化了妖界的洞府，妖界修士普遍比魔界高一界的情况下，为了胜利，这种提升就是必须的。

　　在此之前，杨晨还要先帮助自己的朋友们提升修为。之前掌教宫主和几个核心高层都已经得到了天元丹，可是老树妖侯云佘奎谢沙他们这些从凡间开始就一直跟着杨晨的朋友们因为外出还没有拿到。

　　纯阳宫接收了玄天门的地盘，这么大的事情，这些家伙自然是全都跑了回来。杨晨当然不会厚此薄彼，大家肯定都一视同仁。

　　天元丹虽好，可是一个人也最多只能使用两颗。少有的龙族这种种族才能多用一两颗，所以杨晨手上的这些天元丹对自己来说已经没什么用处。

　　既然如此，好东西为什么不给自己的亲朋用，难道还要留着给外人？

　　赶回来的老树妖，侯云，佘奎谢沙，蓝影，京胖子，伍雄长老，包括以前的上官峰，杜谦，汪元等人，杨晨一人一颗天元丹先发下去。


第2321章 那是我本人（下）

　　朋友们都有，杨晨自己的徒弟也不例外。几个徒弟都是按照属性不同每人一颗，这么分下去一批之后，剩下的那些天元丹，杨晨直接拿出一半，当做纯阳宫的最高等级的奖赏，需要极高的宗门贡献才能够兑换。

　　拿到天元丹，众人都是一头雾水，不知道这丹药是做什么的。杨晨也不隐瞒，直接把天元丹的来历对众人说清楚，一听之下，众人顿时间惊喜万分。

　　万劫真仙的生命精元，是杨晨从斩仙台之中拿到的，光是想想就让人情不自禁的发抖。看着这仿佛没有脑袋的小人一般的丹药，众人几乎都是抑制不住的紧张。

　　这么轻松就能接触到万劫真仙的气息，甚至还能慢慢的接受万劫真仙的修为传承，这要是传出去，简直就和听天书一般，没人会信。

　　可是众人却没有不信的，因为杨晨一家和掌教宫主他们修为快速提升的事实已经告诉大家，这就是铁一般的事实。

　　对于杨晨给他们这种大礼，众人早已经和熬澜一般，不把这些当做什么人情因果之类的。反正大家都已经和杨晨绑在一起，杨晨的事情就是大家的事情，也不分彼此了，讲究那么多做什么？

　　分配完天元丹，杨晨也不忘记把这些和自己关系密切的好友们带到山河地理图中。接下来要炼化天劫洞府，到时候好处许多，也不能便宜了外人。

　　灵界还在消化玄天门解散的消息，整件事情还余韵袅袅。各大宗门则是在各处秘密调查被控制的傀儡，已经找出来一万五千人左右，只等一声令下，就把这些傀儡全部都清除。

　　这个时候显然不能动手打草惊蛇，免得被杨曦发现提前发作。每个被发现的傀儡身边，都有了一个负责执行清除任务的高手，只是没人会注意到这些，连同那些傀儡们在内都是如此。

　　各大宗门真的要认真的做起事来，还是有极高的效率的。从对付傀儡这件事情上就能看出来一些端倪。

　　回归各自宗门的众女，在各自宗门中呆了一段时间，忙碌完了宗门内的事情之后，又纷纷的回到了杨晨身边。不过，这次她们不是回临阳川，而是直奔原来的玄天门，现在的纯阳宫山门。

　　众女回到各自宗门的时候，也是将各自的授业恩师吓了一大跳的。这才跟着杨晨闭关了六百多年，就直接从地仙级跳到了玄仙级，修为增长的如同妖孽一般。哪怕众女的资质本就十分的优秀，可这修为增长的速度也实在是太快了，快的让她们的师父都有些担心。

　　这个问题，众女一律用自家相公从斩仙台中得到的秘法搪塞了过去。反正谁也不知道杨晨到底在斩仙台中得到了什么，也不可能有机会知道，没人会怀疑，也没人能怀疑什么。

　　不管怎么说，多了这么多高手总是大好事，各方也都很开心。

　　从玄天门这次的灾难中，各方也吸取了教训。首先就是保存栖神玉的所在，各方全都是重兵防守，而且所有守卫都是精心检查过，决不能让赵家奸细或者杨曦的傀儡混入其中。

　　要知道，这次玄天门之所以会有灾难，就是因为保存栖神玉的重地其中有一个杨曦的傀儡，所以才被赵家在第一时间攻破，并毁掉了所有的栖神玉。前事不忘后事之师，各宗门当然不能步玄天门的后尘。

　　李承大哥已经出发去妖界探听消息，众女现在都在龙宫中修行。杨晨最想要知道的还是那两个龙族高手的情况，此刻正在向熬澜和龙狂打听。

　　“大姐，那两个龙族的气息你探查的清楚，是不是你们龙族的那个叛徒？”以前熬澜很早就说过赵家那个龙族是叛徒，这次也算是近距离接触了一下，想必更能确定。

　　“其中一个是他。”熬澜对杨晨也没什么好隐瞒的，飞快的回答道：“那个木属性的就是他。看他的修为，现在应该已经比我还要高一线。”

　　熬澜大姐已经是金仙巅峰，那个家伙虽然没到大罗金仙的地步，可是比熬澜高一线，也是不可低估的角色。尤其还有另一个同样差不多修为的土属性龙族高手在，两个合力，已经可以和大罗金仙相抗衡了。

　　怪不得周胜到最后还是要吃那么大的亏不得不自爆，也是被逼迫的没有办法了。只是不是说龙族的叛徒只有一个吗？那个土属性的高手是哪里来的？

　　这也是熬澜大惑不解的地方，很久以前在剿灭三江盟的时候，从那些俘虏口中就知道赵家有两个龙族高手。只是第二个龙族高手是哪里来的谁也不清楚。

　　“你们发现没有，那个土属性龙族高手的气息有点熟悉。”龙狂这次也在战圈中，感受的很清楚，这时候突然发问道。

　　“怎么个熟悉法？”杨晨倒是没有注意到这一点，马上转向龙狂问道。熬澜也是一头雾水，等着龙狂回答。

　　“很熟悉的感觉。”龙狂自己好像也无法确定到底是怎么个熟悉法：“就好像那边是我本人一样，你们说奇怪不奇怪？”

　　龙狂这说法不但没有让大家释怀，反倒是让众人更加的迷惑。什么叫自己本人？龙狂本人不是站在这边好好的吗？哪里来的另一个自己？

　　敖烈也皱起了眉头，现在龙狂这么一说，她自己似乎也有点隐约的记忆，好像真是这么一回事一般。可是无论如何也无法解释这种奇怪感觉的缘由。

　　就在大家都在思索这到底是个什么样的奇怪感觉时，旁边听着的慕容姐妹中慕容烟忽的问道：“土属性的龙族高手？当年的龙傀儡不也是土属性的吗？”

　　一句话提醒了所有人，大家的精神一阵，目光全部都集中到了龙狂身上。龙狂现在的这具肉身就是当年的龙傀儡，感觉到是自己本人，莫非是当年那个龙傀儡的龙灵？

　　“是了，就是这个感觉。”龙狂也福至心灵，想通了许多：“说不定就是这具肉身原本的主人。”


第2322章 天劫洗礼（上）

　　虽然这是最接近真相的一种可能，可是这就更让人无法理解那个赵家的龙族高手了。

　　他能把自己的同族肉身炼制成傀儡充当那个封印阵法的阵眼，可是又留下了那个同族的龙灵，而且这个龙灵还为他出战，这实在是解释不清啊？

　　“莫非也是像我们这般？”敖烈适时的开了口，指着自己和龙狂说道。

　　敖烈和龙狂有个共同的特点，那就是他们现在的肉身都不是自己的肉身。敖烈的肉身是龙狂原本的，而龙狂的肉身是龙傀儡的，都是自己的龙灵占据了别人的肉身。

　　这么一提的话，倒也是有这个可能。杨晨能让敖烈和龙狂分别占据别人的肉身，那赵家的龙族高手也同样能做到并不是什么值得大惊小怪的事情。

　　如此一来，事情好玩了。灵界龙族本来就数量稀少，结果其中还有三个都是玩这种夺舍的把戏，听起来让人觉得匪夷所思。

　　敖烈也好，龙狂也好，都是适逢其会，这才会做出夺舍的举动。可赵家的这个龙族又是什么情况，谁也不得而知。但有一点可以肯定，如果不是有大好处的话，谁会愿意丢弃自己原本的肉身，去夺舍一个不属于自己的陌生身体？

　　或许真正的答案，只有真正面对那两个赵家龙族高手的时候才有可能知道。现在大家猜来猜去，也不过是凭空想象而已。

　　不知道为什么，这么多年了，那些在灵界已经损失了下界金仙的宗门，居然没有再次送高手下来。连林宗逊身殒之后，仙界玄天门也没有送高手下界，难道上面真以为靠着灵界的力量就能平定赵家？

　　带着这些疑问，杨晨一家人开始准备炼化白夫人当年栖身的墓穴。正如李承大哥所说，一切阴谋到最后还是要实力说话，把自己的修为提升到不惧任何阴谋的时候，敌人再有什么诡计，也不过就是给自己多一点波折而已。

　　炼化洞府对公孙玲和第三元神来说很简单，已经炼化了魔界，成就了一方世界，再炼化一个哪怕面积很大的如白夫人的墓穴这种洞府也是轻而易举的事情。为难的是里面的天劫。

　　另外还有一个问题，如果杨晨等人直接度过天仙劫的话，恐怕就需要马上飞升了。山河地理图中的天道和外面的天道不同，为保证公平，不能在度劫之后还停留。

　　在天劫形成的空间壁垒形成之前，像林正元，白夫人，周娴颖等这些是真正的度劫高手还能留在山河地理图的灵界，可一旦要是形成了空间壁垒，他们就只能呆在仙界了。

　　还好，即便是飞升，也还是在山河地理图中，唯一的麻烦，就是山河地理图的仙界现在还只是一个阵图，还没有真正的空间存在。

　　不过这对第三元神和公孙玲来说并不是什么大问题，只要将一部分炼化的洞府送到山河地理图的仙界当中就行。而且现在根本就有一个现成的仙界的洞府，白夫人的墓穴正好可以作为山河地理图的仙界。

　　人在山河地理图中是在不同的层界，但只要出来，还是呆在真正的灵界的。这对大家来说没什么问题。

　　至于说在山河地理图中要是度过了天仙劫该如何留在灵界，这不是多大的麻烦。且不说白夫人林正元和周娴颖现在的状态，光是各大宗门和赵家下界的那些高手就为数不少，只要提前布置好，一切都很简单。

　　墓穴早就在山河地理图中，只是公孙玲和第三元神都没有碰而已。现在开始炼化，不存在任何难度，眼见得那个洞府就在众人的眼前开始和周围的空间融为一体，不分彼此。

　　没用几天的时间，墓穴就炼化到了最核心的天劫部分。在场的除了上次经历过的，其他的如老树妖侯云等以及杨晨的徒弟们，加上龙狂，都已经按照杨晨和公孙玲的安排，各自占据了一个好位置，静静的等着强大的天劫的洗礼。

　　这种好事当然不能忘了纯阳宫的核心高层们。掌教宫主和几位长老以及随身负责保护他们的那些忠心耿耿的高手们也都秘密的进了山河地理图中。

　　就连地龙都不例外，他现在只是没有度劫状态下的准大罗金仙，墓穴中虽然没有金仙劫让他直接成就大罗金仙，但是有玄仙劫，至少能够让他成为真正的金仙高手。

　　好处当然是越多人享受越好，纯阳宫的那些忠心弟子们，基本上都要照顾到。不过他们就不是进入山河地理图中，而是靠着地龙来间接的感受天劫。

　　包括新加入纯阳宫的那些玄天门弟子在内，也能够享受到这一福利。不过他们也是通过地龙，而且还不是在真正的核心洞府中，只是在地龙腹中其中一个洞府内而已。

　　这些原来的玄天门弟子，此刻正是心情低落的时候，让他们在宗门的准核心洞府中享受到这种强大的好处，也能让他们对纯阳宫多很多的信心。

　　纯阳宫的弟子们经历天劫，地龙是关键，他要控制好自己承受的天劫不说，还要照顾到他腹中那些洞府中的弟子，不能出现大的损伤。

　　在此之前，杨晨已经向那些没有经历过上次经历的亲朋们告诫过，看到什么都不必担忧，只要尽全力就行。实在撑不住的时候就发出某种特定的信息，打出特定的法诀，万万不可逞强。

　　只要发现这种法诀，第三元神就会将落在其头上的天劫转移到别处，不至于伤人。为怕他们中的某些人如侯云或者木柏等性格倔强非要坚持，杨晨很是严肃的告诫他们，量力而行，千万不能逞强。

　　当然，不是说坚持不住就没有办法继续得到好处。杨晨让大家事先就准备好需要长期祭炼的法宝，没有什么比在天劫当中祭炼法宝更有效的了。

　　同样在进入纯阳宫核心洞府的弟子们也都得到了叮嘱。虽然几乎所有弟子都是莫名其妙一头雾水，可是大家本着对于宗门的信任，还是按照上面的吩咐照做，做好了一切准备。


第2323章 天劫洗礼（下）

　　墓穴终于炼化到了当年杨晨他们要靠着超巨型洞府才能够度过的那个巨大的荒原，不出所料的，天劫开始降临。

　　如同上一次一样，除了杨晨允许的，山河地理图灵界内所有的修士全都陷入了昏睡之中。就在众人的注视下，雨点一般的天劫开始当头落下。

　　没见过上次是什么模样的众人何尝经历过这等狂暴的景象，天劫一降临，直接把众人全部都吓了一大跳。

　　见过成百上千的天劫落下，见过笼罩了数百里方圆的天劫，可是谁真正领受过铺天盖地全部都是天劫的景象？密密麻麻的在身边环绕的几乎比空气还要密集的，那是天劫？

　　毫无疑问，这是真正的天劫，丝毫不掺假的天劫。

　　惊讶之后，众人再也不敢掉以轻心，马上竭尽所能的开始承受天劫的洗礼。

　　按照各人的修为，天劫选择适合的程度降临，很快众人就陷入了各自的借助天劫的修行之中。

　　可以说，从天劫一降临开始，所有纯阳宫弟子就每个都感受到了好处。哪怕是最低级的人仙弟子，也会有相应的削弱了一部分威力的天劫临身。即便不能和真正的天劫威力相媲美，但是他们在人仙阶段就能感受一下人仙劫的威力，对于日后的修行也是只有助益没有坏处。

　　至于超过了天仙级别的，接受的好处就更大了，本来就承受过的地仙劫多次的将自己的身体洗礼，本身就是一个快速提升修为境界的好法子，不说别的，光是肉身被天劫不停的淬炼，就让所有弟子都获益匪浅。

　　不过，纯阳宫的弟子们享受的也就仅此而已，不会有超过地仙劫的天劫降临，只有地仙劫。但是地仙劫的数量却是完全没有上限，只要你能承受，你的法宝还能承受，就能一直的落在头上。

　　几乎所有的纯阳宫弟子都在奇怪，这天劫到底是如何做到的。可惜，这个时候没有人给他们答案，而他们的问题也只是在心中而已，绝不会放弃大好的历练机会而跑去追根问底，傻子才会那么做。

　　杨晨曾经提前和所有人都说过，天劫并不是劫难，而是在修行过程中的一种检验方式，同时也是更高层次修行的途径。以前大家并不明白杨晨到底是什么意思，直到现在他们才真正的明白，原来真的是如此。

　　不过，或许也只有杨晨这种不按照常理出牌的高手高手高高手，才能给大家提供这样的机会吧？各大宗门横行灵界那么久，也没听说过能做到如此。玄天门够大够强吧，还不是只能老老实实修行？

　　一时间那些刚刚从玄天门拜入纯阳宫不久的弟子们越发的心中大定。光是这一招，就足以让他们彻底的死心塌地，成为纯阳宫的死忠了。

　　天仙劫和玄仙劫就只有在山河地理图中的这批修士才能享受到，全都是杨晨觉得足够亲近的亲朋好友。同样也是按照各自的修为来领受天劫。

　　像杨晨的弟子们，到现在也不过是才地仙境界，他们才拿到天元丹不久，还没有达到能领受更高程度天劫的程度。

　　大多数的如侯云老树妖以及掌教宫主他们这个级别的，已经是天仙初期的水准，可以享受地仙劫。

　　林正元周娴颖和白夫人一行，已经是直接沐浴在玄仙劫当中。上次他们就经历过一次，驾轻就熟，不用杨晨叮嘱，各自的享受起来。

　　杨晨和其他众女，则是开始认真的度天仙劫。度过了天仙劫，就是真正的玄仙，而不是如现在的这般，只是伪玄仙。

　　天空中根本就没有劫云，因为密密麻麻的遍布天劫，劫云根本没有地方。

　　以杨晨一家人最低玄仙中期的修为，度过天仙劫是轻而易举的。轰隆隆的天仙劫接连不断的轰在众人身上，将各自的身体淬炼的更加的紧致。

　　众人还来不及享受成为真正的玄仙之后那种灵力质量提升的感觉，密密麻麻的天劫就已经再次将众人包围。

　　大家都很清楚，每接下一次天劫，不管什么程度，都会有一小片对应的空间壁垒形成，当所有的空间壁垒完成之后，炼化天劫墓穴的过程才会停止，所以每个人都是竭尽全力的承受着。

　　身体已经被天劫淬炼了数遍，几乎要接近极致了，可是天空中密布的天劫数量却没有半点减少。等身体无法再承受更多的时候，大家也没有逞强，各自拿出了自己的本命法宝开始淬炼。

　　在这一点上，几乎所有人的选择都是相同的，淬炼完肉身，接着就是本命法宝。一道适合的天劫的淬炼，比他们潜心淬炼一个月都要有效。只是这么接连不停的淬炼下去，很快本命法宝也要到极限了。

　　这时候就能看出修为高低和本命法宝的好坏。普通的纯阳宫人仙弟子，最多也就是接下不到十道削弱版的人仙劫。地仙级的弟子则能承受的数量在数百到一千之间。当然，有变态的如杨晨的几个弟子十分变态的承受了差不多数千次，不过这种妖孽并不常见。

　　以上的数量，是修士们肉身加上本命法宝承受的极限。再往上就是那些天仙高手，承受的地仙劫数量也是这个数量级，至于普通的玄仙高手，则十倍于此。

　　纯阳宫整个的数百万修士加起来，应该有数十亿上百亿道天劫了，可是和天空中依旧密密麻麻的天劫相比，连九牛一毛都没有耗完。

　　实际上到了这个程度，也不过才过了区区十几个时辰而已，普通的修士就已经达到了极限。真正能接着坚持的，也就只剩下杨晨一家和林正元白夫人以及龙族一行了。

　　不过，即便杨晨一家，除了杨晨和周娴颖之外，众女也都开始淬炼自己的本命法宝，肉身的承受能力也已经到了极致。

　　在玄仙境界中，真正能靠着肉身撑到现在的，也只有杨晨一个。强悍的肉身还没有动用金钟的威力，却已经让龙族的几个都相形见绌。


第2324章 联合指挥（上）

　　落在杨晨身上的，根本就不是他应该承受的天仙劫，早就在度过了天仙劫之后，杨晨就让第三元神给他换成了玄仙劫。

　　杨晨实在是太变态了，融合了黄巾力士炼体术的金身诀都已经被他练到了大成。现在已经进入到了夸娥氏秘传第一重，肉身的力量和强度甚至已经不比某些真正的大罗金仙差。

　　夸娥氏秘传第一重杨晨也只是个开头，按照正常的方式想要修行到这个境界，已经不是用千百年来计算，至少也得上万年。别看夸娥氏在天庭里面的几个超强的力士地位超然，可那是用数十万年的苦修换来的。

　　可夸娥氏家族的高手如果看到杨晨现在能借助无数的天劫修行，一定会嫉妒的连眼珠子都能瞪出来。

　　每一道玄仙劫落在杨晨的身上，都相当于帮助杨晨将夸娥氏秘传修行多一丝，同时也是让乾坤养宝诀淬炼身体更多一丝。每一次虽然增长的不是很多，甚至可以说是很细微到几乎无法察觉，可是架不住数量大啊！

　　蚂蚁搬家的方式也能将山搬空，蚕食的法子能把魔界炼化，任何东西都是这样，不怕每一次的变化小，只要次数足够多，一样能保证效果。

　　杨晨现在就是如此，玄仙劫的威力已经不足以破坏他的肉身，也就是说，杨晨光靠着肉身就能抵抗玄仙劫的威力，根本就不存在什么极限。当然，这是正常的玄仙劫，如果是恢复到墓穴之中那种十倍玄仙劫的话，恐怕杨晨就不得不要借助自身的灵力了。

　　杨晨要淬炼的很多，除了肉身之外，还有斩仙刀，还有大阴阳五行飞剑，还有融合的金钟，如果不是时间紧迫需要赶在赵家有下一步行动之前完成的话，杨晨甚至想着靠着天劫把斩仙台入口和抛尸口里面的东西都炼化。光是斩仙台一个，估计就能让杨晨一个人把这些所有的天劫都承受下来。

　　赵家不可能给杨晨那么多的时间，所以杨晨也只是尽量的淬炼各种东西，尽可能的多吸收天劫的力量，早日形成空间壁垒。

　　又过了三天，基本上除了杨晨，已经再没有修士可以肉身抵抗天劫了。这时候所有人都把淬炼的重点转到了本命法宝上，只有杨晨一个还在兵分多路坚持着。

　　纯阳宫的弟子们现在已经感受不到天劫，他们已经承受到了极限，正在各自闭关感悟之前短短几个时辰的所得。这几个时辰，绝对比得上他们数年甚至数十年苦修。

　　看着只有杨晨一个人还在肉身硬抗天劫，白夫人也很是有些羡慕的嘟囔了一句：“练的再好又怎么样？还不是上去以后给人卖苦力？”

　　这么多年相处下来，大家早已经从熟悉到了亲近，听到白夫人这么说，都是一阵哄笑声，夹杂在天劫的轰鸣声中，十分的默契。

　　白夫人这么说不是没道理的，一般修士到了仙界才会开始修行黄巾力士炼体术，基本上黄巾力士就是给天庭打杂卖力气的。

　　只是，谁都清楚白夫人只是在羡慕嫉妒杨晨的修为，才这个境界就把黄巾力士炼体术修行到了这个境界，就算他现在飞升，在天庭也绝不会受委屈。不过，杨晨把黄巾力士炼体术拿出来让大家修行，众女却是个个避之不及，谁也不想把自己练成那种模样。

　　众人各自祭炼中，只有公孙玲最为特别。大家都在祭炼本命法宝，但公孙玲的本命法宝本就是山河地理图，不用她做什么，所有的一切都在增强山河地理图的力量。

　　所以，公孙玲最是空闲。不过她也不是真的闲着，在和杨晨商量了一下之后，开始以妖界的那个出入口为基础，借助天劫的力量，炼化起妖界来。

　　赵家的那个龙族明显已经炼化了不少妖界，如果单纯的按照境界来划分的话，妖界的级别显然比魔界要高。哪怕公孙玲已经彻底的炼化了魔界，可是真要和那个龙族高手比起来，未必就会是对手。

　　同样是两个世界想要抗衡，最好是同一等级的世界才能势均力敌，所以，炼化妖界其实也是必然的事情。

　　李承大哥走的时候也提过一次，不过他建议最好只是在妖界出入口附近炼化，先不要和那个龙族高手正面争夺，一切等他调查回来再说。

　　公孙玲也是按照李承大哥的意思，只从妖界出入口附近炼化。虽然妖界的等级比魔界要高，但有了魔界炼化的基础，加上如此庞大的天劫数量，炼化起妖界来，速度一点都不比魔界慢。

　　也就是第三元神还没有把妖界的出入口关闭，否则的话，赵家进入了妖界之后，直接就能让他们有去无回。除非是对方将整个妖界炼化，然后和第三元神争夺妖界出入口的所属权。

　　当然，即便赵家抢回了妖界的出入口，可现在的状况，只要杨晨愿意，赵家的高手和那些妖兽们就只会出现在山河地理图中。

　　可惜，这不符合赵家的利益，也不符合杨晨的利益，同样更不符合各大宗门的利益。各大宗门现在正想要靠着解决赵家这个大麻烦来达到名声上的新高度，怎么可能愿意敌人突然失踪？

　　杨晨当然也不乐意只靠着自家人和偌大的赵家硬拼，这是灵界所有修士的事情，杨晨还没有高尚到主动的把事情做了还不留名。

　　如果杨晨真的这么做了，不是被各大宗门怀疑这其中有什么猫腻，就是被各大宗门忌惮，然后大肆的打压，再没有其他的结果。

　　一开始靠着杨晨等人炼化肉身和本命法宝等，即便承受的天劫威力大，可是毕竟人数摆在那里，消耗天劫的速度并不快。可自从公孙玲开始炼化妖界之后，速度立刻变得不同。

　　妖界的土地同样是以肉眼可见的速度融入到山河地理图中，随着炼化区域的增大，每一刻同时消耗的天劫数量也有了巨大的不同。比起单纯的靠着淬炼肉身和法宝来说，提高了不下成千上万倍。

　　在第三元神和公孙玲的感应之中，空间壁垒正在以一个匪夷所思的速度形成着，按照这个速度，再有几年的时间，就能彻底形成。


第2325章 联合指挥（下）

　　几年的时间，不知道赵家会不会给杨晨和公孙玲留出来。不过既然李承大哥已经进了妖界，他肯定能第一时间发现这边的变化，只要李承大哥在，就一定能给他们争取到足够的时间。

　　这不是盲目的迷信，而是经过了以前多少次的事实给大家心目中留下的绝对的信心。

　　杨晨在这边炼化天劫墓穴，灵界的各大宗门也没有闲着。大家从玄天门的解散中吸取了教训，光靠一个宗门单打独斗是无法和赵家抗衡的，想要战胜赵家，就得把大家真正的拧成一股绳。

　　以前的勾心斗角也好，各自争取利益也好，在现在的严重形势下都要不得。现在需要大家摒弃前嫌，同心对外。

　　这一点上，纯阳宫就表现的十分的抢眼。纯阳宫对自家宗门的实力有着清醒的认识，所以很是干脆的表态，一切以各大宗门联合指挥的命令为主，从现在开始，纯阳宫就专心呆在宗门修行，随时等待指挥。

　　事实上也正如纯阳宫表态的那样，纯阳宫弟子除了万宝楼一系以及宗门和各个分院负责日常值守的那些弟子外，包括后加入的那些玄天门弟子，全部都老老实实的呆在各自山门内，大门不出二门不迈，乖巧的如同大家闺秀一般。

　　纯阳宫的这种识时务又起了好带头作用的宗门赢得了各大宗门一致的赞扬。尽管现在宗门联合指挥还没有决定下来以哪家为主，可大家还是高度的评价了纯阳宫这种顾全大局的表现。

　　之前还有些宗门高层暗地里对纯阳宫平白接收了玄天门旧部颇有微词，总觉得偌大好处被一个不相干的小宗门拿到，总觉的心有不甘。有些甚至在私下里摩拳擦掌，就等着抓住点纯阳宫的痛脚，然后狠狠的教训一番。

　　可纯阳宫现在如此的表现，立刻让那些有私心的家伙们死了心。人家这么上道，如果自己还要鸡蛋里挑骨头的话，不用纯阳宫反对，估计各大宗门甚至自家宗门的高层就能直接把自己给捏死。

　　当然，纯阳宫也不是完全不管外面的事情，至少七转疗伤丹药是尽可能的供应。除了杨晨本身炼制的之外，莫春梅现在接着蕴灵炉的力量也能够炼制出七转丹药来。尽管单一丹药的药效并不见得有杨晨炼制的那么强，可是差不多两颗或者三颗合力，也能达到杨晨丹药的药效。

　　在各大宗门眼中，和赵家的战斗，人仙地仙级的这些低辈弟子基本上就没什么决定性作用，最后决战的肯定还是高端力量。纯阳宫当中，估计也就是只有杨晨和那些数量不超过两百的玄仙高手能拿得出手。

　　这种情况下纯阳宫还这样的配合，那就说明是真的配合了。所以，针对纯阳宫的各种不利的风声短时间内一扫而空，再没有人提起。

　　各大宗门此刻关注的重点，在于那个联合指挥的人选问题。各家都想让自家多承担一些重任，在人选上争的一塌糊涂。

　　原先试炼之地的赵家老巢，因为这次赵家灭掉玄天门的撤退，已经跟着赵家大队伍全部都撤回了妖界之中，整个灵界和妖界，就靠着一个妖界的出入口联系。

　　各大宗门派出了精兵强将，除了为数不少的玄仙高手外，那些下界金仙几乎全部都集中在妖界的出入口那边。还好，他们只是在出入口的外面，没发现妖界里面正在被迅速的炼化。

　　经过了短暂而又激烈的争吵和各种妥协，联合指挥的人选终于确定下来。

　　碧瑶仙岛这个被赵家渗透最少的以女性为主的宗门占据了上风，现任岛主成了联合指挥的头目。道魔妖和散修联盟又各自有一个宗门的宗主充当各方的联络人。

　　经过各方高层的磋商，然后数十个玄仙高手合力炼制了一种能够让大家相隔数十万里却能即时通信的联络法宝分发到了各宗门高层的手中，方便统一指挥。各大宗门的力量充分的被集合了起来，同仇敌忾。

　　这种联络法宝能够互通有无，但是也有方法通过对方的法宝探听到一些对方的隐秘。没有足够的信任，绝对不会同意使用。这也是以前为什么没有成功的原因。

　　武门主一直想做的事情，在他死后没到两年的时间就被后人做到，只不过一切已经和玄天门没有了任何的关系。讽刺的是，正是因为玄天门的灭亡，才让大家有了更强的危机意识，使用了这种联络法宝。

　　纯阳宫因为表现乖巧配合，也得以在联合指挥中得到了一席。虽然是敬陪末座，只有有限的建议权没有决定权和否决权，可至少比其他那些没机会进来的宗门多了一个知情权。最新的状况都能够在第一时间得知。

　　也许是各大宗门的安排有了足够的威慑力，或者是赵家这次真的是大伤元气，至少在联合指挥成立的这段时间内，赵家没有趁势出击，给各方留足了时间。

　　联合指挥这边认为这是赵家实力不足造成的，可杨晨却很清楚，这恐怕有两方面的原因，一个是李承大哥再次成功的迟滞了赵家的攻击，另一方面，恐怕就是那两个龙族高手想要在炼化妖界上多做一些文章。

　　猜到了一些内幕，所以杨晨抓紧时间炼化着天劫，强化着己方的力量。同时不忘记和公孙玲合力，尽可能多的炼化妖界空间。只要炼化的空间达到一定程度，联合魔界这个完整的世界，和对方炼化的妖界就可以有一拼之力。

　　总算是在提心吊胆中，空间壁垒的形成到了最后。当最后的一块壁垒完全的封堵上之后，杨晨一家人包括所有的那些已经度过天仙劫的高手，全都被一阵无可抗拒的力量驱离了这一界，进入到了下一界之中。

　　至此，山河地理图已经成功的拥有了灵界天劫，所有在里面的灵界修士，都能够正常的修行，正常的提升境界。山河地理图的品质和威力，再次得到了质的提升。


第2326章 毕竟那是天劫（上）

　　赵家十分配合的没有在这段时间内玩什么幺蛾子，可能是被李承大哥牵绊，当然更大的注意力应该是被联合指挥那边吸引，没人会在意一个刚刚接手了大部分强势宗门弟子还在整合期间的小宗门。

　　之前杨晨和公孙玲要么是专注于自己的修行，要么就是关注空间壁垒的形成，还没有余力去关注其他之外的事情。现在尘埃落定，总算是可以放下心来了解一番了。

　　被空间壁垒排斥，杨晨等人现在应该在山河地理图的第三层仙界之中。周围的景色看起来很熟悉，至少对杨晨一家和白夫人来说都很熟悉，因为明显就是当初那个墓园，没什么大改变。

　　当然，小改变还是有一些的。白夫人不喜欢墓园，所以那部分和墓园相关的墓碑坟茔什么的全部都消失不见，只剩下那两个庄园和连接庄园的巨大荒原。

　　众人所处的位置，就是在白夫人后来栖身的那个庄园中。亭台楼阁依旧，只是外面的荒原再没有了肆虐的天劫。

　　白夫人依旧还是把自己当成主人一般，可能是在这里已经住习惯了，改不掉那种熟悉。很热情的招呼众人，侍女们如穿花蝴蝶一般，给大家上茶伺候，简直就像个凡间的大地主家里的情形。

　　静静的享受了一番香茶，杨晨心中这才涌起一阵疲累。从头到尾，他都是坚持到底的，那许多的天劫，便是看着他度劫的人都觉得毛骨悚然，更不用说亲自撑下来是什么感觉了。

　　许久没有的疲惫感让杨晨就在座位上就很是有些失礼的陷入了沉睡之中。当他的呼噜声无法掩饰的响起时，众人才一阵愕然的看着白夫人。

　　“他这些日子绷的太紧了。”白夫人丝毫没有始作俑者的自觉，毫不在意的解释道：“如果不好好修养一下，不是什么好事。”

　　大家都是到了这个层次的修士，对于修行的时候需要张弛有度也了解的很深刻。杨晨从头到尾的抵抗最厉害的天劫，的确是有些超出了众人的想象。白夫人在茶里面做了手脚让杨晨大睡一场，也是为杨晨好。

　　甚至于杨晨根本就明白白夫人准备的茶水中有问题，还是毫不犹豫的喝下，这份对白夫人的信任也让白夫人心中很是感慨。要知道，杨晨可是灵界最强的炼丹师，什么样的药材能瞒过他的感知？

　　“只是大睡一场恐怕还不够。”林正元作为表面上修为最高的修士，适时的发表了他的意见。说完，他把头直接转向了高月这边，冲着高月叮嘱道：“等他醒了，你带着你的姐妹们好好的让他放松些时日。”

　　这是明显的要指挥人家家里的敦伦之道了，哪怕大家都已经是修士，对凡俗的礼节应该不怎么在意了，可听到林正元这么几近直接的话语，高月和众女的脸都不由自主的变红。

　　不过这还不算完，林正元还特意的补充了一句：“不要双修，只是让他放松，彻底的放松，明白吗？”末了似乎觉得不放心高月这个名门正派的弟子，特别盯着芳华夫人和三十名侍妾叮嘱道：“拿出你们所有的本事，什么招式都行，不修行，只要让他放松！”

　　众女虽然明白杨晨需要放松，但没想到林正元竟然会这样的重视，还不顾自己金仙身份，特别提出这等羞人的要求，一时间下意识的点了点头，目光却疑惑的看着林正元，似乎在等待他的解释。

　　“那毕竟是天劫！”林正元没有说话，白夫人在主位上开了口：“别看他现在龙精虎猛，实际上有些透支了。好处有很多，但坏处也不少，总归要让他彻底的放松，一两年之内，如果没有必要，最好还是不要让他动手。”

　　大家这才意识到了问题的严重性。这可是真正的万劫真仙的指点，不是一些半吊子的胡说八道，一个个立时紧张起来。

　　“不用担心，过了这段时间就会好的。”白夫人笑了笑：“毕竟那是天劫，他承受了下来，就有对应的好处。”

　　连续的两个毕竟那是天劫，表达的却是不同的意思，也让众女慢慢的放下心来。

　　之前众女除了公孙玲，没有一个在天劫中坚持到最后。别说众女，连林正元和白夫人他们都没能撑到最后，最多也只是杨晨的一半时间就彻底的放弃。

　　公孙玲虽然也是坚持到底的，可她本就是山河地理图的主人，后期的坚持一直是在炼化妖界，最多只是把天劫的力量转移到炼化妖界上，对她本身的磨砺不是很大。

　　只有杨晨一个，一直靠着金身诀撑到最后，同时还在炼化着斩仙刀，大阴阳五行飞剑和金钟，后期连斩仙台都参与炼化了一部分，早已经到了崩溃的边缘。要不是空间壁垒适时的形成，杨晨说不定都得放弃了。

　　杨晨这一觉一睡就是两个月，众人已经不在山河地理图中带着，而是回到了更加舒服的龙宫中。

　　纯阳宫弟子们这一次收获大了去了。几乎全宗门轮流闭关，最差的人仙弟子也算是接受了一次削弱的天劫历练，日后他们度劫的时候，将会有更多了解，成功率也会更高。

　　经此一次，原来的玄天门弟子对于纯阳宫已经有了归属感，安心的呆在宗门中修行，对于宗门高层的吩咐严格遵从，宗门很快就有了一番新气象。

　　地龙借着这次炼化天劫，不但成功的晋升为真正的度劫金仙，更是借机将以前跟着李承大哥时吞下的那数万玄仙级妖兽炼化，同时也借着天劫将无回谷中收取的黄泉炼化了许多，修为直奔大罗金仙中期。

　　唯一可惜的是，这么庞大的天劫并没有对地龙的神智有多大的提升，依旧还是保持原先的那种浑浑噩噩的情景。不过，也正因为如此，地龙根本就没有野心，依旧还是安心做纯阳宫的护山前辈。

　　纯阳宫的核心山门，至此几乎可以说已经彻底的安然无恙。只要解决了赵家，再不会有什么高手能够攻破。


第2327章 毕竟那是天劫（下）

　　杨晨终于从睡梦中醒来。在拿到白夫人给他准备的茶水之后，杨晨就察觉到里面有让自己安睡的药物，不过杨晨想都没多想就直接喝了下去。经历了这么长时间的天劫历练，也的确需要好好的睡一觉了。

　　“相公，你醒了！”睁开眼，杨晨就听到了高月惊喜的声音。

　　杨晨只来得及露出一个笑容，还没有回答，就已经被高月的樱桃小口一口吻上。

　　高月仿佛十分的热情，几个热吻就成功的将杨晨的欲望挑起，正好杨晨也觉得身体里似乎有一股十分旺盛的精力需要发泄，双手马上抱住了高月已经半裸的娇躯，回吻了过去。

　　“相公，我要！”高月从知道杨晨身体可能有问题，哪里还会顾及自己女儿家的脸面，第一个主动的要求和杨晨合欢，甚至还不顾羞耻的要求不要双修，只要过一下正常的夫妻生活。

　　最爱之人的要求，杨晨当然会满足。一番云雨，彻底将高月送到了巅峰快要撑不住昏迷的时候，公孙玲却马上开始接手。

　　杨晨体内的一股邪火根本没有发泄，公孙玲接手之后，同样是热情高涨。只不过相对于杨晨的战斗力来说，公孙玲依旧还是有些不够看。

　　在杨晨的欲火高涨中，自己的妻妾们轮番的上阵，和杨晨进行了一次彻底的纯粹的没有任何修行味道的夫妻敦伦。

　　众女全部都体验到了那种最纯粹的不掺杂任何修行味道的巅峰，只是杨晨还是如同一个不知疲倦的老牛，依旧还是在奋力的耕耘。

　　终究还是要靠芳华夫人和三十名修行了万艳千红灵法的侍妾，她们使出了浑身解数，终于在第二轮的时候，让自家相公痛痛快快的发泄了出来。

　　不过这还不算完，杨晨并没有就此罢休。他现在体内的那股邪火虽然泄出来一部分，可依旧还是有些憋的难受。没一会，众女就不得不陪着自家相公开始了又一轮的没羞没臊。

　　一家人胡天胡帝中，也不知道过了多久，杨晨才彻底的平静下来。又在一大杯四海玄珊液的作用下，平静的睡了过去。

　　此时杨晨的脸上，已经是一片发自内心的平静。众女看着这一幕，终于放下心来。互相看了看，个个都是赤身裸体，脸嫩的孙轻雪大叫一声，飞快的穿上衣裳消失。高月等人也不甘落后，整顿衣裳各自回到房间。

　　只有豪放的芳华夫人和三十名侍妾，丝毫不在意自己娇躯春光外露，细心的帮自家相公擦洗好身体，送到最舒服的床上，这才慢慢吞吞的整理自己。

　　杨晨这一次，又是沉睡了差不多一个月，才算是真正的醒来。

　　这一次醒来，杨晨已经察觉到自己身体脱胎换骨一般的变化，所有世间的一切，在自己的眼中，仿佛越发的清晰，层次越发的丰富，好像自己看待这灵界也有了不一样的景色。

　　真正的度劫玄仙看到灵界，自然是有这样的不同。以前杨晨只有玄仙在仙界的经历记忆，却从未感受过原来度劫之后留在灵界竟然是这样的滋味。

　　那是一种自己举手投足之间就可以毁天灭地的和没度劫之前完全不同的感觉，怪不得周胜林宗逊下界之后就变得那般。两个纯战斗的修士，心境不足，从未尝试过权势滋味，一旦沾染上，被这种感觉诱惑成就心魔，简直是一定的事情。

　　不光是周胜和林宗逊，甚至其他宗门的那些下界金仙都有大大小小的问题。只不过他们被周胜压在头上，不敢过分的表达出来而已。从这一点上来说，周胜还是起到了积极的作用的。

　　稍稍的探查了一下自身，金身诀几乎接近小圆满的感觉更是让杨晨欣喜若狂。

　　被天劫从头到尾彻底淬炼过的金身诀，加上度劫之后对肉身的淬炼，现有的身躯容纳的灵力几乎超过了以往的百倍。

　　夸娥氏秘传直接完成了第一重的境界，开始修行第二重。甚至于杨晨感觉，只要自己轻轻的一弹指，普通的天仙高手恐怕都要被自己弹飞。

　　本已经强悍无匹的肌肉，加上经过天劫淬炼的骨骼，爆发出来的力量足以让大罗金仙都甘拜下风。只是力量上百倍的增加，可是身形却没有多大的变化，反倒是更显得匀称，不再是以往那般的健硕。

　　杨晨也很清楚，这是借助了多少疯狂的天劫才完成了现在看似简单却难如登天一般的夸娥氏秘传第一重的心法。这种机会恐怕以后再也不会出现，即便修为提升经历玄仙劫金仙劫，也不可能把夸娥氏秘传修行到第二重。

　　那是需要日以继夜的成千上万年的艰苦修行才能够达到的境界，除非杨晨在仙界还能够找到同样的机会，有数不清的天劫帮助淬炼才行。

　　普通的力量已经无法给杨晨的金身诀提供多大的帮助，说到底，那毕竟是天劫才能有的独特力量。

　　心神一动，金钟的实体就出现在身上。这时候看起来，金钟并没有多大的变化，只是让杨晨觉得，自己和金钟之间已经无分彼此，合二为一。

　　可是当仔细查看的时候，杨晨才发现，金钟依旧还是有了巨大的变化。

　　别的不说，光是原先盘旋在杨晨身上的八道龙族虚影，现在就已经彻底的变成了如同实体一般。只要杨晨愿意，身上随时随地都能显现出八条实体的金龙。

　　平日里杨晨不愿意的时候，八条金龙就会变成八个栩栩如生的纹身，分布在杨晨的身体各处。配合着修行了夸娥氏秘传的那种匀称的身躯，看一眼就会觉得霸气非凡。

　　以前还是虚影的时候，就已经能帮助杨晨抵抗玄仙级的攻击，现在成了实体，会有多强的防护能力，杨晨不用想也能知道结论，肯定是成百上千倍的提升。

　　斩仙刀飞快的出现在手中，连同哮天也一起出现。不过，当杨晨看到哮天的时候，也被哮天结结实实的吓了一大跳。哮天这个家伙，居然已经是金仙级的水准，比杨晨还要高出一个大境界。


第2328章 大宗门的底蕴（上）

　　杨晨可以发誓，哮天这个家伙提升境界绝对是偷偷摸摸的。在杨晨印象中，哮天就从来没有正经的出现在众人面前，然后光明正大的接受天劫的祭炼。

　　固然哮天已经接受了第二颗天元丹，可是即便如此，天元丹也不可能让他变成度劫金仙。除了在天劫洗礼中接受了玄仙劫的锤炼之外，杨晨想不出来一直在他身边的哮天还有什么机会能够接触到天仙劫。

　　问题是，这个家伙不声不响的就这么晋级了，让杨晨这个主人感觉很没有面子啊！修行来修行去，最后还不如一个每天就知道吞噬法宝上气息的家伙修行的速度快，这叫什么事？

　　按道理说，哮天属于睚眦，他的战斗力也是十分可观的。虽然无法和纯正的龙族相媲美，可是比起那些天才级的妖孽来说也是不遑多让，只是从杨晨得到哮天以来，就从来没见过这家伙主动的战斗过，每次都是以杨晨的辅助手段出现，从不正面对敌。

　　脑海中把这个一年传递给哮天之后，哮天很快就懒洋洋的传回来一条让杨晨苦笑不得的信息：“杀人有你不就够了，我何必多此一举？况且，我只负责本命法宝威力加成不是很好吗？”

　　明显就是一个懒汉的思维，亏得这家伙还是一条睚眦。不过反过来想，如果杨晨真的放纵哮天让他为所欲为的战斗，恐怕有些场面就真的难以控制了。

　　没人比杨晨更清楚一个睚眦真正的狂怒的时候是怎样的可怕，所以能不让哮天动手的时候，还是尽量不要让他动手吧！现在这样只吸收各种法宝上的气息平静的生活就很好。

　　哮天似乎也很满意这样的生活，既然如此，那就没有必要做什么改变。

　　斩仙刀和斩仙台有变化，但并没有特别的体现出来。即便是那种程度的天劫，也不过是把斩仙台的入口和抛尸口深入炼化了一小半而已。在灵界，再强大的天劫对于斩仙台也不过是小菜而已。

　　之前炼化天劫的时候，斩仙台再次充当了极其重要的媒介，原本门户大开的斩仙台，直接把仙界的灵力带到了山河地理图中，否则的话，山河地理图早就会出现和上次一模一样的灵力枯竭。

　　杨晨已经度过了玄仙劫，按照正常的情形来说，他也是一个真正的度劫金仙了。只不过，杨晨的情况有点特殊，他真正的修为境界不过是玄仙中期的水准，却又不到金仙的标准。或许这世上就从来没有出过他这样的怪胎吧，以至于连杨晨自己都不知道自己现在应该算是什么级别的修士。

　　当然，这一切除了身边的这些亲近人之外，还没人知道。即便有人说出去，估计也没有多少人会相信。如此匪夷所思的情形，怎么可能出现？

　　众人各有收获，短短的几年时间，借着天劫的炼化，甚至还催动了一部分天元丹药力的激发，大家的修为都是急速蹿升。

　　周娴颖已经正式的成了度劫金仙，她的实力超过了金仙境界之后，就势度过了玄仙劫，依旧还是杨晨的妻妾之中修为最高的一个。

　　其他的众女各自都有提升，不过修为最高的也不过是公孙玲，玄仙巅峰地步。其他的也都差不多到了玄仙后期，境界很平均。当然，都是真正的玄仙高手。

　　不是公孙玲没办法提升，而是不想那么快提升修为。靠着山河地理图，完整的两界，能让公孙玲直接追上周娴颖。但太过于快速的境界提升依旧还是不可取，哪怕有天元丹帮助也同样如此，还是压下来稳一稳比较好。

　　慕容姐妹的新傀儡，那个郑长老的本命法宝也有了不少的变化。吸收了足够的玄仙劫之后，金仙中期的傀儡提升到了金仙后期，到时候战斗的话肯定会给敌人带来足够的惊喜。

　　相对来说，龙族的几个提升最大，不管是熬澜也好还是龙狂敖烈，都成功的度过了玄仙劫，成了真正的度劫金仙。光是这一点，就让熬澜信心大增，即便碰上了赵家的那两个龙族高手，不敢说稳超胜券，至少也能保持一个不败金身了。

　　龙狂本来修为比较虚高，可是这场天劫盛宴让他省却了至少数百年的熟悉和同化的时间，虽然还没达到完全的灵肉合一的地步，可是最多再有几百年时间，他就能真正的驾驭自己现在的这具肉身。

　　倒是敖烈一直是中规中矩，平稳修行，借着天元丹的药力，稳步的达到了度劫金仙的地步。

　　没什么明显变化的就只有林正元和白夫人她们了。林正元本就是真正的金仙，即便有了天元丹的帮助，加上无数天劫的锤炼，也不过是稍微的提升了一个小境界而已。到了他这个地步，想要大幅度提升境界，已经不是短短的几年时间就能办到的。

　　白夫人她们则完全是因为吕祖封印的缘故，不管吸收了多少的天劫，依旧还是维持在封印之下的玄仙境界，不增不减。

　　光是从这一点上就能看出吕祖封印的强悍，能在那种程度的天劫洗礼之下没有半点松动，就不是一般人能做到的。估计当时吕祖早就考虑到了这些，所以天劫墓穴中本身就封印了玄仙劫。

　　封印上能看出吕祖的强大，天劫墓穴就更厉害了。光是能把天劫封印在一个空间法宝中，那就不是普通修士能想象的。从这个角度上看的话，当年杨晨能够吸收一些天劫的气息炼制七情六欲丹，和吕祖比起来根本就是小巫见大巫。

　　当然，杨晨还没有狂妄到想要和吕祖比什么。但想起来这些的时候，也让杨晨想起了七情六欲丹，现在自己身上有足够的天劫气息，似乎可以在灵界也炼制一些七情六欲丹了。

　　既然是在灵界，自然天劫气息就是人仙劫地仙劫和天仙劫，丹药不是凡间天劫，那就是灵界版的七情六欲丹，想必会有很多人喜欢这种和凡间同名的丹药。


第2329章 大宗门的底蕴（下）

　　这次炼化天劫，看似所有人都得到了足够的好处，但杨晨也很清楚，因为自己从头坚持到了最后，长时间的在天劫威力之下，还是多多少少有了一些隐患的。

　　在探查自身的时候，杨晨就发现了一点问题。那就是自己的身体似乎经历了这么长时间天劫的凶狠锤炼之后有些许的小损伤。

　　毕竟还是人类的身体，哪怕修行金身诀再强悍也不能改变这个本质。精神上的疲惫在经过了白夫人让自己大睡一场然后和众女肆意欢好之后已经恢复的差不多，但肉身上的这些小损伤却不是那么简单的事情。

　　杨晨本来还想要靠着八转灵芝玉露丹的药力来强行恢复，但杨晨很快就发现，自己的身体在融合了金钟之后有了些许的变化。

　　肉身已经和金钟融为一体，肉身上的损伤不可避免的也影响到了金钟上，体内那些细微到了极致的小伤口，丹药的力量能够解决，可是金钟上的那些小损伤，就不是丹药的力量能够弥补的了。

　　最重要的是，这种细微的伤口，靠着杨晨本身的神识是无法发现的。毕竟自己的神识也不可能完全探查到自己身体的内部。

　　这个时候，以前杨晨在凡间淬炼身体用过的内察丹就再次进入了杨晨的视线。五转内察丹就已经是修士能够承受痛苦的极限，就算杨晨能够炼制七转甚至八转的内察丹，可那种将自己的感官放大上亿倍的丹药，就算是杨晨也不敢轻易尝试。

　　不用别的，光是最轻微的呼吸声和心跳声就足以在八转内察丹的力量之下将自己震晕过去，修士就算是再强，也没办法做到克服这些的。

　　想要修补这些细微到了极致的小损伤，就必须要准确定位这些损伤的位置。乾坤养宝诀就是再强，也得有的放矢才行。

　　所以，改良内察丹也就成了杨晨现在的当务之急。别看以杨晨现在的状态就算是随时出去战斗都无所谓，可伤势毕竟是伤势，留着总是一个隐患。

　　掌管纯阳宫藏经阁的几个隐世长老，很意外的看到自家的少宫主罕见的出现在了宗门藏经阁的门口。

　　现在的纯阳宫藏经阁已经不是原先纯阳宫的那个简陋的藏经阁，而是继承了玄天门藏经阁之后几乎可以说是灵界最大藏书最多的藏经阁。

　　掌管藏经阁的长老们，依旧还是当年掌管玄天门藏经阁的几个隐世长老，在李门主的安排下，成了忠心的纯阳宫弟子。这次的天劫盛宴，他们也得以享受了大量的地仙劫。

　　纯阳宫掌教宫主对这批新加入的长老们十分的尊敬，同时也很信任。宗门藏经阁这种事关宗门传承的要地，除了让以前的耿长老名义上挂了个名管理之外，用的人手还是玄天门的这批老人手。

　　除了藏经阁之外，还有一处，就是宗门密阁。玄天门的密阁加上纯阳宫的合并之后，同样也是由数个玄天门的玄仙长老负责安全。

　　就连天罡长老们，掌教宫主对他们也毫不设防，直接带在了身边，职责和在玄天门一模一样，负责宗主的安全。

　　这种毫不掩饰甚至将自己的安危直接置于对方掌控之下的行为显然比口头上的几句信任要强出不知道多少，光是这两点，就足以让玄天门的那些玄仙高手们归心了。

　　现在不管是宗门藏经阁也好，还是密阁也罢，全部都在地龙的腹中，最安全的所在。表面上的山门内，最多之放置一些普通的东西，真正核心的好东西，全都在这里。只有成了纯阳宫的核心弟子之后，才有机会到这里来按照自己的宗门贡献来兑换相应的东西。

　　杨晨当然不存在这个问题，以他的身份地位和对宗门的贡献，哪怕把所有的东西都兑换下来也没有人会说什么。可即便如此，杨晨在面对这些隐世长老们的时候，也还是一样恭恭敬敬，一丝不苟的按照规矩来进行。

　　这种从最细微的地方显示出来的尊重比一切口头表达都要让人舒心。至少藏经阁的这几个新长老全都是带着满意的笑容放杨晨进去的，甚至还有一名长老专门陪同。毕竟大部分是玄天门的珍藏，杨晨想要找也找不到什么好东西，还得靠着他们这些旧人。

　　玄天门的藏经阁，比起纯阳宫当年的，绝对是超出了数个级数。光是在安全等级上，就不知道把纯阳宫的藏经阁甩出几条街去。

　　当杨晨看着眼前这个闪烁着蓝色光芒的如同竖起来的湖面一样的门户时，就算他也算是富豪一方，也不由得为玄天门的大手笔而惊叹。

　　这种阵势，分明就是连天罡长老们联手都要头疼不已的空间封印阵法。别的不说，光是安全上，就算来上几个度劫金仙，恐怕在短时间内也拿这个阵势无可奈何。

　　玄天门能在赵家的困龙阵当中还能力保核心山门不失，就是因为这些核心的护山阵法的威力。当然，这些阵法也不是没有缺陷，最大的问题就是笼罩的面积太小，只有区区百十里方圆。

　　百十里方圆，不足以防护所有的玄天门弟子，可是用来最藏经阁却是足够了。光是这一个阵法，就足以看出玄天门的底蕴，绝不是纯阳宫这种暴发户能够相提并论的。如果不是这次运气好，纯阳宫估计就算发展上几十万年，也未必就有玄天门的这种气派。

　　跟着那个长老踏进了门户之中，就好像穿过了一面镜子。杨晨即便有过仙界的经历，可他也没有到这种级数的宗门的核心中枢去过，他现在都有点看稀罕开眼的感觉。

　　杨晨的表现很是让那个领路的长老满意，杨晨的态度不错，面子给的十足，可这个时候露出来的这种开眼的神色，才是真正让他们有成就感的。

　　当真正的看到藏经阁内部的规模时，就连杨晨也忍不住瞪大了眼睛，无语的看着一眼看不到边的密密麻麻的架子和上面整整齐齐的玉简，一时间什么话也说不出来。

　　什么是大宗门的底蕴，这就是！


第2330章 炼丹基础提升（上）

　　“少宫主，你想要找些什么？”杨晨给面子，这几个新长老更是给面子，语气中带着亲切，口中公事公办的问着，可是那种表情却给人一种亲密熟稔的感觉，很让人舒服。

　　花花轿子人抬人，这几个长老显然也是精于此道的。不久之前他们才享受了一番天劫大餐，虽然只是地仙劫，可却是不限量的供给，只要你能接下多少，就给多少。

　　这种好处即便是在玄天门的时候也不可能有过，光是这一招，就让原来的这些玄天门弟子对纯阳宫这个小宗门刮目相看。纯阳宫能够在短时间内发展成现在这样，的确是有他的道理。

　　双方的互相佩服，这才是融合的一个大前提。如果那些玄天门弟子只看到纯阳宫破破烂烂不堪造就，恐怕也不会这样轻易的有归属感。正是因为纯阳宫层出不穷的惊喜，才让他们彻底的认同。

　　“弟子想要找一些前辈先贤们炼丹的心得看看。”杨晨在这些老资格的家伙们面前，也没有摆他少宫主的威风，自称弟子，姿态摆的十足，甚至连用意也都说的明明白白：“弟子想到了一种可以探查自身身体内修行带来的细微损伤的丹药，但有些副作用，所以需要参考一下前辈们以前的做法和想法。”

　　杨晨的问题其实并不是他一个人的，只要是个修士，体内流淌着灵力，就可能会有这样那样的问题。所以一说起这个来，那个带路的长老也有了兴趣。

　　“这边走！”在藏经阁当中不能随便的飞行，一个不小心随便推倒几个架子恐怕就是一场小灾难。长老做了个请的手势，然后一马当先的带着杨晨向一个方向走去。

　　“具体是什么样的方法，有什么副作用？”走路的时候，那个长老还不忘记咨询一句，显然他对此也很感兴趣。

　　“这个是五转内察丹。”杨晨觉得自己讲述的话，恐怕一时半会也说不清楚，还是直接上事实来的实在。直接拿出一瓶五转内察丹，递给了那位长老：“必须在绝对安静不受干扰的阵法之中服用，能将感官放大万倍以上，能探查体内情形，可是也会带来极大的痛苦。”

　　内察丹是妖族的一种低级丹药，也就是在杨晨的手上才发扬光大。不过，既便如此，在凡间最多也就是用到元婴之前，而且最多三转。很少有修士能够承受更强的丹药，哪怕是杨晨的妻妾们，在试用了一些四转的内察丹之后也都是从此再不提，其带来的痛苦可想而知。

　　长老很感兴趣，主动的伸手接过杨晨送上来的丹药。要知道，杨晨到了灵界之后，只有在前几百年才会炼制五转丹药，到现在清一色的七转丹药，这内察丹居然还只是停留在五转，恐怕杨晨所说的内察丹带来的痛苦一定是远超出普通人想象。

　　对他们这些玄仙高手来说，能挑战一下杨晨炼制的这种五转丹药也算是一个机会。谁不知道杨大师在炼丹方面的权威，恐怕杨晨说的这些还打了个折扣，就是不知道真实情况如何，一切也只能等到先带着杨晨找到东西再说。

　　“就是这里了！”两人在密密麻麻的架子之间的小路中走了差不多两个时辰，按照脚程已经走出五十里之外了，带路的长老才指着一片颜色呈现绿色的架子说道。

　　“这些都是？”杨晨扫了一眼，这些绿色的架子至少有数十里方圆，每一个架子上都有上万片玉简，这要是看完的话，恐怕数量上就得超过数亿。难道这么多全都是他要看的东西？不由得杨晨的脸上也带出了一种不敢置信的惊讶表情。

　　“这些都是！”带路的长老笑了起来，他最想看到的就是杨晨的这种表情，现在终于如愿以偿了。

　　“别的弟子想要看，得按照规矩在门口那边的大厅中查到要看哪篇，拿出足够的宗门贡献之后才能由我们这几个老不死的把玉简拿到那片阅览的区域研读，决不能带出去。”长老笑着说道：“不过，你例外，可以在这里想看哪篇就看哪篇。”

　　“这样破坏规矩不好吧？”杨晨脸上带着笑容，口中却在问着。

　　“无妨，如果别人要也有你这般炼丹的能力，也有这个特权。这也是以前玄天门的规矩，放在我们纯阳宫也一样。”长老很随意的回答道：“依老夫看，你那个炼丹的女弟子，很快也要有这个资格了。”

　　长老的随意回答却已经暴露了他的某些认知，他称呼纯阳宫是我们纯阳宫，而称呼玄天门却是以前的玄天门，亲疏之间，一目了然。

　　杨晨谢过长老之后，长老自顾自的离开，留下杨晨一个人在这大片的藏书之间，自己寻找他感兴趣的内容。

　　以前李门主还是长老的时候，就给过杨晨一批纯阳宫历代炼丹师留下的各种炼丹心得，不过，李门主那个时候有私心，挑选的都是历史上有名的炼丹师留下的好东西，所以数量并不多，只有数千片玉简。

　　可现在杨晨看到的这些，又何止数亿片？各个有名的没名的，只要对某种炼丹上有独特见解，都有资格存放到藏经阁之中。如此众多的炼丹方面的著作，对杨晨来说，简直就是十全大补汤。

　　杨晨几乎是用一种迫不及待的心情飞速的从架子上翻找玉简的。每一片玉简，都集中了一个炼丹师对于某个方向上的独特见解，这对杨晨来说，绝对是如同当年养药葫芦中那数量庞大的药渣一样的弥补他炼丹方面不足的好东西。

　　哪怕杨晨现在已经拥有了炼制八转丹药的能力，可这种能够大范围的拓宽他炼丹知识面的前辈心得，正是他迫切需要的。

　　也许有人会专注于那些知名炼丹师留下的经验，可杨晨很清楚，许多不怎么知名的炼丹师，尤其是有些看似一辈子只专攻一种或者两种丹药的并不让人觉得惊艳的炼丹师，在他擅长的领域内留下的经验，才是最吸引人的。


第2331章 炼丹基础提升（下）

　　那是一种把某个方向研究到了极致的研究成果，对于这个阶段的杨晨来说，绝对是可遇而不可求的。可这样的东西，在玄天门留下来的藏经阁中，数量至少是以十万计的。

　　李门主当时以为只要给杨晨最著名的那些炼丹师的心得就是最好的，可他不是炼丹师，并不清楚眼前这些不知名炼丹师留下的东西有多么的宝贵。

　　或者说大多数的修士和炼丹师都是这样以为的，这也是到了仙界，依旧还是有许多天才卓越的炼丹师最终只能止步于八转炼丹师的原因。

　　用如获至宝来形容杨晨现在的心情，一点都不为过。所以，杨晨现在已经抛下了一切其他的心思，完全的沉浸在这海量的前辈先贤们的心得之中。

　　数以亿计的玉简，如果要用阅读的方式一片片的读完，恐怕一百年下来也阅读不了多少。好在所有的资料都是用神识镌刻在玉简之中，要了解内容只要用神识探查阅读就行，比起用眼睛来阅读，不知道快了多少倍。

　　杨晨经常是站在一个架子边上，然后神识直接笼罩住摆放在架子上的所有玉简，一次性的将接近上万片玉简的内容全部都阅读一遍。

　　以杨晨大罗金仙的神识，想要清楚的记住这些玉简中的内容并不是多么耗费时间的事情，基本上只要神识探查一遍，就相当于杨晨已经阅读过了一次，并且深深的记在了脑海之中。

　　数量一大，就不可避免的会出现在某些方面的重复，甚至于在某些问题上有截然相反的结论。这些并不是大问题，杨晨要的也只是参考，这些争论的方向也正好能多给他一条解决方法的出路而已。

　　当然，这些重复和矛盾并不常见，最常见的是在某些单一丹药上的极致研究，这让杨晨简直是开心到了骨子里。许多杨晨以前自己的认知，在看过这些玉简之后也发生了翻天覆地的变化。当然，是往更专业更深入的方面。这也意味着杨晨会在今后的炼丹中吸收这些经验教训，从此让自己的丹药更加的出类拔萃。

　　杨晨一直觉得，这种基础和专业的知识才是炼丹师们应该专注的，不应该将目光只放在某些高品级丹药的炼制上，就算能炼制成功，那也只是一些偏科的炼丹师而已，成不了什么大气候。

　　如饥似渴的吸收着这些前辈们的经验，杨晨几乎已经沉浸了进去，根本不知道时间的流逝。旁人也知道杨晨在做什么，没人过来打扰。

　　倒是那个带路的长老，拿着杨晨孝敬的五转内察丹，和几个同样保护藏经阁的长老们商量之后，简单的布置了一个防止干扰的阵法，然后其中一个长老坐在了其中，服下了一颗五转内察丹。

　　五转内察丹是当年杨晨用来锤炼黄巾力士炼体术的，没有黄巾力士炼体术带来的强悍身体，即便是玄仙高手，也无法承受那种感官放大一万倍后带来的极致的痛苦。

　　只是短短的不到半盏茶的时分，那个服药之后的长老就再也无法承受那种千刀万剐一般的痛苦，直接惨叫出声。

　　不惨叫还好，听到的只是呼吸和心跳放大一万倍后的声音。可是一发出惨叫声，被五转内察丹放大了一万倍之后带来的后果，就是直接让这位长老感觉耳膜要撕裂一般，巨大的声音直接冲进了脑海，然后将他彻底的震晕了过去。

　　如果一直能保持晕厥状态的话，也算是一种幸福，可很快他就被身体内传来的那种血液流动如同千万个小刀在撕裂血管的痛苦生生的疼醒。

　　醒来之后，只是微微的闷哼一声，又把自己震晕，然后又疼醒。这位长老就在这种剧烈的痛苦中晕过去又醒过来，醒过来又晕过去的循环中煎熬着，直到内察丹的药效彻底的过去。

　　只是这一番的折磨，就让这位玄仙高手差点丢了半条命，也让其他在阵法外面看着的同伴们一个个惊讶了许久。怪不得杨晨说副作用很大，这简直不是一般的副作用，这是要命了。

　　那个长老总算是挣扎着捡回了一条命，至少在别人眼中是如此。不过，药效过后，那个长老并没有马上就解开阵法，而是端坐在原地，开始闭目行功。

　　这一行功就是数天之久，等到这位长老终于睁开眼睛的时候，就连外面看着的几个同伴，不用专门的神识探查，也发现了他身上的变化。

　　那是一种让人很舒服的全身健康的表现，仿佛那个长老体内的许多杂质都被排除一空，给人一种清新无比的感觉。虽然未必会带来修为境界上多高的提升，可是给未来却带来了更多的潜力。

　　都是修士，谁不明白这其中的好处？同伴的变化让他们明白，这种丹药好处肯定是有大好处，可是苦头也一样会有大苦头。怪不得杨晨会想办法改良，要是按照这种趋势下去，杨晨炼制出七转的内察丹之后，说不定还没等到药效过去，服药的人就会直接被疼死。

　　他们实在想不出来，还有什么修士能够承受这样的药力。当然，他们也决不敢相信，还在凡间的时候，杨晨就已经拿这种丹药当做锤炼自身的工具了。

　　杨晨孝敬的丹药还有，可是却没有几个长老想要再尝试一遍。杨晨已经在研究，他们现在宁可等待着杨晨能研究出改良的版本，然后再使用。

　　不过，杨晨现在沉浸在书海中，根本顾不上外面发生了什么事情。在杨晨眼中，那些记载了前辈先贤们心得的玉简比外面的事情重要了一百倍。

　　这一次在藏经阁的收获，绝对是意外之喜，是杨晨之前没有想到的。随着杨晨阅读的玉简越来越多，杨晨对于各种丹药的炼制和火候甚至于各种细微的药效更高方面也越来越得心应手。

　　不知不觉间，杨晨都不知道，自己在炼丹方面已经再次有了不小的提升。虽然他到现在为止一直都在看书，没有炼制一炉丹药。


第2332章 都塞到纯阳宫（上）

　　杨晨的这种状态，并没有让众女和关心他的人紧张，恰恰相反，他们反而松了一口气。

　　白夫人从炼化天劫结束之后就有过指点，杨晨经历的毕竟是天劫，除了要休息好放松好之外，最好这两年内不要动手，甚至最好的状态就是不要刻意的去修行。

　　修行也讲究劳逸结合，也讲究一张一弛，之前在炼化天劫中杨晨绷的太紧了。赵家并没有给杨晨和公孙玲留出多少的时间，所以杨晨也是争分夺秒的拼了，否则不至于从一开始一直坚持到最后。

　　这是白夫人的指点，知道白夫人身份的就没有人不信服。堂堂万劫真仙的见识绝对比杨晨重生之前还要广博，她针对修行评价的话，在灵界几乎就是真理。

　　大家还担心杨晨会因为之前几个月的沉睡和放纵会越发努力的修行，甚至都准备好了一些劝说的说辞，没想到杨晨一头扎入了藏经阁中开始翻阅医术，让大家大松一口气的同时，也省掉了不少劝说的麻烦。

　　赵家现在的情形大家两眼一抹黑，不知道他们什么时候会发动总攻。不过有一点可以肯定，不管赵家多么的强悍，在灭掉玄天门之后，他们也算是伤筋动骨，至少那些金仙高手们养伤也需要一段时间。

　　这就给了联合指挥和纯阳宫不少的时间，也得以让杨晨能够借着这个时间差把天劫墓园彻底的炼化。

　　山河地理图中有了完整的灵界天劫，甚至连仙界的玄仙劫也都具备，这也意味着山河地理图中的修士们可以不用担心没有提升的空间。

　　事实上，已经有数以百万计的修士陆续的开始度人仙劫，提升境界。地仙劫天仙劫也都有相应的修士相继引发，除了杨晨一行之外，飞升到了第三层仙界的高手至少也有数千个以上。

　　这些飞升的高手中，除了以前被山河地理图收取的那些玄仙高手之外，更多的是炼化妖界之后收取的那些高级妖兽。

　　在妖界之中妖兽们并没有机会引发天劫，哪怕是玄仙级别的妖兽，从妖界中到了真正的灵界，也没办法引发。这是之前的天道决定的，可以说，魔界也好，妖界也好，里面被魔气和妖气侵染的生物全都是被天道抛弃的。

　　山河地理图内却不一样，直接给了这些妖兽全新的机会。和当年魔界的那些魔化妖兽一样，山河地理图中的天劫净化了它们体内的魔气和妖气，让它们得意恢复正常的神智，成为了一个真正的修士。

　　里面的修士等级越高，山河地理图的威力也就越大。从这一点上说，山河地理图比起赵家那个龙族高手拥有的空间法宝天然的具备更大的潜力和优势。

　　不过，现在杨晨还没顾得上关注山河地理图的变化，他已经沉浸在炼丹知识的浩瀚海洋中无法自拔，如饥似渴的吸收着每一位前辈先贤留下的心得经验，脑海中除了这些之外再无其他。

　　众女有心想要看看杨晨，可是却被几个古板的藏经阁的守护长老所阻。杨晨有这样的权限和资格，可不见得众女也有，所以她们也只能请掌教宫主出面远远的看了一下杨晨的状态，知道杨晨无恙之后这才放心。

　　杨晨这段时间真的是获益匪浅，自从领会了功德篇炼丹的精髓之后，杨晨已经很少有这种觉得自己在炼丹方面飞一般提升的感觉了。那种感觉，可以和当年刚得到养药葫芦开始分析那一堆堆的药渣时的兴奋相媲美。

　　养药葫芦只是让杨晨对于每一种药材的各种火候有了更精细的认识，之前的所学是让杨晨有了各种药材药理的基础，可这一次看过这些藏书之后，才是让杨晨真正对各种药材药理以及各种丹药的炼制手法原理有了大成认识的时候，才是对每种丹药的各种变化以及某种药效放大到极致的彻底了解。

　　杨晨一直以为自己已经是真正的八品炼丹师，因为自己已经可以成功的炼制八转丹药。可是在看过这些珍藏不到一半的时候，杨晨就已经很清醒的认识到，自己充其量也不过就是个半瓶醋而已，和真正的八品炼丹师，还有深渊高峰一般的差距。

　　当然，这也是杨晨有点妄自菲薄了。事实上，即便到了仙界，超过百分之九十九的八品炼丹师都没有达到杨晨现在的水准。只不过杨晨用来比较的对手实在是太过于匪夷所思，才会让他有些不足的感觉。

　　他的参考对象，不是前世的炼丹大师莫春梅，就是今生有幸遇上的万劫真仙级别的大宗师，甚至于心中还期盼着能不能在炼丹的道路上追看到三清道祖的背影，和这些人一比较，自然是感觉到了差距。

　　但这种差距并没有让杨晨退缩，反倒是让杨晨有了更大的斗志。学然后知不足，这才是有了向上提升的希望，如果连差距在哪里都不知道，那么追上又谈何说起？

　　玄天门历代的珍藏，让杨晨有了追赶上这些大宗师的希望，一时之间，杨晨甚至都忘记了自己的本意是进来阅读一些典籍来参考一下如何改良内察丹的初衷。

　　杨晨在这里废寝忘食的吸收着知识，赵家这边却是另一派紧张的局面。

　　联合指挥的出现，让各大宗门总算是成功的联合起来。当各大宗门的力量真正集合在一起的时候，即便是赵家，也不得不小心应对。

　　从战果上来说，赵家和联合宗门基本上可以说是不相上下的。虽然赵家灭掉了玄天门，可是赵家自己的老巢也不得不放弃。双方损失的高手也是旗鼓相当，联合宗门这边少了个大罗金仙，可是赵家这边也损失了七八个金仙，基本上算是扯平。

　　到了这个地步，各大宗门已经再没有那个宗门隐秘的投向了赵家，虽然丢了不少三心二意的宗门，可联合宗门的力量也算是得到了整合。

　　可以说，在双方的力量和胜负对比上，大家差不多又处在了同一水平线上。


第2333章 都塞到纯阳宫（下）

　　严格说起来，赵家似乎可能还要稍微的弱上那么一线，因为赵家的那些度劫金仙高手们身上几乎个个带伤，几年时间过去都没有完全痊愈，这也是赵家迟迟不发动给了杨晨机会的原因之一。

　　另外的原因也有，只是身处赵家以为自己也算是核心高层的杨曦却不得而知。

　　原想通过自己控制的杨晨身上能够得到一批七品的疗伤丹药来治疗那些受伤的金仙高手，可是这一次他几乎百试百灵的大自在魔心经控制却失了手。

　　发出去的指令没有得到半点的回应，要不是还能感觉到自己的神识种子并没有被驱散，杨曦都要怀疑是不是自己已经被杨晨看破了。

　　总算是从其他的傀儡心中知道纯阳宫在配合联合指挥的同时，整个宗门大规模闭关修行等候指挥，这才算是解开了他心中的一个疑团。

　　大自在魔心经就算是再强，大家都在同一界的时候才算是控制最得力的。现在杨曦人在妖界，杨晨在灵界，本身就跨了一界，势必要受到影响。

　　更让杨曦无语的是，现在几乎全灵界的修士都知道，纯阳宫的核心山门有多么的变态。数十个宗门级洞府嵌套，不用问，杨晨肯定是在最核心的最里面。杨曦的大自在魔心经还没有牛到可以跨越两界之后又穿透数十重空间洞府的地步，杨晨接收不到他的指令也实属正常。

　　玄武书院暴露的早，甚至还没来得及等到从杨晨那里预定的七品灵芝玉露丹就已经不得不逃到赵家这里，所以他们手上也没几颗极品疗伤丹药。更悲哀的是，从仙界下界的那位八品炼丹师，在许久之前就死在了周胜的手中，也没留下几颗，所以赵家才成了现在的这般尴尬模样。

　　从这一点上说，周胜也算是立下了大功劳。当然，有很大的可能是周胜在发现大荒派的那位八品炼丹师郑长老被干掉之后才有的灵感。

　　说起郑长老，随着玄武书院的投敌，郑长老死在玄武书院的手上已经成了不争的事实。之前本就有极大的嫌疑被定案，现在更是没有人会想起为玄武书院的刘无忌翻案的事情。

　　倒是玄武书院的那位下界金仙，在重伤逃出了玄武书院之后，尴尬的发现，他现在已经无路可去。

　　虽然这位大罗金仙用心魔大誓来证明玄武书院的叛变只是那个大长老为报自己儿子刘无忌的仇才投向的赵家，自己以及仙界的玄武书院并没有和赵家有任何的关联，可是到了这个地步，联合指挥这边也不敢轻易的相信一个出自玄武书院的高手了。

　　好在之前大家联手进入妖界的时候，这位金仙高手还出手斩杀了一个被周胜重创的赵家金仙，他这才没有被怀疑和赵家有关。可眼下的情形，也让联合指挥很为难。

　　毕竟是一个度劫金仙，这样的战斗力平白的丢弃不太可能，可不管哪一家又不敢给予绝对的信任，金仙高手的位置也就显得极为尴尬。

　　尤其他这个时候身负重伤，即便有七转灵芝玉露丹，对他这个仙界来的高手效果也有限，只能是如同之前林宗逊那般，有用处，但需要长时间才能复原。

　　即便有宗门对他感兴趣，那也需要付出极大的代价才能让他复原。可复原之后又能如何？仙界还有玄武书院，他又不可能转投别家宗门，谁愿意为他付出那种代价？

　　想来想去，各方都没有一个妥善的安排，这个时候，身为联合指挥首脑的碧瑶仙岛岛主把目光看向了纯阳宫。

　　纯阳宫在联合指挥的代表是杨晨的师祖王永。王永师祖得到天元丹的时间并不长，所以修为并没有爆发性的增长，依旧只是地仙级别，在一干大宗门的代表之中，显得微不足道。加上纯阳宫基本上只有个列席知情权，他在联合指挥这边也基本上是多听少说，即便开口也是直接赞同首脑的意见，作用上和一个木头人差不多。

　　讨论玄武书院这位金仙高手妥善处置方法的时候，大家的目光都随着首脑的目光看向了王永师祖。或许，安置在纯阳宫是一个不错的主意。

　　别的不说，单说疗伤的丹药，如果说灵界还有一个宗门能轻松承受的话，那一定是非纯阳宫莫属。倒不是各大宗门出不起这个代价，实在是他们没有纯阳宫的成本这么低。毕竟炼丹师杨晨就是出在纯阳宫，单从丹药的成本上来说，就比各大宗门能低出数倍。

　　再说别的，纯阳宫有两个让所有联合宗门都满意的特点，一个是听话，顾全大局，另一个就是很有分寸。或者说，这两个可以联合起来算成是一个优点。

　　在接收了玄天门庞大弟子和遗产之后，纯阳宫就做的很让人满意。知道大家都会警惕，所以二话不说，让所有新旧弟子强制闭关，不给大家添乱。只这一点就让大家满意度飙升，就算那些以前的玄天门弟子有什么幺蛾子，等到对付完赵家，有纯阳宫的配合，还怕那些家伙能蹦上天？

　　最主要的优点是，纯阳宫对大家没有威胁。纯阳宫算是一个暴发户，可也仅仅只是暴发户而已。比起以前的纯阳宫那是一步登天，可和各大宗门相比，但是底蕴上就差的不是一点两点。

　　既然这个宗门有这么多优点，那么将玄武书院的这位金仙高手安置在纯阳宫似乎也正合适。在和赵家的战斗中纯阳宫能出的力有限，那么救治这个金仙高手就算是其中的一项吧！

　　首脑把这个主意一说出来，就得到了几乎所有宗门代表的同意。唯一一个没对此提意见的就是纯阳宫的王永，不过他也直接表态，遵从联合指挥的命令，不折不扣的执行。

　　于是，杨晨还没有从宗门藏经阁当中出来，玄武书院的这位姚姓的度劫金仙长老就被送到了纯阳宫。

　　这个时候纯阳宫也着实的表现出了自己暴发户的风范，姚长老一到，刚刚才安顿下来，掌教宫主就亲自捧着一百颗七转灵芝玉露丹送到了面前。


第2334章 倒退的炼丹师（上）

　　姚长老是见过大世面的，他可是仙界下界的度劫金仙，在仙界见过的好东西不计其数。

　　可即便如此，姚长老也被纯阳宫这种爆发的土豪作风吓了一大跳。

　　上来就是一百颗极品七转灵芝玉露丹让他当做糖豆吃也就罢了，连送丹药下肚的水都不是普通的水，甚至都不是水，直接就是一大杯的四海玄珊液。

　　这东西对身体有什么好处，姚长老怎么可能不清楚？可哪个大宗门拿到这些东西，不是小心翼翼的用来给宗门弟子炼丹或者合药，就算是纯粹的用来喝的，也不过数滴就能涤荡身体中的杂质。可从来还没有听说过用一个大海碗一般的玉杯捧过来，只为把丹药冲下肚的。

　　这不是掌教宫主要拉拢这位金仙高手，纯粹只是为了给联合指挥面子，把人情做足。

　　说实话，经过这一出，仙界玄武书院已经和玄天门一样，没有了灵界玄武书院做承上启下，直接就成了后继无力青黄不接。玄武书院又没有玄天门执掌天庭的威风，没落已经是必然的事情。

　　可掌教宫主就是要把事情做到极致，不但花大力气救治，而且要把救治做到最好。四海玄珊液就是基于这个出发点才奉上的。

　　丹药一次吃的太多会过补，可对度劫金仙来说，一百颗七转灵芝玉露丹还不足以让他有那种缺憾。药力连补都补不足，又怎么会过？

　　四海玄珊液却能够中和一百颗丹药的药力，不至于出现突然之间药力太猛的问题。这对姚长老的伤势来说，是有大好处的。

　　这点掌教宫主清楚，姚长老更清楚，当然他更清楚自己眼前的丹药和四海玄珊液有什么价值。很是诚恳的感谢了一番掌教宫主之后，姚长老就把这些丹药就着四海玄珊液分几次服下。

　　眼下这个敏感的时候，他能快速恢复比任何事情都重要。且不说伤势痊愈能在和赵家的战斗中出力多少，光是健康的自己安全性上也不用再担心什么。

　　赵家是绝不会放任一个落单的金仙高手慢慢恢复的，哪怕为了自己的小命着想，姚长老也要不顾一切的先恢复自己的伤势。至于因此而欠下纯阳宫的人情，那反倒是小事情了。只要自己活着，什么样的大人情都能还回去。

　　联合指挥这边已经开始派遣高手进入妖界探寻赵家的最终老巢的位置，如果有可能的话，尽可能的刺杀赵家的重要人物。现在已经不是保存实力的时候，任何一点的优势，都可能是将来压垮骆驼的最后一根稻草。

　　虽然决战时刻还没有到来，可是战争的气氛却已经越来越浓烈。除了纯阳宫在安分守己的约束弟子闭关等候差遣之外，其他宗门的高手们都开始摩拳擦掌的等着战争的爆发。

　　杨晨也是在这个时候，终于阅读完了那数以亿计的玉简，从藏经阁当中走了出来。距离炼化天劫墓穴结束，已经有整整的三年。

　　三年当中的两年半左右的时间，杨晨都在藏经阁当中废寝忘食的阅读着那些炼丹手记。无数的和炼丹有关的各种研究方向和成果让杨晨现在对于炼丹的认识有了一种全新的感觉。

　　那是一种对于各种药材的药理深入到骨髓一般的了解，对于不同药材的配伍君臣佐使上脱胎换骨一般的精通，对于每一种以往自己曾经以为已经掌握了的丹药天翻地覆一般的全新认知。同样的，也是杨晨对于功德篇之中炼丹方面的精髓更精通的掌握。

　　为什么功德篇能够有效的控制炼丹的成功率或者提升药效，至少在杨晨这番全新的认知之后，都有了明确的了解。

　　不管功德篇如何的强大，归根到底，炼丹出丹药还是脱离不了炼丹术的范畴，只是功德篇加强了其中的某个方向而已。

　　以前杨晨并没有彻底的认清这些方面，更不用说原理。现在，经过了这些数以亿计的心得经验的熏陶，杨晨终于摸到了那个边缘。

　　很久以前杨晨就已经明白精确的药材控制和药效配比，现在更多了许多全新的道理。例如，某一种药材用什么样的火种在什么样的火候下才能激发最强的药效，这也是其中最简单的一种认知。

　　不过，这一点只有杨晨能做到，只有杨晨的阴阳焚天火能够模拟全天下的任何火种，除此之外，似乎也就只有拥有蕴灵炉的莫春梅最有可能了。只是不知道自己的这个天才弟子什么时候才能领会到这些。

　　怪不得蕴灵炉日后是仙界最强的炼丹炉之一，光是这一点，就足以让它跻身于最强炼丹炉之中了。

　　很奇怪的是，在进入藏经阁之前，杨晨是想要通过学习前辈们的经验来寻找改良内察丹的方法，可是学习过程中却早已忘掉了这个初衷。

　　问题是，当杨晨并没有刻意的如何琢磨这方面的改良时，脑海中却自然而然的浮现出几种不同的方式，都是能够对现有的内察丹针对不同方向做出改良的法子。

　　功到自然成？看起来这句话的确是有道理的。这个时候杨晨才意识到自己以往炼丹时的那种浅薄，真不知道当时仗着功德篇炼制出一些似是而非的丹药有什么可值得骄傲的。自然，对于八转丹药的炼制，杨晨现在也有了更加广泛而深入的提升。

　　也只有这个时候，杨晨才承认自己算是一个合格的八品炼丹师，而不是之前刚刚炼制了几种几十种八转丹药就以为达到了这个境界。

　　整整休息了半个月，和众女再次放松了一次之后，当心情和身体都彻底的平静下来之后，杨晨才出现在龙宫的专门的炼丹室之中，准备动手炼制改良后的内察丹。

　　脑海中已经有了几种改良方向，能让杨晨分别控制扩大自己的那种感官。单独的听觉，痛觉，触觉，什么方向都可以，这就是杨晨这段时间的学习成果。

　　杨晨并没有确定哪种方向最好，而是打算把几个方向的改良全部都试一遍。


第2335章 倒退的炼丹师（下）

　　内察丹的原理，已经被杨晨用精细的药理知识直接分析了一遍，什么药材什么成分会造成扩大感觉的效果，扩大哪种感觉，具体到想要去除痛觉该如何，原本的内察丹之中有多少是不属于期望药效的副作用等等，在杨晨重新分析丹方之后，就了解的清清楚楚。

　　当然，这不过只是理论上的认识而已，想要验证，还需要炼制一番才能知道具体效果。

　　不管是内察丹还是改良后的内察丹，对杨晨就从来没有过多大的难度，只是试验，所以杨晨也不用直接上到八转炼制这个级别。事实上，以前杨晨用心的一转炼制，药效未必就比六转炼制差，到了现在，只有更强。

　　听觉和痛觉是导致服用者晕厥和痛苦的主要麻烦，所以杨晨要最先把提升这两种感觉的药效去除来测试效果。

　　与以往炼丹不同，以前杨晨觉得想要炼丹的时候就炼丹，只要找个足够安全的地方就行。但现在杨晨似乎讲究了许多，不但要在最专业的龙宫炼丹师之中，之前还要先调整身心，让自己状态达到巅峰才动手。

　　这是对待炼丹态度上的转变，炼丹是一种比修行还要精深的学问，决不能用那种吊儿郎当随心所欲的态度来对待。

　　脑海中先把所有的细节都想过一遍之后，杨晨才开始动手。如果有人在旁边观看的话，火种一出，马上就能看出现在杨晨炼丹和以前的区别以及和绝大多数炼丹师的区别。

　　普通的炼丹师只精通一种或者几种火种，但能成为本命火种的一定只有一种。杨晨也一样，本命火种只有一种，但他的阴阳焚天火能模拟天下任何的火种。

　　通常炼丹师拿到丹方，都是用自己的本命火种来炼制丹药，除非是类似杨晨发明的断肢再生丹一样，对于火种淬炼药材有着严格的要求。大多数的普通丹方，都没有特别要求火种。

　　杨晨直接就模拟出数十种火种，将每一种药材都按照最适合药材本身药理药效的火种和处理方式先行的淬炼提纯。光是这一步，就让超过百分之九十九的炼丹师望而却步。

　　这还只是最初步的准备工作，等到了炼制的时候，又是一番让人拍案叫绝的场景。数十种最适合的火种居然在炼丹炉内同时出现，在每一种药材和其他药材融合的时候恰如其分的发挥作用，一切都显得那般的自然和谐，仿佛根本就应该是那个样子一般。

　　丹成，收丹，杨晨坐起来也是行云流水，充满了韵律的美感，那般的轻松，自如，感觉没有丝毫的难度。

　　十颗圆滚滚的丹药出现在杨晨手上，看起来很普通不起眼。杨晨也不在意，随后捏起一颗，扔进了口中，端坐在地开始闭目感受药效。

　　一如杨晨所料，去掉了听觉和痛觉之后，这颗可以媲美七转内察丹的丹药依旧还是将其他的感觉放大到了极致。没有痛苦的情况下，感受那种体内澎湃如江河的血脉流动，感受体内肌肉的律动，感受骨骼关节的摩擦，一切都那么清晰。

　　一次实验成功，说明杨晨思索的方法的正确性。不过，并不是到了这个地步就完美无瑕了，杨晨要的不仅仅是这种普通的感知，而是要对体内的各种微不足道的细微伤口充分的了解。所，做到这一步还远远不够。

　　改良后的内察丹依旧还是有瑕疵，还有可改进的地方。再开炉的时候，杨晨又多了一部分改良。这一次，他把体外的触觉和视觉嗅觉味觉的提升去掉，纯粹的剩下了体内的触觉。

　　丹药还是一如即放的成功，不过有些区别的是，这一次成的不是丹，而是散。粉末状的成药，已经不能称之为内察丹，而是该叫内察散了。

　　这一幕如果让其他炼丹师看到，一定会觉得不可思议。堂堂八品炼丹师，居然没炼制出丹药，而是炼制出了一堆散，简直是在丢炼丹师的脸啊！

　　但杨晨并不这样觉得，丹也好，散也好，形式并不重要，重要的是能达到什么样的药效。其实从杨晨成就七品炼丹师的时候杨晨就已经明白了这个道理，之所以还要炼制高转丹药，唯一的目的，不过就是增加给服药之人的信心。

　　而到了更高的层次，炼丹师本身就是给那些修士们最大的信心，至于说炼制出来的是丹药，还是散药，又或是汤药，又有什么区别？

　　正如到了一定境界的高手，动手的目的是为了杀人，那么用剑杀，用刀杀或者用手杀，那又有什么不同？

　　内察散服下，杨晨的感觉又是不同。这一次完全没有了外部的干扰，只剩下身体内纯粹的感觉，比起刚刚的那些改良内察丹来说，果然更进一步。基本上杨晨已经能感觉到体内的那些细微伤处了，只是还不够清晰。

　　对杨晨来说，这还是有些不满，依旧还有改良余地。在仔细思索了一番为什么感觉还不够清晰，还有那些干扰因素之后，杨晨再次开炉炼制。

　　这一次就更过分了，炼制出来的直接就是液体，而不是固体。这些几近于透明无色的液体被杨晨小心的收到了玉瓶之中，然后开始试验。

　　令人惊讶的是，杨晨这次连服药都不是直接用口喝下，而是将那些汤药直接注入到了自己的血管当中。

　　在普通炼丹师眼中，这是绝对离经叛道的做法，甚至于他们会深恶痛绝。这绝对降低了炼丹师的格调，完全是一种退步，将高贵的炼丹师降低到了凡间那种低等的医师的境界，是可忍，孰不可忍？

　　之前杨晨分析，那些许的干扰自己感觉的，应该就是服药之后胃部吸收带来的影响，毕竟要通过消化系统，增加了胃液肠液等各种体液的污染，药效不够精纯也是原因。

　　直接注入血管，就避免了这些不必要的污染，并且充分的将药液送到了全身各处，效果绝对的直接有效。

　　事实也正如杨晨所料，这一次，他得到了满意的效果。


第2336章 更细微的观察（上）

　　到了杨晨这个境界，在炼丹上除了会追求自己炼制药材的药性和完美程度之外，其他的已经不怎么在意了。至于炼制出来的是丹，是散，是剂，还是汤已经完全不重要，说不定有一天，杨晨拿出一贴膏药来，那也是极品中的极品，远不是某些看起来金光闪闪的高转丹药能够相比的。

　　这种直接把药液直接注入血管的方法在某些古板的炼丹师眼中，那绝对是离经叛道的。当然，这也是这些古板炼丹师终生也不过就是普通成就的原因。

　　事实上，类似的方法杨晨早就在别人身上使用过了。龙狂占据了龙傀儡的身躯复活的时候，杨晨用的方法就是直接把八转功德灵芝玉露丹埋在龙傀儡的血肉之内，而不是让他服下，道理其实是一样的。

　　不同的只是当时依旧还比较传统，使用的是成型的丹药，不像现在，直接用的就是纯净的药液，而且是直接注入血管。

　　相对来说，给龙狂当时使用的方法，在药效的启用上效率还是差了许多，而且也有不少的弊端。毕竟骨肉直接吸收药效和血液输送到全身各处是不同的。

　　且不说能均匀输送药效的功效，光是能遍布全身各处就完全无法比拟。这也是龙狂醒来一段时间内都不得不闭关修养的缘故。

　　不过，当时的情形也只能那么做，龙傀儡全身生机已失，血液早已沉积成了凝固的血块，无法起到应有的作用，在当时来说，其实那种方法是十分合适的。

　　至少杨晨现在就察觉到了直接通过血液进药的好处。感觉是一段一段传来的，从进药的血管部位开始，身体内部的触觉不停的蔓延放大，沿着血管进入到心脏，然后扩散到全身各处，整个身体内部都在杨晨的感知之内，这种感觉十分的新奇。

　　就好像杨晨的神识彻底的探入了身体内部，又像是杨晨的身体内到处都是眼睛，总之，只要血液能到的地方，杨晨全部都能“看”的清清楚楚。

　　五脏六腑，血管肌肉，肌腱筋膜，甚至连骨骼骨髓，杨晨仿佛都能看的清楚明白。

　　这是比以往任何一次内察身体都要更加清晰的感受，这一刻，杨晨甚至忘记了自己这次炼制这些药液的初衷，专心致志的观察起身体内部的情形。

　　血液的流转，肌肉筋膜的收缩舒张，内脏的蠕动，无一不给杨晨展现出一种全新的世界。以前适用五转内察丹，最多也只是能体察到体内丝毫（丝米毫米）级的状况，哪里像现在这般，竟然已经到了连血管中的每一条最小的毛细血管都能够察觉到的地步？

　　以前杨晨以为五转内察丹给自己的感觉就已经是入微了，估计绝大多数的修士们也都是这样以为的，能够体察体内丝米级的细微之处，那还不叫入微？可现在看来，那就是个笑话。

　　等到杨晨把体内的情形彻底的了解了一番之后，这一次的药效已经全部都过的差不多。休息了一天，杨晨再次给自己注入了一份被他命名为内察液的无色透明药液。

　　当这一次专注于了解身体内的损伤时，杨晨就发现，自己的身体内几乎密密麻麻的全部都是细微到无法描述的小裂痕。

　　看到这些的时候，杨晨也不由得露出了苦笑。原以为自己金身诀已经足够强悍足够完美了，想不到竟然还会有这样多的细微伤痕。

　　固然这些伤痕有些是长时间被天劫所伤，可这和自己的金身诀不够完美还是有很大的关系。

　　另外有一点让杨晨意外的是，自己的这次内察身体，竟然没有发现丝毫和金钟有关的东西，难道金钟不是在自己的体内？可是自己已经明明白白的将金钟炼化到了身体之中啊？

　　想来想去，杨晨只能用一个理由来解释，那就是现在使用的内察液的效力还不够，无法让自己探查到更细微的境界之中。

　　也只有这个解释才合理了，毕竟杨晨现在使用的内察液，不过是杨晨一次炼制的而已。用普通的炼丹术语来说，一转内察液，就算杨晨的一转内察液能抵得上别的炼丹师的七转炼制，但也就是七转的水准而已，不能探查到更细微也是情有可原的。

　　炼制好的内察液还有一些，杨晨也没有浪费，在把自己全身的细微伤痕都探查一遍之后，就着内察液的药性还在，再次修行了一遍金身诀。

　　这次的金身诀修行，杨晨也是刻意的修补，同时在小范围内修正金身诀的某些行功方式。也只有杨晨，能在这种内察入微的情形之下还能顾及到修正功法，毕竟金身诀说起来也是杨晨融合百家之后自创的。

　　一边“看”着一边修复的效果十分的惊人，比以前杨晨以往只知道大范围全方位的温养经脉完全不同，有针对性的时候效率更高出许多。

　　当然，杨晨也不是没日没夜的修行，他现在已经完全达到了另一种境界，张弛有度，分配合理。每天可以做许多其他快乐的事情，不一定非要沉浸在修行之中。

　　这又不是要突破或者是如同炼化天劫那般紧急的事情，杨晨没有必要把自己随时随地绷紧到那个地步。还是那句话，修行是件快乐的事情，而不是枯燥乏味。

　　众女发现杨晨从藏经阁中出来之后好像换了一个人一般，每天除了固定的和大家一致的时间修行之外，其他的时间，杨晨就是轮流陪着众女，一个个的和她们做一些喜欢的事情。

　　每个人都有每个人的爱好，杨晨的妻妾们也是如此。她们惊喜万分的事情就在这里，杨晨每次都是陪着她们做他们喜欢的事情，不管是琴棋书画，还是茶酒美食，杨晨都会奉陪。

　　当然，最要紧的这些事情全都是相公亲自陪着她们做的，总是让她们在轻松快乐中度过每一天。

　　只是在耗费了杨晨剩下的八成药液之后，杨晨就已经把现在能观察到的细微伤痕全部修补完成。这段时间的修行之时稳步增长，并无出奇之处，可杨晨偏偏就给人一种活力无限的感觉。


第2337章 更细微的观察（下）

　　很显然，内察液算是成功的，可是还不算是十分成功。接下来，杨晨依旧还是焚香净手，做足准备之后，再次进入了龙宫的炼丹室之中，准备精心炼制高转内察液。

　　现在杨晨已经明白为什么道祖当年兜率宫中的炼丹室也好炼丹炉也好那般的厉害，每次炼丹也都是要准备许久。那才是真正的炼丹高手应有的态度，而不是自己以前认为的半瓶醋的想法。

　　以前杨晨觉得这些都没什么，用普通的材料普通的炼丹炉炼制出绝佳的丹药才显出水平。可现在杨晨已经彻底的改变，有些时候，事情远不是表面上看起来那般的简单。

　　好药材好炼丹炉好火种炼制出好丹药，普通药材普通炼丹炉普通火种炼制出普通丹药，这就是一个好炼丹师。什么是返璞归真，什么是平凡中见真意，这就是。

　　那些想靠着普通的东西炼制出超品丹药的，才是异想天开。就算是一时成功，那也一定是某个方面远超出了平均水准，而不是真实水准的体现。

　　比如以前的杨晨，能够用普通的材料炼制出优秀的丹药，绝大多数还是因为杨晨火种出色，控火能力突出，蕴灵炉优秀。固然这已经显得杨晨水平很高，但杨晨相信，用更好的药材，同样的条件下杨晨自己能炼制出更好的丹药。

　　好的炼丹师，要的不是炫技，而是踏踏实实脚踏实地，飞在半空中的那些半吊子“天才”，现在飞得越高，以后跌的越重。

　　杨晨也是从藏经阁出来之后，和自己的女人们生活了一段时间充实的生活之后才意识到这一点的。这让他从飘在半空中缓缓的落到了地上，再也不用担心以后会出问题。

　　沉下心来踏踏实实的炼丹，不卖弄，不浮夸，只认准单一的效果，很快，八转内察液就在几天内出炉。不过，依旧还只是无色透明的液体而已，根本看不出来经过了几转炼制。

　　这时候杨晨也能明白大多数炼丹师为什么会只选择炼制成丹药而不是其他形态的苦衷了。毕竟散也好，汤也好，都无法如丹药那般，一目了然的看出经过了几转炼制。不是他们炼制的东西不好，而是服用的人不识货。

　　丹药这种能够一目了然看出转数高低的才是最能给服用者信心的，也就成了绝大多数炼丹师的最终选择。

　　不过，还是那句话，有时候丹药看转数，但更多的时候还是看炼丹的人。相信道祖就是拿出一堆药渣告诉别人这是上等妙药，服用之人的信心也比别人拿着一颗九转金丹信心要足。任何时候，人才是根本。

　　经过八转炼制的丹药，再次通过杨晨的血管进入了杨晨体内。这一次，杨晨探查到了更细微的部分。

　　一转的内察液已经让杨晨“看”到了最细微的毛细血管级的情形，那么现在的八转内察液就让杨晨看到了细胞级甚至更细小的细胞内部的情形。

　　这一次，杨晨不但看到了组成自己身体的最细微的结构，而且看到了金钟和本命法宝的部分，更让杨晨发现，自己的身体内，居然大部分还是水分。

　　这是一个新奇的发现，如果不是自己的敏感度已经上亿倍的提升，杨晨根本无法察觉到，更加无法相信自己强悍的身体居然是最柔软的水组成的。

　　那些最细小的单位，每一个之中都有金钟的一小部分，和自己的身体的确是融合的最彻底，以至于自己全身上下都有金钟充斥。

　　这样居然都没有引起身体的不适，不知道第一个发现可以将法宝融合到体内的高手是如何发现的。

　　本命法宝果然是本命法宝，居然直接就处在自己的大脑和脊髓之中。怪不得本命法宝有了损伤识海一定会有连带影响，原来如此。

　　到了这个地步，金钟上的轻微的裂痕杨晨也基本上掌握，顺理成章的，杨晨用了数十天的时间一边和众女幸福的生活，一边用金身诀缓缓修复了金钟上的这些伤痕，顺便将金身诀再次改良。

　　以前杨晨进行金身诀的改良，总要从大方向上筹划许久，然后殚精竭虑的思索很长一段时间，才能找到改良的方法，实际上改良后的效果提升也只是很细微。

　　可这次并没有耗费太长的时间，甚至没有耗费杨晨太多的精力，改良的效果却有了质的提升。不能不说，能“看”到改良针对的目标和产生的影响，才是最大的功臣。这方面，八转内察液功不可没。

　　短短的几个月之内，金身诀已经经历了两次改良。一次是针对杨晨真正的肉身的修行，另一个是针对金钟的也就是乾坤养宝诀的。

　　等到杨晨彻底改良完毕也修补完毕之后，就连一直和杨晨在一起每天看着他修行变化的众女也都有些惊讶。

　　按道理，每天一点的些许改变她们这些身边人是最难看出来的，因为已经习惯了。可即便如此，她们也发现了杨晨身体上那种越发的精致细腻甚至到了突变地步的变化，还是忍不住的惊讶起来。

　　不问可知，这一定是相公解决了天劫的遗留问题，身体已经复原，再不用担心。这是值得大家都开心的事情。

　　杨晨的收获，可不仅仅只是在金身诀和修补伤势上，通过这次的内察，他发现了水对于肉身有很重要的作用。

　　自己身体内所有的最细微的结构都是浸泡在水中的（组织液），这让杨晨对于水系飞剑的运用有了一个更高层次的认知。

　　暂时来说，癸水飞剑是一条完整的蛟骨飞剑，只是癸水属性，并不是水的形态，所以在癸水飞剑的使用上杨晨并没有多大的变化，真正让杨晨觉得有必要改变的是壬水飞剑。

　　壬水飞剑本体是终极魔化妖藤根部的毒液，本身就是黑色的液体。在杨晨发现了水对于肉身的重要性之后，壬水飞剑似乎也可以有更进一步的伤害提升。


第2338章 李承大哥前面（上）

　　在此之前，壬水飞剑的伤害主要体现在强烈的毒性和剧烈的腐蚀性上，因为这两项特质，也让壬水飞剑几乎无往而不利。当年连阴阳焚天火都无法为之奈何的虫老，就是被壬水飞剑制住的。

　　肉身的绝大多数基本结构都是浸泡在水中的，如果壬水飞剑能够针对这些水做出攻击的话，恐怕效果会更加的直接和霸道。

　　不管是在这些水中注入毒性腐蚀性，还是直接将这些水分抽离，恐怕对于敌人肉身的伤害都会提升到一个恐怖的地步。

　　杨晨是后天水属性灵根满值，在水属性功法的修行上也有着得天独厚的条件，发现了水有如此重要之后，自然也要试着在水属性的飞剑上有所突破。

　　当然，这种突破不可能一蹴而就，杨晨也需要慢慢的试验。不过，在开始之前，杨晨还是打算先让众女感受一下内察液的厉害。

　　经过杨晨这么多天的亲自尝试，杨晨也明白内察液对于自己没什么害处，拿给众女使用也就自然而然。

　　看着相公拿出来的居然不是丹药，而是一种液体，众女先就一阵疑惑。这些液体，难道要让大家喝下去不成？

　　结果，杨晨居然让大家把各自的本命法宝变成一根导管，扎进自己的血管中，这就更让人觉得匪夷所思了。只不过自家相公的主意，众女还是没有丝毫的怀疑，纷纷照做。

　　杨晨一开始拿出来的，也只是自己一转炼制的内察液，他也希望众女能够如同自己一样循序渐进的感知一下内部，能有所领悟的话最好，即便不行，杨晨也可以稍微的提示一下。

　　众女沉浸在内察液的强悍效果之中，开始审视自己的内部，杨晨也在给众女护法的同时，做起了水属性的试验。

　　随便从山河地理图中抓出来一头毫无灵性的小兽，杨晨约束住之后，开始对着小兽运功，试图将小兽体内的水控制析出。

　　明白道理简单，想要做到却不是容易的事情。尤其是想要靠着灵力凭空做到这事情的时候，更是不易。任凭杨晨做了多少的努力，不触碰小兽的情形之下，根本就无法办到。

　　当然，如果杨晨身体的任何一部分都能碰到小兽的身体，做到这点就相对简单了。对方毕竟只是一头毫无灵性的小兽，在杨晨这个真正的度劫玄仙面前，毫无抵抗之力。

　　眼看着小兽在瞬间变成了一头干尸，杨晨也忍不住吓了一跳。知道干尸的形成是因为肉身之内的水分丧失之后才起的变化，可已经知道的干尸无一不是经历了许多岁月才变成的。一瞬间变成干尸这种情形，似乎杨晨也只在自己眼前看到过，那是被血妖藤飞剑吸取了全身的血液之后的样子。

　　不过，现在的这具干尸和全身血液被吸收的干尸还是略有区别的。为了仔细的区别，杨晨特意又找了一头小兽，然后用血妖藤飞剑轻轻刺了一下。

　　两个干尸并排放在一起，马上看出了分别。丢掉了全身血液的干尸，其实还是残留了不少水分的，只是全身苍白没有血色，有些肌肉还是保留了一定的弹性，看起来还略带着些新鲜。

　　可是被吸收了全身水分的那个就是另一个样子了。虽然也显得苍白，但不是完全没有血色。可是，这种干是完全的干，干的透彻干的决裂的那种干涸。肌肉别说有弹性，差点就要干的裂开了，轻轻碰一下估计就能散成一堆粉末。

　　失血过多，对于强悍的修士来说可能还有救。当年孙轻雪的师父花婉婷长老就是被血妖藤整整折磨了百年，全身血液都被吸收的干干净净，就这样花长老还硬是靠着强悍的修为挺了下来。

　　不过杨晨相信，如果当时花长老碰上的是这种失水的话，恐怕结果就是另一回事，绝不会侥幸。这也充分的说明了杨晨发现的这一点用在攻击上有多恐怖。

　　不直接接触做不到，杨晨只能另外的想办法。这时候壬水飞剑就派上了用场，杨晨不碰到对手，但飞剑可以直接碰到对手。

　　飞剑接触小兽的身体，结果和杨晨亲手碰到没什么区别。瞬间小兽体内的水分就被抽离一空，变成了彻底的干尸。

　　不过，如果非得要飞剑直接触碰到的话，光是靠着壬水飞剑的毒性和腐蚀性，加上杨晨的灵力攻击，也足以让敌人吃不了兜着走了，没必要再多加这么一种攻击画蛇添足。杨晨需要实现的是，即便飞剑也不接触到对手，就能让对手部分或者全部失水。

　　这一次杨晨尝试了许久都没有成功，直到众女都已经感受完一次药力了还是没有效果，杨晨只能先放弃了尝试。

　　众女经过这一次的内察，同样也都发现了自己体内的一些问题。这一点上不用杨晨提醒，众女个个都是修行天才，都知道该怎么办。

　　但众女正要尝试修补的时候，却被杨晨制止。杨晨也直言相告，等到下次使用了内察液之后再运功修行，效果会更好。

　　联想到相公这些日子里来显现出的那种悠闲，众女也都心神领会，甜甜蜜蜜的跟着杨晨悠闲起来。

　　给众女留下了足够多的一转内察液之后，杨晨再次进了丹房，这一次，他要炼制一种让外部感官提升的丹药。

　　有了之前炼制内察液的基础，提升外部感官简直是轻而易举，主要是皮肤的触觉和敏感度，以及嗅觉方面，看看能不能直观的通过自己的感官来实现某些连杨晨也说不清道不明的和水有关的手段。

　　身为修士，对于外界的灵力是极为敏感的，这是修行使然。但是纯正的肉身想要对外界的某些东西有感，那就需要外面的某些东西浓度很高才行。

　　例如大雾或者阴雨天的时候，即便人不在水中，也能发现周围的水汽很足，这就是感知的一种。只不过需要特定的环境。同理，在某些火山环境的时候，不靠修为灵力也能察觉到周围的火性十足，这也是外部感官的作用。


第2339章 李承大哥前面（下）

　　同样还是药液，杨晨命名为外察液，很没有水平的名字，也是杨晨懒得动那个脑子，反正自己知道什么功用就行。至于说以后会不会有人给起一个惊天动地的名字，那不是杨晨能控制的。

　　把药液送到了血管中，杨晨的感官顿时间清晰无比起来。即便闭着眼睛，杨晨的皮肤好像也能清楚的感觉到周围空气中的不同。

　　这是和用神识探查完全不同的感受，完全是自己天生的感官，只不过被放大了上亿倍而已。

　　杨晨刻意的关注了一下周围的水汽。不出所料，杨晨察觉到了自己周身那些看不见的水汽。这些水汽就弥漫在空气之中，到处都是。再强悍的修士，除非一直闭着呼吸将所有的空气拒之体外，否则的话，无论如何都逃不开水汽的碰撞。

　　原来如此，只要把液体的水变成水汽，就能够实现简介的水分接触，察觉这一点后，杨晨对于自己的壬水飞剑信心又多了几分。

　　直接控制空气中的水汽，这个不现实，如果没有人干扰的话可能还行，但在战斗中还要这样的话，那是绝不可能的事情。对方的灵力干扰注定能够和自己的抵消。

　　有且只有一种方法，那就是通过自己的本命飞剑。壬水飞剑是杨晨本命飞剑中的一把，已经融入了杨晨血肉的，和本体几乎毫无区别。

　　因为黑液并没有多少，所以以往杨晨使用壬水飞剑的时候，唯恐飞剑压缩的不够紧致，生怕被蒸腾一点，可现在，杨晨却要反其道而行之，试着用水汽来攻击敌人。

　　在杨晨的控制下，壬水飞剑的一部分开始缓缓的弥漫成水汽，变成了雾状。很快，那些蒸腾的部分就变成了一团黑雾，这让杨晨也不得不苦笑起来，现在的黑雾形态和九幽飞剑的黑雾实在是太像了，如果不仔细分辨属性的话，恐怕会认为是一种东西。不过，除了属性区别还是有，九幽飞尘是干的，而壬水黑雾是湿的。

　　黑雾状态下杨晨依旧还是能有极高的控制，毕竟这是杨晨的本命飞剑，但比起液体状态下，这种黑雾就显得在操控上差了不少。毕竟状态已经改变，这也是正常的。

　　操控着黑雾，杨晨轻而易举的将一头小兽吸成了干尸。这充分的说明，办法有效。不过有点小问题，这种黑雾一看就是大凶之物，没有哪个修士会任由黑雾包裹身体还要接触，除非是傻子。

　　黑雾还是有着强烈的毒性和腐蚀性，可成了水汽状态，和液体状态相比威力就降低了许多，还引得敌人防备，得不偿失。

　　接下来，杨晨试着只分离壬水飞剑中的水分，将毒性和腐蚀性继续留在飞剑本体中，升腾的水汽只包含最纯正的水汽，这样一来，谁会发现其中有问题？

　　可即便这些最纯正的水汽，也是经过了杨晨千锤百炼的炼制的，本身就是壬水飞剑本身的一部分，操控上依旧还是如指臂使。

　　无形无色的水汽接触到小兽，成功的再次造就了一个干尸。至此，杨晨的试验顺利的完成。

　　有一桩杨晨都没有想到的好处，凝练的黑液毒性和腐蚀性更强，使得飞剑的本体威力更大。但与此同时，分离出的水分也变成了一种杀人于无形的恐怖武器，战斗的时候会无声无息的弥漫在敌手的周围，随时随地的从敌人的身上抽取水分。

　　这种攻击简直是防不胜防，谁能想到看起来毫不起眼的水汽会是致命的杀手？

　　不过，光是水汽威力上还是不十分足够。毕竟那是敌对修士的身体，直接控制下，远比杨晨远距离操控水汽的吸收要更直接更有效。

　　如果双方修为差距大的话，恐怕能够直接奏效。但修为差不多的话，那么这种隐形的攻击也就只能起到一点点脱水的功效而已，对杨晨这个等级的敌人来说，影响几乎微乎其微。

　　但世事无绝对，再小的伤势累积起来也是十分危险的伤害。如果双方战斗陷入胶着，这一丝一毫削弱对方的伤势恐怕就是给敌手的追命符。至于说被壬水飞剑直接攻击到，那估计比被血妖藤飞剑攻击到后果还要严重。

　　至此，杨晨在这方面的研究彻底的告一段落，收获了诸多好处，有增加了一种全新的灵药，杨晨很是满意。

　　众女已经在一转内察液的帮助下成功的修补了身体内部的积年老伤，还没等她们歇口气，杨晨就又给了她们八转炼制的内察液。

　　大家以为之前她们已经对自己的身体内部有了足够的了解，但这次用了这些内察液之后才发现，原来了解的还远远不够。相公总是能给她们一次又一次的惊喜，这次也没有让她们失望。

　　等到试过一次八转内察液的厉害，众女总算是知道相公之前表现出来的那种健康活力的感觉是从何而来了。

　　更让她们惊讶的是，原以为她们自己修行的很好，体内不应该有什么问题，可在一转内察液之下，还是发现了许多细微的老伤。本以为这就是尽头了，结果在八转内察液之下，再次发现了一批隐藏更深的老伤，看着都让人心生寒意。

　　修行不可避免的会有这种细微伤势的存在，可以前大家并没有特别好的解决方式，只能是提升修为或者是借助各种灵药来修补，可有时候这两种方式只能解决表面上的问题。

　　相公的这种内察液才是真正让大家了解到了自身真正情况的极品灵药。哪怕是用药的方式如此的标新立异，可只要是能起作用，用什么方法又有什么区别？

　　众女这才刚刚修补好了“看”到的伤口，还没等杨晨把内察液推广出去，李承大哥就从灵界赶了回来。

　　看到杨晨和众女的情形，就连李承大哥都是不由得大吃一惊。连灵界发生了什么都顾不上说，直接就追问起杨晨到底干了什么，才导致众人这样的变化发生。

　　还没得到回答，但这一刻，就连李承大哥都不得不承认，自己认的这个小弟，在某些方面，似乎已经走在了自己的前面。


第2340章 道祖也不是全能（上）

　　不过，这个时候李承大哥能够得到的答案，就只能是杨晨最近新炼制了一两种新药而已。毕竟李承大哥进入妖界的事情才是最要紧的，其他的都可以稍微往后放一放。

　　但只从这个答案中，李承大哥似乎就想到了些什么，双目中异彩连连。刚刚他听到的答案是炼制了一种新药，而不是炼制了一种新丹药，这其中还是有很大区别的。对于李承大哥这种炼丹高手来说，一两个字就能听出端倪。

　　虽然心痒难耐，可李承大哥也知道正事要紧，先把这次去妖界探查的结果说了出来。

　　赵家人果然对妖界有着非比寻常的野心，至少李晨大哥已经发现，那个赵家的龙族高手已经从另一个方向把妖界炼化了一部分，而且是很大的一部分，几乎已经快要接近一半了。

　　至于赵家本身，一如大家的意料，玄天门一战之后受伤的那些金仙高手正在养伤，看他们的养伤进度，再有几年的时间，恐怕就能恢复了。

　　让杨晨始终不解的是，赵家也不是笨蛋，否则无法在灵界隐藏那么久。可是这么多年来，他们竟然一直呆在妖界之中没有出来，哪怕连最基本的骚扰都没有，这就十分奇怪了。

　　即便是从未修行过，只看过几天兵书战册的凡间武将都知道，不能给对手留出安逸的发展时间，总要时时骚扰，让敌人惶惶不可终日，给自己争取恢复时间，这才是正道。堂堂赵家修行家族，不会连这个都不懂吧？

　　不看别的，只看联合指挥，就毅然决然的派出了那些下界金仙高手们进妖界伺机骚扰，哪怕连赵家在妖界的老巢在什么地方都不知道。

　　而赵家占了妖界地利不说，各大宗门山门可是搬不走的，赵家个个知道，这种情况下都不派人暗袭，实在是有点奇怪了。

　　问起李承大哥这个问题的时候，杨晨倒也没想过李承大哥能知道其中的缘由。可杨晨还是惊讶的听到了李承大哥的回答。

　　“说起这个，就不能不说你那个同村同姓的老乡了。”李承大哥笑着说道：“是不是你们姓杨的，都是这么有手腕啊？”

　　同村同姓的老乡，那只能是杨曦，不可能是其他人。这其中还有杨曦的缘故倒是让杨晨始料未及的。

　　“我以为是联合指挥这边盯着妖界的出入口比较严密，他们才没有可乘之机的。”杨晨苦笑道。

　　他是真的那么以为的，毕竟那些金仙高手们都在养伤，光靠玄仙高手，想要在至少两个度劫金仙的眼皮子底下通过妖界出入口还是很困难的事情。

　　赵家能做的骚扰，充其量也就是动用隐藏在灵界之中的最深的那些暗子，或者是杨曦的傀儡才行。可没有半点的骚扰，这又和杨曦有什么关系？

　　“可别小看了那个杨曦。”李承大哥笑了起来，不过目光中却是透出一股郑重其事。能让李承大哥都有这样的态度，可见杨曦真的做的很让人意外了。

　　“说起手段嘛，也不值一提，还是在玄天门的老段子。”李承大哥接着说道：“不过手法上却高了不止一筹，至今整个赵家都被他蒙在鼓里。”

　　李承大哥这么一说的话，杨晨基本上就已经明白杨曦用的是什么手段了。无非就是用大自在魔心经来控制傀儡而已，真的是很老套的办法。

　　不过杨晨绝对相信李承大哥所说的杨曦在手法上高出一筹。这一点是杨晨亲身感受过的，比起凡间杨曦的那种拙劣手法，现在的杨曦使用大自在魔心经的手法的确是差一点就要到出神入化的地步了。

　　当然，还差最后那么一点，如果杨曦能够解决某些大自在魔心经独特的手法留下的印记不被人发现的话，那就是真到了超凡入圣的地步了。

　　想想也正常，杨曦是什么人，怎么可能身在赵家寄人篱下的时候只对灵界其他宗门的高手出手而不打高手更多的赵家的主意？

　　那一个个几乎每天都能接触到的赵家高手，对杨曦来说简直时时刻刻都是诱惑，都是让他欲罢不能的动手目标。他杨曦又不是真的对赵家死心塌地忠心耿耿，能忍住不动手才怪了。

　　听李承大哥的意思，好像杨曦已经控制了一些赵家的大人物，否则的话李承大哥不会那么说。另外，杨曦能够在灵界各宗门中都控制上万人，恐怕在赵家偷偷控制的高手也不在少数。

　　赵家把杨曦救回去还重用，简直就是引狼入室自寻死路，一点都不冤。

　　“杨曦在赵家高层中现在说话很管用，大部分高层都对他言听计从。”李承大哥讲述了他看到的一切：“似乎也是杨曦的意思，赵家现在偃旗息鼓，等着下一次的重拳出击。”

　　这样看起来的话，双方都是在等待一个合适的机会进行攻击决战，这也正是杨晨希望看到的，如果一战能解决所有问题的话，那是最好。

　　杨曦这边杨晨倒不是很在意，毕竟只要解决了他的大自在魔心经控制的傀儡，杨曦也掀不起多大的风浪。让杨晨担忧的是赵家的那两个龙族高手，以及他们炼化的妖界。

　　公孙玲和第三元神还在不停的炼化着妖界，在和那两个龙族高手起碰撞之前，能莲花多少就是多少。每多炼化几分，都让山河地理图的威力更大几分。

　　“里面的情况差不多就是这样，估计灵界这些宗门也都准备好了要决战，没什么可说的。”李承大哥把妖界里面探听到的情形说了一遍，当然不忘记告诉杨晨，自己也在里面施展了点小小的手段，增加了一点炼化妖界的难度。

　　有李承大哥的这点小手段，足以让那两个龙族高手炼化妖界的进度拖延至少二十年。这已经给灵界各宗门争取到了足够的时间来进行更充足的准备。看来，胜负估计也就是在二十年之后了。

　　李承大哥说完这些，马上就迫不及待的追问起杨晨新药的事情来。他想要知道，自己这个小老弟到底又弄出了什么让人惊喜的好东西。


第2341章 道祖也不是全能（下）

　　炼丹不是闭门造车，再好的炼丹师，也需要和同行交流，也需要吸收前人的经验教训。

　　之前杨晨在藏经阁学习，那就是在学习前人的经验和教训。和李承大哥一起探讨，则属于同行交流部分。

　　要是和其他宗门的炼丹师交流一个新的药方，杨晨可能还会有顾虑，可是和李承大哥，杨晨就没有任何的担忧，直接把自己这些日子研究的所有的药方都拿了出来，请李承大哥指正。

　　李承接过杨晨记载杨晨这些日子从内察丹到内察液再到外察液的过程的一系列玉简之后，很是认真的一片一片的看了过来。

　　这是杨晨为了留给后人的记载，连当时考虑的思路都记载的很清晰，李承看过来并没有太大的难度。不过，当李承大哥看到杨晨不再直接服用内察液，而是将内察液直接注入血管之后，脸上才有了些许的动容。

　　光看玉简是无法直观理解杨晨当时为什么这么做的原因的。尽管杨晨已经解释的很清楚，这样做是怕肠胃等消化系统中分泌的消化液污染药材影响药性，而且血管进药能更直接的进入到全身内部，少了一个消化吸收的过程，当然是起效更快。

　　这一切的前提，都是在对于自身内部十分了解的情形之下。毫无疑问，初等的内察丹是做到这一切的基础。

　　李承大哥二话不说，直接向杨晨要过来当时最粗糙的五转内察丹，在杨晨已经布置好的阵法之中，吞服了下去。想要彻底明白杨晨的思路，按照杨晨的顺序一一服用杨晨使用过的各种成药是必须的。

　　五转内察丹众女都服用过，基本上她们都无法承受这种程度的痛苦，使用了一次之后就不再使用。不过现在看着李承大哥服用，她们也想知道，李承大哥是不是也和相公一般，能够忍受那种非人的痛苦。

　　李承大哥没有人任何人失望，那种连玄天门的几个玄仙长老都无法忍受的巨大痛苦，在李承大哥身上仿佛不存在一般。从头到尾，李承大哥就是那般的平静，端坐着的身躯连动都没有动一下，脸上的表情也始终不变。

　　果然不愧是和自家相公一样“变态”的家伙，连吃下这种丹药的反应都一样，他们两个要是成不了好朋友才是怪事。

　　药性过后，李承缓缓的站起身来，若有所思。妖族的这种内察丹，还是有点让他觉得意外。尽管粗鄙不堪，可是起到的作用却是实在不小。当然，副作用也的确是要命，也就是自己和杨晨这种才能忍受。

　　只是区区五转内察丹，还是妖族最粗陋的丹方，达到的效果却能和经历了金仙劫之后神识进入大罗金仙才能对身体内部探查的效果相比。果然是任何修士都不能小看，没准哪一天就有一个整体炼丹水平极其低弱不堪的种族就能想到一种出色的创意。

　　不过，五转内察丹也就仅此而已，无法更进一步的让修士真正了解自身的内部。接下来，李承大哥开始服用杨晨一开始炼制的内察散。

　　内察散给李承的感觉又是不同，了解身体内部更多。可对李承来说，这些还不够，总是有些有力使不出的未尽之意。李承也算是明白了杨晨为什么到了这个地步还要再进行研究的出发点。

　　炼制的过程都是循序渐进的，这样通过服药理解起来能让李承大哥更直观的了解。

　　当李承把一转内察液送到了自己的血管中的时候，杨晨经历过的那种感觉在李承大哥身上完美的复制了出来。

　　能如此清晰的了解到自身内部是如何的运作，这对于修行来说有着不亚于发现了最上品功法的意义。兵法上都说知己知彼百战百胜，修行上同样也适用。

　　李承大哥有自己的手段，能够做到是用内察液才能做到的事情，可是这种不靠修为完全靠着简单的药液就能实现的步骤，比他那种方法简便了一千倍。

　　对修士们来说，一切问题都可以通过修为来解决，当然，有些问题是撑不到你的修为增加到那个境界的。比如重伤，比如现在使用了内察液之后的情形。

　　一转内察液就有这样的效果，这已经充分说明了杨晨使用的这种血管进药的手法之正确，不过，李承并没有这个时候就做出结论，而是又使用了一次八转内察液。

　　这一次的感觉更加的清晰，更加的细微，即便是李承大哥，也发现了自己身体内的一些微不足道但是已经沉积下来的积年老伤。借着八转内察液的药效，李承大哥也把自己体内的沉疴一扫了之。

　　或许在体内更细微的层次内仍会有惊喜，不过八转内察液最多也就能做到这个地步，无法再进一步了。这是杨晨炼丹水平的限制，倒是和内察液无关了。

　　对内察液的了解，到此就算告一段落，不过杨晨并没有让李承大哥停下来，却是又给了他一些外察液让他使用。这一次，感知放大集中在外部，带给李承大哥的感觉，就好像他的神识修为直接提升上万倍一般。

　　总算是把这段时间杨晨研究的新药全部都感受了一遍，李承大哥盘坐在蒲团上，许久没有说一句话。

　　“也许，你真的是开创了一个炼丹上的先河。”终于等到了李承大哥开口，一开口就是赞叹：“日后炼丹术会有一个全新的境界，你就是始祖！”

　　“大哥，难道道祖他老人家都没有做过这些吗？”杨晨有些不敢肯定的问道。虽然老君丹经杨晨有，里面的确没有这方面的尝试，不过杨晨并没有以为那就是道祖炼丹上的一切。这方面，还是要问问李承大哥更能得到全面的回答。

　　“道祖也只是一个人而已，也不可能把全天下的什么东西都想到吧？”李承大哥并没有因为说的是道祖就大包大揽，而是实事求是的说道：“连魔界妖界这种事情都有大人物能做出来，道祖想不到这种炼丹用药方式又有什么奇怪？”


第2342章 杨大师又有新药了（上）

　　纯阳宫杨大师又有新药面世了，这个消息如同长了翅膀一般的飞到了灵界的各个角落。

　　就在灵界的修士们摩拳擦掌的搜刮家底准备去万宝楼抢杨大师的新丹药的时候，更多的消息传来。

　　杨大师这次炼制的丹药和以往有很大的不同，如果不是和杨大师有以往有过良好的合作经历的话，恐怕还没有资格买这种新药。

　　即便是合作良好的修士，也必须要承诺，想要新药，必须要完全遵守杨大师的要求，而且必须在拿到新药之后的三天内使用。

　　这一次的合作队形，并没有把宗门包括进去。各大宗门想要，直接派想要用药的修士过来，杨晨不会单独给各宗门批量提供。

　　理由很简单，这种被杨大师命名为内察液的新药只有在杨大师才有的养药葫芦中才能长时间保存，只要一离开，药效就会不断降低，三天之后，基本上就会消失殆尽。不过，到目前为止，大家也只是知道有新药，还不知道药的名字。

　　所以，最佳的服用时间是买到以后马上服用。三天内服用，那是最后的期限，没有谁会愿意这么暴殄天物。

　　不过，这种级数的内察液，给了某些修为低的修士，即便他们能发现身体内的异常，估计也对那些细微的伤势无能为力。所以，内察液的使用还有一个限制，那就是修为必须至少达到天仙级。

　　也只有天仙级的修士，才有能力修复自身的内部损伤，才能不浪费那种难得的用药之后的超级感知。

　　好东西当然是先给宗门内的弟子使用。纯阳宫内天仙级和玄仙级的弟子，可以按照宗门规矩，用宗门贡献来换取一次用药的机会。

　　说是一次机会，但是两种等级的内察液，先是一转内察液，让大家先适应一下，同时也对入微级的伤势进行调养之后，再使用八转内察液，进行更精细的修补。

　　对宗门内部供应，杨晨不需要太多的宗门贡献，基本上只要到了天仙级的弟子，宗门贡献早已经有余。哪怕是后来才合并到纯阳宫的玄天门弟子，在天仙和玄仙这个级别的，也都有足够的宗门贡献。

　　这也是双方合并的一个前提，就是保留玄天门弟子们的宗门贡献，否则加入一个新宗门，从穷光蛋做起，没有几个会同意。

　　杨晨的新药，最感兴趣的就是藏经阁那几位玄仙长老了。他们是最先知道杨晨是要做什么的，这时候杨晨推出新药，那还用问，一定是之前的内察丹有了效果。

　　最先用药的也的确是这几位玄仙长老。只不过，当杨晨说出他的进药要求之后，几个长老全都是大眼瞪小眼，有点不敢相信的样子。

　　谁家丹药不用吃的却是直接送到自己血管中的？要不是杨晨在炼丹上的好名声，换个人的话，估计这几个长老一听到这种离谱的要求就会出手将这家伙结结实实的教训一顿。标新立异也得有个谱吧，这么离经叛道的主张，也是随便什么个小烂仔就能染指的？

　　也就是杨晨这种大家，说出来这种要求大家才不会当场翻脸。当然，杨晨一家人的起色变化瞒不过几个月前才见过杨晨的几位长老，这种真实的效果才是最打动他们的东西。

　　那个尝试过五转内察丹威力的玄仙长老依旧还是排在第一个。因为试过内察丹，知道其中的好处，才让他力排众议，抢在了第一位上。众人也想知道效果如何，没有比自己人亲身在自己面前给示范一下更好的效果，所以也不争强，静静的等着看药效。

　　对于用自己的本命法宝把药液送入血管中，这让所有听到要求的长老们都微微点头。信任杨晨的进药方法归信任，可要是让别的法宝什么的捅进自己的血管中，只要是个修士就会抵触的。

　　一转内察液的效果卓著，那位长老当场就修行了一整天。第二天站起来的时候，不用杨晨再多说什么，大家只要看着那个长老身上体现出来的朝气活力就知道这药液所言非虚。

　　等到八转内察液进入身体之后，即便是已经经历了一遍惊喜，那位长老脸上还是流露出了简直不敢置信的表情。

　　同样又是一天一夜之后，长老不光是神采飞扬，甚至迫不及待的当场宣布要闭关几天。那种观察之下的体验，足以让他在这次闭关之后冲击下一个小境界了。

　　自己同伴的成功示范果然比什么话都有用，接下来显示几位藏经阁的玄仙长老，然后是密阁长老，接着是天罡长老们，一批接一批的玄仙高手们全都使用了内察液。连杨晨富人们身边的那些玄仙妖兽们都不例外。

　　就连地龙，也被杨晨灌注了至少数十人的分量，至于地龙能够得到多少好处，那就要看他自己了。

　　当然，那位玄武书院的金仙高手也没有落下，他算是纯阳宫内唯一的一个免费使用了内察液的贵宾。不过，金仙长老本该付出的宗门贡献由杨晨和掌教宫主分别负担，并没有乱了规矩。

　　玄仙高手之后，就是天仙高手。这一下数量就超过了两千名，也不可能是几个几个的使用，直接就是数百人集中在一起，然后各自用药，几天的时间，就把所有的天仙高手也都轮了一遍。

　　消息放出去的时候，已经是纯阳宫内部享用完毕之后的事情。这一点大家谁都没有异议，近水楼台先得月，杨晨是纯阳宫的少宫主，研究出新药，当然是纯阳宫的弟子先使用，天经地义。

　　纯阳宫天仙高手几乎是集体闭关的，这个几乎已经成了众所周知的消息。但让人更感兴趣的是这些天仙玄仙高手们闭关的原因，直接就是因为杨晨新药的影响，毫不隐瞒。

　　知道消息之后，各方宗门感兴趣的高手众多，很快就有一批对杨晨杨大师信心十足的高手联袂上门。

　　伍雄长老定下的价格绝对是个天价，可前来的修士完全没有什么讨价还价的过程，二话不说拿出灵石或者等价的财物，一个个的开始使用这种听起来匪夷所思的新药。


第2343章 杨大师又有新药了（下）

　　没有修士怀疑，或者说没有到了天仙玄仙级别的修士会怀疑杨大师的新药有问题。一来，杨晨以往良好的口碑起了作用，没有一个炼丹师会在这种事关自己炼丹前途的大事上砸自己的招牌。另一个原因，则是纯阳宫的那些天仙玄仙高手表现出来的状态。

　　不是每个高手闭关都需要很长时间的，纯阳宫的高级弟子们闭关，有不少都是在短期内得到了冲击下一个小境界的机会后开始的，冲击完成之后，马上出关。内察液的最大作用不是让人冲击境界，而是解决体内的积年细微老伤，为日后的修行提供更大的潜力。

　　修为到了天仙玄仙境界，怎么可能会不明白这一点？所以，恰好在突破当口的借着这个好机会能突破一下，没在这个当口的就是闭关感悟一下，没有浪费多少时间。

　　前来纯阳宫的修士们自然看到了纯阳宫这些天仙玄仙弟子们的气色表现，让他们惊讶的是，每一个纯阳宫的天仙玄仙弟子都是气色极佳，给人一种看起来上下内外玲珑剔透的清爽的味道。如果是一个两个如此，那也不能说明什么，但个个如此的话，那里面一定有原因。

　　这段时间名声最响的就是杨晨推出的新药了，双方一联想，难道还能不知道其中的缘由？就算想不到，那些纯阳宫弟子也总有几个熟识的朋友，总会知道原因的。

　　还是那句话，见到了真实的效果才是最让人动心的。尤其是几个关系不错的，把自己的感受说了之后，更是让人惊奇。

　　能把天仙玄仙级别的修士身上的积年细微老伤都能治好的，绝对是好东西。每个修士都知道这其中的好处有多大，所以毫不犹豫的排队加入了用药的过程。

　　最先赶来的当然是距离近的道门的几大宗门，他们对杨晨有着天然的信心，自然最先受益的也是他们这几个宗门的高手。

　　纯阳宫这一次真的是一条龙服务，从招待到用药到提供闭关感悟的房间，全部都安排的头头是道。为此纯阳宫甚至直接拿出来一个空着的宗门级洞府，用来招待各方来客。洞府足够大，不同宗门的高手都妥善分开来安排，尽量不让他们有起争执的地方。

　　杨大师这一次的新药真的是让许多人都惊到了。原以为是一种全新的丹药，谁知道竟然会是一种灵液。怪不得消息里只说是新药，而不说是新丹药，却原来提示已经在这里。

　　更让人惊骇的是杨晨这种内察液的服用方式，竟然不是口服，而是直接送入血管。这在许多人眼中，那绝对是离经叛道的方式，如果大家都用这种方式的话，又如何区分这些药液的品级？要知道，药液里面可没有什么丹纹，能让大家一目了然的知道丹药经历了几转炼制，达到了什么品级的。

　　大家兴冲冲赶来，突然被告知这么一个禁忌，让许多人都开始有点忐忑了，但很快这种忐忑就消失无踪。

　　说到底，还是杨晨杨大师信誉卓著，另外还有纯阳宫弟子的真人演示，效果摆在这里，比什么都有说服力。况且，大家也明白，和赵家很快就要决战的当口，杨晨绝不会做出让亲者痛仇者快的事情来。在信任度上，杨晨甚至比几个大宗门的宗主更让人放心。

　　用各自的本命法宝将内察液送入自己体内血管，这也让大家好过一点。不过，随着内察液起效，大家感受到了体内的情形之后，就再没有修士提什么离经叛道，再没有修士觉得忐忑不安。如果非要说大家还有不安的心思的话，恐怕是因为发现自己体内竟然还有这许多细微到平日里无法察觉的伤势才害怕吧！

　　最差都是天仙级的修士，大家怕的是不知道哪里有伤，现在那些细微的伤口都清楚的呈现在各自的眼前，如果他们还不能自己解决的话，恐怕他们也就辜负了天仙玄仙的名头。

　　更让人意想不到的是，第一次用了内察液之后，还有第二次。这一次，更让大家感受的细微，除了那些微小的伤势之外，连体内的最细微的结构都感受的如此真切。这对于修行简直是有着不可估量的增益作用，发现这一点的修士们全部都是欣喜若狂。

　　到了这时候大家才明白，杨晨为什么只选择那些以往交情良好的修士，这么大的好处，就算是拿着百倍千倍的灵石，也不可能有人帮忙办到。没有那个交情，杨大师凭什么让你用区区灵石就能得到这样的好事？

　　这也让这许多的修士们每个人都心中暗暗的多了个主意，以后有事没事都要和纯阳宫和杨大师保持良好的合作，不为别的，日后杨大师再有什么好东西，总会想着关系亲近的吧？

　　大家沉浸在洞察入微的感悟之中，却不知道他们心目中的杨大师也同样在感悟。灵芝玉露丹本来就是疗伤的丹药，为什么八转的灵芝玉露丹却没能将这些细微的伤势治愈？对杨晨来说，这只有一个可能，那就是自己炼制的灵芝玉露丹还不够完美。

　　那可是八转功德灵芝玉露丹，犹自没有达到完美的效果，杨晨这个炼丹师当然不会满足于现状，正在和李承大哥一起探讨着这个问题。按道理说，功德篇已经将灵芝玉露丹的药效提升到了极限了，难道还有什么未尽之处？

　　“或许问题就在你说的那种用药方式上了。”李承大哥琢磨了许久，想到了许多的可能然后一一的驳斥，最后也只能把问题归结在杨晨那种独特的用药方式上。

　　正如杨晨所说，消化道的液体可能会带来些许的影响，让药效多少降低一些，这是无法避免的，除非也使用这种直接进药的手段，也许能把影响降到最低。

　　杨晨也在琢磨着，还没等他琢磨出什么东西，识海中忽的一动，包裹着杨曦神识种子的那个虚拟识海中传过来一条杨曦的要求，他想要杨晨新药的丹方。


第2344章 赵家也炼丹（上）

　　杨曦能知道杨晨有新药的事情，一点都不奇怪。那么多的傀儡虽然都已经被秘密的监控起来，可却没有动他们，他们依旧还是能把一些重要的消息直接告诉杨曦的，虽然他们自己都意识不到这一点。

　　这些已经被识别出来的傀儡，肯定是没有资格享受杨晨新药的。杨晨早已经在发布的时候就说明，新药只给一些和纯阳宫以及杨晨有过良好合作经历的修士，只这个条件，就能让纯阳宫轻松的将那些人拒之门外。

　　什么是良好的合作经历，这还不是纯阳宫和杨晨说了算？再加上几个联合指挥秘密派过来的甄别的高手，这些家伙就是付出十倍百倍的代价，也不可能得到使用杨晨新药的机会。

　　如果只是普通的疗伤丹药什么的，那也没什么大不了的，可是所有使用过的修士每一个都有显著的变化，那这种新药就让人期待了。

　　杨曦这种人，当然不会放过这种机会，尤其是他以为他能够不用付出任何的代价就能轻而易举的得到这些的时候。所以，当他发现杨晨已经不是躲在数十层宗门级洞府嵌套中的时候，马上迫不及待的向杨晨发送了这条指令。

　　指令很隐秘，似乎完全就是让杨晨仔细的琢磨一下丹方，这对任何人来说都谈不上有什么问题。如果没有那个隐秘的神识种子的话，绝大多数修士都会毫不犹豫的仔细思索一番自己的丹方，以寻求更好的解决之道。

　　杨晨接到这个指令，也忍不住笑了起来。杨曦甚至连新药是什么都不知道，就要丹方，这不是上赶着找不自在吗？

　　当然，这也归功于这次纯阳宫和杨晨控制得力，那些使用过内察液的，没有一个把使用的过程说出来。这是发过心魔大誓的，至少在百年之内，不能向外透露。

　　大家都理解这一点，毕竟这种吧药液直接送到血管中的进药方式和传统的服饰丹药还是有很大不同的，用杨大师自己的话说，简直就是离经叛道。所以在不想引起全天下炼丹师集体声讨之前，还请大家保密。

　　百年的时间，是杨晨打算给灵界修士们留出来的一段缓缓接受的缓冲时间，相信在百年中，杨晨慢慢的推广这种方式，总会让所有修士都觉得这是正常的。

　　其实也不是多大的事情，就是杨大师稳妥起见而已。连这么多玄仙天仙高手都接受了这种方式，那么让大多数修士接受并不是多么难的事情。大家也愿意给杨大师这个面子，所以倒霉的就只有杨曦了。

　　杨晨倒是毫不犹豫的把丹方在脑海中过了一遍，直接传给了杨曦。但杨曦永远不知道的是，这不是丹药，而是一种汤剂而已。

　　在药方中，杨晨把用不同的火种淬炼每一种药材都详细的记录，同时在炼制过程中还需要动用数种不同的火种都标注在上面，很直观的告诉杨曦，这种新丹药，炼制起来绝不是普通的难度。

　　可杨曦并不知道这一切，他还是以普通的丹方来分析。丹方的炼制难度高不算什么大问题，要是杨大师炼制的丹药没有难度那才是麻烦。难度越高，说明丹药越出色。

　　赵家同样有炼丹师，有高明的炼丹师，杨晨这个丹方的要求虽然很高，可并不是完全无法达成。哪怕需要动用数十种火种，赵家也能找出拥有适合火种的足够的炼丹师。最多就是大家配合起来炼制，多失误几次，总有配合默契炼制成功的时候。

　　杨曦也是个雷厉风行的主，尤其是知道这种新丹药的确对修士有巨大好处的时候。这个时候灵界各大宗门享受到了这种好处，实力无形中提高，对赵家也是重大的威胁。杨曦只这么一提，就得到了赵家高层一致同意炼制丹药的支持。

　　数十个拥有不同火种的炼丹师集中了起来，开始研究杨大师的丹方。

　　都是高级炼丹师，对于杨晨为什么需要动用这么多的火种并不意外，因为每个人都对自己拥有的火种了解的很透彻，知道自己的火种最适合淬炼哪种药材。

　　杨大师的丹方上，每一种药材使用的淬炼火种，都是最适合的火种，毫无错误，这只能说明，杨大师对于初期药材的淬炼就要求十分之高。同时这也侧面说明杨大师的这款新丹药药效肯定是出乎所有人意料的好。

　　至于说杨大师为什么能动用这么多的火种，这已经不是什么秘密。杨大师的蕴灵炉据说里面储藏了接近上万种火种，随时可以动用其中的一种或几种。这是炼丹炉的功劳，和杨大师倒是没有多大的直接关系。

　　可惜的是，如何炼制这种炼丹炉，这许多年下来有不少炼器高手都琢磨过，一个都没有成功。最好的也不过是能容纳数十种火种就已经是极限。

　　不过，炼丹炉没有研究出来，却不妨碍大家坚信杨大师的运气好，得到了这种逆天的丹炉。对于动用多重火种同时炼丹的过程，谁都没有怀疑。

　　数十个炼丹师前期淬炼药材并不是多难的事情，很轻松就能做到。难的是炼制的时候多重火种的同时运用，光是在这个关口上，就卡住了赵家所有的炼丹师。

　　大家都分析过丹方，也都了解炼丹，明白杨大师丹方中什么时候动用什么样的火种炼制有什么样的好处，奈何大家却总是做不到，这就让人十分无语了。

　　最后还是有人想出了办法，先只动用最擅长的一种或者两种火种，成功炼制了丹药再说。最多只是药效不如杨大师亲手炼制的而已，药效低一点，也让大家先明白到底这种丹药有什么好处。

　　这倒是一个简明的思路，赵家高层和杨曦也都点了头，于是，在揣摩了杨大师丹方接近一年之后，赵家的最好的炼丹师开始炼制去掉了几种火种以后的简易版的丹药，先弄明白丹药具体有什么用处再说。


第2345章 赵家也炼丹（下）

　　赵家人也是无奈之举，谁让杨大师的丹药炼制难度如此之高呢？在丹药这方面，就算是再怎么不服气杨晨骑到他头上的杨曦，也是由衷的佩服。

　　一切进行的似乎很顺利，精简过的丹方果然没有任何障碍就到了最后。不过，让赵家炼丹师们意识到自己和杨大师差距的新问题再次出现，连着十几次，赵家最好的炼丹师都未能成功的收丹。

　　每一次都是同样的问题，已经到了最后一步收丹的过程，炼丹炉当中药液已经勉强达到了出炉的要求，可就是收丹的时候会功亏一篑。不管大家使用什么收丹手法，都无法凝练成哪怕一枚丹药。

　　连着数个炼丹师都是同样失败在这个过程中，让参与的炼丹师们都集体的无语。

　　看来，简易版的丹方果然不能和完全版的丹方相提并论，缺少了那几种关键的火种炼制，收丹都如此的不顺利。

　　这就是差距，怪不得杨大师炼丹的大名能传遍整个灵界，果然是有道理的。谁也不会想到，杨晨的这个药方从头到尾就没有收丹的步骤，只是大家下意识的以为这是常识，杨大师都懒得在丹方中记载，炼制的时候按照常识操作而已。

　　不得已之下，众人只能开动脑筋，想办法弥补在收丹过程中的不顺利。

　　群策群力之下，倒是让几个炼丹师找到了办法。都是混炼丹的，随便拿出来一个也都有点自己的绝活，不是浪得虚名之辈。

　　丹药的效果按照那些药材的药性，基本上赵家的炼丹师们已经分析出来，就是放大体内的感知，不是多复杂的功能。这个严格说起来，应该只算是当年杨大师炼制的内察丹的升级版，内察丹的丹方都有，也是从杨大师手中购买到的，现在不过是经过了改良而已。

　　知道药效的前提下，最后的药汤之中，如果在收丹前增加一种和平中正的药材，在不影响药性的前提下，就能够顺利的收丹。

　　没有其他更好办法的前提下，也只能这样先试一试。于是，众人再次合力，按照研究出来的方法，加了一味药材之后，终于成功的收丹。

　　有人自告奋勇的试药，服下之后，果然感觉到了体内的状况。除了没有了听觉放大和痛觉之外，其他的感触果然清晰无比。

　　很可惜，试验的只是一转炼制，效果虽然有，可也就那么回事。要想更清晰的探查体内的状况，恐怕还得需要经过高转炼制才行。

　　证实了药效，果然说明大家之前的猜测正确。不过，对于杨大师能够将听觉和痛觉都摒弃，这也让一干参与的炼丹师们佩服万分。杨大师，如果不谈双方立场的话，果然是一个追求完美炼丹效果的值得敬佩的炼丹师。

　　接下来，赵家的炼丹师们继续配合着，开始高转炼制。七品炼丹师赵家也不少，经历了一系列的波折之后，七转简易版内察丹终于出炉。

　　试药的修士终于体验到了一种全新的感觉，自己身体内的情形几乎一目了然，让他惊骇的是，自己的体内竟然会有如此众多的细微伤痕，直接把试药的修士吓出一身冷汗。

　　好在修为足够，很快修补了这些细微伤痕，起身之后，赵家的炼丹师们用肉眼就看出了他身上产生的变化。

　　不能不说，经过这些赵家炼丹师们精简并且增加了一些药材之后七转炼制的精简版内察丹，已经实现了杨晨一转内察液的功效。当然，也仅此而已，再不可能有提高。

　　但这对于赵家来说已经足够了，没有杨大师亲手炼制，只是按照杨大师丹方的情形下，这已经是能做到的极限。相信赵家的高手们在吞服了这些精简版内察丹之后，一定会有更大的修行潜力，运气好的甚至能够直接提升小境界。

　　这一下，灵界修士们因为杨大师新药而和赵家产生的差距，也因为这内察丹而缩小，可以说，大家已经再次提到了一个水平线上。简易版药效虽然差点，但赵家的几位最强的炼丹师也坚信，和杨大师的差距，并不会特别巨大了。

　　灵界各宗门和赵家之间，仿佛暗中通过杨晨的丹方已经再次交锋一次，赵家短暂的落于下风。

　　只是赵家人却没有意识到，光是他们研究丹方到炼制成简易版的丹药，就已经在时间上推后了五年。五年的时间，加上在药效上天差地别的差距，其实他们落后的已经不是一点。

　　特别是在度劫金仙层面，赵家的简易版内察丹对于他们的金仙高手几乎没有什么作用，但轮流到纯阳宫使用过内察液的各大宗门的金仙高手们，却都有了小境界的提升。

　　一方的顶级高手还在养伤，另一方却都有提升，眼看着胜利的天平已经无声无息的偏向了各大宗门这边。

　　这段时间，杨晨也没闲着，和李承大哥很是深入的探讨了一次关于八转功德灵芝玉露丹无法治愈那些最细微伤痕的原因。

　　李承大哥一开始觉得，可能也是和进药方式有关。不过在两人仔细研究之后却发现，未必就是这个理由。

　　为了弄清楚灵芝玉露丹的起效方式，杨晨使用了八转内察液，然后服下灵芝玉露丹，从最细微的层面探查灵芝玉露丹起效的过程。

　　这是一种全新的检验药性的方式，以往的炼丹师，哪里有这样的机会来准确的探查丹药是如何在体内起效的。就连李承大哥，也对杨晨提出的这种检验药效的方式表现出了巨大的兴趣，同样也亲自试验了一次。

　　灵芝玉露丹从进入腹中分解然后随着血液流到全身，然后刺激最细微的身体结构生长复原的过程，整个的呈现在杨晨和李承的眼中。详细的程度，让李承大哥都表示了极度的震惊。

　　“不管能不能找出原因，发现了这种探查药性的方法，你就算在仙界炼丹师之中，也能排的上号了。”李承大哥如是说道。


第2346章 新方向（上）

　　八转功德灵芝玉露丹缓缓的从口中进入腹中，而这个过程，则被杨晨和李承十分清晰的感知着。

　　为了很彻底的了解功德灵芝玉露丹的药效起效的过程，杨晨和李承甚至都在自己的身上各自划出来几个伤口。当然，这也费了不少力气，他们现在的修为，也就是自己能够伤到自己了。

　　伤口的位置也选择在最容易感知的部位，能让他们更加清晰的明白疗伤的过程到底是什么。同时，还有另外的几份八转内察液也准备好，随时打算等这边感知能力不足的时候送入自己的血管。

　　杨晨的神识紧紧的盯着自己腹中的灵芝玉露丹，同时感知全开，感受着丹药如何在胃中被溶解消化，然后进入血液，随着血液又流到全身的过程。

　　不能不说，灵芝玉露丹经历了不知道多少岁月依旧还是流传下来成为名声最显的疗伤丹药，自有它的道理。光是杨晨看着这些丹药在胃中分解然后吸收进入血液的过程如此的顺畅，就知道这并不是进药方式的问题。

　　最细微的丹药的有效成分，进入血液的过程如此的简单，仿佛十分轻松的就透过了胃壁钻进了血管，很快随着血液流转到了全身各处。

　　伤处有损伤的组织，一碰到这些最细微的丹药颗粒，就被附着，然后在药效的影响下快速的分泌出一种刺激机体生长的东西。丹药不仅仅是刺激分泌，而且还提供了强大的足够的能量，让那些伤处的组织不用耗费太多的身体内的物质就能够轻松的生长。

　　最大的那个伤口，也不过就是几分钟的时间就快速的痊愈。固然有杨晨本身自愈能力的影响，但灵芝玉露丹的药效还是不可获取的。

　　整个复原的过程都清清楚楚的呈现在杨晨眼前，看的明白，似乎也多少了解了一点。至于说他最想知道的为什么这个等级的灵芝玉露丹不能治愈细微伤口的理由，似乎也在其中找到了一些答案。

　　能分解成的最细微的丹药颗粒，也就是丹药的有效成分，单体的个头还是有点太大。对于普通的伤口有着卓越的疗效，这已经是有口皆碑的事情。不过，对于使用了内察液才能看清楚的伤口来说，却还是有点太大，有时候运气好，那种丹药颗粒能够到达伤处，伤处就会被治好。可要是运气不好，伤处无法到达的话，那么那个小伤口就会一直持续的保留着。

　　这种程度的小伤口，从总体大面上出发来看，根本就是毫无影响的，外面的组织看起来也都是十分健康。治好和不治好听起来并没有什么区别，至少在普通人眼中是这样的。

　　可也正是因为这些微不可见的小伤口，才会导致身体组织的衰老和失效，不过时间上就是一个持续不断的过程，普通人可能会持续数十年，而修士们，则会持续更长的时间。

　　当伤势累积到了一定地步的时候，这些微不可见的小伤口就成了某些致病或者致命的元凶。修士比普通人的自愈能力要强，有些小伤口在经历了漫长的灵力滋养岁月之后会痊愈，可有些却永远不会，一直持续积累。

　　杨晨他们通过内察液才能看到的那些小伤口，就是持续积累下来的，随着修行时间越长，这些伤口也会成为一个隐藏的祸患，除非到了大罗金仙的时候，才能有效的治愈一部分。但更细微的，恐怕要等到万劫真仙的时候才能够发现并治愈。

　　通过内察液，却使得一干修士们还在天仙级别的时候就抹去了这些隐藏的祸患，这对于修士们的意义绝对重大。

　　整个过程持续了很长时间，杨晨和李承一直等到了药效完全消耗一空之后这才停止了观察，各自得出了结论。两人一比较，基本上都是同样的理由。

　　灵芝玉露丹最细微的颗粒还是太大，被某些组织所挡，不足以达到身体最细微结构的深处。这个和进药方式无关，只是和大小有关。

　　杨晨和李承两个都是最优秀的炼丹师，他们以前从未发现过灵芝玉露丹这种使用了不知道多少年的丹药会有这样的问题。现在既然两人都认定了其中的根源，自然是都想要试验一番。

　　李承大哥从来没有炼制过丹药，至少杨晨和杨晨一家人都没有看到过李承大哥炼制丹药，但这并不妨碍他们坚信李承大哥绝对是炼丹的好手。要知道，李承大哥可是道祖的隔代传人，不会炼丹那怎么可能？

　　罕见的，这次李承大哥直接要了杨晨龙宫中的一间丹房，要亲自炼药。原因也是因为这次的发现，他想要亲自验证一番。

　　这可是千古难得一见的大新闻，众女全都集中了过来。杨晨也是十分的期待，想要看看李承大哥到底能够炼制到什么程度。当然，内心之中未必就没有一种想要和李承大哥比比的心思。李承大哥进了丹房的时候，杨晨也进入了自己的那间丹房之中。

　　从炼制内察液开始，杨晨的炼丹水准已经进入了另一个新境界，这时候炼制灵芝玉露丹，自然而然的也用上了全新的炼制方法。

　　别的不说，光是药材的前期处理，杨晨就已经是当之无愧的大师。所有的药材都是用最适合的火种先处理一遍，达到最精纯的地步。在处理的过程中，杨晨不忘记将这些药材粉碎液化到最细微，毕竟灵芝玉露丹对细微伤痕不起作用，决定性因素是丹药基本颗粒的大小，杨晨在最开始的阶段，就要把这些药材粉碎到极致。

　　前期处理就耗费了杨晨一半的时间，主要用来尽可能的把药材粉碎到最小，等达到了杨晨能处理的极致之后，杨晨才开始了正式的炼丹。

　　炼丹过程中，杨晨同样十分注重组合成的丹药颗粒的大小，尽可能的将灵芝玉露丹的基本颗粒控制在了极限的水平上。这一点他的超强神识帮了大忙，至少杨晨的神识探查之下，现在的丹药颗粒比以前的要小了十分之一不止。


第2347章 新方向（下）

　　虽然这十分之一可能还是比肉身最基本的结构要大，可是已经比使用一转内察液之后感知到的组织结构要细微了。杨晨现在也没必要追求更高的结果，他只要知道更细微的丹药结构是否能对那个层次的伤势起作用就行了。

　　杨晨和李承几乎是同时从炼丹房中出来的，这表明两人的炼丹速度差不多。这么短的时间，很明显两人也不可能进行几转的炼制，大家都是一转炼制。但不用怀疑的是，即便是一转炼制的丹药，杨晨和李承亲手炼制的也比普通的炼丹师七转的丹药不遑多让。

　　两人很是默契的交换了各自手上的丹药来互相观察。杨晨几乎是迫不及待的直接把李承大哥的丹药在自己的识海中放大。要知道，这可是杨晨拿到的李承大哥炼制的第一颗丹药，藉此他也能发现李承大哥炼丹的水准到底有多高。

　　自己的丹药杨晨已经研究过，这会和李承大哥的一比较，基本上就看出了双方之间的差异。

　　从炼制好的丹药中可以发现，李承大哥药材的前期处理上并不如杨晨，这个可以理解，毕竟李承大哥并没有杨晨这般的阴阳焚天火，无法模拟不同火种的特性，也就做不到把药材处理到最佳的状态。

　　不过，李承大哥炼制的丹药的基本颗粒，却比杨晨炼制的还要小三分之一，虽然一样还是还无法达到身体最基础结构的尺寸，可是从这一点上来看，就能发现李承大哥的炼制水准还是比杨晨高出那么一筹的。

　　虽然心中有点小小的失望，可杨晨并没有因此就气馁。要知道李承大哥可是道祖的隔代弟子，比杨晨炼丹上优秀那才是正常的事情。要是杨晨这种自己摸索的家伙在炼丹水准上能超过李承大哥了，那才是怪事。

　　“你这阴阳焚天火简直就是炼丹的最好的火种！”旁边李承大哥已经消了起来：“药材处理上，没有谁能比你做的更好了。”

　　这是夸奖，而且还是由衷的夸奖。这让杨晨十分的开心，比他自己的炼丹理念得到了李承大哥承认还要开心。不管怎样，至少有一点自己胜过了李承大哥。

　　“大哥你的炼丹水准让小弟甘拜下风！”杨晨的这话也是发自内心的，药材处理的优秀，可最后结果还是比李承大哥大出三分之一，这里面的察觉还是十分明显的。

　　不过杨晨这话还是让众女都吓了一跳。一直以来，众女都以为自家相公是这个世界上最好的炼丹大师，李承大哥就算是水准高，可从没见过他的作品，也不好评判。现在杨晨一句话一出，直接坐实了自己的炼丹水准不如李承大哥的事实。自家相公已经让大家惊骇万分了，比自家相公还要厉害的李承大哥，炼丹那是什么水准？

　　惊骇之余，众女也期待起来，李承大哥的丹药，到底能有多优秀？

　　其实到了这个地步，杨晨和李承也基本上能够确定，这个尺寸的丹药颗粒应该能解决一转内察液看到的那些伤口。不过，理论是理论，实际是实际，能不能达到效果，还需要服药之后再次感受。

　　依旧还是两人共同试药，各自尝试各人炼制的丹药，然后借助内察液的功效仔细的观察。

　　不能不说，这种试药方式对于炼丹师来说，简直是一种革命性的飞跃。多少炼丹师为了能够找到准确的药性得使用各种各样的动物来试药，后期甚至不得不使用某些凡人和修士来试药，就是为了知道药效而已。

　　就连当年的杨晨，炼制断肢再生丹的时候，其实也是采用了同样的方法。只不过试药的时候，那些试药的修士们对杨晨信心比较足而已。

　　现在有了这种方法，基本上只要药效稳定下来，炼丹师自己就能够清晰的看到药效是如何起效的，比靠别人的描述和观察要更加的直观。

　　当然，不是没有弊端，毕竟炼丹师未必就有恰好的病痛或者伤势，而只要是药，大部分来说都是治病疗伤的，有些时候未免就不那么适合。不见杨晨和李承，为了试验效果，还得给自己身上来那么几刀几剑吗？

　　不管怎样，杨晨和李承总算是再次看到了新丹药起效后的情形。果然不出两人的所料，减小颗粒之后，对于那种细微的伤势终于有了明显卓著的效果。同样的，对于更细微的伤口，却依旧还是没有丝毫的用处。

　　这结果早在两人的意料之中，最后的服药不过是证实了他们之前的猜测而已，并没有给他们带来多少惊喜。

　　不知道李承大哥如何，但是，杨晨这边却有了一个十分明确的目标。短时间内，杨晨已经不用考虑想要冲击九品炼丹师的境界，那即便是到了仙界也依然还是一个渺茫的追求，可眼前实实在在的就有一个很具体的目标，将丹药的基本颗粒尽可能的缩小，达到能够治疗最细微伤势的地步。

　　如果能够做到这一步，用李承大哥的话说，在八品炼丹师中，连仙界的那些前辈们都算上，杨晨也绝对能够排在前十位之中。

　　这评价简直是出乎所有人的意料，要知道，仙界的八品炼丹师，最差的估计也都飞升仙界超过了两千年，而杨晨却还只是个灵界才呆了两千年的后生晚辈而已。不过，至少杨晨相信，如果他能够位列八品炼丹师的前十，那么李承大哥的名次一定在他前面。

　　“事实上，对我也是个惊喜，让我也有了更明确的目标。”说起这个话题的时候，李承大哥笑嘻嘻的递给了杨晨一个玉瓶，口中笑着说道：“你知道的，到了我们这个地步，想要找个突破的方向有多难！另外，那前十的名头，就不用算上我了。这个年纪，你才是最好的。”

　　大家都不明白李承大哥为什么这么说，直到杨晨打开了玉瓶，看着里面那颗金灿灿的丹药之后才明白过来。

　　李承大哥给杨晨的丹药上，赫然有着九条清晰无比的丹纹。


第2348章 九转金丹（上）

　　如果说之前大家还对李承大哥的话不怎么明白的话，那么看到这颗丹药的时候起，就都明白了一切。

　　九条丹纹，这丹药已经是九转丹药，这说明李承大哥已经是真正的九品炼丹师。身为九品炼丹师，自然不用在八品炼丹师之中排什么名号了。

　　只是，这个事实却让众人一时之间全部都陷入了沉默，现场一片寂静。

　　灵界居然有九品炼丹师，这话要是说出去，不知道多少人会嗤之以鼻。开玩笑也要有个限度，拿大家都知道的常识来玩，可不是什么好玩的事情。

　　可是，既然大家都知道杨晨已经能够成功的炼制八转丹药，已经是真正的八品炼丹师，这本身就已经超脱了灵界的常识。既然已经有打破常识的出现，那么再多一个也不是那么不可理解。

　　问题是，九品炼丹师，即便在仙界那也是无数万劫真仙都需要仰视的超凡脱俗的存在，自己居然有幸在灵界就认识了这么一位比自家相公还要妖孽的天才。

　　知道李承大哥可能会比自家相公更厉害，可是大家一开始也只以为李承大哥也只是比相公高那么一线而已，依旧还是八品炼丹师而已，从没有想过李承大哥现在就已经是如此让人无法置信的炼丹大师。

　　杨晨也笑了起来。从凡间到灵界，多少修士都在说自己是炼丹大师，可是真要和李承大哥比起来，自己还真是差得远啊！什么事情只要和道祖牵扯上关系，就一定会变得如此的不可思议。

　　目光落在手中的这颗金灿灿的丹药上，杨晨开始用心的观察起这颗九转丹药。

　　任何丹药，不管什么品级，只要经过了九转炼制，就会变成金色，这也是九转金丹名称的来历。眼前的这颗丹药也不例外，金灿灿的光芒，内敛又美丽，看起来简单的令人发指的球形上，却散发着一股如此摄人心魄的魅力。

　　哪怕杨晨前世在仙界也呆了数千年，修为甚至一度达到了大罗金仙的地步，可是他也没有机会见识过九转金丹。倒是有机会见识过几个九品炼丹师，但那也是远远的瞻仰对方高高在上的身影，连靠近一点的机会都没有。

　　拿着这颗九转金丹，杨晨仿佛身在梦中，恍惚不已。不过很快杨晨就回过神来，连前世名扬仙界的几位高高在上的仙子也成了自己的妻妾，还有什么事情是不可能的？

　　当杨晨收起了那种不可思议，用最专业的炼丹师的眼光再看九转金丹的时候，那就只剩下在炼丹技艺方面的欣赏和赞叹，不再有什么思绪上的变化。

　　道祖的隔代传人，在灵界就成为九品炼丹师，这事情值得大惊小怪吗？只要想通这个道理，一切惊讶都可以迎刃而解，用平常心来看待。既然一切都是自然而然的，那又有什么无法理解的？

　　九转金丹在杨晨的识海中被放大到了极限，杨晨也终于明白这颗九转金丹到底是什么丹药。

　　同样是灵芝玉露丹，不过是九转灵芝玉露丹而已。没有用功德篇，只是用最基本的手法炼制到了九转的普通的灵芝玉露丹。

　　不过只要成功的进行了九转炼制，那么再平凡再普通的丹药，也会发生惊艳的蜕变，成为凌驾之前一切品级的超凡入圣的精品。

　　眼前的这颗金丹就是这样，在杨晨的识海中，杨晨得以看到最细微的丹药结构，让他对这颗金丹有了一个全方位的了解。

　　炼丹手法上，似乎并没有特别的玄奇，看起来就是按部就班的进行。但就是在这种普通手法之中，表现出来的那种表里如一前后一致的循序渐进的手法，却值得杨晨很好的借鉴。

　　很早的时候杨晨就知道，越是普通的手法，其实越是基础。这个不单在炼丹上，在修行，在炼器，在阵法上都是同样的道理。

　　大阴阳五行诀分开全都是最基本的本源功法，这些本源功法，完全可以说是最基本的最纯粹的功法，可修行的时候，正是这种最纯粹最基本的功法，才能提供给杨晨最纯粹的本源灵力，这就是一个现实的例证。

　　这颗九转金丹的炼制手法，最大的特点就是一个稳字，中正平和，没有丝毫的出挑，却也完全没有丝毫的失误，让人叹为观止。

　　这样的炼制手法将灵芝玉露丹的药材药效充分发挥，既不多也不少，恰到好处。这和以前杨晨领悟到的那种用好药材炼制出好丹药，普通药材炼制出普通丹药的道理如出一辙。

　　杨晨现在的炼制手段和这颗丹药比起来，其实就是差了最后的一转炼制。这是境界上的差距，也是杨晨在控制能力和炼制水平上的一个门槛。除去这些，可以说前面的八转炼制，杨晨已经达到甚至超过了这颗九转金丹的水平。

　　毕竟这颗九转金丹并没有经历如杨晨那般用最适合的火种精炼每种药材，没有用最适合的火种进行最后的炼制，从头到尾只用一种火种完成，中矩中规。这点上，李承大哥境界虽然高，可在火种上还是有着天然的欠缺。

　　不过，这最后一转的差距，绝不是简单的小门槛。对于绝大多数炼丹师来说，这一道看似不起眼的门槛终其一生都无法跨过。能跨过去的，万里无一，即便跨过来了，很多炼丹师也只能在最基本的养气丹培元丹上做到，稍微复杂一点的丹药，也只能束手无策。

　　除了炼制手法让杨晨看到了差距，在丹药的最基本颗粒上，杨晨同样看到了差距。

　　最后一次杨晨和李承在一转炼制的时候，丹药颗粒的尺寸只能达到一转内察液看到的量级，无法达到八转内察液的程度。或许经过八转炼制之后，丹药的基本颗粒能够更加的缩小一些，但肯定无法达到那个地步。

　　两人都明白这个道理，所以并没有持续的多转炼制。但是，这颗九转金丹，只增加了最后的一转炼制，却已经发生了质的变化，丹药颗粒已经比杨晨观察到的肉身的最基本颗粒还要小。


第2349章 九转金丹（下）

　　这也意味着，九转金丹很轻松就能够进入肉身的最基本结构，将这个细微程度层面的伤势完全的治愈。

　　或许，差最后一转炼制就有这样的差距。但杨晨对此并不意外，九转金丹能够解决这种程度的伤势一点都不奇怪，否则也不会让仙界的那些万劫真仙们都趋之若鹜了。

　　可以说，这颗丹药就是一颗堂堂正正的丹药，用最基本的手法最中矩中规的炼制过程炼制的一颗符合一切炼丹常识符合一切炼丹规范的中庸丹药。

　　同样的，这颗丹药也是一个最规矩的范本，让杨晨能够看到炼丹师最高的水准和成就。

　　这根本就是李承大哥给杨晨留下的一个教学范例，让杨晨知道自己以后要走的道路。

　　别人或许只知道这是一颗九转金丹，能够有超凡脱俗的药效，并不明白这颗丹药真正意味着什么。可杨晨清楚，这就是自己以后的道路。

　　同时这也是一个鞭策。杨晨不会忘记自己和李承大哥在不久之前发现了什么，要解决什么。李承大哥留下这颗丹药，一定是希望自己能够在八品炼丹师的时候就找到解决之道，然后彻底的超越他。

　　有时候，境界并不代表一切，就如同杨晨一转炼制的丹药，效果已经好过普通炼丹师七转的水平。如果杨晨八转的丹药能够超越这颗金丹的话，那一定是杨晨取得了巨大的突破。

　　九转金丹在杨晨手上并没有保留多少时间，等到杨晨里里外外的研究了一番，自觉研究的已经足够透彻的时候，杨晨再次重复了一次之前的过程，使用了八转内察液，然后将这颗无数人觉得珍惜无比的九转金丹吃到了嘴里。

　　不管丹药外表如何的好看，结构如何的清晰，手法如何的高明，最终还是要体现在服药之后的药效发挥上的。杨晨也是要全面的感受一下九转金丹和普通的丹药有什么不同，这是他前世加今生的第一次机会。

　　众女看着自家相公一口吞下了这人人都觊觎的丹药，却是没有一个觉得不舍。她们很清楚，相公服下这颗丹药之后，一定会有更深入的领悟，或许在不久的将来，她们有很大的可能就能用上自己相公炼制的九转金丹了。

　　即便自家相公无法在短期内突破九品炼丹师，但他们依然坚信，相公在八转丹药上也一定能够有质的提升，那是她们对自家相公的毫无保留的信任。

　　只这一颗金丹，就让所有人对于和赵家的战争胜负再也不存有任何的担忧，哪怕李承大哥已经明确的表示，他不会主动参与到直接对抗之中。有时候，信心的建立就是这样的神奇，一个小小的看似毫不相关的东西，就能引起截然不同的后果。

　　杨晨终于感受到了九转金丹和八转丹药的区别，听起来只是名字上多了一转，然后成了特定叫金丹的东西，本质上还是灵芝玉露丹，但吃下去之后却发现那真的是两种截然不同的东西。

　　进入血液中的途径完全相同，可是在血液中保存的状态就不一样。丹药基本颗粒的大小也不同，九转金丹能够轻松的深入到肉身的基本结构中，轻而易举的解决那些八转丹药无法解决的问题。

　　九转金丹药力之强，同样的伤势，只用八转金丹一半的基本颗粒就能够完全治愈。达到九转炼制，的确是有了飞跃。

　　不光如此，如果没有伤口消耗药力，那么那些丹药的基本颗粒就一直保持在血液之中，十分的稳定，也不会随着时间和修行减少，只等下一个伤口出现的时候，才会继续起效。

　　也就是说，杨晨如果现在不受伤的话，至少在很长时间内都不用担心自己受伤之后如何恢复的问题了。

　　李承大哥果然是给了杨晨一个好的拼搏方向，至少杨晨现在再也不敢觉得自己在炼丹上有多了不起了。虽然杨晨很早之前就已经意识到这一点，可李承大哥的一番好意，还是让他很是受用。

　　玄武书院的那位金仙姚长老在纯阳宫也有些时日，使用了内察液之后，他应该算是获益最多的一个。一个小境界的提升，这在仙界也需要数百年的时间，可没想到竟然在灵界只靠着杨大师的一种灵药就办到了。

　　姚长老很感谢杨大师，所以特意在闭关提升境界之后亲自求见杨晨。他严格算起来也是寄人篱下，又受人如此巨大的好处，无论如何也要亲自感谢一番。姚长老依足了礼数，姿态摆的很低，郑重的向杨晨求见要当面致谢。

　　前辈上门，杨晨当然要给面子，不为别的，怎么也要结个善缘。所以杨晨同样很是守礼的出面接待了姚长老。

　　再次见到杨晨的时候，姚长老一开始也没怎么注意，比较最近纯阳宫内多的是杨晨这种精神焕发活力无限的修士，杨晨也是这样的状态，毫不为奇。

　　可是，姚长老好像突然之间意识到了什么，满脸的不可思议表情，紧盯着杨晨看了许久，让杨晨都有些意外，不知道姚长老这是什么意思。

　　“这是……九转金丹？”姚长老的语气中满是不敢确定，可是目光中却带着无比的希翼，看着杨晨问道。

　　姚长老的话一出，也吓了杨晨一大跳。这样都被看出来了？不过想想也正常，毕竟姚长老也是仙界下界的高手，能被玄武书院高层选中，也应该是重点栽培的弟子，见识过九转金丹也正常。就算没见过，听说过也不是多么稀罕的事情。

　　“前辈好眼力！”既然对方看出来了，杨晨也就不遮遮掩掩，没那个必要。况且，让对方知道九转金丹的话，也能间接的增加对方的信心，对于对抗赵家有着巨大的好处。

　　“大师你炼制的？”姚长老问出这句话的时候，心中却是完全不敢相信这种事情。可要不是杨大师自己炼制的，这灵界又有哪来的机会得到九转金丹？

　　“我暂时还没有这样的能力。”杨晨笑着否认道：“运气好而已！”


第2350章 攘外必先安内（上）

　　运气？如果姚长老是一个相信在灵界运气好能得到九转金丹的修士，他绝不会有金仙级的修为境界。如此天真的修士，怎么可能平安的飞升到仙界？

　　姚长老不是个天真的人，所以，他完全不会相信杨晨所说的话。运气，或许有吧，可真正决定的绝不会仅仅是运气。

　　那一刻，度劫金仙姚长老的身躯甚至都有点微微的颤抖。由不得姚长老不激动，九转金丹啊！那意味着背后就有一个九品炼丹师。

　　即便在仙界，在玄武书院这种级别的超级宗门之中，九品炼丹师的数量用一只手都能数的过来。堂堂玄天门，执掌天庭的巨擘，宗门内也不过才十几个九品炼丹师，而且每一个修为都是万劫真仙。

　　平常能够求到一颗九转金丹，在仙界都是值得大书特书庆贺的事情，更遑论在灵界就有这样的机会。如果姚长老连这个的重要性都不明白，那他也就不会被仙界玄武书院委以重任送下灵界了。

　　“杨大师大恩，姚某没齿难忘。日后杨大师但有差遣，尽管吩咐，姚某万死不辞！”这个时候姚长老要是还不知道该如何正视自己和杨晨的关系，那姚长老就是个傻子了。二话不说，姚长老先表明了自己坚决站在杨晨这一边的态度，连自称都变成了姚某，而不是本座了。

　　仙界求一颗九转金丹有多难，没人比姚长老更清楚。至少他飞升仙界那么多年，迄今为止，也就仅仅听说过九转金丹，听说过吃过九转金丹的样子，从来没有亲眼见过九转金丹。

　　这还是在仙界，如果放在灵界，那是想都不敢想的事情。可是，这一幕居然就在他眼前发生了，眼前的杨大师，不知道通过什么手段，居然就弄到了一颗九转金丹，而且还是吃了下去。

　　光这一桩就足以让整个灵界都动荡了，可杨大师却仿佛没事人一般。要不是姚长老自己看出了一些征兆，说不定杨大师根本就不会承认。

　　一直以为大罗金仙周胜是灵界最大的意外，后来发现赵家的龙族高手才是，万万没想到，原来杨大师才是。再强的高手，能有一个九品炼丹师震撼？大罗金仙又如何？多少万劫真仙跪着都不见得能够求到一颗九转金丹。和杨大师一比，不管是周胜还是赵家的龙族高手，都已经不值一提。

　　杨大师说他现在还不是九品炼丹师，这话姚长老相信。可这并不能降低他对杨晨的评价，日后如果飞升仙界，杨大师是最有可能成为九品炼丹师的人选。不说别的，光是内察液就让他眼前一亮，多少八品巅峰的炼丹师都没有想到过的新药，一个灵界的七品炼丹师却已经炼制了出来。

　　至于说杨大师九转金丹的来历，姚长老直接想到了一个可能。据说当年在轮回谷的拍卖会上，杨大师身边就有一个神秘的女子，脸上带着的面纱都是仙界那个让人一听名号就颤抖不已的高手亲手炼制的。

　　面纱绝不可能是本命法宝，所以既然那位能把面纱送下来，那么送下来一颗九转金丹也绝不是什么问题。甚至于那个神秘女子十分的重要，随身带个十颗八颗的都不是多大的事情。姚长老这样的求一枚九转金丹是天大的难事，可要是那位的话，随身带着当糖豆吃都不算什么。

　　这消息是无极魔宗的那位下界金仙不小心透露的，被姚长老意外知道之后还后悔不迭。现在联系这颗九转金丹一联想，很多事情就能水落石出。

　　杨大师为什么能有如此之高的炼丹水准？恐怕除了杨大师的天赋出色之外，有这种等级的丹药让杨大师参考也是重要的原因之一。

　　恐怕杨晨自己都想不到，姚长老在这电光火石之间，已经想到了那么多，连自己得到的九转金丹的来历他都帮忙想好了。不过不知道杨晨知道姚长老心中所想的是什么的话，会有怎样的心情。

　　那位不能说出名字的存在按道理来说应该是现任天庭的对头，可是恰恰姚长老就是经历过天庭易主的，他比灵界的任何人都知道那位有多恐怖。如果能在灵界就和杨晨交好并因此而和那位间接的结一段善缘的话，让姚长老付出再大的代价他都愿意。

　　从中猜出杨晨的后台之后，姚长老对于和赵家的战争结果也越发的有了信心。要知道，从始至终，杨晨都没有让那位神秘女子动过手，哪怕在解救玄天门的战斗中也是如此。这么大的一个底牌还没有亮出来，相信赵家人有朝一日面对上的话，一定会有意外的“惊喜”。

　　姚长老的有心交好，杨晨当然不会拒绝。现在玄武书院其实是处于一个十分尴尬的境地，凡间有玄武书院，仙界有玄武书院，可偏偏灵界断了档。这样的局势，势必造成一个后果，那就是仙界的玄武书院在很长时间内，将会面临如同当年灵界玄天门一般的处境，青黄不接。

　　有很大的一个可能，在赵家消灭之后，姚长老必须要留在灵界，单枪匹马的撑起灵界玄武书院的摊子。各大宗门绝不会乐意看到玄武书院好不容易衰败却又有崛起机会的，一定会暗中打压，所以，交好一个能够互相扶持的门派也就成了必然。

　　现在姚长老在纯阳宫受了这样的大恩惠，日后自然也会投桃报李，毕竟姚长老也是度劫金仙，刻意交好之下，纯阳宫的发展一定会越来越快，成为另一个超级宗门绝不是梦想。双方各自心思，却都确定了一点，暂时成为紧密的盟友。

　　杨晨也没有料到，自己只是吃了一颗李承大哥给的九转金丹试试药性，结果还能引来这样的一个结果，也算是意外之喜。

　　就在各方紧锣密鼓的准备期间，联合指挥也终于决定先发制人。不过在真正和赵家对决之前，先要解决被杨曦大自在魔心经控制的那些傀儡。

　　攘外必先安内，还是很有道理的。


第2351章 攘外必先安内（下）

　　被杨曦控制的修士，未必就是坏人，只是一时不察中了暗算，身不由己而已。对这些人，其实一开始联合指挥内部也是有争议的，该杀还是该控制，也吵了不少时日。

　　最后，还是主和的意见占据了上风。说来说去，那些人其实都是无辜的，因为中了暗算，不得不受人控制。上天有好生之德，能不杀人的时候，还是尽量的减少一些杀戮。

　　要知道，杨曦这次控制的都是一些重要位置上的人物，杀一个可能会引起一系列的动荡不安。而且杨曦控制的严密，除非同时动手，否则的话只要动了其中几个，杨曦肯定发现异常。一旦让杨曦发动，那么多关键人物同时发难，恐怕联合指挥也会头疼万分。

　　况且，既然是重要关键位置，那么这些修士在各宗门都不是可以轻易放弃并忽略的，各宗门这边的意见也要足够的参考才行。

　　之所以联合指挥这么长时间都按兵不动，除了要探寻赵家在妖界的老巢下落之外，未必就没有要妥善安排这些人的缘故。

　　杀又不能杀，放着不管也不行，联合指挥这边吵的头都疼了。不过，总算是有人想到了一个办法可供参考，在联合指挥的会议上提了出来。

　　方法还是参照了纯阳宫当年抵挡玄天门高手十几重宗门级洞府嵌套，既然对方是通过神识来控制傀儡的，那么使用一个数十重的洞府嵌套，最里面的几层洞府中每一个都布置一套隔绝神识的阵法，把这些被控制的傀儡送到这里面，是不是可以截断杨曦的控制？

　　这是一个可以考虑的方法，宗门级的洞府未必能拿出那么多，但普通的洞府肯定足够，联合指挥的首脑碧瑶仙岛的岛主马上让自家宗门的弟子开始试验。

　　碧瑶仙岛就有被控制的弟子，在岛主的命令下，毫无提防的进入到了洞府的最深处。因为之前就是命令他闭关潜修一种宗门隐秘的功法，这个说法并没有引起杨曦的怀疑，突然截断了对傀儡的感应也没有让杨曦有进一步的反应。毕竟闭关嘛，肯定是进入了宗门核心洞府之中，无法控制也是正常的。

　　度劫金仙高手面对这个被控制的弟子，直接告诉了他事实。被控制的弟子大惊，完全想不起来是什么时候遭到了暗算。暂时无法驱除杨曦的神识种子，但是傀儡弟子还是老老实实的呆在洞府最深处，任由金仙高手将自己禁制，至少这样总比被师祖直接干掉结果要好很多，而且以后解决了杨曦，他还有恢复自由的机会。

　　如果杨曦能够察觉的话，傀儡弟子的这种举动他一定会有所反应，但很长时间他都没有动手，那也意味着这个方法的确有效。

　　这边的试验一成功，联合指挥中就再也没有了异议。哪一方都不想自己宗门重要弟子损失，既然有这样能够保命的办法，那么就尽可能的用这种方法保住自家弟子的性命。

　　被杨曦控制的那些修士，开始因为各种理由不是闭关就是到某处访友，然后几乎在差不多同一天之内消失。

　　如此庞大的计划，涉及如此众多的修士，光是让他们集中在同一时间截断和杨曦的联系，就动用了联合指挥差不多两三万的忠心弟子。

　　即便如此，也还是无法避免的出现了疏漏，有差不多两千多修士，在时间上没有把握好，及时的进入到已经布置好的洞府之中。不过，相对于之前联合指挥发现的一万六千多名傀儡来说，这两千多修士，已经算是极小的一部分。超级宗门和大宗门的弟子绝大多数都已经进入了安全的洞府之中，剩下的这些就算是出事，危害也已经微不足道了。

　　如此大规模的傀儡失联，杨曦就算是再傻，也知道出了问题。等他一探查现在还能联系的那些傀儡的状态，顿时间大惊，二话不说，马上控制着那些还能控制的傀儡发作起来。

　　可惜，这个时候才发作，显然已经为时已晚。每一个傀儡的身边，都有至少三个修为比傀儡高的修士盯着，就是怕一旦这些傀儡发作之后无法收拾。所以这边杨曦一指挥发作，那边监视的修士就马上动手，阵法和几种专门准备的法宝齐上，用最快的速度将傀儡制服。

　　这是早就安排好的应急手段，联合指挥不想背负一个杀害无辜的罪名，尽量采取了生擒的方式。擒下傀儡之后，马上就扔到这些高手随身带着的洞府之中，尽可能的留下这些傀儡的性命。

　　杨曦还是发现的有点迟，处置的手法也不够当机立断，一发现自己的傀儡被识破，并没有马上就控制这些傀儡自爆。这个迟疑让联合指挥的高手又救下了差不多一千五百多名傀儡的性命。

　　但也仅此而已，还是有六百多个修士在杨晨发现不对之后，马上控制着自爆身亡，连带的把围攻傀儡试图生擒他们的高手也伤了上百个。

　　总的计算下来，杨曦的傀儡们给联合指挥造成了不到八百名修士的伤亡，这对于已经被杨曦控制了一万六千多名傀儡可能造成的伤害来说，已经是可以忽略不计了。

　　从各处陆续的传回来消息，并将那些傀儡们送来之后，经过统计计算，联合指挥上下总算是长长的出了一口气。以这样的代价解决了一万六千多名傀儡，简直可以说是巨大的成功。

　　杨曦精心布置了不知道多少年，结果被联合指挥在短短的数年之内一网打尽，煞费苦心却没有起到应有的作用，不知道杨曦现在心中有多么的郁闷。

　　不管怎样，联合指挥算是在对赵家的战争中又抢到了一个先机，取得了开门红。数量如此重多的傀儡被控制，哪怕还有几个漏网之鱼，却已经不足为虑。

　　至此，灵界各宗门总算是清除了内部的隐患，可以把大部分的精力都集中在和赵家堂堂正正的对决之中了。

　　“只要杨晨还在，那些无足轻重的棋子就算全都丢掉，又有何妨？”妖界赵家，杨曦咬牙切齿的说着，脸上一副不甘心的表情。


第2352章 杨曦发作（上）

　　哪怕杨曦口中再怎么说不在乎，可是心中还是无法释怀。一万六千多个傀儡，杨曦为了控制这些傀儡，不知道动用了多少心思，暗中进行了多少准备，结果一夜之间全部丧失，换成谁都无法平静的接受。

　　原本杨曦以为自己的手法足够隐秘，而且动手的对象并不多，只是挑选最关键的修士动手，可没想到还是漏了行迹。

　　杨曦都不知道自己到底是哪里出来问题，他甚至在很长的一段时间，至少有数百年没有在灵界出没，这样都还被人发现，简直是不可思议。

　　想来想去，最有可能的就是那次挑动周胜动手的时候，玄天门的大罗金仙实在没有对那些宗门高手动手的足够的理由，却突然大开杀戒，就算当时那些家伙们会误会，但玄天门被灭门之后，总有人会看穿一切布置，总有人会详细调查的。

　　似乎也只有这个理由才能解释的通，其他再没有可能。可是就算知道是这件事情上露了马脚，杨曦依旧还是觉得肉疼。早知道这样的话，就应该让那些家伙们早些发作，好过无声无息被人包了饺子。

　　这时候，杨曦就有点无比怨恨赵家的那些高层，想做大事，却又瞻前顾后害怕伤亡。早在玄天门被灭之后，赵家就应该不管三七二十一马上调动大队人马随便攻击哪个超级宗门。毕竟当时的情形，那些超级宗门的高手都是驰援玄天门，自家宗门空虚，是最好的下手时机。

　　可惜，害怕更多的伤亡，以至于大好的机会白白流失。如果当时拼着几百个玄仙高手再去灭掉随便哪个超级宗门的话，现在双方的实力对比就会是赵家占据绝对上风，而不是眼前这般看起来势均力敌，实际上赵家还稍逊一筹的局面。

　　如果赵家有杨晨这样的超级炼丹师也行，至少那些金仙高手们的伤势会很快的复原，不至于白白浪费了这么多年，才刚刚缓过起来。

　　最愚蠢的是，赵家高层居然把希望寄托在那个龙族高手的身上，这才是最大的笑话。那个家伙分明就是在利用赵家而已，难道他们真以为那样的一个高手会对赵家言听计从？

　　如果赵家能够早动手的话，配合那些傀儡们的动作，赵家绝对能够再次占据绝对上风，而不是现在这般无声无息的损失了傀儡，却只换来灵界各宗门完全可以忽略不计的损失。

　　不管杨曦如何的怨恨，如何的不满，自己控制的那些灵界的傀儡被一网打尽已经成了既成事实，再也无法挽回。

　　杨曦的心很疼，但更痛恨的是赵家居然在等着那个龙族高手取得进一步进展的时候才敢和灵界各宗门开战。连凡人的将军都知道战局一闪即逝，可赵家竟然生生的给了灵界各宗门数十年的准备时间。

　　赵家的这些高层，简直就是一群猪猡，看不清形势，抓不住时机，就连最大的依仗都不靠谱，既然如此，那就不要怪杨曦不客气了。

　　正如李承看到的那些，杨曦可不仅仅是在灵界控制了大量的傀儡，在赵家内部也做了同样的事情。只不过有几个最关键的位置上赵家都是高手，一时之间找不到合适的机会而已。之前杨曦还顾虑操之过急的话恐怕会带来严重的后果，可现在，杨曦已经顾不上许多了。

　　没有合适的下手机会，那就主动创造机会。眼下就有一个不错的时机，那些各大宗门的金仙高手正在四处寻找赵家老巢的下落，说不得杨曦也要利用一下了。

　　谋划赵家并不是杨曦的一时兴起，而是早有预谋。杨曦的本性就是一条中山狼，从不会对哪个或者哪些宗门感恩戴德，哪怕对救了他的赵家也是如此。

　　灭掉了玄天门，算是让杨曦接了心头之恨，那个时候是杨曦最舒畅的时候。不过，解恨之余，他也有巨大的不满。

　　玄天门灭的还是不够彻底，还有漏网之鱼。更让杨曦不爽的是，这些漏网之鱼竟然最后都便宜了纯阳宫，便宜了杨晨，这才是让他最不舒服的地方。好在他早就暗中控制了杨晨，算来算去，玄天门最终也算是便宜了他杨曦。

　　现在绝大多数的傀儡都已经被灵界各大宗门清洗，可杨晨并没有遭到这样的对待。这让杨曦心中很得意，自己早早安排下的这一步果然走对了，没人敢轻易怀疑杨晨。一想到在各大宗门和赵家互相厮杀的当口，杨晨和纯阳宫忽然倒戈一击的场面，杨曦就忍不住想要发出得意的笑声。

　　杨晨可不仅仅是杨晨，整个纯阳宫唯杨晨马首是瞻，而且在灭掉玄天门的时候杨曦就知道，杨晨身边还有两个龙族高手，还同样有一个金仙高手，这些力量加起来，算上杨晨的丹药，足够他一统灵界了。

　　恐怕赵家的那些猪猡们做梦都想不到，杨曦在第一次觐见那位龙族高手的时候，也正是那个家伙恰好修为有问题的时候，杨曦不费吹灰之力就在那个龙族高手的识海中种下了大自在魔心经的种子，那个龙族高手，其实早就是杨曦的奴隶了。

　　让杨曦能硬生生沉住气的理由，就是那个龙族高手正在炼化的妖界。龙族高手手上有一样恐怖的法宝，可以炼化妖界，等到那一天到来的时候，就是杨曦一统灵界之时。几十年前的龙族高手就能借助那样法宝挡下大罗金仙的自爆，几十年后炼化的妖界更多，岂不是能无敌天下？

　　如果算上杨晨那把斩仙刀的话，杨曦想不出来灵界还有什么高手能够挡住自己的脚步。一想到整个灵界都即将在自己的意志下瑟瑟发抖，杨曦就有一种说不出来的兴奋，连带的把自己辛辛苦苦积累了不知道多少年的一万多名傀儡都损失的痛苦都忘记了。

　　得意之后，杨曦开始准备自己的行动。首先，就是借助各大宗门金仙的力量，将赵家的那几个不受自己控制的高手清除或者控制。


第2353章 杨曦发作（下）

　　如果时间再多点的话，杨曦还有能够控制那几个高手的机会。不过很可惜，从各大宗门清除傀儡的做法看，各大宗门不会给赵家多少时间了。这也意味着杨曦也不可能得到多少时间。

　　既然得不到，那就只有毁掉了。毁掉那几个位高权重的高手，剩下的自然就是杨曦说了算，偌大的赵家，就尽入杨曦掌握。

　　赵家的金仙高手们基本上都在养伤，暂时不会干涉赵家的事务。而大部分时间，这些金仙高手们都很将规矩，只负责战斗，不理会后辈家族事务。这也是赵家在前期能和各大宗门一直保持旗鼓相当的一个原因。

　　暂时杨曦还不想动他们，这些都是日后自己能够掌控的力量。当务之急是把挡在自己前面的几个家伙清除，只要清除了他们，赵家就是杨曦说了算。这些金仙高手们到时候如果配合，那就继续，如果不配和，那个龙族高手也不是吃素的。

　　各大宗门的金仙高手们肯定想不到，他们的行踪，赵家的那个龙族高手知道的一清二楚。虽然杨曦不明白他是如何做到的，但也能猜到和炼化的妖界有关。

　　龙族高手在炼化空间，这些金仙高手却冒冒失失的出现在这片空间之中，这简直就是自己找死。要不是为了保持对赵家的压力，杨曦早就让龙族高手动手把这些金仙高手解决了。

　　让赵家那几个高手上当很简单，杨曦只要动动脑筋，就能让一个赵家傀儡主动跳出来，禀报那几个赵家高层高手之中的一位，他发现了一个隐秘的落单的受了重伤的某个宗门的金仙高手，让那位高手定夺。

　　落了单的金仙高手，而且还是重伤的，这简直就是天上掉下来的大馅饼，这种好事，怎么能轻易的让所有赵家高层共享？这么大的功劳，怎么也得算到自己一个人头上。

　　好大喜功并不是某些宗门高层的专利，在赵家内部同样盛行，甚至于这种风气比外面那些宗门还要厉害。毕竟赵家是一个真正实力上比玄天门还要强的庞然大物，多掌控几分就意味着天大的好处，没人会愿意把到手的好处分给别人。

　　如果是啃不下的硬骨头，那大家一起上分担风险这是应该的，可是要换成手拿把攥的功劳，那可就是另一回事了。这种心态，那个赵家高手有，杨曦同样也很明白。

　　仔细的询问了一番那个落单金仙的状况之后，赵家的这位高手终于确定，自己恐怕是真的要撞大运了。且不说干掉那个金仙高手之后自己在赵家的地位和功劳，光是从金仙高手身上，就能拿到数不清的好处。

　　悄悄的带上几个心腹高手，这位杨曦的目标让那个傀儡带路，直奔发现落单金仙之处。为了避免被其他人发现分润功劳，他甚至先布置了一个短暂闭关的假象，呆在那个傀儡的洞府中离开了老巢。

　　到了这个地步，基本上这个赵家高手就已经完全的被杨曦玩弄于股掌之上了。杨曦控制着那个傀儡，轻而易举的把洞府带到了各大宗门金仙们正在巡视的圈子当中。

　　几个度劫金仙高手正在妖界之中到处寻找赵家老巢的所在，只是妖界实在是太大，以至于他们连带着上次进来数百年间都没有找到正确的所在。就在大家已经找的不耐烦的时候，却猛地发现了惊喜。

　　那个傀儡从头到尾就没有想过要隐瞒身形，远在千里之外就被那些金仙高手们察觉。这是他们这次进妖界之后第一次发现了赵家修士，顿时间个个都开心起来。

　　等到赵家高手被那个傀儡从洞府之中放出来的时候，愕然的发现自己和带来的几个玄仙高手已经落入了八个度劫金仙的包围之中。

　　战斗的过程没有一点意外，该发生的都发生了，不该发生的什么都没有发生。傀儡自爆身亡，赵家高层的这位高手只以为是傀儡不小心中了这些金仙的计，却没有想到更多。这次出来的赵家的修士也算个个都是硬汉，在发现自己逃跑无望而且根本无法战胜这些金仙高手的时候，全都和那个傀儡一般，选择了自爆身亡。

　　金仙高手们还是没有得到赵家具体的位置，但杨曦却已经悄无声息的葬送了一个挡在自己前面的赵家高手。

　　整个赵家上下完全懵懂不觉，根本不知道发生了什么。在杨曦的控制下，同样的手法，杨曦干掉了三个自己无法控制的赵家高层，挡在杨曦前面的，只剩下最后一个。

　　三个高层的失踪引起了赵家高层集体的注意，杨曦再也不可能故技重施。不过到了这个地步，杨曦已经不用再做什么，高层全部都察觉到了危机，开始聚在一起，商量对策。

　　参与商讨的高层，只有一个杨曦没有控制，基本上商讨的过程完全是按照杨曦的意志进行的，很快，高层就得出了结论，所有赵家子弟做好准备，随时可能会发动和各大宗门的战争。

　　在妖界探查的金仙高手们，完全没有料到自己的行踪全部都在赵家的监控之下，他们甚至都不明白，这根本就是他们主动撞上去的，就如同公孙玲放开山河地理图，让那些高手主动进入一个道理。或许他们从未想到过，他们所处的世界，是别的修士炼化的目标。

　　龙族高手如果突然发动的话，也许未必能够将这些金仙瞬间制服，毕竟对方人多势众。但是如果加上赵家的那些金仙高手的话，占据绝对上风却是必然的结果。只要费一番功夫，趁着后续援兵未到，了结这些贸然进入妖界的金仙高手绝不是不可能。

　　就在杨曦已经调动了一切资源，连龙族高手都已经准备好的时候，异变突生。

　　公孙玲的山河地理图炼化的妖界，终于和赵家的龙族高手炼化的妖界碰到了一起，双方炼制到了同一个地方，不可避免的撞在了一处。

　　顿时间，双方都察觉到了对方的存在。更巧的是，各大宗门的那些金仙高手们所处的位置，恰好是在双方交界的地方。


第2354章 新情况新地位（上）

　　双方炼化空间的碰撞，来的是如此的突然，还没等其他任何修士反应过来，惊天动地的动静就开始爆发。

　　在某一条应该是分界线的地方，轰隆隆一阵巨响，一座山峦凭空出现，两边的平整土地好像被一只无形的大手挤到一起，剧烈的碰撞之下，接触的地方瞬间隆起。整个大地都在轰鸣声中不停的震动着，那种动静，就仿佛到了世界末日一般。

　　正打算开战的双方齐齐的被吓了一跳，然后马上如同中了箭的兔子一般飞快的跳了起来。

　　没有任何一个修士再敢呆在地面上，所有修士都飞到了空中，惊恐的看着地面发生着最激烈的地震，感受着两个空间碰撞产生的那种灵力爆炸，惊恐万分。

　　各大宗门派进来的都是金仙修士，哪怕一开始并不知道发生了什么，但这时候动静这么大，隐约也猜到了一些内情。

　　一想到他们之前一直就在某个被不知道哪个强者炼化的空间之中走来走去，这十几个金仙高手心中都是一阵的后怕。

　　在别人的空间中如此毫无防备的探查行进，简直就是明目张胆的挑衅以及找死行为，不知道对方出于什么理由没有在那个时候发动，可明白这一点后，也足以让他们出一身冷汗了。

　　赵家人也是大惊，这情形出乎了他们的意料。那个龙族高手在炼化妖界这个他们清楚，可是这个和龙族高手控制的妖界发生碰撞的是怎么回事？

　　这不在赵家任何一个高层的计划中，同样也不在杨曦的计划中。突如其来的变故，让赵家高层集体的傻眼。他们引以为依仗的被炼化的妖界，在这一刻居然碰上了对手。

　　空间碰撞是如此的强烈，以至于即便是一群金仙高手，即便他们都飞在空中，也无法保证那些剧烈的碰撞不会波及到他们。

　　这个时候还谈什么发现内情，赶紧先逃离这两个要命的被别人炼化的空间再说。否则的话，再厉害的修士也就只能被困在其中任人宰割了。

　　而两个空间的碰撞，导致了碰撞双方都没办法全力以赴的留下这些修士，此时不走，更待何时？

　　不过，两个空间都已经被炼化甚至碰撞到了一起，不管往哪边逃都不可能离开两个空间的范围，最多只是进入其中一个而已。这时候，就看双方自己的选择了。

　　赵家是知道他们的龙族高手炼化妖界的，同样也知道他们炼化的方向在哪边。二话不说，赵家高层和他们的那些尚未完全复原的金仙高手们飞速的冲向了那边。

　　各大宗门的金仙高手们也不敢怠慢，直接飞向了另一边。不管怎么说，和赵家控制的空间起碰撞的，绝不会是他们的自己人。不管这隐秘的高手是谁，但敌人的敌人就是朋友这个道理还是懂的，他们毫不犹豫的冲到了公孙玲这边来。

　　马上，这些金仙高手就察觉到了空间拥有者的善意，无形的屏障马上出现，将那些惊天动地的动静和他们隔绝开来，但却没有进行任何的下一步动作，甚至允许他们在相对安全的地方观察两个空间的碰撞。

　　虽然空间主人并没有明确的表示可以这样做，可是做出的布置和并不想指挥他们下一步行动的意味却是昭然若揭，几位金仙高手自然不想错过机会。

　　说实话，这样的机会即便在仙界的高手中也不多见。两个洞府碰撞，这个倒是常见，但两个差一步就要达到世界级的空间相撞，简直可以说是绝无仅有。

　　光是观摩这两个空间碰撞的结果，估计就能让他们有不少的感悟。大家离开了仙界，没有了仙界强大的灵压，本来修为想提升就困难，此时还不抓住这种难得的机会感悟一番，更待何时？

　　两边空间的碰撞依旧十分激烈，甚至于在某种程度上，已经不仅仅是碰撞，而是互相争抢对方的空间了。

　　眼看着那条十分明显的分界线一会向着这边移动，一会向着那边移动，天地始终在发出轰鸣的巨响。无数的山峰凭空出现，然后又凭空消失，动静之大，让人见之便难以忘怀。

　　连那条分界线也无法保持直线，这里突出去一些，那里又收回来一些，不停的变化着，显得双方的争夺十分的吃力。

　　这已经不是在单纯的修士之间的战斗了，根本就是用整个世界作为武器的战争方式。天地都成了他们的武器，哪个修士战斗又有这般的威势了？

　　各大宗门的金仙高手们看的目瞪口呆，赵家的高手们也同样是紧皱眉头。

　　突然发生的一切，都脱离了双方高层的掌控，这对哪一边来说都不是什么好事。

　　关键是，在这样恐怖的力量面前，不管是多强的高手，都统统沦为配角，主宰胜负的似乎再也不是修为，这怎不叫那些高手们有点怅然若失。

　　赵家的高层最先反应过来。这样的形势其实是比较好的，虽然不知道对方是什么高手，可是他们知道的各大宗门的下界金仙已经全都算上，并没有哪一个拥有这样的空间世界。

　　而赵家的空间他们是明确的知道掌控在那个龙族高手的手中。那位高手修为之强，比起这些度劫金仙来也不遑多让，甚至还有胜出。虽然现在看起来双方还是旗鼓相当，但相信很快各大宗门这边就会落在下风。

　　两边的人都在惊讶，到底是谁拥有这样的一个世界，接下来的战争又该用哪种方式来进行。

　　杨曦也被这突如其来的一幕惊呆，一时间脑子里一片空白，甚至忘记了自己现在该如何处理这种复杂的局面。好在赵家高层根本不知道自己已经被控制，还在尽职尽责的想着如何应对危局。

　　双方空间的碰撞持续了整整三天的时间，不相上下，旗鼓相当。终于双方都意识到，这样的碰撞并不能在短时间内分出胜负，大家默契的开始退缩。

　　两边慢慢的分开，各自保留了十丈的距离，然后开始在其他方向上加紧炼化，争取能够占据上风。


第2355章 新情况新地位（下）

　　到了这个地步，双方的修士想打都打不起来了。赵家人觉得可惜，各宗门的金仙高手们则是一阵幸运。

　　本来赵家这次算是出其不意，准备充分，本想着硬吃下这些妖界中的金仙高手，结果却只能半途而废。

　　各宗门金仙高手们完全是另一种心情，那种死里逃生的幸福让他们大大的松了一口气的同时，也各自后怕。真的是好险，要不是突然的空间碰撞，他们恐怕就要被彻底的留下了。

　　不管帮助他们的是谁，他们都有一种感恩的心情。幸亏有人挡住了那个恐怖的炼化空间，不然的话各大宗门几乎可以不用抵抗，只能乖乖投降了。

　　不过他们也不着急，既然空间的主人已经接纳他们，那么一定会现身的。

　　果然不出几位金仙高手所料，他们眼前的情景猛地一变，众人就到了一个陌生的地方。然后，他们就看到了几个熟悉的身影。

　　玄武书院的姚长老，这是旧识了，此刻本应该在纯阳宫内静修的，却站在那边。

　　站在姚长老身边的，正是大家熟悉的不能再熟悉的炼丹大师杨晨杨大师，以及杨大师的几位妻妾。

　　“这是杨大师的法宝？”见面之后，无极魔宗的那位徐师祖因为早就和杨晨打过交道，此刻也顾不得什么失礼不失礼，冲着杨晨直接问道。

　　“这是拙荆的本命法宝。”杨晨也不隐瞒，直接冲着几位金仙高手说道。

　　到了这个地步，杨晨已经不用再隐瞒什么。既然要在对抗赵家的战斗中出大力，那自然也要得到相应的功劳和待遇，不能默默无闻的帮助各大宗门解决问题。

　　公孙玲向前几步，冲着几位金仙高手微微的躬身施礼。众人都明白过来，这是公孙玲的本命法宝。

　　之所以告诉他们这是本命法宝，就是让他们绝了其他的心思。否则的话，有些修士觉得这样的东西不该掌握在某些低辈修士手中，有了别样心思的话，后果恐怕会让大家很不愉快。

　　几位金仙高手开始琢磨着其中的意味，同样也有几个探寻的目光直接看向了玄武书院的姚长老。虽然灵界玄武书院已经投到了赵家那边，但和这些金仙高手们并肩战斗过的姚长老，还是能得到这些金仙高手们信任的。

　　姚长老看到了这些询问的目光，微微一笑，却不多说什么。自从他知道杨晨已经服用过九转金丹之后，就已经牢牢的站在了杨晨这边，至少在灵界他是不会做出有损杨晨任何利益的事情。

　　其实到现在为止，姚长老都不知道发生了什么事情。只知道杨晨邀请他到公孙玲的本命法宝世界中，结果就看到了其他的这些金仙朋友们。

　　公孙玲的本命法宝是洞府类的，这些大家都有耳闻。曾经有一段时间，杨晨在整个灵界大肆的搜刮洞府类法宝，就是为了给公孙玲的本命法宝升级。甚至纯阳宫的那数十重宗门级洞府的嵌套，都是那次得到的洞府。

　　知道当时经过的金仙高手们顿时间了然，恐怕那个时候公孙玲得到的并非仅仅只是简单的普通洞府，而是另有其他让人意外的好东西。

　　至于说杨晨和公孙玲从未进入过妖界，却能炼化妖界的空间，这事情大家虽然想到了，却聪明的谁也没有问一句。修士之中，谁还没有点修行上的小秘密？

　　“事关重大，得赶快通知联合指挥。”徐师祖也顾不得其他，飞快的表明了自己的态度。赵家现在已经知道情况发生了变化，可联合指挥还没有，必须要让他们知道，以便做出适当的安排。

　　下一刻，众人就再次转换了场景，眼前的情景变得异常的熟悉，巨大的一个出口，让人一眼就认出来，那是妖界和灵界的出入口。

　　众人心中都在微微的惊讶，公孙玲居然在不知不觉中就已经把妖界炼化了这么多，如果能把这个出入口也炼化的话，那么赵家直接就被困在妖界无法出头了。

　　可惜，大家都明白，别看炼化一些土地容易，可想要炼化这样的一个空间出入口，那绝不是简单的事情。看来公孙玲也就是到此为止了。

　　这让几位金仙高手们心中稍稍的好过了一些，公孙玲炼化空间虽然厉害，终究还是有些弱点的。

　　几位金仙高手的表情杨晨都看在眼里，也不打算解释什么，笑了笑，然后冲着那个空间出口做了个请的动作。

　　从空间出口出去，就是各大宗门布置的重兵。为的就是堵住赵家的出入，同时联合指挥在这里也有高级的联络人。

　　连同杨晨公孙玲一起，各位金仙高手们加上玄武书院的姚长老，一起出现在妖界出口。很快，联合指挥的高层就出现在众人面前，将大家带到了议事之所。

　　所有联合指挥的高层全都是一副严肃的面孔。新的情况一位金仙代表很快向联合指挥讲清楚，联合指挥这边想到了当时的凶险，看着眼前宛然无恙的金仙高手们，全都松了一口气。幸亏出了变故，否则各大宗门就要一败涂地了。

　　赵家想要炼化妖界的企图终于被识破，更让人欣喜的是，联合指挥这边也有了反制的措施。就算是不能反制，但至少能在短时间内不落下风。

　　形势突变，之前所有的安排都要重新来过，不过有一点可以肯定的是，纯阳宫在联合指挥已经不是那个只有知情权的末流门派，而是大家不得不依仗的一个重要宗门了。

　　“既然已经能炼化妖界，那赵家老巢的位置是不能能找到了？”碧瑶仙岛的岛主沉思之后问道。金仙高手们进入妖界，主要还是为了寻找赵家老巢的所在，如果能省掉这一步的话，联合指挥能更轻松。

　　“回禀岛主，暂时还没找到。”岛主问话，公孙玲急忙的回答道：“他们在对方那边。”

　　大家听着都点了点头，这也正常，如果公孙玲能够直接炼化了有赵家老巢的那片空间的话，那岂不是什么都不用做，直接等着胜利就行。


第2356章 金仙去哪了（上）

　　不管怎么说，战局发生了变化这是事实。那么，同样的，应对方式也要有相应的变化。

　　好在各大宗门这边还有杨晨，还有公孙玲，还有一个可以和那个龙族高手相抗衡的法宝，至少让各大宗门立于不败之地。

　　至于说公孙玲是什么时候开始炼化的妖界，这已经不重要，重要的是她能够挡住赵家的侵袭。

　　联合指挥内部最想知道的是公孙玲炼化了多少妖界，有没有占到妖界的半数。如果真的能和赵家分庭抗礼的话，那么事情还大有可为，甚至于不用付出太大的伤亡就能够解决。

　　这个当然是不可能的。赵家图谋妖界已经不是一两年的时间，而是已经持续了不知道多少万年。炼化的准备从那次灵界魔劫之时就已经开始，距今已经超过了千年。

　　公孙玲满打满算，从炼化天劫墓园之后才开始炼化妖界。就算借着天劫的威力抢到了不小的地盘，可是和人家上千年的炼化也不可同日而语。

　　具体这些联合指挥并不清楚，但大家都明白一个道理。赵家图谋妖界可比公孙玲久远了许多，最多公孙玲现在也就是在妖界谋到了一块立足之地而已。

　　有了这块立足之地，至少在和赵家战斗之时，不至于因为被炼化的空间原因而束手无策，也算是各大宗门有了个稳定的大后方。

　　虽然灵界本身并不会比妖界更差，但是灵界并没有掌握在任何一个修士的手中。这一点，赵家最开始图谋妖界的那个家伙简直是个妄想狂，这种炼化一界的事情也能想得出来？

　　可想而知，要是让赵家毫无阻碍的炼化了妖界之后，肯定接下来就是灵界。一想到整个灵界都被赵家炼化之后的情形，众人就觉得不寒而栗。

　　不免有人就问起了公孙玲炼化一界的原理，这就是纯粹的修行探讨，已经和时局无关了。不过请教的修士也很客气，丝毫没有因为公孙玲辈分小身份低而有所看轻。

　　山河地理图的来历不可避免的透露了出来。这是龙族的镇海之宝，因为机缘巧合落在了杨晨手中，杨晨又给了公孙玲作为本命法宝。山河地理图天生就有吞噬空间的能力，所以杨晨有一段时间疯狂的搜集洞府法宝为山河地理图升级。甚至于联合指挥在座高层的宗门当时都提供过洞府空间给杨晨。

　　公孙玲坦言，也正是因为那段时间吸收了足够的空间洞府，所以才有了炼化妖界的能力。

　　“全力以赴的继续炼化，能炼化多少就是多少！”得知妖界现在并没有完全被双方炼化之后，碧瑶仙岛的岛主马上指示道。既然已经成了这样，那就索性做到底，能抢多少地盘算多少地盘。

　　站在自己这边的可能决定胜负的力量，当然要大力栽培，不能只让干活不给好处。各大宗门纷纷解囊，再次拿出一批洞府空间法宝来，交给公孙玲炼化，让公孙玲能够增加山河地理图的威力。这个时候，哪怕只增加一点优势也是好的。

　　至少有了山河地理图，金仙高手们不用再担心无处不在的妖界妖兽，他们可以随着山河地理图炼化的脚步，去更大范围的探查灵界。

　　金仙高手们并没有意识到，他们当时所在的地方其实没有几头妖兽存在。大家很自然的以为那是因为空间碰撞的威力太大，将那些妖兽都驱离了，并没有想到过，其实他们当时所处的位置，是山河地理图中的仙界。按照规则，他们这些度劫的金仙，只能呆在仙界中，连林正元白夫人他们都不例外。

　　现在山河地理图仙界之中，也就只有为数有限的几个修士。杨晨和公孙玲不想让他们见面，自然他们见不到几个。而杨晨也不得不将炼化的妖界一分为二，一部分放在灵界，一部分放在妖界。反正炼化之后就由第三元神说了算，轻而易举。

　　战争已经爆发，一切都需要高效。经过短暂的商讨，联合指挥高层决定派遣绝大多数高手进入山河地理图中，由公孙玲全程陪同，以便能够随时随地的观察妖界的战局。同样的已经炼化的妖界，也作为了各大宗门在妖界的根据地，避免在灵界发生战斗，影响到整个灵界的修士。

　　这种方法，如果放在普通的国战中，就相当于在敌人的地盘上进行战争。不同的是，炼化的妖界还算是自己的地盘，严格说起来打烂的也是自家的家当而已。

　　对杨晨，联合指挥这边还是有绝对信任的。进驻山河地理图的好处除了方便之外，另外就是安全。杨大师随时随地有足够的丹药应对，连杨大师的亲传弟子莫春梅，同样也是前途无量的六品炼丹师莫春梅也常驻山河地理图中，加紧炼丹。

　　这样一来，只要联合宗门这边控制住妖界出入口，所有的战斗都将发生在妖界，灵界大门内安然无恙。这是各大宗门最满意的结果，现在大家要做的，就是在妖界之中和赵家拼个你死我活，只要解决掉赵家，一切就能回到圆满的轨迹上来。

　　新情况也意味着新的战斗方式，现在各大宗门已经派遣高手进入了山河地理图中，直接出现在双方边界处，和那些时不时会出现的赵家高手们爆发出一些小规模的战斗。

　　这种战斗现在变得十分的频繁，而且十分的灵活。双方之间只有十丈的缓冲区，战斗也就发生在这个区域中。一旦发现了己方有支持不住的架势，只要退回自己的区域，就能随时离开。有时候，一个地方发生了战斗，马上就会有大批的高手接踵而至，将小接触变成群殴。

　　不过，这种即沾即走的战斗并没有引起太大的战果。双方都学精了，一旦见势不妙马上就退，也不排除有些不走运的倒霉蛋，在战斗中来不及脱离战场就被重伤被杀，但也只是少数，双方都有，数量极少，对于整个战局并没有什么影响。


第2357章 金仙去哪了（下）

　　双方都已经发现了对方的踪迹，所以一切炼化行为都变得赤裸裸毫不掩饰，大张旗鼓的开始抢起地盘来。

　　赵家这边也十分的郁闷，本来早就开始了对妖界的炼化，持续了不止数千年，却没想到炼化起来如此的困难，这么长时间下来，竟然只炼化了不到一半的妖界。

　　期间还发生了许多事情让赵家疲于应付，尤其是近两千年来，更是各种意外频出，直接导致炼化的进程被大大的拖延。否则的话，按照后期的惯性，这个时候妖界应该已经被炼化的差不多甚至可以进军灵界也未可知。

　　可惜，世事难预料，先是凡间赵家出事，进而影响到了灵界赵家的布局。隐忍了不知道多少万年，一朝暴露，直接成了灵界公敌。要不是赵家这么多年来经营有方，早就被各大宗门联合剿灭了。

　　后期因为赵家的几个高层后辈的失误，直接导致三江盟血煞门和万妖宗生生的被剿灭，加上其他暗中依附的小宗门，光是赵家在灵界损失的修士就接近了千万之巨。如此重大的损失，简直就是在赵家身上割肉吸血，换成谁都无法承受的。

　　好不容易成功的发起了灵界魔劫，结果却是因为杨晨破开了封印，使得上万年的布置不得不提前发作，差点就功亏一篑。

　　不管如何，好说歹说总算是将玄天门解决了，成功的灭掉了灵界玄天门，同时还灭掉了大罗金仙周胜，这一下算是赵家占尽上风。

　　如果能持续下去的话，该有多好？可惜，突然跳出来一个杨晨和公孙玲，居然也在炼化妖界，还和赵家的高手硬碰硬了。这一下，热闹就好看多了。

　　以目前的现状，赵家那边炼化了妖界差不多四成，而公孙玲这边因为时间短，才抢下最多也就一成。还有五成妖界的空间属于没有被炼化的，双方现在都在疯狂的抢夺这部分。

　　让赵家更堵心的事情就发生在这上面。炼化妖界，赵家从开始谋划到实施，前后已经超过万年。不说前期的准备活动，光是正式炼化时间也超过了千年，这才炼化了区区四成。

　　可公孙玲倒好，数十年前开始炼化，竟然就从赵家口中抢下来一成，这炼化的速度，绝对是让所有知情人瞠目结舌的。

　　没办法，山河地理图现在有第三元神做器灵，完整的掌握天道，甚至分成了规则的三界，加上三条龙灵的帮助，本身就比赵家这边天然的占据了上风。

　　凡间天劫和灵界天劫的加入，更是让山河地理图如虎添翼，在炼化世界一途上，再没有比山河地理图更适合的法宝。

　　这还没有计算完整的炼化了魔界，山河地理图已经成了完整的独立世界。这一点上，从妖界开始炼化起的赵家根本就没有可比之处。

　　当然，还要算上妖界的出入口也早早的被炼化。这个出入口省掉了公孙玲至少数十年的时间来给自己增加一个两界的连接点。光这一项，就比赵家又多出了不少时间。

　　现在双方抢夺剩下的五成妖界，可山河地理图的速度至少是赵家那个龙族高手炼化速度的三倍有余，直接就是用抢的。不过总算是赵家占着先机，还占着大部分的领先优势。

　　如果按照这样的趋势不受干扰的抢下去，到最后恐怕赵家还是能够在妖界占据差不多半成的优势。可是要计算上魔界以及天劫的话，还是山河地理图占据绝对上风。

　　只要按部就班就能占据大好的形势，可惜，有些时候真的是世事难预料，应该的不应该的事情总是在不经意间发生，直接会影响到最后的结果。

　　抢夺妖界地盘差不多持续了半年左右的时间，正在潜心修行的杨晨忽然收到消息，有数名联合指挥的高层到访。

　　杨晨二话不说，停下了修行出面接待。这时候正是要表现出配合的时刻，杨晨当然不会有什么桀骜不驯，也从没摆过什么架子。

　　为了就近联系，杨晨大部分时间都在妖界出入口这边，现在这里也是联合指挥高层所在的区域。基本上各宗门的联络人都在这个区域，联合指挥想要找随便哪个宗门的人都很方便。

　　说是高层到访，但真正的核心高层那些各宗门的宗主一个都没来，前来的只是八九个各宗门的高层长老。算算看，基本上有大概占据了联合指挥核心高层的一半宗门。

　　“各位长老到访，晚辈不胜荣幸！”不管有的没的，杨晨先客气一番总没有错，别人也挑不出来什么错处。

　　几位长老在杨晨的招待下说了一番客气的没营养的套话，但在交谈期间，却又时不时的互相打着眼色，好像有什么话要说但不好意思说出口的样子。

　　见此情形，杨晨也不端着，主动开口问道：“不知道各位长老到访，有何贵干？”

　　眼见杨晨也主动给了开口的台阶，几个长老互相看了看，然后其中一位正色开了口。

　　“杨大师，这些日子我灵界大军和赵家也斗了不下几百场，互有伤亡。”这位开口的长老是出身魔门鬼阴派的一位核心长老，姓于，似乎这些前来到访的长老们也是以他为首。

　　“这个正常，既然有战斗，肯定会有伤亡，免不了的。”杨晨接了一句，等着下文。他发现了一个奇怪的状况，前来拜访他的这些长老们，并没有道门的任何一个在，很是奇怪。

　　“赵家有不少金仙，战斗中也没有出现过。”鬼阴派于长老接着说道：“据我们猜测，他们有很大可能应该是在全力帮助赵家的那个龙族高手炼化妖界。”

　　“有这个可能！”杨晨点了点头，承认了于长老的话，不过他并没有说还有很大可能在养伤。

　　“赵家有诸多金仙高手参与了炼化妖界的过程，恐怕对我方来说有些不利。”于长老终于把大家前来的目的说了出来：“杨大师，你看能否让尊夫人放开她的本命法宝的控制权，让我方的这些金仙高手也加入其中，共同炼化？”

　　这话一出口，杨晨的脸色就变的十分的难看。


第2358章 动手前先威胁（上）

　　这些家伙，居然打的是公孙玲山河地理图的主意！

　　想想倒也正常，一个能够炼化一界的空间法宝，放在仙界也是可遇而不可求的超级法宝，更别说还在灵界了。

　　要知道，当年周胜自爆的时候，那个赵家的龙族高手就是靠着另一件类似的炼化了小半个妖界的空间法宝挡下了近在咫尺的真正的大罗金仙高手的自爆，自身安然无恙。

　　土系空间类法宝能够有相当的防御能力这是众所周知的。不过那也只是普通的空间法宝，想想能炼化一界的空间法宝，那是什么概念？

　　就连杨晨当年不也是靠着这个才能挡下周胜自爆吗？虽然那个时候杨晨他们距离比较远，足足有百里之遥，可那个时候，山河地理图恐怕还没有炼化妖界半丝半缕。

　　还没有炼化妖界的山河地理图就有这样的威力，引得有人动心也是自然的事情，尤其是这件法宝还掌握在一个看起来只是修为不错的小女娃娃手中的时候。

　　公孙玲虽然也是大名鼎鼎的流云仙子，可毕竟很多时候公孙玲一直把心系在杨晨身上，出格的武力表现的并不是很强，加之出身纯阳宫这种暴发户小宗门，被人看低是免不了的事情。

　　一件旷古烁今的法宝，却掌握在一个区区玄仙后期最多玄仙巅峰小辈的手中，而且还亮了相，日后再也不是秘密。就算是公孙玲能够在灵界保住这件法宝，可一旦飞升到了仙界，不知道多少修士会明里暗里的打山河地理图的主意。

　　与其到时候便宜了上面不知道哪个修士，还不如就在灵界解决。这是其中几位金仙高手的想法。

　　不过这话冲着杨晨这么一说，杨晨当场就沉下了脸。这些家伙居然要公孙玲放开对山河地理图的控制，是可忍，孰不可忍？

　　山河地理图是公孙玲的本命法宝。什么是本命法宝？那就是性命交关，不容有失的东西。平日里少有损毁便能让修士重伤的法宝，放开控制任由其他修士插手，想什么美事呢？

　　“山河地理图是拙荆的本命法宝！”杨晨想不出来这些家伙得怎样无耻才能说出这种话来？沉着脸很是不满的说道。

　　杨晨很想马上就发作，但面对和赵家战斗的前夕，如果内部再来上这么一场内耗的话，恐怕联合指挥也未必就想看到这样的局面。

　　一群猪队友，杨晨都不知道该怎么形容这些前来拜访的家伙了。大好的局面，非要搞出一些乱七八糟的事情出来，好像不弄点别扭就不舒服一般，亏他们一个个还是各大宗门的核心高层，用猪来形容他们，都有点贬低猪了。

　　不过，贪婪的欲望是没有止境的，杨晨可以想象这些被欲望冲昏了头脑的家伙们是如何的不理智。当年周胜和林宗逊能飘飘然的把李门主都换了，其他宗门的金仙高手们做点出格的针对别家宗门弟子的小事算个屁？

　　现在杨晨有点不清楚的是，这事情到底是眼前这几个家伙搞出来的，或者说是他们背后的那些金仙高手们搞出来的，还是联合指挥内部各大宗门的宗主都有份？

　　至少宗主们到现在一个出面的都没有，出面的只有这些核心高层长老而已。而且道门的几个以及和自己关系密切的如阴阳魔宗无极魔宗的也不在其中，或许，这就是几个家伙异想天开的主意而已。

　　“杨大师肯定是误会了什么。”听着杨晨很不乐意的语气，于长老笑了起来，慢慢的解释道：“不是要尊夫人把本命法宝交出来，只是共享出控制权，让几位金仙师祖们能帮点忙，加快炼化妖界而已。”

　　话倒是说的冠冕堂皇，可是大家都是修士，这里面的道道谁不知道？

　　让出本命法宝控制权，换句话说，就是直接放开自己的识海，让对方硬生生的能加入到控制本命法宝的行列中来。

　　凭空抢夺别人的本命法宝，少不得要将对方干掉，才有可能得到，而且还要经过长期的祭炼融合，才能成功。当年石珊珊不过是主动换一把本命飞剑，一直到现在都还没有完安全的融合到以前的地步，难度可见一斑。

　　可要是自己主动放开识海，就相当于自己配合着对方谋夺自己的本命法宝，在法宝主人自愿的情况下，如果对方神识修为比法宝主人强大的话，轻松抢过去简直不在话下。这和开门揖盗没有半点的区别。

　　如果那几个金仙高手真的没有半点其他的心思，或许在一定程度上能够加快炼化妖界的速度。不过，这也仅仅只是一定限度上，除非对方的修为远超过公孙玲。

　　问题是，公孙玲现在本身就是玄仙巅峰的水准，比起那些金仙高手们来说，也只是仅差一线而已。况且，这还是公孙玲刻意压制的结果，如果需要的话，公孙玲随时随地都能把自己变成一个真正的度劫金仙。

　　神识修为就更不用说，在和自家相公神识双修太玄阴阳心经的情形之下，公孙玲的神识早就突破了大罗金仙，远超过了几个金仙高手。

　　现在这些家伙这个时候说加入帮忙，也真的就是能增加点微末的用处而已，甚至说不定还会帮倒忙。毕竟自己的识海被对方干扰，还要防备，效率肯定会降低。

　　这还是建立在对方没有什么歪心思的情形之下，如果心怀不轨的话，那后果更不用说。

　　“这个，恐怕不太方便！”杨晨也不给这些家伙们遐想的空间，直接拒绝：“拙荆修行的功法特殊，炼制本命法宝的手段也和常人不同，恐怕别人帮不上什么忙。诸位金仙师祖的好意，杨某心领了。”

　　话语中直接拒绝，但杨晨也没有打算把眼前这些家伙得罪死，毕竟这个时候还要大家齐心协力对付赵家，如果出了内讧的事情，恐怕联合指挥上下的脸面都不好看。

　　杨晨也不想自己背一个不好听的名声，只希望这些家伙明白自己坚决的拒绝态度之后，断了那些乱七八糟的心思。


第2359章 动手前先威胁（下）

　　大敌当前，实在是不适合内讧。杨晨的想法是好的，但他还是低估了某些家伙的贪婪。

　　“杨大师不要拒绝的这么快。”于长老依旧还是脸上带着笑容，对于鬼阴派的核心高层来说，脸上笑呵呵腰里掏家伙那简直就是吃饭喝水一样的简单，被人拒绝算什么，有的是大把的说辞：“事关大局，杨大师还是好好考虑一下为妙。”

　　“于长老的意思是，如果杨某不考虑的话，就是破坏大局了？”杨晨此刻脸上却恢复了平静，一点都没有之前的那种生气的模样，甚至还带上了些笑容反问道。

　　杨晨的笑容很轻很淡，给人一种万事不在意的感觉。普通熟悉杨晨的朋友们，看到他这种笑容会觉得很舒服。不怎么熟悉的，则会对杨晨有一点点小小的怨念，因为笑容中似乎包含着一种淡淡的轻视的味道。

　　但真正特别熟悉杨晨到了亲密程度的，如杨晨的妻妾们，她们在看到相公这笑容的时候，会不约而同的做好战斗的准备。因为这个笑容，意味着相公已经怒了，但还在隐忍。也许下一个瞬间，一言不合或者有些家伙太过于讨厌，就是杨晨爆发的时刻。

　　“事关重大！”于长老脸上依旧还是那种看起来十分真诚的笑容，笑着说道：“杨大师也不要说气话，还请多多考虑一下。毕竟这不是纯阳宫一家的事情，不是吗？”

　　“这是联合指挥所有高层的意思，还是只是几位的意思？”杨晨没有发作，而是先问了一个问题。

　　“这个有区别吗？”于长老真诚的笑容这时候让人看的异常的厌烦，但他还是一点没感觉一般继续说道：“相信我，杨大师，几位金仙师祖并没有其他的意思，纯粹想帮忙而已。如果杨大师觉得需要联合指挥高层出面的话，也是小事一桩。”

　　“当然，事关重大，想必杨大师也无法马上做出决定。”于长老不等杨晨再次开口，主动起身告辞道：“大师可以先考虑考虑，或者和其他人商量商量，尽快做出决定。”

　　“如此，那就恕杨某怠慢了，送客！”杨晨也站起身来，脸上看不出悲喜的说道。

　　从头到尾，其他几个宗门长老都没多说什么，一直是于长老开口，看来，鬼阴派的那位金仙祖师想法最多，或者说根本就是这家伙挑的头，其他几个宗门的金仙高手跟着动了心的。

　　刚刚于长老也说了，是不是联合指挥的意思已经不重要了。几个金仙师祖如果都动了这个心思的话，恐怕他们所在宗门的门主也得乖乖的按照长老的意思行事。

　　这事情就算是拿到联合指挥商讨的话，结果估计也不会两样。毕竟那些金仙师祖们现在还是对付赵家的主力，他们不太可能因为一个小小的纯阳宫和杨晨而违逆这些金仙师祖们的意思。

　　“杨大师，慎重考虑一下吧！”于长老在走到了门外的时候还不忘记笑着提醒杨晨一句：“纯阳宫虽然看起来已经有些规模，但也不过是大家默认的让玄天门弟子加入而已。充其量也不过就是个刚刚站住脚的宗门，杨大师可千万不要因为一时意气，断送了纯阳宫的未来啊！或者，我们也许应该找纯阳宫的何宫主仔细谈一谈了。”

　　这话里面的威胁意味已经十分的明显，而且还是用纯阳宫的未来发展来威胁杨晨。从这句话中，已经表现出他势在必得的心思。

　　从杨晨凡间到灵界的表现来看，杨晨一直是对自己的宗门纯阳宫十分的照顾。这对纯阳宫来说，忠心的弟子绝对是大好事，可是反过来，杨晨看重纯阳宫这个事实，也让有心人看到了制约杨晨的方法。

　　杨晨不怕这些人找掌教宫主谈什么，相信掌教宫主一定还是以自己的意见为主。但不可否认的是，于长老的这些话真的是激怒杨晨了。

　　“我想我不用考虑了。”杨晨直接给了于长老一个明确的回答：“这件事我不同意！几位请回吧，不用再过来问我的意见了。”

　　没有料到杨晨会是这样的回复，于长老也十分意外。原以为一番威逼利诱算上金仙祖师们加上顾全大局的大义名分压下来，杨晨怎么也要慎重考虑一下后果，没想到杨晨直接拒绝了他们的要求，这一下，事情似乎不好办了。

　　“话不要说的那么满，杨大师！”于长老脸上的笑容变都没有变一下，在鬼阴派这种魔门里面混，最重要的就是不让人看出自己的想法心情，这方面他已经炉火纯青，杨晨一句不符合他心意的拒绝还没有让他到动容的地步。

　　“谁在对付赵家的事情上拖后腿，谁就是整个灵界的敌人！”于长老轻描淡写的笑道：“杨大师是聪明人，一定明白这个道理的。”

　　“那我们拭目以待。”杨晨不动声色的反击了回去：“恩将仇报的家伙，在哪里都是魑魅魍魉，成不了什么大事的。”

　　各大宗门的金仙高手们，上次差一点就被赵家高手围攻，还是公孙玲恰好和赵家的那个龙族高手炼化的妖界撞在一起，这才解了这些金仙高手们的危局。这个时候那些家伙不说感恩，反倒是图谋公孙玲的本命法宝，不是恩将仇报是什么？

　　“那只是你们这些自诩正人君子的道门伪君子的想法。”于长老怎会在乎杨晨这点区区话语，要不是他们的修为境界还比不上杨晨，估计早就动手了，这时候他也只能撂下几句硬话：“我们都是你们眼中的邪魔外道，从来就没有讲究过这些。”

　　这话倒是一点都不错，鬼阴派本就是魔门，魔门中人可从来没有把道门信奉的那些忠孝节义放在心上，他们崇尚的是另一套丛林法则。只要有足够的利益，恩将仇报算什么？

　　也就是现在赵家是灵界的生死大敌，原先对立的道魔妖们才联合起来共同抗敌。

　　其实大家心中明镜一般，只要赵家一除，恐怕灵界又会回到道魔妖各大宗门明争暗斗的时代。这一点，其实从骨子里来说，从未变过。


第2360章 会议商讨（上）

　　一言不合就二话不说大打出手，那是凡间只活了十几二十年的毛头热血小伙子才会做的事情。

　　对于杨晨这种已经活了三千多岁的老妖怪来说，这种撕破脸前的克制还是能做到的，虽然他这三千多岁对于他的对手们来说根本还是个孩子。

　　对那几个宗门长老的意见，杨晨根本就不屑于再说什么，他的态度很明确，拒绝，毫无妥协的可能。

　　至于公孙玲，她会反对自家相公的意思吗？就算她不听杨晨的话，可让她把自己辛辛苦苦和相公一起祭炼的本命法宝交出去，她会愿意？

　　鬼阴派的于长老以及跟着来的几个长老当然不会善罢甘休，这事情不用杨晨怎么推动，那些人就主动的闹到了联合指挥的全体会议上。

　　巧取豪夺是那些人的手段，可也要分什么时候。这会灵界各大宗门正在齐心协力的对付赵家，如果一点说辞都没有就动杨晨和纯阳宫的话，恐怕联合指挥高层第一个就不愿意。

　　不拿出点大义的名分压住纯阳宫和杨晨，他们也不敢随便动手。正如之前于长老自己所说，这个时候，谁敢拖后腿，谁就是整个灵界的敌人。不占据一个道理上的主动，谁先动手谁先死。

　　于长老他们几个还没有资格直接在联合指挥会议上提出什么建议，他们的建议是各自宗门的宗主转达的。这建议一出，就在联合指挥大会上直接引起了轩然大波。

　　大家都是修行有成的修士，这里面有什么问题谁看不出来？说的冠冕堂皇，骨子里却是毫不掩饰的赤裸裸的贪欲。

　　尤其这几个宗门，不是魔门就是妖族或者散修联盟，典型的心狠手辣两面三刀，他们的话，最多只能相信三成。这还是看在大家现在是同一条战线的基础上，否则可能性更低。

　　可这时候这些家伙偏偏一个个大义凌然的仿佛自己从来都是一心为公的伟光正形象代表，说的话提的建议也是没有一句话提到可能会借机霸占别人的本命法宝，只说是帮忙，却让人一时之间无法反驳。

　　说他们心怀叵测，可这时候大家正应该同心协力一起对付赵家，直接开口驳斥的话，对方未免会借题发挥，说大家以小人之心度君子之腹，几个宗门闹将起来，恐怕又是更大的事端。

　　再有，这提议明着是几个宗门的门主提出来的，可明眼人谁都知道，这根本就是那几个宗门的金仙师祖的意思。他们现在是对付赵家的主力，修为高绝辈分尊崇，他们的意见却是不得不慎重考虑的。

　　一时间所有联合指挥的高层都陷入了沉默之中，大家都在权衡这事情该如何处理，才能不至于影响到对抗赵家的形势。

　　不过，不是所有人都卖这些宗门的面子的。敬陪末座的纯阳宫的代表王永师祖就是个暴脾气，这些家伙们刚提出来的时候他就按捺不住，这会见其他人还做出一副思索的模样，顿时间爆发了起来。

　　“你们还能不能更无耻一点？”王永师祖直接暴怒出声：“救命之恩不说知恩图报，反倒是谋划起夺人本命法宝的事情了，佩服！佩服！如果我们对抗赵家就为了这么一群玩意，那还不如赵家一统灵界呢！”

　　比起杨晨，王永师祖更沉不住气，直接就在所有宗门门主面前发作起来。

　　本来联合指挥想要参加这种会议，应该是各宗门的门主出席的。可纯阳宫本没有建议权，只有一个旁听知情权，所以才是王永师祖坐镇。

　　王永师祖的这一番话，直接让碧瑶仙岛岛主在内的几个宗主说的面红耳赤。之前他们还在权衡这些金仙高手和纯阳宫之间哪个更重要一些，现在这些念头直接抛到了九霄云外。

　　正如王永所说，如果大家辛辛苦苦付出各种牺牲对抗赵家救下来的就是这种忘恩负义见利忘义的家伙，还真不如不救。虽说魔门行事方式本就如此，他们并没有背弃他们的做人做事原则，可在这个时候不行。想讲魔门的规矩，等一切完结以后再说。

　　“这个时候，做这些无关紧要的事情不合适吧！”联合指挥的总指挥，碧瑶仙岛的岛主开了口，不过她并没有直接了当的驳斥鬼阴派宗主的话，而是用一种比较温和的方式表达出了自己的意见。

　　要协调这么多超级宗门和大宗门，本身就不是一件容易的事情。火爆性子肯定坐不上宗主的，更不用说联合指挥总指挥这种位子。碧瑶仙岛岛主能这么说，已经算是很明确的表示了自己的立场。

　　不支持，因为不合适，就这么简单。当然，内心当中还有对这种行为的不齿和愤怒，只是没有表现出来而已。

　　岛主一发话，青云宗五行宗和乾坤门的宗主也都是纷纷附和，道门的修士在这一点上看法还是一致的，大庭广众之下还是能守住底线的。

　　让人意外的是，魔门的两个宗门，阴阳魔宗和无极魔宗的宗主同样也支持岛主的意见，而且他们的理由更直接，不应该这么做，这会让整个灵界参与了对赵家战争的修士们寒心的。

　　这两个宗门的表态既让人意外，又在情理之中。别看是魔门，可这两个宗门和杨晨都有十分密切的关系。阴阳魔宗的大长老芳华夫人和她的三十个美貌弟子都是杨晨的侍妾，而无极魔宗下一任宗主叶震雄的儿子叶羽是杨晨的亲传弟子。

　　妖族的轮回谷同样也表达了对岛主的支持，这倒是让人有点意外。不过鬼阴派的门主同样不觉的惊讶，于长老他们在私下里串联的时候，轮回谷就表示不参与不支持，这个时候说出来，只是公开表明了立场而已。

　　只是这些宗门出场表示不支持，鬼阴派这边的压力就大了。毕竟这些宗门的金仙师祖们也都还在，真要是对比双方的实力的话，可能支持的和不支持的差不多就要打平了。这事情想要在联合指挥头上取得一个道义上的制高点，并不是一件容易的事情。


第2361章 会议商讨（下）

　　其实说到底，最后还是实力对比的事情。鬼阴派他们敢这么出头，也是因为背后站着几个金仙师祖。有时候，这些人的话还真的是不得不考虑。那些金仙师祖已经身殒的宗门，如大荒派，从头到尾就没有说话，仿佛如同纯阳宫一般，只听不说，只保留知情权。

　　“难道我们几位金仙师祖的好意，就因为一句不合适就让他们寒心？”鬼阴派的宗主当然不会就此罢休，马上沉着脸说道：“杨大师是不是觉得，靠他一个人就能解决赵家？”

　　“杨大师可从没这么说过。”碧瑶仙岛岛主直接摇头：“反倒是你们几个宗门的金仙师祖们，显得有些操切了。真想要帮忙，就趁着赵家的金仙高手们没有上战场的机会，多斩杀他们一些普通高手，这对我们来说更有意义，甚至说不定能逼出他们的金仙高手。”

　　之所以提出这个建议有一个前提，那就是赵家的金仙高手一直没有出现，所以鬼阴派联合了几个宗门，他们都觉得这是赵家的金仙高手在帮助那个龙族高手炼化妖界，所以才有了出面帮忙的借口。

　　“如果连这种好意都无法接受的话，恐怕我们的几位金仙师祖会很不开心。”鬼阴派的宗主不怕把事情闹大，本来之前碧瑶仙岛的岛主夺得总指挥的位子他就不怎么服气，现在如果能借机把岛主弄下去的话，也未尝不是一件美事。

　　比金仙师祖的话，支持鬼阴派的有八个，而支持纯阳宫的只有七个，鬼阴派占据了上风。真要闹腾起来，结果还真不一定会是哪方获胜。

　　或许说双方应该是势均力敌才对，不要忘记，在纯阳宫内还有一个玄武书院的姚长老，那是妥妥的度劫金仙。只是因为灵界玄武书院投敌，所以他没了去处，被安排在纯阳宫而已。

　　吃着纯阳宫的饭，自然不能砸纯阳宫的锅，想来姚长老肯定是支持纯阳宫支持杨晨的。这么一算的话，就是八对八，势均力敌。

　　“少拿金仙师祖们来说事。”岛主也不是善茬，这个时候要还示弱的话，她在联合指挥内部可就名声扫地了，再不会有宗门听她的指挥：“这事情说破天去，人家愿意才行，人家不愿意，那就谁也不要动别的心思。”

　　“如果因为有人擅自行动，导致杨大师一怒之下退出和赵家争夺妖界，谁能负起这个责任？”不等这边的几个门主开口，碧瑶仙岛岛主问了一个最直接的问题：“到时候，你们哪个宗门的金仙师祖能对付赵家那位龙族高手？”

　　这才是问题的关键。公孙玲现在是对付赵家龙族高手的最重要的武器，山河地理图也是唯一的可以对抗赵家那件空间法宝的法宝，如果公孙玲撂挑子，在场所有宗门都要吃不了兜着走。

　　几个金仙高手们也是贪欲发作，想要借机夺取，并没有想过这么深层次的问题。这时候岛主一提出来，叫嚷的最凶的几个宗门门主顿时间哑了火。

　　“问题是，以流云仙子的修为，她在和赵家抢夺妖界的斗争中是占了下风的。”旁边另一个宗门的门主沉吟了一会说道：“难道我等就只能眼睁睁的看着我们落入下风，让赵家占尽便宜？明知道这样下去会失败，岛主就不应该考虑一下该如何败中求胜吗？”

　　以子之矛攻子之盾，这家伙的聪明之处就在这里，大家成立联合指挥，是要整合灵界的力量，在和赵家的战争中取得胜利。可现在明显的公孙玲不是对方的对手，不做出点什么改善的话，实在是说不过去，联合指挥可以说名存实亡。

　　大家再次沉默下去，开始认真思索起来，眼下的局势该如何破。就连王永师祖，在这个问题面前，也无法做出保证，毕竟没人知道山河地理图的真正厉害，谁也不敢做出保证。

　　就在联合指挥内部大家商讨问题的同时，十几位金仙高手同样也在一起争论着。

　　依旧还是鬼阴派的那位金仙高手挑头，不过他们这些高手之间说话，就不像是联合指挥内部那么遮遮掩掩，而是直入主题。

　　“山河地理图这么重要的东西，不能只掌握在一个修为不足的小女娃娃手中。”鬼阴派金仙很直接的开口：“我们必须要保证最重要的东西始终掌握在我们手中，才有战胜赵家的希望。”

　　“我们每个人都可以出手，都可以争取，不管哪个得到了机会都行。”鬼阴派金仙接着说道：“这事情不管纯阳宫或者杨晨同意不同意，都势在必行，除非我们愿意接受赵家统治灵界这个现实，否则的话，那就只有我们尽全力争取。”

　　“说的这么好听，还不是看上了人家的法宝？”无极魔宗的徐长老冷哼一声说道：“别把自己说的那么高大，你是什么货色，我们还不知道？”

　　“我当然有私心，也从未否认。”魔门的人有个优点，就是从不掩饰自己的恶毒和贪婪，鬼阴派的金仙笑着承认道：“不过，你们难道就从未动心过？别和我说你们从来没有过一点想法？”

　　想法谁都有过，只是有没有施行的区别。不过，道门几个金仙是出于道义和自己的原则，所以压下了心中的贪念。阴阳魔宗和轮回谷则是不愿意和杨晨交恶，至于无极魔宗的徐师祖，纯粹就是不敢有更多的想法。

　　杨晨身边就有戴着“那位”亲手炼制的面纱的女子，玄天门一战中还有一个金仙高手和数个龙族高手出手帮忙，不算后面这些，光是那个神秘女子，就足以让徐师祖在面对杨晨的时候，要多老实就多老实了。

　　如果玄武书院的姚长老在的话，肯定也是和徐师祖一个心思。敢动杨晨妻子本命法宝的脑筋，这得是脑子里多大的弦搭错了才会有的心思？

　　“想不想多控制几个金仙奴隶？”此刻的杨晨，却正对着公孙玲如是问道：“别人都主动送上门了，拒绝都拒绝不掉啊！”


第2362章 罗织罪名（上）

　　联合指挥的争论还在继续，不过纯阳宫的王永师祖，却因为屡次的“出言不逊”，被暂时剥夺了发言的权力。

　　王永师祖被几个玄仙高手封印在一个小型的封印阵法之中，能听到，能看到，但是无法表达自己的想法。尽管王永师祖也拿到了天元丹，但毕竟时日尚浅，他的修为也只是刚刚接近天仙级别，还差得远，在这么多的天仙玄仙高手面前，王永师祖也几乎没有反抗之力。

　　其实就算是王永师祖想要表达什么，也没有多少人会在乎。这个世界很现实，有道义的存在，但更起决定性作用的是强权，是实力，而不是一两个弱者的舆论。

　　事实上，王永要说什么，那些联合指挥的高层哪一个不知道？无非就是一边痛骂鬼阴派他们忘恩负义，一边维护自家弟子的利益，翻来覆去也只有这两点，没有别的，让王永师祖“禁言”，也是高层集体的意思。

　　禁言归禁言，可并没有剥夺王永师祖旁听的权力。这是联合指挥，参与的那些高层都是发过心魔大誓的，当然不会随便违背。

　　现在问题的焦点还是在公孙玲的本命法宝的使用上。岛主他们这边觉得应该顺其自然，然后各大宗门各自出力继续想办法。而鬼阴派打头的那边则认为，应该金仙师祖们出手，帮助公孙玲渡过难关，增加胜算。基本上大家各自占据了一半，虽说还没到吵的不可开交的地步，可是也有一种剑拔弩张的气氛了。

　　“凭什么说，公孙玲就落在下风了？”碧瑶仙岛的岛主现在基本上是站在杨晨这边的，给出的问题也很直接：“公孙玲和对方力拼，旗鼓相当，诸位金仙师祖亲眼所见，怎么就说是落在下风了呢？”

　　因为石珊珊的关系，所以碧瑶仙岛的岛主很看重杨晨。这一点，基本上道门的几个宗门全部都是如此。各家都有弟子是杨晨的妻妾，可以说关系莫逆，而且杨晨也很给面子，各种灵丹妙药从不藏私，一直以来都合作愉快。关键杨晨成长潜力惊人，即便从现实出发，道门也不想和同样出身道门的杨晨交恶。

　　鬼阴派这边非要强出手的一个理由就是公孙玲修为不足，落在下风，为了保证灵界的胜利，必须要金仙师祖们出手帮忙。可要是这个假设不成立，占据上风或者平手的时候，凭什么非要让金仙师祖们接管人家的本命法宝？

　　这一点鬼阴派这边无法反驳，当时的情形，即便是那些金仙高手也得承认，是公孙玲的山河地理图救了他们。而且在和赵家那位高手的空间碰撞中，山河地理图的确是旗鼓相当的。

　　况且，光是从双方开始炼化妖界的时间上来看，公孙玲就一点都不落下风。赵家图谋妖界已经不是一两万年，更早的时候就已经布置好了一切。而公孙玲开始炼化妖界也不过才区区数十年，就有这样和对方对抗的资本，假以时日，公孙玲占据上风并不是什么不可能的事情。

　　既然人家不用帮忙也能占据上风，凭什么要让别人插手其中，不但要分去大部分功劳，而且还居心叵测，想要谋夺人家的本命法宝？这事情别说是杨晨，如果把对象换成鬼阴派的人，他们也是不会同意的。

　　不过，既然起了心，这些修士也不会因为区区的理由而退缩。马上有幽魂宗的宗主开口道：“话不是这么说。赵家图谋妖界已经许多年，公孙玲炼化妖界不过数十年，怎么可能和对方相比？这是赵家的缓兵之计，故意误导我等让我等上当受骗的。保险起见，还是让金仙师祖们加入为好。”

　　“另外，就算真是起鼓相当，那有金仙师祖们加入，想必优势会更明显，决战的把握也更大，对灵界岂不是更好？”鬼阴派的宗主接着说道：“各位莫非是不愿意见到我灵界修士占据上风，早日消灭赵家？”

　　这个是个大帽子，对魔门众人没什么用处，因为他们从来不在乎什么名声气节，可是对道门的修士来说，却是始终要坚持的原则和底线。要是他们背上这个帽子，恐怕全灵界的那些修士们口诛笔伐，也能让几个道门的宗主无言以对。

　　“这不是理由。”岛主直接摇头，冷声说道：“如果灵界有人不服，尽可以到我碧瑶仙岛来讲道理，本岛主一定会给他一个满意的答复。”

　　对方胡搅蛮缠，岛主也直接上了大招。不服就来，碧瑶仙岛接下了。岛主这话一出，在封印中的王永师祖，直接就冲着岛主这边竖起了两个大拇指，频频点头，赞同不已。其他几个道门的宗主同样都是支持态度，连阴阳魔宗和无极魔宗宗主都是同样赞同。

　　“既如此，那就说真正的原因吧！”鬼阴派宗主到了这个地步，也知道了道门和其他几个宗门力挺杨晨和纯阳宫的坚决态度，祭出了真正的杀手锏：“说实话，杨大师也好，公孙玲也好，都是纯阳宫的弟子。纯阳宫，我们不敢相信！”

　　“这话什么意思？”岛主怒了，什么叫纯阳宫不敢相信？难道纯阳宫还私通赵家不成？封印中的王永师祖更怒，要不是被阵法封印，估计早就要扑出来动手了。岛主瞪着双眼直勾勾的盯着鬼阴派的宗主沉声说道：“把话说清楚！”

　　“说清楚也好。”鬼阴派的宗主站了起来：“诸位，纯阳宫一早就圈定了日落岩临阳川和离恨海做地盘，这是众所周知的。事实上，从一开始，除了这几个地方，杨大师还选了另外几个地方做备选，相信大家也知道吧？”

　　这事情是发生过的，大家都清楚，甚至日落岩临阳川离恨海这边还是当时在道门几个超级宗门斡旋之下纯阳宫才得到的，无法否认。

　　“可这几个地方，每一个地方都没有被魔劫波及。”鬼阴派的宗主冷笑着说道：“更巧合的是，这几个地方恰好每个都是在魔劫边缘，这未免也太巧了点吧？”


第2363章 罗织罪名（下）

　　以前大家一直以为，杨晨给纯阳宫谋取到了日落岩临阳川和离恨海这是无奈之举，但后来就变成了纯阳宫的幸运。这块不怎么大的地盘不但里面有足够的灵脉，而且还正好没有被魔劫波及。

　　魔劫的时候妖兽海恰好冲到了日落岩前面的西平山，而西平山那会正好有道门五大宗门的别院挡在前面，让纯阳宫的地盘彻底的变成了最安全的大后方。巧的是西平山的分院五大宗门也是在杨晨给出的巨大的矿藏和灵脉的诱惑下才开的。

　　如果说之前大家只以为纯阳宫是幸运的话，现在听到鬼阴派的宗主这么一说，再结合以前的消息，把杨晨曾经打算谋取的几个地方仔细一回顾，正如鬼阴派宗主所说，那几个地方恰好全都是没有被魔劫波及的地方。

　　也就是说，当时不管杨晨选哪个地方作为纯阳宫的山门，都不会被魔劫波及。这的确是有点太巧了，巧到让人不得不怀疑这其中有问题。

　　“另外，杨大师曾经从各地解封了八个玄仙高手，以及一条龙傀儡。”鬼阴派的门主显然之前是做足了功夫的，把自己怀疑的一切都提了出来：“八个玄仙高手，分布的范围恰好是魔劫爆发的边缘，这个，是不是也太巧合了点？”

　　龙傀儡当时是给慕容姐妹控制的，所以对五行宗交代的时候也没有隐瞒解开封印的地点。连龙傀儡的解封地都没有隐瞒，其他的自然不是什么极端机密，在魔劫过后，各方有意探听之下，众女也没有保密。现在把这些东西归拢到一起一总结的话，里面透露出来的东西的确是有些问题。

　　这一下，连岛主都不好直接帮杨晨说话了。其他几个原本支持杨晨的门主，也都沉默了下来，开始琢磨起来。

　　“这有什么可琢磨的，纯阳宫的代表在这里，让他解释一下不就行了？”鬼阴派宗主见状哈哈一笑，心中的得意丝毫不隐瞒，全都呈现在了脸上，也不等岛主做决定，直接把目标对准了被封印了不能说话的王永师祖。

　　王永师祖的封印被解开，允许他说话，不过只是限制在解释这些巧合上，不能涉及其他。

　　众人的目光都集中在王永师祖脸上，等着他解释。但王永师祖却是满脸的不屑，看着鬼阴派的宗主如同看着一个卑鄙小人。

　　“这有什么可解释的？”王永师祖的语气和之前鬼阴派宗主的语气一模一样，然后马上转为鄙视：“我们运气好，不行啊？”

　　“运气好恐怕解释不过去。”既然亮了牌，鬼阴派宗主也就没那么急切，反倒是沉稳了下来：“如果不是事先就知道魔劫的消息，怎么可能做到这种地步？”

　　“事先知道又如何？”王永师祖不怕事大，直接承认道：“没错，我纯阳宫事先就知道这些，关你屁事？”

　　“如果不是和赵家有勾连，如何能事先知道此事？”鬼阴派宗主马上抓住了话头：“纯阳宫其实一直就和赵家藕断丝连吧？”

　　正值灵界各宗门齐心合力一起抗击赵家的当口，王永师祖忽然承认早就知道魔劫的事情，顿时间引得整个联合指挥高层议论纷纷起来。现在谁都明白灵界魔劫就是赵家弄出来的灾难，有些宗主看向王永师祖的目光中已经带上了不善。

　　“知道这事就是和赵家有勾连？”王永师祖眼中的不屑越发的浓重，甚至还带上了一丝嘲讽：“我宗门弟子杨晨就是直接干掉凡间赵家庄园的大功臣，整个赵家庄园都在我宗门手中，知道点赵家的事情很奇怪吗？”

　　一听到王永师祖拿出的这个理由，联合指挥大多数修士都是恍然大悟。赵家庄园根本就是被杨晨缴获的，里面有些独特的记载，杨晨和纯阳宫知道，实在算不上什么大事。

　　“你们既然知道，为什么不提前通知，让大家也规避损失？”鬼阴派宗主一看自己精心准备的东西居然瞬间被人反驳，心中一急，急忙质问道。

　　这家伙包藏祸心，质问中却是把所有宗门都拉上了。灵界魔界中在场的绝大多数宗门都损失惨重，他这么一问，果然引起了大家同仇敌忾之心，看着王永师祖的目光更是不善。

　　如果当初杨晨能稍微提醒一句，那许多宗门也不会有重大的损失。这的确是让所有宗门都不愿意回忆的惨痛记忆，现在旧事重提，尤其是知道曾经可能有机会不发生这一切的时候，大家更是心中难受。

　　“你是我儿子还是我孙子，当初我们被追杀的连个落脚点都没有，你们哪个吱过一声？凭什么把大好的好处告诉你？”王永师祖才不会吃他这套，针锋相对的回答道：“况且，告诉你，谁知道你那个时候是不是和赵家有勾连？谁知道你身边的家伙们是不是赵家的奸细？告诉你让你提前准备好透露给赵家？”

　　王永师祖的这个回答，正好戳中鬼阴派宗主的痛脚，他的一个心腹，偏偏就是赵家的奸细，已经被查了出来处决。现在王永师祖这么说，摆明了就是在刺激他。

　　众人都知道当时纯阳宫为什么要谋取地盘，就是因为被人追杀的连个落脚点都没有。当年掌教宫主他们飞升之后，被玄天门的一个附属宗门齐门宗压制追杀，同样的各大宗门没一个伸手援助的。换位想想，那个情况下，凭什么纯阳宫要把这种消息告诉他们？正如刚刚王永说的，你又不是我儿子或者孙子，好处凭什么给你？

　　这样一来，纯阳宫和杨晨最多就只是一个知情不报的名声，顺便借着这个给自己宗门谋取一点小小好处而已，还真谈不上什么罪过。各大宗门也不是灵界的皇帝，所有好处不给他们就是诛九族的罪过。

　　“那也是提醒一声才好啊！”连岛主都有些苦笑起来，略带着点埋怨的说道。

　　“提醒的还不够吗？”王永师祖才不管这套，大声的反问道：“如果不是杨晨提醒，你们会有西平山别院让所有弟子栖身？”


第2364章 现实（上）

　　王永这么一说，至少几个道门的宗主是哑口无言了。杨晨的确是没有明说，可实际的利益却是他们得了，这是无法否认的。

　　“另外，你们几个别在这边假装义愤填膺的。”既然对手已经出招，王永师祖也不怕得罪人：“现在占着另外几个地方的那几个宗门，别跟我说不是你们的附属宗门。”

　　他这话直接就是对着魔门的几个宗门说的，这帮家伙，明明从杨晨这里拿到了好处，还要想用这些反过来构陷杨晨，就没见过这么无耻的。

　　众人的目光都聚集在鬼阴派幽魂宗门主他们的脸上，几个老家伙嘴唇嘟囔了几下，终究还是没能说出否认的话语。在场的都是什么人，怎么可能骗得过他们？否认是没有一点意义的。

　　不过，魔门这几个老家伙的确是皮厚脸老，身为魔门宗主，连这点讥讽都承受不住的话，早就不知道被人杀了之后又埋了不知道多少次了。面对王永师祖的这种嘲讽，他们也只是撇了撇嘴角，没多说什么。

　　场面上开始沉寂下来，没有人再开口。王永师祖正要多说些什么，却看到包括岛主在内的那些重要的宗主都在一副倾听状，他也不是不知道深浅的人，当下管住了嘴巴没有再开口，免得再被封印。

　　能在这个时候给这些宗主们传递信息的，除了那些金仙师祖们，就再没有别的可能。这个时候，还不是彻底和他们翻脸的时候。

　　联合指挥会议的会场，一直就在那些金仙师祖们的神识探查范围之内。刚刚在联合指挥会议上的情形，他们从头到尾都听的清清楚楚明明白白。这会议从来就没有对这些金仙师祖们防范过。

　　鬼阴派和幽魂宗以及其他几个宗门的金仙高手，在其他金仙高手面前，已经毫不掩饰的承认了他们对于公孙玲山河地理图的贪婪。这是明摆着的事情，就算是他们不承认，大家也看的很清楚。

　　可他们几个也很清楚，想要对杨晨动手，那些反对他们的同样来自仙界的几个金仙高手们的意见也很重要。就算不能让他们同意，也得让他们置身事外，否则的话，内讧起来，他们就不是在打算对付赵家，而是在给赵家立功劳了。

　　“直说了吧，除了山河地理图，还有一桩，我们不得不对纯阳宫出手。”到了这个地步，这些家伙也索性豁出去了，能拉一个下水就是一个：“纯阳宫接收了玄天门的弟子，这就是他们最不让人放心的地方。”

　　一说到玄天门弟子，在场的所有修士都没有再开口。玄天门一直是各大宗门心中的一根刺，从凡间到灵界一直到仙界，都是如此。

　　尤其是凡间太天门灭门之后，各方就对玄天门有意无意的防范。都是修士，都知道来日方长，都知道君子报仇十年不晚，没有一个宗门会相信玄天门会放下太天门被灭门的仇恨不予追究。这事情，总有清算的那一天。

　　凡间原先是有玄天门的，后来被灭门，才有玄天门高手利用太天门的名义重新崛起，认祖归宗之后，也没有改太天门的名字，就是用这种方式来引以为戒。

　　这事情各大超级宗门心中明镜一般，曾经对凡间玄天门做下灭门之事的那几个宗门，现在早已经变成了历史。玄天门可从来没有放过他们的意思。

　　现在连灵界玄天门都被灭门了，可想而知仙界玄天门会怎么样的暴怒，到时候会怎样的牵连。尽管这事情和各大宗门没有什么直接关系，就连凡间太天门灭门都可以说是被他们玄天门自己的弟子杨曦玩死的，可毕竟当时各大宗门都参与了围攻玄天门的战役。

　　从道理上来说，这种毁家灭门的仇恨应该是和各大宗门无关的，前提是仙界玄天门愿意和大家讲这个道理。可现在谁能保证，仙界玄天门是讲道理的宗门？

　　那些玄天门弟子为什么会改投纯阳宫，拜了纯阳宫的祖师爷，发下心魔大誓再和玄天门无关？还不是李门主当时考虑到如果不这样做的话恐怕连那些弟子的性命都留不下来才不得已而为之的？

　　到时候，各大宗门该如何自处？只要这批玄天门弟子陆续飞升仙界，总会让玄天门高层想起那些不愉快的往事。有些事情，一旦做了，其实就不能回头。

　　当时各大宗门觉得这是个不错的办法，既安顿了那些玄天门弟子，又觉得不用背负上杀死这些玄天门弟子的名声。看似妥当，可终究还是有隐患的。

　　按理说这些玄天门弟子既然已经投了纯阳宫，拜了纯阳宫祖师爷，发了心魔大誓，各方应该相信他们不会对各方造成威胁了。

　　可道理是一样的，玄天门未必是讲道理的宗门，而同样身为超级宗门的各大宗门，哪一个又是真正讲道理的了？谁知道那些弟子会不会还心怀玄天门，然后找机会反扑呢？

　　那么多的玄天门弟子，在不久之前还是飞扬跋扈的灵界宠儿，忽然之间到了纯阳宫就变成了乖宝宝，让闭关就闭关，让不出门就不出门，这种情形才最可怕。

　　眼下就是一个极好的机会，用杨晨不合作的理由来对整个纯阳宫动手，借机了结这个心腹大患。

　　反正，就是有私欲，还有那么一点点公心，其实还是大部分都是贪婪，造就了现在的局面。

　　这些话，可以对各宗门的门主说，可是却不能让王永听到。这也是现在联合指挥会场上的情景。

　　“不管你们支持还是反对，总归我们是要动手的。”鬼阴派幽魂宗几个宗门的金仙师祖已经亮明了立场，几乎是逼迫各方做出表态：“你们打算如何？如果实在下不了手，我们也理解，你们可以选择旁观，真要反对的话，那大家就只有先比个高低再说了。”

　　赤裸裸的态度摆在了这里，话也已经挑明，现在就剩下各大宗门的金仙师祖和门主他们做出自己的选择了。


第2365章 现实（下）

　　有时候事情就是这么奇怪，想尽办法机关算尽的时候未必能够得到想要的结果，毫不掩饰明打明的亮出自己的企图，反倒会有意外的惊喜。

　　至少现在鬼阴派的宗主就有点这种意外的惊喜，之前他用尽了各种理由，都无法得到联合指挥的支持，可是现在那个金仙师祖明着把自己的贪婪和野心暴露了出来，反倒是有了意外收获。

　　尽管依旧还是没有得到联合指挥的同意和支持，但也没有被联合指挥阻止。不支持，但不反对，这就已经是一个巨大的进步了。

　　至少在他们动手的时候，不会有什么人出面阻止了。几个金仙师祖对付几个玄仙期的后辈，应该是手到擒来的。等到把公孙玲的山河地理图掌握在手中，纯阳宫就是一盘菜，什么时候想吃就什么时候吃了。

　　本来事情基本上就这样定了，在联合指挥各方宗门的默许之下，不会有什么变动。但还是那句话，世事无绝对，变数依旧还是产生了。

　　道门的几个金仙师祖，在各方权衡之下，选择了观望。不支持，不反对，因为杨晨无法保证玄天门不会到了仙界之后追究各大宗门的责任。

　　同样的，阴阳魔宗的金仙师祖也同样选择了观望。尽管芳华夫人她们是杨晨的侍妾，理由也基本上一样。轮回谷的那个金仙师祖更是连这点渊源都没有，同样也是观望。

　　虽然道门以及阴阳魔宗和杨晨都有姻亲关系，可在面对这种事关宗门利益的大事的时候，他们没有站在杨晨的对立面已经算是给足了面子。修士，有时候是比凡人更加现实的存在。

　　但让人意外的是，无极魔宗的那个徐长老，从始至终就一直站在杨晨这边，毫不动摇。甚至几位金仙高手联合劝了好长时间，也没让徐长老改变主意。

　　如果没有必要的话，谁也不想金仙长老们内讧。几位金仙高手简直是磨破了嘴也没让徐长老点头。杨晨和无极魔宗的关系不过是下任门主的儿子是杨晨的亲传弟子而已，要说多亲密还远远谈不上，比道门和阴阳魔宗差得远，可徐长老就是王八吃秤砣，铁了心了，死活不同意，油盐不进。

　　难道是因为杨晨的丹药？这一点上，大家都有些可惜，杨晨现在已经是七品炼丹师，将来成就八品炼丹师甚至突破九品都是极有可能的事情。可是，要谋夺公孙玲的山河地理图就绕不开杨晨，恐怕杨大师也未必会有什么好收场，毕竟要面对这么多的金仙祖师。

　　连无极魔宗的宗主都有些奇怪了，自家的这位金仙师祖自从下界以来，一直就是个人精，怎么这个事情上却犯了糊涂？但转念一想，一直是人精，怎么可能在一件事上犯糊涂呢？这其中，一定有不能让自己知道的某些秘辛。

　　能身为宗主的，就没有笨蛋，无极魔宗宗主二话不说，以自家金仙师祖为准，他的意志就是无极魔宗的决定。

　　不过，对于鬼阴派那个金仙祖师来说，这已经是一个巨大的进步，原先不算玄武书院，七个金仙高手反对他们，现在只有一个，阻力已经大大的减轻。就算加上玄武书院的姚长老，也不过才两个而已，他们这边人数上占据了绝对优势。

　　“别忘了，杨大师身边还有一个玄武书院姚长老，还有个不知名的金仙高手，至少两个龙族金仙。”徐长老并不想让这一切发生，还是出言劝阻。他劝阻的方式，就是直接把杨晨身边的强力助手告诉大家。

　　几个动心的金仙高手都沉吟起来，他们之前被山河地理图晃花了眼，根本没有计较这许多。现在想想，的确是有些莽撞了。

　　“杨大师亲手斩杀的赵家金仙就至少有两个。”徐长老不忘记给这份强力加码：“驰援玄天门的时候，至少有六个到八个赵家金仙是死在杨大师他们手中的。”

　　“当然，你们千万要记得，杨大师手上还握着斩仙台里面得到的东西。”徐长老看着这些家伙脸上变幻的颜色就想笑：“也许是斩仙刀，也许是其他，不知道是什么。但我可以肯定，威力一定很强大。”

　　“对了，千万别忘了山河地理图。”徐长老心中冷笑着提醒道：“你们要是动手的话，一定要想办法比周胜自爆威力更强一些。不然的话，恐怕有山河地理图护体，你们的攻击根本就到不了杨大师的身上。”

　　这些话只是那些金仙高手们能听到，联合指挥会场的那边宗主们暂时还没有得到这些消息，还在等着各自金仙祖师们的决断。

　　以鬼阴派金仙高手为首的几个金仙高手却是满头的冷汗，千算万算，他们竟然漏算了杨晨拥有的强悍实力。更加忘记了把他们一直在打主意的山河地理图计算在内。如果真动起手来，光是山河地理图就能把他们防御的一点脾气都没有，这还怎么打？

　　徐长老心中依旧还是在冷笑着。这才哪到哪，那个神秘女子他提都没提，没看杨大师孝敬的那么周全，态度那么恭敬吗？以杨大师从斩仙台里面出来的经历，他要是不知道那女人是谁才有了鬼了。

　　满世界的打听打听，能让杨大师当做祖宗一样供起来的有几个？哪怕对上他们这些下界金仙，杨大师何尝有过多少发自内心的尊重了？

　　几个之前还在支持杨晨后来选择了旁观的道门和阴阳魔宗以及轮回谷的金仙，此刻脸色也是一阵阵的变化着，心中也在不停的权衡着，这事情到底是该如何处置，是如徐长老一般一直坚定不移的站在杨晨这边，还是继续旁观。

　　直接站队的话，得罪人是免不了的。不管选择哪边，肯定会得罪另一边。似乎眼下最好的方式，就是两不相帮，继续旁观。

　　就算杨晨知道，也无法迁怒他们。杨晨自己在魔劫的事上都做过旁观的事情，旁人同样选择也无可厚非。无非就是合作力度上会受到影响，只要有杨晨那几个宗门女弟子的妻妾在，修复关系也不过就是简单的事情而已。

　　还是那句话，修士比凡人更加的现实。


第2366章 愚蠢的决定（上）

　　七个金仙高手，总不会被一个徐长老的话语吓住。如果真是那样的话，估计他们以后也不用在灵界混了，谋划了这么久被几句话吓退了，丢人丢到了姥姥家。

　　事关颜面，同样关乎巨大的利益，怎么可能有人退缩？风险越大，那说明收益越大，估计鬼阴派那位金仙高手还巴不得风险高一点，这样自己才能拿到最大头。

　　公孙玲的山河地理图是个麻烦，一旦动用的话，恐怕会有大问题。毕竟现在几乎绝大多数参与和赵家战斗的各宗门玄仙高手都在山河地理图中，想要图谋山河地理图，就必须要考虑到公孙玲如果孤注一掷或者拒不同意的时候将这些人作为要挟。

　　所以，从一开始，鬼阴派的金仙高手就没有打过公孙玲的主意，所有的心思都动在杨晨的身上。

　　他们已经经过了详细的调查，公孙玲对于杨晨绝对是言听计从。不光是公孙玲一个，杨晨所有的妻妾们都是如此，只要控制住杨晨，就表明已经控制住了公孙玲，控制住了高月，控制住了杨晨的所有家人。

　　同样的，只要控制住杨晨，就算是控制住了纯阳宫。杨晨在纯阳宫内部，也是注定不可或缺的存在。可惜的是，纯阳宫似乎把所有的希望都压在了杨晨身上，这也导致纯阳宫出现了他们最大的一个破绽。

　　为了单独对付杨晨，甚至他们一开始就已经算计好了。在联合指挥会议之前，那边就以联合指挥的名义，以公孙玲比较重要的理由，让她单独的处在几个玄仙高手的保护之下。而杨晨的妻妾们，也在山河地理图中和赵家战斗中历练，同样不在杨晨身边。

　　刚刚徐长老提过的那些本应该在杨晨身边的那些高手都不在，有很大的可能，金仙高手也好，龙族高手也好，都在山河地理图中。当然，这也是事实，杨晨身边的确只有他一个人。

　　公孙玲对这种安排没有丝毫的异议，直接跟着联合指挥那边的人离开，临走还给了杨晨一个甜甜的笑容。

　　杨晨就在联合指挥大本营这边，不知不觉间被隔离。而联合指挥为了保证安全，本身就是处于一个比较大的防护阵法之中。这个阵法，可以轻松的限制任何修士的出入。

　　这也是鬼阴派的那个金仙手敢在徐长老挑明了那么多杨晨拥有的力量之后依然敢打主意的原因。他们并不怕杨晨会逃跑或者和公孙玲会合。即便在那些金仙高手们商谈的时候，也没有在乎杨晨会不会逃跑什么的，区区一个玄仙高手，在联合指挥内部，还有这么多的金仙高手在，真的翻不起多大的风浪来。

　　杨晨本来也没打算逃避，一直就在属于纯阳宫的区域中打坐，一边休息，一边等待着。他在等联合指挥的态度，这个时候，杨晨并不想做出有损灵界内部团结的事情，但他也不怕有人会做出这样的事情。一切就等着那些人来给自己一个交代。

　　“抱歉，杨大师！”联合指挥的总指挥，碧瑶仙岛的岛主亲自来到了杨晨面前，向他表明了自己的态度：“我很抱歉，无法阻止他们的行为，也无法说服我宗门的金仙师祖，我只能保证我宗门的金仙师祖不会动手，其他的，恕我无能为力了。另外，你不会有性命之忧，他们也只是想要更主动的争取一点优势。”

　　从道义上来说，岛主还是觉得对不起杨晨，所以才会有抱歉的说法。但她无法影响自家金仙师祖的主意，这倒不是虚言，哪怕她再不愿意和杨晨为敌，可现在也不能无条件的支持杨晨。

　　能亲自来对杨晨说这番抱歉的话语，也算是岛主能够做到的极限了。同时为了弥补这一份歉意，岛主对杨晨做出了承诺：“不管发生什么，石珊珊都是我的亲传弟子，在碧瑶仙岛绝不会受到半点的委屈。”

　　和岛主同来的，还有五行宗乾坤门和青云宗的宗主，他们表达的是同样的意思。每个人脸上都带着歉意，在杨晨平静的目光下，全部都羞红了脸。

　　以前和杨晨合作的时候，大家很愉快，可是到了有金仙高手要谋夺杨晨产业的时候，众人却在上面的压力之下不得不妥协，这真的是有悖于他们的行事原则。可是和杨晨相比，整个灵界对抗赵家的大局似乎更重要一些，而这些人又是真的能做大事的人，所以，不可避免的就会做出他们觉得最合适的选择。

　　从大局上说，他们觉得自己没错，但从个人小节上来说，又对杨晨有所亏欠，才会特意来和杨晨表达歉意。也就是杨晨，换成其他修士，估计连这个会面和道歉的话语都不会有。

　　阴阳魔宗和轮回谷的宗主同样前来表达了同样的歉意，唯有无极魔宗的宗主，在杨晨面前是最能抬起头的。徐师祖是毫无保留的支持杨晨，站在杨晨这边，让他的宗门也做出了同样的选择。

　　不过，即便如此，在联合指挥的干预下，徐师祖也不会和杨晨并肩作战。但作为对杨晨和徐师祖的交代，那些想要动杨晨的金仙高手们，会退出一位，权当是徐师祖全力出手牵制住了那位。在这个决战前的时刻，让两个金仙高手拼个你死我活，并不是什么聪明的事情。

　　对此，杨晨也不置可否，不让金仙高手们自相残杀算是顾全大局，那么对自己出手又算是什么？

　　但他对徐师祖一如既往的支持自己，还是表达了感谢。能做到这一步，真的是已经仁至义尽了，要知道，自己和徐师祖最多也就只有几面之缘，远远谈不上什么深交，就冲这个，杨晨说不定还得承情。

　　“有一点，杨大师不能有性命之忧，这是底线！”看着不远处几个金仙高手已经环绕住了杨晨，岛主最后终于说出了自己的最后要求，然后慢慢的离开。这里将成为决斗的场所，他们会在很远的地方观看。


第2367章 愚蠢的决定（下）

　　“动手之前，有些丑话必须要说在前面。”杨晨终于开了口，对着缓缓围住自己的几个金仙高手，也是对着联合指挥的那些人听的：“既然要动手，那就不要怪我不客气！”

　　“尽管不客气，我们从来没指望你客气过。”鬼阴派的金仙高手笑着说道，这话甚至还引起了周围五个金仙的哄笑。

　　因为徐长老抵消掉了一个，所以七个想要动手的金仙只剩下六个。为了那个被抵消的名额，七个金仙高手还小范围的争论了一番。谁都不想退出，毕竟机会难得，可迫于无极魔宗的压力，又必须要退出一个，最后，修为相对来说最差的那个金仙很是有些不甘心的退了出去。

　　不光要在制服杨晨的过程中退出，另外在夺取山河地理图的时候也要退出，这是协议。所以这家伙现在才是一副不爽的面孔，连带看着徐长老，都是有一种怨恨的目光。不过，不爽归不爽，这家伙倒是挺守规矩，说不动手就不动手，站的远远的，和那些观望的金仙高手站在一起，等着这边结束。

　　“其实我很不愿意走到这一步的，这个时刻，不应该发生这种内讧的事情。”杨晨的话语中，说不出的惋惜和遗憾：“可是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，这是你们自找的，不管有什么后果，你们也只能担着。”

　　“不用你这个后生晚辈教我们如何做人做事。”幽魂宗的金仙高手在另一个方向上冷哼一声：“如果你不想让大好形势毁于一旦的话，只要合作一些，没有人会为难你。我们要的不是你的性命，杨大师！”

　　不管这些家伙多么想要对付杨晨，但最后的这句杨大师的称呼，倒是能听得出来是真心实意的。没人愿意和一个前途无量的最有可能成为九品炼丹师的炼丹大师交恶，可是现在既然走到了这一步，那就不能再有更多的顾忌，该动手的时候还是要动手。

　　当然，还有一个很重要的原因，那就是纯阳宫还没有成气候。在仙界，纯阳宫连名字都没有，别说基业了。这才是那些家伙们敢动杨晨的最大依仗。再强的炼丹师，没有上面的支持，没有上面的撑腰，在金仙们眼中，也不过只是一个有潜力的小辈而已，无足轻重。

　　“这是我经历的最无聊的战斗。”杨晨依旧还是保持盘坐的姿势，但手上却已经缓缓的出现了斩仙刀，哮天咬着斩仙刀的刀柄，尾巴卷着杨晨的手腕，被杨晨很轻松的握在手中。

　　当哮天和斩仙刀出现的那一刹那，所有的金仙高手们，目光全都是一紧，然后不约而同的集中到了哮天的身上。

　　哮天那种独特的身躯和咬着兵器的特征，几乎是用最明目张胆的方式告诉了众人他到底是怎样骄傲的宠物。

　　睚眦！凡间的修士不认识，灵界的修士九成九的不认识，可是仙界下来的这些家伙们，怎么可能不认识？就算不认识，但看着这么独特的特征，也应该能想到哮天应该是什么物种。

　　杨大师手中竟然有一个睚眦妖宠，这可是个意外，谁也没想到。再仔细一探查哮天的修为等级，众人又是一呆，金仙级的睚眦。

　　这下好玩了，鬼阴派和幽魂宗他们几个宗门参与动手的金仙高手们不由自主的呼吸也沉重了许多。睚眦虽然不算是纯正的龙族，可是那也是龙之九子之一，真要动起手来，恐怕一对一，他们还不是对手。

　　还好，之前算计的早，把公孙玲和那些高手们都调开，只剩下杨晨一个。就算是有睚眦做帮手，六对一还是占据了绝对上风的。

　　几个金仙高手的目光在空中互相的对撞了一下，大家都看到了对方目光中的闪亮。连妖宠都是这种可与而不可及的睚眦，控制了杨晨，等杨晨手中偌大的财富到手，还不知道会有怎样的激动。

　　“我其实很顾全大局的。”杨晨对这些人眼中射出的更多的贪婪毫不理会，只是自顾自的说道：“既然你们不会要我的性命，那么作为回报，我同样也不会要你们的性命。所以，那句话我就不说了。”

　　知道杨晨的人，都知道杨晨口中的那句话是什么。那是杨晨的口头禅，在杀人之前要说的口头禅，“冤有头，债有主”，一般听过了这些的敌人，据说都已经命丧黄泉。

　　杨晨终于慢慢的站了起来。他这一动作，让周围的六个金仙高手如临大敌，纷纷亮出了各自的本命法宝，只不过都还忍住没有动手，因为他们都看出来，杨晨似乎还有话要说。

　　“说实话，这是你们的幸运。”杨晨脸上还有淡淡的微笑，还有一点隐藏极深的蔑视：“我杀过的万劫真仙，比你们听说过的都多。今天破例不杀你们，你们真的应该觉得幸运。”

　　杨晨是斩仙台刽子手出身，这已经不是秘密，金仙高手们自然知道。他们身在仙界，更加知道当时天庭剧变的时候往斩仙台里面送了多少旧天庭的神仙。说句不中听的话，大罗金仙都只是勉强够进斩仙台的，他们这样的金仙，连进斩仙台的资格都没有。杨晨的这句话，还真不是吹牛。

　　“如果我还没有从无回谷出来，那自然是你们这些金仙高手说什么就是什么。”这时候杨晨还不忘记给自己的修为增加一些迷雾：“可既然我从无回谷出来了，你们竟然还有这样的胆子，对此我十分的佩服！”

　　随着杨晨缓慢而平静的话语，周围所有人的脸色都有些变了，包括远远的躲在后面观战的那些人。杨晨的身上，此时正缓缓的释放出一股强悍到无以复加的威压，一点点的累积，一点点的增强，给人一种泰山压顶一般的感觉。这个时候的杨晨，人还站在那里，却有一种巨人一样的气势，让人会不由自主的仰望。

　　杨晨到底从无回谷中得到了什么？看着杨晨突然提起来的气势，之前还选择旁观的那些金仙以及各大宗门的宗主们，忽的发现，他们似乎做了一个愚蠢的决定。


第2368章 教训（上）

　　几个金仙高手听着杨晨轻描淡写的话语肺都要炸了，他们几个好不容易辛辛苦苦营造出来的声势，就被杨晨这几句话就冲淡到了几乎没有，是可忍，孰不可忍？

　　说的再好听又如何？最后还不是要手底下见真章？这个时候，可不能任由杨晨再说下去了，再说下去，估计他们自己都没有信心继续。要是这时候杨晨再弄出来一两个类似哮天这样的妖宠，估计几位金仙高手哪怕拼着面子不要，也会主动放弃了。

　　还好，他们害怕的情形没有发生。非但如此，杨晨甚至主动的将斩仙刀反握，变成了刀背对人。也就是说，这是杨晨刚刚作出的承诺，不会杀他们性命。

　　这个动作直接让几个金仙高手的怒气升到了最高点，然后鬼阴派的金仙再也不顾是不是以大欺小以多欺少，飞升冲了上来。

　　现场早就被阵法包围，六个金仙高手要是战斗起来，绝不是普通的阵法能够抵抗的。还好，外围还有八个金仙高手，他们不能上场，也就只能在外面主持阵法，以便让这边破坏的不会很彻底。也只有同样等级的金仙高手，才能够用阵法挡住金仙高手们的攻击。

　　就在金仙高手已经动手的时候，外面观战的岛主他们忽的发现身边多了几个人，仔细一看，直接吓了一大跳。

　　被联合指挥暂时约束了行动的王永师祖，就站在最前面，饶有兴味的看着阵法之中的战团。而在王永师祖的身边，就是最让金仙高手们忌惮的公孙玲，同时，高月她们也站在那边，看戏一般的看着圈里的战事。

　　让岛主他们略微放心的是，杨晨的妻妾们全部都在那边站着，并没有下去帮忙的打算。甚至于她们几个的脸上还带着笑容，一点看不出有担心自家相公出事的样子。

　　还能有比和杨晨生活在一起的妻妾们更了解杨晨的战斗力的修士吗？看到她们这样放松的表情，岛主他们更是觉得自己犯了个不可饶恕的错误。本来大好的对抗赵家的形势，似乎也因此而蒙上了一层阴影。

　　这个时候，鬼阴派的宗主甚至忘记了询问公孙玲和王永是如何在那几个玄仙高手的“重点照顾”下轻松的来到这里的，她们既然出现在了这里，就已经说明了一切。几个玄仙高手，战斗力看起来比公孙玲高出了许多，可是连点声息都没有就让公孙玲带着王永来到了这里，这说明了什么？

　　岛主他们几个道门的宗门以及之前观望的宗主们，最多也就是觉得自己做了一个错误的决定，没有力挺杨晨到底。但不管怎么说，虽然没有力挺，可也算是没有落井下石，至少还约束着那些家伙不能坏了杨晨性命，多多少少还算是留着点香火之情。

　　可是鬼阴派幽魂宗他们，却是结结实实的将杨晨得罪狠了。他们几个宗主，甚至都不知道该怎么收场，只能期盼着这场战斗，是各自的金仙师祖们胜利吧，或许那个时候，还能更加主动一点。

　　正在幻想着能有个主动一点收场的宗主们，猛然间被眼前的剧烈震动惊醒，这才发现，他们在看到公孙玲等人过来有些惊讶然后走神的这么一会功夫，那边似乎就已经有了一点点小结果。

　　一个金仙高手被杨晨空着的左手抓住了攻击的法宝，然后直接在空中抡了一圈，扔到了外围的防护阵法之上。

　　那个金仙高手死死的抓着自己的本命法宝不放，身体也不由自主的翻滚着，重重的砸在了阵法的边缘。

　　号称能够防住十个金仙高手战斗中破坏力的防护阵法，一阵激烈的颤抖，差点就因此而失效。负责防护阵法的八个金仙高手全力出手，这才瞬间稳住了阵势。不过即便如此，也让那些金仙高手们吓出了一身冷汗。要是防护阵法破碎的话，恐怕整个联合指挥的总部就会变成一个灾难。

　　被扔出来重重撞上阵法的金仙高手此刻心中也是一阵震惊。他不是不想放开自己的本命法宝，而是不能。当他的本命飞剑被杨晨空着的左手一把抓住的时候，他就发现，如果自己不全力抵抗的话，自己最珍爱的本命飞剑下一刻就会变成一坨废铁。可顾着保护法宝，就顾不上自己的身体控制，被杨晨随手一甩，就飞了出去。

　　“怎么可能？”这位金仙高手根本顾不上看其他同伴们的状况，在阵法边缘摔的虽重，可对他并没有半点伤害，只是力道奇大有点头晕而已。问题是，杨晨不过是个玄仙晚辈，而且在几百年前，充其量不过就是个地仙后辈而已，怎么这么点时间内，他就修为增长了那么多？

　　刚刚杨晨的话语再次浮现上了心头，从无回谷出来，一定是在斩仙台中得到了什么了不得的东西。恐怕这次是真的一脚踢到了铁板上了。

　　“这是什么炼体术？”最让金仙高手感觉到恐惧的是，他在之前杨晨的手上并没有察觉到一点灵力的存在，也就是说，杨晨是靠着肉身的力量硬抓住他的本命飞剑，然后把他扔出去的，这是何等让人惊惧的事实？想到这里，他也忍不住大声的问出声来。

　　之所以直接问就是炼体术，因为他识货，这种巨大的力量，只有强大的肉身才能施展出来，没有炼体术，光靠灵力滋养绝对做不到这个地步。

　　“仙界的黄巾力士炼体术，熟悉吧！”杨晨在接受五个金仙高手围攻的同时，还不忘记好整以暇的回答他的问题。就在回答问题的当口，三个围攻他的金仙高手如同被高速球棒击中的棒球，飞速的向着三个方向上飞去。

　　轰轰轰，三个金仙高手的身体，同样重重的撞在了防护阵法的边缘。在无数灵界修士眼中坚固无比的防护法阵，边缘的金光闪烁了一下，差点消失，然后飞速的恢复，又闪烁，又一次差点消失，再次恢复，如是者三，这才停止了动荡。


第2369章 教训（下）

　　还在阵法边缘不敢置信的金仙高手看的明白，那三个同伴，就是被杨晨随手甩起的斩仙刀的刀背击中了他们自己的武器，然后身不由己飞出的，和他之前的如出一辙，只不过他是被人空手扔出来，而那三个是被斩仙刀的刀背砸飞而已。

　　外面负责防护法阵的八个金仙更是满头的大汗，这才多点的功夫，他们就已经承受了接近防护法阵极限的攻击这么多下，要不是他们个个都是养精蓄锐，随时准备防护，刚刚那几下就足够将防护法阵震碎了。

　　还好那三个被杨晨击飞的金仙高手是分开来三次击中防护法阵的，要是同时击中的话，防护法阵百分百的会碎裂。就算是现在，阵法里面已经是各种烟雾升腾，不动用神识的话，根本就无法知道里面发生了什么。即便动用神识，对于各方宗主们来说，也只是能够勉强的察觉到几个影子，具体发生了什么，他们根本就看不清。

　　各方宗主的修为都比较平均，全都是天仙境界，想要探查到金仙和玄仙高手的行踪，简直就是异想天开。这还是里面战斗的双方都没有防备，要是防备起来的话，他们连一点影子都看不到。

　　倒是杨晨的妻妾们一个个看的眉开眼笑，似乎看到了多么精彩的内容。众人有心想问，可又拉不下那个脸面。问主持阵法的金仙师祖们，他们一个个如临大敌一般，看样子并不会有空闲的时间和精力来回答他们的问题。

　　那个金仙高手的问题，是在场所有金仙们甚至所有修士都想要知道的问题。他们并没有奢望能够得到杨晨的回答。每个修士修行的功法几乎都是机密，不是亲近人，绝不可能知道的，杨晨又怎么可能会透露给他们？

　　可杨晨不但回答了，还回答的十分的痛快，仿佛一点都不怕他们知道一般。更让人无语的是杨晨回答的内容，居然是黄巾力士炼体术。

　　听到杨晨的回答的所有修士，除了杨晨的妻妾们，其他修士全都是一阵无语。杨晨这么厉害的炼体术，竟然只是黄巾力士炼体术，听的实在是让人有点不敢置信。

　　黄巾力士炼体术是什么？那是在仙界烂大街的功法，只要是超级宗门的弟子，每个宗门的藏经阁的最外层都能够找到这样的垃圾功法。多少人看到了记录的玉简最多也就只是看一眼，然后就会不屑的将玉简扔回去。这样的功法，居然有这么强的威力？

　　真正强悍的黄巾力士这些金仙高手在仙界的时候都见过，不过那都是成千上万年的修行上来，身体强悍的一塌糊涂，但也仅此而已。修行了这种炼体术，就意味着在其他方面突破的可能性已经几乎没有。谁能想到，灵界最有前途的炼丹大师竟然会修行这样垃圾的炼体术？

　　可就是这样他们认为垃圾的炼体术，四个金仙高手都无法承受一击之威，让人简直无法接受。再算算杨大师修行这功法多长时间，满打满算，就算杨大师从一接触斩仙台就开始修行，天庭剧变到现在为止，也不过才三千年出头，这可已经把多少年的金仙高手都对比成了垃圾中的垃圾。

　　再接下来，满天的尘烟中，玄仙以下修为的修士根本就不知道阵法之中发生了什么。而能够探查到阵法之中情景的，也一个个都是满脸的惊愕，不知不觉张开了嘴巴，却说不出一个字来，用目瞪口呆瞠目结舌来形容，再贴切不过。

　　还好，众人还能听到里面的声音，不过也只是听到砰砰砰的一下一下的动静，根本不明白到底里面是什么情景。这让那些宗主们越发的好奇，偏偏又没有一个人告诉他们里面的情形。

　　在外面主持防护阵法的八个金仙高手，心情极是复杂，也各不相同。

　　徐长老除了开心之外，似乎就只剩下对其他那些看不清形势的同伴们的嘲弄。也就是他从始至终的在支持杨晨，力挺纯阳宫，现在看来，自己的猜测一点都没有错，无极魔宗这一下赌对了，接下来肯定是大把的好处，想想都让人能从睡梦中直接笑醒。

　　道门和原先支持杨晨的阴阳魔宗无回谷的六位金仙脸上却是一种无法形容的表情，有后悔，有不解，有不可思议，还有一种极度的庆幸。虽然他们没有力挺杨晨到底，但至少还是保留了一点余地，没有把杨晨得罪死，日后还有机会慢慢的再行修复关系。

　　至于那个被徐长老抵消的原本要上场的家伙，此刻也已经从不甘心转变为惊讶之后的庆幸不已。幸亏他没有上场，否则的话，里面的那些家伙现在的惨状就是他的下场。想到这里，连带对徐长老的怨恨，也隐隐的变成了一种感恩。

　　杨晨已经不用斩仙刀了，他发现用斩仙刀，自己还得收着力，实在是太麻烦。别的不说，光是斩仙刀的重量抡在修士身上，就不是普通的金仙高手能够承受的。要知道，杨晨现在可是将夸娥氏秘传都修行到了第二重，携带着斩仙刀的重量砸在对手身上，不死也得脱层皮。要不是杨晨收着力，那几个金仙高手早就已经面目全非了。

　　不过现在也好不了多少，杨晨虽然收起了斩仙刀改用了拳头，可这并不意味着金仙高手们的结果就会好多少。

　　一开始的几下沉重的攻击，六个金仙高手，已经完全没有了反抗的能力，从防护法阵边缘摔下来，哪一个不是头晕脑胀？这个时候被杨晨一阵拳头招呼，还能保持着清醒的，似乎也就只剩下修为最强的那个。

　　外面听到的那些砰砰砰的声音，就是杨晨挥舞着拳头教训这几个贪婪金仙的声音。六个金仙，已经躺下了五个，每一个都是鼻青脸肿外加昏迷不醒。仅剩的那个鬼阴派的家伙，也只是还残留着一丝神智，可是也巴不得马上晕过去，再不用面对这种奇耻大辱。

　　六个金仙高手，被杨晨一个玄仙小辈，用拳脚结结实实的教训成这样，相信他们如果能选择的话，一定会希望自己那些念头从来没有过。


第2370章 善后（上）

　　烟尘渐渐的散去，因为后面的动作已经很小，神识已经完全可以探查，所以外面围观的众人基本上早已经先一步知道了里面的结果。

　　可是众人还是不敢相信自己神识探查到的一切，六个度劫金仙高手，被一个玄仙后辈用拳脚结结实实的教训一通，这事情说起来简直就和天书一般。

　　问题是，再怎么不相信，当一切呈现在眼前的时候，众人还是不得不瞪着各自那双放射着无法置信光芒的双眼，默默的承认了自己的眼睛和神识都没有问题。

　　六个金仙高手，仙界下界的度劫金仙高手，五个的身体都呈现了不规则扭曲形状，躺在地上毫无知觉。唯一一个还能保持清醒的那个，却是满头满脸的青紫，两个鼻孔中流淌着让无数炼丹师垂涎不已的金仙的鲜血，目光涣散，衣襟被杨晨劈胸揪着，身体软软的垂着，毫无反抗之力。

　　从这个醒着的鬼阴派的金仙手脚不自然弯曲的情形看，他的手脚都已经被杨晨打断。口角逸散出的血丝和胸前大片的血迹表明，恐怕他的伤势还不仅仅是四肢折断这么简单。能让一个度劫金仙完全的失去了行动能力，这伤势未必就比当年林宗逊的伤势要差。

　　没人愿意相信这个结果，除了纯阳宫的人和杨晨的妻妾们。可是大家又不得不相信，因为事实摆在眼前。

　　杨晨，这个千年之前不过是地仙水准的小修士，在进入无回谷得到了斩仙台中的神秘传承之后，成了一个可以一个人独自抗衡六个金仙高手的强悍无比的修士。

　　仔细回想一下杨晨的情形，似乎杨晨在玄天门被灭门之前还没有这样的实力。当时杨晨虽然修为也有了极大的提高，但是却还在玄仙初期，否则的话，恐怕当时在玄天门山门内就能力挽狂澜，杀伤赵家更多的金仙。或许当时玄天门如果幸运的话，还不至于到灭门的境地。

　　也就是短短的不超过三十年的时间，杨晨的修为就来了一个三级跳，战斗力也变成了可以赤手空拳一挑六的彪悍角色，真让人惊奇这些年到底发生了什么。或者说，斩仙台中杨晨到底得到了什么样的传承？

　　外面观战的联合指挥的各宗门宗主们，此刻心中都是百感交集。因为他们对杨晨的错误估计，导致做出了一个错误的选择，现在，他们就不得不面对这个错误选择导致的后果，看如何能够弥补。

　　鬼阴派的金仙高手勉强睁开了已经肿的不像样的眼皮，在杨晨的大手控制下，他连动用神识自爆都做不到，只能眼睁睁的看着自己被杨晨如同捏面团一般的揉捏。此刻，他更是看到了远处那些观战的联合指挥的修士们惊愕的眼睛。

　　众目睽睽之下，杨晨可丝毫没有给他这个金仙前辈留面子的打算，直接抡起了大巴掌，来来回回左左右右的连着扇了这家伙十几个大耳光。记记耳光响亮无比，外面的修士们听的清楚异常，甚至于这些耳光就仿佛打在他们脸上一般。

　　“连我都打不过，还想帮我妻子掌控山河地理图？”杨晨的挖苦话语毫不客气的钻进了联合指挥个宗门宗主和鬼阴派这位金仙师祖的耳中：“也不看看自己有没有这个实力？这种水平也敢大言不惭？我呸！”

　　鬼阴派的金仙高手终于幸福的晕了过去，在杨晨的大耳光和之前的伤势以及刚刚杨晨挖苦的话语中，失去了知觉，脑袋软软的垂下，再也没有了动静。

　　他晕过去算是有了一个可以逃避的机会，至少杨晨不会再拿他如何。可是，清醒着的那些金仙高手和各宗门的宗主却还得不得不面对这个尴尬的局面。

　　有人从杨晨的话语中敏锐的听出了一些东西。杨晨话语中似乎表达出一些内容，似乎杨晨这个境界，对山河地理图都没有什么帮助，那山河地理图能厉害到什么地步？原以为能够炼化妖界已经是强到了无可想象，可现在大家才意识到，似乎这还远远不是山河地理图的真正威力。

　　以前从来没有过可以炼化一界的空间法宝，所以众人对于这样强悍的空间法宝都没有具体的概念。知道很厉害，但厉害到了什么程度，谁也说不上来。现在大家似乎隐约的有点概念了，杨晨能轻松的一对六战胜六个度劫金仙还有余，却还没到能帮到山河地理图的地步，恐怕公孙玲的这件本命法宝，已经是逆天了。

　　从山河地理图来反推赵家那个龙族高手的厉害，现在大家可以理解，为什么强如大罗金仙周胜，在最后都不得不饮恨自爆。据说那个赵家龙族高手也不过就是金仙巅峰而已，重伤周胜现在一点都不让大家意外。

　　六个金仙高手全都躺在杨晨身边不远处，可众人也只是远远的看着，谁也没多说什么。大家脑子里都在各自动荡，谁也不知道这个时候该如何收场。

　　“既然六位前辈这么热心想要帮助控制山河地理图，那我就成全你们！”杨晨这时候也不管联合指挥那些宗主们到底在想什么，直接作出了决定，冲着外面的公孙玲招了招手，示意她过来。

　　外面八个金仙高手布置的防护法阵现在还没有撤销，几个金仙高手已经彻底呆了，忘记了这件事情。看到杨晨招手，他们一时之间还没有明白过来什么意思，公孙玲已经走到了防护法阵边上。

　　本来公孙玲他们就是在防护法阵外面看的，也就是几步的距离，很快，快的让八个金仙高手还来不及做出反应，然后他们就愕然的看到了又一件让人简直想要把自己的眼睛挖出来看看到底是不是出了问题的情景。

　　公孙玲根本看都没看那个坚固的防护法阵，就那么大大剌剌的走了进去。那可是八个金仙高手布置下的防护法阵，内外全都是安全无比，等闲的玄仙高手，撞上去都会被反弹回来，如果金仙们愿意的话，甚至直接重伤都不意外。


第2371章 善后（下）

　　可公孙玲似乎没有受到一点反弹，甚至更过分一点，她都没有被法阵稍微的阻拦一下。众人只看到公孙玲就那么信步走了进去，仿佛那个法阵从来就没有出现过一般。

　　恐怖的一幕发生了，那个法阵真的好像不存在一样，公孙玲轻轻松松的走了进去，就如同穿过一片薄薄的水膜，没有受到任何的阻拦，就那么轻而易举的走了进去。

　　更让人惊骇的是，坚固的防护法阵并没有因为公孙玲走过而崩溃，依旧还保持着完整的阵法。甚至于当公孙玲走过之后，她穿过法阵弄出来的那个人形的孔洞也迅速的复原，恢复成了最开始的模样。

　　这一幕，不光是各大宗门的宗主们看到了，连八个金仙高手也都看到了。沉浸在惊骇中的他们甚至忘记了其他，全都是手忙脚乱的先行检查一下阵法是不是真的因为刚刚失神而失效了。

　　检查过一遍之后，八个进项高手这才抬起头来，互相看了看，面面相觑。那个阵法完整无比，没有一点被破坏的迹象。

　　公孙玲也不过是个玄仙巅峰的修士而已，怎么可能视八个金仙师祖们布置的阵法如无物？不用问，这一定是山河地理图的功效，这件引起了这么大波澜的法宝，到底有多强悍？

　　杨晨一家人都是在杨晨进了无回谷出来之后修为大幅度提升的，道门的几个门主都问过现在是他们亲传弟子的杨晨的妻妾们，得到的答案基本上都是一致的。那就是杨晨在无回谷中得到了斩仙台的传承，同时给了她们每个人一颗神奇的丹药，让她们的修为能够急剧的提升。

　　再多，基本上就没有了。杨晨给她们的是什么丹药，没人知道，只知道能够让修为大幅度提升。在宗门和相公之间，众女坚定不移的站在靠近杨晨的这一侧，不会背叛宗门，但也绝不会出卖相公。

　　不过，虽然不知道是什么丹药，但有一点可以知道，那就是众女的战斗力大增。在她们回宗门的时候，已经可以轻松的和宗门内的玄仙老祖战成平手，这会跟着杨晨数十年，杨晨能提升那么多，众女一定也有了极大的提升。

　　天哪！道门的几个宗主都在心中大骂自己是蠢蛋，连自己的亲传弟子都有如此大幅度的提升，杨晨本人难道会停滞不前？他们怎么会犯下这样愚蠢的错误，好容易和杨晨建立起来的默契的合作关系，被他们的短视毁于一旦。

　　同样在自责的还有旁观的几位金仙。明明知道鬼阴派他们几个办的事情不地道，可却因为几个可笑的理由变成了旁观者。这下好了，他们必须要吞下自己酿造的苦酒了。

　　公孙玲已经走到了杨晨身边，杨晨拎着那六个金仙高手的脖子，每个金仙嘴里十分野蛮的塞了一颗丹药之后，也不管对方醒没醒过来，直接扔进了山河地理图中。他们不是想要帮忙吗，只要进了山河地理图中，山河地理图增加了六个度劫金仙，威力自然会提升，也相当于他们帮到了忙。

　　“杨晨，不，杨大师，敝门师祖多有得罪，还请手下留情！”一看杨晨已经把人都扔到了山河地理图中，幽魂宗的宗主顿时间着急了起来，赶忙大喊道。他可没有公孙玲那种把金仙师祖们布置的防护阵法视若无物的本事，只能在外面大声的叫着。

　　“放心，他们不会死。”杨晨语气很轻松，转向幽魂宗宗主那边，微笑着说道：“几位前辈不是一直说要帮助阿玲炼化妖界吗？现在就给他们这个机会，让他们亲自到山河地理图中帮忙炼化。”

　　嘴上说着，手中却没停，六个高手几下都被他扔进了山河地理图中。六个金仙高手所属的宗门宗主，一个个只能眼睁睁的看着却无能为力。等到八位金仙把防护法阵撤销的时候，六位金仙高手早就消失的无影无踪了。

　　唯一能让六位宗主接受的就是六个金仙师祖没死，只是被困在了山河地理图中。可以想象的是，他们一定会吃一番苦头。但对此没人说什么，谁让他们图谋人家的本命法宝，现在付出代价受到惩罚，天经地义。这世界就是这么现实，你强大就有道理，而杨晨，现在就是最有道理的那一个。

　　大家都相信六个金仙高手不会死，因为杨晨要杀他们的话，根本就不用等到他们进了山河地理图再动手，刚刚杨晨可以轻松的把他们全都干掉。既然杨晨在动手之前就说不杀他们，那他们肯定死不了。

　　现在大家担心的是，杨大师的怒火会怎样发泄。早知道杨大师现在变得这么不一般，谁会没事招惹杨大师？要怪就怪几位金仙师祖，他们看上什么人的东西不好，非要打人家妻子本命法宝的主意，这下好了，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，连自己都被杨大师教训了一顿之后囚禁了。

　　丢脸不丢脸什么的已经不用多说了，关键是，接下来该怎么办？杨晨和公孙玲表现出了如此逆天的战斗力，已经充分的表明，他们一定是对抗赵家的中坚力量。杨晨和公孙玲如此，想必杨晨的其他妻妾们也一样不会弱，一定能给所有人都带来惊喜。

　　这是好事，灵界这边高手越多，胜算就越大。可对几个宗门来说，这又是坏事，他们的金仙师祖把杨大师得罪惨了，要怎么样才能修复双方的关系？

　　唯一一个笑的最开心的宗主就是无极魔宗的宗主了，因为自家金仙师祖力挺杨晨，后果就是无极魔宗成了各宗门之中最大的赢家。本来和杨大师就关系不错，现在自然是更上一层楼。

　　“既然分出了高下，那这件事情就到此为止，不知道各位意下如何？”开口的是联合指挥的总指挥，碧瑶仙岛的岛主，到了现在她也不得不出头善后了，表达出自己的意思之后，还不忘记征询杨晨的意见：“杨大师，你还有什么要求？”


第2372章 接二连三的震惊（上）

　　对那些宗主和金仙们说此事到此为止，可转头却又问杨晨还有什么要求，这里面赤裸裸的偏向杨晨的意思，简直已经是昭然若揭。

　　可岛主这样的表现，却没有一个修士跳出来说这不公平。还是那句话，这世界就是如此的现实，当你有足够大的拳头的时候，你就有足够大的舌头以及足够大的面皮。

　　“几位前辈迫于诸位宗主的压力不能下杀手，所以让晚辈占了便宜。”杨晨说话倒是没有那么盛气凌人，依旧还是一如以往对待这些宗主们时的尊敬，只是，这个时候杨晨再说什么的时候，各位宗主已经不是当初对待杨晨的心态。

　　听着杨晨这话，众人心中也是一阵稍稍的放松。心道果然如此，如果杨晨真的能赤手空拳秒杀六个金仙高手的话，那也实在是太恐怖了。杨晨的解释让大家放心许多，这样才合理。

　　金仙高手们不能下杀手，杨晨却有众人不能比的优势。刚刚所有人都听到了，杨晨修行的炼体术是仙界的黄巾力士炼体术，而且修行有成，强大的肉身在不是性命相搏的情形之下，肯定是占据绝对优势的。

　　不过即便如此，也不能等闲视之。尤其是公孙玲，修为虽然只是玄仙巅峰，但那种不把阵法当回事的表现结结实实的把众人吓住了。

　　如果公孙玲炼化了一部分妖界就是如此的表现，那赵家的那个龙族高手炼化的更多，会是怎样恐怖的情形？这才是众人担心的焦点，可惜眼下除了让公孙玲加紧炼化妖界之外，似乎并没有更好的办法。

　　到底杨晨并没有提出什么让人难堪的意见，他只是要求日后在联合指挥的会议上，不能随便的封印王永师祖。这个条件被无条件的满足，有杨晨和公孙玲这样的弟子，没人敢以后对王永师祖不客气。

　　杨晨不提，不代表那些宗门不会做出一些相应的补偿。至少道门的几个金仙高手，在杨晨回到联合指挥准备的歇息之处后，就联袂上门，表达了他们的歉意。

　　几个金仙高手亲自上门道歉，杨晨当然要给这个面子，何况他们几个还都是自己妻妾们的师门长辈，无论如何杨晨也要帮自己的女人们撑起这个脸面。

　　或许也正是因为如此，道门的几位金仙才会觉得即便小小的得罪一下杨晨也不会有太严重的后果。况且他们也只是选择了不干涉的旁观，总比那些直接下场的家伙们要强很多。

　　阴阳魔宗也是同样的处理方式，不同的是金仙和宗主同时过来而已。芳华夫人的大长老身份再次提升，成了核心长老之一，就连三十名侍妾，也成了阴阳魔宗的大长老。

　　说起来，阴阳魔宗才是收获最大的那一个。光是玄仙巅峰的高手，就足足有三十一个。这还只是表面上的修为境界，还不提经过杨晨用斩仙台中的秘法提升过的特殊战斗力。

　　几个宗门都是迫不及待的表达善意，想要重新修好。大家也都明白，想要靠着这么点主动的表现就把之前作出的错误选择后果完全的消除那是不可能的，这个时候也不过是先尽力的争取，不要让杨晨对他们有怨恨。

　　毕竟都是超级宗门，即便是有心交好也不会表现的那么心急，前来表达了一下善意之后，众人就相继离开。然后，杨晨就等到了事前事后一直笑眯眯的无极魔宗的徐师祖。

　　杨晨和徐师祖已经不是第一次见面，轮回谷的拍卖会上就曾经打过交道，后来见面还是在玄天门灭门之前。说实话，对于徐师祖这样不遗余力的力挺自己，杨晨也觉得挺意外的。

　　“不奇怪！”徐师祖直接开口解释了杨晨的疑惑：“任谁见到一个带着吕祖亲手炼制的面纱的女子在你身边，态度也一定会和我一模一样的。”

　　原来如此，杨晨倒是终于明白徐师祖为什么会这样看好自己了，原来是认出了白夫人脸上面纱的来历。还好，从徐师祖的话语中，杨晨明白他还没有完全知道白夫人的身份。不过，只凭着那个面纱，估计就能影响他的立场了。

　　同样排队前来拜访的，还有鬼阴派幽魂宗等几个被杨晨囚禁了金仙师祖的宗门宗主。这个时候他们也知道杨晨不会直接翻脸，所以上来都是笑脸相对，没口子的道歉，还不忘记感谢杨晨手下留情，同时也恳请杨晨能够善待一下被囚禁的几位师祖。

　　杨晨还没想要这个时候做出干掉那几个金仙让赵家笑到最后的事情，估计几个宗主也猜度到了这一点，所以在这一点上才有些有恃无恐。但对杨晨还是十分的客气，除了这一点之外，杨晨还有很多需要他们求上门的东西。

　　总之，这件事情就在这种大家集体默契又略带点诡异的气氛中，暂时算是告一段落。

　　联合指挥的局面，看起来还是一团和气，但不可避免的已经带上了一点不自然。

　　经此一事之后，再没有敢对杨晨一家人有什么心思。开玩笑，六个金仙高手被杨晨赤手空拳解决，别人想动歪主意的话，实力能比得上几个金仙？那还是杨晨一个，如果算上杨晨的妻妾们的话，那真的是死无葬身之地了。

　　无数修士开始有意无意的接近杨晨，就算接近不了杨晨，也要想办法接近杨晨的妻妾们，再不济也要交好一些纯阳宫的弟子，只为在杨晨杨大师面前留下一点好印象。

　　别的不说，光是杨大师炼制的丹药，就足以让人垂涎欲滴了。从徐师祖那边传出来的消息，似乎杨大师已经在开始在秘密的试验炼制八转丹药了。要是八转丹药能成的话，恐怕杨大师就是灵界之中开天辟地第一个成就八品炼丹师的最强炼丹天才了。

　　不知道多少修士对此十分的不屑，觉得杨晨好高骛远。但更多的修士却是充满了期待。要知道，杨晨还在地仙级修为的时候就已经成就了七品炼丹师，现在已经是玄仙后期，成就八品炼丹师，或许并不是那么的遥远。


第2373章 接二连三的震惊（下）

　　在期待的修士之中，各大宗门的宗主们是心情最复杂的。早知道杨大师能够冲击八品炼丹师，他们当时说什么也要站在杨大师这边啊！

　　从灵界的角度来说，杨晨成就八品炼丹师那是天大的好事，至少再不会出现类似林宗逊那般高手受了重伤无法治愈的情形。可是从他们之前态度的角度来看，杨晨要是成就了八品炼丹师就是对他们之前表现赤裸裸的打脸。

　　杨晨的妻妾们，除了玄天门的，基本上都被各自宗门紧急召回，仔细的询问其杨晨的近况。他们希望从杨晨的妻妾们身上，能够得到更多的杨晨的消息，知道更多杨晨的实力。

　　留在杨晨身边的，就只有高月公孙玲和陶珺琪。高月公孙玲本就是纯阳宫的弟子，自然不用离开。

　　陶珺琪之前还在为自家相公和宗门之间的矛盾烦忧，现在剩下的玄天门弟子整个的都合并到了纯阳宫之中，陶珺琪再没有了以前的困扰，心魔去除，念头通达，整个人都显得意兴飞扬，精神状态好的一塌糊涂，带来的后果是修为也在突飞猛进之中。

　　最近这些日子，杨晨没有要求众女强行的提升修为。道理很简单，欲速则不达，她们的修为提升的已经足够快，所以并不需要把所有的精力都放在修行上，各自寻找自己的放松之道才是正理。

　　这个时候回宗门被杂事烦心一下，也算是一个修行之中短暂的间隔，如果能处理好的话，对于心境也是一点小小的提升。

　　就连留在杨晨身边的三女，除了公孙玲还在控制着山河地理图不停的吞噬着妖界的空间之外，高月基本上这时候就在帮助师父王永炼制他的本命法宝，而陶珺琪则是难得的一个人霸占着自家的相公，陪着他炼丹给药。

　　再怎么说，陶珺琪也是一个火修，虽然没有向炼丹师的方向发展，但怎么说也有一些基础，帮助自家相公准备些药材还是绰绰有余的，虽然杨晨根本不需要这些。

　　不过杨晨并没有拒绝陶珺琪，而是让她很开心的陪在自己身边。这些年来，自己的妻妾之中其实心中最苦的就是陶珺琪，以当时的形势，杨晨也不知道怎么才能帮陶珺琪解开心结，除非她能叛出玄天门。

　　这会正好是陶珺琪一个人空闲，单独陪着陶珺琪过些幸福的日子，也算是杨晨补偿陶珺琪这些年来的辛苦。

　　王永师祖的本命法宝材料还是当年杨晨在某个拍卖会上买下的暖场拍品，一个麒麟角，水火双属性，被王永师祖多年打磨炼制，才成了现在的本命飞剑。

　　不过，王永师祖是纯粹的火属性，水火双属性的飞剑，现在炼制的有些不够均衡，偏火属性。高月出手，就是帮助自己的师父将两种属性均衡起来。

　　有完整版本的乾坤养宝诀，有独特的制器工具，有帮助别人炼器还不会沾染自身气息的独特本领，还有最合适的水火双属性，高月简直是帮王永炼制本命法宝的最好的对象。

　　王永也没有辜负自己徒弟的这番美意，很是大方的拿出来自己的本命法宝让高月帮忙炼制，一点都没有徒弟已经超过师父的羞愧感，反而十分开心十分的安慰。做徒弟的能超过师父，这是多少盼着徒弟好的师父们最大的骄傲。

　　这事情也没有对外隐瞒，消息传出，惹得许多人都是皱眉。这不是胡闹吗？自己的本命法宝，难道还能借别人之手提升？不过那些质疑的修士们谁也没有多说什么，等着看最后的闹剧发生。

　　更多的修士则是暗中紧盯着那些质疑的修士，只等适合的时机就动手教训一顿，用来给碧霞仙子高月出气，顺便讨好一下杨大师。尽管这些修士当中的许多人也都是心中有怀疑，但并没有在任何人面前表达出来。

　　现在各大宗门都表现的十分收敛，除了在加紧准备和赵家的战争之外，就是有事没事的和纯阳宫这边修好关系。连各大宗门都是如此，那些小修士们哪里还敢置喙，私下里抱怨都害怕被有心人听到。

　　不过现实就是这样的无情，多少人以前只是听说过纯阳宫碧霞仙子高月炼器水平了得，并没有多少人见识过。可是，当王永拿着自己那把明显提升了至少两个品级的本命飞剑出来修行的时候，着实的把所有人都吓了一大跳。

　　王永师祖也参加过各种历练，也有许多人见过王永的本命法宝，可他们决不敢相信的是，麒麟飞剑竟然真的提升了许多，而且上面的气息竟然没有半点的混乱。如此的纯粹，甚至比王永当年一个人炼制的时候还要精纯。

　　这怎么可能？无数人目瞪口呆质疑的同时，一个个如同疯子一般的涌向了高月那边。如果能让以为玄仙巅峰的高手帮自己淬炼一下本命法宝，那就相当于凭空提升了至少三成的战斗力啊，这种诱惑，甚至比从杨大师手中求到极品丹药还要直接。

　　各大宗门的宗主听到消息也都吓了一跳，原以为高月炼器水准之高只是一个传言，在凡间的时候能做到的未必在灵界能做到，想不到竟然是真的。

　　这一下，让各大宗门宗主更是后悔不迭，杨晨夫妻简直就是一个聚宝盆，不知道什么时候就会从里面掏出一件稀世珍宝来。早知道这样，何苦要听那些金仙师祖们的话，那个时候帮到杨晨的话，现在岂不是更好说话？

　　无极魔宗的宗主就第一个享受到了这个好处，高月出手，帮他把本命飞剑重新淬炼了一下。这是很明确的回报，连金仙徐师祖都无法做到，但高月却做得十分轻松。

　　拿着几乎是全新但和自己却性命相通的本命飞剑，无极魔宗宗主开心的差点要叫出来。徐师祖慧眼，日后无极魔宗绝对会和纯阳宫共进退。

　　就在各方还在震惊于高月惊世骇俗的炼器手法的时候，杨晨轻易的出关，同时拿出了一批炼制好的八转丹药。

　　消息传开，天下大哗。


第2374章 八转丹药的影响（上）

　　灵界从古至今，就从来没有出现过八品炼丹师。绝无仅有的几颗八转丹药，基本上都是各宗门从仙界想方设法送下来的，付出的代价，绝对达到了能让人肉疼到死的地步。

　　无数的炼丹师，不知道多么惊才绝艳的前辈们，在追求八品炼丹师的道路上前仆后继，可算上所有的宗门，超级宗门在内，都没有一个炼丹师能够在灵界就正式的晋升为八品炼丹师。

　　哪怕算上最擅长炼丹的以炼丹著称的丹鼎门，无数代天才弟子，最接近八品炼丹师的也就是数万年前的一个玄仙高手。他在冲击八转炼制的时候已经接近到了收丹的地步，但终究还是无法控制自己的修为，当场飞升，只给后人留下了一堆没来得及收丹的药液。

　　尽管只是药液，那些药液还是被当成了最珍贵的珍藏，药效比起七转丹药来还要强出十倍不止。可惜，这么多年来，那些剩余的药液已经在历次拯救丹鼎门重要人物的时候消耗殆尽，再没有留下一滴。

　　多少后人想要借着那些药液来参考一下前辈的炼丹足迹，最终也没能够做出突破。那是灵界修士最接近八品炼丹师的一次。

　　从那之后，就再没有人能够摸到八品炼丹师的门槛，无数炼丹师不知道努力了多久，最终也只能徘徊在七品的行列中打转。

　　杨晨从凡间开始，就一直是最让人惊艳的炼丹师，在凡间就突破了五品炼丹师这个天堑。到了灵界之后，更是奇峰迭起，六品炼丹师的时候炼制的丹药就是无数七品炼丹师可望而不可及的珍品。

　　所有修士都以为，杨晨到了七品炼丹师就已经是极限，没想到，这才多久，还没过千年，杨晨就已经跨越了无数先辈都没能跨过的那道天堑。

　　杨大师的七转丹药从面世起就是万宝楼的压轴拍品，多少修士耗尽家资，都未必能够买下一颗。也就是各大宗门，靠着当年和杨晨以及纯阳宫的良好合作经历，才有资格直接从纯阳宫求到一定数量的丹药。

　　在杨晨号称要炼制八转丹药之前，没人相信杨晨能做到。大家都以为杨晨这是借着炼丹闭关的借口，给联合指挥一个短暂的缓冲时间，给联合指挥一个小台阶下。大家理所应当的以为是这样，却没有想到会是这样的一个惊世骇俗的结局。

　　“早就该想到的！早就该想到的！”五行宗的崔宗主是最后悔的一个，听到消息之后，哪怕镇静如他，也不由得起身开始在议事堂当中踱起步来，一边来回的走一边口中喃喃的说道。

　　当年崔宗主可是亲眼看到杨晨和那个不知名的龙族高手约定好的，当年约定的内容，似乎就是杨晨要帮助龙族高手炼制一种叫做合胎丹的丹药。那个龙族高手貌似还很大方的给足了杨晨成长的时间。

　　现在想起来，崔宗主恨不能狠狠的给自己几个耳光。连当时那个龙族至少是金仙级的高手都能动心的丹药，品级怎么可能会低？那个只接触了杨晨一次的龙族高手都能那般的信任杨晨，自己这个了解杨晨更多的宗主却走了眼。

　　为什么杨晨身边会有两个金仙级的龙族高手出手，理由简直就是显而易见的。如果不是杨晨满足了他们的要求，骄傲的龙族高手会没事因为一些小人情帮一个人类修士出手对付金仙级的强敌？

　　五行宗和杨晨可不光是只有慕容姐妹是杨晨妾室这种关系，甚至于连崔宗主和整个五行宗都是被杨晨救下来的。要是一如既往的支持杨晨的话，恐怕这次杨晨炼制出八转丹药来，也绝不会少了五行宗的好处。可惜，大好局面，还是被一个念头毁于一旦。

　　如果时光能够倒流的话，别的宗门不敢说，至少五行宗崔宗主肯定会毫不犹豫的站到杨晨这一边来，哪怕那个金仙师祖再怎么决定也不会动摇。

　　说来说去，其实还是大家对玄天门深藏在骨子里的那种忌惮。哪怕玄天门已经灭门，哪怕剩下的那些玄天门弟子都已经发了心魔大誓拜了新的祖师爷，他们也不敢完全放心。非要找个由头找个理由把这些隐患都清除了才能安然入睡。

　　可仔细想想的话，又不是纯阳宫主动要接收那些玄天门弟子的？还不是各大宗门自己不好处置主动塞过来，纯阳宫被动的接收而已。针对杨晨这件事情，从头到尾就是各大宗门做的不地道，怪不得别人。

　　这些杨晨都看的很明白。各大宗门忌惮玄天门，又不想背负屠戮玄天门弟子的名声，所有就把一大堆麻烦打包送给了纯阳宫而已。这种心态，和当年那些仙界反叛的高手们不想背负杀戮仙人的名声把那些家伙送进斩仙台是一个道理。

　　当然，还有另一个共同点就是，最后都便宜了杨晨，天大的好处都给了杨晨。

　　同样悔恨交加的，绝不止五行宗一个宗门，几乎除了无极魔宗之外，就没有一个宗门的高层有过开心的笑脸。

　　尽管所有的宗门都只是得到消息，并没有亲眼看到过八转丹药，但对此却没有一个宗门怀疑。当然，杨晨也没有给各方怀疑的余地，第二天，杨晨就把新炼制的八转培元丹大庭广众之下亮了出来。

　　培元丹只是一种简单的丹药，杨晨“第一次”冲击八转丹药炼制，用这种简单的丹药正合适。

　　培元丹杨晨都给了公孙玲，杨晨自己则再次宣布闭关，冲击八转灵芝玉露丹。

　　这一次，联合指挥内部如临大敌，杨大师炼丹闭关场所周围十里之内被完全封锁，任何人不得干扰杨大师炼丹。不知道多少炼丹师希望自己能够在杨大师炼丹的时候观摩一番，可惜，唯一一个被杨晨允许的陪侍的就只有陶珺琪一个。

　　杨晨这边炼丹中，各大宗门却已经开始想方设法的和纯阳宫和王永和杨晨的妻妾们沟通，目的就是为了能够拥有杨晨炼制的八转灵芝玉露丹。


第2375章 八转丹药的影响（下）

　　从六转的时候开始，杨晨的灵芝玉露丹就已经是灵界公认的救命良药，多少修士重伤，都是靠着六转灵芝玉露丹才救回一命。

　　当然，也只有杨晨杨大师亲手炼制的，才是真正的救命良药，普通炼丹师炼制的，虽然同样是六转，同样是灵芝玉露丹，但药效上就是差了杨晨炼制的数倍。甚至于杨晨炼制的六转灵芝玉露丹，已经超过了普通炼丹师炼制的七转灵芝玉露丹。

　　六转的丹药尚且如此，那八转的灵芝玉露丹会是怎样的强悍？恐怕以前金仙巅峰林宗逊那样的伤势，也能轻而易举的痊愈吧！

　　到了现在，已经没有修士会怀疑杨晨能不能炼制出八转灵芝玉露丹，唯一不确定的也就只有时间问题。

　　不过，似乎各宗门都希望时间能够稍微长一点，这样他们才能够想办法弥补之前的裂痕，然后再按照以往的合作方式，得到杨大师炼制的八转丹药。

　　之前选择错误的后果，在这一刻立时显现了出来。无极魔宗毫无意外的被纯阳宫隆重接待，依旧还是按照以前的方式，轻松简单而且便宜的拿到了预约的丹药，数量足足有以往的两倍。得到消息的无极魔宗宗主笑的简直合不拢嘴。

　　道门四宗和阴阳魔宗以及轮回谷的代表，就被区别对待。求丹可以，但价格必须要按照万宝楼拍卖价的最高价格再增加五成，而且数量只有以往惯例的五分之一。

　　对这个结果，几个宗门的代表也是心中苦笑，却不得不接受纯阳宫的分配。毕竟比起鬼阴派幽魂宗等几个宗门来说，至少他们还能得到丹药，哪怕价格高了一点，数量少了一点，却不至于空手而回。

　　最倒霉的就是当时打杨晨主意直接动手的那几个以鬼阴派为首的宗门，基本上白跑一趟，别说价格高一点的丹药，这个价格再乘以十，他们也拿不到一颗。

　　可明知道什么也得不到，他们还不得不来。这次要是碍于面子不过来，那估计以后永远也不用想从杨大师手中得到任何的丹药了。无论如何，这个面子要给足。

　　当然，这也是缓慢修复关系的第一步，哪怕买不到杨大师炼制的丹药，但还可以考虑杨大师亲传弟子莫春梅炼制的丹药，而且还要高价买。关系嘛，不就是一点一滴的接触中处出来的？这次不行就下次，总有慢慢改善的那一天。

　　相对来说，比较轻松的就是那几个宗门金仙已经陨殁的超级宗门，如大荒派。虽然金仙师祖的陨殁对他们宗门的地位影响的厉害，但也正因为如此，他们之前在对付杨晨的时候，连表达意见的资格都没有。

　　没有表达意见的资格，自然也就没参与站队。没参与站队，那就不会得罪杨晨和纯阳宫，也算是不幸中的万幸。

　　这几个宗门代表上门求丹的时候，纯阳宫并没有刻意刁难，依旧允诺了以往五分之一的数量，价格也是参考万宝楼拍卖会的最高价，比道门四宗还便宜。说实话，这是一个相当有诚意的价格，这几个宗门自然是喜出望外。

　　相对于各宗门的苦闷，纯阳宫的掌教宫主和王永师祖才是最开心的。

　　王永师祖在联合指挥被封印的那股恶气也结结实实的发泄了出来，之前还不允许他表达任何意见的联合指挥会议上，现在不但有了重要的席位，有些事情岛主他们还会郑重其事的询问自己的意见，地位提升的不是一点半点。

　　掌教宫主开心的不是各大宗门过来寻求合作修复关系，他开心的是纯阳宫已经越来越接近超级宗门的实力。

　　以前纯阳宫不被人重视，就是因为宗门实力差。不过，在杨晨这个让所有纯阳宫核心高层都满意的弟子带领下，先是和轻音仙子成亲带来了十数万的各级弟子，然后又带来了数位玄仙高手，最后还把玄天门剩下的弟子整个的接收。

　　几十年前，纯阳宫就已经是除了那些超级宗门外最强的一流宗门了，之所以还没能进入超级宗门的行列，一个是因为顶级的战斗力还不足，另一个就是底蕴不足。

　　这两个问题，最近也开始逐渐的消亡。随着纯阳宫越来越得到那些玄天门弟子的归心，底蕴的问题在接收了玄天门那庞大的遗产之后基本上已经不存在多大的麻烦。

　　至于顶级战斗力，自家弟子杨晨以一对六赤手空拳把六个金仙高手放倒，这还用再多说什么吗？如果这还不够的话，拥有山河地理图的公孙玲，至少绝不会比任何一个超级宗门的下界金仙差。

　　后辈的战斗力，那就更不用说。除去几个核心高层本身，杨晨的亲传弟子个个都不是省油灯，连带的和杨晨交好的那些朋友，佘奎谢沙侯云老树妖蓝影，杜谦上官峰汪元等等，全都吞服了天元丹，哪个拿出来都是日后威名远播的主。

　　占据了玄天门的广大地盘之后，连最后一个限制纯阳宫发展的瓶颈也消失无踪。凡间纯阳宫本就已经成长成了一个庞然大物，现在更是让纯阳宫有了源源不断的后备力量。

　　以上还没有算上可以说灵界最安全的宗门核心洞府，在大罗金仙级的地龙腹中的洞府，完全可以保证就算是各大宗门几个联手，都未必能够攻破的地步。

　　这么多的优势条件集中在一起，如果纯阳宫还不能稳稳的进入超级宗门的行列的话，那这个掌教宫主做的也太失败了。

　　掌教宫主想到的这所有的一切，似乎都和杨晨有关。也就是说，不管别的东西有多少，只要有一个杨晨这样的弟子，就比什么都强了。

　　杨大师的八转灵芝玉露丹终于出炉，消息确定之后，整个灵界直接士气爆棚。

　　不管各大宗门是如何接受了之前错误决策的现世报，但灵界修士这边多了一个八转炼丹师，多了一种强悍到了无以复加的救命良药，这对于灵界对抗赵家的战争来说，简直就是一个最能提升士气的好消息。

　　所有修士们都信心十足，可以说，对抗赵家的战局，已经开始偏向了联合指挥这边。


第2376章 突然发动（上）

　　按照这个趋势，只要继续下去，战争的天平迟早还会歪到灵界修士这边来。赵家就算是再强，可他们现在被困在妖界之中，还要时刻面对强大的妖界妖兽的骚扰，力量总在消耗之中。时间拖的越长，赵家就越弱。

　　所有联合指挥的修士们都很乐观，觉得胜利正在慢慢的向着自己走来。赵家已经陷入了孤注一掷的境地，他们被迫在妖界的炼化上和公孙玲一较长短，相信等到妖界完全被两人炼化的时候，也就是决战的开始。

　　赵家不会在这个时候进攻，因为赵家的那些金仙高手们，在消灭玄天门的时候被周胜自爆都引发了或强或弱的伤势，他们没有杨大师这种强悍的炼丹师，自然不可能会有多么有效的疗伤丹药。在这些金仙高手们没有恢复之前，赵家是不会发动的。

　　几乎全灵界关注赵家战争格局的修士们都是这么认为的，所以大家也都很放松。公孙玲的山河地理图已经成了公认的现阶段最好的历练之地，和赵家之间的缓冲地带上，有着无数的真实的敌人可供真实杀戮历练，实在不敌的时候，只要能够跑回各自的地盘就能安然无恙，不知道多少人现在都集中在这一带趁着大好时机在真实的战场中提升自己。

　　各大宗门也同样安排自己的弟子们在这里面历练。一方面是真的杀敌，可以累积功劳，另一方面，也的确是大好的历练机会。过了这一次决战，谁知道以后还会不会有比这更好的机会。要知道，试炼之地已经是名存实亡，以后不会再有。而妖界，整备两个高手的空间法宝瓜分，到时候难道进别人的法宝中历练吗？

　　既然是和真正的赵家高手对战，伤亡自然是难免的。不过，只要对战的修士不是傻子，不挑选不在同一个级别的修士越级挑战，基本上还是能够达到历练目的。受伤的话只要不逞强，及时退回己方地盘就没有危险。死掉的那些，基本上全都是看不清形势或者中了对方阴谋诡计的。

　　自然，赵家的修士也一样是有伤亡，他们似乎也抱着同样的心思在历练。双方在决战前夕却做出这样的动作，实在是让人有些无语。

　　联合指挥这边也是很轻松，放下了那些贪心的心思之后，各方发现局面还真是豁然开朗，再没有那些该有的不该有的牵绊，一切都表明赵家的覆亡已经是指日可期。

　　鬼阴派幽魂宗等几个宗门也没有扯后腿，尤其是他们知道他们各自宗门的金仙师祖得到了杨晨每人一颗八转灵芝玉露丹救治好了伤势之后，就更没有任何意见了。那些金仙高手只是被困在山河地理图中不能出来，又不是死掉，在两边的缓冲区战斗中，还经常有修士看到他们的身影。

　　这样也好，没有了那些不切实际的野心，现在那六个金仙高手就一门心思的对敌，专心致志之下，效率反倒是提升了许多。

　　几个宗主一开始不放心，还特意进山河地理图看了一次。不过可惜的是，他们在山河地理图中并没有见到几个金仙师祖，倒是在和赵家的缓冲地带中见到了他们。

　　没人知道这些金仙和那些宗主们在山河地理图中根本就不在一界，想要在山河地理图中见面，除非是宗主们全数飞升。

　　六个金仙似乎也都认命了，他们除非一直呆在缓冲区中，否则的话，只要一退回山河地理图，他们六个就会单独的出现在一个地域，完全没有别人。这应该是杨晨对他们的惩罚，这六个家伙想明白之后也就不再多心，反正只要不要命，得罪了人只是这点惩罚，实在是太轻松了。

　　看似一切都在正轨，可变故就在突然之间产生。

　　所有修士都以为决战会在数十年之后或者更迟，可偏偏事实并不是如此，突然之间，双方各自控制的空间法宝就再次发生了剧烈的碰撞。

　　这不是公孙玲主动挑起来的，而是赵家的那个龙族高手的动作。公孙玲被动应战，仓促间还要兼顾那些正在缓冲区历练的各方修士们，一开始马上吃了个大亏。

　　本来公孙玲炼化的区域就比对方要小，幸亏有整个魔界和两界天劫做后盾，在硬碰硬的对撞中还是旗鼓相当的。

　　只是赵家那边发动的时候，根本就不管中间缓冲带里面的修士死活，自己人敌人全部都是一窝端，气势心态上比公孙玲就要强出许多。而公孙玲这边一发现不对，首先要照顾的就是那些正在历练的修士们，投鼠忌器之下，开局并不占上风。

　　轰轰轰，剧烈的声响中，依旧还是那种山崩地裂一样的动静。要不是公孙玲已经主动的控制着将那些修士们都送到了远离边缘的区域，这样的碰撞中哪怕是天仙高手也会被挤成肉酱。

　　无数修士离得远远的看着这一幕目瞪口呆，完全不理解为什么赵家会在这个时候突然发动。等到安静下来的时候仔细想想，却又明白了赵家的苦衷。

　　按照之前的发展趋势，肯定是灵界修士越来越占据上风。虽然赵家炼化灵界早了许多年，可速度上却比不上公孙玲的山河地理图，只要不是傻子，就知道给了公孙玲时间就意味着公孙玲的优势会越来越大，反倒是越早发动决战，赵家的优势越大。

　　唯一让人不理解的就是对方根本不在乎缓冲区中那些赵家修士的死活，一上来的时候敌我不分的攻击，实在是令人摸不着头脑。

　　好在公孙玲的山河地理图底蕴深厚，总体上还是超越了对手，在把最后一个能抢回来的修士抢回来之后，终于不再顾虑什么，开始肆无忌惮的和对方对撞起来。

　　这一次真的是个意外，意外到公孙玲甚至在缓冲区抢回了绝大多数赵家的修士。暂时无法明白对方到底是什么心态，但公孙玲还是抖擞精神，和敌人战成了一团。


第2377章 突然发动（下）

　　妖界是和灵界同级的世界，所以天生在等级上就比魔界要高上一筹。不过，山河地理图可并没有因此就落在下风。

　　光是杨晨靠着魔气催生的息壤，就足足有原先魔界五倍的大小。公孙玲甚至不用和对方硬拼质量，只是数量上就能够堆死对手。

　　对轰之中，双方的空间不断的碰撞，不断的互相渗透，不断的互相炼化吸收。山河地理图吸收了不少妖界的空间，而对方也吸收了不少魔界的土地。

　　杨晨忽然意识到，用魔气催生的息壤在短时间内因为大量的魔气堆积，不太可能有修士能够在那片空间上正常的生活修行，也就是说，那片空间其实到现在为止都还是不毛之地。

　　原因很简单，因为魔气浓度太大，光靠山河地理图稀释的一部分是无法达到降低到适合浓度的效果的。不过，这不是有个现成的机会，让对方用妖界也来帮忙稀释一下吗？

　　第三元神马上开始控制着对撞的部分，全部都替换成了那部分息壤空间。对撞的时候，卖了个破绽，几乎是送空间过去一般，主动的将某些魔界息壤送给对方让对方炼化。

　　至于公孙玲和三条龙灵，则是火力全开，致力于炼化妖界的空间上。

　　敌人果然上当，突然发现在边缘对撞区域公孙玲似乎有控制不稳的迹象，这种既能够壮大自身又能够削弱敌人的机会怎么可能不抓住，马上全力以赴的开始炼化起来。

　　妖界的气息杨晨也好公孙玲也好都已经适应多年，对于那些浓烈的妖气可以说是相当的习惯，即便是有影响，对他们现在的修为来说，影响也不是很大。只要还没有到妖界最核心的区域，一切就很简单。

　　可是浓郁到了极致的魔气对方显然是第一次接触，一开始还觉得没什么，但吸收了一会之后，对方马上就发现了不对。

　　要知道，催生息壤的这部分魔气，完全是在魔界的最核心部分和仙界连接的那一片魔气海的那一部分，浓郁到了甚至被强大的魔气压成了液体和固体，就算是有息壤吸收固化，可魔气的浓度却是毫不掺假。

　　这种程度的魔气哪怕是杨晨当年都头疼不已，那还是杨晨已经炼化了魔界出入口被魔气多年熏陶的状况下。对方很明显是第一次接触这种程度的魔气，甚至是第一次接触魔气，马上吃到了苦头。

　　前期因为杨晨故意卖出的破绽，让对方使用了最大的速度吸收炼化。杨晨直接就是所有接壤的部位超过了数十万里的区域全部都送了过去，在对方炼化的时候，杨晨还有意识的压制住了魔气的爆发，直到对方炼化成功杨晨第三元神才放开压制，让魔气毫不留情的肆虐起来。

　　刹那间，数十万里地界上遍布着浓密的如同粘稠液体一般的魔气，对方的行动顿时间一滞。

　　之前双方接壤处山崩地裂一般的情形猛地消失，只剩下一片风平浪静的山峰。诡异的是，所有的山峰都是黑乎乎的颜色，一片浓稠的魔液正从山河地理图这边飞速的流向对面。

　　黑色的洪流所到之处，真的如同千年不遇的大洪水一般，将所有的一切都冲垮，任何挡在黑色洪流前方的东西，全都被毫不留情的淹没，然后诡异的消失。

　　浓郁魔气带来的影响实在是太大，以至于赵家的那位龙族高手也不得不放下一切全力的对抗，甚至连在别的方向上炼化妖界的工作也停了下来。

　　公孙玲却是抓紧这难得的时机，发动了所有在山河地理图中修士们的力量，包括一直在山河地理图内历练的各宗门弟子的力量，全力炼化妖界。

　　以前这些历练的弟子公孙玲并没有敢借用他们的力量，生怕他们发现了里面的异常。不过放着数以千万计的各种等级的高手无法借势，实在是有些可惜。

　　现在终于趁着双方碰撞的机会明目张胆的借用起这些修士的力量来。即便那些修士察觉到不对也可以推到赵家的高手那边，双方空间的碰撞不可能没有一点影响，多少感觉不适也是正常的。

　　对方从接触到魔气然后到慢慢的夺回心神控制消除影响，足足花了十几天的时间，这十几天的时间内，第三元神控制着魔气结结实实的向对方的地盘侵入了数千里。在数十万里长的战线上全线侵入数千里，这片地盘简直大到了让人无法想象。

　　当赵家的龙族高手发现自己只能短暂的消除魔气影响，却不能压制控制的时候，果断的壮士断腕，放弃了这一片区域。将这一片几乎可以媲美一个大宗门领地的地盘拱手丢给了公孙玲。

　　第三元神当然不会客气，这么一份大礼，要是正常炼化的话，恐怕也得一段时日，对方既然送过来，那就毫不犹豫的收下。这片区域已经沾染了魔气，相当于已经被魔界气息彻底的同化，对拥有整个魔界的山河地理图来说，炼化起来毫不费力。

　　交锋短短的一个月，山河地理图再次略占上风，对方又一次停止了攻击，转为防御。可能是魔气让对方有些不适应，无法保持更进一步的主动攻击。

　　公孙玲却是有些得理不让人，对方主动退却，公孙玲却反客为主，疯狂的进攻起来。既然占据了上风，那就不要轻易的让这份优势消失，直到把好处占足再说。

　　这一次，赵家并没有让公孙玲将优势扩大，而是大幅度的退却，将没有炼化的妖界空间留出一大片来，自己却消失的无影无踪。

　　对此杨晨也没有什么好办法，除非双方把整个妖界都炼化，否则对方总有藏身之地。当下应该做的，还是尽力的多炼化一些妖界，多抢一些资源。

　　不过，杨晨也从这次的碰撞中发现了一些十分可疑的地方，百思不得其解。如果不是山河地理图占据了上风，杨晨甚至都要怀疑这是不是对方的一个大圈套了。

　　哪有决战之前不管自家弟子死活的道理？而且，还有一个更明显的现象，那就是从双方第一次接触之后，山河地理图就几乎没有收取到一头妖兽。


第2378章 杨曦的舞台（上）

　　被纯净的妖气影响而发狂的妖兽，是妖界之中独有的生物，也是许多年前灵界魔劫的元凶。

　　没有神智的妖兽和魔劫的疯狂妖兽很类似，只是修为更高级别更高而已。和疯狂妖兽一样，只要进了山河地理图的，从凡间开始应劫，度劫飞升到了灵界，基本上就全部都有了主动神智，成了真正的妖修。

　　光是靠着这种渠道，在山河地理图成就了妖修的妖界妖兽已经不下数百万，但这和庞大的妖界中妖兽的数量相比，也不过是荡海一粟而已。

　　问题就在这里，之前公孙玲开始炼化妖界的时候，还能顺势把空间当中的妖兽直接收取到山河地理图中，但经过第一次和赵家龙族高手空间对撞之后，那些妖兽仿佛一夜之间就消失的无影无踪，再没有收取到几个。

　　不是一头都没有，但也不过就是偶尔几个漏网之鱼，绝大多数妖兽好像都已经被提前收取了一样，让人实在是觉得奇怪。

　　这种情况，似乎只有一种可能，那就是所有的妖兽都已经先行一步被人收取。公孙玲的山河地理图能有那般的功效，对方炼制的空间法宝，应该也会有类似的功能。

　　只要进了对方的空间法宝，基本上就成了对方的奴隶，尤其是这些没有神智的妖兽，几乎是最好控制的。像公孙玲那般，想要控制山河地理图内的修士，至少修为要比对方高才行，否则的话，最多也就是能是做到囚禁，而无法掌控。

　　龙族高手金仙巅峰的实力，自然是傲视妖界中的妖兽，掌控区区没有神智的妖兽简直是轻而易举。

　　杨晨现在已经开始怀疑，灵界魔劫出现在灵界的那些妖兽，根本就是被那个赵家龙族高手收取到空间法宝中驯养一番之后再投放到灵界的，不然不会保持那种攻击的疯狂。

　　后来的魔药劫中，那魔药根本就是在空间法宝中初期控制妖兽的手段，否则的话，那些妖兽凭什么闻到了魔药的味道就不会攻击？

　　赵家的最终极的目标是炼化三界，灵界魔劫最大的用处就是让灵界沾染上妖界的气息，可妖界还没有被炼化，沾染妖界气息有什么用处？

　　倒是那些妖兽被龙族高手在空间法宝中驯养过一段时间，沾染了空间法宝的气息才是真的，这才符合日后想要炼化灵界时更容易的特点。

　　也只有这样解释，才能解释的通。之前杨晨一直忙碌别的事情，倒是没有注意到这些，直到再次和第三元神沟通，这才想明白其中的关键。

　　至于说赵家的龙族高手发动攻击的时候竟然敌我不分，这就更让杨晨摸不着头脑了。妖兽的事情还能通过推理猜出个大概，可这连自己人都不放过，这又是闹哪出？

　　莫非是赵家内部发生了什么变故？龙族高手和赵家不对付了？想来想去，似乎也只有这一个可能了，不然的话根本无法解释龙族高手为什么不分敌我的攻击。

　　这一点上，杨晨猜测的方向倒是没错，的确是赵家内部出现了问题。不过，出问题的并不是在前线缓冲带那边战斗的赵家修士，而是杨曦。

　　赵家的核心高层中，只有一个还没有被杨曦秘密的控制，但这并不妨碍杨曦已经秘密的掌控了赵家。通过他控制的那些高手，杨曦布置了一系列符合他利益的行动。

　　也许上天安排就是让赵家倒霉，他们从没有想过，家族派遣高手袭击玄天门付出了家族子弟伤亡之后带回来的一个他们以为是对抗玄天门的棋子的小修士，反倒是成了赵家内部的心腹大患。更要命的是，到了这个地步了，他们竟然还没有察觉。

　　龙族高手的突然发作，并不是赵家族长的意思，而是杨曦的意思。当然，对赵家高层的解释是试探性的攻击一下，了解一下灵界各宗门的实力，以便做出相对应的安排。

　　更深层次的目的，则是明目张胆的清除异己。赵家的人绝不会知道，那些被龙族高手不分敌我的干掉的家伙们，全部都是一些在杨曦眼中看来冥顽不灵的赵家死忠，也是最后一个还没被他掌控的家族高层的心腹。

　　剩下的那个赵家家族高层很是小心，杨曦轻易不能得手，这也导致杨曦还不能完成对赵家的全面掌控。

　　杨曦这个家伙，狠起来的时候绝对狠，既然不能为自己所用，那就是敌人，绝不会有例外。别看赵家严格算起来是杨曦的救命恩人，可杨曦却从未把这个恩情放在心上过。天性薄凉的家伙，始终改变不了自己的本心。

　　发现掌控无望之后，杨曦就开始有意无意的安排各房人手轮流到前线去历练。各大宗门的修士在历练，赵家何尝不是？然后等到轮了几次之后，在轮到了那一房人手出动的时候，杨曦突然命令龙族高手不分敌我的发动了攻击。

　　效果很卓著，赵家那一房的人手瞬间就丢了七八成。而从龙族高手那边反馈过来的消息，却是公孙玲这边突然发动，援救不及，才给宗门弟子带来了伤亡。不光如此，对方的魔气厉害，以至于龙族高手还丢掉了数十万里方圆的地盘。

　　仅剩的不被杨曦控制的那一房力量大损，顿时间在赵家高层中的话语权也小了许多。世界真的是如此的现实，有力量的时候，说话的嗓门就大，没有的时候，就会安静许多。

　　杨曦还不能赤裸裸的直接干掉那位，那是仅次于族长的二房的首脑，决不能等闲视之。反正经过了这一次，对方势力大损，以后再慢慢针对他。用不了多久，整个赵家就再不是赵家，要改姓杨了。

　　虽然没有站在人前威风八面的那种气派，可经历过几次死里逃生的杨曦，比任何人都会伪装自己。哪怕他现在事实上掌控了赵家八成以上的力量，可他依旧还是那个感念赵家救命之恩的小小的杨姓修士，时不时的给主家出点主意就是对主家的报答了。


第2379章 杨曦的舞台（下）

　　固然这次发作是清除异己，但杨曦也有不得不发作的理由。其中主要的一条，就是杨晨成就了八品炼丹师，炼制出了八转灵芝玉露丹。

　　这消息是杨曦从他的一个傀儡那边得到的。傀儡是妖族的一个高层，被杨曦秘密控制，却一直没有被查出来。

　　任何时候，总有特权人士的存在。有些宗门的高层，自以为绝不会有接触杨曦的机会，所以绝不会被杨曦控制。在整个灵界从高层开始偷偷搜寻的时候，这个家伙刚刚才中了杨曦的手段，成了傀儡。

　　以这种高层的身份地位，下面的修士是决不敢轻易怀疑他的。当他明确表示出不希望被侮辱一般的检查后，那些修士自然也不敢对他如何。

　　其实每个宗门都有类似这样的存在，就看他自己自觉不自觉。就如同纯阳宫的杨晨一般，绝不会有人相信他会被杨曦控制成为傀儡。不过杨晨就十分自觉，他会主动的去让人检查，靠着虚拟的识海掩护，没人能够发现他其实和杨曦一直有着关联。

　　不过不是每个修士都有杨晨这样的本事，每个门主都亲自带头做了检查，就这种情况下还是有人不愿意，觉得被检查那是对自己的侮辱。于是，每个宗门就都有这么几个高层没有被检查过。

　　在没被检查过的高层中，妖族的这位就恰好是杨曦的傀儡。经历了之前数万傀儡被消灭的事情，杨曦做事更加的隐蔽，他再不操控这些傀儡做事，只是靠着他们做耳目，知道一些联合指挥的情报。

　　杨晨的消息就是被这样泄露的。值得庆幸的是，杨晨对抗六个金仙高手的事情并没有泄露，因为那个时候杨曦正在忙别的事情，等到他想要探听的时候，众人正被八转丹药震撼。

　　灵界居然出现了八品炼丹师，还是杨晨，这个消息杨曦得知之后，心中一阵喜怒交加。

　　怒的是杨晨这个他一直看不上眼的自家佃户的子弟竟然比自己成就高出这许多，小心眼的杨曦怎么可能不嫉妒，怎么可能不发怒。

　　喜的却是杨晨已经被自己秘密的控制，不管杨晨的成就有多高，始终还是自己的棋子自己的傀儡，自己随时随地能够控制杨晨做他希望做的任何事情。

　　还好，嫉妒中的杨曦还有理智，知道一个八品炼丹师在灵界意味着什么。这种情形之下，更是轻易不能暴露杨晨这个傀儡。否则自己之前做的一切就成了无用功。

　　按照杨晨这样的发展速度，日后成就九品炼丹师也绝不是不可能的事情。一想到自己只要控制着杨晨飞升到了仙界，很快就能享受九转金丹的幸福滋味，杨曦忍不住脸上露出了幸福的笑容。

　　这可是宝贝，不能轻易折损。也幸亏杨晨身份地位足够高，没被人察觉他是个傀儡。当然，这也和杨曦做出的安排有关，他把杨晨塑造成了赵家的生死仇敌，自然不会有人怀疑杨晨。

　　杨曦以为这一切都是自己的功劳，混不知道杨晨正在看着自己虚拟识海中那团杨曦的神识印记在偷偷发笑。杨曦想从他这里知道的东西，全都是杨晨想让他知道的，不希望他了解的东西，杨曦一点边都沾不到。

　　成功的掌控了赵家八成的力量，又掌控了杨晨这个八品炼丹师，杨曦顿时间开始往赵家的那些金仙高手头上打起了主意。

　　那些金仙高手至今都还是身上带伤，虽然伤势已经不至于影响到战斗，可伤势就是伤势，总会有影响。如果能从杨晨身上得到了八转灵芝玉露丹的话，一定能轻松的将那些金仙治愈。

　　掌控着杨晨，就有源源不断的八转丹药供应。但金仙高手却还没有被杨曦掌控，这是个缺憾。

　　好消息是，那些金仙高手都有伤在身，打主意的话想对会比较容易一些，另外，龙族的那个高手也在自己的掌控之中，双方配合的话，很有可能拿下这些金仙高手，让他们也成为自己的傀儡。

　　坏消息是，金仙高手就是金仙高手，如果时机把握的不好的话，恐怕会给自己带来灭顶之灾。不是每次都有那么好的运气，就像控制龙族高手一样控制每个金仙高手的。

　　当然，只要有龙族高手在，基本上就可以处于不败之地，最少自己哪怕失败了也还有个退路。进了那个龙族高手的空间法宝中，就是最安全的所在。

　　甚至于杨曦发现自己还有另一条退路，那就是杨晨这边。公孙玲的山河地理图是可以和龙族高手的空间法宝相媲美的强悍宝贝，只要掌控着杨晨，山河地理图迟早也是杨曦的。

　　两个空间法宝都在自己的掌控之下，基本上，杨曦已经可以断定，日后的灵界绝对是自己的。不管是龙族高手炼化了妖界还是公孙玲炼化了妖界，性质都一样，都是自己间接的掌控了妖界。

　　只要掌控了整个妖界，掌控整个灵界还会远吗？杨曦在赵家这么长时间，怎么可能还探听不到赵家的终极目标？

　　赵家准备了那么长时间，付出了那么多的辛苦，付出了那么多的资源，付出了那么多子弟的性命，为的不就是掌控三界吗？

　　可惜，赵家千算万算，没有算到杨曦头上。所有的一切，最后都是给杨曦做了嫁衣裳。

　　之前的碰撞中赵家那位龙族高手已经可以肯定，魔界是被公孙玲炼化了，这也意味着，只要公孙玲愿意，掌控凡间不是问题。

　　等到灵界也被龙族高手或者公孙玲掌控，那么凡间和灵界就全在杨曦一念之间。

　　到时候，携带着掌控两界之威飞升到仙界，杨晨再成就了九品炼丹师，斩仙台也被杨曦掌控的话，横扫仙界似乎也并不是梦。

　　一统三界，成为三界之主，真正的玉皇大帝，所有的修士都在自己的脚下予取予求，那是何等的威风？

　　或许是时候动用赵家的那个大杀器给灵界重创了，杨曦心中憧憬着美好未来，同时开始走好脚下的每一步。


第2380章 新启示（上）

　　赵家在灵界隐秘的埋伏了不下数十万年，甚至比一些大宗门还要长，藉此秘密的在灵界发展的附属宗门规模加起来超过了每一个超级宗门，和赵家有关的宗门修士产业等等遍布了灵界各处。

　　这样的状况下，哪怕赵家从最早以来只是出于安全担心而做的一些安排，也足以让人惊心动魄了。更何况，早在更久以前，赵家就已经开始密谋魔界和妖界的事情，怎么可能不作出尽早安排？

　　杨晨解救出龙傀儡地龙海老虫老等那些个大型的封印阵法，就是赵家刻意安排的，那是针对炼化整个灵界而做出的前提性的准备。

　　连这种布置都有，赵家又怎么可能没有任何的后备手段？出现现在赵家被隔离在妖界无法离开的尴尬局面，赵家又怎么可能没有半点的准备？

　　只不过，不到赵家生死存亡的地步，赵家绝不会动用这最后的手段。他们最大的目的最根本的目的是炼化三界，如果动用了这个手段的话，恐怕灵界的修士将会至少损失九成九甚至百分百的损失，这可不符合赵家的根本利益。

　　这个布置不是杨曦探听出来的，而是他根据赵家之前的行事方式猜出来的。有了这个猜测的结论之后，才去有意识的探听，然后在族长某一次“不小心”说漏嘴的情况下，探听到了存放这个秘密的地方。

　　赵家的族长似乎也并不觉得这有什么大问题，浑然没有兴起过家族的秘密被一个外姓人知道了以后要杀人灭口的心思。

　　存放这个秘密的地方是赵家最高机密所在，属于那种连族长自己没事都不得靠近的绝密地头。里面有赵家一直没有飞升的数个老祖宗守护着，不是赵家族长亲自前来，根本就无法进入。

　　这样的秘密，显然是真正的赵家核心机密，甚至于比某些时候仙界安排的金仙高手下界还要更重要。或许掌握了这个秘密，就能够真正的掌控赵家。

　　为了这个机密，杨晨用了很长一段时间去布置，各种派人渗透，各种小心试探。因为看守这个秘密的赵家高手修为很高，杨曦不得不专注于这件事情上，以至于连前段时间杨晨一个人单挑六个金仙高手的壮举都没能从他那个高级傀儡身上知晓。

　　费了九牛二虎之力，杨曦总算是成功的让其中的一个赵家老祖成了自己的傀儡。当他借着那个老祖的眼睛看到那个秘密的时候，心中顿时间一阵狂喜。这么长时间的努力没有白费，那个秘密，真的值得他花费这么多的心思，同样也值得期待。

　　不过，期待归期待，理智的杨曦并不希望有朝一日会用到这个秘密。那个手段只要一用出来，几乎可以说是能毁掉大半个灵界。这种玉石俱焚的手段，不是到了迫不得已的时刻真的没有必要使用，杨曦打从心底都不希望自己或者赵家能够用到这一手，最好是用常规的手段就能解决所有的问题，那才是能够利益最大化的。

　　真要毁掉了大半个灵界，毁掉了所有的修士，就算是真的得到了灵界，可那又有什么意思？连修士都被干掉了，原住民肯定也留不下几个，只剩下孤零零的几个自己人，到那个时候，杨曦估计自己也就是真正的孤家寡人。孤独的活着，有时候还不如死了的好。

　　可话又说回来，正是因为有了这么一个让人无比放心的极限保证，赵家才能在任何不利的情况下依旧还能保持旺盛的斗志。哪怕是在现在眼看联合指挥的实力越来越强的情形下，依旧还是保持自己的节奏毫不动摇。除了杨曦自作主张的让那个龙族高手出动干掉了一批异己分子，基本上赵家根本就不在乎公孙玲那边到底能抢下多少地盘。

　　同样的，这个秘密也给了杨曦极大的信心保障。秘密不但和赵家有关，还和那个龙族高手有关，更和灵界的许多以前存在的宗门有关，一旦发动，哪怕是金仙巅峰的龙族高手也无法阻止无法抵挡，这更让杨曦有了掌控龙族高手的本钱。

　　杨曦没有必要为了加快进程而使用这种终极武器，所以他放心大胆的任由赵家族长他们发挥，按照原定的计划继续行事。杨曦要做的，只是尽力的让赵家所有人拧成一股绳，齐心协力对抗联合指挥，最后坐收渔利就好。不出头，不逞强，坐享其成，幸福的日子就在眼前不远的地方向自己招手。

　　和悠闲幸福的杨曦相对的是联合指挥的一群高层如临大敌的紧张。赵家突然的袭击是怎么回事，背后有怎样的安排，一个月之后又偃旗息鼓退却又是什么个意思，没弄清楚之前，全都是一片紧张防备的神情。

　　还好，公孙玲在这次突然袭击之中救治及时，当时正在历练的差不多数十万修士抢回来一大半，损失只有不到一万人，这已经很让高层们长出一口气了。只要损失不大，其他就一切好说。至于因此受伤的致残的，这已经都不是大问题。

　　高层仔细了解过详细经过之后，全都是一身的冷汗。幸亏公孙玲控制及时，否则的话，这一次的损失就能让联合指挥上下整个的都哭出来。

　　这时候再想想之前鬼阴派幽魂宗那些金仙高手们的举动，就显得更让人无法理解了。真的要是那个时候让六个金仙高手得手，事发的时候肯定是大家在争夺山河地理图的控制权，互相牵制之下，这数十万弟子能回来一半估计都是天大的幸运。

　　后怕，这是所有联合指挥的高层一致的想法，尤其是鬼阴派幽魂宗等那几个宗门，更是冷汗如雨。单是他们六个宗门参与历练的就不下四十万，如果公孙玲心中记恨的话，这些弟子估计一个都回不来，到时候他们几个宗主能直接在原地哭晕过去。

　　从没有任何一刻，他们觉得自家的那个金仙师祖是如此的可恶。


第2381章 新启示（下）

　　和联合高层担忧的一致，杨晨也在奇怪这次赵家的突然攻击实在是有点莫名其妙，猜不透赵家到底想要干什么。

　　不过，赵家要做什么对杨晨来说影响不大，只要杨晨和公孙玲坚持自己的节奏，杨晨坚信，自己这边一定能够坚持到最后的胜利。

　　这不仅仅是杨晨对于自身修为的信心，也是对公孙玲山河地理图的信心，当然更重要的是李承大哥的信心。

　　李承大哥自从杨晨找到了能够炼化魔界的方法之后，就对杨晨有了一种非同一般的信心，这种信心传递到杨晨这边，更是让杨晨自信心十足。

　　除此之外，杨晨还有诸多的高手朋友，林正元，熬澜龙狂，都已经是真正的金仙，最大的依仗白夫人一行一千多高手，全都是万劫真仙级的大拿，危急时刻，她们一定能够力挽狂澜。

　　所以，杨晨从来没有担心过自己会失败，他现在更想知道的是，眼前的这一切，赵家的图谋，三界的灾难什么的，在他前世的时候为什么没有发生？

　　也许是因为前世的时候没人知道这些会发生，赵家隐藏的十分隐蔽，从来就没有出现在任何修士眼前，或者说即便他们出现了，别人也不知道他们到底是什么身份，隐藏了什么图谋，自然就谈不上了解甚至防范了。

　　在那种安全的不被发现的情形之下，赵家根本没有必要冒险提前发动己方的布置，只要按部就班的按照先祖的计划行事，一切就都能够手拿把攥的掌握。今生发生的一切事情，似乎都是在自己的影响之下发生的。

　　凡间赵家就是杨晨自己发现的，也许正是因为自己当时在炼丹界名声鹊起，这才让赵家起了招揽之心。换成是前世的自己，估计跪在赵家庄园的大门前赵家人也不会有任何理睬。就算进了赵家庄园，强悍的封魔阵和地仙四品的龙玄双重封锁之下，想要逃出，根本就是痴心妄想。

　　说到底，就是因为今生自己具备了许多前世不具备的东西，才导致了赵家的计划中出现了无法掌控的变数，这才导致一切不得不仓促提前，这才有了今生这一连串的事情发生。

　　不过，杨晨还没有狂妄到觉得自己是一切的关键，事实上，杨晨早已经想明白，一切都是李承大哥的巧妙安排。

　　自己和赵家的初次会面就是在李承大哥约见自己的岛上，也就是说，是李承大哥查到了赵家移动庄园的行踪，故意把自己约到了那边，这才引得赵家上钩的。当然，杨晨自己也功不可没，如果没有那么大的名声和破开封魔阵的实力，也不会有后面的事情发生。

　　总之，一切都是在各种机缘巧合加上巧妙安排的情形之下顺理成章的发生的，从这一点上看，李承大哥顺应某些形势作出的安排真的是巧夺天工，只是顺手轻轻一推，一切就会自然而然的发生，不可逆转。或许，这才是真正的大师之道。

　　想明白这点之后，杨晨心中对于自己修行上的某个角度也忽的有了明悟。正如李承大哥所做的一切，他除了在某些性命交关的时刻动过手之外，其他时候都只是因势利导，轻轻的一推，所有的形势就因他而转变。真正的高手，就是在这种不显山不露水的情形之下战胜一切，善战者无赫赫之功，李承大哥真的是做到了极致。

　　修行上也是如此，就像杨晨直到现在还在完善金身诀之中，一直觉得不够完美，每次修行的时候总会想方设法的往更完美的方向努力。可融合了那么多功法的金身诀完善起来哪里有那么容易？杨晨感觉自己已经到了极限，再没有往前的可能。

　　可从自己前世今生的对照，从李承大哥身上学到的这些让杨晨忽的有些明白，自己何必非要短时间内把金身诀完善到尽善尽美的地步呢？坚持现在的方向，在自己觉得有缺陷的地方稍微做一点修改，就如同李承大哥办事那般，往某个方向上轻轻一推，发展下来，金身诀自然会像李承大哥做事一样发展到一个完善的境地。

　　以前杨晨融合金身诀，杨晨自己感觉是如同大力劈砍竹枝一般，力大招沉势如破竹，但真的遇到一个硬结偏又力有未逮的话，就不得不停下来，前进不能，后退不得，十分尴尬。

　　领悟之后，现在杨晨觉得自己修行更像是顺流泛舟河上，只要在某些拐弯的地方用竹篙轻轻一点，小舟自然而然的会沿着水流流到大海。不费力，不强求，效果却好的出奇。

　　一直在杨晨身边陪伴的陶珺琪，看着自家相公闭上眼睛仿佛陷入了沉思中，很懂事的在旁边警戒守护着，却没有惊动杨晨。

　　不过，短短的数天之后，杨晨的身上忽然散发出一种很让人舒服的气息。以前只要呆在自家相公身边，陶珺琪就会觉得很安心。但这次杨晨很给陶珺琪的感觉，似乎是更多了一种亲切自然毫不做作的亲近感，能让人发自内心的想要靠近，想要沉溺其中，真的是很舒服。

　　就连杨晨因为前段时间炼化了无回谷中那么多刽子手杀意带来的那种骨子里的肃杀之气好像也消弭无形。杨晨是陶珺琪的相公，即便有那些肃杀之气陶珺琪也不会害怕，但现在去掉了那些气息，陶珺琪更喜欢。

　　杨晨终于睁开了眼睛，脸上自然而然的就带上了笑容。看着眼前的一草一木都是那么的让人赏心悦目，更不用说还有自家的美丽妾室珺琪仙子笑颜如花，人生如此，夫复何求？

　　修为已经在这短短几天之内不知不觉的进入了玄仙后期接近巅峰的境地，久久没有松动过的神识修为，也从大罗金仙后期狂飙猛进，冲到了大罗金仙巅峰。

　　要知道，普通修士想要有这样的进境，从大罗金仙后期到巅峰，至少也需要一千年甚至更长的时间，那还是灵力修为至少也得到了这个境界的时候才行。

　　可杨晨，还在玄仙境界的时候，就已经冲到了大罗金仙巅峰神识。


第2382章 好大功德（上）

　　很长时间以来，杨晨修为一直在提升。不过，提升的只是灵力修为，天元丹对灵力修为提升有着无以伦比的作用，可是对于心境和神识方面提升就相对有限了。

　　还好，天元丹就是天元丹，虽然提升有限，但是有一个好处，那就是天元丹会均衡提升灵力修为和神识修为。当你的灵力修为提升到了玄仙级别的时候，神识修为也会相应提升到玄仙境界。

　　可像是杨晨一家这样的，神识修为远远高于灵力修为的，在神识提升上就无能为力了。众女也只能是靠着和杨晨神识双修太玄阴阳心经来缓慢提升。但即便如此，他们的提升速度也已经是惊世骇俗了。

　　杨晨也没有料到，自己从李承大哥的行事方式中领悟到的顺水推舟竟然还有这样的效果。他只是融合金身诀遇到了瓶颈，学着李承大哥那种举重若轻的方式试一下，没想到却有这样的惊喜。

　　和灵力修为提升到接近玄仙巅峰的小小成就相比，神识修为到了大罗金仙巅峰才是真正值得大书特书的喜事。现在，杨晨对于战胜赵家已经有了更大的把握。

　　陶珺琪是最先感受到自家相公变化的，也是最先和自家相公一起享受提升喜悦的。杨晨等到境界稳固之后第一件事，就是和陶珺琪一起合籍双修了一番，让她也感受一下自己的欢喜。

　　双方空间法宝再次对撞之后，两边都平静了下来。不过这种平静并没有持续多久，不过仅仅只是两个月之后，灵界就有修士发现了不对。

　　发现不对的是一个地处偏远的小宗门，三流不足，只有区区百十人的规模。从上到下，最强的一个也不过是地仙后期，勉强能在当地站住脚跟却不可能有什么大发展的不入流小宗门。基本上这样的宗门大部分都只能依附在别的大宗门门下，靠着大宗门的萌阴过活发展。

　　他们的地盘十分的偏僻，灵脉也仅仅只有一条小型的地仙级灵脉，要不是地盘内有不少原住民人口，还能勉强的维持的话，恐怕早已如同当年掌教宫主他们刚飞升时的纯阳宫，朝不保夕了。

　　发现不对的就是这个小宗门内修为最高的宗主，他修行低微，还没资格被派到妖界，只能留在宗门。这样倒也好，不用冒着生命危险。

　　修行的时候，这个宗主忽的发现自家宗门的地仙级灵脉似乎有些不正常，提供的灵力不足，而且还是持续的走低，到了一个月之后，整个灵脉再也不提供一点灵力。

　　这一下可把这位宗主吓了一大跳，没有了这仅有的一条地仙级灵脉，他们宗门恐怕真的要流离失所了。

　　再一检查，这位宗主又发现了异状。连带他们使用灵石布置的护山大阵也失去了效果。要知道，灵石可以稳定持续的提供阵法的灵力，不可能如同灵脉一般失去灵力啊，这里面有大问题了。

　　这位宗主很敏感，知道现在正是灵界和赵家战争的关键时刻，一点点小异常恐怕背后都有深层次的阴谋，赶忙二话不说，驾驭飞剑用最快的速度飞到了距离他们最近的超级宗门，把自家宗门地盘内的异状汇报了上去。

　　得到消息的超级宗门也不敢怠慢，谁都知道现在是要命的时刻，尤其对方正在和公孙玲抢夺妖界，要是灵界这个大本营出了问题，那可就要让联合指挥哭死了。

　　留守在超级宗门的核心高层赶忙派遣镇派长老过去查看，同时飞报联合指挥这边。等到坐镇的玄仙长老赶到低头之后一检查，二话不说，转身就逃。

　　也幸亏是他逃的快，这才逃过一劫。飞奔回宗门之后，急忙上报。那个小宗门的地盘，不是出了什么问题，而是被炼化了。

　　消息一出，整个联合指挥都震惊了。大家堵在妖界出入口这边，把赵家彻底的堵在了妖界之中，本以为已经是胜券在握，只等双方实力发生根本性的转变，然后一举拿下赵家的，没想到，赵家还藏了这么一手。

　　顿时间，联合指挥高层如同被捅了老窝的蚂蚁，纷纷上窜下跳，各种商议，商讨解决的办法。

　　灵界可是所有宗门的大本营，这一下可结结实实的算是后院起火。原以为前边能够死死的压住赵家，却没想到人家早就有了这样的安排。

　　杨晨等人接到消息之后，虽是面面相觑了一番，却是不怎么惊讶。想想也正常，人赵家费了偌大的手脚布置了千年灵界魔劫这等大事，在魔劫之前还埋下龙傀儡地龙海老等不知道多少万年，付出这么巨大，怎么可能一点后手没有？

　　这本就是人家的计划，要是放在前世的话，没人发现，赵家可以慢慢悠悠轻轻松松的进行不被人发现。今世即便被人发现了，被杨晨提前引发了，却也并不妨碍人家还能继续操作，只是操作的难度比较大了一点而已。

　　杨晨相信，如果按照赵家的本来计划，肯定是先彻底的炼化妖界之后，再打灵界的主意。反正如果赵家不出面的话，道魔妖以及散修联盟自己就会斗的昏天黑地，正好适合他们躲在暗中坐收渔翁之利。

　　现在形势已经容不得赵家再多考虑什么，如果只是以前的计划炼化妖界的话，恐怕时间拖的越长，公孙玲这边的优势就越大，赵家就会越被动。

　　反倒是趁着这个时候联合指挥高层都集中在妖界出入口这边的时候，悄悄的打灵界的主意，应该不会有多少人会发现。

　　或许上天真的是要赵家难过，这边才冲着灵界开始下手，刚刚炼化了两个早已经准备好的根基地点，就被修士发现了。

　　联合指挥高层的目光顿时间再也不是单独的集中在妖界，而是将灵界也纳入了其中，满天下的寻找什么地方出现了异常，判断是不是被赵家开始炼化了。

　　赵家的行动也终于让杨晨找回了一点前世的记忆。当时好像就是有几个偏远地区的宗门灵脉被毁，只不过很快消息就湮灭在诸多的灵界大事之中，再也没有了后续。


第2383章 好大功德（下）

　　不用问，那些宗门灵脉根本就不是被毁，而是被赵家秘密炼化了。没有后续肯定是因为当时那些出事的宗门整个的被赵家顺便收取到了那件空间法宝中，没有修士继续追查，那自然就没有了后续发展。

　　面对新情况，杨晨也一时没有什么好办法。总不能明目张胆的让公孙玲用山河地理图也炼化灵界和对方对抗吧？

　　这种办法别说实施，只要提一句，估计都能被联合指挥高层那帮老家伙们喷死。把灵界也炼化，想干什么？让那么多的超级宗门如何自处？

　　况且，想要胜过赵家，就只能是比那边炼化的空间更多更强，难道把所有宗门的地盘拱手送给公孙玲让公孙玲炼化？别说超级宗门，就算是最不入流的小宗门，也不可能做出这样的决定。

　　赵家这招的确是出乎了联合指挥的意料。灵界修士这边还想着把人家堵在妖界，结果转眼间自己的后路大本营反倒是要被端了。这可不行，马上联合指挥开始做出了应对。

　　对抗空间炼化，各宗门并不是完全就没有抵抗的能力。很多阵法都可以做到这一点，不过就是阵法不同主持阵法的修士修为不同以及提供阵法灵力的根源不同会引起阵法的威力大小不同而已。

　　联合指挥一声令下，几乎各地都开始布置一些相对简单却能够抗拒炼化的阵法。就算是某些修为低的修士们无法持久的靠着阵法和赵家炼化的能力对抗，可至少也能够迟滞阻碍对方的速度。

　　所有最开始布置的这些简单阵法都只有一个目的，就是争取时间，然后让那些大宗门有时间和空间布置更好更大更稳固的阵法。

　　唯一担心的，就是现在还不知道赵家是从哪些地方开始炼化的。已经确定知道的只有一处，但谁都明白，防得住初一，防不住十五，只能是昭告天下所有修士，一旦哪里发现了异常，马上就近汇报。

　　值得庆幸的是，灵界并不像是妖界那么容易炼化。妖界里面有的是妖兽，但他们被妖气长期的熏陶，并没有神智，只有杀戮和生存繁衍的本能，所以赵家那个龙族高手炼化的时候并不会引起反抗，炼化起来相对就容易的多。

　　灵界几乎到处都是修士，只要有修士，就一定会抵抗这种炼化。全天下修士无时无刻的不在修行，这本身就是一种无形的对抗炼化的过程。

　　可以说，即便赵家能够开始炼化，但也只能是速度很慢很艰苦的过程，不可能如炼化妖界那么容易。只要一个点一个点的发现，不说能完全阻止，但总有对抗的方法。

　　只要撑到妖界被公孙玲和赵家联手炼化，甚至不用到那个时候，只要公孙玲这边占据了足够优势的上风，马上就发动对赵家的攻击，到了那个时候，赵家不可能还能再分心打灵界的主意。

　　说到底，根源还是在妖界，还是要把赵家的中枢和主要的有生力量消灭，其他的就不足为虑。联合指挥要做的，就是尽量的稳住脚跟，扩大优势，并且防备赵家偷袭。

　　对方既然炼化了灵界某地，那么自然那里也就成了赵家高手随时可以出现的地方，这是一个大隐患，联合指挥暂时还没有更好的办法预防，只能先把金仙高手派过去几个，布置好阵法，能抵抗一时算是一时。

　　要是真的让赵家高手靠着那个地方神出鬼没，灵界恐怕永无宁日。现在联合指挥堵住了妖界出入口，说不得也得分一半力量到那边，顺便堵住那边的口子。

　　杨晨并不知道联合指挥高层的想法，不过他倒是知道一些别人不知道的东西。前世这样的宗门灵脉突然出事的地方可不止一个，而是有七个之多。

　　如果这七个点都是赵家炼化灵界的根基的话，杨晨恐怕也不得不要硬着头皮和联合指挥高层谈谈，该如何防备对方利用这七个点来攻击了。

　　现在还不敢肯定，是因为杨晨还没有确定这七个地方到底有没有被炼化。有些事情，总要自己先确认过一遍再拿出来说。

　　明知道地头还不能说，这感觉很不爽。偏偏这个时候又不能把根源推到凡间赵家庄园的典藏上，凡间能知道灵界多少事情？送消息下去得有多大动静，耗费多大的代价？如果赵家在凡间的庄园内知道这么多的话，那也实在是太假了。

　　就在杨晨觉得头疼不知道该如何处理的时候，公孙玲忽的带着一脸的惊讶表情来到了杨晨这边。

　　让公孙玲惊讶的不是杨晨修为提升，而是白夫人突然主动的要求离开。过来找杨晨，就是因为白夫人有话要和杨晨说。

　　“我要离开一段了。”白夫人见到杨晨，也没和杨晨讲多少客气话，直接了当开门见山的说道。

　　“夫人，发生了什么事情？”杨晨知道白夫人肯定不会是因为自家人伺候不周到才有了离开的意思，一定有什么深层次的原因，他想要知道。

　　“就在前几天，我忽然想起来一些东西。”白夫人对杨晨这个晚辈很满意，也不隐瞒，很麻利的解释道：“我和她们姐妹们为什么会来灵界，是有原因的。”

　　杨晨当然知道她们来灵界是有原因的，但和她们要离开有什么关系？

　　“以前一直没想起来，但前几天忽然好像有什么震动打开我脑子里的某个封印。”白夫人指了指自己的脑袋说道：“我们必须去做一件事情，不然灵界不保了。”

　　杨晨直接瞪大了眼睛，这也太让人匪夷所思了吧？那边灵界才刚刚有地方被炼化，这边白夫人就想起来要到灵界做什么事情，这要是巧合的话，打死杨晨都不信。

　　“据说这是好大功德啊！”白夫人也不隐瞒，直接流露出了美丽的贪婪表情，好像看到了什么饕餮大餐：“是他给安排的，可他到底是谁？我怎么还是想不起来呢？”


第2384章 有什么本质区别（上）

　　吕祖给安排的？杨晨听到白夫人的自言自语，眼睛差点都瞪出来。

　　灵界面临被炼化的危险，如果白夫人一行能够阻止这场劫难的话，简直就相当于救下了亿兆生灵啊！那是什么样的功德？

　　不管在以前的天庭还是现在的天庭，有一种功德是永不磨灭的，那就是挽救生灵性命。特别是拯救和自己无关生灵的性命，那就更是天大的功德。

　　白夫人和灵界生灵有什么关系？一点关系都没有！这数以亿兆计算的生灵如果被白夫人一行救下来，回到仙界说不定又是一个能把整个天庭都用功德买下来的主。

　　吕祖这是在数万年前就已经布置好了这一切，把自己的爱侣送下来，为的就是等待这一刻的发生。

　　可是，吕祖怎么知道什么时候会有这样的事情呢？杨晨很好奇，所以也很自然的问了出来：“他怎么知道会有这种事情的？还能提前几万年安排？”

　　白夫人和杨晨已经熟悉到了一定的地步，对于杨晨已经基本看作是亲近晚辈，连他这种带点质问的语气都不在意。

　　“好像是几万年前有人向他请教过这方面的问题。”白夫人想了好长时间，这才带着点猜测的说道：“那些家伙向他请教如果想要炼化灵界的话，该如何操作。当时他好像也给出了办法！”

　　“我就说赵家也不可能有这么厉害的布置，原来是他给支的招！”杨晨还没有完全想明白这其中的问题，李承大哥的声音就响了起来：“就他多嘴，害我还得跑这么一趟！”

　　李承大哥的出现，让杨晨多少明白了点什么。听李承大哥的意思，是赵家当时根本就没有炼化灵界的能力，甚至连头绪都没有，还是向吕祖请教之后这才得到了吕祖的指点。

　　这办法是吕祖想出来的，那就不奇怪了。别人杨晨或许还会怀疑，但吕祖绝对是整个仙界之中有能力做到这些的为数不多的修士当中的其中一个。

　　“他玩的这么大，就是为了给你搜集海量的功德？”李承大哥的样子现在有点气急败坏了，估计也就是吕祖不在眼前，在的话，说不定都要指着他的鼻子骂了：“想要功德不会说话啊！一句话的事情，非要玩这么大吗？”

　　“大哥，那个……他或许也是和你一样明白有些事情持续下去的话肯定是解决不了问题的。”再怎么说吕祖也算是长辈，杨晨哪怕看在石珊珊和白夫人的面子上，都得对吕祖毕恭毕敬，这时候还是先安抚好李承大哥的脾气为好。

　　不过，听李承大哥这么说，白夫人很显然不乐意了。哪怕她不记得吕祖是谁，可也十分清楚的记得那时自己的挚爱，怎么会容许有人这么说他？哪怕开口的这位是杨晨的结拜大哥也不行。

　　“你个小辈懂什么？”白夫人直接喝斥道。既然是杨晨的结拜大哥，那就自然是和杨晨同辈，称呼李承小辈一点都不过分：“他肯定是有深意的。”

　　被白夫人称呼为小辈，李承大哥差点一口气喘不上来，偏偏还无法反驳，只能转过头恨恨的瞪了杨晨一眼。这一眼把杨晨看的莫名其妙，这和我有什么关系？

　　当然有深意了，李承心中大骂着，那个老家伙没好处的事情会这么费心费力的把一千多个万劫真仙送下灵界吗？会无缘无故的把自己的爱侣也送下来吗？会那么傻别人请教炼化灵界的问题他就回答吗？

　　别的不说，光看那边赵家一开始炼化灵界，这边白夫人就察觉封印打开记忆恢复一部分，马上兴冲冲的就要去吃功德，这还不够明目张胆昭然若揭吗？

　　可李承偏偏说不出半句话来，因为人家承认了，就是有深意，没否认。这你还能说什么？只能是把一口气憋在肚子里。

　　白夫人可没工夫和李承辩论，这边把李承大哥堵的哑口无言，那边马上就带着诸多侍女动身。这次过来就是和杨晨告别，让他不要担心的，至于李承，那就是杨晨的结拜小兄弟，虽然出言不逊，可咱是长辈，不和他小辈一般见识。

　　“那个，大哥，你也知道白夫人背后那位。”杨晨目送白夫人走远，看着李承大哥这边貌似还是一副气鼓鼓的模样，急忙出声开解：“既然他已经有了安排，那我们就暂时不用担心灵界会不会被炼化，卯足心思炼化妖界就行，你说呢？”

　　“炼化灵界的办法是他给的，他当然得负责善后！”李承大哥真的是一肚子的火气，不过白夫人都已经走了，他也没有发火的对象，只能就坡下驴的说道：“你信不信，那个老家伙一定是给赵家出主意，动用大北斗七星阵来炼化灵界。类似被炼化的地方，一定会短时间内出现七个，绝不会是一个！”

　　听着李承大哥的话，杨晨简直有点肃然起敬了！怪不得李承大哥是道祖的隔代传人呢，光是人家这份料事如神的本事，那就不是一般人能比的。

　　前世记忆中清楚的告诉杨晨，那个时候有了问题的宗门不多不少，正好是七个。

　　不过，前世可没人觉得这七个地方是有关联的，事情也不是同时发生的，所以根本就没有人去看着七个地方是不是有内在联系。

　　现在杨晨想想那七个出问题的宗门，将整个灵界作为一个大参考的话，七个问题宗门的分布地盘的确是一个放大的北斗七星的形状，和李承大哥说的大北斗七星阵简直是丝毫不差。

　　这一下，杨晨甚至都不用亲自到那些地方去查看也知道，那七个地点肯定全都是和赵家有关的。谁能想到，赵家炼化灵界的方法，竟然还是从仙界吕祖口中套出来的？

　　杨晨绝不会怀疑吕祖会参与到了炼化灵界的事情之中，这根本就是不可能的事情。可能的解释，要么就是吕祖故意的，让白夫人下来吃功德。要么就是当时不小心说出了方法，为了补救，这才把自己最亲密的爱侣送下界来，帮着自己弥补自己犯下的错误。


第2385章 有什么本质区别（下）

　　不管是哪个理由，对杨晨来说都是好消息。

　　只要白夫人出手，那就意味着杨晨再也不用担心灵界这边出事，全力和公孙玲炼化妖界就行。

　　至于说白夫人出手会不会管用，且不说白夫人和上千个侍女万劫真仙的修为，光是白夫人是吕祖爱侣这一条，就足以保证万无一失。

　　吕祖给赵家出的主意，要是吕祖连破坏的方法都没有，那才是笑话。

　　就算只说吕祖是为自己的不小心泄露方法恕罪，白夫人一行也一定会成功。这就更别说这还能给白夫人带来大量的功德，给白夫人的功德，吕祖豁出老命都会完善的尽善尽美的。

　　这样说起来的话，那赵家也就是在几万年前开始谋划炼化灵界的。这样一来，他们准备的时间也并不是很长，远比杨晨猜测的数百万年甚至更长时间要短了许多。

　　白夫人她们估计也是在那个时候差不多的时间被吕祖送下来的。既然是早作准备，那自然是越快越好。这么多年来吕祖应该就是在仙界玩消失，让赵家修士根本不知道自己的行踪，自然也就不知道白夫人等人的下落。

　　可以说，祸根算是吕祖，可吕祖又布置好了解决方法，按照因果来说，吕祖最多就是个不赔不赚。倒是白夫人和那些侍女们，凭空一大把功德，怎么算怎么合算啊！换成是杨晨，也乐意这么干。

　　当然，前提是吕祖知道赵家的事情一定会有人阻止。李承大哥不开心可能就是因为他费尽心思的安排却是被吕祖利用，所以有些恼羞成怒了。

　　这么多线索一串起来，那就很容易想通许多问题。说来说去，其实凡间也好，灵界也好，都是仙界的那些大人物们手上的工具。

　　赵家玩的这么隐秘，数万年前就被吕祖知晓。杨晨有时候忍不住会想，那天庭的改朝换代，是不是早在吕祖这样的大能之士的眼中了？他们坐看天庭翻天覆地却不出手，又是为了什么？

　　越想杨晨就觉得前世的自己越失败，懵懵懂懂的活了上万年，被欺压就不说了，连大人物们玩的这么大的事情自己别说参与，连见都没见上，失败如斯。还大罗金仙呢，连给人提鞋都不配。

　　还好，今生自己终于有了上棋盘的资格。别的不敢夸耀，但偌大的太天门玄天门可都是在自己的一手操控之下消失无踪的，赵家的惊天阴谋也是因为自己才暴露在所有修士眼前，这么算起来的话，白夫人未来会获得的大批功德岂不是还有自己一份？

　　没人会嫌功德太多，杨晨更加不嫌弃。反正杨晨这边有龙玄，能够把自己的功德完全的固化下来，哪怕天庭再次改头换面也不可能消除，这样的功德自然是越多越好。

　　可怜的赵家，还一直蒙在鼓里，完全没有意识到自家偌大的家族早在数万年前就被人算计在彀中。在大人物们的眼中，估计他们就是一堆棋子，充其量也就是比较重要的一些棋子，否则的话，还不用李承大哥出马来应付。

　　不对，连李承大哥出马也并不是要对付赵家，而是要解决魔界妖界魔气妖气浓度越来越大的问题，最多也就是和赵家沾上点关系而已，顺手解决。

　　从李承大哥的行事就能看出来，对付赵家，李承大哥只是让杨晨出现在某个地点引出来然后暴露而已，后面的事情就顺理成章的发生。

　　如何对付赵家的事情上李承大哥几乎没有出手，反倒是如何炼化魔界如何炼化妖界，炼化魔界妖界的出入口什么的，他费心费力最多。事情都有轻重缓急，从这上面就能看出来李承大哥最看重的是什么，反正绝不是赵家。

　　真不知道赵家上下知道他们在大人物们心中的定位之后会不会发飙，反正杨晨觉得他们挺可怜的。费尽心机只是争取到了一个棋子的地位，早知如此，还不如前世杨晨，做一个懵懵懂懂什么都不懂的小修士。至少有时候不知道也是一种幸福。

　　就像现在灵界的许多小修士，知道赵家是邪恶大魔头，但不知道他们到底要做什么，所以并不怎么担心。反倒是联合指挥这边知道的很清楚，不得不每天担惊受怕，随时防备，食不下咽睡不安寝。知道的多，未必就是好事。

　　或者就干脆如杨晨这般，知道的足够多，比联合指挥的宗门门主们知道的还要多，那也算好事。最可怜的就是半知半解的半吊子，痛苦不堪。

　　既然知道了赵家的行动有必然失败的结果，杨晨和公孙玲顿时间不用再担心任何灵界方面的事情，齐心协力的抓紧时间炼化妖界再说。

　　赵家分心打灵界的主意，必然会带来在妖界方面的疏漏，正是从那个龙族高手手中抢夺灵界的最佳时机。杨晨和公孙玲都不会犯低级错误，如此的好时机，不抓住才怪了。

　　就如同杨晨知道的，联合指挥高层现在乱成了一锅粥，对抗赵家炼化灵界的动作，暂时还没有什么根本性的方法，最多就只是迟滞。

　　如何对抗炼化，这是一个新课题，谁都没有遇到过。一大群修为高强的土系玄仙修士正在参考炼制洞府和药园的经验，研究反制的方法，忙乱的一塌糊涂。连几位下界金仙也参与了进去。灵界是所有宗门的大本营，不容有失。

　　更有无数修士在整个灵界四处巡视，寻找和那个被炼化的地点类似的地方。大家提心吊胆，生怕又发现一个类似的地方。

　　如果火头多了的话，恐怕就算是想灭火都不可能了。还好，暂时还没有到火烧眉毛的地步，联合指挥的高层看着没什么动静一直在炼化妖界的公孙玲心中略安。

　　现在各方最害怕的就是到最后各方没办法阻止赵家炼化灵界，就只能动用公孙玲和对方抢着炼化。可问题是，不管是赵家炼化还是公孙玲炼化，对于各大宗门来说，那又有多大的实质性的区别？不都是自己的地盘没了，沦为别人空间法宝中的豢养物吗？


第2386章 善意提醒（上）

　　其实现在各大宗门很清楚，现在能够对抗赵家那个空间法宝的，似乎就只有公孙玲的山河地理图。其他所有的手法，不过是延迟对方炼化灵界的速度而已。

　　问题是，别说超级宗门，就算是最不入流的小宗门，又有哪个愿意寄人篱下？不是因为生死受到了威胁，估计那些宗门连依附大宗门都不乐意。

　　依附都不是发自内心的意愿，在别人的空间法宝中苟延残喘又有哪个能接受？那可是直接把架在自己脖子上的刀把送到别人手上，生死任由旁人处置，别说修士，就算是一个有脑子的原住民，也知道不能干这样的蠢事。

　　知道大家是这样的心思，所以杨晨和公孙玲只是埋头自己的事情，连提都没提一句他们会参与。妖界的空间可以争抢一下，灵界还是交给白夫人她们吧，免得这些宗门为难。

　　不过，联合指挥之前才摆了杨晨一道，杨晨也没有好心到以德报怨主动帮他们消弭祸端，也不会主动告诉他们这些烦恼上面早就有人当功德吃了。敢打自己女人本命法宝的主意，活该让他们从头愁到尾。

　　这边杨晨一家和纯阳宫偃旗息鼓埋头干自己的事情，那边联合指挥这里真的是焦头烂额了。无他，又发现了一个被炼化的地点。

　　第二个被赵家炼化的灵界地点被发现，除了火急火燎的派人过去在周围布置阵法围追堵截之外，多少联合指挥高层心中想的盼的就是千万不要再出现第三个。

　　金仙高手至少得派一个过去坐镇，免得对方突然从那里杀出来。玄仙高手也得派过去不少，不管是布阵还是防备，都需要人手。

　　这个时候，联合指挥高层才意识到，他们还是把赵家想的太简单了。之前赵家一系列的失败和损失，不过是人家想要更加隐秘的不惊动各方的情形之下进行布置而已，亏得灵界各方还以为那是赵家撑不住了。

　　也是联合指挥这边大意了，被之前的一系列胜利冲昏了头脑，浑然忘记了连狡兔都有三窟，不用说比狡兔狡猾了不知道几万倍几十万被的老奸巨猾的赵家。

　　现在大麻烦来了，赵家炼化了灵界两个点，就相当于多了两个在灵界的桥头堡。只要他们愿意，随时随地都可以从那两个地方杀出来。堵着妖界出入口似乎已经没有多大的意义。

　　在经过快速高效的商讨之后，联合指挥很快的做出了决定，搬家。

　　这里既然已经没有意义，大家挤在这里实在是浪费，要应付两个新出现的赵家桥头堡，在别的地方更合适。

　　于是，问题又来了。虽然这里已经表面上没有意义，可是并不能放弃。别大家眼睛全盯着那两个桥头堡，反过来赵家从这里又杀出来，那可就是大笑话了。这里还得拼命守住，不容有失。

　　怎么办？联合指挥的高层们琢磨来琢磨去，目光全部都盯在了已经有了些话语权的王永师祖的身上。

　　“我去和杨晨说说吧！”王永师祖也不矫情，这个时候是大家同仇敌忾的时候，不是追究以前事情对错的事情，义不容辞的说道。

　　王永师祖马上跑到了杨晨这里，把问题这么一提，杨晨二话不说直接点头。也就是在王永师祖面前，杨晨才不用拍着胸脯保证，妖界出入口就交给自己了。

　　杨晨乐意，自然是皆大欢喜。只要杨晨一家肯守住这个妖界出入口，基本上对方就算是想进来都没什么太好的机会。

　　倒是鬼阴派和幽魂宗几个宗门旁敲侧击的想要问问能不能把他们几个宗门的金仙老祖放出来，也好让那几个金仙高手多发挥点作用，却直接被杨晨拒绝。

　　妖界出入口这里范围更大，比那两个桥头堡可更加轻易的出入，正需要几个金仙高手坐镇。只是这一个理由，就把鬼阴派和幽魂宗他们都堵了回去。

　　打了人家本命法宝主意失败了还想一点代价都不付出，天底下哪有这样的好事？别说是当事人杨晨自己，就是之前旁观的几个宗门的门主都是同样的想法。至于说无极魔宗更不在话下，铁定支持杨晨的决定。

　　还好，杨晨并没有得寸进尺，不但向联合指挥高层保证绝不会让赵家从这个出入口进出，而且还表示，只需要那几个金仙高手辅助就可以，不用各大宗门再派其他人驻扎。当然，想要历练的随时都可以。

　　这番表态，让联合指挥高层再无话说，连鬼阴派和幽魂宗等几个宗门的门主都哑口无言。人家只要扣着那六个金仙，然后其他帮助一概不要，还要保证妖界出入口无恙，可以说杨晨已经帮他们解决了一大半的麻烦。

　　为此付出六个金仙高手失去自由的代价，还可以肯定没有生命危险，这简直是可以说是大赚啊！要知道，其他的金仙高手要去镇守那两个桥头堡，可说不准什么时候就要和突然冒出来的赵家高手战斗的啊！

　　不过仔细琢磨的话，众人也觉得有点可惜。虽然杨晨一家人保证了能够守住这里，可这也意味包括杨晨在内的四十四个高手都被困在了这里。加上六个金仙，五十个绝世高手。

　　怪不得杨晨敢保证，五十个他们这种级数的高手，加上山河地理图，如果再守不住的话，那再多的修士也没有用。杨晨一个人，恐怕拼命的时候，就能抵得上五个金仙。

　　做出最后的安排之后，联合指挥的高层总算是集体长长的出了一口气，暂时不用担心杨晨会有什么别的企图了。

　　说实话，从灵界内部被炼化之后，众人最担心的就是杨晨主动自告奋勇去帮助对抗，从对方手中抢下来那些被炼化的空间。前门拒虎后门进狼，这事情决不能出现在灵界内部。

　　现在这样最好，虽然牵制了杨晨一家和六个金仙高手，可也能保证妖界出入口固若金汤，还暂时不用担心杨晨也有了炼化灵界的心思。


第2387章 善意提醒（下）

　　说起来，似乎所有联合指挥的高层都没有想过公孙玲会不会有野心，全部心思都集中在杨晨的身上。

　　也是他们对杨晨一家太了解了，以至于发现杨晨的所有妻妾们竟然全部都是以杨晨马首是瞻，杨晨说一，她们绝不会说二。

　　光是这一点，就不知道有多少家里有河东狮吼的修士们能羡慕的流出口水来。如果不是碍于面子，估计他们早就向杨晨来请教御妻之道了。

　　杨晨保证了这里没问题，同时联合指挥暂时也去掉了一块心病，也算是皆大欢喜。不过，联合指挥还是要求杨晨尽可能的骚扰对方，以便能让赵家分心，越发的减缓灵界被炼化的速度。

　　很快，联合指挥就飞速的搬家，搬到了灵界最适合的地方，方便几个地点都照顾的所在。搬家的速度奇快无比，因为第三个被炼化的点也已经发现了。

　　现在联合指挥的主要目标就是抵制赵家炼化灵界，不管用什么方法，总要抢在赵家能够腾出手之前找到解决办法。如果实在到了最后还没有办法的话，恐怕就只能让公孙玲出手对抗了。

　　那是联合指挥最不愿意看到的情形，还好，事态还没有危急到那个地步，还能挽回。

　　联合指挥临走的时候，杨晨还免费送了一个消息。从赵家以往的大手笔来看，炼化灵界肯定不可能只有三个点，一定是一个能够覆盖整个灵界的大阵。当然，杨晨还不忘记提了几个可能的阵法，阴阳三才四方五行六合七星八卦九九归一什么的全部都提了一遍。

　　如果联合指挥高层能够听进去的话，从这些阵法中未必就不能推断出是哪种阵法。尽管吕祖指点的阵法肯定和普通阵法不同，但方位上却不会有太大区别。只要顺着这个线索，不敢说破阵，但提前布置总不是坏事。

　　杨晨还是低估了他现在说话的分量，当他提醒了这些之后，各大宗门马上联合起来，让各自宗门内最强的阵法高手来研究起这三处已经发现的方位。

　　当年杨晨解封虫老海老他们的时候，杨晨还没有详细的灵界地图，以至于和李承大哥推算最后的龙傀儡所在的时候，也是颇耗费了一番功夫。

　　不过，详细的地图对于各大宗门来说并不是问题。不是说他们就都有全部的灵界地图，但各自宗门地盘内的地形地势是记载的十分详细。即便是那几个被灭门的三江盟万妖宗血煞门什么的地盘，现在也被各方瓜分，充分的探查过。

　　各方把自己拥有的那部分详细地图互相融合，就得到了完整的详细的灵界地图。这个完整的地图，甚至比公孙玲山河地理图内部模拟灵界的地形还要准确。毕竟公孙玲并没有跑遍灵界，不可能得到完整的地形。

　　龙宫广场的地图也同样没有这样的精细度，上面记载的是各处灵脉，却没有完整的位置。

　　在这个精细无比的完整地图上，把三个已经能够被发现的被炼化的点标记出来之后，各方的阵法高手开始按照各种阵法的方位，来推算符合这三个点分布的可能阵法。

　　不能不说，当这么多超级宗门联手想做什么的时候，还真不是多么难的事情。没用一个月，数百个阵法高手就从纷繁复杂的各种阵法之中找出了能符合这三个点的上百个阵法。

　　不过，因为只有三个点，所以只能确定到这个地步。这还是刨除了一些明显不可能是炼化阵法的攻击防御迷幻等其他阵法之后的结果。

　　如果按照这么多结果来布置的话，那工作量一定是个天量。别说联合指挥，把灵界所有宗门再翻一倍都未必能做到。毕竟要派出的都得是至少天仙级的高手，人仙地仙现在充其量也就是打个下手。

　　还好，各大宗门内还是有聪明人的，有人开始琢磨当时杨晨说过的话。杨晨提过不少阵法，如果按照杨晨提过的阵法名称再来筛选一遍的话，剩下的似乎就只有三四个。

　　这三四个阵法之中，按照阵法布置下来，想要影响到整个灵界，恐怕就只剩下一种七星阵最有可能了。

　　发现这个的那位阴阳魔宗的阵法高手并没有提前宣布，而是通知了自家宗门。大家合作是合作，其中可未必就是完全的合作，大方向一致的情形之下，内部竞争是免不了的。

　　阴阳魔宗因为上次站错了队，高层一直在后悔。现在听到自家高手的判断，再无怀疑，马上派遣了高手出马，直奔可能的几个点。

　　两个月之后，其他宗门的阵法高手还在艰苦的从一百多个阵法中剔除了二十多个，还剩下八十多个阵法需要研究的时候，阴阳魔宗派出的高手已经送回了消息。

　　他们发现了第四个点。这个点还没有被赵家炼化，不过，已经在炼化之中。及时赶到的阴阳魔宗高手用几个阵法成功的延缓了赵家的炼化速度，后续布置的大型阵法和赵家陷入了僵持。这边无法继续炼化，那边也无法让赵家停止。

　　接到这个消息，阴阳魔宗大喜，马上把自家高手的研究结果和已经发现的第四个点报了上去。

　　联合指挥高层这才明白，原来阴阳魔宗立下如此大功，不过是因为杨晨在提醒的时候说过几个可能的阵法。想到其中的关键，几个宗门的高层悔的肠子都要青了。要说炼化空间，难道灵界修士中还有比公孙玲更明白的吗？人家都已经提醒的这么明显了，怎么他们还是没相信呢？

　　阴阳魔宗这边早已经派人向杨晨道谢去了，带着大批的礼物。好容易又侧面的搭上了一点关系，无论如何要结交好。当然，自家的三十一个美艳女弟子也一定要叮嘱好，千万要抱紧杨晨的大腿。

　　对发生的这些，杨晨也只是一笑了之。灵界这些宗门再怎么努力，最后也肯定是白夫人她们受益，他现在打定主意，不参与，守好自己这一摊足矣。

　　况且，身边还有一件事让杨晨也很奇怪。师无双竟然生病了，还病的不轻。


第2388章 小伤病大原因（上）

　　师无双生病了，这听起来真的很像是天方夜谭。要知道，师无双可是妥妥的玄仙巅峰修士，只差一步就是金仙，神识修为甚至已经到了大罗金仙级，这样的强悍修士居然会生病，简直就是不可能的事情。

　　况且，别人不清楚，杨晨可是知道的很清楚。师无双因为是木属性灵根，在和蓬莱神木共渡天劫的过程中已经达到了一种共享生命的境界。二十四个蓬莱神木妖生命力何其的强盛，居然会生病？

　　听到这个消息，杨晨的第一反应就是不可能，第二个反应马上变得有些狂喜，是不是师无双有喜了？

　　修士们除非是已经提升无望，一般情况下不会考虑怀孕生子的。因为怀孕生子会大损修士元气，尤其是女修士。所以，大多数情况下高级修士有了孩子，通常都是父亲十分强悍而母亲相对已经无望，依附强者然后用孩子傍身保障后半辈子生活的。

　　男修士不是不伤元气，而是相对来说会少一些，影响其实并不是很大。当年无极魔宗的宗主叶震雄在凡间的时候生子，就是因为妻妾众多，其中飞升无望的就选择了生子，所以才有了叶羽。

　　当然，也有例外。当年玄天门的老一代天罡长老们，因为每个人平均吃了两颗千年丹，强行提升修为导致境界差点不稳，解决了宗门危机之后，他们就齐齐的选择了生子消耗元气，将强行提升修为的隐患解除。

　　不过，这些情况都不适用于师无双。要知道，师无双可是乾坤门重点培养的天才弟子，谁不飞升她都不可能不飞升的。况且，以师无双现在的修为，只要愿意，随时随地就能飞升，不存在飞升无望的问题，怎么会选择怀孕生子？

　　杨晨想要一个后代，但并不意味着他会以牺牲自己女人们的前途为代价。不管怎么说，师无双生病是公孙玲传过来的消息，杨晨还要等见到师无双之后才能知道原因。

　　让杨晨意外的是，师无双并不是怀孕，而是真的生病了。全身发烫，脸红的如同红布一般，手摸到身上，就好像是伸到了滚水中一样。

　　师无双是从宗门回来之后生病的。联合指挥搬家，她就顺理成章的留了下来。和姐妹们一起在山河地理图中修行历练，没想到却是突然之间晕厥，众女都不知道发生了什么，急忙告诉了杨晨。

　　在杨晨赶来之前，众女已经给师无双诊过脉。虽然不是特别擅长医道，可毕竟修行几千年，多多少少都是了解的，放在凡间，估计最差的一个也是能悬壶济世的名医。可她们的诊脉结果，却是很奇怪，师无双现在就好像是得了凡间凡人们的一种常见病一样，受了伤寒就是这样的症状。

　　杨晨及时赶到，第一时间开始仔细的诊断。可没过半柱香的时分，杨晨就皱起了眉头。

　　他的诊断结果，竟然和众女一模一样，这就是凡间凡人们得了伤寒的症状。虽然看着现在昏迷发烧比较严重，可是只要注意调理，加上汤药及时，身体好的用不了三五天的时间就能恢复。

　　可是，堂堂度过了天仙劫的玄仙修士，身体已经比灵界绝大多数修士都要强悍许多倍的玄仙，会得伤寒？这事情怎么听起来如此的无稽呢？

　　杨晨不放心，再次仔细的用神识检查了一遍，又用各种方式都细细查了一番，依旧还是得出了同样的结论。

　　伤寒这种小问题，对杨晨这个八品炼丹师来说，简直可以说是简单的不能再简单的事情。随手炼制了一些简单的汤药给昏迷的师无双灌了下去，然后小心的给师无双降温，很快师无双的情况就得到了控制。

　　这越发的让众人有些不解。方法越正确，就说明大家的判断越没错。可是，这明明是违反常理的事情，如此强悍的身体，如此强悍的修为，怎么会有这样的问题呢？

　　没用三天的时间，师无双就醒了过来，然后身体一天天的恢复。当到了第十天的头上时，师无双已经彻底的恢复了正常，修行也毫无异状。

　　把师无双上上下下里里外外再次的检查了一番之后，杨晨这才放心。倒是师无双很喜欢自家相公的这种温柔呵护以及里外的关怀，很是腻了杨晨两天。

　　确认了师无双再没问题，杨晨才开始询问师无双之前回宗门到底经历了什么，接触过那些人，得罪过什么同门，来回路上是不是遇到了什么意外，是不是有人暗算等等，问的非常详细。

　　不过，师无双自己都很迷惑。回到宗门之后，以师无双现在门主亲传弟子加上杨晨妾室的身份，几乎是整个乾坤门的香饽饽，多少人上赶着巴结还来不及，哪里会有同门不满？就算是有，估计也是因为师无双实在是太忙无法见到人，情有可原。能修行到飞升到了灵界的修士，难道会因为这个而触怒？

　　也许修为多高也少不了有小心眼的家伙，可即便有这样的人，也没机会接触师无双，又怎么可能暗算师无双呢？

　　路上也是同样，师无双几乎没有露出过行藏，都是一路御剑飞行，从不停留。以她现在的修为，还真未必有能暗算她而不被她发现的敌人。

　　仔细的推敲了许久，师无双很肯定的表明，自己并没有被什么人暗算。她的症状也的确不像是被什么暗算，真要暗算师无双的话，让她感染风寒算什么，不是应该身负重伤或者中个剧毒什么的才算是出手吗？

　　百思不得其解，杨晨忍不住找到了李承大哥这边，向李承大哥请教。当杨晨把之前师无双的症状和后来的医疗过程全部都详细讲述了一遍之后，才问李承大哥可能是什么原因。

　　“确定没被暗算？”李承大哥也是第一反应是有人暗算。看到杨晨点头之后，李承大哥也不由得陷入了沉思，过了一会又直接摇头：“不应该啊！她的修为这么低，不应该出现这种状况啊？”


第2389章 小伤病大原因（下）

　　“修为低？不应该？”杨晨很敏锐的抓住了其中的这两个字眼，飞速的问道：“难道修为高就应该吗？”

　　“你相信这世上有完人吗？”李承大哥并没有回答杨晨的问题，而是反问了一个：“那种全身上下纯净如琉璃的完人。”

　　“怎么可能？”杨晨直接摇头，他自己也是修士，而且还是少有的对身体内部极其了解的修士，怎么可能会相信有这样的人。

　　“修士也不行吗？”李承大哥很喜欢这种诱导式的教育方式，频频在杨晨身上使用。偏偏杨晨还很吃这套，因为这种方式能够最大限度的引发杨晨自己的思考。

　　“修士也不行！哪怕像我们家这样的都不行！”杨晨还是摇头，身体内的杂质只能够尽可能的减少，不可能完全消失。就算是杨晨一家人没事用四海玄珊液烹茶，没事用四海玄珊液洗澡，也不可能完完全全的将杂质去除。在杨晨一家人修行的这个境界，没人比他们更清楚。

　　“凡人为什么会生病呢？”李承大哥接着又问了一个问题。

　　“人吃五谷杂粮，怎么会不生病？”杨晨用来一个很大众化的俗语来回答。

　　“那修士为什么很少生病？”李承大哥又是一个问题。

　　“修行带来的灵力滋养身体，比凡人更加健康。”杨晨依旧还是很简单的回答。

　　“修士使用的丹药是不是完全没有问题？”李承大哥的思维跳跃性很大，马上又转到了丹药方面。

　　“怎么可能？是药三分毒，最多就是炼制的好问题轻微而已。”丹药是杨晨的强项，可就算是如此，他也不敢说自己炼制的丹药就完全没有问题，只不过是修士们吃下之后相对来说负面作用比较小而已。任何事情都只是相对的，不可能绝对。

　　“既然如此，那你为什么觉得修士就不能生病得伤寒？”李承大哥的最后一击，直接命中杨晨的软肋。

　　“我只是觉得，即便修士身体会出问题，也不应该只是伤寒这种小问题。”杨晨想了想，组织了一下词汇，缓缓说道：“都已经到了身体要出问题的地步，那肯定就不是小问题，一定是很大的麻烦。”

　　“道理上是这样没错。”李承大哥点了点头，对于杨晨并没有坚持说修士不会生病感到很满意：“既然修士身体也会出问题，那么有的出大问题，有的出小问题，这很难理解吗？”

　　杨晨算是彻底无语了。从之前李承大哥的话语中杨晨已经明白了许多东西，但后面这句明显就是有些耍赖了。这种程度的小伤寒对修士来说简直是不可想象的，怎么会是这个答案？

　　可一想到师无双真的就只是一个小伤寒，杨晨也收敛了那种觉得完全不可思议的想法，开始琢磨着其中的深意。

　　按照李承大哥的说法，即便是修士，在经历了各种修行提升，身体健康程度大幅度的提升之后也未必就能够完全的将体内的杂质排除。

　　这些积累下来的顽固杂质，达到一定数量的时候，就会引起身体的各方面不适。如果是普通的凡人的话，可能很少的杂质就能引起病痛发生，但修士的身体太强悍，而且会随着修为提升越来越强悍，这就引起一个问题，如果修行的提升比杂质积累的快的话，通常来说不会有什么问题。可一旦这个过程停止下来，恐怕病痛就会找上门了。

　　可以想象，越是强悍的修士，身体内积累的杂质就越是骇人。到了连修为很高的地步都无法逼出的杂质积累到了能引发病痛的地步，那带来的就不是小小的伤痛，恐怕就是真正的大麻烦了。

　　从这一点上来说，师无双只是引发了一些小小的伤寒，实在是太幸运了。可杨晨现在关注的是，积累到什么地步会引发这种杂质反弹，修行到什么境界会有这样的问题，每个修士都会出现这样的问题？能不能提前预防？

　　当然，还有一个重要问题，那就是为什么自己和其他众女都没事，反倒是生命力最强悍的师无双却出了问题呢？杨晨忽然发现，自己好像漏掉了什么。

　　是了，师无双生病的时候，自己竟然忘记观察那些蓬莱神木妖是什么状态了。下一刻，杨晨就出现在了那些蓬莱神木妖身边。

　　二十四个蓬莱神木妖看起来状态很好，他们一直以本体的形式扎根在龙宫周围，布置了两个十二元辰镇海大阵。现在看起来，每一个的状态都是少有的好，很有一种蓬勃生长的架势。

　　再想想师无双似乎在小病过一次之后，精神状态也好，身体状态也罢，都好的出奇。师无双可是杨晨身边人，她前后发生的变化杨晨怎么会不知道？开始还以为是修为提升的结果，现在看到这些蓬莱神木的状态，似乎和修为应该没什么关系，应该就是和那场小病有关。

　　杨晨仔细的询问了一下这些蓬莱神木妖在师无双生病的那几天他们是什么状态。果然不出杨晨的所料，师无双生病昏迷的时候，这些蓬莱神木妖也同样感觉不舒服。不过他们本体现身，对于那点小小不舒服只当是最近龙宫内灵脉气息不对，并没放在心上。

　　师无双和蓬莱神木妖在经过小小的伤寒之后，竟然身体状况大好，这几天连带修行也突飞猛进，这情况还是引起了杨晨足够的注意。

　　李承大哥之前说过，师无双修为低，不应该出现这种问题。也就是说，其实所有修士在修为足够高，到了修行瓶颈的时候其实都有可能出现这种问题，不过通常应该是超过杨晨前世境界的时候才可能出问题，因为前世杨晨就没有经历过这个阶段，对这些毫无记忆。

　　超过杨晨前世修为，那至少也得是大罗金仙巅峰甚至是万劫真仙的地步。杨晨完全可以想象，真到了那个时候才因为身体内积累下来的无法排除的杂质引发的麻烦会有多恐怖。

　　不过，如果真能找到问题关键的话，或许就可以入师无双这般，小小的一个伤寒就能解决问题，对杨晨，对杨晨一家，对所有的修士，都将是一个天大的利好消息。


第2390章 凡人的智慧（上）

　　以前杨晨修为不足，或者说眼光不够长远，根本就没有看到这里面可能会有的问题。直到师无双生病，他才从李承大哥的口中知道了一些万劫真仙级别的修行内容。

　　道理倒是很容易明白，但是具体到了那个阶段的时候该如何处置，却是各有不同了。这个杨晨用脚趾头都能想明白，肯定每个宗门到了那个时候都有各自秘传，甚至于修行不同的功法可能都会有不一样的方法。

　　高级的修士会想方设法的度过这一劫，可杨晨经历了师无双生病之后，就已经另有了别的想法。

　　按照李承大哥的说法，师无双就是因为体内的杂质和一些无法排出体外的积毒才会导致发伤寒。但经历过一次发伤寒之后，身体内部会自动的清理掉大部分的淤积。这是身体自我的防御功能，哪怕是修士也无法改变的自然之道。

　　这个过程，作为炼丹师的杨晨很容易想明白。唯一不明白的就是师无双为什么会在这个阶段就产生这种变化。

　　或许就是因为师无双的生命力太强了，和二十四个蓬莱神木妖共享生命，这是连杨晨都无法仰望的生命力。

　　能叫蓬莱神木，本就是天地间的灵物，每一株蓬莱神木中蕴含的生命力都超过了一个大罗金仙。二十四个蓬莱神木妖和师无双共享生命，按照杨晨估计，师无双此刻的生命力绝对已经超过了大罗金仙，甚至有可能达到了万劫真仙水准，才会有这样的变化发生。

　　如果没有李承大哥那样解说的话，恐怕杨晨肯定也会如同普通修士一般，把到了那个境界才会出现的瓶颈或者病痛当做是修行中的一劫。可现在，杨晨完全不用往那么复杂里考虑。

　　不就是积累的各种杂质足够多吗？那就主动的让身体发病，如同师无双这般，用一点小病痛将身体调整一下岂不是很轻松？

　　凡间很多人在孩童阶段，家里的大人会隔上半年六个月什么的，主动的给孩子吃一些小剂量的泻火清积的药物，清一清体内积食，泻一泻火气，然后孩子就会更加的健康。

　　这过程和师无双以及李承大哥描述的何其相似？而且道理上也有共通之处，杨晨想来想去，觉得这个简单的方法就可以达到效果。

　　修士们一直要到万劫真仙地步才会出现这一劫，可一旦出现，就是一个大劫，不小心应付的话，恐怕真的会大伤元气。

　　仙界那么多万劫真仙为什么到了那个境界的会有许多人怀孕生子，估计就是没有度过这一劫。而这个，同样在凡间凡人身上可以得到参照。

　　很多健壮的凡人很长时间不会得病，可是一旦病倒，就是大病。因为之前长期的积累的各种火气杂质积食什么的，会简单的量变引发质变。反倒是一些隔一段时间就来个小伤寒发烧咳嗽打喷嚏的，基本上不会突然有凶猛的大病。

　　因为经常性的小毛小病，不但把体内的积毒都发了出来，而且还锤炼了身体本身的抵抗力，比起那些一直靠着体质硬抗到大病爆发的要轻松许多。

　　固然小毛小病也会略微的伤一些元气，但架不住伤的小，很容易就能补足不说，还有精进。

　　这对普通凡人来说或许就是这么点意义，可是要用在修行上，那就是能让万劫真仙都动容的修行改革。不看仙界那么多万劫真仙都怀孕生子吗？如果都是卡在这个坎上的话，杨晨想明白的这个道理不知道能挽救多少高手。

　　不过，光知道道理还不行，还得在实际中能施行才行。别看杨晨现在已经能够内察观察到自身最细微的结构，可是那个机构内部是如何运转的他还不清楚。

　　反正这段时间是白夫人她们大肆捞功德的时机，杨晨肯定不会不长眼的跑出去破坏，更不会去和白夫人抢什么。他现在身上的功德都已经花不完了，没必要再贪图吕祖给白夫人精心安排的那么一点点。

　　如果让吕祖知道他费尽心思给白夫人揽下的功德在杨晨这里的评价只是那可怜的一点点的话，不知道吕祖会不会直接气急败坏的把杨晨给暴揍一顿。

　　炼化妖界有公孙玲操持，加上第三元神足够了，杨晨正好可以试验一下自己的想法是否正确。

　　从师无双身上看到的，应该是师无双在小病一场后越发的健康，可她也毕竟只是一个人，加上蓬莱神木妖们，似乎也不具备说服性，还需要杨晨更多的试验。

　　还是回到杨晨的老本行炼丹上。不过，这一次炼制的不是疗伤滋补的丹药，恰恰相反，而是清淤泻火的丹药。因为杨晨一家人的修为都已经到了玄仙后期玄仙巅峰，杨晨甚至不得不要进行高转数的炼制，以便药材能够起效。

　　他们这样的修为下，普通的那些略带着一些泻药甚至小小毒性的药材根本不可能对他们的身体产生影响。要达到效果，只能成百倍千倍万倍的加强药效。

　　杨晨从来没有想过有朝一日他会炼制这种“毒药”，从未有过这样的经验。别说杨晨，就算是其他的炼丹师们，也很少有这样的经历。反倒是魔门中不少凶魔对此研究的比较多。

　　于是，极其罕见的，杨晨让芳华夫人和三十名侍妾陪着自己炼丹。她们毕竟是出身阴阳魔宗，在这方面多多少少还是有一些经验，可以指导杨晨的。

　　在龙宫的丹房中，芳华夫人和众女听到杨晨的要求，要炼制这种“毒药”，一个个都是瞪大了眼睛不敢想象。如果杨晨是炼制威力强大的毒药那也就罢了，可杨晨却只要求是有一点点的小毒性，能把人弄的上吐下泻不舒服一段日子就行，这可实在是太奇怪了。

　　不过，不可思议归不可思议，众女谁也没有反对。自家相公在炼丹上的权威绝不是她们能够轻易撼动的，既然他要炼制这样的东西，那就一定有他的道理。众女能做的，就是配合杨晨把这种东西炼制出来。


第2391章 凡人的智慧（下）

　　杨晨选择的方子是凡间一个很普通的清淤消火方，但所有的药材都选择的是最好的年份最强的，甚至于杨晨知道这些并不足以对自己产生影响，特意又增加了一些芳华夫人和众女建议的药材。

　　知道这是相公自己要服用，众女对药材的挑选是慎之又慎。他们不知道杨晨要做什么，至于杨晨给她们解释说真的要清淤消火根本不相信。相公这样的修为，那样强悍的炼体术，还需要来凡间凡人们的那一套，岂不是笑话？

　　光从众女的心思上杨晨就能知道，为什么这个办法以前从来没有修士想到过，甚至于连李承大哥也只是知道原因，却并没有说过什么解决方法。有时候站的高度高了，很容易看不清楚自己脚底下的东西。

　　高高在上的修士，什么时候会将凡人的智慧放在眼中了？杨晨心中牢牢的记住了这个教训，越发的投入到了炼制“毒药”的过程中。

　　因为从来没有过这样的经验，所以杨晨不得不保留下了每转炼制的丹药用来备用。合适的药量是前提，如果“毒性”太厉害的话，恐怕对于修士的身体本身来说就是一种巨大的伤害，反倒不美了。

　　这种丹药对杨晨来说几乎没有难度，难的是掌握剂量和炼制转数，很快，杨晨手中就拿到了一大堆的不同转数炼制的丹药。

　　杨晨也不知道多少药量合适，只能从最低的一转丹药开始尝试。先吃一颗，没什么用处的话就来两颗，三颗。基本上，只要在五颗之内能起效，杨晨就当是合适。

　　可惜，一转丹药对杨晨来说基本没有效果，于是杨晨开始尝试二转丹药。还是限制在五颗丹药之内，不行就换三转。

　　杨晨的身体太强悍，夸娥氏秘传第二重的炼体术，已经超越了仙界的绝大多数修士，甚至许多万劫真仙都无法媲美，一直到了七转丹药，都没办法让杨晨有哪怕一点点的不舒服。

　　对此杨晨也很无语，早知道这样，就直接上八转丹药了，何必要浪费那么多的时间。

　　牢骚归牢骚，杨晨在休息了一会之后，开始服用八转丹药。这一次，终于让杨晨有了点感觉。

　　一颗丹药还不足以让杨晨很不舒服，但已经让他隐隐的有些头晕。一看管用，杨晨马上毫不犹豫的连续服下了第二颗第三颗丹药。与此同时，八转内察液也从血管中缓缓的注入了杨晨的身体之中。

　　这就是身为炼丹师的好处，对于药性掌控比较有发言权。这些都是自己炼制的丹药，里面的药效再强也不过就是上吐下泻几天而已，还要不了杨晨的命，杨晨很放心。

　　八转丹药果然强悍，三颗丹药联合起效，杨晨的肚子里顿时间一阵翻腾，一种强烈的不舒服感觉让杨晨差点有要呕吐的欲望，头上也难得的出现了汗珠。

　　旁边的芳华夫人和众女都紧张的看着自家相公，想不明白相公为什么会这样自讨苦吃。不过结合之前师无双的昏迷，大家一致认为，相公可能是想要找一找什么样程度的毒药会给师无双带来那种伤害，这是寻找罪证呢。

　　久违的感觉，眼睛也有点花了，体温开始上升。杨晨强忍着不适，等着药效最大的行开。这还只是开始，最理想的状况是高烧一场然后快速的复原。

　　内察液开始起效，杨晨的神识马上进入了自己身体内部，开始仔细的探查起来身体内部的变化。

　　果然有效，体内的那种最细微的结构活动都有变化，比以往活动的激烈许多。虽然暂时无法看出是不是有杂质什么的析出，可明显能够感觉到每一个结构都增加了活力。

　　但在整体上，杨晨已经十分的不适，体温也提升到了烫手的地步，然后有了一股强烈的便意。这是杨晨在修行了几千年的生涯中第一次遇到的。

　　以前即便是服用了四海玄珊液，也只是陷入沉睡中，身体自然而然的会把杂质排出，等到睡醒之后清洗就行，从来没有吐和泻的冲动。可现在玄仙后期的杨晨却有了这两种感觉。

　　感觉一起就停不下来，杨晨已经连续的上吐下泻四五次了，还是止不住。好在杨晨除了这些以外，就只有发烫，神智还算正常，芳华夫人和众女也都是紧张的看着，却没有多干涉。

　　这是相公自己主动服药带来的感觉，又不是真的遭到了什么暗算。况且所有的药材大家都很清楚，都是自己一株一株的挑选出来的，最大的后果也就是如此，所以才不会有人惊慌。

　　杨晨没有服用对症的汤药来恢复，而是硬生生的靠着自己的身体强撑过去。

　　不舒服的状态持续了半个月，把高月她们都惊动了。要不是知道杨晨是自己找的罪受，估计高月都会找芳华夫人算账了。这个杨晨最深爱的女人，受不了杨晨有一点点的难过。

　　半个月之后，杨晨痊愈了。虽然半个月的发烧上吐下泻让杨晨开始还有点精力不济，可只是修行了一次，杨晨就察觉到了身体内的不同。

　　身体变得很清爽，和当年第一次服用了四海玄珊液之后的感觉十分的类似，都是一种神清气爽的放松。修行起来，有一种无法形容的畅快感觉，好像金身诀都变得容易了不少。

　　境界轻松的提升，从接近玄仙巅峰真正的进入了玄仙巅峰。仿佛当时只是差那么一点，然后被人在背后轻轻用手指一推，就过了那个坎，轻松，惬意，简单，以及不可思议。

　　管用！杨晨从自己的身上已经完全可以确定，这种方法真的管用。这不仅仅是凡人们的小小生存智慧，也同样是适用于修士的方法。

　　很久之前杨晨就明白一点，大道至简，没有那么的复杂。现在更是从自身变化上印证了这一点，大巧若拙，凡人们的小聪明，却能在关键时刻解决万劫真仙的大问题，而且还是提前预防，比起事到临头再头疼要高明出许多倍。


第2392章 未来的地盘（上）

　　杨晨自己试验过的丹方，在修士的世界里根本就称不上丹方，分明就是凡间凡人们使用的一种化积丸里面增加了几种药效更强的泻火消积的药材而已，重新给一个修行界的名字似乎不值当。

　　不过，杨晨还是郑重其事的和芳华夫人以及其他众女给这丹药起了一个新名字，消障丹。名字叫的有点大，听起来像是消除业障，又像是消弭心障，不过功效上似乎也并不夸张。

　　正如杨晨之前的想法，大道至简，这丹药就做到了这一步。真的是简单的不能再简单的道理，却能让万劫真仙都受益。

　　杨晨自己使用过了，接下来自然就是自己的妻妾们和亲朋好友。唯一麻烦的是，每个人的体质不同，修为不同，所以需要的丹药药效也不同。有些敏感一点的，只要五转消障丹就能起作用，有的底子好的，则需要到七转才能引发症状。

　　至少杨晨的妻妾中，还没有一个需要用到八转消障丹。最厉害的周娴颖，也不过是五颗七转消障丹就全身发烫。

　　这并不是完全和修为相关，个人身体的适应程度不同也会造成这样的结果。倒不是说转数高的就如何优秀。

　　众女挨个的在杨晨的亲自监督之下轮流服下了消障丹，经过了一段时间的不适之后，调养过来，都有一种似乎轻微脱胎换骨的轻松感觉。虽然表现的没有杨晨马上境界提升那么夸张，但修行之时灵力在经脉身体中流转也好像简单了几分。

　　一如杨晨所料，数千年没有过这样的病痛不适，突然感受了一次之后，真的是有一种拨云见日划开迷障的堪破，很是玄妙。

　　当杨晨再次找到李承大哥的时候，随身就带着一份消障丹的丹方，请李承大哥指点。

　　李承看杨晨一本正经的模样，拿过来记录丹方的玉简一看，差点劈头盖脸给杨晨扔回去。这么一个平凡的不能再平凡，普通的不能再普通的丹方，也敢拿过来让一位九品炼丹师指正？

　　要不是杨晨平日里办事还算是靠谱，从来没有出过什么原则上的大问题，李承恐怕真的会给杨晨抽回去。

　　硬生生的压下了自己的愤怒，李承大哥手里捏着那片玉简一抽一抽的，仿佛下一刻就会出现在杨晨身上一般，咬着牙问道：“你拿着这么个破方子打算侮辱谁？还要九转炼制？你家娘子发烧你也发烧了？还把脑子烧坏了？”

　　“大哥，你注意过没有，凡间可有不少这样的事情。”杨晨不慌不忙的开口道，同时手脚利索的已经把酒和酒杯都拿了出来，斟满放好，两人对坐开始小酌。

　　把自己的见解说了一遍，同时杨晨也把自己和家人这些天的表现都说了出来，李承一开始还比较随意，可是越听却越严肃，整个人都郑重了几分，双眉也开始微微的皱起，细细的思索起来。等到杨晨全说完，李承大哥也陷入了沉思之中。

　　“枉我号称天上地下无所不知无所不晓，却没想过还有这么一个简单的办法。”良久之后，李承大哥脸上终于露出了笑容，伸手端起自己面前的酒杯，冲着杨晨说道：“你说的有道理，大道至简，却是我想当然了。”

　　喝完之后，哈哈大笑一声，正要说话，却又忍不住再次哈哈大笑出声：“原来就是这么简单，你说，要是白夫人的那位知道他费尽心思耗费无数代价安排了白夫人下界捞功德，其实只要用你这种简单到不能再简单的丹药每隔那么几百一千年吃上几颗就能解决的话，他会怎么想？”

　　“真想看到他脸上是什么表情啊！”李承大哥哈哈大笑着，眼神已经不知道飘向了哪里，仿佛在看着吕祖脸上精彩的表情。

　　杨晨还是第一次知道，原来吕祖送白夫人下界还有这么一个渊源。想想也对，如果只是为了捞几个功德的话，以吕祖之能，在仙界还怕捞不到大把功德？说来说去，封印修为也好，送下灵界也好，就是为了避免白夫人出现那一劫。

　　至于说吕祖是怎么知道白夫人会面临这一劫，这问题都不用问。以吕祖之能，还怕看不出来白夫人的状态？不过，李承大哥既然明白那种状态出现的原因，怎么会没想到解决办法呢？

　　“因为我是从凡间修行到了灵界，直到你问的时候我才想明白的。”李承大哥倒是一点都不怕杨晨知道自己有不知道的东西，十分直爽的回答道：“当然，也归功于你炼制的那个内察液，如果不是那个，我也还是不明白。”

　　杨晨的内察液只能到八转炼制，能让杨晨探查到身体最基本的结构，但再小的话就无法探查了。不过这对李承大哥来说不是事，他是九品炼丹师，知道内察液的药方，炼制出九转内察液轻而易举，能“看”到杨晨看不到的地方，实属正常。

　　“之前我给你说的那些，还是有些简单。”既然说开了，李承大哥也不介意让杨晨知道的更多一点：“其实，远不止是体内的杂质堆积，各种负面情绪，各种天地间的阴气，全都有关。”

　　“就是魔气妖气，是吧？”杨晨直接接过话头，反问道。

　　“对！”李承怔了一下，随即想起杨晨可是现在这方面的专家，重重的点了点头：“以前那位想方设法的把魔气妖气都送到魔界妖界，为的就是让仙界的修士尽可能的减少这方面的影响，也算是大功德一件。”

　　“对前人是大功德，可对后人却是大灾难！”杨晨也忍不住慨叹道，那位想出这个办法的大人物，出发点还是好的，只不过却是以牺牲后人福祉的代价来为前人谋福利。说是功德，却也不够圆满。

　　“你这个消障丹里面，如果还能加点足够浓度的魔气和妖气，能让修士察觉到那种不舒服，还又不至于让人修为受到影响，那基本上就差不多了。”李承最后还是给了杨晨一点指点，让他完善一下他的消障丹。


第2393章 未来的地盘（下）

　　杨晨一家人对魔气和妖气都已经有了基本的抵抗力，即便到了仙界，也不会有什么影响。所以，他们只是服用最简单的消障丹，就能够真正做到消积清火。

　　但不是所有修士都如同杨晨一家人这般，对于魔气妖气都已经有了这样的抵抗力，所以李承大哥的提醒十分到位。

　　另外，能做到把高浓度的魔气妖气加入到消障丹里面的，恐怕也只有杨晨了。魔界已经完全被公孙玲炼化，旁人就算是想要都未必能有，除非有类似杨晨九幽飞剑的法宝。不过，恐怕也只有赵家子弟才有机会同时有魔气和妖气，灵界的修士，基本上没机会接触高浓度妖气。

　　这对杨晨没难度，很容易就能办到。没用一个月的时间，李承大哥就拿到了完整的加了魔气和妖气的消障丹的丹方和八转消障丹。

　　按照李承大哥的要求，八转消障丹里面的魔气和妖气都是浓度极高的，直接能让万劫真仙级的修士也会被刹那间影响。不过，总量却是得到了严格的控制，不能超过十息的时间。也就是说，妖气和魔气只能影响修士十个呼吸的时间就会后继无力。

　　本就是为让修士引发一些负面情绪和修行阴暗面，并不是要让他沉沦，这个度足够了。当然，这是针对万劫真仙的八转消障丹的配比，炼制转数越低，里面的妖气和魔气就越少浓度也越低。

　　“行了，这样的丹药你炼制一大批，到时候给白夫人她们每个人几颗吧！”李承大哥终于满意的点了头，杨晨炼制的丹药已经足够白夫人她们使用了，也就是说，白夫人和侍女们就算拯救不了灵界，也照样能够解决在仙界的困扰。

　　杨晨现在都开始迫切的期待起白夫人她们服过药之后回到仙界见到吕祖的表情，相信吕祖看到她们的时候一定会很意外，表情绝对很精彩。

　　“大哥，到时候白夫人要见吕祖的时候，你得带上我们去看看。”能看到吕祖精彩表情的时候绝对不多，说什么也不能错过，杨晨马上向李承大哥请求起来。至于说李承大哥为什么一定能见到那一幕，杨晨都不用问，只要李承大哥想，就一定能见到。

　　“恩，得好好准备一下，到时候再说。”李承大哥没有拒绝，饶有兴味的想了想，点了点头。虽然没有多说什么，但脸上那种兴高采烈的表情已经出卖了他的想法。

　　杨晨没有询问李承大哥有没有服药试试，李承大哥是九品炼丹师，根本不用他动手，说不定李大哥已经服用过九转的消障丹了。

　　“这丹药，你打算什么时候公开？”决定了到了仙界的某件事，李承大哥心情很好，顺口又问了一句。

　　“在灵界还没必要吧？”杨晨下意识的回答道：“估计就算是周胜还活着，他也看不到这消障丹的好处。货卖识家，怎么也得到了仙界再说。”

　　“说的没错！”李承大哥很认同杨晨的说法，点了点头，忽的开口道：“说不定到时候你还能用这个给纯阳宫再换来一片地盘。”

　　杨晨是真有这个打算，被李承大哥说出来也没觉得不好意思。纯阳宫除了祖师爷之外，就再没有一个能飞升到仙界的。前世杨晨飞升到了仙界，也没有见到祖师爷一面，不知道是陨殁了还是隐居，反正纯阳宫的道统都已经完全的丢失。孤身一人，还是被玄天门上下凌虐，自然没有地盘的需要。

　　今生自然大不相同，纯阳宫在凡间和灵界都有了超级宗门的根基，好好经营，将来就是一个全新的超级宗门。大好的基业，当然需要大好的地盘，飞升上去先找一块地盘安顿，才是正事。

　　有了这个消障丹，纯阳宫在仙界的地盘就算是有了着落，不敢说上来就能得到堪比超级宗门的地盘，但仙界肯定现在空出来许多地盘，就像三江盟血煞门和万妖宗这些，一定早已经被其他宗门联手绞杀，在他们的地盘内找个合适的低头开山立柜，并不是什么不可能的事情。

　　仙界的事情还远，眼前还有一个关口要过。弄不掉赵家的话，飞升就是个梦，杨晨肯定干不出那种自己飞升让后人解决麻烦的事情。既然赶上了，就要把事情解决好。

　　这边杨晨和李承大哥才确定了消障丹最后的配方，那边灵界里也迎来了他们最头疼的麻烦。

　　一如之前杨晨提醒的，赵家炼化灵界的桥头堡足足有七个，成七星分布的方位，相继出现。不过，因为有了杨晨提前提醒，后面的四个全都是被提前发现并提前预防的，赵家的气息一出现，就遭到了无数修士劈头盖脸的打击。

　　抢占了先机是好事，可是，联合指挥这边并没有能够一劳永逸的解决灵界被炼化的方法。赵家气息一出现就被打压，固然这是好事，可是并不能够摧枯拉朽的将赵家彻底的打压到无力反击，最多只是将赵家炼化灵界的速度大大的减缓而已。

　　赵家的修士在前面三个地点出现，早有准备的联合指挥高手马上群起而攻之。问题是，那三个点是被炼化的，只要赵家修士在危急的时候能够退到那几片区域中，灵界的高手就拿他们没办法。而反过来，灵界修士却没有这样的福利，一旦失利，带来的后果就算不死也是重伤。

　　最后灵界修士没办法，只能用集中防御性的阵法将那几个区域团团围住。现场出现了一个十分让人难堪的局面，明明是灵界的人多势众，赵家被包围而且地盘小，可是赵家却一直维持着攻势，联合指挥这边只能采取守势无可奈何。

　　剩下的金仙高手们全部都分开来守在七个点上，每个点一个金仙高手坐镇，剩下的作为机动随时增援。看起来稳定住了，可大家都明白，一旦赵家集中在某个点上群追猛打的话，一两个金仙高手根本就守不住。

　　赵家可以随时变换攻击的点，可联合指挥这边却每个点都得守住，高手们疲于奔命，陷入了极大的被动之中。

　　这时候，又有人想起了公孙玲的山河地理图。


第2394章 解决关键（上）

　　如果有山河地理图在，如同在妖界那样历练场景的话，现在各方修士也不会抵挡的这么辛苦，更加不用付出这么大的伤亡。

　　短短几个月的时间，光是抵挡从三个点诡异出没的赵家修士，就已经损失了上千位天仙级的高手。照这个趋势下去，恐怕再有几年时间，灵界各宗门也就再拿不出能摆得上桌面的高手了。

　　可是这三个地方还不得不防，如果不防的话，赵家就会趁机将地盘扩大，增加炼化面积。到时候被炼化的区域越来越大，想要守住就更加的困难。

　　这是一个恶性循环的过程，悲哀的是，现在承受这些恶果的是各大宗门。

　　还有一件事很奇怪，自从上次各大宗门齐刷刷的送了金仙高手下界之后，到目前为止，不管金仙高手死了多少个，都没有再送下高手的迹象。也不知道是上面出了问题，还是有什么约束在。

　　反正已经发生的事实是，各大宗门正在用各种防护阵法将那三个点包起来，严防死守，就怕赵家扩大一点点的地盘。

　　不过，期望是好的，可现实却是残酷的。再厉害的防护阵法，面临一个可以炼化一界的空间法宝来说，都只不过是看起来很美好的装饰而已。

　　强大的防护阵法，强大的固化灵脉的阵法，在赵家那个龙族高手的空间法宝面前不值一哂。布置阵法的修士和坐镇阵眼压阵的金仙高手，眼睁睁的看着那些阵法被一点一点的吞噬，毫无办法。

　　各种各样的防护阵法镇压阵法甚至攻击阵法，各宗门的修士们已经不知道用过了多少种。截止到目前为止，还没有一种能够奏效的。效果最好的，就只是让对方的炼化速度变慢一些，仅此而已。

　　不管他们使用什么手法，不管他们动用什么能力，不管阵法的能量来源是灵石还是灵脉，总之，那些阵法就在一点一点的融化之中，根本无法阻止。

　　对联合指挥来说，这绝对是一个糟糕的不能再糟糕的消息，无法阻止对方炼化，就只能眼睁睁的看着自己的地盘失守，难道灵界就这样没有了希望？

　　公孙玲的山河地理图再次被联合指挥的高层们想起，如果灵界还有一线希望能够挡住赵家炼化灵界的话，恐怕就只有公孙玲的山河地理图了。

　　被公孙玲炼化，总好过被赵家炼化。况且，公孙玲未必就需要炼化灵界，只要把赵家炼化的这七个点周围炼化，包围住对方就能阻止对方炼化灵界。这点小小的代价，灵界还是愿意付出的。况且，如果灵界无法改变被炼化的命运，那么联合指挥更愿意让公孙玲炼化。

　　这边三个点出在水深火热之中，那边提前发现的四个点也是岌岌可危。赵家已经准备了不知道多少万年，怎么可能会因为被提前发现而功亏一篑？

　　诸多的高手加上四位金仙师祖能做的也不过就是将四个桥头堡被炼化的速度减缓十倍而已，但所有在场的修士都明白，被炼化也只是迟早的事情。因为他们现在就能够看到被他们各种强力阵法压制的地方正出现一点点的如同腐蚀过一样的痕迹，那是被炼化的迹象。偏偏他们只能看着，却无力阻止。

　　只要一碰到那片区域，就会遭到空间攻击。这可不是普通的修士攻击，而是空间攻击，被炼化的空间很小，可攻击落在身上却一点都不轻，甚至于连坐镇的金仙师祖也被狠狠的轰回去数十次，根本就无法力敌。

　　这也是促成了大家决定让公孙玲出马的另一个因素。还是那句话，能够阻止这一切的恐怕只有公孙玲能够办到，别人都不行。

　　可是要硬着头皮去求杨晨和公孙玲却未必能顺利，鬼阴派和幽魂宗他们几个宗门的金仙师祖们的贪婪毁掉了之前默契的合作，虽然杨晨后来只是将他们囚禁，可谁都能看出杨晨当时的愤怒。

　　也幸亏杨大师在愤怒的同时还保留了理智，否则的话，六个金仙师祖没一个能活下来。如果真的发生了那种事情，恐怕鬼阴派幽魂宗等六个宗门一定会和联合指挥产生巨大的隔阂，就算是大家依旧合作，也肯定无法像以前一样同心戮力。

　　杨大师的保留也表明了他的态度，该合作的时候大家还是要合作的。这一点很多修士都看的明白，连鬼阴派幽魂宗那几个宗门都不例外，后面一系列的向纯阳宫卖好，就是为了修复关系。

　　离最终炼化还有很长时间，可现在谁也不想等到那个不可收拾的时候才做出最终决定，联合指挥的高层简单的商量了一番之后，包括总指挥碧瑶仙岛岛主在内的十几位宗主就联袂再次返回到了妖界出入口这边来拜访杨晨。

　　以往杨晨对这些前辈们都是十分尊重，接待的也很正规和隆重的，但这一次，杨晨似乎接待的很仓促，身上甚至还带着一些打斗的痕迹就出现在众位宗主们面前，显得十分的失礼。

　　“赵家的攻势很猛！”见到联合高层的这些宗主们，杨晨告罪一声，然后把自己为什么这么仓促也解释了一下。

　　岛主他们的脸色也难看了起来。不用问，赵家的攻势这么猛，就是想要牵制住公孙玲，将公孙玲牢牢的牵制在妖界出入口的地方动弹不得，无法分心救助灵界而已。

　　下一刻，众人就来到了妖界中的某处边缘。在这里，大家能够看到山河地理图和对方的空间法宝正在对撞，而在双方对撞的空隙之中，十几个金仙高手正缠斗成一团。其中的六个，正是杨晨囚禁的鬼阴派和幽魂宗等六个宗门的六位金仙师祖。对手自然是赵家的金仙高手。

　　看着这一幕，众人的脸色再次难看起来。大家脸色不好看的一个原因，是因为对方的人手比杨晨这边多，六个金仙高手正在勉力支持。而杨晨刚刚身上的痕迹，显然是也参与了之前的战斗。要不是要迎接各位宗主，恐怕杨晨也不会出现。


第2395章 解决关键（下）

　　杨晨的妻妾们也都分布在很大的一片区域内，同样和数量不菲的赵家高手在缠斗。尽管众女在战斗力上表现的十分的强悍，可最多也只是将对手击伤，无法杀死。只要一有受伤，对方就会及时退回己方地盘，追之不及。

　　同样的，杨晨这边也享有这样的福利，力有未逮的时候，众女也会主动退回到山河地理图中来。唯一表现的比赵家的玄仙高手们强的，就是众女一个都没有受伤，甚至还牵制了两个金仙高手。

　　“尊夫人现在还有余力照顾一下灵界这边吗？”岛主也不多废话，直接提出了自己的问题。

　　杨晨这边脸上顿时间露出了为难的神色。公孙玲有没有余力？当让有！可是杨晨为什么要让公孙玲出手去破坏白夫人捞取功德的法门？哪怕杨晨有解决白夫人麻烦的办法，可既然吕祖都这么安排好了，凭空破坏掉能让吕祖开心？

　　事实上，杨晨很早就料到了这种局面。联合指挥来找他是一定的，为此杨晨甚至给杨曦透露了一点消息，让他安排公孙玲和赵家龙族高手心照不宣的对轰，同时赵家也出了十个金仙高手。六个和鬼阴派他们六个金仙一对一，两个被杨晨的妻妾们牵制，而杨晨一个人就牵制住了赵家两个金仙。

　　现在杨晨陪着各方宗主，赵家两个金仙高手腾出手来，八个金仙围攻这边六个，占据了上风。要不是六个金仙高手能够及时的回到山河地理图中缓一口气，说不定这么会的功夫都会带上伤亡。既便如此，六个金仙高手也是疲累交加，狼狈不堪。

　　赵家是真的不想让公孙玲分心到灵界炼化这边，所以在妖界内下了苦功，真的是把杨晨这边牵制的动弹不得。在杨晨不主动下杀手的情形之下，现在这样被压着打就是最正常的情景。

　　就在一干宗主们的面前，己方的一位金仙高手被赵家三个金仙高手猛地围攻偷袭，狂喷出一大口鲜血之后狼狈的逃回了山河地理图中。

　　杨晨大惊，身形一晃就到了那位金仙高手身边，然后掏出来一颗丹药，给那位金仙高手服了下去。杨晨的丹药现在已经是灵界的良心药保证，一颗丹药下去，伤势马上以肉眼可见的速度恢复着，不一会金仙高手就恢复了正常。

　　不过，他并没有马上就返回战场，而是在公孙玲划过来的一处灵脉上调息了片刻，顾不得和远处观察的宗主们打招呼，直接返回了战场之中。

　　距离远，杨晨也是故意的，这里显示的一切，其实都是山河地理图内仙界的投影。众人看到的只是影子，大家也没有动用神识探查，自然发现不了异状。就算动用神识，一些天仙高手发现不了金仙高手，似乎也是很正常的事情。

　　没人怀疑这里的一切，各方宗主们也算是看出来了，杨晨这里的确是有些捉襟见肘。对方为了压制杨晨和公孙玲，竟然整整派出了十位金仙高手，同时还有空间法宝在轰击，手笔之大，甚至比灵界那边随便哪个桥头堡都要强。

　　这种情况下再说让杨晨和公孙玲转手去支持灵界那边就有些过了，况且，杨晨这边也真的是辛苦，如果分心之下，恐怕连妖界出入口这边都要丢掉。守住那七个桥头堡固然重要，可妖界出入口这边更重要。七个桥头堡加起来的地盘都没有这一个出入口范围大，如果为了灵界七个点丢掉了妖界出入口，那才叫得不偿失，估计真要那么做了，赵家上下能笑出眼泪来。

　　联合指挥的各位宗主们当然不会那么没见识，不会做出那种拣了芝麻丢了西瓜的事情。只是，灵界这边虽然抽调不过去公孙玲，但请教一下杨晨还是可以的。上次杨晨不是已经提醒了众人赵家可能会用的阵法了吗？如果这方面还能有什么提示的话，说不定也能奏效。

　　“既然肯定了赵家用的是七星阵，那破掉这个阵法不就行了？”杨晨果然不吝啬，很是直接了当的给了建议：“用这个七星阵肯定是能大范围炼化灵界，波及整个灵界的方法。破掉这个七星阵，赵家就只能靠着几个点一点一点的生啃灵界，那能撑到什么时候？说不定用不了几十年，妖界就被我们双方炼化的差不多，到时候，炼化不炼化灵界已经无关紧要。”

　　“破掉七星阵？”众人一开始只是担心灵界被炼化，现在才想到，对方非要布置一个七星阵是有原因的。单靠一个点一个点的炼化的话，正如杨晨所言，那得要炼化到什么时候去？就算放手让赵家炼化，几十年时间赵家又能炼化多少？

　　不看妖界赵家布置了多少万年，直到现在也还没炼化到一半，还被公孙玲抢下那么多。灵界赵家现在几乎毫无根基，炼化速度肯定是如龟爬，实在没有必要那么惊慌失措的。正如杨晨提醒，那个七星阵才是关键，不能让阵法成型，否则才是灾难的真正开始。

　　“阵法其实我不擅长。斩仙台里面知道了一些东西，但具体怎么做，我也没办法。”杨晨直接把之前知道七星阵的消息归结为从斩仙台中知道的，反正谁也没办法验证。至于解决办法杨晨一退六二五，以自己不擅长阵法推脱。开玩笑，告诉大家让大家抢白夫人的功德吗？

　　联合指挥的各方宗主来的匆匆忙忙，走的也同样是匆匆忙忙，既然知道了可能的方法，呆在杨晨那里不但耽误他们对敌，还耽搁灵界这边的局势，还是早早离开为妙。

　　各宗门所有的阵法高手在此被集合起来，目的只有一个，想方设法的破掉赵家这个遍布整个灵界的巨大的变异七星阵。联合指挥方面排出了重赏，哪个修士能够破阵，每个超级宗门都会满足他的一个力所能及的要求。

　　赏格不可谓不大，财帛动人心，重赏之下必有勇夫，在联合指挥重赏的刺激下，无数的阵法高手开始琢磨这个七星阵该如何破除。


第2396章 战前（上）

　　普通的七星阵要破开的话很简单，只要找到阵眼天枢的位置，有的是各种各样的方法来破除。

　　不过，能炼化整个灵界的七星阵，还是经过大能高手改良过的七星阵可就没这么简单。

　　阵眼已经不是天枢，这个已经经过了证实。天枢位置被各大宗门集合高手围攻过一次，毫无反应，对于整体几乎没有影响。同样的，其他几个位置同样也都不是真正的阵眼。这种直接囊括了整个灵界的大阵，不可能会用这么轻松的办法破开的。

　　另外，也正因为阵法波及的范围实在是太大，以至于各方的阵法高手在寻找阵法破绽的时候也十分的艰难。稍微一个计算错误，在阵图上可能只差毫厘，可要放大到整个灵界的话，恐怕足以差出千万里。

　　光是精准的找到一些特定的阵图上的点，就足以让无数修士头疼之极。也幸亏各大宗门的一些阵法算学高手和专门的堪舆高手合作，才能够配合各方的各种试验。

　　杨晨那边指不上，而且看杨晨一家的状况似乎抵抗的也很辛苦。也就是杨晨当年有些冒失的做出了保证，保证妖界出入口不会丢失，现在大家都看出杨晨几乎是竭尽全力的在守护妖界出入口。

　　如果赵家不打算从灵界着手而是集中所有力量攻打妖界出入口的话，恐怕杨晨一家人也未必就能抵挡得住。

　　不过还好，联合指挥各方暂时还比较相信杨晨，相信杨晨一家还能撑住。因为迄今为止，哪怕杨晨一家人表现的再辛苦，也没有出动杨晨的龙族好友。

　　高层都相信杨晨要龙族高手出动肯定要付出大代价，但这个代价还不至于让杨晨在一家人生死关头还不愿意付出。既然杨晨没有动用龙族高手，那就意味着杨晨一家暂时还能撑住。

　　想想各方也觉得惭愧，杨晨一家人加上六个金仙高手总共也才五十个，虽然都是玄仙巅峰和金仙，可对面是十个金仙高手加上数百名玄仙高手，压力不是一般的大。而杨晨一家人在这种情况下还能坚守，灵界高手众多却一筹莫展，简直就是莫大的对比，莫大的讽刺。

　　什么事情就怕对比，货币货得扔，人比人得死，和杨晨一家人相比，灵界这么多的超级宗门真的是里子面子输的一点都不剩。就连破阵的灵感，都是杨晨提供的。

　　倒不是说各大宗门就没有能人想不到应该破阵，可这些人不是人微言轻就是刚提出来就被其他宗门同等级别甚至更高级别的人驳斥，得不到发挥。反倒是杨晨，直接面对各大宗门的宗主，而且事实也证明了杨晨之前的正确，说话有分量，比其他那些联合研究的高手们有优势。

　　为了不被杨晨这边鄙视，各大宗门也是咬着牙开始拼命。一方面派遣高手在各个点严防死守，另一方面全力的研究破阵的方法。

　　如果连对方的阵法方位什么的都大概清楚了，却还找不到破阵的方法，这么多的超级宗门也就不用混了。

　　联合指挥自上而下的压力之下，还真是让那些阵法高手们找到了几个办法。经过实际的试验之后，有三种方法脱颖而出。

　　三种方法其实主要还是区别在找到的破阵的阵眼位置。经过不同高手研究计算出来，三个不同的阵眼各有不同的功效。

　　功效最低的一个，能够全面的减缓赵家炼化灵界的速度。原理是用类似的一个小型阵法进行干扰。说是小型，也是相对于赵家布置的那个遍布灵界的七星阵，真正的大小，最多只有对方的十分之一。

　　饶是如此，这也是灵界少有的大阵法。虽然严格说起来不算是破掉了赵家的阵法，但整体延缓炼化灵界的速度，加上各个桥头堡那边布置的阵法，能给灵界争取到更多的时间。

　　尤其这个阵法可以远离那七个桥头堡，安全上来说相对是最高的，成功的获得了批准，得到了保留。

　　第二个阵法同样是干扰赵家的阵法，原理上其实是根据研究出来的那个七星阵反着来，抵消对方的作用。如果运用得当的话，能够让对方的七星阵毫无用处。

　　可惜，这个阵法有个最大的缺陷，就是至少也得布置的和赵家阵法一样大，相反的方位。暂时来说，各大宗门还做不到，因为灵界已经没有足够大的地方让这个阵法布置成型，只能够布置比对方小了一半左右的区域。另外时间上的仓促，只是短短的不到一年的布置时间，和赵家数万年的布置没办法比，自然相对的抵消作用也就降低了许多。

　　第三个阵法则是另辟蹊径，采用了一个和炼化空间差不多的思路。对方不是要炼化整个灵界吗？那么这个阵法同样也是用炼化的方法，直接和对方面对面近距离的抢着炼化。

　　尽管炼化一界的法宝灵界修士从来没有想过，但出了个山河地理图，又出了个赵家的龙族高手手中的法宝，双方争抢妖界已经是事实。这表明炼化一界并不是不可能的，无数的炼器高手开始在这方面下起了功夫。

　　还别说，真有一些擅长炼制空间法宝的家伙想出来一些办法，根据他们的综合研究之后，配合数百个炼器高手，炼制出了数个大型的炼化阵法。

　　这些阵法就围在七个点外面，开始同样炼化起灵界。不过，只是按照炼化空间法宝的那种方式来炼化，但歪打正着的是，十分有效的抵消了赵家对灵界的侵蚀，毕竟同样是炼化，这些阵法是在原地炼化，而赵家则是不知道距离多远靠着阵法来炼化，天然的有劣势。

　　不到十年的时间，三个阵法同时出马，灵界的局面总算是稳定住了，联合指挥高层全部都松了一口气。灵界毕竟还是有能人的，不只有杨晨一家才有用。

　　现在就等着公孙玲那边和对方抢夺妖界的结果，等到妖界被双方瓜分的时候，估计就到了决战的时刻。


第2397章 战前（下）

　　联合指挥这边以为三个阵法起到了很大的作用，事实上，阵法的作用被夸大了至少一百倍，真正起作用的并不是这三个阵法，而是白夫人一行。

　　在远离七星大阵的某一处，白夫人一行上千人合力布置成了一个奇特的阵法。

　　这个地点十分的怪异，和赵家的七星阵前不着村后不着店，看起来毫无道理。可是如果按照某个奇特的角度方位折叠一下，然后精密计算的话，相对于北斗七星的星位，这里应该是北极星位。

　　白夫人现在是这个阵法的阵眼，她们现在所处的位置，才是真正的破开那个七星阵的关键。

　　从离开杨晨那边之后，白夫人等就飞快的赶到了这里，布置成阵法运转其实已经有十年时间。

　　联合指挥那边看到的赵家炼化灵界的速度，实际上已经是白夫人这边牵制了百分之九十九威力的结果。饶是如此，也把联合指挥高层吓出了一身冷汗。如果要是让他们知道真相的话，不知道会怎样惊呆。

　　赵家这边，炼化灵界的进程被减弱了百倍，还被灵界联合指挥这边用各种方法阻挠，高层终于发怒，派出的高手骚扰攻击的力度也越来越大。

　　稳定住了灵界被炼化的局势，联合指挥这边开始不计投入的对抗起赵家的攻击。有了三个阵法抗衡，各方在周围也布置了一批防护阵法，只要灵界的修士能逃进防护阵法，就能得到阵法的保护，和赵家高手能在被炼化的灵界中神出鬼没一样的道理。

　　几乎一切都是在学着赵家，只是做的没有赵家那么彻底和高效而已。这个大家都能够理解，毕竟赵家安排这一切至少数万年，而联合指挥这才不到十年间就站住了脚跟，简直是了不起的成就。

　　不过，伤亡还是不停的出现，双方出在这种局势之下，也打出了火气。灵界有些高手在战斗的时候打出了真火，已经不在乎后面是不是有保障，很多时候直接就是以命换命以伤换伤的手法，硬生生的给赵家带来了不小的伤亡。

　　只是，同样的灵界高手们也没有完全落着好，伤亡一样不小。

　　值得庆幸的是，伤亡的数字在联合指挥能容忍的范围之内，而且灵界这边有一个赵家没有的优势，就是灵界能够得到杨晨杨大师炼制的疗伤丹药，哪怕只是六转七转的灵芝玉露丹，可只要不是金仙高手受了十分严重的伤势，普通的天仙玄仙修士基本上都是药到病除。

　　就在两边的僵持中，妖界被炼化的速度也越来越快。随着双方炼化了更多的妖界空间，两边的空间法宝都有了大幅度的提升，炼化速度剧增。

　　短短二十年的时间，双方争抢之下，基本上大部分的灵界空间都被瓜分完毕，炼化的速度也随之慢了下来。

　　有过炼化魔界的经验，公孙玲和第三元神都很清楚，这是炼化到了妖界核心区域的征兆。炼化过程中，双方也都发现，妖气越来越浓郁，炼化的速度也是因此而越来越慢。

　　妖界可没有李承大哥炼制的那个锁，能够封闭仙界往妖界送妖气的通道，这里的妖气一直在不停的增加之中。到了最后，双方几乎都是以寸为单位在炼化妖界，而且速度还在进一步的降低之中。

　　到了这个地步，公孙玲和第三元神就聪明的不再强行炼化。至少在李承大哥的那个锁没有布置完毕之前，即便是耗费精力炼化也没多大作用，妖气浓度太大了。

　　当年李承大哥可是炼制了两把锁，其中一把用在了魔界，剩下的一把，肯定是用在妖界中。

　　不过，公孙玲和杨晨知道这些秘辛，可赵家的龙族高手并不知道，还在努力的炼化中。他也发现了妖气浓度变大，也知道是到了核心，不知道内情的他越发的努力，要争取把最核心的部位炼化。要知道，这里的一寸空间，足以抵得上周边百里甚至千里方圆。

　　公孙玲做出一副争夺的样子，其实已经在巩固炼化的成果。到了核心区域已经没有妖兽，山河地理图已经收取了妖界差不多三分之一的妖兽，数以亿兆计的妖兽正从凡间开始排队度劫，飞升到灵界成为真正的妖修。

　　甚至于有些靠近核心区域的妖兽真实修为已经超过了玄仙达到了金仙地步，这些妖兽是最先度劫的。

　　可惜，虽然实力有了金仙地步，可它们是在飞升到了灵界才有了神智，山河地理图中的各个宗门全都是光着膀子在抢，杨晨暂时也没让他们马上直接度过天仙劫飞升，而是让这些妖修加入各个宗门，接受一些系统的修行培训后再说。

　　总体来说，山河地理图正在稳步的变强之中。赵家的空间法宝虽强，但他们没有天劫，如果没有新的修士或者妖兽加入的话，恐怕也就只能维持在这个威力上，不可能再提升。

　　可能赵家那个龙族高手也意识到了这些，除了在妖界核心这边努力之外，还在努力的冲着灵界那边想办法，很长时间以来甚至已经不怎么和公孙玲碰撞，大部分精力都分散到了这两个方向上。

　　杨晨和公孙玲则是稳坐钓鱼台，一边继续稳步提升山河地理图的威力，一边冷眼旁观。炼化灵界那边有白夫人顶着，妖界核心这里有仙界源源不断送过来的妖气影响，想炼化也有心无力，做的再多再努力，也只是无用功，平白浪费精力。

　　几十年下来，灵界和赵家的伤亡都已经累积到了一个让人惊悚的数目上，可以说，双方都已经是筋疲力竭后继无力。

　　炼化空间上已经不可能再有大变化，杨晨已经做好了决战的准备，只等联合指挥和赵家这边发动。

　　不过，看起来赵家还在奢望灵界的炼化能够有突破性进展，依旧还在努力中。杨晨也不着急，反正多等一天山河地理图就多强一分。

　　现在就看白夫人什么时候能够断绝了赵家对灵界的野心，那个时候就是真正决战时刻了。相信这一天不会太远了！


第2398章 白夫人归来（上）

　　杨晨最近又多了一层感悟，不算是修行上的，但也和修行脱不了干系。主要还是在行事方面，在某些层次上的体悟。

　　前世的杨晨，不过是一个微不足道的小修士，资质不强，宗门也式微，修为不高，随随便便出来个修士就能把他虐的满地找牙。太天门少门主李力亨这种现在他眼中的废柴，都能让杨晨整个宗门吃不了兜着走。

　　好不容易飞升到了灵界，被人满世界追杀，囚禁，虐待，最后还当做玩物一样的带到了仙界，依旧还是玄天门给别人树立的一个反抗典型，以他为榜样，让别的修士知道和玄天门作对是什么下场。

　　那个时候，从头到尾，杨晨别说知道赵家这种大事，甚至连玄天门的一个普通长老都没资格见面。天庭内的一些大小事情，杨晨都有一多半不知道。就算是后来有机会知道了，那也是事情过来很多年，从别人口中才得知的。

　　无知的人有时候是幸福的，但对于有追求的修士来说，无知就是最大的痛苦。至少今生的杨晨就再不是前世那种懵懂的状态。

　　从凡间重生开始，杨晨自己的修行方向，修行过程杨晨就已经全部都清清楚楚。就算是后来出现了一些变数，也很快就能纠正过来。这就是知道层次比不知道层次高明的地方，这看起来只是一个字的区别，却是杨晨几乎永远不用师父指点修行的巨大不同。

　　发现赵家到破开赵家凡间阴谋，同样也是建立在知情的基础上。妖魔大陆的内幕，核心区域的好处，一切的一切，都让杨晨提前占尽先机，在各大宗门中间成功的把纯阳宫变成了一个全新的超级宗门。

　　到了灵界依然还是如此，日落岩临阳川和离恨海地盘到手到灵界魔劫的应对，解封龙傀儡和数位高手，全都是因为杨晨知道，比那些超级宗门比赵家都知道的多。

　　到现在也一样如此，超级宗门这边根本就不知道魔界的事情，赵家也只知道个大概，具体的边都没摸着。没看他们连妖界核心都不知道怎么应付吗？而杨晨却早就和公孙玲一起炼化了魔界，还抢了一部分妖界，甚至还多了天劫，这就是区别。

　　单从认知的角度来评价的话，可以说，杨晨的层次已经天然的高出了赵家，高出了超级宗门，只是这高出的部分，就已经让杨晨对眼前凶险的局面视而不见，因为他早就知道了应对方法。

　　赵家也好，杨曦也罢，还是那个神秘的龙族高手，杨晨都已经不担忧。他的眼光和层次，已经开始瞄向了更高的仙界的方向。

　　这就是层次和眼光以及认知的区别，办事几乎可以说是无往而不利，用在修行上，同样也能创造奇迹。

　　别的不敢收，至少杨晨一家人就是实例，再没有其他人比他这一大家子修行的更滋润。当然，李承大哥这种比杨晨知道的还多层次更高的就不说什么了，那是和道祖直接相关的人物，修行要是差了才是天大的奇闻。

　　当内心深处天生的就比其他修士各种方面都高出一大截的时候，修行上什么心境之类的东西完全不会是提升的障碍，这就是杨晨这次不算是体会的体会。

　　尤其是当杨晨很平静的看着白夫人和白夫人的侍女们又完整的出现在自己的面前时，这种感觉更加的强烈。

　　白夫人当然不会有事，那可是吕祖给早就安排算计好的，哪怕已经提前了几万年就有了这样的布置，可白夫人她们一行还是很顺利的完成了吕祖交代的任务。

　　这就是万事早知道的好处，尽管现在灵界没有半点的征兆，联合指挥那边还在焦头烂额的和赵家对抗，可白夫人已经回到了自己这里，那就表明一切都已经到了要完结的时候。

　　“夫人辛苦了！”杨晨问都没问白夫人结果，直接上前讨好的拿出了自己早就炼制好的八转消障丹，双手捧着送到了白夫人的面前：“我这些年又炼制了一种新丹药，消障丹，可以提前解决一些可能在修为很高的时候才会出现的修行障碍。”

　　看着杨晨手里拿着的丹药，白夫人满脸的笑容。杨晨有好东西就先孝敬上来，她对这个晚辈最满意的就是这一点。不过，杨晨说的那种修为很高的情况下才会出现的修行障碍，似乎脑子里有那么一点记忆，却又不是很清楚，很奇怪的感觉。

　　只是，虽然不记得具体的东西，可冥冥中似乎有一股意念在告诉她，这绝对是她梦寐以求的好东西。甚至于她留在灵界的目的，很可能就和这种消障丹有关。怪不得自己莫名其妙的呆在灵界数万年，还偏偏就碰上了杨晨进入了那个陵墓，原来杨晨就是那个有缘人。

　　“夫人如果有空的话，修整一下，就可以和各位姐姐们分享这些丹药了。”杨晨不知道白夫人的心思，也不需要知道，只要能确定这对修士是好东西就足够了，日后自然有人会承这个大人情。

　　“你有心了！”白夫人夸奖一句。杨晨还真是关怀备至，她们出去这一趟，看起来没有经历什么惨烈的战斗，比起在魔界妖界历练还要差，但心神的耗费绝对是巨大，远非以往的任何一次行动可比。的确是累了，杨晨能考虑的这么周全，真是用心了。

　　“对了，夫人，这消障丹服下之后，会有一些小小的不舒服。”杨晨赶忙先把丹药的效果说出来，如果不提前说明的话，恐怕对方服下觉得不舒服，会以为是丹药有问题那就不好了：“到时候不要动用灵力抵抗，顺其自然就好。”

　　“灵界唯一的八转炼丹师炼制的丹药还是值得期待的。”白夫人点了点头，笑着冲着杨晨说道：“我很期待服用之后的效果！”

　　“另外，那个七星阵解决了。”临走的时候，白夫人还不忘记告诉杨晨一声这次出去的结果：“再有两三个月就能看到效果了。”


第2399章 白夫人归来（下）

　　对白夫人来说只是简单的一句告诉结果的话语，对杨晨来说，却又是一次提前知道的先机。当整个灵界还在想着如何对抗赵家越来越强的威胁的时候，杨晨却可以提前好几个月就从容的安排该如何获取最大的好处了。

　　白夫人只要一回来，肯定是直接霸占五行龙宫的木龙宫，连带她的数量庞大的侍女团全都是木属性的，自然也都是在同一个地方。

　　好在龙宫本来就足够大，经过龙家六个高手齐心协力的精炼过一次之后品级全部都提升到了王级，空间更大，住下白夫人一行绰绰有余。

　　杨晨给她的消障丹很多，足有数千颗，足够她和她的侍女们每个人都服用五颗的。杨晨也说过了，看个人修为和体质的不同，每个人需要的量也不同，不过最多五颗，如果五颗还不能奏效的话，就需要马上告诉杨晨。

　　八转消障丹是杨晨现在能炼制的最高转数的丹药，五颗八转消障丹还没用，恐怕就只有李承大哥出手，用九转金丹了。想想也是，万劫真仙，用九转金丹似乎也是正常的事情。

　　对杨晨这个后辈，不管是白夫人还是她身边的侍女们，都没有怀疑过什么。很奇怪很让人无法理解的投缘，可就是这么硬生生的发生了，谁也说不上原因。

　　至于杨晨给的丹药，白夫人一行更是没有丝毫的怀疑。白夫人甚至回到龙宫修整一番，将状态调整到最佳之后，第一个拿出丹药服了下去。

　　两颗，白夫人吃下了第二颗消障丹之后，就感觉到了杨晨描述过的不舒服。那是一种十分陌生的仿佛许久没有经历过的难受，就好像……就好像是凡间的凡人们生病了一般。

　　消障丹里面还有高浓度的魔气和妖气，这对同时经历过魔界和妖界历练的白夫人来说并不算什么，只是浓度很高，让她也会不由自主的无法控制，可那也不过就是短短的十个呼吸的时间，就消弭无形。

　　如果是在平日里，这并不算什么大问题，只要抱元守一凝神静气，很容易就能拖过去，一点都不会影响。

　　问题是，刚刚才服下消障丹，身体极其不舒服的时候，再加上之前的十几年时间白夫人一行全部都是在全力出手，心神疲累之际，回来休息了一下就服药，直接引发了消障丹最强的效果。

　　白夫人浑身发烫，直接晕了过去。周围的侍女大惊，飞快的把杨晨找了过来。还好，即便是在这种情形之下，众女似乎也没有怀疑杨晨会谋害她们。

　　简单的给白夫人诊脉之后，杨晨的脸上露出了笑容，冲着周围的侍女说道：“没事，这是药效发挥最好的效果，夫人果然是得天独厚的运气。”

　　看着吃了药以后都昏迷不醒全身发烫了，杨晨居然还这么说，如果遇上几个不够理智的家属，杨晨这个大夫估计早被打的半身不遂了，还能给他近距离诊断说话的机会？

　　不过，杨晨早就有言在先，这就是让人不舒服的丹药，出现的一切不舒服不正常的现象都有可能。白夫人等人对他的信任，加上杨晨的体现在前，以及杨晨本人八品炼丹师的超强实力，这才能有这样诊断说话的权力。

　　“不要治疗，就这样抗过去，自然好起来效果最好！”杨晨又给了一个忠告，然后就开始记录观察白夫人服药之后的表现，这是一个炼丹师检验自己丹药药效的最好机会。

　　一如杨晨所料，白夫人的情形并没有恶化，而是从服药之后猛地爆发之后就一天天的开始变好，颇有一点病来如山倒病去如抽丝的感觉。还好，不到十天的时间，白夫人就恢复了原先的活蹦乱跳。

　　不仅仅是恢复，甚至于比服药之前的状态还要好。久违的一点身体的病痛带来的并不是元气大伤，而是小小的动摇了一下元气基础之后的重新稳固，一种类似于脱胎换骨但没到那种地步的神清气爽。

　　不光是身体上的，还有精神上的，高浓度魔气和妖气爆发带来的可不仅仅是身体上的病痛，还有精神上的，一种恍如浴火重生一样的精神上的自我提升。

　　被封印的修为那一刹那甚至差点完全破开，只是在轨后关头不知道什么原因被重新加固，但封印动摇的感觉，让白夫人是如此的享受。

　　“有意思的消障丹！”白夫人能感觉到身体上的不同，知道这丹药真的是只有好处没什么坏处的，可心中还是有些什么东西被堵住，很想说却说不出来，最后只能感叹了一句。

　　白夫人试验成功，侍女们自然也不例外。她们不用像白夫人这般一个人被所有人服侍，每次一半人服下去另一半人看护就行。

　　果然是万劫真仙，修为虽然被封印在玄仙级别，可是身体的反应却是十分的强悍。每个侍女都没超过十天的时间，就完全恢复。最差的一个一颗丹药起效，最强的一个五颗丹药，没有一个超过了杨晨规定的极限。

　　杨晨详细的记录了所有侍女们服药之后的表现和变化，以及有些超出了杨晨意料的副作用。当然，最大的副作用看起来就是病的重了点，恢复的时间也最长，达到了九天半。

　　从消障丹的原理出发的话，这根本就不是副作用，而是最好的效果。正如杨晨预料，病的最重的这位侍女，也是恢复之后感觉最好的。

　　哪怕是被封印的万劫真仙，本质上依然还是万劫真仙，这是不会变的。白夫人和侍女们有用，也意味着仙界无数的万劫真仙都有用。

　　丹方很简单，但材料却不简单。能致病的那些药材很容易，可高浓度的魔气和妖气只有杨晨这里才有，也就是说，这是杨晨的独家生意，如同之前的栖神玉一样。

　　更美妙的是，消障丹并不是服用一次就行，而是需要每隔几百一千年就要服用一次，消耗类的针对高级修士的必备药品。

　　通常这种情况只意味着一种情况，那就是杨晨即便在仙界，也是首屈一指的大富豪，还是超级富豪的那种。


第2400章 灵界大乱（上）

　　变成仙界超级大富豪是未来的事情，眼下还有很多事情要收尾，比如赵家，比如那个龙族高手。

　　联合指挥这边接到了杨晨的示警。最近赵家的攻击越发的频繁，压力越来越大，高手也越来越多，很可能赵家要有大动作。

　　因为杨晨这边压力突然变大，不得已之下，连在纯阳宫修养的那位玄武书院的姚长老都被杨晨请到了山河地理图中，增强这边的力量。

　　要知道，一加就是一个金仙高手，就算是按照之前实力的换算，也相当于杨晨这边增加了十分之一的力量。

　　不光是增加了姚长老，连林正元也都出手了。当然，外人看来是林正元在杨晨的请求之下出手，实际上是林正元一直在借着赵家那些疯狂的金仙级的妖兽在进行试炼。

　　但至少联合指挥在这边的联络人看到的就是杨晨这边多动用了两个金仙高手才堪堪抵住赵家的攻击。突然间增加这么多的攻击力量，几乎不用问，肯定是有大动作了。

　　不是如此的话，为什么会给杨晨这么大的压力？还不是为了把杨晨一家牢牢的拖在妖兽空间出入口这边？从这个角度来猜测的话，赵家的阴谋针对的一定是联合指挥那边。

　　虽然是什么阴谋杨晨这里并没有说，也肯定不会知道，可联合指挥这边还是提高了警惕。赵家明目张胆的行动，绝不会是小打小闹。

　　各方修士打起精神严防死守的紧张了两个月，赵家这边都好像一点变化都没有，看起来杨晨那边传过来的消息似乎并不怎么靠谱。又或许是大家的判断错误，赵家的目标并不是灵界这里，而是杨晨那边？

　　就在大家都有点放松警惕，觉得是不是应该重新考虑的时候，变故突然发生，让所有修士都猝不及防。

　　之前发现的七个点，被炼化的三个，被提前发现然后围追堵截减缓了炼化速度的四个，全都在各自的中心位置爆发。

　　不知道赵家用了什么样的手法，七个点上的灵脉猛地全部爆炸。这七个点，清一色都是地仙级的灵脉，看起来不起眼，但谁也没有料到，在表面上的地仙级灵脉下方，却各自隐藏了七个玄仙级的灵脉。

　　赵家布置了数万年，怎么可能只会抢占只有七个地仙灵脉的地点？七七四十九个玄仙级灵脉早就不知道耗费了多长时间秘密的掩盖起来并靠着某个玄奥的阵法连接，只等最后的爆发。

　　七七四十九个玄仙级灵脉整体爆发的威力，简直超出了所有联合指挥头脑们的意料之外。恐怖的爆炸威力，直接摧毁了每个点方圆数千里的所有一切。

　　在这片区域中的修士，阵法，法宝，建筑，各种各样的东西，全都被灵脉爆发摧毁的一干二净。

　　之前联合指挥在七个点周围布置的各种防护阵法，各种反向炼化阵法，各种延缓阵法，全都被这一次的大爆炸炸的干干净净。

　　就连布置在远方的几个反制和延缓赵家炼化灵界的阵法，也因为七星阵这边的星位爆炸引发了连锁反应，轰然爆炸。要不是距离真的是足够远，而且坐镇守护阵法的都是阵法上的高手，察觉不对马上逃离，说不定这些阵法就是他们的坟墓。

　　饶是如此，在七个点周围围追堵截的那些天仙玄仙修士们，也是在这一次的突然爆炸中被炸的尸骨无存，整个的彻底湮灭。

　　之前的一切布置，都成了无用功，光秃秃的地面上，再没有能够阻止赵家炼化七星阵阵眼的障碍，赵家炼化灵界的速度开始飞速的提升。

　　没人知道具体发生了什么，整个联合指挥的人质认准了一点，那就是赵家真的有了大动作，杨晨的提醒并没有错。

　　赵家这边此刻更是有些莫名其妙，突然之间的星位灵脉爆发，可不光是摧毁了联合指挥这边的修士，连带那些一直在骚扰攻击抢夺机会的赵家高手也是伤亡惨重，除了有限的几个金仙高手之外，其他出任务的全部都葬身其中。

　　最可怕的是，赵家不知道发生了什么。数万年的布置，到了临门一脚了，却有了这样的大变故，简直让人心寒。

　　可是敏锐的龙族高手还是发现了其中的好机会，加大了炼化灵界的力度。

　　没有了任何阵法和修士阻碍的灵界那个七星阵，开始爆发出数百倍于以前的炼化效率，七个星位在短短两天之内，就彻底的炼化完成。

　　七个桥头堡完全炼化成功，就意味着前辈们留下的七星阵发完整起效了。龙族高手也不怠慢，马上借着这个机会开始疯狂的扩张起领地来。

　　联合指挥已经被这突如其来的打击打懵了，完全不知道该如何防备。等到想起来重新布置抵抗的时候已经有点太迟。

　　这些年为了加固那些反抗和延缓的阵法，联合指挥不知道投入了多少资源，手头上但凡还有的，几乎全部都投入到了每个点周围。这么做显然是有效果的，赵家的炼化速度几乎成了蜗牛。

　　可是，这么不计代价的投入也带来了一个噩梦一样的后果，那就是眼前这样的情形之下，联合指挥这边的修士们再没有了布阵的本钱。就算有，也只剩下一些小阵法的消耗，面对赵家完整的七星阵，根本就没有反抗还手之力。

　　大家只能眼睁睁的看着灵界大片的土地被赵家炼化，然后各方修士不得已之下只能屈辱的退却。在被敌人炼化的空间中作战，那简直是就是直接找死的行为，大家悲愤归悲愤，却还没有到傻的地步。

　　联合指挥高层也是欲哭无泪。尽管有杨晨的提醒在前，他们也勉强算是提前做好了准备，做好了提防，可是面对赵家这样诡异的攻击，所有的准备都成了笑话。

　　赵家炼化灵界已经成了燎原之势，所有修士心中都开始充满了绝望，这样的炼化速度，联合指挥这边就算是再努力，恐怕也无法全力封堵了。赵家完全可以随时在任何一个方向上突破，灵界这次是真的有难了。


第2401章 灵界大乱（下）

　　短短不到半年的时间，赵家布置的七星阵的七个星位上，每个星位都已经拥有了一个超过了方圆十万里的巨大区域。这些区域，全都被炼化了。

　　灵界的修士再没人敢靠近这些区域。赵家的高手就在这些区域之中神出鬼没，遇上的话，身后没有防护法阵，简直就是主动找虐的行为。

　　知道内情的修士们几乎都绝望了，远远的看着被炼化的灵界边缘越来越向外扩张。那条黑线每扩张一寸，就意味着灵界的空间少了一寸，而赵家的空间多了一寸。

　　长此以往，照这样发展下去的话，恐怕整个灵界难逃赵家的毒手。

　　联合指挥高层也只能眼睁睁的看着赵家空间边缘的那条黑线越来越扩大，却无可奈何。之前的一切努力都成了无用功，就算集中再多的高手，可面对一个不讲道理的空间炼化法宝，大家也只能望而兴叹。

　　到了这个时候，高层才开始后悔，早知道这样，还真不如当时就让公孙玲过来对抗赵家炼化灵界，至少那还算是自己人这边的，被公孙玲炼化，怎么也好过被赵家炼化吧！

　　可惜，那个时候大家还想着不能让杨晨和公孙玲坐大，暗中提防着。要不是杨晨当时主动提出要守住妖界空间出口的话，恐怕不知道有多少联合指挥的修士会怒斥杨晨和公孙玲居心叵测。

　　这一次还是杨晨，明明已经提前告诉了大家赵家可能会有大手笔，可大家并没有引起足够的重视，还以为是以前的攻势加剧这种简单的变化，这才导致了现在只能看着赵家炼化灵界而束手无策的苦果。

　　高层都在苦笑，笑自己的浅薄，笑大家的不团结互相防备，只是苦果已经酿成，想要改变，真的是无能为力了。

　　灵界被炼化恐怕是唯一的结果，不太可能有变化了。问题是，各大超级宗门又该如何自处？虽然现在赵家炼化的还只是偏远的地盘，可迟早有一天会到各大宗门地盘上，到时候，各大宗门该怎么办？

　　抵抗？靠着护山大阵守住？在七个星位上的各种阵法不乏各大宗门的护山大阵的翻版，最终也没能逃过赵家的炼化。这也意味着各大宗门在赵家以空间为单位炼化的这种攻势面前毫无抵抗之力。

　　一旦被炼化进了对方的空间法宝中，恐怕很多事情就不由自己了，大家都是修士，这点浅显的见识还是有的。

　　很多人心中虽然不愿意承认，但其实已经有了一个目标。实在不行的话，恐怕就只能举宗进入公孙玲的山河地理图内避难了。普天之下，恐怕也只有公孙玲的山河地理图才能抵挡住赵家龙族高手的这件空间法宝。

　　之前和杨晨关系好的宗门还好，尤其是无极魔宗阴阳魔宗以及道门四宗。无极魔宗之前徐师祖力挺杨晨，这绝对是雪中送炭的战斗情谊，杨晨十分承情的。其他几个宗门，因为和杨晨还有姻亲，各自宗门宗主的亲传弟子不是杨晨的妻就是妾，总还有那么一点香火情。杨晨多多少少肯定还是会照顾的。

　　其他的几个宗门如轮回谷什么的也好说，之前虽然没有力挺杨晨，可也袖手旁观，算是没得罪。最惨的就是幽魂宗鬼阴派他们六个宗门了，简直是把杨晨得罪死了。

　　这要是进了山河地理图，还不知道这六个宗门会被杨晨怎样折腾呢？一想到寄人篱下不说，还得被人没事羞辱折腾，几个宗主连死的心都有了。

　　可他们偏偏还没有别的更好的办法。杨晨虽然恼怒，可还不至于灭了他们，毕竟再怎么说仙界还有大本营，看在上面的面子上，杨晨也不会多过分。最多就是过的不舒服而已，那也比被赵家整个灭门强。

　　一想到这种结果，六个宗门的高层都对他们那几个贪心不足的金仙师祖们恨的咬牙切齿，本来好好的合作关系，硬是被他们的贪婪弄成了现在这幅摸样。真是一步错，步步错，早知今日，何必当初？

　　这一次的灾难，比当年灵界魔劫还要恐怖。当时毕竟只是从妖界出入口一个点涌出妖兽，但现在却是以七个点为基础大肆的炼化灵界。妖兽再凶残，也有修士能够对付，可是炼化空间，再强的高手也只能望风而逃，这要怎么办？

　　整个灵界陷入了一片绝望之中。这个时候已经没必要再保密什么的，和赵家有关的情报消息联合指挥整个的和盘托出，向灵界所有修士通报。感兴趣的修士随便到哪个坊市上，都可以用最便宜最正常的空白玉简的价格买到记载了一切来龙去脉的玉简。

　　现在不是体现超级宗门掌控灵界的时候，而是需要所有的修士群策群力，献计献策，想办法度过这个大危机的时候。

　　有些修士修为虽然低，但不能否认的是有着强大的想象力，说不定就有那个低级修士想出来一个什么办法能解决眼前的绝望局面。到了这个地步，任何的一点希望都要抓住。

　　消息发出之后，整个灵界陷入了大恐慌之中，无数的修士再次开始了如同当年灵界魔劫时一样的逃亡，放弃了自家宗门的地盘，放弃了山门，放弃了一切，带着能够带走的一切，疯狂的往安全的地方逃去。

　　大部分修士都是往那些最近的超级宗门地盘逃去，多年来的经验让这些低级修士和小宗门的修士相信，再大的灾难，这些超级宗门也能够解决，只要抱紧他们的大腿，一切都会安然无恙的。

　　就连纯阳宫的地盘内都来了许多修士，这里以前是玄天门的地盘，现在纯阳宫也足够强大，很多修士还是希望能够托庇于纯阳宫门下。

　　另外，纯阳宫还有杨晨，还有公孙玲的山河地理图，就算是再差的结果，大家也总有退路。这些托庇的修士可不像是那些超级宗门考虑那么多，只要能安全，寄人篱下又如何？当年灵界魔劫的时候又不是没干过，这只是再一次而已。

　　灵界大乱！


第2402章 战（上）

　　这些时日杨晨可以说是稳坐钓鱼台，一点都不着急。反正只要山河地理图在，多大的风波都影响不到杨晨一家，也影响不到纯阳宫，完全可以美美的坐在山头看风景。

　　灵界的大乱杨晨也看在眼里，不过他并没有去向白夫人请教到底发生了什么。很多事情，就算是不问，自己想想也能想明白很多的。

　　白夫人说解决了，那一定是解决了。这可不光是白夫人的信用，还牵扯着背后吕祖的信用。如果吕祖用了数万年时间布下的局到了最后收获的关头却发现做错了，那简直就成了天底下最大的笑话。

　　这种笑话可以出在杨晨身上，可以出在公孙玲身上，可以出在灵界任何一个修士的身上，唯独不会出在吕祖的身上。当然，杨晨的那个神秘莫测的结拜大哥李承也肯定不会出这种笑话。

　　既然不是笑话，那灵界出现的这些就是必然要出现的。从信任的角度出发，灵界的大乱肯定是破坏炼化灵界的必然步骤，而不是给对方送菜。有句话不是说的好吗，欲要让其灭亡，必先使其疯狂吗？眼下这情形，和疯狂有什么区别？

　　整个灵界对那个赵家龙族高手来说几乎已经成了不设防的饕餮盛宴，只要他愿意，就能轻易的将灵界一点一点的慢慢吞噬，甚至于想什么时候吞噬就什么时候吞噬，想怎么吞噬就怎么吞噬。

　　别看公孙玲的山河地理图厉害，可是在没有杨晨这种能够炼化某个空间出入口的高手帮助的话，想要找一个炼化空间的连接点都没有。炼化一界，可不是随随便便找个地方就能炼化成功的。联合指挥那边现在愿意让公孙玲来炼化灵界，殊不知公孙玲连炼化的初始点都找不到。

　　赵家为了能炼化灵界，足足布置了数万年，用尽了手段耗尽了资源，才得到了七个桥头堡用于初始炼化。没经历过炼化空间的家伙永远无法想象炼化一界的难度，还真以为只要抬起手就能炼化一样。

　　即便是赵家，看着现在一切顺利，但知道内情的杨晨也能猜出其中的隐患。别的不说，光是那七个点当时的灵脉爆发就是一个巨大的祸患。

　　七个地仙灵脉能造成那样的威力？开什么玩笑？杨晨就算是不去也知道，能把数千里方圆炸的鸡犬不留寸草不生的，至少也得是数个玄仙级灵脉的程度。

　　这种隐瞒灵脉的手法赵家常干，不是第一次了。封印龙傀儡，封印海老虫老他们的那些封印阵法周围，不全都是这样的布置吗？看上去只有一条或者几条不起眼的地仙级灵脉，可是却掩藏着至少两条玄仙级的灵脉。七星阵的阵眼爆发的灵脉，简直就是那几个封印法阵灵脉的翻版。

　　要知道，这种被隐藏的灵脉，才是真正的提供阵眼源源不断能力的基础。如果这些基础没了，就算是以后建起来的高楼再高，也只是空中楼阁，可能某天随时有人打个喷嚏就会坍塌。

　　现在赵家炼化灵界炼化的越多，日后坍塌的时候恐怕砸的就越烂。这种事情，杨晨不用问白夫人，不用问李承大哥，自己用脚趾头想想就能想出来。亏得灵界联合指挥的高层大佬们一个个着急的和火烧了眉毛一般，火急火燎满嘴水泡，何苦呢？

　　当然，杨晨这纯属站着说话不腰疼。他自己知道内幕，自然不担心，可联合指挥高层却并不清楚这些，还在为抵抗赵家的炼化殚精竭虑，着急上火在所难免。这本就是杨晨之前领悟到的东西，知道和不知道，差的就是这么一个字的层次。

　　李承大哥最近也在杨晨这边，不过杨晨私下里觉得，李承大哥并不是来这里关心灵界被炼化这种小事来的，根本是为了看看白夫人一行服用了消障丹的效果才过来的。这不，见面就把杨晨当时记录的那些白夫人和侍女们服药之后症状的玉简要过去，拿在手中闭着眼睛用神识探查，阅读的津津有味。

　　同样是炼丹师，杨晨当然明白李承大哥的心态。出了一个新丹药，而且是用一种简单的不能再简单的道理弄出来的丹药，却能解决复杂到了不能复杂的超级修士的大问题，这本就是一个让人欲罢不能的研究方向。每一个不同的反应不同的表现，都值得仔细的琢磨其中的原因，寻思里面蕴含的道理。

　　结拜兄弟两个，坐在龙宫精美的玉案两边，每个人面前的桌面上都摆着精致的让人用完之后就想要顺走的玉杯，斟满了孙轻雪亲自酿造的加了玉龙酿酒母的美酒，中间摆着公孙玲精心调制的下酒小菜，一边喝酒一边聊着消障丹的详细药理，并针对性的互相讨论着某个症状出现的对不对行不行这些问题，日子见得不要过的太潇洒。

　　不过，潇洒的日子并没有持续太久，纯阳宫的掌教宫主就找上门来。别人杨晨可以婉拒不见，掌教宫主肯定不行。恭恭敬敬的请进龙宫，然后恭恭敬敬的问好才是正路。

　　“杨晨，现在很多小宗门想要托庇在我们纯阳宫门下，我们是该收还是不收？”掌教宫主也没和杨晨多客套，上来喝了口茶就直入主题的问道：“我看，他们的意思，还是想进山河地理图里面。”

　　趋吉避凶是人之常情，修士也不例外。杨晨并不觉得这些修士做的有什么不对的。掌教宫主也是有些谨慎过头了，因为这么个事情还要特地来问自己一下。当然，这也是掌教宫主对杨晨和公孙玲的一种尊重。和掌教宫主这么一比，鬼阴派幽魂宗那几个金仙师祖根本就是土匪强盗。

　　这也是杨晨从始至终都一直对掌教宫主恭敬有加的原因，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　杨晨很清楚掌教宫主为什么会这么问，因为这是有原因的。在所有宗门都紧张不已的时候，杨晨给掌教宫主的消息却是静观其变，丝毫没有提什么凶险后路什么的，这才是掌教宫主一直到现在根本不害怕局势变化的根源。


第2403章 战（下）

　　“收！为什么不收？”杨晨非常爽利的回答道：“我们在临阳川的时候就收留过落难同道，现在这里更要尽到大宗门的责任。”

　　只要提到宗门发展上，掌教宫主就是绝对的双眼发亮。杨晨的话正对他的胃口，直接点头。之前掌教宫主也只是觉得纯阳宫这样收留其他宗门的话有些趁人之危，现在却再没有了这种顾忌。

　　纯阳宫已经不是以前的微不足道的小小纯阳宫，而是吞并了玄天门的庞然大物纯阳宫，只差几步之遥就能进入超级宗门的行列。正如杨晨所说，宗门大了，自然要尽到大宗门的责任。

　　心态的转变从杨晨的一句话开始，原先只觉得自己还是没什么话语权的小宗门的掌教宫主，现在变成了需要带着灵界许多修士走向未来的大宗门领头人，几乎是在瞬间，掌教宫主就发出了哈哈大笑的声音。

　　那是一种完全超越了历任掌教宫主，超越了历代列祖列宗，将纯阳宫一脉发扬光大，说不定还可以堂堂正正的飞升到仙界，站在祖师爷面前的昂首挺胸。刹那间，掌教宫主的心境仿佛突然扩张，连带着灵力修为也开始突飞猛进。

　　有天元丹打底，几乎可以说掌教宫主只要心境能够增长到什么地步，修为就能够增长到什么地步。短短片刻，不过才天仙初期的掌教宫主，修为就一路突飞猛进，直奔天仙后期，等到稳定下来的时候，已经摸到了天仙巅峰的边缘。

　　仅仅只是杨晨的一句话而已，就造成了这样的后果，连杨晨都始料未及。不过，现在掌教宫主在狂笑过之后，已经不再迷茫，根本不用再问杨晨什么，直接哈哈笑着走了出去，履行大宗门义务去了。

　　从始至终，掌教宫主都没有过别家宗门的彷徨挣扎什么的，杨晨本就是自家宗门弟子，而且山河地理图里面还有一个强大到比外面的纯阳宫强大几百倍有余的纯阳宫，别人害怕进了山河地理图会被吞并，纯阳宫怕什么？

　　之所以来问杨晨，只不过是怕接受那些小宗门的托庇之后会被别人言语上攻伐而已，现在既然是在尽大宗门的责任，那就完全没有必要背负这些不必要的东西。

　　纯阳宫一如以往在临阳川那般，直接在现在的地盘内空出来几处灵脉集中的城市，开始接纳四面八方赶来的修士。

　　在掌教宫主的安排下，纯阳宫接待的弟子也绝口不提什么保证带大家进山河地理图什么的，被炼化的地域距离这边还远的很，就算保持现在赵家炼化灵界的速度，也不是百八十年内就能炼化到这边。谁也不知道最后局势会变得如何，所以纯阳宫也绝不会主动做那些可能会让别人误会的事情。

　　现在的情形，就只当是灵界魔劫时的安置点，哪个修士没个倒霉的时候，就当是暂避赵家的锋芒，先在纯阳宫这几个城市里住下来。以前也干过这种事情，现在第二次面临，大家驾轻就熟。

　　有纯阳宫做榜样，那些投靠托庇周围超级宗门的修士们似乎也找到了主心骨，不再彷徨不再惊恐。既然最后的结局还早，那完全没有必要在这么早就陷入绝望。

　　就连各个超级宗门，也都被周围这些慌乱的修士们心理变化安下心来。的确，还没到最绝望的时刻，还真没必要动那些有的没的心思。

　　况且，真到了有些事情不得不做的时候，难道还有别的选择吗？除了进入山河地理图中躲避之外，还有什么其他办法？既然到时候都没有了选择，那现在担心有个屁用？不管以前是交好过的还是得罪过纯阳宫的宗门，总要面对那个时刻，到时候人家说什么就是什么，自己担忧也好不安也罢，难道还能改变对方的想法做法？

　　看来，还是赵家带来的压力实在太大，以至于连各宗门高层也都不定心了。看了纯阳宫的反应，一如往常，这才从那种慌乱的状态中稳定下来。

　　一旦稳定下来不再惊慌的话，很多高层就开始分析眼前的局势。能成为超级宗门的高层，哪一个不是心眼活泛到了极致的主？很快就有人从之前七个星位大爆发的迹象中发现了一些端倪。

　　和杨晨发现的一模一样，表面上的灵脉爆发肯定不可能有那么大的威力，那么隐藏的灵脉全都爆发了，赵家这种高速炼化的势头还能持续多久？

　　仿佛在配合各方的猜测一般，赵家炼化灵界的速度猛然间就慢了下来。以前一天时间可能能够炼化百里，现在直接退化到了一里不到。

　　如此一来，就算赵家再强势，再厉害，可等他们慢慢吞吞的炼化到了各大宗门地盘的时候，恐怕少则数百年多则数千年，这么长的时间，难道还怕各方想不出什么对抗的办法吗？

　　另外，现在赵家可再没有了星位的灵脉爆发，以前的那些阵法依旧还可以起效，还是能够大幅度的拖延赵家炼化灵界的速度。有修士已经迫不及待的开始试验，然后惊喜的发现，那些延缓的阵法奏效了。在阵法的对抗之下，赵家炼化灵界的速度再次被压缩，几乎到了按照丈来衡量的地步。

　　这一下，各方更加安心。时间上相当于又争取出来数千年，除了那些比较倒霉的处在星位扩张范围内的宗门和修士之外，其他的修士基本上可以说已经安全了。数千年时间，无论如何也足够各大宗门找出来对抗的办法了。实在不行，再从仙界请几位金仙甚至大罗金仙下界，一切问题都能迎刃而解。

　　在各大宗门稳住阵脚之后，许多超强的修士开始为之前的那些担忧而感觉到了羞愧。还没怎么着呢，就把大家惊慌成那个模样，反倒是还不如一个新晋加入大宗门行列的纯阳宫那么笃定。就算纯阳宫有山河地理图做后盾，可也不能排除纯阳宫依旧还不是超级宗门。

　　为今之计，只有和赵家一战，来挽回各宗门之前丢掉的面子。


第2404章 反攻时刻（上）

　　战争开始爆发，爆发的引子还是在赵家布置好的七个星位上的异变。当炼化灵界的范围扩大到了某个范围，每个星位超过了百万里方圆之后，突然之间就不再扩张。

　　一开始各方修士还以为只是赵家的那个高手借助灵脉爆发的余势耗尽想要巩固一下地盘，所以都没有轻举妄动。

　　这是个说得过去的理由，赵家的高手再强，空间法宝再厉害，也不可能一气呵成的把整个灵界炼化。如此巨大的灵界，绝不是一口气能吃下去的，总要分阶段分步骤有计划的完成。

　　正当大家还在赵家炼化的地盘外小心翼翼戒备的时候，有一个不怎么精明的小修士，莫名其妙的进了赵家的地盘之内，然后，大家发现了异状。

　　被赵家炼化的空间，居然没有了赵家原先那种明显的气息，原先清晰无比的那条不断推进让大家胆战心惊的分界线，也在慢慢的淡化消失中，这是什么情况？

　　无数的高手从各个方向上一点一点的检查起那些赵家炼化地盘的边缘，然后愕然的发现，他们以为那些地方被炼化了，事实上却没有。

　　这个发现直接震惊了所有的联合指挥的高层，大家面对这样让人惊喜万分却又不敢相信的消息简直是无法形容各自的心情，唯一能做的事情，就是让各处的高手仔细探查，到底发生了什么，确认一下是不是灵界那些被炼化的区域都是如此的情形。

　　事实上，谁都不敢相信这样的消息，除了杨晨。被炼化的空间难道还能有变故？又不是炼化的高手突然身故，也不是炼化的空间法宝突然爆裂，怎么可能出现这样不可思议的事情？

　　然后消息从各个方向传回联合指挥总部，全都是好消息，所有大家以为已经被赵家炼化的空间，其实全都没有被炼化。

　　谁也不知道发生了什么，但之前赵家气势汹汹的炼化各处的情形还历历在目，赵家高手在那片区域神出鬼没也是事实，这到底是怎么回事？

　　“吕祖果然够狠。”杨晨和李承大哥坐在一起喝酒，一边喝着一边感叹着：“不但毁掉了人家辛辛苦苦布置的星位，连带把被炼化的区域也直接从根上断掉无法和那件空间法宝连接，赵家人现在还不知道怎么哭呢！”

　　“灵界怎么说也是三界根基之一，姓吕的再怎么放肆，也不敢让灵界被外人炼化的。”李承大哥对吕祖几乎没有半点的尊重，一开口就是直接称呼姓吕的，完全不在乎的样子。但他也说出了其中的原因。

　　杨晨不像李承大哥这样敢对吕祖不敬，不管人前人后，杨晨对吕祖可都是保持着足够的尊重。

　　不过，李承大哥说的那些话，也让杨晨心中暗禀。灵界是三界根基之一，没人敢被炼化，也就是说，换成山河地理图，也同样不行。灵界是这样，想来凡间也是同样，亏得当年杨晨还动过想要炼化凡间的心思，幸亏没做，否则还不知道会遭到怎样的反噬。

　　赵家这次亏大了，数万年的精心安排毁于一旦，不但辛辛苦苦在灵界布置的一切全毁，连之前辛苦炼化的苦功都成了无用功，完全被毁掉。而为了能够炼化灵界，赵家可是以让山河地理图抢夺了一部分妖界空间作为代价的，现在全都成全了杨晨和公孙玲。

　　当第一个在灵界星位区域内游荡的赵家高手被发现之后，各方的修士就确定了赵家根本就没有炼化灵界这个事实。神出鬼没的赵家高手变得和大家一样，只能在这片区域中固定的行走，一切都返回了原样。

　　战争爆发！七个星位每一个都有百万里方圆，分布在这七个星位上的赵家高手超过了数十万，可以说，赵家已经把大部分的有生力量都调动到了灵界这边，就等着把灵界彻底的占据。因为白夫人一行的破坏，赵家这一切安排都成了泡影，数十万修士也被包围在了灵界之中。

　　知道确切的消息之后，整个灵界恍如陷入了狂欢一般的兴奋中。那些流离失所的修士们，那些以为自己将来会不得不托庇到某个大宗门的修士们，全都开心的和孩子一般。这种兴奋，是那些没有经历过家园被毁的超级宗门修士们无法理解的。

　　其实就算是超级宗门的弟子们，也一样的开心。从上到下都是如此，至少他们不会再担心日后某一天不得不向纯阳宫低头，不得不向杨晨低头的局面。心情最舒畅的，尤其是以鬼阴派幽魂宗等六个宗门为最，赵家炼化灵界突然失败，简直如同给六个宗门解决了最大的后患一般。

　　无数不知道憋屈了多少年的修士红着眼睛冲进了七个星位的区域之中，那里有数十万的赵家修士等着大家杀戮。以前赵家所有的高手都躲在妖界之中，大家也够不着，现在他们被困在了灵界，还不是任人宰割？

　　有多少年了，灵界修士都是被赵家这些靠着被炼化的空间神出鬼没的家伙们欺压的节节败退，总算是守得云开见月明，赵家这些龟孙子也有今天？多少修士就等着有这么一天能痛痛快快的将这些赵家的家伙们痛揍一番，现如今算是等到了机会。

　　可怜的赵家数十万修士在数千万修士的重重包围之下，连逃走的机会都没有，只能疯狂的聚集在一起，靠着几个金仙师祖的守护，凝聚成一股绳，向着当年的试炼之地核心，也就是妖界的出入口那边冲去。

　　灵界既然没有被炼化，连他们都被留在了这边，想要回到赵家大本营，就只能通过妖界的出入口。这是唯一的通路，不想死的话，就只能硬闯这条路。

　　联合指挥的高层们没有一个傻子，自然也是早就算到了这一切，直接就在这条路上布置了重兵把守。甚至不用专门派人去寻找赵家修士的下落，他们自然就会向这边赶过来。

　　多少年了，灵界总算是扳回了主动。


第2405章 反攻时刻（下）

　　很多修士其实十分感激纯阳宫的，尤其是那些最开始就托庇到纯阳宫的修士们。

　　从一开始，纯阳宫就没打出什么庇佑的幌子什么的，完全就是按照日落岩当时的处置情形，让各方修士花费少量的灵石，换取在那几个安置城市安静生活的权力。换句话说，就是建造了几个城市，然后把房子卖给了这些修士们而已。

　　说的直白一点，也就是纯阳宫做了一次灵界的房地产买卖，和什么托庇什么的完全没有任何关系。那个时候大家也心存侥幸，自然也不会拒绝这样的名义。

　　也正因为纯阳宫的影响，那些超级宗门们也都是类似的处置方式。毕竟他们如果最后不行的话，恐怕都得赶到纯阳宫这边来，纯阳宫的处置方法最不伤大家面子，也是最被认可的。

　　这样的默契一直保持到了赵家炼化灵界失败。如此一来，所有人都是如释重负，更有许多人在暗中为纯阳宫喝彩。要不是纯阳宫玩的这一手给所有修士面子的手段，恐怕现在大家面对的更多的应该是尴尬吧？

　　毕竟要是当时以托庇的名义投到纯阳宫或者其他宗门门下的话，这个时侯再想要离开可就没那么容易了。纯阳宫此举，给大家最大限度的保留了尊严和面子，同样也是最大限度的保留了自由。

　　按照纯阳宫的说法，就是卖了一些房子给大家，你情我愿的买卖，谈不上什么恩怨情仇，以后该怎么办还怎么办。如果大家真有心的话，日后多照顾一下万宝楼的买卖就行。

　　既然是心中感激，那这点小小的要求根本就不叫事。除了某些万宝楼没有的东西，其他的在什么地方买不是买？况且丹药方面的万宝楼这边名声现在都快要超越丹鼎门的坊市了。大家嘴上不说，但心中已经认定，以后只要有需要，都先去万宝楼看看。

　　修士们的心思且不说，联合指挥这次是真的扬眉吐气了。被压着打了那么长时间，终于到了反攻倒算的时刻。十几个精明无比的老狐狸布置了一个又一个的攻击行动，赵家留在凡间的这批修士，哪怕有金仙级的高手在，也注定他们从此担惊受怕，不用想过正常日子了。

　　那些机动的金仙师祖们再也不用疲于奔命，只要认准了一个金仙高手，马上就有一个金仙高手过去拦截战斗，一对一的算下来，赵家的金仙还少一个。

　　腾出手的一个金仙高手马上开始了围攻，这个时候还讲究什么公平那就是最大的傻子，当年赵家占据上风的时候，他们可从没讲过公平。好不容易现在有了人多欺负人少的机会，不把以前受的窝囊气找回来，更待何时？

　　多出来一个金仙，随便找个攻击对手二对一，占据绝对优势之下说不定很快就能结束战斗，然后腾出手来的两个金仙再次增援其他的战圈，一直保持着优势兵力攻击，相信灵界这边结束战斗并不需要多长时间。

　　这可是从和赵家战斗以来难得的好消息，或者说自从以前玄天门李门主被罢黜之后就再也没有过好消息，现在算是坚守到了最后的时刻，等到了最幸福的结局。

　　不过，联合指挥这边也并没有被突如其来的幸福冲昏头脑。滞留在灵界的这些赵家高手想干什么他们很清楚，无非就是冲到妖界出入口这边逃回妖界。同样的，在妖界当中的赵家也一样急于救回这批高手，所以，这个时候压力最大的应该还是山河地理图中的杨晨一家。

　　杨晨一家人最近的确是压力很大，不过，并不是面对敌人的时候压力大，而是另外的原因。只要人在山河地理图中，不想出战，赵家的修士就是再厉害，也不敢跑进山河地理图来主动攻击。那不是攻击，而是送菜。

　　赵家也很清楚这一点，但他们更清楚，如果不打通妖界出入口的话，那不小心留在外面的数十万子弟恐怕就得全部葬送在里面。可杨晨一家避而不战，对方却也没办法，只能是靠着已经炼化的灵界硬撞山河地理图。

　　在这方面，山河地理图还从未怕过对手。赵家炼化的妖界空间多，可也不过就比山河地理图多炼化了两成而已，双方在空间上还是六比四，杨晨这边落了下风。可是别忘记，杨晨这里已经分出明显的三界，还完整的炼化了魔界，炼化了天劫，第三元神还掌握了天道，这些优势条件加进来的话，山河地理图妥妥的占据上风。

　　所以，在赵家上下全体疯狂的时候，杨晨还有闲心思和李承大哥喝酒聊天。不过，因为李承大哥总是对吕祖出言不逊，所以时不时的会被白夫人不满，动不动就以小辈来称呼，把李承大哥气的半天回不过气来。

　　赵家疯狂的动用空间法宝撞击山河地理图，杨晨和公孙玲基本上都是置之不理。现在每过一分钟山河地理图就会因为有修士飞升而更强大一分，但赵家的空间法宝却已经走到了尽头，没有天劫没有层次没有天道的话，恐怕除了炼化妖界核心之外再没有办法提升，何必浪费这个精力来对抗？

　　但当联合指挥高层到来的时候，山河地理图内却是一副战斗的正激烈无比的场面，八个金仙高手加上杨晨一家正死死的顶着赵家十几个金仙高手的狂轰滥炸，唯一一个没有参与战局的，就是负责接待他们以及控制全局的公孙玲。

　　见此情形，联合指挥这边不敢怠慢，马上让跟随他们一道而来的高手们蜂拥而上。总算是他们来的及时，将赵家这一波的凶残攻势打击了回去。随着赵家高手潮水一般的退却，众人这才来得及长长的松了口气。

　　“幸亏来的及时啊！”岛主他们也是吓出了一身冷汗，看着这边的战局要是他们迟来片刻的话恐怕赵家就要冲进来了。

　　“是不是要决战了？”直到此刻，杨晨才向着岛主问道。


第2406章 最后之战（上）

　　杨晨也不过就是随口一问，但马上就得到了确切的答案。

　　“等消灭了赵家留在灵界的那些家伙，就真的到了决战的时刻了。”碧瑶仙岛的岛主笑眯眯的回答道。

　　包括岛主在内的联合指挥高层们脸色都很不错，不断传来的好消息让他们之前的担忧尽去。都是天仙级的高手，心情舒畅念头通达，哪里还能看出半点不开心？这么多年的压抑一朝散尽，说不得连修为的小小的提升了少许。

　　赵家的确是不能留了，他们留在灵界的那些高手简直就是送给联合指挥当做报复的。以前这些家伙们手上没少沾灵界修士的血，现在成了瓮中之鳖，一干灵界修士们哪里会不知道痛打落水狗的道理？

　　这些杀戮杨晨就不参与了，一来离得远，二来参与进去没得会让人觉得抢他们功劳。反正杨晨一家人死守住妖界出入口就已经是汗马功劳，不差那么一点。

　　“赵家这些日子疯狂的厉害。”杨晨也不忘记在岛主和一干联合指挥高层面前给自己和家人摆功劳，提了一句一家人的辛苦之后，顺便又给了联合指挥高层们一个大大的定心丸：“妖界出入口也正在炼化之中，再有几个月的时间，肯定能炼化完成了。”

　　经过了赵家炼化灵界然后又全盘失败的过程，联合指挥高层也明白，想要炼化一界并不是那么容易的事情。不但要有一个结实的炼化点，而且即便炼化了，也会有各种各样的原因会导致失败。

　　所以，当杨晨说正在炼化妖界出入口并且还需要几个月的时候，一干高层们一点都不觉的惊讶。虽说只是一个小小的空间出入口，但想要几个月之内炼化，也不是那么轻松的事情。

　　至于说公孙玲在灵界是如何找到合适的炼化点的，这个谁都知趣的没问。大家都知道，问了也没有意义，谁都知道杨晨是从斩仙台出来的，里面被斩杀的那么多的大罗金仙和万劫真仙，随便哪个透露一点小消息就够杨晨得到巨大的好处。这是杨晨的私事，联合指挥高层尽管好奇到死，可也没有人开口追问。

　　杨晨的话的确是给了众人一个定心丸，如果妖界出入口能够炼化的话，那就再也不用担心赵家能进犯灵界，他们会被彻底的堵死在妖界之中。就算是剿灭赵家的战争失利，也不用担心赵家会通过妖界出入口进犯灵界。

　　对联合指挥来说，这简直就是一份直接送到手边的大礼，有了这个作为保障，再也不用担心赵家能翻天。从此以后，战争的主动权算是真正的彻底的掌握在了联合指挥手中，再也不用担心失败。

　　有时候，岛主都在嫉妒，为什么杨晨这样优秀的弟子是生在纯阳宫呢？按道理，以杨晨从斩仙台出来的经历，怎会不知道纯阳宫其实并不是他修行的最好选择呢？

　　说实话，自从杨晨炼丹出名以来，各大宗门哪个没有仔细的挖过杨晨的老底？当年杨晨并不是第一个找上纯阳宫的，先后在太天门和其他几个宗门都试过，但因为没有灵根，所以被剔除。最离谱的就是太天门，竟然是因为杨晨在测试之前惊叫了一声就被赶走，因为这个，太天门不知道惩戒了多少当年的接引弟子。

　　这样说起来，杨晨拜入纯阳宫门下也是运气使然。不过对纯阳宫来说，这是真的走了狗屎运，因为一个弟子，把纯阳宫从一个不入流的小宗门变成了现在可以媲美超级宗门的大宗门，杨晨功不可没。

　　今天来的真是时候，不但亲眼看到了赵家最后的疯狂，还及时的打退了赵家的反扑，最后还得到了一个让人一听就开心的消息，不虚此行。

　　联合指挥既然赶到了，那么大部分的压力就不用杨晨一家来承担。各方带来的高手众多，很快就被送到了最前线，和赵家的高手战成一团。不同的是，这一次灵界高手们个个都是气势如虹，将赵家高手打的节节败退。

　　当然，被杨晨惩罚的六个金仙高手可不能歇着，事实上他们从头到尾就一直在承受战斗之中，这些年就没有停歇过。直到现在来了后援，他们也依然还是主力，无法休息。这是惩罚，没人觉得不应该，甚至于连鬼阴派和幽魂宗他们几个宗门的宗主都这么觉得，一点都没有为自家的金仙师祖们喊冤。

　　他们也应该被好好的教训一顿了，否则依照他们的性子，不知道日后还会闯多大的祸。杨晨能把他们制伏并惩戒，几个宗门的宗主在过了一开始不舒服的时候之后，才慢慢琢磨过味道来，这未必就不是好事。

　　不看有个宗门的金仙师祖现在都快成了各自宗门的太上宗主了，正派的宗主们对他们没有丝毫的约束力，这让一直大权在握的宗主们如何能够忍受？经历了杨晨惩戒这些金仙高手这一遭，几乎所有宗门的金仙高手都夹起了尾巴做人，各方宗主们从没有那么在各自的金仙师祖们面前说话管用过。

　　这些全是拜杨晨所赐，在对抗赵家的战争中，杨晨简直就是一个吉祥物，所有的好事似乎都和他沾边。

　　如果现在还有人蛊惑各方宗门宗主们对杨晨如何的话，恐怕那个家伙还没有说完就会直接被宗主们亲自干掉。害人也没有这样明目张胆的！经历了上一次大家的选择错误之后，没有人愿意再经历一次，即便是各方宗主也是同样的心思。

　　联合指挥的总部经历了十几年的折腾之后，再次回到了妖界出入口这边。七个星位区域内的剿灭战役还在进行着，赵家的数十万修士，修为低的一大半都已经伏诛，只剩下一些修为高的修士还在负隅顽抗。不过，在各方的联合绞杀，特别是有金仙高手参与的围攻中，赵家高手越来越少，伤亡惨重。

　　现在各方就只等这些赵家的高手被干掉，然后等公孙玲炼化了妖界出入口，就可以进入最后的决战了。


第2407章 最后之战（下）

　　半年的时间飞速而过，修士们甚至还不觉的做了多少事情就已经悠忽而逝。

　　灵界不断地传来好消息，那些被包围的赵家子弟正在被灵界的大军一点一点的蚕食，今日里被杀了十个，明日里被杀了五个，反正每天都有报捷，而且还是七个星位全面开花。

　　没有了赵家稳固的基地，甚至在星位范围之内所有的灵脉都已经因为上次的爆发而彻底毁掉，以至于赵家的这些高手们连补充灵力的地界都没有。富裕的还可以用灵石顶上，那些手头不宽裕的连灵石都拿不出来的，恐怕就只能从空气中吸收那点可怜的灵气了。

　　滞留在灵界的赵家修士，已经只剩下可怜的不到一万，全都是金仙玄仙和天仙级的高手。不过，即便是这些高手们，也已经到了极限，完全没有任何补给的他们，只能通过侥幸的缴获来补充。

　　在灵界修士占据了绝对优势的情形之下，这样的苟延残喘实际上已经支撑不了太多的时刻，唯一的希望，或许就是妖界的赵家打通了妖界出入口，派出高手来接回他们。

　　联合指挥放缓了攻击的力度，毕竟赵家剩下的都是高手，说没有根基，但这么多年下来，在星位里面他们也还是有几个不错的防护阵法，真要费尽心思攻击的话，恐怕会伤亡惨重。既然杨晨这边能够截断赵家弟子和妖界之间的联系，那又何必把他们全部干掉？

　　等到把妖界的赵家降伏之后，山穷水尽之下，说不定这些优秀的金仙玄仙和天仙高手就会成为各大宗门的新弟子。各大宗门在和赵家的对抗中损失惨重，如果能够从这些高手身上得到补偿的话，未必就是一件坏事。任何时候，很多事情其实都是以利益出发的，人们甚至会忘记了一些不愉快的往事。

　　各方都暗地里打着一些小算盘，高手们出工不出力，只要这些赵家高手不逃离的话就不会认真对付，结果就是现在这些赵家剩下的高手被围困在七个星位的核心区域，和各大宗门的高手形成了一个诡异僵持的状态。

　　不管是出于什么目的，似乎所有宗门都在等着杨晨这边炼化完妖界出入口。想要彻底消灭赵家的，或者是等着收拾残局收服那些高手的，都支持公孙玲彻底炼化出入口。这是所有一切的基础，也是断掉赵家后路的唯一途径。

　　公孙玲果然不负众望，在经过长达半年时间的“艰苦”炼化之后，终于“炼化”了妖界出入口。天知道，公孙玲这段时间一直在和自家相公腻在一起，什么时候辛苦炼化过了？

　　可杨晨一家人知道，并不代表联合指挥这边也知道。他们苦苦等待的结果终于等到了，所有人都是长长的出了一口气。炼化了妖界出入口，就意味着灵界这边终于是彻底的掌握了主动。不管是杀还是收服，都有了极其重要的基础。

　　赵家的人攻击的越发的疯狂，这些日子以来，光是双方在两个空间法宝中间的缓冲带上的战斗就从没停止过，其中双方的伤亡直接都升到了五位数。要知道，这可是只要退几丈就能回到己方最稳固的空间中的缓冲带上，战斗的激烈程度可见一斑。

　　不过，妖界出入口一炼化，联合指挥这边就再也不用担心什么。赵家的高手被牢牢的封锁在妖界之中，再也不用想要进入灵界。

　　“如果赵家人伪装成灵界某个宗门弟子呢？”杨晨却好像觉得事情不够乱一样，直接提出了自己的疑惑：“要知道，阿玲可没办法分辨谁是谁，一旦某个家伙带着空间法宝进入到山河地理图中，又通过妖界出入口进入灵界……”

　　不用杨晨再提醒更多，联合指挥高层就全变了脸色。真要出现了那样的情形，恐怕之前大家努力的付出就全部成了笑话。而赵家高手要是混进了灵界，那后果，简直不堪设想。

　　“所有进入山河地理图的弟子，决不能轻易的离开。”经过联合指挥高层磋商，很快就找到了一个解决办法：“只有经过我们各家派出的高手检验之后，才有离开山河地理图进入灵界的资格。另外，在山河地理图中的任何一个灵界修士，一旦和其他人起了争执发生了战斗，马上囚禁，等着专人查验。”

　　按照联合指挥的做法，对方想要混进山河地理图容易，可再想要出去，就没那么简单了。还好杨晨提醒的及时，至少那个炼化了大半个妖界的龙族高手还一直在妖界和公孙玲对抗，这个最大的隐患还没机会做出相应的安排。

　　接下来的战争，相对来说就简单了一些。灵界这边不再着急，放任赵家的修士疯狂的攻击却不予理会，静静的等着那边失去耐性的时刻到来。修士们的战争，其实同样也可以使用兵法的。

　　也许觉得是稳操胜券，所以联合指挥这边很放心，每天都有一位宗主轮流到最前线是视察一番，掌握最新的形势，等着赵家露出致命破绽，好进行最后的一击。不把赵家彻底的消灭在妖界，可以说整个灵界的修士全都是寝食难安。

　　其实现在最大的麻烦，还是对方炼化了六成的妖界。一界在手，贸然闯入的修士几乎很难获得胜利。所以，很大程度上，最后的决战还需要公孙玲的参与。但具体要怎样，公孙玲自己也没有概念，只等着联合指挥各方的调遣。

　　联合指挥高层仿佛早有准备，早就料到了这样的情形，每个宗主看起来都不怎么着急，反倒是让杨晨也好奇起来。到底这些宗主们想到了什么样的方法？

　　不过，没等联合指挥高层发动，赵家那边已经主动的发起了攻击。事实上，他们的攻击早在数年前就已经开始，这么多年在双方缓冲带上的不停攻击，只是为了掩饰他们精心设计的一个阵法。

　　这个阵法，硬生生的将山河地理图和赵家那个龙族高手的空间法宝连接了起来，无法分离。


第2408章 新形势（上）

　　赵家用了数年的时间，在两个空间之间的缓冲区上，悄然无息的布置了一个连接的阵法，将两个空间紧紧的连在了一起。

　　再也不用什么空间碰撞，再也不会有什么背靠自家空间的缓冲区作战。从连接到一起的那一刻起，两个空间就好像被最强力的胶水粘住，无法分离。

　　随后，公孙玲马上开始抗拒，但对方同样不甘示弱，竟然同时开始反过来炼化山河地理图。公孙玲一察觉到对方的企图，立刻针锋相对的炼化起对方来。

　　两个空间法宝，从连接的那个区域开始，你中有我，我中有你，再也无法清晰的分开到底哪片是哪家的。一会这里被赵家炼化，一会公孙玲又抢了回来，争夺的异常激烈。

　　赵家为了达到这个目的，付出了超过数万子弟性命的代价才成功的布置好那个阵法。现在，双方开始互相炼化对方并且抵挡对方的炼化，就看谁的修为更强一些，谁的法宝更厉害一些，最后的空间就属于谁。

　　这是所有人都始料未及的。一下子，联合指挥之前以为的占据了彻底主动顿时间变成了笑话。当大家了解到了真正的情形之后，之前还谈笑风生的联合指挥高层们，再也无法露出笑脸。

　　“马上命人杀了留在灵界的那些赵家弟子。”几个宗主心照不宣的发下命令，然后才把注意力转回到眼前的局势上来。

　　不久以前几个宗门还做着收服灵界那些赵家高手的美梦，现在美梦破碎。如果不能在赵家的龙族高手占据上风之前把那些赵家高手干掉的话，美梦就会变成噩梦。

　　公孙玲炼化了妖界的出入口，可是如果赵家龙族高手胜过了公孙玲，未必就不能从公孙玲手中把妖界出入口抢过去。一旦妖界出入口掌握在赵家龙族高手手中的话，那灵界各宗门就不得不再次面临赵家高手神出鬼没杀伤自家弟子的噩耗。

　　这不是大家无谓的担心，而是有很大的可能。要知道，赵家的那个龙族高手修为已经是金仙巅峰，只差一步就能迈入大罗金仙。这是许多修士都知道的，因为面对过那个龙族高手的金仙师祖们并不是只有一个两个。

　　而己方这边，公孙玲不过只是玄仙巅峰的水准。或许这个修为放在正常的灵界的话绝对是超级高手，可是有时候就怕比较。和对方金仙巅峰一比，足足相差了一个大境界。这让大家怎么对公孙玲有足够的信心？

　　尽管公孙玲这边还在勉力的和对方争抢互相炼化互相防守还处在僵持阶段，还看不出来谁占据了明显的优势，但在联合指挥高层的许多人心中，胜负的天平其实已经偏向了赵家。

　　这个时候又有人开始动起了不该有的心思，如果当初几个金仙师祖把山河地理图抢过来了，那该多好？不管怎么说，金仙师祖就是金仙师祖，都是度过了玄仙劫的真正的金仙高手，怎么也比山河地理图控制在一个小女娃娃手中强啊！

　　当然，想法归想法，但还没有一个人敢表露出来。上次杨晨发飙的情景还历历在目，如果不想让杨晨再教训一遍的话，最好的选择就是闭嘴，甚至连那个想法都不要有。

　　其实所有修士都明白，这也只能是想想而已。就算几十年前几个金仙师祖成功了，他们几个还要再互相争抢一番，等到决出胜负，还能有多少时间让他们炼化完整的山河地理图？

　　大家都是见多识广的修士，仓促炼制的法宝，怎么可能比得过公孙玲从凡间到现在足足炼化温养了数千年的本命法宝威力大？如果公孙玲都挡不住的话，恐怕几个金仙师祖合力也不可能比公孙玲做的更好。

　　杨晨一直没有什么表示，等待着大家出主意。让杨晨满意的是，这次没有一个人跳出来对公孙玲掌控山河地理图叽叽歪歪，说明大家还是接受了教训。当然，同样也说明，现在的这批人还算是不错，没到不可救药的地步。

　　对赵家的手法，杨晨也是始料未及，没想到还有这一招。不过仔细琢磨的话，倒也不意外。

　　山河地理图是东海龙王敖广留给杨晨的，具体炼制的原理是什么，杨晨其实并不是很清楚。哪怕杨晨的第三元神是山河地理图的总管器灵，但里面的世界形成什么的，杨晨还是不知道。

　　赵家的那个空间法宝不同，那是赵家的龙族高手自己炼制的。从这一点上来说，那位龙族高手天生就比公孙玲更懂得一些炼化空间的道理。他能够设计出一种把两个空间连接起来无法分离的法阵，也是理所应当的。

　　这一手的确是出乎了所有人的预料，措手不及是有的，但还不至于让杨晨公孙玲手忙脚乱。说到底，赵家的空间法宝勉强能炼化妖界已经是极限，可没有真正的三界，没有天劫，没有天道，终究也只能是一个空间法宝而已。

　　别看现在双方看起来势均力敌，只要长久的僵持下去，肯定是公孙玲越来越占据优势。之所以之前一言不发，就是想要看看什么人不长眼再次跳出来。

　　“杨晨，尊夫人能不能挡住赵家那位龙族高手的炼化？”事关重大，岛主也顾不得许多，直接了当的开始询问结果。

　　“五五吧！”杨晨也没有把话说死，他要是表现的太肯定的话，这些联合指挥高层也未必相信。如果事后成功了，说不定里面有些家伙还要怀疑其中有什么猫腻，杨晨可不会主动的惹祸上身。

　　“让尊夫人尽力抵抗，我们这边再想想办法！”岛主听到杨晨很说的五五，心中似乎也多了点主心骨，马上吩咐起来。

　　两个空间法宝连接带来了一个新的变化，那就是双方再也无法肆无忌惮的搬运自己空间内的修士，只能尽全力的互相炼化互相抵挡。而对于修士们来说，就相当于妖界几乎正常下来，战斗什么的，也和在灵界无异了。


第2409章 新形势（下）

　　不是公孙玲和那个龙族高手不想动用空间法宝的力量，问题是不管是谁，只要想用这种方法搬运空间法宝里的修士，就一定会分心，对方就会趁机炼化一大片己方的空间。这一点双方都已经试过几次，各有得失，最后不得不达成一个平衡。

　　没办法不平衡，因为里面的几个修士的位置算是动了，可是为此却付出巨大的空间代价，相比较下来，根本不值得。就算是因此能够让己方的修士在战斗中占据上风，可也无法抵消在空间炼化上的失利。

　　如果真的为了几个修士的生死胜负而分心的话，恐怕到了最后修士也许胜利了，可是在空间争夺上却是彻底的失败，那就是真的拣了芝麻丢了西瓜。不管是公孙玲还是赵家的龙族高手，都不愿意做这种得不偿失的尝试。

　　既然谁也不能神出鬼没，那就大家手底下见真章。发现这个局面之后，联合指挥高层又开心起来。

　　如果大家只能真刀真枪的见真章的话，灵界修士还真未必怕了赵家。别的不说，光是数量上就占据了绝对的优势。赵家这些年连年损失，能拿得出手的高手真的已经不多，和整个灵界对抗，的确是有点力不从心了。

　　看来赵家是把所有的希望都寄托在那个龙族高手身上了。龙族高手胜了，就得到了整个妖界，挟着一界之力出手，灵界再没有哪个修士能够抗衡。甚至于就算是仙界再送下来几个大罗金仙，也未必就能和对方硬拼。

　　何况，如果赵家胜了，可不仅仅是得到妖界，还有整个魔界。不是一界之力，而是两界。到那个时候，基本上赵家在凡间和灵界的布置，就算是彻底的完成。哪怕为此牺牲了绝大多数的子弟，也达到了他们的战略目的。整个灵界，只要他们愿意，可以从头开始重新炼化，灵界里的修士，谁也逃不掉。

　　赵家可以这样想，也可以这样做，可联合指挥这边却不敢冒这样的险。他们现在唯一能做的，就是趁着双方无暇使用空间能力的时候，彻底的将赵家的有生力量摧毁，然后再想办法解决空间炼化的问题。

　　只要在修士的战斗中胜利了，而公孙玲这边还能维持住和对方的势均力敌，那就是灵界胜利了。到时候，一个龙族高手势单力孤，总有办法解决的。何况，杨晨身边还有几个龙族的高手朋友，他们如果出手的话，未必就不能配合公孙玲拿下那个龙族高手。

　　这么一计划的话，灵界这边的胜算是真的很高了。联合指挥少有的高效行动，马上指挥着灵界大军浩浩荡荡的杀了过去。

　　不是没想过对方如果趁着他们杀过去之后主动断开连接专心对付他们该怎么办。这种情形基本上已经不可能出现。两个空间法宝，不是赵家的龙族高手想连就连想断就断的。为了连接他们不得不付出了数万子弟的性命和数年的时间，想要断开，恐怕还得问问公孙玲愿意不愿意。

　　好容易有了这样和对方真正比拼空间法宝强悍的机会，公孙玲怎么可能容忍对方逃脱？无论如何也要死死的拖住，说到底，公孙玲还想着要完整的炼化妖界呢，不是吗？

　　让联合指挥高层们最放心的是，杨晨一家除了公孙玲，全都杀进了对方的地头去。有这么一个再明显不过的保证，谁还会有顾忌？公孙玲就算是再不喜欢联合指挥的修士们，也不可能置杨晨于死地。这也是杨晨为了打消大家的顾虑，特意采取的手段。

　　灵界被包围在星位上的那些赵家高手们，短时间内遭到了灵界高手疯狂的攻击。短短不到一个月的时间，赵家的高手就只剩下不到一千，修为全都是玄仙和金仙。天仙弟子尽数被屠戮，连抢救的机会都没有。

　　为此，灵界各大宗门也付出了不小的代价。好在各大宗门占据了绝对的数量优势，还有源源不断的后勤保障，和赵家相比，伤亡还是小了许多。死的连一千都没有，大部分都只是重伤轻伤，很多伤势，杨晨的六转灵芝玉露丹就能够解决。伤势最重的，也不过就是一颗八转灵芝玉露丹，没用十天就又变得生龙活虎。

　　赵家留在灵界的高手们，彻底陷入了绝望之中。灵界高手们根本不讲究什么公平决斗，直接就是人多欺负人少外加车轮战，而且还是结阵前来，几个修为差不多的组成阵法欺负一个，眼看着赵家的高手越来越少，最后只剩下了几个下界金仙。

　　这几个金仙高手不是没想过逃跑，可是一来灵界这边同样也派出了金仙拦截，每人一个还有富余。而一个，灵界这边根本就是步步为营，占据了一片区域之后，马上布置强大的防护阵法，就算是想逃都没地方可逃。到了最后，就只能可怜兮兮的被包围在一片小区域之中，等着被各大宗门的金仙高手们一个一个的定点解决。

　　妖界里的变化让各大宗门再也不心存侥幸，这些金仙高手也就彻底的失去了能活下来的理由。当留在灵界的最后一个下界金仙被三个金仙高手围攻消灭之后，已经是三个月之后的事情。

　　至此，留在灵界的赵家子弟彻底的被消灭，联合指挥这边再也不用担心灵界这边还有什么大隐患，只要全力解决了妖界那边的事情就行。

　　杨晨一家人，几乎是一马当先的冲进了赵家的地盘，开始了最后的杀戮。赵家的高手们遇上了他们，只能算是运气不好。只要是碰上了杨晨一家的，基本上就再没有逃离的，全都被杨晨一家人斩杀。

　　数月的时间，当杨晨一家人快要接近赵家老巢的时候，杨晨的识海中那个属于杨曦的虚拟识海微微的震动，发过来了杨曦的命令。

　　这一次，杨曦很明确的发出了自己的指令，要求杨晨命令公孙玲加大炼化妖界的力度。而同时，杨曦也命令那个龙族高手，慢慢放弃炼化妖界，将妖界全部都交给公孙玲。这是杨晨第一次知道，原来杨曦也控制了赵家的那个龙族高手。


第2410章 妖界大戏（上）

　　以前杨晨一直以为，杨曦控制的那个超级高手应该是赵家的话事人。或者说，杨曦以为被他控制的那个高手才对，实际上是人家和杨晨一样，摆出个被控制的样子来。

　　没想到被控制的竟然是那个龙族高手，杨晨顿时间心中暗爽，这下有好戏看了。

　　杨曦的命令是让把两个空间合并，而且还是合并到山河地理图中。这对杨晨来说是好事，杨晨当然会接受，绝不会拒绝。就看那个龙族高手是怎么应付了。

　　说起来，杨曦也是到了山穷水尽的地步。赵家一招出错，满盘皆输。耗费了大力气去另辟战场，炼化灵界，结果不知道哪里出了意外，输的一塌糊涂，连带把赵家几十万子弟都折了进去。

　　这一把下去，基本上赵家这边算是元气大伤。这可不是头疼脑热发烧拉稀什么的类似消障丹的效果，而是伤筋动骨了。这么大的损失，直接就相当于砍掉了赵家的一条胳膊一条腿，只剩下半拉身子。

　　为此，赵家的家主，那个迄今为止杨曦还没有找到机会控制的高手，不得不黯然的引咎退隐，让另一个大长老主持赵家。

　　巧合的是，这个大长老是在杨曦的掌握之中。如此一来，整个赵家从上到下就全部都落到了杨曦的手中。

　　之前龙族高手的布置，也是杨曦提前知道了龙族高手的厉害特意安排的。说起来效果不错，空间法宝直接和山河地理图连接了起来，总算是把双方再次拉到了同一水平线上。

　　这对新上任的大长老来说，勉强算是坐稳了他的位子。靠着赵家这数十万年来在妖界的积累，和灵界各大宗门拼个旗鼓相当是没有问题的。毕竟妖界是赵家的主场，去掉被炼化的因素之后，赵家还是占据了天时地利人和的。

　　不过，对此杨曦并不看好。对杨曦来说，赵家也好，灵界也好，都只是他的棋子而已。他想要做什么，能做到的就去做到，不能做到的就想办法引导。实在没办法了，杨曦就会放弃，然后选择一个对他有利的方向去执行。

　　从现在的形势看，灵界各大宗门是占据了上风的。让杨曦惊喜的是，杨晨在灵界的地位与日俱增，连带纯阳宫也是蒸蒸日上，而杨晨却被自己的大自在魔心经控制，可以说，杨晨的地位也好，纯阳宫偌大的家业也好，完全就是给杨曦准备的。

　　杨曦是有大志向的，也是有大野心的，他才不会愿意自己以一介散仙的身份飞升，到了仙界也是被人歧视的主。既然有纯阳宫这个新晋的庞然大物作为踏脚石，杨曦怎么可能会不利用？

　　不过，得意之中的杨曦发现他犯了一个错误。他命令赵家的那个龙族高手把炼化的妖界交给公孙玲，这是最大的败笔。

　　当杨曦发出那个命令的时候就意识到出了问题。炼化的妖界可以说是赵家的根本，赵家绝不会放弃。就算是他掌控了整个赵家高层也不可能让他们自发的做出这样的抉择。

　　这是其一，其二是，对那个龙族高手来说，空间法宝是他的本命法宝，除非是杀了他，否则他怎么会愿意把炼化的空间交给别人？那是要他的性命啊！让他发自内心的起这个心思，那不是开玩笑吗？

　　急于摆脱不利局面的杨曦，终于在各种压力之下，仓促的做出了决定。这个仓促的决定导致了他一系列的失败。

　　首先反应过来的是那个龙族高手。对杨曦的命令，那位根本就是毫无反应，至少在杨晨的监控中是这样的，根本就不理不睬。

　　当然，这样也说得过去，那个龙族高手理论上应该是被赵家掌控的，赵家不发话，龙族高手没反应也是正常的。毕竟杨曦不是强行直接的命令，只是引导，有这样的反应算是杨曦没有被发现。

　　可赵家高层中的几个自己脑海中忽然有了一个荒谬无比的念头，身处大战时刻，警惕性高的他们顿时间察觉到了不对。身为执掌赵家的高层，怎么可能有这样的心思？

　　只要简单的一联想，马上赵家高层就想到了杨曦身上。新上任的大长老刚刚冲着身边的随从下了一个控制杨曦的命令，就看到了周围同伴们愕然的目光。

　　“怎么，你们也？”大长老双目中光芒一闪，立刻问出了口。

　　其他几个修为已经达到了玄仙境界的长老们如何不知道出了什么事情，正要回答的时候，异变突生。

　　几个修为不足的后辈，但同样也是赵家高层的子弟，突然之间暴起发难，向着几位大长老疯狂的攻击起来。

　　不光如此，连带周围的不少赵家子弟，全都是突然间疯狂的冲着身边的人不分敌我的发动了攻击，整个赵家刹那间陷入了一片混乱之中。

　　“不好！”大长老心中暗叫一声，杨曦这厮这些年表现的一直老老实实，没想到狼子野心，竟然暗中控制了这么多的族人。

　　有心要慢慢的解决，可眼前的形势已经让大长老无法再保持克制，再不动手的话，恐怕他自己也要遭池鱼之殃。脑海中有一个强制性的命令正让他出手攻击身边人，要不是大长老修为高还能坚持住，说不得也早就出手了。

　　“杨曦！贼子！”大长老的声音几乎穿透了整个赵家庄园，愤怒的命令传给了所有的赵家子弟：“所有赵家子弟，见到杨曦，格杀勿论！他用大自在魔心经控制了我赵家族人！”

　　赵家庄园内的大多数子弟，并不知道发生了什么失去你个，怎么灵界高手还没有上门，突然之间就乱了起来，爆发了战争？现在听到了大长老的声音，顿时间明白过来，那些没有被控制的赵家高手，马上开始四处搜寻起杨曦来。

　　杨曦也没有料到，自己仓促之间的一个错误决定，竟然会断送自己在赵家的根基。不过这家伙也是个狠人，既然已经被赵家发现，那就一不做二不休，索性将赵家灭了再说。


第2411章 妖界大戏（下）

　　赵家的高手如同没头苍蝇一般，不是陷入了自相残杀之中，就是四处疯狂的搜索杨曦的下落。

　　杨曦自己，却悠哉游哉的躲在了妖界一个安全的所在，从他控制的傀儡的眼中了解事态的变化。

　　这个安全的地方，是赵家那个龙族高手提供的。杨曦既然控制了龙族高手，龙族高手又炼化了包括赵家庄园在内的大部分妖界，那么让他提供一个安全的地方实在是太容易了，只要动动念头就能做到。

　　虽然说在这样的关键战场上随便的动一个人的位置必然会分心导致在和山河地理图抢夺炼化灵界的战局中失礼，但也不过就是短短的片刻而已。一个人的死活还不至于成为成败的关键，对此，赵家的那个龙族高手根本不在乎。

　　那个龙族高手也很有意思，明明和杨晨一样，并没有被杨曦控制，但他却如同杨晨一样，对那些无关大雅的要求一概满足。或许，他正在享受，在枯燥的修行过程中享受这仅有的一点点捉弄一个修士的乐趣。

　　赵家是真的乱了，谁能想到，偌大的赵家竟然会有这么多高手被杨曦暗中控制？要知道，当年在灵界，为了解决被杨曦控制的傀儡，各大宗门耗费了多少人力物力才达到了效果。

　　也是赵家自己作死，如果他们只是治好杨曦了解情况后就干掉或者放逐，也不会有这么多的事情发生。明明知道杨曦就是一条毒蛇，他最大的本事就是控制傀儡，还把他安插在自己家族中却未加防范，这就是取死之道。更离谱的是，杨曦的修为是他们硬生生的帮忙提升的，否则杨曦就算是有天大的本事，也无法控制赵家高层哪怕修为最弱的一个人。

　　当然，也未必就是赵家不防备杨曦，只不过他们还是低估了杨曦，低估了大自在魔心经。赵家人以为他们已经知道了大自在魔心经的弱点，殊不知他们从来没怎么看得起的小小杨曦，在事关他野心的功法上，也有足够的悟性将之改良成隐蔽性毁灭性更强的功诀。

　　杨晨现在基本上已经不战斗了，包括他一家都不怎么战斗了。这并不是消极怠工，而是所有灵界修士都面临的状况。

　　赵家的修士找不到了。除了杨晨，灵界这边没人知道发生了什么。之前赵家的修士几乎遍布整个妖界，灵界的修士们总会找到一些伏击或者偷袭他们的赵家高手。到现在为止，灵界的队伍也不过闯进了对方地盘不到十分之一的地界。本来大家还在小心翼翼的戒备着，慢慢的推进，可是赵家的修士突然之间就全找不到了。

　　没人敢相信这是巧合，大家坚信，这是赵家的阴谋。从以往和赵家对抗的历史来看的话，这百分百一定是赵家的阴谋。

　　联合指挥高层接到消息的时候也有些摸不着头脑，避而不战，这是什么意思？难道是打算趁着把灵界高手以及引到了赵家龙族高手的空间范围内来个一网打尽？下意识的，高层马上下达了紧急撤退的命令。

　　能在妖界参与和赵家最后一站的，都是各大宗门的精英。修为高强，最难得的是令行禁止，特别是自家宗门老大的命令。后方的命令一来，前方的战士们转身就走，马上高速御剑飞行飞快的脱离赵家的空间范围，走的干脆利落，毫不拖泥带水。

　　转眼间，灵界的战士们除了杨晨一家之外，全都走的干干净净。不久前还紧跟着杨晨脚步的灵界修士，全部都选择了遵守联合指挥高层的命令。

　　杨晨不担心进入对方的空间范围被对方控制。从炼化了斩仙台抛尸处之后，杨晨就再没有这样的担忧。什么样的空间法宝，能挡得住哮天的一刀？就算斩不坏对方的空间法宝，但在上面开个洞让杨晨离开却是再简单不过的事情。有这个底牌在，杨晨尽可以在近距离内观看一出旁人无缘观看的大戏。

　　如果联合指挥高层知道赵家高手为什么会销声匿迹，赵家庄园内正在发生什么的话，恐怕一定会后悔的捶胸顿足。他们殚精竭虑这么多年，为的不就是欣赏赵家崩溃的那一刻吗？可是，现成的戏台搭好了，演员们也正演的卖力，主要的观众却不敢看了，未必不是这一场旷世之战中的小小遗憾。

　　众女同样不知道发生了什么，但这并不妨碍她们通过自家相公来了解事情的发展。坐在舒适的龙宫中，和白夫人一行一起坐着品着香茶，听着杨晨讲述他通过杨曦了解到的赵家发生的情形，无比的惬意。这一家人的情形，仿佛是一群女听众正在听一位精彩的说书人在说评书一般。

　　在杨曦的识海中，杨晨的那一缕神识丝破天荒的主动搭上了那个龙族高手留下的隐秘神识印记，直接发送了一个干一杯喝酒看戏的念头过去。

　　这是前所未有的接触，杨晨也不敢确定对方会是什么态度。不过有一点他可以肯定，至少对待杨曦的态度上，双方是由共同点的，都是让杨曦以为自己已经控制了目标，其实却是目标反过来在控制杨曦。

　　可怜的杨曦从来没有意识到这一点，无知的人在大部分时候都是幸福的，尤其是在真相揭晓以前。现在的杨曦就是这样的状态，他几乎沉浸在自己一个人毁掉了整个赵家的兴奋中不能自拔，连自己识海中两个恐怖高手的神识印记接触都没有发觉。

　　果然不出杨晨所料，那个龙族高手的神识印记一接到杨晨的念头，直接颤抖停顿了一下，然后迅速的镇定。紧接着，杨晨脑海中接到了对方的念头：开战之前，先看戏！

　　至此，杨晨已经对这个不知名的龙族高手的态度猜到了大半。对杨曦是如此，对于他本应该表现出忠诚的赵家他也同样如此，或者说，那个龙族高手从来就没有对赵家有过忠诚，之前一切听话合作的表现，估计都是和对待杨曦一样，欺骗，利用。

　　赵家从来就不是真正的大敌，这个龙族高手才是。


第2412章 真幕后（上）

　　龙族高手是绝对的高手，而且也是心机极深的一个大敌。杨晨想不明白的是，为什么他这么一个修为高到能够几乎秒杀赵家所有子弟的高手会和赵家合作，并且还在某种程度上听命赵家？

　　杨晨不理解不要紧，现在正是答案揭晓的时刻，大幕卸下之际，如果还有这种观众不明白的戏码，对于演出者来说肯定是不小的遗憾，同样的，对于整部大戏的指导者策划者来说，更是天大的憾事。这个疑惑相信一定会有人给自己解惑的。

　　果不其然，杨晨只是在杨曦的脑海中微微的植入了一个小小的意念，赵家如果要对付这个龙族高手怎么办，然后杨曦马上就给杨晨揭开了答案。

　　赵家不是傻子，当然不可能无条件的信任龙族高手。之所以能和他这么合作无间，甚至于连赵家庄园这个赵家的立世之基都放到龙族高手的空间法宝中任由炼化，自然是有反制龙族高手的本钱。

　　当年和龙族高手相遇的时候，赵家和龙族高手就发生过激烈的战斗。那个时候龙族高手修为一般，被赵家几个顶级高手压制，然后被迫在识海中种下了一个禁制。

　　这个禁制，随时能够让龙族高手痛苦不堪，手法严重一点的能直接让他晕厥甚至死亡。正因为性命都握在赵家手中，所以龙族高手才会对赵家言听计从。当然，只限于赵家族长的命令，赵家其他人的命令，龙族高手可以无视。

　　除了族长最直接的控制，龙族高手还被迫发下心魔大誓，决不能对任何一个赵家子弟出手。哪怕赵家内部出现了争端，龙族高手可以袖手旁观，但决不能参与其中。

　　后面的这个心魔大誓，纯粹就是为了保护赵家子弟了。赵家先祖也有先见之明，就算是再团结的家族，也免不了有一些夺嫡争统的事情。但不可否认的是，有时候通过这种方式也能够检验出下一任的继任者是不是最强的。

　　反正对赵家先祖来说，自己哪一房的后代抢到族长的位子都行，只要保证是最强的那个带领整个家族就行。说来说去，赵家依旧还是姓赵。

　　不过，龙族高手显然是一个对任何夺嫡者来说相当于作弊一样的存在，他帮助哪一房，哪一房肯定能够获胜，这不利于赵家顺利的一代代交接家业。

　　所以才会有限制龙族高手对赵家子弟出手的心魔大誓，也有了龙族高手不得参与赵家任何内部事务的限制。

　　关于控制龙族的手法，这是赵家的最高机密，一向是两代族长之间口口相传的，从来没有记录在任何的资料中。数万年下来，也从未有过意外。

　　但本身族长能够控制龙族高手生死这件事却是有记录的，同样也记录在赵家的核心密库中。杨曦在控制了那个执掌密库的长老之后，就通过他的眼睛知道了许多内情。

　　想要彻底的控制龙族高手，自然是能把那个控制生死的禁制拿到手上才最稳妥。但杨曦知道，那是不可能的，所以，最好的办法就是把掌握这个秘密的赵家族长干掉，自己的大自在魔心经就成了唯一能够控制龙族高手的禁制。

　　眼下的情形，岂不正是赵家内部的战争，虽然不是夺嫡，但不管出于什么目的，总归是赵家的一部分修士在屠戮另一方的修士，两方都是赵家子弟，龙族高手有足够的理由和限制不出手帮忙任何一方。

　　基本上看到这里，杨晨就已经完全明白了其中的隐秘。对于龙族高手这番按兵不动但一切尽在掌握的手法佩服的一塌糊涂。

　　说句不客气的话，这家伙，简直可以和杨晨自己相媲美了。不动声色间就悄无声息的掌控了一切发展，所有人都成为他的棋子为他奔忙。

　　杨曦以为这是他实力的体现，殊不知龙族高手正借着他的手将赵家搅的大乱，顺便干掉控制自己的赵家族长。而在赵家这边，却是自然而然的借助了赵家的力量炼制了空间法宝，然后炼化了大半个妖界。

　　最关键的是，这家伙做了这么多的事情，却没有名声上的损失。就算日后有人说起，也只会说可怜的龙族高手，开始被赵家控制，后来被杨曦控制，身不由己大半辈子，真是可悲。

　　感叹的修士们永远不会想到，龙族高手得到了无数实质上的好处，坏名声却全部都被赵家和杨曦背了。然后赵家被杨曦搞的天翻地覆伤亡惨重，紧跟着杨曦又在灵界高手的追杀中身死道消，龙族高手却可以堂堂正正的以一个受害人的身份站出来坐享其成。

　　不管龙族高手到时候做出什么样的选择，好处都是大大的。只要他表达出一点投效的意思，灵界各大宗门肯定如同饿狗看见了美味的肉骨头一般狂扑上去。

　　一个山河地理图就让六个超级宗门的金仙师祖动了贪念，可想而知到时候一个带着大半个妖界的金仙巅峰的龙族高手投效会让各大宗门的贪欲提升到什么地步。估计龙族高手透露点意思，各大宗门就能打破头。

　　抛开现在互为敌人的身份，杨晨也不由得对这个家伙佩服万分。和他这么隐忍数万年相比，龙狂也好，龙远也罢，简直就是两个不懂事的小孩子。估计龙族之中，也就是敖烈在经历了数万年琅琊井没有身体只有灵魂的状态后才有这种能忍辱负重的可能，熬澜都不行。

　　杨晨一向佩服能隐忍的高手。如同某句名言，在杨晨眼中，真正的成熟不是可以为了自己的理想去死，而是为了理想可以屈辱的活着。

　　那些肯为了理想去死的热血修士，估计都已经不知道死了多久。真正成熟的忍辱负重的修士，才能活着笑到最后的那一天。

　　赵家的这个龙族高手，很明显就是后面的那种。可惜，他天衣无缝的计划中，还有一个知情者，就是杨晨。

　　“佩服！”想明白之后，杨晨直接给对方的神识印记中送了一个念头过去。


第2413章 真幕后（下）

　　杨晨从不会因为双方出于敌对态势就会极力的贬低对方，正相反，杨晨对于那些真正有手段的高手还是十分佩服的。

　　别的不说，单说杨曦，这家伙是杨晨的死敌，不置杨晨于死敌是不会罢休的家伙，虽然人品不怎么样，修为也不怎么样，但在阴谋诡计上，在对大自在魔心经的改良上，杨晨是要伸出两个大拇指来表达自己的佩服之情的。

　　同样的，这个龙族高手虽然也是敌人，但他在生死被赵家控制的情况下隐忍数万年，不声不响的反过来借助杨曦之手解决了自己所有的后患，绝对是一个让杨晨佩服不已的狠人。

　　杨晨的前世就有点这样类似的经历，只不过他没有撑到自己能看到最美好结局的那一天。所以，对于这个龙族高手，他是由衷佩服的。敌对身份是敌对身份，佩服是佩服，两码事。

　　“彼此彼此！”对方很快给杨晨回过来一道意念，却是同样佩服杨晨。

　　杨晨能够通过杨曦的识海知道赵家这边的事情，同样的，那个龙族高手也能通过杨曦的识海知道灵界发生的事情，毕竟杨曦的傀儡在灵界还有不少没有暴露，只用来打探消息的话，很可能一辈子都不会有人发现。

　　这些年灵界发生的事情，仿佛有一只无形的大手在推动着。或者更加准确一点说，灵界和赵家发生的大事，全都有一只无形的大手在推动着。

　　后来龙族高手和公孙玲疯抢妖界炼化，包括后来的两个空间对撞营造出来的激烈战斗局面，身为局中人的龙族高手比任何人都清楚是怎么回事。可以说，双方都是在心照不宣的演习，这边给赵家看，那边给联合指挥看。

　　现在双方通过杨曦的那个错误指令都已经知道了对方的身份。一方是赵家的隐秘龙族高手，一方是灵界有数的后起新秀炼丹大师杨晨。

　　从后面这些东西往前反推的话，杨晨在前面对抗赵家过程中起到的作用完全可以说是用幕后操纵者来形容，和龙族高手几乎一模一样，只不过一个是推动赵家，一个是推动灵界而已。

　　所以龙族高手才会发过来一个彼此彼此的意念。在他心中，对杨晨同样也是佩服万分的。毕竟杨晨从年纪上来说，不过三千多岁，比他这个数万年的老怪物还差了许多。可以和他在心思布局心动上拼个旗鼓相当的，不佩服都不行。

　　两个高手在杨曦的识海中又一次完成了一次有来有往的交流，可笑身为傀儡的杨曦完全不知道这一切，还沉浸在自己是指挥者的角色中混不自知，正在享受着赵家大乱带来的成就感。

　　赵家的前族长，还没有来得及把控制龙族高手的禁制手法教给新任族长。此刻他正面临着数百个赵家高手的围攻。

　　整个赵家已经彻底变成了战场，到处是战斗的情景。无数忠于赵家的子弟和杨晨控制的傀儡们疯狂的对攻着。

　　杨曦控制的都是关键人物，小人物他都已经不屑于出手了。每一个被杨曦控制的，至少都是能够调动一队人马的高手。

　　场面上极其混乱，有人大喊着杨曦是叛徒，有人则指责对方是杨曦控制的傀儡，有人则打着清除叛徒的旗帜，整个赵家乱成了一团，打的不亦乐乎。

　　打到了现在，谁也不知道该相信谁。每个人都有绝对的理由怀疑对方，但谁也拿不出真正的证据来指责。毕竟能有大长老那样能发现杨曦控制手法修为的高手并不多，绝大多数傀儡并不知道他们是傀儡。

　　杨曦很聪明，他绝不会让赵家分成壁垒分明的两派，那样的话也未免太容易被识破了。所以在他的控制下，就算是两个傀儡势力之间有时候也会爆发出一场争斗，让人根本无法分清到底谁是谁非。

　　浑水才好摸鱼，清浊分明那不是直接给对方机会吗？杨曦满意的看着赵家打成一片，然后慢慢的执行他最核心的行动。

　　前任族长已经和现任的大长老会合，两个都是玄仙后期的高手，一个完全没有被控制，另一个已经识破了杨曦的控制，双方联手，堪堪将一大群被杨曦控制的傀儡们打退。

　　“保护族长！”战斗才开始一会，数十个原先族长的亲卫就飞快的聚拢过来，大叫着保护族长的口号，将一批围攻前族长的赵家子弟轰杀殆尽。

　　“保护大长老！”大长老的亲卫同样也不甘示弱，飞快的和大长老这边会合，将两人分别严密的保护在圈子之中，所有亲卫都是警惕的看着冲过来的人群，护着各自的保护对象慢慢的后退。

　　赵家自然也有防护法阵，在前任族长和大长老现在所处的地方不远，大概数里外就有一个护山大阵，只要能及时到达，开启阵法控制阵眼的话，两人的安全就能更大程度的保全。

　　数十名亲卫们护着两个赵家的重要人物，飞快的向着护山大阵逃去。期间至少有数百个赵家子弟在傀儡们的控制下围攻两人，全都被亲卫们艰难的打退。

　　前任族长和大长老悲哀的看着这一切，那些对他们动手的弟子有很多分明是他们的后辈，可他们现在已经不认的他们两个前辈，只管红着眼好像有杀父之仇一般的冲杀，全都是赵家至亲，怎不叫两人看着目眦尽裂？

　　可眼下的局面却是心软不得，只能让亲卫们下死手，否则亲卫们就要被屠戮一空。在整个赵家和一大群赵家子弟之间，他们还是选择了赵家。

　　眼看着冲到了防护阵法中，族长和大长老两人飞快的占据了阵眼，开启了阵法，将自己和亲卫们防护在其中。

　　看着阵法的光芒将所有人都笼罩在其中，两人这才松了一口气。有这个阵法支持，至少等闲高手一时片刻也无法攻破，他们可以争取到一段时间来仔细琢磨一样该如何应对这场乱局了。

　　就在两人讨论到了关键时刻整个心神都沉浸在拯救赵家之中的时候，两人的身上突然齐齐的传来了一阵剧痛，那是数十把飞剑穿透了自己身体的感觉。


第2414章 集体看大戏（上）

　　杨晨和另一个观众的神识印记又碰了一下，互相发出了一道对杨曦手法鼓掌的念头。

　　表演者表演的精彩，身为观众就要有身为观众的自觉，该鼓掌的时候就要鼓掌，该喝彩的时候就要喝彩，尽管表演者并不能看到这一切，可作为尊贵包厢的观众，还是需要有交流的。

　　杨曦这一招玩的真是太精彩了。赵家前任族长也好，大长老也好，他们都没有发现，他们的亲卫其实已经被杨曦秘密控制了。当然，这和他们发现杨晨的阴谋太迟，根本没有时间一一甄别有关。

　　让两个赵家的绝对高层先在重重压力之下见面，这样不管他们到底有没有交接控制龙族高手的手法，只要都干掉，就再不会有什么隐患。

　　一切都是在演戏，包括那些袭击者，包括亲卫们奋不顾身的将他们保护到安全的防护阵法中。

　　之所以不在阵法外面就开始攻击，就是害怕两个高手还有什么独特的逃生手段。比如什么高级的空间法宝或者高速飞剑什么的，一击不中的话，那杨曦想要再等到下次机会可就难了。

　　在坚固的防护阵法中最好。一来阵法开启之后，觉得自己安全了的两人会下意识的放松一些警惕。尤其是在全神贯注的考虑如何解决乱局的时候更是如此，这么短的时间内，他们是不会想到不久前才为自己披荆斩棘的亲卫们有问题的。

　　另外，这个防护阵法比较高端，阵法开启之后，基本上就和封魔阵类似。外面的修士进不去，但里面的修士也不容易出来。有什么逃生法宝也会被封住，逃无可逃。

　　这相当于两人自己把自己锁在了保险库中，亲卫们这时候动手简直就是瓮中捉鳖，失败的可能性极小。

　　杨曦足够隐忍，他一直等到了两个人讨论的火热，全服心思都集中在解决麻烦的时候动手。

　　数十个亲卫同时动手，数十把本命飞剑，数十件本命法宝，几乎同时砸在了前任族长和大长老的身上。飞剑比较快，其他的几件本命法宝比较慢，所以两个赵家权位最高的修士，先是变成了两个身上有数十个窟窿的筛子，然后马上就变成了一摊肉泥。

　　动手就不留情，杨曦深知打蛇不死反受其害的道理，他自己本身就是一个极端现实的例子，所以杨曦绝不会容忍自己在这上面犯错误。

　　即便两个赵家最高层已经变成了两摊肉泥，杨曦还是命令那些亲卫们将两摊肉泥分成了数十堆，各自带着一堆四散离开，在离开千里之外后用各种各样的办法彻底的销毁。例如，用本命真火焚烧，丢给疯狂的妖兽吞噬等等。

　　直到完成了这些，那些亲卫们才又迅速的集合，奔着一个个的赵家其他高层而去。

　　他们本身就是最高等级的赵家亲卫，身份上别人不会轻易怀疑。尤其是当他们打着族长和大长老派他们来保护其他高层的名义时，更容易被人接受。

　　轻而易举的，又有几个发现了杨曦阴谋并有能力反抗的赵家高层就被这数十个亲卫用这种方法定点清除。等其他人反应过来的时候，一切已经来不及。

　　这时候还剩下的赵家高层，基本上都是杨曦还能控制的。在杨曦控制下，他们很聪明的联合在一起，分成几个派系，然后各自以正统的名义，将剩下的一部分赵家子弟慢慢的聚拢起来。

　　另外的一部分，则被真正的那些没有被杨曦控制的一些赵家高层收拢。不过，相对于他控制的这几个，那些他都不屑一顾控制的家伙们显然声望不足，收拢的赵家子弟也不过区区数百名数千名，不值一提。

　　然后就是大规模的赵家内乱，各个势力之间开始疯狂的互相攻击起来。杨曦控制的势力之间也有互相攻击，但杀戮的规模比较小，只是场面大而已。

　　但和那些小集团的战斗，这几个大势力则是倾尽全力疯狂攻击，短短的几天时间，赵家在内讧中死去的修士数量就达到了数十万之多。

　　赵家鼎盛时期总共也不过就是千万修士的规模，在很久以前各大宗门围剿中就死了几十万，在后来的金仙大罗金仙以及各种持续对抗中差不多又损失了一百几十万，之前七个星位被围住又丢了数十万，联合指挥大举进攻中差不多损失了几十万，这下再来数十万，基本上赵家一多半的高端力量已经消耗的差不多。

　　仅剩的十几个金仙高手被鬼阴派幽魂宗他们六个金仙和姚长老牵制住七个，被联合指挥那边的金仙高手牵制住了剩下的所有，根本无法回转。

　　虽然联合指挥的修士们惧怕在龙族修士炼化的空间中战斗，但金仙高手的战斗是在分界线上的，一直就没有离开过，所以也一直没有停息过。

　　本来联合指挥这边就占据了绝对上风，现在数以十万计的修士全都返回到了分界线附近，哪怕只是围观，也对赵家的那些金仙修士们产生了莫大的压力。

　　要知道，这可不是数十万凡人或者数十万原住民，这可是数十万至少也是天仙级别的修士，玄仙级别就有数万，就算是排着队让他们杀都能让他们杀到自己手软都杀不完，更别说他们每个人面前还有一个修为和他们不相上下的金仙高手在牵制。

　　如果在这种要命的时候随便有那么几百个玄仙高手加入战局就能轻易的让赵家的金仙高手们在惊恐中饮恨。带着如此巨大的心理压力战斗，哪怕是战斗经验丰富到了极点，已经飞升到了仙界又回到灵界的进项高手们，小心肝也是不停的颤抖着。

　　当然，联合指挥这边的修士们就完全没有这样的压力，而是动力了。爆棚的勇气让他们越战越勇，已经占据了绝对的上风。

　　这种时候，每一位金仙高手都十分义正言辞的拒绝了自家后辈们的主动帮忙，身为金仙高手就要有金仙高手的尊严，他们要和这些值得尊敬的对手们公平一战。


第2415章 集体看大戏（下）

　　很多年前，这些各大宗门的下界金仙高手在妖界之中探寻赵家的下落，可没少被赵家的金仙高手们各种各样的围攻和痛打落水狗。

　　人在他乡，人生地不熟的地头，还要保持隐秘，各种不便，动不动还要被赵家的这些家伙们围攻，让这些早已经在灵界享受过高高在上滋味的金仙们如何能够忍受？

　　很久以前就是同一批人，带着赵家的一批喽啰们几乎是用追杀的态势来羞辱各大宗门的这些金仙师祖，甚至于还有几个就是死在这些家伙们的追杀之中。

　　风水轮流转，如今到我家。总算是苍天有眼，终于轮到这些龟孙子们被留在自己地盘上了。这时候要是这些金仙师祖们不借机把这些讨厌的对头们按在地上狠狠的蹂躏一番再干掉，都对不起以前吃的那些苦受的那些累。

　　意气风发的金仙师祖们，在己方数十万修士的围观加油之下，如同充满了电一般，超级发挥，给灵界这数十万修士好好的上了一堂金仙高手战斗的大课。

　　金仙级的战斗，这在灵界绝对是可遇而不可求的大机缘，多少玄仙高手都梦寐以求的好机会，所有在场的修士全都是瞪大了双眼，神识能放多远放多远，只为能多看到一会细节。

　　三十个金仙修士捉对分成了十五对，分布在长长的延绵万里的区域中。而这片区域中的每一对对战的高手，都被数万修士围观。

　　金仙高手出手非同小可，为了保证那些天仙级高手的安全，各大宗门还特意设置了十几个防护阵法，让这些天仙级的修士在阵法中安全的观看。

　　自然，少不了各大宗门有些着重培养的天才弟子什么的，即便没到天仙境界，也得以进入这个安全的阵法中观看战斗。

　　生怕有些领悟力不够的弟子不能明白战斗的精妙，每个阵法之中还同时布置了数十个玄仙级的高手充当解说，给大家尽情的讲解战斗的精彩。

　　各大宗门都安插了不少额外的弟子，连纯阳宫都不例外，这可是在山河地理图中，不安排哪家也得优先有纯阳宫的位置。这可是约定俗成的规矩，没人会破坏。

　　就连各大宗门的宗主们，联合指挥的高层，以及一些一流二流的宗门和有资格的修士，也都允许带一些后辈进入阵法观摩。

　　机会难得，一只羊也是赶，一群羊也是放，非常时期，为了团结，多让几个人看看算什么事情？反正死的不会是自家高手，白来的便宜，不占白不占。

　　光是为了布置这些阵法和安排这一切，就耗费了联合指挥整整一个月。而在这一个月之中，那些赵家的金仙高手明知道对方在做什么，却也只能是眼睁睁的看着无可奈何。

　　被灵界金仙们牵制，别说他们战斗了这么长时间已经快要到强弩之末，连逃走都没机会。陷入了数十万高级修士的包围之中，更是再没有了机会。

　　投降？这是不可能的事情，想想就知道结果。赵家和灵界已经是血仇，之前那些星位的修士们灵界各大宗门还抱有幻想，结果幻想马上就幻灭。

　　既然各大宗门没有哪个宗门能够控制任何一个金仙高手，如何敢接受他们的投降？要知道这些家伙可是早已经度过了天仙劫飞升的，连心魔大誓都对他们没什么影响，还有什么办法能让他们死心塌地效忠？

　　接受投降之后让他们飞升？更是天大的笑话，仙界的各大宗门还缺一个金仙修士？

　　逃又逃不掉，降也降不得，赵家金仙除了拼命，还有什么别的出路？总之一句话，死定了，如果能在死之前拉一个金仙高手垫背的话，那算是够本，如果不能，那就是白死。

　　不，也不能说是白死，在围观众人眼中那就是死的其所。至少那数万围观的各宗门修士们会得到一个毕生难忘的经验，在玄仙天仙甚至地仙人仙水准的时候，就完整的观摩了金仙级的战斗，这对日后他们的修行和战斗，都有着无不可估量的好处。

　　风光无限的赵家金仙高手们，何曾想过会有这么一天，下界的他们会成为活生生的教材？

　　明知必死，反倒是激起了赵家金仙高手们的战意，就算是死也不能让对方好过。于是，战斗的激烈程度顿时间大增。

　　灵界的金仙高手们则向那些灵界后辈们展现出了各种各样的手法，从暂避锋芒到攻敌必救，从泰山压顶到懒驴打滚，层出不穷。

　　战斗中能活下来的就是胜利者，不存在什么招式丢脸不丢脸的，金仙师祖们秉承胜利就是一切的理念，和对面那些拼命的赵家金仙上演了一出精彩无比的动作大戏。

　　最让赵家的金仙高手们绝望的不是对方的人多势众，不是对方带给他们的那种无形压力，而是强悍无比的疗伤丹药。

　　由灵界炼丹大师杨晨提供的六转七转八转灵芝玉露丹，每一位金仙高手身上每一种都有十颗朝上，六转的灵芝玉露丹甚至达到了上百颗。

　　拼命的赵家金仙哪怕是以伤换伤也绝对能给对手带来恐怖的伤势，但是，对方强悍的疗伤丹药让他们的恐怖伤势会在片刻间痊愈。而以伤换伤的代价则是他们身上同样带上了不小的伤势。

　　这还怎么打？打不过，逃不了，降不得，连伤都给对方带来不了多少，当一鼓作气的拼命失败之后，再而衰三而竭简直就是理所应当的事情了。

　　在无数灵界修士的瞩目中，这场旷世金仙大战足足持续了两个多月，赵家的金仙高手们终于在各种招数使尽，再也没有了后续帮助的情形之下，彻底的输掉了这场战争。

　　十五对十五，战果是十五比零，灵界金仙高手完胜！

　　当最后一个赵家金仙授首的时候，超过了百万级别的观众们集体欢呼雀跃。因为他们已经从赵家金仙的覆亡中看到了灵界胜利的曙光，被赵家紧紧压了上千年的灵界各方，脸上全都洋溢着兴奋的光芒。

　　同样也在这个时候，杨晨向龙族高手的神识印记发了又一个消息：“恭喜！”


第2416章 压不住的野心（上）

　　“相公，你怎么知道的这么清楚？”孙轻雪在听的津津有味的同时，也有些疑惑的问了一句。

　　其实不仅仅是孙轻雪，众女每个人都在疑惑，包括白夫人一行在内，都是如此。只不过谁都知道杨晨身上秘密很多，都不会揭开。也只有孙轻雪才会这么问，当然，也只有她敢这么问，因为以前这种事情全部都是孙轻雪出头的。

　　跟着听的现在可不止是娘子军，连李承大哥都在，林正元，熬澜敖烈龙狂一个不缺。

　　赵家是灵界公敌，就连龙族高手也会正视，尤其是还牵涉到一个龙族的叛徒的时候，他们更是关注。

　　至于李承大哥，那纯粹是懒得出去奔波查看详情，就听杨晨这里讲述就行。当然，林正元根本就是当评书听的，一口菜一口酒，听的滋味十足。

　　“因为相公我已经被杨曦的大自在魔心经控制了啊！”杨晨语不惊人死不休的说道。

　　“啊？”众女一阵惊呼，随即明白过来。自家这个相公别人不明白，他们还不明白吗？要是杨晨能被杨曦控制的话，那杨晨早就不知道死了多少回了。

　　她们不会担心杨晨会有什么危险，只会笑杨曦怎么会那么的不自量力。和杨晨双修太玄阴阳心经的她们，怎会不知道自家相公的神识修为已经到了什么境界？一个区区玄仙级的小家伙想要控制一个大罗金仙巅峰，如果这不是玩笑的话，那就是杨晨纯粹是拿杨曦闹着玩了。

　　李承熬澜他们就对这个毫不惊讶，连表情都没有变化过一次。该吃吃，该喝喝，该乐的就乐，悠闲自在。

　　之所以杨晨给那个龙族高手发恭喜的消息，是因为杨曦在这几个月之中做的实在是太出色了。

　　杨晨成功的把仅剩的几个还能聚集起数千人马的赵家的前辈高手什么的全部干掉了。这些都是他不屑于去控制的，也是当时一旦控制多了怕被发现的。

　　分支比较大的赵家旁系，一个个的被清除，剩下的全都是杨曦能牢牢控制的势力。因为他们几个之间互相也会弄出点战争的苗头，惹得那些没什么大势力可投的赵家子弟如同飞蛾扑火一般的聚集在他们麾下。

　　现在没有别的赵家高手能约束杨曦，杨曦更不怕被什么人识破，几乎是明目张胆的通过蛛网一般的结构将每个势力的高层全都控制。

　　赵家的高手已经折损的差不多，剩下的这些修为最强的也不过和杨曦差不多，杨曦的大自在魔心经独辟蹊径，越级控制只是小事，根本不是同级别的普通修士能够抵抗的。

　　几个势力在赵家控制的范围内如同梳篦一样过了一次，将那些还打算隐藏的严实准备东山再起的小家伙们一个个点名一样的清理出来。

　　这些赵家小辈们也真是天真，不看这里是什么地方？这可是在龙族高手的空间法宝之内，被炼化的妖界之中，他们藏在什么地方，藏的再隐秘，能逃过龙族高手的耳目？

　　龙族高手直到最后一刻也没有出手，更没有参与到赵家的内部事务中，他只做了一件事，就是把赵家余孽们的下落全都告知了杨曦而已。

　　在赵家先祖的逼迫下龙族高手发过心魔大誓，绝不参与赵家纷争。他做到了，没有参与赵家纷争，根本没有出手帮助任何一方。

　　至于说给杨曦提供消息，那是给杨曦。杨曦是赵家人吗？显然不是，他姓杨，不姓赵。帮杨曦，可一点都不违背誓言。而且只是给了个清单和地址而已，又不是出手，心魔大誓再狠，也找不到他头上。

　　况且，说到死，他不是被杨曦控制了吗？这是被控制的傀儡做的，和龙族高手无关。

　　之前杨晨和龙族高手没少就这个问题交流，不能不说，龙族高手给的说法让杨晨有时候很无语，可偏偏又说不出他什么错处，只能是一通佩服佩服的官方语言发过去。

　　经过这一番杨曦的暗中操作，可以说，赵家已经再不是以前的赵家，而是现在杨氏家族的附庸。尽管杨氏家族目前还只有族长杨曦一个，但对杨曦来说，开枝散叶实在是再简单不过的事情。

　　别家没有魔煞珠，可赵家能没有？就算清理魔气清理的不够彻底，可毕竟也能清理到人仙水准就能承受的地步，那毕竟是凡间的东西。以杨曦玄仙级的水准，还怕魔煞珠的反噬？

　　玄天门的天罡长老们吃下千年丹为了消除隐患不就是生子吗？杨曦也会。杨曦甚至能让赵家那些玄仙天仙级的女修为他生子，用不了多久，就会有一个庞大的杨氏家族出现。

　　赵家的密库，已经完全被杨曦接手。里面无数的赵家秘辛杨曦一一看过来，如同当年杨晨在凡间遍览群书一般，看的津津有味。

　　不过，可惜的是，不管杨曦如何寻找，密库里就是没有如何控制龙族高手的手法，甚至连当时的禁制是什么都没有记录。看来，这的确是赵家的一个最高机密，口口相传的，不会有任何文字落下。

　　掌握这个秘密的前任族长和可能掌握这个秘密的大长老都已经没了，那也意味着整个赵家再不可能有能控制龙族高手的人物，赵家的龙族高手，已经彻底的变成了杨曦的宠物。

　　至少杨曦是这样认为的，殊不知在他的识海中，两个超级大敌已经聊了好几个月。

　　杨晨的恭喜就是为的这件事情，没有了赵家的羁绊，杨曦这个名义上的控制者怎么可能控制的住龙族高手。事实上，龙族高手其实已经是自由之身了。

　　“同喜！”对方也送过来一道意念。不是客气，而是同样恭喜杨晨这边赵家覆亡，大敌已经少了一个。

　　两个未来的生死大敌，此刻在杨曦的识海中聊的如此的投机，如同老朋友一般，浑然不在乎以后会如何，让人实在是无法理解。

　　甚至于有一个更要命的事情，杨晨一家除了公孙玲之外，可还都在龙族高手的地盘内，却没有一点害怕，更是让人无语。


第2417章 压不住的野心（下）

　　不光杨晨一家不怕，连杨晨的朋友们都没有一个怕的，恐怕灵界联合高层要是知道的话，都无法形容他们是什么心情。

　　“对了，虽然灵界赵家人控制不了你，可你要是飞升到仙界，恐怕上面还是有不止一个赵家族长能控制你的吧？”杨晨的语气完全是闲聊的口吻，好像两个老朋友一样，也不管话题合适不合适，直接就送了过去。

　　“如果你真被杨曦控制了，几万年过去，你会不会一直被他控制？”龙族高手并没有直接回答杨晨的问题，而是反过来问了他一个可能性。

　　“当然不会！”杨晨直接否定。开什么玩笑，且不说会不会真被杨曦控制，就算真被杨曦控制了，自己也一定会想方设法的摆脱，几万年下来，绝对能找到一百种方法克服。

　　不知道归不知道，要是知道了还要被控制几万年，那绝对是二傻子。别的不敢说，但几万年下来，修为能涨多少？光靠修为都能把杨曦耗死。

　　“不过，如果是我，肯定隔那么一段时间就会稳固一下禁制，检查一下的。”杨晨也不甘示弱，直接反击了过去。

　　龙族高手没直接说，但话里话外已经表达出他已经有了摆脱赵家禁制的方法，可杨晨还是把这种检查的可能性说出来，试探他是不是真的有办法解决。

　　“检查就检查。”龙族高手果然是有点胸有成竹的意思，依旧还是反问：“杨曦也每隔一段时间就检查，怎么没见你听话？”

　　杨曦的确是每隔一段时间就检查一次，甚至杨晨问那句话的意思也是参考了杨曦的做法。

　　说起来，杨曦这家伙自从被玄天门打击过一次之后，成熟的不是一点两点，做事谨慎，甚至连大自在魔心经控制的傀儡都要动不动检查，生怕出问题。要不是杨晨有个虚拟识海应付，说不定早就被他发现了。

　　细节看成败，小心无大错，这一点上杨曦做的十分到位。要不是杨曦和杨晨以及龙族高手之间的层次差的太远，说不定杨曦这次真的是成功了。

　　可惜！杨晨也只能发出这么一声叹息了。可惜杨曦遇上的是自己和这个龙族高手，那也就只有饮恨了。怪只怪他野心太大，什么人不好控制，偏偏在两个最不可能控制的修士头上动土。

　　杨晨和龙族高手还在这边等着赵家最后的结局，联合指挥这头已经开始收拾残局。

　　赵家的金仙已经彻底完了。联合指挥虽然不知道赵家庄园的情形，但没有了金仙高手之后的赵家，就相当于最锋利的爪牙已经被剪掉，成了一头没牙的老虎。

　　现在最大的问题，最后一个障碍，恐怕就是那个掌握着大半个灵界的龙族高手了。有他在，一切就都无法定论。哪怕联合指挥这边有十五个金仙高手，也不敢说一定会胜利。

　　可奇怪的是，龙族高手这段时间内几乎是除了和公孙玲争夺一些空间的控制权之外就没干别的，连近在咫尺的金仙大决斗都没有干涉。要知道，这次金仙决斗可是在分界线上展开的，只要他愿意，动动念头就能帮忙的事情，可偏偏就没干。

　　怕损失一点点空间控制权？对于偌大的妖界来说，一点点空间的得失真不是什么大事。只能说，龙族高手恐怕还真的别有所图。

　　一群宗主们开始琢磨龙族高手的意图。他们甚至开始集中自己宗门的高层开始分析着背后的意思。

　　被公孙玲牵制？可公孙玲明确表示她控制的妖界空间没有对方多，这一点连赵家的那些高手们也是承认的。也就是说，龙族高手不管是修为还是控制空间的范围上，都是占据了上风的。

　　可他对那些赵家的金仙不管不顾，却很难让人理解。这分明是敌人才能干出来的事情，怎么可能会发生在赵家的身上。似乎，这一切只能说明一点，那就是龙族高手是故意的。

　　想到这里，那些琢磨的修士们都兴奋了起来。赵家和龙族高手是什么关系？看起来很融洽，赵家甚至信任到把整个赵家的基业都放在了龙族高手炼化的妖界之中，这得是怎样的一种信任？

　　换成各大宗门，如果能做出这样事情，要么就是如杨晨公孙玲这般久经考验的弟子，要么，恐怕就是根本不怕龙族高手会搞鬼。

　　怎么样才不怕对方阳奉阴违？太简单了，只要把对方生死捏在手中就行了。这方面，各大宗门简直就是行家。那么多的附属宗门真的是因为忠心耿耿才效忠各大宗门的吗？还不是因为各大宗门捏住了他们的死穴，随时掌握他们生死，这才老老实实？

　　也就是说，龙族高手肯定是被赵家控制了生死的。以所有修士对龙族的了解，骄傲的龙族高手怎么可能会一直容忍这种奇耻大辱的发生？和其他种族修士交往都是给那些修士面子，这样骄傲的种族，被人控制了生死会是什么感觉？

　　这一下就能解释为什么他会眼睁睁的看着赵家金仙一一的被杀死却无动于衷，这才是人之常情。

　　另外，对方按兵不动一方面是表达对赵家的不满，甚至于另一方面很可能是给各方一个明确的信号。至于说到底是什么信号，那就是仁者见仁智者见智了。

　　几个超级宗门的高层都兴奋了起来。如果赵家的龙族高手想要表达的是他们以为的那个意思的话，这里面恐怕用天大的好处来形容都有些不够。要知道，妖界可是可以和灵界相媲美的一方世界啊！

　　这个想法一出，不知道多少宗主们都开始动心。一块巨大的美食，勾引的人喉咙里都能伸出手来，更别说这么大的利益，绝对能让人押上自己的身家性命的。

　　“蠢货！”碧瑶仙岛的岛主第一个驳斥了自家以为长老兴奋的提议：“我们打算怎么控制这个龙族高手？怎么保证他对我宗门忠心耿耿？难道赵家的下场还不够让你们多清醒一点？”


第2418章 龙残（上）

　　在这种问题上，碧瑶仙岛岛主的想法很自然而然的就会出现一连串，但是，她发现，不管她设想的多好，有一个问题她总是绕不过，那就是杨晨。

　　别看大家分析出来的都是那个赵家的龙族高手有可能弃暗投明，可他为什么会弃暗投明加入灵界随便哪个宗门？根本原因就是要大家消灭赵家，消灭掉那些能控制他的方法，他才会自由。

　　但问题是，不管是消灭赵家也好，还是给这个龙族高手压力也好，没有杨晨，没有公孙玲，没有山河地理图，恐怕一件事都无法完成。

　　如果不管这些，就算运气好干掉了赵家，解除了龙族高手的控制，那么那个龙族高手为什么要加入自家宗门？凭什么？

　　凭修为？人家金仙巅峰！凭法宝？人家炼化了大半个妖界，估计整个碧瑶仙岛的法宝加起来都没人家妖界的随便一个角落有价值威力大。别看岛主想的很美妙，可她想不出一个理由能让一个金仙巅峰的可以随时秒杀他们的龙族高手乖乖的加入自家宗门听自己指挥。

　　联想以前和杨晨有关的那些事情，岛主很容易就能做出理智而镇静的判断，直接将那位长老的意见反驳了回去。有一个理由岛主还没有说，那就是平衡。

　　各大宗门现在好不容易在玄天门被灭门之后取得了一个平衡，没有特别出挑的，也没有特别弱的，至少玄天门凌驾各方之上的情形再也不会出现。一旦有哪个宗门得到了这个龙族高手，那么这个平衡势必就会打破。

　　赵家为什么会成为灵界公敌，除了他们图谋灵界之外，还有一个重要的原因，就是他们实力太强，打破了原有的平衡。当所有超级宗门都要联合起来才能和赵家打个平手甚至还要落在下风的时候，想不成公敌都难啊！

　　岛主能第一个想清楚这个问题，也充分说明了她为什么能够成为联合指挥的首脑。而这样的道理，只要给一定的时间，那些宗主们其实都能想明白。

　　不过，想明白归想明白，能不能或者愿意不愿意放弃那又是另一回事。得到龙族高手的巨大好处，让几个宗门的宗主有意识的选择性的忘记了这些，和让自己的宗门成为天下第一相比，这些又算什么？有些准备工作，最好一开始就提前做好，省的以后麻烦。

　　各方宗门有些按兵不动，有些遮遮掩掩，有些直接就不管这些大张旗鼓的开始准备，让很多普通宗门的修士一头的雾水，看不明白这些超级宗门到底是在做什么。

　　“相公，那个龙族高手会不会不战而降啊？”孙轻雪听了这么多，也有点动心的问道。当然，她不是动心那个龙族高手会不会加入纯阳宫或者青云宗，而是这样一来的话，大家就不用打生打死，相公也会安全许多。

　　那个龙族高手毕竟是个金仙巅峰，而杨晨一家，现在最强的也就是玄仙巅峰，整整差了一个大境界。真要分生死，指望各大宗门的金仙高手肯定是不可能的，还得是相公和公孙玲顶上去。必要的时候，大家也都得一起上，孙轻雪可不愿意自家相公这么冒险，她宁愿天真一些希望那个龙族高手不战而降。

　　“想美事吧！洗洗睡吧！”杨晨直接给了孙轻雪小脑袋上一个轻轻的暴栗：“不用想这种不可能的事情了。”

　　杨晨知道孙轻雪的心思，也知道众女的心思，不过就他和那个龙族高手神识接触这么长时间对龙族高手的认识来看，对方绝不是那种愿意屈居人下的主。况且，他已经在赵家被压迫了数万年，怎么可能会喜欢刚刚摆脱赵家，又给自己找个下家主动带上嚼子？

　　就算是龙族高手愿意，可如果没有一个约束的话，哪个宗门敢轻易的接收他？就算眼前说的再好，可到了动真格的时候，还是少不了一战。

　　当然，杨晨倒是可以不那么着急的战斗，等到事情闹得不可开交的时候再出手，这就要看各大宗门这边是做了怎么样的打算。如果他们愿意承担这样的风险，杨晨也不介意自己多休息几天。风头老是自己一家人出也不好。

　　杨曦已经算是彻底的控制了赵家，赵家也算是偃旗息鼓了，但杨晨并不觉得，各大宗门会这样轻易地的放过杨曦，或者说，是放过赵家。

　　赵家在灵界搞了这么多的风雨，杀了那么多灵界修士，灵界联合指挥从上到下，上到那些下界金仙高手，下到那些原住民，哪个不是想要把赵家连根拔起，食其肉寝其皮方才罢休？杨曦想要安安稳稳的接收赵家控制这么大一股力量，那是做梦。

　　况且，杨曦本人因为之前在灵界控制傀儡做的那么绝，光是在坑玄天门的时候一次就借周胜的手杀了数百名宗主，后来陆续被检查出来的被他控制的傀儡超过了一万多，要不是应对得法，那一万多傀儡肯定也不会有好下场。

　　这种深仇大恨，别说一直奉行以眼还眼以牙还牙的修士，就算是再怎么叫嚣以德报怨的那些老学究，敢说一笔勾销的话也会被人直接打倒在地踩上几脚。

　　除非杨曦就想要一辈子呆在龙族高手炼化的妖界中不出来了，否则的话，不管他去哪里，都有数不清的想要他性命的修士。

　　另外，就算杨曦愿意呆在妖界，那个龙族高手未必就会允许他这样做。赵家控制了龙族高手，现在距离灭门也就只有一步之遥。杨曦也做了同样的事情，虽然没有成功，但杨晨并不觉得龙族高手会允许他活太长的时间。

　　“要杀杨曦的时候，记得通知我一声。”杨晨很是干脆的和对方打了个招呼：“我希望能明确在场。”这个在场的意思，是在杨晨有准备的情况下看到杨曦的死亡。杨晨已经不打算让杨曦到仙界搞风搞雨了。

　　“没问题！”龙族高手飞快的答应。

　　“还没请教台甫？”最后杨晨又问了一句。

　　“龙残！”龙族高手很爽快的给出了自己的名字。


第2419章 龙残（下）

　　“对了，多谢你的龙宫！”杨晨最后又十分恶趣味的给对方送过去这句话，想要看到龙残被激怒之后是什么表现。

　　“不客气，随便用！”龙残一点都没有被激怒的迹象，平静的送过来一句：“我这里还有更好的。”

　　“记得给我留着！”杨晨又送了一句挑衅的话语：“千万保管好！”

　　送过这句之后，杨晨不再和对方联络。龙残也好像没有了对话的兴趣，也没有被杨晨激怒，一切表现的都很平静。

　　“大姐，龙残是不是你们的那个叛徒？”杨晨和对方断开了连接，转头询问起熬澜大姐。

　　“你确定他是龙残？”听到龙残这两个字，熬澜大姐和龙狂两个直接站了起来，半带着愤怒半带着惊喜的问道。

　　“他自己说的。”杨晨点了点头，很肯定的说道：“我想，他这种骄傲的家伙，实在没有骗我的理由。”

　　对杨晨的话语深信不疑，熬澜和龙狂两个是真的开始开怀大笑，大笑中甚至还带着一点点发泄的味道。让不知道原因的敖烈一头雾水，看着两个好像发神经一样的同族满脑门子的异样眼神。

　　“终于找到他了！”熬澜毕竟还是修为高，控制力也不错，很快平静下来，强装镇定的说道。听起来似乎很平静，不过那种咬着后槽牙发声的架势却已经出卖了她的心情。

　　龙狂毕竟还是个男的，不像是熬澜这么激动，刚刚只是大笑却没有说话。不过，尽管后来只是熬澜一个人在说话，可是龙狂的脸色也很清楚的说明，他的心情同样十分激荡。

　　杨晨不明白这是为什么。按道理，上次在对方拿出木龙宫和后来杨曦拿出龙缠草长鞭的时候就应该已经知道有这么个龙族的叛徒了，那时候他们可没有现在这么激动。现在只是多知道了个名字，居然就弄成这幅德行？

　　不光是杨晨不明白，众女和其他人看着两个龙族高手也是同样的疑惑。还好，疑惑归疑惑，大家并没有说什么，这里的修士还没有嘲笑自己朋友的习惯。

　　良久之后，熬澜和龙狂才算是真的平静下来。接过杨晨和公孙玲一起递过来的酒壶，他们两个也没有拒绝，抱起酒壶大大的喝了一大口，总算是可以正常的说话了。

　　“抱歉，我们失态了！”一张口熬澜就是抱歉，然后才解释道：“龙残是我们龙族的叛徒，我们留在灵界，其实就是为了将他斩杀。”

　　“当年我受伤就是拜龙残所赐！”龙狂接过话头说道：“要不是因为他，我也不会沉睡这么多年。”

　　龙狂这么一说，杨晨倒也算是解开了一桩谜底。之前一直不知道什么高手能把天仙巅峰的龙狂打成那副德行。要知道，龙族高手天生强悍，即便只是天仙巅峰，其他种族的玄仙境界也未必能把龙族高手如何，别说打成那种程度的重伤。如果是同为龙族高手的龙残出手的话，那就可以理解了。

　　“不过，他也未必好过。”龙狂很是骄傲的说道：“那个时候我们修为差不多，我身受重伤，他的伤势也不轻。”龙狂可不愿意给人一种他不如龙残的感觉，这些话可是一定要说明白的。

　　“龙残当时用了密法逃的很快，我们就失去了他的下落。”熬澜这时候补充起来：“我当时怕龙狂伤势出问题，所以没有继续追杀，结果等安顿好龙狂之后，龙残就已经逃的不知所踪，一直到上次才算是有了他的踪影。”

　　“上次不是已经确定了那是你们龙族的叛徒了吗？”杨晨不解的问了一句。

　　“那次只是有可能而已。”熬澜也不隐瞒，说出了当时的判断：“木龙宫也好，龙缠草也好，上面都没有龙残的气息，所以我们不敢肯定一定是龙残。”

　　这倒是慎重的做法，没见到本人或者龙残没有亲口承认，大家不敢肯定也是正常。不过杨晨倒是觉得有点太过，龙族本来就没几个，突然出现一个陌生叛徒的机会实在是不大，早就应该确定了。

　　或许龙残这么多年躲在赵家，有大部分时间都是在养伤。龙狂都伤成那个样子，龙残也一定不轻。否则的话，无法解释赵家早在数万年前就控制了龙残，却在最近几千年才开始炼化妖界和灵界。却原来和龙族这些朋友们也是息息相关的。

　　“我们得去召集伙伴了。”熬澜把这些都说明白了，也开始向杨晨告别：“你送我们出去，我去集合我们同族，解决掉龙残，我们就可以飞升了。”

　　原来熬澜大姐他们修为这么高迟迟还不飞升，原来还有这个缘故在。不用问，熬澜大姐要找的那些同族肯定是龙家人，只是不知道如果都是为了龙残的话，那龙远为什么修为那么低。

　　这些既然熬澜大姐不想多说，杨晨一家人也不会多问。能修行到玄仙巅峰的修士，没有一个是缺心眼的。

　　杨晨将龙宫收起，开始慢慢的往山河地理图那边返回。熬澜大姐要出去才能找到同族的同伴，杨晨也要将他们安全的送出去才行。

　　龙残也许是知道杨晨的厉害，也许是因为有其他的考虑，反正直到杨晨慢慢吞吞不紧不慢的御剑飞行了很长时间都没有任何反应，不知道心里打着什么主意。

　　当杨晨回到公孙玲这边的时候，联合指挥这里已经是准备充分，只等最后一战了。不过杨晨并没有先和联合指挥高层碰面，而是先把熬澜大姐和龙狂送出了山河地理图，让他们去招呼龙家人。等送走了熬澜大姐两个，这才返回到山河地理图中和联合指挥高层会面。

　　“现在是什么状况？”岛主等人见到杨晨，就开始迫不及待的问起目前的情形。之前发现不对没有撤退的就只有杨晨一家，其他修士走的干干净净。固然是赶上了旷世难逢的金仙大战大开眼界，可是赵家人现在的情形却完全不了解，只有向杨晨一家人请教。

　　“暂时来说，山河地理图和对方的空间法宝是分不开了。”杨晨语不惊人死不休的说道。


第2420章 完美的退路（上）

　　众人一听全都是大惊。山河地理图和对方的空间法宝分不开了，这岂不是大麻烦？

　　不用问也知道对方为什么这么做。放在以前的话，两个空间法宝只能对轰，固然声势浩大，但是却无法造成实质性的伤害。而且双方随时随地可以分开。这就造成了双方不管是哪一方，都不可能真正羁绊住对方的情形。

　　现在龙残主动的利用一系列赵家子弟的牺牲和阵法将两个空间法宝牢牢的连接在一起，并不仅仅是为了互相争夺控制的空间，他真正的目的是为了将山河地理图整个的完整吞噬。

　　如果公孙玲能随时离开，龙残肯定无法达成这个最终的目的。想要让公孙玲不能逃跑，就要用某种方法将公孙玲牵绊住无法离开。

　　他成功了，利用阵法将双方的空间紧密的连接起来。这样一来，双方就只能靠着各自的修为来强行炼化对方，谁强谁就能取得最后的胜利。

　　杨晨从一开始双方意识连接上之后就明白了这一点。似乎也正因为如此，龙残才懒得对在他那边的杨晨一家出手，反正最终都是自己的，何必单独费这个功夫。当然，这都是杨晨的猜测，不是龙残自己的想法。

　　不过，龙残想不到的是，其实这也是杨晨希望的。理由和龙残的理由一模一样，想要抓住一个能随时逃跑的金仙巅峰高手是很困难的，可是双方的本命法宝都连接在一起了，那就是另一回事了。

　　龙残以为这样就抓住了关键，殊不知公孙玲这边还正希望他这么做。从战争一开始，其实就是双方在互相算计而已。

　　“公孙玲能撑多久？”岛主马上抓住了关键，迫不及待的追问道，问了一个问题还觉得不够，又追问道：“我们的人如果到了他们那边的话，会怎样？”

　　“阿玲撑个几千年是没有问题的。”杨晨直接给了联合指挥高层一个定心丸，让众人的心总算是放下了一丝。紧接着，杨晨开始回答岛主的第二个问题：“如果阿玲和对方全力争抢炼化对方的话，对方恐怕是没有什么能力来兼顾里面的修士的。”

　　这不是杨晨胡说八道，而是从公孙玲这边得到的答案。从公孙玲开始和对方对抗然后一直到金仙大战结束，公孙玲就发现了这一点。她全力对抗对方的时候，根本腾不出手来兼顾山河地理图中的修士。

　　要知道，这可是公孙玲加上杨晨的第三元神，再加上里面的三个龙灵同时启动对抗的结果。别的不敢说，第三元神的神识修为和杨晨同步，已经冲到了大罗金仙巅峰，如果连山河地理图本身都无法兼顾里面的修士，那么金仙巅峰的龙残绝不可能还有余力。

　　杨晨绝不会相信龙残自己炼制的空间法宝比敖广留下的还厉害，这一点杨晨有绝对的信心。就算龙残再怎么是龙族的叛徒，再怎么残害同族，杨晨从熬澜大姐这里知道的他也不过干掉了一个同族，再加上那个土系龙傀儡的话，撑死两个。而山河地理图中光是器灵就有三条龙灵，显然不是在一个层次上。

　　这个时候，如果联合指挥高层相信杨晨一家的话，那么眼前的形势其实对灵界来说是一片大好。对方的空间法宝会被公孙玲牵制，就算无法马上战胜也不会落在下风，而赵家的综合实力就算是不知道杨曦的所作所为，这些年下来也已经比灵界整体实力要低，解决赵家已经是胜利在望。

　　可惜，即便是在这种情形之下，联合指挥高层也不敢把灵界的未来放在杨晨一家身上。更何况，其中还有几个宗门心中还存着一些不切实际的幻想，无法齐心协力的情形之下，大家也只能按兵不动，谁也不敢轻易地让自家宗门的大队人马踏进对方的地盘。

　　说句不好听的，如果公孙玲一个撑不住，恐怕进去多少弟子就会死掉多少。这不是对杨晨一家的信任不信任，仅仅只是谨慎而已，哪怕杨晨一家已经呆在里面几个月进出了一次安然无恙，也无法消除各方的顾虑。

　　杨晨并不觉得联合指挥高层这样有什么不对，换成是他自己，恐怕也会稳妥起见，选择这样的方式。还好，联合指挥高层并没有完全放弃希望，而是派遣了一批高手作为斥候进入了那片广大的区域，一方面验证杨晨的说法，另一方面则是大力的寻找赵家庄园的下落。

　　金仙高手都被留了下来，在各大宗门的宗主们眼中，他们是日后可能和龙残对战的主角。鬼阴派幽魂宗等六个宗门的金仙依旧还在公孙玲的囚禁中，不过，这几个宗门高手想要见到他们的金仙师祖十分简单，只要到龙残那边的空间中就可以。

　　在山河地理图中，这些金仙高手只能呆在仙界，连其他宗门的那些金仙高手都不例外。之前的金仙大战为什么只能在分界线附近，而且还是靠近龙残那边，就是因为如此。倒是龙残那边因为没有具体的分层，可以出现在同一片区域。这种奇怪的现象，也正是空间法宝的一些奇异之处。

　　杨晨无法强迫各大宗门按照自己的想法行事，既然他不可能把自己知道的秘密告诉联合指挥高层，那就慢慢等着事态的发展。相信杨曦那边会找出一个合适的解决方案的。

　　之前杨曦犯了错误的那个命令，让赵家识破了他控制了高层的那个命令，正说明了杨曦的想法。他已经在灵界和赵家之间做出了选择，声势大减的赵家已经不可能在满足杨曦的胃口，他的目光已经看向了灵界的纯阳宫。

　　相比灵界公敌赵家，纯阳宫绝对是一个冉冉升起的新星。吞并了玄天门的人手和地盘让纯阳宫拥有了成为新一个超级宗门的潜质，控制这样的一个拥有光明未来的宗门才是杨曦应该做的事情。

　　杨曦现在连完美的伪装都准备好了，就等着控制着杨晨进而控制纯阳宫的时刻到来。


第2421章 完美的退路（下）

　　赵家经过前面被灵界各宗门的杀戮以及自相残杀之后，剩下的子弟已经不多。至于说以前投靠赵家的那些附属宗门旁支分支什么的，已经在杨曦控制的赵家自相残杀中损失的差不多，仅剩的一些漏网之鱼，也已经加入了各个剩下的派系。

　　这些家伙们绝不会想到，杨曦已经将他们当做了进身之阶。想要完美的融入灵界之中，没有点名声和功劳怎么能够？

　　如果有熟悉杨曦的修士站在杨曦面前的话，肯定会发现他面对的是一个陌生人。杨曦最近一直在准备着，甚至连自己的身形相貌都已经在赵家炼丹师炼制的换颜丹的作用下改头换面，成了一个纯阳宫弟子的模样。

　　这个纯阳宫弟子叫杨玺，是一个普通的纯阳宫弟子，不怎么出名，修为普通，只是基础扎实而已，天赋一般，但经过努力他从凡间按部就班的飞升。在纯阳宫之中既不出挑也不个性，扔到人堆里修士们都不会注意到他。

　　杨曦早在一千多年前就物色好了这个目标，他的计划就是把自己变成这个杨玺，然后冒名顶替成为纯阳宫的人，借着杨晨然后慢慢的进入纯阳宫高层，进而把握纯阳宫的大权。

　　为此他早已经秘密的控制了这个纯阳宫弟子，平日里不显山不露水的苦修，只等有一天外出历练的时候取而代之，加入纯阳宫。

　　说实话，如果不是杨晨从未放松过对杨曦的监视，光靠着杨曦这番布置，说不定真会被他神不知鬼不觉的成功。

　　除了这些安排之外，杨曦的身边还有一个很独特的修士。那个修士和杨曦的属性相同，修为也类似，身材相似，甚至连年纪也差不多。而此刻，如果有人面对面看着这个独特的修士的话，一定会看到一张熟悉的面孔，杨曦的面孔。换颜丹能把杨曦变成另一个人，同样也可以把另一个人变成杨曦。

　　杨曦现在和赵家一样，同样也是灵界公敌。灵界不看到他的尸体，是绝不会善罢甘休的。但如果真有一具杨曦的尸体摆在大家面前，而且修为相貌什么的全部都一模一样，甚至连身上的伤疤都相同的时候，相信没有人会怀疑杨曦还活着。

　　赵家是公敌，杨曦也知道肯定不能留了，所以，他已经指挥着那些忠心耿耿的傀儡把赵家的密库搬了个空，全存放到了他随身携带的一个万里洞府之中。基本上，赵家的那些珍藏只要杨曦看上的，都被搬进了这个洞府。

　　杨晨的成功经验让杨曦很是赞赏，所以他把赵家的藏经阁整个的复制了一遍。万里洞府中至少有一个数百里方圆的藏经阁是专门存放各种典籍的。从优秀的修士身上学习经验，杨曦一点都不觉的有什么别扭，他正沉浸在从敌人身上吸取经验提升自我的感叹自己的美好品质中。

　　在万里洞府之中，还有数千个赵家的女修士。其中大概有数百名是玄仙级的女修士，其他的从人仙到地仙到天仙都有。当然，全都是貌美如花的女修士，能飞升到灵界的，基本上也没有丑女。

　　玄仙级女修士是杨晨准备用来生孩子的，他要建造一个杨氏家族，所有的成员都是自己的后代。等到掌控了纯阳宫之后，相信经过那么几代的经营，纯阳宫就会变成杨家的私有宗门，就如同现在的赵家一般。至于其他修为的女修，则是给自己后代准备的道侣鼎炉，清一色的资质上佳的女子。

　　杨曦现在的修为高，变成人仙巅峰的杨玺或许会引人怀疑。这个简单，只要杨曦多生几个孩子，修为自然会降下来。杨曦的修为之前被赵家强行提升，根基其实并不稳，杨曦也知道这个弊端，所以用这种方式自废修为。只要从杨晨那边得到一些上好的更改后天灵根的丹药，将自己的后天灵根提升到满值，然后重新修行重新打根基，日后的修行将是一条全新的康庄大道。

　　当然，杨曦一定会吸取赵家的教训，不会和大多数修士为敌，这样就能一直站在正义的层面上，一直站在一个更高的层次上俯视众生。未来的杨曦，不，杨玺将成为仙界的大人物，成功人士，而不是现在卑微的如同狗一般的杨曦。

　　除了女修之外，杨曦还特意留下了一批赵家的修士。这些修士修为并不见得是最强的，但他们都有一个共同的特点，就是经过他们指点的弟子，个个都是出类拔萃的精英。

　　这些最擅长指点弟子修行的赵家修士也是杨曦为自己的后代准备的，再好的资质也需要名师的指点，毕竟像杨晨这样的变态这世上并不多见。杨曦为自己的后代子孙考虑的很全面。

　　除此之外，剩下的那些赵家弟子，就是杨曦准备抛出去吸引灵界各大宗门目光的棋子了，包括那个冒名顶替的杨曦。他会和几个赵家的高级棋子一起被灵界高手斩杀，从此杨曦这个人就会在灵界消失，而杨玺则会站在“杨曦”的骨灰上崛起。

　　到时候，杨曦只会控制两个修士，一个杨晨，一个龙残，其他的再不理会。杨曦已经死了，不是吗？

　　至于说以前的那个错误的指令，杨曦绝不会再犯同样的错误。龙残和公孙玲随便怎么打，反正自己躲在纯阳宫中看热闹。公孙玲胜了，杨曦没什么损失。龙残胜了，杨曦更不会有危险。

　　灵界胜利，那就一切按部就班。龙残胜利，杨曦可以让龙残主动加入纯阳宫，让纯阳宫加速成为超级宗门，相信各方对一个浪子回头的龙族高手一定会拍手接纳。还可以让他偃旗息鼓自己飞升，只要不惹事，纯阳宫依旧还是纯阳宫，杨曦则在仙界多了一个强大的棋子等着他飞升之后翻云覆雨。

　　杨曦的这一切安排，都在杨晨和龙残的脑海中反映着。知道这家伙的计划之后，就连杨晨也不能不赞叹，杨曦这家伙搞阴谋诡计真的是一绝，由衷的伸出两个大拇指。


第2422章 送上门的赵家（上）

　　杨晨一家再次带头进了龙残的空间之中。在后方，公孙玲和第三元神全力的开始争夺炼化龙残占据的空间，双方很快形成了一种僵持的态势。

　　倒不是说两边的分界线就不动了，而是公孙玲这边前进一些，龙残那边也前进一些，大家都是有增有减，维持一个动态的平衡而已。不过，如果真有人精确计算的话，一定会发现，公孙玲这边竟然占据了小小的优势，整体来说，公孙玲炼化龙残空间的速度，比龙残炼化公孙玲空间的速度稍微的快上那么一点。

　　尽管有优势，可是优势并不是十分的明显，就连龙残自己都没有发现。这并不是说公孙玲加上第三元神才能稍稍占据一点上风，而是第三元神控制的结果。

　　保持这样的僵持状态稍微占据一点点上风是必要的，能够逼迫龙残不得不投入所有的精力才能勉强维持平衡，不至于还有余力来对付空间中的修士。杨晨一家有逃脱龙狂空间法宝的方法和能力，并不意味着灵界各大宗门的修士都有。杨晨也不能让灵界修士进去冒险。

　　之前双方争夺炼化对方空间的时候龙残无法兼顾里面的修士这话是杨晨说的，所以杨晨就算是为了证明自己所言非虚，也得第一个走进去。尽管他已经在之前的金仙大战期间一直呆在龙残的空间中安然无恙，也不能说明什么，有些事情，总还要各方亲自验证过才有效。

　　还好，各方已经派进去不少探子，到处搜索赵家修士的下落。这也算是给了杨晨一个面子，不至于一点都不相信他。不过，许多的宗主都给这些修士许下了重赏，只要能安然回来，一定会有重奖。

　　其实这些都是表现，只要龙残不那么脑残，就算是有能力，也一定不会动这些探路的家伙。等到放大队人马进来再坑灵界各宗门一把那才是王道。

　　许多宗主都明白这个道理，所以他们对各自的探子也都放心的很，他们期待的是，这次在对方空间中的搜寻能够找到赵家的下落。

　　不过，似乎灵界修士这次的运气不错，才短短不到一个月，几个进来探路的修士就发现了赵家修士的踪迹。幸运的是，对方并没有发现他们，探路的修士们身上，都有不错的隐匿身形和躲避神识探查的法宝，这也得以让这几个修士能一路跟着他们找到了一处赵家的据点。

　　这处据点不小，里面至少有数千修士。几个探路的修士没敢声张，悄悄的撤离，标记好位置之后，飞快的赶回。

　　消息带回到联合指挥总部，各方都是精神大振。说到底，赵家才是大敌，能消灭赵家数千修士，那也是一个小功劳。高层一合计，各自派出了数百高手，组合成一个联合编队，小心翼翼的进入某个高手的空间法宝中，一路被带着向着已经探明的地头赶去。

　　赵家的那些修士根本毫无察觉，还在悠闲自得的按部就班的生活修行着，浑然不知道大祸临头。当灵界高手们发动了偷袭的时候，他们才仓促应战。只是，有心算无心，加上高手众多，人数上和修为上都占据了绝对优势，赵家的这个据点数千修士只坚持了不到一炷香的时分，就只剩下了最后的几个玄仙修士。

　　最后的这几个玄仙也没有坚持多长的时间，在超过他们人数数十倍的玄仙高手围攻下，他们连给灵界修士造成点伤亡都做不到，就含恨而终。

　　小小的胜利也算是一个开门红，让联合指挥高层室分的开心。不过，他们更开心的是从一开始的侦察到后来的发动攻击，赵家的龙族高手龙残没有发动过一次有针对性的行动，没有攻击，没有防御，甚至连通报这些修士们的位置给赵家都没有。

　　这说明了什么？要么就是杨晨所说的，在和公孙玲全力争夺妖界的过程中无法分心他顾，要么就是赵家这个龙族高手另有所图。否则的话，他还不至于看着数千玄仙精英而无动于衷。要知道，这可是相当于至少一两个超级宗门的顶级战力了。

　　能用这么多的玄仙高手来试验对方的反应，估计这么大的手笔也只有联合宗门能够做出来。所幸的是，结果很不错。

　　当然，不排除对方还有更大的企图。毕竟杨晨所说的并不是让人十分的放心，公孙玲和对方修为上相差了整整的一个大境界这是无法弥补的硬伤，要让联合指挥高层所有修士相信玄仙巅峰的公孙玲能和一个金仙巅峰的龙族高手在炼化空间上战成平手，实在是有些强人所难。各方高层宁可相信龙残别有所图，似乎这个可能性还更大一些。

　　对此杨晨也无能为力，总不能把山河地理图的秘密和盘托出，还把天元丹这些东西全都说出来吧？把自己的底牌全部都暴露给别人只为求别人相信自己，杨晨还没有这样的习惯。况且杨曦很快就会安排那些赵家的修士主动送死，杨晨又何必因为这个自找不愉快？

　　各方就在这种大目标相同但小目标略有差异的情形之下开始一次次的配合，发现的赵家修士也越来越多，出击也越来越频繁。战果虽然每次都不大，却总有所得。不过，伤亡也无法避免的开始出现。

　　从第一次有了伤亡以后，灵界修士的伤亡就越来越多，有几次甚至以为是偷袭赵家据点，结果却是被人埋伏，很是吃了几次大亏。幸亏这些精英们都跑的足够快，没有缠斗，虽然被留下不少，可大部队还是得以安全的逃回。

　　直到此刻，灵界联合指挥高层才算是相信赵家真的没什么大阴谋。面对赵家这样的一个庞然大物，有来有往有伤有亡才算是正常。如果一路胜利毫无损失的话，恐怕高层要做的第一件事，就是让这些精英们掉头就跑。

　　更幸运的事情还有，这批精英高手逃跑的时候抓住了几个赵家的地仙修士，结果用各种方法撬开了对方的嘴巴后，从他们口中得到了赵家庄园的确切位置。


第2423章 送上门的赵家（下）

　　知道赵家庄园的位置很重要，但更重要的是联合指挥从这几个俘虏的口中，知道了最近赵家发生了什么。

　　杨曦一个人把整个赵家弄的人仰马翻，听完俘虏们的描述之后，那些负责拷问的修士简直不敢相信自己的耳朵。

　　一个俘虏这么说，或许灵界修士这边会以为这是赵家的计谋。可是，被俘的数个修士都这么说的话，恐怕就不是简单的阴谋可说了。更别说从别的地方抓到的俘虏，同样也是这样说，哪怕用尽最强的催眠手段，这些俘虏们的说法也没有丝毫的修改。这只能说明一点，那就是发生的一切都是事实。

　　消息送到了联合指挥高层，各方高层听到消息之后，反应简直和那些负责拷问的修士一模一样，完全不敢相信。

　　偌大的赵家，强大到让灵界各大宗门都不得不联合起来才能对付的赵家，竟然会因为一个人而分崩离析？这怎么听怎么像是笑话，可是不管是从俘虏口中得到的消息还是那些精英高手们从前方碰到的状况，都毫无破绽的证实了这些。

　　证实了这不是笑话也不是安慰他们的谎言，而是真的发生的事实之后，联合指挥高层们顿时间有一种哭笑不得的感觉。他们千辛万苦想方设法的将对方的金仙高手干掉，正在发愁该如何对付剩下的那些赵家高手的时候，忽然发现对方竟然起了内讧实力大减，蓄满力量的一拳直接打在了空处，让人说不出的难受。

　　不过，自家不用付出任何代价就削弱了敌人的一多半实力，这样的好事没人会不喜欢。一想到敌人的内讧直接就干掉了赵家上百万的高手，而且还让内部不团结分成了几个分散的集团，联合指挥从首脑岛主到只能列席旁听的宗门代表们，没有一个不是发自心底的开心的。

　　杨曦这个曾经算是灵界大敌的小子，干的实在是太棒了。要不是这家伙早就是灵界的敌人，几个宗主都有心给这个家伙一个大大的嘉奖了。多少玄仙级的修士高手忙碌了数千年都没能完成的事情，让杨曦一个人只用了不到千年的时间就完成了。这效率，绝对能让人惊掉一地的下巴。

　　等到震惊的联合指挥高层平静下来，再仔细的琢磨其中的滋味时，对于赵家也是有一种无比的同情。这无关立场，纯粹就是对于一个强大的力量被自己毁掉的同情。

　　杨曦是赵家费尽心机才从玄天门救出去的，救出去之前，其实杨曦已经是个废人，玄天门留着他，只是为了惩罚和报复而已，因为玄天门觉得杨曦和凡间太天门灭门有关。

　　赵家救杨曦的初衷，只是为了知道一些更详细的消息而已。既然知道杨曦在凡间身为太天门中人却毁掉了太天门，明显就是一个叛徒白眼狼，赵家居然还不接受教训。明明只要拷问出消息来就可以干掉或者放逐，他们却偏偏主动的把杨曦留了下来。可以说，赵家沦落到如今这个下场，根本就是他们咎由自取。

　　从那些俘虏口中知道的杨曦在赵家的经历一个一个的合起来，就是一个清晰的杨曦在赵家的奋斗史。一点一点的向上爬，慢慢的成为越来越重要的人物，接触到越来越高层的赵家高手，也给他控制傀儡提供了各种各样的机会。

　　用一句话来形容赵家，那就是不做死就不会死，灵界版的农夫与蛇，灵界版的中山狼，只不过赵家在里面全都是脑子犯傻结局悲惨的那个角色。

　　明知道杨曦的看家本领是大自在魔心经控制傀儡，他们怎么会没有一点防备？他们明知道杨曦已经靠着这招控制了许多灵界的修士，甚至在消灭玄天门的过程中还用到了这招，可他们自己偏偏却不防备，这不是上赶着自己找死是什么？

　　难道赵家高层竟然天真的以为，杨曦对赵家有了归属感和绝对的忠诚，会一点不打身边那么多超级高手的主意吗？

　　问题是，赵家高层真的是集体脑抽，天真的以为他们救了杨曦，给了杨曦新生，提升了杨曦修为，就能让杨曦心生感激了。或许是他们觉得赵家才是最强大的，高手如云，还有那么多的金仙坐镇，杨曦不敢怎么样的。谁能想到会是这样的结局？

　　在感叹赵家现在分崩离析局面的同时，联合指挥高层也都是心中暗禀，瞬间达成了一个共识，那就是这个杨曦不管对灵界多有好处，这样危险的家伙，决不能留了。不管哪个宗门的哪个修士遇到了杨曦，第一要做的事情就是把他干掉，绝不留情，否则的话你无法保证你是不是下一个被他控制的傀儡。

　　赵家尽管分裂，尽管内讧有了巨大损失，可他还是赵家，还拥有让人无法侧目的力量。联合指挥这才刚刚从知道杨曦的丰功伟业的惊喜中缓过神来，马上就遭到了当头一棒。

　　之前联合指挥放出去的那个诱敌的精英队伍，在经历了一系列的胜利之后，偷偷摸摸的摸到了赵家的老巢所在，结果被发现，赵家高手尽出，导致精英队伍中两千多名玄仙高手全军覆没。

　　但是在这些精英高手们临死之前，他们成功的将偌大的赵家老巢用数个阵法牢牢的困住。

　　这本来就是这些高手们打算用的手法，结果被人发现才不得已之下和人硬拼，掩护那些布阵的同伴们布置好了所有的阵法并启动。尽管最后连启动阵法的高手也被干掉，可阵法却成功的将赵家老巢中数十万修士完全的束缚在了其中。

　　精英高手们使用的阵法，是封魔阵的变种。这是各大宗门在封魔阵的基础上精心改良过的，直接借用了乾坤无极镇元大阵的原理，从妖界大范围的抽取灵力围困对手。可以说，在那些灵脉没有枯竭之前，赵家几乎所有的修士都将被困在那个巨大阿的阵法之中，再也无法出来。

　　灵界的生死大敌赵家，成了送上门的瓮中之鳖。


第2424章 赵家末日（上）

　　封魔阵是凡间的时候杨晨从赵家庄园那里得到的阵法，在凡间就传播到了各大宗门。到了灵界之后，各大宗门的阵法高手更是对这个阵法进行了极其变态的改良。

　　现在用来封锁赵家的全新的封魔阵就是结合了至少六个超级宗门的变态改良方法之后重新融为一体的超级封魔阵，阵法的灵力源头同样是凡间太天门灭门的元凶阵法之一，乾坤无极镇元大阵全天下抢灵力的招数，不过这次抢的是妖界的各处灵脉而已。

　　这些日子里，那些灵界各宗门的探子并不只是探路，他们还有一个重要的职责，就是在他们经过的各处留下乾坤无极镇元大阵的分阵法，只要这些分阵法覆盖的地方，就是整体大阵能够汲取灵力的地方。

　　布置这些阵法的目的，一个是为了未雨绸缪的为超级封魔阵做准备，另一个也是为了试探赵家龙族高手龙残的反应，看他是不是真的无暇他顾。

　　要知道，这可是疯抢灵力的阵法，在凡间的时候就因为这个阵法，让全天下的修士都被迫站到了太天门的对面，成了太天门的敌人。龙残是赵家的高手，他不可能不知道这阵法的厉害。

　　如果龙残真的是隐藏了实力，那么面对这样的阵法就必然会做出反应。否则的话，他这边控制的妖界灵力被大规模的汲取，抽取的多了，在实力上必然会低于公孙玲那边，就会被公孙玲多侵占空间。这就要看龙残到底是觉得自己的本命法宝重要，还是隐藏实力重要。

　　要是龙残没有反应，那也许就是真的是没有余力腾出手来对付自己空间法宝中的修士。这样的话，灵界大队人马就可以考虑进入对方的空间之中将赵家剿灭。

　　现在看起来，龙残从头到尾都没有针对过任何一个修士出手，就算是赵家老巢被困，他也没有出手，或许他是真的没有任何的余力，完全的被公孙玲那边牵扯住了。

　　这对联合指挥来说是个好消息，但是联合指挥中的其中几个宗主却也不敢完全的肯定。因为他们派出去的弟子之中，有几个是负有特殊使命的。

　　特殊的弟子除了布置分阵法之外，还有一个秘密使命，就是在每个分阵法的附近留下一个明显的记载了信息的玉简。玉简中内容几乎全都差不多，都是哪个宗门有意接收龙族高手，留在这些地方，就是给龙残看的。各个宗门许下的好处还不一样，各自动用手段，务必要将龙残拉到自家宗门的阵营之中。

　　可惜，直到现在为止，还没有一家没有一个修士接到了龙残的回复。在这种情况下，众人也就只能先尽全力对付赵家，勾引龙残的事情，等到以后再说。

　　实际上，在各方派出修士进入龙残控制的妖界中四处活动的同时，有些宗门还派出了不少修士进入了山河地理图中。

　　现在最出风头的两件法宝，一件是龙残的空间法宝，另一件就是公孙玲的山河地理图了，至少到目前为止，两件法宝看上去平分秋色难分伯仲。既然有人对龙残的空间法宝动心，那就少不了有更多人对公孙玲的山河地理图动心。

　　不过，动心归动心，现在还没有修士蠢到直接打山河地理图的主意，那和直接跳出来挑战联合指挥没什么区别，活腻了的家伙才会这么做。但不直接动手并不意味着不可以先行探一探山河地理图的虚实，至少看一看炼化的空间中到底有什么不过分吧？

　　要是没别人知道偷偷摸摸进入山河地理图，公孙玲会毫不犹豫的直接将对方控制。可是现在大队的灵界修士都在山河地理图中，如果公孙玲不想让自己和相公以及纯阳宫成为新的灵界公敌的话，就不能那么做。所以，公孙玲就只能将一些不能看的东西隔离，让外人看不到。

　　什么东西不能让灵界的其他宗门的修士知道？很多！首先，天劫就不能随便让人知道。如果让灵界修士知道山河地理图内有完整的灵界天劫，绝对会让所有宗门疯狂的。要知道，灵界原住民数以亿兆计，完全是因为没办法度劫才不能成为真正的修士，有天劫这个绝对能让所有宗门动心。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。挑起了各方的贪欲之后，恐怕灭掉赵家之后，各方马上就会掉过头来将矛头对准公孙玲杨晨以及纯阳宫。这一点杨晨深有体会，前世京胖子就是因为海螺水府中的天劫房间被玄天门强行控制，反正十分的不爽。

　　另外，那么大数量的各级修士也不能被灵界的修士看到。道理是一样的，当联合指挥高层发现他们好不容易干掉了一个逼迫他们联合对付的赵家之后这边马上跳出来一个比赵家还恐怖的大势力集团，哪个能睡得着？不想方设法的置于死地或者控制在自己的手下，那些家伙们是绝不会善罢甘休的。

　　对龙残来说，可能要在和公孙玲的对抗中想要隐藏控制自己空间中的东西并不是件容易的事情，可是对公孙玲和第三元神来说，却是简单不过。公孙玲和杨晨神识双修太玄阴阳心经，神识修为也是大罗金仙后期，第三元神更是大罗金仙巅峰，两个合起来，实在是有点欺负人了。

　　所以，即便在和龙残争夺中，第三元神依旧还是有能力将山河地理图中的一切隐瞒，至少让那些探路的家伙们只看到他愿意让他们看到的东西，而不是事实。不能不说，有时候各方互相防备互相算计，也是这种合作中的一种无奈，反倒是不如赵家众志成城更有效率。

　　不管怎么说，赵家现在绝大多数修士已经被封锁，而各种迹象也表明，龙残并没有余力针对任何一个进入他空间中的修士，那么很显然，赵家的末日已经来到了。再没有了后路的赵家现在成了瓮中之鳖，只看灵界各方什么时候去收割。


第2425章 赵家末日（下）

　　消灭赵家的事情要尽快。谁都知道，封魔阵其实是出自赵家的，按照赵家的阵法改良之后，能困住赵家的那些修士多久，谁也心中没底，这事情，最好还是速战速决比较好。

　　被消灭的精英们并没有白死，他们不但封锁了赵家，还给各方探出了龙残现在的状态，可以说是死得其所。当然，在出发之前，他们中的大部分都已经在各自的栖神玉上留下了本命元神，就算是死，也只不过是多一场历练而已。

　　为了对付赵家，杨晨拿出了最后的一批栖神玉，用市价卖给了各大宗门，这才换取了那些精英高手们不吝生死的行为。而杨晨也在拿出栖神玉之后宣布，手上再没有多余的栖神玉，以后的修士们，就要想办法不要让自己被干掉了。

　　联合指挥的大队人马终于出发，直奔赵家的老巢。当然，不是所有的修士都一窝蜂的高速飞行，而是各自以宗门为单位，进入自家的空间法宝中，由几个修为高速度快的同门带着，飞速的飞向赵家老巢。

　　各方已经有了划分，哪个方向上哪几个宗门负责都有了腹案，在出发的时候就已经计划好，很快各方就各自到位，所有修士都整装待发，准备最后的攻击。

　　幸运的是，封魔阵尽管是出自赵家，可是经过无数个阵法高手改良过的超级封魔阵，即便赵家也有不少阵法高手，可还是无可奈何。

　　这个要归功于杨曦，他当时为了解决所有赵家高层，阵法高手控制了不少。在赵家高层的反扑之下，这些阵法高手也是伤亡惨重，剩下的没多少。加上这次本就是杨曦想要彻底的断送掉赵家连带把自己的身份也彻底湮灭，根本就没让这些阵法高手出力。

　　所以的赵家子弟全都被封在封魔阵中无法逃脱，只能绝望的等着灵界高手的到来。堂堂的赵家，已经到了要全军覆没的地步。

　　这是灵界各宗门的一场饕餮盛宴。要知道，能在妖界妖气浓郁的氛围下行动自如战斗还不受影响的，全都是天仙以及天仙以上的修士。可赵家并不是如此，他们是整个家族呆在这边，所有级别的修士聚集在一起。

　　以前龙残能自由控制空间法宝的时候，赵家庄园这边基本上没有妖气侵袭，因为龙残可以控制某个区域的妖气浓度。可是现在龙残已经无暇他顾，原先被控制的妖气现在放任自流，整个赵家都被笼罩在浓郁的妖气之中，修为低的那些赵家后辈已经无法承受，只能躲在赵家庄园的独特阵法中才能正常的生活。

　　这样一来，数百万修士的赵家，其实真正能战斗的修士只有十数万。差不多两万多的玄仙修士，以及十几万的天仙高手。

　　联合指挥动员的高手，是这个数量的至少三倍。而且还是对等修为的数字，也就是说，这一次是联合指挥占据了绝对的优势，从数量上到修为上。

　　只要消灭了这一批十几万的真正的高手，剩下的那些赵家子弟恐怕就只能束手待毙。他们的修为不足，以前赵家强大的时候当做后备力量培养还行，但真的到了要拼生死的地步，他们就派不上用场了。要在灵界的话没有妖气干扰或许还能一战，在妖界之中，他们充其量也就是一群观众。

　　各宗门高手纷纷从空间法宝中现身，将赵家老巢围的严严实实。在那个超级封魔阵的外面，又布置了一个超级封魔阵，确保赵家的修士不可能从里面逃脱之后，解除了里面的封魔阵，杀戮的盛宴揭开了帷幕。

　　杨曦虽然是让赵家修士送死，可如果能在这个过程中削弱一些各大宗门的实力的话，也是日后给纯阳宫发展扫清道路。他现在已经视自己为纯阳宫的弟子，所以为了日后纯阳宫的未来，杨曦直接控制着这些赵家高手开始拼命。

　　古往今来最庞大的战役开始，战斗的双方一方占据了实力和数量上的绝对优势，另一方却是完全存着必死的信念，本着杀一个够本，杀两个赚一个的心思，疯狂的开始了厮杀。

　　当从不打算妥协的双方开始战斗的时候，数十万里方圆之内整个变成了血染。无数的法宝横冲直撞，也不管周围是敌人还是朋友，杀的天昏地暗。

　　这一场大战，从开始一直持续了整整两个月的时间，灵界付出了数万修士死亡的代价，这才将赵家的这批高手彻底的斩杀。而那些赵家高手明知必死，在临死之前几乎清一色的选择了自爆。光是这一招，就让至少同样数量四倍的灵界修士受了各种各样程度的伤势。

　　到了这一步，联合指挥高层总算是长出了一口气。尽管伤亡惨重，可总算是啃下了这块最难啃的骨头。剩下的那些地仙人仙级的小修士，基本上可以不用担心了。就算是他们闹腾，别看数量高达数百万，可是面对三十几万的玄仙和天仙高手，其中还有十几个金仙高手的时候，数量已经不是什么优势。

　　现在联合指挥高层该开始头疼如何处置这些赵家子弟了。虽然他们还不算是被灵界各宗门俘虏，可是大家已经把他们当成是俘虏了。这数量庞大的俘虏让联合指挥的高层也开始烦恼起来。

　　全杀掉？这可是数以百万计的赵家子弟，况且杀俘不祥，身为修士，也不好干这种灭绝人性的事情。可放掉更加不可能，这么多有异心的家伙，出去以为为非作歹，那不是让所有宗门都寝食难安吗？或者分散开将他们变成许多高手的奴隶？这或许也是一个办法，但并不是能让所有宗门都放心的解决方案。

　　就在所有的高层都在头疼该怎么办的时候，赵家剩下的这些子弟帮助他们做出了选择。或者严格的来说，是杨曦帮助他们做出了选择。

　　高层觉得杀俘不祥，可杨曦从来不会有这样的问题。数百万赵家子弟，就当是给他的替身陪葬了。


第2426章 杨曦之死（上）

　　就在联合高层的犹豫之中，杨曦光芒万丈的登场了。确切的说，是杨曦的替身。

　　不过，除了杨晨和龙残，没人知道众人眼前的这个杨曦是假的。甚至于连和杨曦直接面对过的那些玄天门的修士都未必能够分辨，更不用说几乎从未和杨曦打过照面的灵界各大宗门的修士了。

　　但很奇怪的是，当杨曦站出来的时候，所有修士几乎一眼就可以肯定，这家伙一定就是把灵界搅的大乱，然后又把赵家弄了个天翻地覆的元凶杨曦。

　　这是所有人都无法形容的感觉，同样也是让真正的杨曦极其享受的一种感觉。

　　杨曦之前所做的一切，从一开始的时候，目的其实很简单，就是为了让自己比杨晨更强，名声更好听而已，可他一直没有做到。反倒是在这个时候，杨曦一个人将灵界和赵家玩弄于股掌之上的时候，他做到了这一点。

　　那是一种天下无人不识君的兴奋，这种兴奋，甚至比杨晨突破了八品炼丹师的时候还要美妙，至少杨曦是这么觉得的。

　　杨晨成为凡间灵界最强的炼丹师，那也仅仅只是炼丹师而已，一个给别人做苦力的工匠而已，最多就是手艺精湛一点，别人想要你的东西，所以对你脸色好一点而已。真的，仅此而已，地位绝不会再有什么实质性的飞跃提升。

　　可杨曦不一样，他是直接把整个天下玩弄在股掌之上，是真正的把天下作为他的棋盘，把全天下的修士都当做他棋子的“神”，岂是区区一个杨晨能相提并论的？更何况，连杨晨现在不也是他的棋子之一吗？

　　真正的杨曦觉得自己有资格睥睨天下，不是吗？就算今天那个“杨曦”死了，可自己本尊依旧还是可以在不知不觉中成为一个全新的超级宗门的控制者，还掌握着一个或者两个超级的空间法宝，这世上还有比他更成功的修士？

　　“杨曦”很给力，在他被数十万天仙和玄仙高手包围之下，明显的已经是上天无路入地无门的情形之下，硬是让他垂死挣扎，给了所有前线的修士一个巨大的“惊喜”。

　　在围困赵家老巢的数十万高手之中，严格的说，是生存下来的数十万高手之中，突然之间有数千修士如同发狂一般的攻击起周围的同伴。

　　正如前文所说，虽然灵界联合指挥高层已经意识到了杨曦的大自在魔心经的危害，也在全灵界范围内做了一个巨大的排查，试图发现被杨曦控制的傀儡，可是灵界太大了，总还是有那么一些漏网之鱼的。

　　尽管灵界已经发现了上万被杨曦控制的修士，并且做出了有效的控制，但不能否认的是，灵界的许多修士，尤其是大宗门的超级高手，总是有一些特权的。

　　有些玄仙或者天仙级的高手根本不会相信自己从未和杨曦接触过会被杨曦控制，更不相信一个被玄天门已经废掉了修为的杨曦能掀起多大的风浪，所以，在灵界大规模排查的时候，这些高手名宿前辈们，绝不会那么乖的配合。

　　身为前辈，那些负责排查的小辈也不敢对他们如何，况且这些修士也从未表现出来过有什么异常，所以他们就自然而然的成了特权人士，不用被检查。

　　杨曦很鄙视这些人，他们也太过于轻视自己高看他们本人了。包括杨晨在内都是一样，要不是杨晨也享受了特权，他怎么会没有被发现，不是吗？

　　这样的修士各宗门都有，而且从目前的情形看，还为数不少。杨曦也很聪明，当他发现灵界已经发现了他的阴谋之后，不仅没有马上发动这些被控制的傀儡，而且还果断隐忍，让这批人留到了最后。

　　倒不是从那个时候就看好灵界不看好赵家，而是杨曦在之前的经历中已经学会了小心翼翼，学会了不把所有的筹码都压在一注上，留下这批灵界的傀儡，就是他东山再起的本钱。有赌未为输嘛，只要赌局还在，就不要清盘。

　　果然，后来的战局也证明了杨曦这种小心谨慎的正确性。在炼化灵界之前，杨曦还觉得赵家赢定了，可只是几个月的时间，战局就急转直下直至不可收拾，这才让杨曦有了放弃赵家的打算。

　　几千修士的背叛放在数十万的大队伍中并不占据多数，本应该是很小的一件事情的。可是，麻烦就麻烦在杨曦的控制策略上，从接受玄天门的教训后，杨曦控制的傀儡，就全都是关键人物。

　　几千普通修士突然逆袭或许不会有什么大问题，可是几千个关键修士玩起这招，那就是灾难了。

　　没人会防备不久之前还在和自己并肩战斗斩杀敌人的同伴，突然的发难，直接造成的死亡的修士数量就达到了两万多。短短的一刹那功夫，就造成了之前那么多赵家精英在两个月的时间内给灵界造成损失的四分之一。

　　反应过来的灵界修士们也马上开始反击，毕竟大家都是修士，都是至少活了数千年的老怪物，同伴们反戈一击这种戏码虽然少见，可并不是没见过。短暂的分神之后，就是凌厉的反击。

　　再怎么说，灵界修士还是各方面占优，只是短短的数个时辰，就分出了胜负。灵界占据绝对优势，全歼叛徒，只是付出的代价让灵界各大宗门的高层全都心头滴血。

　　每个傀儡临死前都是毫不犹豫的自爆，自爆法宝，自爆阵法，自爆自己，尽可能的给灵界修士带来最大的伤亡，这就是他们能活到现在的价值所在。

　　等最后一个傀儡被自爆分尸的时候，联合指挥的高层们已经想要将杨曦碎尸万段了！这个家伙只是在刚开始出场的这么几个时辰的功夫，就给灵界带来了数万修士的伤亡，直接死亡的就超过了三万，这个家伙，决不能再留着了。

　　杨曦一直以一种神的视角来看待这场战斗的，他的真身并不在封魔阵中，看着这一切发生，杨曦知道，该到了真正结束的时候了。


第2427章 杨曦之死（下）

　　即便再次多了数万修士的伤亡，可是，剩下的几十万玄仙和天仙修士，面对数百万地仙人仙级的赵家高手，还是占据了绝对的优势。

　　或者不应该这么简单的说，应该说，灵界的这些高手们，完全控制了剩下的这些赵家子弟的生死。这才是真正的绝对的控制。

　　剩下的赵家修士中还有不到一个多个玄仙修士，那是杨曦的跟班。这个正常，太正常了，要是所有的玄仙修士都在之前被一网打尽了，那才是笑话。

　　这一百多个玄仙修士，明显就是杨曦想要打开一条血路逃生的本钱。事实上，刚刚在那些傀儡们疯狂攻击身边修士的时候，其实都是集中在一个方向上，目的是为了给杨曦打开一条通路的。

　　结果灵界的修士毕竟还是迅速的解决掉了那些傀儡，并及时的封堵了方向。都到了这个地步了，还能让杨曦跑掉的话，那么在场的所有修士，包括负责指挥的联合指挥高层就可以全部都一头撞死了。煮熟的鸭子还能飞了？

　　事关所有参战修士，所有联合指挥高层，几乎灵界所有数得上号的大人物们的脸面，这一次只能胜不能败，而杨曦必须死，这是退无可退的底线。

　　杨曦也察觉到了这点，开始狗急跳墙。当他被数量庞大的修士逼迫回到了赵家老巢中之后，他就意识到了这一点，这一次，或许是不能幸免了。

　　既然一定会死，那就死的轰轰烈烈一点。之前跟随杨曦闯关的一百多玄仙修士很快就被斩杀殆尽，杨曦跑得快，逃回了赵家老巢，现在玄仙级的修士，赵家也只剩杨曦一个了。

　　但这并不意味着那些赵家的地仙人仙就完全没有了反抗之力，即便是修为远远的不足，可这里毕竟是赵家老巢。赵家光是在这里经营就经营了不下数万年，怎么可能没有一点反抗的力量？

　　逃回赵家庄园之后，杨曦的第一个命令就是全部发动赵家老巢所有的最终反扑手段。

　　这些反扑手段是赵家世世代代一代一代的补充完善，只为了在如现在这般情形的时候，带给来犯之敌最大打击。

　　联合指挥高层犯了一个错误，他们在之前为了防止赵家子弟逃跑，所以动用了两层超级封魔阵将所有的赵家子弟都封在了封魔阵中，完全逃不掉。

　　可以说，这个阵法在前期使用是正确的，因为只要逃走一个玄仙高手，日后恐怕整个灵界都要寝食难安。可是，当赵家只剩下人仙地仙弟子的时候，周围数十万玄仙地仙将赵家团团围住，这个阵法的意义就已经不大，应该马上撤除的。

　　偏偏所有高层都想着毕其功于一役，想要完胜，想要全歼，这就给了赵家的这些低辈子弟反扑的机会。

　　赵家的反扑手段不是靠着人多冲锋，那和直接送死没有区别，他们的手段，是经过数万年的布置而在整个赵家老巢数十万里方圆内早就布置好的终极毁灭阵法。

　　当赵家老巢开始闪烁光芒的时候，有高手就意识到了不对，想都没想的马上冲天而起，然后动用自己最强的防护法宝防护阵法，尽可能的提醒周围的同伴，合力抵挡。

　　刚刚做好防护，恐怖的毁灭就直接降临。百万里方圆之内，直接变成了末日的景象。超级封魔阵里面和外面同时开始了各种各样的爆炸，灵脉爆发，各种属性的无缝隙的全面攻击。

　　这其中不仅仅有赵家在这片区域内控制的灵脉，而且还有数百万赵家子弟将自己全身灵力和修为搭上去的不顾一切的自我毁灭。

　　赵家人已经知道自己会是什么下场，灵界各宗门不可能放过他们，与其是死，还不如死的轰轰烈烈一点，能拉上几个垫背的，那就更完美了。

　　如果外面的封魔阵完全放开的话，有上方闪避腾挪的空间，或许灵界精英们还有机会躲过这些毁灭阵法的最后一击。可惜的是，怕赵家逃走，这些超级封魔阵有很大一部分就是针对空中封锁的。

　　这就相当于在封魔阵范围之内的数十万里方圆之内，所有的毁灭阵法的威力都被集中在了封魔阵之中，挤压，叠加，然后作用在里面的所有修士身上。

　　如果能给这些修士们提前哪怕半柱香的准备时间，让他们防护的话，也不会有太大的伤亡。说到底，范围毁灭阵法毕竟范围太大，单点集中防御的话还是有很大可能挡住的。

　　可惜，这世上没有那么多的如果，灵界的精英高手们，就在他们最接近胜利的深刻，就在他们一只脚已经迈进了胜利大门的时刻，惨剧爆发。

　　赵家的修士已经存着死志，在如此规模的毁灭阵法爆发之中，整个的粉身碎骨，然后碎骨碎肉在后续的爆发中变成了齑粉，尸骨无存。

　　数十万灵界修士在匆匆忙忙猝不及防的防护之下，爆发出了在和赵家战斗中最大的伤亡。足足有三分之一的精英修士倒下，倒下的高手中至少有三分之一直接身死，剩下的三分之二中，重伤的就占了一半。

　　等到毁灭阵法爆发完毕，联合指挥高层看着眼前满目疮痍的战场，欲哭无泪。哪怕没有清点伤亡，光用肉眼他们也能看得出来是怎样的惨状。

　　一个时辰之后，大概的战场统计下来，结果送到了联合指挥高层手中。玄仙高手们中只有不到百分之一死亡，受伤的倒是不少，大多都是为了防护周围的那些天仙高手。

　　天仙高手们是死伤的主力，达到了十数万之多。可以说，这一战之后，灵界各大宗门的实力直接倒退一千年至少。这样的代价，实在是太过于惨痛了一些。

　　唯一的一个好消息，或者说两个，第一个就是赵家总算是彻底灭门，以后再也不用担心赵家还有什么反扑。

　　第二个好消息，则是在打扫战场的时候，有修士捡到了杨曦的残躯。四分五裂的尸体，只剩下半拉身子和脑袋，被送到了联合指挥高层们面前。


第2428章 最后的敌人（上）

　　联合指挥高层一直就在最安全的所在，除去被杨晨囚禁的六个金仙之外，其他各宗门的金仙高手都在这边保护着。即便是毁灭阵法，对于这些金仙们来说也没有任何的伤害，他们有绝对的能力护住各宗门高层的安全。

　　所以，联合指挥高层并没有什么伤亡。只是，数十万精英高手分布在数十万里方圆，金仙高手就是再厉害，也不过能护住数百里方圆内的修士，再大的范围他们也无能为力。

　　杨曦的脑袋还算是完整的，脸上还带着一种不甘，连眼睛都没有闭上，已经失去了光芒的眼睛，还透着一股浓浓的遗憾。

　　不能不说，杨曦的这个替身表演的很形象，实在是太形象了。在杨曦的控制下，把一个死不瞑目壮志未酬的家伙演的是入木三分。

　　这是在数十万高手的眼皮底下发生的事情，有几个金仙高手在防护自身和高层的同时，还不忘记盯着杨曦这个灵界大敌，所以，那边发生的事情也是实实在在落在他们眼中的。杨曦从毁灭阵法开始到变成这样的尸体，都在高手的监控中。

　　也就是说，这是真正的杨曦的尸体，不是冒充的，也不是做戏，他是真的在最后一击中把自己也搭了进去。非常明显不过的垂死挣扎的戏码，看不出有半点演习的痕迹。

　　赵家的数百万修士在这次的毁灭阵法爆发中没有一个留下来，几个金仙高手的神识扫过那一片区域，基本上所有的阵法什么的都已经被引爆，赵家老巢的核心区域中已经再没有一个活人。

　　杨曦已经死透了，半拉尸体就在眼前，这是做不了假的。不过，高层担心的是杨曦是不是已经通过别的渠道弄到了栖神玉，毕竟灵界被杨曦控制的高手有地位很高的，从她们手上得到栖神玉实在是很简单。

　　不过，值得庆幸的是，栖神玉也只有最开始的时候有那么一批是各大宗门带回到自家宗门后才分配的，后来在经过了联合指挥调配后，都是买下栖神玉的买主直接到纯阳宫专门的一个密阁中留下本命元神后才能带走栖神玉，后期杨曦是没机会接触到栖神玉的。

　　当然，谁也不能保证杨曦是不是彻底死了。但还有一个可以验证的方法，那就是依旧在灵界被控制的那批傀儡身上。如果杨曦是靠着栖神玉复活了，本命元神没变的情形之下，那些被控制的傀儡依旧还是能检查出被控制的状态。到时候只要一查他们，就能知道杨曦到底是死是活了。

　　要知道，大自在魔心经控制一个傀儡容易，可是想要和那个傀儡断开联系，却是不可能的事情。这是大自在魔心经本身的功法特性决定的，就连杨曦也无法改变。

　　杨曦本人也料到了这一点。只不过，和所有人认为的大自在魔心经不同，杨曦现在修行的大自在魔心经功法已经经过了杨曦十分独特的改良，再也不是以前的大自在魔心经。之前还是功法缺陷的无法和傀儡断开连接，在杨曦这里已经得到了完美的解决方案。

　　就在替身死去的那一刹那，杨曦本尊十分聪明的把自己所有的傀儡除了杨晨和龙残之外全部都断开了连接，让他们恢复了自由。既然要做戏，那就要做的完美，以后的日子，杨曦只需要控制杨晨和龙残就已经足够了。

　　已经有人在查证这方面，联合指挥高层只等着调查结果就行。不过，赵家上下数百万修士全部都消失在自己的眼前，对整个灵界来说，也算是沉疴尽去，让所有目睹这一切的修士们全都是送了一口气，心头的大石落了地。

　　这短短的几千年，赵家带给灵界的伤害已经让所有修士快要无法接受，带给灵界至少也是数百万修士的伤亡，现在，总算是结束了。

　　无数的修士盯着已经成了死城的赵家老巢，有觉得大仇得报的，有觉得除暴安良的，不一而足，总之是各种滋味在心头。

　　联合指挥高层也算是去掉了一大块心病，杨曦临死前来这么一招，却是让他们少了太多的麻烦。至少他们不用再担心这数百万赵家子弟如何安置了，杨曦已经拉着他们尽数为自己殉葬了。

　　调查的人手很快就得到了结果，那些被控制在重重洞府法宝中的傀儡们，在杨曦的死的一刹那，就感觉到了自己识海中清晰的有什么东西崩断的声音，整个的都觉得轻松了许多，甚至因为大自在魔心经某些的影响，那一瞬间的神识修为还增长了许多。至少有数百个高手因此得以突破一个小境界。

　　这些事实也意味着杨曦这个灵界的阴谋家，已经是彻底的死去了，修士们再也不用担心被人莫名其妙的控制成为傀儡了。

　　堵在人们心中的石头又少了一块，这种几乎不用担惊受怕的感觉，真的是让人如此的迷恋。以前没有发现赵家的时候似乎大家也过的如此的幸福，可是完全没有像现在这般真正的放下那样的轻松。

　　至少有上万人在这种念头通达的感觉中提升了境界，周围一片欢腾的声音。只是，联合指挥高层却怎么也高兴不起来。

　　赵家是灭掉了，杨曦也死了，可是，光是这一战，灵界各宗门单是玄仙和天仙高手就付出了数十万伤亡的代价，平均到每一个宗门头上，那巨大的损失能让每一个宗门的宗主心疼到无以复加。

　　这还没算之前各种事件中丧生的修士，有些数字简直是不能想象，可以说，因为赵家，灵界修士平均折损了差不多一半。伤亡已经不能用惨重来形容，简直是触目惊心。

　　另外，到目前为止，整个事件还不算完。赵家没了，杨曦死了，可是，还有一个之前拥有炼化灵界能力的龙族高手龙残还在。他现在正和公孙玲抢着炼化对方的空间法宝僵持在一起无法脱身。

　　这个龙族高手，只剩下光杆一个，很多宗门开始动起了脑筋。


第2429章 最后的敌人（下）

　　身处龙残炼化的妖界这边，就算是野心再大的家伙，也不敢轻易在这里动歪脑筋。一旦惹得龙残不爽，拼着损失一些妖界的地盘，把这里所有人拿下还是不成问题的。

　　所以，赵家这边既然取得了这样辉煌的战果，杨曦也已经授首，数十万修士还冒险呆在这里干什么？等着龙残不爽吗？

　　另外，各方的高手伤亡惨重，重伤濒死的就有不下数万，这时候不赶快回去找杨大师救命，还呆在这里浪费时间吗？

　　岛主大手一挥，数十万高手飞快的进入各自宗门的空间洞府，然后那些修为高速度快的高手马上带着飞速的离开，这边的战场都不打扫了。

　　当然，打扫也找不出什么东西，毁灭阵法一爆炸，有点形状的东西也都全成了粉末，还找个什么？

　　众高手们一路飞奔，直到回到了公孙玲的山河地理图这边，这才放下心来。

　　各大宗门马上就有高层去找杨晨，这一次受伤的弟子太多，普通的伤势还好，有些重伤的，不用杨晨的丹药恐怕真撑不过去。

　　这时候杨晨说什么价码就是什么价码，毕竟财物再怎么值钱也比不过自家那么多的天仙弟子性命，只要能得到救命的丹药，多少都认了。

　　让各方高层感觉舒服的是，杨大师这个时候并没有趁火打劫。在万宝楼上一次拍卖会上最高价多少，现在还是多少，没有一点涨价。

　　虽然是最高价，但这本就是各大宗门平日里大批量拿杨大师丹药的价格，可以说杨大师这是给足了各方面子。就连之前不怎么对付的鬼阴派幽魂宗等六个宗门，杨晨也没有拒绝。

　　不过，这几个宗门还是有些限制，那就是这次受重伤的弟子有多少，杨晨就只给多少八转灵芝玉露丹。其他轻伤的，要么用各自宗门自己炼制的丹药，要么用杨晨弟子莫春梅的丹药，想要杨晨亲手炼制的却是没门了。

　　就这个对这几个宗门半阴不阳的态度，已经足以让那几个宗门前来洽谈的高层感激涕零了。数千个天仙弟子重伤濒死，要是杨大师再不帮忙的话，能把他们心疼死。

　　幸好杨大师大度，尽管还是不怎么给面子，但好歹给了救命的丹药。至于说那些轻伤的弟子，既然性命无忧，暂时就不用太担心。

　　当然，说是说，可莫春梅的丹药还得大量购买，这可是间接的给杨大师面子，也是一点点的在修复和杨大师的关系。别说莫春梅炼丹的名声已经不亚于杨晨，就算莫春梅炼制出来的是一堆毫无用处的糖豆，他们也会用正品的最高价格买下。

　　安置伤员用了很长一段时间，好在有杨大师帮忙，大家手忙脚乱一通之后，也终于稳定下来。

　　身处大后方，灵界大敌赵家已经满门皆墨，让整个灵界头痛不已的杨曦也已经授首，之前一直紧绷着的神经也算是彻底的放松下来。这一放松，大家顿时间感觉到了一阵疲累。

　　不管是有伤的还是没伤的，高层还是战士，全都是找了个合适的地方调息修养。这一点上公孙玲准备的很好，早早的就在这边准备好了一座城池，放了数十道灵脉，足够安顿所有修士的。

　　对联合指挥来说，这是纯阳宫出工出力的表现，日后都是要承情的。不过对杨晨和公孙玲来说，却是数十万天仙玄仙高手在山河地理图中修行带来的法宝威能的提升。这点小小的灵力损失，就算是给人家的一点报酬吧！

　　一切安定下来之后，那些之前因为担心而压下的蠢蠢欲动的心思再次活泛起来。

　　一个金仙巅峰的龙族高手，手上还有炼化了的大半个灵界，这样的实力，不管加入哪个宗门，都是能让宗门直接脱胎换骨的强大诱惑，各方宗门要说是不动心，那一定是口不对心。

　　想想看，本身自有一界，整个宗门都可以在那一界之中纵横睥睨，那可比大家挤在灵界里争夺那点可怜的资源要强出百倍千倍万倍。光是这个就能让所有的宗门付出现在的一切。

　　可是，诱惑归诱惑，能不能承受诱惑，就能看出来各大宗门高层的心境。至少在杨晨眼中，论起心境的话，道门四宗似乎还是相对来说最能沉得住气的。

　　一个连赵家都未必能够完全掌握的高手，各方又何德何能，能让这么一个高手俯首帖耳的听从自己吩咐？

　　不过并不是所有宗门都和道门四宗一样想的这么透彻，大家都是修士，连逆天修行这种事情都做了，还怕不能寻找万一的机会？一旦成功了呢？

　　谁都动心，可谁也知道其中的风险，只是有宗门愿意承担，有宗门不愿意承担。现在只剩下最后一个无法掌控的大敌，大家自然各自心思。

　　有些高手再次投身到了龙残的空间之中，试图接触或者给龙残留下一些他能够感觉到的信息。这事情在公孙玲和杨晨这里，几乎就没有一点秘密。

　　不过杨晨不会管这些家伙，自己上赶着找死，杨晨就算是劝了说不定也会被人当做别有用心。还不如袖手旁观看大戏的好，别人还得承情。有些家伙，活的这么不耐烦，真不知道他们是怎么修行到现在这个境界的。

　　联合指挥高层在修整一番之后，再次集合起来，开始商讨接下来的收尾事宜。灵界到现在还是个烂摊子，总要重新振作起来。各方损失惨重，也要很长一段时间的休养生息，各方之间以前积累下来的那些龃龉，也要有个解决的办法和态度。

　　没有了外敌，恐怕估计就留下内斗了。还好，现在还有一个龙族高手还在顽抗，各方还在打着心思。至少在龙残还没有表态之前，暂时各方还斗不起来。从这点上来说的话，各方对龙残都应该心存感激，有他的压力，才能让大家和平相处。

　　而龙残，也就是现在灵界要面对的最后一个敌人。如果不吹牛的话，恐怕也是最大的敌人，甚至有时候比赵家还要可怕。


第2430章 谁控制谁（上）

　　杨曦现在也在修整，他的本尊身处在灵界另一个方向上，很平静的执导了之前的那场赵家临死大反扑，奸臣临终大授首的戏码之后，彻底放弃了对所有傀儡的控制，只留下了杨晨和龙残。

　　然后，就在杨晨和龙残的愕然中，杨曦居然开始修行了。真不知道这家伙哪来的这么大的心，刚杀了数百万人，手上的鲜血未干，冤魂缠身无数，居然还能静下心来修行。

　　公孙玲的确把龙残拖住了，让他无力兼顾赵家发生的一切。当然，龙残从心底也不想参与那一切，赵家的人死绝了那才是天底下最好的事情，那他才是彻底的自由。

　　杨曦干的很不错，他直接干掉了所有的赵家人，放掉了所有的傀儡，只留下了杨晨和龙残。对龙残来说，似乎只要解决了杨曦，基本上就不会再有什么束缚了。

　　“你真的这么以为吗？”就在龙残这么想的时候，杨曦的意念忽然之间就出现在了龙残的意识之中。

　　即便是强如龙残，也被杨曦突如其来的意念吓了一大跳。等他反应过来的时候才意识到，杨曦不过是和杨晨一样，通过神识接触给他传过来了一段意念而已。

　　居然能神不知鬼不觉的给自己发出一段意念，而且还不是通过他留在自己识海中的神识，而是通过自己留在杨曦识海中的神识发过来，只能说明一点，杨曦已经发现了龙残留在他自己识海中的神识。

　　“你是怎么发现的？”龙残很意外，他不在乎杨曦能对他造成什么伤害，那是不可能的。他只是奇怪，杨曦是怎么知道自己在他识海中留下神识的？

　　另外还有一个问题，那就是杨晨的神识是不是也已经被杨曦发现了？

　　疑惑间龙残正想要通知杨晨的时候，忽的发现，自己竟然无法找到杨曦识海中杨晨的神识。之前所有的一切交流，完全是杨晨主动的，龙残没有主动过一次。当他想要主动寻找杨晨的时候，竟然无迹可寻。

　　有意思！龙残脸上也露出了笑容。看来杨晨也绝对是一个不简单的主。虽然早在杨晨和他联络的时候他就知道杨晨不简单，但没想到杨晨竟然如此的给力，杨曦都已经发现自己了却还没有发现杨晨。

　　龙残绝不会相信连自己都没找到杨晨的神识，杨曦会有能力找到。不用问，这个时候杨晨肯定是正躲在不知道哪个角落里面看戏呢！

　　杨晨绝对没有让龙残失望，他的确是在躲着看戏。三清诀修行出来的神识丝有多隐秘，没有接触过三清诀的修士绝对是没有任何概念的。那种细到了极致哪怕把杨曦的整个识海都绕一圈，杨曦也不可能发现有半点的异常。

　　杨曦神识突然在识海中和龙残的神识碰撞，让杨晨也有点始料未及。这个家伙果然不能以常理度之，光是他这一手，就足以让杨晨刮目相看。

　　“发现你实在是太容易了。”杨曦的神识直接发送了意念过去。得意之下，杨曦甚至没有发现，他和龙残神识碰撞的中间，有一根细到让了两人都无法察觉的神识丝正横在中间：“我上次翻了个错误，可你后来却无动于衷，我就知道不对了。”

　　杨曦的确是犯过一个错误，就是心急之下，让赵家和龙残把炼化的妖界交给公孙玲。当时这个命令一出，就被赵家的大长老察觉，马上意识到了自己被控制，杨曦才不得不马上发动，将赵家搅的天翻地覆。

　　正如杨曦所说，当时连不过玄仙巅峰的赵家大长老都察觉到了异常，可是金仙巅峰的龙残竟然后来没有半点的反应，这实在是太不正常了。

　　唯一能解释的，就是龙残也察觉到了不对，但是杨曦做的事情正符合他的心意，所以坐山观虎斗，一句话不说，只是偷偷的看着。

　　“赵家掌握了控制你的方法，你还被迫发誓不能对付赵家人，所以借我的手除掉赵家。”杨曦传递过来的意念中，少不了一种一切尽在掌握的得意：“你甚至不惜把灵界的那些高手全都放过，只为了让他们能替你杀光赵家人。我说的没错吧？”

　　“没错！”龙残也不是那种抵死不认的主，既然杨曦自己都说出来了，龙残自然承认：“事实上，你做的相当完美，整个赵家上上下下被你杀的干干净净！就这一点上来说，我不得不感谢你。”

　　“承蒙夸奖，不胜荣幸！”杨曦此刻没有一点自己被龙残反过来控制的懊恼，意念中表达的轻松无比。

　　“对了，就算你发现了不妥，可是凭你的修为，怎么找到我的神识印记的？”这是龙残十分不解的问题，同样也是杨晨一时之间没有考虑清楚的问题。

　　杨曦一个区区玄仙中期水准的修士，神识修为之前也不过就是玄仙后期而已，想要发现一个金仙巅峰高手特意隐藏起来的神识印记，实在是有点匪夷所思了。

　　“哈哈哈哈哈！”杨曦的大笑直接传了过来，那是一种肆无忌惮的深深鄙视龙残的意念，仿佛正在嘲笑龙残的没见识，也好像在嘲笑他被赵家控制的太久，竟然连思考都忘记了。

　　好一会之后，杨曦的笑才停下来，然后又是一道意念传递给了龙残，也同样传递给了杨晨：“你可以看看，我现在是什么修为。”

　　龙残的神识毫不掩饰的在杨曦的识海中游走起来，既然已经被发现，就不用再偷偷摸摸，没的惹人笑话。倒是杨晨，还是偷偷的转了一圈。

　　不能不说，杨曦这个家伙，总是在某些时候能给所有人带来意外的惊喜。这才多长点时间，杨曦的灵力修为没什么变化，还是玄仙中期，可是他的神识修为，却已经从玄仙中期突然的蹿升到了金仙后期。

　　就在双方通过神识印记对话的时间内，杨晨和龙残还能察觉到，杨曦的神识修为还在不停的疯涨着，好像是春雨后的竹笋，提升的势如破竹。


第2431章 谁控制谁（下）

　　“说你没见识吧！”杨曦讥讽的语气再次传到了龙残的脑海中：“大自在魔心经的初衷是什么，恐怕你根本就不知道吧？”

　　听到杨曦这话，杨晨也好，龙残也好，全都是一怔。

　　正如杨曦所言，龙残基本上没在凡间混过，自然不知道大自在魔心经的真正用途。在他想来，这就是为了控制傀儡的，难道还有别的用意？

　　但杨晨却是一怔，然后电光火石间明白过来。大自在魔心经，这是凡间的功法，杨曦之所以能接触到这门魔功，还是因为太天门少门主李力亨。

　　而李力亨修行大自在魔心经的初衷，可并不是要控制什么傀儡，纯粹只是为了一点，那就是大幅度的提升神识修为。

　　杨晨到了灵界之后，神识修为涨的飞快，所以下意识的也以为别人神识修为比灵力修为高也是正常的事情，却是忽略了大自在魔心经的初衷。

　　说到底，这就是提升神识修为的功法，控制傀儡才是功法的副作用。只不过在灵界大自在魔心经控制傀儡太多，造成的危害太大，大家都忘掉了大自在魔心经的本来面目而已。

　　杨曦的确是改良了大自在魔心经，但他只是改良了控制傀儡后的隐蔽性，真正的功用却一直在。

　　之前杨曦一个人控制着至少十数万的傀儡，神识各种分神之下，神识修为和灵力修为保持着平衡，也算是正常。可是这一次，他主动断掉了所有控制的傀儡，那些因为控制傀儡而被牵制的神识马上重新回归。

　　这也就不难解释杨曦为什么能在短时间内神识修为暴涨，从玄仙后期直接提升到了金仙后期，甚至还在提升之中。

　　这么强的神识修为，以大自在魔心经对于识海的提升作用，强力搜索之下，能发现龙残的神识印记并不是什么太难的事情。说到底，龙残也不过就是中规中矩的修士，神识修为和灵力修为持平，金仙巅峰的神识修为，并没有比杨曦的金仙后期强出多少。

　　“我疏忽了！”龙残很是直接的认错。在他这种修为的修士眼中，对就是对，错就是错。既然没有发现杨曦的变化，那就是他的不对，没什么可抵赖的。

　　“不过，你发现了又怎样？”龙残也传递了一道意念给杨曦：“难道现在还想打控制我的主意？不用痴心妄想了吧？”

　　“为什么不呢？”杨曦得意的意念传递了过来，让杨晨和龙残都是愕然。都到了这个份上了，杨曦难道还有什么底牌？

　　“我想你一直在监视我，看看我有没有发现赵家控制你的方法。”杨曦的意念传递的很快，也很得意：“你是不是觉得，我根本就没找到？”

　　事实上，并不是只有龙残在监视杨曦，杨晨也一样。杨曦的话，让杨晨和龙残两个都同时愕然，难道在他们两个的监视之下，杨曦竟然还找到了那个方法？他怎么可能瞒得过这两个高手的监视而不露出破绽？

　　“既然我已经知道你已经发现了，怎么可能不做一点防备？”杨曦慢慢吞吞的解释着，似乎也是想要龙残死个明白：“本来是不可能的，不过你运气不好，让我发现了一个有趣的办法。”

　　杨曦这么一说，杨晨和龙残都来了兴趣。要知道，在这个境界上的识海内能玩多少花样，主要还是得看每个修士的创造力。杨晨和龙残都想知道杨曦究竟做到了哪一步。

　　“人在压力之下，总是会想到一些匪夷所思的主意的。”杨曦仿佛已经化身为一个教师，正在给两个不明白的儿童解惑：“既然你呆在我的识海中暂时我还赶不走，那我为什么不另造一个识海？”

　　“我在那些傀儡身上试了几百次，总算是让我试验明白了。”这是杨曦最得意的时候，怎能不彻底的显摆出来让龙残死心，怎能不表达一下自己的英明神武？所以他异常自豪的缓慢的说道：“我成功的造出了另一个识海，你没办法接触的另一个识海。我不想让你知道的事情，你就没办法知道。”

　　龙残和杨晨此刻已经不是赞叹，而是惊叹了。杨曦竟然能在识海上玩出这个地步，简直是太让人佩服了。就连杨晨，也不能不伸出两个大拇指来表达他的佩服之情。

　　要知道，杨晨能神识分裂，那是因为修行了三清诀的缘故。三清诀可是道祖自创的功诀，再怎么神奇都不过分。可杨曦居然硬是靠着大自在魔心经这种魔功生生的磨出了另造识海的壮举，在这方面，用天才来形容杨曦都是侮辱。

　　“把不想让我们知道的事情藏在另一个识海中，佩服！”龙残也是同样的心思。面对这样的创举，佩服一下是绝不过分的：“这么说，你其实已经找到了赵家控制我的方法？”

　　“你说的我们是什么意思？”杨曦并没有回答龙残的问题，而是敏锐的抓住了龙残话语中的一个小细节追问道：“难道除了你，还有人监视我的识海？”

　　问话的时候，杨曦的内心之中简直是雷鸣电闪，自己的识海之中还有另一个高手？这怎么可能？他可是已经找遍了自己的识海之中，再没有发现别的不属于自己的东西，怎么会有龙残口中的“我们”一说？

　　“日后自知！”龙残似乎并不觉得自己说错了话，也不给杨曦回答，存心要让他惊恐到底，只是问道：“你先回答我的问题。”

　　“没错！”杨曦在瞬间镇定了下来，龙残的话，不排除是特意给自己造成心理压力的诡计，也不能全信，还是先应付眼前：“我在赵家的密库中，找到了相关的记载。”

　　这话一出，龙残顿时间安静下来，不知道在琢磨什么。杨曦也知道眼前的机会难得，兵不给龙残太多的时间来思考，直接威胁起来。

　　“恐怕在很长的一段时间内，你还是得不得不被我控制。”杨曦终于表达清楚了自己的得意之情：“如果你不想死的话，我要你向东，你就得向东，我要你向西，你就得向西，我要你打狗，你就不能撵鸡。”


第2432章 掀桌（上）

　　龙残那边，一片寂静，许久没有传来任何的消息，好像在沉默思索。

　　杨曦却也不着急的逼迫龙残表态，似乎很是胸有成竹的样子。或许是觉得已经拿捏住了龙残的命根子，不怕他再有什么反抗一般。

　　良久之后，龙残的声音终于通过意念传过来，声音很低沉：“我不信！”

　　杨晨和杨曦全部都听到了龙残的声音。想想也正常，把识海分成两个，这可不是什么人都能做到的。

　　哪怕是三清诀也只是分裂神识，而且分裂出的神识一定要找个载体。第一次分裂，杨晨把分裂出的神识送到了那具仙躯之中。第二元神成了斩仙刀的器灵，第三元神成了山河地理图的器灵，没有一个是还呆在本尊身上的。

　　连三清诀都做不到的事情，杨曦就算再天才，他何德何能，能够另外分裂一个识海？两个识海还想要统一思想，这也实在是太难了。

　　倒不是杨晨小看杨曦，说实话，杨曦能做出任何事杨晨都不意外。只是这件事上，杨晨和龙残一样保留了谨慎的怀疑态度而已。

　　不过，让杨晨有些意外的是，龙残的口气似乎只是稍有点怀疑态度，却还保留着一种将信将疑的语气，好像相信大过不相信。这就有些耐人寻味了。

　　“我可以证明给你看！”杨曦似乎早知道龙残会有这样的反应，不慌不忙的回了一道意念。

　　随后，杨晨和龙残就清晰的察觉到另一道神识从不知道哪里进入了这个识海，和龙残的神识印记直接撞上。

　　龙残身上某种隐秘而强大的禁制被激活，刹那间甚至让龙残这种金仙巅峰的高手都有了一丝颤抖，可想而知那种痛苦有多么的剧烈。

　　只是，颤抖也仅仅只是那么一下，龙残好像就承受了下来，再也没有了异常的动静。

　　“如何？”杨曦的声音再次通过神识碰撞传递过来，很有一种得意万分的炫耀。

　　杨晨也好，龙残也好，都感受到了那股全新的神识。他们都是和杨曦接触颇深的修士，自然很清楚，那就根本就是杨曦的神识本源，再没有别人可以冒充。

　　也就是说，那道从外面进入杨曦现在这个识海的神识，真的是杨曦自己。换句话说，杨曦之前说的都是真的，他真的另造了一个识海。

　　“佩服！”龙残言简意赅，话不多，但表达的相当的透彻。

　　杨晨也是真心佩服。谁能想到杨曦真的能完成这样的壮举？龙残的一声佩服是有声的，杨晨也同样发出了一声无言的佩服。

　　“那么，你是不是可以告诉我，你们是谁？”杨曦的声音中开始有了威严，充满了命令的口吻。

　　刚刚听到龙残脱口而出的我们两个字，着实是吓了杨曦一跳的。他现在仅有的两个控制的傀儡就只剩下龙残和杨晨。龙残已经不算是傀儡，而是另一种控制方法。如果龙残口中的那个我们指的是龙残和杨晨的话，那杨晨岂不是也无法控制了？

　　这可和杨曦想要低调中称霸天下的计划不符，所以他一定要弄明白这件事情。否则，依照杨曦多疑的性格，光是这个问题就能让他寝食难安。

　　“我们，自然就是我们了！”龙残的声音中没有一点被控制的不安，很是直爽很是正常的说道。随着他的意念传递，另一道极强的气息也随之在杨曦的识海中出现。

　　杨曦当场就是一惊，但随即马上镇定下来。这道气息他同样熟悉，只是不知道为什么，脑海中总会下意识的忘掉这个气息。现在这股气息自己爆发，才让他想起来到底是谁。

　　知道是这个高手，杨曦反倒是放下心来，心中未免多了一丝得意。

　　赵家有两个龙族高手，一个就是龙残，木属性的龙族高手。另一个不知道名字，土属性的龙族高手。杨曦以前应该见过，可就是不知道为什么总会忘记，不知不觉间的忽略。

　　这样不为人知的高手才最可怕。想想看，当谁也想不起想不到还有一个恐怖的高手出现，而这个高手偏偏在战斗最激烈的时候出现的时候，那是怎样的一种恐怖情形？

　　但杨曦却开心起来。这个高手以前就出现在赵家，不用问，一定也是被赵家控制的高手。既然杨曦能够从赵家找到控制龙残的手法，那么这个土属性的龙族高手也一定是被同样的手法控制。也就是说，杨曦现在能控制两个龙族高手了，当然是大喜事，由不得杨曦不高兴啊！

　　杨晨也及时的察觉了这个土属性的龙族高手。这时候他也想起来了，这个龙族高手在玄天门被灭的时候也同样出现过，甚至于造成周胜这个大罗金仙重伤自爆的就是这个土属性的高手。

　　和杨曦的想法类似，这个土属性的龙族高手存在感很弱，几乎没有。就连杨晨好像也是在事后就下意识的忘掉了这个高手的存在。刚刚那个高手突然释放出气息，也是把杨晨吓了一跳。

　　倒不是说杨晨怕被杨曦知道，而是龙残这边还有一个龙族高手，自己和众女竟然全部都没有想到，一直以为牵制住龙残就足够了，差点让灵界所有修士都陷入万劫不复的境地。龙残这家伙，隐藏的果然深。

　　“既然还有一位龙族朋友在，那么想必也不会和我作对了？”杨曦得意的声音再次传来，饱含着毫不掩饰的惊喜。能控制一个金仙巅峰的龙族高手已经是幸事，突然又主动跳出来一个让自己控制，这可不就是大喜事吗？

　　“如果你愿意把你如何另造识海的方法告诉我的话，我可以给你留个全尸！”龙残总算是送过来一道意念，懒洋洋的，却不是杨曦意料中的臣服，而是赤裸裸的威胁：“如果你不愿意，那我就只能亲自从你的脑子里把这方法掏出来了。”

　　话语虽然是软绵绵的，可里面蕴含的一股凌厉的杀意却不是假的。杨曦相信，只要他拒绝，龙残一定会毫不犹豫的杀了他。


第2433章 掀桌（下）

　　别说杨曦，就连杨晨都倍觉惊讶。不过惊讶之后也就想通了，以龙残的骄傲，加上另一个不知道身前的龙族高手，怎么可能甘心在被赵家控制了数万年之后，再次落入杨曦手中？

　　要是杨曦之前不自作聪明的告诉龙残他知道了控制龙残的手法，龙残说不定还会以看戏的心情让杨曦多活上一阵子。可杨曦竟然敢用那种手法威胁，龙残不马上做掉他才怪。

　　龙残可是一个连同族都能干掉至少两个的龙族叛徒，区区一个人族杨曦，蝼蚁般的东西，怎会放在心上？

　　至于说杨曦掌握的控制龙残的方法，早在赵家灭亡之前杨晨和龙残聊天的时候杨晨就知道，龙残早就知道该如何解决，只是一直没有显现出来而已，借助赵家完成他炼化灵界的丰功伟业，仅此而已。

　　偏偏赵家也好，杨曦也好，还真以为他们捏住了龙残的命门，想要用这种方法来控制龙残，只能说，他们太不了解龙残，也太小看龙族了。

　　杨曦倒是没想这么多，他只知道，自己用赵家留下的方法来控制龙残，已经激起了龙残的凶性。如果不做点什么的话，恐怕就只有按照龙残的话，将方法教给龙残之后，自己也等着龙残发落了。

　　前一刻还志得意满得意万分的杨曦，怎么可以接受这种悲惨的局面？所以，当龙残的意念发过来的下一刻，杨曦就发动了赵家的禁制。

　　这是赵家专门针对龙残，针对龙族高手设下的禁制，只要发动，轻则痛苦不堪昏迷不醒，重则身亡，要不是生死受到威胁，龙残怎么可能在一开始乖乖的听任赵家摆布？

　　即便是杨曦初学乍练，可一个控制手法而已，难道还需要研究多么的博大精深？刚刚为了证明自己已经掌握了方法的时候，就已经施展过一次。只不过那会只是为了让龙残知道点厉害，知道他掌握了手法就行，倒是没有下重手。

　　不过，那个时候龙残也是颤抖了一下，杨曦了解的很清楚，这是禁制发作的痛苦。既然禁制还在龙残的身上，那么杨曦就还有翻盘的可能。现在无非就是让龙残知道自己的心意有多坚决而已。

　　全力发动禁制，杨曦这个时候也不做保留。不是有两个龙族高手吗？就算是死了一个，也还有另一个。不听话的干掉，留下那个听话的再说。

　　杨曦全力发动禁制，对于龙残绝对不是没有一点影响。眼看着龙残神识印记就越来越虚，仿佛下一刻就要消失一般，可是任凭杨曦如何的发力，那一丝一缕飘渺的神识印记就是顽固的如同最难洗的污渍，一直存在于杨曦的识海之中，让杨曦如同吃了苍蝇一般的难受。

　　让人不解的是，连带那个刚刚现身的土属性的龙族高手，此时的神识印记也是随着龙残的印记同时虚弱，也只剩下淡淡的一缕，但依旧还是顽强的存在着。

　　杨晨一直就在袖手旁观着，土属性龙族高手的突然出现让杨晨有点始料未及，所以他也没打算直接暴露自己。不过，杨曦的那个另造识海的法子杨晨是真的感兴趣，当杨曦发动禁制的时候，杨晨的神识丝就顺着杨曦从另一个识海中传过来的神识进入到了他的另一个识海之中。

　　可以说，杨曦和龙残他们是鹬蚌相争，让杨晨这个渔翁得利了。

　　一进入杨曦的第二个识海，杨晨就开始仔细的搜寻起来。平日里想要知道对方的记忆和修炼之法简直是不可能的事情，可是这个时候他正用第二个识海和龙残他们斗的你死我活，又哪里还能兼顾自己的识海不受侵袭？

　　不过，杨曦还真是不简单，即便是这样的情形之下，也没有暴露他的修行之法。当然，不排除杨曦明知道龙残和另一个龙族高手神识印记还在自己的识海中，所以故意隐瞒的结果。

　　但杨晨的神识丝却是将杨曦的第二个识海尽情的游荡了一遍，至少第二个识海的特性他算是摸的一清二楚。

　　这个识海和杨曦的第一个识海几乎一模一样，只是稍微的小了那么一点。本源完全相同，但区别也很大。别的不说，光是从识海的稳固上来说，就相差了不少。但神识的总量却是比那边多出了不知道多少。

　　按照第二个识海的神识修为看，杨曦差不多已经达到了金仙巅峰的神识水准。怪不得他敢那个时候揪出龙残来，原来还是有这样的底牌。

　　两个识海看起来就好像是两个不同性格的修士修行出来的一样。一个重视修为境界，一个重视稳固程度。这让杨晨也的确好奇起来，杨曦到底是怎么做到的。

　　尽管好奇，杨晨也并没有多做什么，反正龙残肯定是有手段做到的，只要静静的呆着等着就行。

　　顿饭功夫，杨曦已经开始着急，可是龙残也好，那个不知名的龙族高手也好，他们的神识印记非但没有更虚弱，反而慢慢的开始恢复起来。

　　至此，杨曦哪里还不知道，自己的完美打算已经泡了汤？不过他并不是束手待毙之人，马上开始动用大自在魔心经的手段，反正自己的神识印记还留在龙残的识海中，只要自己的修为比龙残高，一样可以强行控制。

　　可惜，心比天高，命比纸薄这句话说的就是杨曦，任凭他如何的催动自己的神识印记，以往百试百灵的印记此刻却好像被什么强大的牢笼束缚住，分分毫毫都动弹不得。

　　“看来你还是不死心啊！”龙残的话语在杨曦的第一个识海中响起，将整个识海都震的嗡嗡颤动。

　　可此时此刻，杨曦已经再没有之前的智珠在握，整个人如同被逼到了绝路的可怜虫，颤抖的如同惊吓到了的鹌鹑。这种逃无可逃战无可战的绝望，让他彻底的感受到了最接近死亡的味道。

　　“我只要你的修行方法，然后给你一个痛快！”龙残的神识印记开始疯狂的暴涨起来，另一个龙族高手的神识印记同样疯涨，在杨曦的识海内肆无忌惮的扫荡着，甚至也沿着刚刚杨晨经过的通路来到了另一个识海之中。

　　“既然你这么不识抬举！”龙残的冷酷声音毫不留情的说道：“那就别怪我不客气了！”


第2434章 找到了（上）

　　龙残说不客气，并不是只说说而已，他是真的不客气。不光是龙残，还有另一个土属性的龙族高手，行为模式和龙残几乎一模一样。

　　的的确确是不客气，还不是普通的不客气。两道疯涨的神识印记仿佛成了杨曦识海的主人，直接在杨曦的识海之中横冲直撞。

　　和杨晨的神识丝在杨曦识海中如同最细小的蚊蚋游走不一样，两个龙族高手的神识印记简直就是在碾压。

　　别看杨曦两个识海一个金仙后期一个金仙巅峰，可是在这两个不讲道理的金仙巅峰的神识印记面前，差的简直不是一点。

　　杨曦刚开始还有一点点抵抗，可是还没几下，他的神识碰撞上去，就好像鸡蛋撞上了石头一般。别看鸡蛋多的能有成千上万，可是再多的鸡蛋撞在石头上又如何？还不是变成一摊碎鸡蛋？

　　此刻的情形就是这样，杨晨早就知道会是这样的结果。杨曦的神识修为境界虽然高，但和龙残这种把自己的识海凝练了数万年的老家伙相比，那差的可不是一星半点。光是在稳固程度上来说，如果说龙残的识海是钢筋混凝土建筑的话，那杨曦最多也就是风一吹就会散的茅草屋，完全没有可比性。

　　更可怕的是，龙残和另一个龙族高手的神识印记都旋转起来，然后两道神识印记再次以螺旋形前进，所过之处，不管前方有什么，都是被一撞变成粉末。

　　两道神识印记在杨曦的识海中疯狂的破坏着，将碰上的一切撞毁，撞成齑粉。杨曦此刻只能发出一阵痛苦到极致的惨叫声，痛苦的全身发抖却无法做出别的事情。

　　杨曦的神识丝轻松的缠绕在龙残和那个龙族高手的神识印记上，跟着两个家伙在杨曦的识海中横冲直撞。

　　轰，巨大的声浪在杨曦的识海中翻腾，两个神识印记重重的撞在一柄造型奇特的飞剑上，引得外面杨曦再次发出了杀猪一般的惨叫声。

　　这是杨曦的本命飞剑，可以说是和他性命相连的法宝。按道理，这种本命法宝在第一时间就应该离开识海，可现在却连动的机会都没有，就直接被两道神识霸道的侵袭。

　　本身就旋转着，同时两个互相缠绕成螺旋形的神识印记蛮横不讲理的冲进了杨曦的本命飞剑中，肆意的破坏起来。不一会，被杨曦温养炼化了千年的本命飞剑就好像被撞碎了里面杨曦的神识，嗡嗡嗡的颤抖起来，等到两道神识一冲出飞剑，飞剑就不受控制的自己飞出了识海，不知道飞向了哪里。

　　杨曦不知道这到底是因为什么，更不知道龙残和那个龙族高手要做什么，可紧跟着的杨晨却是看的清清楚楚。

　　两个神识印记根本就不是把杨曦的识海撞碎，而是通过互相纠缠把杨曦的神识吞下，不知道用什么方法绞碎，完全不是看上去的样子。

　　只看杨曦什么都不能干只能惨叫就能看出来，这是怎样的一种残酷的刑罚，同样也说明了龙残的手法很凶悍，这样做，一定是深有用意的。

　　直到将他们栖身的这个识海几乎要绞碎了，两个神识印记这才凶猛无匹的沿着刚刚杨曦试图发动禁制的那道神识进入到了第二个识海之中，还是依法施为。

　　前一个识海已经被搅成了一摊，再没有一点完整的东西。可以说，那个识海已经完全彻底的废掉了。

　　看着两个龙族高手这种疯狂毁掉别人识海的行为，杨晨很是有点贱的代入了自己一下。然后很坦然的放下了心，紧跟着两个龙族高手的神识看戏。杨晨的识海，如果不是他主动，没有外人可以进入。

　　就算是有神识进去了，也一定会进入到一个虚拟的识海中，被骗的团团转。即便有强如龙残这种凶残的家伙冲到了真正的识海，可当他面对凌霄宝殿的时候，一定能绝望的哭出来。论识海的凝练和稳固程度，龙残的神识印记算钢筋混凝土建筑的话，而杨晨的凌霄宝殿一定是莫氏硬度十的完美金刚石级别。

　　“有意思，果然有意思！”两个龙族高手的神识印记一边绞碎杨曦的神识，龙残那边一边还发出一声声的评价，这评价杨晨能听到，相信杨曦更能听到。

　　不过杨晨也从中发现了一些端倪，似乎龙残和那个龙族高手有一种秘法，能够从这些被他们绞碎的神识中发现一些记忆。怪不得之前龙残就说要不客气自取，原来是这样的方法。

　　在此之前，除了一些催眠手法，杨晨还从未见过有高手能直接从别人的识海中搜寻记忆的。龙残竟然有这样的霸道手法，想想就让人惊恐。或许这是龙族的某种秘法，这次以后也许需要去问问哮天了。

　　杨曦的新识海中，不出意外的又炼制了一把本命飞剑。不能不说，杨曦这家伙心机之深，城府也如此之深，后路备的十足。可惜，他太自大了，在不恰当的时候让两个不恰当的神识印记进入了自己的识海之中，这就是他骄傲自大的代价。

　　龙残完全是用这种根本不给杨曦留后路的方法在强行寻找杨曦的修行方法，而代价就是杨曦的识海整个的破碎，本命飞剑连续的两把都被放飞，辛辛苦苦修炼的修为一朝之内变成了泡沫，这种打击，比死还要难过。

　　识海的主人杨曦已经无力惨嚎了，识海一下子碎裂那是一种很痛苦的事情，可毕竟也只是一下子，马上就过去了。可现在，他的识海是被两个龙族高手用蚕食的方法一点一点的捣碎，这痛苦甚至比一寸一寸的活剐还要让他痛不欲生，可他偏偏什么也干不了，不能抵抗，不能逃跑，只能生受着，求生不得，求死不能。

　　“你以前控制的那些傀儡不也是这样吗？”一个杨曦从来都不敢想的声音响在杨曦耳边，可杨曦无论如何也无法发现声音的主人，很快，杨曦就明白过来，这声音其实是响在他的识海中。


第2435章 找到了（下）

　　“杨晨？怎么可能？”杨曦决不敢相信这个声音的主人会在这个情形下用这种方式和自己说话。在他想象中，杨晨应该是他早已经控制的傀儡，任他宰割的对象，怎么可能会出现在自己的识海中。

　　“哦，对了，忘了和你说了，我们其实不止是我们两个，还有杨晨！”龙残在疯狂寻找杨曦修行方法的同时，还不忘记和杨曦说话。因为杨晨刚刚的声音其实是同时和杨曦龙狂说的。

　　龙残其实也一直对杨晨很是忌惮，因为一直到现在，他都没有发现杨晨的神识印记。从接触以来，就一直是杨晨主动，不管龙残使用了怎样的方法，都无法找到杨晨的神识印记的踪迹。

　　哪怕龙残刚刚已经把杨曦的另一个识海都已经捣碎了，一寸一寸的捣碎了，也没有发现杨晨的踪影。

　　杨晨不出现，对龙残来说也始终是一个威胁，所以在之前他毫不犹豫的亮出了自己的底牌，将自己的同伴，那个土属性的龙族高手也带了进来，就是为了给杨晨形成压力，同时两个高手合作也能够更加有效的搜寻。

　　可惜，一直到了他摧毁了杨曦的第二把飞剑，杨晨都没有现出端倪，这让龙残着急的同时，也越发的想要快速的找到杨曦的修行方法。别人不清楚，但龙残很明白，杨曦领悟出的这种第二个识海的方法对他来说简直就是量身定做的合适功法。得到这个方法，就能让他的修为更上层楼，甚至突破金仙巅峰，所以他容不得任何人来破坏。

　　而他始终无法找到的杨晨，就如同一个隐藏在阴影中的刺客一般，让龙残寝食难安。尽管现在双方其实还并没有实质性的接触，可龙残很清楚，他的大敌从来就不是什么赵家，不是什么杨曦，也不是什么灵界高手，而是杨晨。

　　这是一种冥冥中就注定的缘分，龙残很信这个。不过，他始终对这个自己无法找到的对手有一种深深的忌惮，生怕杨晨在这个时候坏了他的好事。

　　“话说，上次你答应过，要杨曦命的时候要通知一声吗？”杨晨的声音一如以往的平静，在龙残杨曦和另一个龙族高手的耳中：“你食言了！”

　　“抱歉！”龙残很直接了当的承认并道歉：“还好你赶上了！”

　　“这位前辈初次会面，不知道怎么称呼？”杨晨也不是来兴师问罪的，就算是问罪也没什么意义，他只是想秀一下存在感，同时想要知道那个土属性龙族高手的身份。

　　“龙缺！”让人意外的是，回答的并不是龙缺，而是龙残。

　　似乎从一开始，龙缺就一直没说过话，只是释放出过气势，让杨曦和杨晨知道有这么个高手存在而已，说话的就只有龙残。

　　“龙残，龙缺。”杨晨咀嚼了一下这两个名字，忍不住笑道：“两位前辈的名字还真是有特点。”

　　在杨曦的识海中，杨晨和龙残龙缺肆无忌惮的交谈着，甚至还让杨曦自己也听到，可他也只能听，无法再做任何事情。也正因为杨晨开了口，龙残和龙缺的动作慢了下来，才让杨曦有了一点点喘息的空间。

　　这时候杨曦才仔细琢磨起杨晨的话来，原来被人控制就是这样痛苦的滋味。可惜，杨曦这个家伙实在是太自私，从来不会因为自己尝到了滋味就反省自己不应该，他只是后悔自己暴露的太早，否则再拖一段时间的话，或许还能反败为胜。

　　“不用侥幸了！”杨晨的声音很温和的响起来，这是明显对杨曦说的：“再给你一万年时间，你也不会是龙残前辈的对手。”

　　这家伙根本就是冥顽不灵，杨晨没想到这家伙心里竟然想的是这个，真是没救了。

　　“对了，两位前辈可以继续，该找什么找什么。”杨晨提醒了龙残龙缺一句，自己继续打算看戏：“不用担心我，我只是看看。”

　　“你不捣乱？”龙残也有些意外，杨晨就这么打算看着？

　　“为什么要捣乱？你的对手又不是我？”杨晨嘻嘻的笑着说道：“熬澜大姐，龙狂他们一直在等着和你见面呢！”

　　“我也在等他们！”龙残很显然想起来熬澜龙狂他们，当年在玄天门灭门之时，熬澜和龙狂都出现过，他们熟悉的气息，龙残是绝不会忘记的。连他身陷赵家都和熬澜龙狂撇不开关系，这时候说起来，很似乎有一种别样的情绪。

　　杨晨袖手旁观，杨曦的痛苦再次开始。一寸一寸的吞噬识海，堪比一寸一寸砸碎自己全身骨头然后治好再砸碎的那种感觉让杨曦几乎要崩溃。他想要昏迷过去，可是却始终无法做到，只能清醒的承受着这一切。

　　似乎也知道自己这一次是绝无幸理了，杨曦脑海中不由自主的会出现这一世的点点滴滴。他刚加入太天门时的意气风发，刚开始修行时的豪情万丈，等等。可是，自己是什么时候开始痛恨杨晨的？是为了什么？

　　是了，因为杨晨表现的比自己优秀，就因为这个。一个投身不入流宗门自家佃户的子弟，怎么可以比自己这个名门大派的少爷更优秀？说白了，自己就是因为嫉妒。

　　为了一个嫉妒的心思，自己赔上了自己的妹妹，赔上了自己，为此牵连的修士甚至超过了千万，这一切，到底值得不值得？

　　杨晨是真的在旁观，甚至特意放出一些气息让龙残和龙缺知道自己的位置，好让他们放心大胆的继续。龙残龙缺如此在意杨曦的这门功法，肯定是对他们有大用处的。不过杨晨并不在乎，杨曦比龙残和龙缺更能让杨晨感兴趣。

　　至于说龙残龙缺会不会因为杨曦的功法而修为大进，杨晨不在乎。当目睹了杨曦控制赵家彻底疯狂然后全灭之后，杨晨就有了另外的一种感悟。不能不说，有时候杨晨甚至还得感谢杨曦。

　　“找到了！”龙残惊喜的声音传来，连带龙缺的气息也动荡起来。很快，他们就验证了功法的真假，确定他们是真的找到了目标。


第2436章 杀杨曦（上）

　　“既然两位前辈找到了想要的东西，那晚辈就僭越了。”杨晨的声音适时的传来，依旧还是平静依然：“杨曦和晚辈有旧，他这最后一程，就由晚辈来送了。”

　　“有劳！”拿到了想要的东西，龙残龙缺自然再没有留着杨曦的意思。杨晨这么说，正好顺水推舟的答应，也算是回报了杨晨之前并没有趁他们不注意偷袭的人情。

　　“杨曦，冤有头，债有主，你这份因果，我接下了。”杨晨也不再理会龙残龙缺，直接冲着杨曦说出了那句著名的口头禅：“上路吧！”

　　“等等……”杨曦当然知道杨晨这句话的意思，顿时间亡魂大冒，正要说些什么，但也只来得及说出两个字，就被一阵如同狂潮般的神识淹没。

　　就在杨曦说话的瞬间，杨曦的识海中突然之间充满了杨晨的神识，汩汩荡荡，绵绵密密，不像是龙残龙缺的那么霸道，但却胜在凝实，转瞬间几乎就将杨曦的识海整个的撑满。这还不算，杨晨的神识依旧还在不停的疯狂增加，将杨曦的识海撑的摇摇欲坠。

　　龙残和龙缺此刻面临杨晨这种温和的霸道神识，却没有一点抵抗。不过，他们也小小的尝试了一下，可惜，之前他们在杨曦的识海中无往而不利的神识印记，撞上杨晨的神识之后，全都被缓缓的弹回。既没有什么伤害，也没有让他们两个的神识乱闯，就好像是温柔的规劝他们蜷缩到了杨曦的识海一角一般。

　　两个龙族高手感觉并不是很强烈，可是身为主人的杨曦就不一样了。杨晨无比充沛的神识填塞他的识海，带给他的绝不是龙残龙缺那样的弹性无伤害，而是最恐怖也最痛苦的酷刑。

　　想象一下脑子里不停的被塞进东西然后活生生撑爆的场景，就是杨曦此刻的感受。他只觉得，自己的脑袋仿佛像一只正在疯狂充气的气球。可自己的脑袋并没有那么大，硬生生的被撑大的感觉，比钝刀子割肉的痛苦还要剧烈。

　　可杨曦现在却什么都做不了，他的两个识海，之前已经被龙残和龙缺摧毁的差不多，就算是杨晨最后不出手，他也已经是个废人。还能留下一丝神智，已经算是龙残龙缺为了寻找他脑海中的记忆手下留情了。

　　但杨晨却不想再给他任何的机会，现在杨晨要的只有一个，就是杨曦死。甚至于连龙残龙缺动手杨晨都有点不放心，一定要亲自出手才行。

　　从凡间到灵界，杨曦就好像一只打不死的小强，不管遇上什么灾难，都能够在卑微的夹缝中活的游刃有余，得势之后，却又能给伤害他的家伙们无以伦比的残酷报复，这样的家伙，杨晨绝不会允许他再有东山再起的机会。

　　杨曦已经被撑的说不出话来，眼睛也激凸了出来，舌头不受控制的伸出来，上面也是吹气球一般的情景，识海中强大的压力让他整个脑袋都浮肿起来，想说点什么却一句话也说不出口。

　　原来阴谋一生，也不过就是这样收场。杨曦的脑海中闪过的最后的几个字之后，脑袋就砰然爆炸开来。无头的尸身静静的躺在妖界的某处，也许日后龙残龙缺会处置，也许不会。也许是公孙玲有朝一日来炼化，也许不是，这已经不重要了。

　　任凭你生前做了多少大事，可一死之后，也不过就是三尺之地。杨曦甚至连这点奢望都没有，谁知道龙残龙缺和公孙玲对抗起来，那些控制不住的妖兽会不会一口将他的尸体吞掉？一个玄仙级的修士尸体，对于妖兽来说，也是有着非凡的吸引力的。

　　杨曦一死，他的识海再不存在，杨晨的神识印记也就直接回到了杨晨本尊身上。同样的，龙残和龙缺的神识印记也会归位。不久的将来，也许等龙残龙缺领悟修行了杨曦的功法之后，就会和公孙玲进行最后的争夺。或者是和熬澜龙狂以及龙族一众高手了解之前的仇怨。

　　在龙残和龙缺搜寻杨曦功法的时候，杨晨并没有阻挡。并不是他不把龙残龙缺放在眼里，恰恰相反，杨晨更希望他们能够修行到最强的状态，再来和自己一战。

　　杨曦坑杀了数百万人的大手笔，说实话，比起杨晨来，心狠手辣了不知道多少倍。灵界和赵家和杨曦一路战斗到现在，也的确是给了杨晨许多的领悟。

　　杨晨忽然发现，在某些绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都是浮云。赵家费尽心思数万年的布置，也不过就是早在数万年前吕祖的一念而已，天地棋盘，修士棋子，翻手为云覆手为雨，何等的气概，忍不住杨晨也有向吕祖学习的冲动。

　　又如李承大哥，不管你强敌如何强悍，不管你阴谋如何的布置，总会等到你发作之时，给你足够的酝酿，然后在你最得意的时候将你一切碾压，连反抗的心思都无法兴起。

　　而要达到那种程度，首先就要不怕面对任何的强敌。龙残和龙缺，让他们成长到最强的状态，也是杨晨的一块磨刀石，杨晨要在龙残和龙缺身上，把自己在灵界的修为磨砺到极致。

　　“大哥，杨曦自创了一种神识修行的功法。”杨晨暂时还没弄清楚杨曦那种情形到底是怎样，所以，当他解决了杨曦之后，第一时间就是向李承大哥请教。

　　杨曦当时的情形杨晨描述的很详细很彻底，连杨曦识海的变化和不同都说了出来。杨晨的话引得众女啧啧称奇，杨曦这样的家伙竟然也能有这样的资质和悟性，委实是难得。

　　“两个识海，还是不同的识海。”李承听着杨晨的描述，思索了良久之后这才缓缓说道：“如果我没料错的话，杨曦这家伙肯定不是一个性格，而是两种。”

　　在众人的疑惑间，李承大哥开始解惑：“这世上有这么一种人，他们的人格会分裂，会在一个身体内形成两个性格完全不同的性格，也只有这样，才能分别控制一个识海，否则分裂识海不找一个载体的话，必死无疑。”


第2437章 杀杨曦（下）

　　“那龙残和龙缺又是为什么一定要找到这种功法？”杨晨没想明白这个问题，但龙残也好，龙缺也好，杨晨等人都不了解，只能等熬澜大姐和龙狂他们回来之后再说。

　　有些家伙就是不经念叨，这边杨晨等人才想着熬澜龙狂他们已经离开了一段时间，那边公孙玲就告诉大家，熬澜大姐他们回来了。

　　炮制杨曦的时候，公孙玲也好，龙残也好，都没有再发动攻击，双方默契的留手互相防备。这也是杨晨有意为之，否则的话，龙残未必就有余力能够在杨曦的识海中兴风作浪。

　　熬澜大姐和七个龙家高手一进入山河地理图，就被公孙玲送到了杨晨面前。这次熬澜大姐和龙狂带回来的，就是上次杨晨一家见过的姓龙的六个高手，替杨晨炼制龙宫的那几个。

　　还真是说曹操曹操就到，杨晨也顾不得和他们寒暄，直接了当的把龙残龙缺的事情说了出来，引得熬澜大姐一阵惊讶。

　　“还有一个龙族高手，叫龙缺？”熬澜大姐仿佛从来没听说过龙缺一般，反应很大。龙家高手们都是如此，都知道龙残，但却谁也不知道龙缺。

　　“上次你们也应该见过的。”杨晨很清楚，熬澜大姐和龙狂应该是和自己一样，莫名其妙的就忘掉了那个土属性的龙族高手，要知道，上次玄天门灭门的时候，熬澜龙狂也都是出了手的，也见识过那个龙缺将周胜重伤的情形：“重伤周胜的那个。”

　　杨晨这么一提醒，熬澜大姐和龙狂才想起来是谁。不光是他们，当时在场的敖烈和林正元也同样想了起来，忽的意识到大家都下意识的忘记了龙缺的时候，众人才明白这家伙不声不响的厉害。

　　一个龙族叛徒的话，熬澜大姐和七个龙家高手肯定是稳赢不输的，可是突然冒出来一个龙缺，那就是另一回事了。尤其这个家伙还有这么一招莫名其妙的手法，更是让人头疼。想想看，战斗的时候谁也不会想起来的某个家伙，突然之间就冒出来发动攻击，谁能受得了？

　　“对了，龙族是不是有一种秘法，可以通过进入别的修士的识海来强行的提取对方的记忆？”杨晨又想起了自己当时的问题，趁着这个时候问了出来。本来是要问哮天的，但熬澜大姐既然在，就正好让她解释一下。

　　“龙族有这种秘法！”不出所料，熬澜大姐马上承认了有这样的方法，但紧跟着就解释道：“不过，这种方法有点伤天害理，不是大奸大恶之徒，龙族也不会随便使用。”

　　从这个限制条件上来看，杨曦绝对算是大奸大恶，龙残龙缺使用起来并没有破戒。况且，别说没破戒，龙残本就是龙族叛徒，连同族都杀，破戒这种小事，实在是不值一提。

　　“龙残龙缺为什么会需要这样的方法？”杨晨想知道原因，其实更想知道当时龙残为什么会成了龙族叛徒。

　　“龙残出生下来就是一个残废。”到了这个地步，熬澜大姐也觉得没有隐瞒的必要，反正是很快要见到龙残当面的，再隐瞒也没有什么意义，很直接的说了出来：“或者不能说是残废，而是一个畸形。”

　　人类之中也经常会有畸形儿的出现，这和怀孕期间的很多因素有关，有的也是和父母双方都有关，倒是并不为奇。其实不止是人类，各个种族基本上都会有这样的畸形胎儿，那么龙族有一个畸形胎儿，其实并不是多么稀罕的事情。

　　“他有两个头。”龙狂接过熬澜大姐的话头，继续说了下去。有些东西让女士说出来未免不太好，所以龙狂很体贴的帮自己的女友说出来后面的话：“一个是活的，一个是死的。有前辈把他的那个死掉的龙头用大法力藏起来，让他看起来和普通的一样，只是……你知道的。他本名不叫龙残，后来是他自己改的名字。”

　　龙狂这家伙最近表现的很不错，再没有狂性不说，对自己的女友还是百般的照顾。看来这种骄傲到了极点的家伙就是需要一顿结结实实的教训，让他知道了天有多高地有多厚之后，就会明白不是所有人都会围绕着自己转。这不，龙狂就表现的很好，至少说明那次的一顿打没白挨。

　　一个天生畸形的家伙，会被自己的某些无知的同族歧视笑话，这简直就是一定的事情。即便有高手让他看起来像个正常的龙族，可一定会有不长眼的家伙各种出言不逊。那么龙残会杀掉同族成为龙族叛徒，很有可能就是源于此。这样的事情在凡人之中实在是太多了，杨晨甚至都不用问，事实一定是这个。事实上，龙狂的那一句“你知道的”，已经说明了很多问题。

　　两人的话也让杨晨大概的明白了一些。龙残是畸形，有两个脑袋，虽然当时一个脑袋是活的一个是死的，可谁知道龙残有没有什么办法将死的弄活呢？说不定那个龙缺，根本就是大家一直以为是死的那个。

　　这样一来的话，大家就能明白为什么龙残会需要杨曦的那种功法了。李承大哥才分析说杨曦可能是精神分裂，这龙残龙缺分明就是活生生的两个啊。但他们又是共同一个身躯，不同的脑袋，可以说，完全符合杨曦那种功法的修行条件，能让龙残和龙缺完美的合二为一啊！

　　一条双头龙，真的是匪夷所思。要不是熬澜他们说出来，估计没人能猜得到。

　　虽然这只是杨晨的猜测，可这也是目前来说最符合目前事实的推测。从熬澜等人的表情来看，似乎他们也是一样的心思。

　　熬澜并没有觉得杨晨放任龙残龙缺找到杨曦的修行方法有什么问题，尽管他们这么多年来一直在试图追杀龙族叛徒龙残，可杨晨能看出来，他们是带着愧疚的。也就是说，当时龙残恐怕真的是受了很大的委屈。

　　“大姐，你们打算怎么做？”杨晨也不会追究以前发生的事情，他现在和熬澜站在一边，肯定不会想别的，只是问道：“约他单挑，还是一起上群殴？”


第2438章 表达善意（上）

　　不管熬澜他们选择是单挑还是群殴，杨晨肯定都是无条件支持的。毕竟这是龙族内部的事务，除非是熬澜他们在战斗中落了下风，生命危险，杨晨才会出手。当然，出手就是因为朋友之义。

　　“龙残龙缺有没有龙魄香？”在准备最后的战斗之前，杨晨还是要先问清楚这个问题，不同的答案也会有不同的处理方式。

　　龙魄香和栖神玉不同，总体来说，龙魄香比栖神玉高出不止一筹。至少用龙魄香复活的修士，马上就能恢复在种下本命元神时的修为，而不需要很长的一段时间的恢复期。

　　另外，龙魄香还有个特点，就是种下从本命元神几乎不能追踪。如果龙残龙缺手上有龙魄香的话，他们就算是死了，恐怕也不容易找到他们复活的地头。

　　但栖神玉不一样。灵界的其他修士或许不清楚栖神玉的真正用法，可拥有着前世记忆的杨晨却是十分了解的，他能够很轻易的找到使用了栖神玉的那些家伙本命元神藏匿的地点。当然，前提是他的神识印记必须在对方死的刹那一直追查对方的神识下落。

　　杨曦死的时候为什么杨晨要坚持自己动手，探测他有没有使用栖神玉也是一个理由。杨晨是一刻也不想再见到杨曦了，所以，他不会给杨曦留下可以靠着栖神玉复活的机会。

　　可怜的杨曦根本就不知道这里面隐藏的内幕，含恨而终。而杨晨也得以确定，杨曦的确是没有机会拿到栖神玉。也就是说，杨曦已经是死的不能再死，再也不可能复活了。

　　曾经控制了数万的傀儡，决定数百万修士的生死，可是杨曦却因为被早早的封在妖界之中，连块栖神玉都没有得到。甚至杨曦控制了杨晨，害怕被杨晨发现，都没有让他拿出任何一颗栖神玉，谨慎过了头，也断绝了自己的所有生机。

　　当然，也是杨晨从一开始就控制的严格的缘故，没有给杨曦可乘之机。从开始监视杨曦以来，杨晨就很注意这方面的东西，也没有让杨曦得逞。

　　“龙狂龙宫里的龙魄香是我王族的至宝。”熬澜这时候似乎才想起来还有龙魄香这回事，很是恶狠狠的盯了杨晨一眼，这才说道：“全族也就只剩下那点，结果全便宜了你。”

　　这时候熬澜可是人身，那一眼端的是各种气愤却不能出气的无奈，让人看的目瞪口呆。尤其是那几个龙家人，更是眼睛都要瞪出来了。龙族的公主，不但变成了人身，还有这样的眼神，简直是闻所未闻见所未见。

　　听着这个回答，杨晨长出了一口气。龙残龙缺没有龙魄香，就不会死而复生，这样一来，很多的威胁就降到了最低。用最通俗的话来讲，他们就只有一条命，只要杀死他们一次就够了，不用多费事。换成那些用了栖神玉或者龙魄香的，恐怕得杀他们两次。

　　龙残龙缺现在肯定顾不上战斗，而是在修行杨曦自创的功法，试图也练出两个识海。这些东西，杨晨一点不落的告诉了熬澜大姐他们，让他们造作准备。否则的话，说不定会栽在这上面。

　　现在龙残龙缺就在妖界龙残控制的地盘内，为了让熬澜和龙狂他们在和龙残龙缺的战斗中不至于被龙残龙缺用妖界空间的力量来镇压，所以公孙玲和第三元神会加大炼化对方空间的力度，确保龙残龙缺无法腾出手来。

　　在这方面，龙残龙缺绝对是走了一步臭棋。龙残原以为靠着自己强大的修为，就算是公孙玲能够炼化魔界，也不可能和他金仙巅峰的修为抗衡，所以才动用了强大的阵法付出诸多代价将两方的空间连接了起来无法断开。之前只为公孙玲无法逃跑，想要炼化山河地理图，现在却把自己搭了进来。

　　两个空间相连，龙残龙缺想分都分不开，被公孙玲牢牢的牵制住。如果他不是那么贪心非想要山河地理图的话，赵家一灭，杨曦一死，龙残龙缺靠着大半个妖界，仙界也大可去得。到时候，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，逍遥一生不是梦。

　　可惜，一念之差，现在变成这样的情形，前进不得，后退不能。估计龙残龙缺自己也不知道多后悔，可这世上并没有后悔药，只能默默接受这个事实。不过，山河地理图这个收藏在龙族宝库中的至宝，能让龙族高手动心也是自然的事情，龙残龙缺对此动了心，并不让人意外。

　　以杨晨之前在杨曦识海中表现出来的恐怖，龙残龙缺恐怕还得再提升才有把握。这也是为什么龙残龙缺一定要把杨曦的功法拿到手的理由之一。

　　现在两个家伙肯定是在争分夺秒的修行杨曦的功法，杨晨为了熬澜他们考虑，也要多多少少的给龙残龙缺设置点障碍，让他们无法完全的腾出手来。杨晨有把握对付全盛的龙残龙缺，可熬澜大家他们却未必。

　　但这个理由却不能说出来，直说的话，恐怕熬澜大姐和龙家人一定会恼羞成怒的。哪怕是为了面子，肯定也会要杨晨不要多管闲事。可杨晨还偏偏不能看着他们去硬碰硬的和有了杨曦功法的龙残龙缺战斗，所以也很是小心。

　　至于敖烈这个家伙，肯定短时间内是跟着杨晨混饭吃的，以他的修为，也不可能直接和龙残龙缺面对，反倒是没心没肺过的很开心。这一点倒是熬澜希望看到的，她也愿意看到一个龙族的皇族后辈过的开心没烦恼。

　　还好，杨晨的这番苦心安排一开始并没有被熬澜他们看破，至少在一开始还拖延了差不多数十天。

　　这些天来，熬澜和龙狂他们就在研究如何对付龙残龙缺。原先以为只有一个敌人龙残，现在多了一个龙缺，自然计划要改变。同时，也要从杨晨这里得到更多的消息。

　　当杨晨把龙残龙缺找到了杨曦自创的修行功法详细的给熬澜大姐他们分析之后，基本上熬澜就明白了杨晨的用意。


第2439章 表达善意（下）

　　对杨晨的好意，熬澜是感激的。不过，龙族有龙族的骄傲，他们不可能在这种事情上这样借助朋友的力量。龙族的叛徒，最好还是要龙族来解决。

　　直接让杨晨解除那种炼化封锁的话，未免会伤到杨晨的好心，熬澜现在对人情世故很是上心，怎么可能会犯这种低级错误？朋友的好心不领情还要拒绝，这妥妥得罪人的节奏，熬澜公主可不会干这种傻事。

　　但很快熬澜就不再为这事情担忧了，因为有人替她提出了这样的要求，让公孙玲暂时放缓对对方空间的炼化，也让熬澜不用面临直接拒绝杨晨的烦恼。

　　提出这种要求的是联合指挥的一部分高层。之所以说一部分，因为另一部分以道门为中坚的高层其实是不愿意的。只是，面对一个炼化了六成妖界的现在还没有表现出敌意的龙族金仙巅峰的高手，并不是每个宗门的高层都能像岛主一样能想明白很多事情。

　　事实上，这一次提出来的还是以鬼阴派和幽魂宗为首。他们的金仙师祖直到现在还被杨晨囚禁，作为教训，还没有到释放的时候。可现在明明赵家已经灭门，几个宗门想要自家的金仙师祖恢复自由却没有什么特别的理由，只能打龙族高手的主意。

　　不是他们不想逼迫杨晨，而是杨晨当时可是靠着自己的修为一对六赢了的。他们再厉害，也不可能有六个金仙高手厉害。现在刚刚才解决了赵家，联合指挥也不会允许这么短时间内就出现联盟内部的自相残杀，而龙族高手的诱惑力又这么大，那些宗门动心也是正常的。

　　其实不仅仅是那六个宗门，还有几个之前的金仙师祖已经被赵家杀掉的宗门也同样动心。他们为什么在联合指挥内部没有多大的发言权以及被边缘化，就是因为没有一个顶级高手给他们撑腰。

　　这个时候，一个没有表现出敌意，而且很有可能被争取过来的金仙巅峰的高手绝对是让人心动的。尤其这个高手还是龙族高手，手上还有大半个妖界在手，这要是不争取一下，不知道有多少宗主会不甘心。

　　即便是道门四宗，其实也是动心的，只是他们考虑的清楚，自家拿不出能让对方动心的底牌，所以才能忍住诱惑。这也得益于道门精修的心境，比起妖族魔门来说，的确是要稳固一些的。

　　动心的这些宗门，心里其实也没有把握。不过有枣没枣先打一杆子，总不会吃亏。反正龙残也没有表露出敌意，不是吗？

　　这个时候，大家已经把心思集中在剿灭赵家时龙残并没有趁机出手将灵界修士一网打尽上，似乎这充分的表明了龙残一直是被赵家控制的，直到赵家灭门之后才得到了解脱，大家浑然忘记了是因为有公孙玲的牵制才让龙残不敢太过于轻举妄动的。

　　有人倒是想起过这茬，可是一个是金仙巅峰，一个只是玄仙巅峰，整整差了一个大境界，双方势均力敌？敢确定这不是个笑话？

　　这不是看不起公孙玲，而是双方相差了一个大境界这种铁一般的事实，只能说明一点，那就是龙残一定是留了手的。

　　所有修士们修行的常识都告诉大家，在凡间那种低境界的时候越级对抗是有可能的，因为毕竟境界都低，相差也不大。可到了玄仙和金仙的区别，那就已经可以用天壤之别来形容了，否则不会各大宗门各出一个金仙高手就能让全天下人慑服。

　　没人能相信杨晨一家都能有这样的逆天，所以选择相信龙残对灵界有善意的占了绝大多数。本着这种心思，之前龙残还试图炼化灵界的做法所有修士也都选择性的忘记，或者把罪魁祸首安到了赵家身上，大家宁愿相信龙残是被迫的，是善意的。

　　于是就有了几个宗门的高层来和杨晨商量暂时先放弃和对方互相炼化空间，给对方释放善意的事情。当然，这些前来商量的全都是很坚决的表明这只是“暂时的”，如果龙残那边不识好歹的话，最终还是要在这上面对付他的。

　　对于这些宗门，杨晨的态度一向是想要自己找死那就成全他们，况且，那边熬澜大姐听到这事之后，也已经表露出了让杨晨看着办的态度，显然是看穿了他之前的布置，所以杨晨也就顺水推舟就坡下驴，让公孙玲暂时先停止了炼化对方空间的动作。

　　龙残和龙缺正在钻研修行杨曦的功法，本来被公孙玲牵制了大半的精力，修行的很是艰难。这时候公孙玲一停止动作，龙残龙缺顿时间轻松了许多，开始全力的修行起来。至于说反过来炼化山河地理图？那是等功法大成之后的事情，这时候再去挑衅公孙玲，龙残也好，龙缺也罢，都没那么傻。

　　一看到公孙玲这边停止了动作对方也同样没有反应，这更加坚定了这些宗门觉得龙残是在释放善意的心思。观察了几天没有什么异常之后，这些宗门就各自派遣了一批弟子进入了对方的空间中。

　　在这几个宗门心中，这同样是他们对龙残释放的善意。要知道，派遣地自己进入到对方炼化的空间中，可以说生死已经交到了对方的手中，表明了极其信任对方的态度。如果龙残龙缺确实是有心沟通的话，一定不会和以前一样拒人于千里之外。

　　果然，这些弟子进入到对方的空间之后，身形马上消失。这不是这些弟子修为高深速度快，而是被空间的主人直接转移到了别的地方。

　　各宗门派进去的弟子都是使用了栖神玉的，这也是他们有这么大胆子表达信任的底气所在。

　　从那些弟子消失后已经过了十几天，龙残这边还没有一点消息，这让有行动的各宗门都有些忐忑。不过还好，那些弟子的栖神玉并没有什么问题，也就是说都还活着，并没有死亡的危险，这给了各宗门更大的定心丸。

　　也许，那些弟子们正在和龙残交流。毕竟不少宗门都派了弟子进去，龙残总不可能全都加入，光是挑选要投效哪个宗门也要花费时间的。


第2440章 杀上门去（上）

　　相比各宗门此刻的万分期待，杨晨的心情已经不知道用什么来形容才好。他实在是已经无力对各宗门这些做法说些什么。

　　龙残和龙缺在干什么？别人不清楚，杨晨能不知道吗？他们此刻正在修行从杨曦识海中强行吞噬记忆找到的杨曦自创的另造识海的功法。

　　当然，杨晨也不能很主观的责怪这些宗门的决定，毕竟他们并不像杨晨这样，很清楚的知道到底发生了什么，他们只能靠这些能观察到的行为来猜测事情的真相。可惜，杨晨又不能告诉他们内幕，他们也就只能在黑暗中摸索了。

　　只是让杨晨有些无语的是，各宗门竟然派了不少高手进入到了龙残的地盘内，然后被龙残转移到了别的地方。

　　杨晨相信，这些进入龙残地盘的高手绝对使用过栖神玉，就算在里面死去了，也不过就是多经历一次死亡的历练而已，对他们本身而言，并不算是坏事。从这些安排上看，至少这些被诱惑的宗门也并非完全没有防备。

　　可杨晨还是十分的无语，尤其是对各宗门派高手进去的这个行为更是尤其的无语。在他看来，如果只是留一些消息，那还算正常，可派高手进去，纯粹就是送菜去了。

　　龙残和龙缺修行的是杨曦自创的功法，可杨曦自创的功法是在他本身修行的功法基础上改良出来的。杨曦修行的是什么功法？大自在魔心经！

　　大自在魔心经经过杨曦的改良，在灵界已经不需要使用凡间那种异性鼎炉的方式来提升修为，可是本质上并没有翻天覆地的变化，依旧还是需要使用鼎炉的。越是修为高的修士，对于辅助修行大自在魔心经的效果越好。

　　赵家修士全灭，里面又没有了灵界修士，基本上可以说，龙残龙缺修行的时候，除了动用那些疯狂的被妖气腐蚀的妖兽之外，根本就没有什么鼎炉可以帮助他们修行。

　　那些疯狂的妖兽，实际上已经不具备成为鼎炉的资格，没有经历过天劫，没有系统的修行，甚至连最基本的神智都没有，就算是数量再庞大，龙残龙缺又能从这些妖兽身上得到多少帮助？

　　可大自在魔心经要是没有鼎炉，就算是金仙巅峰的龙残龙缺，也不可能平白无故的就在短时间内修行成功。这是魔功修行的必须的条件，所以即便他们两个再努力再有天分，也无法完成基础功法的修行。

　　偏偏就在这种紧要的时刻，各宗门各自派遣了数十位高手进入了龙残龙缺的地盘。害怕一般的修士无法应付某些复杂的场面，各宗门派进去的这些高手还都是真正的高手，玄仙级的精英。

　　杨晨其实已经有些欲哭无泪了，这么多宗门各自送了数十位高手进去，就相当于送去了数十个鼎炉，加起来都快要上千了。上千玄仙高手做鼎炉，别说区区大自在魔心经，再复杂一百倍的功法也都修行成功了。

　　那些修士当然没有死，龙残龙缺怎么舍得让他们死？这么好的主动送上门的鼎炉，他们自然是笑纳，然后还会安置的妥妥帖帖，怎么可能会杀了他们？

　　当然，一切都是因为信息的不对等造成的，而杨晨对此也无能为力。如果他不想把自己所有的底牌都掀给联合指挥的各方看的话，恐怕就只能接受这样的事实。有些事情自有其根源，强求不得。

　　杨晨并不担心龙残龙缺修行成功了能有多强悍，他只是担心熬澜他们。毕竟龙残龙缺是龙族的叛徒，在熬澜大姐他们动手之前，杨晨也只能看着。最多杨晨也就是能在现场，保下他们的性命，却无法代替他们出手。只能等龙族出手之后，杨晨才有出手的机会。

　　本来杨晨只是想要碰一碰最强的龙残龙缺，结果却是造成了一系列的后续的麻烦。不过杨晨并不是怕麻烦的人，连上千万修士的赵家也已经灭亡了，只剩下龙残龙缺两个，难道杨晨还会退缩？

　　有麻烦就先解决麻烦，然后再继续执行自己既定的计划。当做出这个决定的时候，杨晨忽的发现，自己似乎也有点李承大哥的味道了。

　　不管多复杂的事情，反正只要抓住最主要的目的，然后早早的布局轻轻的推一下就行。如果中途遇上了波折，那就想办法解决麻烦，继续上路。当年李承大哥不也在杨晨和公孙玲没办法炼化魔界的时候心灰意冷吗？可最后还是把灵界的事情推动到了这一步。

　　熬澜大姐现在每天都在龙宫中注视着对面的空间，似乎在等着龙残龙缺的信号。这是龙族之间的一种默契，哪怕是龙族的叛徒也会有。杨晨不知道这到底是怎样的一种方式，但他知道，一旦龙残龙缺修行成功那份功法，就会发出信息，引熬澜大姐他们过去。

　　“大姐，你们是不是对龙残龙缺心存愧疚？”杨晨也不忘记适当的时候点醒熬澜大姐，免得他们在面对龙残龙缺的时候心境不稳，成为失败的导火索。在听到熬澜大姐他们说起龙残来历的时候，就看到熬澜有这样的表情。这种心境对上最强盛的龙残龙缺，可不是什么好事。

　　“放心吧！”熬澜对杨晨的这番好意很领情，直接示意他不用担心：“一开始龙残的确是受了一些委屈，可是，他杀了同族就不对。更何况……”说到这里，熬澜迟疑了一下，没有继续往下说。

　　“何况什么？”杨晨很配合的追问了一句。

　　“他不仅仅杀了取笑他残疾的那个同族！”熬澜大姐的目光也随着她的话语冷厉了起来：“他还杀了第二个，那个龙傀儡。”

　　看着熬澜大姐的目光，杨晨明白了。也许龙残杀第一个同族是因为对方取笑他侮辱他，就算是出手过重也是情有可原。可是他不应该杀了龙傀儡，并把同族的尸身炼制成了傀儡，这才是熬澜大姐眼中真正的取死之道。


第2441章 杀上门去（下）

　　既然熬澜大姐他们心中不是只怀着愧疚之情，那么杨晨就不担心他们在处置叛徒的时候出事。现在的情形，就是等着龙残龙缺发起挑战。

　　不管是龙族同族，还是杨晨，龙残龙缺都需要面对。甚至因为本命法宝被牵连的缘故，龙残龙缺想要单方面飞升都做不到。

　　倒不是说这种状况下他们无法引动天劫，而是一旦他们引动天劫，那么不管是公孙玲还是杨晨或者是龙族的其他高手，都会趁着天劫来对他们群起而攻击之。金仙巅峰的修为引发的天劫是什么样的威力，到时候要是被围攻一定死的难看，即便是龙残和龙缺也不敢冒这个险。

　　不能度劫就只能被牵制。还好，几个宗门派遣进来的高手带给了他们渴望的鼎炉，使得杨曦留下的功法很轻松的被他们修行成功。

　　杨曦的功法修行成功并不难，难得是开辟了另外的一个识海之后将其温养锤炼的过程。那是一个需要经年累月打磨的水磨工夫，而且还要符合杨曦那般性格分裂的修士才行。当然，这个对龙残和龙缺来说，似乎并不是什么问题。

　　派弟子进了龙残空间中的各宗门高层，这几个月的日子就和热锅上的蚂蚁一般，坐立不安，心中惴惴的期盼着自家的弟子出现，成与不成，好歹是给个信啊，不能这样熬人啊！

　　还好，所有派进去的弟子们留下的栖神玉都没有什么异常，这表明弟子们的性命无忧。可越是这样，越是让这些高层的心如同猫抓一般心痒难耐。这岂不是意味着龙残这边还有的商量？

　　终于，在度日如年一般的度过了几个月之后，在双方空间分界线这边忽的空间一阵闪动，龙残那边猛地多了数百个身影。看样子，正是各方派出的弟子们，这时候总算是出现了。

　　早已经等待的不耐烦的各宗门负责的弟子一眼就看到了这里发生的异状，急忙上前。看他们有些虚弱，不管三七二十一，先把那些突然出现的家伙们抢到山河地理图这边再说，具体的情况等呆在己方的地盘上再看。

　　等到把所有身影都连拉带扯的弄到了山河地理图这边之后，各方弟子这才开始一一的辨认这些身影的身份。

　　很快，那些出现的身影就被按照宗门派别区分开来，认识的修士也都认了出来。只是，看着他们现在的状况，不管哪个宗门的弟子，心中都是打了一个突。

　　之前刚看到他们的时候，这些修士的状态就不对。那个时候大家怕有什么问题，也顾不上多看，只顾抢人，这会细看之下才发现，这些进了龙残空间的修士们，修为几乎已经全部都跌到了人仙以下。

　　这是什么状况？在场的谁也摸不着头脑，只能派人飞报各方的主事，其他人都静静的在这边守护着。

　　不一会，那些相关宗门的高层就飞奔赶到，见到此刻那些弟子们的惨状，也都是一愣。不过，高层就是高层，毕竟是泰山崩于前而不变色的老狐狸，不动声色的把各自宗门的弟子接了回去，这才开始仔细检查和询问。

　　一问之下，各方高层越发的摸不着头脑。所有的弟子都坦言，他们跟本就没有见到对方的身影，只是突然之间被送到了一个地方，然后自己就被软禁，每天不知道经历了些什么，修为不停的下降，等到了差不多，被送了回来。

　　负责检查的各方的高手们面对这种莫名其妙的修为降低十分的无可奈何。身上检查不出一点伤口，也没有中毒什么的，尤其这些修士还是每天正常修行的，可就是修为不停的降低。要说是被采补，总要有接触才行，可他们连对方的面都没见过，何谈接触？

　　杨大师很快被几个亲近一点的宗门请了过去，在疗伤治病方面估计灵界再没有比杨大师更有发言权的了。杨晨过去只看了一眼，马上转身离开，连多看一眼都欠奉。几个陪同的高层急忙跟了出去，很是恭敬的请教起来。

　　“这是被修行大自在魔心经的修士做了鼎炉之后的结果。”杨晨一句话就点出了关键：“让凡间处理过当年事情的弟子一看便知。”

　　别说杨晨知道前因后果，就是不知道，杨晨也能肯定。当年在凡间的时候被太天门少门主李力亨当做鼎炉的那些女修士后来的惨状就和这些修士几乎一模一样。区别只是这功法经过了杨曦改良，并不严格需要异性修士，同时修行起来也不用那么残忍而已。

　　听到杨晨的话，各方大惊，在经过各方相关的弟子鉴定之后的确如此，联合指挥顿时间如临大敌一般的戒备起来。

　　之前有一个修行大自在魔心经的杨曦，就给灵界和赵家造成了数以百万计的修士的损失，这要是再出一个龙族的高手，那岂不是更要命了？

　　经此一次之后，各方再也不敢对龙残抱着不负责任的幻想，将龙残当成了比赵家更要凶残的生死大敌对待。这可是一个金仙巅峰的高手，杨曦区区一个玄仙中后期就已经翻天覆地了，龙残要是亲自上会是怎样的恐怖？

　　就在各方都如临大敌的布置之时，龙残空间中的某个方向上，忽的腾起一股强悍的气息。这气息是如此的庞大，以至于远在山河地理图这边的修士们，也都察觉到了那股气息。

　　龙宫中等待的熬澜龙狂等龙族高手在那一刻如同看到了什么信号一般，全都腾身而起将目光投向了那个方向。熬澜龙狂甚至飞快的恢复了龙身，冲着那个方向发出了一声声低沉至极的吼声。

　　良久之后，两声同样低沉的吼声传到了龙宫这边，熬澜直接冲着杨晨回头道：“他们向我们发出了挑战，我们要去应战！”

　　说完，也不管杨晨什么反应，一干龙族们全都龙身飞起，向着那个方向上高速的飞去。

　　杨晨二话不说，龙宫一收，飞身而起，飞快的追着他们的身影而去。

　　这些情景并没有对外隐瞒，许多有心的修士突然之间看到九条活生生的龙族突然出现，直接飞进了龙残的空间那边，然后又看到了杨晨杨大师追了上去，顿时间无数人都是一副目瞪口呆的表情。


第2442章 谁的身体（上）

　　灵界各方大佬们对杨晨已经十分的高看了，他们早就知道杨晨和两个龙族高手有关系，而且还是十分不错的关系。

　　但后来在玄天门灭门的时候，出现了第三个龙族高手，是他们从未见过的高手。那个时候，各方就已经再次对杨晨刮目相看。

　　一个人类的修士，能够和三个骄傲的龙族高手攀上了关系，基本上可以说，在灵界已经能够横着走了。什么时候有修士见过龙族高手会和其他种族的修士成为朋友了？即便在仙界，龙族听说也是特立独行的，几乎和其他修士完全不交流。

　　原以为这就是杨晨的极限了，没想到，突然之间从杨晨这边飞起来九个龙族高手，这直接让那些以为对杨晨很了解的家伙们直接惊掉了下巴。

　　怎么可能？九个龙族高手！这灵界满打满算，能不能有超过十五个龙族成员都难说，杨晨竟然一个人就有九个龙族朋友？

　　有高手瞬间就估计出了那些龙族高手的修为，然后直接被自己的估计吓了一大跳。天哪！两个金仙巅峰，六个金仙初期到后期，一个玄仙巅峰。就算那个修为最弱的玄仙巅峰可以忽略不计，那也是整整八个金仙啊！

　　等等，什么时候玄仙巅峰都是可以忽略不计的了？等到从震惊中稍微的恢复一点，那几个想明白的家伙才反应过来。

　　玄仙巅峰啊！各大宗门除了下界的几位金仙师祖之外，最强的估计就是这些玄仙巅峰修士。

　　每个超级宗门自家的玄仙巅峰高手现有的最多也不超过三个，可杨晨一家，从家主杨晨到四妻七妾三十一个婢女升级的侍妾，清一色的玄仙巅峰啊！

　　甚至可以说，道门四宗的玄仙巅峰高手中，还要包含杨晨的妻妾。最占便宜的就是五行宗，慕容姐妹就是五个。

　　这里面还少算了一个，因为那个不是玄仙巅峰。算起来，杨晨一家唯一的一个不是玄仙巅峰的高手，原先的天琴姥姥，现在的轻音仙子周娴颖，并不是大家忽略了她，而是她的修为已经不是玄仙巅峰，而是金仙。

　　据说杨晨身边还有一个朋友，男的，好像叫林正元，同样也是金仙高手。

　　这么一算，杨晨的家人和朋友们，合起来两个金仙巅峰，八个普通金仙，四十四个玄仙巅峰，这样的力量要是和随便哪一个势力为敌的话，想想都要为那个不幸的敌人默哀。

　　怪不得各宗门对那个赵家龙族高手动心的时候，杨晨一家人却是无动于衷。谁要是有了九个龙族朋友，其中还有两个金仙巅峰的话，会不会还想要找一个以前是敌人现在还不知道态度的龙族金仙巅峰？

　　一个不声不响的弄起来这么强大实力的八品炼丹师，以后该用什么样的态度来面对？

　　就算把前面的所有实力上的东西全部都刨除，光是一个八品炼丹师，就足够让人顶礼膜拜了。前面的那些实力，则是给杨大师这个八品炼丹师身上，亮闪闪的镀上了一层金灿灿的膜。

　　要是让他们知道，龙宫中还有一个完全不知道深浅的李承，还有一千多个被封印了万劫真仙修为只表露出玄仙巅峰的白夫人和侍女一行的话，这些家伙们能直接吓趴下。

　　更别提现在的山河地理图是怎样的强悍。哪怕是对山河地理图一无所知的修士，在见识过龙残疯狂的炼化灵界带来的那种绝望之后，也知道能和龙残的空间法宝分庭抗礼的法宝有多强悍。

　　之前那几个出头算计公孙玲山河地理图的宗门宗主们听到消息直接吓出了一身冷汗。早知道杨晨身边是这样的情况，打死他们也不敢同意他们那几个金仙师祖们的做法。

　　现在那几个金仙师祖还在杨晨这边被关着受惩罚，那就让他们多受几天罪吧，正好也让他们知道知道灵界有多不好混，不是简单的靠着金仙修为就能为所欲为的。

　　且不提灵界各方的反应，杨晨现在根本顾不上管这些鸡毛蒜皮的小事，他现在就是单纯的想要见见龙残龙缺，看看龙族之间的战斗。

　　熬澜大姐他们是抱着清理龙族叛徒的心思前来的，杨晨只会坐镇而不会参与，即便要和龙残龙缺最终一战，但杨晨也不会在龙族战斗之后趁人之危，所以，这一次杨晨就只是一个观众加裁判而已。

　　龙族高手们飞行的并不是特别快。至少杨晨很清楚，虽然在灵界普通修士们眼中已经是高速飞行，但和熬澜他们的最高速度相比，现在这个速度就只能算是普通人的小跑一般。

　　杨晨也知道熬澜大姐和龙狂为什么会这样。速度看起来不快，可是每飞行一会，熬澜大姐和龙狂以及龙家人的气势就高一小节。

　　在赴约的路上靠着这种慢速飞行慢慢的积累和提升气势，这就是熬澜大姐维持在这个速度上的原因。同样也是让杨晨对这场战斗充满了期待的理由之一。

　　从这个小节上来看，不管是熬澜龙狂也好，还是其他的六个龙族高手也好，都没有轻敌，都是把龙残龙缺当做大敌来认真对待的。唯一一个吊儿郎当的也就只有敖烈，只有玄仙巅峰的他，还没办法在金仙巅峰的战斗中插手。

　　“你就是个怪胎！”飞行的时候，故意落在后面和杨晨并肩飞行的敖烈很是不满的埋怨着杨晨。当然，只是朋友间的打趣，和其他无关。

　　敖烈其实心中很不忿，可他没有半点脾气，打不过就是打不过，无法参与就是无法参与，他有自知之明。可是偏偏杨晨也和他修为境界相同，一样是玄仙巅峰，但杨晨就能被龙残龙缺比对熬澜和龙狂都更加的重视，这就是区别。

　　用妖孽来形容，不那么贴切，因为龙族事实上比其他任何种族的妖孽都要妖孽许多。也正因为如此，敖烈直接用了一个怪胎来形容杨晨，同时也在发泄着心中的不满。谁让他在这场战斗中也只能是观众而无法参与呢？


第2443章 谁的身体（下）

　　飞行的途中，大家一直没有休息，每隔那么一会，大概小半个时辰的时间，熬澜他们就会集体发出一声低沉的吼声，然后气势再度提升。

　　而在杨晨的感应中，龙残龙缺的气势同样也在提升着。每一声低沉的回应吼声之后，都会带动气势的少许提升。和熬澜大姐他们一样，龙残龙缺也同样在蓄势。

　　这是龙族公主带着族人清理同族叛徒的一场战斗，无疑双方都拿出了绝对认真的态度来应付。都知道对方不好对付，才会有这样的情形产生。

　　不过让杨晨不解的是，他还是无法理解，熬澜为什么不在龙残龙缺还在修行的时候杀上门去。毕竟龙残是龙族叛徒，杀了至少两个同族，这样的叛徒，不用那么正式的杀上门去都没的说。

　　也许是龙族特有的骄傲，对待同族的叛徒也要给他一个体面的机会？杨晨无法理解这种骄傲，甚至他怀疑根本不是因为这个。

　　因为熬澜大姐现在已经没那么骄傲，连龙狂都是如此，他们甚至可以做出来变化成人身这样的状态，平和的面对不仅仅是杨晨一家之外的任何人。要说这样的龙族高手很骄傲，那实在是有点过了。

　　既然不是因为骄傲的缘故，那或许就是另有原因了。其实这是杨晨最担心的，哪怕他之前已经问过熬澜，是不是对龙残绝对愧疚，当时熬澜大姐否认了，可杨晨现在又有点没底了。

　　现在的这种表现太奇怪了，熬澜大姐不说，连龙狂这个差点被龙残干掉的家伙都是同样的态度，这就有点不正常了。就算是龙狂因为深爱熬澜的缘故不想让熬澜为难，可其他的六个龙家高手就没这个顾虑，多多少少也应该有一些咬牙切齿痛恨的情绪吧？

　　偏偏他们都没有，每一个都是如同熬澜龙狂一样的认真，这就不能不让杨晨担忧了。这里面透着一股极端的不正常，让杨晨很是费解。

　　担心归担心，但杨晨并不害怕熬澜大姐他们有性命之忧，因为杨晨本人就在不远处观战。这是最大的定心丸，只要性命无忧，天大的祸事都不用太担心。毕竟连灵界被炼化这种逆天的事情都遇上过了，难道灵界还有更大的事情大过这个？

　　龙残龙缺发起挑战的地方很远，几乎跨越了被龙残炼化的六成妖界的大半，光是路上，杨晨跟着熬澜大姐，用比大多数修士御剑飞行都快的速度飞行就飞了整整一个月。

　　不能不说，龙残龙缺也异常的看重这次挑战，他们并没有直接动用空间的力量将熬澜他们带到要挑战的地方，只是通过某种玄奥的方式将声音和气势送到了对方的视听范围之内，同时自己也在不停的蓄势待发，可想而知他们对这一战同样是重视异常。

　　路再长，也有走完的时候，杨晨总算是看到了龙残和龙缺的模样。在一个巨大的广场上，龙残和龙缺已经在那边的两个椅子上等了许久，而广场的另一边，则是和九个龙宫中一模一样的龙族的椅子，同时还有一个给杨晨准备的人类的椅子。

　　熬澜一点都没客气，直接在那边正中间的椅子上坐好。龙狂坐在她身边，然后龙家的六个高手分别坐在两边，而杨晨则是和敖烈很自觉的坐在稍微偏一点的地方。光是这个座椅的安排，看起来龙残龙缺就已经猜到了熬澜他们的心思。

　　龙残和龙缺分别坐在两个只隔了一张玉桌的椅子上，露着上半身，看不出来是不是共用一个身体。按照属性和气息的话，杨晨可以认出来他们两个谁是谁，可要是让杨晨用相貌来区分的话，杨晨也只能摇摇头。事实上，几乎所有的龙族不看气息和属性的话，都长的一模一样，不是龙族根本无法区分。

　　“龙残，收手吧！”熬澜他们并没有一上来就动手，而是十分严肃的规劝起来：“只要你愿意收手，并接受囚禁万年的处罚，我可以不追究你擅杀同族的罪行！”

　　“擅杀同族？龙雄吗？”龙残冷笑一声，不予置评。龙缺在一旁根本就没有开口的兴趣，从一开始就没说过一个字。

　　“龙雄侮辱你和你父母，他的死咎由自取。”熬澜面无表情的回答着龙残的话，身上的气势却一刻也不曾降低。

　　倒是杨晨在旁边听着来了兴趣。这里面有猫腻，绝不是熬澜大姐口中龙残杀了同族那么简单。甚至于包括熬澜在内，对这个叫龙雄的家伙被杀都是不以为然的。

　　“那我把你的情人打个半死，也没关系吗？”龙残这家伙看起来十分嘴贱，至少现在十足的嘴贱货色，用了一种很轻佻的语气，把这句话问了出来。

　　“只要你答应公主的要求，你打伤我的事情我可以当做没发生过。”熬澜根本不用回答，龙狂自己就接口过去：“另外，害你数万年被区区蝼……被赵家控制，是我的错，我向你道歉。”

　　听的出来，龙狂本来想说区区蝼蚁的，估计是考虑到杨晨就在不远处，硬生生的改了口。不管怎么说，赵家也是人类出身，当着杨晨的面鄙视很不好。况且，经过杨晨一家的教训，龙狂现在已经很少会用那种高高在上的目光看人。

　　不过，龙狂依旧还是很骄傲，只是他现在是有底气的骄傲，不是那种生来目空一切的骄傲。至少之前的话语中，龙狂并没有落在下风，龙残说他把龙狂打个半死，龙狂马上反击说害他被赵家控制数万年，口头上针锋相对。

　　只是，到现在为止，杨晨一直想不明白，之前熬澜不是一直说龙残杀了同族并炼制成了傀儡罪无可恕吗？怎么到了现在却提都不提一句？更让杨晨不解的是，似乎龙家高手中，也有三个流露出了不解的表情，另外三个修为最高的却是对此根本无动于衷。

　　“看起来你现在的状况很不错。”龙残饶有兴味的看着龙狂，还带着一种意味深长的笑容。

　　“我的身体，你用着很爽吧？”突如其来的，龙缺在一旁开了口，一开口就让杨晨愣在当场。


第2444章 龙族之战（上）

　　龙缺一开口，直接把杨晨吓了一跳。合着龙傀儡是龙缺的肉身？这个玩笑开大了。

　　因为敖烈夺舍了龙狂的肉身，杨晨为了补偿，所以才给龙狂准备了龙傀儡的肉身，并让慕容姐妹五行滋养培育出来的五行兼全，然后还动用了多颗功德炼体丸让龙傀儡的肉身后天五行灵根全满，加上好不容易炼制的合胎丹，才让龙狂完美的融合了这一具肉身。

　　结果这个时候龙缺忽然跳出来，说这肉身是他的，这不是让杨晨坐蜡吗？因为说到底，还是杨晨帮敖烈弄出来的麻烦。熬澜当时肯定很清楚，可她为什么不说呢？

　　仔细一琢磨的话，杨晨也回过味来。当时大家都以为龙缺已经死了，也就是龙傀儡的龙灵已经死了，只剩下被炼制成傀儡的肉身，谁也没想到他还活着。所以既然是出身皇族的敖烈占据了龙狂的肉身，那么龙狂占据龙缺的肉身，似乎也就顺理成章了。

　　而且那个时候龙缺肯定不叫龙缺，而是另外的名字，否则大家不会听到龙缺的名号之后无动于衷。但在路上龙缺也爆发出了自己的气息，所以龙族的几个老人也就知道了龙缺的真正身份。

　　龙家的三个年轻高手肯定不知道这些秘辛，他们一定是在这件事之后才飞升或者是出生的，所以一路上都是疑惑不解的表情。而熬澜龙狂以及其他的三个龙家高手肯定认识以前的龙缺，才会脸上表情波澜不惊。

　　自然，龙缺既然没死，那么之前熬澜大姐一直很愤怒的杀死第二个龙族高手的罪名就不能安在他头上。这就能解释为什么熬澜对之前她愤愤不已的罪名绝口不提的原因。

　　至于龙缺以前叫什么，这已经不是重点。重点是龙缺为什么会愿意舍弃自己的肉身，让龙残炼制成傀儡。难道龙族已经无聊到这种地步，拿自己的性命不当回事的玩了吗？

　　“为什么？”不用杨晨多追问，龙狂已经问了出来。别说龙狂，龙族所有人除了龙残龙缺，全都是一头雾水，想不明白龙缺为什么会愿意这样。

　　“不为什么。”龙缺声音中还带着笑，倒是没隐瞒，直接把原因说了出来：“我从小资质就一般，龙残用这种方法帮我提升后天灵根，提升修为，结果马上就要成功了，却被你抢了先，你说为什么？”

　　这么一说的话，包括杨晨在内全都是恍然大悟。龙缺因为资质不假，灵根不强，所以在龙族内部肯定是和龙残一样被同族笑话的。两个人的经历应该差不多相同，只不过龙缺没有龙残那么极端杀了同族而已。

　　既然龙缺资质不佳，那么允许龙残用这种方法来提升后天灵根，提升修为也就可以理解了。至于说这方法到底有没有用过，修为杨晨不敢说，但当时龙傀儡的状况，应该是土属性灵根接近满值的，在这一点上，龙残龙缺还这没有必要在面对同族追杀的时候说谎。

　　怪不得前世杨晨就从来没有听说过有龙傀儡出现过，原来还有这个缘故。八个玄仙级高手被封印在灵界各处，并不是简单的为了引发灵界魔劫，同样还有滋养龙傀儡肉身的作用。时间一到，肯定是被龙缺收回了肉身，成就了另一个龙族高手而已。

　　“如果你肯回头，我可以把肉身还给你！”龙狂这个时候倒是十分的有担当，自己占了龙缺的肉身这是事实，所以他毫不犹豫的冲着对方许下了承诺。

　　本来杨晨想要开口说点什么的，因为这事情和他本身有关。龙傀儡是杨晨挖出来的，然后用来交换敖烈使用龙狂肉身的，如果这时候龙狂把肉身交出去，杨晨可没办法再给他弄一具合适的肉身出来。不过想想杨晨还是作罢了，既然已经交换了出去，那龙傀儡的肉身就已经不是他的，龙狂愿意那是他自己的事情，杨晨还真没有立场来阻止。

　　况且，龙傀儡埋在那边，本身就是人家安排的。如果非要追究的话，应该是杨晨拿了人家的东西。如果不考虑双方敌对关系的话，那杨晨不告而取拿别人的肉身的确不地道，可既然是敌人，那就是另一回事了，龙傀儡就只能算是缴获，拿的心安理得，完全不必有心理负担。

　　既然现在是龙族的事情，那杨晨也就不多开口，只是看着。看看龙残龙缺会有什么样的反应。

　　“现在？不需要了！”龙缺直接摇头：“如果一切按照计划的话，龙傀儡最多能提升到金仙中期。虽然不知道你用了什么方法修为提升的这么快，不过如果是我的话，恐怕没这个实力。现在这样，挺好！”

　　龙缺这番话说的很平静，一点都没有自己的肉身被人抢走的愤怒。听起来他说的应该是事实，龙傀儡那个时候的确只有金仙中期的修为水准，如果不是杨晨动用了大量的灵药加上天元丹的话，龙狂现在也只能是在金仙中期的水平厮混。

　　没有天元丹，短短千年之内，想要在灵界从金仙中期修行到金仙巅峰，那简直就是不可能的事情。要知道，强如熬澜，资质上佳的龙族皇族的公主，也是用了数万年时间才从人仙巅峰修行到了金仙后期。最后的突破还是杨晨帮忙带来的。如果只是按照正常的修行速度，当时和龙狂差不多的龙残，也不可能达到金仙巅峰。

　　可现在不光是龙残，连龙缺都达到了金仙巅峰的水准，这就让人不得不好奇了。在没有天元丹，没有杨晨灵药帮忙的情况下，他们是怎么做到的？

　　龙残或许还好理解一些，毕竟能炼化空间的话，本命法宝提升带来的修为提升几乎是无上限的。能炼化灵界的强悍法宝绝对能够让龙残冲到金仙巅峰的地步。公孙玲那边要不是公孙玲强行压着，肯定也已经超过了现在的这个境界。

　　问题是龙缺，他是靠着什么办法才提升到了金仙巅峰的？看他的样子，似乎对现在的状况还很满意。


第2445章 龙族之战（下）

　　杨晨在一边听着，忽的发现现在的情形很怪异。一开始熬澜大姐他们肯定是要追杀叛徒的，可到了现在，如果不追究龙残残杀同族的罪行的话，那用叛徒来称呼龙残就是不正确的。可现在双方战意这么高，为的是什么？

　　“回头吧！”熬澜再次开口，还是老话。不过，看熬澜大姐的样子，恐怕是已经到了忍耐极限，如果龙残龙缺不同意的话，就只有动手一途了。

　　“我又没有走错路，谈什么回头？”龙残直接冷笑着开了口。

　　“冥顽不灵！”熬澜大怒：“你真的想为了实力不惜一切？”

　　“说那么多，还不是要手底下见真章？”龙残根本不理会熬澜的痛斥，飞身而起，冲着熬澜龙狂狂吼道：“接招！”

　　杨晨这边还在回味熬澜说的龙残为了实力不惜一切是怎么回事，这边龙残已经开战，顿时间不再多想，直接观战。

　　一条龙影飞起，带起的却是两个高手。龙残龙缺几乎是同时出手，连带的，他们的身形也完整的出现在了众人的眼前。

　　两个脑袋，两段长长的脖子，后面连接的却只有一条比普通的龙族长了差不多一半的龙身。双头龙！

　　果然不出杨晨和龙族各位的所料，龙残龙缺真的是双头龙。虽然不知道龙残是用了什么手法让龙缺取代了他那个一生下来就是死的龙头的位置，可现在的状况，简直是最适合杨曦自创的另造识海的功法。

　　杨曦本身是两个性格，精神分裂，强行将识海分成两个还要顾忌轮流出现的两个意识到底是哪个主导。可龙残龙缺根本就没有这个问题，本身就是两个个体硬合在一起的，可以分别控制属于自己的那个识海，在修行上和使用上天生就比杨曦高一个等级。

　　加上两个脑袋共用一个身体，再用杨曦的功法融合，实现的远不是一加一等于二，而是一加一远大于二效果，数倍于两个个体生涩的合作。只看两个家伙默契的进攻动作就能看出端倪。

　　熬澜和龙狂毫不示弱，两个情侣档几乎是紧跟着龙残龙躯飞起，分成两个方向向着龙残龙缺攻击了过去。

　　龙残龙缺共用一个身躯，导致双方意识相通这是好事，这是优点，可是也有致命的弱点，那就是不能同时兼顾两个方向的攻击，只有一个身躯，这就是限制。而熬澜龙狂明显战斗经验丰富，直接冲着这个展开了攻击。

　　杨晨还是第一次见到龙族之间的战斗，还是完全龙身的战斗，眼界大开。别的不说，光是四个金仙巅峰的龙族高手用身躯用爪牙的这种最狂野的攻击方式就能让所有看到的修士们热血沸腾。

　　看似轻松的一抓，带来的却是毁天灭地的威力，但双方却又控制的极佳，只限制在双方身体接触的攻击范围之内，力量几乎一点都没有外泄。偶尔有几道失控的灵力攻击逸散出来，总会给周围的空间带来移山填海一样的变化。

　　三条龙影上下范围，不时的会有鳞爪接触，每一次接触，都会给对方留下一道道清晰无比的伤痕。

　　不管是灵力还是神识，都充塞在那片小小的区域中，导致那片区域内水泼不进。偶尔会有几块飞溅的石块飞到那片区域中，还没有碰到任何东西，就会粉碎成一片虚无，就好像从来没有出现过一般。

　　看起来双方的打斗很野蛮没什么看点，可是他们飞翔的身体下方的地面，已经塌陷成一片数百丈深的大坑。诡异的是，却没有半点尘烟飞起，刚刚有一点点升腾的迹象，不是被无处不在的劲力粉碎成虚无，就是被强大的压力直接压回地面。大坑的底部，已经是坚逾铁石的结构。

　　龙家的六个高手一直在紧张的盯着战斗的方向，目不转睛，全身都在做着准备，似乎一有不对马上就会冲出去。相对来说，杨晨和敖烈就轻松了许多。

　　用轻松或许有点不合适，用吊儿郎当来形容更形象。这两个家伙从一开始就没打算出手，所以既没有在路上蓄势，此刻也不用做太多的准备，完全是当做局外人看戏的观众一般。

　　更过分的是，杨晨不知道从哪里弄出来一坛子美酒，拿出了三个大号酒杯，和敖烈你一杯我一杯的边喝边看起来，一点都不在意这是灵界最激烈的战斗。

　　之所以是三个就被，还有一个是给哮天准备的。这可是纯正的龙族战斗场面，怎么也要让哮天这个龙族后裔见识见识。这家伙和自己的主人一样的无良，身体缩小，直接泡在了酒杯中，然后目不转睛的看着远方的战斗，津津有味。

　　龙族之间的战斗，简直是可遇而不可求。可惜，杨晨为了熬澜龙狂他们的脸面，并没有带着自己庞大的家室前来观战。

　　在杨晨眼中，熬澜龙狂虽然配合默契，但是再默契也不可能比得上几乎连成一体的龙残龙缺。另外，熬澜这次将龙家高手带齐，不知道是出于什么考虑，但在杨晨心中，光是这个举动，就已经在大势上略输一筹。

　　如果要算上这里的主场优势的话，可以说熬澜龙狂几乎占不到便宜。要不是杨晨表面上看起来吊儿郎当，实际上却是牵制住了龙残龙缺不敢轻易动用空间的力量，恐怕熬澜龙狂早就落在下风了。

　　现在虽然看起来还是旗鼓相当，但在场的哪一个不是身经百战的精英，哪里会看不出来熬澜龙狂已经开始渐渐的显现出败象？

　　龙远最沉不住气，忍不住直起了身体，大家一起来的，如果熬澜龙狂不支的话，龙远恐怕就要加入战团了。

　　只是，这边龙远刚刚的身体才有异动，众人的周遭就传来了一阵疯狂的气息。这股气息来的实在是诡异，时刻关注周围战况的众人，竟然没有一个察觉这些疯狂气息是如何出现的。

　　定睛望去，龙家高手们都是一惊，就在那么一会功夫，他们周遭已经出现了无数的金仙和玄仙巅峰的妖兽，个个瞪着血红的眼睛，仿佛下一刻就会凶猛的扑上来。


第2446章 试探（上）

　　突然出现的妖兽明显就是妖界中原有的那些疯狂的家伙。不过，和以前不同的是，这些妖兽的修为高了许多。

　　以前灵界魔劫时的妖兽，玄仙水准的居多，最多也就是到玄仙后期的水准，从未出现过金仙级的妖兽。

　　就算是公孙玲炼化了不少的妖界，收取了无数的妖兽，但里面的金仙妖兽真的是凤毛麟角，偶尔会出那么一两个，十分的难得。

　　可现在龙残龙缺这边一出，就是成千上万的金仙级妖兽，这就有点不正常了。

　　杨晨也只能猜测，要么就是龙残炼化的妖界之中正好有处于妖界核心部位的妖兽，修为都是金仙级的水准。要么就是龙残在炼化了大部分的妖兽之后，用某种方法强行提升了它们的修为。

　　和公孙玲收取了妖兽马上让对方度劫恢复神智不同，龙残没有这个条件，也就只能用别的手段来提升妖兽的修为。

　　虽然不知道龙残用的是什么方法，不过这个时候出现这么多的妖兽，可以肯定的是和龙远那边的轻举妄动有关。

　　至少在龙残龙缺眼中，这一场和熬澜龙狂的战斗是公平一战，绝不容忍别的修士干扰。龙远他们要是和杨晨一样，很清楚自己的定位，只观战不干别的，估计也不会引起龙残的反弹。

　　但可惜，龙远动了，虽然没有直接攻击，可他的动作却让一直关注这边的龙残龙缺觉得受到了威胁，所以直接放出了大量的金仙妖兽来牵制龙家高手的行动。

　　龙远也是眼睛里揉不得沙子的主，在杨晨一家人面前，龙远可以表现的很克制，那是因为杨晨用了实打实的实力折服了他。现在，哪怕龙残龙缺修为再高，也不可能让他有那种害怕的感觉。妖兽一出现，龙远马上发出了愤怒的咆哮声，开始向那些妖兽挑衅起来。

　　妖兽本就没有神智，被龙残控制的都比较勉强，要不是有这个强悍的空间法宝顶着，否则早已经失控。现在龙远还要挑衅，马上不顾一切的狂吼着冲了上来。

　　龙家高手顿时间陷入了重重包围之中，这么多的妖兽，情绪竟然是相同的，仿佛都是看到了自己的王已经被挂在树上，正等着他们见最后一面一般。同样，疯狂的妖兽根本没有隐忍和协作的概念一拥而上扑了上来。

　　只是转瞬间的功夫，龙家六个高手就和无数的金仙妖兽战成了一团。而杨晨呢也得以仔细观察这几个同属于龙族一脉的高手战斗时的表现。

　　妖兽毕竟是妖兽，在妖界中的这些完全没有主动的神智，只有最疯狂的杀戮意念。哪怕面对龙族这种最强悍的种族，也没有一个退缩的。

　　这种完全不知道防守的疯狂妖兽最难对付，好在龙族终究还是强大的种族，不管是战斗经验还是战斗意识，都异常的强悍，在同级别的对抗中，鲜有能够和龙族比肩的种族。

　　智慧加上力量，才是最恐怖的实力，往往比不顾一切的疯狂还要实用。龙家的六位高手现在就是这样的状态，身形一晃就拉开了距离，然后开始了高效的反击。

　　同样是金仙，一头妖兽对上一头龙族，哪怕是最弱的龙远，都只有被凌虐的份。龙身状态的龙家高手，几乎就没有被妖兽攻击到的，长长的身躯稍稍一扭动，就躲过了大部分的攻击，伸出爪子一探一抓一扔，一头妖兽就会被远远的扔开。

　　被抓的妖兽先是被龙族的利爪抓个半死，然后巨大的力量扔的老远重重的摔落又是一击，基本上这么一连串的动作之后，就是一头妖兽倒地要么死亡，要么半死不活半天爬不起来。

　　不过，龙族再厉害，也吃亏在数量有限，总共龙家高手才六个，妖兽却是成千上万的包围，数量上能够直接把龙族淹没。很快，龙家高手们就被层层叠叠的妖兽团团围住，虽然不至于短时间内有巨大的损伤，但一时半会之间无法脱身却是肯定的了。

　　龙残龙缺不想让龙家高手打扰了他们和熬澜龙狂之间的战斗，用这样的方法牵制龙家高手倒也不出意料之外，只是，当大多数的妖兽包围住了龙家高手之后，剩下的一小部分却是将注意力放到了杨晨和敖烈头上。

　　杨晨和敖烈对自己的定位很清楚，就是来观战的，顺便做个仲裁，双方的战斗他们不参与。事实上，他们也是这么做的，坐在一边喝酒看戏而已，可即便如此，还是有妖兽盯上了他们。

　　“妈的，连看戏都不让看的舒心。”看着等着不怀好意的目光转过来的那些妖兽，杨晨忍不住骂了一句，然后恨恨的站起了身。

　　“人家是冲你来的，别装的不明白。”旁边敖烈很是幸灾乐祸的揶揄着杨晨，自己依旧拿着酒杯不放，还在美滋滋的喝着：“交给你了，千万别让我身陷险境啊！”

　　敖烈这家伙比杨晨还要惫懒，直接就把所有的事情都推给了杨晨。他很有自知之明，虽然自己现在的修为和杨晨比肩，但战斗力却完全不在一个级数上。杨晨也是他认识的修士当中唯一的一个不能单纯的以修为来划分战斗力等级的怪胎。

　　“真是麻烦！”杨晨冲着敖烈埋怨了一句，然后把目光投向了那边战斗的龙残龙缺，高声大骂道：“你们公平决斗就公平决斗，老玩这种盘外招有意思吗？”

　　骂完之后，一伸手，正好抓住一只妖兽伸过来的爪子，随手一抡，那只妖兽就不受控制的腾空而起，向着龙残龙缺飞去。

　　杨晨才不会管这样会不会干扰他们的公平决斗，龙残龙缺派出那些妖兽的时候，这场战斗就已经不是公平的方式下进行了。

　　一大群的妖兽围住了龙家高手，绝不仅仅只是为了牵制他们不让他们施以援手，最重要的目的是，让龙家高手身陷险境，然后分散熬澜龙狂的注意力。毕竟再怎么说，龙家高手也是熬澜的属下，她无论如何也是要分心顾忌的。


第2447章 试探（下）

　　攻击牵制龙家高手这是龙残的其中一个计划，另一个计划，就是冲着杨晨来的。

　　杨晨给龙残龙缺的感觉，一直是神秘莫测，完全看不透深浅。哪怕明明知道杨晨不过是玄仙巅峰的修为，他们两个还是不敢轻易的相信他们两个能轻松对付杨晨。

　　实在是杨晨在杨曦的识海中给他们留下的印象实在是太过于深刻了。不但在小小的识海中他们无论如何都找不到杨晨的下落，后来杨晨出手干掉杨曦的时候更是给他们留下了难以磨灭的印象。

　　这样的强悍神秘高手，决不能以常理度之。可龙残和龙缺又无时无刻的不想着要探一探杨晨的底，现在正是大好的机会，大不了将原因推到龙远的轻举妄动上。

　　不弄清楚杨晨的真正实力，龙残都不知道自己的后续计划该如何进行。他是个谨慎的家伙，就算不谨慎，在赵家这数万年的寄人篱下中也已经学会了谨慎，反正已经撕破脸，干嘛还要遮遮掩掩？

　　这种想法直接被杨晨看穿。既然已经被看穿，龙残龙缺索性也不再掩饰，直接意念中下令，让那些妖兽扑了上去。

　　这边才刚发出这个意念，那边杨晨刚刚抡起砸过来的妖兽就撞到了他们四个的战圈中。

　　轰，一声巨响，那只可怜的妖兽还在空中就变成了血肉碎块。哪怕它已经是金仙中期的水准，可是在四个金仙巅峰的战圈中，还是连踏入的资格都没有。刚一接触到边缘，就被无处不在的威压扯成了碎片。

　　这一幕龙残根本不用看就能知道，在他空间法宝中的一切，只要他愿意，他就可以随时知道什么动静。况且这里本就是他重点关注的地区，怎么可能错过？

　　刚刚杨晨随手的一抓一扔，让龙残心中暗惊。这明显不符合修行界常理的事情就这么在自己的眼前发生，一个玄仙巅峰的后生晚辈，随手将一只金仙中期的妖兽抓住扔出而对方没有丝毫还手的力量，这怎么可能？

　　那一幕别说是龙残，连龙缺都是双眼瞳孔一缩，这样的水准，绝不是他们可以无视的。这个杨晨，比他们想象的更棘手。

　　只是一只妖兽，就让龙残龙缺同时有了这样的感觉，可这还不算完，杨晨并没有就此打算停下手脚，因为冲过来的妖兽还有不少。

　　杨晨站在那边，好像突然之间多长了许多条手臂一般。用肉眼看的话，恐怕就只能卡闹残影了。龙残和龙缺简直无法想象，一个普通的人类修士，怎么可能将修行过修到这个地步？

　　手臂挥舞的快，可准头也不差。每一次杨晨伸手，都能准确无比的抓住某只冲过来的妖兽身体的某一个部位，然后杨晨也会不管不顾，直接将被他抓住的妖兽狂扔向龙残龙缺之间。

　　呼，带着激烈呼啸的风声，这种妖兽再次装载直接冰凉的落在龙狂和敖烈中。

　　战圈在呼啸，冲进来的血肉妖兽，不管是血还是肉，都在无形的征战中碎裂或者是化为虚无。

　　可是龙残和龙缺已经开始渐渐的感觉到不对了。杨晨抓起这些扔的方向，说是他们的战圈也不是那么太贴切，分明就是冲着他们的身体去的。

　　如果只是简单的把妖兽抓起来扔过去的话，倒也还好。四个金仙巅峰的战斗余波也足够将这些妖兽撕碎。可是，杨晨扔过来的妖兽身上，带着一股沛然无匹的力道，这却是让龙残和龙缺开始头疼起来。

　　即便双方的战斗力道能将这些金仙妖兽撕碎，可金仙就是金仙，到了这个实力之后，撕碎他们也需要不小的力气。

　　刚开始还不觉的，来一个弄碎一个而已，十分简单。可是当杨晨扔过来的妖兽力道越来越大的时候，就没那么轻松了。

　　每一次龙残龙缺将妖兽干掉，都要耗费许多的力气。尤其是要缓冲妖兽身上的力量，让妖兽的身体不至于直接撞到他们的身上，更是耗费极大。

　　那股力量简直是轻松无比的将他们的护身灵力撞开，如此的轻松，仿佛用石头撞破窗户纸一般，总是要让他们不得不多分出许多精力才行。

　　接连的数十下都是这样的感觉，龙残龙缺慢慢也安定下来。如果杨晨只是这样的水准的话，那么他也不过如此，不值得那么小心的对待。

　　可是，这个念头刚刚生出，那边被杨晨扔过来的妖兽身上已经带上了一股身体划过空气带来的厉啸，那只可怜的妖兽，甚至于被身体和空气摩擦带来的高温烧的通红。

　　这是什么状况？龙残龙缺大惊，本能的觉得不妙，身体直接团起，四个爪子抓向了这块通红的妖兽肉。

　　妖兽还没撞进他们的战圈就已经没命了，撞上来的只是尸体。砰，妖兽尸体轻松的突破了战圈中无处不在的灵力，被灵力撕成了七八块，其中较大的那块却还是方向不该的冲着龙残龙缺而来。

　　轰，龙残龙缺的爪子和妖兽块撞在了一处，甫一挨上，龙残龙缺就感觉一股无法抗拒的力量直接撞在了自己的爪子上，然后传递到了身上。

　　嗖，龙残和龙缺身不由己的飞了出去，身体还保持着团成一团的模样。飞行的途中，龙残和龙缺两颗脑袋上，就不由自主的各自吐出了一口鲜血。

　　“你们要打，就认认真真的打，别动这些有的没的歪脑筋。”杨晨的声音中充满了警告，在龙残和龙缺的耳边响起：“再玩这种试探的把戏，我可就不客气了！”

　　“你们想要以多欺少？”龙残耳朵一竖，大声的痛斥道。这种倒打一耙的招式完全是脱口而出，这是龙残在从和赵家的接触中学到的。不管怎么样，先占住理再说。

　　“真要以多欺少你还想有命在？”杨晨的话语远远的传来，充满了不屑，随后转变成了不耐烦：“你们两个，到底还打不打？是继续还是认输然后接受熬澜大姐的处罚，别站在那边强词夺理就因为占了上风！”


第2448章 输了（上）

　　龙残和龙缺是真的有点下不来台了，论实力的话，他们两个联手甚至比熬澜和龙狂合作还要高出一线，可是面对杨晨这个完全不能用常识来度量的家伙时，他们强悍的实力简直一点用处都没有。

　　本来想试探一下杨晨深浅的，结果被杨晨这么一砸，马上意识到，恐怕凭他们现在的实力，还远不是杨晨这个后生晚辈的对手。

　　“要打就好好打，这种乱七八糟的盘外招没有意义。”杨晨再次说了一句之后，直接拿出来两颗丹药，冲着龙残龙缺那边扔了过去：“等你们恢复以后继续。”

　　龙残龙缺拿着两颗在其他修士眼中珍宝一般的八转功德灵芝玉露丹，面面相觑，不知道该如何自处。倒是熬澜龙狂想得开，主动的向杨晨要了两颗培元丹，抓紧恢复。

　　眼看熬澜和龙狂开始服药恢复，龙残龙缺互相看了一眼，也拿起各自的丹药塞到了口中，丝毫不怕杨晨给的是毒药。

　　在炼丹一道上，杨晨可以很自负的说，除了李承大哥之外，在灵界再没有一个修士可以和他相提并论，就算是真正修为已经达到了万劫真仙的白夫人她们也一样。两颗丹药下肚，龙残龙缺就感觉到了体内的变化，当下也不顾其他，在那边缓缓的恢复起来。

　　包围龙家高手的那些妖兽已经在不知不觉间消失，龙远也明白自己刚刚的轻举妄动导致了很不好的后果，也不敢多说什么，乖乖的坐回原来的椅子上，再也不敢随便乱动。

　　自觉的修养好之后，龙残龙缺和熬澜龙狂再次战到了一起。不过，经过了刚刚妖兽的捣乱，再加上杨晨强悍的力量表现，双方之前经过整整一个月才蓄起来的势已经不复最高点，但即便如此，双方的战斗还是让杨晨大开眼界。

　　龙族在龙身状态下，的确比人身状态下要强悍许多倍。能用自己本能的攻击，比起要适应人类身体带来的变化更加的直接，所以攻击上也越发的强悍。

　　在之前的战斗中，双方的攻击更像是在互相试探，而到了现在，才算是真正的开始了凶狠的搏杀。

　　龙族的强悍身体和利爪此刻已经不是杀伤力最大的手段，而是龙族应用的灵力方式，以及各自用自己的身体一部分炼制的本命法宝。

　　鳞爪开始在空中翻飞，鲜血飞溅，断裂的鳞片四散飞去，杨晨随手捡到了两片，每一片都有普通的簸箕大小。一片是龙残龙缺身上的，一片是熬澜身上掉下来的，两片都有了缺损，不过杨晨还是很郑重其事的收了起来。

　　不光是这两片，杨晨甚至很不要脸的把周围散落的那些鳞片什么的全都搜集了起来，丝毫不在乎一干龙族的异样目光。

　　目睹这一切的敖烈很是鄙视了杨晨一番，对他这种偷偷摸摸趁着别人战斗自己却捡便宜的动作很是不齿。

　　“你懂什么？难道你喜欢让我没事去揭你几片鳞片？”杨晨丝毫没有被人鄙视的觉悟，振振有词的说道：“不趁着这种时候捡几片你们不要的鳞片，还有什么机会能拿到？这可是炼丹的至宝，不懂就别乱说。”

　　龙族的身体，对修士来说，的确是全都是珍宝。要不然的话，当年聚福楼的王东主也不会愿意耗尽家资只为得到龙狂当时的身体。可这话杨晨说起来实在是让人听着很无语，连敖烈都撇了撇嘴，不再多说什么。

　　旁边不远处的龙家高手们，当然听到了杨晨的话，可他们也只能是哭笑不得的呆在那边，假装听不到。他们还能说什么？难道主动对杨晨说你可以随时过来揭我们的鳞片不用现在这么没品？

　　动用了双方的本命法宝，战斗就显得残酷了许多。很快三条龙身上就见了血，不过战圈还是限制在某个范围之内，显示出两方对于攻击力的精准约束。

　　杨晨虽然表现的很不堪，不是趁乱搜集战斗中掉落的鳞片断角什么的，就是搜集各处散落的新鲜龙血，可刚刚才露了一手，没有一个龙族敢轻视他。

　　搜集的同时，杨晨也没有忘记时刻关注着双方的战斗。的确如杨晨所料，在默契方面比龙残龙缺差了一些的熬澜龙狂，终究还是慢慢的落在下风。尤其是不靠着肉身战斗之后，更是如此。

　　之前肉身战斗二对一，熬澜龙狂还能勉强占据上风，现在几乎就是被龙残龙缺压着打。两人之间的合作几乎已经无法建立，稍微有点苗头就会被龙残龙缺合力攻击击破。

　　熬澜和龙狂单个几乎无时无刻的都要面对龙残龙缺的合力攻击，龙残龙缺很聪明的用自己的优势建立起一个压着熬澜和龙狂打的态势，眼看着胜利的天平就要向着龙残龙缺这边压下。

　　龙狂在这个时候开始发狂，经历了狂暴之后变得沉稳这个阶段之后，再次狂暴起来，战斗力大增。尤其是当他五行属性全满爆发出来的五行阵法之后，战力更是飙升，瞬间将龙残龙缺好不容易营造出来的优势强行的打压了下去。

　　战局再次开始僵持起来，不过在僵持了一段时间之后，龙残开始动用了空间的力量加持，强行的将龙狂的嚣张又一次镇压。毕竟龙残的本命法宝就是空间法宝，借助大半个妖界的力量，镇压龙狂并不是特别的困难。

　　这一轮的战斗足足持续了两个多月，而杨晨和其他的龙族高手也目不转睛的盯了两个多月。

　　不能不说，金仙巅峰级别的战斗的确是和普通的战斗不同，哪怕是龙家高手，也能从中发现许多值得学习的东西，更不用说敖烈和哮天，更是看的几乎都不想挪开眼球。

　　战斗也终于到了尾声，龙残和龙缺分别控制着两把龙角制作的飞剑，剑尖全都指在了熬澜和龙狂的双眼之间，而熬澜和龙狂的飞剑，却也不甘示弱的指在了龙残龙缺两个共用身体的心脏左右。

　　这一局，看起来双方进入了僵持，但杨晨却明白，熬澜大姐和龙狂已经是输了。


第2449章 输了（下）

　　别看双方似乎都把持住了对方的致命之处，可是双方的致命之处却有所区别。

　　熬澜和龙狂被龙残龙缺飞剑指在双眼之间，只要飞剑往前一送，就是脑子里，必死无疑。

　　而龙残龙缺被熬澜龙狂指着心脏，承受两把飞剑一击却未必马上会死，有灵药撑着或者有强大修为撑着的话，基本上还能活的活蹦乱跳的。

　　一方必死，另一方可能活下来，谁胜谁负其实一目了然。只不过作为龙家这几位高手来说，他们和熬澜龙狂天生亲近，劝熬澜龙狂认输的话实在是说不出口。而龙残龙缺直接让两人认输，熬澜龙狂也未必能够接受。

　　“你们输了！”果然，龙残不出意料的说出了自己的结论。

　　“你们也没赢！”龙狂控制着自己的飞剑向前挺了挺，紧贴着对方身上的鳞片，不服输的说道。

　　其实，光就这一点来说，也可以分出胜负的。熬澜龙狂双眉之间并没有鳞片遮挡，锋利的飞剑可以长驱直入脑。可龙残龙缺心脏部位却还有厚厚的鳞片遮挡，就算是同时发动，飞剑刺入致命位置的先后顺序也不一样。

　　可龙狂分明不想认输。一旦认输，就意味着不仅仅是自己输了，连心上人熬澜也输了。想想熬澜在他重伤的时候做的事情，龙狂宁可去死，也不愿意让熬澜再受委屈。

　　双方就这样僵持在一起，谁也不想直接取对方性命，但谁也不想己方认输，场面上也是一触即发。

　　“大姐，输了就是输了。”杨晨适时的开了口，冲着熬澜说道：“输不要紧，怕的是连认输的勇气都没有，那以后还想有什么心境提升？”

　　龙狂这边刚要说话劝阻，杨晨仿佛已经料到了他会开口一般，直接说道：“别和我说什么输不起什么的，连敖广都承认过输了，你比敖广还骄傲？”

　　一番话龙狂直接哑口无言，别说龙狂，连熬澜都是同样如此。比修为比辈分比尊崇，在场的全算上加起来也没有东海龙王敖广一个强，连敖广都认过输，他们还有什么不能认的？

　　这话从杨晨口中说出来，在场的龙族众人连反驳的余地都没有。这不是捏造事实，敖广的天元丹熬澜已经使用过，甚至连杨晨的许多龙族法宝都是敖广告诉杨晨下落的，铁一般的事实，谁也不能推翻。

　　“好吧！我们输了！”熬澜也干脆，直接将飞剑撤了回来，然后承认自己技不如人。龙狂一向是以熬澜马首是瞻的，熬澜怎么做，他就怎么跟，毫不拖泥带水。

　　龙残龙缺看着爽快认输的熬澜龙狂，两把飞剑在熬澜龙狂的眉间悬浮了好一会，两双龙眼仔仔细细的盯着熬澜和龙狂的脸上，好像想要从他们脸上看出点什么来。最后终于什么也没说，同样将飞剑撤回。

　　杨晨看着这一幕，心中却是略微一动。不过这个时候他并没有多说什么，只是静静的看着。

　　龙残龙缺很清楚，只要杨晨站在这里，就不会容忍他们动手杀了熬澜龙狂以及龙家的其他人。试探的时候杨晨给他们留下的印象更深，以他们现在的修为，很清楚在短时间内不可能胜得过杨晨，所以即便心中以后多不愿意，也只能看似轻松的放过熬澜和龙狂。

　　“你们输了，以后我们的事情，你们少管！”龙残还是心有不甘，恨恨的丢下一句，然后冲着杨晨这边同样狠狠的盯了一眼，转身离开：“我不想再见到你们！”

　　“谁稀罕！”杨晨才不会怕龙残龙缺，针锋相对的给了一句：“别以为你们赢了熬澜大姐就能高枕无忧！给你们拜百年的时间，把功法融会贯通了，我再来挑战你们！”

　　杨晨不可能放过龙残龙缺，这一点杨晨清楚，龙残龙缺更加清楚。赢了熬澜龙狂那是龙族内部的事情解决了，杨晨这个挑战才算是终极大事。

　　如果杨晨这个时候动手的话，龙残龙缺刚刚和熬澜龙狂大战过一场，绝对不是养精蓄锐的杨晨的对手。就算是加上空间的力量，也未必能够稳稳的占据上风。龙残龙缺一直担心的就是这点，杨晨要是发作的话，他们还真难办。

　　让龙残龙缺有点放心的是，杨晨很大方的给了他们一百年的时间让他们把杨曦的功法彻底的融会贯通，让修为再上层楼。到时候，未必就不能胜过杨晨。

　　龙残挥手间，众人眼前的情景一变，已经到了山河地理图边缘。轻松的走几步，就走到了山河地理图的这边，算是彻底的到了安全的地方。

　　刚刚才站定，众人眼前又是一变，停下来的时候，公孙玲已经俏生生的站在众人身边，不远处就是五行龙宫巍峨的建筑。芳华夫人带着三十名侍妾正在那边笑吟吟的等着众人。

　　“大姐，胜败乃兵家常事，小事一桩，不用放在心上。”杨晨似乎并不觉得熬澜输了是多么大的事情，微笑着请熬澜进入了龙宫中，坐下后就开解道。

　　“只是有点不甘心！”熬澜脸色不太好，不管是谁，准备了数万年，辛苦了数万年，换来一个输的结果，都可能是她这样。

　　“恕我直言，大姐。”杨晨却好像完全没有看到熬澜的脸色一般，笑着递过去一杯玉龙酿，然后笑嘻嘻的说道：“战斗的时候，你可没尽全力，为什么想着要放过他们两个？”

　　这话一出，包括熬澜在内，龙家众人加上敖烈，全都是以一种异样的眼光看着杨晨。尤其是龙狂，更是夸张，目光中已经带上了恼怒。他是亲自下场战斗的，有没有尽全力，难道他还不清楚吗？

　　“你们一直说龙残是龙族的叛徒，因为他杀了同族。我相信确有其事，至少他杀了龙雄。”杨晨根本不理会龙狂，自顾自的说道：“可你们所有人都觉得龙雄咎由自取，那么自然不会因为这件事情恨龙残。”

　　“我发现一件好笑的事情。”杨晨接着笑道：“龙残竟然使用了龙角炼制的飞剑，他的本命法宝不是可以炼化灵界的空间法宝吗？怎么一点都没有动用，非要和你们斗个旗鼓相当，然后恰好棋高一着结束？”


第2450章 谁是叛徒（上）

　　所有在场的人都用一种异样的目光看着杨晨，熬澜脸上更是显现出一种超级的不可思议，好像在看着一个神仙一般。

　　“不用这么看我，大姐。”杨晨温和的笑了笑，接着问道：“是不是有什么事情不想让我知道，可是又实在避不开？”

　　这一次，连龙家年纪最大的那个高手也如同见鬼一般的看着杨晨，似乎杨晨已经说中了某些关键。

　　“龙族的那个叛徒，其实并不是龙残，对吧？”杨晨终于说出了他的判断。

　　这个判断，却是让龙家除去最年长的那个高手之外的其他人，包括龙狂在内，全都脸色大变。不可思议的目光不但看着杨晨，还看着熬澜和龙家的那位长老，都在等着他们反驳或者给出一个解释。

　　敖烈这家伙似乎最是轻松，根本不管这些。反正所有事情的根源都是在他来到灵界之前，和他一点边都不沾，完全可以置身事外。也正因为如此，敖烈才算是最能够客观的看待杨晨的唯一的一个。

　　“这家伙在凡间就是有名的过目不忘过耳不忘。”敖烈懒洋洋的声音在所有修士耳中响起，也算是在为杨晨解释着什么：“熬澜你肯定是以前说过些什么自己也忘掉了，所以才会闹出这样的乌龙。”

　　熬澜的脸上也露出了苦笑，摇头不已。一干龙族高手见状，也都老老实实的闭上了嘴巴，等着熬澜的解释。

　　“我就是怕你们知道这些，才隐瞒了一些东西。”见杨晨已经看穿了很多东西，熬澜知道有些东西是瞒不住了，所以想了想还是开口道：“没想到还是被你看穿了。”

　　这计划熬澜也不知道计划了多久，反正连龙狂龙远什么的都没能看出来，也说明的确相当周详了，熬澜自问已经很不错了，可还是不清楚到底是哪里出了问题，居然被杨晨看出来。

　　“大姐你一千多年前就说过，龙族有个木属性的叛徒，传说被囚禁在某个绝密的阵法之中。”杨晨还是那副云淡风轻的笑容，慢慢的说道：“龙残的样子，可不像是被囚禁在绝密阵法中的模样。”

　　“一千多年前闲聊的一句话，你还记得这么清楚？”熬澜觉得实在是不可思议的紧，就因为这句话，杨晨就能判断出龙残不是他们真正的龙族叛徒。说起来，也是因为熬澜一句不小心的失言。

　　这话应该是在杨晨刚拿到木龙宫的时候说的，当时熬澜的意思还是传说，也就是说熬澜自己都不敢肯定。虽然不知道不敢肯定什么，不敢肯定绝密阵法的位置，还是不敢肯定有没有这个叛徒，可不管怎么说，绝不会是后来龙残的这个样子。

　　“早和你说了，这家伙有名的过目不忘过耳不忘，别说一千年前，再久的东西他都记得。”敖烈很是不给熬澜面子的再次插话，也算是替杨晨解释了他还记得那句话的原因。

　　“龙残虽然做过很出格的事情，可正如我们之前所说，那个龙雄死的咎由自取，并不算是龙残的罪过。”话都说到了这里，熬澜也不好再隐瞒什么。何况连龙家的几个后辈都在等着听当年的秘辛，熬澜索性把前因后果都说出来。

　　“后来虽然发生了龙缺的事情，我们知道后很愤怒。可见面之后才知道龙缺是自愿的，只是阴差阳错变成了现在的这个状况。”这些龙族的基本上都知道，只有敖烈一个例外。现在熬澜大姐说的这么透彻，也是让敖烈顺便了解一下龙族的历史。

　　从龙家众人在当时的表现来看，的确是如此。一开始还气势汹汹的想要追究龙残杀了龙缺并炼制成傀儡的罪过，可当龙缺放出气息之后，龙族这边就知道有了意外。后来哪怕是最狂傲的龙狂，对龙残龙缺也只是让他们收手，没有流露出过哪怕一点要将他们明正典刑的意思。

　　“没错，龙族的叛徒另有其人。”到了此刻，熬澜才算是真正的承认了之前杨晨怀疑的一切：“而且直到现在，我还没找到他的所在。”

　　“不是有前辈检查封印地了吗？怎么会不知道？”杨晨更是一愣，当年熬澜是这么说的啊。

　　“封印地是封印地，囚禁处是囚禁处。”熬澜摇了摇头：“封印就是个标志，封印没有破坏，表示他还在被囚禁中，但囚禁在哪里，并不知道。”

　　这个封印地和囚禁处却让龙狂都摸不着头脑了。总算是大家都不笨，仔细琢磨了一下，也明白过来其中的道理。

　　“其实除了我一千多年前的话成了破绽，杨晨刚刚已经说出了一个疑点。”熬澜大姐这时候倒是不忘记借机教育龙家的一干小辈：“只是你们都没有注意到而已。”

　　刚刚杨晨有说过什么疑点？龙家众人开始仔细琢磨起来，只是一时之间，都有点想不起来刚刚杨晨哪句是疑点。

　　“龙残用的是飞剑，不是空间法宝。”敖烈这家伙别看吊儿郎当，其实花花肠子一大堆，七窍玲珑心的家伙，刚刚杨晨一说他就想明白了，这会顺口说了出来。

　　敖烈这么一提，大家也都明白过来。在熬澜龙狂这种级数的对手面前，哪怕龙残龙缺再厉害，也不可能用不趁手的家伙取得胜利。也就是说，龙残战斗的时候用的就是自己的本命法宝，而他的本命法宝很可能就是龙角飞剑。

　　可是，龙残的本命法宝如果是龙角飞剑的话，那能炼化灵界的空间法宝又算是什么？或者说，那是谁的本命法宝？事情好像是又到了一个揭开惊天大秘密的时刻。

　　赵家费尽千辛万苦控制了龙残，为的就是要利用他的本命法宝炼化灵界。之前的一切也都表明，那个空间法宝的确是足够厉害。现在突然间熬澜和杨晨告诉大家，空间法宝并不是龙残的法宝，这个颠覆实在是够大，连杨晨的女人们也都被惊得花容失色。

　　和公孙玲对抗了这么多年的空间法宝，竟然不是龙残的，也就是说，大家连敌人是谁都不知道，打了这么多年的糊涂战。

　　当然，赵家更惨，他们以为找了个超级的高手，可以实现控制灵界控制世界的梦想了，结果竟然是连正主都没弄清楚到底是谁，简直可以说是悲催到了极点了。


第2451章 谁是叛徒（下）

　　空间法宝到底是谁的，现在已经成了大家迫切想要知道的答案。

　　其实综合前面的内容，再笨的人也应该能想出来答案。只是这个答案太过于匪夷所思，以至于如果熬澜大姐不确定的话，谁也不想肯定自己想出来的答案。

　　“空间法宝当然是那个龙族叛徒前辈的。”熬澜大姐果然不负众望，把大家期待的那句话说了出来。

　　于是，问题又来了，既然连熬澜大姐都不知道那个龙族叛徒……前辈被囚禁在什么地方，那么赵家是怎么通过龙残来动用空间法宝的力量的？

　　这是一个相当长的故事了。龙残因为被同族的那个龙雄歧视侮辱，所以一怒之下愤而杀人杀了龙雄，成了事实上的龙族同族相残的叛徒。不过，因为龙残动手实在是情有可原，所以包括熬澜龙狂和龙家的三个长老在内都默契的放龙残离开。

　　至于龙残和龙狂的一战，却是双方都有原因，龙残本就是一个被同族歧视极端易怒的性格，而龙狂那个时候也不是什么好鸟，狂傲无比，连面对杨晨的时候都是那种表现，可想而知数万年前是什么德行。

　　这两个家伙一言不合，马上天雷勾动地火，爆发出了火星，开始疯狂的大战。于是，一个重伤垂死被冰封，另一个同样重伤却是逃之夭夭。

　　熬澜因为心上人被伤成这样，心中也是有些恼怒，但还是忍住了愤怒先救龙狂，然后才追杀龙残。结果龙残被赵家那边发现，种下了禁制，发生了后面的事情。

　　这些都是大家可以想象到的情节，问题的根本是，龙残在某个极度偶然的情形之下，发现了那个神秘的龙族叛徒的被囚禁之处，并且因为他同样是木属性灵根，很自然的成了那个前辈的代言人。

　　熬澜不知道那个龙族叛徒已经做到了什么地步，但能够炼化灵界，已经不是等闲可以形容。之所以劝龙残龙缺收手，就是希望他们不要再和那个龙族叛徒继续发生纠葛，免得还有更大的祸事产生。

　　至于不知情的龙狂，当然是熬澜怎么说他就怎么说。熬澜要龙残龙缺放手，哪怕他不知道是什么事情，也是照样尽力的劝说，甚至还会愿意放弃自己现在的这具身体。从这点上来说，龙狂这家伙为了他自己的女友还的确是赴汤蹈火在所不辞。

　　熬澜其实还是对龙残龙缺有同情，直到这次决斗，依旧还是没有完全下死手。否则以熬澜龙狂的修为，加上天元丹的帮助，对付龙残龙缺还是绰绰有余的。她内心中或许还是期待龙残龙缺能说出那个叛徒的位置，然后彻底解决吧。

　　至于对杨晨说谎，还是因为龙族的一点点小骄傲，熬澜还是希望龙族的事情就在龙族的内部解决，实在是包不住了，熬澜才彻底的放手。

　　很奇怪，虽然龙族全都知道那个家伙是个叛徒，可是熬澜的称呼中，总是还带着个前辈。也许这是发自内心的，可杨晨总觉得奇怪。

　　龙族叛徒很强，甚至很有可能龙残能够有这种修为，龙缺能够有那等奇异的提升方法，都是来自于那个龙族叛徒，那个龙族叛徒修为也一定极高。这也能解释为什么龙残龙缺联手就能逼迫的大罗金仙周胜自爆的缘故，毕竟让杨晨按照龙残龙缺现在的战斗力来看，未必就能挡得住周胜。

　　“你真以为差了一个大境界，低境界的那个还能杀掉高境界的那个？”敖烈插了一嘴，用他理解的话语来解释了一下。

　　但话刚说完，敖烈就看到了站在他面前不言不动的杨晨，只能撇撇嘴，补充了一句：“怪胎例外！不能算在里面。”

　　刚刚说完这句话，敖烈的眼前又闪过几个美丽的女子形象，往龙宫中杨晨的女人那边看了几眼，不由得气馁的又加了一句：“怪胎的女人也不算。”

　　补充完这句，敖烈的眼中忽然间不知道怎么就闪过李承的身影，只能叹了一口气再次做补充的补充：“怪胎的某些朋友也不算。”

　　这话说出来，要是在别的场合，肯定会引起一片笑声。不过，在这里，不管是龙族的修士还是在杨晨龙宫里的家人和朋友们，都没有笑。这家伙说的是事实，对不对，曾经被教训过的龙远和龙狂知道的最清楚。

　　“也就是说，我们真正的敌人，其实还是那个不知道在什么地方的龙族叛徒。”杨晨做了总结性的发问：“很有可能修为已经超过了我们所有，是大罗金仙级别？”

　　“你不是已经猜到了吗？”熬澜大姐很是白了杨晨一眼反驳道：“不然你为什么给他们百年时间？”

　　“百年时间，或许能让龙残龙缺彻底把功法融会贯通，然后把你们那个龙族叛徒前辈放出来。”杨晨也不否认，直接说道：“我希望面对一个真正的强敌。”

　　连龙残龙缺联手都未必是杨晨的对手，杨晨的这番心态龙族高手们倒是都很理解。很多年之前，他们中的大部分都是这种状态，觉得修行已经没有什么太大意义，除非飞升到更高等级的仙界。渴望有一个强敌出现，能激发他们的斗志。

　　赵家没有了，灵界各宗门会有很长一段时间的蜜月恢复期，没有了敌人，杨晨的确是觉得寂寞了。朋友虽然修为也不低，可最多也就是切磋点到为止，毕竟不会生死相搏。

　　“阿玲，全力炼化妖界！”杨晨知道了这些前因后果之后，果然爆发出了前所未有的兴奋，冲着公孙玲吩咐起来：“不用管其他，全力炼化就好。”

　　“你不是要给龙残龙缺百年时间提升吗？”熬澜很奇怪的问道：“怎么让阿玲强行炼化灵界，这不是让那位前辈也无法安心修行吗？”

　　熬澜想不通这个道理，连龙狂他们也想不通，反倒是和杨晨相处最久的敖烈最了解杨晨，直接替杨晨把原因说了出来：“因为这家伙猜到了那件空间法宝也不是那位叛徒前辈的本命法宝而已。”

　　众人顿时间全都目光一亮，还有这种事情？这么强悍的空间法宝，可以炼化灵界炼化大半个妖界的空间法宝，竟然不是那位龙族叛徒的本命法宝？这怎么可能？

　　“有什么不可能的？”敖烈不用杨晨解释自己就能想明白：“这件法宝肯定是类似山河地理图的法宝，可在敖广先辈的藏宝库中，山河地理图可不是排第一的。”

　　“如果我没猜错的话，那位所谓的叛徒前辈，应该也是姓熬吧？”杨晨果断的接上话头，冲着熬澜问道：“不然大姐你也不会前辈来前辈去的，我猜的没错吧？”


第2452章 新的对手（上）

　　这一次，轮到熬澜大姐说不出话来了，她实在无法想象，杨晨居然只靠着一千多年前的几句话，就确定了现在的龙残不是真正的叛徒。她也同样无法置信，只是她称呼上的一点点小小的不同，就让杨晨猜出了这许多的内容。

　　“熬森！”熬澜大姐没有回答，回答的是龙家的大长老，年岁最久的那个。他甚至完全不是告诉杨晨是或不是，直接就告诉了杨晨那个龙族叛徒的名姓。

　　果然是姓熬，龙族的皇族。估计也只有龙族的皇族，熬澜大姐才会一口一个前辈的称呼着。别看龙族的成员并不多，但这种皇族和平明的区分实在是明显。

　　听到这个名字，杨晨就能本能的想到是木属性的。只是不知道这家伙到底是哪个辈分，和敖广相比是高还是低。

　　“熬森比敖广低两辈。”既然已经说出了名字，很多事情再隐瞒就没什么意义，熬澜索性开始全面的介绍起来：“他和敖广一样，都是醉心于炼器，只是他们两个在理念上有所区别。”

　　“但炼制的东西却基本上都是一致的，对吧？”杨晨插嘴询问了一句。

　　“没错。熬森并不服气敖广的成就，同样不服气敖广的套路，所以他自创一派。”熬澜大姐很肯定的回答道。虽然对奥森和敖广说出来的语气都十分的恭敬，可是在称呼名字上却毫无顾忌，直呼称谓。当然，也可能和辈分相差太大，不知道该怎么称呼有关。

　　“他想要证明他比敖广强，所以敖广炼制的东西，他都要用自己的方法重新炼制一件，用来证明他这一套是对的。”杨晨继续猜测着。

　　龙家的大长老点了点头，很罕见的也随着熬澜龙狂一起变成了人身，看来也是被杨晨妖孽的表现吓住了。

　　“你从敖广那里得到的龙族藏珍，基本上熬森那里都有一套性质相同的法宝。”龙家大长老幻化人身坐定后慢慢的说道：“所以，炼化妖界和灵界的，应该就是那件仿造的山河地理图了。”

　　龙族藏珍居然出现了仿品，而且还品级不低，这让杨晨彻底来了兴趣。要知道，龙族藏珍对于杨晨一家可都是非常重要的，不说公孙玲的山河地理图，杨晨的金钟和玄天冥海梭，高月的龙角双飞剑，慕容姐妹的五行索钩，花梦幽的药园中融合的龙族葫芦，以及李承大哥拿走的倒海碧玉盏，再剩下的，就是拥有几乎完整龙族传承的龙塔了。

　　“如果我没猜错的话，恐怕这位熬森前辈，他的本命法宝应该是龙塔吧？”杨晨再次询问道。

　　龙塔对于龙族有多重要，看哮天这家伙几乎寸步不离的情形就知道了。平日里熬澜敖烈和龙家众人对龙塔的觊觎目光也从不隐瞒，可想而知龙塔的重要性。

　　有龙塔在手，不光有完整的龙族传承，还能轻而易举的控制许多东西，如龙宫什么的。其他还能控制什么，暂时还不知道，但可以想象的是，用在战斗中，绝对威力无滔。

　　如果熬森处处针对敖广的话，那绝不会漏过龙塔这种关键性的法宝。有龙塔在，熬森绝不会用山河地理图做本命法宝，他只要靠着龙塔，就可以操控一切。

　　不过，这个问题注定没人能给杨晨回答，因为连熬澜他们也不知道真正的答案。山河地理图不是熬森的本命法宝是杨晨自己猜出来的，估计也只能自己有答案。

　　公孙玲对于自家相公的判断是绝不会怀疑的，同样对于自己相公的命令更是毫不犹豫的执行。杨晨那边才刚说完让她全力炼化妖界，公孙玲这边已经毫不迟疑的开始动手。

　　完全不用考虑什么留手什么的东西，公孙玲和对方的妖界争夺战顿时间占据了上风，双方之间的分界线开始肉眼可见的往对方那边移去。

　　杨晨很识趣的没有追问熬森到底是怎么做了龙族叛徒的。这几乎是明摆着的，杨晨从敖广留下的龙族藏珍中得到的东西，就没有一样不是龙身上的物件炼制的。

　　水火双龙角和龙珠这是实打实的龙身上的物件，山河地理图是龙皮炼制的，里面还有三个龙灵。五行索钩是五行龙筋炼制的，玄天冥海梭是龙族的骨头炼制的，倒海碧玉盏更是某个最纯正水龙的头盖骨。金钟是无数的龙鳞融合而成，甚至其中还可能藏有龙灵。至于说龙族葫芦，是龙族的两样内脏做材料的，杨晨唯一不清楚原材料的，就只有龙塔。

　　这样的法宝每炼制一个就要龙族同伴付出肉身的代价，敖广估计是采用了一种温和的方式，比如从某些死去的同伴们身上得到材料，并争取到了这些同伴们的同意，他们的龙灵作为器灵得以永生。所以敖广炼制了这么多东西，并没有成为残杀同族的叛徒，依旧还是高高在上的东海龙王。

　　熬森恐怕未必有这么好运，能够得到这么多现成的合情合法的材料来炼制法宝。那么，为了能够和敖广争个高下，熬森采用一些极端的手段来获取炼制法宝的原材料就很容易理解了。

　　不残杀同族，他怎么得到龙身上的物件？所以，熬森一定是一个残杀同族的叛徒。

　　至于熬澜大姐和龙家大长老口中的尊敬语气，可能一方面是对熬森的辈分表示尊敬，另一方面应该是对他出色的炼器水平的敬仰。

　　当然，这一切连熬澜都不是很确定，事情不知道过了多少年，连年纪最大的龙家大长老都只能是听从长辈的传说才知道，熬澜口中也说是传说就更好理解了。

　　“你们的先祖抓住了熬森，囚禁在绝密阵法之中，竟然不告诉你们具体位置，还真是做的出来。”想明白这些，杨晨也忍不住对龙族的先祖们吐槽起来。

　　这么危险的同族叛徒，居然说的语焉不详，真不知道当时的龙族先辈们是怎样的一种心态。

　　“很容易理解。”知情的没办法回答，但完全不知情的敖烈却很肯定的说出了答案。


第2453章 新的对手（下）

　　众人的目光全都集中到了敖烈脸上，敖烈倒是很享受这种刹那的被关注，很是得意了一番之后，这才接着开口解释。

　　“因为这位先祖毕竟还是天赋出众。”敖烈语不惊人死不休，开口就直指问题本质：“那会龙族先祖们无法确定他们坚持的就一定是正确的，所以留下这位熬森先祖，也是给龙族留一条后路。”

　　“一旦敖广前辈的这条路走不通，或许龙族的希望就是在熬森这边，对吧？”杨晨接着敖烈的话语分析道。

　　“我相信就是如此的简单。”敖烈耸了耸肩，飞快的总结道：“说白了，就是龙族之中的道魔之争而已。”

　　不能不说，敖烈在琅琊井被约束只剩下龙灵状态的时候，一个人孤零零的很是思考了不少的东西。很多东西从利益出发就很容易得到最接近事实的那个答案。

　　这问题如果发生在人类或者其他种族之中，残杀同族是个什么罪过？远的不说，光是杨晨一家人，手上就有不知道多少的同族修士的血债，可杨晨一家也从未被冠以人类叛徒的罪名。

　　正如敖烈所说，修行理念之争放到修行界其实就是道魔之争。别说龙族没有弄清楚，从有修士以来，这个问题就没有彻底解决过，否则也不会有从古至今就延续下来的道门和魔门的势不两立。

　　龙族还是因为数量太少，以至于某些在其他种族看来根本就微不足道的事情上就显得格外的慎重。不过，这是龙族自己的问题，杨晨他们完全没有理由也没有资格对龙族的做法说三道四，只能由龙族自己来处理。

　　“相公，对方也加强了炼化的力量。”正在谈论间，公孙玲忽的冲着杨晨说道：“还送过来一个消息，百年之后见。落款是熬森。”

　　之前的一切大家都还是猜测，现在对方既然大大方方的亮明了身份，也算是落实了所有的猜测。大家再也不用猜来猜去。

　　所有的一切都有了肯定的解释，甚至连杨晨在对方空间中给龙残龙缺留下百年时间的用意都被背后的熬森猜到，并且亮明了车马要等百年之后对决。

　　这一下，就算是熬澜和龙家大长老再有什么想法，也不用说出来了。何况熬澜本来就一直在头疼这个传说中的叛徒先祖该如何处置，从现在开始，再也不用头疼了，只等百年之后的那一天，杨晨和对方的决战就是。

　　“杨晨，我们这位先祖的实力很强。”到了这个地步，熬澜肯定是毫不犹豫的站到了杨晨这一边。

　　且不说熬森的所作所为突破了熬澜的底线，光是之前熬澜和龙狂以及龙家一干高手们欠下杨晨的人情就不容许她做出其他的选择。还是那句话，人情欠的大了，已经变成了是因果，熬澜的龙生，已经彻底和杨晨绑在一起分不开了。

　　“传说他在被囚禁的时候已经是金仙巅峰，这么多年下来，恐怕至少也已经是大罗金仙了。”熬澜很痛快的交着底。

　　龙族之间的战斗，已经结束。而且以熬森的辈分和修为，也不是熬澜可以强行清理门户的，之后的战斗，变成了杨晨和熬森。所以熬澜一定要把自己知道的熬森的实力说出来。

　　囚禁的时候已经是金仙巅峰，连龙残龙缺都从天仙巅峰变成了金仙巅峰，可想而知熬森的修为经过更长时间的修行强到了什么地步。

　　正如敖烈所说，这可能是龙族的另一个选择，囚禁熬森的先祖也绝不会强行打压熬森修为的。说不定恰恰相反，名为囚禁，实际上还是暗中培养，在稳步提高，就如同当年龙傀儡一般。

　　也就是说，杨晨很有可能会面临一个大罗金仙初期甚至中后期的强悍对手。一想到这些，杨晨就忍不住的兴奋。

　　不光是杨晨，就连李承都来了兴趣，兴致勃勃的开始指点起杨晨如何准备来。杨晨一家再次开始了飞速的提升。

　　联合指挥这边已经基本上完全退出了山河地理图回到了灵界之中，赵家已经消灭，而那个龙族高手根本就是杨曦一个路数，各方高层自然不会再抱有不切实际的幻想，加上灵界现在百废待兴，自然是大多数回归灵界。

　　灵界是各方的大本营，谁也不会放弃。在山河地理图这边，各方也只是留下了一两个联络人，一来保持杨晨一家和各方的联系，二来也在这边实际查看着双方争夺的进展。

　　从内心里来说，各方已经算是彻底放弃了龙残，将抵抗和消灭龙残的任务交给了杨晨一家。

　　这样也好，杨晨一家在山河地理图中不会破坏灵界好不容易重新建立起来的平衡，而纯阳宫也得以在没有杨曦作弊一般影响的情况下正常的发展，算是双方都有利的事情。这个安排，可以说是各方都皆大欢喜。

　　杨晨也默认了这样的安排，事实上大家已经心照不宣，当杨晨一家解决了龙残和被炼化的灵界之后，也就是杨晨一家该飞升的时刻。

　　倒是各方趁着这段时间努力的和纯阳宫修好。纯阳宫现在可不止杨晨一个天才炼丹师，杨晨的弟子莫春梅已经展露出不亚于杨晨的天分，同样也是各方争取交好的焦点。

　　面对熬森这样的一个强敌，杨晨也是投入了百分百的精力修行历练，争取到百年之后达到自己的最佳状态。他是借助强悍的熬森来给自己压力，让自己能够迅速的提升。

　　不是天元丹提升的不够迅速，而是这种没有压力的提升会给杨晨一种安逸的感觉，这不是他想要的效果。飞升到了仙界之后还要面对强大的仙界玄天门，那才是杨晨最后的对人。

　　当然，还有仙界赵家的余孽。知道杨晨坏了他们凡间和灵界的大事，到了仙界肯定不会让杨晨好过。

　　到了那个时候，杨晨要面临的肯定不止是大罗金仙，而会有无数的万劫真仙，哪怕是有白夫人一行和吕祖做后台，也会艰难无比。所以从现在开始，在灵界杨晨就要做好一切妥善的准备。


第2454章 喜欢惊喜吗（上）

　　抢着炼化妖界并不像是之前想象中的那么难，但也不是那么容易。至少公孙玲这边还是占据了绝对上风，可炼化的速度就很让人无语了。

　　以前公孙玲炼化妖界的时候，都是一里一里的迅速推进。当然，那是没有对手和自己抢夺的时候。可现在，就算公孙玲占据了上风，也只是一丈一丈的推进。

　　对方并没有完全放弃，依旧还在抵抗，只是却无法挡住公孙玲疯狂推进的大势，只能够最大限度的放慢这个趋势而已。

　　这样下去，别说一百年，再用一千年也炼化不了这六成妖界。杨晨可以想象，这是对方打熬自己修为的手段，说不得杨晨也要加入进来。

　　有公孙玲和第三元神控制，杨晨根本不用操心炼化的过程，只要加快这个速度就行。这时候，第二元神终于派上了用场。

　　确切的说，是第二元神控制的斩仙刀。当然，斩仙刀既然出马，哮天这个家伙肯定是不甘寂寞的也参与了进来。不光如此，哮天甚至把龙塔也祭了出来。

　　从杨晨分析出来龙塔可能是控制龙族藏宝库中所有法宝的关键之后，哮天就不淡定了。这可是他从未想到过的好事，关键是可信度极高。别的不说，光看龙塔能够顺利的控制那么多的龙宫就知道了。

　　也许这就是龙族的传统，或者是某些不可或缺的东西，否则的话不会每一个龙族炼制龙宫的时候都会留下一个一模一样的可以被龙塔控制的基座。

　　别的法宝上虽然还没见过类似的东西，可既然杨晨都这么分析了，哮天又怎么会错过？哪怕龙族的藏宝已经被杨晨一家以及朋友们瓜分了，可熬森那边不是还有一套吗？

　　从哮天这小家伙从不给杨晨看龙塔之中的龙族传承来看，哮天这小家伙绝对是一个贪心的家伙。有这么好机会得到更多的龙族藏珍，他是绝不会放过的。

　　不过，熬森既然可能是一个大罗金仙，那么哮天也就必须要加强自己的修为才行。哮天的独特体质让他能够承受至少两颗天元丹的药效，然后用龙塔内龙族的某些传承来修行，修为提升的比杨晨这妖孽还快。

　　“怪胎身边果然是怪胎云集。”这是敖烈给杨晨和身边的修士以及妖宠下的定义。特别是他发现自己借助了天元丹的力量修为还不如哮天提升快的时候，更是对此深信不疑，浑然不觉的自己修为提升的那么恐怖那么快速，在龙家其他人眼中已经是一个不折不扣的怪胎。

　　杨晨已经很久没有机会全力出手，现在总算是找到了用武之地。他不用参与到公孙玲和第三元神的炼化妖界的过程中，只要用斩仙刀全力的出手就行。

　　攻击的对象，就是被熬森的山河地理图炼化的那部分妖界。这部分妖界上，除了疯狂的妖兽之外就再没有别的活物，杨晨根本不用担心什么误伤之类的发生。同时，现在他正在山河地理图中，哪怕尽情的释放杀意，也不会影响到外面灵界的那些修士。

　　从吸收炼化了斩仙台中那么多的血尸杀意之后，杨晨就没有尽情的释放过，这会也算是找到了释放的机会，让杨晨尽情的宣泄的同时，也是更深层次的融合。

　　杨晨站在双方空间的分界线上，高高举起的斩仙刀重重的一刀斩下，包含着杨晨全身的力量，包含着杨晨全身的灵力，包含着哮天最大限度的增幅威力，还要加上哮天刻意锻炼动用的龙塔的力量，一刀斩在了近在咫尺之外的熬森炼化的妖界土地上。

　　嗤，一声锐器破空的声音在地面上响起，一道刀气十分明显的沿着杨晨刀锋的方向，飞速的传向了远方。

　　良久之后，地底的深处才隐隐约约的传来一阵沉闷之极的轰隆声，然后，视野所及的范围之内，整片地面都好像是被巨大的力量倾覆，从下往上翻了起来。

　　轰，巨大的声浪响彻天际，杨晨的神识探查之下，方圆数千里的空间整个的被杨晨一刀斩碎。

　　无数的碎块漫天飞舞，在空气中就不由自主的沾染上了一道凌厉的杀意，仿佛每一块碎片都在瞬间变成了天下最凶悍的大杀器一般。

　　杀意强悍到了极点，连这片空间范围内的一只倒霉的疯狂妖兽也都瞬间被吓住，出现了一幕所有修士都完全不敢相信的情景。

　　那只疯狂的妖兽哪里还有半点疯狂的样子，整个的蜷缩成一团，用尾巴紧紧的裹着身体，好像要给自己一点点可怜的遮蔽一般，浑身上下瑟瑟发抖，简直就是一直被吓坏的小狗，哪里还有半点疯狂妖兽的影子？下一刻，那只妖兽就变成了碎片。

　　疯狂的杀意瞬间将原本这片空间的主人气息和浓郁的妖气摧残的溃不成军，电光火石的瞬间，第三元神已经完全无视这些杀意，飞速的将这数千里方圆的空间笼罩，全力炼化。

　　哪怕全天下的修士都会害怕这股凌厉到了极致的杀意，第三元神也不会害怕。本就是杨晨的神识分裂出来的第三元神，又怎么会害怕杨晨释放的杀意？

　　短短不到十几个呼吸之间，这片数千里方圆的空间上原本的熬森的气息就被第二元神炼化的干干净净，再也不复存在，然后结结实实的打上了山河地理图的气息。

　　也就是说，这片空间在这十几个呼吸的时间之内，已经成功的易主，成了被山河地理图炼化的空间。杨晨的一刀，足以省下公孙玲一年的抢夺炼化时间。

　　山河地理图内别的或许会有欠缺，唯独不缺的就是灵脉和灵力。杨晨这边一刀耗费了许多的灵力，可公孙玲马上就给杨晨身边送过来数百道玄仙级灵脉，恨不能用灵脉将杨晨包裹。

　　杨晨休息了不过片刻，身形一晃就出现在了最新的分界线上，然后按照刚刚的情形，不管不顾的又是一刀斩下。

　　如是的方法开始循环，公孙玲和第三元神也配合默契，三方共同的努力之下，抢夺妖界的速度已经赶上了当年没有竞争的时候炼化妖界的速度。


第2455章 喜欢惊喜吗（下）

　　用这样的方法，公孙玲炼化妖界的速度飞速的提升，而杨晨也得以在这种先破坏后炼化的过程中，将自己能够想象得到的攻击方法无数次的全方位的温习和练习。

　　以往杨晨从来没有这样的机会，只能在想象中和识海中模拟，从来没有真正的使用过。

　　一方面，杨晨这些攻击的威力实在是太大，大到了让他全力攻击的话，恐怕方圆数千里之内绝对会成为不毛之地。多强悍的修士在杨晨这样的攻击面前都无能为力，也就是另一个山河地理图炼化了大半个妖界才能承受。

　　甚至于普通的空间法宝，包括一些超级宗门的洞府级法宝，在杨晨的斩仙刀面前也不够看。融合了凡间和灵界两部分斩仙台部件的威力，斩破空间简直就是最简单的事情，这还没算上哮天这个家伙的恐怖增幅。

　　一刀下去，再强悍的空间法宝在杨晨的刀下也只能是豆腐渣。这样的攻击方式不多，杨晨的斩仙刀，石珊珊的无上纯阳剑气全力一击，基本上都有这样的效果。

　　不过，这并不是说空间法宝的防御力就从此不足，而是这样的攻击手段实在是太少，即便是有，也只能是有限范围之内的。就连杨晨，最强的范围也不过就是数千里方圆，还不足以将一整片空间完全摧毁。

　　甚至于连公孙玲的山河地理图也无法完全挡住杨晨的全力一击。同样的，正如杨晨攻击熬森的山河地理图一样，只能损毁数千里方圆，对于有着六成妖界的熬森的空间法宝来说，这样的攻击不言不动让杨晨攻击上几十年，也许能够攻破大部分空间吧，但也不至于完全毁掉熬森的山河地理图。

　　另一方面，杨晨的杀意释放也是个问题。如果不是知道杨晨是斩仙台的刽子手出身，估计只要他一释放杀意，绝对会被当成是杀人如麻的凶魔。

　　就算是现在不至于被误会，可杨晨也不能随便的在灵界释放杀意。那会引起极大的恐慌的。

　　另外，这杀意也是杨晨的一个大杀器，可不能随随便便的暴露给所有人。

　　但杨晨在山河地理图内攻击对手的空间，却是不遗余力的将所有的能想象得到的攻击方式都施展了一遍。

　　针对的对象时熬森的空间那边，可以想象熬森一定能够知道的很清楚，甚至于他更能够很清晰的感觉到杨晨的攻击威力，也会不知不觉间对杨晨的攻击威力产生一种无形的忌惮。

　　这是杨晨故意的，他就是要让自己的攻击方式让对方知道的一清二楚。这是阳谋，到时候杨晨就是要使用这些堂堂正正的攻击方式，对方也只能想办法硬接，否则的话，一个堂堂前辈高人还要在杨晨的对面狼狈不堪的各种懒驴打滚什么的，不用别人说什么，熬森自己就能羞愧到死。

　　其实这种方法就和熬澜挑战龙残龙缺之前一路上不停的慢飞不停的吼叫提升气势是一个道理。只不过杨晨是通过一次次的攻击对方的空间来实现的。

　　对此杨晨乐此不疲，一方面这种方法在帮助公孙玲炼化妖界上的确有好处，另一方面除了蓄势之外，杨晨还真的能够将自己的攻击方式好好的系统的总结一番，比起想象和在识海中模拟有效许多。

　　这是修行，不可否认的是，这样的修行方式十分的有效。每过一段时间，李承大哥就会出现在杨晨面前，大概的从言语上考校一番杨晨的领悟，同样也会在言语中点拨一番，然后就自己到龙宫中自顾自的休息。

　　杨晨在修行的时候，众女和龙族朋友们也都没有停下，全都在集中全力的修行中。

　　转眼就是五十年，五十年间，杨晨就在山河地理图中几乎一刻不停的修行着。除了每次全力出手攻击之后恢复的时间，基本上没有别的休息时间，也更没有离开山河地理图的打算。

　　期间杨晨的徒弟们倒是都进来拜见过师父师母们，杨晨也着实的指点了他们一番。像木柏叶羽他们，甚至有那么一段时间内都是学着杨晨攻击熬森的山河地理图来体验每次全力出手的经过，积累战斗经验。

　　这么多年间，杨晨不知道轰掉了多少熬森的空间，公孙玲这边的计算，差不多已经快炼化到妖界的九成了。也就是说，熬森那边的山河地理图内，掌控的最多只有妖界的一成。当然，还要除去妖界最核心的那部分区域。

　　杨晨的修为，已经平稳的增长到了金仙初期。五十年的时间，五十年倾尽全力的修行，让天元丹的药效大幅度的吸收，才有了这样的提升。

　　还好，控制的不多，没有引来天劫。但这也意味着杨晨的战斗力比五十年前更强了不下十倍。至少从攻击范围上来看，基本上已经达到了万里方圆。

　　一切都过的很有规律，不过，当这一次杨晨挥刀斩下的时候，明显的感觉到了不同。

　　这片区域和之前砍的区域完全的不同，不知道坚固了多少倍，哪怕是以杨晨的强悍，一刀下去也不过数百里的区域被毁，这是杨晨进入到金仙境界之后从未遇到过的。

　　一开始以为这只是某个奇怪的地域而已，没想到只是开始，连续的用这种速度砍进去数千里之后，再砍下去就只能破坏百里，一段时间之后，杨晨能破坏的区域越来越小，最后一刀也就只有里许方圆。

　　这明显不是熬森的空间中最关键的部分，可为什么会出现这样奇怪的现象？杨晨相信自己的攻击力没有下降，那这样的现象就很奇怪了。

　　公孙玲已经检查过，前面那些被炼化的空间并没有问题。区别就是在熬森这边就足够的坚硬，而被炼化之后就变成了普通的空间，很奇怪。

　　“喜欢这个惊喜吗？”就在杨晨百思不得其解的时候，面前的空地上突兀的出现了几个大字，大字的后面是一个哈哈大笑的笑脸，以及熬森的名字。


第2456章 多谢（上）

　　这也算是惊喜吗？杨晨对熬森的这个安排实在是有点不以为然。

　　如果说之前杨晨用自己的手段帮助公孙玲加快了炼化对抗空间的进程，那么现在就是熬森的反击了。

　　熬森不知道用什么方法，把他山河地理图内的空间变得坚硬无比，哪怕是杨晨，哪怕是动用了哮天的增幅能力，动用了斩仙刀，此刻一刀下去，也不过就是里许方圆的范围。

　　也就是说，炼化妖界的进程被大大的拖慢。现在的这个速度，已经无限接近于一开始公孙玲和熬森抢夺妖界的时候。

　　这个时候熬森才做出这种反击，杨晨倒是很容易理解。空间炼化的大，整体山河地理图的威力大增，这是不假。但是空间被抢夺了一多半，只剩下小部分之后，控制力反而大增，能够做到这种程度不足为奇。

　　杨晨之前在用斩仙刀攻击来蓄势，熬森现在就是用这样的方式来反击。

　　你不是攻击犀利吗？现在就有让杨晨的攻击变得不犀利的方法，之前一往无前的大势突然之间被减缓，然后越来越慢的话，好不容易鼓起来的劲头也会随之而慢慢泄去。

　　不能不说，熬森也是个聪明的家伙，知道怎么对抗杨晨。

　　“有意思！”杨晨脸上也绽放出了微笑，事情到了这个阶段，才算是有了点意思。否则的话，一边独角戏唱到底，那才是枯燥烦闷的事情。就得双方都得互动，有来有往，才是最让人觉得开心的。

　　熬森给杨晨出了题，杨晨开始想办法破解。不过，在破解之前，杨晨先得弄清楚对方到底是用什么手法来挡住了自己攻击的。

　　要知道，杨晨手上握着的可是斩仙刀，融合了金刚琢材料，融合了斩仙台大门和斩仙台抛尸口，杨晨的身上还融合了历任斩仙台刽子手的杀意，就算不能发挥完整的斩仙台的威力，可发挥出三成的威力还是有的。

　　如果还要算上哮天的威力加成的话，斩仙刀的威力能提升到斩仙台里面那把斩仙刀的四成。这样的威力下，竟然在灵界一个龙族炼制的山河地理图中受挫，这几乎就是不可能的事情。

　　可是，理论上再不可能的事情现在已经真实的发生了，杨晨不用在去纠结应该不应该，而应该去找解决的办法。

　　从公孙玲和第三元神那边，杨晨得到的消息是炼化后的空间十分正常，和以前炼化的别无二致。甚至于碰到有被炼化过来的疯狂妖兽，在山河地理图中的表现也没有区别。这说明，不是对方在空间上做了手脚，只可能是其他的方法。

　　最有可能的就是阵法，用阵法来加固某一片区域简直是太简单了。不过能抵挡住斩仙刀的威力，那就不是普通的阵法，值得杨晨深入研究了。

　　杨晨不再盲目的动刀，而是全力一刀斩下之时，将自己的神识也送入其中，跟着刀气深入对方空间，看看到底是怎么回事。

　　一连数十刀斩下，杨晨都没有发现阵法的踪影，这是很奇怪的事情。不过杨晨却发现，随着自己往前的距离，空间是越来越结实，杨晨的攻击影响的范围也越来越小。

　　这就相当于杨晨正在往一个密度越来越大的球体中央行走一样的感觉，根据杨晨的猜测，现在找不到阵法的踪迹，那是因为还没有到阵法布置的准确位置。至于说空间越来越结实，那是因为阵法的威力影响到了周围而已。

　　也就是说，杨晨还没有触碰到阵法的边缘，光是被阵法远远影响的区域就已经阻挡了杨晨这么久，那要是真的到了阵法的区域，空间会有多结实？杨晨需要耗费多少的精力才能破开？

　　公孙玲是专门研究阵法的，可她也从来不知道还有这么强悍的阵法能加固空间的。杨晨的脑海中也从来没有这么强大的阵法能够抵抗斩仙刀威力的。

　　这奇异的情形甚至引起了李承大哥的注意，还特意过来观察了一番。只是，李承大哥现在几乎是把所有的事情都扔给杨晨，自己最多就是动动嘴，一切都是杨晨来操劳。

　　李承大哥看了几眼，也没发现具体的奥秘。但他的看法和杨晨差不多，现在只是没找到阵法具体位置而已。李承大哥随便给了杨晨一个建议，让他继续往前攻击，直到找到阵法为止。至于李承大哥自己，则又躲回龙宫中继续休养生息，享着旁人无法享受的悠闲清福。

　　杨晨也不改方向，从发现这个异常状况以来，一直就是向着一个方向，凶狠的往前。不管前方的空间有多坚固，多么的难以打碎，可杨晨没有一点退缩，连点绕路的意思都没有。

　　想用这点小小的挫折让自己停下脚步进而心理上产生受挫的心理，减弱自己蓄势的步伐，熬森想的也太简单了。

　　不说今生，前世杨晨经历了差不多万年的煎熬，心中都没有减弱复仇的意念。今生经历这许多事情，修行到了这个境界，比起前世来不知道强出多少倍，难道心境上反而不如前世了吗？

　　熬森越是想要拖慢杨晨，杨晨的斗志越是强悍，砍出的刀锋也越发的坚定，前进的没有半点的阻碍。

　　只是，随着杨晨的继续向前，斩仙刀能够攻击的范围已经从里许方圆变成了现在的数十丈，然后越来越小，变成了十几丈，最后变成了数丈方圆。

　　这是杨晨一击之下这片空间会破碎的结果，如果杨晨只是用斩仙刀砍劈，不管空间会不会破碎的话，攻击的范围要大很多。

　　光是在这条接近阵法的路上，杨晨就足足消耗了一年的时间。当杨晨的一刀砍下只能砍碎丈许方圆的时候，一直沉浸在刀气中的神识终于探查到了一些不一样的东西。

　　前方的空间，极其的致密坚固，刀气碰上去没有半点的反应。那边传出了很强烈的灵力波动，杨晨的心中顿时间一喜。

　　经历了这么长时间，杨晨终于摸到了阵法的边缘，终于可以知道这是个什么样的阵法了。


第2457章 多谢（下）

　　这么坚固，几乎所有知道的修士眼中，这就是一个防护阵法。

　　杨晨也是下意识的这样以为的。当他接触到阵法边缘的时候，哪怕还不了解阵法的奥妙，但也能瞬间肯定，这阵法的确是防御性质的。

　　第一时间杨晨就通知了公孙玲。实际上不用杨晨如何的特意告诉，杨晨动念间，第三元神就能知道。第三元神知道，马上就反馈给了公孙玲。而下一刻，公孙玲就出现在了杨晨的身后。

　　身为阵修，遇上这样的神奇的防护阵法，以前自己没见过的不知道的，特别还是在和自己相仿的本命法宝中布置的阵法，公孙玲怎么可能会不感兴趣，马上就要研究。

　　还是杨晨谨慎，阻止了公孙玲的举动。毕竟这是在对方的空间之内，杨晨怎么样小心都不为过。

　　斩仙刀一长，在哮天的控制下，很轻松的变成了数十丈长，轻松的刺破了那个防护阵法，还没有破坏阵法分毫。

　　这是斩仙刀融合了斩仙台大门和抛尸口之后特有的刺穿空间的功效，道理就如同在一堵墙壁上用针刺破一个口子并不会影响到整体墙的完整性一样，但却可以通过这种方法，来探知阵法内的一些东西。

　　随同斩仙刀刺入的不仅仅有杨晨的神识，还有哮天的。这阵法摆明是熬森布置的，那一定是和龙族有关的。这家伙还能不感兴趣？

　　阵法之内的空间很奇怪，就连杨晨大罗金仙巅峰的神识穿行都感觉十分的困难，里面仿佛是已经凝固的最粘稠的液体，大罗金仙的神识最多也只是能穿透数尺的距离就再也无法深入。

　　这还不是那种特殊的完全无法被神识穿透的材料，完全就是阵法的功效。不能不说，龙族在某些阵法的研究上，的确是有独到之处。

　　从哮天的反馈哪里得知，哮天在龙塔之内并没有找到类似的东西，这也只能说明，这阵法是熬森独有的，说不定就是他在被囚禁期间琢磨出来的。

　　唯一值得庆幸的是，斩仙刀的锋锐并没有收到影响，可以轻松的刺入拿出，杨晨可以从各个方向上仔细的研究一番。否则的话，恐怕没办法弄清楚阵法的究竟。

　　其实到了这个地步，杨晨已经彻底放下心来。既然阵法挡不住斩仙刀的锋锐，那么破阵也就是易如反掌的事情。无非就是觉得这个阵法不错，有借鉴和学习的价值，所以才没有暴力破解而已。

　　话说回来，以前赵家围困木柏叶羽他们的时候，动用的就是龙族的困龙阵的变种阵法，后来更是利用了这种困龙阵的高级变种阵法。现在杨晨的感觉中，现在的这个防护阵法隐约的也有一种困龙阵的影子，不过就是把围困变成了稳固空间而已，相信过一段时间之后，公孙玲就能轻松的解开阵法的奥秘。

　　在自己修行蓄势的过程中，还能让公孙玲学到一种全新的阵法，也是不错的事情。尤其是这个阵法还是能够用在山河地理图中的，更是能让公孙玲如虎添翼。

　　有了这个阵法，日后公孙玲就算是遇上了类似有石珊珊这样无上纯阳剑气的高手，霸道一击无坚不摧的对手，也能用这个阵法加上山河地理图抵挡一二。

　　杨晨，第二元神，第三元神，公孙玲，哮天，从数个方向开始研究这个强悍的阵法。为此杨晨特意寻找了数个方向，摸到了阵法的边缘，用斩仙刀试探，总算是全方位的了解了一下阵法的情形。

　　光是这个研究就整整花了杨晨他们两年的时间，才算是把阵法的大概摸清楚。再具体的话就需要公孙玲自己在山河地理图中各种试验，直接从布置好的阵法上已经无法得到更多的借鉴。

　　至此，杨晨才停止了研究，然后挥舞着斩仙刀，从几个方向上，将防护阵法的几个他们已经研究出来的关键节点一一砍断。

　　这几个节点一断，整个阵法就无法再保持平衡，一阵无形的碎裂声之后，杨晨就感觉到身前一轻，仿佛坚固的空间都被打破了一个口子，轻松了许多。

　　光是在这个阵法前面就耽搁了三年多的时间，可这些时间的耽搁并没有让杨晨的斗志有丝毫的减弱，反倒是越发的斗志昂扬，奋勇向前。

　　阵法破碎后只轻松了一下，杨晨马上又感觉到了几乎不弱于之前阵法的压力。斩仙刀斩下，依旧还是之前的效果，影响范围不过丈许方圆。

　　突如其来的又一重压力让杨晨再次把目光投向了前方，他仿佛看到熬森正在前方的虚影中露出微笑，嘲笑自己一般。

　　“真以为这样就能挡住我的脚步？”杨晨冷笑一声，再次挥起斩仙刀，向着前方走去。

　　同样类似的略有小区别的阵法，在前方的路上杨晨一连破掉了七个，连同之前的那个，总共有八个变种的阵法被杨晨破开，时间上也足足用了杨晨十年的时间。

　　杨晨很清楚熬森的手法，他就是想用这种每次都不一样但每次还大体相同的手法让杨晨感觉到厌烦，感觉到不爽，进而瓦解杨晨的斗志。可杨晨既然已经看穿了熬森的手法，又怎么可能上当？

　　不过，熬森还是成功的做到了让杨晨不那么精细。当又一道类似的阵法出现在杨晨面前的时候，杨晨下意识的举起了斩仙刀。

　　这个阵法给他的感觉依旧十分的类似，经历了前面八个阵法，杨晨对这个阵法的研究欲望已经小了许多。无非就是这里稍微改一点，哪里稍微改一点，总体的原理不变，研究价值也不大。

　　所以面对阵法的时候，杨晨只是稍微感受了一下，就举起了斩仙刀，奋力一刀砍下。

　　熟悉的动作，以前的几个阵法都是这样破坏掉的，眼前的这个阵法也一样。

　　只是，砍下去之后，杨晨陡然间发现，这个阵法破碎的感觉和之前的八个完全不同，不是那种轻微的碎裂声，而是巨大的轰然巨响。

　　“哈哈哈哈！”夹杂着轰隆巨响的大笑声传进了杨晨的耳中，然后就是一个从未听过的声音：“多谢！”


第2458章 熬森挑战（上）

　　听到这个声音的同时，杨晨就心中大叫一声不好。眼前的这个阵法完全不同，上当了！那个声音只响了一下就再没有声息，想来声音的主人一定已经不在那边了。

　　“大姐，你们龙族传说中熬森是被囚禁在哪个神秘阵法中的？”想都不想的，杨晨直接让第三元神将自己送回了龙宫中熬澜大姐身边，不等熬澜大姐询问什么，杨晨已经急匆匆的问了出来。

　　“既然是神秘阵法，我们当然也不知道啊！”熬澜大姐根本不知道发生了什么事情，下意识的回答道：“怎么，你知道了？”

　　“恩！”杨晨苦笑着点了点头，然后再次问道：“那你们先祖有没有留下任何有关的消息？”

　　听到杨晨点头承认，熬澜大姐的目光顿时间亮了起来，但对杨晨的问题，她也迷惑起来。杨晨这么问，是什么意思？

　　疑惑虽然疑惑，熬澜还是很给面子的开始思索起来。不光是熬澜大姐，连龙家的三位年长的长老也开始一起考虑。

　　“有了！”龙家的大长老思索良久之后忽的想起了什么，开口道。他一开口，马上把所有人的目光都吸引了过来。

　　刚刚杨晨突然之间回来，已经惊动了龙宫里的所有人。杨晨的妻妾们都来到了这边，白夫人林正元都赶了过来，连李承大哥都拎着一个精美的酒壶坐到了那边，等着听杨晨讲故事。

　　“当年先祖有留下话，要么熬森自己修为足够强，而且想明白了，自己突破阵法出来。”大长老不急不缓的说道：“要么，就是有天大的机缘，遇上完全不在乎空间阵法的强者从外面打破阵法出来。”

　　众人都在想着这两句话的意思，熬澜大姐也在一边点着头表示她记得也是如此，但很快熬澜就问道：“你刚才说你发现了那个阵法的所在？”

　　“不只是发现。”杨晨苦笑了一声：“我一刀把那个阵法给劈开了！”

　　“什么意思？”熬澜目光中流露出一股浓浓的大惑不解，上上下下的盯着杨晨，等着他解释。

　　不光是熬澜大姐，其他人也都是同样的表情，都在等着杨晨给个说法。只有李承大哥仿佛瞬间明白了其中的原委，嗞了一口美酒，点头笑道：“有意思！有意思！”

　　大家疑惑的都是同样的问题。这些年杨晨一直就在山河地理图中帮着砍对方的山河地理图，从未踏出过一步，是怎么发现了囚禁熬森的阵法的？

　　既然没离开过山河地理图，又是怎么一刀砍开那个阵法的？那个阵法在哪里？难道……所有人脑海中都突地冒出了一个不可思议的想法，难道那个阵法竟然是在熬森的山河地理图中？

　　这怎么可能？熬森的山河地理图虽然不是熬森的本命法宝，可是也是间接被熬森控制的。光看他不但控制着那个山河地理图炼化了六成的妖界，还险些把灵界都炼化，这说明熬森从未失去过对山河地理图的控制权。

　　既然熬森能控制山河地理图，那么他怎么可能会被囚禁在山河地理图中？山河地理图的威力谁不清楚，只要主人愿意，什么样的阵法能挡住主人的攻击？

　　“那之前的八重防护阵法是防着熬森动用山河地理图的力量破阵的！”公孙玲第一个反应过来，直接惊叫出声：“最后那个阵法是囚禁熬森的！”

　　“的确如此！”杨晨的苦笑越发的厉害：“我刚刚才亲手把熬森从囚禁他的阵法中放出来。”

　　龙族的先祖果然是想法天马行空，谁能想得到囚禁熬森的地方竟然是在熬森本人控制的法宝中？怪不得这么多年龙族每一个猜出来熬森的囚禁地点在哪里，根本就在一个大家根本不会怀疑的地方。

　　什么用阵法来抵挡杨晨是为了阻碍杨晨为了阻止杨晨蓄势，根本就是一个陷阱。甚至于整个山河地理图都是送上门的礼物，为的就是让杨晨帮忙打开囚禁阵法。

　　别看熬森可以控制山河地理图炼化妖界炼化灵界，可他偏偏没办法炼化近在咫尺的牢房。龙族的那个囚禁熬森的高手果然是设计精妙，让人防不胜防。

　　熬森也足够聪明，借着龙残偶然的接触到山河地理图的机会，他和龙残建立了联系。指点了龙残许多的同时，也开始利用赵家的野心炼化妖界。

　　反正熬森相信，只要能把妖界和灵界炼化，再炼化了凡间和魔界，打开那个空间封锁阵法轻而易举。甚至不用炼化这么多，只要能够完整的炼化一界，他就能找到打开封印的关键，到时候他就能够靠着自己的力量强行打开封印阵法脱困而出。

　　没想到计划有了变化，魔界被公孙玲炼化，妖界也被公孙玲抢去了四成。这下没办法达到熬森的期望，他马上当机立断，果断去炼化灵界。可当炼化灵界的计划也破产的时候，熬森就只能退而求其次，借助公孙玲的力量来打开封印阵法，毕竟公孙玲是完整的炼化了魔界一界的。

　　可杨晨的出现让熬森看到了更简单的方法，他只要引导杨晨来到阵法区域就行。剩下的就很简单，只给杨晨留下一行字“喜欢这个惊喜吗？”，然后就可以坐看杨晨一个阵法一个阵法的将外围的八个防护阵法完全的破坏。

　　本来以为没有了外面八个防护阵法能轻松破阵，可熬森还是发现他低估了这个封印阵法，靠他的力量依旧还无法独立破开。

　　幸运的是，杨晨直接来到了第九个阵法这边，想都不想的一刀砍下。当察觉到封印完全破碎之后，熬森马上发出了哈哈的狂笑声，顺便冲着杨晨道了个谢。

　　久违的自由终于来到，熬森那一刹那的开心简直无法自已。好在被囚禁这么多年已经把他的性子打熬的沉稳无比，刚脱困的他马上将自己传到了最安全的地界，开始重新适应外面的世界。

　　杨晨则是想明白了前因后果，苦笑不已。这一次的确是出乎了杨晨的意料，熬森没能做到的打扰杨晨蓄势的过程，被龙族的先祖在不知道多少万年前的布置成功的付之一炬。


第2459章 熬森挑战（下）

　　可以说，一系列的巧妙布置造成了杨晨这个本应该是熬森大敌的人成了帮助熬森逃脱束缚的帮凶。可偏偏杨晨还找不到一个合适的对象来发泄心中的愤怒，被敌人玩成这样，杨晨还是第一次。

　　数十年来不停修行不停的高涨的气势也因此而一下子烟消云散，任谁被这样的玩弄一次，估计都无法再有什么气势什么的，只剩下被玩弄的无奈和愤怒。

　　“相公，熬森向你挑战。”就在这个众人还没有完全接受这一切的时刻，公孙玲忽的脸色一变，冲着杨晨说道。

　　在双方空间交界的地点，熬森此刻正向杨晨发起了挑战。通过公孙玲和第三元神，挑战的内容也传到了杨晨这边。

　　熬森挑选的时机还真是合适，正好是杨晨之前的努力完全被利用然后心情倦怠的时刻，这个时候挑战，杨晨的士气最低，战斗力也是最低。而熬森自己在阵法当中早就料到了这一切，以逸待劳，准备充分，端的是好算计。

　　不过杨晨并没有因此就避而不战，这不是杨晨的风格。对方既然要战，那就战个痛快。之前杨晨被戏耍的愤怒，也正好需要发泄出来。

　　下一刻，所有人就从龙宫中消失，出现在了熬森挑战的位置。当然，都是在公孙玲的山河地理图这边。

　　对面一条深绿色几乎要变成黑色的巨龙正悬停在空中，身体一晃一晃的，目光炯炯的看着众人的出现，龙脸上还有一种尽在掌握的自信表情，静静的等着大家。

　　“熬森，百年之期未到，难道你想要食言？”还没等杨晨怎么着，熬澜就已经跳出来，也不管熬森是自己先祖之一，只管冲着他喝斥了起来。

　　“百年之期是你们和龙残龙缺订下的约定，和我有个屁关系？”熬森冷笑一声，冲着熬澜就是一句。

　　龙族众人都是一怔，随即意识到，熬森这话还真是无言以对。当时大家谁都不知道会有熬森这么一档子事情，所以杨晨订下的约定也是和龙残龙缺订下的，真的是和熬森无关。

　　可是，眼下正是杨晨状态最不好的时候，熬森却趁着这个时候出现，用心险恶一目了然。

　　“不错不错！”熬森的目光扫过了出现的龙族众人，脸上露出了一种开心的笑容：“全都是金仙级了，很好，很好，这下我的法宝可以完善许多了。”

　　几句话就已经显现出，熬森的眼中根本就没有什么同族，只有适合的材料和法宝。这家伙根本就没把出现的这些后辈同族放在眼里，心中依旧还是以前用龙族身体来炼器的心态。

　　“看来你们很不爽龙残龙缺啊！”说完刚刚那句，熬森的目光又回到了熬澜身上，上上下下的打量一番，那种审视的目光让熬澜整个的都感觉不好了。

　　“放心，既然你们不爽他们两个，我可以替你们解解恨。”熬森笑嘻嘻的从龙家众人身上一个一个的又扫视过来：“等到解决了你们，我就把他们两个干掉，炼制成器灵给你们解气，如何？”

　　“你还是不是龙族一员？”熬澜大怒，冲着熬森大喝道。

　　“是不是龙族有什么不同吗？”熬森根本不在乎熬澜的态度，反而是越发笑嘻嘻的：“愤怒吧！你们越愤怒，到时候制作的器灵效果就越好。龙残龙缺最近得到一种很不错的功法，你们成了器灵，一起修行那个功法，等你们融为一体，就知道那种功法有多厉害了。”

　　“你的对手是我！”杨晨的话语适时的传来，传到了熬森的耳中。

　　熬澜龙狂他们已经被熬森刺激的愤怒无比，这个时候不管做什么肯定都不是好事，杨晨及时的开口，把熬森的注意力拉到了自己的这边。

　　“很厉害的炼体术！”熬森的目光的确是转到了杨晨的身上，但他的关注点似乎完全和普通的修士不同，他看到的不是敌人，不是正要和自己战斗的对手，而是一件很好的炼器材料：“用你的身体炼制的法宝，相信比那边几个我的同族还要厉害。”

　　一边说着，熬森的双眼中都有些光亮。当他的目光再扫到了杨晨手上的斩仙刀和哮天的时候，更是无法掩藏自己的笑意：“有仙界气息的法宝，看来这件就是你从斩仙台拿到的传承了。好东西！”

　　龙残龙缺和这家伙有交流，而龙残龙缺又能从赵家和杨曦那边得到自己的消息，熬森知道杨晨得到了斩仙台传承，倒是一点都不意外。

　　称赞完斩仙刀，熬森还不忘记冲着哮天挥挥爪子：“小家伙，如果你愿意当我的妖宠，我可以留你一条性命。”

　　“啧啧，这边好厉害的一群女子啊！”熬森转眼又看到了杨晨的妻妾们，眼睛又是一亮：“好法宝！好资质！用你们炼制一套姹女天魔，估计大罗金仙的高手见了也会被困住。”

　　到了此刻，杨晨算是看明白了，熬森这家伙根本就是个疯子。估计他眼里从头到尾就只有炼制法宝，看什么都是炼制的原材料。别说同族，估计就算是血亲，在他眼中也不会例外。真不明白这家伙已经被囚禁了这么多万年居然还是这么死性不改，那个囚禁他的龙族高手为的是什么。

　　连帮助过他的龙残龙缺，在熬森的眼中也只是两个不错的器灵，可想而知这家伙已经走火入魔到了什么地步。这样的家伙，留在世上也只有害人，如果今天杨晨不阻止他，估计转过头去他就能再去把灵界炼化。

　　这样的家伙，留不得了！别说他这种疯狂的性格，光是他刚刚对众女说的那些话，就已经没有了活下去的理由。如果说之前杨晨还要照顾一下熬澜的面子，到了现在，估计熬澜自己都恨不能将这个疯狂的先祖自己干掉。

　　“听说你也炼制了一套和敖广一样留给龙族的法宝。”杨晨冲着熬森开了口：“我倒是想给你们评判一下，看看是你炼制的出色，还是敖广炼制的出色。”


第2460章 半斤八两（上）

　　“就凭他在凡间区区数百年炼制的那些连灵界都不敢带上来的破烂，也配和我在灵界数十万年炼制的法宝相提并论？”熬森听到杨晨的话，直接打开了嘲讽模式，龙脸上那种嘲讽的冷笑毫不掩饰：“也就只有你们这些没见过世面的家伙才会把稻草当成金条。”

　　“凡间炼制的怎么了？”杨晨仿佛此刻突然之间站在了敖广这边，针锋相对的反击道：“哪个仙界灵界的大能不是凡间飞升的？直接出生在灵界的似乎只有那些不能修行的原住民。”

　　杨晨用修士来反击熬森的法宝，虽然不是同一套东西，但是道理是想通的。说白了，这其中的区别就是天劫。

　　不管是在修士修行过程中，还是在法宝的炼制提升过程中，天劫的力量是无法忽略的。没有经历天劫的法宝和经历过天劫的法宝，同样不可同日而语。

　　熬森在灵界炼制的这些法宝，看起来用的材料都很高级，炼制时的修为也比在凡间的时候高出许多，可是再怎么说也是没有经历过凡间天劫，天生的就欠缺了一些说不清道不明的东西，用先天不足来形容，最合适不过。

　　别看凡间只有雷劫阴火劫和赑风劫，听起来不起眼，以大家现在的修为看起来也不起眼，但三灾劫难是天劫的最基本的成分，不管灵界仙界的天劫多强悍，都是凡间三灾劫难的各种排列组合和升级版的变化而已。

　　从这个方面来说，杨晨从凡间带上来的龙族法宝，还真未必就比熬森用数十万年打熬的法宝差。

　　“说那么多，还不是要手底下见真章？”熬森才不会和杨晨争这些口舌之利，这个时候给杨晨的准备时间越多，杨晨这个看不清深浅的家伙的劣势就越少。好不容易找到了一个杨晨士气最低的时刻，熬森怎么会浪费时间？

　　杨晨虽然之前被熬森戏耍帮助他逃脱了囚禁阵法，可这会也被熬森的这种手法挑起了怒气。手中已经再次紧握了一下抓着的哮天身体，哮天会意的将杨晨的手腕卷的更紧。

　　“你，你，你怎么才是金仙巅峰？”当熬森彻底的放开气息，让众人感受到的时候，龙家的大长老顿时间大惊，指着熬森惊叫道。

　　在大家的估计中，熬森这个高手既然随随便便的指点龙残龙缺，加上他囚禁的时间，怎么也到了大罗金仙地步了，谁也没想到熬森竟然才只是金仙巅峰的境界。龙族众人的不解，自然是因为这个，按照时间算的话，熬森进入大罗金仙后期都不是问题，怎么可能还是金仙巅峰？

　　“金仙巅峰又如何？”熬森很是轻蔑的扫了一眼发话的那个龙家大长老，这种在他眼中只是炼器材料的家伙们绝不会明白这其中的奥妙，难怪他们也就是只能当个炼器材料了：“如果你还以修行境界看的话，那你这辈子也就如此了，是吧，杨晨？”

　　杨晨当然明白这其中的道理，万丈高楼平地起，奠基的时候再怎么夯实基础都不过分。这也是为什么当年杨晨明明可以在很短的时间内筑基，但却一直在炼气期停留了整整十年，靠着反阴阳五行诀硬生生的锤炼灵力，将基础打造的异常牢靠的原因。

　　别人不明白，杨晨自己就是一个活生生的例子。在杨晨的一生中，斩杀比他修为境界高的修士也不是一次两次，最近的一次就是将龙残龙缺吓的不敢动弹，这已经充分的说明了基础的重要性。

　　杨晨完全可以想象的到熬森耗费了数十万年时间一直维持这个修行境界不停的夯实基础的可怕，这绝对是一个劲敌，堪比李承大哥那般变态的劲敌。

　　熬森在和杨晨说要手底下见真章的时候，硕大的龙爪上已经出现了一座制作精美，看起来玲珑剔透的宝塔。只是距离远，给人一种小巧的感觉，上面的气息则是吸引着所有的龙族高手全部侧目，每个龙族高手的眼中，都有一种说不出来的觊觎的欲望。

　　就连杨晨一眼看到，也是不由自主的被吸引。不用问，这座宝塔一定就是熬森炼制的龙塔，看起来比敖广炼制的就是要精致许多。

　　不过，杨晨并没有因为熬森的龙塔精致就小觑敖广的龙塔，那是两个风格，一个粗犷，一个精致，谈不上哪个更好，似乎只取决于炼制者自己的爱好而已。

　　想来这个龙塔就是可以控制熬森炼制的其他龙族藏珍的枢纽了，连杨晨看着都有一种想要据为己有的欲望，更不用说龙族众人了。至于哮天，早已经在流哈喇子，口水顺着斩仙刀的刀锷流了一地。

　　斩仙刀高高的举起，瞬间变成了数十丈长的巨大刀刃，杨晨身形一扑，高高跃起，向着那边的熬森兜头斩下。

　　叮，一声器物相撞的脆响，斩仙刀连同杨晨在内，都被挡在了空中。却是熬森挥舞着龙塔，直接架住了杨晨这凶狠的一刀。

　　不知道龙塔是用了什么材料炼制的，竟然完全不惧金刚琢材料炼制的斩仙刀的锋锐，至少杨晨没有在塔身上看到任何的刀痕。不光如此，连带哮天加成的斩断空间的力量，也被引到了塔身之内的一个虚无之地，消失的无影无踪。

　　杨晨这一次看起来石破天惊的攻击，就被熬森如此轻描淡写的挡下，除了一声叮的脆响之外，没有掀起半点的动静。

　　但杨晨战斗经验多丰富，根本不为所动，空着的左手顺势一把抓出，直接抓向了熬森砸过来的硕大龙爪上。

　　砰，双方拳爪相交的瞬间，再次爆发出一声沉闷的声音，然后就是一道小小的人影急速的后退。后退的同时，现场也多了一种血肉被撕裂的声音，然后就是无数的鲜血喷涌。

　　众人定睛再看的时候，只看到杨晨被熬森一击打飞。众女刚要惊呼，却突然间停了下来，熬森的身上，出现了一道巨大的血口子，一只巨爪连同手臂，已经消失的无影无踪。


第2461章 半斤八两（下）

　　杨晨的斩仙刀厉害，这是常识，几乎所有的朋友敌人都知道。因为斩仙刀这个名字一听就和斩仙台脱不了干系，尤其杨晨本人更是承认是出自斩仙台，而且还在无回谷得到了斩仙台的传承，所以只要和杨晨对战的，就没有不防备杨晨斩仙刀的。

　　熬森也不例外，他和龙残龙缺有联系，而龙残龙缺能从赵家和杨曦那里得到杨晨的消息，所以熬森自然也知道杨晨的底细。

　　特别是杨晨之前的六十年中，几乎是每时每刻都在使用斩仙刀攻击熬森的山河地理图。对于斩仙刀的攻击力，熬森心知肚明，可以说熬森比其他任何修士都明白斩仙刀的厉害。因为凡间也好，灵界也好，几乎没有什么修士能够让杨晨动用斩仙刀的全部威力，尤其是加上了哮天加成的斩仙刀的威力。

　　可以说，杨晨能全力攻击的，也只有在面对熬森的山河地理图的时候才能毫无顾忌的出手。这也意味着，熬森整整观察了杨晨斩仙刀全力攻击数十年。

　　对斩仙刀的了解几乎无出熬森右者，所以他知道杨晨的斩仙刀能够斩断囚禁他的阵法，所以他才会各种安排将杨晨带到囚禁他的阵法那边，然后利用杨晨获得自由。

　　如此了解杨晨斩仙刀的熬森，怎么可能没有对付斩仙刀的办法。这不，龙塔成功的挡下了斩仙刀的一击。

　　别看抓在熬森手上的龙塔远远看起来小巧玲珑，可是近距离观看的话，那是正常的数十丈高数丈宽阔的巨大宝塔。不知道熬森如何炼制的，在塔内似乎另有一个小空间，能够承受斩仙刀斩断空间的威力。

　　从这一点上来看，熬森的这个龙塔真的是有一套。不过是不是比敖广的那个高明，杨晨也说不上来，因为他从未攻击过哮天手上的那个龙塔，以哮天那种小气的脾性也绝不会允许杨晨攻击龙塔。

　　挡住了杨晨的斩仙刀攻击，熬森自以为已经挡下了杨晨最强的攻击手段，却偏偏轻视了杨晨的肉身力量。

　　哪怕熬森从龙残龙缺那里知道杨晨的肉身力量很强，哪怕他自己也刚刚看出来杨晨的炼体术很强，可他依旧只是以为杨晨不过是比普通修士强上一筹，主要的战斗力还是在法宝和哮天的加成上。

　　为了抵挡杨晨的斩仙刀，熬森在一开始就暗暗的发动了龙族的不动如山法诀，将自己的身形牢牢的固定在原地，以便能够接下杨晨的惊天一击。

　　熬森成功了，成功的挡住了杨晨的斩仙刀攻击，然后他马上开始策划反击。就在这个时候，杨晨的空手攻击也开始。

　　比肉身强度，比肉身力量，还有人类能和龙族相媲美？这天上地下，从凡间到仙界，如果龙族敢认身体强度和力量是天下第二的话，哪个种族敢认第一？

　　龙族是骄傲的，能把同族都看成炼器原材料，根本没放在眼里的熬森更是如此。他骄傲的性格让他从未将杨晨的空手攻击放在眼中。

　　杨晨的手碰到了熬森的巨大爪子，一把抓了进去。坚逾精钢的龙爪被杨晨一抓，轻松的如同抓入豆腐一般，被杨晨抓出来几个洞，牢牢抓住。

　　巨大的龙爪下一步直接轰击在了杨晨的身上。杨晨的身体一亮，一座金钟的虚影瞬间出现，八条龙影翻飞，瞬间将这一击的力量承受了下来。即便没有完全承受，剩下的被杨晨的肉身承担，对杨晨来说，已经没有多少的杀伤力。

　　可杨晨随手的一抓一退，给熬森带来的却是巨大的伤害。一直龙爪被杨晨牢牢抓住，而他本身又施展了不动如山法诀，固定在了原地，在杨晨已经修行到了夸娥氏秘传第二重境界的炼体术产生的巨大力量之下，一直龙爪连同后面连着的手臂，整个的被杨晨硬生生的从躯体上扯了下来。

　　杨晨并没有被轰击出去多远，很快就停了下来，悬在空中。只是，他正常人类的身体，手中却抓着一个数十丈长的龙族的完整的臂膀带着龙爪，看起来十分的不协调。

　　“小雪，拿着处理一下，马马虎虎也算是不错的炼器材料。”下一刻，杨晨就把那只龙族的臂膀交到了孙轻雪的手中，同样说了这样的一番话：“可惜，不够完整，否则效果更好。”

　　可以说，杨晨这番话完全就是回敬刚刚熬森动不动把人当成炼器材料的那番说辞，只是杨晨说起来更加的不客气，特别是那句不够完整，修养不够的家伙，估计能被杨晨活活的气死。

　　孙轻雪眉开眼笑的飞快的将这巨大的龙爪扔进了乾坤袋中，先不管别的，落袋为安再说。要知道，这可是数十万年苦修的龙族金仙巅峰的完整龙爪，还是木属性的，岂止是不错的炼器材料可以形容？

　　“无双稍微等等，等相公我一会也给你弄一件好材料。”给了孙轻雪龙爪，似乎杨晨觉得还不够刺激，冲着那边同样是木属性的师无双说了一句，引得师无双一阵开怀的笑容。

　　狂飙的龙血瞬间止住，熬森的脸上甚至连点痛苦的表情都没有，依旧还是一副嘲讽的面孔：“倒是我小看了你，很好。”

　　这边说着，那边被杨晨生生扯下的巨大伤口上的血肉就开始翻涌起来，如同有生命的物质一般，不停的蠕动着。就在众人的眼前，一个全新的和原先毫无分别的龙爪就在片刻间生长了出来。

　　“你的力量很让我意外，不过，似乎敖广用金龙麟炼制的金钟，看起来并不像你想象的那么结实吧！”熬森的眼中闪过一抹得意的笑容，似乎对于自己的臂膀被扯断毫无反应，只想看到杨晨的失败。

　　“的确！”杨晨也不隐瞒，直接亮出了已经融入自身的金钟，上面显示着一个巨大的爪印，不过在杨晨融合了乾坤养宝诀的金身诀灵力作用下，正在慢慢的恢复着，不一会就恢复如初，变成了原先的模样。

　　“山河地理图内数以亿兆的妖兽生命和我是共通的。”熬森不介意让杨晨知道他的底牌：“倒是你，我倒想知道，你能接下我几次攻击？”


第2462章 各自的手段（上）

　　双方的第一次攻击，看起来像是杨晨占据了上风。毕竟杨晨是实打实的给熬森带来了肉身的伤害，不仅如此，还直接让熬森肢体伤残。

　　相对来说，熬森给杨晨带来的就不值一提了，不过只是融入体内的法宝有些损伤，而且马上能够借助灵力恢复而已。

　　表面上是这样，可是要深入的了解一下双方的形势的话就会发现，其实谁也没有讨到便宜。

　　熬森的伤势看起来恐怖，可只要一想到他背后有数以亿兆计的疯狂妖兽在给他提供生命力，那这点伤势真的不值一提了。

　　杨晨的法宝损伤看起来不怎么样，可杨晨背后并没有太多的支持，对杨晨来说，怎么也算是损伤。

　　所以，严格说起来，双方应该是拼了一个旗鼓相当，半斤八两。便宜谁也没有占到，亏都是小吃了一点。

　　说起来，熬森的这个可以和亿兆妖兽共享生命的招数并不稀奇。在杨晨的妻妾中，师无双就可以做到这一点，她能够和二十四个蓬莱神木妖共享生命。巧合的是，师无双同样也是木属性灵根，这就让人不得不怀疑，是不是木属性的修士都有这样的超凡脱俗。

　　乍听起来，熬森这家伙这样做似乎有点以多欺少的不公平，可杨晨和杨晨这边的修士没有一个这样觉得。

　　山河地理图是熬森自己炼制的法宝这点不会变，那么山河地理图里面的东西也一样，熬森动用自己的山河地理图，就和公孙玲动用自己的山河地理图性质是一样的。用自己的法宝攻击对手，无可厚非。

　　杨晨既然能接受公孙玲用山河地理图来凌虐对手，那么就能接受眼前的这个对手同样用山河地理图来对付自己，哪怕现在熬森的山河地理图空间只剩下一成的妖界，但那也是一个恐怖的独立世界，里面的妖兽数量多到能让人发狂。

　　如果熬森是和师无双那般与蓬莱神木妖性命共享，杨晨几乎就可以直接认输了。那么多的妖兽提供生命力，熬森可以说是不死的存在，算上山河地理图源源不断的灵力供应，加上熬森本身强悍的修为和战斗力，不用如何费力，就能活生生的把杨晨耗死。

　　这还是建立在熬森愿意和杨晨硬碰硬的基础上，要是熬森使用公孙玲的那个方法，直接让山河地理图内的妖兽平均分摊杨晨的攻击，然后集合那些妖兽的力量反击杨晨的话，杨晨就算再强悍一百倍，也得饮恨当场。

　　幸运的是，熬森的山河地理图中并没有有主动神智的修士，原先还有赵家全家都在里面，结果被杨曦一战全部葬送。当时熬森并没有干涉，只是以旁观者的立场观察着这一切。

　　当然，旁观的后果就是熬森无法做到公孙玲那般的控制山河地理图内的修士，至少无法和他保持一样的攻击和防守态势。没有神智带来的就是不管任何动作，那种数量等级的妖兽都不可能同心协力的去做，自然在这方面上完全无法和公孙玲相提并论。不过这家伙却发展出了另外的一条路，借用那些妖兽的生命力。

　　杨晨坚信，像师无双那样的和蓬莱神木妖生命共享的绝对是绝无仅有的个例，那是在天劫中才幸运的连接成一体的奇遇中的奇遇，杨晨不相信熬森一起和妖界的妖兽们一起度过天劫。

　　既然不像是师无双那样的，那么熬森能够借用妖兽的生命力就是通过山河地理图做到的，这样的话，杨晨就不会太过于忌惮。熬森能做到的，仅此而已。

　　如果不是没办法，谁会愿意承受肢体伤残的痛苦？固然那和熬森自己轻视了杨晨的力量有关，未必就没有熬森无法做到不无关系。

　　这些都是猜测，不过对杨晨来说，想要知道很简单，只要再攻击一次就行了。虽然刚刚想了这么多，可在现实中也不过就是一两个呼吸的时间，杨晨的斩仙刀已经再次挥起，向着熬森砍了过去。

　　龙塔再强悍，杨晨坚信也未必能和金刚琢的材料相媲美。杨晨很久之前就问过熬澜和龙狂，龙狂火龙宫中发现的那块金刚琢的材料是怎么来的，是不是龙族人手一块。结果得到了一个很让人无语的答案，那是龙狂很偶然的机会发现的，因为质地坚硬，他的龙火都没办法熔炼，所以放在那边的。

　　只要熬森手中没有同样的材料，杨晨就坚信龙塔无法承受斩仙刀不断的攻击。能接下一次两次不算什么，能接下一千次一万次再说。

　　看起来熬森手中虽然炼制的法宝多，但能够承受斩仙刀攻击的似乎只有龙塔一个。山河地理图貌似也可以，但那是以每次损失上万里方圆的空间为代价的。只剩下妖界的十分之一，熬森已经舍不得拿山河地理图来接下杨晨的攻击了。

　　龙塔和斩仙刀的再次碰撞，看起来还是旗鼓相当。这一次熬森聪明的没有再和杨晨肉搏，在这个敖烈口中的怪胎面前，他引以为傲的强悍肉身占不到一点便宜。

　　这次碰撞最兴奋的不是杨晨也不是熬森，而是哮天，口中含着斩仙刀的哮天能够通过斩仙刀和龙塔的碰撞，增加对熬森龙塔的了解。

　　敖广留下的龙塔，哮天只是单纯的作为记载龙族传承的载体以及保存某些重要物品的仓库，从来没有当做可以用来攻击的法宝使用过。龙塔中记载了许多龙族修行的传承，可并不是什么记录都有，至少龙塔本身的用途，就从未记录。哮天可以从中学到很多。

　　除了龙塔和斩仙刀的对拼，熬森有意识的避开杨晨和他肉搏之后，杨晨暂时来说就落在了下风。

　　因为和熬森比起来，杨晨身上的法宝实在是太少了。除了金钟之外，杨晨再没有保留龙族的法宝，而熬森，却有整套的法宝可以使用。

　　不过，再强悍的法宝在杨晨这个完全不符合常理的家伙面前，似乎都有点明珠暗投的感觉。一身恐怖到了极点的力量，任何的法宝在攻击杨晨之前，都要先考虑好不被杨晨抓到，否则就等着报废吧！


第2463章 各自的手段（下）

　　玄天冥海梭因为融合了五行龙宫，所以现在一直放在山河地理图中，并没有拿出来，杨晨身上的法宝，就只有斩仙刀和金钟。

　　相对的，熬森的选择就多了很多，更让人不放心的是，当熬森发现龙塔和斩仙刀只能对拼个旗鼓相当，其他法宝却不敢轻易攻击杨晨之后，这家伙马上有了新的决断。

　　之所以不敢轻易攻击杨晨，是因为害怕法宝损坏。可只要不害怕这些的话，熬森有的是攻击手段。

　　一个看起来晶莹剔透的琉璃瓶在众人视野中凭空出现，然后放大成了一座小山一般，高速飞到了杨晨的头上，当头砸了下来。

　　与其说是砸，不如说是泰山压顶，巨大的琉璃瓶比杨晨大了不知道多少倍，轰然声中，直接将杨晨和哮天压在了下面。

　　巨大的重量直接让琉璃瓶陷入了妖界地面数百丈深，可想而知琉璃瓶的重量有多恐怖。

　　可不管是杨晨的家人还是龙族的朋友们，看着这一幕都是无动于衷，似乎对杨晨的实力异常的放心。

　　想要靠着重量击垮杨晨的力量，那简直是痴心妄想，除非熬森把整个妖界都搭上去。可如果那样做的话，熬森自己恐怕都无法控制妖界了。

　　果然，下一刻，那个巨大的琉璃瓶就再次飞起老高，然后一条人影从下面冲出来，半空中抓住了那个琉璃瓶，擎在了手中。

　　熬森发现失策，马上想要收回法宝，可既然已经被杨晨抓住，哪里还有收回的机会，动用再多的灵力控制，琉璃瓶也被杨晨死死的抓在手中，再也无法动弹分毫。

　　五行索钩绕了个圈子，从五个方向向着空中的杨晨抓过来。这时候杨晨的状况很微妙，斩仙刀被龙塔羁绊住，暂时无法发挥劈砍的威力，而空着的手中却抓着琉璃瓶，同样无法腾出手来，杨晨似乎也只能眼睁睁的看着五行索钩抓在自己的身上。

　　眼看熬森就要得逞，可只是刹那间，局面又是一变。杨晨抓着硕大的琉璃瓶，只是一挥舞，就将熬森的五行索钩尽数挡在了外面。琉璃瓶实在太大，大到足以轻轻松松的将杨晨的全身都护住。

　　轰，又是一声巨响，杨晨虽然挡住了五行索钩的攻击，但熬森却趁着这个机会，借助玄天冥海梭的高速，直插杨晨的空当，一只龙角狠狠的插在了杨晨的身上，发出了轰然巨响。

　　杨晨身体表面又是金光一闪，金钟再次出现，挡下了这只龙角的凶狠攻击，但不出所料的，金钟实体上再次出现了一个清晰的凹槽。

　　电光火石之间，杨晨的右手已经放开了哮天的身体，也相当于放开了斩仙刀的刀柄，空出来的右手一把抓住了正要退走的龙角。

　　嘎巴，清脆的龙角折断的声音传入了众人的耳中，熬森身体急速的后退，显现出身影的时候，头上已经少了一只龙角，被折断的部位正汩汩的流淌出鲜血。

　　“无双，接住！”随着杨晨的喊声，熬森被折断的龙角从杨晨手中飞向了师无双。

　　师无双眉开眼笑的飞速将这只龙角收到了乾坤袋中，还不忘记远远的向自家相公娇声道谢：“谢谢相公！”

　　由不得师无双不开心，这可是新鲜的从一位木属性龙族金仙巅峰高手身上折下来的龙角，还有比这更好的加强自己本命飞剑的好材料吗？相公刚刚给了孙轻雪龙爪还说要补偿自己，这不马上补偿就来了。

　　熬森扭了扭脖子，头上的龙角开始飞速的生长出来，仿佛刚刚的伤势对熬森没有半点的影响。杨晨身上的金钟也在缓缓的恢复着，不一会也恢复了正常。

　　杨晨的右手已经重新抓在了哮天的身上，刚刚空出手来，哮天依旧还控制着斩仙刀，尾巴依旧还卷在杨晨的手腕上，可以说攻击威力丝毫没有减弱。

　　看到这一幕熬森也算是明白了过来，哮天这家伙实在是太变态，以至于只要有了他帮忙，杨晨用不用抓着刀柄根本无所谓。大家看到杨晨一直抓着哮天，不过是习惯而已，想要靠这个暗算杨晨，打错注意了。

　　本来熬森计划的很好，琉璃瓶牵制住杨晨的左手，龙塔牵制住杨晨的右手，自己就可以趁机攻击，可惜算盘打的不错，现实却太残酷。

　　“我其实一直不喜欢用这种护身法宝的。”熬森再次开了口：“原以为靠我自己的身体就能挡住你的力量，看来我错了。”

　　说话的同时，身上也同样的显现出一座金钟的虚影，上面盘旋飞舞的龙影比杨晨这边足足多出了一倍。让人不得不惊诧，熬森到底干掉了多少同族，才有这么多的龙灵？

　　“以前我总是对一力降十会不以为然，不过见到你以后，我相信了。”熬森这时候的话语中，充满了佩服，而不是之前的那种小觑的语气，脸上的嘲讽表情也消失无踪，换上了一张十分郑重严肃的面孔：“我很好奇，你这力量能持续多久？”

　　“你可以试试。”杨晨笑了笑回敬道：“另外，你也小心，我之前一直用的火属性的灵力。”

　　轰，说话间，龙塔和斩仙刀又完成了一次激烈的碰撞。这一次碰撞的力量前所未有，以至于熬森的龙塔其中一层的某一道飞檐，直接被杨晨挟裹着大阴阳五行本源灵力的斩仙刀一刀砍掉了小半截。

　　之前还能和杨晨斩仙刀拼个旗鼓相当的龙塔，终于第一次出现了损伤。大阴阳五行诀加上天罡地煞阵爆发出来的灵力，绝不是一种火属性灵力能够相媲美的，威力直接增加了数十倍。

　　熬森的身体一路的后退，好一会才在空中稳住了身躯。只是，接下来熬森的举动，让所有看到的修士们全部都是一阵发自内心的恐惧。

　　看到龙塔有损毁，熬森二话不说，龙爪直接冲着自己的身上挖了下去。转眼间，一大团带着骨头的血肉就被熬森抓在手中，然后塞到了龙塔之中。

　　不一会，龙塔被杨晨损坏的部位就完好如初，而熬森身上自己挖出来的巨大伤口，也恢复的七七八八。


第2464章 龙族法宝的用法（上）

　　熬森竟然用自己身体的血肉和骨骼来炼制龙塔，要不是亲眼看到了这一幕，谁也不敢相信这么残酷的事实。

　　怪不得熬森的龙塔是自己的本命法宝，原来是用自己的骨血肉炼制而成的。这世上还有比自己的身体更能听从自己指挥的法宝吗？

　　妖族大多数也是用自己身体的某一部分来炼制本命法宝，可从来没有出现过本命法宝有所损毁的话马上挖下自己身体一大坨的血肉来修复的。

　　最多伤到了本命法宝大家就藏起来然后缓缓的炼化修复，怎么也需要很长的一段时间。可熬森的做法直接颠覆了所有修士的常识。

　　这家伙不单单是对敌人狠，对自己的同族狠，对自己更狠。他可不光是把杨晨这样的敌人当做炼器材料，把自己的同族当成是炼器材料，连他自己本身都是自己的炼器材料。

　　从这一点上来看的话，熬森这家伙就是一个不折不扣的疯子。杨晨甚至怀疑这家伙之所以修为一直在金仙巅峰，是不是被囚禁的时候没事就挖下自己的骨血肉来炼制法宝。

　　熬澜龙狂等龙族的高手们显然被这一幕吓住了，见过疯狂的，没见过这么疯狂的。原以为龙残龙缺就已经是因为天生的肢体残缺所以心理有些变态了，在熬森面前一比，简直就是婴儿和巨人的区别，小巫见大巫啊！

　　“好！”更让大家疯狂的是，熬森这个时候竟然还在叫好：“幸亏你还留着这么几招，要是这会就没办法了，那我们岂不是很没意思！”

　　杨晨当然不会轻易的将自己的底牌毫无底线的暴露，哪怕在帮助公孙玲炼化熬森的山河地理图的时候，杨晨也是留着一手的。

　　全力攻击是全力攻击，但只有火属性的灵力，丙火丁火都有，这和杨晨的先天属性契合，至少在别人眼中看起来，不知道杨晨嫡系的话，也会把杨晨当做一个不折不扣的火属性修士。

　　因为杨晨全身上下都表现出来的一股火性，而且还是十分霸道的火性，这是无法作假的。普通的修士也完全无法想象一个全属性灵根的修士能够在所有的灵力中都带上火性。

　　哪怕在以前玄天门王门主李门主他们面前，杨晨也是这幅表现，从来没有被怀疑过。熬森只通过山河地理图来感知杨晨的属性，自然不会知道的太多。

　　但刚刚杨晨全属性灵力攻击的时候，大阴阳五行诀带来的攻击威力加成本来就因为五行相生而提升了许多倍，加上天罡炼宝诀和地煞祭阵诀带来的天罡地煞大阵的加持，威力更是数十倍的提升。

　　突然接受接近上百倍威力的攻击，换成普通的修士，早就因为猝不及防而重伤甚至死亡了，可熬森这家伙的确是变态，他不过是损失了龙塔的一个角而已。

　　因为身后有数以亿兆计的疯狂妖兽共享生命，熬森甚至根本不在乎自己身体的损失，随随便便的用自己的身体来修补法宝。这般恐怖的景象，怎不让人毛骨悚然？

　　“看来你也拿出真本事了，那就让我们放开手脚，好好打一场吧！”熬森现在已经明显的兴奋了起来，那种激动的心情跃然脸上。

　　周围看着的众人又是一阵惊悚，这家伙不会是受虐狂吧，怎么被折腾的越惨反倒是越精神越兴奋。

　　熬森丝毫不在乎任何人的目光，龙塔脱手飞出，正当大家奇怪他为什么扔出龙塔的时候，熬森却一头撞向了龙塔。

　　就在众人的目光注视下，熬森的脑门上出现了一个六边形的基座，看起来和龙宫中的控制枢纽的基座一模一样，然后龙塔就好像受到了什么吸引一般，稳稳的飞到了那个基座上，发出了轻轻的卡塔一声，龙塔就在基座上安家。

　　脑门上顶着一座龙塔，仿佛多了第三只角，熬森张口长啸一声，身上金光闪耀，金钟上的龙影翻飞，几乎将熬森的身体完全的遮掩在龙影之后。

　　紧接着，五行索钩也同时飞起，分别套上了熬森的四个爪子，最后一个索钩则套在了熬森的尾巴上，可以说，现在的熬森全身上下几乎全部都是武器了。

　　之所以说几乎，因为背部也好，腹部也好，都还没有什么特别犀利的攻击方式。可很快大家就知道熬森用什么弥补了。

　　龙角，熬森的背上，出现了至少十只龙角，各种属性的都有，好像长在了熬森的背上一样。看到熬森这样的装备自己，杨晨已经明白分给高月的水火双龙角在龙族身上是怎么使用了。

　　这并没有完，熬森仿佛在给杨晨演示龙族法宝真正的用法一般。玄天冥海梭在众人的注视下融入了熬森的身体之中，然后大家就看到一个风驰电掣一般的熬森的影子，在杨晨的身体周围高速的飞行着，眼睛好的也只能看到一个影子。

　　幸亏大家还能动用神识，时刻探查到熬森的所在。正当大家心中这么庆幸的时候，一个玉盏一般的法宝出现，将熬森包裹了起来。

　　倒海碧玉盏，除了能够在海中凝结癸水灵液以外，还有一个十分厉害的功效，就是屏蔽神识探查。

　　熬森的身体出现在杨晨的对面，大家都能看到，可是不管谁的神识都无法探查到分毫，仿佛那边站着的只是一个不存在的影子。可大家都很清楚，熬森就在那里，当他战斗时高速运动起来之后，恐怕没人能够捕捉的到他的所在。

　　龙塔，金钟，玄天冥海梭，五行索钩，龙角，倒海碧玉盏已经全部都出现，只剩下山河地理图和龙族葫芦没有现身。

　　山河地理图炼化了十分之一的妖界，给熬森提供了源源不断的妖兽生命力，算是已经出力，那么龙族葫芦呢？

　　“你手上抓着不累吗？”熬森仿佛本来就是在给杨晨解惑，笑着问道：“虽然只是我们平日里炼制来酿酒装美酒的器具，可里面要是装上几个海洋的话，你抓在手中，还能维持多快的速度？”


第2465章 龙族法宝的用法（下）

　　杨晨手中的琉璃瓶，原来就是对应的龙族葫芦那个法宝，只是样子形式改变了而已，功能却没变，依旧还是能装下天量的液体。

　　听着熬森的话，杨晨的第一反应就是将手中的这个琉璃瓶扔掉。可是这时候才有动作已经有点迟，琉璃瓶上仿佛有一股强大的吸力将瓶身和杨晨的手牢牢的粘住，一时半会间根本无法摆脱。

　　两只手一起上杨晨可以肯定一定能将这个瓶子扯开，但很明显，熬森是不会给自己这个机会的，只要自己一动，熬森的攻击一定会如期而至。

　　有心单手将瓶身捏碎，可是瓶身突然之间变得不那么坚硬，软软的，粘粘的，还带着一股强悍的韧性，任凭杨晨如何的用力，也无法将瓶身捏坏。

　　一握之下，琉璃瓶本身肯定受到了损伤，但杨晨能清楚的察觉到瓶身在自己恢复。不用问，那一定是熬森用修补龙塔的方法修补琉璃瓶。

　　杨晨的脸上露出了笑容，原来将这个琉璃瓶砸过来是这个用意。能砸到杨晨伤到杨晨的话那就是重锤，砸不动的话那就是一个粘性的锁链，给自己增加一个无法移动的累赘。

　　也就是杨晨这种恐怖肉身力量的家伙，换成其他的修士，甚至于龙狂这样的龙族高手，凭空身上带着几海之力压着，就算是不受伤，能不能自由行动还是两说。

　　哪怕杨晨能轻松的接下这个重量，不至于被压伤，可是杨晨的速度遭到了极大的牵制。别说杨晨现在玄天冥海梭不在手上，就算动用了飞梭，速度也不可能比得过同样装备了玄天冥海梭的熬森。

　　杨晨才刚想明白这些，熬森的攻击已经开始。身形只是一闪，熬森就整个的消失，无论杨晨如何的动用神识也无法找到熬森的位置，哪怕杨晨用的是三清诀修行出来的神识丝也是同样。

　　还好，杨晨身为刽子手，对于杀气杀意极其的敏感，当察觉到自己的胸口有一股杀意侵袭的时候，斩仙刀不假思索的砍了出去。

　　轰，龙塔直接出现架住了斩仙刀。还没等杨晨观察斩仙刀造成了怎样的伤害，就猛地心生警兆，脑袋猛地后仰，一只锋利的索钩擦着杨晨的鼻子划过面前，只差一线就能将杨晨的脸上开一道横口子。

　　才避开脑袋，杨晨肚子上就是一痛，一连串的攻击轰轰轰的落在了杨晨柔软的肚子上，金钟及时的闪现，被一连串的龙爪抓出了十几道深深的印痕。

　　还没来得及修复金钟，杨晨的双腿就一紧，好像是被强韧的索钩缠住，一时半会无法解开。

　　不过这种等级的攻击对杨晨不会造成什么伤害，杨晨只要双腿用力，瞬间就能崩开。

　　可杨晨这边才刚刚腿上用力，右手上就听到了一连串的砰砰声。

　　十几颗鸡蛋大小的珠子，如同炮弹一般，接连不断的砸在了绕着自己手腕的哮天的身上。十几颗珠子排成了一线，哮天几乎完全没有躲避的空间，全都结结实实的命中。

　　珠子上传来的那种熟悉的龙族气息让杨晨一瞬间明白，这些珠子全部都是缩小了的龙珠。要知道，杨晨在敖广留下的藏宝库中就得到了一颗龙珠，后来给了哮天。

　　原以为龙珠只是能增加龙族和龙族后裔的修为的，以前和熬澜龙狂他们战斗的时候也没见他们动用龙珠攻击，此刻看到了熬森动用的龙珠攻击杨晨才意识到，龙的一身都是宝，龙珠也是了不得的攻击法宝。

　　这却是杨晨错怪熬澜龙狂他们了，龙族不是不用龙珠攻击，而是轻易不用。龙珠对龙族来说，可以说是性命本源，稍有伤害就会伤及性命的。也就是熬森这种杀了不知道多少同族，得到了多少龙珠的家伙才会这样使用。

　　哮天以前在战斗中从来没有受过伤，可这一次，在熬森的十几颗龙族的强悍攻击下，即便是强悍如哮天，也被一连串的龙珠轰击到吐血，不得不将斩仙刀吐了出来，整个身体软瘫在杨晨的胳膊上，动弹不得。

　　杨晨二话不说，将哮天收回，两颗八转灵芝玉露丹送入哮天口中，将他送回了龙塔之中。

　　“看你没有了这个小家伙的攻击加成，还有什么办法伤到我分毫！”熬森的身影没有出现，可是声音却在众人的耳边响起，得意万分。

　　熬森这次攻击一开始的目标就是哮天，他要将能给杨晨带来胜算的因素一项一项的解除，让杨晨也品尝一下失败的滋味。

　　可熬森的话音才刚落，杨晨原先抓着哮天抓着斩仙刀的右手已经向下一探，抓住了自己腿上的那一根钩索，用力一提，然后开始不分青红皂白的左右挥舞乱砸起来。

　　滑稽的一幕出现了，众人看不清熬森的身体，神识探查不到熬森的存在，可是杨晨手中抓着一小截现形的钩索，狂抡之下，周围的空地上凭空响起了一阵阵轰轰的声音，地面上凭空出现了一个个巨大的深坑，夹杂着熬森压抑不住的惊慌叫声，着实的让人想笑。

　　杨晨的样子，仿佛一个缩小了的大力猿王，凶狠无比。哮天的受伤激发了杨晨的凶性，抓住机会就狠狠的给熬森重重的一击。

　　一连串的抡砸在熬森的壮士断腕中结束。当杨晨将小半截龙尾扔给慕容姐妹的时候，熬森也再次现形。

　　“好手法！好一把子力气！”夸奖着杨晨的同时，熬森尾巴上的大口子已经慢慢的合拢。

　　“好材料，好做工！”杨晨同样不甘示弱的回敬道，说的却是交给慕容姐妹的熬森的躯体部分。

　　“牙尖嘴利。”熬森似乎根本不在乎自己身上的伤势，直接笑问道：“莫非你还有什么隐藏的后手？”

　　“你自己领受一下不就知道了？”杨晨也同样笑着回应。

　　在杨晨的身边，斩仙刀缓缓的自己飞起，然后慢慢的脱离了杨晨身边，飞到了另一个方向上，高高的飘起，锋刃闪亮着，等着下一次的攻击。

　　第二元神，带着所有的斩仙台和血尸的杀意，终于要独自的操控斩仙刀面对强敌。


第2466章 两个熬森（上）

　　熬森显然没想到杨晨竟然会放弃手持斩仙刀，在他印象中，不管是从龙残龙缺杨曦赵家那边得到的消息，还是之前杨晨在他山河地理图中疯狂斩碎空间时，都是手持斩仙刀的形象。

　　加上之前流传的杨晨是出身刽子手的消息，让包括熬森在内的许多修士，都以为杨晨的斩仙刀只适合拿在手中，并不适合当做飞剑御使。

　　甚至于连杨晨的妻妾们也都是这个概念，至少她们没见过自己相公御使斩仙刀做什么。赶路也是用玄天冥海梭，还从未用过斩仙刀。至于砍人，那一定是杨晨握在手中哮天缠在手腕上的经典形象。

　　知道自家相公的第二元神做了斩仙刀的器灵，可大家谁也不知道第二元神做器灵有多厉害。现在，也是让她们大开眼界的时候。

　　一股凌厉的杀意直接笼罩住了数十里方圆，可以说，只要在这个范围内的所有活物，不管是有形的还是无形的全都没有逃过。

　　观战的杨晨的朋友们并没有被这股杀意影响，因为第二元神有意识的避开了他们，但其他的地方就不是那么平和了。

　　这片区域内稍有异动，都会遭到那股疯狂杀意的锁定，然后就是不分青红皂白的一击。攻击很简单，不是从上到下的一刀，就是从左到右的一刀，简单明了，但却是威力最集中的攻击方式。

　　而杨晨本人，悬停在空中，也不管别的，反正只要觉得怀疑的方向，抡起那个大琉璃瓶就是一砸。几海之力砸下去，别管什么东西，基本上一砸就是一摊粉末，不一会整片地面就被砸出一个个巨大的深坑。

　　熬森仗着自己速度快，连续的躲过了几次泰山压顶一般的猛砸，又险之又险的躲开了几次斩仙刀的劈砍，头上直接出了一头冷汗。

　　差点被自己炼制的法宝砸中是什么感觉？熬森都不敢想象如果自己被琉璃瓶砸中之后在熬澜龙狂心中是什么形象。

　　他不是不想收回琉璃瓶，不是只想着用琉璃瓶的重量来牵制杨晨的速度，实在是这瓶子现在被杨晨这个大变态抓在手上，它收不回来啊！

　　什么叫有苦说不出，熬森现在就是这样的状态，明明是应该被自己控制的法宝，却被抓在对方手里狂砸自己。有心想要放弃，可又舍不得，还得耗费自己的灵力和血肉来修补被杨晨抓坏的位置。

　　熬森现在就想破口大骂，这叫什么事？自己好不容易把一头睚眦带给杨晨的加成破掉了，结果杨晨直接把斩仙刀一扔，然后让斩仙刀自己来攻击自己。

　　那么去攻击没有了斩仙刀的杨晨吧，可杨晨这家伙力量实在是太恐怖，以至于只要和杨晨贴身肉搏一次，不留下点东西根本就无法逃开。现在接触了三次，已经丢掉了一只完整的臂膀和爪子，一只角以及半条尾巴了。如果再要近身肉搏，还不知道要付出什么代价。

　　好在斩仙刀终于算是离开了杨晨之手，那么以熬森的速度，可以分出精力来攻击杨晨了。

　　轰，这一次杨晨准确的出拳，轰中了向自己扎过来的龙塔的塔顶。

　　接触的是拳头，所以金钟没有出现，也没有损毁，仙界的黄巾力士炼体术夸娥氏秘传第二重带来的强悍的肉身硬度堪比灵界最强悍的法宝，就这么轰击了上去。

　　拳头没事，塔顶看起来也没事，但熬森却是忙不迭的将龙塔收回。一方面是躲避马上砍过来的斩仙刀，另一方面则是暗暗的查看龙塔内的情形。

　　杨晨的拳头上携带的是金身诀修行出来的灵力，金身诀中包含了天罡炼宝诀和地煞祭阵诀，还有完整的乾坤养宝诀。如果作用在祭炼自己的法宝上，那这三种法诀是最好不过的祭炼法诀。可作用在对头的法宝上的时候，那就是最凶残的破坏法宝的法诀。

　　别看龙塔的外表没有丝毫的破坏，可是内里的结构却遭到了让熬森都心疼不已的损伤。要不是龙塔是熬森的骨血肉炼制，随时可以去掉损坏的部分用自身的骨血肉补充修复，光是这一下的损伤，就能让熬森哭出来。

　　还好，亿兆计的妖兽带给了熬森源源不绝的生命力，让他得以近乎无限制的消耗自身的肉身，这才让熬森看起来和杨晨拼的旗鼓相当，不落下风。

　　要是没有这个后盾，熬森绝对是转身就跑，绝不会多停留。可现在，熬森最想做的只有一件事，那就是不管用什么手段，也要在这里趁着杨晨士气最差的时候解决掉杨晨，否则等杨晨的气势再起来的话，熬森都不知道用什么办法来克制杨晨了。

　　龙残龙缺输的不冤，哪怕只是一击之下便认输也不冤，眼前的这个只有金仙初期的后辈就是一个活脱脱的大变态，哪怕龙族当中，也没有这样的怪胎。

　　不知不觉中，熬森和敖烈一样，给杨晨冠以了怪胎的名号。现在熬森很理解熬澜龙狂他们变成人身的心思，在这个怪胎面前，龙族的一切似乎都没什么好骄傲的，变成人身也就不那么难以理解了。

　　“厉害，这一下，至少就是百十头妖兽的性命。”熬森口中说着话，身形却以最高的速度在运动着，生怕被杨晨和斩仙刀锁定：“你身为道门子弟，难道不应该悲天悯人，救难于水火吗？怎么还杀的这么起劲？”

　　这却是熬森开始用心理战术了。要是在被囚禁时的熬森，才不会做这种没品的事情，可他现在不得不用这样的方法来干扰杨晨的心思。

　　“我知道你想杀我，可我背后有你见都没见过的庞大数量的妖兽做后盾。”熬森的声音从四面八方传来，显得速度极快：“除非你能杀尽这许多的生灵，否则你根本办不到。”

　　“慢慢杀，总有杀尽的一天。”杨晨微微一笑，站在原地随手抡起大琉璃瓶就是一砸。

　　熬森的身形急停，然后迫不得已的将琉璃瓶主动的变小。再这样大小的话，恐怕自己用不了多久就会被砸中了，那多没面子？


第2467章 两个熬森（下）

　　“你们道门修士不是讲究功德吗？”熬森在杨晨和斩仙刀双重加攻之下，靠着高速飞行躲过了至少十几次险之又险的攻击，集中精力应付的同时，不忘记口中干扰着杨晨：“你如此滥杀，不怕天谴吗？天劫临身之际，你就没有一点愧疚？”

　　“你都不愧疚，我怎么会愧疚？”杨晨的拳头再次准确的砸中了熬森的某个身体部位，金钟现形，上面的金光闪耀了数次，十几条龙影盘旋了好一会，才把那个被杨晨一拳轰出来的裂缝慢慢的补好。

　　“我是疯子，你也是疯子吗？”熬森哈哈狂笑道：“我当然不在乎，可你难道一点都不在乎？”

　　自认疯子，这让杨晨听着一愣。这家伙就不是个正常的家伙，从来没有按照正常人的思维考虑过问题，和他谈论这些，还真是对牛弹琴。

　　可就这一愣的功夫，让熬森看到了机会，龙口一张，一道凌厉之极的剑气猛地从他喉咙口冲出，准确的轰在了杨晨的身上，透体而过。

　　杨晨的身体如同离弦之箭一般，直接被轰击的告诉向后飞出至少数百里，这才余势用尽，摔在了地上。

　　“哈哈哈哈！”熬森的狂笑声直接跨域了数百里的距离，响彻天际：“八条金龙毕生凝结的无滔剑气威力如何？”

　　这可不是普通的剑气，而是八条至少金仙后期的金龙凝练的无滔剑气，八条金龙按照八卦的方位同时出手炼制，至少炼制了数千年才炼制完成的剑气。

　　可以说，这道无滔剑气在灵界绝对是无坚不摧，就连熬森本人，也在这道剑气之下受过大苦头，差点就殒命。剑气的主人当然是被熬森干掉了，剑气也被熬森偷偷收起炼化，关键时刻才能发出这一道偷袭。

　　熬森本以为会看到杨晨一家人惊慌失措的表情，还能看到熬澜龙狂他们同样惊恐无比的表情，敌人的惊恐那是熬森最大的享受。可让熬森差异的是，他并没有看到一个人脸上有这样的表情。

　　“唉，虽然你算是先祖，可你根本不明白什么叫做真正的怪胎！”敖烈看熬森有点诧异的样子，忍不住摇头提醒道：“那是在任何时候都能把你打击的体无完肤的绝对变态，一道剑气就想伤到他，不是我说你，先祖，还差了点。”

　　“死鸭子嘴硬！”熬森才不会理会这个修为最低的龙族晚辈。虽然敖烈身上也算是有些龙族的皇族气息，可熬森会把龙族皇族放在眼中？敖烈现在也不过就是这么多龙族当中最差的那件炼器材料而已。

　　砰，正在得意间，熬森被第二元神锁定，狠狠的拦腰就是一刀。

　　血雨纷飞间，熬森发出了一声惊天动地的惨嚎，整个身体被斩仙刀一分为二。

　　熬森痛苦的龙吼声直接传遍了方圆数万里的区域，周围观战的杨晨家人朋友以及龙族的朋友们，全都是及时出手开始抵抗这股强烈的龙吼带来的攻击。

　　本以为被一分为二的熬森会失去战斗力，可是就在他的狂吼声中，两个半截的身体齐齐的开始生长，一个向下生长，一个向上生长。

　　不一会，向下生长的那部分已经长出了完整的后腿和尾巴，又成了一条完整的龙身。而向上生长的那部分却显得麻烦一点，生长的速度不够快。

　　但也仅仅只是不够快而已，只多过了一会，后半截龙身就长出了完整的前半部分身体，完整的脑袋。至此，被斩仙刀一分为二之后，熬森从一条龙变成了两条龙。

　　眼睁睁看着这一幕发生，杨晨的妻妾们心中全都是一惊。这样都杀不死熬森，那要怎样的攻击才能要他的性命？

　　想到熬森背后可能的数以亿兆计算的疯狂妖兽，众人都是一阵头疼。这个数量级的妖兽，哪怕排着队让杨晨挨个的砍头，估计也能活生生的把杨晨累死。有这个在，熬森这个家伙根本就是无敌的存在。

　　“幸亏之前龙残龙缺得到了一份不错的功诀。”两个熬森，肯定一个为主一个为副，一个身上有全套的法宝，另一个身上则是光溜溜的。

　　但此刻两条龙却是同时开口，仿佛思维都是一致的一般。看到这情形，众人心中又是一沉。熬森口中的不错的功诀，一定是杨曦的那份神识分开的法诀，这会熬森一分为二，果然是最适合的法诀。

　　吃一堑长一智，被斩仙刀抓住机会一分为二，熬森当然不会再犯同样的错误。两个身体一个紧盯着斩仙刀，牵制着，另一个却冲着众人再次叫嚣起来：“你们不是不担心扬杨晨吗？那么他现在在哪里？”

　　修士有时候就不能得意，一得意就会忘形，这会熬森的情形就是如此。他的话音刚落，就猛地好像看到了厉鬼一般的惊叫出声：“怎么可能？”

　　被熬森一道无滔剑气轰击出数百里的杨晨，此刻郑从地上缓缓的站起。本应该被剑气洞穿的身体，看起来却没有一点异常，下一刻，杨晨的身影就在那边消失，重新出现在熬森面前。

　　“好剑气！”杨晨再次回到熬森面前做的第一个动作就是伸出大拇指夸赞：“本来我还担心最近是不是冷落了珊珊，结果你就送来这么一份大礼。这道剑气我预定了，打算送给珊珊做礼物。”

　　“你怎么可能挡下这一剑？”熬森简直不敢相信自己的眼睛，杨晨的肉身加上金钟而已，怎么可能接下无滔剑气全力一击？

　　要知道，熬森炼制的金钟自认比杨晨身上的强悍数十倍，可也经不过无滔剑气一击。接下一击的结果就是被双面洞穿，杨晨身上怎么可能连点伤势都没有？

　　“哦，要是别的还不好挡，不过剑气嘛，我正好擅长。”杨晨轻描淡写的说道。

　　这倒不是杨晨吹牛，当年吕祖留下的保存那道无上纯阳剑气的剑鞘已经被杨晨炼化到身体中，剑气类的伤害，只要没有无上纯阳剑气那么强悍的，以杨晨的肉身强度，基本上可以无视。

　　“接招！”熬森气急，第一个熬森不动，第二个熬森却直接冲向了杨晨。


第2468章 熬澜大姐做主（上）

　　尽管有一个熬森不动，可那个全副武装的熬森却是极大的威胁，哪怕强如杨晨，也不得不分出大部分的精力来防备那个熬森的随时进攻。

　　冲上来的第二个熬森比那些疯狂妖兽还要疯狂，用一个词就可以形容，悍不畏死！

　　没有主动神智的那些疯狂的家伙们拼命杨晨不担心，最多就是靠着本能行事而已。可是一个聪明如熬森这样变态的家伙不要命的冲上来，那就是另一回事了。

　　斩仙刀疯狂的砍向了第一个熬森，而杨晨已经伸手向着冲过来的熬森狂轰了过去。没有法宝，只是肉搏的话，杨晨还真未必会怕熬森，唯一麻烦的就是这家伙几乎就是个打不死的小强，看起来受了多重的伤势都会瞬间复原。

　　轰轰轰轰，连续的几下，杨晨的手中已经连续的扯下了半条熬森的臂膀以及一大片带着鳞片的龙皮，一整只龙角，可即便如此，熬森依旧好像是没有感觉到一般，长长的身躯趁机直接将杨晨缠绕了起来。

　　十几颗龙珠远远的飞过来，向着杨晨当头就砸。这种强度的攻击，杨晨也不敢托大，这边才刚刚闪开，识海中就是一震，十几个外来的意识疯狂的冲进了自己的识海之中。

　　瞬间杨晨就明白过来，第二个熬森和自己肉搏同样也不过就是牵制自己的手段，真正的攻击手段，还是这一下。

　　十几个意识，分明是十几头龙灵的神识。这是被熬森干掉的炼化成器灵的龙族金仙高手，更可怕的是，他们十几头龙灵竟然全部都修行了杨曦的那种神识分裂的法诀，看似单个的个体，实际上已经完全的融为一体。

　　杨晨在杨曦的识海中和龙残龙缺碰撞的时候，给龙残龙缺的印象是杨晨的神识修为看不透深浅，但是隐蔽性很强，他们竟然完全找不到。

　　由此熬森推断，杨晨的神识修为一定比灵力修为高很多，甚至接近了龙残龙缺的地步，至少也得是金仙巅峰。

　　可惜，熬森猜测的虽然方向上很正确，可是具体的数目上差的却不是一点两点。杨晨的神识修为的确是比灵力修为强很多，可并不是只高出一个大境界，而是高出了两个大境界，直冲大罗金仙巅峰。

　　这一个猜测错误，让熬森也付出了代价。当然，代价就是他面对面接触杨晨识海然后强行攻入杨晨识海中的十几头龙灵。

　　别看十几头金仙级神识的龙灵合并成了一体，神识修为直接突破了金仙巅峰进入了大罗金仙初期的境界，可是，当他们直面杨晨识海中情形的时候，哪怕是已经死过一次的家伙们，也被完全震惊了。

　　传说中的凌霄宝殿，竟然就活生生的出现在杨晨的识海中，每一处细节，都和他们曾经听说过的几乎完全一样。至于那些连他们都不知道细节的部分，同样也是精细无比，仿佛这个凌霄宝殿就是真的一般。

　　如果只是这样的话也就罢了，可是这凌霄宝殿上透出的那一股子无上尊崇的气势却是丝毫不加以掩饰，浩浩荡荡的充满了整个空间之中，使得一进入这个空间的任何意识，都有一种想要马上顶礼膜拜的冲动。

　　原本还充当指挥角色的熬森的第二个意识，才刚刚冲进杨晨识海就被强大的气势镇住动弹不得。完全由灵体意识形成的熬森的形象，竟然有一种无法抑制的五体投地跪拜的欲望。

　　熬森简直不敢相信自己看到的一切，怎么可能？杨晨不过一个区区的金仙初期而已，怎么可能有这么恐怖的识海？更可怕的是，他发现自己已经快要无法反抗那股强加的威严，似乎只要自己再松懈一下，冲进杨晨识海的那部分意识就会冲着杨晨的识海跪下来。

　　这怎么可以？别说第二个元神，连第一个熬森的本体的意识都无法容忍这一切。外面打的这么欢，好不容易冲进杨晨识海却要冲杨晨跪下来，那打来打去还有什么意思？

　　“来的正好！”杨晨的识海中却飘荡着一股意识：“凌霄殿内的盘龙柱上面正好少一些装饰，我成全你们！”

　　一股恐怖的吸力从凌霄殿的顶端传来，那上面有一颗白色的珠子，正在发出一股强力的吸力将所有冲进来的龙灵吸引过去。

　　任凭熬森的灵体如何的挣扎，任凭那十几个龙灵结成一体如何的抗拒，那股强大的力量完全无视他们的挣扎，无视他们的对抗，一点一点的将他们拉近那个白色的大珠子。当灵体终于接触到珠子边缘的时候，整个抗拒过程就再也无法持续，倏地一声所有的灵体完全的被白色珠子吸收。

　　白色珠子以前帮助杨晨提纯过神识，仙界那个大罗金仙的神识被白色珠子完全的提纯成了最纯正的神识供杨晨吸收同化。现在，龙灵进了白色珠子，享受到的是几乎同样的待遇。

　　不过，还是稍微有些区别的，不是完全的将他们的神识提纯成纯净的神识，而是将他们灵体上所有的束缚，所有的禁制，所有在他们死后在灵体上形成的限制他们灵体的一切全都炼化，只留下最根本的龙族的本源灵体。

　　这些炼化的最后一个步骤，就是清除这些龙灵的记忆。即便如此，杨晨在亲身感受着这些灵体马上要被清除记忆之前，全都是十分郑重的向着杨晨的识海道谢。

　　被熬森这样的一个疯子控制并不是什么享受的过程，更加没有什么平静和安宁。也许在杨晨的这里，能够得到这一切吧，至少他们不会再被束缚。甚至只要他们愿意，完全可以彻底的消散。

　　可这些龙灵却没有一个选择完全消散，都是选择了被抹去记忆，成了最精纯，最本源，最纯净的龙族灵体。这些龙灵从白色珠子当中自由的飞出来，各自挑选了一根凌霄宝殿中的盘龙柱，盘了上去。

　　杨晨口中的盘龙柱终于算是名符其实，的的确确的有龙灵盘踞在上面，成了货真价实的盘龙柱。


第2469章 熬澜大姐做主（下）

　　熬森自己的那道意识，却是在完全的不停挣扎中，彻底的被白色珠子炼化，成了最本源的纯净神识，再次补充了杨晨的识海。

　　修行了杨曦的功法，这里面发生的变化熬森几乎全部都能感受的到。至少在被抹去所有灵智之前，他是都知道的。

　　所以，当杨晨识海中正在进行最后一步的时候，外面的熬森已经有了进一步的动作。

　　第二个熬森的意识有半个冲进了杨晨的识海，被杨晨炼化，剩下的半个肯定不会是杨晨的对手，所以熬森想都没想多想，直接控制着后半截身躯重生成的身体自爆。

　　本来已经缠绕在杨晨的身上，想要进行灵力偷袭的，这会偷袭不成，但缠绕着杨晨身体的熬森的躯体自爆起来却能给杨晨带来巨大的伤害。

　　轰！在熬森的控制下，第二个熬森的身体已经集中威力在杨晨身体周围爆炸起来。

　　“疯子！真是个疯子！”看到这一幕，就连熬澜也终于忍不住摇头开始叹息起来。

　　尽管一开始熬森的表现已经很疯狂，可怎么也是熬澜的先祖的一员，熬澜从内心之中还是很不情愿承认这一点的。可看到攻击杨晨的自爆招数之后，熬森也不由的喃喃出声。

　　众女也都是有些担心，可却没有一个上前的。她们从心底相信自家的相公，相信自家相公不会被一条疯狂的龙自爆而杀伤。

　　杨晨身上的金钟闪现，但只承受了一部分威力就被杨晨收了回去，连龙影都没来得及出现。

　　熬森控制在杨晨身边自爆的所有威力，几乎完全被杨晨的肉身硬生生的接下。至少在熬森的眼中是这样的，杨晨没有动用任何的防护法宝，没有动用金钟，没有动用斩仙刀，只是自己的肉身，就将他第二个身体自爆的威力全部接下。

　　爆炸的血肉还没来得及被爆炸的威力炸远，杨晨的身边就出现了一个巨大的乾坤袋，将所有变成了碎屑的骨血肉皮全部都收了进去。

　　“这可是好东西，可不能浪费。”收起这些之后，杨晨好像没事人一样的远远将那个乾坤袋扔给了那边观战的芳华夫人：“芳华收好，没事煮着吃也不错啊！”

　　芳华夫人远远的给了杨晨一个千娇百媚的笑容，笑吟吟的接过乾坤袋，然后转手交给了身边的一个同样是杨晨侍妾的徒弟，长长的美目笑的都快成一条线了。

　　众女的目光中都是笑容，可熬森的目光中却已经闪过了一片厉色。不动用金钟的防护，杨晨的肉身竟然比金钟还要强悍，这可是熬森完全没有料到的。

　　“山河地理图你似乎用的不怎么熟练啊，前辈！”杨晨的声音依旧还是那么平静的响起：“恐怕在关押前辈的时候，前辈自己其实并不能发挥山河地理图的全部作用啊！”

　　“让我猜猜。”不等熬森回答，杨晨已经自顾自的开口：“其实山河地理图还是龙残控制的，只是不属于他而已，是吧？之前的炼化灵界也好，炼化妖界也好，其实都是龙残的功劳和辛苦，和前辈没什么关系吧？”

　　“是又如何？”熬森冷冷的回答道。他是个骄傲的家伙，同时龙族也是个骄傲的种族，尽管熬森并没有真正把龙残龙缺放在眼中，可他还没有猥琐到会否定龙残的辛苦的地步。

　　这也算是解开了杨晨心中的一个疑惑。他之前就在疑惑，为什么公孙玲全力炼化对方空间的时候，就能让龙残腾不出手来做其他。如果是这样的话，就可以解释了。

　　同样因为如此，龙残虽然能够使用山河地理图炼化空间，可是他却无法和里面的妖兽形成这样的生命力共享的关系。熬森能如此，还是得益于山河地理图是他本人炼制并且属于他而且还能被龙塔控制的缘故。

　　熬森现在不得不认认真真仔仔细细的正视杨晨了，他的底牌几乎已经用的差不多，可是却接连被杨晨破掉。熬森之前一直引以为傲的那些法宝和自己强悍的肉身甚至于修为，都无法对杨晨造成实质性的伤害，反倒是杨晨已经频频的伤到了自己。

　　要不是熬森还有最后的那个生命力共享的底牌，说不定今天就得交代在这里。这时候，熬森也对自己一出牢笼马上就找杨晨战斗佩服的五体投地，如果换个日子，不是杨晨被自己刚刚耍弄过士气最低的时候，自己恐怕要栽的跟头更大。

　　一开始熬森就把大部分注意力放在了杨晨身上，这个决定果然是正确的。如果说自己脱困之后在灵界还有谁能把自己弄得这么狼狈的话，恐怕也只有这个杨晨了。

　　“看在熬澜大姐的面子上，如果前辈你愿意接受龙族内部的处罚，并且遵照熬澜大姐的命令改过自新的话，我们就到此为止。”杨晨看了看熬澜大姐的那边，想了想之前熬澜大姐的所作所为，终究还是给了熬澜大姐几分面子：“能和前辈切磋，晚辈不胜荣幸。”

　　熬澜大姐终究还是龙族的公主，有她自己的骄傲。之前她在龙残龙缺的战斗中留手，其实就是不希望杨晨插手其中。其实不管是龙残龙缺也好，还是熬森也好，都是龙族内部的事情，前世杨晨甚至都不知道这些。

　　想来熬澜大姐还是希望这些事情就局限在龙族内部解决的，不然也不会在之前对杨晨撒谎，要不是说漏嘴，说不定杨晨都不知道会有熬森这个家伙。估计熬澜大姐夹在同族和杨晨这个朋友之间，肯定也很难做。

　　既然熬澜大姐希望这样，杨晨也不会喧宾夺主，替熬澜大姐做决定。打到了这个地步，暂时熬森肯定是奈何不了杨晨，还是把选择的权力交给熬森自己，交给熬澜大姐，交给龙族自己。

　　杨晨的话，果然让熬澜大姐那边一阵的感激，看向杨晨的目光都是一种欣慰中夹杂着感谢的复杂目光。杨晨冲着熬澜大姐笑了笑，没有再说什么，有些话，不用说大家也心中有数。

　　“哈哈哈哈！”熬森直接发出了一阵放肆的狂笑声：“笑话，天大的笑话！”


第2470章 我有本命火种（上）

　　要说熬森心中不忌惮杨晨，这是假的。打到现在，熬森比任何一个修士都忌惮杨晨。

　　熬森身上的杀手锏，强悍的肉体不说，比不过杨晨。超凡的法宝，现在也最多就是能和杨晨拼一个旗鼓相当，还是因为熬森修补的快。而杨晨前前后后就亮出了斩仙刀和金钟，而金钟后期都已经不用了。

　　在熬森眼中一击必杀的无滔剑气，拿杨晨一点事没有，只是把人打退了数百里，然后人家不但接下了剑气，还麻溜的回到了原地毫发无伤。

　　本想靠着修为和数量的优势，动用神识攻击将杨晨的识海击毁，结果却看到了一个恐怖的凌霄宝殿，顺带直接收了自己的那些傀儡龙灵不说，还把自己的龙灵吸收一半，逼迫熬森不得不自爆分身，这才勉强算是打平。

　　现在熬森唯一还有的依仗就是自己山河地理图中的那些疯狂妖兽了。数量巨大的疯狂妖兽能够和熬森生命共享，这可以给熬森带来源源不断的生命支持，让他可以“悍不畏死”。

　　除此之外，基本上熬森就没有什么优势。正如杨晨所说，连山河地理图其实真正的掌控以前都不是在熬森的手中，而是在龙残这边，熬森刚刚脱困接手山河地理图，连真正的用法都还没有摸索出来。

　　另有一点，熬森的山河地理图被他用独特的方法和公孙玲的连接在了一起，无法分开不说，还处于炼制上的下风。早知道公孙玲的山河地理图这么厉害，就不这么玩了，受制于人。

　　这种情况下，别说熬森还无法完全掌控山河地理图，就算是他能够掌控，也必然会被公孙玲牵制。最强大的防护和攻击手段都无法使出来，对现在的局势也没什么改变。

　　可只是这样就想要让熬森投降，听从自己的后辈熬澜的命令并接受惩罚，这怎么可能？

　　熬森被囚禁了这么长时间，心中的怨气还没有发泄的机会，见到熬澜龙狂他们没有直接上去干掉他们扒皮抽筋就已经是很给面子了，还想要让他束手就擒，这不是笑话这是这么？

　　这边熬森在狂笑，很有点歇斯底里的架势了。可杨晨并没有笑，杨晨的家人也没有笑，杨晨的朋友也没有笑，龙族的众人也没有笑，大家都在静静的等着熬森笑完之后冷静下来做出决定。

　　很快熬森就被这股诡异的气氛影响停止了狂笑，看着熬澜那边眼中还有期待的目光，熬森忍不住再次冷笑出声：“痴心妄想吧！等我杀了你，再杀了你们所有，我会把你们炼制成这灵界最厉害的法宝，然后带你们到仙界找那些老家伙们算账。”

　　这是打算不合作到底了，不知道怎的，龙狂和其他龙家人心中甚至有一种松了一口气的感觉。身为龙族，按道理不应该会愿意看到同族倒霉的，可眼前这个皇族的先祖熬森除外。

　　杨晨的目光也看向了熬澜大姐，所有的决定还是要等她做出来。作为龙族皇族在灵界的代言人，熬澜的决定就代表了龙皇的决定。

　　看着桀骜不驯的熬森，熬澜又转头看了看自己的其他族人，终究还是长叹一声，冲着杨晨这边重重的点了点头。

　　熬森虽然是龙族，还是龙族中的皇族，可他已经彻底疯了，根本没把同族当做是同伴。这样的家伙，也许死了比活着强，至少不会威胁到同族的性命。

　　不看其他，光看熬森用来暗算哮天的龙珠数量，就知道熬森至少干掉了多少同族。这疯狂的家伙从来就没有想过悔改，直到现在，他看着所有人的目光都是以材料好坏作为重视程度的出发点的。

　　所有的龙族高手们都看到了熬澜的这个动作，明显都是齐齐的一松气。

　　很奇怪的现象，仿佛所有龙族的高手对杨晨都是信心十足，哪怕打到现在杨晨并没有实质性的伤害到熬森分毫，可大家就是相信，杨晨有办法解决。

　　连龙族都是如此，不用说杨晨的妻妾们，更是对杨晨信心十足。别看熬森现在蹦跶的欢实，那也只是相公没有下杀手而已。所有人都坚信这一点。

　　熬森最不能容忍的就是这一点，凭什么？杨晨明明没有能够实质性伤害到自己，但为什么所有人包括龙族在内都对杨晨有如此强的信心，如此的不看好自己？

　　“杀了你，我会把你完整的炼制成一具傀儡，带到仙界让你的祖师爷看看。”当熬森的杀心已经毫不掩饰的释放出来的时候，熬森却反而冷静了下来，不再那么暴怒，很是平静的说道。

　　“谢谢你，不过我想我亲自去见祖师爷比较好，就不劳烦前辈了。”杨晨也不在乎熬森激怒自己的话语，平静的带着微笑说道。一边说的时候，第二元神已经控制着斩仙刀缓缓的飞回了杨晨的手中。

　　这一幕让熬森的双眼不由自主的瞪大了，他想不明白杨晨这是要做什么。要说用斩仙刀对付自己，之前龙塔已经挡下了数十次斩仙刀的攻击，难道杨晨幼稚到以为拿着斩仙刀没有哮天加成也能把自己如何吗？

　　“冤有头，债有主！”当杨晨握住了斩仙刀的刀柄的同时，口中说出了这几个不知道被多少人传说的口头禅：“前辈你要杀我，这份因果，我接下了！”

　　杨曦是最了解杨晨的敌人了，所以杨晨的习惯口头禅他都了解过。从杨曦这里，熬森自然也能知道杨晨的一些情况，自然明白杨晨这几个字意味着什么。

　　可熬森还是无法避免的瞪大了眼睛，好奇无比的注视着杨晨，他实在无法想象杨晨还能有什么手段来干掉自己。难道这句话就是只说说而已吗？

　　“晚辈是个火修。”熬森不会逃跑，所以杨晨也不会那么着急的怕他逃跑马上动手，而是平静的冲着熬森解释道。

　　“那又如何？”熬森很不客气的反问道。难道杨晨就想要靠着他是个火修来干掉自己？

　　“晚辈有本命真火。”熬森猜对了，杨晨真的是这么想的：“前辈接招。”


第2471章 我有本命火种（下）

　　杨晨是个火修，火修有本命真火，这真的不是什么稀奇的事情。只是，除了杨晨的一些亲近的朋友，很多修士根本就不知道，杨晨的本命真火是什么。

　　从凡间杨晨的修行过程来看的话，很多人猜测杨晨的本命真火是最适合炼丹的地心火。可后来又被杨晨大肆求购火种的消息湮灭，谁也无法准确的判断杨晨的本命真火到底是什么。

　　到了灵界，从蕴灵炉传给了莫春梅之后，杨晨大肆求购火种的事情也都有了进一步的详细解释，杨晨的本命真火自然就又成了一个谜。

　　不过，很多修士宁愿相信杨晨的本命真火是最适合炼丹的火种，而不愿是其他。

　　听到杨晨的话，感触最深的不是熬森，而是龙狂。这家伙刚刚复活的时候，不知死活的想要教训杨晨一家，结果被那一顿轮番的蹂躏，惨不忍睹。其中就有他非要强迫和杨晨比试本命火种的过程。

　　在龙狂后来的很长一段时间内，差点被自己的本命火种烧死的恐怖感觉一直是龙狂的噩梦，直到和杨晨以及杨晨一家成了真正的朋友之后，这才释怀。可那也足够让龙狂对杨晨的御火手法记忆犹新了。

　　现在龙狂才想起来，杨晨之前动手的时候一直没有动用火焰攻击。按道理，熬森是木属性的，木生火，如果杨晨用火焰攻击的话，效果应该是最好的，可杨晨却始终没有动用，想来就是等着这一刻。

　　龙狂有一种毛骨悚然的感觉，在这种等级的战斗中，杨晨依旧还能悠哉游哉的把杀手锏藏到最后，而且之前的战斗还不落下风。自己当年不知道是吃了什么豹子胆了，才会那么上赶着作死想要威压杨晨。

　　现在的熬森，似乎正在犯当年龙狂的毛病。尽管他已经足够重视杨晨了，可还是没有把杨晨当做那种随时可以取自己性命的高手来防范，或许这就是他这次栽大跟头的根本原因。

　　“哈哈哈哈！”熬森直接狂笑了起来，他是听了杨晨的话之后才忍不住狂笑出声的。

　　这笑话太好笑了，熬森实在是忍不住了，哪怕还是龙身，可熬森还是笑的尽情的让身体扭动了几圈，表达了他的那种极度的被逗笑的心情。

　　“你打算用你炼丹的火种来对付我？”熬森好不容易停下了狂笑，可脸上还是有一种无法压抑的笑意，甚至连说话声中都带了出来：“我好怕呀！”

　　“识货的才会害怕。”杨晨啪的打了个响指，仿佛听不出来对方的揶揄，真心的当做了是对方的夸奖：“我想，前辈你也一定愿意死在这种手段之下。”

　　熬森很想笑的，真的，可是他下一刻就有点笑不出声了。在他的面前，出现了一条黑色的火龙，通体由火焰组成，栩栩如生，转瞬间变得和他一般的大小。

　　让熬森笑不出来的原因是，他察觉到了那条黑色火龙体内蕴含着的恐怖的让人疯狂的毁灭威力，可他绞尽脑汁也没想出来，什么火种是黑色的。

　　对修士也好，凡人也罢，未知的才是可怕的。尤其是眼前这种明知道威力巨大却对黑色火龙毫无印象根本不知道该如何应付的时候，更是如此。

　　当然，熬森这种害怕也只是一瞬间，他马上就恢复了清明。再厉害的火种又怎样？就算能把自己烧的遍体鳞伤，烧的面目全非，可那又如何？只要自己背后还有那么多的疯狂妖兽共享生命，说不定火焰伤害自己还没有恢复的速度快，有什么可怕的？

　　连杨晨的斩仙刀熬森都不怕，还会害怕这条区区火龙？熬森坚定了一下自己的心思，下一刻，他主动的扑向了火龙。

　　黑色的火焰瞬间将熬森包围，毫不留情的灼烧着，直接将熬森变成了一个燃烧着的黑色火炬。

　　从燃烧着的熬森身上传来的那种兹兹燃烧的声音和某些皮肤鳞片被烧的裂开的声音让人听着都毛骨悚然，可是熬森却好像很享受在火海中沐浴一样，口中还发出了享受的笑声。

　　“真暖和！”熬森的声音中充满了享受，好像那些火焰给他带来的不是痛苦而是快乐。

　　隔着火焰，大家都能看到熬森身上的鳞片在烧毁了一半之后，又慢慢的恢复原状，然后又开始接着燃烧，周而复始。

　　“只有这样吗？”静静的任由黑色火焰将自己灼烧了一遍之后，熬森挑衅的声音从火海中传出来，声音中充满了不屑和嘲讽。

　　“当然不是。”杨晨平静的回答道，冲着熬森提醒道：“借着享受吧，前辈，希望你喜欢这个意外。”

　　“什么意外？”熬森很是不解的问道。不过马上他就闭上了嘴巴，明白是什么样的意外了。

　　熬森的识海中，不知道什么时候突然出现了一条白色的火龙。火龙的模样看起来和外面的那条黑龙一模一样，但出现在了识海中，就让熬森有些惊骇了。这是什么时候的事情，他竟然不知道。

　　从熬森的神识冲进杨晨的识海那会，杨晨就已经反过来控制着神识丝同样的进入了熬森的识海。神识丝太细，以至于熬森根本就没有发现。这会阴火龙也随着杨晨的神识丝直接进入了熬森的识海之中，开始在识海中燃烧起来。

　　龙族有一种蚀灵龙火，是敖烈的本命火种，能够疯狂的燃烧修士的神识识海，威力无穷。而在杨晨的阴阳焚天火中，至少有不下十种性质类似的火种融合，而且几乎融合了全灵界几乎所有的阴阳火种，威力比蚀灵龙火不知道强出多少倍。

　　身体和识海双管齐下，被阴阳火龙肆虐燃烧着，熬森再次发出了痛苦的吼声，然后飞速的连接那些疯狂妖兽，从他们身上疯狂的抽取生命力来补充自己的身体和精神的消耗。

　　“只有这点本事吗？”一边忍受着被燃烧的痛苦，熬森一边再次叫嚣着：“只有这些吗？还不够看！”

　　“对了，忘记告诉前辈了。”杨晨的声音依旧还是一开始的那般平静：“晚辈的火种，叫做阴阳焚天火。前辈可以琢磨一下，为什么叫焚天。”


第2472章 因果我背了（上）

　　熬森发誓，这是他第一次听到杨晨说自己的本命火种的名字。同样的，他还是可以发誓，这是他第一次听说过这种火种的名字。这阴阳焚天火到底是什么火，有多厉害，熬森脑子里一片空白。

　　至于说焚天是什么意思，熬森差点就要脱口而出，是不是吹牛啊？总算是他很清楚眼前这个小家伙的可怕，才硬生生忍住了没说。

　　通过龙残龙缺，熬森可以知道很多修行人士的想法，也知道很多修行的现状。绝大多数的修士，都喜欢给自己的功法也好，法宝也好，起一个高大上的名字，不那样彰显不出修士的厉害之处。阴阳焚天火这名字听起来第一反应就应该是这种啊！

　　别说熬森，便是杨晨的妻妾们，知道阴阳焚天火的名字，也知道自家相公这火种是全天下所有火种集合起来融合而成的。知道相公的御火手段神出鬼没，可没人见识过真正的阴阳焚天火的威力。

　　现在，杨晨就在自家的妻妾和朋友们面前，给众人活生生的表演了一遍什么叫做阴阳焚天火，这名字当中的焚天到底是什么意思。

　　阴阳焚天火不仅仅只是在熬森的身上和识海中燃烧，因为熬森和那些疯狂妖兽的生命共享，让他们的身体之间有了一种说不清道不明的联系。而阴阳焚天火就依靠这种大家谁也弄不明白的联系，直接燃烧到了那些妖兽的身上和识海中。

　　熬森身上和识海中燃烧的，最多只是算一个火种，而这个火种虽然只是一点，可是却在短短的一会功夫，形成了燎原之势。

　　呆在熬森的山河地理图中的数以亿兆计的疯狂妖兽身上，突然之间燃起了黑色的火焰，这火焰是如此的恐怖，以至于不管这些妖兽使用了什么方法，都无法将这些火焰扑灭。哪怕是本能的冲进了水中，火焰依旧还是在水中熊熊燃烧着，没有丝毫要熄灭的迹象。

　　不光是在外面，在妖兽的混沌疯狂的识海中，白色的火焰同样也是如同永不熄灭的太阳一般，将所有的混乱和混沌烧化。

　　熬森的山河地理图只剩下十分之一的妖界，里面所有的妖兽生存空间已经不足，是被熬森硬生生的用空间束缚的。在阴阳焚天火的燃烧之下，不管什么束缚，都无法再控制住这些妖兽，带着满身的火焰，妖兽们疯狂的四下奔逃起来。

　　杨晨和熬森的战场是在双方空间分界线边上的，杨晨的家人朋友们都在公孙玲的这一边，而熬森在另一边。战斗的时候，杨晨也好，熬森也好都是谨慎的尽量不将自己的身体置于对方的空间之中，也是一种十分谨慎的态度。

　　现在众人就看着分界线对面发生的一切，谁也说不出话来。

　　无数的妖兽身上带着火焰四散奔逃，现在火焰的威力还没有完全凸显，还没到一沾染上就将那些妖兽马上烧成灰烬的地步，但众人也明白，这其中有很大的一部分原因，是因为对方的那些生命共享。

　　当所有的妖兽都被这燎原大火全部波及的时候，让人恐怖的一幕发生了。就在众人的眼前，就在分界线的对面，几乎所有妖兽沾染过的地面，山峰，河流，大海，一切的一切，都被黑色的火焰覆盖，疯狂的熊熊燃烧着。

　　而在天空中，则是白色火焰肆虐的区域。白色的看似半透明的五行火焰占据了众人的一半视野，另一半则被黑色的火焰所占据。现在众人的眼中只有两种颜色，黑和白。

　　入目所及的一切都在燃烧，这是一种怎样恐怖的景象？熬森已经看不到了，直接被黑白两色的火焰彻底的掩盖。也只有他痛苦的惨叫声还能从火海中传过来，让大家听的毛骨悚然。

　　如此恐怖的景象，即便是狂妄如龙狂，桀骜如敖烈，都不敢轻易的将神识伸出去探查，唯恐一不小心被波及。尽管他们都知道造成这一切的就是自己的朋友杨晨，而这些是杨晨的本命火种，他能够轻松控制，可就是没人敢冒这个险。

　　偏偏这种恐怖的景象只是发生在分界线的那一头，所有的火焰，如同听话的小孩一般，齐齐整整的沿着分界线燃烧着。一边是火焰的地狱，一边却是平静的天堂。光是这一手，就已经充分的显示出杨晨对于阴阳焚天火的超级掌控。

　　众人总算是明白焚天是什么意思了。整个熬森的山河地理图，十分之一的妖界空间完全陷入了火海之中，没有留下一寸的空白。

　　那是一种怎样的末日景象？天空和地面海面全部都在燃烧，连石头都在燃烧，更别说能喘气的活物。所有活的死的东西在阴阳焚天火面前都不堪一击，最坚硬的石头也变成了粉末，而大海则整个的被蒸腾了一层。

　　看过眼前的情景，众人忽的发现，以前所有的一切号称多么强悍的火种，在眼前这黑白两色的火焰面前连提鞋都不配。

　　龙狂忽的发现，那次自己不知道天高地厚的去挑战杨晨没被自己的本命真火烧死还真是自己命大，多亏了之前熬澜和杨晨的关系，否则自己早就和那些妖兽一样，变成灰烬一堆了。

　　“我就知道！我就知道！”相对来说，敖烈这个家伙绝对不怕用最极端的想象力来想象杨晨，看着杨晨造成的这一切，他只是喃喃的说着这句话，再没有其他。

　　龙家的几个高手，眼中全部都是骇然的目光，心中不住的庆幸。幸亏自己的公主和杨晨是好朋友，幸亏之前他们也只是让龙远试探了一下马上就服软，否则的话，还不知道会捅多大的篓子。

　　白夫人她们也只是静静的看着，并没有说些什么。不过在白夫人眼中，明显能看到赞许的光芒，而不是其他。林正元则是心惊的同时，也暗自庆幸自己能在灵界就和杨晨这样的强者交好。

　　杨晨的妻妾们也好不到哪里去，不过既然这是自家相公的火种，那就完全没有问题。这只能让她们骄傲，而不是别的。


第2473章 因果我背了（下）

　　唯一一个没觉得如何的，也就是李承大哥了。看着这燃烧天地的火焰，李承大哥的眼睛都没多扫一眼，很快就转向了杨晨这边。

　　“杨晨，这种数量级的妖兽，你就这么烧了，也不怕背上因果？”李承好像是随意，又好像是告诫一样的问道。

　　李承大哥一开口，众女顿时紧张起来。这可不是小事，大家都担心的看着自家相公，等着他的回答。

　　这可不是一点点的数量，公孙玲知道的最清楚，哪怕她炼化了妖界抢到的妖兽并不多，但数量也是以百亿来计算的。可想而知提前炼化妖界的熬森山河地理图中有多大的数量，或许正如熬森所言，至少也是用亿兆来计算的数量级。

　　这么大的数量，被杨晨一把火全部烧死，这要是计算起来，用功德值折算也不是小数目。众女的担心其实和李承大哥的问题一样，这因果，相公真的会背上吗？

　　因为严格说起来的话，这因果其实应该是熬森背的。要不是熬森强行的将自己和这些妖兽的生命共享，也不会出现这样的事情。这才是众女心中真正的想法，只是没有说出来而已。在她们心中，自家相公才是最无辜的。

　　不过，从另一个角度来说，未必就和杨晨无关。熬森和这些妖兽有了生命共享已经是事实，看杨晨却在这时候要杀熬森，而且已经言明，冤有头，债有主，这段因果杨晨背了，所以，无论如何杨晨也是逃不过的。

　　可是，如果只是千八百的数量，众女肯定吭都不会吭一声，哪怕数量再大一点，对于相公来说也不会有太大的影响。可是这个数量级，这里面包含的性命要全部都算在杨晨头上的话，自家相公岂不是危险了？这可怎生是好？

　　龙族的众人也竖起了耳朵，等着杨晨的回答。说到底，这应该是龙族内部的事情，现在却背负给了杨晨，龙族众人从熬澜一直到敖烈，其实全部都是心中有愧疚的。现在只看杨晨怎么回答，必要的时候，龙族上下全体跟着杨晨走就是。

　　想明白这个的时候，熬澜心中反倒是平静了下来。反正以前欠下的人情已经大过天了，多欠一次也就是因果更大一点，和杨晨的亲密关系更近一些而已。

　　白夫人依旧是那样的表情和态度，似乎这并不是多大的事情。也许是因为她已经失去了许多的记忆，并不知道这意味着什么。

　　林正元同样也在思索，如果这是自己面对的话，自己应该是什么态度。别人或许不知道，但他这个从仙界下界的高手很清楚，这么大的因果对应怎样的功德，在仙界那是怎样的一个概念。

　　“不管这因果应该是谁的，既然是我杀了它们，那就是我背。”杨晨好像已经深入的考虑过这个问题，闻言淡淡的笑着回答道。

　　杨晨这话说起来很巧妙，前面有个假设，不管应该是谁的，这句话很玄妙。也就是说，不管对于错，杨晨算是彻底的背上了这个因果。正如他所言，我杀了它们，因果就是我背。

　　“你可想清楚了，这并不是一件小事。”李承大哥开始劝杨晨想清楚：“牵扯到这么多的性命，并不是一个被妖气影响或者被熬森炼化就能解决的事情。”

　　“无非就是几个无量的功德而已，是吧，大哥？”杨晨回答的很有意思，他的话别人甚至都听不懂。在场的或许也只有李承一个能明白是怎么回事。

　　林正元和白夫人一行虽然是从仙界下来的，可他们都是在天庭剧变之前就下来了，后面发生的事情基本上都不清楚，更不明白杨晨身上有怎样的功德。

　　或许也只有李承大哥这个能从斩仙台抛尸口那边拿走道祖天元丹的人才知道杨晨说的是什么。别人估计根本就不敢想象，几个无量的功德是什么，更无法想象，杨晨身上有多少功德。

　　“你要是这么想的话，也是一件好事。”李承大哥的脸上终于露出了笑容。对于眼前这个凡间认的小弟，他已经是不止一次的满意了，这次又加上了一次。

　　别人不清楚李承和杨晨到底说的这些意味着什么。或许他们的心中只以为这就是一些功德交易而已，却不明白这其中更深层次的意思。

　　李承却很清楚，杨晨也明白。其实这里面，还牵扯到了另一个大人物，而且还是一个足以和道祖比肩的大人物。

　　魔界和妖界是如何来的？那是因为某个大人物为了给三界造福，特意将三界的魔气妖气都集中的灌输到了魔界和妖界，带来的凡间灵界和仙界在此之前不知道多少亿万年的安宁，可以说功德无量。

　　可是这些魔界生物和妖界生物，也就成了那位必须要背负的债。严格说起来，这不是熬森的事情，也不是杨晨的事情，而是那位大人物的事情。

　　但杨晨也说了，不管应该是谁的，现在他背了，那就意味着，那位大人物也不得不承杨晨的巨大人情。这么大的人情，其实早已经应该是因果了。

　　和一个能轻易操控三界的大人物有了这样的因果，而杨晨需要付出的或许仅仅只是几个无量的功德，简直是太划算了。哪怕让杨晨付出所有从斩仙台得到的功德，杨晨都愿意。

　　“既然你不怕背负因果，那么尽情的燃烧吧！”李承大哥脸上也露出了笑容，看着那边的熊熊火海慢慢的说道：“你的阴阳焚天火，其实还不完善，还远远称不上真正的阴阳焚天火。”

　　众人听着都是一阵的咋舌，这样的火势了，还不够成为真正的阴阳焚天火？那真正的阴阳焚天火该是什么样的？还有什么样的敌人能够承受？

　　“有一种火种，属于业火。”李承大哥平静的说道：“但不同于你以前融合的红莲业火。这种火种绝不会自然产生，只有在一次性的将超过亿兆数量的生灵杀掉，它们不甘的怨气集中才会产生。没有这种业火，你的阴阳焚天火就不会完整。”


第2474章 众生业火（上）

　　李承大哥从来不会做没有意义的事情，同样也不会说一些毫无意义的话，这一点在眼前的情景中再次被证明了一次。

　　杨晨的正确选择让李承大哥再次吐露了一个天大的秘密，也让杨晨得以有机会一窥这种被李承大哥称为众生业火的真容。

　　没人会怀疑李承的话。从所有人和李承或长或短的相处过程中，都有一个共同的结论，那就是李承从不去虚言。

　　李承大哥是如何知道阴阳焚天火的关键的，这并不重要。如果道祖的亲传弟子连这个都不知道的话，杨晨反倒是要怀疑了。

　　杨晨很开心。本来他只是想要解决熬森，然后顺便解决山河地理图的问题。熬森既然和山河地理图中的妖兽生命共享，想杀熬森那就无论如何也要将这些妖兽杀死的。没想到在李承大哥的询问下，竟然会有另外的惊喜。

　　给那个现在还不知道名字的大人物留下人情本以为已经是天大的惊喜了，却没想到后面还隐藏着阴阳焚天火的关键信息。

　　阴阳焚天火是传说中的火焰，即便杨晨前世，也只是听说过，却从来没有见过。即便只是听说，也是道听途说，从没有修士能拥有这样的火焰。不过，其中还有关键的业火，倒是杨晨第一次听到，少不得也要请李承大哥仔细的解释一番。

　　“仔细的感受火种的那股怨气。”李承大哥并没有推脱，很是详细的指点着杨晨：“一个一个的也许很难感受。可是，当几兆的妖兽同时痛苦的死去产生的那股怨气中，会有一股强烈的不屈意志的燃烧。找到它！”

　　杨晨闭着眼睛，仔细的感悟着李承大哥说的那种感觉。

　　说实话，一次性的杀掉这么多的妖兽，哪怕杨晨心中早有了决断，可真正面对的时候，多多少少的还是有点忐忑的。尤其是这些妖兽如果是被公孙玲从对方的山河地理图中抢过来之后还有恢复神智成为真正修士希望的时候，就更是如此。

　　可是，现状逼迫杨晨，想杀熬森就必须要杀掉这些妖兽。而且早在很多年以前，这些妖兽就被灵界的修士当成是试炼的对象灭杀了。

　　不过，杨晨的忐忑最多也就只是持续了不到一个呼吸的时间就坚定了下来。连玉皇大帝都能下手斩杀的他怎么可能会为这些妖兽烦恼。

　　李承大哥指点的话语中，杨晨准确的找到了那种燃烧的意志，然后小心的用白色火种包裹了过去。

　　业火是最麻烦一类火种，稍一不慎就会将自身也烧的渣都不剩，这种众生业火更是麻烦中的麻烦。也只有白色火种这种看起来比所有的火种天生都高出一个大等级的火种才能勉强的接触控制。当然，这也是李承大哥指点的。

　　小心的将刚刚产生的只有一点点小苗头的众生业火包裹起来，然后极其小心的挪到了杨晨的识海之中。这点众生业火小火苗实在是太弱，哪怕是这种数量级的妖兽同时被杀，也只有这么一点点，稍不注意就会熄灭。

　　也难怪，如果是这个数量级的正常修士被杀，众生业火一定会熊熊燃烧起来。可惜，妖兽数量虽大，但都没有主动神智，这也导致众生业火虽然形成，却十分的弱小。如果不小心谨慎的话，恐怕还没等移到杨晨识海中，就会熄灭。

　　即便进了杨晨的识海，也并不是万事大吉。杨晨已经把蕴灵炉传给了莫春梅，并不在自己的身边，所以没有了一个转移的媒介，完全要靠杨晨自己来将众生业火吸收炼化融合，难度比起以前来大了不知道多少倍。

　　也就是现在杨晨的修为比以前强出了许多，大罗金仙巅峰的神识控制着李承大哥给的白色火种，开始一丝一丝的吸收众生业火。

　　只按照丙火方式吸收了一丝众生业火，杨晨就感觉到万千的妖兽在自己的识海中哀嚎，能听到他们的声音，能感受到他们的痛苦，瞬间冷汗遍布全身。

　　嗷！一声长长的龙吼声就在这个时候从对面的火海中传来，那是熬森的声音。声音中异常的痛苦，却又包含着一种让人毛骨悚然的疯狂。

　　不好，这家伙不愧是龙族的高手，加上他之前斩杀过不少火龙，靠着那些火龙的龙灵，硬生生的在阴阳焚天火的燃烧中撑到了现在。杨晨才刚刚吸收众生业火，有了一丝破绽，他就找到了机会，想要借机发作。

　　打，熬森不是杨晨的对手。如果不是他靠着诸多妖兽共享生命，早就被杨晨不知道干掉几次了。现在这些妖兽都已经被杨晨阴阳焚天火一把干掉，熬森引以为傲的资本顿时间变成了零。在阴阳焚天火的焚烧之下能活到现在，已经是奇迹。

　　逃跑是绝不可能了。不说熬森骄傲的性格愿意不愿意在一干自己从来没看起的龙族小辈面前逃跑，光是山河地理图被他自作聪明的和公孙玲的连在了一起就让他没有了逃跑的机会。

　　既然逃不了又打不过，那么熬森这般疯狂的叫声只意味着一点，那就是彻底的毁灭。熬森的身上，现在还有完整的龙族珍藏，更加有数十颗完整的龙珠，如果在熬森控制之下同时自爆的话，绝对是让人无法承受的恐怖威力。

　　别的不说，光是山河地理图自爆就足以毁天灭地。十分之一的妖界被引爆那是什么概念？放在灵界的话，可以说至少会有同等大小的灵界会被炸成不毛之地。如果爆炸威力集中在眼前众人身上的话，估计在场的众人中，或许也只有少数的几个才能活下来。

　　说时迟那时快，杨晨尽管心神被众生业火牵制，可是手中的斩仙刀却是在这一刻倏地飚出，直接飞进了对面的火海之中。第二元神可没有被影响分毫，杨晨只在动念间，第二元神便如同杨晨本尊一般的行事。

　　嗷！火海中再次传出一声惊天动地的龙吼声，不过这一次，声音中只有痛苦和绝望，再没有了疯狂。


第2475章 众生业火（下）

　　没有了诸多的疯狂妖兽提供生命共享，早已在阴阳焚天火之下几乎要奄奄一息的熬森哪里还有反抗之力，斩仙刀不费吹灰之力就刺入了熬森的硕大的脑袋之中。

　　这是真正的致命伤。和杨晨本尊不同，杨晨本尊喜欢一刀砍下敌人的脑袋，而第二元神，却偏偏喜欢一刀插进敌人的脑袋。虽然效果相同，都是让敌人死去，可看起来还是有很大的不同。

　　随着熬森临死前的惨叫声，杨晨的阴阳焚天火也开始急速的收缩。在众人的眼前，烧遍了整个天空和地面的火焰开始飞速的收缩，转眼间收回了杨晨的身体之中。对面的空间，马上恢复了完全没有半点火焰的情景。

　　尽管没有了火焰，可是那片空间之内，基本上已经找不到任何的超过半个拳头的还能维持形状的东西。原先广阔的海洋，水位直接下降了一多半，水中再没有半个活物。无数的蒸汽升腾在空中，整个的形成了连绵不绝的厚厚的乌云，将整个空间都遮蔽的严严实实。

　　这样的情形只持续了半柱香不到，然后分界线对面就开始疯狂的下起雨来。瓢泼大雨，比起凡间灵界见识过的最大的雨都要大出许多。那简直就不是下雨，而是倒水。

　　无数的水滴汇成涓涓细流，涓涓细流又变成了潺潺河水，潺潺河水变成滚滚大江，然后流向了广阔的大海。

　　只是，这一切动静的背后，都有一种完全死寂的感觉。那是因为在整片巨大的世界内，完全没有一点活物，完全没有一点生命的气息。

　　众人被眼前的情景惊呆了，甚至忘记了过去查看一下熬森的死活。当然，第二元神已经清楚的给杨晨传递了准确的消息，熬森已经死的不能再死。

　　杨晨还是站在原地，小心的吸收着众生业火。每一丝的众生业火，都让杨晨感受一次众生的哀嚎，可杨晨却恍如铁石心肠一般，对此无动于衷。

　　业火就是这样，如果杨晨在整个过程中只要稍有那么半分的怜悯，众生业火绝对会将杨晨直接烧成一片灰烬。不能承受这种业的，那就只能被业火吞噬。

　　还好，杨晨以前在吸收融合红莲业火的时候就有过类似的经验，现在众生业火虽然强大了不知道多少，但基本的经验依旧还是能够用上的。终于，随着一丝丝的众生业火被杨晨吸收融合，杨晨的神情也开始慢慢的放松。

　　众女看着自家相公的脸色从满头冷汗到现在平静无比，都长长的出了一口气。看样子自家相公已经没事了。想想刚开始的时候还真是凶险，熬森竟然还想趁着那个时机来偷袭，要不是第二元神厉害，恐怕她们现在都是寡妇了。

　　当最后一丝众生业火被吸收之后，杨晨总算是成功的将这种关键的众生业火吸收纳入了阴阳焚天火之中。不过，奇怪的是，众生业火并没有完全的融入阴阳焚天火，而是和李承大哥给的白色火种一般，出现在了杨晨识海中的凌霄宝殿的顶上。

　　众生业火是黑色的。包含了不知道多少妖兽心中怨念的火焰，当然是这样的颜色。更神奇的是，众生业火竟然和白色火种好像是阴阳相吸一般，紧紧的贴在一起，黑白双色缓缓的旋转着，形成了一个天然的太极图案。

　　看到这一幕，杨晨怎么会不明白，众生业火和李承大哥给的白色火种完全是一个等级的火焰。有意思，看来有空的时候，还得请教一下李承大哥，白色火种到底是什么名字。

　　既然众生业火和白色火种是同一等级的，那么吸收方法应该是类似的。用丙火方法吸收一遍之后，杨晨还可以用丁火吸收一遍。

　　杨晨的判断果然正确，这些李承大哥都没提，但杨晨却举一反三的马上开始用丁火的方式再次吸收起来。众生业火也没有让杨晨失望，马上表现出了阴阳迥异的风格，任由杨晨再次吸收融合。

　　吸收的过程并没有持续很长时间，吸收完成之后，阴阳火龙依旧还是和原先吸收白色火种一样形成了二龙戏珠的格局。但这次的珠却是一颗黑白相间的太极球。

　　所有的火种，开始自动的进入太极球内，再次被众生业火提升。一切都一如当年吸收白色火种的时候完全一样。所有的火种，在现在的基础上再次被提升一个等级。直到所有的火种都提升完成，整个过程才算是真正的完成。

　　当杨晨睁开眼睛的时候，等待多时的众人这才全都是一阵轻松。大家的脸上开始挂满笑容，说话也多了起来。

　　杨晨这才发现，众人一直在这里等着他完工，没有做别的任何事情。连熬森的尸体都没人关注。

　　熬森的尸体很快被第二元神控制着斩仙刀挑着送了过来。因为熬森身亡，所以他炼制的那些龙族法宝，全都没有了主人，成了无主之物，现在也被一应送了过来。

　　“到头还是一场空！”熬澜大姐看着熬森的尸体，忍不住长叹一声，一阵摇头。其他龙族高手也都是纷纷喟叹，如果熬森不是那么疯狂的话，绝对是龙族之中的炼器大家，真是可惜了。

　　“大姐，熬森炼制的法宝，应该是龙族的东西，你还是收起来吧！”杨晨出手帮熬澜大姐解决了熬森，但并没有想过要贪污熬森炼制的法宝。一切还都是龙族自己说了算。

　　熬澜大姐并不觉得意外，杨晨不会看上这些东西，就算是看上了也绝不会在她面前强夺。这是杨晨做人的原则，熬澜也不会和杨晨客气什么。

　　“山河地理图还有一部分炼化妖界的空间，被你也烧的差不多了，还是送给阿玲吧！”熬澜虽然接受了杨晨的好意，可转手就把山河地理图送了出去。

　　“这法宝和你们现在的本命法宝应该是一脉相承的，拿去的话应该可以强化一下。”还没等公孙玲有什么推脱，熬澜大姐已经拿着熬森炼制的五行索钩递给了慕容姐妹：“别推脱，大姐送的东西还从没被退回来过。”


第2476章 告一段落（上）

　　杨晨很爽快，但熬澜大姐同样更爽快。这边想都不想的把熬森精心炼制的龙族法宝还给了龙族，那边马上投桃报李，直接开始大派送合适的法宝。

　　公孙玲和慕容姐妹都是一阵错愕，然后马上把目光转向了自家相公这边。杨晨冲着她们微笑着点了点头，众女这才喜笑颜开的收下。

　　“阿月你已经有了水火龙角，就不给你更多了。”熬澜手中有不下数十根龙角，但高月这边最多也就是水火双属性，而且都已经炼制成飞剑多年，再加几根龙角也未必有什么好处，所以熬澜并没有再给她同样的东西：“不过，拿着这两个，一起镶嵌到飞剑上，对飞剑使用更好。”

　　对高月，熬澜大姐递过来的，却是两颗龙珠，水火各一颗。龙珠拿在熬森手中的时候，并不显得如何的大，可是放在人类身体的熬澜这边，拿出来的两颗龙珠，每一颗简直比她的人还要高。还好，龙族还是能够轻松的控制龙珠大小的，熬澜还是先将两颗龙族简单的炼制了一下，变成了合适的大小，这才递给了高月。

　　这可是大礼了。要知道，当年杨晨尽管从龙族藏宝库中得到了不少法宝，可是龙珠还是单独放置并且特殊保护的。这只能说明一点，龙珠是更高级的东西。而且这次熬澜大姐拿出来的龙珠，可比凡间那颗大了好几倍。毕竟是灵界得到的龙族，单算修为也比在凡间得到的要厉害许多。

　　高月道了声谢，然后乖巧的接过了龙珠。她知道，这都是相公给她挣回来的，如果自己不收的话恐怕熬澜大姐他们会极不自在。身为炼器大师的她同样也清楚，自己的水火龙角飞剑上多了这两颗龙珠，威力恐怕不只是增加数倍。

　　“杨晨，看起来你的金钟遇上强敌的时候似乎并不像你想象的那么管用。”连着拿出三样龙族藏珍后，熬澜大姐将目标转向了杨晨：“把这个金钟也融合，道魔相济，相信防御力能达到一个全新的境界。”

　　这话倒是不假，杨晨虽然用庞大的灵力炼化了金钟并融合在体内，可是毕竟这都是凡间的法宝，哪怕一路上经历了各种天劫，也一样无法和真正度劫过的金龙相比。这金钟的确是能给杨晨带来极大的提升。

　　杨晨也不客气，满脸含笑的接过金钟先收起来。现在还是分赃的时刻，炼化的事情以后再说。

　　紧接着，让杨晨惊讶的一幕发生了。熬澜大姐拿出了龙塔，然后叫出了已经养好伤的哮天。

　　哮天之前被十几颗龙珠击中的确是受了一些伤，可是在杨晨的八转功德丹药的作用下，很快就恢复了过来。不过他恢复的时候正是杨晨动用阴阳焚天火的时刻，所以就没有出来帮忙。此刻一出来就看到了龙塔，哮天差点直接流口水。

　　“小家伙，你的龙塔里面记载了许多龙族的传承，那都是龙族的本源正道传承。”熬澜冲着哮天笑呵呵的说道：“拿着这个，这个塔里面记载的可是熬森拥有的全部的龙族传承。可能和正统的龙族传承不太一样，对我们来说，暂时也没多大用处，还是你收好。”

　　哮天看着熬森那个精致的龙塔早就开始流口水了，这会熬澜要把龙塔给他，哮天想都不想的马上接过，然后一头钻了进去。

　　“别随便修行里面的东西！”杨晨大惊，急忙叮嘱哮天一声。这可是熬森的那种变态的修行方法，未必就适合哮天，别把哮天给修行成另一个熬森。

　　叮嘱完哮天，杨晨转向了熬澜大姐苦笑起来：“大姐，这个可就太贵重了！”

　　别的东西都好说，也就是高手耗费时间炼制，最多就是材料难得一些。可龙塔就不一样了，那是记载了龙族传承的密宝，怎么能轻易送人？

　　“这些东西暂时对我们也没什么用处。”熬澜大姐微微一笑摆手道：“留在我们手中，恐怕又会凭空生出许多不该发生的纠纷。既然小家伙已经拿着那个龙塔了，多拿一个又有何妨？”

　　“可？”杨晨还是想推脱，毕竟这太珍贵了。熬澜大姐再次制止了杨晨。

　　“这也算是我们龙族留下的另一条后路。”熬澜大姐说的很正式，也很认真：“放在你这里，至少比我们保存在别的什么地方更让我们放心。如果我们能战胜熬森的话，也会这样做的。”

　　显然这是经过熬澜大姐深思熟虑过的，很可能在和龙残龙缺约定的时候就已经考虑过这些问题。既然熬澜大姐这么说了，杨晨也就没有了拒绝的理由。这是一份沉甸甸的信任，杨晨不能再用拒绝将这份信任践踏。

　　看着杨晨将哮天收好，熬澜大姐这才露出了满意的笑容，想了想，再次开口道：“其他的东西你手上已经有一份，我就不给你们了。不过，熬森的尸体，就随你处置吧！”

　　八样龙族藏珍中，龙塔，金钟，山河地理图和五行索钩都拿了出来给了杨晨和相关的人，熬澜大姐这边只剩下玄天冥海梭，倒海碧玉盏，以及数目不详的龙角，还有酿酒的琉璃瓶，最后还有不知道数目的龙珠。

　　有些东西是龙族传承的，一定要拿回去的。比如龙珠，熬澜大姐这次直接给了高月两颗龙珠，这已经是少有的大手笔。

　　对龙族来说，杨晨干掉了大叛徒熬森，解除了龙族的威胁，这是天大的人情。留下了这些东西，又是一份大人请。基本上可以说，在灵界龙族已经不太可能有机会还清这些人情了，似乎只能等大家都飞升到了仙界再慢慢的还吧。

　　“大姐，是不是熬森的事情一了，你们就可以飞升了？”杨晨似乎看出了些什么端倪，直接冲着熬澜大姐问道。

　　“没错！”已经到了这个地步，熬澜绝不会再隐瞒什么：“我们之所以留在灵界，一方面是为了延续龙族的传承，另一方面就是想要等待熬森破关的结果。如果他是自己想清楚破关的，那就一切都好，大家一起飞升。如果是靠着外力破开的，我们就得执行龙族的处罚了。”


第2477章 告一段落（下）

　　在熬澜大姐接下来的叙述中，杨晨也彻底的明白了过来。

　　龙族和吕祖以及林正元周娴颖的父亲一样，都已经提前了很多年发现了仙界的异常，所以提前做了安排。不过，他们的做法是把一部分龙族的优秀子弟放到灵界，让他们看管叛徒的同时，也算是躲在了安全的地方，一举两得。

　　熬森是叛徒不假，但他的修行方法炼器方法在龙族来说那是魔道。可是仙界的龙族也不敢完全肯定自己的方法就是正确的，毕竟修士之中分道魔很正常，龙族出个魔道龙族也不易，所以龙族先祖也就留下了熬森的性命，只是囚禁。

　　一旦在仙界证明了龙族先祖的这种正统方法走不通的话，那么熬森的这条魔道也就是龙族给自己留下的一条后路。

　　还好，到目前为止，龙族的正路走的还算是挺顺，暂时还没有危险到要启用熬森这条路的地步。而熬森也借助杨晨的力量破关而出，正符合了熬澜他们执行族规的条件。可惜，熬澜他们加起来也不是对手，只能借助杨晨的力量。

　　基本上，到了现在，龙族在灵界的布置完全可以说是彻底完成，熬澜他们也不用一直呆在灵界耗着，随时可以飞升了。

　　不过，熬澜大姐也好，龙狂敖烈也好，还是龙家高手也好，肯定不会就这么不管不顾的飞升。在场的所有人都已经猜到了，他们肯定会等着杨晨一家飞升的时候一起。

　　果然，熬澜大姐接下来说的就是这个事情。飞升肯定是大家一起飞升，但在飞升之前，熬澜他们还需要各自回一趟自己的老巢，将一些该带走该清理的东西处理一下。也就是说，暂时他们需要再次离开。

　　当然，龙残龙缺还有个百年之约。尽管到了现在这个局面，龙残龙缺两个肯定已经掀不起什么风浪，可既然是约定，杨晨也会认真的去面对。到时候就看他们两个会不会还是那么冥顽不灵。

　　熬澜大姐带着一干龙族高手心情愉快的离开了，留在这里的都是杨晨的家人和朋友们。龙族的朋友在的时候，大家都不好直接的处置那些龙族的东西，尤其是熬森的尸体，现在龙族朋友离开了，大家自然就没有了那些顾虑。

　　“夫人看上了什么尽管拿！”面对白夫人，杨晨依旧还是一副孝敬的小辈模样，只要白夫人喜欢，杨晨肯定是无条件双手奉上。

　　白夫人是木属性的也妖族，熬森本身就是木属性的，属性相合，应该有能让白夫人看上眼的东西。白夫人也不客气，上前来毫不客气的将熬森的两个龙角掰下来，眉开眼笑的回到木龙宫继续修行去了。

　　杨晨的目光转向了李承大哥这边，也是同样的意思，看上了什么尽管先拿。不过，李承大哥可和白夫人不一样，直接摇头。杨晨很清楚李承大哥的意思，估计熬森的身上也没什么李承大哥能看上眼的东西。

　　没等杨晨客气，林正元直接摆手。他没出什么力气，可不能随便拿杨晨的战利品。能在旁边观战，已经让他受益匪浅了。

　　剩下的这些，全部都是杨晨和众女的战利品。别的不说，不管是金钟也好，还是龙珠也好，或是五行索钩也罢，虽然熬森已经死了，没有了他的气息，但还是先拿出来让哮天把所有的气息吞噬掉，然后再各自炼化。

　　公孙玲这边马上开始了对山河地理图的炼化。熬森的山河地理图经过了杨晨的一番阴阳焚天火的焚烧，加上熬森已经身殒，所以炼化起来几乎没有难度，甚至比之前炼化普通的妖界还要简单一些。

　　接下来就是熬森的尸体了。之前杨晨就在熬森身上拆下来不少部件，甚至连第二个熬森自爆留下的那些细碎的血肉都收了起来。综合算起来，杨晨这边差不多有三条熬森身体的量的龙族部件。

　　熬森本身是木属性的，但是，这家伙杀了不知道多少同族的高手，也不知道用什么方法，将自己也弄成了全属性，和杨晨类似，只不过是木属性占据了显性上风，外人看起来是木属性的而已。

　　这一下，基本上众女需要的东西从熬森的尸身上就能找全，不管是强化法宝还是炼制别的东西，熬森的尸身都能满足所有的需要。

　　高月是炼器水平最高的，自然众女不管要做什么，都肯定会向高月请教。高月也不厌其烦的指点着众女，一家人其乐融融，十分的和谐。

　　至此，可以说杨晨呆在灵界的最主要的目的已经完成。剩下的无非就是龙残龙缺的约定，以及炼化剩余的妖界，当然还有妖界最核心的那部分也需要炼化，彻底的断绝了三界再把妖气都注入妖界的通道。最后就是纯阳宫的发展了。

　　其他人都在忙碌，杨晨却独自的找上了李承大哥。他的目的很简单，就是向李承大哥请教一下白色的火种到底是什么，以及众生业火的事情。

　　“你猜是什么？”李承端着酒杯嗞了一口酒，没有回答，反而笑着问道。

　　“道祖的乾坤八卦炉火？”杨晨不假思索的回答道。李承既然是和道祖有关，那么火种也肯定一样逃不开关系。只是，说完之后又觉得不太可能，自己反驳起来：“只是，我一直听说，道祖的乾坤八卦炉里面是纯正的三味真火，所以……”言下之意，杨晨自己也不敢肯定。

　　“三味真火你没有吗？”李承大哥白了杨晨一眼：“知道还说。”

　　“那到底是什么火种？”杨晨再次问出口。白色火种几乎是超越了所有的火种品级，能将所有的火种品级提升，绝对不是普通的火种。而且白色火种也好，众生业火也好，都是自带丙火丁火属性，分不出来到底是丙火还是丁火，这就比较神奇了。

　　“那是和众生业火同等级的火种。”李承大哥终于不再隐瞒，喝了一口美酒之后，开始说出了杨晨一直想知道的答案：“修士们经常说天地烘炉天地烘炉，白色的火种，其实就是天地炉火。”


第2478章 拍卖龙爪（上）

　　李承大哥的话让杨晨直接陷入了呆滞之中。天地烘炉，那是什么？尽管所有的修士都这么说，但天地烘炉不过是一个笼统的概念，何尝又是一个真正的烘炉了？

　　没有烘炉，哪里来的火焰？问题是，杨晨实实在在的拿到了白色的天地炉火，这是做不得假的。另外，李承大哥在这种事情上从来不会说谎，他说是天地炉火，那一定就是天地炉火。

　　“这有什么可想不通的？”李承大哥一看杨晨的样子就知道他有点钻牛角尖，很是轻描淡写的说道：“你连三界之外另有魔界妖界都笃信不疑，难道一个区区天地炉火，就把你给吓住了？”

　　杨晨回过神来，微微摇了摇头，仿佛要把脑海中的那些乱七八糟的东西都摇出去。李承大哥说的对，这么多匪夷所思的事情都经历了，还想不通这一点吗？

　　“不过有一点你倒是没说错。”李承大哥反过来又开始肯定杨晨：“这火种的确是从乾坤八卦炉中拿到的，但不是里面常用的炼丹的炉火，而是乾坤八卦炉这许多年下来从天地间吸收的那一缕火气凝结而成的，十分珍贵。”

　　乾坤八卦炉是道祖专用的炼丹炉，在仙界也不知道炼制出了多少九转金丹。年深日久下来，从天地间吸收一丝丝的火气凝结成火种，相当的不易。杨晨甚至可以想象那种难度。

　　众生业火还需要一次性的灭杀那么多的生灵才能够得到，而且妖界大部分的妖兽被杀掉也只产生了那么一丝，要不是杨晨小心的呵护，说不定都无法壮大。天地炉火这种一听就是高级货色的火种，岂不是要难上加难？

　　“那倒不尽然，只是需要的时间很长而已。”仿佛已经猜透了杨晨的想法，李承大哥直接给出了答案：“和众生业火倒是不一样，不过难度上相仿，年深日久的抽取那一丝火气，不是什么炼丹炉都能做到的。”

　　“众生业火可以说是生命之火，天地炉火则是完全没有生灵影响的火种。”李承大哥的解释可谓是简单明了，也十分的让人容易理解：“这么说你是不是可以容易理解一点？”

　　杨晨点了点头，算是彻底明白了。一个是生命之火，一个是非生命之火，怪不得能在杨晨识海中形成一个太极球。同样的品级，同样都是相对来说的一些本源火种，的确是不简单。

　　这样就能理解为什么这两种火种既是丙火又能当做丁火，同时还能提升其他火种的品级了。怪不得李承大哥说没有了这两种火种，阴阳焚天火就不完整，并不是虚言。

　　已经无法形容杨晨现在的心情，用兴奋都无法描述杨晨的那种激动，和阴阳焚天火相比，什么熬森的法宝，什么龙族的藏珍，完全不在一个等级上啊！

　　众女现在也很开心，大家把东西摆在龙宫中，然后以高月为主导，一样一样的讨论每个人怎么利用熬森身上得到的东西来提升各自的本命法宝。经过高月的专业指点，每个人都是大有所获，熬森身上的物件也在飞速的减少着。

　　杨晨这边终于接受了自己拥有了众生业火和天地炉火的事实，平静下来之后，也加入了这场饕餮盛宴中。不过，和众女到了一起的时候，杨晨才想起来，还是有样东西忘记了拿出来。

　　熬森暗算杨晨的那道无滔剑气，被杨晨用吕祖留下的那把剑鞘收了，现在还没有拿出来。这本是杨晨给石珊珊预定的礼物，这时候拿出来，也不算是太晚。

　　石珊珊这个人，平日里对外性子冷淡，也只有在杨晨这个相公面前，才会有那种发自内心的笑容。很多东西石珊珊也不屑于去争，所以杨晨总得主动的想着一些才行，否则的话，她会连宗门的一些份例都会被人算计。凡间就发生过这种事情，还是杨晨出头为石珊珊讨回来的公道。

　　“谢谢相公！”石珊珊本来修行的就是吕祖的无上纯阳剑气，接过相公给她的龙族的无滔剑气，脸上的笑容毫不掩饰，甚至性子冷淡的她还主动的给了杨晨一个香吻。

　　这可是相公在许多人面前直言要给自己的礼物，石珊珊可一点都不会客气。吕祖的无上纯阳剑气相当的霸道，对石珊珊一往无前的性格来说是极为合适的，可对她的修行来说却是稍有不妥，这也导致石珊珊经常是只有一击之力，很不安全。无滔剑气完全可以弥补这个缺陷。

　　从五行属性上来说，无滔剑气也是十几条金龙炼制的，同样属于金属性，正好适合石珊珊。

　　无滔剑气是龙族精心炼制的，名字是取自威力无滔的无滔两字，事实也的确如此，在灵界无滔剑气几乎是无坚不摧。可是，强悍暴虐的无滔剑气在遇到了无上纯阳剑气的时候，马上变得像是听话的小猫，被石珊珊轻而易举的将这一道剑气吸收。

　　一道剑气当然不足以让石珊珊马上就如何，这需要慢慢温养慢慢的壮大，需要平日里石珊珊坚持不懈的修行。有了无滔剑气，至少石珊珊在对付一些不怎么重要的敌人时，不用动用只能一击必杀但却只有一击之力的无上纯阳剑气了。

　　“对了，熬森的爪子给我留一个！”看着众女在那边兴高采烈的分赃，杨晨忽的想起了什么，冲着众女那边喊了一声。

　　杨晨要留一个爪子，自然没有任何问题。只是众女都比较奇怪，杨晨要一个爪子干什么，貌似相公身上的法宝不需要这种低级的材料啊！当然，这想法也只是在众女的心中，要是让灵界的修士们知道一条金仙巅峰的龙族高手的躯体在她们眼中只是低级材料的话，不知道会引起怎样的轩然大波。

　　“得给灵界一个交代！”杨晨简单的解释了一句，然后说道：“这个龙爪拿出去拍卖，告诉他们我们已经解决了妖界的大麻烦，相信他们看到这个龙爪，应该会相信的。”


第2479章 拍卖龙爪（下）

　　杨晨想的长远。因为山河地理图的缘故，基本上灵界各宗门对于杨晨和公孙玲是又爱又怕。

　　一方面，杨晨算是站在各大宗门这边的，不管是杨晨本人还是纯阳宫，都和各宗门关系都不错。因为纯阳宫属于后期崛起的宗门，尽管同属道门，可是并没有和那些魔门有以前许多年的道魔不两立的恩怨，这一点上，各方都愿意交好。

　　另一方面，公孙玲掌握了山河地理图这个可以炼化灵界的大杀器，基本上就成了各方宗门的眼中钉。可以说，睡觉的时候都不敢睡死，只敢睁着一只眼戒备。

　　这还没算上杨晨的龙族朋友们，整个龙族的高手加起来，足以对抗任何一个超级宗门。那可是实力上赤裸裸的碾压，毫不客气的那种。这种情况下，叫各大宗门怎么能放心？

　　现在杨晨一家人在这里，一方面是为了解决龙残龙缺熬森的问题，另一方面未必就不是为了避过这段风头。

　　可是再怎么拖延，也不过是将各方忌惮的心情一直往后推而已。现在还能用对抗龙族叛徒的借口和平相处，真正和平了以后，恐怕还会有别的事端。

　　所以杨晨一早就要未雨绸缪，解决这个隐患。这世界就是这么现实，当没有实力的时候会沦为被人欺负的弱者，可当你强大到可以左右一方世界的时候，又会成为各方忌惮的目标。

　　一只龙爪拿去拍卖，是告诉各大宗门龙族的叛徒已经解决了。新鲜出炉的龙爪就是证据，否则空口白牙，各大宗门也未必会相信。就算嘴上不说不信，可心里总归还是有芥蒂。还不如拿出一个实打实的证据，让各方相信。

　　再有，杨晨也要开始准备一家人的飞升了。他也要把这些和各宗门说清楚，让他们把心落回肚子里。哪怕杨晨公孙玲在灵界再厉害，可到了仙界，依旧还是一个新鲜无比的菜鸟，不知道有多少高手能轻轻松松随随便便的用一根手指头把两个人捏死。所以，只要飞升，各方骨鲠在喉不吐不快的威胁感就会消失不见。

　　不过，在飞升之前，杨晨也不能说就这么默默无闻的给灵界做了贡献就走，该要的好处一点也不能少，这是原则。哪怕是对抗赵家对抗龙族叛徒论功行赏，该有的也不能欠着杨晨和纯阳宫。

　　说干就干，杨晨把该留下的东西给自家的妻妾们留下，自己带着一只完整的龙爪直接离开了山河地理图，回到了纯阳宫。

　　杨晨回归纯阳宫没一个月，一个让全灵界都震惊的消息从万宝楼发出，传向了灵界各处。万宝楼将会在一年后的拍卖会上拍卖一只完整的龙爪，木属性，修为是金仙巅峰。

　　消息一出，天下哗然，整个灵界差点沸腾起来。无数得到消息的修士开始蜂拥向着万宝楼总号赶来，各处筹款，准备参与竞标。那可是金仙巅峰的木属性龙爪啊，多少木属性修士梦寐以求都求不到的绝品啊！

　　知情的各方高层们马上明白这是杨晨给各方的一个明显的信号，他们已经干掉了那个龙族的叛徒。从时间，从修为，从对方的五行属性上，全都能对的上，当年暗算各方高层的就是一个木龙宫，完全符合。

　　听到这个消息，各方的高层全都是暗自松了一口气。这些年虽然已经灭掉了赵家，算是暂时可以喘息一阵了，可是龙族的那个叛徒不解决，龙族的空间法宝不解决，各方始终还是在定时炸弹上睡觉，绝不安稳，这一下可以睡个安心觉了。

　　哪怕各方再忌惮杨晨忌惮公孙玲，可也仅仅只是忌惮而已。杨晨从凡间开始就拥有的良好信誉，再怎么也比龙族叛徒和赵家要好很多，愿意相信杨晨的大有人在。至于公孙玲，只要搞定了杨晨，公孙玲一定会跟着杨晨的。

　　不知情的高手们想着的是如何筹款购买完整的龙爪，可是知情的高手们却在羡慕杨晨。杨晨能拿出一只完整的龙爪拍卖，这说明什么？说明杨晨已经干掉了那个龙族叛徒，而且还拥有了整个龙族金仙巅峰的尸身。这才是让人羡慕到流口水的好东西，一只龙爪算个什么？

　　可知道杨晨有整个龙族的尸身，各方也不敢轻易的动脑筋。现在的杨晨也好纯阳宫也罢，可都不是以前的杨晨和纯阳宫了，绝不是各方能够随意揉捏的软柿子。现在大家只想着如何说服杨晨一家人差不多点就飞升，否则的话各方还是要寝食难安。

　　但很快，各方高层就不用再羡慕杨晨了。杨晨带回纯阳宫的，可不仅仅只有一个完整的龙爪，还有不少第二个熬森自爆时的细碎血肉。这些东西对杨晨一家人来说，算是鸡肋，总不好真当肉吃掉。所以，拿回纯阳宫一部分，作为宗门密阁的一些珍藏，当做对有贡献弟子的奖励。

　　杨晨等人看不上，可不意味着普通的纯阳宫弟子看不上。不管谁的法宝，只要掺杂了一些龙族血肉，都会有大幅度的提升，要知道这是金仙巅峰的龙族血肉，而且这可是可以用宗门贡献换取的大福利，纯阳宫弟子们得知之后，几乎要山呼万岁了。

　　消息自然是不可避免的传了出去，让各方都知道了不少。听到有大量的细碎血肉之后，各方高手一琢磨就明白了过来，这一定是那个龙族叛徒最后不敌自爆的结果。杨晨运气好，还有一只完整的龙爪，剩下的估计只有细碎的骨肉血了。

　　这样一来，各方就明显平衡了许多，虽然纯阳宫得到了大好处，可毕竟也是有限的。而且很明显，如果各方愿意的话，还是可以用其他的好处来交换的。从利益均沾这一点上来说，纯阳宫比当年的玄天门不知道好了多少倍。

　　无数的潜在买主红着眼开始准备，各方宗门也开始派出有身份有地位的高层赶往纯阳宫。一方面和纯阳宫交涉，另一方面，则是求见杨晨，和杨晨商量一下今后的发展事宜。当然，最好还是和杨晨敲定一个协议，让杨晨带着家眷及时的飞升。


第2480章 这怎么可能（上）

　　在杨晨一家人以及朋友们的眼中，熬森的确是死了，死的不能再死，死透了。可是，现在纯阳宫的一位天仙长老的手中，那只属于熬森的龙爪，却好像依旧还保持着旺盛的活力，只要那位长老一时不注意，就会疯狂的抓握，带起一阵蕴含着金仙气息的风暴。

　　包括那些已经成了碎肉的熬森自爆后的那些血肉，都在微微的蠕动着，仿佛不甘于这样死去，那种几乎超越了生死的旺盛的活力能让所有第一次见到的修士们目瞪口呆。

　　现在各大宗门的代表们眼前就是这样的情形。龙爪肯定是要给他们看到，让他们验明真假的，熬森的血肉同样如此。这样才能让各大宗门真正的相信那个龙族叛徒真的是死了。

　　当然，此叛徒非彼叛徒，好在各方知道是龙族的叛徒，而且还是金仙巅峰的木属性龙族高手就行。

　　杨晨一家人都是金仙级的高手，熬森的尸身被他们的修为牢牢的镇住，再不可能有什么反复，所以在他们手中的时候，熬森的爪子也好，血肉也好，全都是一团死肉。

　　可普通修士，哪怕到了天仙境界，却无法镇住金仙巅峰的熬森的尸身。即便是死了，那已经没有了生命的尸身碎块恍如一样保持着龙族的骄傲，不想被低级的修士操控一般，疯狂的挣扎着。

　　这也就是天仙级的修士，要是换成地仙人仙级的修士，恐怕这只龙爪拿在手中就会被挣扎的力道和金仙巅峰的气息震慑，严重点的说不定马上就会有性命之忧。

　　也只有这样的表现，才真正配得上是金仙巅峰的龙族的躯体一部分，这龙爪和血肉的真假，再没有人怀疑。

　　等这些东西再次放入到布满了各种符箓的箱子当中保存好之后，众人这才长出了一口气。光是面对龙爪和血肉上的那些残存的金仙巅峰气息，就让各宗门带来的修士中有些修为低的差点要崩溃了，真无法想象杨晨一家人是怎样面对活生生的熬森的。

　　不过，各方代表中也有不少是毫不动容的，至少那几个下界金仙就毫不为所动。他们可是货真价实的度过天劫的金仙，不是熬森那种至今还没度劫的伪金仙，虽然他们在直接面对熬森的时候绝对会被杀的干净利落，可这不是没有发生吗？至少现在他们还能保持他们身为金仙前辈的尊严。

　　这么多金仙前辈前来，要谈的第一件事情当然也是和所有的下界金仙有关。

　　赵家已经消灭，龙族叛徒也已经授首，所以，这些下界金仙们的任务就算是已经彻底完成。留在灵界当大爷当然很爽，可是形势却逼迫他们到了不得不返回仙界的地步，不想走也得走了。

　　不光是因为任务完成必须要走，各宗门伺候这些祖宗们也是叫苦不迭。这些祖宗们修为高辈分高，什么事情上都说不得指派不动，还得好吃好喝的当祖宗伺候着，一句话不敢说错一件事不敢做错，端的是辛苦。

　　反倒是那些金仙师祖已经殒命的宗门好过很多，可毕竟没有金仙师祖坐镇，很多事情上腰杆子就不硬。于是，为了在某些事情上能够公平对待，所以后期赵家灭亡之后的后续事宜，都被那些宗门以龙族叛徒还未解决为由一直拖到了现在。就是想要等着没有金仙师祖们的时候再谈。

　　这些宗门中就包括了鬼阴派幽魂宗那六个宗门。托杨晨的福，他们六个宗门的金仙师祖被杨晨囚禁了，让他们后期的日子过得还不错，不像是有金仙师祖要伺候的那些宗门那么辛苦。同时因为他们的金仙师祖们还在，所以话语权还在，这也让他们六个宗门成了各大宗门中最舒服的宗门。

　　有些事情还真是福兮祸所伏，祸兮福所倚，不能不说，谁也摸不准造化的脉搏，谁也不知道一件事情到底时好时坏。那时候鬼阴派幽魂宗觉得天塌下来一般的祸事，反倒是让他们感觉最美的福气。

　　总之，无论如何，金仙师祖们也是必须要飞升了。原先还有理由，龙族的金仙级叛徒没有消灭，所以还需要金仙师祖们坐镇，可现在杨晨已经把熬森的尸体都摆出来了，金仙师祖们就再没有了继续留下的理由。

　　这次金仙师祖们出面，一个是为了确认龙族叛徒是真的伏诛。如果能确认的话，那这些金仙师祖们就要和杨晨谈一谈飞升的事情了。不光是他们，还有幽魂宗鬼阴派等六个宗门的金仙师祖，也不能留着。各方的意思，是让杨晨意思意思，把那六个被他囚禁的金仙也放出来，一起飞升。

　　杨晨倒是没太多意见，早知道这些人会这样，所以很爽快的把人放了出来。六个金仙高手乍然自由，然后又看到了熟悉的同伴，心情一阵放松的同时，却又不由自主的看向了杨晨。

　　在山河地理图的这些年，可是把六个金仙高手折腾坏了，不光各种战斗当做苦力，有时候杨晨的妻妾们还要拿他们当成练功的靶子对手。这些娘子军可个个都不是善茬，心中还有给相公出气的想法，每次都把他们折腾的死去活来。想想连龙狂在娘子军们手下都讨不了一点好，他们这几个单对单的时候纯粹就是送菜。

　　几百年下来，六个金仙高手早就被教训成了乖宝宝，杨晨一家人说让干什么就乖乖干什么，半点脾气都没有。连现在见到了同伴，知道自己自由了，还不忘记先看看杨晨这边，从他那里确认一下。要是杨晨不点头的话，估计六个金仙高手连逃跑的勇气都没有。

　　直到从杨晨那里看到了确切的点头动作，六个金仙高手这才乖乖的走到同伴们这边，依旧不敢有半点的嚣张动作，温顺之极。

　　这样的表现让各方宗门的代表们看着各个都是心中暗禀，再眼瞎的人也看出来，六个金仙高手那是真的出自真心的害怕啊！多恐怖的事情，六个金仙高手，对一个后辈如此的唯唯诺诺，这让他们在面对杨晨的时候，也不由得先收敛了三分。


第2481章 这怎么可能（下）

　　道门四宗为什么后期腰杆子硬？还不是因为背后有金仙师祖撑着？可现在看这架势，六个金仙高手对着杨晨都不敢放肆，等金仙师祖们飞升后，他们敢对杨晨放肆？

　　但不管怎么样，杨晨很给面子的把六位金仙高手放了出来，这表明杨晨还是很好商量的，只要道理上有充足的理由，然后有足够的利益，杨晨不会做出和全灵界对抗的事情来，这点大家心中有数。

　　事情很多，不可能一天之内谈完，完成一样算一样。等到各方代表们在纯阳宫这里聚集，和各位金仙师祖们商谈什么时候飞升的时候，不可避免的就说起了六个被囚禁的金仙师祖们的遭遇。

　　这是很伤面子的事情，各宗门的晚辈们哪个敢提？还是同样身为金仙的某个开了口问起来，似乎很好奇他们怎么会对杨晨忌惮到那种地步。

　　如果只是简单的问原因的话，估计六个金仙怎么也会顾及同为金仙师祖的面子，不多说也会少说几句。偏偏有个金仙蛮横惯了，还是用在自己宗门的那种口气吩咐和质问，顿时间引发了矛盾。

　　那个开口的金仙，还恰恰就是当年动心的七个金仙的其中之一，只不过他运气好，被玄武书院的姚长老抵消掉了，当时没有参与出手。也幸亏他没有动手，所以没有被杨晨囚禁，使得他有机会享受了几百年在宗门内颐指气使的日子。

　　这家伙的语气和口吻实在是太欠，以至于被囚禁的六个金仙马上翻了脸。本来这家伙就属于他们小团体内的“叛徒”，没有共患难也就罢了，现在竟然还用这样的口气和他们说话，立时被六个金仙怒视。

　　鬼阴派的那个金仙高手在杨晨面前那是被吓坏的鹌鹑，动都不敢动，只知道发抖的，可在其他外人面前，他还是那个被仙界鬼阴派精心挑选下界的精英。

　　一言不合马上就动手，没有丝毫的迟疑，这也是在山河地理图中和妖兽和赵家金仙和杨晨一家人动手养成的习惯。这边一怒，鬼阴派高手马上就动起手来。

　　说实话，在外面的金仙，面对的对手全都是公孙玲给有意安排的差不多旗鼓相当的敌人，而且后期大量的战斗中，他们战斗了并没有多长时间。而六个被囚禁的金仙，却是几乎从来没有停止过战斗，身体已经培养出了战斗的本能。

　　山河地理图中，频繁的战斗让这六个被囚禁的金仙几乎连喘口气的时间都没有，更别说后期更是和杨晨一家这种超级变态高手对战。本身的磨练加上山河地理图内有意识的给他们提供灵脉支持，再加上全都是和最强的对手战斗的经验，让他们在这数百年中甚至比在仙界提升的还要快。

　　境界上并没有提升多少，可是战斗经验战斗意识这六个金仙提升的可不止是一星半点，用毫不夸张的话说，他们比下界的时候强了一倍有余。

　　双方一动手，马上就看出来了差异。鬼阴派的金仙高手只用了三个照面，就把自己的本命飞剑放到了那个出言不逊的家伙脖子上。眼瞅着近在咫尺的剑锋，感受着上面冰冷的寒意，刚刚还嚣张无比的那个金仙高手，差点直接吓的跪下来。

　　总算是在这么残酷的战斗中，六个金仙高手都被硬生生的打掉了所有的傲气，沉稳无比，所以那一剑才没有真正的刺进去。可即便如此，也把在场的所有修士全部都吓了一大跳。

　　之前所有的修士都以为，六个金仙高手当时是因为太大意，小觑了杨晨，才被杨晨一对六用拳头制服的。当时幸灾乐祸的可不止一个两个，即便到了现在，大部分知情的修士也一直觉得是他们时运不济，太大意所致，甚至很多宗门还用这个来教训门人弟子，让他们千万不敢小看任何人。

　　可这种说法本身就犯了一个他们一直在强调的错误，就是小觑了这六个金仙高手。眼见得当年几乎同时下界的高手，现在三个照面就控制了对手的命门，各方修士在吓了一大跳的同时，才开始重新评估这六个金仙高手的实力。

　　如果六个高手都是这般强悍的话，那日后对鬼阴派幽魂宗他们，就得用更亲切的态度来对待。至少在这些金仙高手们飞升之前，都得是这个态度。

　　可是，问题又来了。六个这样强悍的金仙高手，在杨晨面前那种唯唯诺诺的景象，让各方修士们不得不重新评估杨晨的战斗力。似乎到了这个时候，各方才开始认真的对待一个干掉了金仙巅峰龙族高手的修士的实力。

　　不能不说，这就是一个笑话。所有人都以为杨晨是运气好，公孙玲是因为法宝强大才有了这样的机会。可现在看情形，似乎并不是这样。

　　马上有金仙高手开始做和事老，把双方劝住之后，这才很认真的讨教。于是，各方的修士们才真正明白杨晨一家有多么的恐怖。没事把这样的六个高手打的毫无还手之力的一家人，该是怎样恐怖的概念？

　　几乎所有宗门代表都再次陷入了震惊中，唯有道门四宗和阴阳魔宗的代表们却是越来越开心。杨晨一家人越厉害，也就是说他们几个宗门的弟子越厉害，这还不算好事？

　　金仙师祖们肯定是要同时飞升的，而且这时日不会太久。那么留在灵界的修士中，杨晨一家就瓜分了道门五宗和阴阳魔宗。现在道门的超级宗门已经不是四个，再次恢复成了五个，第五个，当然就是纯阳宫。

　　“你们真以为当年我们六对一败在杨晨手下是因为大意？”鬼阴派的金仙高手此刻道出了六个同伴们共同的心声：“那是你们没见过杨晨一个人教训那几个龙族高手的时候有多震撼。那几个龙族的金仙高手，随便哪一个出来，让我们一手一脚，都能把我们六个打的满地找牙！”

　　听着这话的所有修士，都已经陷入了一种呆滞的无法理解的状态之中。所有修士的心中都只有一句话在疯狂呐喊：“这怎么可能？”


第2482章 炼化妖界（上）

　　事实俱在，没什么不可能的。如果是以前，或许有人会以为这六位金仙明显是为了自己的面子将杨晨的战斗力夸大，以掩饰他们丢脸的事实。可现在随随便便出来一个，几个照面就把另一个同样是下界金仙的高手制伏，那表达出来的意思就是另一种了。

　　尤其是一具自爆后的金仙巅峰的龙族高手的尸体，那是做不得假的。杨晨既然能拿出来，那就说明肯定是经历了惨烈的战斗。不管怎样，至少在战斗力上能和一个金仙巅峰的龙族高手持平，无疑是肯定了杨晨的战斗力。

　　金仙师祖们肯定是要飞升了，这一点毋庸置疑，不管在灵界成也好，败也好，享受也好，受罪也好，总归是要飞升了。灵界的修士还得继续修行生活，所以，很有必要认真妥善的考虑对待杨晨和纯阳宫的态度。

　　道门现在对杨晨满意之至，杨晨不但自己提升修为和战斗力，还把身为杨晨妻妾的自家宗门的弟子也同时提升。不管日后如何，顶级战斗力之中总有他们的一份，这就是天大的好处，也是日后在灵界立身的一大臂助。

　　再次见到杨晨的时候，各方代表们的态度已经恭敬了许多。不说年纪，光是杨晨的修为，就足以和那些被他们成为师祖的高手们持平，结交的全都是龙族这种猛人，再恭敬的态度，似乎也不为过。

　　金仙师祖们的事情算是告一段落，他们将会在十年之内找个合适的时间陆续飞升，接下来要讨论的就是灵界势力分布以及剿灭了赵家的论功行赏。

　　后者还需要等所有的金仙师祖们全部飞升之后联合指挥再议，但灵界势力分布肯定要划清楚。当然，前提是要明确现在妖界那边的情形如何。

　　杨晨也不隐瞒，直言相告。龙族叛徒虽然伏诛，但对方的空间法宝公孙玲还在炼化中，还需要一定的时日才能完成。另外，妖界还有很广阔的一段空间需要艰难的炼化，都需要公孙玲付出艰辛的劳作才行。

　　有些修士不可避免的提出来龙族叛徒的空间法宝是否可以交出来让联合指挥来处置，但很快就被各方联手驳斥。

　　一来，龙族叛徒的空间法宝那是人家杨晨干掉熬森之后的战利品，就算是和灵界息息相关，可要别人拿出战利品出来，那就得有足够分量的东西来换。大半个妖界，灵界有什么东西能够换取？就算是超级宗门，倾全宗门之力，也拿不出来等值的交换物品。

　　拿不出东西来交换，空口白牙让人交出战利品，别说灵界，翻遍三界都没这样的规矩。说实话，眼红的人很多，可明白这野心该不该有的聪明人还是大把。连那么多金仙师祖们都不敢在这上面多说什么，靠几个小辈嚷嚷是成不了事情的。

　　另外，一个公孙玲的山河地理图就已经让人头疼之至了，要是再来一个，这法宝放在谁手中合适？各大宗门在针对赵家的时候能勉强的一致对外，可现在没有了赵家这个大敌，这法宝拿在谁手里别人会服气？各大宗门还不争破头？到时候大打出手也不是不可能。

　　这可是曾经差点就炼化了灵界的超级空间法宝，不管谁拿到，估计都会成为各大宗门的心腹之患。拥有的修士一定会成为除了他自家宗门之外的灵界公敌。接下来肯定又是年深日久的战乱。

　　因为一件法宝惹恼杨晨一家，还给各方埋下一个大打出手的种子，然后胜利了还变成灵界公敌，有百利而无一害，与其如此，还不如把这件法宝直接就交给公孙玲。反正公孙玲已经是各方的隐忧，山河地理图在手，不在乎多一件空间法宝。

　　到时候只要和杨晨谈妥，杨晨一家等时候到了按照约定飞升，那就一切都没有问题。至于说公孙玲拥有这样强悍的法宝到了仙界会不会也是大麻烦，那是仙界的事情。况且，仙界比这威力更大的法宝有的是，一个公孙玲，在仙界还掀不起风浪来。

　　做出这个决定之后，各方似乎都松了口气，就看杨晨这边的态度。杨晨也很干脆，郑重承诺，只要炼化妖界，就会携带家人和朋友共同飞升。这些朋友当中，是包含了龙族的那些朋友在内的。

　　有了杨晨的这个承诺，各方更是开心。他们之前还想着解决了杨晨一家的麻烦之后，还要和杨晨讨论一下那些龙族高手的事情。毕竟那么多金仙级的龙族高手，等自家的金仙师祖们都飞升之后就是无敌的存在，他们不想和龙族为敌，但又害怕龙族的高手们找麻烦。现在杨晨一个人把这些麻烦全解决了，怎不叫大家欣喜若狂？

　　这可是有点出乎意料的惊喜，惊喜过后，少不得要付出点什么。杨晨这边答应的干脆，哪怕投桃报李，各方也得表现出足够的诚意。否则杨晨在后面办事的时候稍微的留点尾巴，就能让各大宗门都哭出来。

　　谈好处的事情，自然是掌教宫主出马。这方面掌教宫主在凡间和灵界的这许多年中已经练习的炉火纯青，在各方外事堂堂主们的眼中，纯阳宫的掌教宫主几乎快被称作雁过拔毛了。这是从历次打交道的结果中大家公认的殊荣。

　　说起来，掌教宫主并不苛刻，甚至在谈判过程中会有很大的让利。可是每次到了最后，各方都会发现，掌教宫主得到的远比他让出的那些要多。不能不说，这就是本事。

　　尽管如此，可各方还是很乐意和掌教宫主合作。只因为一点，那就是掌教宫主从来就是说一是一说二是二，仅从信守承诺这点上来说，掌教宫主的信誉就比不知道多少号称修士道德典范的家伙们要强一万倍。事先四四六六讲清楚，事后绝不会反悔，只要是需要合作的，就没有不喜欢这种合作伙伴的。

　　况且，这一次，只要能让掌教宫主满意，换来的就是杨晨一家的信守承诺飞升，这是各大宗门乐见其成的，哪怕各方在某些利益方面会有些小小的损失，也心甘情愿。


第2483章 炼化妖界（下）

　　不管如何，各方总算是得到了明确的答复。杨晨一家人连带那些龙族朋友，都将会在妖界炼化之后集体飞升。而且杨晨也好，杨晨的妻妾们也好，估计不会在灵界频繁出现，最多只是回各自宗门办理一些私人事务，不会干扰各宗门的正常管理。

　　这个明确答复让所有揪着心的高层们全都松了一口气。杨晨能答应飞升就已经很不错，现在还要把龙族的高手也都拉上一起飞升，这简直就是买一送一的大好事啊！

　　另外，杨晨还答应将妖界的事情彻底解决，这更让大家彻底的放松。虽然看着山河地理图的壮大大家也眼红，可要是再来一个能炼化灵界的法宝谁能受得了？就算杨晨不管，留下妖界这个烂摊子，估计也能让无数人头疼死。

　　杨晨既然答应连这个都解决了，那就彻底没有了后患，可以说，到目前为止，一切都是皆大欢喜。

　　至此，杨晨已经算是完成了这次回到灵界的大部分事宜。至于说纯阳宫的事务，掌教宫主和其他的几位核心高层都管理的井井有条。

　　因为杨晨天元丹的帮助，掌教宫主他们的修为都已经迈入了至少是天仙巅峰甚至玄仙初期的境界，加上杨晨的徒弟们，很少有什么弟子不服。

　　玄天门加入的那些新弟子，这些年下来，已经越来越认同纯阳宫。不能不说，有个好名声的宗门就是舒服。以前他们是玄天门弟子的时候，出去固然是威风八面，可别的宗门却是处处防备，时刻小心。现在出去一报名，纯阳宫弟子，那待遇不要太好，态度不要太亲切。许多的弟子都已经沉醉在这种截然不同的感觉中，把自己当成了最纯正的纯阳宫弟子。

　　纯阳宫现在成为道门第五宗，实力强大，宗门发展也蒸蒸日上，一切都在正轨上。加之高手众多，也算是彻底在灵界超级宗门中站住了脚跟。

　　之前因为赵家，所以各宗门都没有高手飞升，现在这个禁令解除，各大宗门都有人飞升。不过，纯阳宫还没有。

　　因为仙界纯阳宫没有半点的基业，现在飞升上去的，不但要开创出一个能供下界弟子飞升后继续修行生活的立足之处，还要能承受得住各方的压力。别的不说，光是玄天门那边，就是一个巨大的麻烦。

　　所以，这种事情有且只有杨晨能够办到，纯阳宫第一批飞升的弟子除了杨晨之外别无选择。

　　一切杂事都丢给掌教宫主去处理，包括日后的分赃也好论功行赏也罢，所有的东西全部都算是给纯阳宫的。杨晨在妖界和熬森的身上已经发了大财，根本看不上那些各宗门能拿出来的东西。

　　要知道，妖界的赵家庄园可是完整的落到了公孙玲手中的。光是赵家历年来积累下来的东西就足够杨晨一家挥霍几辈子都挥霍不完。

　　杨晨自己了解了一番纯阳宫的发展之后，自己直接返回了山河地理图中。呆在灵界也没有什么用处，还不如回到山河地理图中炼化金钟以及帮助公孙玲炼化妖界。

　　熬森的山河地理图经过杨晨的阴阳焚天火彻底的焚烧过一遍，炼化起来相当的容易。加上公孙玲的山河地理图已经炼化了九成妖界，剩下的这些并没有耗费公孙玲多长时间。

　　这点剩余的妖界，炼化也就是时间问题，稍微有点麻烦的，应该是两个山河地理图的合并。

　　作为杀了多位同族的龙族叛徒熬森，这家伙炼制法宝的时候材料可比敖广强的太多，连器灵都不是同一个级别的。熬森的山河地理图中有九条龙灵作为器灵，分别当做凡间灵界和仙界的掌控者。想要完全炼化熬森的山河地理图，还需要一番手脚。

　　这还不算是最麻烦的，最难的是妖界的核心。那里如同魔界一般，有着浓稠的已经被强大的压力压成了固体的妖晶，已经不是妖气，不是妖液，而是妖晶。此外，那个妖界和仙界连接的通道，还在不停的源源不断的送过来三界凝练的妖气。

　　妖界的核心可比魔界的核心更麻烦，更加难以炼化。不过，这也是对公孙玲和众人的考验，能够在妖界的核心承受那种妖气之海的磨练，可以说走遍天下大可去得。

　　公孙玲还在按部就班的炼化熬森的山河地理图，李承大哥却找上了杨晨。

　　“什么？我去关掉那个通道？”听到李承大哥的要求的时候，即便是杨晨，也不由得露出了愕然的神色。

　　李承大哥一开始就炼制了两把锁，一把是给魔界准备的，另一把则是给妖界准备的，这点大家都清楚。当时在魔劫的时候，就是李承大哥亲自到那个通道口上走了一趟，才把那个口子给关闭的。现在轮到妖界这边了，却要杨晨去走一趟。

　　“很奇怪吗？”李承大哥直接把早已经炼制好的那把锁扔给了杨晨：“你现在要修为有修为，要意志坚定有意志坚定，怎么就不能走一趟？”

　　一番话说得杨晨哑口无言，这时候杨晨才想起来，自己的这个拜兄从来都是能不自己动手的话绝不会自己动手，怎么也要找个干活的顶缸，看来，自己早就是李承大哥选择好的干活的苦力了。上次是给自己示范，这次则是要自己动真格的。

　　“这就对了！”看着杨晨很快坚定下来，做出了跃跃欲试的架势，李承大哥满意的连连点头：“年轻人就要勇于肩挑重任，敢于迎接挑战。那个，你不是新得到了一个金钟吗？进那里面去炼化吧！”

　　看似很随意的说话，却直接给了杨晨一个几乎不可能完成的任务。让杨晨到妖界的核心通道口那边去炼化熬森留下的金钟。

　　要知道，上次杨晨彻底炼化金钟还是借助了无数的天劫才算是完成了这个重任。这次居然要在妖气海中通道口那边炼化，这真的不是李承大哥在刁难吗？

　　“知道你的金钟为什么那么不堪一击吗？”李承大哥直接挑明：“就是欠缺了一些负面的磨练。”


第2484章 天地众生（上）

　　能用不堪一击来形容杨晨的金钟的，也就只有李承大哥了，别的灵界修士，哪怕熬澜龙狂算上，都不敢有这样的口气。

　　就算是熬森，最多也只是能将金钟打出一些印痕，却无法破坏金钟一点结构。

　　如果放到灵界，杨晨把金钟现出来，站在那里任由随便哪个修士攻击，除了自家的几个妻妾之外，杨晨还想不出来哪个修士能够把金钟打破一点。

　　这样的表现，在李承大哥的口中叫做不堪一击，杨晨也实在是无语。不过转头想象，估计要是李承大哥出手的话，恐怕金钟还真就是他所形容的，不堪一击。

　　没办法，杨晨一直就没有看透这个结拜大哥的深浅，但李承大哥说的每一句话，都绝不会是虚言。既然他说到通道口炼化金钟有好处，那就一定有好处。至于原因嘛，李承大哥不是说了，金钟欠缺一些负面的东西。

　　因为某个大人物的天真想法，导致三界所有的负面情绪，天地阴气什么的全部都集中到了魔界和妖界，所以金钟虽然强悍，但的确是天然的欠缺了些负面的东西。

　　尽管杨晨已经在魔劫经过魔气洗礼，但很显然，妖界是比魔界高一个等级的存在，妖气也同样比魔气要更强悍。炼化金钟，显然是再合适不过的。

　　杨晨也不是那种婆婆妈妈的人，李承大哥这么说，杨晨马上就按照李承大哥说的开始准备。

　　李承最满意杨晨的就是这点，他从不会质疑自己的决定，即便是猝不及防的安排，杨晨也会安然承受。

　　众女都清楚妖气海的可怕，见相公在准备，她们也默默的做着同样的准备，似乎都想要陪着相公走一趟。杨晨不得已之下，只能一一将众女劝住，少不得又一个个的安慰温存一番，极尽旖旎之态。

　　“我就知道会这样！”李承大哥在远处摇着头叹息着，一边表明自己的先见之明，一边庆幸自己没有被女人拖累，生活自由自在。

　　杨晨终于做足了准备，拿着李承大哥炼制的玉锁，走进了妖气海之中。

　　庞大的妖气凝练的液体直接淹没了杨晨，然后无数疯狂到极致的情绪开始无孔不入的向着杨晨的识海中涌来。

　　此刻杨晨的灵力修为已经是金仙级，神识修为已经是大罗金仙巅峰，只差一丝就要突破万劫真仙状态。早就明白妖气的可怕，所以杨晨严阵以待，识海中的凌霄宝殿发出了万丈光芒，将所有涌进杨晨识海的妖气紧紧的压在了大殿的下方。

　　杨晨融合众生业火的时候，凌霄宝殿也得到了巨大的增强，可这种重大的变化并没有引起杨晨神识修为的突飞猛进，好像什么都没有发生过似的。

　　这让杨晨曾经一度怀疑众生业火是不是徒有虚名。好在所有的火种都被众生业火提升了一个等级，证明了众生业火并不是虚妄。可杨晨心中一直还是有点不踏实，好像感觉差了点什么一般。

　　以前杨晨很不理解这一点，直到疯狂的妖气涌入自己的识海中的时候，众生业火才开始发威，杨晨才隐约的明白了一点。

　　在山河地理图中，公孙玲有意识的控制，众人并不会感觉到有多么强的妖气。只有那么一丝，对杨晨这等修为的修士根本没有半点影响。别说涌入自己的识海，连靠近身体恐怕都做不到。

　　现在妖气海中，妖气浓度已经浓缩到极致，杨晨的识海再强，也不可能将妖气挡在外面。妖气一进入识海，就好像点燃了众生业火的导火索一般，黑色的火焰直接开始在妖气上燃烧起来。

　　妖气涌入的越多，众生业火燃烧的就越旺盛。这样的奇景让杨晨一开始都不敢相信，很快杨晨就琢磨过味道来。

　　正如李承大哥所言，众生业火是生灵之火，之前杨晨的识海中可鲜有生灵气息出现，而妖气恰好是天地间无数生灵的怨气集结，仿佛正是众生业火出现时的那种怨气一般，性质相近的气息直接就成了众生业火的燃料。

　　就在杨晨的识海中，众生业火开始熊熊的燃烧起来。从那仅有的一丁点的火焰，燃烧成充满了整个空间的黑色火焰，疯狂的吸收着妖气之中的怨气，疯狂的生长起来。

　　如果按照这样的趋势，杨晨自己的识海说不定会被自己的火种烧光。幸运的是，杨晨并不是只有众生业火，还有天地炉火，恰恰是和众生业火相对，又恰恰是能够克制住众生业火的天地炉火。

　　不管众生业火燃烧的多么猛烈，天地炉火总是恰到好处的和众生业火保持一致。以前众生业火弱的只有一丝的时候是如此，现在燃烧遍了杨晨整个识海的时候依然如此。天地间的平衡之道，莫过于如此。

　　杨晨忽的有了明悟。众生生活在天地间，天地一直是这样的包容，恰到好处的维持着众生和天地的平衡。哪怕众生再暴烈，甚至有了破坏性，可天地还是会一样的包容。妖界的妖兽再疯狂，妖界不也是平静的存在，养育着那些妖兽吗？就宛如此刻天地炉火和众生业火的情形。

　　识海中的变化直接反应到了第二元神和第三元神这边，都是杨晨的神识，灵识相通，几乎是同时感受到了杨晨本尊的感受。

　　下一个瞬间，杨晨的识海中忽的多了两个意识，正是第二元神和第三元神。三个元神分开许久之后，再次聚集在一起，一起感受着众生业火的锤炼。

　　近乎无限制一般的妖气给众生业火提供了源源不断的燃料，熊熊的火焰开始疯狂的灼烧杨晨的意识，同时也在灼烧着第二元神和第三元神的意识。本就已经强悍的不像话的三个元神，此刻被众生业火的大锤千锤百炼的磨练打熬，越来越强悍。

　　这个世界不仅仅只有善，还有恶。不仅仅只有阳，也还有阴。不仅仅只有好，也还有坏。这是一个二元的世界，少了任何一样都不完整。

　　彻底的领悟到这些的时候，杨晨的神识修为终于再次开始暴涨。


第2485章 天地众生（下）

　　大罗金仙巅峰的神识境界终于开始破障，在三个元神合成一体接受众生业火锤炼煎熬的时候，成功的进入了万劫真仙境界。

　　这是杨晨前世摸都没摸到的境界，包括破障在内，以后的发展杨晨一概是两眼一抹黑，什么都不知道。

　　不过，既然叫万劫真仙，自然是经历了一万个天劫。别的不清楚，但大罗金仙度天劫的时候，是有九千九百九十九道的，这个数字杨晨还是清楚的。

　　但除此之外，杨晨这会还明白了，不仅仅要度过天劫，而且内心之中也应该会接受类似数量的煎熬。各种各样的负面情绪，各种各样的干扰，迷惑，麻木，诱惑等等不一而足，当真正能够经历无穷中负面情绪的劫难之后，才能真正的进入万劫真仙的境界。

　　而众生业火从妖气中接受的怨气，每一丝每一缕都是一次磨难，这熊熊燃烧的众生业火，又何止成千上万？

　　怪不得李承大哥执意要自己进入妖气海中炼化金钟，一定要自己去通道口那边放置那个锁，原来如此。

　　从未有一刻，杨晨心中如此的而对李承大哥充满了感激。他让自己还在灵界的时候，就充分的感受到了万劫真仙境界的滋味，这好处，已经不能用恩情来形容，简直可以说是再生父母了。

　　杨晨在妖气海中接受众生业火的煎熬，外面也表现出了神奇的情景。

　　整个妖气海开始沸腾，然后在其中的某一处形成了一个巨大的漩涡，疯狂的旋转起来。

　　这奇异的情形马上引起了一直关注众女的注意，大家看着这里面诡异的情形，谁都不知道发生了什么。不过下一刻，公孙玲就发现，山河地理图的器灵第三元神居然不见了，登时间出了一声冷汗。

　　“这小子，真的是悟性不错！”就在众女惶恐间，李承大哥称赞的声音出现在众女耳边，马上让众女找到了主心骨。

　　“别怕，这是好事。”李承大哥手忙脚乱的安抚好众女的情绪，长出一口气之后，再次为自己没有女人烦扰而感到庆幸一番。

　　真是无法想象，自己这个拜弟有这么多女人，居然还乐在其中。这天下最复杂的就是人心，李承自问天上地下无所不知，却也无法猜透这些女人的心思。

　　众生业火在锤炼杨晨的三个元神的同时，天地炉火其实也没有闲着，同样也在用最自然最不易察觉的方式来打磨三个元神。只是众生业火这里表现的太激烈，以至于大家几乎都会下意识的忽略天地炉火的打磨。

　　杨晨的元神在接受锤炼，但身体却没有停，依旧还在继续向前，向着通道口那边走去。众女眼睁睁的看着妖气海的异样越来越远，终至再也看不见。

　　当杨晨真正从磨练中清醒过来的时候，才发现第二元神第三元神已经离开，回到了各自的所在。

　　识海中有了全新的变化。原先的凌霄宝殿依旧还是相同的模样，但是却多了许多丰富的色彩和层次。

　　之前杨晨只是靠着自己的记忆将凌霄宝殿还原出来的，很多细节虽然足够细腻，可未必真的就是凌霄宝殿的细节，有时候看上去并不是那么的自然。

　　外面的意识冲进来，第一反应是被震慑，然后就是庞大的威压，哪怕是熬森也无法察觉到这里面有什么不正常的地方。是那种气势生生的盖住了所有的一切缺点。

　　可现在的凌霄宝殿看起来是那般的自然，大殿上每一根柱子上的云纹，每一块地砖上的花样都显得那么贴切，色彩看起来那般的舒服。少了许多的威严，可看着却好像是真的一般。

　　看着这一幕，杨晨的脸上也不由的浮现出了笑容。为什么大罗金仙上面叫万劫真仙？万劫是形容经历天劫磨难的困难程度，那个真字，说的就是这种返璞归真的自然。

　　别看凌霄宝殿少了许多虚妄的威严，但真实的气势却一点没有减弱，反倒是越来越强。冲进识海的妖气，现在只能乖乖的平铺在凌霄宝殿的下方，平静的流淌，掀不起一点疯狂的浪花。

　　看着大殿上盘龙柱上面盘绕着的那十几条真实的龙灵，杨晨忽的一笑，动念间，一股黑白相间的火焰就开始席卷到了这些龙灵的身上。

　　在杨晨的控制下，那些龙灵很快经历了一番天地炉火和众生业火的洗礼，早已失去了所有记忆的龙灵，终于真正的进入了那种无念无想的境界，身上涌现出一股天龙气息。

　　识海中，杨晨就是无所不能的神。再次动念，却是和第三元神沟通，瞬间，山河地理图内原本的三条龙灵就出现在杨晨的识海中，如同之前杨晨给那些盘龙柱上的龙灵洗礼一般照样施为。

　　三条龙灵归位的时候，公孙玲只觉得山河地理图一阵的轻灵，熬森的山河地理图这一刻好像变成了一个任由自己揉捏的小朋友，轻而易举的一口将所有的剩余妖界空间吞下，连带熬森的山河地理图也被席卷吞下，没有剩下半点。

　　杨晨的识海中，马上又多了九条充满了元气的龙灵。这是熬森的山河地理图的器灵，只不过是被熬森强行炼制，充满了不甘的戾气。

　　摇了摇头，杨晨对熬森的这种霸道方法忍不住叹息。看起来十分霸道厉害，可却没有真正得到精髓，他的那条路，其实终究还是走不通的。

　　天地炉火和众生业火齐上，先抹去了龙灵的记忆，让他们得以解脱，然后就是重生一般的洗礼。洗礼之后，依旧是将他们送回了山河地理图中，毕竟他们之前和山河地理图契合的最好，送回去能最大限度的提升山河地理图的控制。

　　山河地理图的变化直接体现在公孙玲的脑海中，然后公孙玲的脸上就露出了开心的笑容。自家相公即便是在修行中，也不忘记帮自己解决麻烦，有夫如此，妇复何求？

　　公孙玲这边已经可以短时间内将熬森的山河地理图解决，杨晨开始考虑重新炼化自己原先炼化的金钟，同时炼化熬森的那个金钟，然后把通道口封印。


第2486章 八卦金龙锁（上）

　　以前杨晨炼化金钟的时候，可是费了好大的周折。固然那个时候杨晨修为也低，加之金钟是龙族炼制的法宝，强行和人类融合并不容易，不得不借助天劫的力量，才能够将金钟彻底的融入身体。

　　不过，在经历了天地炉火和众生业火双重锤炼之后，再回头看这个过程的时候，就已经简单了许多。

　　杨晨的金钟在全力发动的时候，会有八条龙影上下翻飞。其实那不是龙影，而是八条真实的龙灵。也就是说，金钟里面其实是有八条龙灵做器灵的。只不过杨晨当时修为低，没有能够激发而已。

　　现在，杨晨强大的万劫真仙的神识足以牢牢的压制金钟里面的龙灵，本身杨晨已经能够御使金钟，相当于获得了龙灵至少一半的认可，加上现在的神识压制，金钟的器灵绝对对杨晨是心服口服。

　　心中大喜的杨晨，马上按照之前对待山河地理图器灵的方法，两个火种齐上，先把这些龙灵洗礼一番再说。

　　自己身上的金钟好说，麻烦的是熬森炼制的那个金钟。还得是在这样的环境中，这就让杨晨还没开始就察觉到了巨大的难度。

　　不过，当杨晨拿出金钟准备祭炼的时候才发现，事情远比自己想象中要简单许多。

　　在这种程度的妖气海中，哪怕熬森自己都不敢轻易涉足。而金钟的器灵全都是被熬森杀死后炼制成的器灵，连熬森都不敌的妖气海，龙灵们更是不堪一击，金钟瞬间被妖气完全吞噬，那些龙灵几乎在同一瞬间被妖气侵袭，成了毫无主动神智的疯子。

　　这个过程应该就是妖界的那些妖兽变成没有主动神智的疯狂妖兽的过程，只是在妖气海之中，过程被加速了不知道多少倍。

　　对付几个没有了神智的龙灵，杨晨简直是手到擒来。不光是龙灵，连带金钟一起，都被收纳到了杨晨的识海中。天地炉火和众生业火双管齐下，转瞬间金钟上就打下了杨晨的神识印记，龙灵也变得服服帖帖。

　　毕竟经历过一次天地炉火和众生业火的焚烧，那些龙灵首先就会失去所有的记忆。这对他们来说也是一种彻底的解脱。另外，成为纯粹的不掺杂其他心思的器灵之后，整件法宝的威力也会提升。

　　杨晨体内的金钟已经无法再拿出来，因为已经和杨晨的肉身融为一体，所以妖气侵袭的不是很厉害。熬森的这个金钟，却是结结实实的被妖气海完全侵袭，连一丝一毫的空隙都没有留下来。

　　尽管靠着天地炉火和众生业火，驱除这些妖气是在是很简单，但杨晨还是心中一动，非但没有将这些妖气驱离，反倒是命令那些龙灵尽可能的吸收妖气。

　　金钟在李承大哥眼中不堪一击，原因就是他说金钟缺少了负面的炼制。既然身体内的金钟已经无法再更改，那么这个金钟就尽可能的让他沾染上妖气。反正这金钟也是熬森靠着一些魔道的龙族手法炼制的，应该和妖气性质相合。

　　杨晨猜测的没错。当龙灵控制着金钟疯狂吸收妖气的时候，金钟瞬间好像变成了一个无底洞，疯狂的攫取起妖气海来。更有甚者，强大的吸力直接将妖气海底的那些妖晶吸起，然后直接融入了金钟之内。

　　这边金钟在吸收妖气，那边杨晨也没有闲着，一直往最核心的区域，那个和仙界连接的通道口前进。

　　越往前，就越发的困难，妖气已经浓密到几乎完全是妖晶的地步，杨晨甚至不得不动用斩仙刀将被妖晶牢牢封住的区域斩开，才能够更进一步。

　　不过，只要杨晨稍微手慢一点，刚刚被砍开的妖晶马上就会凝结成一体。通道口这边还在源源不断的送妖气过来，一到这边就会被压缩，瞬间填补刚刚出现的空隙。

　　第二元神不久前才同杨晨一起享受了天地炉火和众生业火的双重磨练，这会正是跃跃欲试的时刻，斩仙刀威力全开，将那些固体的妖晶砍的四散迸裂。

　　这段路走的极其艰辛，只能一点一点的开路，一点一点的前进。熬森的金钟此刻成了杨晨外围的护身法宝，将那些马上要聚拢过来的妖晶隔在身体的数尺开外。

　　杨晨无法想象当年李承大哥是怎么样通过那些同样厚实的魔晶进入到魔界的通道口那边的，但可以肯定的是，李承大哥用的时间一定比自己少。

　　本尊加上第二元神两个配合都比不过李承大哥，想到这里，杨晨那点不服输的劲也上来了，加快了速度，疯狂的向前冲去。

　　有第二元神控制着斩仙刀，杨晨这才从功德戒中拿出李承大哥炼制的那个玉锁出来仔细的观察。这种能够封住空间通道的法宝，杨晨没机会也就算了，拿在手中了还不研究一番，那也实在是太傻了，入宝山而空回啊！

　　玉锁炼制的并不复杂，很简单的一个八卦阵的样式。不过并不是八卦阵那么简单，更神奇的是，玉锁上炼制的锁的图案，竟然是由八条龙组成的。

　　这只能用巧合来形容了，杨晨不信李承大哥能够精准的预料到那个情形之下会有熬森出现，还会送上来一套和杨晨手中的法宝几乎完全一致的龙族法宝。

　　可如果不是巧合的话，那又能说明什么？为什么李承大哥会在这个关键的时刻一定要杨晨去亲自封印空间通道，非要让他在妖气海中炼制金钟？

　　更加难以用巧合来形容的是，为什么李承大哥炼制的八卦玉锁恰好是八条龙形成的锁来封印空间通道，而杨晨自己的金钟也好，熬森炼制的金钟也好，偏偏里面的龙灵数量都是不多不少的正好是八条？

　　至于说两个金钟的龙灵数量是十六条这个根本就无关紧要。重要的是杨晨刚刚才凑齐天地炉火和众生业火，两种火种在杨晨识海中形成的那个你中有我我中有你的太极球的形象几乎就在杨晨的眼前。这时候杨晨要是还不知道自己该怎么办的话，那杨晨就是天底下最大的傻瓜了。


第2487章 八卦金龙锁（下）

　　两个金钟，一个被妖气浸透，一个却几乎没有沾染妖气，从属性上来说，恰好是一阴一阳。两个合并起来，岂不是正好一个现成的太极球？

　　原先金钟的形状会导致杨晨的全身能被护住，但脚下却会遭到攻击。这是金钟的形状导致的。如果能炼化成太极球的样式的话，可以说完全找不到死角了。

　　李承大哥说的金钟不堪一击，很可能就有针对金钟的这种弱点特性的夸张，眼前的这个机会，恐怕就是李承大哥故意给杨晨找的让他完善自己防御的安排。

　　两个金钟可以形成太极球的结构完善防御，至于那些龙灵，看这八卦玉锁上的龙形封印锁就知道该怎么办了。

　　杨晨在修行中一直有个原则，那就是尽自己所能加强自己最强的方面。这一点，从他教导石珊珊专修无上纯阳剑气，让公孙玲疯狂加强山河地理图上就能看出来。

　　就连杨晨自己，也在不停地加强黄巾力士炼体术，加强力量，加强防护。只不过杨晨今世擅长的比较多，所以着重加强自己的攻击和防御两部分而已。

　　别的修士，除了自己的本命法宝之外，还会多多少少的炼制一些其他类型的法宝，可杨晨的所有精力都只有两样，一样斩仙刀，一样是防护金钟。当然，斩仙刀并不仅仅只是斩仙刀，而是大阴阳五行飞剑而已。

　　其实这正合杨晨精益求精的法宝态度，有用的东西一样足矣，不用太多。

　　眼下如果能够完善金钟的话，基本上杨晨飞升到了仙界，也可以在很长的一段时间内不用担心自己的安全问题了。杨晨不相信，两个能够封印空间通道的八卦金龙锁形成的太极球，还能轻易被一些金仙大罗金仙击破？

　　就算是真有那么神奇的攻击手段，杨晨还有夸娥氏秘传第二重练就的金身。说句不好听的，如果真有那么强的超级手段能够连破杨晨这几道防护的话，那杨晨有再多的防御手段都没有用处。

　　一边感悟着玉锁上的八卦金龙锁，杨晨一边披荆斩棘的前进，也不知道耗费了多长的时间，杨晨终于来到了自己的目标，空间通道口旁边。

　　说实话，这边的妖气已经强悍到全部都是凝结的超硬的妖晶，换个普通的修士，估计早已经成了被妖气侵袭完全没有神智的疯子。总算是杨晨有两把火护身，这才有惊无险的赶到了地头。

　　一路上杨晨已经尽可能的探查了玉锁的结构，里面的阵法的原理，但这还不够，当玉锁没有发动的时候，真正的威力还是无法完整的显现出来，只有等玉锁发动之后，杨晨才能够完全的感受到玉锁真正的厉害。

　　站在空间通道前，斩仙刀得不断的将身前形成的妖晶砍碎排斥到两边，否则的话杨晨会被这里不断涌出的妖晶硬生生的推到远处。

　　空间通道并不是很大，也就是一人多高，看起来并不起眼，可却给人一种无形的压迫和撕裂感。从这边看过去，另一头的世界好像虚无缥缈的飘荡在虚幻中一般，十分的神奇。

　　杨晨并没有浪费太多的时间，稍微观察了一下空间通道口之后，就发动了玉锁。

　　玉锁启动很简单，只要将神识探入，然后灵力和神识同时激发就行。玉锁一启动，杨晨就听到了一声轻微的咔嚓声，随后，小小的可以一只手握住的玉锁，就猛地变成了和空间通道一般的大小，将空间通道牢牢的堵上。

　　这还不算完，玉锁上面雕刻的那些龙仿佛活过来一般，蜿蜒游走，很快八条龙游走了一会，形成了一个复杂的交织起来的十分漂亮却又玄奥的八卦图案，所有的龙头向外，每条龙的脑门上都清晰的显示着一个八卦的方位符号。

　　紧接着，八条龙脑门上的八卦符号一阵闪烁，发出了耀眼的光芒。等光芒闪过之后，八条玉龙就此固定下来，形成了完整的八卦金龙锁。

　　八卦金龙锁已经完全的和玉锁融为一体，甚至直接和空间通道融为了一体，将空间通道的这一头彻底的堵死。

　　就在八卦金龙锁成型的刹那，杨晨的识海中发出了一阵疯狂的震动。这震动是如此的疯狂，就好像凌霄宝殿感受到了三界的震动然后传递到了杨晨这边一般。

　　事实上，三界的确是齐刷刷的震动了一次。相比上一次魔界的空间通道被封印的动静，这次更大了一些。凡间，灵界和仙界三界所有的地方都爆发了一次极强的地震。

　　广阔的大地被撕裂，无数的山川被摧毁，形成了深渊，而无数的平原上却突然之间耸立起高耸入云的巍峨群山。几乎是在短短的片刻，三界整个的就来了一次改天换地的全面疯狂。

　　被封印的空间通道更是如同疯狂的被激怒的公牛，上上下下无数次，始终无法摆脱八卦金龙锁的封印之后，这才慢慢的安静下来。

　　没来由的，杨晨识海中的众生业火猛地再次一升，好像突然之间全天下的怨气都多了许多也一样。杨晨看的一阵皱眉，这里面肯定发生了了不得的变化，少不得要出去问问李承大哥了。

　　还好，八卦金龙锁的结构和变化杨晨看的清清楚楚，牢牢的记在了脑海之中。下一刻，杨晨体内金钟上的八个龙灵，就按照八卦金龙锁的方位开始交织成了完整的结构，当金钟的一部分分出来覆盖在八条龙灵的脑门上形成了清晰的八卦方位符号的时候，整个结构就被完整的固化。

　　与此同时，还在杨晨体外的熬森的金钟里面的龙灵也是同样的施为，同样形成了一个牢固的八卦金龙锁。只不过，这个八卦金龙锁看起来完全是纯黑的，和杨晨体内的那个正好相反。

　　当一切完成的时候，熬森的金钟开始缓缓的向着杨晨的身体靠拢，最终和杨晨体内融合的金钟连接在了一起。

　　在杨晨强大的神识控制下，两个连接在一起的金钟缓缓的变形，慢慢的变成了一个黑白相间的缓缓流转的太极球。


第2488章 李承的一拳（上）

　　杨晨的八卦金龙锁的结构是照搬李承大哥的玉锁结构，但金钟形成的太极球的结构却不是，而是参考了天地炉火和众生业火天然形成的阴阳太极球而形成的。

　　同样的，杨晨也并不打算把黑色的这些金钟部分融入自己的身体。既然这个世界是二元的，那么杨晨只需要有一半融入自己体内就够了，这样才能形成一里一外一阴一阳的二元结构。

　　最重要的是，太极金球并不是静止的，而是黑白相间缓缓流淌的。可以说，黑中有白，白中有黑，甚至在一定的条件下还能相互转换。

　　金钟再也不复存在，而是变成了现在运动着的太极金球。上面的两个八卦金龙锁同样也是互相融合互相渗透互相转化，整体形成了一个十分和谐的球形，将杨晨彻底的牢牢的包裹在其中，再也没有死角。

　　当太极金球的流淌达到了一个圆融无比的境界的时候，杨晨心中忽的一动，当年存放吕祖无上纯阳剑气的那个青铜剑鞘也忽的现形，然后强行的融入了太极金球之中。

　　十六条金龙的龙灵看到青铜剑鞘好像看到了美食的饕餮，个个张着大口，一口一有的疯狂咬下，丝毫没有什么客气。

　　不一会的功夫，整个剑鞘就被十六条金龙完全的吞噬。之前金龙头上的那些八卦方位符号是从金钟上强行挖下来的材料形成的，但青铜剑鞘被他们吞噬之后，那些被挖下来的材料马上变成了流淌的液体一般，飞快的回到了太极金球之中。代替那些材料形成八卦方位符号的，就成了这些青铜剑鞘的材料。

　　当杨晨的灵力涌入太极金球的时候，不单单是黑白两色的太极球在缓缓的流淌变化，连上面的十六条金龙也在不停的按照一种固定的结构在游走。整个太极球再也不是原先固定不动的两个金钟，而是一个保持了完美的流动平衡的球体上携带着十六条游走龙纹的结构。

　　杨晨已经不需要再使用斩仙刀来在妖气海中开路，光是这个太极金球流淌起来，周围的那些妖晶也好，妖气海也好，马上被强大的劲力逼迫到了数尺开外，杨晨迈步向前，几乎毫无阻碍，轻松无比。

　　从外面进入空间通道这边差不多花费了杨晨一年的时间，而出来的时候，只用了不到区区一个月的时间，杨晨轻而易举的就从妖气海中信步走了出来。

　　之前的三界震动，众女就一直在担心，好在身边有李承大哥，知道那是杨晨封印了空间通道之后引起的三界震动，所以并不怎么担心。不过，直到看到自家相公从妖气海中毫发无损的走出来，众女才算是真正的放下了那颗悬着的心。

　　杨晨是顶着太极金球走出来的，要不是熟悉的相公的气息，众女还以为那是什么陌生人。不过，黑白流淌的太极金球显现出一种无法形容的自然的美感，让众女一时之间全部都沉浸在其中。

　　太极金球上的那些流淌的花纹本就是符合天地众生你中有我我中有你的自然大道的，众女很快就发现这金球的变化真的是越看越是耐人寻味，要不是杨晨及时的收起了太极金球，并发声将众女叫醒，众女恐怕依旧还要沉浸在其中无法自拔。

　　“每次你都能让我有超出意料的惊喜，我果然没看错人。”李承大哥却好像对此毫不受影响，只是上上下下的打量着杨晨，不停的点头，对杨晨的表现满意之至。

　　“多谢大哥成全！”杨晨却是冲着李承恭恭敬敬的拱手施礼。这是发自内心的感激，和是不是结拜兄弟无关。

　　李承大哥站在那边点着头心安理得的受了杨晨这一礼，脸上的笑容越发的盛。

　　“珊珊，用你全力攻击我！”见到了众女，杨晨也是有些迫不及待的想要知道太极金球的防御威力，马上冲着石珊珊吩咐道。

　　石珊珊眼睛一亮，二话不说，祭出仙剑，冲着杨晨就是一道毫无保留的无上纯阳剑气。谁都知道相公有剑鞘护身，剑气不会伤到杨晨，所以石珊珊的攻击没有保留一点力气，全力攻击。

　　嗤，锋锐的仙剑连同无上纯阳剑气一起同时刺到了太极金球之上，只发出了极其轻微的一声。

　　十六条金龙头上的八卦方位符号只是轻微的闪亮了一下，无上纯阳剑气就被吸收的无影无踪。只是，仙剑剑尖接触的位置，却出现了一点点的凹陷。

　　不过也仅此而已，十六条龙影只是自然的流动了一次，那一点点的凹陷就直接消失无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　石珊珊毫不保留的仙剑加上无上纯阳剑气的最犀利的一击，在杨晨身上造成的影响也就只有这么轻微的一点点。

　　“阿玲，阿颖，你们不要动，阿月，你们一起攻击！”见此情形，杨晨似乎毫不意外，马上吩咐众女齐齐攻击。不过，他还是没有让公孙玲和周娴颖一起加入，这是测试，并不是要让众女群殴他。

　　众女一点都不怕她们会伤到自己相公，笑嘻嘻的各自占据好方位，然后等着高月一声令下，齐齐的祭出自己最强的攻击手段，向着被她们包围在中心的杨晨攻击而去。

　　几乎是同一瞬间，无数的法宝攻击到了杨晨的太极金球上。龙角飞剑，百灵战铠的飞剑，五行索钩，各式的飞剑和法宝，零零总总加起来不下数百，齐齐的落在了太极金球上。

　　太极金球表现出了让众女惊诧不已的防护力，即便是这样的同时攻击，最多也不过就是在太极金球表面攻击出上百个极其轻微的凹陷而已。

　　可下一刻，太极金球上的龙纹流转，加上黑白流淌，只一个呼吸的时间，所有众女攻击造成的痕迹就消失的无影无踪，再没有留下一点。

　　周娴颖在旁边看着顿时间心痒难耐，二话不说拿出了天凤琴。这防护法宝能够防住实体和剑气的攻击，总不可能连无处不在的声音都能挡住吧？

　　众女默契的闪到了一边，看着周娴颖弹奏起了最强的杀道之音，向着自家相公攻击了过去。


第2489章 李承的一拳（下）

　　神奇的一幕出现了。众女眼睁睁的看着杀伐之音在太极金球的表面激发起一阵阵激荡的波纹，就好像是琴音在手中的那种震颤一般。

　　只是，也仅此而已，周娴颖最强的杀道之音，只不过就是在太极金球表面激发了一阵波纹而已，再没有别的效果。

　　“金球会自动的根据你的音波反方向的抵消，我在里面只能听到声音，却感受不到任何的音波攻击。”杨晨随手将太极金球收到了体内，现身出来，冲着周娴颖说道。

　　周娴颖靠着音功一道几乎在灵界是叱咤无敌，在自己相公面前居然是无功而返，这也让众女再次感叹起自己相公这个新的防护法宝来。倒是周娴颖毫不意外，她以前最强的音功在相公的金身面前基本上也没什么用处，没有受到一点打击。

　　“攻击同一个点试试！”杨晨冲着众女再次吩咐道。

　　这次，众女知道太极金球厉害，也不再顾忌什么，都动用了最强的手段，按照杨晨的吩咐，向着杨晨太极金球上的一个点轰击了过去。

　　轰，巨大的声响之后，是太极金球上一个人头大小的凹陷。凹陷最低的那一点，已经被石珊珊的仙剑直接戳穿。集中在一点上的攻击，的确是比分散的攻击要强悍太多。

　　即便是这样的伤害，太极金球也不过就是花费了不到十个呼吸的时间，就在众女的眼前再次恢复如初。

　　要知道，众女的平均修为，现在已经都是金仙初期。而且众女中的每一个，都是能比同级别高手强出许多的，每一个都是以一当十的好手。四十多个出手相当于至少四百个普通金仙的合力，也不过是才造成这么一点点伤害。

　　这还是只对防护法宝的伤害，连杨晨本人的皮都没有碰到一点。要是换成是杨晨的敌人，面对这样的结果还不知道会怎样的头疼。

　　“这是两个金钟融合的？”听杨晨把太极金球的来历讲明白之后，孙轻雪伸手摸着微微流动的太极金球的表明，似乎还是一股不敢相信的表情，但谁都能看出来她正靠着抚摸来感受八卦金龙锁的流淌。

　　等到好奇的众女把能问的问题都问完了，公孙玲才笑吟吟的上前，冲着杨晨问道：“相公，要不要妾身试试？”

　　“恩！”杨晨点了点头，告诫公孙玲道：“先从一千个同级别修士攻击叠加试试。”

　　公孙玲之前一直没有出手，山河地理图现在已经算是坐拥一界半的威力，哪怕杨晨再强，面对山河地理图中至少达到京垓（十的十六次到十的二十次方）级别数量的修士同时出手，估计也得被打碎。

　　拥有一界之力就是这样的不同，所以，杨晨让公孙玲约束同时攻击的修士数量，看看太极金球的极限在哪里。

　　李承大哥对这个测试也是很感兴趣，站在一边仔细的看着，还出声指点着公孙玲的攻击手法。

　　也许公孙玲是唯一的一个只用白白嫩嫩的小拳头攻击却能让杨晨如临大敌对待的唯一的一个了。不过山河地理图中可没有这么多的金仙，公孙玲是按照李承大哥给的平均数来用更多数量的玄仙级别的修士来代替的。

　　轰，一拳轰在了杨晨的太极金球上，造成的后果一如刚刚众女的合力，甚至还略有不足。由此可见，众女的联合战斗力已经超过了一千个金仙初期的攻击。

　　一万个，轰，公孙玲拳头造成的损伤更大，差不多已经接近了普通人胸口大小的凹陷，但依旧还是没能将太极金球击破，更别说是击碎了。杨晨只用了半盏茶的时间，太极金球就彻底恢复如初。

　　十万个，轰，杨晨站在原地，太极金球的凹陷却是几乎遍布丈许方圆，凹陷的最深处差不多都要碰到杨晨身上了，可惜，还是差了那么一点。

　　同样的，这种级数攻击造成的后果只是太极金球凹陷，依旧还是没能击破。

　　不过，太极金球是防护足够强悍了，可杨晨的灵力也催动到了极致。一个人面对十万个同级别修士的攻击，能够完好无损已经是天大的幸事，想要一点代价都不付出，简直是不可能的事情。

　　接下这一击，杨晨也差点接近虚脱，一如石珊珊全力出手之后的模样。不管如何，太极金球的防护极限也是建立在杨晨的灵力支持基础上的，没有足够的灵力，就别想护住自己。

　　至此基本上已经是杨晨能够承受的极限，公孙玲已经不用再试验下去。杨晨在公孙玲特意准备的灵脉堆里恢复了好一会才完全恢复。然后，杨晨的目光就不知死活的看向了李承大哥。

　　“让我试试？”李承是什么人，这边杨晨才看过来，他那边就已经很清楚的明白了杨晨的意思。

　　杨晨脸上陪着笑忙不迭的点头。众女更是好奇，纷纷叫嚣让李承大哥好好的教训一下自家的这个坏相公。

　　“行，那我也试试！”李承倒是一点都不客气，等着杨晨准备好，然后走到杨晨太极金球前方不远处，随手一拳轰在了金球表面。

　　砰，声音并不大，但杨晨本人连同太极金球却好像是被巨锤击中一般，高速的飞向了远方。人还在空中，众女的眼力足够好，已经看到太极金球至少消失了一半。

　　也就是说，面向李承大哥的这一面整半个太极金球都消失无踪，连带的拳力还轰击到了杨晨的身上。

　　饶是杨晨靠着金身诀融合了夸娥氏秘传第二重的实力，也还是被这一拳剩余的拳劲直透内腑，不由自主的喷出了一口鲜血。

　　这一幕之后，众女只能用瞠目结舌来形容，完全无法想象这个人畜无害的大哥会是这般的生猛。知道他厉害，可没想过他竟然如此的厉害。

　　一连串好几颗功德丹药下肚，杨晨才算是止住了身体的伤势，然后浸泡在灵脉中开始恢复灵力，恢复太极金球被李承大哥一拳砸坏的部位，足足一天的时间，杨晨才算是完全的恢复好。


第2490章 舍得吗（上）

　　“大哥，明明你只要伸伸手就能解决所有的一切麻烦，为什么还要我这么辛苦的跑来跑去折腾？”杨晨简直有点气急败坏了，很简单的事情为什么要搞的这么复杂？

　　“那多累啊！”李承大哥早已经在不远处喝着孙轻雪酿造的美酒，头也不回的冲着杨晨说道：“你跑来跑去总好过我跑来跑去吧！”

　　一番话把杨晨说的十分的无语。李承大哥简直就没有一点掩饰，就差直接告诉杨晨，他就是把杨晨当成跑腿的苦力了。

　　可偏偏杨晨还一句话都说不出来。说实话，李承大哥的苦力，那是什么人都能当的吗？别的不说，光看李承大哥给他这个苦力提升了多少修为？远的不提，光是太极金球，那是一般人能炼制出来的？

　　众女早知道自家相公一定会被李承大哥的话堵的说不出半句，可还是兴趣盎然的看着自家相公吃瘪。从来都是夫纲大振的相公难得有这样的时刻，光是看看也能让众女心中窃笑上半天。

　　“大哥，关上通道口的刹那，我识海中的众生业火凭空高涨。”杨晨终于想起了自己想要知道的东西，开口问了出来：“是不是会伤及不少性命？”

　　“岂止是不少性命啊！”李承大哥也是长叹一声，直接摇头道：“简直就是生灵涂炭。”

　　关上空间通道，那就意味着三界的秩序要重组一般的大事，这种情形之下，又岂是几条性命能够力挽狂澜的？

　　可以说，三界所有的地方，包括所有修行宗门的山门，都是如同改天换地一般的大变样，以往的那种平静再不复存在。从那一刻起，所有的生灵就必须要承受正常的天地阴气秽气，没有了大人物给净化，不管是生存还是生活，都会比以往艰难一些。

　　甚至于因为三界整体的前所未见的风水大变局，还会导致天翻地覆雨剑风刀妖魔横行民不聊生，天地之间绝对是一片血海滔滔。

　　这是免不了的事情，要怪就只能怪那个当时为了给以前的生灵造福的大人物，甚至于享受了这些福利的生灵们都得分担这份业果。真正的罪孽也好，因果也罢，却是落不到杨晨和李承头上的。

　　甚至因为杨晨和李承奉上了空间通道，使得天地秩序重归自然，这是莫大的功德。公孙玲更是因为山河地理图收留了无数的凡间灵界的原住民以及净化了魔界妖界的疯狂妖兽而成就无量功德。

　　天地之间有因就有果，这是天理昭彰善恶有报乾坤无私的体现。有什么因就有什么果，强求不得。

　　“杨晨，和你商量一件事。”李承大哥前所未有的认真，面对杨晨的时候也是十分的郑重。

　　“有什么可商量的，大哥你吩咐就是。”杨晨二话不说，直接把选择权交给了李承大哥。

　　杨晨现在的许多成就，固然是自己前世记忆的引导，但很大程度上也少不了李承大哥的指点。没有李承大哥，杨晨绝不会有现在这般的成就。别的不说，光是一个功德篇，如果没有它，就足以让杨晨的成就降低十倍不止。

　　别说后面很多事情的凶险，光是炼丹和修行上借助功德篇完成的成就，就远不是其他人可以想明白的。可以说，有了功德篇之后，杨晨才真正的踏入了顶尖精英的行列，而不仅仅只是一个普通的稍微有点出众的高手。

　　李承大哥和杨晨要讨论正经事，众女都知机的避开。很多事情，不是她们可以参与的，有她们在可能李承大哥还会放不开，不如回避。

　　“把三界阴气送到魔界妖界，这事情说大不大，可说小也不小。”李承大哥组织了一下言辞，很是恳切的说道：“固然有以前几万代的先人享受了福泽，可带给后人的恐怕也是不小的灾祸。用天地大劫来形容，一点都不为过。”

　　杨晨点点头，这已经不是一个两个生灵的事情，而是前后几万代的生灵共同承担的。这么大的事情，当然是天地大劫。和这事情一比，赵家那点小小的阴谋简直就摆不上台面。

　　“如果这般的因果让那个大人物一个人承担的话，恐怕他直接就会烟消云散。”李承大哥倒是也不拖拖拉拉，点明了事情的严重性之后，马上说出了原委：“那个大人物和我颇有渊源，我不想看他沦落如此下场，想让你出手帮帮忙，你意下如何？”

　　“还是那句话。”杨晨听完之后并没有多考虑，只是笑着对李承大哥说道：“大哥做决定就行，小弟我一定照做。”

　　“哪怕让你付出全部的功德？”李承大哥似乎有点不敢相信，反问了一句。

　　“小弟我正好发愁这许多的功德用不掉之后浪费。”杨晨根本就不在乎这点小问题，闻言马上笑道：“大哥需要，尽管拿去。你也知道，小弟和玄天门其实是不对付的，飞升之后少不得要把现任天庭搅个天翻地覆的，那些功德本就是浪费，大哥你能帮我用掉，求之不得！”

　　李承上上下下的打量着杨晨，似乎在看杨晨说的是不是真心。杨晨也毫不虚伪的盯着李承大哥，任由他仔细的探查。

　　终于，李承大哥发出了一声长长的出气声，好像落下了心中的一块大石，看着杨晨终于笑了出来。杨晨见李承大哥轻松的发笑，自己也开心，同样笑了起来。

　　“你知道不知道你身上的功德有多少，有什么用处？”李承大哥心情已经好了很多，但还是在考验杨晨一般的问道：“现在后悔还来得及。”

　　“充其量就是把整个天庭都买下来，连带把仙界大半也都买下来。但那有什么意义？”杨晨笑着摇头道：“说句不长进的话，以小弟我现在的修为，加上阿月她们，日后在仙界也一定能活的滋润，多那些功德又如何？少了又如何？”

　　“真不打算给自己留下一些？”李承大哥似乎在最后和杨晨确认了，而且还是很认真的确认着，似乎这个问题之后，就会将杨晨的功德剥夺一般。


第2491章 舍得吗（下）

　　“我留了！”杨晨狡黠的冲着李承大哥笑道：“龙玄身上的功德碑上可留了许多，足够我们一家人使用了。况且，阿玲这一次也只攒下好大功德，绝不会不够用的。”

　　李承大哥一手指着杨晨，似乎好半天说不出话来，半晌才苦笑道：“忘记你偷偷藏起来一头赑屃了。”说完，自己也笑了起来。

　　兄弟两个至此再无负担，开心的哈哈大笑起来。

　　“大哥，当年道祖的功德难道都不够吗？”杨晨等到笑完之后这才好奇的问道。要知道，光是道祖一个，就是几个无量的功德，面对这场天地大劫，难道还不能抵消一部分罪孽？

　　“不够！”李承大哥摇头道：“加上玉帝和王母也不够，不过多一份总归是能让大家都好过点而已。”

　　杨晨暗暗的咋舌。自己身上的功德，其实主要的大头还是来自道祖和王母玉帝，全加起来也不够，可想而知这场天地大劫如何的惨烈。

　　这时候杨晨免不了要怀疑当年天庭叛乱是不是真的是因为杨晨自己知道的那个原因了。可杨晨却不会在这个时候开口，有些事情，时候到了自然会知道，时机不到，强求也没用。

　　不知道李承大哥使了什么手法，杨晨忽的觉得身上微微一沉，然后又马上回复了正常。

　　这感觉来得很快，也去的很快，但却瞒不过杨晨的感觉。乍看起来似乎什么都没有变化，可杨晨却清楚，李承大哥肯定是动手了，自己的功德应该是消失无踪了。

　　果然，稍稍的动用了一下功德篇修行，结果原先顺畅无比的功法，此刻却出现了一阵的迟滞。直到杨晨将功德篇去掉之后，这才又顺畅如初。

　　幸亏杨晨的金身诀已经修行的差不多，否则光是金身诀一开始修行的危险，就足以让杨晨在修行的时候自爆。

　　“这样也好，等上去以后，你不会扎眼。”李承大哥闭目一会，不知道做了什么自后，这才睁开眼看着杨晨点头道：“否则你一上去功德使非疯了不可。”

　　杨晨当然明白功德使是干什么的，自然也是点头同意。正如李承大哥所说，如果自己带着那一身的功德飞升，上去之后功德使一查，绝对是大麻烦。

　　凡间有个叫沈万三的家伙，不就是因为富可敌国被皇帝干掉的吗？他的财富都超过了国库，这么大的肥羊不宰掉更待何时？杨晨的功德，在仙界就是财富，又岂是富可敌国能形容的？

　　紧接着，杨晨就感觉到一阵平和的感觉从外向内的进入了自己的身体之中。识海中的众生业火也在这种感觉烘托之下，缓缓的减弱。仿佛那一刻，天地众生的怨气都突然之间少了许多一般。

　　李承大哥已经在刚才把众女叫了过来，简单和众女说了一下杨晨做了什么。本以为众女之中会有人觉得不妥反对，可没想到的是，众女不管是高月公孙玲石珊珊孙轻雪和周娴颖这五个妻，还是陶珺琪师无双以及慕容姐妹这些妾，抑或是芳华夫人和三十个侍妾，全都是同样的态度。只要相公同意，她们就完全同意。

　　一种无形的东西正在缓缓的改变着，杨晨能隐隐的感觉到什么东西在变，可是却说不上来那是什么，只能把询问的目光投向了李承大哥。

　　“三界的气运在变化。”李承大哥简单的提了一句，并没有解释的太详细。杨晨也只是那么简单的了解了一下，同样没有多问什么。

　　三界气运这话题说起来太大，远不是杨晨现阶段还在灵界就能够理解的。哪怕前世，杨晨到了大罗金仙的境界，也远远没有资格说起这些事情。

　　从头到尾，杨晨就没有过一点舍不得的感觉。也许是因为这些功德来的太容易，也许是杨晨真的没把这些功德放在眼中，可杨晨的心中真的是没有舍不得什么的。

　　至于说是不是杨晨施恩图报，李承大哥也说了，就算是杨晨都拿出来，也不过是让情形变得好点而已，还是无法根本上解决。这种帮一半的忙杨晨可从未想过会有什么回报。

　　如果硬要说目的的话，杨晨宁可心中认定这是成全自己和李承大哥的兄弟之义，而不是其他。

　　不过，有个问题还是藏在了杨晨的心中，始终没有问出口。

　　杨晨一直以为李承大哥是道祖的弟子，可是不久前李承大哥的话让杨晨又不敢肯定了。那个大人物和李承大哥颇有渊源，一个仙界的大人物和一个凡间飞升上来的修士有渊源，这实在不那么容易理解。也许李承大哥的身份，不仅仅是道祖弟子这么简单。

　　接下来的事情相对来说就简单了。封印了空间通道口，剩下的自然是完全炼化妖界了。妖气海这边就是核心，炼化了这些，就是彻底炼化了妖界，就是公孙玲大功告成之时。

　　妖气是比魔气更高端的天地至阴至秽之气，自然也能够催发息壤，引起息壤疯狂生长。

　　还是用同样的方法，杨晨拿着息壤飞剑开始有序的吸收这些妖气海中的妖气，催生息壤。公孙玲则控制着山河地理图，疯狂的吞噬这些息壤生长出来的空间。

　　新吸收的空间，全都在杨晨的建议下被公孙玲送到了山河地理图中的仙界。这些妖气的浓度太大，即便是经过息壤吸收稀释，依旧不是普通修士能够触碰的。

　　放在仙界，那些修为高的修士或许会慢慢有能力接触并吸收化解一部分。如果一直放在凡间灵界，估计再过多少年也不会有修士能够达到这种地步。

　　公孙玲开始炼化，众女也就没有必要全部都呆在山河地理图中。既然已经决定了要飞升，杨晨索性让大家各自回宗门，处理各自宗门事务。该指点徒弟的指点徒弟，该给宗门办事的给宗门办事，务必要大家在走之前不能对宗门有所亏欠。

　　至于杨晨和高月公孙玲周娴颖陶珺琪，也同样返回了纯阳宫。现在的情形，已经不用公孙玲非带呆在妖界出入口那边。大家坐镇纯阳宫，还能给宗门增加一些底气。

　　一切准备就绪，只等妖界核心完全炼化。


第2492章 飞升仙界（上）

　　杨晨一家突然回归宗门，带来的影响是十分巨大的。

　　道门四宗当然开心，本来自家的金仙师祖再有那么几年就要飞升回仙界，以后就要过没有金仙师祖坐镇的日子了，忽然之间出来几个弟子，个个都是金仙出头，怎不叫人欣喜若狂？

　　虽说这些弟子过些年也会飞升，可只要她们能多呆一段时日，那就是自家宗门的优势。

　　其中，以五行宗最为开心。无他，别家的金仙弟子就算有也只有一个，可五行宗一出就是五个，还都是崔宗主亲传弟子。这种好事哪里去找？

　　当然，五行宗的这种得意要和阴阳魔宗相比的话，那就完全不够看了。五个金仙高手也敢呲牙？这边还放着三十一个含笑不语呢。

　　不过，最开心的还是纯阳宫。杨晨，高月，公孙玲，周娴颖加上原本属于玄天门现在拜在纯阳宫门下的陶珺琪，同样也是五个。可这五个拿出去，绝对比其他宗门所有的金仙师祖们加起来都恐怖。

　　为此，那些没能和杨晨扯上姻亲的宗门几乎个个都是后悔莫及，早知道杨晨这么出色，在凡间的时候就应该多下点功夫才对。

　　还好，无极魔宗这边还是靠着叶羽和杨晨有师徒关系算是和纯阳宫走的更近一些。

　　其他宗门则是想方设法的想要弥补这层关系。很快，轮回谷和洞玄门就拿着花杏儿和胡月仙来说事了。毕竟当年花杏儿和胡月仙看起来是跟着杨晨一起走的，就这么不明不白的走，杨晨怎么也应该给个交代吧？

　　消息送到纯阳宫，杨晨也有些哭笑不得，这算是赶鸭子上架吗？人是白夫人带走的，又不是杨晨，这麻烦只能让白夫人来决定该怎么处置。

　　“这有何难，就说我收了做侍女了。”白夫人看得出杨晨对花杏儿和胡月仙并没有什么意思，所以也没有往他怀里推：“她们的宗门，让月季和芍药带几个姐妹走一趟便是。”

　　于是，花杏儿和胡月仙各自在几十位玄仙巅峰的高手陪同下，回到了各自宗门。

　　轮回谷和洞玄门高层直接被吓了一大跳，数十位玄仙巅峰的高手上门，这声势可一点不比一个下界金仙高手要差。

　　尽管没能和杨晨扯上姻亲，可能和这样的一个连侍女都是玄仙巅峰的大人物扯上关系也不错啊！这一下，轮回谷和洞玄门也抖了起来。

　　不过，当轮回谷和洞玄门高层从花杏儿和胡月仙口中知道白夫人一直在杨晨那边做客，特别是玄仙巅峰的侍女竟然有上千人之多之后，更是后悔不迭。当年要是立场坚定的站在杨晨这边的话，天知道有多少好处啊，可惜了！

　　后悔之余，就是后怕。原来当年的那个时候，杨晨就有轻松灭掉任何一个宗门的实力了。幸亏那时候没有和杨晨搞僵，幸亏那时候有赵家在前面充当公敌吸引所有修士的注意力。否则的话，谁知道和平年代他们这些超级宗门会对杨晨这个天才炼丹师玩什么花样？

　　所有宗门都想知道众女修为提升这么快的原因，杨晨也从未给出解释，但所有修士都下意识的以为，这和杨晨的炼丹术脱不开关系。

　　灵界唯一的一个八品炼丹师，这已经说明了一切。尽管那些下界的金仙高手们也没听说过八品的丹药中有哪一种是可以快速提升修士修为而没有后患的，可这个放在杨大师身上，那就完全不是问题。

　　断肢再生丹厉害吧？放在仙界，那得是至少八转炼制才能够起到断肢再生作用的。可杨大师硬生生的靠着多重火种的组合和原材料精炼，把八品难度的断肢再生丹降到了六品丹药的难度，而且药效丝毫不减。

　　有这个活生生的例子，那么杨大师有什么办法把九转金丹难度的丹药降低到八品难度然后还能拥有同样药效并不是什么幻想中的事情。

　　而九品金丹中，恰好就有能够提升修士修为的丹药存在。尽管在仙界这种九转金丹提升的修为并不是很显著，但别忘了，能服用这种金丹的是什么级别的修士？大罗金仙都勉强，估计至少也得万劫真仙级的修士才能得到吧！

　　能提升万劫真仙修为的丹药，给几个天仙玄仙的小修士服下去，修为提升速度要是能慢的话那才是笑话。

　　丹药炼制没问题，而遍布妖界的无边妖兽更是提供了杨晨无穷无尽的炼丹药材实验品，加上杨晨匪夷所思的创造力想象力，众女的快速提升实在是不值得怀疑。

　　众女回归各自宗门之后，别家宗门不说，单说纯阳宫。纯阳宫崛起的速度太快，以至于没有和那些超级宗门一般的厚重底蕴。这一点被不少修士和宗门诟病，只是很多修士都是看在杨晨和其他超级宗门的面子上没多说什么而已。

　　可林子大了，什么鸟都有，总有那么一批什么都不知道却自以为自己很牛的家伙们出言不逊，在很多场合都表达过对纯阳宫的不满和嘲讽。

　　掌教宫主接管玄天门不久，不想给别家宗门留下一个仗势欺人的印象，所以对这些只会嘴炮没什么实际行动的家伙们采取的也是不闻不问的态度，只要他不对纯阳宫造成什么实质性的伤害，那就由得他。这天下大了，还能不让人说话？

　　其中闹的最凶的几个，特别是对杨晨极力贬低甚至嘲讽侮辱的几个，万宝楼和酒仙居一直就知道他们的所在。当杨晨和众女回到宗门之后，伍雄长老和酒仙直接把消息送到了高月的手上。

　　不轻不重的说点阴阳怪话这是小事，对纯阳宫不满也不是生死大事，毕竟纯阳宫不是灵石，不能让所有修士喜欢。可是敢对自家相公说三道四，而且还是直接嘲讽辱骂，那就直接碰到了高月的逆鳞。

　　要是这些家伙和杨晨有仇，那也就罢了，可偏偏是无冤无仇，甚至连紧密一点的牵扯都没有。那这些家伙这么做，可就不止是挑衅，而是直接找死了。


第2493章 飞升仙界（下）

　　公孙玲还要全力炼化妖界核心，杨晨也要全力帮忙，他们两个肯定是不能轻易离开纯阳宫的。

　　剩下的，高月，周娴颖和陶珺琪三个，连带她们各自的弟子，把公孙玲的弟子也拉上，又各自带了一个杨晨的弟子，兵分三路，气势汹汹的去找这些找死的家伙。

　　愤怒的可不止是杨晨的家人，杨晨的徒弟们也是一样。他们这些年都是在山河地理图中修行，尽管之前也闯下了偌大的杀戮名声，可有那么几十年上百年没在灵界走动，居然就跳出来这么一批不知道天高地厚敢挑战师父权威的家伙，是可忍，孰不可忍？

　　除了莫春梅和花梦幽之外，本身他们就个个是高手，哪怕莫春梅和花梦幽也是修为足够高，只是她们的名声在炼丹种药上，没表现出过太多的杀戮而已。

　　有金仙级的师娘坐镇，木柏叶羽他们几个大摇大摆的直接找上了那些侮辱师父的家伙。

　　纯阳宫是讲道理的，杨晨也一样，所以木柏叶羽他们上门，直接亮明身份，然后很诚恳的请教自己的师父杨晨是如何得罪了这些家伙。

　　木柏叶羽他们上门的时候，可是将自己的修为藏的严严实实，表现出来的也不过就是个地仙级的小修士而已。面对木柏叶羽他们，这些家伙开始了各种拙劣的表演。

　　杨晨可是上千年没有怎么在灵界出现，和这些家伙根本就没交集。本就是这些家伙出于各种心思，嫉妒也好不服也好想踩着杨晨上位也好，哪里能说出什么具体的得罪之处？

　　现在杨晨的弟子找上门，依足礼数请教，登时让这些家伙们坐了蜡。

　　聪明的赶紧好言道歉，承诺再不敢犯，该补偿补偿，该上门磕头道歉的磕头道歉，恭恭敬敬的将木柏叶羽他们送走。

　　至于有些不够聪明的，则恼羞成怒，直接指着木柏叶羽大骂起来。

　　木柏叶羽他们也是多年未在灵界出现，当年闯下的偌大名声也淡了不少。不过他们都是有涵养的家伙，坐在原地等着那些家伙表演够了，这才站起身来，一剑枭首，提着对方的脑袋离开。

　　短短不到一年时间，至少有数百不知道天高地厚的修士因此而掉了脑袋。消息传开，除了那些死掉家伙的亲友，没有一个说木柏叶羽他们做的不对。

　　师父被辱骂，弟子出头讨回公道，有什么不对吗？高月也好，周娴颖也好，还是陶珺琪也好，根本就不用出面，这些家伙就死的不能再死。

　　有些不死心的亲友们靠着各种关系找上了些大宗门，想请这些宗门出头为他们死去的亲友讨回公道。结果就是一段时间之后，这些家伙们的脑袋直接被送去了纯阳宫。

　　不是没有宗门出头，只是，出头的这个一流宗门才刚刚露出一点苗头，就直接被周围的几个大宗门联手剿灭，一个活口都没给留下来。宗门的地盘几个动手的宗门瓜分，宗门的财物则是全被打包和那个宗门所有弟子的脑袋一起送到了纯阳宫。

　　鲜血淋漓的性命让灵界修士都明白了一个道理，杨晨不会主动出面招惹什么修士，可要是有修士不长眼，杨晨也不是吃素的。杨晨甚至不用出面，就有人愿意为杨晨解决任何的这方面的麻烦。尽管在杨晨眼中，这些还称不上是什么麻烦。

　　几年之后，各宗门的下界金仙终于到了要飞升回仙界的日子。在各大宗门的高层们联手欢送之下，包括玄武书院姚长老在内的十五位金仙高手，集体引发天劫，再次飞升。

　　因为所有的金仙都是度劫金仙，所以引发的天仙劫只是最普通的天仙劫，九十九道天劫之后，十五位金仙高手轻松无比的飞升，没有出现半点的异常。

　　转眼又是二百年，灵界从赵家带来的浩劫中慢慢的恢复过来，各大宗门已经再次恢复了那种欣欣向荣的模样。各方也足够克制，除了在某些小范围内的争端之外，整个灵界表现出一副风平浪静蒙头发展的态势，十分的难得。

　　这一年，各大宗门集体收到了纯阳宫发来的请帖，杨晨杨大师和他的家人朋友要度劫飞升，邀请各方派人前来观礼。

　　说实话，等这一天的到来各方已经等了很久，只是纯阳宫一直没有什么动静。现在终于等到了这一天的到来，所有超级宗门的高层都有一种松了一口气如释重负的感觉。

　　杨晨虽然不主动压人，可他一家人那修为往那里一站就是巨大的压力。整整两百年，各方都不敢有什么风浪，都是悄悄的夹着尾巴做人，那种感觉，简直能让人疯狂。

　　各方高层简直是用欢送瘟神的心态，兴高采烈的集体出发赶往纯阳宫观礼。这么大的事情，怎么也得亲眼看到在自己眼前发生才能真正放心。

　　二百年时间，公孙玲终于将妖界核心彻底的炼化。当然，是在杨晨的息壤飞剑的帮忙下。众女也将熬森的法宝和身体该炼化的炼化，该融合的融合，彻底完成了灵界的一切，总算是要飞升了。

　　兴致勃勃的赶到纯阳宫的各方高层，在得知这次飞升的规模之后，全都吓了一大跳。

　　杨晨一家四十四口，李承一位，林正元一位，龙族熬澜敖烈龙狂加上龙家六位共九位，这就是五十五个。还有一个很让人意外，居然是龙残龙缺。这两个家伙彻底拜服，摆脱了熬森控制之后也加入了熬澜的行列，只是他们虽有两个脑袋，但只有一具身体，只能算一个。

　　本以为就是这个数字了，结果白夫人一行一出来，直接把众人全吓瘫。一千多个，清一色的玄仙巅峰，这阵容拿出去，横扫灵界都是最轻松的。

　　没等众人再惊惧，天劫已经引发。在现场所有观礼修士不可思议的目光中，九十九道再普通不过天劫降临，浑然没有众多高手同时度劫互相影响威力会提升到疯狂的变化，让人看的瞠目结舌。

　　直到所有人影都消失，众人还是久久的回不过味来。这情形，怎么像是所有人都已经度过了天劫一般？可别的高手不清楚，但杨晨一家人都是从凡间飞升的正儿八经按部就班的修士，他们在哪里度过的天仙劫？

　　不过这问题已经不重要了。重要的是一直压在大家心头的那个挥之不去的阴影已经飞升，再不会影响灵界了。

　　至于杨晨一家，各方倒是没什么坏念头，只是他们既然飞升到了仙界，那就祝愿他们在仙界也一切顺利吧！希望他们的金仙修为，在仙界也能被人另眼相看。


第2494章 不愿意会如何（上）

　　仙界的飞升之地，除了杨晨，估计所有一起飞升的修士们都不熟悉。

　　也许这么说并不确切，至少白夫人她们应该是很清楚的，只不过她们的记忆和修为被封印，或许记得的东西并不那么多。

　　另外，李承大哥杨晨也一直无法完全确定。至少看他现在的样子，并没有一点不熟悉的模样。

　　现在大家所处的位置，其实是分布在方圆百里的一片区域。一上来杨晨就又感受到了熟悉的仙界的灵压。神识一探查，马上就找到了所有人的位置。

　　尽管飞升的时候大家都在一块，可飞升上来，还是凌乱的分布着。这还是因为大家当时距离都近，所以分布在方圆百里之内。

　　如果不是这样，像灵界修士那样各地各自飞升的话，这片百万里方圆的区域，其实全部都是飞升区域。所有飞升的修士，都会随机的出现在这片区域内的某一点。

　　和灵界略有不同，这片飞升区域大得出奇，已经不是随随便便用一个阵法就能够覆盖的了。

　　飞升区域中，灵压都相对于外面正常的仙界要小一点，这个倒是和灵界相同，为的就是让飞升的修士们迅速的适应仙界的灵压。

　　想必经过了飞升到灵界的教训，不会再有什么不长脑子不长眼的新飞升的家伙随随便便的会对这里的任何生物出手。

　　飞升区域足够大，以至于就算是有什么仇家想要在这里堵住刚飞升的修士也不是一件容易的事情。且不说飞升区域周围各宗门的看管，单是随机出现在某个地方，就足够让无数人头疼了。

　　前世杨晨甚至一度在这片区域中躲开了玄天门弟子的几次搜索，直到出了这片区域之后才又被控制。

　　很快众人就聚在了一起，全部都在，一个没少。还没等众人研究何去何从，白夫人这边就出了状况。

　　不是白夫人一个，而是白夫人和所有的侍女们全都表现出一种虚弱不堪的模样，将杨晨吓了一大跳。

　　稍微一检查，杨晨长出了一口气，放下了心。这不是白夫人她们有了麻烦，而是那个封印正在解开。封印白夫人修为的那个封印正在缓缓的消失中，同时也会附带的带走一些白夫人体内的灵力，所以才会感觉虚弱。

　　看来吕祖当年下的封印就是针对灵界的，一回到仙界，封印就会自动打开。只是不知道白夫人她们的记忆是不是也会随之恢复。

　　眼下白夫人一行这样的状况，肯定是不能随随便便的出现在这里了。杨晨大手一挥，把白夫人一行都给收到了龙宫之中，在龙宫中她们可以不受任何影响的解除封印，还足够安全。

　　对杨晨等人来说，什么适应灵压之类的事情根本就不存在。山河地理图的仙界环境几乎和这里一模一样，灵压也一模一样，甚至于在龙宫中灵压还会更高一些。

　　不存在适应灵压的问题，那就自然不用在这里多耽搁时间，直接往外围走便是。稍微辨认了一下方向，杨晨就带着众人直奔东北方向而去。

　　“相公，为什么往这边走？”好奇问话的永远是孙轻雪，也只有她在自家相公面前一直是一副好奇宝宝的模样。不过她的问题也是其他人共同的问题，都想知道为什么。

　　“道门在这个方向上。”杨晨也不用多解释，一句话就能说明问题。

　　这些功课其实在飞升之前能做的大家就应该做，尽可能的了解上面的东西。不过，并不是什么修士都有资格有机会了解，连那些下界金仙们也都被叮嘱过不能多透露上面的情形。

　　杨晨是怎么知道的，众女自然不用关心，只知道杨晨肯定会带着她们走最方便最适合的路就是。

　　说是不用适应灵压，但杨晨还是没有用最快的速度，只用最舒服的赶路速度悠哉游哉的坐在公孙玲的楼船上往前，毕竟山河地理图内和外面还是略有不同，多呆几天，就能多融入几天，也能让众人多了解一些。

　　赶了几天路，熬澜忽的前来告别。她感应到了龙族特有的那种呼唤，所以要带着同族们一起前往仙界龙族这边了。仙界龙族这边情形如何，熬澜也不知道，也不方便带着杨晨他们去过，所以也只能告别。

　　杨晨对此倒是无所谓，毕竟这是龙族的事情，杨晨也不会没事瞎掺和。至于说杀了熬森这个龙族叛徒的事情，杨晨更是不在乎，敢杀还怕找后账？

　　这事情熬澜他们肯定会解决的，杨晨和熬澜大姐等人告别，目送龙族一行离开。

　　现在，队伍中就只剩下杨晨一家以及李承大哥一个了。李承大哥自己都懒得出来找什么方向，也悠哉游哉的呆在山河地理图中不知道在忙些什么，所以，外人能看到的也就只有杨晨一家。

　　四十多个金仙赶路，除了杨晨一个之外全都是美艳无双的女子，众星拱月，端的是让人羡慕嫉妒。

　　再往前赶了十几天时间，估计差不多已经走了有几十万里，快要出飞升区域的时候，杨晨忽的遇上了熟人。

　　说是熟人，是因为在灵界的时候就认识，而且相处过一段不短的时间，只是双方之间的关系，并不是那么的友好。

　　出现的是一群人，当头的一个，却是幽魂宗的那位动了贪念被杨晨教训一番之后扔到山河地理图囚禁了许多年的下界金仙高手。

　　这个金仙高手已经回到仙界两百年，看起来修为又有提升，已经到了金仙后期的境界。

　　金仙高手身边，还有二十几个高手。众女看着这些修士，全都提起了警惕。无他，这二十多个高手，全都是大罗金仙。从他们出现的时机和做派，绝不是来迎接他们的。

　　“我等的你们好苦！”金仙高手脸上堆起了一阵狰狞的笑容：“在灵界的时候你们让我们几个颜面尽失，现在到了仙界，风水轮流转，也该轮到你们付出代价了。”

　　“你也就这点出息了。”杨晨根本不在乎对面不远处的二十几个大罗金仙，冷笑道：“这种阵仗来迎接我们刚飞升的一家人，佩服！佩服！”


第2495章 不愿意会如何（下）

　　一番话夹枪带棒，挖苦加上讥讽，要多难听有多难听。如果是那种自尊心极强的家伙，早就羞得无地自容了。

　　“多谢夸奖！”很明显，幽魂宗的这位金仙高手并不是那种人，在魔门混迹快要上万年，从凡间一路飞升到了仙界，区区几句话想要让他这种皮厚脸老的家伙难堪，简直就是不可能的事情。这家伙不但没觉得难堪，反而是有种不以为耻反以为荣的得意。

　　“不过，飞升之地打刚飞升修士的主意，似乎是破坏规矩的吧？”杨晨也知道现在废话没什么用处，也不多啰嗦，直接反问道。

　　这是针对新飞升修士的一种保护性条款，也是整个仙界约定俗成的隐形规矩。哪怕在灵界有再大的仇，生死不共戴天，但先飞升的那个，不能在飞升之地找刚飞升对手的麻烦。想要解决恩怨，出了飞升之地，打生打死都没人理会。

　　幽魂宗这批人，鬼鬼祟祟的出现在飞升之地中，明显是违规行事。

　　“再大的规矩，不也是修士定的？”金仙高手撇了撇嘴，这个时节拿规矩来说事，真不知道杨晨是真天真还是假不懂。人都到了这里了，还讲什么迂腐的规矩，这不是笑话这是什么？

　　“废话不多说，给你们一条活路走！”金仙高手鄙视完杨晨，直接摊牌：“交出山河地理图，你跟我们走，当年你囚禁了我们多少年，我就囚禁你多少年。到了时辰，放你活着离开，当年你没杀我，如今也给你这个机会，别说我没给过你活路！”

　　“说实话，并不过分！”杨晨很是配合的点了点头，然后冲着那个金仙高手问道：“不过，你凭什么认为你能做到这点？靠你带来的这些大罗金仙高手吗？老实说，还不够看！”

　　“师祖，你们可是亲眼看到了，这并不是弟子胡说吧！”金仙高手听到杨晨这话，不怒反喜，退后一步躬身冲着跟他一起来的那些大罗金仙们道：“他在灵界就嚣张跋扈，从来没将我宗门放在眼里，想不到到了仙界还是如此！”

　　“年轻人嚣张跋扈，不懂得世道艰难，我们这些做长辈的，只能包容。”修为最高的那个大罗金仙慢慢的向前走了几步，冲着杨晨笑道：“念在你在灵界对抗赵家有功，我们可以不计较你这些不懂事的顽劣表现。”

　　“不过，死罪可免，活罪难逃！”大罗金仙一副一切尽在掌握的架势，大手一挥：“囚禁期间好好炼丹磨磨性子，什么时候炼制出九转金丹了，什么时候就可以离开！”

　　“至于你们……”说完对杨晨的处置，大罗金仙转头看了看杨晨的妻妾们，很是大度的挥手道：“看在你们各自宗门的份上，就不计较了。不过，纯阳宫的这几位都得留下，免得你们不知道天高地厚，在外面得罪了人不自知，这也是为你们好。”

　　听起来好像是很好说话的样子，其实大家谁会不明白，还不是背后的势力在撑腰？幽魂宗一个宗门，绝不会因为杨晨一个而把杨晨一家人囚禁或者干掉，那是和道门四宗以及阴阳魔宗直接翻脸的行为。

　　不过，纯阳宫在仙界可是一个连屁都没有的宗门，那么只要针对杨晨和高月公孙玲周娴颖这几个，别家宗门总不能为一个不存在的纯阳宫而出头吧？

　　幽魂宗那位金仙高手为了这一天足足等了二百年。当灵界幽魂宗收到了邀请观礼杨晨一家飞升的请柬的时候，就有一位高手直接飞升把消息送到了仙界。

　　这家伙也上心，判断杨晨一家人不管飞升到了哪个区域，肯定会往道门的地盘走，所以特意在这里等着，已经等了有一段时间。皇天不负有心人，终于让他等到了杨晨一家。

　　在凡间的时候杨晨是厉害，一个人两个拳头把他们六个人打的无力还手，可那是在灵界。现在他请出来的前辈，最差的一个也是大罗金仙中期，二十多个大罗金仙对付四十几个金仙初期，那绝对是毫无意外的碾压。

　　除了要报灵界的一箭之仇外，杨晨一家人身上的财富也是让他动心的绝对理由。不说山河地理图，光说后面一个龙族叛徒的尸体就足以让人心动。

　　本来还以为会有十个龙族高手同行，有一场硬仗要打，结果龙族高手和杨晨一家分道扬镳，简直是上天都在帮忙。这样的好机会要不抓住，以后还能有机会染指杨晨的一切？

　　让众女离开，也是建立在她们不多事的前提下的。不过，看眼前的情形，似乎这个打算是落空了。那个大罗金仙说了这么多，众女却没有一个挪动脚步的。非但没有要离开的打算，反而眼睛里一个个都冒出了亮光，似乎就等着动手了。

　　这种情形，幽魂宗众人也早有预料。人家毕竟是一家人，比师门师兄弟什么的关系上可要更近一层，从他们一家人历来的表现看，最后肯定还是都要动手的。之前的话也只是说说听听，谁能当真？

　　只要趁着这个刚飞升的当口神不知鬼不觉的把杨晨一家都掳走，别家怎么猜忌那就让他们猜忌吧，幽魂宗先把大把的好处握在手中再说。

　　“如果我说不愿意，会怎么样？”杨晨的脸上没有一点慌张，很平静的问道。

　　别说杨晨，连众女的脸上都看不出来有什么慌张的。就算自己一家人都打不过，李承大哥可就在龙宫里，当年一拳把相公的太极金球打成那样大家可都是看在眼里的，还能没底气？

　　“那就抱歉了，有时候我们并不想伤人，可我们也绝不害怕伤人。”说话的大罗金仙看起来应该是幽魂宗的大人物，很是不屑的摇头道：“别以为你们在灵界能把他打败就以为自己多厉害，实话说，你们还差得远。如果我是你，乖乖的就范，我会留你一条活路，你的这些妻妾，我就笑纳了，正好宗门缺一批上好鼎炉，你们来的正是时候。”

　　“那要是他说不愿意呢？”杨晨不置可否的耸了耸肩肩膀，指了指另一个方向问道。


第2496章 要合作的赵家（上）

　　幽魂宗一干高手们大惊，这片区域他们来之前已经检查过几次，根本就没有其他修士，杨晨说的那个他到底是什么人？

　　几个高手飞速的转向了那边，十几把飞剑法宝还没等他们转头就已经飞向了那边。

　　这是修士们对付偷袭的常态，只要觉得那个方向有问题，飞剑法宝招呼就是。实在不知道对方藏身之处的，那就用自爆性的法宝，爆炸的威力总能把敌人逼迫出来的。

　　飞剑法宝招呼过之后，紧跟着的才是神识探查。这一探查不要紧，幽魂宗的修士是的确被吓到了。他们神识探查的结果，那个方向上居然有三十多个大罗金仙巅峰，更让他们惊惧的是，对方的队伍中还有五个万劫真仙。

　　怪不得之前他们检查几遍都没有发现对方的踪迹，对方的修为比他们高出太多，最差的一个也能和他们队伍中最强的一个比肩了，能发现才怪。

　　这时候谁也顾不上追查杨晨是怎么发现这些修士的，幽魂宗的高手们马上将队伍收缩靠拢了一些，然后才面向那些突然出现的高手。

　　突然出现的这批修士，比起幽魂宗的修士们更加的目中无人，虽然没有具体的说出来，可是那种盯着在场所有修士看的目光中分明包含了这种含义。用句不客气的话来说，简直就是用鼻孔在看人。

　　“跳梁小丑！”领头的那个万劫真仙，只是轻描淡写的扫了幽魂宗的这批大罗金仙一眼，直接给了一个评价，然后就再不理会，转向了杨晨这边。

　　“想动杨大师一家，区区几个大罗金仙怎么够？”这个表现的一直好像是很倨傲的万劫真仙很是平静的冲着杨晨问了一句：“你说对吧，杨大师？”

　　能飞升来仙界的都不是笨蛋，都不是那种动不动就火冒三丈的愣头青。哪怕是幽魂宗这批高手，在杨晨面前也没有现出过红脸，只是用最普通的语气说出要囚禁杨晨一家的话语。现在的这个也是同样，好像这些真就是一些不值一提的小事情一般。

　　“没错，太托大了些！”杨晨点头同意，完全不管那些幽魂宗的高手们愤怒的目光。

　　区区四十几个金仙初期的小辈，幽魂宗出动了这么多的大罗金仙前来，居然被说成托大，是可忍，孰不可忍？

　　可偏偏突然出现的这批高手最差的也是大罗金仙巅峰，比他们当中最强的一个还要强，幽魂宗众人虽然恼怒，却是不敢妄动，只是用愤怒的目光盯着杨晨和这批陌生人，等待时机。

　　五个万劫真仙，那绝不是等闲二十几个大罗金仙能够望其项背的。幽魂宗的人愤怒归愤怒，可没一个傻子，乖乖的站着，轻易不敢起衅。

　　领头的那个幽魂宗高手已经有些后悔，早知道杨晨这个小辈是快大肥肉，没想到还是低估了杨晨身上东西的吸引力，这不，连万劫真仙都出动了。

　　能在灵界就把名声传到仙界来的，果然不是等闲。连万劫真仙都动了心，早知道这样，就该再多请出几个宗门的老祖宗才对。

　　这下麻烦了，对方如果是抱着和幽魂宗同样目的的话，那么幽魂宗这批高手的下场可想而知。除了被杀人灭口之外，还想不出来有什么能干净利落不留后患的处置方式。

　　“杨大师，我们联手，逃出去一个是一个！”杨晨的耳边，忽的响起了那个幽魂宗领头高手的声音。这是一种传音秘术，可以在不动声色间把自己的意思传给杨晨。

　　形势不对，幽魂宗的领头人马上就改变了立场，期待能够和杨晨联手制敌。至于说对方为什么说他们这些大罗金仙还差了些，他就只当没听到。

　　说实话，堂堂幽魂宗弟子，出去也是制霸一方高手，还从来没有被这么忽视过。可眼下的形势却逼迫他不得不做出这种态势，否则的话，杨晨一家估计还没什么，他们就得被灭口了。

　　“杨大师是聪明人，怎么会做这种蠢事呢？”陌生的万劫真仙根本不在乎幽魂宗的人耍的这点小手段，依旧还是笑眯眯的说道：“是吧，杨大师？他们可不是你的朋友！”

　　幽魂宗那个大罗金仙听到这话顿时间心中一沉，他的小手段人家根本就知道，任由他施为，只能说明，人家不在乎。况且，对方说的并没有错，如果自己是杨晨，凭什么要和自己这个敌人合作？

　　刚刚还在趾高气扬的以为掌控一切，转眼间就差点一步迈入地狱的感觉真不好受。可再不好受幽魂宗的人也只能生受着，谁让对面就有五个万劫真仙不怀好意的冷笑着看着这边呢？现在乖乖的估计还能多拖延一会，要是动手，那一定是死。

　　“前辈们看起来眼生，不知道是哪边的？”杨晨却好像一点都不觉的自己身在险境一般，好整以暇的问道。

　　“说的好像你很熟悉仙界高手一般！”另一个万劫真仙冷笑了一声答道：“你不妨猜猜我们是哪边的？”

　　“这不难！”杨晨依旧很冷静的说道：“幽魂宗的这些前辈们看起来不认识你们，所以，你们肯定不是幽魂宗的，貌似也不太像是魔门哪个宗门的，否则的话，他们总应该有认识或者听说过你们的。”

　　“继续！”对方似乎很感兴趣，听着很有意思一般，笑着伸手示意杨晨继续。

　　“你们也不是妖族，看的出来。”是人是妖很容易分辨，不用杨晨多说，杨晨继续说道：“道门嘛，也不像，来接自家弟子，还不用这种鬼鬼祟祟的手段。”

　　“一次出动就是这么多的高手，看来各位是势在必得。”杨晨笑的越发的灿烂：“这么心急火燎的我们夫妻一上来仙界就急不可耐的赶过来，肯定是怕我们或者我们身上的某样东西落在其他宗门手中。”

　　“似乎，从这些状况上分析，就只有一种可能了。”杨晨看着那几个万劫真仙说出了自己的猜测：“你们是赵家的，也只有你们才知道山河地理图的真正厉害。我猜的没错吧，前辈？”


第2497章 要合作的赵家（下）

　　啪啪啪啪，刚刚说过话的两个万劫真仙都拍起手来，短暂而清晰的拍手声听在幽魂宗的那些高手们耳中，却不亚于一次次的追魂令牌。

　　对方是赵家人，这就意味着这事情没办法善了了。不管是于公于私，他们都死定了。

　　“杨大师，无论如何我们都要联手，至少送一两个人逃出去了。”幽魂宗的领头人此刻已经顾不上其他，直接冲着杨晨说道：“我们是一边的！”

　　“从刚刚的事情看，我并不这样认为。”杨晨直接摇头否决。一上来就要情形囚禁自己一家，杨晨从不会觉得这样的人是朋友。

　　“杨大师是个聪明人。”最开始说话的那个赵家的万劫真仙轻轻拍着手说道：“其实，各大宗门最擅长的，就是过河拆桥。你看你们刚飞升，河其实都还没过完，他们就开始迫不及待的拆桥了。”

　　“你们也不是什么好人。”杨晨转回头来，毫不留情的说道。他这话让幽魂宗的众人全都吓了一跳，这个时候了，杨晨还敢这么刺激这些人？

　　“的确！我们是坏人，我们从来没承认过我们是好人！”还是最开始说话的那个万劫真仙：“不过，你愿意和一个真坏人相处，还是愿意和一群伪君子相处？”

　　“相处？”杨晨失笑，紧接着问道：“怎么个相处法？你觉得，我们之间还能相处？”

　　“事实上，灵界赵家的事情，我们详细了解过。”对面的万劫真仙说道：“赵家被灭，是因为误信奸人，很大程度上来说，也是咎由自取，倒是怨不得你们。”

　　不光是杨晨瞪大了眼睛露出了一副不可思议的表情，连幽魂宗的那些高手也是面面相觑。

　　真是见了鬼了。从凡间的赵家庄园覆亡到灵界的赵家被团灭，哪件事杨晨能置身事外？现在眼前这家伙居然一句误信奸人咎由自取就给揭过了？

　　“杨曦狼子野心，我们的后辈没看出来。”对面的家伙看起来是认真的，至少说话的时候看不出来有一点开玩笑的意思：“杨曦在凡间就断送了太天门，到了灵界又生生的把赵家毁了。说实话，杨大师，你杀了杨曦，我们还是相当感激的。”

　　这下，不光是幽魂宗的人摸不着头脑，连杨晨的妻妾们都同样如此了。

　　说起来，杨晨在灵界做的事情几乎可以说是将赵家斩尽杀绝啊，怎么到这家伙的口中，竟然成了杀了杨曦为赵家报仇的恩人了？

　　“还是直说你们的来意吧！”杨晨笑了笑，不置可否的问道：“这么藏着掖着，也不是事。”

　　“既如此，那我就直说了。”对方并不介意，反倒是很开心。谈事情都要这么简单不用云山雾罩的扯上半天那多痛快。

　　“杨大师，你虽然飞升了，可纯阳宫在仙界地位很微妙。”对方根本就不在乎幽魂宗的那些高手们在不在，自顾自的说了起来：“你们在灵界接收了玄天门的弟子，可上面的玄天门对此并不是很开心。”

　　这是大问题，也是一个很棘手的问题。这也是为什么杨晨非要让纯阳宫的弟子们一直呆在灵界，自己先飞升的原因。就是为了上来能够找到一个合适的解决办法。

　　当然，这是其他人的猜测，也是所有修士对此共同的看法。在杨晨看来，这问题其实十分容易解决，只要把玄天门变成纯阳宫就行，只是别人是无论如何也想不到这里面的玄妙的。

　　“没有强力的支持，纯阳宫很快就会被瓜分殆尽。”赵家的万劫真仙说的很诚恳：“仙界可不同于凡间和灵界，玄天门看你们不爽，纯阳宫绝不会有发展的机会。”

　　“所以……”杨晨接着他的话延续道。

　　“所以，我们赵家可以和杨大师你们合作。”赵家的万劫真仙前所未有的认真：“我们愿意支持你们纯阳宫立足，在必要的时候，会派遣大量高手加入纯阳宫，让纯阳宫在仙界也成为真正的超级宗门。”

　　“随随便便派高手加入我纯阳宫，不会引人怀疑吗？”杨晨说话的时候，有事没事的目光掠过了幽魂宗的几个高手：“还是说仙界大宗门的高层都是猪，连这点小伎俩都看不出来？”

　　“只要其中某个高手说自己就是当年纯阳宫的祖师爷，别人谁能说出来半个不字？”赵家的万劫真仙很是轻蔑的目光扫过了幽魂宗的那些高手，仿佛看着一群死人一般：“难道别家宗门不许纯阳宫祖师爷加入纯阳宫？”

　　幽魂宗的那些高手们此刻已经彻底的绝望了。这么大的阴谋赵家的高手就在他们面前毫不遮拦的说了出来，他们要想活着离开，绝对是奢望。

　　杨晨也不能不佩服这些赵家的家伙，竟然用了这么一个看起来几乎无懈可击的借口来计划整件事情。不能不说，纯阳宫神奇的崛起实在是一个奇迹，以至于连谁是纯阳宫的祖师爷，仙界也有许多人不知道。

　　甚至于对大部分纯阳宫弟子来说，祖师爷也只是一个名讳而已，根本不知道具体是什么形象。就连杨晨，前世记忆中，他也没有在仙界见到过自己宗门的祖师爷。

　　这也意味着，如果赵家真用这样的手段的话，恐怕成功的可能性绝不低。连纯阳宫弟子都无法判断对方是不是自己的祖师爷，其他宗门的修士凭什么对此提出异议？

　　而只要杨晨点头，就意味着纯阳宫几乎能在仙界瞬间崛起，成为一个拥有大批高手大量地盘的大宗门。如果杨晨是掌教宫主那种一心想着壮大宗门的心思，光是这个条件杨晨几乎就没有拒绝的理由。

　　“我需要付出什么？”这天下就没有白吃的午餐，想要得到什么，就必须要付出什么，这是千古不变的真理：“以及，我能真正得到什么？”

　　“山河地理图！我们只要山河地理图！”赵家的万劫真仙最期待听到的就是杨晨提条件，只要能提出条件，就有妥协的可能，为此他们愿意付出一切：“所有加入纯阳宫的高手完全臣服于你，真正的光大门楣，纯阳宫成为仙界的超级宗门。至于尊夫人本命法宝的损失，我们愿意用李靖的宝塔来换！”


第2498章 我记得我是谁了（上）

　　不知情的人听到李靖的宝塔，肯定会嗤之以鼻。李靖是谁？他的塔有什么出奇之处，竟然敢用来换山河地理图。

　　可是只要知道李靖是谁的，就绝不会有这种想法。无他，李靖只是一个名字，他还有另一个民间的称呼，叫做托塔天王。他另有一个身份，是哪吒的父亲。

　　杨晨在斩仙台中见过李靖，李靖是杨晨亲手处斩的。不过，斩仙台里面可没有李靖的本命法宝，不用问，这宝塔肯定是落在了赵家的某个高手手中。

　　说实话，不谈立场方面的问题，赵家愿意用李靖的宝塔来换公孙玲的山河地理图，诚意还是相当足的。至少在他们自己看来是这样。

　　这不，幽魂宗的那些高手们听到这消息的时候，已经是完全的陷入了呆滞之中。赵家的手笔之大，简直是匪夷所思，连托塔天王的宝塔都愿意拿出来，想不震惊都难。当然，这也意味着，他们绝对没有活路了。只要杨晨和赵家的交易一成，他们就是用来祭旗的最好的对象。

　　“听起来诚意很足，但是，还不够！”杨晨直接摇头，甚至不等对方反驳，马上就把原因说了出来：“帮我纯阳宫立足，并塞进来许多高手。日后这纯阳宫到底是纯阳宫，还是赵家的一个附属宗门还不好说。”

　　“另外，用山河地理图换托塔天王的宝塔，你们占了大便宜。”杨晨直接了当的给了答复：“太亏，不换！”

　　尽管杨晨拒绝了合作，但赵家的人们并没有翻脸，正相反，他们看起来很高兴的样子。幽魂宗的众人一时没想明白这是为什么，但马上就明白过来。

　　杨晨拒绝并不是因为大家的生死敌对态度，而是因为赵家给的条件不符合。也就是说，只是价码的问题，而不是关上所有的谈判大门。

　　这就好办，无非就是再加码的事情，讨价还价而已。说实话，赵家这些高手真的不想谈崩，一谈崩，免不了要动手，谁知道炼化了魔界妖界的山河地理图有多厉害？即便是万劫真仙，要对抗这样的法宝的时候，心中也不免惴惴的。

　　“好说好说！”赵家的领头高手笑着说道：“杨大师觉得亏欠，这是正常的。要不，大师你自己说，想要什么样的补偿？”

　　“宗门的事情，不用你们费心。”杨晨看起来很认真，一本正经的说出自己的要求：“想要山河地理图，只要给我和我家娘子们，每一个人一件法宝就行。”

　　“刚刚说的李靖的宝塔算上，再加几件就行。”杨晨此刻表现的就是一个十分热衷的生意人，仿佛看到对方已经主动送上了宰人的刀子，正打算拿起来大杀四方。

　　听到杨晨的话，赵家众人就知道杨晨这是打算狠宰他们一刀了。不过这样也行，用一些法宝来换到山河地理图，那是绝对值得的事情，别说只是区区几件仙界法宝，就算是把赵家藏珍库搬空，也是值得的。

　　“道祖炼制的那个金刚圈儿，哦，就是叫做金刚琢的那个，七星剑，芭蕉扇，愰金绳，玉净瓶，宝葫芦。”杨晨掰着手指一个个数过来：“对了，还有乾坤八卦炉，一二三四五六七，只要这七件。加上李天王的宝塔，一共八件法宝，一手交法宝，一手交山河地理图。我不贪，只要这八件就行。”

　　从听到杨晨说出第一件法宝的名字开始，赵家的高手们就直接处于呆滞状态，等到杨晨八件法宝的名字说完，还煞有其事的说他不贪，赵家的高手们差点直接一口老血喷出。

　　这叫不贪？那什么才叫贪？一番话下来，赵家满心期待着能够做成这笔交易的一干高手们差点被憋出内伤。见过无耻的，见过不要脸的，还真没见过这么无耻这么不要脸的家伙。提出这种逆天的条件，还敢恬着脸说自己不贪？

　　幽魂宗的众人，同样被杨晨的那句我不贪雷的外焦里嫩，杨晨说的这些法宝，除了李天王的宝塔之外，其他清一色要的是道祖炼制的精品。赵家要能得到这些法宝，早就掌控天庭称霸仙界了，还用和杨晨合作？

　　连玄天门都不敢说完全掌握了这些，赵家这个一直隐藏在暗中的家族怎么敢大言不惭的说得到了这些？杨晨这么提条件，简直就是在啪啪啪的扇赵家的脸。

　　赵家的高手就是再有涵养，也被杨晨这一番如同调戏一般的条件激怒了。提条件就正儿八经的提，开这种做不到的玩笑算什么？

　　几道杀意无比浓重的眼神直接注视在杨晨的身上，仿佛要将杨晨千刀万剐一般。

　　“干什么？我杀托塔天王的时候，你们这些家伙还不知道在哪里躲着瑟瑟发抖。”杨晨很是不屑的掏了掏耳朵，鄙夷的说道：“我杀过的万劫真仙比你们见过的都多，还会怕你这点眼神？瞪什么瞪？”

　　“看来杨大师是没有合作的诚意了！”领头的赵家万劫真仙很是惋惜的叹了口气说道：“本来我们是很认真的想合作的，可惜，杨大师把我们的好心当成了驴肝肺。”

　　“似乎杨大师还有依仗，可惜了！”赵家的万劫真仙再次遗憾的摇了摇头，抬眼看了看周围。

　　随着他的目光，周围四个方向上再次出现了二十多个人影，每一个人影都放出了自己的冲天气势。幽魂宗的众人全都是心中哀嚎一声，这二十多个，个个都是万劫真仙。

　　杨晨一家就算是再厉害，那又如何？加起来三十多个万劫真仙，绝对能把杨家四十多口杀的干干净净。更别说还有数量超过了一百的大罗金仙。这次针对刚飞升的杨晨一家，赵家竟然派出了这样的阵势，绝对是重视到了不能更重视。

　　眼见得局势就要失控，大战，不，大屠杀将启，幽魂宗的那些高手们已经绝望的闭上了眼睛，光看人数，就让他们没有了反抗的心思。

　　“杨晨，我知道自己是谁了！”忽的，一声银铃般的笑声响起在众人耳边，然后杨晨的身边多了一个看起来十分华贵的女子。


第2499章 我记得我是谁了（下）

　　这女子一出现，杨晨和众女还无所谓，声音实在是太熟悉了，一听就知道是谁。

　　可赵家人和幽魂宗的高手们却是齐齐吓了一跳。这女人是谁？哪里来的？

　　马上这些修士就想到了一个可能，那就是这女人一直是呆在杨晨的空间法宝中的，或者根本就是在山河地理图中。听着女人的话，似乎她以前记不起来自己是谁，现在想起来了。

　　这样也可以解释为什么一个飞升的高手会宁愿躲在杨晨的空间法宝中而不是外面，一个什么都不记得的高手，肯定不会愿意乱跑的。换成他们是杨晨，也不愿意这样一个高手助力没有记忆的乱跑。

　　再一看这女子的修为，所有修士连同杨晨一家在内，全都吓了一大跳。万劫真仙！还好，杨晨早就猜到了，大家惊了一下就变得自然，可赵家人并不是这样。

　　到了万劫真仙这个层次，基本上就属于到了修行的顶峰。再往上有什么，杨晨听都没有听说过，哪怕前世他结交过许多的大罗金仙朋友，也不知道。

　　而且，万劫真仙在度过了大罗金仙劫之后，基本上从外在就看不出来修为的高低了。但越是这样，越是凶险，因为在万劫真仙之中，有刚刚度劫的小真仙，还有那些早已经度劫不知道几万年几十万年的老真仙，一个真仙的层次，真不知道战斗力高低。

　　眼前的白夫人给人的就是这种感觉，知道她是万劫真仙，可是又不知道她真正的修为，这才是最让人为难的地方。

　　“我知道我是谁了！”蒙着面纱的白夫人很兴奋，这句话已经是说第二遍，兴高采烈的样子，让杨晨看着都替她高兴。

　　开心中的白夫人，根本就没理会周围的赵家人和幽魂宗高手，只管冲着自己的熟人嚷嚷。高月公孙玲等全都围拢过来，一个劲的冲着白夫人恭喜，浑然没把眼前的危机看在眼中。

　　“那个死没良心的，把我一个人扔到了灵界那么久，等我找到他，一定好好教训他。”白夫人可是很久没有这么开心了，不但想起了自己是谁，还想起了自己的那位是谁，和众女聊的异常的开心。

　　不过，杨晨和众女听着白夫人兴奋的话语却是一阵阵的好笑不说，还得陪着笑却不敢多接应她的话头。无他，白夫人的那位是谁大家都知道。白夫人可以很嚣张的说要教训教训他，那是人家的闺中乐趣，杨晨等人要是敢凑趣的话，绝对会被吕祖教训到惨不忍睹。

　　这边白夫人和众女聊的开心，那边的赵家人和幽魂宗的高手们脸直接就黑了下来。

　　幽魂宗的人还好，他们本已经绝望了，杨晨不管是答应和赵家合作也好，还是拒绝也好，他们都死定了。唯一的机会就是看能不能抢在赵家人前面劫持一两个杨晨的女人，来迫使杨晨答应某些条件来换他们一命。

　　可赵家人加上后来出现的，足足三十多个万劫真仙，把杨晨一家轻松干掉都不成问题。这种时候，杨晨一家不应该是如临大敌然后满头大汗的想办法要逃走吗？怎么会和一个万劫真仙女子聊的这么开心？

　　聊就聊吧，可他们这架势，根本就没把赵家的三十多个万劫真仙放在眼里。旁若无人，视若无物，前来的这些万劫真仙，哪个在家族当中不是被当老祖宗一样供着，何尝受过这样的冷遇？是可忍，孰不可忍？真以为一个见不得人的女人就能让他们转危为安了？

　　“杨大师，这就是你的依仗？”领头的赵家高手在仔仔细细的打量并探查蒙着面纱的白夫人好长时间后，终于虎着脸开了口：“不得不说，杨大师，你做了一个很让人遗憾的决定。”

　　随着他的话语，周围赵家的高手们开始慢慢的靠近过来。所有高手的气势全部都放开，铺天盖地的威压集中在杨晨一家聚集的楼船上，换成一般的刚飞升的小修士，早就被这汹涌的气势和威压吓的魂不附体甚至晕厥了。

　　可惜，赵家人的算盘打错了，他们这次碰上的是杨晨一家人。杨晨自身的神识修为已经达到了万劫真仙初期，众女的神识修为也在杨晨的神识双修之下提升到了大罗金仙巅峰，光靠神识威压，对杨晨一家已经毫无用处。

　　但是，这种毫不客气甚至带着杀意的气势威压却惹恼了白夫人。这么多年来，白夫人都不记得自己是谁，在灵界还被自己的欢喜冤家给关在一个墓地中数万年，好容易记起来自己是谁，正和这些不是自己侍女的“闺蜜”们分享教训那个“死没良心的”那种乐趣，突然之间被一群家伙打断，白夫人的愤怒顿时间爆发。

　　几万年积累下来的愤懑正在和“闺蜜”们分享发泄，突然跳出来搅局的家伙们自然是罪大恶极，尤其这些家伙还打算要干掉杨晨和众女的时候，那更加是没活路了。

　　“呱噪！”就在杨晨冲着赵家一群人伸出大拇指佩服他们敢这样对待白夫人的同时，白夫人的一声怒斥也说出口。

　　也不见白夫人如何攻击，只看到她一伸手，刚刚说话的那个赵家领头的高手身形就是一顿，然后一道红光就向着白夫人飞去。

　　杨晨大惊，急忙闪身过去挡住这次攻击，但下一刻杨晨就停下了自己的动作。身体已经挡到了白夫人前面，但却一点都没有阻挡红光的前进。

　　这个时候，大家都已经看清，那道红光根本不是什么攻击的法宝，而是刚刚那个赵家领头高手的脑袋，鲜血淋漓的新鲜热辣的脑袋。

　　赵家领头人的身体还站在原地，可是脑袋已经被白夫人不知道用什么方法瞬间拿走。就连杨晨，都没看到白夫人使用的是什么法宝，用的是什么手段。

　　一只纤纤素手抓住了脑袋的发髻，看了一眼，很是不屑的扔到了一边。紧接着，这只手拍了拍已经赶到她身前的杨晨的肩膀，冲着杨晨夸道：“小家伙孝心可嘉，等见到那个死没良心的再让他好好奖励你。”

　　再接下来，素手冲着周围那些目瞪口呆惊恐万分的赵家人一指，口中命令道：“把他们全干掉！”


第2500章 接引市镇（上）

　　幽魂宗的那些大罗金仙高手们，根本不知道这个突然出现的蒙面女子是谁，甚至还因为被她忽视而恼怒。

　　可当看到这女子只是一招手，那个在他们面前一个人就把他们压的动都不敢动的赵家万劫真仙高手瞬间被枭首，全都吓出了一身冷汗。

　　这下就算是杨晨愿意妥协都不可能善了了。赵家三十多个万劫真仙，死了一个，还有三十多个。一拥而上的话，这女子再厉害，能以一当十，可杨晨他们绝对是被屠戮的对象，对方要的是山河地理图，杀了公孙玲，正好能得到完整的法宝。

　　赵家既然动手，幽魂宗他们肯定也不能幸免，死定了。就看谁运气好，能撑到白夫人挡下所有的万劫真仙。可是这可能吗？好手不敌人多，一个对三十几个，还要护住四十多个后辈，神仙也做不到啊！况且，出手的就是比神仙还神仙的万劫真仙。

　　幽魂宗的高手们已经做好了死的打算，可下一刻，让他们更加感觉不可思议的景象出现了。

　　白夫人一声令下，杨晨的身边悠忽出现了上百个女子的身影。这些女子一出现，马上就飞扑了出去开始动手。

　　还没等幽魂宗的高手们看出这些女子的修为，战斗已经完全结束。

　　赵家包括一开始现身的万劫真仙和大罗金仙，加上后面出现的这批万劫真仙，接近上百人，三十多个万劫真仙，在幽魂宗的高手们还没经历过十个呼吸的时间内，死的干干净净清清楚楚明明白白。

　　脑袋都被集中起来摆成了一条线送到了白夫人眼前，这还死得不够明白彻底吗？

　　这些女子们干净利落的动作，下手毫不留情的作风，给人的感觉他们根本就不是在杀万劫真仙，分明就是在杀鸡。

　　哪里来的这么一群变态的高手？这时候幽魂宗的高手们总算是看出来了，这出现的一百多个女子，全都是万劫真仙。特别是当其中的几个眼神有意无意的扫过幽魂宗众人这边时，眼中流露出的凛冽寒意，让所有幽魂宗的高手全都是亡魂大冒。

　　那个最开始怂恿幽魂宗高手们出马的金仙直接吓得哆嗦了起来。他现在无比痛恨自己怎么会那么想不开，那么的贪心不足，明明在灵界已经受到了足够的教训，怎么到了仙界还会犯这样的错误。

　　赵家人得手，幽魂宗的人肯定是死定了。问题是，赵家人没得手，杨晨这边胜利了，可幽魂宗的人还是死定了。因为他们之前说过的嚣张话语，现在就到了要偿还的时候。这一点上，仙界也好，灵界也罢，算上凡间，其实都一样，出来混，总是要还的。

　　现在幽魂宗的这批人，其实就是待宰羔羊，他们自己也清楚这一点。赵家三十多个万劫真仙就让他们老老实实动都不敢动了，这边杨晨身边突然多出来一百多个，更是让他们心头如同压了一座大山一般。

　　无数的最恶毒的诅咒在这些高手们心底产生，当然，诅咒的目标就是那个怂恿了所有人出来干这一票的金仙。幽魂宗是魔门，他们不会有什么道义上的压力，可是，因为那个金仙的蛊惑让他们陷入了死地，不诅咒他诅咒谁？

　　哪怕杨晨最后放过了他们，那个金仙也死定了。敢把宗门前辈陷到这个大坑里，不碎尸万段怎能表现出对杨大师的歉意？

　　现在几个幽魂宗的大罗金仙就在想着怎么能够平息杨晨的怒火，哪怕让他们低声下气装孙子也认了，谁让现在形势不如人呢？

　　所有以为对杨晨有了解的修士们全都是睁眼瞎，杨晨一家人刚刚飞升身边就有上百个万劫真仙这种消息怎么会没有一个知道？

　　那个幽魂宗的金仙已经自以为很了解杨晨了，他在灵界可是后来调查了许久，可依旧还是没想到这批万劫真仙是哪里来的。

　　怪不得杨晨面对他们的威胁根本就不在乎，口口声声的说还不够看。那时候他们还以为是杨晨死鸭子上架嘴硬呢，现在想想，人家那是真觉得他们不够看啊！他们出动的力量，再加上百倍也不是人家的对手啊！

　　不管这种后悔有多少，现在总得摆脱眼前的窘态才行，不得已，那个幽魂宗的领头高手只能冲着杨晨唯唯诺诺的开口道：“杨大师，之前是个误会……”

　　“想死想活？”没等他把后面的话说出来，杨晨已经不耐烦的打断了他的话头，赤裸裸的问道。

　　这个算问题吗？谁没事想死？尤其是已经混到了大罗金仙级别，还有各种大好人生等着他们享受的主，怎么可能会想死？

　　“想死，简单，自己了断也行，我们出手帮忙也行。”杨晨甚至不打算给他们多少考虑的时间：“想活的话，和在灵界一样，只不过什么时候出来就不由你们了。”

　　杨晨说的很明白，想活就进山河地理图，算是被囚禁，而且是永久囚禁，别打算出来。灵界的时候幽魂宗鬼阴派他们六个还有宗门做后盾把他们保出来，现在可没这种好机会。

　　他们前来堵杨晨本就是秘密的事情，根本不敢让人知道，那也意味着就算是他们死了也没人知道，更不会有人找杨晨报仇。同样的，被囚禁在山河地理图也绝不会有人出面捞他们，死也只能死在山河地理图中了。

　　还好，修士就是修士，没那么多的婆婆妈妈，遇上这种需要决断的时刻，很快就做出了选择。

　　没人想死，那就只能大家都进山河地理图中受罪。当然，那个怂恿他们的金仙进去之后也不会好过，这些大罗金仙会轮番的让那个金仙知道他这次犯了多大的错误，绝对能让他在睡梦中都会喊出来悔不当初。

　　公孙玲干净利落的把这批幽魂宗的高手收到了山河地理图中，连带那些赵家的尸体。战利品是归白夫人一行的，但那么多万劫真仙的尸体，白夫人她们拿着用处也不大，还不如扔到山河地理图中，还能多几十道真仙级的灵脉。


第2501章 接引市镇（下）

　　幽魂宗和赵家人出现的隐秘，消失的也隐秘。或许赵家人还知道这批高手是做什么的时候出事失踪了，幽魂宗内部根本不知道这么多的大罗金仙是出去做什么，甚至根本不知道他们失踪。

　　也许许多年以后，会有人想起来很久没见到他们，可到了那个时候，还会有人追查他们去了哪里吗？

　　楼船继续前进，不过却多了白夫人和几个侍女。其他人还是没有出现，连林正元都老老实实的呆在龙宫中，琢磨着怎么和自己的父亲相见，现在还在飞升区域内，没到离开的时候。

　　当然，林正元是聪明人，怎么可能会在没有和白夫人建立关系的时候离开？他在灵界就知道了白夫人的身份，当时就开始刻意的给白夫人留下一个好印象，现在白夫人记忆和修为已经恢复，林正元无论如何也会一如既往的给白夫人留下足够的好印象后才能离开。

　　有点可惜的是，赵家那些人的身上并没有带着承诺给公孙玲的托塔天王的宝塔。或许他们从一开始就没打算和杨晨妥协合作，只是把杨晨一家耍着玩而已，否则不会一开始只现身五个万劫真仙，后来却又三十多个齐齐现身。

　　再往前，没几天的时间，杨晨就看到了有修士聚集的地方。熟悉的仙界正常的灵压也告诉杨晨，他们已经离开了飞升区域，是时候让众女先到各自宗门报到了。

　　修士聚集的地方是一个类似于灵界的接引市镇，这样的接引市镇在飞升区域周围只要相隔十几万里总有那么一个，基本上只要稍微大点的宗门，在接引市镇里都会有那么一两个接引弟子，负责引导新飞升的后辈。

　　这个方向是道门的方向，所以道门的宗门比较多。只要进了接引市镇，灵界多大的仇怨也得先放下，等出了接引市镇再算。不过，基本上只要进了接引市镇，也就意味着新飞升的修士安全了。不管是道魔妖还是散修联盟，都不愿意看到自家新飞升的弟子被杀的，肯定安排周全。

　　看到接引市镇的时候，和众女相处的十分融洽的白夫人就直接告辞。她们恢复了记忆，这仙界哪里都可以去得，白夫人已经和吕祖分别了数万年，这时候恨不能直接飞到吕祖的身边。

　　不过，杨晨还是很详细的将这些年天庭发生的变化告诉了白夫人，包括吕祖在天庭剧变之后不知所踪的消息在内。还好，斩仙台中没有出现过吕祖，这对白夫人来说就是最大的好消息。

　　白夫人肯定会想方设法的寻找吕祖，杨晨肯定不能阻挠。到目前为止，纯阳宫在仙界还什么都不是，完全可以说上无片瓦藏身下无立锥之地，什么承诺都给不了白夫人，只能告诫白夫人万事小心。

　　就在接引市镇不远处，一千多个万劫真仙浩浩荡荡的从杨晨的队伍中离开，光是刻意释放出的气息就把接引市镇中所有修士都吓的魂不附体。负责接引新弟子的不过就是些熟悉仙界的低辈弟子，最好的也不过是大罗金仙而已，哪里见过这样的场面？

　　这是白夫人特意给杨晨撑场面的做法，赤裸裸的显示出实力，进了接引市镇，才没人敢轻视。经历过这一切的修士都明白，给新上来的菜鸟一点教训这历来都是接引的规矩。以后白夫人撑面子，没人敢轻易给杨晨一行甩脸。

　　在仙界，不管是金仙级的修为，还是什么八品炼丹师的名头，都不好使。比这强的多得多的修士有的是，杨晨在灵界偌大的名头，到了这里一样是小辈，什么样的手段都不好使。

　　事实也果然如此，当杨晨一家人进入接引市镇的时候，所有负责接引的各宗门弟子都没敢当他们是刚上来的新人。有问必答，态度和蔼可亲，简直可以评为最佳指路人和店小二。

　　道门四宗在这里很容易找到，石珊珊，孙轻雪，师无双，慕容姐妹都受到了同门接引弟子的热烈欢迎，态度十分亲切的将她们迎进了各自宗门的居所。

　　阴阳魔宗在这里同样也有接引弟子，芳华夫人和三十个女弟子恋恋不舍的和相公告别，进了阴阳魔宗的地头。

　　大家不是一个宗门，飞升上来肯定会有一段时间的分别，这是不可避免的。况且，杨晨也不愿意让众女跟着他颠沛流离，毕竟纯阳宫现在什么都没有。高月公孙玲周娴颖陶珺琪那是没办法，其他众女没必要受这个苦，哪怕众女很愿意和相公一起同甘共苦。

　　很意外的是，杨晨在接引市镇竟然看到玄天门的弟子。按道理说，灵界已经没有了玄天门，玄天门现在根本不用在这里等着接引弟子才对，可他们还在这里等着，这是什么意思？

　　杨晨想了想，拉过陶珺琪来吩咐了几句，陶珺琪看了看相公之后，点了点头。

　　很快，陶珺琪出现在了玄天门居所之外。接引市镇上其他所有宗门的接引弟子都有意无意的开始注意这边。

　　有玄天门弟子迎出来，可陶珺琪并没有进去的打算，而是在门口就冲着那个玄天门弟子表明了自己的态度。

　　陶珺琪在灵界已经跟着玄天门投入了纯阳宫门下，拜了纯阳宫的祖师爷，所以已经不算是玄天门弟子。但玄天门对自己还是有培育之恩，所以过来磕头道谢，然后就打算离开。

　　出乎所有人意料，那个玄天门的接引弟子并没有勃然大怒，而是很平静的接受了这一切，甚至特意把中门大开，让陶珺琪冲着里面客厅的祖师爷画像拜了几拜，很和蔼的送了陶珺琪出来。

　　所有其他宗门的弟子都是暗中长出了一口气。这表明仙界玄天门已经暂时先接受了灵界的事实，没有马上翻脸的打算，暂时可以相安无事。

　　等到陶珺琪回到了杨晨的身边，在任何人没有注意到的情况之下，陶珺琪将一片玉简交到了杨晨的手中。

　　玉简是那个接引弟子暗地里交给陶珺琪的，里面的内容陶珺琪扫了一眼却不知道是什么意思。不过，陶珺琪很清楚，这不是给自己的，而是给自家相公的。

　　只是不知道，玄天门给杨晨玉简，这里面包含了几个意思。


第2502章 称量称量（上）

　　杨晨等人并没有在接引市镇多停留，很快就离开了。这里没有纯阳宫的接引弟子，也没有纯阳宫的地盘，呆着也基本上找不到落脚之处。

　　虽然可以在几个大宗门的地盘内借宿，可才刚上来就要欠这种不必要的人情，实在是不值得。杨晨随身带着龙宫，公孙玲带着山河地理图，哪里没有个落脚之地，非要欠人情？

　　况且，他们呆在接引市镇中也不自在。之前白夫人她们弄出来的动静实在是太大了，弄的让接引市镇中这些从来没有接触过杨晨，只听说过杨晨名号的接引弟子们又惊又怕。在这些接引弟子的这种心态下，杨晨一家人呆在接引市镇中，也是一种很让人不舒服的气氛。

　　所以杨晨还是离开了，带着只属于纯阳宫的几个妻妾，很快离开了接引市镇，向着杨晨早就想好的一片区域奔去。

　　他们在仙界是无根飘萍，最重要的就是先找一个落脚的地方，获得一个纯阳宫的立足之地，就如同刚飞升到灵界那般。

　　不过，在离开一段时间一段距离之后，杨晨就和众女回到了龙宫之中。玄天冥海梭自己向着那个方向飞去，不用杨晨时时刻刻的控制。

　　在龙宫中，杨晨和高月公孙玲以及周娴颖陶珺琪共同向林正元告别。白夫人一行已经离开，而林正元回到了熟悉的仙界，自然也要去找自己的父亲自己的家族，这个时候也到了离开的时候。

　　说实话，在林正元结识杨晨之后，基本上就再没受过什么颠沛流离之苦，日子过得十分的舒坦。这一点上，林正元决不能昧着良心否认。

　　如果不是杨晨找到了林正元，以林正元的异常表现，不是在魔劫中被赵家人发现带回赵家，或者被某个宗门发现带走，从此沦为打手奴隶，要么就会在后来席卷灵界的赵家大劫难中被波及，总归逃不脱被控制的命运。他的情况太特殊了，以至于几乎不可能有漏网的机会。

　　前世灵界并没有发生后来的事情，林正元在魔劫的时候就被某个宗门控制，直到有一天机缘巧合飞升才取回了记忆和修为。今生可以说杨晨完全的消掉了他这一劫。

　　林正元不会知道前世的事情，但他有判断能力，知道自己没有被杨晨找到会如何。同时，他更加感谢杨晨让他认识了白夫人。后来白夫人离开的时候，还特意派贴身侍女向他道别，这已经说明林正元已经过勉强算是入了白夫人法眼。

　　对林正元来说，这就足够了。白夫人可是吕祖的发妻，吕祖虽然一直下落不明，可整个仙界也没有一个人一个宗门敢小看吕祖，尽管他只有一个人。

　　“日后但有吩咐，莫敢不从！”林正元很爽快，也知道怎么站队才是最让人开心，直接了当的和杨晨表明了态度，甚至于连纯阳宫的地盘都打算帮忙：“如果一时之间找不到好地界，我和父亲商量一下，帮纯阳宫找一个合适的地头。”

　　“多谢好意！”杨晨对林正元的态度很满意，也很开心，至少自己救的不是一个白眼狼。不过，纯阳宫地盘的事情，杨晨还是不想假手他人。要是杨晨自己的事情，杨晨不会在乎林正元帮忙，可这是宗门的事情，林正元插手，就不是简单的个人之间的交流了。

　　送别了林正元，这里留下的就真的是杨晨可以完全信任的人了。李承大哥肯定不用说，其他的就只有四女，再无其他人。

　　“相公，玄天门是什么意思？”高月终于按捺不住，问出了玄天门玉简的事情。其他三女也都好奇的看着杨晨，等着他回答。

　　“这是玄天门和我们宗门的一个交易。”杨晨拿起了玉简，探查起来。杨晨和玄天门的关系，即便在众女面前，杨晨没有多透露。有些沉重的压力，杨晨宁愿自己一个人来背，也不愿意让自己的妻妾们跟着担惊受怕。

　　玉简里面的内容直接看的话肯定是乱七八糟的一团乱，可是用某种独特的手法重新探查并重新排序的话，里面就只显现出一个地址，其他的什么都没有。

　　“不管怎么样，灵界玄天门的弟子都拜入我纯阳宫，不管怎么样，我都得给玄天门一个交代。”杨晨笑着接着说道。

　　“玄天门会不会翻脸？”高月担心的是这个，并不是别的。

　　“我们接收那些玄天门弟子的时候是什么情形，想必玄天门的人都知道，怪不到我们头上来。”杨晨笑了笑示意大家无妨：“如果玄天门连这点都弄不清楚，非要不分青红皂白动手的话，你们觉得接引市镇上会发生的那么平和？”

　　想想当时接引市镇上那个玄天门接引弟子的态度，众女也稍稍心安。尤其是陶珺琪，她是直接面对那个接引弟子的，几乎没有感受到半点的敌意，这是个好现象。至少对目前的状况来说，并不是灾难。

　　“阿颖，我们是不是应该先回你家一趟比较好？”杨晨安抚了众女的担忧，然后转向了周娴颖这边：“别的不说，飞升到了仙界，怎么也应该拜访一下泰山泰水大人，否则我也太失礼了。”

　　一句话把周娴颖说成了个大红脸。说实话，周娴颖到现在心中也有些忐忑，不知道该怎么面对家人。一方面，之前她很误会她的父亲将她变成那副摸样，另一方面，又害怕杨晨得不到父亲的承认，平添尴尬。

　　现在杨晨主动把话题挑开，周娴颖的担心越发的重了。一旦自己的父亲恼怒杨晨没有经过他的同意就娶了自己，怪罪杨晨的话，那可就不美了。到时候她夹在父亲和相公之间，左右为难，肯定是苦不堪言。

　　“怕我得不到岳父的认可？”杨晨笑着问周娴颖道。见周娴颖点头，杨晨也不由的再次笑了起来：“怕什么？万事有我！如果岳父大人看不上我，那我就要称量称量到底什么样的家伙才能被岳父大人看上了。”


第2503章 称量称量（下）

　　杨晨说的很自信，让周娴颖也受到了感染，一时间被杨晨的强大自信带动的不再担忧，脸上也露出了笑容。

　　众女之中，也只有周娴颖会遇到这种情况。其他的都是从凡间直接飞升的，在凡间的父母早已经故去，不存在这个问题，就算是有媒妁之言也是有宗门代办。

　　唯有周娴颖情况不一样，她是父母健在的，而且都在仙界，父亲周天君更是天庭的重要人物，新天庭中接替旧天庭赵公明的天君，位高权重。尤为重要的是，杨晨娶周娴颖的时候可是在灵界，并没有得到周娴颖父母的允准。特别是周娴颖并不是杨晨唯一的妻子，只是五个平妻中的其中一个。

　　尽管当时是周娴颖自己做主，可她父母要是追究起来，终究也是一个问题。另外杨晨女人太多也是一个大麻烦，不知道周娴颖的父母会不会接受自家女儿和其他女人共享一个夫君的事实。

　　还好周娴颖是平妻，要是妾室的话，估计杨晨根本就不用去拜见泰山老大人了，直接会被周天君闻讯后追杀。天庭堂堂四大元帅之一的周天君的女儿竟然会做别人的妾室，而且还是灵界的一个小辈的妾室，周天君怎能容忍？绝对会在第一时间把杨晨灭杀，以泄心头之恨。

　　如果能不让周天君发怒的话，最好的办法就是不让周天君知道。当然，这是不可能的。而且以杨晨的性格，既然娶了周娴颖，又怎么会为了可能的担惊受怕而让周娴颖一直有家难回？

　　娶了人家的女儿，自然就是人家的小辈，这点不用提，天经地义。所以于公于私，杨晨都得亲自前往拜会。

　　为了表示重视，最好的时机其实就是刚飞升之后马上去拜访。这也是杨晨选择这个时候去拜访周天君的原因，一上来什么都不干，宗门天庭都放过一边，马上急匆匆赶来拜访，不管是诚意还是面子都给的十足了。

　　周娴颖尽管担忧，但还是对杨晨这种从接引市镇一离开马上就去拜访她父母的安排表示满意。本想着自己努力的回想一下当年周天君的住处，却发现自家相公已经熟门熟路的开始赶路了。

　　当年周娴颖被周天君送下灵界的时候，天庭还没有剧变，周天君那个时候还不是天君，住的地方也不是天庭中的府邸，而是周天君当年的宗门之内。周娴颖对于仙界的记忆，还在天庭变化之前，她要能一下就知道周天君现在的住所以及地位，那就奇了怪了。

　　事实上周娴颖的确是不知道他父亲现在的地位，还以为父亲依旧只是一个小有名气的高手而已。所以尽管心中不安，可也并没有担忧到哪里去。以自家相公的优秀和日后纯阳宫的未来，想必能够让自己的父亲另眼相看的。

　　当杨晨停下来的时候，周娴颖和众女一样，还不知道身在何方。直到前方有盘查的天兵天将挡路，这才把她们吓了一跳。这是到了什么地方，竟然还会有天兵天将盘查？

　　更让她们大开眼界的是，自家相公只是将手上的一个戒指亮了一下，然后那些盘查的天兵天将仔细检查了一下戒指的真假，居然就轻易的放杨晨一家离开了。

　　“这是什么戒指？”高月见过功德戒，杨晨多次亮出来过，可高月没想到，这戒指在仙界还有这样的用处，忍不住好奇的问了出来。

　　“天庭专属的功德戒。”杨晨微笑着回答道。以前众女没怎么注意过，所以杨晨也没给大家说过，这会才在众女面前显摆：“你们相公我虽然在仙界名不见经传，可也是的的确确天庭官员一位，说起来，你们也都是官家太太。”

　　众女这时候才明白杨晨说的是什么，原来掌管斩仙台的刽子手也是一个芝麻大的天庭官员，现在却被相公这么调侃，登时让众女也乐了起来。

　　这里还需要盘查天庭身份，那自然是天庭所在了。之前在龙宫中大家感受并不深，出来之后，马上察觉到远处一股辉煌的磅礴气息冲天而起，直冲云霄，携带着无限的威严，让人几乎有一种忍不住想要膜拜的感觉。

　　还好，众女和自家相公神识双修的时候，已经多次感受到过这种气息，这会才刚刚到城门口，距离还远，这股威压对众女的影响几乎没有。众女只是恍惚了一下就恢复了正常，然后好奇的看着那个方向。

　　“那边是凌霄宝殿。”杨晨看大家望着安个方向出神，微笑着解释了一句。

　　众女回过神来，有点疑惑的看了看那个方向，又看了看自家相公，一肚子的问题，却不知道该怎么开口。自家相公识海中的凌霄宝殿，怎么会和真正的凌霄宝殿气息如此的相近？

　　“这是去找我父亲？”周娴颖修为最高，最先恢复过来，疑惑的问道：“天庭都城，我父亲会住在这里？”对此，杨晨笑而不语。

　　别看只是一座城，可从他们现在所处的南天门到凌霄宝殿至少有数十万里之遥。杨晨靠着前世的记忆，很轻易的找到了周天君府邸的方向，然后飞速的赶了过去。

　　“天君府？这是我家？”看着释放着瑞气千条，明显是大人物府邸，门楣上还有巨大的招牌，周娴颖依旧还是不敢相信看到的这一切。

　　“恭迎小姐回府！”周娴颖正在疑惑不定间，忽的听到了数个齐刷刷的娇声，然后天君府中门大开，两行美婢轻盈的列队走出来，冲着周娴颖齐齐行礼。

　　周娴颖终于看到了美婢当中一个熟悉的面孔，正是当年服侍她的一个侍女，这才确认眼前的一切都是真的。

　　“老爷和夫人已经准备酒宴，欢迎小姐和闺中密友回府。”那个熟悉的侍女走上前来，冲着周娴颖笑着开口道，脸上也是满脸的激动和开心。

　　请周娴颖和闺中密友，那自然是高月公孙玲还有陶珺琪了。不过，周娴颖很意外，怎么没提到自家相公杨晨？

　　“这位杨先生，老爷给安排了另一条路。”那个走出来说话的侍女依旧还是带着微笑道：“如果杨先生能走完，老爷夫人自会相见！”

　　这一说，杨晨和众女就都明白了，这就是一个考验。


第2504章 知难而退（上）

　　杨晨和众女来到天君府门口，以周天君的修为，很轻松就能知道，能够判断出是自己的女儿。所以他们刚到门口，就受到了美婢们的欢迎，并且在短时间内就已经安排好了一切。

　　天君既然已经安排好，杨晨也是恭敬不如从命。看这架势，天君是打算称量一下杨晨，到并没有为难高月公孙玲和陶珺琪的样子，杨晨也放心的让周娴颖和高月她们进去。

　　周娴颖一路跟着自己当年的侍女走进了天君府，路上经过的大批的奴仆侍女都是恭恭敬敬的冲着周娴颖行礼，尊称小姐。

　　高月和公孙玲陶珺琪也是第一次见识到天君的威势，这一路上走过来看到的侍女奴仆，最差的也是金仙巅峰，大罗金仙是最常见的，甚至于几个地位看起来颇高的管家级别的，居然都是万劫真仙。

　　就连当年周娴颖的那个侍女，以前和周娴颖修为差不多的，现在也是大罗金仙初期。要知道，当年周娴颖下界的时候，她才是个玄仙的水平，区区几千年，她就已经到了大罗金仙的境界。

　　不过，众女都已经见识过白夫人身边跟着一千多个万劫真仙侍女的情景，这样的场面却已经过引不起众女的惊讶。大家也只是看着，并没有太多其他的表情。

　　天君府的客厅中，一个方方正正面孔，满脸威严的男子正闭目坐在太师椅上，脸上看起来十分的平静，可是不时吞咽的喉咙却显示出他的紧张。

　　男子旁边不远，坐着一个恬静的女子。可现在，这女子身上却没有一点恬静的姿态，坐一会又站起来，站一会又坐下去，显得十分不安的样子。看样子，要不是男子在旁边稳坐不动，她都能着急的跑出外面去。

　　“伯母不用紧张，伯父的安排周全，颖妹下界肯定是万无一失的。”在这一男一女下首，有一个看起来十分俊美的男子，风度翩翩，温文尔雅，冲着坐立不安的女子笑着安慰道：“颖妹已经到了门口，马上就能见到了，伯母千万别急。”

　　“我怎么能不急？”被称为伯母的恬静女子几乎要按捺不住了，扭头冲着闭着眼睛的男子大喊道：“阿颖被变成了那副鬼样子，还不知道这些年在灵界吃了多少苦，受了多少累，都是他害的！”

　　“伯母，千万别怪伯父。”不管女子看起来有多么的脾气爆发歇斯底里，俊美男子依旧还是那种的儒雅，缓缓的说道：“颖妹天香国色，如果不做一些保护，要是有人对颖妹起了坏心思，可就不妙了。颖妹一个人在灵界，还是安全第一，有这层保护，才能安然无恙。这不，颖妹已经安然归来。”

　　“哼哼！有意思！”一直闭着眼睛的男子忽的口中发出了两声冷笑声，然后说了一句让人捉摸不透的话语：“小娴的这几个女伴，看起来是见过大世面的。在我天君府中面对那么多的高手奴仆居然没有一点好奇，有意思！”

　　“你还好意思说！”女子十分不满，喝斥了一句，然后又是望眼欲穿的看着大门那边。

　　俊美男子身在别家做客，不好意思探出神识扫描，看不到具体情形，也不知道具体发生了什么事情，更不好意思问，只能强行忍着。

　　“子昂，小娴在灵界找了个夫君，你应该知道吧？”坐着的男子很显然就是天君府的主人周天君，此刻他终于睁开了眼睛，看着俊美男子问道。

　　“伯父，小侄知道。”被称为子昂的家伙，脸上没有半点的变化，笑着回答道：“不过，小侄不介意。颖妹在灵界既没有媒妁之言，更没有父母之命，这婚事是算不得数的。况且，小侄听说，颖妹现在的那个夫君是个花花公子，女人一大堆，颖妹想必是受了极大的委屈。小侄不才，愿意对颖妹一心一意，绝对会好好对待颖妹的。”

　　“不够，看小娴的样子，似乎不像是受了委屈的样子。”恬静女子显然是天君夫人，此刻她能够通过神识看到周娴颖的样子，有些疑惑的说道：“你伯父下的那个说是灵界绝没有人能解开的封印，也已经解开了。”

　　“颖妹就算是有委屈，在别的地方，她又能给谁说？”俊美公子子昂摇头道：“伯母，想必是你们听说了下界发生的一些事情，被那些人的好话蒙蔽了。那些人只要自己得利，谁会管颖妹的死活？您不也听说了，颖妹当年被叫做天琴姥姥，多少人想要杀之而后快，那些人又怎么会盼着她好？”

　　不说天琴姥姥还好，一说起天琴姥姥这个名字，天君夫人就有点想要饮泣的样子：“都怪他，把好好的女儿变成了那样的一个丑八怪，我要是小娴，一天都活不下去。我苦命的小娴！”

　　“这不是已经有人解开了吗？妇道人家知道什么？”周天君在一旁听着可不情愿了，要不是自己的封印，说不定女儿下界早被人见色起意，控制做鼎炉了。这一切不都是自己封印的功劳？女人就是女人，稍微变得难看一点难道就活不下去了？

　　周天君这么想的时候，却也忘记了自己下的封印弄的周娴颖可不是一般的丑，简直是丑到了姥姥家了。因为那副尊荣，才成就了天琴姥姥乖戾无比的性格。只可惜，周天君毕竟是个男的，完全无法想象容貌对于女人的重要性。

　　“子昂，你对小娴的心思，我们都知道。”应付完夫人，周天君转向了子昂这边，很是语重心长的说道：“不过，小娴既然在灵界找到了她的意中人，只要她情愿，我们也绝不会反对。要是小娴辜负了你的这番心思，还请你多多担待。”

　　“伯父您千万别这么说。”俊美子昂脸上带着让人迷醉的笑容，很是礼貌的回答道：“小侄怎么会让伯父伯母为难？您两位放心，小侄一定会让那个登徒子自己知难而退，把颖妹从那个好色之徒手中解救出来。”


第2505章 知难而退（下）

　　当周娴颖带着高月公孙玲和陶珺琪来到这边的时候，还没等周娴颖冲着父母行礼，就被自己的母亲一把拉过去抱在怀中，一边哭着一边叫着小娴这个他们专用的小名，死死不松开。

　　倒是周天君还沉得住气，虽然目光中也是流露出许多的慈爱，可身形并没有多动作，相当的沉稳。

　　“你们都是小娴的闺中密友，小娴在灵界也多亏了你们照顾，多谢了！”看了几眼周娴颖，周天君就把注意力转到了高月这边，很是亲切的冲着三女说道。

　　从周娴颖这边论起来，周天君是长辈，这个没的说。长辈亲切的关心一下小辈，而且还是感谢，话说到哪里都是周天君的礼数周全。

　　只是，高月公孙玲和陶珺琪从看到那个俊美的子昂之后，本能的心中就有点不是很爽的感觉。这可是周娴颖妹子和父母团聚的时刻，这个男的是从哪里冒出来的？

　　三女可没听周娴颖说自己有什么同胞兄弟什么的，这家伙显然不是周娴颖家人。而且这家伙从开始到现在都一直坐在那里没起来，眼睛却始终跟着周娴颖的身体转来转去，一看就不是什么好东西。

　　“见过父亲，见过母亲！”等到天君夫人的情绪安定下来，周娴颖这才冲着周天君夫妇重新见礼。因为杨晨的开导，周娴颖倒是没有如前世一般对周天君充满怨恨，也明白周天君的苦心，十分平和。

　　周天君总算是满意的点了点头，轻轻的恩了一声，但脸上的那种开心却是无论如何也不再掩饰。

　　等到父女三人慢慢安静下来，天君夫人这才收敛情绪，同样冲着高月三人微笑着问好。

　　“颖妹，为兄等你好长时间了！”直到此刻，那个俊美的子昂才冲着周娴颖行礼道。

　　周娴颖根本就不认识此人，此人却显得如此的热络。放在以前天琴姥姥的时候，周娴颖早就翻脸了。不过这会在父母面前，周娴颖还是忍住了，这家伙能出现在这里，显然也是和周天君有关，不能拂了父亲的脸面。

　　“小娴，这是为父至交好友之子，赵子昂。”周天君出声介绍道：“听说你近日飞升，特别前来道贺。”

　　轻音仙子周娴颖，那绝对是知书达理的淑女，哪怕心中对这家伙再不爽，人家前来道贺，也多少要给点面子。所以周娴颖还是很规矩的见了礼。

　　“颖妹刚刚飞升，愚兄本不该说这些煞风景的，不过有些话愚兄却是不吐不快。”赵子昂上来就冲着周娴颖开门见山道：“颖妹在灵界找的这位良人，恐怕并非良配！”

　　赵子昂这话一出口，不光是周娴颖，旁边高月公孙玲和陶珺琪脸上全变了色。当着她们几个的面如此直接了当的诋毁杨晨的，这家伙还是第一个。

　　众女发怒的同时，杨晨也已经走到了那个安排好的通道口上。

　　将杨晨和众女分开，摆明是有心人要检验一下杨晨的成色。这事情最大的可能就是周天君的安排，不管杨晨在凡间灵界的名声多显扬，可在仙界，杨晨也不过就是一个刚刚才飞升的后辈而已，有没有本事不是听别人传言，最好的方法还是自己检验一下。

　　杨晨现在就面临这样的局面，而且是无法拒绝的检验。对方怎么说也是自己的泰山大人，既然不告而娶了人家的女儿，那就得老老实实的按照周天君的安排，否则就是对长辈不敬。还没见面就给自己的老丈人一个不好的印象，杨晨还没傻到这种地步。

　　前方的这个通道，看起来空空如也，什么都没有，可杨晨却知道，里面一定是凶险重重。只是不知道这位泰山大人是真为了检验杨晨的深浅，还是给他一个下马威的教训。

　　看了看前方，杨晨微微笑着摇了摇头，然后抬脚踏入了通道之中。这个看起来是通道的地方，根本就是一个长长的阵法，只是不知道阵法的威力如何。

　　只踏出一步，前方的景象立时发生变化。长长的通道瞬间变成了一片荒野。还没等杨晨放出神识四下查探，一颗炸雷已经在脑袋上方炸响。

　　想都不想的，杨晨马上放出了太极金球。这里是天君府，自己的丈人府上，杨晨还不能做的过分显摆，所以杨晨只是将太极金球放出，极度的收敛，只挡住了自己身前一寸的距离，看起来并不是一颗球的模样，而是和杨晨一般的人形，只是黑白两色不停的变化而已。

　　落雷炸在杨晨的头顶，直接被太极金球挡住，没有造成丝毫的损伤。杨晨的脚步停都没有停留一下，依旧还是笔直的向前。

　　每向前走一步，都有一种不同的攻击方式出现，而且每一次的威力都比前面的一次要大出不少。按照这个趋势，一般的修士估计连百步都走不出去，就会被阵法的威力完全的克制，甚至会有受伤的危险。

　　如果到了极限强行往前的话，在越来越大的攻击威力之下，受伤是必然的，严重的甚至可以威胁到性命。

　　或许这就是周天君想要看看杨晨的极限到底在哪里，修为上到底能不能达到让他满意的地步，以及为了周娴颖，愿意不愿意冒着性命危险往前。

　　杨晨一路前行了上百步，阵法的攻击威力已经达到了金仙巅峰的级别。想必后面的攻击威力一定能够持续提升到大罗金仙甚至万劫真仙级。这里可是仙界，一个万劫真仙布置的阵法，可以轻而易举的做到这一点。

　　“再往前就是要承受大罗金仙的攻击，他敢不敢为了颖妹，再往前挑战？”阵法内的情形此刻都显示在周天君面前的一块镜子上，赵子昂看着杨晨已经稍有犹豫的样子，忍不住插嘴道：“贪花好色，三心二意不说，如果连为了颖妹冒险都不敢的话，他凭什么让颖妹对他一往情深？”

　　“不敢？”听着这个赵子昂如此的小觑自家相公，周娴颖以及高月公孙玲陶珺琪四女全都是用一种看着傻瓜一样的目光看着赵子昂。

　　这家伙根本就不知道自家相公的厉害，估计只是凭着道听途说的传言，就在这里唧唧歪歪，真不知道他是哪来的这般自信。


第2506章 简单破阵（上）

　　杨晨之所以会停下来，因为杨晨忽的看明白了阵法的奥秘。这个阵法根本就不是万劫真仙主持的，而是三个大罗金仙在主持。

　　也就是说，这阵法再厉害，也不过就是能到大罗金仙级的攻击威力，绝不可能无限制的提升。

　　甚至阵法如何破除，杨晨都有了眉目，想要脱出这个阵法，十分轻松。只要按照某种步伐的规律，最多只要十几步就能够脱出阵法。

　　不过，杨晨并没有打算那么做。这阵法既然是周天君想要看看杨晨的极限，用这种方法脱离阵法，岂不是显得没有诚意，也显得不够尊重？

　　只是站在原地两个呼吸的时间，杨晨就继续迈步向前。接下来的攻击，已经不是单纯的灵力攻击，其中开始夹杂上来普通的飞剑。

　　对此，杨晨也只是一笑而过，根本就不担心。不管是太极金球还是自己的金身诀，都足够抵挡这种程度的飞剑攻击。哪怕是达到了大罗金仙的水准，在杨晨变态的防护力面前，还真不够看。

　　叮叮叮，飞来的飞剑也好，法宝也好，全部都在太极金球上弹飞，别说碰到杨晨的身体，连靠近到杨晨体外一寸的可能性都没有。

　　杨晨面对这样加大强度的攻击，毫无感觉，一直向前。无论是灵力攻击还是法宝攻击，全都被轻松自如的接下。不一会，就向前走出了十几步，依旧在继续往前。

　　在周天君这边，四女已经懒得再和那个赵子昂多争辩什么，自家夫君的表现足以让他之前说的那些小觑的话语不攻而破，让赵子昂很是没有面子。

　　赵子昂已经是大罗金仙，从修为上，他不害怕杨晨一家的任何一个。可是现在是在周天君家里做客，而且他的主要目标还是周娴颖，自然不能表现的太过以防弄巧成拙。只要在周娴颖的面前留下点好印象，让她对杨晨略有不满就行，以后的日子长的是，有的是时间慢慢攻略。

　　至于说眼前的小困境，看似他被反将了一军，可赵子昂很清楚，这个阵法的最后结局是什么。

　　阵法的目的是为了看看杨晨的极限在哪里，尽管周天君只安排了三个大罗金仙来主持阵法，可对付一个刚刚飞升的金仙小辈已经是足够了。

　　更何况，赵子昂还买通了其中一个主持阵法的高手，一定会在某个关键时刻让杨晨出一个大丑。杨晨不过区区金仙，难道还能接下三个大罗金仙加上阵法联手的威力？

　　最后的结局，一定是杨晨以最狼狈最难堪的姿态被阵法拘束，在众人面前狠狠的出一个大丑，丢一次大人。相信周娴颖就是再喜欢杨晨，在看到杨晨这种丑态的时候，也不免会让她觉得杨晨令自己在父母和他赵子昂面前颜面大失，心中一定会留下芥蒂。

　　赵子昂自问对女人心很有把握，别说周娴颖，估计连高月公孙玲和陶珺琪都是这样的心思。只要他们之间一有了芥蒂，赵子昂就能趁虚而入。

　　周娴颖可是罕见的资质绝佳的女子，又有如此的天香国色，只要得到她，不但有一个艳绝天下的双修道侣，还能有一个周天君做靠山，何乐而不为？

　　至于高月她们几个，只要收拾了杨晨，依旧可以秘密的将她们擒下做自己的鼎炉。听说杨晨的妻妾们个个都是资质上佳之辈，可惜，没根基的小宗门弟子上来，就只能便宜了大人物。这时候肯定是谁先动手谁先得。赵子昂自问自己动手的足够早，还有大把的机会。

　　在赵子昂的心怀鬼胎中，杨晨依旧不慌不忙的往前走着。现在阵法的攻击威力已经达到了大罗金仙中期的水准，可对杨晨来说，这点攻击力还是不够看。

　　阵法攻击连太极金球的边都没有蹭破，而且间隔一步才有的攻击给了太极金球足够的恢复时间，让杨晨轻松的恢复了太极金球的最佳状态。

　　杨晨看起来一点障碍都没有的再次向前走了百十步，攻击的威力已经达到了大罗金仙后期。

　　赵子昂已经开始觉得有点不妙，不过他还是有自己的底牌，现在还是阵法正常的威力，自己买通的那个主持阵法的高手还没有动手。赵子昂不相信杨晨一个区区金仙初期的小辈，能够挡得住大罗金仙的巅峰无限接近于万劫真仙的攻击力。

　　便是赵子昂自己，堂堂大罗金仙，也不敢说能够撑到现在这个地步。归咎起来，应该是杨晨身上那件黑白相间的防护法宝起了大作用。

　　越是这样，赵子昂心中就越不服。凭什么？他赵子昂好歹也在仙界数千年，却没有得到过一件像样的法宝，还得靠着父亲和周天君的关系，偷偷打周天君女儿的主意。杨晨不过一个小小后辈，何德何能拥有这等超凡脱俗的防护法宝？

　　不过，赵子昂不服气归不服气，可脸上没有表现出来半点，依旧还是微笑着的翩翩佳公子形象。心中却在打着该在什么样的时机动手，才能把杨晨身上的好东西尽数的拿到手。

　　要知道，仙界从有了赵家的威胁之后，灵界的消息后续数百年来不断传来，每个飞升的修士口中都少不了杨晨的名字。杨晨身上的好东西更是让人垂涎欲滴，也不知道接引市镇到天庭都城这里这么长的路途中，杨晨他们是怎么过来的，难道就没有修士打过主意吗？

　　赵子昂打死都不会知道，接引市镇外面上千个万劫真仙出现给杨晨撑场面的景象有多吓人。不是没有打杨晨主意的修士，正相反，有许多，可看到那个架势之后，聪明的一个个都按兵不动。除非也带着大批的万劫真仙动手，否则只要敢出手的，伸手一个死一个，没人会不信这一点。

　　可惜，消息还没传到都城这边，不管是周天君还是赵子昂，都不知道当时的那种景象有多吓人，这才有了现在的这个周天君检验女婿成色的安排。要是周天君知道杨晨背后站着的是吕祖的夫人，打死他都不敢这样的对待自己的女婿。


第2507章 简单破阵（下）

　　不管消息传递的多慢，但一个金仙后辈，看起来才金仙初期的修为，竟然接下了大罗金仙后期的攻击，这已经不是用奇迹可以形容的了。

　　就连周天君和天君夫人，也都收起了之前的小觑之心，开始正视自己这个第一次谋面的女婿。

　　之前周天君和天君夫人，都被一些传言误导，觉得自己天香国色的女儿跟了一个前途未卜的小子，特别是这小子还是一个贪花好色的色狼，霸占了一堆角色女子不说，还不知道用什么手段迷惑了周娴颖，使得他们十分的不满。

　　尤其是赵子昂最近的游说，说杨晨肯定是想要借助周娴颖和周天君扯上关系，进而利用这种关系来为纯阳宫谋取好处，甚至不惜要用这种关系来对抗强大的玄天门。这使得他们还没有见到自己的这个素未谋面的女婿，观感就十分不好。

　　可现在从一开始的安排目前为止，杨晨对他们的态度也好，还是表现出来的实力也好，都让人觉得如同是奇迹一般。

　　一个刚飞升的小家伙修为不足是正常的事情，可现在杨晨表现出来的，可不是什么修为不足的弱势，而是极具潜力的天才。

　　战斗力上极具潜力不说，在炼丹一道上更是闻所未闻的妖孽级大师，综合这两点来看的话，杨晨的未来绝对是无可限量的。这样的女婿要是不满意的话，那就真没有什么能让他们看入眼的对象了。

　　周天君夫妇脸上表现出来的满意态度赵子昂自然是看在眼中，心中不免大急。他好不容易巧言令色在周天君夫妇面前不动声色的诋毁了一番杨晨，准备鼓动周天君夫妇将杨晨和周娴颖拆散以便成就好事，日后还能借助天君的势力在仙界坐享其成，可要是周天君夫妻很满意杨晨的话，让他的计划该如何的施展？

　　好在接下来他安排的那个高手肯定会让杨晨出个大丑，赵子昂倒也没有如何着急，只是静静的看着。但他心中已经略有些不妙，那个高手应该更早发动才对，怎么会让杨晨表现到了能够抵挡住大罗金仙后期的攻击才发动，这岂不是给杨晨脸上贴金？

　　殊不知此刻主持阵法的三个大罗金仙已经是骑虎难下了。这样的阵法对付一个金仙小辈，普通的金仙最多到金仙巅峰就能丑态百出，可他们三个此刻已经快要竭尽全力了，杨晨的那个防护法宝却依然没有伤到一点，这已经是对他们赤裸裸的嘲笑。

　　赵子昂安排的那个高手，早已经发动，此刻更是有点变本加厉了。仙界不是没有可以越级战胜对手的天才存在，可那是在仙界浸淫修行多年的修士才能做到。杨晨才刚刚飞升仙界，怎么可能？

　　如果日后让仙界同僚们得知，刚刚飞升的杨晨靠着一件防护法宝就让他们竭尽全力都无可奈何，那出丑的绝不会是杨晨，而是他们三个，甚至还要加上周天君。堂堂天君府，连个能够压制一个后辈的修士都没有，那不是丢脸是什么？

　　此刻天君夫人还处在丈母娘看女婿，越看越喜欢的状态中，可周天君已经从阵法的威力中想到了一些其他的东西，脸色也十分的不好看起来。

　　压制一个刚刚飞升的小辈，天君府出动了三个大罗金仙居然无功而返，这要是传出去，周天君该如何自处？虽然三个大罗金仙只是三个大罗金仙中期，可要是三个都压不住一个金仙小辈的话，绝对是让人笑破大牙的糗事。

　　眼看着杨晨继续往前，阵法的威力越来越大，以至于三个大罗金仙竟然有点撑不住的迹象，周天君心中对杨晨这护身法宝惊讶的同时，也忍不住有些愠怒。手背在身后悄悄的捏了个法诀，随手扔向了那个试验杨晨极限的阵法。

　　在天君府中，哪个不要命的家伙敢随意的探查周天君的动作？所以，周天君的这个动作根本就没人察觉。

　　可阵法中的三个大罗金仙却是精神一振，一股沛然之力加进了阵法之中，让他们轻而易举的将阵法的攻击威力提升到了大罗金仙巅峰。

　　杨晨的太极金球终于再也无法承受这样级别的攻击，在下一次攻击之下，轰然破开。

　　早在灵界的时候，众女就见过杨晨的太极金球被李承大哥一拳打爆的情景，此刻看到几乎同样的场面丝毫不觉的惊讶。这样的攻击强度，还不至于让自家相公受伤，可相公的表现，一定能让周天君夫妇大吃一惊。

　　事实也的确如此，大吃一惊的可不仅仅是周天君夫妇，还要加上主持阵法的三个大罗金仙和赵子昂。

　　本以为杨晨没有了防护法宝，肯定无法再向前走一步，这个时候要是站在原地的话肯定是尴尬无比，只能出声讨饶认输，这样一来，周天君要面子有面子，要里子有里子。而杨晨已经坚持到了大罗金仙巅峰，除了出生讨饶有点小小的瑕疵之外，同样也表现不俗。双方可以说是皆大欢喜。

　　当然，只要杨晨讨饶，最开心的一定是赵子昂。士可杀不可辱，杨晨一开口，那就注定了他不能为了周娴颖出生入死，这足以让他有足够的操作空间来离间。这样一来，赵子昂也是天然的赢家。

　　可是，接下来的场面让人无法置信，杨晨竟然在护身法宝已经被击碎的情况下，根本无惧大罗金仙巅峰级的攻击，再次向前走了一步。

　　轰，强悍的攻击落在了杨晨毫无防护的肉身之上，众人以为的杨晨重伤吐血的情景并没有出现，杨晨好像没事人一般，硬生生的接下了阵法的攻击，连休息都没有休息一下，再次迈步向前。

　　随着杨晨向前的步伐，阵法的攻击再次落下。只是，没有了周天君的帮助，三个大罗金仙高手已经到了快要油尽灯枯的境地，勉强发出了一击，三个主持阵法的高手就齐齐虚弱的晕了过去。

　　最后的这一击落在杨晨的身上，比蚊子叮一口也没重多少。杨晨轻松的掸了掸身上的衣裳，然后沿着已经显现出来的通道，走向了目瞪口呆的几个人。


第2508章 二世祖（上）

　　“小子杨晨，拜见天君，拜见伯母！”杨晨走到了近前，很有眼色的冲着周天君和天君夫人拜了下去。

　　称呼上，杨晨也显得很有意思。称呼周天君是天君，但称呼天君夫人，就成了伯母，隐隐透着亲近。

　　天君夫人看起来很满意，自家的女婿，刚刚飞升就有这么厉害，而且颇有礼貌，越看心里越是喜欢。

　　不过，周天君就不是那么开心了。他都亲自出手了，居然都没有挡住杨晨，多少让他面子上有些挂不住。只是冷冷的哼了一声，算是给杨晨的回答。

　　这时候，周天君也看出来了，杨晨除了护身法宝厉害之外，一身炼体术修行的也是登峰造极。杨晨修行的黄巾力士炼体术本就是仙界的炼体术，周天君见多识广，哪里有看不出来的道理？

　　让周天君惊讶的是，杨晨才刚刚飞升，可黄巾力士炼体术竟然已经修行到了至少力擎天的巅峰，这让周天君委实是惊讶不已。哪怕是仙界的修士中，修行黄巾力士炼体术的修士们，也鲜有能修行到这个境界的。杨晨能到这样的境界，不是有大智慧就是有大机缘，这两样对修士来说，不管哪样，都是让人羡慕不已的。

　　“杨兄原来修行的是黄巾力士炼体术，可惜了！”周天君还没有说话，赵子昂已经开了口。语气中少不了一种哀其不幸怒其不争的惋惜和遗憾，仿佛杨晨修行黄巾力士炼体术是多么暴殄天物的事情。

　　“还未请教？”赵子昂是什么人，杨晨根本不知道，也不想知道。但这家伙这个时候能站在这里，还在这种场合插嘴，想必也多少是个人物，所以杨晨才开口发问。

　　“赵子昂！”在赵子昂眼中，杨晨只是一个在仙界毫无根基的小人物而已，根本不值得他折节下交，所以，连一些自谦的称呼如在下，老朽什么的都没有，直接了当的说出了自己的名字。

　　“在下杨晨，忝为天庭执事，不知道赵兄何处高就？”一边说着，杨晨一边冲着赵子昂亮出了手上的功德戒，一边朝着赵子昂拱手问道。

　　杨晨说自己是天庭执事，这可做不得假，斩仙台刽子手虽小，但的的确确是天庭编制，有功德戒，有俸禄，有专司的职责。

　　赵子昂是什么人？他的父亲倒是天庭任职，也不过是一个芝麻绿豆小官。赵子昂自己，根本连入职天庭的资格都没有，别看他是大罗金仙，可还差得远，多少万劫真仙都没轮得到。

　　杨晨一亮出官职，赵子昂立时就没了之前的那种骄傲。任凭他心中怎么贬低杨晨，可他也不敢在同在天庭供职的周天君面前表现出来。难道他还敢站在这里说看不起天庭官员？还是能驳斥杨晨说的是谎话？

　　哑口无言了一会之后，赵子昂只能想办法扭转颓势，转移话题，把话头引回之前能够打压杨晨的话题上来：“我的意思是，杨兄修行的炼体术，未免显得不上台面了。”

　　说实话，黄巾力士炼体术在仙界的修士中，的确是不怎么上台面的。修行这种炼体术的修士，基本上是修行其他功法无望之后才不得不修行这种的。

　　别看黄巾力士炼体术的修行门槛很高，要肉身力量达到千钧才能修行，但只要是飞升到了仙界的，经历了那许多次天劫的修士，绝大多数都能满足这个条件。所以这个炼体术在仙界就是门槛最低，档次最低的。

　　正是因为如此，赵子昂才会想方设法的把话题往这上面引，让周天君和天君夫人看到杨晨的粗鄙之处，顺便打击一下杨晨，秀一秀自己的优越感。

　　“哦？能让在下挡下刚刚那两次攻击的炼体术不上台面？”杨晨毫不示弱，马上跟着把话题转到了炼体术上，仿佛毫不知情一样的反问道。

　　面对杨晨的诘问，赵子昂忽然不知道该怎么回答了。黄巾力士炼体术是不上台面的炼体术，可这并不是意味着所有修行了黄巾力士炼体术的修士们都不上台面。只要能够修行到第六重境界，在同境界修士中，几乎就是无敌的存在了。

　　只是因为从仙界开始修行能修行到黄巾力士炼体术第六重境界的修士实在不多，凤毛麟角的几个，赵子昂从未见过，也下意识的忽略了这个问题。可当杨晨反问出来的时候，赵子昂忽的发现，自己貌似又给了杨晨一个露脸的机会。

　　赵子昂修为低见识差没见过黄巾力士炼体术高手，并不意味着周天君没见过。加上杨晨几乎是提醒一般的反问，周天君哪里会猜不出，杨晨的黄巾力士炼体术至少已经到了第六重境界？具体境界不好说，周天君没修行过不清楚，但杨晨的境界绝对是只高不低。

　　什么叫潜力？什么叫前途不可限量？一飞升就是度劫金仙，一飞升就把黄巾力士炼体术修行到了第六重力彻地境界，还没飞升就是八品炼丹师，灵界就改良断肢再生丹，这就是潜力无限，前途无量。

　　别人飞升到仙界之后，不知道苦苦修行多少年才有进入天庭供职的机会，可自家这个女婿，貌似从凡间开始就已经是天庭的一员。这起点已经不知道比其他普通修士高出了多少，别的不说，光是工龄一项，就能秒杀百分之九十九以上的天庭官员。要知道，新天庭的绝大多数官员，可都是在旧天庭的人死了之后才提拔的，当年斩杀这些就官员的可是杨晨这个刽子手。

　　从接纳杨晨的角度来思考的话，之前周天君认为自己丢脸的那些事情，马上反过来就成了周天君的骄傲。自家女婿这么争气这么给面子，那是坏事吗？

　　赵子昂一看到周天君微妙的眼神变化就知道要坏事。要是周天君因为杨晨的厉害而改变了看法的话，那他之前的一切准备岂不是要付诸东流了？

　　“杨兄，你这破阵之法，靠着防护法宝和炼体术强行过关，却是显得有些下乘了。”一计不成，赵子昂脑子飞转，马上又有了一个计划：“天君考验的本意，可并不仅仅只是防护啊！”


第2509章 二世祖（下）

　　“赵兄有话但讲无妨。”杨晨的脸色十分的奇怪，仿佛有点想要忍着什么爆笑无法发作的原因。不光是杨晨，连周娴颖高月公孙玲和陶珺琪都是如此。至于周天君和夫人，暂时还算是城府深，什么也看不出来。

　　“阵法一道，靠着一身乌龟壳挡下所有攻击，却是最不入流的手法。”赵子昂既然铁了心的要找杨晨的麻烦，也不怕得罪杨晨，反正话怎么难听就怎么说，怎么也要让杨晨觉得无地自容才是：“也就是天君仁慈，挑了三个大罗金仙初期的家将来主持阵法，如果是三个万劫真仙的话，杨兄的法宝再厉害，恐怕也挡不了几下吧？”

　　赵子昂说完，眼睛紧紧的盯着杨晨，似乎想从他脸上看到一些羞愧的神色。只是，让赵子昂失望的是，杨晨脸上非但没有一点他期待的神色，反倒是充满了玩味。好一会之后，杨晨才开口。

　　“赵兄是出生在仙界吧？”杨晨并没有直接回答赵子昂的那个问题，而是反问了一句赵子昂的来历：“而且应该是在新天庭稳固后才出生的吧？”

　　“正是！”赵子昂挺起了胸膛，脸上显现出一股骄傲的神色，飞快的回答道。

　　这是赵子昂最得意的地方，直接出生在仙界，从一生下来就是在仙界的灵压之下修行，在仙界熏陶，比起那些一路披荆斩棘筚路蓝缕的度天劫飞升数次才能来到仙界的乡巴佬们天生就高贵。

　　尤其是赵子昂还是一出生就在天庭都城，那是绝对的仙中仙才能居住的地方。没有经历那些粗鄙不堪的凡间灵界的气息，肉身绝对的纯净无比，出身高贵，别说从凡间灵界飞升上来的，就是不住在都城的修士他都没放在眼中，这可是赵子昂最为得意的优越感。

　　也正因为如此，赵子昂才会中意同样出生在仙界的周娴颖。也只有这样的女子才配得上他，才有资格做他的双修道侣。尽管周娴颖也是从灵界飞升上来的，但那是被周天君送下灵界后回到仙界，不能用飞升二字，最多就是城里人到乡下住了几天之后回到了城里，依旧还是高贵的天庭都城人士。

　　唯一美中不足的是，周娴颖已经是人妇，但她有个天君父亲，也勉强算是能让赵子昂不计较这点小小瑕疵了。

　　杨晨直接问到了他最得意的地方，怎能不让赵子昂开心？回答的飞快，也借机提醒一下周天君，他才是周娴颖的最佳良配，远不是这个贪花好色的乡巴佬能比的。

　　赵子昂的回答也让杨晨和众女心中暗暗的失笑。也只有这种一直生活在父母羽翼下的二世祖才会做出这种奇葩的事情，说出这种不过脑子的话语。

　　也不能怪他，这种人从小觉得自己是人上人，从没经历过什么风雨，自以为是。别说经历凡间灵界的那种惨烈竞争，估计连修行的时候都是一帆风顺没受过半点罪，说他眼高于顶是抬举他了，整个就是一个什么都不懂的废物。

　　“那依赵兄之见，这阵法该怎么破才算是正途？”杨晨根本懒得计较这种货色，从知道他是什么样的出身之后就没有和他掰扯的心思了，怎么能最快打发就怎么做。

　　“请恕小侄放肆！”赵子昂根本没理会杨晨，转身冲着周天君施礼道。在面对周天君的时候，赵子昂绝对是风度极佳。

　　周天君本来是主人，可现在却成了看客。从杨晨问出赵子昂那句出身之后，周天君马上就做出了自己的选择。之前因为赵子昂是老友后人，还想着多亲近来着，哪怕赵子昂说杨晨坏话什么的他也容忍，无非是自己也有点看不上杨晨而已。

　　可现在赵子昂这样拙劣的表现，直接让周天君警醒过来。父辈关系好是一回事，子女争不争气又是另一回事。真要让自己的女儿和这样的人在一起的话，那才是对自己女儿最大的不负责任。

　　赵子昂要表现什么，周天君也不管，点了点头，示意他随意。不过这时候心中，已经是在更多的关注杨晨了。

　　三个大罗金仙家将从赵子昂的空间法宝中走出，飞快的在刚刚杨晨走过的通道那边再次布置了一个阵法。赵子昂给了杨晨一个挑衅的眼色，冲着杨晨道：“且看我如何破阵。”

　　看起来貌似同样的阵法，赵子昂走进阵法中，只走了三步，接下了三次不痛不痒的攻击，然后就用一种奇特的步伐十分轻松写意的走出了阵法。

　　“我只接了三次攻击就找到了阵法的阵眼，找到了破阵之法。”赵子昂趾高气扬的冲着杨晨说道：“根本就不用一直靠着防护法宝撑到最后。做事要动脑子，只知道使用蛮力，也就只能是个不入流的黄巾力士了。”

　　赵子昂在显摆的时候，浑然没有发现连天君夫人都已经皱起了眉头。高月周娴颖四女是强忍着笑绷着脸没笑出来，至于周天君，则是一副深沉的模样，也看不出他是什么心思。

　　自己的家将布置了一个阵法，说不定赵子昂早就研究过阵法原理，还装模作样的说自己接下了三次攻击就找到了阵眼，这能不能更假一点？

　　连杨晨都频频摇头，自己实在是有点胜之不武了。也难怪，赵子昂这样的出身，还能指望他有多出色？不过这家伙竟然还想打周娴颖的主意，无论如何也得给他点教训尝尝。

　　“其实这阵法还有一种更简单更直接的破法的。”杨晨叹了口气，冲着赵子昂说道。

　　“哼！我就不信还有比直接走出来更快的破阵之法！”赵子昂怎么可能相信？马上冲着杨晨激将道：“要不，杨兄现场演示一下？”

　　自己的家将主持阵法，只要杨晨进了阵，绝对能让杨晨灰头土脸。赵子昂几乎是不遗余力的在刺激杨晨主动走进阵法之中。

　　“好说，我且试一下。”让赵子昂惊喜的是，杨晨竟然中了他的激将法，竟然主动的答应进入阵法之中。

　　“杨兄请！”赵子昂做了一个请的动作，异常的真诚。苍天可鉴，这个请的动作，绝对是赵子昂在这段时间内对杨晨最真诚最不掺杂其他的诚心诚意请他进去的。


第2510章 认可（上）

　　一脚踏进了阵法之中，然后杨晨没等阵法发动，直接拽出了斩仙刀。

　　斩仙刀上的杀意肆无忌惮的在阵法之中爆发，曾经斩杀过不知道多少大罗金仙万劫真仙的杀意，瞬间将阵法中的三个大罗金仙高手震慑的失神。

　　哮天再次绕上了杨晨的手腕，不过让杨晨意外的是，因为哮天的出现，斩仙刀刀柄的后方竟然出现了一根尖刺。

　　从杀了熬森之后，杨晨在灵界就再没有动用过斩仙刀，因为灵界已经没有值得他拔刀的对手。到了仙界，所有的麻烦白夫人一出现全都没有，自然也不用杨晨拔刀，所以杨晨自己都不知道哮天有了什么变化。

　　这根尖刺，以前没见过，形状似曾相识，有点熟悉，杨晨看了两眼，终于认了出来。这哪里是什么尖刺，分明就是两个龙塔合二为一。

　　为什么似曾相识？如果是单个的龙塔，杨晨一眼就能认出来，他过目不忘的本事可不是吹牛的。看来得到龙塔的这么多年也没有闲着，居然把两个龙塔炼制到了一起。

　　杨晨从敖广留下的藏宝库中得到的龙塔稍显粗糙，并不算是特别精致的样式。但是，从熬森手中得到的龙塔，却是精致万分。这一下融合起来，粗糙中透着精致，却并不显得不伦不类，委实哮天也是下了一番辛苦的。

　　这时候哮天把龙塔都带了出来并形成了一枚独特的尖刺，一定是有他的用意，不用问，肯定是能大幅度的提升增幅威力。而且本身龙塔就是极其强悍的攻击武器，这一点在熬森手上的时候得到了足够的证明。

　　三个高手还在失神中，但身在阵法之外的赵子昂却不知道发生了什么事情。尽管他可以通过周天君的镜子看到阵法中发生的一切，可是里面的气息什么的他却无法感受到。周天君虽然能感受到，可他绝不会告诉赵子昂。

　　阵法几乎在这一刻停摆，杨晨也就在这个时刻之中，高高举起了斩仙刀，也不看什么方向，只管向下狠狠的一斩。

　　在阵中，控制阵眼的三个大罗金仙高手刚刚从失神中恢复过来，就听到了嗤的一声轻微的响声，然后，他们惊诧的发现，再也无法控制阵势了。

　　不光是无法控制阵势，在接下来的两个呼吸之后，整个阵势就变得分崩离析。刚刚杨晨的那一斩，已经轻松的将整个阵势斩成了两半。无法保持完整性的阵法，自然在下一刻完全的碎裂。

　　杨晨的斩仙刀攻击范围控制的很好。在进入阵法的时候杨晨就已经估算好了间距，刀气恰好在破开阵法的边缘却又没有伤到天君府一丝一毫的情形之下消失无踪。

　　“赵兄，献丑了！”杨晨收回了斩仙刀，仿佛什么事情都没有发生过一般，再次回到了原处。直到此刻，赵子昂才意识到发生了什么，指着杨晨口中啊啊了好几下，没说出一个字来。

　　一刀劈开阵法，比起赵子昂那种装模作样的找到阵法原理按照特殊步伐走出阵法的确是快了许多。赵子昂就是再不喑世事，再不懂的好歹，也明白杨晨刚刚根本就是一直在给天君府面子，所以才承受到了最后。根本就不是他以为的靠着一件防护法宝硬撑。

　　和杨晨这一刀比起来，赵子昂之前的那些表演简直是如同小丑一般的可笑。赵子昂同样明白这一点，他是自命不凡不假，可他还没傻到连对方是不是真的厉害都看不出来。亏他之前还趾高气扬的说杨晨这个不入流那个不上品，原来自己才是最可笑的那个。

　　口中不断的发出啊啊啊的声音不是赵子昂被震惊的说不出话来，而是他不知道该说什么了，只能用这种动作来掩饰。

　　看着依旧不动声色的周天君，和正在眉开眼笑看着杨晨的天君夫人，以及周娴颖四女似笑非笑看着他的目光，赵子昂恨不能地上有条缝一头钻进去。这次丢人丢大了。那三个家将真的是废物，三对一加上阵法都无法困住杨晨，如此的办事不利，等离开后要好好的责罚一番。

　　“小娴已经安然归来，府中一定要庆贺一番！”天君夫人出来解了围，让赵子昂终于不用再那么装傻，不过天君夫人的下一句话让赵子昂一阵泄气：“子昂，你且先回去，日后我和小娴当登门拜访！”

　　这是连天君夫人都开始明确的下逐客令了，赵子昂就是脸皮再厚，也没办法继续在这里赖下去，只能千般不情万般不愿的向周天君夫妇告辞，临走还狠狠的剜了杨晨一眼，又恋恋不舍的看了美貌如花的周娴颖一眼，这才离开。

　　杨晨的刚刚一刀破阵，更是让周天君看到了自己这个女婿惊人的实力。周天君现在对自己这个第一次见面的女婿已经越来越满意，有实力，有城府，对自己还足够尊重，除了出身纯阳宫现在和玄天门有点小龃龉之外，其他的地方还真找不到不满。

　　即便可能要面对玄天门这种庞然大物，杨晨看起来也一点不担心。这一点不用看杨晨，只要看杨晨的女人们就行了。高月公孙玲陶珺琪似乎根本就不在乎，连自己的女儿周娴颖也同样的表情，看来这是根本不担心杨晨，说明杨晨早就有了应付的办法。

　　殊不知众女根本不知道杨晨有什么办法，实在是在凡间灵界这种事情遇上的多了，每一次自家相公都能化险为夷化危为安，她们真的是麻木了。相公一定有办法解决的，这已经是大家的共识。

　　留下的都是自家人，天君夫人马上露出了慈祥的一面。从看到女儿幸福的模样之后，天君夫人就已经彻底的接纳了杨晨，女人们考虑事情和男人不同，根本不想着什么实力麻烦什么的，最重要的是自己的女儿幸福，不是吗？

　　基于爱屋及乌的心情，天君夫人对高月公孙玲和陶珺琪也都是十分的喜爱。修士不同凡俗女子，没有那么多的拈酸吃醋，和姐妹们一片和谐也是大好事。


第2511章 认可（下）

　　周天君嘴上不说，心中也是认可了杨晨，否则不会默认夫人对赵子昂下逐客令。正好借着家宴的机会，好好的敲打敲打杨晨，别让他欺负了自己的女儿。

　　都是一家人，气氛很快就融洽了许多。尽管周天君依旧还是摆着一副拉长的面孔，但却没有一点责备杨晨的话语。杨晨也是聪明人，马上就明白了周天君的意思。

　　好歹周天君也是周娴颖的父亲，实打实的岳父大人，杨晨身为小辈，应该有的尊敬一点都不会少。杨晨很清楚自己的位置，所以自认小辈，各种好话不要钱的从口中冒了出来，将丈母娘哄的眉开眼笑。周天君虽然脸上还是不动声色，可从他眼中偶尔射出来的光芒，还是暴露了他不错的心情。

　　天君夫人很关心周娴颖在灵界的经历，席间问的异常的详细。周娴颖也明白父母的心情，把自己当年的经历一一道出。

　　听到周娴颖因为容貌丑陋变得性格乖戾，被灵界修士成为天琴姥姥，天君夫人就一个劲的开始埋怨起周天君来。听到女儿受了这么多苦，周天君也是默默的任由妻子责骂，一言不发的喝着闷酒。还是杨晨看着气氛不对，陪着老丈人喝了几杯，气氛这才缓和了一些。

　　等到周娴颖遇到了杨晨，恢复了如花容颜，成就了美满姻缘，天秦夫人这才破涕为笑。然后听着周娴颖借着讲述灵界大劫和剿灭赵家对抗龙族叛徒的事情，讲的精彩纷呈，听的周天君夫妇都是津津有味。

　　仙界虽然也接到了赵家的警讯，可是赵家隐藏极深，一直没有冒头，仙界发生的战斗极少。仅有的几次重大事件中，有两次莫名其妙的天地动荡还是和杨晨有关，应该是封印了连接魔界和妖界的空间通道带来的。

　　相对来说，仙界比较风平浪静，比起灵界差点都被炼化的大动荡，仙界可以说波澜不惊。基本上，仙界的修士生活的都比较惬意。非要说有些改变的话，就是近期修行的时候，无缘无故的多了一些不怎么纯净的气息，可能会影响到修行，不过对他们这种万劫真仙来说，影响几乎是微乎其微。

　　从仙界各大宗门派遣了度劫金仙下界之后，灵界就再没有消息传上来。之前一直没有灵界修士飞升，也就是近几百年才陆续有各宗门弟子飞升，仙界修士才慢慢知道灵界到底发生了什么。

　　不过，周天君毕竟不是各大宗门的人，他知道的也是从其他渠道道听途说的来的消息。哪怕周天君本身的宗门弟子飞升告诉的情报，也绝对比不上杨晨一家亲自参与的人知道的详细。

　　家宴的后半段，基本上就是周天君在详细的询问灵界到底发生了什么事情中完成。周天君是家人，基本上除了一些隐秘的事情，周娴颖是知无不言言无不尽，听的周天君夫妇目瞪口呆。

　　真没想到赵家会如此大的规模，龙族叛徒竟然有那么强。说到后来，周天君也不由的担心起来，赵家在灵界的实力已经如此之强了，在仙界隐藏在暗中的赵家该有多恐怖？可笑的是仙界这么久以来风平浪静，让许多修士都下意识的忘记了防范。

　　“我们在快赶到接引市镇的时候，遇到了赵家人。”在周天君家里，一般说话的都是周娴颖，杨晨负责不时的和周天君对酌他孝敬的美酒。不过周娴颖说到这里的时候，周天君终于罕见的开了第一次口：“怎么回事，具体说说。”

　　周娴颖也没有隐瞒，把遇上赵家的事情原原本本的说了出来。当然，幽魂宗的那些人在周娴颖口中就根本没出现过。只是，光是赵家出现的这些高手，就足以让周天君足够关注了。

　　“李靖的宝塔落到了他们手中，这倒是一条可以追查的线索。”听到赵家人给杨晨开的条件之后，周天君马上就知道该怎么追查赵家。

　　接着往下听，听到白夫人出现的时候，周天君再次表示了关注。当然，他关心的是白夫人真正的身份。白夫人在灵界的时候就和杨晨等人相处，一开始周天君还以为只是一些普通的闭关高手，现在听起来，完全不是那么回事。

　　“白夫人是吕祖的结发妻子。”这次回答的是杨晨，回答的时候也相当的轻描淡写。

　　可是，这几个字听到了周天君和天君夫人的耳中，却不啻于一个晴天霹雳。吕祖的夫人！这怎么可能？

　　吕祖是旧天庭的人，虽然已经失踪许久，可吕祖强悍的战斗力绝对是所有曾经和吕祖对战过的敌人的噩梦。直到现在天庭都不敢肯定吕祖是否已死，可听到吕祖在几万年前就已经把白夫人送下灵界保护，那吕祖怎么可能在天庭叛乱中死去？

　　震惊之余，周天君夫妇剩下的就是惊喜。杨晨和白夫人竟然是这样亲密的关系，连自己的女儿也都和白夫人一行相交十分莫逆，这简直是天大的好事。日后一旦吕祖回归，少不得这就是一份天大的人情。

　　基本上到此，家宴也就进行的差不多。天君夫人给杨晨和高月三女安排了住处，然后自己拉着周娴颖继续追问她在灵界的经历。几千年的事情，哪里能一顿饭就能说清楚？

　　杨晨这个天君女婿，到此算是真正的得到了周天君的认可，名正言顺了。外面的修士怎么想不知道，但在天君府内，所有的家将奴仆侍女见到杨晨，都是恭恭敬敬的行礼称姑爷，没有一个敢因为杨晨的修为低而轻视。

　　高月公孙玲也算是放下心来，总算是得到了周娴颖父母的承认，自家相公也算是多多少少的有了一个十分明确的靠山，不再是之前刚飞升的时候举目无亲的样子了，勉强算是找到了一个落脚之地。

　　不过，杨晨并不打算在天君府内多呆，解决了老丈人的认可问题，杨晨也需要马上去和玄天门的人谈一谈了。只是不知道去那个地址会遇到什么人。


第2512章 玄天门的计划（上）

　　周娴颖在天君府中住了下来，连带高月公孙玲和陶珺琪也住在了天君府。周娴颖和天君夫人有一肚子的话要说，短时间内不会离开。

　　杨晨一个人离开了天君府。对周天君的说辞，是了解一下仙界的形势，然后找一块适合纯阳宫开宗立派的地方。至于真正的目的，则是一个人秘密的去玄天门给的那个地址，看看玄天门现在是什么意思。

　　仙界杨晨基本上有概念，前世至少在这里呆了数千年，足够杨晨走遍大部分地区，根本不用特意去熟悉。

　　玄天门的态度，杨晨也能大概的猜到几分。玄天门能鼓动绝大多数宗门推翻旧天庭，绝对是有野心有手段的宗门，绝不会允许自己的宗门慢慢的衰落。他们会想方设法的恢复以往的荣光，而纯阳宫似乎就是最适合的用来恢复元气的宗门。

　　玉简上记载的地址并不是很隐秘，甚至就在天庭都城的城内。只是既便如此，天庭都城方圆百万里，这么大的范围，也不会有人能注意到这么一个看起来并不起眼的地方。

　　杨晨赶到的是一个灵力并不怎么充沛的小角落，因为灵脉不够充沛，这里的修士并不多，只有几个散修居住在这里，搭建了一个小小的市镇，还有一个小的不能再小的客栈，这些整体构成了一个简单完整的足够修士生活的圈子。

　　在这个小镇唯一的小店中杨晨购买了几种药材，然后直接到那个客栈中开了一个炼丹房，挂出了闭关炼丹的牌子，封上了房门。

　　这种事情在仙界很常见，因为这里是在天庭都城之内，安全上面基本上不用担心，很多人没有合适的地点炼丹的时候，都会赶到天庭都城之内客栈中开一个炼丹房。

　　封好了炼丹房，杨晨装模作样的炼制了一炉丹药，感觉没有什么人监视，这才放心的打了几个法诀。

　　法诀直接打在炼丹房的丹炉之上，丹炉一阵闪烁之后，在丹炉的内部凭空出现了一条通道。杨晨看到通道出现，想都不想的直接跳了进去。在杨晨跳进去之后，黑乎乎的通道口瞬间关闭，炼丹炉的火焰再次熊熊燃烧起来，除了少了个人之外，其他的仿佛一切都没有发生过一般。

　　通道很长，黑乎乎的，但对于杨晨这样的修士来说，有没有光线并不是很必要。神识探查之下，通道里的一切都呈现在眼前，异常的清晰。

　　杨晨跟着通道走了好一会，往前走一段，身后的通道就会莫名的消失，杨晨就算是想回头都没有办法。如果有人想要对杨晨不利的话，估计杨晨逃都逃不掉。

　　这很明显是一条临时性的通道，只要有人经过就会消失，十分适合掩藏行迹。

　　足足走了有差不多半个月的时间，杨晨终于走出了通道。通道外面是另一个房间，里面的陈设看起来还是一个普通的炼丹炉。杨晨再次依法施为，打出法诀，炼丹炉上又出现了一条通道，杨晨再次走了进去。

　　这样的过程杨晨至少经历了三次，走了三条通道，耗费了差不多三个月的时间，才算是到达了目的地。

　　当杨晨走出最后一条通道的时候，直接就看到了一个熟人。玄天门灵界的王门主，李门主之前的那一位，被杨晨暗算飞升，但玄天门上下一直以为是被赵家的卧底暗算的那位。

　　“拜见门主！”杨晨见到王门主，直接拜了下去。既然演戏就要演彻底。

　　王门主很是慈祥的把杨晨扶了起来，看着杨晨的面孔好一会之后才点头道：“杨晨，在灵界真是辛苦你了。”

　　靠着其他宗门飞升的弟子们传上来的消息，玄天门也慢慢的掌握了灵界的情报。发生了什么事情，他们也了解的差不多。

　　玄天门高层对灵界玄天门的灭门都是扼腕叹息，唯有王门主和现任玉帝却对此无动于衷。真正知道杨晨秘密身份的，也就只有王门主和现任玉帝两位。在这一点上，王门主可比玄天门大多数人谨慎许多。

　　哪怕派周胜他们为杨晨带下去夸娥氏秘传心法，可王门主和玉帝也没有给任何人泄露杨晨的身份。也幸亏如此，杨晨的身份才没有暴露，后来的那些玄天门弟子才能在李门主的安排下全部被纯阳宫接收。

　　从玉帝这边论起来的话，杨晨这是为玄天门立下了不世奇功，几乎完整的保留了玄天门的血脉。玄天门也因为这个，没有彻底的被刨掉根基，杨晨是首功。

　　所以杨晨一飞升就接到了玄天门接引弟子的传信。估计直到现在为止，那个接引弟子也是一脑袋雾水，不知道发生了什么。他接到的任务，就是给前来玄天门磕头的飞升修士一片玉简而已，甚至不知道会不会有人回来玄天门这边磕头。

　　“你在灵界做的很好！”王门主对着这个李门主的得意弟子，同样十分满意，不住口的夸赞之后，才向杨晨说道：“来了就好，我给你引见一个人。”

　　杨晨自然是听从王门主的安排，哪怕明知道王门主也不过才飞升两千年左右，在仙界的地位并没有高到哪里去。可王门主毕竟是以门主身份飞升的，就算是再低，也不会低到哪里。

　　由王门主亲自引见的人，想必非同小可。杨晨也是打起了精神，准备应付。要知道，仙界玄天门的高层全都是万劫真仙，一不小心就会在各种威压之下露出马脚。

　　跟着王门主走出这个房间，杨晨一时之间也不知道到了什么地方。王门主带着杨晨飞行了好一会，进入了一个稍微大一点但看起来同样平平无奇的房间之中。

　　然后杨晨就看到了王门主要引见的人。那个人就坐在房屋的正中央唯一的一把椅子上，周围的一切都看起来十分的普通，普通到让人随时能够忽略，可是坐在椅子上的那个人却吸引了杨晨所有的目光。

　　那个人的身上，散发出一股君临天下的威严，哪怕只是随随便便的坐在那里，也有一种天下拜服的感觉。平平淡淡的身影背后，却仿佛闪耀着瑞气千条。


第2513章 玄天门的计划（下）

　　能随随便便坐着就有这般气概的，除了仙界玄天门的上任门主，新任的玉皇大帝。

　　担任了玉帝，要掌管天庭和仙界，自然就不能再只为玄天门一个宗门服务，所以玉帝辞掉了玄天门的门主身份。

　　当然，这也只是表面上是这样，玄天门内部，新任玉帝依旧还是有着说一不二的话语权。这一点，玉帝知道，其他宗门的修士也知道，玉帝知道其他宗门的修士知道，其他宗门修士也知道玉帝知道他们知道，大家都心照不宣，谁也没有点破而已。

　　现在玉帝出现在这里，也就意味着他依旧还是完全的掌管着玄天门，至少纯阳宫和灵界玄天门合并的大事，他就得过问。

　　听到王门主和杨晨走进来，闭目养神的玉帝倏地睁开了眼睛。

　　玉帝一睁眼，杨晨马上察觉到一股无上的威压直接落在了自己的身上，让自己不由得有一种要跪拜的冲动。

　　有心想要反抗，但杨晨忽的想到了对方的身份，马上冲着对方的身形拜了下去。别管杨晨以什么身份，见到了玉皇大帝，在杨晨还没有马上扯旗造反之前，他也得冲着玉帝跪拜。

　　这是仙界的大礼仪，别说杨晨，就算是同属道门五宗其他四宗的宗主，碧瑶仙岛的岛主，青云宗宗主，五行宗宗主，乾坤门门主，见到了玉帝都得跪拜，杨晨跪这一下，并不丢人。

　　“平身！”玉帝饶有兴味的观察着杨晨，一双明亮无匹的眼睛仿佛能够看穿一切迷障，杨晨的一些隐藏的家底都被他能轻易看穿一般。

　　玉帝是用纯粹的看的，根本没有什么神识探查之类的，似乎在他这个境界，玉帝已经坚信没人能在他的慧眼之下隐藏什么。

　　“不错的小家伙！”看了一会之后，玉帝冲着旁边的王门主笑着赞道：“我们才把夸娥氏秘传送下去几天，他这里就已经修行到了第二重，果然是天生最适合这种炼体术的。”

　　哪怕杨晨已经是三千多岁的老家伙，但在玉帝这种不知道活了多少万年前的老家伙面前，他的的确确的是一个小家伙。要知道，玉帝登基的时候，杨晨只是刚刚担任了斩仙台刽子手，还没有开始修行。

　　一个小家伙的称呼，显现出玉帝对杨晨的满意和亲切，杨晨也适时的表露出了受宠若惊的神色。

　　但接下来玉帝精准的说出他炼体术的境界，让杨晨心中微微的吃惊，尽管有心里准备，脸上却表现的震惊无比。这个震惊的神色无疑是对玉帝慧眼最大的马屁，让玉帝刹那间对这个小辈很是有好感。

　　“你在灵界的事情，做的很好！”玉帝看起来像是一个惜字如金的人，但在杨晨面前，却连着夸了他两次。

　　一道金光从玉帝手上发出，落在了杨晨的身上，将杨晨全身都映衬的金光闪闪。

　　杨晨还不清楚发生了什么事情，玉帝的声音已经传来：“这是凌霄宝殿牌匾上的一道宝光，可以加强你任意的一件法宝威力，赏给你了。”

　　“多谢玉帝赏赐！”杨晨急忙道谢。不管怎么说，好东西到手了。有赏赐也意味着玉帝和王门主并没有发现杨晨有什么异常，这是好事。

　　能加强任何一件法宝的威力，这赏赐比给个几千万上亿的功德可实在许多，杨晨现在都有点不知道该选择哪样法宝来增强了。

　　不过这问题肯定是以后的事情，眼前还有一关要过。不管怎么说，也得和玄天门这边达成一个一致的动向才是。

　　“剩下的事情交给你了！”玉帝亲自出面，亲自给了杨晨赏赐，接下来具体的事情已经不需要他再亲自处理，具体宗门的意思已经很清楚，王门主自然会处理的妥妥帖帖。

　　王门主和杨晨双双行礼恭送玉皇大帝离开，直到玉帝的气息再也察觉不到，王门主才长出了一口气，转向杨晨，脸上也露出了笑脸。

　　“做的不错，玉帝也很满意！”再次夸奖了杨晨一句，王门主脸上还有一股艳羡的表情，似乎看着杨晨那道金光十分的羡慕。

　　“弟子承蒙门主照顾，这点东西就算是孝敬门主了。”杨晨的双眼何等的犀利，马上看出了王门主的羡慕，二话不说，到手的金光就待送出。

　　“这是玉帝的赏赐。他老人家金口玉言，岂是能随意赠送的？”王门主也不敢轻易的接受杨晨的孝敬，直接摇了摇头：“安顿好一切之后，你安心冲击炼丹之术，成就九品炼丹师，给我炼一炉丹便是。”

　　这种要求，杨晨当然没有问题，双方自然又是一个皆大欢喜。

　　玉帝不在，只剩杨晨和王门主，气氛也融洽了许多，杨晨甚至还拿出了美酒，给王门主斟满，双手捧着送到了王门主面前。

　　王门主同样很满意杨晨的态度，心安理得的享受着这个弟子的孝敬之后，才慢慢的说出了玄天门高层的意思。

　　玄天门是一定会重新崛起的，这一点毋庸置疑。霸道了无数年的玄天门，绝不会因为一点点小小的挫折就丧失了所有的锐气。

　　本来事情还很麻烦，可既然有了纯阳宫这个意外之喜，那一切就都不是问题。

　　杨晨可以在仙界自由的发展，短期内玄天门不会对纯阳宫发展指手画脚，更不会有什么打压，甚至会在暗中扶持。但在表面上，纯阳宫还是和玄天门毫无关系。

　　等到对付了赵家，各大宗门开始对玄天门多方打压的时候，相信纯阳宫已经稳稳的站住了脚跟，那个时候玄天门再吞并纯阳宫，瞬间恢复天下第一大牌的威风，相信各大宗门的高层脸色一定会很精彩。

　　杨晨一飞升就告诉他这些，也是让他心中有数。同时，玉帝给杨晨的大赏赐也是让杨晨安心，让他知道，只要安心办事，玉帝绝对会有功必赏。

　　“你放心，安心办事，好处绝对少不了你的。”王门主也替玉帝给杨晨安心：“你不是拿到了灵界斩仙台的传承吗？需要的话，仙界斩仙台直接炼化，完全掌控斩仙台。有了斩仙台，看那些家伙们谁还敢再和玉帝作对！”


第2514章 杨晨的官职（上）

　　玄天门打的好算盘，确切的说，是杨晨的飞升给玄天门带来了巨大的希望。

　　凡间太天门和灵界玄天门相继灭门这是对仙界玄天门的致命打击，加之玄天门想要重建凡间太天门的想法已经破灭，送下去的大罗金仙意识早已经死的不能再死，可以说，杨晨现在是玄天门唯一的希望了。

　　这样的情形之下，玄天门无论如何都不会让纯阳宫被打压的太狠。这也意味着，纯阳宫日后的发展其实已经注定了要辉煌。

　　玄天门是好算盘，不过他们完全没有想到杨晨这边和他们还有深仇大恨。杨曦是死了，可玄天门的仇杨晨还是要报的。

　　“这道金光你尽快炼化，否则外人看到不好交代。”王门主叮嘱着杨晨。尽管他对这道金光垂涎欲滴，可这是玉帝御赐给杨晨的奖赏，打死他都不敢轻易占据分毫，只能眼睁睁的看着。看着太难受，还是让杨晨早点炼化为好，落个眼不见为净。

　　杨晨身上带着这道金光，的确是不方便。且不说被其他修士看到的觊觎动心什么的，光是金光的来源就不好解释。

　　难道告诉周天君说，这金光是玉皇大帝赐给自己的凌霄宝殿的宝光？凭什么？难道说纯阳宫真的是和玄天门不清不楚？

　　所以，不管是从哪方面出发，杨晨也得马上将金光炼化。不过，在选择炼化加强的对象时，杨晨也犯了嘀咕。

　　杨晨现在的主要法宝就两个，一个是大阴阳五行飞剑，当然是以斩仙刀为主，另一个则是新得到的太极金球。这两个法宝，哪个对杨晨来都很重要，杨晨一时之间还真的无法做出抉择了。

　　斩仙刀的提升是可以期待的，只要炼化了斩仙台，吸收了斩仙台中的斩仙刀，绝对能够得到大成。而且杨晨坚信，未来的斩仙刀绝对威力无涛，即便在仙界，也不会弱于一些三界闻名的法宝。

　　太极金球更是不凡，脱胎于龙族金钟，依托太极相生相克的原理，简直是直接和道连在了一起，防护的能力达到了杨晨修为能够达到的最大的极限。只要杨晨的修为提升，那太极金球的威力就能随之提升。

　　这样看起来的话，太极金球其实提升的必要性也并不是特别强。杨晨有天元丹，修为是一定能提升到万劫真仙的，而且日后一定会有更高的成就，太极金球未来提升的可能性很多，没必要浪费一次凌霄宝殿的宝光。

　　除掉这两样法宝之外，杨晨的身上基本上就再没有更加值得用心的法宝。

　　炼丹炉？杨晨的炼丹炉目前来说的确不够强悍，可杨晨已经领悟到真正的炼丹术并不是靠着一个厉害的炼丹炉来实现的，还是要看炼丹师的水平。道祖那么厉害的炼丹术，何尝听到过道祖哪天闲着没事炼制乾坤八卦炉？

　　剩下的其他法宝，都是旁枝末节，更加没必要浪费曝光。想来想去，杨晨就没找到值得动用宝光的法宝。

　　最后，杨晨还是把目光放到了自己本身上。既然所有的一切都和自己的修行息息相关，那么为什么不用宝光来加强自己本身？

　　杨晨修行的金身诀，本身就是融合了乾坤养宝诀，把自己本身当做法宝来调理的。之前因为杨晨融合了龙族金钟，所以很适合，可后来龙族金钟演变成了太极金球，并不是和杨晨本身完全的相融，只是相融了一半，金身诀中乾坤养宝诀的功效就完全的作用在了杨晨自己身上。

　　本以为这对杨晨并没有太大的用处，可杨晨经历了数百年的修行之后，也渐渐发现，这并非完全没有作用，只是带来的作用并不是很明显，天长日久之下，却也有了极大的提升。

　　也就是说，杨晨本身也算是一件法宝。既然所有的一切都和自己本身的修为相关，那提升自己本身不也是理所应当吗？这才是最根本的解决方案吧？

　　看着杨晨盘坐下来开始炼化金光，王门主心中暗叹一声，自己走了出去，开始为杨晨闭关。

　　说实话，能让玄天门灵界门主亲自为之闭关的修士，这天上地下，估计也是寥寥可数的几个。杨晨刚刚飞升没几天就能享受这种殊荣，也算是荣幸了。

　　金光并不难炼化，当杨晨完全沉浸在其中的时候，金光仿佛明白了杨晨的意思，开始向着杨晨体内渗透，渗透进入杨晨身体的每一寸。

　　杨晨能察觉到那种仿佛全身浸润在某种让人舒服的液体中的舒畅，只感觉到一阵阵的清爽和舒服，好像自己被天下最精湛手艺的按摩师在按摩，每一次都按的恰到好处，让杨晨身体每一部分疲惫的部分都在恢复，都在强化。

　　良久之后，杨晨才睁开眼睛，站起身来。轻松检查了一下，杨晨也笑了。

　　修为并没有提升，至少灵力境界并没有明显的变化，但身体还是有了巨大的变化。

　　发生变化的是炼体术的境界。在炼化之前，炼体术已经到了夸娥氏秘传第二重的境界，而且已经修行了接近千年。不过，这种程度的炼体术，千年修为也不过是能增加小小的一个台阶，仙界夸娥氏家族炼体术大成的那些高手哪个不是至少数万年数十万年修行的结果？

　　现在，在凌霄宝殿宝光的滋养之下，杨晨的炼体术境界至少已经冲到了夸娥氏秘传第二重的巅峰。虽然还没有完成大境界的突破，可也足以省下杨晨上万年的苦修。

　　怪不得连王门主都是那等羡慕不已的表情，原来这东西真的如此功效非凡。好东西！

　　王门主听到了动静，走了进来。看到杨晨，似乎并没有发现他的变化。王门主修为还低，远不如玉帝那般的法眼如炬。

　　见到杨晨已经收起了金光，王门主总算是松了口气，冲着杨晨点了点头：“你还是从这里离开，接下来的日子，你要辛苦了，纯阳宫想要开宗立派，估计少不了被人打压，我们不能明面上帮你，你好自为之吧！”


第2515章 杨晨的官职（上）

　　杨晨总算是再次回到了周天君的府上。这几个月的时间杨晨出去做什么，包括周天君在内天君府上所有人都没有过问。

　　修士修士，各修各的道，有些事情是不能对其他外人说的，哪怕是自己的妻子，有时候也会隐瞒，这是司空见惯的事情，所以杨晨这一切很自然。

　　至少周天君已经隐约的发现，杨晨的身上发生了一些好的变化，修为虽然没有增加，但实力却是增加了不少。这一定是杨晨出去的变化，没什么让人好奇的。

　　“你在天庭有职司，多年已经没有履职，既然已经飞升到了仙界，怎么也得把你这么多年的俸禄领回来。”周天君对自家的这个女婿还是相当的认可，所以也从各方面要给杨晨争取好处。

　　像这样名正言顺的从天庭拿到自己应得的俸禄，那是再正常不过的别人无论如何也说不出什么怪话的行为。周天君亲自带着自己刚刚认可的这个女婿，来到了天庭吏部，为杨晨履职。

　　“斩仙台的刽子手！”接待的天庭官员看着杨晨，就忍不住有一种下意识的排斥，仿佛和这种低级的杂役一般的人物接触会降低自己的品格一般。要不是杨晨是周天君亲自带着过来的，轮值的官员根本就不会理会杨晨。

　　天君当然有足够的面子，不但让这不情不愿的官员脸上带着笑见到了杨晨，规规矩矩的按照杨晨在斩仙台供职的年限给杨晨划拨了俸禄不说，还主动的按照年限给杨晨付出了利息。

　　不过对杨晨来说，这点所谓的俸禄实在是没有太大的意义。天庭的俸禄，直接就是功德，从天庭直接划拨到了杨晨的功德戒当中。数量不大，但也不小，足有上千万的功德，可这么一点点的小功德，杨晨还真没看在眼中。

　　“上面难道没有给杨晨安排新的职司吗？”周天君笑眯眯的看着轮值官员做完了这一切，这才接着问道。

　　杨晨是刽子手，可他现在已经从斩仙台出来，似乎再进去做刽子手就不方便了。就算是杨晨愿意，周天君也不愿意他女儿守寡，所以给杨晨换一个全新的职司已经是在所难免的事情。

　　吏部轮值的官员脸色顿时间耷拉了下来，天庭现在可是一个萝卜一个坑，哪里还有多余的坑给杨晨这个新出来的萝卜？况且，杨晨不过才区区金仙境界，多少万劫真仙还排着队等着天庭给安排呢，杨晨一个后辈，也敢这么问？

　　要是杨晨自己发问的话，绝对会被这个吏部轮值官员大大的啐一口唾沫。你是个什么东西，也敢如此的托大？别看吏部轮值官员是个文职，可也是不折不扣的万劫真仙，一根手指头就能把杨晨扔到南天门外。

　　可这不是杨晨问，而是周天君问。四大元帅之一的周天君可不是好惹的，而且现在整个天庭都城都在传周天君的女儿从灵界飞升回家了，还带回来一个女婿。如果没猜错的话，这杨晨应该就是周天君的女婿。

　　杨晨在灵界很有名，几乎是人尽皆知，可在仙界，也只有一些关注的人才知道，大多数修士并不知道杨晨的名声。哪怕在吏部这里，要不是杨晨是斩仙台刽子手这个身份特殊，吏部官员估计都不知道天庭还有这么一个修士在职。

　　既然是周天君的面子，那吏部官员也就半推半就的卖了周天君面子，开始拿出天庭官员的名册，想方设法的给杨晨挤出来一个名额。

　　好在杨晨之前不过是个刽子手，再怎么提升也不可能一步登天，最多就是一个天庭杂役或者力士而已，周天君也应该清楚规矩，让他满意很简单。

　　只是，当礼部官员拿起名册开始查询杨晨的时候，忽的发现，杨晨的新职司竟然已经安排好了，而且还是吏部六位侍郎之中的一位亲自安排的，这似乎有点意思了。

　　看周天君的意思，并不知道有这个安排，否则他不会动用自己的面子来催这件事情。可杨晨这个小家伙何德何能，竟然能劳动上面的大人物亲自安排他的新去向？

　　吏部的老油条们，哪个不是精灵鬼？一看这架势，脸上的笑容越发的亲切，说话也客气了许多。对杨晨前倨后恭的态度，连周天君都觉得诧异。

　　杨晨的新职司用最快的速度办了下来，功德戒也直接更改了品级。原先杨晨是斩仙台的刽子手，现在却是整个斩仙台的统领。也就是说，从甄选刽子手到管理那群看管斩仙台入口的天兵，都是杨晨的职责。

　　这倒是和之前杨晨的刽子手职责一脉相承，再不服气的修士看到这个安排，也不得不承认，杨晨绝对是有担当这个统领的资格。

　　至于以前的那个统领，连杨晨离开了斩仙台都不知道，还有什么资格做统领？早就在杨晨的消息传到上面之后，就被取消了统领的头衔。

　　杨晨很满意，周天君也很满意，吏部的那个轮值官员也很满意，因为杨晨很会做人的孝敬了他几颗杨晨亲自炼制的消障丹。

　　且不说杨晨说的那个功效到底是不是真的，单是跟着周天君过来还不忘记孝敬，这个后辈就值得培养，是个人才。

　　许多在吏部排队的万劫真仙，都是诧异的看着轮值的官员满脸赔笑的将周天君和杨晨送出了吏部大门，还不忘记很狗血的告别，而送别的主要对象竟然只是一个金仙小辈，不知道跌碎了多少人的下巴。

　　拿到了斩仙台统领的官职，周天君乐呵呵的带着杨晨回到了天君府。然后是全家出动，周天君和天君夫人一起带着杨晨以及周娴颖四女，到天庭最负盛名的功德市场上逛一逛。杨晨等人新来乍到，一定有很多有用的东西能够兑换。

　　“杨晨，你们身上的功德值要是不足，尽管从我这里拿。”天君夫人很是慈爱的一口包下了杨晨一家的消费，让他们四处去看看有什么动心的东西。

　　“伯母，我这里多少还是有一些功德的。”杨晨急忙拒绝，开玩笑，上来就花丈母娘的钱，这可不厚道。一边说着，杨晨一边亮出了自己的功德戒，指着上面浮现出的数字给天君夫人过目。

　　一看到杨晨功德戒上面的功德值，天君夫人的双眼直接瞪的如同铜铃一般，口中直接发出了“啊”的一声惊叫。


第2516章 功德市场（上）

　　杨晨的功德数值是十分可怕的，哪怕杨晨已经被李承大哥取走了绝大多数的功德，可是留在龙玄功德碑上的功德，也是至少穰（十的二十四次方）这个数量级的。

　　这么长的一串数字，真的是能亮瞎一般修士双眼的。

　　要知道，多少万劫真仙在仙界修行几万年，也捞不到杨晨这功德数的百分之一。更何况，新天庭成立才区区三千多年，根本就没有时间让绝大多数的仙界修士攒够如此巨额数量的功德。

　　能达到这个数量级功德的修士，至少也是能进入凌霄宝殿站班的大人物。严格算起来的话，不超过一百之数。

　　哪怕是周天君，也就是刚刚差不多这个量级的功德而已，很有可能还比杨晨的要少许多，因为仓促之下，也不太可能数清楚数字的长度，总归很长就是。

　　可杨晨不过才是个刚刚飞升的金仙小辈，哪怕他一飞升就是金仙，比起那些玄仙飞升的已经高出了一个大境界，但在仙界还是不折不扣的小辈，怎么就能拥有这么多的功德？

　　问题是杨晨这功德还是任何人都无法提出异议的。只要知道杨晨在灵界事迹的修士都明白杨晨在灵界大劫之中扮演了怎样的角色，起到了怎样的作用。那么大的功劳，算起来的话，能捞到这么巨大的功德值实在是太正常了。

　　如果说功德的数量已经足够让天君夫人大吃一惊的话，那么杨晨功德戒上那一串金色的数字就更让人震惊了。杨晨的功德数字是金色的。

　　什么样的功德才能是金色的？只有两种情况。一种是所有有资格上凌霄宝殿站班的大人物们公认，并经过玉帝金口玉言颁下铁劵金册的功德，那是金色的。另一种，就是在龙族后裔赑屃的功德碑上镌刻的，也算是金色的。

　　同样是金色，但这两种情况的金色还是有区别的。玉帝铁劵金册承认的那种是淡金色的，而赑屃功德碑镌刻的则是暗金色的。

　　淡金色的玉帝铁劵金册铭记的功德只能在本朝本代起作用，一旦本朝如同前朝那般被人推翻，那就一钱不值。可暗金色的功德不同，那是能经历千朝万代历史铭刻的永不会消失的大功德。

　　仙界龙族的数量不少，但是龙族后裔的数量却极其的稀少。因为龙族这种高贵的种族，一般情形之下，很难容忍这种不够纯正血统的后裔和他们同时存在。而龙族的力量，除非是遇上一些顶级的高手，其他情况下，几乎可以说是横扫仙界。

　　像哮天龙玄这类的不够血统纯正的后裔，如果单独碰上了龙族的话，下场只有一个，那就是被龙族高手直接抹杀，收回血统。

　　仙界能存活的赑屃绝对不超过一手之数，而且个个都是能和龙族高手抗衡，能让龙族高手觉得让对方消失要付出得不偿失的代价的强横的主。这般强横的货色，怎么可能轻易的替别人记录功德？

　　更何况，赑屃记录的功德也是有限制的。一旦开始记录，那就最好是只记录一个修士的功德，最多不能超过三个修士。一旦超过了这个数字，功德碑的品质就会下降，记载的功德也会大幅度的缩减，十不存一甚至百不存一。

　　一般的修士，又有几个能让一个赑屃的功德碑记满？除了杨晨这个变态之外，鲜有这样的修士出现。

　　仙界的赑屃如此稀少，限制又如此之多，纵使是天君夫人，也没有见过有暗金色的功德的修士。可现在，她的双眼告诉她，自己的女婿，刚飞升的小修士杨晨，他的功德显示的是暗金色的。

　　不说杨晨的修为有多高，不说杨晨的天赋有多好，不说杨晨未来的潜力有多大，光是这暗金色的长达数十位的功德值，就足以让天君夫人坚信，自己的女婿除了杨晨之外再不可能是别人了。

　　除了功德值之外，这里还接受灵石。不过，看过杨晨的功德值之后，灵石这种不上台面的东西天君夫人考虑都没考虑就扔到了脑后，尽管她知道自家的这个女婿哪怕单纯的计算灵石，也是能直接用最纯净的灵石砸死人的富豪。

　　有天君的威风，有女婿的功德底气，天君夫人恨不能直接在功德市场上横着走。哪怕是依旧还要保持天君夫人的淑女气质，天君夫人也免不了时不时的表现出用下巴看人的姿态来。

　　天君夫人是开心啊！那是真的开心啊！纵然修为已经是万劫真仙，可在带着一个大钱袋子逛街的时候，天君夫人还是表现出了极度的兴奋。

　　低级的地方直接略过，直奔最奢华的天庭直营的那个最大的店面而去。

　　路上，天君夫人还不忘记询问自家闺女有多少功德。既然女婿已经捞到了如此数量的功德，想来女儿也应该不错吧？当然，高月公孙玲和陶珺琪已经被天君夫人收为义女，全都算是女儿。

　　果然不出天君夫人所料，不光是周娴颖，高月公孙玲陶珺琪每一个单独拎出来，都是仙界少有的功德富豪。拯救灵界炼化魔界炼化妖界的事情她们几乎都有参与，全都分润了位数不低的功德。尤其是公孙玲，功德数量直追自家相公。

　　想想也正常，毕竟所有的事情中，山河地理图是参与度最高的，公孙玲自然也是出力仅次于杨晨的，怎么可能会少？

　　唯一不足的，或许就是她们的功德只是普通的功德，没有任何其他颜色的白色，显得不如杨晨那般珍贵。但反过来一想，赑屃岂是能随意得到的？

　　用最霸气的姿态带着女婿和女儿们进到天庭功德店，天君夫人昂着头直接坐到了里面最大的那个客座上，用下巴指着出来迎客的那位万劫真仙伙计，慢条斯理的吩咐道：“把你们最贵的货品清单都拿出来！”

　　伙计很有眼色，这几位一看就是豪客，二话不说，每人一片玉简奉上，然后就是店中最好的灵茶伺候。

　　杨晨伸手拿起了玉简，神识一探，就看到了玉简的内容。然后下一刻，杨晨的双眼就瞪了起来。


第2517章 功德市场（下）

　　别的东西杨晨还没来得及仔细看，但他第一个看到的就是凌霄宝光。

　　这是排在第一位的，要换取凌霄宝光需要金灿灿的功德至少一百亿。

　　这可是真真正正的好东西，杨晨在不久之前才刚刚使用玉帝赏赐的凌霄宝光升级了自己的身体，将夸娥氏秘传提升到了第二重巅峰。

　　杨晨正遗憾玉帝赏赐的凌霄宝光稍微有点少，功效不足没能让夸娥氏秘传升级，现在马上就看到了可以买得到的凌霄宝光。

　　前世杨晨不是没来过功德市镇，不过，前世杨晨手上仅有的那么点可怜的几千几百功德，从没超过上万，哪里有资格来这种高级地方？

　　没来过自然也不知道会有这种让人惊喜的东西。另外，杨晨也意识到了当时玉帝赏赐自己凌霄宝光的时候什么话都不说的用意。

　　玉帝分明就是让杨晨自己在这里发现凌霄宝光的珍贵，然后再明白他的用心良苦，让杨晨对玉帝感恩戴德有知遇之感，死心塌地的为玄天门卖力。

　　杨晨现在的确是明白玉帝的苦心了。不过明白归明白，该怎么办还得怎么办。

　　凌霄宝光的价格真高，高到所有修士都明白这是好东西，可没有一个人能买得起。

　　哪怕像是周天君这样的大人物，也买不起。金色功德一份就顶的上普通功德十份，可十份普通功德却换不到一份金色功德，这也是周天君同样有海量灵力，但却依旧买不起凌霄宝光的原因。

　　几乎在瞬间，杨晨就知道自己要买什么东西了。这份凌霄宝光，一定要拿下来，不管任何代价。

　　天君夫人直接充当了大购物的领头人，和自己的四个女儿兴高采烈的按照清单一个个的品评，将所有的四女需要的东西或者是可能用得着的全都列了出来，然后再一件件的精挑细选。

　　要知道，众女也个个都是富豪，不用杨晨也能把除了要求金色功德的东西买下来。母女们讨论的热火朝天，恨不能把所有的东西都拿回家去。

　　这种场面杨晨基本上是参与不进去的，如果说非要参与的话，恐怕唯一的机会就是付账的时候。

　　杨晨也没有不耐烦，众女可难得有这种放松的机会，且让她们多享受一会，杨晨自己，则开始按照清单的顺序，一样一样的往后看，仔细琢磨。

　　这是最高等的店铺，也是最昂贵的店铺，卖出的很多东西，都是无法想象的好法宝。可惜，很多法宝不是不值得那个价格，而是不适合杨晨和众女。于是，杨晨没有挑选这些最昂贵的，而是让那个伙计拿了一份和药材药方以及炼药新的有关的清单，一样一样的仔细探查起来。

　　很快，杨晨就在这个清单中发现了不少好东西。别的不说，炮制红妆玉人心的三种关键药材中，这里就有一样。这都是可遇而不可求的，既然碰上了，杨晨马上先下了订单，拿下再说。

　　见到杨晨这里已经开始买卖，天君夫人和四女都看了过来。不过看到杨晨是在买药材，她们马上又不再关心，继续她们的采购选择。

　　杨晨也落得清静，一样一样的看过来。碰上好年份的药材，就直接拿下。反正他是炼丹师，在这里买药材绝不会有任何人觉得不对。

　　选了一番药材，杨晨把目光投向了药方上。前世杨晨倒是掌握了不少药方，但那些药方在凡间在灵界还能算得上是绝品的好东西，可在仙界，基本上全都是平平无奇。高级的货色杨晨前世还没资格触碰，现在总算是有了资本挑选并拥有。

　　至少数十种加起来超过百亿功德的高级药方被杨晨一扫而空。杨晨下单之果断，划拨功德之爽快，让那个负责接待的万劫真仙伙计都瞠目结舌。

　　什么时候一个金仙小辈也能想都不想的豪掷百亿功德轻轻松松买下如此众多的货品了？说实话，从新天庭的功德市镇开张以来，这里就没见过这种大豪客。

　　饶是伙计已经是万劫真仙，但他面对这种等级的富豪时，也不由的收起了心中一开始的那点鄙视，尽心伺候起来。一看杨晨就知道是个炼丹师，那自然是想方设法的推销相关的东西。豪客难遇，遇上了怎么也要让他大出血一番。

　　见杨晨已经把药材和药方翻完，伙计很是有眼色的问了一句：“贵客，小店这里倒是有几样上好的炼丹炉，贵客要不要看看？”

　　炼丹炉？杨晨起了兴趣。现在杨晨用的炼丹炉，是当年自己的弟子莫春梅用的，杨晨的蕴灵炉已经传给了弟子，因为他已经完全不需要用蕴灵炉来提升丹药的品级。现在这个炉子只能算是灵界的中上等中偏普通的货色，还远远称不上是精品。

　　在灵界都只能算是普通货色，在仙界估计连凡品都排不上。杨晨想了想，还是决定看看有什么好东西再说。

　　一个全新玉简被送到了杨晨的手上，里面是一大堆炼丹炉的介绍。

　　对炼丹炉杨晨还是有发言权的，一个个看过来，也很清楚这些都是好东西，可没有一个是让杨晨动心的。

　　那些增加品级的，增加火力的，增加平衡性的，增加炼丹成功率的，杨晨全都不需要。这些对杨晨的炼丹手法并没有什么大好处，反倒是会让杨晨对此有依赖性。真要增益型的，杨晨留着蕴灵炉岂不是更好？那可是仙界十大最强炼丹炉之一啊！

　　很快，杨晨就看到了清单的末尾，一个独特的名字吸引了杨晨的注意。

　　三星报喜炼丹炉，这倒是很有意思的名字。杨晨一开始并没有猜到这三星到底是哪三星，直到看了介绍之后才明白，这是福禄寿三星。

　　一个炼丹炉而已，也敢叫这样的名字？而且杨晨前世根本就没听说过这丹炉，想来也不是什么强横货色。

　　但这丹炉的介绍却让杨晨很是意外，福禄寿三星丹炉，能够随机的增加炼制成功丹药的三星属性之一，也就是说，炼制成功的丹药说不定会增加寿元，或者是增加福气，要么就是增加禄命，很是神奇。


第2518章 三星炼丹炉（上）

　　对凡人来说，福禄寿只是他们冲着上天祈祷的美好愿望而已，根本无法自己掌握在手中。

　　可对修士来说，福禄寿可就并不是那种虚无缥缈的期待，而是可以尝试掌握在手中的东西。

　　这三星炼丹炉竟然能够随机的增加福禄寿三星中的其中一种属性，这样的炼丹炉，有点太逆天了吧？

　　别管多强大的修士，没人会不愿意自己被三星高照，求都求不来的好事，谁会往外推？

　　这也是让杨晨疑惑的一个地方，既然大家都希望如此，为什么这个三星炼丹炉竟然会没人要？

　　价格很贵？这点毋庸置疑，这样的炼丹炉要是不贵才见了鬼。上面标着的价格，几乎可以和凌霄宝光相媲美了。不同的是，凌霄宝光要求的是金色功德，而三星炼丹炉只要普通功德而已。

　　按理说，这样的价格虽然很高，可还没有高到仙界没人能用得起的地步。不知道有多少高手大人物都能轻松的将之买下。

　　难道是东西不对？刚想到这点，杨晨就马上摇了摇头，怎么可能？这里是什么地方？这是天庭专营的功德市场，敢在这里作假，吃了龙心凤胆了？

　　再往下看，杨晨就看到了三星炼丹炉的限制条件，同时也算是知道了三星炼丹炉的来历。

　　三星炼丹炉的确是和福禄寿三星有关的，而且还是非常直接的关系。这个炼丹炉，根本就是福禄寿三星合力炼制而成的，而且是以寿星为主。

　　以杨晨前世对福禄寿三星的了解，他们当中并没有任何一个是炼丹师，怎么会无缘无故的会炼制一个炼丹炉呢？而且还是三星合力，这让人十分的费解。

　　不过，如果非要牵强附会的话，寿星勉强能和炼丹师扯上那么一点点的关系。他手上的大仙桃就能够增加修士的寿元，这是今生经过杨晨亲身体验过的。杨晨的几个妻妾侍女们，都吃过包含仙桃精华的炼体丸，除了提升后天灵根之外，还有一个最大的好处就是增加寿元。

　　福禄寿三星已死，谁也不知道他们为什么会炼制这么一个奇怪的炼丹炉。更奇怪的是，这炼丹炉并不是什么情况下都能轻松使用的，换句话说，现在的这个三星炼丹炉，是被封印的。

　　封印的无法使用的炼丹炉，这才是根本原因，也就能够解释为什么三星炼丹炉一直无人问津了。价格这么高不说，还被封印了，就算炼丹师个个都是肥的流油的主，也不会把大好的功德投在这么一个无底洞里面吧？

　　解开封印的方法在上面同样以后记录，杨晨在诧异之余，仔细研读了一边之后，才发现了奥秘。

　　想要解开三星炼丹炉封印并不是那么简单的事情，先决条件就是要有寿星也就是南极仙翁坐下的仙鹤童子和梅花鹿童子的鲜血。

　　这还只是先决条件，更重要的是，要有福禄寿三星本体的鲜血才能够解开炼丹炉上的封印。

　　福禄寿三星早在天庭剧变的时候，就已经被送进了斩仙台，连带寿星坐下的仙鹤和梅花鹿都被同时问斩，现在到哪里去找他们的鲜血？

　　天庭剧变的时候，打的太乱，许多事情都乱成了一团，本来有机会搜集这些高手鲜血的对手们，时时刻刻面临生死威胁，哪里还敢有这样的闲心逸致去专门搜集鲜血？

　　等到战后，肯定是不管什么对手，先把身上的鲜血洗去。又不是某些极端的魔道高手，还会借助高手的鲜血修行，大多数参与动手的修士，都没有注意过这些。

　　于是，就造成了现在三星炼丹炉价格虚高但是却被封印的窘状，更让人尴尬的是，明明知道解开封印的方法，可就是办不到，只能眼睁睁的看着。

　　看到这些解释之后，杨晨的脸上也露出了笑容。这三星炼丹炉，简直就是专门给杨晨准备的一样。别人弄不到福禄寿三星和仙鹤梅花鹿的鲜血，可杨晨早就炼化了斩仙台抛尸口，里面的血河中一定会包含这几位的鲜血的。

　　三星和两个童子的鲜血只是引子，并不需要多少，也不需要多精纯，只要能被封印识别就行。这一点，杨晨可以轻松办到。

　　于是，杨晨的购物清单上，又多了一个三星炼丹炉。至于这丹炉的效果如何，还需要杨晨进一步的检验。

　　选定了三星炼丹炉，杨晨觉得已经不虚此行。剩下的东西简单的翻了翻，又找到了几本前辈的炼丹心得，也一并放进了购物的清单中。

　　现在就只等丈母娘和四女挑选完毕，杨晨自然会懂规矩的主动付账。

　　天君夫人和四女到现在为止一直保持着兴高采烈的状态，仿佛购物能够刺激她们的精神一般。还好，杨晨已经不是那种愣头青，这种情形之下，稳稳的坐着，也不催促，也不干扰，就那么静静的等着。

　　终于，在连续挑选了三天三而已之后，丈母娘和四女选定了一个长长的清单，让自己相公买下来。

　　杨晨二话不说，也不看清单里到底有什么，直接让市场上的伙计算账，豪爽的气概堪比刚刚发财的暴发户。

　　“二百多亿？怎么会那么多？”饶是天君夫人也算是经历了不少大风大浪，可听到伙计报出来的功德值之后，也不由得吓了一跳。根本没等伙计具体解释着二百多亿功德之中，还有一百亿是必须要用金色功德来抵偿的。

　　杨晨不得不站出来，向自己的丈母娘解释自己购买的两样最贵重的东西。

　　一听杨晨不惜动用珍贵的金色功德来购买凌霄宝光，天君夫人倒是不觉的惊讶，毕竟凌霄宝光的厉害她没见识过可也听说过。但三星炼丹炉，就让天君夫人有些摸不着头脑了。

　　“你是想用凌霄宝光来解封三星炼丹炉吗？”瞬间天君夫人就想到了一个可能，凌霄宝光能够提升法宝威力，如果用在三星炼丹炉上，说不定还真有可能把炼丹炉上的封印打开。

　　当然，这也只是猜测，还不是杨晨的亲口回答。


第2519章 三星炼丹炉（下）

　　用凌霄宝光来打开三星炼丹炉的封印？杨晨还没这么奢侈。不过丈母娘的问话他还不能不回答，只能笑着答道：“我手上有解封需要的鲜血。”

　　“你哪里来的三星血脉？”天君夫人大为疑惑，但转眼间就明白了过来。别人没有三星的鲜血，可杨晨这个亲自斩杀了三星的刽子手，想要这些东西实在是容易。

　　这样一来，天君夫人也再没有了顾虑。杨晨已经把一切都想好了，看来这次带他们来功德市场真的是来对了。

　　相比杨晨出手的这两个大件，众女挑选的那些就不值一提了，连这两样东西价格的百分之一都没到。除了少有的几样炼器的高级材料之外，其他的都是最漂亮的装饰性法宝，女子天生爱美的性格在这次购物中体现的一览无余。

　　当然，不是众女不知道好歹，她们是陪着天君夫人出来开心的。自己的法宝什么的暂时也不需要再有什么更替，自然是以哄着天君夫人开心为主。就连杨晨，要不是看到了凌霄宝光和三星炼丹炉，他最多也就是买一批药材而已。

　　杨晨哪怕已经被李承大哥取走了天量的功德，可只是剩下的这些，也足以让杨晨在仙界成为一个超级富豪了。而且杨晨的功德别人说不出半句闲话，最重要的是，大家都知道杨晨有一个赑屃同伴，只是谁也不知道现在那个赑屃同伴去了哪里。

　　功德市场中还有为数不少的高级洞府，可杨晨一家人谁都没有挑选。现在连纯阳宫的立身之地都没有找到，还是不要把大量的功德耗费在洞府上面。

　　看到洞府的时候，杨晨脑海中自然呈现出了后世将会面世的几个大洞府。杨晨现在飞升的可比前世早多了，有足够的时间来谋取这些洞府。

　　功德市场的伙计在天君夫人的催促下，将众人买下的东西拿了过来一一检验，然后交到买主的手中。

　　“这就是凌霄宝光？”对于能够强化法宝的凌霄宝光高月很感兴趣，杨晨直接把那个封存着凌霄宝光的葫芦交给了自己的夫人，让她仔细琢磨个够。

　　杨晨自己，却是一把拿过了那个三星炼丹炉，仔细的观察了起来。

　　炼丹炉的样式还是三足鼎的样式，不过三条鼎足却是被精雕细琢成了福星禄星和寿星的模样。鼎身上的花纹装饰异常的精美，巴掌大小，还配有一个严丝合缝的鼎盖，供炼丹师在炼丹的时候封鼎。

　　让杨晨意外的是，这炼丹炉竟然不是用金属材料炼制的，而是用木和土两种材料联合炼制的。鼎身内壁是某种十分不活跃的石质材料，能耐受超强的火焰，周围辅以几种生命力极强的木质材料，土生木，联合的天衣无缝。

　　只可惜，现在的三星炼丹炉还是被封印中，无法感受到炼丹时的神奇。据说得到这炼丹炉的前主人也是在经过多方高手鉴定之后才发现是被封印，一度他以为是自己上当受骗了。要不是这东西是直接从寿星老头那里得到的，还以为这是个骗人的东西。

　　东西到手，当然不能随便就在功德市场解封。于是，大家在心满意足依旧带着骄傲的天君夫人的带领下，浩浩荡荡的再次回到了天君府。

　　杨晨在天君府中开始闭关，闭关的目的，一个是为了吸收凌霄宝光，另一个，则是解封三星炼丹炉。

　　按照附送的解开封印的说明，杨晨将一切准备好，布置好了解封的阵法之后，开始向阵法的阵眼中滴入了十滴从无回谷血河中收取的鲜血。

　　血河中的鲜血是不知道多少仙人的鲜血混杂的，杨晨可以肯定的是，其中一定有解封需要的所有的鲜血。鲜血只是一个引子，并不需要多少，只要有那么一两丝就足够了。

　　紧接着，杨晨冲着阵眼打入了特定的法诀，在一阵温和并不晃眼还使人十分舒适的光芒中，同样放置在阵法之内的三星炼丹炉开始缓缓的发生着让人欣喜的变化。

　　和人们猜测的解开封印之后一定会光华大放相反，封印解开后，炼丹炉仿佛变得更加的不起眼，颜色也灰败了许多，多出了一种沧桑和古朴的变化，凭空增添了许多的历史厚重感。

　　木质鼎身也似乎越发的腐朽，可在杨晨眼中，却闪耀着一种惊喜的光芒。

　　好东西！杨晨由衷的赞叹着，不愧是福禄寿三星共同炼制的三星炼丹炉。别的不说，光是这一份历史的沉淀感，就让人充满了期待。

　　崭新如初的法宝，无论如何也给不了人能够增加福寿的感觉，自己都没有那个寿数，凭什么给丹药加持？眼前的这个看起来只是雕工出色包浆醇厚但又显得平凡无奇的炼丹炉，才是那种内敛到足以让人忽视却包含了大威能的好东西。

　　炼丹炉解开封印之后，杨晨并没有马上迫不及待的炼制一炉丹药来试验性能，而是用完整的乾坤养宝诀，里里外外的将三星炼丹炉保养了一次。紧接着，就是用十几种万年人参何首乌之类的滋补药材炼制成药液，将炼丹炉浸在其中。

　　三星炼丹炉已经不知道有多久没有开炉炼制过丹药，一上来就生火炼丹，绝不是一个好主意。滋补药液中，杨晨还不忘记加了不少的四海玄珊液，让这些液体一寸一寸的浸润着炼丹炉，缓缓的吸收一些药气，慢慢的恢复。

　　杨晨现在可以肯定，前世没有听说过这个丹炉，一定是有人在拿到炼丹炉想方设法弄开封印之后就迫不及待的生火炼丹，然后生生的毁了丹炉。

　　解开封印的方法并不是只有靠着三星的鲜血，天君夫人说的那种靠着凌霄宝光之类的东西也一样可以做到，只是成本有些高而已。

　　丹炉还需要恢复很长的一段时间才能拿出来使用，这个时间至少也得是数年，还要杨晨每天用珍贵药液来浸泡，用乾坤养宝诀来保养才行。

　　做完了这一切，杨晨总算是放下心来，这三星炼丹炉算是彻底的归自己了。

　　接下来，杨晨拿出了存有凌霄宝光的葫芦，准备吸收。只是不知道这一次能不能将夸娥氏秘传提升到第三重的境界。


第2520章 统领上任（上）

　　也许有人会疑惑，三星炼丹炉放置多年没有使用就需要这样的保养，可蕴灵炉之类的丹炉，同样也是不知道多少年没有使用，杨晨拿起来就用，这岂不是小题大做？

　　其实丹炉和丹炉之间还是有很大区别的。蕴灵炉的确是拿起来就能使用，那是因为蕴灵炉是金属炼制的，即便防止多年，也不会有多大的损失。

　　可三星炼丹炉不同，三星炼丹炉是石质木质的材质炼制的，石质的还好，可木质部分如果不经过充分的滋养，一上来就动用火种炼丹的话，那对炼丹炉来说是绝对的灾难。

　　一旦保养不当，三星炼丹炉的特质就会消失，炼制出来的丹药就再没有了神奇的效果，三星炼丹炉也就沦为一个再普通不过的石质丹炉。

　　前世三星炼丹炉名声不显，或许就是因为这个原因。如果真的有增加三星属性的功效，那三星炼丹炉绝对能排在十大炼丹炉之中的。

　　凌霄宝光再次闪烁在杨晨身体周围，开始滋养杨晨的身躯。已经停滞在夸娥氏秘传第二重巅峰的炼体术终于开始再次提升，在凌霄宝光的滋养之下，一举突破了第二重的瓶颈，冲到了第三重初期。

　　或许是因为杨晨两次使用凌霄宝光的间隔太短，或许是因为凌霄宝光用的多了会降低效果，又或许是夸娥氏秘传修行起来的难度太高，以至于这一次杨晨得到的凌霄宝光，仅仅只是冲破了瓶颈就再没有提升太多。

　　不过只是这个突破，就足以让杨晨惊喜万分了。夸娥氏秘传，哪怕是夸娥氏家族最强悍的高手，不修行个数十万年，也不可能达到第三重的境界。杨晨满打满算从得到黄巾力士炼体术到现在最多也不过就是三千年的时间，就已经达到了这样的境界，足以傲视仙界百分之九十九点九的修士了。

　　杨晨自己觉得吸收凌霄宝光的时间很短，用来突破也没用几天时间，可是当杨晨从入定中醒过来的时候，却发现时间已经过了整整两年。比起第一次吸收凌霄宝光，多用了数倍的时间。

　　光是从这个时间上来判断，杨晨买到的凌霄宝光就比玉帝赐下的那些凌霄宝光要多出数倍。

　　不知不觉间，杨晨的身形再次变成了肌肉虬结的模样，个头也比以往猛地蹿高了至少两头，猛一看，就是一个健壮无比的莽汉。

　　众女已经习惯了自家相公在修行炼体术的时候不断的强壮正常强壮正常的变化，所以并不觉得奇怪。倒是天君夫人对杨晨突然变成这样的提醒很是有些不习惯，结结实实的念叨了几天。

　　三星炼丹炉还在滋养中，比起之前的灰败已经有了很大的改善，不过还不能马上投入炼丹中，还需要一段时间的滋养。杨晨也不着急，反正短时间内杨晨也没有炼丹的打算，不用急着动用三星炼丹炉。

　　已经在天君府住了差不多三年，哪怕周天君是自己的泰山丈人，可杨晨也不打算继续在天君府住下去了。

　　眼下杨晨马上要面对的两件事，一件事自己提升成了斩仙台统领之后，还没有正式上任。另一件事，就是纯阳宫的地盘还没有着落。

　　纯阳宫的事情不是一时半会能解决的，不过上任斩仙台统领却是随时可以。上任之后，少不得天庭还会给一座官邸，不管大小，总归算是自己的窝，比一直住在丈人老头家要自在许多。

　　和周天君夫妇表明了自己的意思，天君并没有多说什么，只是点头同意。倒是天君夫人有些舍不得，女儿好不容易回到自己身边，这马上就要分开，实在是让天君夫人伤怀。

　　还是周天君权威自己夫人，杨晨上任后，官邸也算是在都城之内，就算相隔百万里远，以他们的修为，想过去看看也不过就是几天时间赶路而已，不是什么大事。况且，女儿住在女婿家，天经地义，强留反而不美，给人一种自家女婿吃软饭的感觉。

　　终究杨晨还是带着四女离开了天君府，直奔斩仙台而去。

　　斩仙台在天庭也是大凶之地，所以根本不可能在都城中央，直接被放在了最西边一个不起眼的角落里。西方白虎，白虎主杀，斩仙台坐落在这边，也是应有之意。

　　自从天庭剧变，杨晨在斩仙台大开杀戒之后，斩仙台就再没有什么修士被投进去。也就是说，斩仙台已经是闲置了三千多年，完完全全的一个冷水衙门。

　　凡间的刽子手出个红差还能落点孝敬什么的，可仙界的斩仙台却是一个穷的不能再穷的衙门，刽子手一定要从凡间挑选不说，还不能贪图任何死囚的物事。不仅没有丝毫的油水，而且因为名声的问题，导致绝大多数的修士都是敬而远之。

　　当然，杨晨是例外，他从斩仙台内得到的东西，远超过任何人的想象。谁能知道斩仙台的抛尸口会有天元丹这种神奇的不能再神奇的东西？

　　也正因为斩仙台的这种特性，以至于上面安排杨晨坐上斩仙台统领的位子的时候，完全没有修士反对。那个被罢黜的原统领，根本没有被罢黜的失意，反倒是兴高采烈的降了一级之后直接去了别的衙门，吃香的喝辣的去了。

　　斩仙台中有门路的天兵已经想了各种办法调到了别处，剩下的就是一群既没有后台又没有强悍修为的混日子老油条。斩仙台虽然没油水也没什么前途，可架不住不会有人欺负，因为欺负也得不到好处。

　　这种环境最适合那些胸无大志的老油条们，地位不怎么样，可不管怎么说也是天庭成员啊！

　　当杨晨赶到斩仙台的时候，首先面对的就是这么一群惫懒无比的混子。

　　别看这些家伙们没什么追求，可并不意味着这些家伙就会服服帖帖的服杨晨的管。好歹也都是一群万劫真仙，被一个小小的金仙小辈骑在了头上，成了顶头上司，要是任由杨晨欺压的话，这可比以前没统领的日子还难过。

　　少不得，这些家伙也要琢磨着给杨晨这个新统领一个下马威。


第2521章 统领上任（下）

　　听说有修士成了斩仙台的新统领，斩仙台的这些天兵杂役们就动起了心思。

　　首先就是打听新统领是什么身份。这个并不难做到，天庭里面的官员还没有偷偷摸摸需要保密的存在，只要稍微一打听就能问出来。

　　一听是原来的刽子手，而且还是刚刚飞升的小辈，马上就有人不服气了。

　　别看只是斩仙台的小兵和杂役，可这里面随便拿出去哪个，放在灵界凡间都是赫赫有名的大人物，只是在仙界没那么煊赫而已。可就算是小人物，也不是任由小辈骑在头上的。

　　杨晨是单独上任的，这种场合没必要拉家带口的平白被人笑话，等杨晨安顿好了，再把四女带到官邸不迟。

　　斩仙台的周围，就有一股子几乎无处不在的肃杀之气，等闲的修士经过的时候，都会忍不住打一个寒噤。那是斩仙台自己散发出来的对众仙天然的一种压制，哪怕是天庭中的那些大人物，没事也都不愿意来这附近。

　　相对来说，斩仙台这边就像是一个独立的小区域，外人不会过来，里面的天兵们仿佛自成一体，十分清静，而且需要的时候也能外出办事。固然是个清水衙门，可却是难得的清静，对那些喜欢平淡的修士来说，反倒是一个福地。

　　“什么人敢擅闯斩仙台？”当杨晨进入远远的属于斩仙台的那个巨大门楼的时候，就听到了一声霸道的喝斥。喝斥声中隐隐夹带着一股凌厉的杀意，让人一听到就凭空害怕三分。

　　“我是新任斩仙台统领杨晨！”杨晨想都不想的直接报名而入。这里面的修士日后都是自己的下属，杨晨也不用一上来就谦称在下什么的，只用我来自称。

　　听到杨晨的回答，斩仙台里面的天兵们顿时间一阵哗然。他们等这个统领已经等了两年的时间，总算是等到了这个小辈上门来了。

　　之前听说杨晨是周天君的女婿，众人就知道事情有点不好办。暗算甚至做了杨晨的话，一定会招致周天君的雷霆打击，得不偿失，所以最好就是让杨晨知难而退，主动辞掉斩仙台统领的官位。

　　不过这个难度比较高，因为杨晨本身就是斩仙台的刽子手出身，这里面的东西，恐怕杨晨知道的比他们还门清，想靠杀气什么的，肯定是玩不过杨晨的。有几个天兵犹记得当初杨晨斩杀仙人的时候，斩仙台逸散出来的浓浓的血色杀意，至今让他们记忆犹新。

　　靠这个走不通，那就只能用修为来强压杨晨，让杨晨知道，这个地方谁说了算。反正只要不伤到杨晨，稍微落点杨晨的面子倒不是大事。就算是周天君知道了，也无能为力，一个连下属都无法驾驭的长官，难道还要靠着丈人的势力来站住脚跟吗？

　　杨晨自己报名是统领，自然不能阻拦，许多人眼睁睁的看着杨晨走进了斩仙台的营地之中。随后，杨晨就看到了一些奇怪的东西。

　　斩仙台的天兵杂役们，通常真要动用斩仙台的时候，肯定要应付一些难啃的硬骨头，哪怕修为被强行封印，但那些无法动用灵力的仙人们也不是那么好惹的，经常是力大无穷，想要把这些死囚送进斩仙台，少不得有一批力量更强大的杂役来办这些事情。

　　自然，这种低级的活计就落在一批黄巾力士的头上。黄巾力士嘛，本来就是干这些低级的体力活的。斩仙台的杂役中，黄巾力士着实有一批。

　　杨晨进来看到的这些巨大的石磙，就是平日里给这些黄巾力士们打熬筋骨的。足有数十个，散乱的扔在地上，几乎将整块操场都占满。

　　这些石磙都是经过炼制的，模样都一般大小，样式也一模一样，就是一个巨大的石磙子模样，然后每个上面有一个十分明显的把手，把手上有一层被磨得十分光亮的包浆，应该是经常有人抓握才能形成。

　　操场的那头，有上百个人影站在那边，有高有低，有胖有瘦，全都是抱着膀子看着从操场这头进来的杨晨。

　　“听说杨统领修的一手精湛的炼体术，不知道可否让小的们开开眼界？”百十个身影的中间，有一个身形最高达，肌肉最强悍的汉子，打着赤膊，露出一身远比普通修士强壮了许多的肌肉，冲着杨晨喊道。

　　杨晨明白，这应该就是这些家伙们准备的下马威了。果然都是些不怎么精明的家伙，哪有做的这么明目张胆的？这种事情，不应该是先假装奉承，获取自己的信任之后，再找机会狠狠的让自己折个大跟头才对吗？

　　不过这样也好，对方既然划出了道道，杨晨接下就是。如果说比别的，杨晨可能还不敢和这些万劫真仙炸刺，哪怕是炼丹术，都未必能强过其中的某个。可要是比炼体术的话，杨晨很自信，夸娥氏秘传第三重的境界，绝不会输给任何的炼体术。

　　这么多的石磙子显然是让杨晨露一手的。杨晨也不拒绝，随手上前两步，伸手抓住了离自己最近的那个石磙，用力一提。

　　一抓到石磙的把手，杨晨就发现，自己的灵力似乎被这个保守强行的隔阻了。不过，隔阻的并不彻底，自己还能动用差不多三分之一的灵力。

　　只是，区区一个石磙，还用不着让杨晨动用灵力，手臂才微微一使劲，石磙就被杨晨轻松的提了起来。杨晨心中瞬间有了一个判断，这个石磙，差不多修行到力翻江的境界就能轻松拿起来。

　　很随意的将这个石磙往旁边一扔，杨晨前进几步，抓住了第二个石磙的把手。

　　这个把手阻隔灵力的效果就十分明显了，最多就只能动用十分之一的灵力。看起来，前几个石磙这些家伙们还是给留了余地的，哪怕杨晨肉身拿不起来，动用灵力也能勉强办到。这样看起来的话，这些家伙们倒也不是笨蛋。

　　第二个石磙差不多就是力翻江巅峰的要求，第三个则变成了力倒海中期的要求。这几个还都允许杨晨动用少许的灵力，等到到了第五个的时候，石磙就已经完全的隔阻了灵力，只能用肉身力量来应付了。

　　而这个石磙，至少需要力彻地境界的力量才能够胜任。


第2522章 参见统领（上）

　　在斩仙台外围的房间中观察着杨晨的天兵和杂役之中，已经有几个眼中冒出了不可思议的光芒。

　　力彻地，那是黄巾力士炼体术的第六重境界，仙界的绝大多数黄巾力士之中，最多也就只能修行到第五重力倒海的境界，能够进入第六重境界的高手，少之又少，十不存一。

　　可杨晨才是金仙境界，竟然已经拿起了第四个石磙。虽然那个石磙依旧还能动用少许的灵力，让被测试的杨晨不至于太过于丢脸，但大家谁也没想到他能拿起来的。

　　按照大家的推测，杨晨就算修行黄巾力士炼体术已经有不少年，但区区金仙境界，能进入力翻江就已经不错，加上灵力的帮助，也能勉强的拿起力倒海的石磙。

　　但这个拿起不是轻松的拎起来，而是用尽全身力气用尽灵力然后勉强的提离地面，勉强的挪动一下下而已。谁能想到，杨晨竟然没半点的勉强神色，轻松的就如同拿着那个最轻的石滚一般，直接放在了旁边。

　　看杨晨已经伸手抓住了第五个石磙，暗中观察的这些天兵和杂役都等着看杨晨出丑。虽然不知道杨晨用了什么方法拿起了第四个石磙，但只要对黄巾力士炼体术有点常识的修士就知道，金仙境界，绝对做不到这个地步。

　　然后，在众人目瞪口呆的表情中，杨晨轻轻松松的拿起了第五个代表着需要力彻地境界初期境界才能拿起来的石磙，和之前那个最轻的一样，很随意的放到了一边。

　　“怎么可能？”有一个黄巾力士已经惊骇无比的发出了声音。不过没人对他说出这种话不满，大家的心思全都一样，一群修士看着杨晨的表情，就仿佛在看着一个怪物。

　　这一套石磙是黄巾力士修行的标准装备，是经过炼器高手精心炼制过的，大小一致，但级别却重重提升。事实上，每一个境界都有相应的差不多十几个石磙方便黄巾力士逐渐提升，但为了给杨晨难堪，这次是斩仙台里的天兵和杂役们特意挑选的几个放在前面，想给杨晨下马威来着。

　　结果下马威没达到效果，反倒是杨晨的举动把不少人都吓住了。金仙级的黄巾力士炼体术第六重的高手，这怎么可能？

　　“听说杨大师的夫人中有一位是炼器高手，会不会是杨大师破掉了石磙中封印灵力的能力？”有个天兵还是不敢相信杨晨修行到了这个境地，开始天马行空的猜测起来。

　　“未必！”有人提出了异议：“据说杨大师是第一个发现后天灵根的修士，并且靠着一样天材地宝把自己和几位夫人的后天灵根都提升到了极致。也许是因为修行资质极佳才会修行的这么快吧？”

　　大家在讨论中，却谁也没有注意，之前他们心中一直戏称的小家伙什么的已经完全不见了踪影，大家只要开口，称呼都是一致的杨大师。

　　也许有修士还心存侥幸，觉得杨晨是靠着别的手法破坏掉了石磙的封印灵力的能力才做到这一点的。毕竟只要达到了金仙境界，移山倒海已经不是什么多大的难度，只要能动用灵力，再重一点的石磙都能拿起来。

　　果然，第六个对应着力彻地后期的石磙一样被杨晨轻松的提了起来，放到了一边。摆的整整齐齐，好像在帮忙整理这些凌乱的石磙一般。

　　“一定是动用了灵力！一定是动用了灵力的！”几个黄巾力士心中全都是这样想着。他们中只有三个是力彻地中期的力士，其他的都是力倒海力士，大家谁也不愿意相信一个金仙已经能和他们平起平坐。

　　“第七个肯定拿不起来！”看着杨晨已经走到了第七个石磙旁边，斩仙台中的所有天兵和杂役全都是一个心思。那可是代表着力倒海巅峰的力量，杨晨才三千多岁，满打满算修行黄巾力士炼体术也没有三千年，绝不可能拿起来。

　　只是，所有的拿不起来的期望在杨晨轻松的把第七个石磙放到了一边排整齐之后就全部的破灭。在一片下巴几乎全部都挨着地面的修士心中，只剩下最后一个猜测，那就是杨晨肯定是不知道用什么方法动用了灵力，否则这种无稽的事情怎么可能在大家的眼前发生？

　　“可是看不出来杨大师有动用灵力的迹象啊！”有一个力士有些疑惑的说道。就算杨晨的手法再巧妙，可他也不过是一个区区金仙小辈，在一群万劫真仙的面前动用手法怎么可能会发现不了？

　　众人还没来得及反驳，就看到了极为恐怖的一幕。杨晨竟然伸手抓住了第八个石磙，然后拎了起来。似乎觉得这个还有点分量，很满意的掂了几下，连带笑容的送到了那一排中。

　　那是代表着黄巾力士炼体术第七冲境界的力擎天初期的力量，那也代表着斩仙台所有的天兵力士们全都无法触碰到的一个境界，同样，那也意味着几乎百分之九十以上的黄巾力士无法达到的境界。

　　上百个万劫真仙头上同时流汗的场景，在别的地方几乎是不可能见到的，也只有在天庭都城这里才可能发生。现在，斩仙台中就是这样的一幕。

　　头上流出的豆大的汗珠还没流到下巴，众人的第二波汗珠就再次从头上沁出。因为杨晨已经抓住了第九个石磙，力擎天巅峰的石磙，就算是那些高手动用灵力，也不可能轻松拿起来的巅峰重量。

　　第九个石磙同样没有让杨晨多费力，甚至杨晨脸上连一点汗珠都没有，轻轻松松，无比的写意，力擎天巅峰的石磙就已经被杨晨放到了边上。

　　金仙境界的小修士，却已经是力擎天巅峰的力量，这该有多恐怖？斩仙台中的天兵和杂役们已经无法想象杨晨的战斗力了。这般恐怖的战斗力，竟然名声不显，大家听说过的只是他炼丹的名声，真不知道是怎么做到的。

　　但下一刻，一干斩仙台内的所有修士的惊骇直接提升到了最高。杨晨轻松无比的提起了第十个石磙。

　　那是超越了力擎天巅峰的力量，黄巾力士们心目中的最强力量。


第2523章 参见统领（下）

　　这种力量，已经不是动用大多数万劫真仙修士动用灵力就能够拿起来的重量，尤其是在手握着石磙把手的情形之下。

　　每天使用这种石磙练功的黄巾力士们清楚的知道，握住把手之后那种灵力隔绝的力量有多恐怖。哪怕不是握住把手，也轻易调动不起灵力来，平日里想要搬运这些石磙，就只有一种方法，那就是通过一样和石磙配套的法宝，并且是经过长期炼制，可以忽视石磙重量。

　　一个从未接触过石磙的陌生修士，就算是手中有搬运石磙的法宝，一时半会之间，也不可能轻松的挪动石磙。这是这种石磙工具的特性，不堪即便是那些黄巾力士，也不是随随便便在哪里就拿出石磙练习，非得有个合适的地头放下这些石磙吗？

　　就算是仙界普通的地面，也未必能够承受这些非比寻常重量的石磙，也就是斩仙台这种层面的法宝，才会不在乎石磙的重量。其他的地方，想要进行黄巾力士的打熬，就只有去黄巾力士们经常扎堆的专门修行场所。

　　超越力擎天巅峰的重量，那是所有的黄巾力士们追求的终点，达到这个境界，就已经不是简单的黄巾力士，而是即便什么都不修行，只修行黄巾力士炼体术，走出去也是能够横行仙界的强横角色。

　　别说超越力擎天巅峰，哪怕只是刚刚达到力擎天的境界，也足以在仙界占据一片立足之地了。任何的优势，如果能够发挥到极致，都是让人叹为观止的实力。

　　事实上，黄巾力士修炼用的石磙中，放在这里的第十个石磙就是最重的那个。后面的那些，只是一些其他境界的混杂的杂乱无章放置的摆设，对于能拿起第十个石磙的杨晨来说，都已经不是问题。

　　只是，沉浸在惊骇中的斩仙台的天兵和力士们，还无法一时之间从那种强烈的不可思议中恢复，杨晨也不催促，只是一个一个的轻轻松松的将那些石磙提到了边上，排列的整整齐齐。

　　甚至于杨晨发现后面的重量有些杂乱，还重新给这些石磙按照重量的从轻到重再次排列了一下，放置安顿好之后，这才站到了斩仙台的操场中央，背着手静静的等着。

　　终于那些天兵和杂役们从惊骇中恢复过来，看到眼前的一幕，众人更是有点羞愧不已的感觉。原先想给杨晨一个下马威来着，结果却把自己这边所有修士都吓到了，实在是让人抬不起头来。

　　不过，杨晨把所有的石磙都轻松拿起来，也着实的让斩仙台的所有人都心服口服，见此情形，大家面面相觑了一会，终究都明白逃避不是办法，只能悻悻的走了出来，面对杨晨。

　　刚刚杨晨在门外就报了名，这个时候再以不知道杨晨的身份为理由赖账可就说不过去了。尽管只是斩仙台最低级的天兵杂役，可是却也都是万劫真仙级别的修士，在一个金仙后辈面前，丢不起这个人。

　　“参见统领！”众人面对杨晨，再也挺不下去，只能冲着杨晨躬身下拜。无论如何，杨晨现在也是斩仙台的统领，是他们的直属上司，怎么也要以礼相见的。

　　杨晨大大剌剌的接受了众人的见礼，这是他的官职应该享受到的待遇，没有丝毫因为许多万劫真仙给自己见礼的不安。

　　众人已经被杨晨的炼体术境界折服，心中已经认可了杨晨这个统领，依足了规矩见礼之后，簇拥着杨晨来到了斩仙台的议事堂之内，依照各人身份高低坐定，等待新统领新上任的三把火。

　　“你们的黄巾力士炼体术修行的还不够啊！”本以为会等来什么报复，可杨晨上来就是这一句评价，让众人都有点摸不清头脑。

　　“敢问统领，这其中有什么诀窍吗？”有个聪明的力士马上顺杆爬问了出来。这也是看到杨晨这个新统领似乎也并不是那种不好说话的人，这才大着胆子说的。

　　“我从凡间就开始修行黄巾力士炼体术，经历多少次天劫，这才有了现在的境界，倒是和诸位到了仙界才开始修行略有不同。”杨晨也不怕别人知道他炼体术的秘密，直接把自己修行的经历说了出来。

　　众人顿时间了然，眼中也带上了许多的羡慕，同时，也包含着一阵惊讶。要知道，黄巾力士炼体术的修行条件是肉身力量达到千钧，杨晨在凡间就有这样的力量，怎不让人惊讶？

　　但谁都知道从凡间开始修行有多大的好处，可这是杨晨的独一份，谁也学不来的。至于说杨晨是如何在凡间就知道黄巾力士炼体术的功法，众人哪怕猜不到杨晨是从青穹山洞府中得到的，但杨晨既然是斩仙台刽子手，从那些死囚口中知道一点东西，显然并不是无法理解的事情。

　　“今日之事，大家心照不宣。”杨晨也不是那种完全可以糊弄的，直接挑明了今日的下马威：“本统领罚你们千日内每日多举一千下各自适合的石磙，可有异议？”

　　“谨遵统领吩咐！”被人拿了现行，还有什么可说的？当然是杨晨怎么说就怎么做了。何况并不是多么难受的刑罚，只是让他们一千日多练习一千遍炼体术而已，辛苦一点就熬过去了，谁也没有异议。

　　“本统领这里倒是有几颗小丹药，凡间来的药方，叫内察丹。”杨晨也不是那种只威压不给好处的人，所以在惩罚之后，杨晨也不忘记给这些家伙点好处，这叫打一巴掌再给一颗甜枣。

　　内察丹？一干斩仙台的天兵力士们都是茫然不知，根本不知道这是什么丹药。即便是有一个妖族的，也没听说过。

　　“这丹药没什么大用处。”杨晨笑了笑，开口介绍道：“就是能让服用丹药的修士对自己的身体内部多一些了解，另外额外的一点好处，就是在修行黄巾力士炼体术的时候，能够增加一点点效果而已。”

　　杨晨的话一说完，斩仙台的这些天兵力士们的眼睛就已经变成了红色。


第2524章 统领府（上）

　　黄巾力士炼体术有多难修行，大家哪个心中没数？正因为知道这个，但他们的资质又无法达到修行更高级功法的需求，所以只能够修行这种低级的功法，这也是没办法中的办法。

　　不过，功法低级并不意味着修成之后地位低级。能达到力彻地境界的黄巾力士，至少也是天兵当中的队长一级，如果能达到力擎天的境界，升任副将也是绰绰有余的。

　　普通的黄巾力士，没有杨晨这样的机会从凡间开始就一路修行黄巾力士炼体术，并且一路通过各种的天劫来巩固提升自己的修为。加上他们从开始修行的时候就已经是经历过天仙劫的仙躯，提升起来十分的困难。

　　就算有仙界的天劫，但满打满算也就是玄仙劫，金仙劫，大罗金仙劫三次，即便每次能提升一个大境界，再加上第一重力万钧的境界很容易修行到，到了万劫真仙地步，平均修为也就是第四重，修行勤快并找到窍门的才能冲进第五重第六重，极其天才的才能达到第七重境界。

　　现在杨晨拿出一种丹药，能够提升炼体术的修行速度，这对这些天兵和力士来说，简直就是大福音啊！如果能拿到这种丹药，别说前日之内每日多举一千下石磙，再累一倍他们都愿意啊！

　　“不过这丹药有些禁忌，你们得知道。”杨晨既然是要收买人心，肯定是好人做到底的，一些服用内察丹的禁忌也要和他们讲明白。

　　众人都是竖起了耳朵仔细的听着，生怕漏过一个字。事关自己的修行境界，那比任何东西都重要。

　　“这种内察丹，能把服药之人的感官提升成千上万倍，让人感受到自己体内的各种变化，发现自己修行中的暗伤并借机弥补，这也是内察丹的基本作用。”杨晨很详细的介绍道：“这种丹药本身就能让服药之人的状态提升，所以叫内察丹。不过……”

　　听着丹药的功能和原理，斩仙台内众人已经有点喜不自胜，但听到不过两个字之后，他们还是心中微微一惊，不知道杨晨这个转折之后是好消息还是坏消息。

　　“不过这丹药的副作用也很强。”杨晨把众人的表情都看在眼里，心中暗笑，看来自己刚刚的恩威并施已经起了作用，至少只是几句轻飘飘的话语就让他们有了得失之心。

　　听到有副作用，大家都是有点忐忑。只是谁也没多说什么，大家都是万劫真仙级别了，这点沉得住气的城府还是有的，有什么担惊受怕，也要等到听完之后再评价。

　　“感官提升千倍万倍，带来的是各种感觉的提升。其中包含了听觉，痛觉。”杨晨也不再卖关子，平静的解释道：“听觉带来的提升基本上只会给大家带来痛苦，也正因为听觉的问题，才导致药效不能提升到更强。但痛觉的提升却是对我们的炼体术非常有用的磨练。”

　　“所以，大家在服药的时候，一定要选择在静音的阵法之中。”杨晨再次告诫道：“服药之后，呼吸声大一点都能把自己震晕，所以外界千万不能有更大的声音。即便自己痛苦的受不了，也要尽量忍住，对炼体术有好处。可只要你惨叫一声，马上就会被震晕。”

　　都是万劫真仙，稍微解释一下大家就能明白其中的道理。这种匪夷所思的丹药，似乎真的能帮助大家修行炼体术。

　　杨晨再次建议，第一次服药的时候，暂时先让同伴们护法，一有不对，也能及时营救。等到大家都熟悉了药效之后，再单独服药。

　　上官的吩咐，尤其是一个凡间灵界就闻名遐迩的著名炼丹师的吩咐，还是指点服药的技巧，大家自然是要遵从的。不过在众人服药之前，还得先忙完一件事，那就是先将杨晨统领带到统领的官邸安顿下来。

　　统领的身份不简单，不说他们已经认同了统领的强悍修为，光是杨晨统领八品炼丹师外加周天君的女婿这两个身份，就足以让他们恭恭敬敬了。之前是不服，现在既然没有了这个心思，那自然是要伺候周到的。

　　统领府并不大，三进三出的院子而已，比起天君府那种千里方圆来说，简直就是个破落户。可府邸虽小，但麻雀俱全，基本上修士能用到的房间都有，至少杨晨需要的炼丹房，修行静室什么的都有，还有足够杨晨和四女居住的卧室。修行静室中，还有一条小小的灵脉，足够一两个万劫真仙修行的。

　　距离斩仙台也不远，也就数百丈远而已，出门一个闪身就能到斩仙台操场这边。那些天兵力士们则是连这么个小府邸都没有，只能群居在旁边的几个厢房中。好在大家都是修士，各自有空间法宝，住的也舒服，各自划定小圈子地盘后，就可以井水不犯河水。

　　这种小府邸，在天庭都城来说，绝对是小的不能再小的最低等官员的府邸。斩仙台本来就不是什么热门衙门，还能留着一个统领府，已经是上面格外开恩了。即便如此，这个统领府也是在斩仙台的范围之内，要不是没人愿意住在这里，估计这个小庭院都保不住。

　　可哪怕是这么个小庭院，在仙界修士们眼中，那也是地位的象征。天庭都城的庭院，那岂是一般的修士能拥有的？别看你外面的洞府法宝多富丽堂皇，多金碧辉煌，也比不上天庭都城的一片立锥之地。

　　多少修士奋斗数万年都未必能在天庭都城有一席之地，杨晨才刚飞升就有这样的殊荣，也算是天上地下头一桩了。

　　在天兵力士的殷勤伺候下，杨晨带着自己的四位夫人光明正大的住进了属于自己的斩仙台统领府。

　　再简陋的庭院，也是自己在天庭都城的窝，哪怕四女早已经见识过了五行龙宫的奢侈，但还是兴致勃勃的在这个简陋的小院中观察了许久。

　　就在四女兴奋不已的讨论着自家的新家时，杨晨却在看着不远处的那个斩仙台送死囚的入口沉思着。


第2525章 统领府（下）

　　斩仙台在仙界的部分就在自己对面不远处的地方，似乎伸手可及。

　　杨晨已经炼化了凡间斩仙台的刽子手入口，炼化了灵界斩仙台的抛尸口，现在就只剩下在仙界的大本营了。

　　那柄可以斩尽天下苍生霸绝天下的斩仙刀，就在这里面，杨晨甚至在这里就能感受到里面斩仙刀的微微颤动。

　　那是斩仙刀接近了刽子手之后的那种激动和颤抖，要知道，杨晨现在身上可不止是自己的杀意，而是融合了历代斩仙台刽子手的强烈杀意，对于斩仙刀的吸引绝不是一点两点。

　　一想到真正的斩仙刀就在唾手可及的不远处，杨晨就有一种想要马上冲进斩仙台然后抓住斩仙台的冲动。不过，杨晨的理智告诉他，从这里冲进去，哪怕自己本来是刽子手，也会变成一个待决的死囚，这种事情，杨晨是绝不会做的。

　　唯一的一个能够拿到真正斩仙刀的办法，就是把仙界斩仙台炼化，将三界的斩仙台合为一体，全数炼化，成为自己的法宝。也只有那个时候，斩仙刀才能真正的属于自己。

　　说实话，仙界打过斩仙台主意的修士，没有十万也有八万，杨晨前世的时候，多少大罗金仙说起斩仙台，都是一副流口水的垂涎欲滴表情。可惜，斩仙台不是一般的法宝，光是炼化仙界的这部分毫无用处，说不定因为没有对应斩仙台的功德戒，会被斩仙台直接吞噬。

　　当然，就算是仙界这部分斩仙台，在没有合适的炼化手法之前，也是不可想象的。也就是杨晨，在凡间就得到了李承大哥给的炼化空间的法诀，这才有了凡间灵界炼化斩仙台部分的可能。

　　这份炼化空间的法诀，说不定就是传承自道祖，别人可没有这种天大的机缘。

　　杨晨的思绪从斩仙台那边收回，然后就看到了高月公孙玲周娴颖和陶珺琪的精致面孔。仙界斩仙台要炼化也不是一时半会的事情，现在重要的肯定还是和自己的妻妾们安顿自己在仙界的第一个家。

　　哪怕周娴颖是出生在仙界，并且从小就住在仙界的，可她下界的时候周天君还不是周天君，在天庭都城也没有府邸。现在和相公有了自己的家，周娴颖的兴奋也一点不比其他三女差。

　　周天君的府邸很大，可那是父母的家，而这里，才是和相公一起生活的真正属于自己的家，感觉完全不一样。

　　不过，兴奋也只是一会，当兴奋过后，众女就显得比较淡定了。这个统领府最值钱的也就是这个地皮，至于房舍什么的，比起五行龙宫来，简直就是陋室了。

　　杨晨在第一时间就把属于这个统领府的灵脉收纳到了五行龙宫广场上的三界灵脉图中，日后要居住，肯定也是在龙宫的房间中，而不是这里。

　　安顿好家，杨晨直接回到了龙宫中，找李承大哥请教。

　　“仙界的斩仙台我可以炼化吗？”杨晨不敢肯定自己现在就炼化斩仙台会不会引起什么动荡，所以要从李承大哥这里得到一点肯定的答复：“要是炼化的话，会不会有什么动静，让天庭的其他高手察觉？”

　　说到底，杨晨现在也不过就是个金仙小辈而已，一旦他动斩仙台引起了其他高手注意，那些高手绝不会放过能够全收三界斩仙台的机会，杨晨说不定会偷鸡不成蚀把米。

　　“动静？”李承大哥瞥了一眼杨晨，似乎对杨晨因为这种事情来打扰自己很不满：“你在凡间在灵界炼化的时候有什么动静？”

　　杨晨仔细的回想了一下，似乎还真的没什么动静。看来这个问题是多余的，怪不得李承大哥不满。也就是因为斩仙台太过于重要，杨晨才会有这种顾虑。

　　当然，说到底还是实力的原因，在仙界杨晨再厉害也有大把可以秒杀杨晨的存在。在凡间和灵界的时候杨晨就完全没有这种顾虑，因为那时候的杨晨完全可以控制住场面。

　　“况且，就算是有动静，第一时间发现的肯定也是斩仙台的那些天兵力士，你觉得，他们发现了一些自己不明白的动静，会向谁报告？”李承大哥再次鄙视了一下杨晨的智商，反问了一句。

　　杨晨顿时间苦笑起来，自己真的是太在意斩仙台了，才会如此的失态。自己就是斩仙台的统领，那些天兵力士肯定是向自己汇报，只要自己负责处理，那还能有什么问题？

　　“你现在飞升到了仙界，怎么会自己先看不开了？”李承大哥最不满的其实是杨晨的这种心态，直接说了出来：“难道一件身外之物，真值得你如此？”

　　听到李承大哥如此明白的指责，杨晨也是一阵惭愧。他本就是聪颖之人，心神瞬间便从那种在意中解脱出来。李承大哥说的没错，斩仙刀再厉害，不过也就是一件身外之物，就算得不到，也不应该陷入这种担忧中，自己的确是再在意，以至于差点产生了心魔。

　　“大哥教训的是，却是我不对了。”杨晨马上回复了洒脱，冲着李承大哥道谢道：“大哥，我们喝酒。”

　　对杨晨请客喝酒，李承一点都不拒绝，公孙玲也在，不一会两人面前的桌上就多了几道精美的下酒小菜，两人惬意的对酌起来。

　　喝到兴起，杨晨忽的想起了自己刚刚得到不久的三星炼丹炉，马上显摆一般的拿出来给李承过目：“大哥，前段时间得到了一样好东西，大哥你给看看！”

　　李承拿过三星炼丹炉，只是观察了片刻，马上抬头看着杨晨笑道：“这都能被你找到，看来你这运气也真是不错！不过这三个老儿什么时候炼制了这个，居然以前一点风声都没有。”

　　杨晨自动过滤了李承大哥称呼福禄寿三星为三个老儿的细节，直接问道：“大哥，你看看我这处置方式妥当不妥当？还有什么好办法？”

　　三星炼丹炉现在可不能马上使用炼丹，所以杨晨才会这么问。尽管杨晨知道自己这种方法不会有太大问题，肯定稳妥，可时间上杨晨就没什么好办法了，希望李承大哥这里能有更好的办法。


第2526章 仙界打基础（上）

　　“幸亏你没有直接拿来炼丹。”李承大哥对杨晨的处置方式还算是认可，点了点头道：“否则一定毁了这个至宝。”

　　这一点上，杨晨和李承大哥的想法是一致的，一旦贸然使用肯定会毁了这个木石炼制的炼丹炉。

　　“保养了几次，用药汁滋养，也算是稳妥的办法。”李承大哥继续说道：“不过，按你这样的话，恐怕短时间内，这丹炉还用不上。”

　　“就是想问问大哥有什么好办法。”杨晨很诚恳的问道。

　　尽管杨晨现在的炼丹水平，不需要三星炼丹炉的加成也一样能让他稳稳的身居八品炼丹师的境界，可对一个炼丹师来说，能够增加福禄寿三种特性的炼丹炉，绝对是拥有莫大的吸引力。

　　这和能直接提升炼制丹药转数的蕴灵炉不同，直接提升转数，并不能让杨晨提升自己的炼丹水准，可三星炼丹炉却更能让杨晨的手法蒸蒸日上。无他，木石炼制的炼丹炉，天生就比金属炼制的要脆弱一些，杨晨在使用的时候，也得小心翼翼，无形中对自己就是一个磨练。

　　“如果你那个药园中的器灵阿朱本体在，恢复倒是能相对简单一些。”李承大哥仿佛一眼就看透了这炼丹炉的本质一般，侃侃而谈道：“这丹炉就是使用了那种桃树的老枝炼制的。”

　　李承大哥这么一说，杨晨就知道了许多。这丹炉的木质部分，就是用寿星手中的那颗寿桃的桃树炼制的，怪不得能够随机增加寿元，果然是有道理的。

　　不过，即便是李承大哥，在假设阿朱本体在的时候，他也只能说是相对简单一些。毕竟寿星的那颗桃树和阿朱的本体完全不是一个级别的，阿朱的本体最多就是吸收了寿星一颗桃种之后改良的品种，光是年份上就差到了不知道什么地步。

　　“除了这个没别的办法吗？”杨晨再次问道。他心中似乎一直认定，李承大哥一定有办法的。

　　“有，不过没有那种直接。”李承大哥嗞了一口酒说道：“而且会让你显得很没面子。”

　　“无所谓！”杨晨经过李承大哥刚刚的教育之后，似乎更想通了许多东西，面子这种东西，该看重的时候看重，不该看重的时候，就什么都不是，还真不必把面子看的比天还重。

　　“炼丹！”李承大哥看杨晨的表情和说话的语气十分认真，也认真的回答道。

　　一句答案把杨晨弄的糊涂了。正因为三星炼丹炉现在比较脆弱，所以才不能炼制丹药，之前李承大哥也承认了杨晨的方法有用，可怎么转眼间，李承大哥就要让自己炼丹了呢？

　　“只能炼制草药组成的丹药，不能动用其他材料，药石之类的不行。”李承大哥也不管杨晨的疑惑，接着说道：“靠大量的药草炼制来慢慢滋养。”

　　这个倒是也有一定道理，和杨晨现在用药液来滋养有异曲同工之妙。杨晨想明白了道理，也默默的点了点头。

　　“第二，只能动用最基本的一品火种，而且最好还是火性温和的阴火。”李承大哥再次提了一个禁忌：“免得火性太强，毁了丹炉。至于控火方面，想必你也不陌生。”

　　用最基本的一品火种，也不至于因为火性太强而烧掉丹炉。当然，这需要杨晨极强的控火能力，否则的话，哪怕最弱的火焰，也有烧毁木头丹炉的危险。

　　“先从最基本的火种开始，等到丹炉一定时间适应之后，在提升火种等级。”李承大哥继续说着自己的办法：“这种方法比你只用药液滋养能加快许多。等到丹炉能慢慢适应更高等级的火种的时候，也就差不多算是勉强能用了吧？不过，这办法估计也只有你能用，换个其他人，累不死他！”

　　循序渐进的适应炼丹的火种，的确算是一个加快三星炼丹炉恢复的办法。当然，李承大哥最后的那一句感慨，杨晨也不否认。这世上，再没有另一个人能拥有阴阳焚天火，就算是李承大哥，似乎也是如此。

　　不是自己的本命火种，操控起来那不是一般的难度。哪怕到了仙界的炼丹师修为已经极高，控制低级火种也许并不是多麻烦，可又要控制火种，又要防着炼丹炉不被损坏分毫，可就不是一般的麻烦。

　　况且这种方法还不止是使用一两种火种，成千上万种火种下来，高手也能累瘫。正如李承大哥所说，似乎也只有杨晨才能做到了。

　　“另外，很长的一段时间，恐怕你只能使用这丹炉炼制最基本的一转丹药了。”李承大哥笑道：“堂堂八品炼丹师，只能炼制一转丹药，估计传出去会被人笑掉大牙。”

　　“这有什么！”杨晨笑了笑回应道：“大哥你也知道，不是小弟我吹牛，可小弟我炼制的一转丹药，效果也不会比某些家伙炼制的五转丹药差吧？”

　　按照杨晨的真实炼丹水准的话，这话还真不是吹牛，甚至有点谦虚了。杨晨在灵界的时候，炼制的一转丹药就已经有六转丹药的水准，甚至一些极品能到七转，只说等效五转，绝对是杨晨谦虚了。

　　“可你炼制丹药并不是为了给修士吃，而是为了滋养丹炉的。”李承大哥想都不想的反驳道：“你炼制的丹药，不是要把药效封在丹药中，而是要反其道而行，把药效发散灌注到丹炉之内。”

　　“所以，你炼制出来的丹药，九成以上的药效都要送到丹炉中滋养，成型的丹药恐怕比凡间最差的炼丹师炼制的药效都要差。”李承大哥很是有些打趣的看着杨晨道：“你说，号称凡间灵界最强的八品炼丹师，被人知道炼制出来的丹药全都是比药渣都不如的东西的时候，脸面何存？”

　　杨晨顿时间郁闷了，按照李承大哥这么说的话，恐怕真的会让人笑死。

　　还好，杨晨也不是那种教条之人。滋养丹炉是滋养丹炉，炼丹是炼丹，那是两回事，杨晨还不至于分不清，该在重要时刻炼制丹药的时候使用还没有滋养足够的三星炼丹炉。


第2527章 仙界打基础（下）

　　得到了李承大哥的指点，杨晨也没有浪费，当场就在李承大哥面前用最谨慎的态度炼制了一炉最基本的培元丹。而且，炼丹的时候，杨晨用的是自己和弟子莫春梅换过来的普通丹炉，而不是三星炼丹炉。

　　炼丹的时候，杨晨也是小心的控制着火候，谨慎的挑选着火种。这两样都很容易做到，但不把药草的药力集中封存在丹药中，而是发散到整个炼丹炉中，这种完全相反的手法，却不是那么容易的。

　　即便是杨晨，也是被李承大哥在炼丹过程中狠狠的喝斥了好几次，犯了几次小错后才掌握了这种反常的手法，成丹之后，勉强得到了李承大哥的点头。

　　尽管炼制过程中是反着来的，但之前的一切和后面收丹的部分都是正常收发，所以，炼成的丹药卖相还是极其漂亮，一看就是一颗不错的丹药。

　　杨晨自己拿着炼成的培元丹吃了一颗，总算是知道了李承大哥说的丹药的药效比药渣还差是什么意思。丹药的卖相再好，也无法掩饰药渣一般的药效，而且还是炼制失败的药渣。

　　不过，这种反过来炼制丹药的手法，却让杨晨有了一种别样的领悟，这却是杨晨始料未及的。

　　说实话，杨晨现在的炼丹手法，几乎已经到了他这个修为这个水准能领悟到的极致。可以说，很长的一段时间内，杨晨在炼丹术的水平上不会有太大提升了，最多也就是能多知道一些丹方，多炼制一些复杂的丹药而已，甚至于可以将一些复杂的丹方精简到一定的地步，但也仅此而已。

　　可反过来炼制丹药，却让杨晨忽然之间发现了一个更加广阔的天地。目的性完全相反，简直就是从另一个方向让自己重新审视自己的炼丹水准。

　　如何封存药性，这是正常向的手法和思维。可当一切都要反过来的时候，眼界立刻不同。

　　杨晨甚至能够从自己散发药性的手法中重新领悟到在凝聚药性的时候手法的不足，哪个步骤不够精准，哪个过程不够缜密，这是以往正常炼丹的时候完全不会想到的。

　　按照这个架势，杨晨估计自己的炼丹水平在短时间内肯定会再次提升。杨晨现在算是八品炼丹师的中级水平，不过现在看来，达到八品炼丹师巅峰的水平也不是太远了。至于说冲击九品炼丹师的境界，杨晨还没自大到那个地步。在自己进入大罗金仙之前，想都不用想。

　　当想明白这个道理的时候，杨晨差点忍不住跳起来。还好他已经回到了统领府，没有让自己的失态被李承大哥看到。

　　现在杨晨也不敢肯定，不知道这是因为自己得到了三星炼丹炉后李承大哥误打误撞告诉自己的方法，还是他早有预谋想要这样提点自己。杨晨宁愿相信是前者，毕竟李承大哥也无法预料到，自己一上来就能得到一个荒废了许久的三星炼丹炉。

　　尽管杨晨已经重新意识到斩仙台是身外之物，不值得自己那般的重视和失态，可是杨晨从龙宫出来的第一件事，就是在近距离内炼化斩仙台。

　　自然，这种需要长期艰苦的工作杨晨直接就交给了第二元神。自己斩仙刀的元神本已经炼化了凡间和灵界的斩仙台，仙界的交给第二元神也是无可厚非。况且，这是增加斩仙刀的威力的事情，第二元神接手，名正言顺。

　　至于杨晨自己，则是规规矩矩的在斩仙台坐镇一阵子。当了这个官职，自然也要摆出一副称职的样子，哪怕斩仙台已经有数千年没有再动用过了。

　　坐镇斩仙台，肯定不是忙碌公务，只是在统领府居住而已。杨晨每天的工作，就是先正常的修行一遍金身诀，然后用乾坤养宝诀保养一下自己的各样法宝，保养一下三星炼丹炉，接下来就是用三星炼丹炉炼制一炉丹药。

　　每天杨晨只炼制一炉丹药，一炉只使用药草炼制的最基本的丹药，几乎全都是凡间最简单的丹药，用来滋养三星炼丹炉。每天只炼制一炉，绝不多用，这也是给炼丹炉一个缓慢吸收药性恢复的时间。

　　另外，每一次杨晨炼制的丹药都不同，以便让不同的药草的药性能够渗入三星炼丹炉中。这也是一个简单的小平衡，不至于让三星炼丹炉只吸收有限的几种药材而导致失衡。甚至有些时候，某些比较生僻的药草杨晨就直接炼化成药液，供炼丹炉吸收。

　　生活进入了一种平静的节奏，这其实也是绝大多数在仙界的修士们的生活。赵家在仙界的活动几乎没有一点端倪，仙界还没有到草木皆兵的地步。

　　平静的生活中，心境起伏最大的却是斩仙台的那一批天兵力士。

　　杨晨给的五转内察丹绝对是能让人痛苦到欲仙欲死的灵丹妙药，可同样的，也的确是能对黄巾力士炼体术起到绝佳刺激作用的丹药。

　　在被内察丹折磨的痛苦不堪之后，这些天兵们最先体验到的就是内察丹的基本作用，对自己的身体内部彻底了解。可惜，五转内察丹这方面药效有限，远不如后来的内察液，对这些万劫真仙用处不大。

　　真正起作用的，则是那种感官放大后带来的痛苦折磨，的确是增强黄巾力士炼体术的绝佳辅助。

　　短短的一年时间内，斩仙台内的所有天兵力士们，黄巾力士炼体术的境界平均提升了一个小境界。到最后，五转内察丹对他们就已经没多大的作用。

　　既便如此，只是一个小境界的提升，也足以让这些天兵力士们喜出望外了。黄巾力士炼体术有多难修行，几乎仙界所有修士都知道，杨晨只是简单的一种丹药，就让他们有这样的效果，以前想都不敢想。

　　很快，内察丹对于黄巾力士炼体术的锤炼作用就开始在仙界黄巾力士当中流传开来，各处的炼丹师都接到了大量的订单，炼制这种凡间流传的妖界的不怎么成熟的丹药。


第2528章 莫名其妙的对手（上）

　　内察丹并不是什么稀奇的丹药，丹方也很容易从妖族弄到，炼制手法更加简单，仙界的炼丹师最差的也是七品炼丹师，炼制这么一种简单的五转内察丹，实在是容易的很。

　　五转炼制是杨晨根据自身情况确定的修士能够承受的极限，再高转数的话，内察丹带来的那种痛苦升级的效果就已经不是正常修士能够忍受的，除非是去掉了痛觉听觉之后的升级版的内察液，不过内察液就是对万劫真仙以下的修士探查体内缺陷有用处，和炼体术的修行却是扯不上多少关系了。

　　只是，让许多黄巾力士们诧异的是，内察丹的确有用，可他们不管炼体术的修为多高，一开始使用，就只能使用四转内察丹，直接使用五转内察丹的话，上来用不了几个呼吸的时间，就一定会被巨大的心跳声震晕过去。

　　尽管这样一来效果肯定不如五转内察丹要好，但对黄巾力士们来说还是能够起到一定的锤炼作用。许多修士开始疑惑，为什么斩仙台的那些黄巾力士们就可以直接动用五转内察丹，而他们却只能使用四转？凭空因为药效的原因比那些修士低了一截，实在是不甘心啊！

　　有心人很快就明白了其中的奥妙，内察丹都是内察丹，但不同的是，斩仙台的这些内察丹是杨晨亲手炼制的，而外面的黄巾力士们使用的则是仙界其他炼丹师炼制的。让人无法置信的是，其中不乏几个九品炼丹师出手的成果，效果却不如杨晨一个刚飞升的小家伙。

　　当然，杨晨自己也知道是侥幸。那些五转内察丹，是杨晨在灵界炼制的，还是动用了功德篇的结果，所以听觉屏蔽了不少，实际上丹方都是一样的。有人怀疑杨晨是不是改了丹方，但谁也没有证据，杨晨自己也不会傻到说出来，自然就给人一种神秘莫测的感觉。

　　还好，不管怎么说，四转内察丹也是有效果的。而且随着使用四转内察丹的数量增多之后，那些黄巾力士们也能渐渐的适应一些五转内察丹了。

　　因为杨晨的一个拉拢斩仙台天兵力士的小意外，导致了整个仙界黄巾力士们的修士集体平均增加一个小境界，也算是一个不小的奇闻。这还是杨晨自身修行的黄巾力士炼体术的境界没有传到外面，才没有引起更大的波澜，否则的话，一个刚刚飞升不久的小金仙竟然成就了力擎天的境界，让人知道的话恐怕会惊掉一地的下巴。

　　不过，因为这个小事，也让许多仙界曾经许多刚飞升的小家伙不感兴趣的修士们对杨晨这个炼丹师起了兴趣。能把几个名声在外的九品炼丹师都比下去的小家伙可不多见，至少在炼丹一途上，没多少人敢轻视杨晨。

　　外面因为一个区区内察丹掀起了波澜，可斩仙台内还是一片风平浪静的景象。天兵力士们这些日子修行的劲头很足，精神饱满。斩仙台已经很多年没有接到红差，平日里更没什么事情，杨晨也乐得清静，该修行修行，该炼制炼制，十分的惬意。但是，平静的日子却还是被突如其来的意外打破了。

　　发生意外的是杨晨，确切的说，是杨晨的第二元神。这些日子里，第二元神一直在缓慢的炼化斩仙台本体，一点都没有招惹是非。可既便如此，意外还是发生了。

　　现在第二元神的炼化，只是简单的与斩仙台建立联系，和当年杨晨一开始将斩仙台入口初步炼化是一个性质。不过因为斩仙台本体比较庞大不说，还在仙界之中，炼化起来有很大的难度，几年下来，第二元神也不过才完成了初步炼化的不到百分之三十的工作。

　　这里常年没有外人，杨晨的炼化本来是一切顺利的，可就在昨天，第二元神察觉到了不对。炼化的时候，第二元神敏感的察觉到了斩仙台中有一股抗拒的意识，正在对抗自己的炼化。

　　发现这一点后，不光是第二元神，连第三元神加上杨晨本体都被吓了一大跳。早在凡间的时候，杨晨就已经潜意识中以为，斩仙台肯定是属于自己的了，哪怕是面对多少重宝的诱惑，杨晨也是将斩仙刀炼制成了自己的本命法宝，可没想到，到了仙界在最接近成功的时刻，斩仙台竟然有了抗拒意识，这怎么可能？

　　天庭剧变满打满算都没超过三千五百年，这期间真正进入过斩仙台还能走出来的，也就只有杨晨一个，还是以刽子手的身份进去的。其他的别管是多强大的人物，就算是三清道祖和玉帝王母这样煊赫的大人物，进去了也只有一个结果，就是身首异处，然后变成一颗颗的天元丹而已。

　　现在斩仙台里面有没有活物？有！这一点杨晨可以肯定。在灵界的时候，杨晨可是坑了几个不知道天高地厚的家伙，从灵界的无回谷，也就是斩仙台的抛尸口进入了斩仙台。不过，这些从这个口子进入斩仙台的家伙们就只有一个下场，直接被斩仙台囚禁，等着刽子手进入之后处斩。别说他们最强的一个只是金仙水准，就算是真正的万劫真仙，这样进了斩仙台，也只有这么一条路可走。

　　斩仙台本身是不会有对抗意识的，就算有也只能是斩仙刀的不合作，可早在凡间的时候，杨晨就已经降伏了斩仙刀，炼化斩仙台入口和抛尸口两处的时候，丝毫没有障碍，从没有反抗过，现在怎么突然出现一股反抗意识了呢？

　　值得庆幸的是，这股反抗意识也只是对抗杨晨第二元神的炼化，并没有其他大动静，否则的话，斩仙台还在天庭都城之内，一旦发生了变故，绝对会引起整个天庭的注意，杨晨再想要不知不觉的炼化，恐怕想都不要想了。

　　杨晨仔细的检查了一番之后，并没有发现第二元神炼化过程中有什么问题，正想要进一步检查斩仙台的时候，变故突生。


第2529章 莫名其妙的对手（下）

　　一道凶悍无比的杀意，不知道从什么地方出现，牢牢的笼罩在了杨晨的身上。

　　说实话，杨晨经历过许多次搏杀，也见过许多杀意狂暴的对手，可是，还从来没有一个对手能有眼下这么强悍的杀意。如果非要让杨晨找一个类比对手的话，恐怕也只有斩仙刀爆发出来的杀意才能和这股杀意抗衡。

　　更让杨晨惊骇的是，这股杀意杨晨找来找去找不到源头，而最有可能的就是，这是从斩仙台之中爆发出来的。

　　如果只是杀意的话，杨晨并不会害怕。比杀意，杨晨还真没见过比斩仙台斩仙刀更狠的，更何况，杨晨自己吸收了那么多斩仙台刽子手的杀意，拿出来的话，不会比任何一个修士差。这是杨晨的底气。

　　可对方并不仅仅是杀意攻击，下一刻，杨晨的太极金球就直接被杨晨催动到了最强，甚至于连夸娥氏秘传也催动到了极致，顺带的，连斩仙刀都竖到了身前。

　　叮，一声轻响，仿佛就是寂静的午夜中一根针掉落在金属上的声音一般，很轻，也显得很无力。那是那个不知名的对手的法宝直接刺在了杨晨斩仙刀刀刃上的结果。

　　杨晨的太极金球也好，夸娥氏秘传的最强状态也好，在对方这一下看似轻描淡写的攻击下，简直如同一张最薄弱的纸一般，毫无阻碍的被对方突破。

　　太极金球连碎裂的声音都还没有来得及发出，杨晨的斩仙刀的刀刃就被刺中。也幸亏杨晨及时用斩仙刀的刀刃挡了一下，融合了金刚琢材料的斩仙刀算是接下了对方的这一刺。可是已经有夸娥氏秘传第三重修为境界的杨晨，握着斩仙刀的力量竟然无法对抗对方这看起来虚无缥缈的一刺，整个人都被顶的飞了起来，无法控制的被那个只显现出针尖大一点的凶器推向了后方。

　　薄如纸张的斩仙刀的刀刃竟然被对方的法宝精准的刺中。或者反过来说，还是杨晨的反应足够快，准确的斩中了对方的尖刺部分。在双方法宝接触的刹那，杨晨甚至还有点幻听一般的听到了一声几乎微弱到了极致的惊咦声。

　　对方的法宝太强，太极金球这种杨晨用来保命的防护法宝都被直接穿透，连迟滞一下都没有做到。不仅如此，那细如针尖的法宝竟然如此的锋利，甚至于快要刺入到斩仙刀的锋刃之中。这是杨晨完全无法预料的事情，谁能想到，连斩仙刀这种级别的法宝都无法和对方抗衡？

　　这不是杨晨差，而是对方太强。只这一出手的威力，杨晨估计至少也得是最顶级的万劫真仙。对方的法宝之强，比杨晨来说也是有过之而无不及，光靠杨晨这些总共祭炼也没超过四千年的幼年法宝来说，简直就是以大欺小。

　　关键时刻，哮天的突然出现给杨晨增加了一点抵抗的力量，突然增幅的斩仙刀的威力将那个细如针尖一般的法宝堪堪抵住，没有让那件法宝刺入斩仙刀之中，甚至还有了一点点反击的力道，如果杨晨再强几分的话，说不定斩仙刀就能反过来斩进那尖刺之中。

　　“最讨厌的就是你们这些龙族的杂种！”一声清晰却又饱含杀意的话语传入了杨晨的耳中，声音不高，但却极其的清晰，里面蕴含的那种发自心底的厌恶丝毫不掩饰，就感觉这个声音的主人是和龙族有什么深仇大恨一般。

　　杨晨此时也顾不上追究这声音的主人恨的到底是自己还是哮天，不管是哪个，杨晨都是对方的敌人。杨晨肯定不可能因为对方恨龙族就会断绝和龙族的往来，就会放弃哮天，所以，莫名其妙出来的这个家伙，恐怕一定会是杨晨的敌人了。

　　这么强大的敌人，杨晨连对方的身份都不知道。唯一可以肯定的是，对方的修为很高，高到了连杨晨前世都望尘莫及的地步。至于说这么强大的敌人是从哪里来的，杨晨这时候也只能猜测是斩仙台里面。但敌人是如何在斩仙台藏身的，还是个谜，杨晨需要有时间的话去请教一下李承大哥。

　　不过，眼下这一关如果过不了的话，别说请教李承大哥，有没有命在都是两说了。对方只动用了一样攻击法宝，就让杨晨的底牌尽出，就这还是勉强的维持片刻的平手，相信再坚持几下，杨晨恐怕就不得不承认失败了。

　　修为不敌对方，这并不是什么耻辱，杨晨也没有那种面对这种等级的对手宁为玉碎不为瓦全的执拗脾气，打不过就跑，这一点杨晨还是很清楚的。

　　面对那根尖刺的压力，杨晨加上斩仙刀也不过能勉强维持，不得不动用第三元神，借用山河地理图的厉害了。对手就是再强，可面对数十亿数百亿修士的集体攻击，想必也不会好受。

　　公孙玲在第三元神动念的时候就察觉到了相公的危机，想都不想的放开了山河地理图的控制。下一个瞬间，杨晨的身影就在原地消失，进入了山河地理图之中。

　　“雕虫小技！”对方那种鄙视的声音再次传到了杨晨的耳中。然后杨晨就惊讶的发现，自己人在山河地理图中，可是对方的那个尖刺法宝竟然也跟着进了山河地理图中，依旧还是维持着和斩仙刀对刺对斩的局面。

　　不过，这局面在下一刻就完全的破碎。数十亿山河地理图高手集合的力量，直接将对手的法宝撞飞了出去。一直压在杨晨身上的那股恐怖的力量终于消失，杨晨全身都是一松。

　　只是，这轻松也只是一刹那，尖刺刚退，一道红影就如同一条红色的长蛇一般，向着杨晨席卷而来。

　　杨晨的身影瞬间在原地消失，这里可是山河地理图中，在第三元神的控制下，杨晨可以说想去哪里就去哪里，对方的法宝再强，难道还能追上这种空间的瞬移？

　　可杨晨刚刚站定，脸色就立时大变。那道不知道哪里来的红影，竟然不知道用什么方法追了上来，依旧还是维持着那种要卷裹杨晨的架势，毫不放弃的飞来。

　　这是什么对手？杨晨的心中也暗暗的大骂起来。莫名其妙的出现，杨晨甚至连因为什么都不清楚，难道是赵家高手？


第2530章 绝世凶人（上）

　　这个念头也只是出现了一瞬就被杨晨否决。赵家要是有这样的高手，估计在仙界也绝不会隐忍。

　　并非是杨晨肆意的夸大自己，觉得自己不敌的对手一定是仙界最强悍的高手。而是杨晨现在的眼界和眼力是真的达到了这个地步。这个突然出现的不知所谓的高手在仙界绝对排名在前一百之内，绝非虚幻。

　　电光火石之间，也容不得杨晨想的更多，还是应付眼前这仿佛无处不在的红影更重要。

　　本来以杨晨的打算，自己在山河地理图内有瞬移的能力，绝对能够将对手摆脱，谁知道对方却如同跗骨之蛆，居然完全无视在山河地理图内的威能，始终追着杨晨，这绝不是一般的法宝。

　　杨晨可以断定，这一定是仙界有名有姓的一件，而且还是很著名的一件，否则不可能有这样的威力。

　　现在已经顾不得多想这法宝到底是哪一件，还是先应付要紧。杨晨二话不说祭出了阴阳焚天火，两条火龙盘旋飞舞着迎上了那道红影。

　　红影对出现的两条火龙怡然不惧，或者说的不客气一点，根本就是无视，只管向着杨晨的身体席卷而来，对于两条纠缠过来的火龙完全不予理会。

　　可是下一刻，红影就直接变成了火影。至少在杨晨的视野中，红影直接被完全的点燃，变成了一条燃烧着的长长的带子，绵延数十里长，几乎将整个天空都烧热了几分。

　　不光如此，拥有跨越空间能力的红影，燃烧的并不只是在杨晨视野中的这部分，连带的那些穿越空间的部分也被点燃。这些杨晨看不到，但杨晨却听到了十分清晰的一声惊叫，那是杨晨第一次听到那个声音主人的失态声音。

　　燃烧着的带子如同被惊吓到一般飞快的缩回，瞬间消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。不过杨晨并不敢轻松大意，依旧还是摆出一副戒备的架势，太极金球经过这段时间依然自动修补好，再次出现在杨晨的身体之外。

　　对方小觑了阴阳焚天火，这绝对是他的失误，但杨晨并不觉得自己的阴阳焚天火能够占据彻底的上风。根据杨晨的推断，最多最多，自己的阴阳焚天火也就是能给对方带来一些法宝上的损伤，至于说伤人，根本就不可能。

　　杨晨的预料是对的，他的眼前已经突兀的闪现出一道金光，由远及近，越来越大，速度极快向着杨晨飞来。

　　有心想要躲开，可是那道金光上携带着一股沛然无匹的气息，将杨晨牢牢的笼罩住。联想到对方红影法宝的穿越空间的强悍威力，杨晨并不认为自己及时瞬移就能够躲开金光的攻击。

　　让杨晨停下脚步直面金光的还有另一个更重要的原因，那个神秘的敌人的话语清晰的传到了杨晨的耳中：“接下我这一招，我从此不对你出手！”

　　这话语显得有些没头没脑，可杨晨却是坚信不疑。这种级数的高手绝对有自己的尊严，本身以大欺小出手已经是让他大为没面子，如果几次出手无果还要不依不饶追杀的话，那几乎可以说是颜面扫地了。他说接下这招从此不出手，几乎可以说是如同心魔大誓一般的掷地有声。

　　无数的灵脉疯狂的向着杨晨身体内涌来，金身诀的灵力疯狂的开始暴涨，正阴阳五行诀瞬间将杨晨的灵力推升到了平常的十倍，天罡地煞阵也在杨晨的灵力丝中提升到了极致，杨晨紧盯着越来越醒目的金光，举起了斩仙刀，猛的劈下。

　　暴涨的灵力带来的不仅仅是杨晨攻击力的上升，太极金球飞速的收缩到了杨晨身体的两尺之外，体积急剧收缩带来的是防护力的数倍提升，再加上杨晨灵力的刺激，太极金球的厚度瞬间比之前丈许开外时厚了五倍有余，同时密度也成倍的提升。

　　不光是如此，夸娥氏秘传也被杨晨催动到了极致，身体的表面泛起一阵金光，仿佛整个身体都变成了金属一般。

　　砰，嗡，两个声音响起，第一声十分的清脆而短暂，第二声却是那般的悠长，如同钟声一样的悠远绵长。

　　杨晨现在看清楚了，金光就是一个金色的圆环，很像是印象中道祖的金刚琢，不过圆环比金刚琢大了许多，也略有些纤细。

　　砰，那是圆环砸在杨晨太极金球上的声音，只一击，提升了数倍威力的太极金球就再次破碎。比起上一次被那根尖刺刺破的情形，这一次破碎的更彻底，尖刺刺破只是一个小口子，这次是面向圆环的部分直接被砸碎成了许多片。

　　上一次太极金球碎的这么彻底的时候还是李承大哥出手的那次，在灵界，杨晨刚刚得到了太极金球不久试验威力，被李承大哥一掌拍碎。不过，那次是在几百年前，杨晨的修为还没现在高，另外，杨晨也没有动用眼下的这次强行提升灵力的手法，总的说起来，现在杨晨的太极金球比当年至少强了数百倍不止，可还是被对方这个圆环直接砸碎。

　　圆环余势未消，依旧向着杨晨撞过来，杨晨一刀砍下，正中圆环。只是，这几乎用尽了杨晨所有力量的一刀，却也只是让圆环的速度降低了一大半，依旧还是没能完全挡住圆环的攻击，反倒是杨晨的双手都被震的发麻，要不是哮天卷着斩仙刀和杨晨的手腕，说不定这一下斩仙刀就会脱手飞出。

　　金色的圆环最终还是砸到了杨晨的身上，发出了如同撞钟一般的嗡嗡声。杨晨的身体顺势而起，借着圆环的力量飞速的向后飞去，抵消那巨大的力量。人还在空中，杨晨已经是一口鲜血喷出，沾满了衣襟。

　　尖刺，红影，加上这最后的强横圆环，杨晨已经基本上确定了对手是哪个了。让杨晨诧异的是，自己竟然能在这主的攻击之下只是受了现在的伤势，人还没有昏迷过去，简直可以说是奇迹了。

　　“你是哪吒前辈！”杨晨终于冲着虚空喊出了对手的名字。


第2531章 绝世凶人（下）

　　哪吒，中坛元帅，通天太师，威灵显赫大将军，三坛海会大神，托塔李天王李靖的三儿子，仙界有名的凶人，也是仅有的几个没有在天庭剧变中当场死亡，也没有被送进斩仙台的高手。

　　除了哪吒之外，类似的高手还有杨戬，吕祖这些公认的能打的高手。即便天庭改朝换代已经有三千多年，可新的天庭也从未敢明目张胆的对这几位发出过什么通缉之类的东西，明知道他们活着，明知道他们很可能有朝一日会回来，可他们也没敢有这样的念头。这就是这几位凶悍的名声带来的后果。

　　尖刺，很明显就是火尖枪的枪尖，只是没有显现出全貌而已。红影，是混天绫，也只有这样法宝，才有穿越空间无视瞬移的威力。至于后面的那个金环，则是哪吒的乾坤圈，打死过无数高手的著名凶悍法宝。

　　猜到了哪吒的身份，杨晨也就明白了之前哪吒的那句“最讨厌这些龙族的杂种”的意思。哪吒当年就是砸死了龙王三太子敖丙，和龙族结下了深仇大恨的，他讨厌龙族是从来不掩饰的，哪怕龙族号称最强的种族也是如此。

　　“你这个小辈居然知道我？”哪吒的声音从虚空中传来，紧接着，哪吒的身影就出现在了杨晨的面前，完全无视山河地理图的屏障，仿佛这空间他想来就来想走就走一般。

　　现身的哪吒只是普通的法身，并没有呈现出战斗时三头六臂的法相，双脚踩着风火轮，一手背后持着火尖枪，乾坤圈套在身上，混天绫则缠绕在双臂上烈烈招展。

　　杨晨眼尖，一眼就看到了混天绫的顶端，还闪烁着两团火苗。尽管火苗很微弱，可那是杨晨的本命真火，杨晨岂能感受不到？分明是到了现在，混天绫上的阴阳焚天火还没有完全的熄灭，只是被哪吒强行用灵力阻隔在最远端而已。

　　“前辈威名，晚辈久仰的很！”面对着绝世凶人，杨晨也不敢有半点的怠慢，规规矩矩的行礼。反正哪吒不管是按照修为还是按照辈分来说，绝对算是杨晨前辈中的前辈，行个晚辈礼，不丢人，也不吃亏。

　　“这么说来，你应该就是那个新任的斩仙台统领，原先的刽子手了？”面对杨晨规规矩矩的行礼，哪吒只是嗯了一声，就大喇喇的开口问道。

　　“正是晚辈！”杨晨回答的时候，同样还是毕恭毕敬的态度，哪怕自己现在还有内伤在身，也不敢如同对待李承大哥那般随意。哪吒可是出了名的混不吝，连自家老子都敢追杀的主，哪怕他说了不再对杨晨出手，可杨晨也不敢丝毫的大意。

　　看起来杨晨的这种态度哪吒大神很受用，毕竟从天庭剧变之后，哪吒几乎就再没有享受过这样的恭敬，高高在上惯了，感觉到杨晨的恭敬，还是很舒心。

　　“那个老家伙临死之前，有没有摇尾乞怜？”听杨晨承认了自己的身份，哪吒直接抛出了一个问题，让杨晨有些措手不及。

　　老家伙？哪吒指得是谁？杨晨一琢磨，就明白了过来，哪吒说的应该是他父亲托塔李天王李靖，毕竟能和哪吒杨晨以及斩仙台扯上关系的，也就只有李靖一个了。

　　“那倒是没有！”杨晨明白问的是谁之后，赶忙回答道。他知道哪吒对李靖很不爽，可言语中也没有多诋毁李靖，只说了事实，看哪吒面无表情，杨晨咬了咬牙补充道：“李天王走的很安详，晚辈的出手够快，也没受什么罪。”

　　这句话可是杨晨在赌博了，哪吒对李靖不爽，可毕竟哪吒还是李靖的儿子，否则哪吒也不会知道杨晨身份后第一个问的就是这个问题。所以杨晨赌哪吒还是对李靖有父子之情，才会说那番话。

　　很明显，杨晨赌对了，哪吒的面色平缓了下来，半晌没有说话。杨晨心中暗自庆幸，却也不甘多说什么，只是静静的候着，等着哪吒吩咐。

　　“这里地方不错！”终于，哪吒抬起了头，看着杨晨吩咐道：“借你这里修养几天，你没意见吧？”

　　杨晨忙不迭的摇头，开玩笑，哪吒都这么说了，自己敢有意见吗？

　　“把你最好的灵脉都送过来，我要疗伤！”哪吒似乎根本就不管杨晨是不是有意见，也不管杨晨愿意不愿意，直接蛮横的吩咐道。

　　杨晨一愣，哪吒要疗伤？这是受了伤了？随即心中顿时间恍然，这应该是受了重伤了，否则的话，自己现在的修为，怎么可能还能挡得下哪吒三次攻击？要是全盛时期的哪吒出手，估计第一枪就把自己穿透了。

　　心中猜测着，手中却没怠慢，五行龙宫瞬间出现在哪吒眼前，杨晨一伸手，恭请哪吒进龙宫修养。

　　“你这是干掉了多少龙族？我喜欢！”看着五行龙宫出现，哪吒眼前一喜，脸上难得的露出了一点笑容，但随后也明白过来，反问道：“你把敖广的藏珍一锅端了？还杀了几条龙？”

　　哪吒对龙族不喜从不掩饰，杨晨倒也不敢隐瞒什么，如实的回答道：“有敖广的藏珍，也干掉了几条龙，不过晚辈也认识了几个龙族的朋友，这五行龙宫就是他们出手帮忙炼制的。”

　　“恩！杀了就杀了，有朋友就有朋友，没什么见不得人的，你这个小家伙不错，我喜欢！”哪吒口中说着，大步的走进了五行龙宫之中，然后一眼看到了那个巨大的灵脉广场，眼前顿时一亮，直接走到了中央，一屁股坐了下来。

　　杨晨又是心中一松，刚刚说自己有龙族朋友的时候，也是暗中捏了一把冷汗的。哪吒对杨晨的坦诚似乎很有好感，也让杨晨总算是放心下来。

　　“手头上有没有什么疗伤的丹药？来上几颗！”哪吒也一点都不客气，坐下之后就冲着杨晨问道：“老子这么多年来藏在斩仙台的牌坊顶上，一颗疗伤丹药都没有，积年的伤势一直在恶化。你要是有好丹药的话，治好我的伤，我帮你杀几个你看不顺眼的家伙，如何？”


第2532章 和凶人的交易（上）

　　听着哪吒的话，杨晨是无比的动心，可是却也不得不苦笑起来。到了哪吒这种修为拖了三千多年还没有治好的伤势，那绝不是杨晨现在炼制的丹药能够治好的，至少也得是九转金丹级别才有希望。

　　不过，杨晨也并不是完全没有作用。手上的这批八转灵芝玉露丹都是经过功德篇炼制的，疗伤效果极佳，就算比不上九转金丹，相差也有限。不能完全治愈哪吒的伤势，但稳定住还是有可能的。

　　这边哪吒才说完，杨晨已经把一瓶八转功德灵芝玉露丹双手奉上：“这是晚辈自己炼制的一些疗伤丹药，不敢说能治好前辈的伤势，但总好过没有。”话先不能说满，姿态摆出来再说。

　　哪吒这种级数的高手，不管是修为还是眼力都是极佳的，拿过杨晨的丹药，只看了一眼，就一仰头将一瓶功德灵芝玉露丹倒进了口中。那一瓶丹药足以治疗玄仙级的高手数十个了，普通地仙人仙吃了绝对会爆体身亡，可哪吒却如同吃糖豆一般毫不在意。

　　紧接着，哪吒就闭上了眼睛，开始炼化药力。杨晨也不敢怠慢，在旁边调动了数十条大灵脉供给哪吒吸收，看着哪吒进入了入定的状态中，这才松了一口气，开始琢磨别的事情。

　　趁这个时候偷袭哪吒？这种愚蠢的念头杨晨是一丝都不会起的。别看哪吒伤势很重，但在面对面的情形之下，干掉杨晨绝对是绰绰有余的。之前的三次攻击都给了杨晨准备的时间，就那样杨晨还是重伤吐血，如果哪吒真要是不依不饶的攻击起来，十个杨晨也死透了。

　　哪吒前辈在疗伤，杨晨自己也趁机服下了几颗灵芝玉露丹，让身体上的伤势好过一点。然后杨晨才开始仔细的思索刚刚哪吒话语中透露出来的一些消息。

　　之前哪吒说自己是躲在斩仙台的牌坊之上才躲过仙界高手追杀的，仔细一琢磨的话，哪吒选的这个地方还真是合适，特别是对哪吒，简直是如同量身定做的一般。

　　本身哪吒就是一个杀孽奇大的高手，身上携带的杀意绝不会比斩仙台差，这种明显的杀意，高手想要追踪的话简直是指路明灯一般。也只有斩仙台这种本身就散发着无穷杀意的地方才能将哪吒的杀意隐藏的很好。

　　一般的仙界高手，如果不是因为职责所在，谁会想着没事到斩仙台这边溜达？没得沾染一堆斩仙台的邪气。哪吒躲在这里，简直就是神来之笔。

　　特别是选择的牌坊这个地方，杨晨在斩仙台里面看的很清楚，牌坊过去之后还有一道门楼才是真正的进入斩仙台，门楼之外，包括牌坊都是属于斩仙台之外。藏在这里，随时还可以出去，而不是被斩仙台拘禁。以哪吒的修为，躲过斩仙台天兵力士们的耳目实在是再简单不过的事情，哪怕他已经是身受重伤的情形之下，也能轻易隐藏自己的身形。

　　光是从哪吒这个躲藏的地点就能看出，这些名动天下的高手们就没有一个是省油灯。真不知道名声比哪吒还显扬的杨戬是怎样的风采，也不知道吕祖是何等的风范，实在是让人期待的很。

　　之前第二元神在炼化斩仙台的时候会遭到抗拒，不用问，绝对是因为哪吒。恐怕如果不是因为炼化斩仙台之后必定会发现哪吒，哪吒也不会主动现身并攻击。严格说起来的话，恐怕还是杨晨骚扰了养伤中的哪吒，被他教训一顿简直就是应有之义。

　　如果哪吒不说，杨晨也不会料到自己偷偷炼化斩仙台，还会有这么一个意外。想想也真是倒霉，从凡间到灵界到仙界一直在打斩仙台的主意，结果就在最后的关头出现了哪吒这个完全无法掌控的意外。

　　所幸杨晨接下了哪吒的三次攻击，而且哪吒也发现在山河地理图中比在斩仙台中要更安全更舒适更适合养伤，否则的话还不知道会是怎样的悲惨结果。

　　“你没想着趁我入定疗伤之际偷袭动手吗？”杨晨正在思索之际，突然听到了哪吒的声音，登时吓了一跳。

　　“晚辈虽然修为不怎么样，但还不傻。”哪吒问了，杨晨肯定要回答，所以杨晨直接把自己的真实想法说了出来：“前辈在晚辈这里疗伤是给晚辈天大的面子，晚辈还没那么不识抬举。”

　　哪吒如电一般的目光在杨晨的脸上扫了一遍，点了点头道：“你是不傻，你比许多家伙都聪明，我可以肯定！”

　　“另外，这丹药是你自己炼制的？”夸完杨晨，哪吒转而问了一个丹药上的问题。

　　这个没什么好否认的，杨晨的名声有很大一部分都是在炼丹上，这也算是杨晨吃饭的手艺，所以杨晨直接点头承认。

　　“这么说起来的话，恐怕在炼丹一道上，如你这般年纪和修为的，恐怕还真没几个能超过你。”哪吒绝对绝对是识货的高手，他当然清楚自己刚刚吃下去的那些灵芝玉露丹有怎样的功效，毫不吝啬的夸赞起杨晨来。

　　哪吒现在体内是什么样的伤势哪吒自己清楚，如果没有遇上杨晨的话，估计再有几千年，恐怕自己也会被伤势拖累的越来越孱弱，到时候不是冒险出去寻找疗伤丹药然后被仙界高手发现追杀，就是因为没有疗伤丹药导致伤势越发恶化，只能在斩仙台中慢慢等死。从这一点上来说，杨晨也算是间接的救了哪吒一条性命。

　　只是这个缘由哪吒是绝不会说的。况且，杨晨一个小辈，能饶杨晨一命已经算是恩典，还想要求更多？更何况，杨晨偷偷摸摸的炼化斩仙台这绝不是什么可以摆上台面的事情，最多哪吒不说，替杨晨保守这个秘密就算是仁至义尽了。

　　杨晨完全不知道这些，他现在只能是小心翼翼的伺候着这个连自己老子都能疯狂追杀到上天无路入地无门的凶人，生怕哪一点做的不好，让这绝世凶人找到了把柄，将自己一家人做掉，那可就得不偿失了。


第2533章 和凶人的交易（下）

　　对于自己的伤势，哪吒绝不会对杨晨这个刚刚见过一面而且修为不高但战斗力却绝对让人惊讶的小家伙说的，他谨慎的性格也绝不容许出现这种事情。

　　如果不是因为在山河地理图中那股隐隐约约让自己忌惮的气息存在的话，哪吒这种凶人，也绝不会留下杨晨一家人这种知道他受伤的消息的心腹大患性命的。这种空间法宝，只要干掉主人，以哪吒现在的修为，控制也没多大难度。可也正因为那股气息的存在，才让哪吒下定了决心，在三次攻击没能干掉杨晨之后，留下了杨晨的性命。

　　不能不说，没杀杨晨还是让他得到了意外之喜，谁能知道这个才金仙初期的小家伙，炼制出来的丹药竟然如此的让人惊讶？

　　八转功德灵芝玉露丹没能让哪吒的伤势有一点好转，可是，这区区的八转丹药，却神奇的阻止了哪吒伤势的进一步恶化。也就是说，区区一瓶八转丹药，不超过一百颗，却让哪吒这种修为都束手无策的伤势不再恶化，这绝对是意外惊喜。

　　本以为至少得找个九品炼丹师炼制的九转金丹才能让自己的伤势好转，没想到八转丹药就有这样的逆天功效，光凭这一点，现在就是让哪吒杀了杨晨，哪吒也不会动手了。瞌睡的时候就有人送了一个绝佳的枕头过来，还有比这更美妙的事情吗？

　　哪吒不动，那个让哪吒忌惮的气息也一直不动，哪吒很明白这是为什么，所以他平静的接受了这种无言的默契，双方现在算是相安无事。

　　既然已经接受了这个默契，哪吒也就不动别的心思，安心在这个安全的地方养伤。之前他说的替杨晨杀人，并不是虚言，不过前提是杨晨能够治好他的伤势。可现在看来，杨晨还没有达到条件。

　　“你这是什么火？竟然能伤到混天绫？”哪吒直到此刻，才将混天绫扬起，送到了杨晨的面前，让杨晨看着混天绫的顶端还在闪烁着的黑白双色的小火苗。阴阳焚天火哪吒从未见过，也从未想过，一个金仙小家伙身上的火种，竟然能让自己的混天绫受到损伤，他很好奇。

　　“晚辈……”哪吒问起阴阳焚天火，却让杨晨为难了。现在杨晨和哪吒一样，并不敢完全信任对方，只是迫于形势不得不兵行险招而已。这种情形之下，杨晨怎么可能把自己唯一可能克制对方法宝的阴阳焚天火的底牌告诉哪吒？所以，回答的时候未免就犹豫了许多。

　　“你不用多说什么。”哪吒也明白杨晨的意思，他以大欺小出手本就有些不好意思，如果这个时候还要在这上面强占杨晨便宜的话，他也做不出来，所以直接拒绝了杨晨的犹豫回答，只是和杨晨交易道：“什么条件，你收回这个火种？”

　　绝世凶人哪吒和自己讲条件？杨晨还真没想过有这一天，不过，这真的是个好机会，不是吗？

　　“晚辈的毕生志愿是遍识天下所有的火种。”杨晨马上说出了自己的条件，其实也不是什么特别难办到的事情，就是此刻看上了哪吒风火轮上的阴阳风火火种而已：“前辈风火轮上的阴阳风火火种天下奇珍，晚辈愿意用另一种晚辈独家炼制的药物和前辈交换。”

　　“你要是敢死，我就敢埋！换了！”哪吒很意外，没有想到杨晨竟然会提出这样的要求。如果杨晨单要阴阳风火火种的话，恐怕哪吒还不愿意，可杨晨又加上了另一种独家炼制的丹药，却让哪吒好奇了起来，直接答应交换。

　　不过，阴阳风火可不是普通的火种，即便在仙界也是排名前五十的超级火种，哪吒并不觉得杨晨能够轻易的收取，所以才会说出那句你敢死我就敢埋的话语。当然，为了保险，哪吒还是要把丑话说在前面：“你的药要先拿出来，风火轮就在我眼前，给你一个月的时间，能不能收取火种，就看你自己的本事和机缘。如果一个月时间你还不能收取……”

　　“那就当晚辈没说过这些。”杨晨马上顺杆爬答应了下来。开玩笑，风火轮上的阴阳风火，多少人梦寐以求的强悍攻击火种，都放在眼前了，还能放过？

　　哪吒听的很清楚，杨晨并没有说自己炼制的丹药，只说是自己炼制的药物，所以他在回答的时候也用的是你的药而不是你的丹药。当哪吒看到了杨晨拿出来的药的时候，也终于明白杨晨为什么不说是丹药了。

　　杨晨拿出来的，当然是八转功德内察液，是汤药，绝不是丹药，而且还不是口服的汤药，这对哪吒来说，也是一种十分新奇的东西。尤其是用药的过程，竟然是要用自己的本命法宝将内察液注入自己的血管中，更是让哪吒意外。

　　让杨晨惊讶的是，哪吒对于杨晨炼制的内察液竟然好像没有半点的怀疑，听完杨晨介绍使用方法之后，马上就用火尖枪将八转功德内察液送入了自己的体内，然后开始体会药效行开后的效果。

　　当体内的一切状况清晰的反应在哪吒的脑海中的时候，哪吒也被吓了一大跳。这药液竟然如此的神奇，能让自己探查到体内最细微之处的情形。光是这一点就让哪吒获益匪浅，他清楚的知道了自己体内的伤势严重到了什么地步，甚至因为知道的很彻底，所以一些不怎么严重的比较细微的伤势，他都可以在现在的状况下调动灵力缓缓的滋养修复。

　　对哪吒来说，哪怕只是修复了微不足道的一小部分体内的伤势，那也是意味着自己整体的伤势比起以前来要恢复了一些。本来灵芝玉露丹就让自己的伤势停止了恶化，现在内察液甚至能有那么一线恢复。这一线恢复对哪吒来说，可就是百分之一左右的实力恢复，怎不让哪吒喜出望外？

　　“从现在开始的一个月时间，风火轮就暂时借给你了。”哪吒在感受到了体内的情形之后，十分爽快的将风火轮放到了自己的面前，对杨晨说道。他自己却闭上了眼睛，开始修复那些自己能够修复的细微伤势。


第2534章 独树一帜的疗伤（上）

　　赚大了！杨晨都不知道该如何形容自己现在的心情，因为自己的火种一直在哪吒的混天绫上燃烧，哪吒拉不下面子求自己收回，也不能强自命令自己收回，所以提出的这个交易，结果让杨晨轻轻松松的就得到了收取阴阳风火的机会。

　　换成是其他的普通火修，一个月的时间想要收取阴阳风火，那简直就是不可能的事情。这种强悍霸道的排名在仙界前五十之内的高级火种，没有个几年几十年的时间，想都不要想。

　　估计哪吒也是这样的心思，反正机会是给了杨晨，杨晨自己收取不了，那就怪不得哪吒了。左右不过就是让杨晨收回阴阳焚天火的报酬，能拿到那是杨晨的本事，拿不到那也是正常。

　　看着两个放在哪吒身前等着自己收取火种的风火轮，杨晨倒是没有心急的马上动手，而是先收回了自己的阴阳焚天火。哪吒自己找了个台阶下，可也不能让混天绫真的受到什么损伤，要知道，眼前这位主可是连他老子都不给面子的狠人，杨晨并不觉得自己拿出几颗丹药就能让哪吒感恩戴德。

　　很明显，混天绫上的火焰消失哪吒是感觉到了，即便闭着眼睛，他还是微微点了下头。这个动作传递给杨晨几条信息，一个是他知道杨晨收回了阴阳焚天火，另一个，则也是隐约的告诫，别看他在全力疗伤，可周围的动静他还是知道的一清二楚的。

　　当年也不知道经历了怎样惨烈的战斗，也不知道新天庭动用了多少高手来围攻哪吒才会让他受这样严重的伤势。不过有一点可以肯定，能把哪吒伤成这样，新天庭绝对是付出了惨痛的代价。哪怕是在前世，杨晨在和某些仙界道友偶尔说起的时候，许多高手都是讳莫如深，不敢回忆当年的情形，可见当时一战的惨烈。

　　杨晨也不置可否，反正他从头到尾就没起过对哪吒的坏心思。开玩笑，这种祖宗级的人物，小心伺候着还怕出问题，还敢有别的心思？杨晨可不是那种活的不耐烦的主。况且，只要哪吒在山河地理图里面一天，山河地理图的威力就会异常的强悍一天，这么好的镇山之宝，傻子才会动别的心思。

　　第二元神现在已经开始继续炼化斩仙台。没有了哪吒的抗拒，炼化过程一切顺利，那些天兵力士们沉浸在修行的快乐中，丝毫没有注意到斩仙台有什么变化。事实上，炼化过程中斩仙台一点变化都没有，除非是到了哪吒这样的修为，而且正好还在斩仙台之中才会发现，一切正常。

　　杨晨本人，则是毫不防备的一屁股坐到了哪吒的对面，开始接触风火轮。

　　时间只有一个月，用普通的方法肯定是无法快速收取的，杨晨直接用了最狠最直接也是最震撼的一种，将阴阳火龙释放了出去，两条火龙在两个风火轮边上，张开大口，一口一口的吞噬阴阳风火。

　　这种方法，就相当于毫无缓冲的直接将阴阳风火收纳到体内。这样的方式放在凡间放在灵界，杨晨绝对只有一个下场，就是直接被阴阳风火引燃，整个人化为飞灰。不过，已然是到了仙界，加上杨晨已经吸收了天地炉火和众生业火，阴阳风火的威胁就已经相对的小了许多。

　　阴阳风火两种火种被阴阳火龙同时吸收一丝然后进入杨晨体内，被杨晨靠着阴阳焚天火的防护强行的炼化，刹那间杨晨的身体就仿佛变成了一块火炭，温度急剧上升，整个人也变成了火红的模样。也就是杨晨的金身诀已经大成，否则光是这般就足够让杨晨灰飞烟灭了。

　　无数的灵力从杨晨坐下的灵脉广场上涌入杨晨的体内，在杨晨的调动下将那两丝风火彻底的压制炼化。时间紧迫，杨晨也顾不得其他，完全用正阴阳五行诀催动灵力，并借助了外面大量的灵脉来炼化风火，其他的暂时先顾不得了。

　　两丝风火很快被压制驯服，缓缓的融入杨晨的体内，成为阴阳焚天火的一份子。杨晨的身体，也从火红的状态中慢慢的恢复正常。等到一切自然的时候，那两丝风火已经被彻底炼化。

　　然后杨晨毫不停歇，阴阳火龙再次各自吸收一丝，继续炼化。杨晨的身体开始了周而复始的火红然后慢慢凉快下来变得自然的过程。

　　哪吒很明显的察觉到了杨晨的状态，很是有些诧异的睁开眼看了一眼杨晨，然后又闭上了眼睛自顾疗伤。

　　按照杨晨此刻的表现，一个月的时间，恐怕杨晨真的能够收取阴阳风火的火种。不知道杨晨修行的是什么功法，至少在哪吒的眼中，绝不是普通的黄巾力士炼体术大成那么简单。杨晨表现的再妖孽，那也是自己答应给杨晨的报酬，哪吒就是再凶残，也还没下作到说话不算话的地步。

　　一个月的时间转眼即逝，不过，在还没到一个月的时候，杨晨就已经吸收够了足够的阴阳风火火种，主动的停止了从风火轮上吸收火种的动作。后面这几天，都是杨晨自己在疗伤，以及等着哪吒醒来。本来完全融合了阴阳风火这种等级的两种火种还是能给杨晨带来一些提升的，但杨晨却全都压下，等着下一个突破的契机。

　　“说实话，你很让我意外！”哪吒很准时，说一个月就一个月，一分没有少给，也一分没多给，恰好在那个时间睁开眼睛，看着杨晨，很是有些感慨的说了一句：“你这种修为的小辈，已经不知道多少年都没能让我这般惊讶过了。”

　　这倒不是哪吒托大，事实上，当他在巅峰时刻的时候，杨晨这种修为的小辈连见到哪吒的机会都没有，更别说让他看在眼中记在心中还要惊讶了。

　　“我把这个当做是前辈对我的夸奖！”杨晨微笑着微微施礼道：“多谢前辈！”

　　“你不用谢我，你应得的！”哪吒再次深深看了杨晨一眼，再次闭上了眼睛。


第2535章 独树一帜的疗伤（下）

　　看哪吒再次闭上了眼睛，杨晨忍不住开口道：“前辈，晚辈现在虽然还没有能完全治好前辈伤势的丹药，不过有种方法或许能让前辈恢复的快一点，不知道前辈愿意不愿意相信晚辈？”

　　哪吒毫不意外的急速睁开了眼睛，虽然没有冒出热切的目光，可是这个轻微的动作就已经说明了他的心情：“什么办法？”

　　杨晨说的这个办法，还是这几天滋养三星炼丹炉的时候想到的。一切都和哪吒本身的属性有关，如果不是哪吒独特的体质，估计杨晨的办法也不可能奏效。

　　传说中，哪吒现在的身体并不是肉身，而是用莲藕炼化而成的假身，法力强横，还少了许多肉身的羁绊。杨晨的方法，也正是针对哪吒这种独特的身体。

　　三星炼丹炉大部分是木质的，在严重损毁的情形之下，能靠着在其中炼化各种药材炼制各种丹药慢慢的滋养恢复，从道理上说，和哪吒恢复伤势是一样的。只不过这种方法比起直接服用九转金丹来说要慢上许多，但胜在稳妥，也不用担心九转金丹药效太猛以至于伤势无法承受的反噬。

　　只要把哪吒当成三星炼丹炉一样，慢慢的靠着各种药材滋养，从炼丹中吸收各种药力来温养，他的伤势再重，也还是能够一点一点的恢复的。

　　当杨晨把自己的方法说出来之后，还是告罪了一声：“晚辈这方法可能对前辈多有得罪，还请前辈见谅！”把哪吒大神当成是炼丹炉一般的对待，那可不是普通的得罪，所以杨晨一定得把话说在前面，免得让哪吒误会。

　　哪吒陷入了沉思之中，思考着这其中的道理，对自己到底有没有好处。哪吒不愧是哪吒，杀伐果断，即便是事关自己，也是十分的干脆，毫不拖泥带水。

　　“成与不成，光是嘴说不算！”哪吒很是酷酷的开口道：“我不是炼丹师，也不想知道你这其中的道理如何，先试一试不就知道效果了吗？要怎么做？”

　　一上来就决定要试试，连杨晨也不得不佩服哪吒的这股干脆的劲头。换成是杨晨，面对一个不知道敌我的被自己震慑的小辈，还真未必有胆子进入别人的炼丹炉中被炼制，可哪吒就敢，而且一点都不磨磨唧唧。

　　说干就干，哪吒身为被放在炼丹炉中的那个都这么干脆，作为炼丹师的杨晨自然也不能落在下风，马上开始着手准备。

　　不过，在正式开始之前，杨晨还是不得不把某些话说在前面，面得被哪吒误会：“前辈，晚辈的丹炉还经不起猛火炼丹，用药也只能用一些基本的药材，只能炼制一些最基本的低级丹药。前辈的伤势晚辈也不知道轻重，所以晚辈也建议是从最基本的丹药开始炼制，一开始的效果可能未必会有多好，前辈心中千万有个数。”

　　“无妨！”哪吒大大剌剌的摆手道：“我的伤势我自己清楚，你只要按照你正常施为就行！”说完这些，哪吒停顿了一下，忽的开口道：“把你的那种药液再给我一些，我要看看效果。”

　　“内察液！”杨晨及时的说出了药液的名字，然后恭恭敬敬的递过去几十个玉瓶过去。这些都是八转功德内察液，足够哪吒使用数百次。

　　等到杨晨拿出三星炼丹炉的时候，哪吒仔细的观察了一下自己将要进入的这个丹炉，忽的发现了些什么，脸上露出了一种不可思议的神色，无法置信的看着杨晨问道：“这是福禄寿三个老家伙炼制的？”

　　果然是眼力超群的高手，不用杨晨说明，几眼就看出了三星炼丹炉的不凡。看杨晨点头承认，哪吒也忍不住再次高看了杨晨几眼：“光看法宝的话，恐怕仙界有一多半的家伙连你身家的零头都不如！既然是这三个老家伙合力炼制的丹炉，估计你这方法一定会有效果，开始吧！”

　　哪吒突然之间的信心十足，杨晨很明白，那不是因为自己，而是因为福禄寿三星联合炼制的这个炼丹炉。不过这样也好，不管是谁的原因，能让哪吒信心大增，这对杨晨来说也是好事。身为一个擅长炼丹的医生，没有谁比杨晨更清楚病患自己信心十足对伤势恢复有怎样的效果。

　　火尖枪乾坤圈混天绫加上风火轮全都被哪吒收了起来，在杨晨将三星炼丹炉放大的同时，哪吒的身形也缩小了许多，一头钻进了三星炼丹炉中。

　　看着这一幕，杨晨真觉得有点好笑，以前听说过把修士放进炼丹炉炼制的，不过那都是把修士炼化，而不是像今日这般，却是为修士疗伤。光从这个手段上来说，就又让杨晨领悟到，手段并不一定是一成不变的，杀人的手段，未必就不能是救人的手段。

　　估计哪吒大神也没想到过有朝一日他会被封在炼丹炉中如同炼丹一般的被人炼，万事都有第一次，似乎哪吒大神想的很开，表现的也很放松。

　　杨晨却不敢那般的轻松，小心翼翼的投药，然后动用最基本的火种，开始按部就班的用过最正统的方法来炼制。要知道，哪吒大神可是在里面事无巨细的看着自己炼丹的一切，杨晨至少不能表现的太差让哪吒笑话。

　　基本的丹药用不了杨晨多少时间，不到一个时辰的时间，就彻底完成了这次的炼制。当然，是反向的炼制，把药力逼迫到丹炉和哪吒的体内。估计哪吒大神肯定会觉得奇怪，还有这样的炼丹方式？

　　在炼制过程中，哪吒从一开始就使用了内察液，想要看到药力进入身体内的变化。开炉之后，杨晨暂时还不知道效果如何，不过从哪吒的脸色上来看，还不至于有什么反效果。对杨晨来说，只要对哪吒没有伤害，他就烧高香了。想要哪吒恢复，估计得到高级弹药高转数炼制的时候才能有明显效果。

　　“你这个办法不错，比我自己修复伤势效果要好那么一丝。”出乎意料的，哪吒竟然表示了满意：“另外，你的那个保养炼丹炉的法诀，也可以用在我身上试试。”


第2536章 杨晨的大背景（上）

　　哪吒的这个要求，让杨晨一愣。说实话，除了杨晨本人之外，杨晨还从没见过另一个修士会用过这种炼制法宝的方式来炼制自己的肉身。就算杨晨自己，也是当初把金钟融入体内之后才会这样做，修行乾坤养宝诀最全的高月，也没有用这种方式修行过。

　　当然，愣是愣了一下，但杨晨马上就恢复了过来。哪吒是谁？那可是莲花化身啊，本身就是最强大的法宝啊！法宝有了损伤，用什么丹药也比不上用最好的保养法宝的功诀来修复啊，用乾坤养宝诀简直就是天造地设的一对啊！

　　怪不得杨晨以为自己的保养丹炉的方式可能用处不大，但哪吒却觉得有用，根本上还是这一点。杨晨想到了哪吒的肉身是莲花化身，可是还没有完全的想象到哪吒本就是一件化身法宝，用过保养法宝的方式才是最有效的。

　　想到这里，杨晨忍不住拍了自己的脑门一下，本以为自己想的已经够周全了，结果还是漏掉了最关键的一点。还好，哪吒自己发现了，也提了出来，杨晨自然是二话不说马上答应。

　　哪吒提出这个要求的时候，心中其实也是有些惴惴的。如果这里只有杨晨一个，那他自然是想怎么办就怎么办，哪怕杀了杨晨只要能得到那份功诀也在所不惜。可惜，山河地理图里还有一个让他忌惮的存在一直没有出现，所以很多事情也不能按照哪吒自己的想法办。

　　谁都明白，别人修行的功诀那都是秘密，除非是至亲之人，否则其他人根本就没机会知晓。即便是至亲，也未必有这个机会，例如哪吒的父亲托塔天王，根本就别想知道哪吒修行的任何一点东西。

　　杨晨同样有自己的秘密，乾坤养宝诀的效果哪吒是亲身体验到了，可他实在不好在那个让自己忌惮不安的高手的面前逼迫杨晨说出自己的功诀。所以，他也只能用那种略带一些请求的方法来试一下，看看能不能让杨晨出手帮忙。

　　“前辈既然有意，晚辈自然无有不可。”杨晨答应的很爽快，甚至于为了让哪吒安心，马上就当场对着哪吒用上了乾坤养宝诀。

　　哪吒绝对意外，换成是他自己，他是绝不会如杨晨这般爽快的。看杨晨已经动手，哪吒也不辜负杨晨的好意，盘坐下来，闭上眼睛，静静的让杨晨施为。

　　乾坤养宝诀保养一次法宝用不了多长的时间，就算哪吒的莲花化身算是仙界最顶级的法宝，可也只是正常时间的一倍就已经完成。杨晨收起了法诀，然后静静的等着哪吒的反应。

　　“果然有效！”哪吒睁开了眼睛，脸上露出了久违的微笑。这是杨晨见到哪吒一来，哪吒少有的几次微笑，十分罕见。紧接着哪吒马上补充道：“不过，效果并不如在你炼丹炉中那般，可能那些基础的药材还是有一定作用的。当然，福禄寿三个老儿炼制的丹炉也肯定有用处。”

　　说到后来，哪吒已经是用一种探讨的语气在和杨晨说话了。这时候哪吒和杨晨的关系才算是真正的回到了患者和炼丹师之间，再也不掺杂其他的东西，什么辈分修为之别全都抛到了一边。事关哪吒自己伤势的恢复，哪吒比任何人都要上心。

　　“那以后还是坚持那种方法，在炼丹的时候，用现在的手法多保养一次丹炉和前辈。”杨晨也点着头同意道。虽然哪吒是莲花化身，但毕竟是已经习惯使用的肉身，不能完全算是法宝，有些套路，还是要走丹药修复的老路。双管齐下，才是最正确的方式。

　　“你刚刚用的这是什么法诀？”哪吒终于还是没忍住，问出了自己最想问的内容：“我可不可以从你手中换到，条件任你开？”

　　这种法诀，时时刻刻依靠杨晨给他施展的话，哪吒恐怕在短时间内都不可能离开杨晨，只能依靠杨晨。这对哪吒这种放肆惯了的家伙来说是无法忍受的事情，所以最好的方式还是从杨晨手中学到，哪怕杨晨提出来一些比较过分的要求，哪吒也愿意答应。当然，这一切都是看在山河地理图中那个绝世高手的面子上。

　　“这是晚辈师尊亲传的法诀，晚辈师尊也是从他人手中学到的，外传恐怕不方便！”杨晨也没有多隐瞒，直接说出了这番话：“前辈要拜师的话，恐怕也不可能，所以……”其他的杨晨已经不用多说，言下之意已经很清楚。

　　“什么家伙这么大的规矩？”哪吒脸色顿时间一变，可还是没马上翻脸。一来是看在那个绝世高手的面子上，二来，哪吒虽然对自家老子都谈不上尊敬，可绝对是一个尊师重道的，对自己的师父那可是相当的孝顺，事关师门规矩，哪吒也真没有翻脸的理由：“到底叫什么功法，知道来历的话，我亲自去找那个老家伙说项。”

　　在哪吒眼中，杨晨不过是刚飞升的小辈，他的师父肯定也没多大辈分，从别人那里学到的，撑死也就是从仙界某个家伙身上学到的。以哪吒的威名，就算是全天庭都在暗中追查他的下落，真要是他站在某个家伙的面前，估计那个家伙也得变成个软脚虾。只要搞定了老家伙，还怕搞不定杨晨吗？

　　“晚辈这门法诀，全称叫‘乾坤养宝诀’。”既然哪吒这么说，杨晨也不介意告诉他一些详细的东西：“晚辈师尊是得到道祖亲传弟子的传授并得到了那位的允许才传给晚辈的，前辈想要学的话，只要那位点头，晚辈一定双手奉上。”

　　“乾坤养宝诀？”听到这个名字，哪吒就直接惊了一声。杨晨不知道道祖压箱底的法诀是什么，可哪吒很清楚，尤其是后面杨晨很明确的告诉他，这是从道祖亲传弟子那边学到的，更是让哪吒震惊不已。

　　“道祖？”哪吒是亲眼看到道祖进入斩仙台的，可即便放肆如哪吒，这个时候也是声音有些颤抖的问道：“道祖，有亲传弟子？”


第2537章 杨晨的大背景（下）

　　“有！”杨晨斩钉截铁的回答道：“如果不是晚辈当时没磕头的话，恐怕道祖的亲传弟子会有两个！”

　　这时候不趁机把自己的大背景说出来震慑一下哪吒，让他别起那些随时把自己干掉的小心思，那杨晨就不是杨晨了。所以，杨晨很是自然的顺着哪吒的问题，隐隐点出了自己的大靠山。

　　果然，哪吒大神在面对道祖这个真正的大拿的时候，心中算是彻底的拜服了。再放肆再不把天下人放在眼中，可总有那么几个是例外的。在哪吒眼中，例外的不多，只有那么几个，他的师父太乙真人，杨戬，吕纯阳，当然，道祖肯定是其中的一个。

　　终于，在一阵长长的思索之后，哪吒叹了口气道：“如果是拜在道祖门下的话，我倒是无所谓。不过，我现在师父还在，暂时也没打算叛出师门。以后恐怕还要多麻烦你了！”

　　后面这句，明显就是表明自己不再打乾坤养宝诀的主意，而是要靠着杨晨帮忙淬炼身体了。同时，哪吒说话的语气明显也不再是那般的高高在上，前辈的架子还端着，可已经有了一些和杨晨商量的口吻。

　　杨晨当然乐意看到哪吒的这个变化，从见到哪吒到此刻，这么长时间来杨晨一直是战战兢兢小心翼翼，到了现在，杨晨总算是可以暗中松一口气了。

　　哪吒这尊大神在山河地理图中，杨晨也是担心不已，这些天能够撑下来，也是知道李承大哥始终都在这里暗中支持着自己，不过这些只能让哪吒忌惮一时，无法让他真正的把自己看成一个人物。现在总算是达成了这个愿望，哪怕李承大哥不在，哪吒也不会对自己起杀心了。

　　“你放心，我之前答应的还有效。”哪吒主动提起了以前的条件：“你帮我治好伤势，我帮你杀几个人。你现在可以慢慢琢磨琢磨，想要干掉哪几个了！”

　　哪吒杀神的条件，果然是非同一般。杨晨恨不能现在就把哪吒治好，然后让哪吒出手将现任玉帝干掉。可惜，哪吒的伤势太重，不是一天两天能办到的事情，只能靠着水磨手段一点一点的打磨恢复，在杨晨看来，数百年之内，很多事情想都不用想，这还是最理想的情况。

　　不过，放在哪吒这边，却是天大的好消息。他这般严重的伤势，自己强自撑了数千年都没办法阻止伤势恶化。到了杨晨这边，理想状况下只要数百年就能恢复如初，再次变成那个叱诧天下的杀神，换成躲在斩仙台里面的哪吒，真的是想都不敢想的好事啊！

　　这段时间，哪吒肯定是躲在山河地理图中，有这么一个绝世高手在，比白夫人一行加起来一千多人对山河地理图的增幅还要强。白夫人她们虽然也是万劫真仙，但同样是万劫真仙，却还是有区别的。哪吒一个，就能排名整个仙界前二十名之内，绝对比白夫人一行加起来还要给力。

　　况且，哪吒大神在这里，如果杨晨再遇上了什么不开眼的家伙想要打杨晨的主意，哪吒大神绝对会主动帮忙解决掉麻烦。说实话，哪怕是哪吒现在的状态，他不能解决的敌人恐怕也真的不多。如果杨晨在这段时间内能再次和白夫人取得联系，更理想的状况是白夫人能找到吕祖的话，那就更完美了。

　　双方都有好处的事情，合作起来当然是十分的融洽。哪吒大神相当的配合，到了该治疗的时间，几乎是杨晨怎么说他就怎么配合，那副乖巧的样子，如果让其他知道哪吒凶名的人看到，绝对会让他怀疑自己的眼睛，怀疑自己是不是中了别人的暗算，掉进了幻阵之中。这样一个和杨晨说说笑笑丝毫没有前辈架子的温和修士，是那个凶名震三界的哪吒？开玩笑吧？是哪个家伙易容的？

　　山河地理图内，杨晨每天该修行修行，该炼制法宝炼制法宝，该给哪吒大神疗伤就给哪吒大神疗伤。同样的，哪吒也是该修行修行，该治疗治疗，甚至于在闲暇的时候，哪吒还会在金碧辉煌的五行龙宫中和杨晨小酌几杯。痛恨了龙族一辈子的哪吒，住在龙族的宫殿中，而这宫殿还是属于一个人族的修士，这种感觉，有时候比修行突破还要让人舒服。

　　山河地理图之外，第二元神还是在按部就班的炼化着斩仙台。没有了哪吒的阻挠，炼化的过程相当的顺畅，看这个样子，估计再有几年时间，斩仙台的初步炼化就能完成了。

　　杨晨飞升到仙界还带着给师门找好落脚点的重任，肯定不可能长时间的呆在斩仙台里面。不过，杨晨也知道，经历了灵界的事情，杨晨想要找一个满意的宗门山门地点，绝对是非常困难了。

　　灵界几乎所有的修士都知道，杨晨一开始找的日落岩临阳川和离恨海这三个鸟不生蛋的荒芜地界，最后却成了整个灵界的最后屏障，成了灵界除了各大宗门之外最富裕最适合的山门所在。所以，在仙界只要杨晨找上任何地方，不管这地方多么的荒凉，那些地方的主人也不会轻易放手，相反还会马上大力的开发。

　　谁都知道杨晨的身份，是斩仙台的刽子手。当年新天庭不知道送了多少大人物进了斩仙台，那些大人物们哪个没点秘密？外面的那些高手们死活掏不出来的秘密，那些大人物临死之前不想埋没的话，肯定是全都讲给杨晨这个刽子手听的。光是这一点，就足以让仙界百分之九十的修士动心。

　　现在杨晨还在斩仙台，还在天庭的都城，身份除了斩仙台统领之外，还是周天君的女婿。哪怕再心动不已的家伙们，也没有在天庭都城找一个天庭公职人员麻烦的胆量，反正杨晨不可能一直呆在斩仙台不出来，大家等的就是这样的机会。这一点，杨晨很清楚。

　　“对了，前辈，晚辈刚飞升的时候，有人用李天王的宝塔来拉拢晚辈。”杨晨和哪吒相处的很愉快很默契了，杨晨才把这个消息说了出来：“那些人号称李天王的宝塔在他们的手中。”


第2538章 离开都城（上）

　　杨晨在这个时候对哪吒说出李天王的宝塔是有用意的。据杨晨所知，哪吒在仙界唯一忌惮的东西，就是李天王手中的宝塔。这也是李天王后来能在哪吒的追杀中活下来的根本原因。

　　哪吒现在身受重伤，除了担心仙界修士的追杀之外，最害怕的就是有人拿着李天王的宝塔来对付他。对哪吒来说，这可是心腹大患，是必须除之而后快的东西。不管谁拿着宝塔，都会成为哪吒的生死仇敌。

　　你当赵家的人那么好心，会甘愿把李天王的宝塔送给杨晨？说白了，还不是一来拉拢杨晨，二来给杨晨下绊子？一旦杨晨接受，杨晨就是哪吒必欲杀之而后快的仇敌，被哪吒盯上，那还能有好？

　　赵家打的好算盘，可杨晨也不笨。他们想把这么个烫手的山芋丢给杨晨，杨晨怎么会让他们好过？这时候不趁机在哪吒面前给他们上点眼药，更待何时？

　　“赵家？好！好！”哪吒看起来不置可否的点了点头，连说了两个好字。听起来轻描淡写没什么，可杨晨却凭空心底产生了一阵凉气。赵家这些家伙们，有难了！

　　哪吒可以容许自己追杀李天王，也可以容忍杨晨这个斩仙台刽子手干掉李天王，可却不允许什么阿猫阿狗拿着李天王的宝塔到处招摇撞骗，尤其是这个宝塔天生能够克制哪吒的时候。

　　杨晨知道点到即止，只透露了这个消息之后就再不说话。哪吒却开始主动问起了赵家的事情，杨晨也不隐瞒，一五一十的把从凡间到灵界赵家搅起的风雨原原本本的说了一遍，事无巨细，连自己趁机让公孙玲炼化了魔界和妖界都没有隐瞒，反正这事情已经很多人知道，没必要在这种无关紧要的事情上得罪哪吒。

　　“这么说来，最近我修行越来越烦躁就是因为魔气妖气积累了许多的缘故？”哪吒冷静的听完，琢磨了一会，这才开口问道。

　　“那倒没那么快！”杨晨摇头笑着否认道。这些日子下来，杨晨也敢在哪吒面前笑了，这是一个巨大的进步：“山河地理图融合了魔界和妖界，吸收了许多的魔气和妖气。这里的魔气妖气浓度本就高，前辈感受到的应该是这个，外面还没这么厉害。”

　　“这也只能助长魔修的气焰，你图的是什么？”哪吒毕竟是高手中的高手，仔细一琢磨就明白了这其中的道理，忍不住问道：“你出身道门，难道还真打算投身到你那几个魔门的侍妾门下？”

　　芳华夫人的事情也是杨晨讲的，既然要讲就讲的透彻，杨晨的家人什么的也都让哪吒知道，免得到时候哪吒出去随便杀人，不小心也把她们干掉。

　　“平衡！晚辈要的是一个平衡！”杨晨飞快的回答道，回答的十分的正式严肃：“这世界不能只有一极，有阴就有阳，有善就有恶，有道修就该有魔修。那个大人物想的是好，人人都是性本善，可惜，世界并不是这样的。事实上，想必前辈也察觉到了，如果再这样下去，恐怕三界就要崩坏了。”

　　“我知道你说的那个是谁了。”哪吒听完，忽的笑了起来，刚开始还只是浅笑，后来就直接变成了哈哈大笑，仿佛是什么无比好笑的事情一般：“怪不得她这么多年始终在仙界逗留，迟迟无法成圣，原来是做下了如此大恶，哈哈哈哈！”

　　“那位前辈的出发点还是好的，只是没有用对方法而已。”杨晨这个时候也不得不耐着性子解释一些事情了，毕竟李承大哥就是为了给那个前辈善后才会忙碌这么多的，怎么说也算是站在那个前辈那边的，杨晨也不能完全同哪吒的态度：“事实上，包括前辈你在内，享受了那位高人许多年的庇佑却是不争的事实，前辈实在不需要用这种态度。”

　　“好心办坏事的事情还少吗？”哪吒似乎也是听了杨晨的劝，虽然还在笑，可声音已经小了许多：“不过你说的也没错，我也享受了许多年的好处，却是无法置身事外的。也罢，这事情算我一份，功德也要算我一份。”

　　哪吒愿意加入，杨晨求之不得，当然是忙不迭的点头。他对哪吒口中说的那个人也很好奇，可是哪吒不说，杨晨还真不好问出来，只能是闷在心里，不停的吐槽。这些高人们行事都是这么高深莫测，李承大哥也好，哪吒也好，明知道那个人是谁，却始终不说出来，平白让人憋闷。

　　另外，杨晨感兴趣的一点是哪吒口中透露出来的另一个词汇，成圣。成圣是什么？难道在万劫真仙之上，还有更高的层次？可惜，哪吒完全是不小心透露出来的一句，后面杨晨还没等问，哪吒就已经闭上双眼开始疗伤，不再理会自己。

　　杨晨也只能忍着好奇，再次把心思放到炼化斩仙台和给哪吒疗伤上。哪吒不比李承大哥，也不比龙族熬澜大姐他们，别看现在哪吒答应的好好的，可真要是什么事让他不爽了，说翻脸肯定马上翻脸，还是小心伺候着为妙。

　　斩仙台没有了哪吒对抗炼化，炼化速度一直很快。不知不觉间，五十多年就弹指而过。这日里，杨晨刚刚将哪吒和炼丹炉同时祭炼了一遍，心中忽的一松，却是第二元神这一刻终于完成了斩仙台的初步炼化，总算是得到了休息的时间。

　　杨晨瞬间得到了消息，心中同样也是一喜。这五十年来，杨晨每天炼丹修行，炼制的已经不是基础的丹药，而是三转的丹药了。炼丹炉能够承受的火种也从一品火种变成了三品，全部都有大幅度的提升。三星炼丹炉总算是有了点炼丹炉的样子，也就是杨晨一直没有正常炼丹而是反向炼制，真需要的话，这丹炉也已经能拿得出手了。

　　重伤的哪吒变化也十分之大。五十年的时间，在乾坤养宝诀和各种药气的熏陶之下，已经彻底修补好了哪吒身上那些他能够自行修复的伤势，哪吒的实力已经恢复了差不多十分之一。


第2539章 离开都城（下）

　　别看只是在原来的基础上恢复了十分之一，听起来微不足道，可即便只是十分之一，仙界九成九的修士面对哪吒的时候，估计也只有瞬间被秒杀的结果。

　　如果当时杨晨碰到的是现在这个状态的哪吒的话，恐怕一个照面就会被火尖枪刺穿，绝不会再有机会让他施展阴阳焚天火，也不会有机会硬接乾坤圈一击。就算能撑到后面，乾坤圈也一下能把杨晨打成肉酱。

　　不能不说，这就是杨晨的运势。杨晨的运势好，让他遇上哪吒的时候是他几乎最虚弱的时候，否则的话，后面的一切都不会发生。

　　五十年的时间，在强大的灵脉支持下，在天元丹药效的催动下，杨晨的修为已经进入到金仙初期的巅峰，只差一步就能迈入金仙中期。

　　灵力修为涨了不少，但是神识修为这些年却是没什么进境。一来神识修为已经是万劫真仙初期，再想要提升已经不是容易的事情。另一个，因为哪吒在，所以杨晨已经很久没有和自己的妻子们神识双修，也是其中的一个原因。

　　呆在斩仙台的最后一个理由也已经彻底完成，杨晨再没有了继续待下去的理由，纯阳宫的山门还没有头绪，杨晨吩咐了那些天兵力士们一番，施施然的带着自己的妻妾们离开了斩仙台，直奔天君府。

　　来天君府也是和周天君道别，同时也是想向天君请教一下，自己该如何拿到一块合适的山门地盘。

　　“难！”听完杨晨的来意，周天君直接皱眉摇起了头。杨晨的情形他很清楚，如果不是和自家爱女有这么一层关系，估计周天君自己都会想方设法的从杨晨的口中套取一些好处。连周天君都这么想，更遑论别人。

　　“不管你找哪里，都会被拒绝。”周天君摇着头说道：“有主的地头，估计你是别想了。哪怕你愿意告诉那些宗门一些隐秘，他们也未必愿意让你占据一块可能的风水宝地。你别告诉我你想让纯阳宫坐落在一个什么都没有的荒地上。”

　　杨晨也苦笑了起来，这现在就是自己的麻烦。修士之中没人是傻子，在灵界的时候自己占了大好处，同样的招数不可能用第二次，到了仙界肯定不会再有这样的好事。不过，刚刚周天君的话语中不经意的说出的几个词去给了杨晨灵感。

　　“有主的地头不容易，是吧？”杨晨马上兴奋起来，开心的问道：“那那些无主的地头，是不是就很简单了？”

　　仙界之大，远不是凡间和灵界能相媲美的，哪怕各宗门占据了比灵界大出数倍数十倍的地盘，可空间依旧还是很多。仙界有天庭在，不可能让各方把仙界所有的地盘全部都占据，空着的地方，也实在是不少。

　　不过，空着的地方肯定偏远不说，还隐藏着许多未知的凶险。要知道，这可是仙界，不知道那些深山老林里隐藏了多少凶残的野生修士，不想要和天庭打交道，不喜欢出现在普通修士们面前的高手，普通的修士如果没有什么不去那些地方就会死的理由的话，绝不会轻易的去那些地方的。

　　这也是不少旧天庭的高手能在仙界一直不被人发现的原因之一，实在是因为天庭管辖的地方太大，无人之处太多。杨晨想要在仙界建造纯阳宫山门，就只能选择这些无主之地。

　　“那些地方都有大凶险！”周天君叹了口气道。他只能这么说，却没有理由出手帮助杨晨。如果这是杨晨的私事，周天君或许还能出手，但这是为了纯阳宫建山门，周天君是在没有出手的理由。

　　“无妨！小婿的运气一直不错，说不定能找到几个不错的地方。”杨晨在这么一会的功夫中已经想到了几个合适的地方。不过，这些地方都是他在斩仙台中得知的，具体什么情况还没有看过，甚至前世的记忆中连这些地方的影子都没有，所以杨晨只能实地的去看看之后再做决定。

　　周天君点了点头，没有再说什么。他已经听出了杨晨话语中的意思，杨晨已经有了备选之地，而且他相信，杨晨选择的这些地方，一定是最适合做山门的地方。身为唯一的一个飞升到了仙界的刽子手，杨晨知道的东西实在是太多了。

　　“你自己小心！”周天君一边说着，一边却给了旁边周娴颖一批高手精心炼制的法宝。必要的时候，这些东西可以保护杨晨一家人周全。周天君也只能做到这么多，不能再多了。

　　离开了天君府，杨晨直奔天庭吏部请假。斩仙台的统领这么一个芝麻绿豆的小官，没人在乎他去哪里，反正这些年来就再没有处决过仙人，就算有，连刽子手都飞升了，也没人执行，谁会没事干刁难杨晨？

　　一路出了南天门，杨晨就驾驭着玄天冥海梭直奔某个方向而去。不过，当杨晨离开之后不久，南天门就跟着出来数十个修士，各自驾驭法宝向着各个方向飞去。

　　尽管杨晨已经想到了自己一旦离开天庭都城肯定会被各方注意，但杨晨还是小觑了自己的吸引力。不光是在天庭都城中一直有人注意着杨晨的踪迹，就连都城之外，也有不少宗门时刻盯着，一旦发现杨晨的踪迹，都会不动声色的跟下去。以杨晨现在的修为，还真无法避过许多高手的追踪。

　　杨晨明知道会有很多人对自己的目的地感兴趣，可他并不在意。如果不能在这种环境中拼杀出一条血路，纯阳宫建造山门就是一个笑话。在仙界站不住脚，飞升多少弟子上来都没戏，刚飞升的后生晚辈，想在仙界立足，比在灵界困难了不知道多少倍。

　　还好，许多高手跟着杨晨不假，但还没有一个直接动手的。杨晨一个小小后辈的死活对这些修士们来说并不是什么多大的事情，微不足道。可是杨晨脑子里知道的东西，却是让无数人心动不已的，三千多年前斩仙台斩了那么多的大人物，每个大人物就算只留下了一点东西，也绝对是仙界珍宝级的。

　　杨晨才飞了几天，就遇到了第一个堵路的。


第2540章 赶着投胎啊（上）

　　事实上，对方并没有堵住杨晨飞行的道路，而是在杨晨的飞行过程中，出声警告，逼迫杨晨就范。

　　“杨大师，留下山河地理图，放你一家生路！”飘忽的声音从四面八方传过来，以杨晨现在的修为，竟然无法发现对方的身影在什么地方，想来也是一个硬茬子：“否则的话，就不要怪老夫不客气了！”

　　“装神弄鬼，故弄玄虚！”在山河地理图中的哪吒听到了对方的声音，很是有些不屑的鄙夷道。此刻正是杨晨要保养丹炉和治疗哪吒的时间，哪吒可不想节外生枝：“不用管他，你该干什么干什么！”

　　在哪吒眼中，自己的伤势才是此刻天底下最重要的事情，其他的一切都可以不理会。既然对方藏头露尾连面都不敢露，哪吒才不会理会这种胆小鬼。

　　杨晨此刻也没有控制玄天冥海梭，而是由公孙玲掌控着向着既定的方向飞行。有山河地理图在，公孙玲几乎可以说是安然无恙，杨晨也不担心，冲着哪吒点了点头，将三星炼丹炉拿了出来，开始准备炼丹。

　　哪吒已经十分的熟练，一头进入了三星炼丹炉，在里面摆出一个舒服的姿势，开始享受更高级的火种炼制更高级丹药时的舒畅。

　　“小辈好大胆！”见玄天冥海梭依旧还是保持着原先的速度向前，理会都不理会一下自己的警告，那个出声威胁的高手顿时间爆发了怒火。

　　玄天冥海梭的速度飞快，即便在仙界，也算是一件超快速度的法宝。不过，万事都有例外。

　　法宝肯定是修为高的人使用威力更大，哪吒手中拿着斩仙刀和杨晨手中拿着斩仙刀肯定是两个威力。速度型的法宝一样有这个限制。同样的道理，玄天冥海梭的速度是和主人的修为挂钩的，杨晨的修为越高，玄天冥海梭的速度就越快。而对方的飞行法宝未必比玄天冥海梭高级，但对方的修为高出杨晨许多，就能够明显的超越杨晨的速度。

　　攻击在突然之间降临，对方的法宝上明显有强悍的阵法辅助，攻击范围一大片，转眼间便将玄天冥海梭周围数百里方圆笼罩，飞梭的速度就是再快，也不能瞬间脱离这片区域。

　　到了这个地步，公孙玲也不得不停下飞行，收起飞梭，然后动用山河地理图，将这一次范围攻击完全的接了下来。

　　公孙玲也学乖了，承受高手攻击的空间全都是息壤吸收了魔气和妖气生长出来的空间，这些空间就算是被打烂也不心疼，反倒是因为有外力帮忙将空间击碎，公孙玲可以缓缓的吸收一部分这些碎片，顺便将其中蕴含的魔气妖气分释到凡间灵界和仙界。

　　一防守，公孙玲的身形便显现了出来，拦截的修士瞬间现身。出现的还不止是一个，而是一群，至少有数十个，分别占据了周围的方位，将公孙玲团团围住。

　　大概的一扫，公孙玲就粗略的看出了这些高手的修为。很让公孙玲意外的是，这些高手竟然大部分只是大罗金仙的修为，有少部分二十几个是金仙级的，这样的一些修士，竟然能拦住高速飞行的玄天冥海梭？

　　“杨晨居然当起了缩头乌龟，让一个女人家抛头露面，当真是笑谈啊！”一个狂妄无比的声音响起，却不是之前发声威胁的那个。随着这放肆的声音响起，几个金仙修士缓缓的让到了一边，一个看起来异常俊秀的修士慢慢的走到了前面。

　　这是一个真正的万劫真仙高手，他一出现，释放出的气息就盖过了所有在场的修士，包括公孙玲在内，气势完全被压制。

　　对方的主要目标就是公孙玲，气势威压也是针对公孙玲的，不过，公孙玲的神识修为在很久以前就已经无限接近于万劫真仙了，面对一个真正的万劫真仙的威压，还真没觉得会被压制的完全无法反抗。

　　“咦？”对方显然没有料到会是这样的情形，他修行的神识法诀特殊，面对同等级的修士都能够在神识威压上占据上风，却没料到一个小小的金仙后辈也能顶得住自己神识的压力，顿时间让他见猎心喜。

　　特别是公孙玲本就是一个漂亮至极的女子，长期修行嫦娥仙子的驻颜心法，公孙玲到了仙界更是显得美丽的超凡脱俗，加上绝佳的根骨，要不是已经是杨晨的妻子，不知道多少人会动不该动的心思。

　　眼前的这个家伙就是如此，突然发现公孙玲能硬扛住他的神识威压，再看到公孙玲仙子一般的容貌，顿时间动了心思，如果这个美丽的女子是自己的双修道侣的话，那该多好？

　　“杨晨变成了胆小鬼，正好，流云仙子，跟本座走，本座绝不会亏待你！”出现的翩翩佳公子换了一个温和的面孔，柔声说道：“只要你跟了本座，山河地理图还是你的，本座可以保证，日后你所有的麻烦，本座都帮你解决！”

　　“别马上拒绝，你要想清楚拒绝的后果。”对方紧接着威胁道：“本座是看在你如此出色的份上网开一面，否则本座杀了杨晨，杀了你们所有人，山河地理图还是本座的囊中之物。”

　　“拙夫正在炼丹，受不得打扰，否则后果很严重，别怪小女子没有事先说明。”公孙玲却是不为所动，脸上带着浅浅的微笑，反过来威胁道：“小女子还要赶路，还请前辈让开道路，小女子感激不尽！”

　　“哈哈哈哈！”见公孙玲竟然敢反过来威胁自己这么多高手，那个俊秀公子猛地哈哈大笑了起来，周围的那些包围公孙玲的修士也都凑趣一般的笑起来，哈哈大笑的声音连成一片。

　　“后果很严重？有多严重？”俊秀公子大笑完之后，打趣一般的笑道：“本座不信！”说完，冲着身边一个方向微微偏了偏头，一个金仙巅峰的高手越众而出，走到了公孙玲的面前。

　　“流云仙子还真是不见棺材不掉泪！”俊秀公子冲着那个金仙巅峰的随从吩咐道：“拿下！不要伤了她！”


第2541章 赶着投胎啊（下）

　　“是，公子！”那个金仙巅峰的随从冲着发号施令的公子躬身施礼答应一声，然后转身面对公孙玲。

　　只是，还没等他出手，公孙玲的拳头已经带着风声轰向了他的面孔。

　　金仙奴仆一怔，随即大怒，脸上带着一股狰狞的笑容，抡起了拳头，冲着公孙玲的拳头轰了过去。

　　轰，一声沉闷的对拳声，接下来，一个壮硕的人影仿佛突然之间长了翅膀，飞快的向着自己扑过去的反方向飞了出去。啊的一声惨叫只叫出来半声，就被澎湃的拳力倒塞回喉咙中。

　　人还在空中，金仙奴仆身上的零件就开始解体，仿佛被高速摩擦产生的高温融化一般。等到飞行到了一定距离之后，整个人就凭空蒸发，没有留下半点的痕迹。

　　公孙玲好整以暇的拍了拍自己的纤手，似乎很不满意自己的手和对手的拳头接触过一般，厌恶的甩了几下，这才恢复了正常的脸色。

　　包括俊秀公子在内，所有出现的围堵高手们看着刚刚的一幕，都是一副目瞪口呆的表情。要知道，刚刚那个奴仆虽然修为很差，可好歹也是金仙巅峰啊！公孙玲才不过金仙初期的模样，居然一拳将比自己强出数筹的对手打到凭空消失，怎么可能？

　　“山河地理图果然名不虚传！”那个飘忽不定的声音再次出现，将所有修士从震撼中强行拉了回来：“流云仙子，既然你如此的冥顽不灵，那就不要怪我们以大欺小了。”

　　“说的好像你们出来强抢山河地理图就是多理直气壮一般！”公孙玲冷笑一声：“做强盗就做强盗，这等假惺惺的做派，连凡间的小毛贼都不如！”

　　这边公孙玲的话音刚落，对手这边马上就听到了一阵激荡的琴声。琴声十分的怪异，竟是能带动所有修士的气血鼓荡，只听了几个音符，一群大罗金仙竟然都有了脸红的迹象。

　　却是周娴颖直接出手了，对方强要山河地理图，甚至连赵家都不如，赵家好歹还知道拿着李天王的宝塔来交换，不管诚意与否，好歹做出了个样子。这些家伙连样子都懒得做了，周娴颖自然也没有好气，直接攻击。

　　别看现在山河地理图里面没有了白夫人一行，可却多了一个正在疗伤的哪吒。山河地理图威力不降反升，如果山河地理图都搞不定的话，那不是还有哪吒在吗？

　　周娴颖一出手，高月公孙玲和陶珺琪顿时间一起发作，各自拿出最强悍的攻击手段，主动的向着周围优势数量和优势修为的敌人发起了攻击。

　　对方是真没有料到，这种情况之下杨晨的几个女人竟然还敢主动攻击，一时之间顿时手忙脚乱起来。在终于稳住阵脚之后才发现，就这么一会功夫，已经又有四个金仙级的同伴被四女斩杀。

　　高月她们盯紧的就是这些金仙级的对手，大罗金仙以上的四女并没有一击必杀的把握，还是斩杀这种有把握的对手更合适。

　　俊秀公子大怒，手一挥命令道：“格杀勿论！”那些稳住阵脚的手下顿时间再无顾忌，各自拿出法宝，劈头盖脸的向着公孙玲攻击了过去。

　　到目前为止，尽管高月她们全都参与了攻击，可是高月陶珺琪和周娴颖并没有直接现身，而是在山河地理图中配合山河地理图的威力开始攻击，出现的只有公孙玲一个人。

　　公孙玲面对群攻，根本连闪避都不闪避，不管不顾的只管找准自己的对手，将四女和山河地理图的攻击威力叠加在一起攻击对手。至于对手们的攻击，一到了公孙玲三尺之外就会被山河地理图自动接下，然后所有的攻击都会按照修为分配到山河地理图内数百亿的修士身上。

　　一连斩杀了四个金仙级的对手，公孙玲正要向第五个出手，突地山河地理图的器灵杨晨的第三元神猛地示警，公孙玲在千钧一发之际停下了攻击，全力防守。

　　轰轰轰，数十次的撞击声接连不断的响起，饶是公孙玲山河地理图已经拥有了完整的两界加上一个不完善的仙界，可在这种疯狂的空间撞击之下，山河地理图内还是呈现出一片山崩地裂的景象。

　　对手不知道隐藏了多少高手，出面的只是一些金仙和大罗金仙，为了吸引公孙玲她们的注意力，真正的攻击还是数十个万劫真仙动用的超大型空间法宝的合力撞击。

　　出手的全都是万劫真仙级的高手，比起金仙级的公孙玲高出了至少两个大境界，动用的法宝也全都是足够强悍的空间法宝，撞击之下，修为尚浅的公孙玲还是吃了大亏。

　　魔界和妖界无数的空间崩碎，三界整个的开始急剧的晃动起来，仿佛同时发生了最强烈的地震。

　　剧烈的动静这才刚刚安静下来，紧接着第二次的撞击就再次降临。公孙玲这时候才发现对方已经趁着刚刚纠缠的机会在这里布置了一个锁灵阵将自己牢牢的圈住，不管怎么逃都无法逃脱锁灵阵的指引，而对方的攻击全都是依靠锁灵阵指引的方向，避无可避。

　　轰轰轰，又是一阵天崩地裂的撞击声，山河地理图内一片狼藉。不过对方出手的这一批高手也没落着好，毕竟是完整的两界，反震之力几乎将他们手中的那些超大型空间法宝撞碎小半。

　　“别心疼这几个空间法宝，得到了山河地理图，想想拿在你们手中是什么威力？”飘忽无比的声音此刻再次出现，似乎在劝说那些出手攻击的同伴，提醒他们即将得到的好处。

　　一干高手们也觉得是这个道理，想都不想的再次发动了第三次的撞击，紧接着就是第四次。自身空间法宝的损失，和即将得到的山河地理图相比，真的什么都不是了。

　　“妈的，有完没完了？”连续的数次撞击，即便是在山河地理图中安静炼丹的杨晨也无法保持平静了，这样的状况怎么可能持续炼丹？杨晨只能停下炼丹的操作，冲着空中大骂了一句：“连炼一炉丹的时间都不给，你们就这么着急赶着投胎啊！”


第2542章 天王儿子（上）

　　“你说的没错，他们就是在赶着投胎，还是生怕晚了的那种！”哪吒的声音从杨晨的背后响起，话语中也是带着一股毫不压抑的怒气。

　　在斩仙台的五十年，已经充分证明了杨晨的那种反向炼丹的手法对三星炼丹炉对哪吒的恢复都是有着显著效果的。哪吒已经习惯了每天来这么一次，看着自己的伤势一点一点的恢复，这是苦撑了三千多年无法阻止伤势恶化的哪吒好不容易等到的恢复实力的机会，哪里能容忍有人中途破坏？

　　连自家老子都敢追杀的主，岂是外面那几个连名字都不知道的阿猫阿狗们就能震慑的？之前哪吒毫不理会他们的叫嚣，自顾自的和杨晨一起炼丹，就是完全没把那些家伙们看在眼中的表现。

　　没想到哪吒自认为自己已经足够给面子，那些家伙们就应该老老实实的分开道路放杨晨一家离开，大家井水不犯河水，也算是相安无事。也就是哪吒现在重伤未愈，不想弄得场面太大不好看，免得引来更强高手的追杀，所以才不理会的。

　　可这般家伙还真不是一般的不要命，居然死缠烂打。杨晨一家人如此伺候哪吒是什么用意，哪吒一清二楚，他可是个骄傲的家伙，并不觉得自己会主动的帮杨晨出手，除非杨晨开口请求，也是消耗掉杨晨人情的一个方法。

　　在这方面，哪吒可看的很重，不会轻易的给杨晨机会。万万没想到，这些家伙们简直蹬鼻子上脸，上赶着找死，那就怪不得哪吒大神发怒了。

　　下一刻，杨晨的身影就出了山河地理图，挡在了公孙玲的身前。

　　见到自家相公出现，公孙玲冲着杨晨微笑了一下，微微后退了两步，将场面让给了自家的相公。

　　杨晨的出现让正在围攻公孙玲的那些高手们也暂时停下了攻击。在他们看来，杨晨之前避而不见，在公孙玲被攻击了几次之后就马上现身，这就是认怂的表现。

　　说实话，和公孙玲对撞空间，他们自身的损失也很大。各自的超级空间法宝也不是凭空来的，而是经过了成千上万年辛苦祭炼的，就这么和公孙玲对撞一点一点的损耗破碎，饶是这些家伙们攻击的时候表现的很坚决仿佛不在乎，可心中也是在滴血的。

　　杨晨现身说明杨晨已经认栽，如果能靠着和平手段得到山河地理图的话，谁愿意用自己的空间法宝彻底损毁为代价来硬拼？

　　“杨大师好大的面子，终于现身了！”那个飘忽不定的声音再次响起，杨大师三个字叫的是那般的极尽揶揄之能事，话语中的那种深深的鄙视毫不掩饰：“怎么，杨大师是打算把山河地理图让出来了？”

　　“我正在炼一炉丹，你们就连一炉丹的时间都等不及吗？”一群高手围攻公孙玲，却谁都没有现身，只有几十个金仙大罗金仙的奴仆在一个万劫真仙的带领下包围了公孙玲，这让杨晨也异常的不爽，点着头问道：“各位难道就这么着急，连一炉丹的时间都不想多活一会？”

　　“小小年纪，如此的狂妄自大。”听到杨晨这么说，不管是现身的还是没现身的敌人全都是怒火填膺，那个飘忽不定的声音冷笑了起来：“看来杨大师是有所依仗，没把我们这些老家伙放在眼里啊！”

　　“不过没用，小子，今日你死定了！”飘忽不定的声音再次响起，声音一会在前，一会在后，一会在左，一会在右完全无法判断他的本体在哪个位置。冷笑声带着无比不屑的情绪接着说道：“今日就算是天王老子来了也没用，你死定了，你全家人都死定了。不光是你全家，日后纯阳宫但凡有一个弟子飞升到仙界，我们都会在第一时间斩杀，这就是你今日大言不惭惹下的祸患！”

　　“我没有天王老子做靠山。”杨晨的脸上也露出了一种说不出的表情，语气中同样也带着冷笑：“不过，我倒是认识一个天王儿子，不知道能不能从各位口中讨个人情？”

　　“天王儿子？”一群高手并没有听出来这是什么意思，只是觉得好笑，纷纷狂笑起来：“天王老子都没用，天王儿子更加没什么屁用！”

　　“你这个天王儿子靠山如果愿意在我们面前磕三个响头，然后求我们饶过他性命的话，我可以在我的奴仆中给他留一个位置。”再次开口的还是那个飘忽不定的声音：“要是他伺候的殷勤舒服，我不介意让他多活一段时日。不过，你还是死定了，谁来都不管用！”

　　这话语一出，杨晨顿时间对这位还没有露出身形的对手佩服了起来，简直可以说要竖起双手的大拇指来表达自己的钦佩之情了。

　　在仙界竟然还有如此有种的高手，要知道，当年连上玉皇大帝加上李天王再加上整个天庭也未必有人敢对哪吒这样说话，或许道祖敢，谁知道呢？可眼前竟然就有这么一位有种的家伙，当着杨晨背后还没有出现的哪吒说出这种话，杨晨想不佩服都难啊！

　　“前辈，这事和我无关啊！”杨晨忽的举起双手表达自己的无辜，和哪吒混熟了，他现在已经可以用我来自称，不用时时刻刻把晚辈挂在嘴上：“我只是实话实说说了个事实而已，别的我可一句没多说啊！”

　　杨晨说的的确是事实，他也的确只是说了事实。因为哪吒本身的的确确的是一个天王儿子，托塔李天王的三子，不是天王儿子是什么？

　　可杨晨知道这是事实，那些敌人却不知道，还以为杨晨是想在口头上讨饶，自以为已经稳操胜券，哪里还会管自己信口开河说了什么？杨晨的底细他们都已经打听到，最大的靠山周天君根本没有出现，只要杀了杨晨，谁知道是他们干的？这时候嘴上占便宜，本来也是胜利者的享受，谁知道这里面会有灾难？

　　“我就是他的靠山，那个天王儿子！”一个淡淡的声音从杨晨的背后传了出来，顿时间吸引了所有修士的目光。


第2543章 天王儿子（下）

　　一个看起来还有些稚嫩的年轻人，身上穿着一件带着莲花纹的衣袍，领口袖口和腰带裤口这边还有莲叶装饰，两只胳膊上，松松垮垮的缠绕着一条红色的飘带，左肩右胸上斜斜的套着一个金黄色的圆环，倒背着的右手中捏着一杆长枪，脸上还带着微微的笑容，出现在了众人的面前。

　　“刚刚说话的那个！”哪吒微笑着冲着某个方向转过脸去，看着那个方向，脸上的笑容慢慢的收敛，沉声喝道：“滚出来！”

　　突然之间的一声低喝，在场所有修士的耳中仿佛响起一片洪钟大吕一般的震动，那几个修为比较低的金仙奴仆直接就在这一声低喝之下被震晕了过去。大罗金仙们还好点，但也被震的眼冒金星，耳中嗡嗡作响，好半晌恢复不过来。

　　“又来了一个狂妄自大的家伙，当真是活的不耐烦了？”最先现身的那个俊秀公子受到的影响倒是不大，耳中只是嗡嗡了几下就恢复了正常，没看出哪吒的来历，但对哪吒的话语十分的不爽，登时开口大骂起来：“赶快磕头求饶，还可以饶你一命！”

　　话音刚落，哪吒看着的那个方向上，一个人影连滚带爬的飞速的现身，狼狈之极的冲着哪吒这边滚了过来，等靠近哪吒差不多有数丈远了，那个人影已经跪伏在地上，冲着哪吒扑通扑通的磕起响头来。

　　“元帅饶命！元帅饶命！”一连串的磕头，在地上把脑袋撞的砰砰直响，口中不停的大叫着元帅饶命，看来是认出了哪吒的身份，叫的是哪吒中坛元帅的官职。

　　所有在场的修士，除了哪吒和杨晨一家之外，全都被这个突然出现的人影惊呆了。尤其是看着他那种奴颜卑膝恨不能跪舔这个年轻人的脚趾头来乞求饶命的动作，更是被惊的谁也说不出话来。

　　如果这个磕头饶命的是杨晨，这些高手们谁也不会意外，面对这么多的万劫真仙高手，几个金仙小辈磕头饶命这不是再正常不过的事情吗？

　　真要是杨晨磕头，大家就可以舒舒服服的接收杨晨的法宝和财富，然后想方设法的将杨晨玩死，顺便把杨晨的美艳妻妾们收为鼎炉，想享受的时候就享受，惬意无比。

　　要知道，他们可是在一个真正的绝顶高手的带领之下行事的。本来大家防备的是周天君，这个绝顶高手就是为了对付周天君的一个最大的暗子，一旦周天君出现，绝顶高手就能牵制住周天君，这么多高手一拥而上，就算是周天君也得饮恨。

　　可是，现在连滚带爬滚出来给对方磕头的却恰好就是那个他们一直以为是最大依仗的高手，不停的磕头，不停的叫着饶命，分明就是那个俊秀公子之前要杨晨做的。

　　这情景要多滑稽有多滑稽，可是在场的高手们却没有一个觉得滑稽的。所有的现身的以及隐藏在暗中的那些高手们有一个算一个，全都是遍体生寒。

　　不知道哪吒身份的，没认出来的，全都是一副大惑不解的神色。尽管不知道哪吒是谁，可看到自家最大的靠山都是那副德性，也都知道这次的事情大条了，愣在原地，忽然间不知道是该跑还是该留下了。

　　留在原地显然是一个昏招，没看到他们最大的靠山都是一副乞求饶命的架势？自以为聪明的几个，忽的招呼也不打一个，飞身就逃。他们一动，其他人也被带动，纷纷四散奔逃。

　　哪吒却看都没看那些逃跑的家伙们一眼，只是冷冷的扫了一眼周围。眼光扫过之处，虚空中又现身出几个身影，同样也是急急忙忙连滚带爬的爬到距离哪吒不远的地方，什么动作都没有，只是冲着哪吒疯狂的磕头，口中一样的叫着元帅饶命。

　　“看来我老人家现在还真是虎落平阳啊！”哪吒冷笑着冲着几个磕头的家伙笑道：“你们看，我还没发话，有些家伙就敢说走就走，我这个天王儿子，是不是真的不中用了？”

　　“晚辈们这就去办！这就去办！”最先爬出来磕头的那个家伙急忙高声喊道，使劲的磕了一个响头之后，身形一晃，就失去了踪影。其他几个磕头的家伙也都是匆匆忙忙的狠狠磕了一个响头，同样消失。

　　不一会，周围的几个方向上就响起了一阵轰然巨响，仿佛那边正在发生什么激烈的战斗一般。

　　哪吒却不理会那些声音，大喇喇的往前走了两步，左右看看。杨晨马上很有眼力价的弄出来一张玉桌，公孙玲笑吟吟的摆上了酒菜，伺候着哪吒小酌起来。

　　又过了一会，刚刚消失的那几个家伙飞速的回到了这边，各自带着几具逃跑的同伴的尸体，没有漏过一个。放下尸体之后，又恭恭敬敬的跪到了哪吒面前不远处，静静的等着发落。

　　“刚刚要我磕头求饶收我做奴仆的是哪个？”哪吒喝了一杯之后，忽的想起什么的问道：“你自己动手还是让我动手？”

　　“谢谢元帅成全！谢谢元帅成全！”最开始爬出来的那个，听到哪吒的这话，却仿佛听到了什么天籁之音一般，冲着哪吒连磕了九个响头，然后就跪在那边猛地发动，将自己的本命飞剑插进了自己的脑袋，软软的倒了下去。

　　看着他们最大的靠山自裁，另外的几个万劫真仙却跪在原地动都没敢动一下，脑袋上冷汗直流。

　　“我这里还缺几个种药烧火的奴仆。”哪吒冲着那几个人刚说了一句，那几个万劫真仙就飞快的开始磕头，口中连连道：“主人，我愿意，我愿意！”

　　“前辈，阿玲的山河地理图可被震坏了不少空间。”杨晨此时却是好像闲聊一般的提了一句：“想要修补，可需要不少空间法宝才行啊！”

　　“我们赔！我们赔！”几个刚刚冲着哪吒磕头的家伙忙不迭的答应着，手下飞快，从他们自己的身上掏出来数个空间法宝送了过来。这还不算，从他们带回来的尸体身上也搜出来一些乾坤袋，尽数的送到了公孙玲这边。

　　“打扰我们炼丹！”哪吒喝了一杯酒，站起身来，左右摇了摇脑袋，脖子里发出了卡拉卡拉的声音，不满的埋怨道：“好好的一炉丹，就这么炼废了！”

　　“早和你们说了，相公在炼丹，打扰了后果很严重的！”公孙玲此刻也在旁边凑趣道：“看，我没骗你们吧！”


第2544章 我讨厌虫子（上）

　　这个时候的那几个曾经高高在上曾经把公孙玲当做老鼠一般戏耍的万劫真仙，哪里还敢接公孙玲的话头？一个个低着头，大气都不敢出，比他们那些徒子徒孙见到他们的时候还要乖巧。

　　如果杨晨等人能够读取这些人心思的话，一定会发现这几个的脑子里的悔恨想法。

　　早知道杨晨身边带着哪吒大神，他们这些人吃饱了撑的才会不知死活的上来阻拦。那些新人和一些低级的家伙根本就没机会见识哪吒的厉害，甚至于连他们也都只是听说从没有见过哪吒真正动手。

　　真要哪吒出手的话，恐怕有时候就不是自己想不想死的问题，而是能不能死的问题了。甚至于连自己的家人宗门都会被疯狂的牵连，哪吒大神在仙界叱咤风云多年，连自家天王老子都敢追杀的无法无天的主，杀几个修士灭几个宗门那也算个事情？

　　那个修为最强的家伙为什么听到哪吒问你动手还是我动手的时候会如蒙大赦一般，自己都要死了还要感谢哪吒大神手下留情，这哪里是一两个人的性命才能铸就的凶名？分明就是最凶残的杀戮机器。

　　哪吒是如此的凶名远播，以至于他自己只是现身后站在原地表达了一下不满，这些认出哪吒来历的家伙就忙不迭的将那些已经逃跑的同伴们一个不漏的诛杀用来讨好哪吒大神。

　　杨晨看的很清楚，那些逃走的家伙一个都没能走脱，全都横尸在那边。之前嚣张无比的要收公孙玲的那个万劫真仙俊秀公子，此刻就瞪着一双不瞑目的死鱼眼躺在那边，心脏已经被不知道什么法宝洞穿。

　　“何苦来哉？”杨晨摇着头叹息道。心中也不免为哪吒的这凶悍名声无比的羡慕，看看人家，连自己不亲自动手让对手自杀都算是给别人恩典，自杀的那个死前还对哪吒大神感恩戴德。和哪吒大神比起来，自己的确是差的太远了。

　　现在回头想想，杨晨发现自己当初能够挡下哪吒三次攻击是何等的幸运？那个时候的哪吒，实力至少比现在差一百倍有余。而且身在天庭都城，出手有顾忌，可能还忌惮山河地理图中的李承大哥，自己才侥幸中的侥幸活下来。

　　看来自己果然是足够幸运。能面对哪吒大神活下来之后还活的这么滋润的，整个仙界估计也没有几个，自己却是其中的一个。光是这一点，就足够杨晨臭屁许多年了。

　　“前辈，我们回去重新来过？”摇了摇脑袋，将这些乱七八糟的东西从自己的脑海中甩了出去，杨晨冲着哪吒问道：“刚刚被干扰了，功亏一篑，只能重新来过了。”

　　“恩！”哪吒恩了一声，目光却从那几个刚刚投诚的小弟们身上扫过。

　　几个万劫真仙奴仆被哪吒的目光一扫，心中全都是齐齐的打了一个突。刚刚打扰杨晨炼丹的，恰好就是他们，要是被哪吒大神再追究这件事情，他们吃不了兜着走。

　　早知道在公孙玲一开始说的时候就老老实实等着好了，哪里会像现在的这般狼狈？可他们没有一个敢流露出半点的不满，这时候还想反悔，那才是真的活腻味了。

　　“还有些讨厌的虫子跟着。”哪吒站起身来，很是不爽的说道：“我讨厌虫子！”

　　说话间，哪吒一只手抓住了就在胳膊旁边飘荡的红色混天绫。这时候杨晨和众女才发现，混天绫的顶端不知道什么时候已经飘在地上。

　　不过现在，肯定不是混天绫飘在地上那么简单。哪吒大神伸手只是轻轻一拉，一串长长的红影就从地下被拉了出来。

　　看到这一幕，杨晨哪里会不知道，那些逃走的家伙就算是没有被自己的同伴追杀，也一个都逃不掉。哪吒大神早就用混天绫把周围不知道多大范围的空间封锁，在哪吒的混天绫下逃脱，简直就是笑话。

　　那些被追杀的是一回事，可还有另外的一批修士则是另一回事了。哪怕杨晨明知道一定会有不少人追踪自己，可是当混天绫从地下飞速的带回被束缚着的数百修士的时候，杨晨依旧还是被吓了一大跳。

　　所有这些追踪杨晨的，都是跟在杨晨后面很远的地方。杨晨正在忙碌着给哪吒大神疗伤，也没有太多关注后面。更何况，杨晨并不觉得自己知道有人追踪那些修士就会偃旗息鼓，所以才去了放任的态度。

　　可哪吒大神只是轻轻的一伸手，这些修为最差也是大罗金仙巅峰的高手们就被绑的如同粽子一般带到了杨晨面前。他们中的每一个，都比前世杨晨最巅峰的时候都要强悍数倍，此刻却完全只是待宰羔羊。

　　正在追踪杨晨的时候突然被一道不知道哪里出来的红影卷住无法逃脱，这些高手们就意识到了不妙。等到被拉到了杨晨面前的时候这种感觉更加的不妙。不过，当他们看到了红影的一端被哪吒落在手中，看到了哪吒形象的时候，这些追踪高手中至少有一半直接就开始哆嗦起来。剩下的那一半没有哆嗦的，则是完全没有认出哪吒是何方神圣的主。

　　无数高手们心中此刻恨不能将一刻钟之前的自己直接碎尸万段，自己为什么要贪图从杨晨身上得到点虚无缥缈的好处追踪呢？如果自己不是那么贪或者自己背后的势力不是那么贪的话，怎么会遇上这尊杀神？

　　“我讨厌鬼鬼祟祟的虫子！”哪吒张口就是一句很不客气的话语：“虽然我也曾经当过这种不敢见天日的虫子，可我还是很讨厌！”

　　哪吒说的这段肯定是他一个人偷偷的躲藏在斩仙台牌坊之上的那段经历。从哪吒口中这么说出来，很明显他对自己的那段经历是相当的不爽。这个时候，杨晨也不敢多说什么，哪吒要做什么就让他做就是。

　　下一刻，混天绫就开始疯狂的收紧，那被束缚着的数百个高手身上，鲜血疯狂的冒了出来，可这些人却连挣扎一下都做不到。

　　“这么多血，可别浪费了！”杨晨一点没有看着哪吒杀人的不安，反倒是配合的拿出了血妖藤飞剑，将那些被哪吒榨汁一般榨出来的鲜血疯狂的吸收。


第2545章 我讨厌虫子（下）

　　几个同样站着的万劫真仙奴仆魂飞魄散的看着眼前的这一幕，他们完全没有想到过，一个金仙小辈竟然能和哪吒这种凶人如此亲密的相处。

　　数百个高手被同时干掉的震撼也被杨晨拿出血妖藤飞剑吸血的动作所冲淡，当这些人再次看杨晨的时候，已经不是用那种看金仙小辈的眼神，而是带上了一种发自内心的恐怖。

　　“有意思！”哪吒一愣，却是没想到杨晨竟然非但没有阻止他杀人，反而这般的配合，并且一点都不见外的拿着一把吸血的飞剑来吸血，让哪吒十分的意外。

　　说话间，哪吒为了配合杨晨，主动的将那一连串的高手聚拢到了一起，方便杨晨的飞剑吸血。一边看着，一边还问道：“这飞剑有点意思，血妖藤炼制的？”

　　杨晨点了点头，不愧是哪吒，这眼里，一眼就看出来是血妖藤炼制的飞剑。

　　又看了一会，哪吒的脸上也露出了疑惑的神色，很是不解的问道：“你的本命法宝不是斩仙刀吗？怎么这把飞剑上也有本命飞剑的味道？”

　　面对哪吒大神的问询，杨晨也不隐瞒，直接把自己的本命飞剑其实是大阴阳五行飞剑的秘密说了出来。这会不同于刚刚认识哪吒的时候，已经不用那么多防备。况且，这个时候的哪吒想要干掉杨晨，实在是不费吹灰之力了。

　　一个修士竟然有十把本命飞剑？这事情说出去绝对会让无数人震惊。至少哪吒大神就听的目瞪口呆，仿佛完全理解不能的样子。

　　“前辈你不也有三件本命法宝吗？”杨晨很是不理解哪吒的这种惊讶，他自己本身就是多个本命法宝，火尖枪，乾坤圈，混天绫，怎么会无法理解杨晨有十把飞剑呢？当然，哪吒还有一样风火轮，不过那只是如同杨晨的玄天冥海梭一般的飞行法宝，却不是本命法宝。

　　“你和我能一样吗？”哪吒对杨晨的质疑很是不爽，大怒回答道：“我有三头六臂，三件本命法宝刚刚正好，你区区一个识海，驾驭十件本命法宝岂不是昏招？”

　　杨晨这时候才想起来哪吒在遇上强敌战斗的时候，真的是用三头六臂的法身的。三头这就意味着哪吒至少有三个识海，这可比熬森在龙残龙缺身上弄的那个嫁接的两头龙要强悍无数倍了，控制三个本命法宝根本就是自然而然的事情。

　　难得有个哪吒这种级别的高手对自己的大阴阳五行飞剑感兴趣，这个时候不趁机请教一下那岂不是浪费机会？等哪吒料理了那些高手，杨晨也就忍不住开始请教起来。哪吒却是不置可否，先指示大家上路，一切等路上再说。

　　所有人都进了山河地理图中，包括那几个哪吒新收的奴仆。他们几个现在的任务，就是努力的帮哪吒培养上好的药材，不计代价。

　　杨晨的丹药反向炼制的效果不错，哪吒也受益匪浅。不过，哪吒也发现，杨晨现在用来炼制的药材有些不入流。或许对普通修士来说那些已经是很不错的药材，可是对那些万劫真仙来说，根本就不算什么，更不用说对哪吒这种等级的高手了。

　　几个奴仆要做的，就是先把他们手上有的最好的药材贡献出来，然后努力的培养更好的药材。杨晨炼丹用的药材越好，哪吒恢复的效果就越好，这也是哪吒的用意。

　　玄天冥海梭继续上路，哪吒这才和杨晨再次坐到了酒桌上，一边小酌一边开始聊关于杨晨本命法宝的问题。

　　“你这法宝容器的概念还真是不错。”听到杨晨详细的讲解了剑匣的作用，哪吒也不住的开始赞扬起来，但是，哪吒还是给出了自己很中肯的意见：“不过，这种概念用在凡间和灵界没多大的关系，可你想要在仙界有一番成就的话，我劝你还是不要这样做。”

　　“还请前辈指点！”杨晨恭恭敬敬的敬了哪吒一杯酒，很认真的请教道。

　　“这有什么想不开的？”哪吒喝下杨晨的敬酒，笑着说道：“你明明可以炼丹上有一番成就，炼器上也有一番成就的，为什么只选了炼丹一途？”

　　“无他，只为专精而已。”杨晨老实的回答道。

　　“你看，道理你很明白。”哪吒一摊手，笑着反问道：“既然你在炼丹炼器上想的这么明白，怎么在本命法宝上却犯这个错误呢？”

　　“可这是为了配合晚辈修行的大阴阳五行诀啊！”杨晨飞快的回答道：“如果只修一种属性的飞剑，岂不是要大大的失衡了？”

　　“当然不用只修一门。”哪吒扫了杨晨一眼，很是鄙视道：“你都有胆量将斩仙台都炼化了，为什么不想着把所有的大阴阳五行飞剑都炼到一起，成为一把飞剑呢？难道你真以为斩仙台只有单一的庚金属性？”

　　一句话让杨晨瞪大了眼睛，什么话也说不出来。这么简单的道理，杨晨竟然没有想到，杨晨自己都有点鄙视自己了。之前一直想着把斩仙台炼化到斩仙刀中，却忘记了斩仙台可并不是单一的庚金属性这一点啊！

　　“多谢前辈指点！”杨晨这次是心悦诚服的冲着哪吒施礼道谢了，一句话点醒梦中人，可以说让杨晨茅塞顿开。

　　“现在明白也不晚！”哪吒笑着继续指点道：“以你在凡间和灵界的修为，想要完美的融合十把大阴阳五行飞剑，还是稍微难了点。在仙界做这件事情，倒是正好。”

　　杨晨再次拜服，心中开始琢磨该如何开始这件事情。不过在开始之前，杨晨还是要找时间和李承大哥商量一下，免得有什么问题。

　　“看你赶路的方向，你这打算是往北邙那边赶？”说完了杨晨本命法宝的问题，哪吒终于在离开都城之后第一次问起了杨晨的目的地所在：“据我所知，那边可没什么适合宗门山门的落脚点啊！”

　　“不敢隐瞒前辈，那边有个仙君之墓还没被人发现。”杨晨老老实实的回答道：“过去收拾收拾的话，不比哪个大宗门的山门差。”


第2546章 到了（上）

　　“你也不怕晦气？”哪吒很显然对于杨晨这种直接拿仙墓做宗门山门的想法很不认同，很是鄙夷的说道：“真费劲，找个宗门立足之处也要这么麻烦？随便找个小宗门杀上去，合作的把他们吞并，不合作的直接干掉不就全都有了？”

　　也就是哪吒大神才能说出这种霸气十足的话语来。到了仙界的修士有一个算一个，除了那些超级宗门的弟子之外，哪个修士敢怎么霸气的说话？

　　杨晨也不由的苦笑起来。在这一点上，杨晨和哪吒大神就没有共同语言。真要这么简单的话，那杨晨还费这劲干吗？早就去干了啊！

　　灵界就曾经这么做过，不过那是齐门宗非要招惹到掌教宫主他们头上，被杨晨带着一群飞升的同伴尽数干掉，还干掉了他们的后台逸仙公子。

　　可就算那样那也不过就是给纯阳宫找了个临时的落脚点。那小小的地盘就只有一个地仙级灵脉，哪里能提供以后纯阳宫的发展？

　　不过，哪吒说的晦气，的确是有点。如果不是没办法的话，谁愿意用别人的坟墓做自家的住所？

　　“怎么，你还非得找个仙君之墓？”哪吒看杨晨的表情就猜到了他在想什么，忍不住好奇道：“灭掉几个小宗门还抢不来足够的地盘？”

　　杨晨很认真的点了点头，那副认真的表情让哪吒更是奇怪，再次追问道：“你到底出身什么宗门？很有实力？”

　　“我师门是纯阳宫！”哪吒大神有问题，杨晨当然要回答。话说到目前为止，还是哪吒第一次问杨晨的师门。

　　“没听说过！”哪吒对杨晨口中的纯阳宫完全没有半点印象，想想也正常，天庭剧变之前，纯阳宫除了祖师爷，连一个飞升的都没有，凭什么让哪吒知道？没听过纯阳宫才是正常的。说完这句，紧接着哪吒就问道：“祖师爷是哪个？”

　　“祖师爷姓李，名讳上岩下昌。”杨晨恭恭敬敬的回答道，这可是回答祖师爷名讳，不能吊儿郎当。

　　“麻烦，李岩昌三个字直说就行，还要上下什么的这么麻烦。”哪吒对这个回答同样不满，思索了一会，再次扔下了同样的几个字：“没听说过！”

　　杨晨满头的黑线，可是又不知道该怎么和哪吒表达。正要说话，哪吒忽的露出了思索的表情：“好像在哪里听过一耳朵，忘记了！”

　　一个小宗门的祖师爷，也真未必就能被哪吒这种级数的高手放在心上。杨晨在这方面还真是没办法给祖师爷在哪吒面前长脸，只能悻悻的闭口。

　　“你们这么个小宗门，随便有个落脚点就行了，难道还非得要多大的地盘吗？”这是哪吒不解的地方。一个名不见经传的小宗门，充其量能有那么几十号弟子，占再大的地盘又能怎样？

　　“小宗门？”杨晨此刻连吐槽都不愿意进行了。或许在杨晨重生前，纯阳宫还真是个小宗门，可是现在，纯阳宫的规模，无论是弟子人数还是高手数量，又或是地盘大小，这些已经完全和小宗门无缘了。

　　看杨晨自己刚说完小宗门之后那一副便秘一般的表情，哪吒来了兴趣：“纯阳宫有点规模了？”

　　岂止是有点规模，杨晨只能沉默的很用力的点了点头。

　　这一来，哪吒的兴趣更盛，再次兴高采烈的问道：“有没有三流宗门水准？”

　　杨晨不说话，还是用力的点头。

　　“二流宗门？”哪吒又问了一句。

　　“恩！”这次杨晨多说了一个字，嗯了一声，继续用力点头。

　　“一流？”哪吒再次把标准提高了一截。一个从未听说过名号的宗门，撑死也就是个一流宗门了吧？

　　杨晨的点头速度更快了几分，点头的数量也多了几次。

　　“莫非已经到了超级宗门的地步？”哪吒不信邪，瞪大了眼睛问道。

　　这一次杨晨还是没有让哪吒失望，又一次的点了点头。

　　哪吒站的是有些惊讶不已了。哪里来的一个超级宗门，怎么就莫名其妙的冒出来了？不过他还是想要弄清楚纯阳宫现在灵界的规模到底有多大，飞快的再次开口问道：“你们这纯阳宫，在灵界总不可能比玄天门还大吧？”

　　让哪吒震惊无比的是，杨晨竟然再次点头了。灵界玄天门早就烟消云散了，纯阳宫当然比灵界玄天门大多了。

　　杨晨也一直很纳闷，按说自己已经讲述过赵家的事情了，怎么哪吒好像没记到心里一般。或许是自己重点在赵家上，修士这边说的少了，所以哪吒才会不记得自己说过这些。

　　不过，不能让哪吒误会，杨晨飞快的解释道：“灵界玄天门已经灭门了，纯阳宫有幸，吸收了玄天门剩余的弟子，并占据了玄天门的地盘。我其实就是上来打前站，找个好地方的。这些晚辈好像提过了一些。”

　　杨晨虽然和哪吒说过赵家的一些事情，但是具体到这些还没有和哪吒说。所以当杨晨说纯阳宫顶替了玄天门的时候，哪吒脸上的表情异常的精彩。

　　“你这么一说我想起来了，你好像说过赵家干掉了几个超级宗门，其中就包括玄天门，是吧？”哪吒这时候总算是想起来杨晨曾经和他说过一些凡间灵界的事情，这会总算是串起来了。

　　不是哪吒记性不好，实在是哪吒之前的心思大部分都在疗伤上，听杨晨讲述也只是当故事听，和他又没有什么切身关系？就连赵家都是因为有李天王的宝塔才会多关注一下的，其他的地方，哪吒根本就不在意。

　　这时候突然知道凡间太天门灵界玄天门竟然全都灭门了，就连哪吒也忍不住哈哈大笑起来：“我还以为那个家伙坐了玉皇大帝有多威风呢！原来这才几千年，他们的根就被刨了，哈哈哈哈哈哈！”

　　哪吒的伤势就是被现任玉皇大帝带着诸多高手打伤的，这会听到玄天门竟然这么倒霉，名义上做了天庭的领袖可下面却这么惨，当真是让哪吒笑的全身舒畅，说不出的开心。


第2547章 到了（下）

　　一个规模超越了玄天门的宗门，从几个小宗门手里抢来的地盘的确是不合适了。哪吒也明白了杨晨非得要找个合适的地方做山门的初衷。

　　之前哪吒只以为是给一个三五十苗修士的小宗门找个地盘，觉得没什么大不了的，现在发现是给一个可能未来比玄天门还要大的超级宗门找山么，立时来了兴趣。

　　如果以前对杨晨的判断只是一个走运的修士，斩仙台统领的话，现在则要加上一个超级宗门的后盾，再算上道祖亲传弟子的影响，杨晨可以说未来一定会成为仙界举足轻重的大人物。

　　哪吒是杀神没错，可这并不意味着他平日里会不动脑子。不说别的，光是躲避追杀的时候藏在斩仙台的牌坊上就是绝对让人想不到的神来之笔。这么聪明的家伙，怎么会意识不到交好一个未来的大人物会有什么样的好处？从他想明白这点开始，看杨晨的目光就已经大不同。

　　这个时候，哪吒已经暗中下决心，要多出力帮忙，日后也能落得更大的人情和功德，这可是天大的便宜。

　　千里之内追踪杨晨的修士已经被哪吒杀的干干净净，至于更远地方的，哪吒没有理会。杀的多了，恐怕会让人看出来是混天绫的手段，导致强敌追杀的话，这可不值得。

　　所以，现在杨晨身后暂时没有几个跟的近的修士，一路上完全不用理睬周围的状况，一门心思的往目的地飞奔就行。至于距离更远的追踪者，那就随他们，只要不上来碍事，完全可以不用理会。

　　目的地北邙很远，远到几乎所有的仙界修士都认为那里是莽荒之地，郊区中的郊区，如果不是有什么非去不可的理由的话，没人愿意到这个方向来。

　　这里除了一片山区之外，几乎可以说要什么没什么，没有灵脉，没有矿藏，唯一有的或许就是凶险。各种野生的强悍妖族说不定就藏在哪个隐秘的角落中等着偷袭一切出现在他视野中的东西，甚至于可以说来这里历练都是弊大于利。

　　更让人不爽的是，这里属于仙界的不毛之地，也是各种魔气妖气汇聚的地方。从天庭都城到周围巨大的空间都被各种阵法加持，把这些魔气妖气都逼迫到了这些边荒之地。

　　玄天冥海梭一头冲出了天庭加持的阵法，直接扎进了北邙之中。至此，杨晨等人再也没有天庭的保护，以后就要完全靠自己了。

　　控制着飞梭，杨晨找准具体的方向再次高速飞行了整整两个月的时间，这才收起了玄天冥海梭。杨晨和四女以及哪吒就现身在这片山区之中。

　　“怎么不飞了？”哪吒现在伤势并没有痊愈，所以很讨厌身处危险之中。看杨晨收起了飞梭，马上问了起来。

　　“剩下这段路需要走路才行。”杨晨稍微的解释了一句：“用任何飞行法宝都会被仙君之墓排斥，不知不觉的飞到别的地方。”

　　这里没有什么大规模的追兵，哪吒也不怕释放出自己的神识肆无忌惮的扫荡了一圈。哪吒已经很久没有这样的肆意放纵了，只觉得能够这样不用顾忌任何追杀的放肆实在是惬意。

　　一圈下来，哪吒什么都没有发现。这可是稀奇的事情，要知道哪吒即便伤势未愈，可基本的实力还在，神识强度也在，这么探查一圈居然什么都没发现，几乎百分之九十九意味着这里真的什么都没有了。

　　“真要被前辈一下子就发现，这仙墓早就被挖的渣都不剩了。”杨晨笑了笑，冲着哪吒说道。

　　这倒不是杨晨在笑话哪吒，北邙这地方虽然是莽荒，但却也不是从没有人来过，正相反，高手来过这里许多次。要是那个仙君之墓能被轻易发现的话，正如杨晨所言，早就被挖透了。

　　修士到了仙界，基本上已经很少会愿意在野外徒步行走了。那个仙君布置仙墓的时候就已经算到了这一点，设置的阵法只要是使用法宝，就会不知不觉中把修士引到错误的方位还让人毫不察觉。哪怕修为如哪吒这般强悍的，在这里也找不出半点的异常来。

　　真正的仙君之墓，必须要徒步进入，而且得徒步两个月以上才行。这个要求，仙界的修士已经很少能做到了。这也是这个仙君之墓一直能够保存到这个时候的根本原因。

　　埋葬的是一个仙君，万劫真仙级的仙君。这个级别的修士也并非是完全的不死之身，寿命虽然相对于凡人来说不知道长了多少倍，但当修为停滞到了一定地步的时候也会死亡。有些强大的仙君自觉提升无望的时候，一般就会选择一个风水绝佳的目的寻龙点穴，为自己寻找一个死后的长眠之所。

　　往往在最后的时候，仙墓布置的比凡间帝王的陵墓还要夸张。各种财富法宝不说，仙墓内还会安置各种强悍的阵法。这就必须要有强悍的灵脉支持才能支撑阵法之需，才能不轻易被修士发现。

　　甚至在有些极端的时候，仙墓是叫仙墓，但躺在其中的未必是尸体，而是休眠中的修士。绝大多数仙墓，对于某些盗墓者来说，就是真正的坟墓。

　　杨晨一家和哪吒现在就充当着盗墓者的角色。这种经验对杨晨来说貌似并不是很特别，但对众女和哪吒大神来说，似乎是完全新鲜的体验，至少哪吒大神看起来就很是有些玩的兴起。

　　走在最前面，杨晨手里拿着斩仙刀，哮天就缠在手腕上，一路上的披荆斩棘的前进着。如果让其他修士看到杨晨竟然用哮天增幅的斩仙刀来做开路的开山刀的话，不知道会惊掉多少下巴。如此的暴殄天物，实在是太过分了。

　　可哪吒看在眼中却是好像本就该如此那般的自然，不光如此，哪吒的手中也时刻的握着乾坤圈，时时准备，仿佛下一刻就会砸开挡路的石头一般，实在是让人看不懂。堂堂仙人的本命法宝，难道就是这样用的？

　　等杨晨砍开一片纠结的藤蔓，带头走出一片密林后，站在一棵巨大的大树下的时候，杨晨的脸上才露出了笑容：“我们到了。”


第2548章 他们死定了（上）

　　哪吒眼睁睁的看着杨晨在那个数十人合抱粗的大树上找到了一个隐蔽的树洞，然后带着大家钻了进去。可接下来的事情就让他看不懂了。

　　树洞不大，刚刚够人钻进去，可里面的空间却不小，仿佛下一刻就从外面的树洞进入到了另一个世界一般。很明显，这就是一个洞府的入口。

　　刚进了入口，杨晨就让哪吒施法将杨晨一家和哪吒都隐藏起来。哪吒倒是也没有拒绝，混天绫一裹众人，马上就完美的融入了周围的环境中，哪怕是再强的高手神识探查，也不会发现这里会有修士隐藏。

　　在斩仙台的牌坊上，哪吒就是靠着这一招躲过了那些万劫真仙级的天兵力士们的耳目的。不过，这也只能蒙骗一下比哪吒弱许多的修士，真有和哪吒差不多修为的，只要用心探查一下，基本上都能准确的找出来。

　　“我们这是在干什么？”哪吒很是不爽的问道。刚进了一个仙君之墓，就这么鬼鬼祟祟的躲起来，这和他期待的冲进仙墓之后大杀一场，破坏无数的机关阵法，最后进入真正的墓室解开仙墓秘密的场景完全不符合。

　　更让哪吒不爽的是，他们现在为了能够躲避的隐蔽一点，混天绫尽可能的紧缩。而且所处的位置，正好是洞口赶紧来最狭窄的那一段，如果占用空间大一点的话，就会堵塞洞口。现在刚好留了一个可供一个人正常出入的空当，谁也不会想到就隔着一层混天绫，这里面还藏着五个人。

　　杨晨和四个女人抱成一团，而哪吒大神就只能在距离杨晨一拳之隔的旁边十分憋屈的蹲在地上，和凡间那些在田间的老农民一般，要让人看到这幅德行，哪吒估计杀人的心都有了。

　　“这仙君之墓不死个几百个高手，用几百个高手的鲜血打开封印，我们怎么进去？”杨晨很是白了一眼近在咫尺的哪吒大神，现在他和哪吒说话已经越来越放肆了，完全不是之前战战兢兢恭恭敬敬的那套：“这么多性命，我们从哪里找？不让后面跟着的那些家伙帮我们探路，你愿意不顾伤势耗费修为强冲进去？”

　　几句话让哪吒哑口无言。正如杨晨所说，如果以哪吒平日里的行事方式，一路杀进去才是最简单也最干脆的。问题是，哪吒现在的伤势还没有复原，让他强攻这个仙墓的话，肯定要让伤势恶化，外面还不知道有多少人想要追杀哪吒，哪吒可不愿意在这种和自己并没有直接关系的地方平白的损失实力。

　　两人说话间，四女只是静静的听着。看着哪吒大神仿佛有点哑口无言的表情，四女都是心中暗笑。不管多强大的高手，只要和相公在一起久了，总会对相公有一种毫无办法的感觉，哪吒也不例外。

　　还好，混天绫一裹，里面自成一体，里面就算是说话也不会传到外面去。唯一不爽的就是混天绫并不能自成一个空间，大家只能这么憋屈的窝在这里。

　　如果躲到山河地理图里面，进去的修士则马上会被这里的阵法排斥，除非重走一遍原路，否则一定会被阵法排斥到仙君之墓外面。所以大家也只能这么悄悄的等着。

　　后面跟着的修士很有耐心，上次哪吒干掉了一大批距离近的，再以后就没有敢跟的很近的修士。哪怕为了保险起见，那些家伙也会等到确定没什么危险了再进来。

　　等了很久，杨晨躺在脂粉堆中享受着，哪吒大神则自己抓着一个酒葫芦不声不响的喝着闷酒。陡然间，哪吒的双目亮了起来：“来了！”

　　“一个，两个，三个……”混天绫是哪吒的本命法宝，他可没有和杨晨共享的意思，所以，也只有哪吒能知道周围过了几个修士。

　　哪吒在这里一个一个的数着，数几声就会停下来，然后过一会之后才接着数。不用问，那些修士肯定不是同一批的，一批一批的进去，绝不会一起从这个只能容一个人进去的洞口挤进去的。

　　不能不说，杨晨在灵界的传说引起了许多人的兴趣。这一批跟在杨晨身后的修士足足有一千多个，这还不算之前哪吒已经干掉的那数百个千里之内跟踪的家伙。

　　“你身上到底是有多吸引人的秘密？”哪吒十分不解的看着杨晨：“怎么这些家伙一个个和飞蛾扑火一般的扑上来？”

　　“我可是连道祖带玉帝王母一起斩了的。”杨晨看着哪吒大神笑道：“难道你就不想知道他们临死前给我留下了什么？”

　　哪吒抬起头，正对着杨晨的双眼看了好一会，眼中的光芒同样的闪烁着，过了一会之后才摇头道：“我不想知道！”

　　“为什么？前辈！”这次问话的换成了高月，她很好奇哪吒为什么连这等让人动心的秘密都不想知道。要知道，杨晨说的可不是虚话，哪吒真的不动心吗？

　　“没有意义！”哪吒很是直接了当的回答道：“除了道祖之外，其他的那些家伙活着的时候在我眼里也不算什么，死了能留下什么东西让我觊觎？”

　　想想哪吒以前在天庭的名声，似乎他这么说也不算什么违心之言。虽然哪吒并没有在杨晨面前直接的表现出来，可话语中透露出的那种骄傲，却是毫不掩饰的。

　　“说不定会有一些九转金丹能治好前辈的伤势呢？”高月好像也是顽皮起来，接着追问道：“前辈就算看不上他们的法宝财富，可能治伤的丹药也不需要？”

　　“如果在五十年前，我肯定会要的。”哪吒目光很是复杂的看了高月一眼。尽管是高月问的，可哪吒知道，杨晨一定也很想知道，所以他也毫不隐瞒的说道：“不过现在，对我已经没多大意义了！”

　　就连杨晨听到哪吒的话语，也忍不住瞪大了眼睛惊讶起来。哪吒这么重的伤势，竟然不要九转金丹治疗？

　　“我的修为已经很久没有进境了。”哪吒看了眼杨晨，解释起来：“可这次受伤，加上你的疗伤过程，却让我看到了久违的提升的希望。我可不想因为区区几颗丹药毁掉了这种好事。”


第2549章 他们死定了（下）

　　哪吒在疗伤过程中竟然还看到了提升修为的希望？这话说起来相当的玄幻。

　　要知道，杨晨不过是区区金仙初期的小辈，还能帮助万劫真仙巅峰的哪吒提升修为？

　　可哪吒偏偏就这么说了，而且说的很认真，一点都没有虚伪的意思，这只能说明，杨晨是真的做到了。

　　“另外，如果你能不为宗门所累，不用操心那么多的闲事，也没有这些妻妾让你分心的话，你的修为应该能够提升的更快。”哪吒这时候谈性很浓，很是带着一些指点的语气说道：“你的资质，你的悟性，如果能专心修行，你现在绝不止是这个境界。”

　　哪吒这么一开口，连高月等人也都看着杨晨，想要听听杨晨的回答，似乎想知道她们在杨晨心中到底是什么地位。

　　“晚辈的道和前辈的道不同！”杨晨微微的琢磨了一下，冲着哪吒回答道。这一次是和哪吒论道，所以罕见的再次用了前辈的称呼并用晚辈来自称：“前辈修行斩情绝性，站在了众仙之巅。可晚辈修的并不是这条道，如果没有她们，如果没有宗门，晚辈或许连现在这一步都走不到。”

　　哪吒在修行的时候连自家老子都杀，其他修士更是杀的人头滚滚，绝对是走的那条斩情绝性的道路。杨晨甚至在刚刚的时候还在想，说不定哪吒比杨晨更适合收服斩仙刀来走这条路。

　　一路上杨晨走到了这个地步，杨晨脑海中几乎无法摆脱众女的存在，尤其是高月。是她们一路伴着自己走到了这个地步，就连宗门也是因为高月的原因，才让杨晨如此的上心。

　　在刚刚琢磨的那一会中，杨晨想过一种可能。如果，如果当初自己没有拒绝道祖，而是成了道祖的关门弟子，说不定自己走的会是另一条路。

　　杨晨可以肯定的是，那条路一定比现在好走，修为肯定也比现在高。不看别的，李承大哥就是活生生的例子，比自己强出太多了。

　　可是，杨晨在前世，就是在对高月的思念中度过的。要是没有了高月，杨晨甚至都不知道能不能撑到重生的那一刻。晋升也正是因为同样的感情，才让杨晨终于再次拜到了高月门下。尽管后来杨晨表现的花心了不少，可高月在杨晨心中，从来都是不可动摇的。

　　如果自己的修行中没有了高月，那自己还是自己吗？杨晨反问过自己，答案是否定的。

　　杨晨的回答也坚定了自己的内心，对自己的道路杨晨从没后悔过。而同样的，杨晨的回答也让身边的四女十分的感动，即便谁都没有说话，可杨晨也能从她们的眼中感受到四女对自己的绵绵情意。

　　“你的道和我不同，这没什么大不了的。”哪吒似乎一点都不意外，但他还是对杨晨赞赏有加：“至少你比许多仙界的修士强，他们哪怕已经到了万劫真仙级别，其实还是没有找准自己的修行之道。这个仙墓的主人就是个可怜虫，找到了自己的道，又怎么会在这个境界窝囊的耗尽寿元？”

　　“不过，不管你是什么样的道，有一点你一定要牢记。”哪吒很是郑重的提醒了一句：“千万不要被外物所惑！哪怕一万个玉帝王母的宝藏，也比不上你坚持心中修行之道的成就，牢记这一点！”

　　“多谢前辈提点！”杨晨特别认真的道谢。这个小地方施展不开，否则杨晨就要给哪吒行大礼了。

　　众女在一旁也是同样道谢。哪吒的话虽说是说给杨晨听的，可未必就不是告诫她们。道理用在她们身上一样适用，所有人都受益匪浅。

　　从最后这段话中，众人也能听出哪吒是真的不在乎什么宝藏财富之类的东西。他坚守自己的修行之道，正如哪吒自己所言，这比多少宝藏财富都重要。

　　“外面这些家伙，就是些愚蠢的想不通的家伙。”哪吒毫不掩饰他话语中那种深深的鄙夷：“如果你奉行这种强盗之道，那就从始至终都坚持，可他们偏偏平日里还装的道貌岸然。不管是道门还是魔门甚至妖族，到了仙界还在压抑自己的本性，还在隐藏自己的真性情，这种修士，这辈子也就这样了。”

　　“我们现在干什么？”说完了这些正式的话题，哪吒似乎有点不耐烦现在的状态了：“他们要进去的都进去了，我们做什么？”

　　“我们出去！”杨晨直接说了一个让哪吒目瞪口呆的答案。然后在哪吒无意识的放开混天绫之后，和众女利索无比的钻出了树洞。

　　“里面那些家伙死定了！”杨晨出来之后舒展了几下筋骨，冲着在一旁揉着腰的哪吒说道：“我们在外面呆上几天，等里面安静了再进去。”

　　“你每次都这么坑人吗？”哪吒恢复了和杨晨之间那种随意的气氛：“还是别有用意？”

　　“也算是有用意吧！”杨晨也不隐瞒自己的想法，冲着哪吒说道：“等越来越多的高手用性命告诉别的修士跟着我不但得不到什么便宜还会送命，以后我再想要做什么就自由很多了。”

　　“也是个办法！”哪吒点头笑了笑：“不过，效果还是不够直接。”

　　“我倒是想直接啊！”杨晨很是有些不忿的分辨道：“我得能打得过这些家伙啊！”别看杨晨现在能轻易的干掉金仙高手，甚至一些大罗金仙都能干掉，可是对上真正的万劫真仙，杨晨的修为就有些不够看了。这也是他这么说的原因。

　　“说起来，我杀的高手应该不比你少吧，连道祖玉帝王母都杀了，可凭什么那些家伙见了你就吓得哆嗦，见了我就想着从我身上弄到好处呢？”杨晨这话明显就是发泄不满了。

　　原因杨晨知道的很清楚，说到底还是修为的原因。其实不光是在仙界，在凡间和灵界也都一样，说一千道一万，自己的尊严是自己打拼出来的，而不是别的。

　　“慢慢来吧！”哪吒笑了笑，也不解释什么，他知道杨晨的意思：“高手也是从新人来的，总会有那么一天的！”


第2550章 谁是螳螂（上）

　　在北邙这座仙君之墓的外面，杨晨一家以及哪吒又整整生活了一个月。对修士们漫长的生命来说，区区一个月的时间，他们耗的起，也等得起，更有这个耐心等。

　　相比在仙墓之中苦苦挣命的那些修士来说，平静的生活一个月，这简直就是天堂河地狱的差别。

　　“有些人的耐性可真好！”当杨晨决定再次进入仙墓之中的时候，哪吒看着某个方向，忽的若有深意的说道：“聪明人总是能够活到最后。”

　　“事实上他们还不是足够聪明。”杨晨笑着回应哪吒道：“真的要聪明的话，就绝不会来淌这趟浑水。这样的耐心，这样的隐忍，用在修行上该有多好？”

　　尽管已经有修士跟着杨晨哪吒等人冲进了仙墓之中，可还是有许多所谓的聪明人并没有那么容易上当，还是在外面小心的等着。他们成功了，成功的等到杨晨等人出来悠哉游哉的等着进入仙墓中的那些修士们殒命，只要紧跟着杨晨的步伐，这最后的机会还是他们的。

　　哪吒的混天绫很厉害，可是这手段并不能多用，否则会被人猜到哪吒的身份。在哪吒的伤势只恢复了十分之一左右的时候，这绝不是一个好选择。所以哪吒也好，杨晨也好，都不希望在这个时候这个地点动用哪吒的力量，免得走漏消息。

　　再次进入到树洞中，杨晨已经不用那么小心，大大剌剌的走在了前面。四女跟在杨晨身后，最强的哪吒则在最后面压阵。

　　一如杨晨所料，这仙墓仿佛真的是需要强者的鲜血来解封一般，四处斑驳的鲜血换来的却是杨晨一路的畅通无阻。

　　仙墓内部空间很大，如同当年白夫人所在的仙墓。每隔一段时间，就会有一些战斗的痕迹以及破坏阵法的痕迹，痕迹很明显，有时候留下的鲜血残肢什么的也都很明显。

　　有时候道路会分成几个岔口，每个岔口都会有战斗的痕迹，每个岔口也都有修士进入的痕迹。在这些地方，杨晨却是好像熟知里面的构造一般，轻而易举的选择一个方向，一路深入。

　　这仙墓并不是斩仙台里面的囚犯告诉杨晨的，而是杨晨的前世记忆。按照前世的发展，这仙墓应该是在三千年之后被高手发现，然后被大批的高手强行打开，带走了里面几乎所有的东西，剩下一个空荡荡的墓地空间供某个宗门的后辈们进来研究里面阵法的。杨前世也曾经进来参观过，路线熟悉的很。

　　不过，现在所有人包括哪吒在内，都以为这是杨晨从某个被斩杀的大人物临死之前口中得到的消息，谁也不怀疑是其他的原因。有这一个理由，就足够解释以后杨晨的很多事情了。

　　几乎是没有经过任何的波折，杨晨一行就进入到了最里面的墓室所在。不过在接近墓室之前，他们还是稍稍的绕了一下路。之所以说几乎没有经历波折，也是因为这个绕路。

　　明明前面没有任何的东西，空空荡荡看起来走过去就行，可杨晨偏偏小题大做在这里绕了个大圈子，这才跨入了墓室之中。

　　“我就知道，你一定清楚这里面的布置！”在杨晨打头一脚进入墓室的时候，里面传出了一道虚弱的声音。

　　没人会惊讶，在外面的时候，众人就已经知道里面有一个重伤垂死的家伙了。杨晨进来的时候甚至连太极金球都没开。

　　“阁下果然是高人，这么重的伤竟然一直能撑到现在，佩服！”杨晨这是真的佩服，冲着那个倚在墙边苟延残喘的修士一眼，拱手说道。

　　“杨晨！”对方强提着这口气似乎就是为了等待杨晨到来，确认是杨晨之后，忽的提起了最后的力气，冲着杨晨低吼道：“你设下这么强的埋伏，就是为了杀戮我们，一千多高手死在你手里，你就没有丝毫愧疚吗？”

　　“我为什么要愧疚？”杨晨冲着那个已经站不起来的身影失笑问道：“又不是我杀的你们，我连一根小指头都没有碰你们一下，我也根本不认识你们，你们的死活与我何干？”

　　“你能否认他们是跟着你进来的吗？”对方很想在临死之前和杨晨争一个是非对错一般，闻言虚弱的反驳道：“如果不是你，我们就不会遭到这般的对待，你能置身事外？”

　　“不是我强求你们跟着我进来的。”杨晨冷笑着回答道：“我也没有拿刀子逼着你们进来，要怪就只能怪你们自己贪婪，既然起了贪心，那就要承担后果，和我有个屁关系？就算我不进来，这里日后也会被人发现，一样会有人因为贪心而死。是我的我会认，可你们自己上赶着找死，我是绝不会认的。”

　　“呵呵！”说话的家伙是强提着这口气没咽下去，只等杨晨进来之后说出来的，此刻闻言，心中那股气顿时间一泄，头也软软的垂了下去，声音越来越低：“你别以为你就是赢家，螳螂捕蝉，黄雀在后，你们充其量也就是螳螂而已……”挣扎着说完这句，头终于垂到了最低，再也没有了气息。

　　“哈哈哈哈！”杨晨等人还没来得及摇头叹息，就陡然间听到了一阵嚣张无比的狂笑声：“道友说的没错，他们也不过就是螳螂而已。道友且慢行，老夫这就送他们去陪你！”

　　伴随着狂笑声出现的，是十六个几乎穿着一模一样道装的人类修士。甫一出现，就各自占据了里外两个大圈的八卦方位，将杨晨一家和哪吒围在了当中。看修为，清一色的万劫真仙，狂笑的是其中看起来年纪最大的那个。

　　“杨大师端的是好手段！”之前说话的那个已经死了，这道士也不过只是顺着他的话头接下来而已，并不是真的要为那个家伙打抱不平。说完那句开场白，果断的面向杨晨笑着道：“一个小小把戏就把上千前辈高人玩弄于股掌之上，前仆后继的赴死，老夫佩服！闲话少说，如果杨大师愿意把知道的消息和盘托出的话，老夫可以放你一家人一条生路。”


第2551章 谁是螳螂（下）

　　“唉！”看着面泛得意表情的一群道士，杨晨真的是忍不住的长叹一声：“怎么遇上的全都是这种货色，仙界的前辈高人，难道就只有这点水准吗？”

　　“放肆！”听到杨晨这么说，旁边一个道士顿时间大怒，冲着杨晨就是一声怒喝。

　　“倒不是杨大师放肆，实在是你们真的是太把自己当回事了。”杨晨这边还没开口，就有一个阴测测的声音在几个道士的身后响起。伴随着两声嘿嘿的尖细笑声，两个人影慢慢的从虚空中闪现，缓缓的向着这边走了过来。一边走，刚刚说话的那个一边说着：“谁是螳螂，谁是黄雀，看来你们也没弄清楚。”

　　别看只有两个人出现，可这两个人一个穿着艳红，一个穿着艳绿，说不出的别扭，但他们一出现，十六个道士却是如临大敌一般，身形猛地变幻，之前是围着杨晨一家和哪吒的，这会却变成了围着这两个刚出现的大红大绿的主。

　　一看这些道士的表现就知道，这两个家伙一定是大名远扬的高手。可是，这等级数的高手会不认识哪吒吗？惊疑间杨晨忍不住看了一眼哪吒，这一看，顿时间差点哑然失笑。

　　好像是和杨晨一起的时间长了，哪吒也被杨晨影响。至少现在看起来是这样，哪吒的相貌没什么变化，但身上的衣服却是一套看起来普通至极的衣袍，仔细看的话，还能看出来是高月的手笔，如果看的更仔细一点，那上面隐隐流露出的气息也表明了那是一件十分不错的修士衣袍。

　　可高月的手笔再大，手艺再好，也不可能和哪吒之前穿的那套莲花纹荷叶边的软甲相比。问题是，哪吒这一换装，除非是面对面见过的熟人，普通的修士哪里还能认出来这个穿着普普通通的看起来脸色还不怎么好的修士是名动仙界的杀神哪吒？

　　特别是哪吒标志性的几个法宝，火尖枪，混天绫，乾坤圈和风火轮一个都没有现身，全都被哪吒收了起来，现在的哪吒再怎么看，也不过就是一个身上带伤的高级修士而已。修为哪吒没怎么隐瞒，能看出来是一个万劫真仙，可是一个受了重伤的万劫真仙又能如何？还不是这些高手们眼中的抬抬手就能解决的软柿子？

　　连从来都是直接了当杀人的哪吒大神都学会阴人了，杨晨这时候还能说什么？只能摇着头心中暗叹世风日下了！

　　就在杨晨感叹哪吒的时候，刚刚还剑拔弩张的场面再次发生了变化。这次的变化，全是因为另一个身影的出现。

　　出现的并不是人类修士，而是一个一眼看过去就觉得强悍无匹的暗影豹妖。也只有这种最善于隐藏的妖族，才能避过了几乎所有修士的耳目，凭空出现在这边。

　　“你们还在这里争论谁是螳螂谁是黄雀，真是好笑！”暗影豹妖身形硕大，一个就比在场所有人加起来的体型还大，张着嘴，豹妖的脸上仿佛也带着一种鄙夷的笑容：“这有什么可争的，你们十几个小道士是螳螂，你们两个是黄雀，这不就行了？”

　　“不过，好像你们都没怎么学到家。”暗影魔豹说完这些却没有停下，黄色的瞳仁微微一张，笑着继续说道：“我记得，你们人类的书本里是这么记载的，螳螂捕蝉，黄雀在后，可是黄雀的后面，还有一个手拿弹弓的猎手。我做这个拿弹弓的，你们有意见吗？”

　　暗影魔豹甚至不用刻意的释放威压，先前的十八个高手就被他的体型和目光所摄，动都不敢轻易的动一下，只是不约而同的做好了战斗准备，等着下一刻的爆发。谁都明白，这种场面绝不会是和平收场，只看什么时候发作而已。

　　三方僵持着，仿佛下一个呼吸就会开战的时候，杨晨看着那个暗影魔豹的身影，忽的开了口：“这位拿弹弓的前辈，刚刚晚辈进来的时候，还特别绕了一个弯子，不知道前辈有没有看到？”

　　“当然！”暗影魔豹没想到这时候杨晨会说话，他跟在众人后面虽然距离足够远，可这边的动静也瞒不过他的耳目。杨晨之前的举动他当然是看在眼中。

　　“既然前辈都看到了……”杨晨一脸很是不解的表情，看着那个暗影魔豹的位置，好奇的问道：“那前辈为什么还特意站到晚辈特意绕开的地方呢？莫非前辈觉得，晚辈那么做是故弄玄虚？”

　　听到杨晨的话，僵持着的所有修士都是一愣，目光刷的全都集中在了暗影魔豹所处的位置上。果然，正如杨晨所说，他站着的地方正是杨晨刻意绕过去的地方。

　　暗影魔豹低头看了一眼，顿时间意识到了不妙。他之前太过于刻意追求那种隐蔽效果，竟然忘掉了这个凶险，大事不妙！

　　只是这个时候想要马上离开原地却已经是来不及，一道红光闪过，轰一声巨响，硕大的暗影魔豹，万劫真仙的身体猛地爆开来，竟是连抵挡一下都没能做到，身体就被炸成了齑粉。

　　细碎的血肉粉末炸到周围十八个修士一身，他们却好像没感觉一般。刚刚到底是什么攻击方式，修为比他们深厚许多的暗影魔豹竟然连一下都挡不住，这是何等的恐怖？

　　啪啪啪啪，拍手声从更远的地方传来，当看到拍手的人的时候，十八个修士脸色再次变得异常的难看。

　　一个穿着异常得体的贵公子，身后跟着四个美艳无匹的侍女，正缓缓的从杨晨刚刚走过来的方向上走过来。四个侍女每个人手中都捧着一把剑，贵公子空着手，正有节奏的拍着巴掌，仿佛为刚刚的一幕叫好。

　　“杨大师好手段！”贵公子走到了不远处停下了脚步，冲着杨晨这边微微一施礼，显得十分的儒雅。

　　称赞一声杨晨直呼，贵公子目光转到了前面的十八个修士身上，带着让人看着十分舒服的笑容缓缓说道：“我已经仔细查过了，后面再没有什么高手跟进来。另外，我的人也在后面布置好了阵法，就算有高手进来，也不会打扰到这边。”

　　冲着那些修士说完，贵公子又转到了杨晨这边：“不知道杨大师能不能给我解惑，这里到底是哪位仙君之墓？”


第2552章 多谢各位（上）

　　“还有没有了？”杨晨并没有马上回应这位贵公子的要求，而是冲着他们几个身后又大喊了几声，好像在确认是不是还有人跟踪一般。

　　“放心，不会再有了。”贵公子对自己的实力非常的自信，哪怕杨晨没有马上回应他，可他的表情态度都没有一丝的改变，依旧还是那般的平静如常，温文尔雅：“后面的都已经死了。”

　　杨晨对这个有耐心有态度而且不急躁的贵公子很欣赏，至少这个时候他表现出来的是一种很不错的好感。可惜，如果他不是这么贪，跟着进了仙君之墓的话，在外面遇上，杨晨或许会和他结交。一来欣赏他的这种处事不急不躁的态度，二来欣赏他携美而行的同好。可惜，时间地点都不对，让杨晨仅有的一点好感也随之散去。

　　“没有了？”杨晨左右看了看，然后冲着留下来的二十三个修士点了点头道：“既然没有别人了，那就都进来看看吧！一定不会让你们失望的。”

　　说完，杨晨带着四女和哪吒当先进了最后的墓室之中。贵公子对那十八个修士根本就不屑一顾，微笑了一笑，带着四个美女紧跟着杨晨走进了墓室之中。

　　剩下的两组十八个修士互相琢磨了起来。大家耐着性子等着杨晨阴死了所有先进来的修士，强行忍到现在才现身，可马上就被暗影魔豹打击不说，最后这个贵公子，一脸的笑容，却是最狠的一个。尤其是后面这个态度，根本就没把他们放在眼中。

　　看眼下这个架势，似乎是到了仙墓最后的秘密要揭开的时候了。走还是留？走的话，也许一路狂奔，能够逃得一条性命，相信杨晨也好，那个贵公子也好，不会对逃跑的人出手的。留下，也许能看到仙墓最后的秘密，也许不能。

　　两个选择看起来很容易，走就能活，留下来就说不定。可是这些修士却委实的难以决断。好容易走到了门口，马上就要看到最后的答案了，让他们就此离开，谁能放得下？走了是没事，可跟着杨晨这一路上受的苦就算是白吃了。尤其是到了这里还完全没有动手，就被暗影魔豹和那个贵公子吓住了，这对一个修士来说，比死还难受。

　　两个穿红着绿的高手互相看了看，都看到了对方眼中那种不甘的光芒，他们两个人几乎是同样的心思，下一刻，两人直接冲着墓室大门走去，再也不回头。

　　这一下对于十六个道士是直接的刺激，在屈辱的生和可能会遇到危险并死去之间权衡了半天，十六个道士终于还是研究决定，进去看看。入宝山而空回，这不是他们的风格。

　　尽管十六个道士耽搁了一点时间，但杨晨好像很有耐心，一直在等他们作出决定。贵公子也没有催促，反倒是悠哉游哉的在一个角落里摆上了茶案享受美人伺候的茶点。

　　“哼！婆婆妈妈耽误事！”十六个道士一进来，就听到了旁边红绿两位高手的冷哼声，似乎对他们耽搁时间十分的不满。

　　墓室很大，至少有数十丈方圆，巨大的墓室中没有一根柱子，空空荡荡。中间是一个硕大的棺椁，精雕细琢，看起来十分的完美。在墓室之中就没有被人打扰过的样子，那些进来的修士还没等到进入墓室就已经被外围的阵法杀死。

　　现在硕大的墓室中只有四拨人。杨晨哪吒和四女，贵公子和四个美女，两个红绿高手，十六个道士。杨晨在左边，贵公子在右边，红绿高手和十六个道士在中间，却又各自隔着一丈多远。

　　“到齐了？”杨晨看了看站定的众人，走到了四女的前面，和哪吒并列，面对着那个巨大的棺椁说道：“那我动手打开了，想看到答案就自己小心！”

　　提醒了一句，杨晨马上开始动手打出法诀。其他人早已经在杨晨说话的时候就准备停当，十六个道士甚至毫不顾忌的动用了本命法宝，捏在手中时刻防备着。

　　杨晨的法诀终于落在了棺椁之上，微微闪着光芒的法诀如同一点星星之火，瞬间点燃了棺椁上的防护。轰，最强的防护法阵爆发，将整个墓室的所有人完全笼罩在攻击范围之内。

　　哪吒的混天绫已经先行将杨晨四女和他本人裹住，在杨晨的提醒之下，哪吒甚至把乾坤圈也放出去，将众人圈在其中。防护的周到无比。

　　有哪吒大神出手，杨晨自然不用在多辛劳。如果这个时候杨晨再出手防护的话，那才是在侮辱哪吒大神。

　　仙墓的主人对于已经进入墓室的任何活物，都视作是生死仇敌。本来嘛，封闭的墓地，外围那么多的阵法，除了心怀不轨的修士，又怎么会有活物能闯进来？所以，墓室中棺椁上的防护是最强的，攻击手段也是最狠的，攻击的范围也是没有任何的死角。一出招就是杀招，完全没有任何缓和的余地。

　　除了杨晨一家看起来轻松，哪吒表现的泰然自若，其他所有人都在十分严肃的防护着。此刻大家已经顾不上再多想什么，撑过这段攻击再说。

　　“这最后一道防护，也得有足够的性命赔进去才行。”杨晨好整以暇的看着不远处正在各自防护的道士们，红绿高手们，以及贵公子和四个美女，闲谈一般的和哪吒说道：“本来我还在发愁，之前冲进来的那些家伙们竟然没有冲进墓室当中，相当的失败。没想到，还是有人帮忙，真是万幸啊！”

　　和哪吒说完，杨晨再次笑眯眯的转向了旁边，冲着正在苦苦防护的一干高手们说道：“各位，现在也不用争什么螳螂还是黄雀，也不用争谁是拿弹弓的，活下来才是最重要的事。”

　　此刻，修士相对来说最低的十六个道士已经有些辛苦了，他们要不是靠着两个八卦阵的阵法加成，根本就无法支撑如此强悍的攻击。即便能勉强的支撑下来，可十六个道士之中，修为比较差的六个道士已经开始口中溢出鲜血了。


第2553章 多谢各位（下）

　　杨晨的话，在场的所有人都听在了耳中。杨晨没有丝毫的隐瞒，连打开最后一道防护需要高手性命来填都没背着他们，这就让这些高手们十分不爽了。

　　不过，杨晨并没有让他们觉得不公平，因为杨晨和家人也都在攻击范围之内。如果杨晨身边那个看起来稚嫩的年轻人挡不住，杨晨一家就是给他们打开防护的性命。一切都看修为说话，没什么暗算什么的，大家站在一起比拼，只是敌人是棺椁的防护而已。

　　阵法的攻击简直如同没有尽头一般，攻击的威力也在越发的增大，杨晨很清楚，这是因为有一个强大的灵脉在源源不断的支持这种攻击。这道理其实在场的高手都心中有数，只是大家都无暇顾及而已。

　　“小子，这次我老人家出了这么大力气，待会得到的东西我要多分两成。”看着杨晨一家轻松自在的在自己的防护下休息，哪吒没好气的直接把分成条款变得更有利于自己一些。

　　“你不是说要不为外物所惑吗？”杨晨一脸的惊讶看着哪吒大神：“这点小辈的家底你也看得上眼？”

　　“我没有因为这些诱惑而动心向你或者别人出手，这就足够了！”哪吒一脸理所应当的语气，和之前表现出来的那种高人形象大相径庭：“但这并不意味着该我拿的东西我会放弃，明白？我出力大，就要拿大头，你有意见？”

　　“没有没有！”杨晨忙不迭的摇头，开玩笑，有意见也不敢提啊，何况人家哪吒大神说的没错，出力大当然要拿大头，该是自己的和抢别人的那是有本质区别的。

　　就这么一会的功夫，十六个道士中已经有十个开始吐血了。强大的压力之下，哪怕有两个八卦阵支撑，也无法掩盖十六个道士修为最差的事实。而相对的，不管是红绿高手还是贵公子一行，都表现的相当的平静。

　　但是，尽管看起来平静，可是红绿高手和贵公子他们心中却并不是那么波澜不惊。在感受到阵法强悍的攻击之后，他们也能明白为什么之前进来的一千多人一个都没活下来，更能明白那个暗影魔豹为什么会死的那么干脆。

　　表面上看，他们还能支撑，可他们心中也在不停的期盼着那十六个道士坚持不住，想来这阵法十六条性命，应该足够了吧？

　　仙墓的主人很绝，他知道一旦自己的墓地被发现，绝对挡不住那些贪婪的人们挖掘。想干掉所有人肯定不可能，所以阵法的设置很有意思，就是用高手的性命填，只要死够了足够的万劫真仙高手，阵法自然就能解开。

　　他自己的一个坟墓拉一千多个万劫真仙掘墓者，这生意绝对够本。想来进来的那些掘墓者们一定不会介意用别人的性命帮自己打开大门的。最后的关口，只要足够的性命就行。

　　杨晨既然能主动当先进来，那就意味着只要几条性命就足够，因为他无法肯定十六个道士和红绿高手会进来。按照这个推论的话，五六条性命就足够了。

　　除了杨晨这边之外，红绿高手和贵公子这边都是这样的心思。十六条性命，应该够了吧？可他们谁又能知道，杨晨本来打算是让哪吒大神最后出手强行破掉这个阵法的，有他们在，却是省了哪吒大神多少的修为？

　　砰砰砰，一连串的声音响起，十六个道士中，外圈的八卦阵中八个修为最低的道士再也承受不住阵法强大的攻击力，几乎在同时爆体身亡。鲜血和碎肉几乎布满了整个墓室。

　　八条性命，应该够了吧？就连剩下的八个道士都这么想的时候，可阵法的威力却丝毫没有减弱，依旧还是那般的泰山压顶。

　　麻烦了，一群人面对这样的情形，也只能强压下震惊，继续发力抵挡源源不断的强横攻击。

　　反观杨晨这边，直接让人气炸了肺，杨晨竟然在四个妻妾的伺候下品茶。更让人无语的是，本应该奋力抵挡阵法攻击的哪吒，居然也在摇头晃脑的品评着杨晨的手艺差，让不让人活了？

　　“我茶艺差？”杨晨面对哪吒毫不客气的贬低，硬生生忍住了要和哪吒争辩的冲动，和这家伙讲道理那是讲不通的，只能无奈的摆了摆手道：“好吧好吧！就算我茶艺差，等下次珊珊来了，再让你知道知道什么是真正的茶艺。别看我不行，可我有的是多才多艺的老婆，羡慕不死你！”

　　最后这句完全是针对没老婆的哪吒的炫耀，却是让哪吒无言以对，难道他能马上变出来十个八个妻妾反过来炫耀回去吗？

　　就在他们说话的当口，剩下的八个道士也耗尽了最后的一丝力气，在阵法的压力之下爆体。砰砰砰的声音接连不断。

　　十六条万劫真仙的性命，阵法竟然还在攻击。这一下，红绿高手的眼中已经开始闪现出了绝望的光芒，他们本以为可以解脱，现在才后悔自己刚刚为什么要进来。

　　砰砰，红绿高手相继爆体，接下来紧张的轮到了贵公子和四个美女。他们五个组成了一个五行阵，可是撑到了现在还是没能等到阵法停止。

　　这个时候，贵公子才真正的意识到了不妙，这时候才明白了之前杨晨为什么会说螳螂也好黄雀也好，拿弹弓的也好，活下来才是正事。

　　可不管他如何的后悔，不管他如何的痛恨，如山的阵法压下来，贵公子自己还好，但四个伺候他的美女却没有他这么强的修为，就在贵公子的眼前，一个挨一个的爆体。

　　更让贵公子崩溃的是，当他的最后一个红颜知己死去之后，墓室似乎已经取够了足够的性命，所有的攻击瞬间停止。

　　“我杀了你们！”贵公子压力一轻，旋即马上跳起来，咬牙切齿的冲着刚把混天绫收起，手才碰到乾坤圈的哪吒这边冲了过来。要不是杨晨他们，自己的女人怎么会死？

　　“其实我老人家还是要多谢你们，不然还得费一番手脚。”哪吒看也不看急冲过来的贵公子的身影，手指一拨，乾坤圈就飞了过去：“多谢了！”


第2554章 更合适的地方（上）

　　哪吒扔出乾坤圈的结果，连杨晨都不用去验证，一定是他们希望的那个结果，绝不会有其他的可能。

　　想想这些连一个死去的仙君的墓穴都打主意的家伙们，又能有多高的修为？别看都是万劫真仙，可是万劫真仙和万劫真仙那真的是有巨大差异的。

　　举个简单的例子就能说明。杨晨如果修行不辍，相信再有几千年的时间，一定能够稳稳的进入万劫真仙的行列之中。可是，在这个境界上，哪吒至少已经有数十万年以上的经历。别的不说，数十万年的修行差异，就是两个万劫真仙之间的差别。

　　等到哪吒把乾坤圈收回的时候，公孙玲已经主动的上前去收拾场面了。这些万劫真仙的碎尸，对山河地理图是很有用的补品，炼化一块是一块。很快，整个墓室就再次变得干干净净，没有一点血肉残渣。

　　这边公孙玲才刚刚收拾干净墓室，那边巨大的棺椁就自己打开了。哪吒一怔，随即明白过来，看着那个正在缓缓打开的棺椁也没说话。

　　既然掘墓者已经破了阵法，那么墓室的主人也知道，自己的墓肯定是保不住了，所以主动的打开了棺椁。

　　在棺椁打开的同时，里面也冒出来一股熊熊的烈火。不过这火对在场众人没有一点的杀伤力，纯粹是墓室的主人在烧毁自己的尸体。既然墓室保不住了，那就索性连自己的尸体一起毁掉，免得留给别人作践。特别是在掘墓者付出了上千条性命的前提下，毁尸灭迹挫骨扬灰简直是再正常不过的发泄手段。

　　杨晨也好，哪吒也好，都没有阻止这一过程，任由墓室的主人将自己的尸骨烧的一点不剩。甚至于杨晨在对方尸骨燃烧的过程中，还有意的上了一炷香，毕竟是他要占据对方的墓穴，上一炷香也是应该的。

　　等到火焰彻底熄灭之后，杨晨和哪吒才走上前，看着打开的棺椁内。一如那些帝王们的陪葬，所有的陪葬品都是在棺椁之内的，仙家的法宝也不是一个死人的安排就能轻易销毁，何况法宝的主人并没有想要销毁自己辛苦炼制的法宝，所以都留了下来。

　　“你先！”既然答应过哪吒他多分两成，杨晨也不在乎这些法宝谁先挑选，反正整个墓园空间是自己的就行。所以上来就是很大方的让哪吒先挑。

　　哪吒也不客气，直接上前开始一一检视这些陪葬的法宝。

　　“垃圾！垃圾！垃圾！”一样样的翻过来，哪吒口中重复最多的就是垃圾两个字。每一件被哪吒定义为垃圾的法宝，就会被哪吒真的如同扔垃圾一般的扔到外面，算是杨晨的份。

　　这些所谓的垃圾都被高月先收起来，一来先要鉴定，锻炼高月的坚定能力，二来就是从中学习一些高级炼制手法，总归不管多垃圾，那也是万劫真仙仙君级别的高手炼制的法宝，很有借鉴意义。

　　总算是在哪吒大神翻找了一番之后，看到了能入他老人家法眼的一件法宝，同时也是放在一堆法宝最里面的一件。基本上，可以猜测到是属于那个仙君的本命法宝，品质上乘，手法精妙，让哪吒大神也点了头。

　　不过也仅此而已，能让哪吒大神点头认可就已经是十分了不起的成就。至于说想要更进一步的让哪吒崇拜，这个死去的仙君还真没有这样的本事。

　　收了这件法宝之后，哪吒大神又把所有丹药类的东西全都收了起来。这些丹药不管对他伤势有没有用处，可只要拿出来，对杨晨这个炼丹师就是诱惑，完全可以用这些丹药来抵偿一些人情什么的，很有用处。

　　哪吒大神说是多要两成，但能让他看的上的还真不多，有些东西他宁可不要，也不会费那个力气收起来，所以，大部分的仙墓中的好处，还是便宜了杨晨。

　　“话说，你要是打算用这个做纯阳宫山门的话，恐怕不合适啊！”哪吒心满意足的收起了自己这次动手的红利，这才开始从杨晨的角度帮助考虑问题：“也就是几个中等灵脉而已，当宗门的隐秘山门洞府也有点勉强，做山门根本就不行啊！”

　　“我也是才发现啊！”杨晨也忍不住叫苦。前世的时候参观这里记得还挺不错的，但现在看起来，的确是差了点。正如哪吒大神所言，连做山门洞府都勉强。

　　之前路上那些袭击者倒是有些洞府看起来不错，可都在和山河地理图的碰撞中受损，况且，还在打一个金仙本命法宝主意的家伙们，他们的空间法宝能有多好？所以到现在为止，也就是这个仙君之墓勉强能顶的上一个山门洞府而已。

　　“其实山河地理图就不错，为什么不拿来做山门？”哪吒比较好奇，明明杨晨老婆手上就有足够强悍几乎可以说是他见过的最好的洞府法宝，怎么还要到处找？山河地理图可是哪吒亲自进去感受过的，自然能看出其中的不凡，尤其知道融合了魔界妖界完整的两界，如果能在仙界也找到一界融合的话，那就是另一个三界了。

　　“山河地理图是阿玲的本命法宝，不是宗门的财物。”杨晨摇了摇头分辨道。其实不光是这个原因，只是更多的没法对哪吒坦言而已。

　　公孙玲已经开始从墓室这边收取整个仙墓。正如哪吒所言，做宗门洞府都勉强，索性就不用做，让公孙玲炼化收取完善山河地理图的仙界。

　　“这个不成，那你打算怎么做？”哪吒很好奇杨晨面对这种状况会如何做，所以问完之后很是期待的看着杨晨，等着他的回答。

　　“拜托！”杨晨看着哪吒那种看好戏一般的目光，哪里还不知道他在想什么，斜睨了一眼哪吒，指了指自己的脑袋说道：“我这里至少还知道六个不错的地方，一个一个的找过去，我就不信找不到一个合适的宗门洞府。”

　　“只是宗门洞府？”哪吒听出了杨晨话里的意思：“不着山门所在了？”

　　“不用了！”杨晨摇头笑道：“我忽然想起了一个更合适的地方，不过还得过段时日才行。”


第2555章 更合适的地方（下）

　　杨晨卖了个小关子，哪吒的好奇心却被提了起来。有心等着杨晨继续往下介绍，可这个可恶的小子竟然缄口不言了，实在是让哪吒难受。

　　“更合适的地方怎么不说了？”哪吒忍不住开口吻了起来：“为什么还要过一段时间？”

　　“因为我现在修为太低了。”杨晨老老实实地把自己的理由说了出来，但却引来了哪吒的不满。

　　哪吒的眼界很高，他看不上的洞府对普通的宗门甚至一流宗门超级宗门来说也是不错的宗门洞府了，可杨晨竟然看起来比他的眼界还高，直接就让公孙玲把这个仙君之墓炼化了，这就让哪吒的好奇心提到了最高，杨晨中意的山门到底是什么样的规模？

　　“你修为低正常，可我老人家不是在这里闲着吗？”饶是哪吒把脑海中仙界他知道的地方都过了一遍，也没有想出来杨晨到底会找到哪块飞地做山门。这会被挑起兴趣的哪吒哪里还顾的上顾忌，杨晨修为低，难道他哪吒也修为低吗？虽然伤势还在，但哪吒已经有了自保之力，心思也开始活泛了起来。

　　让哪吒没想到的是，听了哪吒的话，杨晨的目光转过来上上下下的将哪吒打量了一遍，竟然开始连番摇头了。哪吒顿时大怒，这是什么意思？看不起我老人家？

　　“你现在还有伤在身，强行动手的话，得不偿失。”杨晨回答的很委婉，不过也不敢过度的刺激哪吒：“等你的伤势至少恢复到九成左右的时候，才算是有了动手的可能。”

　　“可能？”哪吒当然不会漏掉杨晨的一字一句，马上开始质疑可能这两个字：“伤势恢复九成也只是个可能？”

　　“前辈一个人，未免还是势单力孤了些。”杨晨知道糊弄不过哪吒，只能苦笑着说道。

　　哪吒的兴趣简直提到了最高，杨晨这是给自己面子，恢复九成伤势也不过就是让自己有个台阶下，不行也是因为有伤在身。不过恢复了九成的伤势和痊愈有多大的战斗力区别，哪吒自己是心知肚明的。

　　不过，这也更加让哪吒开心起来。他痊愈后一个人都不足以应付的大场面，想想就让人振奋。

　　“恩！”哪吒沉吟起来，开始慢慢的琢磨：“我或许还能找到一个帮手，那个家伙平日里也比较狠，而且还交游广阔，比我一个人孤家寡人要来的厉害。要不，我们一边养伤一边找人，也顺便再和你收几个洞府，貌似你这找洞府的过程还挺好玩。”

　　杨晨听着一阵无语，估计也只有哪吒这种憋屈了数千年的家伙才会有这样的想法。别的不说，就说眼下这个仙墓，那可是前后加起来小两千高手的性命付出这才拿到手的。但这种话杨晨也不能对哪吒埋怨，只能默默的承受。

　　“前辈这个帮手很厉害？”倒是哪吒说的那个帮手让杨晨好奇起来，能让哪吒大神都能说出狠的主，杨晨想来想去，似乎只能有一个家伙符合。问题是，杨晨可不想这个时候面对那个家伙。

　　“杨戬，知道吧？”哪吒不虞有他，直接说出了他说的这个帮手的名字：“相信你在斩仙台里面也没见过他，他交游广阔，特别有一群妖族朋友，个个都凶悍，如果能找到他，让他满意的话，估计你做很多事情都会简单许多。”

　　果然是他，杨晨心中叹息了一声，估计是躲不过去了。哪吒和杨戬关系不错，杨晨早就知道，之前预估的也是杨戬。只是，杨晨虽然没在斩仙台里面见到杨戬，可是却见到了哮天犬，而且亲手把哮天犬的脑袋砍了下来。

　　杨戬和哮天犬的感情可不是普通的主人和宠物的关系，杨戬那是把哮天犬当做战斗伙伴的。虽然从法理上来说，杨晨不过是斩仙台的刽子手，和罪魁祸首扯不上关系，可杨戬这个家伙未必就会这么宽容，要不然，他怎么会配得上哪吒大神口中的那个狠字？

　　“怎么了？这么一副表情？”看着杨晨突然之间变成的苦瓜脸，哪吒问起了原因。

　　“我亲手砍了哮天犬的脑袋。”杨晨苦笑着把缘由说了出来：“你觉得，杨戬会待见我？”

　　“这倒是个问题。”哪吒很显然也知道杨戬的性格，如果是这个原因的话，恐怕杨戬知道杨晨身份之后第一件要做的事情就是干掉杨晨替哮天犬报仇。摸着下巴，哪吒也不知道该怎么解决这个问题。

　　“如果杨戬这里不行的话，那就只能想想别的支持了。”这个矛盾，连哪吒也没办法拍胸脯保证能解决，对手是杨戬，不是什么毛神，所以，哪吒也只能另外想办法：“你不是和白牡丹在灵界就有交情吗？如果她能找到吕纯阳的话，他们那一大家子，也是一个好帮手。甚至有他出面的话，我们两个应该能帮你和杨戬缓和一下矛盾了。”

　　即便是哪吒这种桀骜不驯的家伙，对吕祖也是相当的忌惮。杨戬就算是再凶悍，面对哪吒和吕祖两个人同时的压力，想必也会放下某些不必要的坚持。

　　“当然，最好还是你的修为突飞猛进。”哪吒摸着光秃秃的下巴猜测着：“我估计，如果你能迅速的冲到万劫真仙的境界，然后靠着你那强悍的炼体术，再加上炼化斩仙台增加的实力，应该能让杨戬那个家伙另眼相看，到时候说什么做什么都能简单许多。”

　　说到底，在这个世界上就是实力为尊，杨戬能轻易的捏死杨晨，那就一定会对杨晨出手，可他要是和杨晨不相上下，那就绝对不会用同样的态度来对待杨晨。想要在仙界站住脚跟，其实很简单，提升修为就行，一切事情都可以解决。

　　“我知道！我知道！”杨晨点着头说道：“所以我说，要等我的修为提升，要等你的伤势复原。这段时间，还是挨个的把那几个洞府收了再说，免得夜长梦多，让别人抢了先。”


第2556章 消障丹现身（上）

　　要说这百年来仙界哪个修士最出名，几乎一半以上的仙界修士会选杨晨。实在是因为这短短百年来杨晨折腾出来的事情，已经让大家根本无法选择其他人，只能是非杨晨莫属。

　　别的不论，光是计算因为杨晨而死的修士数量，百年之内就差不多有接近十万余。每个修士都是在追踪杨晨下落试图从他手中夺得一些隐秘法宝的时候身殒的。少有的一些则是想靠强力手段逼迫生擒杨晨，结果被杀的。

　　杨晨百年中不紧不慢的走了二十几趟，每一次都会吸引大批的修士好奇甚至贪婪，于是，每次都能上演一回杨晨的“借刀杀人”戏码。想要得到宝藏，就不得不冒险，而冒险的结果，却是杨晨一家安然无恙，而不管是先冲进去的或者是后冲进去的，基本上都再没有出来的机会。

　　饶是许多高手杀人无算，可是和杨晨一家这百年来的“战绩”一比较的话，也得相形见拙。哪怕是玉皇大帝，在这百年中也没有杨晨的风头出的大，最出名的修士实至名归。

　　许多修士都奇怪，杨晨一家几乎清一色的金仙修为，刚刚飞升没几个年头，可就是这样，接近十万的修士没有一个能伤到他一家人分毫。最强的据说已经有老牌的万劫真仙出马，依然还是无声无息消失或者在人们眼皮底下陨殁的下场，不能不让人惊讶。

　　因为这个原因，不知道从杨晨的哪一次出行开始，就再没有什么修士敢轻易的跟着杨晨一家人行动了。明知道跟着去就是死，谁会拿自己的性命开玩笑？

　　谁也猜不透杨晨一家区区金仙修为就能纵横睥睨仙界的缘由，不过有一点可以肯定，那就是最好不要找他们的麻烦，否则的话，前面差不多有九万多人的性命会告诉你后果如何。

　　那些直接想要打杨晨一家主意的，当然是被哪吒大神料理了。从那个仙君之墓出来之后，一般情况下哪吒大神就基本上呆在山河地理图中不怎么出来，除非是有什么不长眼的主动挑衅，然后二话不说就被哪吒大神干掉。

　　后期哪吒大神的恢复速度已经越来越快，随着哪吒伤势本身复原的越来越多，以及杨晨能够炼制的丹药越来越高级，哪吒的伤势几乎是以肉眼可见的速度在恢复。照这样下去，估计用不了两百年的时间，哪吒就会恢复到全盛时期的修为。如果再给哪吒百年左右的时间，哪吒能够从这次受伤恢复中领悟到更多，修为绝对能够突破提升。

　　连续的收取了二十多个隐秘洞府之后，杨晨的手中已经有足够洞府可以用来充当宗门洞府。连带的在这些洞府中搜刮到了无数的珍宝财富，法宝丹药如同不要钱一般，就连一直表现的不为外物所惑的哪吒大神，也在这连续的搜刮中赚的盆满钵满，甚至还找到了一件能够让火尖枪再次提升的材料，直接让哪吒大神欢喜的手舞足蹈。

　　让人奇怪的是，仙界各大超级宗门基本上都约束门人弟子，没事不要参和到杨晨的事情当中。特别是道门四宗和阴阳魔宗，他们都和杨晨有着极深的渊源，都有女弟子是杨晨的妻妾，根本不需要打歪主意，只要他们好生的对待杨晨的妻妾们，日后自然就有好事光临。

　　这不，碧瑶仙岛这边马上就感觉到了杨晨的善意。长时间的搜刮财富之后，杨晨也有些厌倦，正好前后一百多年过去，众女在各自宗门也得到了足够的指点，杨晨也借机一一上门和自己的妻妾们会面。正好所处的位置距离碧瑶仙岛最近，杨晨也就第一个拜访。

　　碧瑶仙岛对杨晨非常重视，尽管杨晨作为小辈，可碧瑶仙岛出面的却是灵界刚飞升不久的上任岛主，也算是熟人。招待的规格很高，礼数相当的周全，杨晨也有些受宠若惊的感觉。

　　作为拜访上门的礼数，杨晨拿出的是自己在灵界就发明的消障丹，丹药不多，但是足够差不多十个万劫真仙使用。

　　听到杨晨说明了消障丹的药效和功用之后，碧瑶仙岛的前岛主简直是惊喜万分。杨晨在凡间和灵界闯下的偌大名声，炼丹上的良好信誉，那都不是盖的，负责接待的这位前岛主简直是一路小跳着去面见岛主的。

　　石珊珊和杨晨夫妻见面，自是一番欢喜。这次杨晨上门，就是为了带走石珊珊，夫妻团聚。这在仙界也是常态，一家人生活在一起比在宗门的时间更多。当然，杨晨也是真的打算要哪吒大神知道知道，自己的妻子是多么的擅长茶艺。

　　这边夫妻团聚开心，那边碧瑶仙岛的高层却已经第一时间聚在了一起，研究起杨晨炼制的消障丹了。

　　“他真是这么说的？”仙界的高层根本就没有和杨晨接触过，甚至于在两百年前大家都不知道这个杨晨是什么人，也就是这些年才不断的听说杨晨的名号。拿着消障丹，他们都不敢相信。

　　万劫真仙的顽疾到了他们这个级别的修士怎么可能不知道？多少宗门弟子就因为无法突破被困在那个境界中上下不得，连他们自己都是险之又险的才度过那个难堪的瓶颈，却又不知道该如何帮助弟子们消解，光是这个问题，就不知道有多少高手研究了多少年而不得法，现在杨晨竟然说他有解决的办法，怎不叫人将信将疑？

　　怀疑的这些都是从没有和杨晨接触过，只听说过杨晨名声的高层，反倒是刚刚从灵界飞升上来的前岛主对此坚信不疑。杨晨之前创造过的奇迹不是一次两次，甚至不久前才刚闯下那偌大的名声。说杨晨杀人的名声有假或许可能，可杨晨绝不会在自己炼丹的名声上砸自己招牌。

　　验证的方法其实很简单，碧瑶仙岛这么多弟子，有的是被困在这个阶段的，随便找了三四个，让他们服下丹药，过几天看看效果就能知道真假了。

　　短短半个月，碧瑶仙岛的高层就惊愕的看到这几个试药的弟子在他们眼前发生了翻天覆地的变化。


第2557章 消障丹现身（下）

　　一开始服下消障丹的时候，那几个弟子全都出现了萎靡不振的情形。

　　这是杨晨在之前就叮嘱过的，一定会出现一些虚弱的情形，倒是不值得大惊小怪。众人奇怪的是杨晨用了什么样的方法，竟然能把一个万劫真仙用区区一两颗丹药弄成这幅摸样，想必使用的药材也不简单。

　　光是这一点，就让大家信心大增。不过，让服药的人虚弱看起来难，实际上也很容易。毕竟这是服药的人自己吞服到体内，然后还放弃了抵抗让药力行开。这种情形之下，别说困在瓶颈中的万劫真仙，修为再高的高手也得跪。

　　大家惊讶的是杨晨不过是金仙级的修士，炼制的丹药也没超过八转，怎么就能让万劫真仙体现出这种强烈的药效？

　　如果消障丹的功效只是如此的话，自然不能引起碧瑶仙岛高层的重视。可接下来那些服药弟子的变化，却让人大吃一惊。

　　连续的虚弱了十天左右的时间，这些弟子们开始一个一个的恢复如常。让人欣喜的是，经过了这十天左右的虚弱期，众人的精神头看起来比原先要好了许多，也许是因为之前虚弱表情的衬托，一个个神采奕奕。

　　等到他们再修行的时候，终于连他们本人也开始意识到了不一样。

　　一直困扰他们让他们止步不前的那种无所不在的迷雾仿佛突然之间消失了一般，那种修行起来顺畅无比欣欣向荣的感觉简直让人迷醉，几个高手彻底的迷失在其中。

　　等到这种让人快乐无比的修行结束之后，他们几个从愉悦的恍惚中醒来，却惊喜万分的发现，自己的修为开始有了变化。

　　这简直是不可思议！之前不管他们怎么修行，可修为就仿佛被固定住了一般，再也无法寸进。这样的状况已经持续了短的数十年，长的数百年，大家早已麻木的习惯了。

　　今日里突然间发现自己之前停止的修为有了松动，竟然往上提升了那么微不足道的一小截，怎不让人欢欣鼓舞？没有经历过这种瓶颈的修士是无法理解这种微不足道的小提升对本人是怎样的一种激动。

　　不是一个，而是所有服药的弟子全部都有了这种提升。别看只是那么一小截，可有提升就是有提升，这也意味着今后只要修行时间足够长，修为就能够持续的提升，再也不是被困在瓶颈中的状态。

　　对这些困在瓶颈中的修士们来说，这不啻于是最好的消息。多少被困在这种状态中的修士只能想方设法的突破，突破不了的就只能窝囊的等死，那种感觉绝不好受。

　　可现在一切都不同了，只要一两颗小小的丹药，就能让瓶颈消失无踪，自己的修为不断的上涨，这可不仅仅是修为提升，更带来的是信心心境寿命等一系列的提升，说的严重点，把这个当做救命之恩都是无可厚非的。

　　碧瑶仙岛高层中除了接待杨晨的那个在灵界就和杨晨打过交道的前岛主之外，其他人全都是一副目瞪口呆的模样看着这几个突然之间恢复了自信神采飞扬的弟子，简直不敢相信自己的眼睛。

　　等到这些弟子一个个的把自己服药后的感觉和后来的发现一一说出之后，碧瑶仙岛的高层们眼中已经全部都冒出了红光。那是一种发现了绝世珍宝摆在眼前马上就想要拿下的感觉。

　　“这就能突破瓶颈了？”一个核心长老兀自不敢相信自己的眼睛，拿着装着消障丹的玉瓶半信半疑的嘟囔着。说实话，这消障丹的卖相实在不怎么样，太平凡了，而且闻起来一点都没有药气，让人一眼看上去感觉就不是什么高档货色。

　　可就是这么一颗小小的丹药，竟然就能让困在万劫真仙瓶颈中的弟子安然突破瓶颈，大家甚至说不出来是因为什么，这种感觉才叫人疯狂。

　　“你们说，我们把杨晨收为碧瑶仙岛弟子，如何？”马上有一个核心长老提出了这样的建议，其他高层听到之后，全都是眼睛一亮。这个建议好，反正杨晨和碧瑶仙岛渊源很深，算是碧瑶仙岛的女婿，加入碧瑶仙岛也不过分。

　　“不妥！”前岛主马上反对道：“杨晨现在虽然是孤家寡人连个落脚之处都没有，可是他一个人就代表整个纯阳宫。如果让其他宗门知道我们强收了杨晨做弟子，就意味着要把纯阳宫一口吞并，别的宗门绝不会眼看着不管的。”

　　这是个大问题，杨晨可以说是能够左右纯阳宫的人，各大宗门可以允许玄天门灭门，可以允许纯阳宫崛起，但绝不会允许任何一个超级宗门吞并了纯阳宫。那意味着那个宗门的超级崛起，成为比玄天门还恐怖的怪物，不群起而攻之才怪。

　　“那我们还有什么办法，能拿到这个丹方？”马上有一个核心高层问了出来。

　　消障丹的效果大家已经看到了，这么多人为什么眼光发亮，还不是想要将丹方据为己有？连杨晨这个八品炼丹师炼制的丹药都已经有这样的水准，那换成宗门内那个九品炼丹师炼制的话会如何？

　　“要不，趁着杨晨在我宗门，将他拿下！”旁边看起来一个激进的高层刹那间做出了决定：“只要人在我们手中，还怕从他口中得不到丹方？”

　　“想知道他秘密的人多了，还不是死的死失踪的失踪？”现任岛主直接摇了摇头，否决了这个建议。这也得益于杨晨之前的表现，十万修士烟消云散，而且修为都不低，的确是让人心存忌惮的。

　　岛主正要说话，忽的看到了负责接待杨晨的前岛主脸上的那种如同便秘一般的表情，似乎有话要说但这个场合她又不好擅自插嘴的样子，心中一动，指名让她说话。

　　“其实，想要杨大师的丹方，根本不需要这么麻烦。”前岛主毕竟是接触过杨晨的，对杨晨的行事习惯很清楚，有了说话的机会，马上开口道：“想要丹方，直接和杨大师买就行。我们做过许多生意，看在珊珊的面子上，杨大师会给我们打折的。”


第2558章 隐秘的大坑（上）

　　“买？打折？”听到这位辈分最低的列席高层会议的前岛主的话，碧瑶仙岛的高层们一时之间没有转过这个弯来。

　　这两个词已经和碧瑶仙岛的高层们距离太远了，远到他们在灵界的时候，就几乎没有做过接触过这样的事情。什么时候碧瑶仙岛想要的东西，用一些财物就能买下来？还有打折这回事？

　　哪一次碧瑶仙岛想要的东西不得是弟子们九死一生拼命才能够得到的，哪一次不是高手们要出生入死要将那些竞争对手干掉或者经过艰难的谈判才能的手？忽然间这时候有人告诉他们不用动手不用打斗只要出钱就行，实在是给人一种非常玄幻的感觉，太不真实了！不流血也能得到？

　　“其实我们宗门在凡间和灵界已经和杨大师做过许多次生意了。”前岛主见大家还不怎么明白，马上解释起来，把杨晨和碧瑶仙岛的渊源接触经过全都说了出来。

　　一直到前岛主说完，高层都是一片寂静。谁也没想到在他们眼中困难无比善后极其麻烦的事情其实只需要这么简单？

　　“不用战斗？”有高层还是一副不敢相信的表情呆呆愣愣的问道。

　　“不用！”前岛主很肯定的回答道：“只要讨价还价就行。不过……”

　　“不过什么？”碧瑶仙岛的岛主马上追问道，难道还有什么变故？

　　“就算是打折，这位杨大师的价码也不是一般的黑啊！”前岛主和杨晨在这方面打过无数次交道，深有体会：“有时候买他的东西，真的是心疼啊！”

　　多少次了，买杨晨的东西贵不贵？真心是太贵了，就算是给碧瑶仙岛打了折扣，也能让他们心疼。可是值不值？绝对值！从杨晨手中买过来的东西，就没有一个是假货，绝对是让人们满意而归的好东西。

　　“可每次他的价码都是在你的心理能够承受的价位范围内，买下来决不亏。”前岛主继续说道：“而且很多时候，用区区财物或者法宝什么的能换到这些，其实我们还是占了便宜。我们几个宗门还好，玄天门都不知道被他坑成什么德性了，最后还是咬着牙买了他的东西。”

　　这个可是个趣闻，再高的高手也有八卦之心，尤其是牵涉到他们最忌惮的玄天门的时候，更是让人忍不住，纷纷要求前岛主把这一段仔细讲讲。

　　前岛主也乐的满足这些长辈们的这点小心思，舌绽莲花，把杨晨之前和玄天门争斗的一些他知道的秘闻绘声绘色的讲了出来。特别是杨晨和他们几个宗门联手一起坑玄天门的时候，简直是让人从头到尾从里到外爽到了骨子里。

　　“有意思的小子！”听完前岛主的讲述之后，碧瑶仙岛的高层集体给了杨晨一个有意思的评价。不过在这个评价背后，却也是对杨晨的无言赞许，不管是谁，靠着各种手段将自己一个不入流的小宗门经营成和他们比肩的庞然大物，这个人都值得他们佩服一下。

　　“既如此，那你和杨晨接触一下，看看这消障丹的丹方要什么代价才能卖给我们。”前岛主既然和杨晨接触过，一事不烦二主，接待是她，现在和杨晨讨价还价也是她，就让她和杨晨去交涉。

　　很快，前岛主就带回来杨晨的价码。相对消障丹的巨大价值来说，杨晨开的价码几乎是微不足道的。可就是这么一个微不足道的要求，却让碧瑶仙岛高层集体犯了难。

　　“要一块地盘？”碧瑶仙岛岛主沉吟了起来：“要哪块地盘？”

　　杨晨在挑选地盘上的名声可是早就从凡间灵界传到了仙界，只要被杨晨选择的地盘，无一不是有着巨大发展潜力的风水宝地，这时候杨晨要一块地盘，着实是让碧瑶仙岛高层为难。

　　“随便哪一块。”前岛主苦笑了起来，正是这样才让人难受：“不过要求地盘不能小于一万里。另外，他说这是打算用来建造纯阳宫山门的地盘，所以至少得有不少于十条高级灵脉。”

　　地盘的大小不是什么问题，十条高级灵脉对于碧瑶仙岛这种宗门也不是多大的事情，关键是地盘在哪里的选择才让人为难。

　　如果给了杨晨一块地盘，结果杨晨在这块地盘上大肆的发展起来，岂不是让碧瑶仙岛高层集体坐蜡？得多有眼无珠的高层才会把一块风水宝地拱手让人？

　　可要是不给的话，恐怕消障丹丹方也不好讨要了。相对于一块万里方圆的普通地盘，消障丹的丹方珍贵一万倍。

　　碧瑶仙岛的高层现在就陷入了一种左右为难的境地之中。现在再想想不久以前那个前岛主对杨晨的评价，果然如此。这个价码，真不是一般的黑啊！光是让高层集体为难这一点，就已经不是一般的黑了。

　　“他说这是用来建造山门的？”其中一位高层猛地发现了其中的一个重点，飞快的问道：“万里方圆，够纯阳宫建造山门？”

　　这绝对是一个问题。如果是一个普通宗门，万里方圆足够放下好几个了，可放在纯阳宫身上显然不行。一个未来和碧瑶仙岛比肩的超级宗门，区区万里方圆，估计连弟子都安顿不下来。要知道，一个正式弟子，就不是区区方圆百里能安顿好的。

　　“如果弟子没猜错的话，恐怕他以后对其他超级宗门，也是同样的要求。”前岛主毕竟是知道杨晨的做事风格，消障丹的丹方肯定不止卖他们一家，每个宗门要上方圆万里，然后想办法弄到一起，勉强也能算是个不错的山门了。

　　这样一来，大家就可以猜测到可能的方位。甚至于几个宗门联合起来商量一番，把纯阳宫安置到一个既宽松，他们又不会觉得威胁，日后也不会掉面子的地方。

　　至于说万里方圆的地盘各大宗门怎么连接到一起，这实在是太简单了。只要把那些地盘上的修士们赶走就行，有没有宗门都不用理会。对于这些超级宗门来说，清理一片万里方圆的地方，那也叫个事？


第2559章 隐秘的大坑（下）

　　想明白这点之后，碧瑶仙岛的高层就知道该怎么操作了。

　　杨晨的条件，不管三七二十一先答应下来。与此同时，飞速的派出代表赶赴各大宗门，和他们先行通气，让他们有个心理准备。

　　至于选择的目标，碧瑶仙岛从地图上一扫，就选了三处合适的位置。

　　三处都是一些小宗门聚集的地方，灵脉什么的不缺，但也绝不会有多么的出类拔萃。三处都是方圆数十万里，清理掉那些小宗门之后绝对适合让纯阳宫进驻。

　　特别是这几处地方不算是最好，但也绝不是最差。能让纯阳宫至少在万年之内甚至更长的一段时间内安心的发展，却又不会有太大的潜力威胁到各大宗门。最重要的是，绝不会让纯阳宫觉得丢面子，可以说是照顾到了各方的利益。

　　在交易达成之前，各方要做的就是将这几处彻底的排查一片，看看是不是真的有巨大的发展潜力。一旦发现苗头，坚决换地方。各方的合作，其实就是在相互合作之中相互算计，这才是常态。

　　决定好之前，杨晨被碧瑶仙岛用各种招待的理由留在了碧瑶仙岛。今天是某个长辈要见见石珊珊的夫婿，过几天又是碧瑶仙岛宗门内的一场盛大的拍卖会邀请杨晨参加，要不就是几个炼丹高手和杨晨交流，总之有充足的理由让杨晨不得不留在碧瑶仙岛还心甘情愿。超级宗门出手，就是有这么的周全。

　　杨晨似乎也知道这里面的缘由，所以十分的配合，反正和石珊珊已经一百多年没见，正要好好的陪一陪她。石珊珊宗门内也有不少的长辈照顾，这些也都需要拜谢一番，总之要让石珊珊在宗门之内能抬头挺胸，少不了应酬。

　　答谢之时，杨晨也不忘记每人一颗消障丹奉上，不管到没到那个境界，总归是有用的。就算不知道消障丹为何物的修士，知道杨晨的名号，也会郑重万分的收起来。

　　在碧瑶仙岛一逗留就是半年，半年的时间，各大宗门却是连地方都没定下来。碧瑶仙岛也再没有理由挽留杨晨，再留下去恐怕就会让人误会了。所以在杨晨请辞的时候，碧瑶仙岛高层也罕见的出面，送别杨晨。

　　“你要求的地方，正在帮你清理。”前岛主也适时的给了杨晨一个答复，算是给他一个交代。毕竟她们已经答应了要交易，却迟迟拿不出交易的筹码，算是碧瑶仙岛这边理亏。

　　“不急，什么时候准备好，什么时候交付就可以。”杨晨一点都不担心碧瑶仙岛会赖账，他们已经亲眼看到了消障丹的效果，不怕他们会反悔。

　　既然要做，杨晨就会做的彻底，所以，他直接将记载着消障丹丹方的玉简拿了出来，交给了前岛主：“这丹方前辈收下，那地盘什么时候准备好什么时候交给晚辈就行。”

　　对于碧瑶仙岛来说，这绝对是一个巨大的惊喜。哪怕明知道自己宗门这边绝不会赖账，可杨晨如此的信任还是让她们意外不已。几个高层拿到丹方之后，忽然觉得自己对纯阳宫这般的设计，是不是有些不太仗义？

　　这想法也就是一瞬间的出现，然后就马上消失了。能够坐上这种超级宗门高层位置的，又有哪一个是意气用事的？很快稳定了心神，开始研究这份丹方。

　　出乎意料的是，丹方很简单，并没有多么的复杂。而修行到了他们这种境界的高手，对于医术炼丹之术多多少少总会了解一些。本以为这给万劫真仙高手打破瓶颈的丹方会有多么的复杂，可竟然简单到连他们都能看明白。

　　药理实在是太简单了，无非就是利用一些药材让服药的本人虚弱生病而已。如果非要说有些不简单的话，那就是一些高浓度的魔气和妖气而已，这应该说在凡间也好灵界也好大家都见识过的东西。

　　这样的一份丹方，炼制成的丹药竟然能够让万劫真仙突破瓶颈？开什么玩笑？大家看清丹方之后的第一反应就是如此。

　　可是接下来大家又开始大惑不解。按照服药之后的那些弟子们的表现，的确就是这丹药的药效而已。让人不舒服上几天而已，问题是，他们偏偏在服药后几天就开始慢慢突破，每一个都是如此，这是怎么回事？

　　这种重要的丹方，自然少不了碧瑶仙岛那个九品炼丹师研究。在丹药上，碧瑶仙岛高层加起来面对这位大师的时候，也绝对都是外行中的外行。对与不对，还得这位老人家一言决定。

　　仔细研究过丹方和杨晨之前给的丹药之后，必要吸纳到这位炼丹老祖宗很肯定的点了头。这丹药就是用这丹方炼制出来的，药材药气手法完全正确，没有多没有少，恰到好处。甚至于这位老祖宗对于杨晨这个小辈能把丹药炼制到这个地步也是啧啧称奇。

　　既然连这位老祖宗都肯定了丹方就是正确的，那众人也就不再怀疑。虽然弄不清楚为什么这么简单的丹方就能解决这么大的问题，可只要丹药有效就行，不懂药理能治病一样可以。

　　虽然老祖宗已经点了头，可最重要的还是要实际检验一下。只要炼制出的丹药能够达到效果，自然就不会再有什么麻烦。

　　九品炼丹师老祖宗亲自出马，很快碧瑶仙岛就凑够了药材。高浓度的魔气和妖气是最麻烦的，不知道搜刮了多少弟子的腰包，总算是凑够了足够的魔气和妖气。九品炼丹师亲自出手凝练，总算是经历了三个多月，才算是满足了炼丹的要求。

　　丹药不复杂，九品炼丹师直接就炼制的是九转金丹。丹成之后，直接给一个身份足够修为足够的弟子服用，药效比杨晨的八转丹药强出了许多。

　　一颗九转金丹下去，那个弟子差点被折腾的上吐下泻昏迷，一条命丢了半条，总算是硬抗了两个多月才缓过来。众人这才意识到，药效太强也不行，这是让人虚弱的药，太强高手也受不了。

　　总算是缓过劲来，然后这个弟子的修为马上立竿见影的开始增强，效果和之前的那几个试药弟子一模一样。这消障丹是真的！

　　可直到此刻，碧瑶仙岛高层才发现了杨晨留下的大坑。高浓度的魔气和妖气，竟然搜集不到了。


第2560章 表面上的山门（上）

　　九品炼丹师水准出色，更证明了杨晨的消障丹的厉害。特别是药效的配合，以杨晨的炼丹水准，恰好只是让服药之人感觉不舒服十几天，不会太激烈，还能起到应有的效果。

　　可换成九品炼丹师炼制成九转金丹，药效太强，反倒是让服药之人差点送命。也就是说，这丹方是结合了杨晨能够达到的最强的炼丹水准如同量身定做一般设计的，从这上面不难看出杨晨的水平。

　　把自己的手艺发挥到了极致，但过一分却有些画蛇添足，这才是真正的大师的表现。即便是那个九品炼丹师，也是赞赏有加，甚至自叹不如。至少他在杨晨这个修为这个境界的时候，还做不到杨晨这般的完美。

　　碧瑶仙岛现在就陷入了苦恼之中。丹方是真的，丹药是有用的，问题是炼丹的原料没有了。

　　高浓度的魔气和高浓度的妖气，自从魔界和妖界被收取之后，就成了绝版。也只有以前在魔界妖界以及灵界试炼之地历练过修士手上才有一些存货，但远远达不到高浓度的标准。收集起来，连那个九品炼丹师也得精炼提纯三个月的时间才能用。

　　偌大的碧瑶仙岛，从弟子们手中搜刮到了所有的魔气和妖气，竟然只够炼制一炉丹的。九转金丹比八转炼制更加耗费材料，所以只炼制了一炉就再没有了来源。

　　碧瑶仙岛是如此，想必其他的宗门也不会例外。魔气也好，妖气也罢，当时所有的宗门所有的修士都是当成磨练修为的手段，谁能想到还能用来炼制这种消障丹？

　　如果消障丹里面去掉了这两种原料，那效果就远远达不到现在的效果。毕竟消障丹的主要原理除了身体上的调理之外，还有精神上的调理，就算是碧瑶仙岛的人不知道真正的原理，可也能想象得到缺少了这两种原料的后果。

　　九品炼丹师知道了这个情况，皱着眉头去掉了这两种原料，换成了一些其他的类似品代替，想要看看能不能找到替代品。

　　结果重新炼制之后，试药的弟子服下去难受是难受了，上吐下泻晕头转向横躺竖卧了一个多月之后，身体才慢慢恢复，但修为却依然故我，没有丝毫寸进。

　　这样说起来，其实高浓度魔气和妖气才是真正的主药。确定了这个消息之后，碧瑶仙岛高层却一个都高兴不起来。无他，他们再也找不到这些药材的来源，有丹方和没丹方根本就没有区别。

　　灵界飞升的修士们谁都知道，妖界是被公孙玲的山河地理图炼化了，甚至很有可能魔界也是被公孙玲炼化了，也就是说，能轻松弄到高浓度魔气和妖气的，就只有杨晨一家人。

　　怪不得杨晨那么大方，还没等收到“货款”就把货物交付了，原来是还留着这么一个后手。可碧瑶仙岛的人还不能不领情，人家说的是信任你宗门，你还不能把别人的这份信任自己踩在脚下，那不是坑杨晨，而是把自己宗门的脸皮和信誉都名声扫地。

　　有了这个认识之后，碧瑶仙岛再要和其他宗门商量给纯阳宫的地盘的时候，就不能敷衍了事了。至少也要让杨晨满意点头才行，否则的话，那就只能拿着丹方眼睁睁的看吧。

　　杨晨这段时间的行程，其实就是接回自己妻妾们的行程。飞升一百五十多年，众女在各自宗门也接受了足够的点拨指教，是时候夫妻团聚在一起了。

　　从碧瑶仙岛出来，杨晨一家就直奔青云宗，去接孙轻雪。

　　和在碧瑶仙岛的过程几乎一模一样，送上消障丹的礼物，和孙轻雪在宗门盘桓了一个多月，给了青云宗足够的试药时间，青云宗的高层就找上门来。

　　双方从凡间到灵界合作过多次，加上碧瑶仙岛那边传来的消息，青云宗二话不说，直接用同样的价码购买丹方。拿到丹方，就是请宗门内最强的那位唯一的九品炼丹师出手炼制。

　　不过，青云宗接受了碧瑶仙岛的教训，并没有直接炼制九转金丹，而是只炼制到八转，就开始让弟子们试药。这样一来省下了一些原料，二来也不会因为药效太强让自家弟子多吃苦头。

　　丹方当然不会出问题，问题出在原材料上。同样的问题，同样的考虑，高浓度魔气高浓度妖气只有杨晨一家能提供，那就需要好好斟酌一下出价的分量。

　　“这个杨晨，是不是经常会做一些独家生意？”青云宗的宗主在高层会议上询问着同样是刚飞升不久的灵界宗主。高层实在是对这种被人拿捏在手中的状况十分不满，一定要了解清楚。

　　“的确！”灵界青云宗宗主面对这些高层完全就是小辈，非常恭敬的回答道：“灵界栖神玉是纯阳宫的独家生意，就是因为杨大师在凡间发现了一个黄泉玉矿脉。别的修士不识货，只有杨大师带上了灵界。”

　　“他是斩仙台刽子手出身，知道一些大家都不知道的东西不足为奇。”高层中一位长老对此倒是不觉的奇怪：“那些死囚临死之前告诉了他的东西，随便哪一个说出来估计都是大秘密了。”

　　这一点大家都是心有戚戚焉，对杨晨这个运气羡慕的一塌糊涂。可羡慕也只是那么一小会，各人有各人的机缘，各人有各人的道，杨晨的经历的确是让人羡慕，可还没到要疯狂追捧的地步。到了他们这个境界，已经完全能看得开这些了。

　　接下来的事情就好办了。既然能确定杨晨这里一定有大量的高浓度魔气和妖气，青云宗在选择地盘上也开始上心。

　　几乎是同样的过程，同样的经历，杨晨从五行宗接到了慕容姐妹，从乾坤门接到了师无双。至此，道门的妻妾们全都到齐，杨晨一家也不耽搁，直奔魔门的阴阳魔宗而去，这次的目标，是芳华夫人和那三十名侍妾。

　　消障丹的名声，也已经从道门四宗开始，飞快的传遍了仙界各处。一时之间，仙界大哗。


第2561章 表面上的山门（下）

　　能飞升到仙界的修士，哪个会觉得自己是不堪造就的废柴？哪个不是惊才绝艳并经历了重重历练才艰难的飞升到了仙界，为的是什么？还不是为了追求那与天地同寿的超脱？

　　问题是，所有修士都明白，在到了万劫真仙之后，修行过程中会有一个个的瓶颈出现。能度过瓶颈，那就修为突飞猛进，离自己的目标更近一步。如果不能度过，那就只能困在那个瓶颈中终老。此前杨晨至少挖掘了六个以上的仙墓，都是无法度过瓶颈然后不得不抱憾而死的情形。

　　现在杨晨杨大师忽然推出来一种消障丹，可以帮助万劫真仙突破这些瓶颈，那些一直困在瓶颈中的修士们，冲动的差点马上就要飞奔到杨大师身边购买消障丹了。不管花多大的代价，也要将消障丹买到手中。

　　就算是那些修为还没到那个地步的修士也动心啊，谁能保证自己到了那个境界的时候不会被瓶颈所苦？可以说，这几年间，沸沸扬扬的话题几乎全部都和杨晨以及消障丹有关。

　　等杨晨赶到了阴阳魔宗的时候，受到的是更高规格的接待，阴阳魔宗的仙界宗主直接出面，给足了杨晨面子。言语中甚至暗示，如果杨晨还看上了宗门内其他的女弟子，尽管带走。

　　这个杨晨只能敬谢不敏，芳华夫人和三十个侍妾这三十一个妖精已经让杨晨快要沉溺在花丛中了，怎么可能再自找麻烦。

　　同样还是消障丹的买卖，阴阳魔宗很爽快，女宗主拍着她那伟岸的胸部向杨晨保证，一定替杨晨找一个上佳的宗门地盘，绝不会让纯阳宫埋没。

　　和杨晨有直接姻亲关系的宗门都走遍了，剩下的那些超级宗门杨晨一个一个的挨个上门拜访。毕竟他是刚飞升仙界的小字辈，这么上门也不算是丢人。

　　轮番着走了一圈，总算是把所有的超级宗门走遍了，也和大家都达成了协议。丹方换地盘，就等各大宗门给他选择的地盘交付了。

　　在各大宗门行走的这一大圈，再没有一个不长眼的家伙敢对杨晨如何。各大宗门知道了消障丹的消息之后，只要杨晨以接近自家地盘，立刻出动高手暗中保护。

　　光是这一路上，各大宗门就暗中帮杨晨解决了不下数千次想打杨晨主意的家伙。后来甚至集体放话出去，敢动杨大师的，就是各大宗门的敌人，这才吓退了那许多的有心人。

　　别说各大宗门，就是诸多的被万劫真仙瓶颈所苦的那些家伙们，对敢打杨晨主意的家伙们也是恨之入骨。敢动杨晨，这不是断绝他们所有的希望吗？真有不少心怀歹意的家伙还没进入各大宗门的地盘就被这些等待消障丹上市的修士们干掉的。

　　各大宗门用来购买消障丹丹方的地盘在各方代表精挑细选了差不多两年之后，终于有了定论。各方划出了一片差不多二十五万里方圆的区域，相当于各大宗门将各自万里方圆的区域集中了起来，当做买丹方的代价，交给了杨晨。

　　原先在这块地盘上的小宗门，被各大宗门一一清理走。或是到别处发展，或是被各大宗门吞并，总之，这片巨大的区域上，除了还有零星的一些小散修之外，再没有了其他碍眼的存在。那些小散修也是早早的就表达了依附纯阳宫的意思，基本上，这片区域就彻底属于纯阳宫所有了。

　　区域内经过了各大宗门高手轮番的地毯式的搜索，确认这里除了表面上已经显现出来的灵脉矿藏什么的之外再没有什么隐秘的秘密，这才交付。各方搜索的十分详细，几乎达到了掘地三尺的地步，有些宗门甚至特意派出了土遁高手，将地下数百丈的区域都详细检查的仔仔细细。

　　可以说，这块区域完全符合杨晨的要求，也不会再有什么大的发展。前期数万年内，安置纯阳宫飞升的弟子绰绰有余。不过，也仅此而已，纯阳宫要是想要靠着这块地盘达到灵界日落岩临阳川和离恨海的地步，那是想都不要想了。

　　“这就是你挑选的宗门山门所在地？”看着杨晨很满意的站在区域中间开心的样子，哪吒大神突然闪现出来，他很不解杨晨的选择：“还不如我们上次收取的那几个空间洞府。你到底怎么想的？”

　　不光是哪吒大神不解，连众女都不明白杨晨葫芦里卖的什么药。正好哪吒大神问出了她们想知道的问题，她们也凝神等着听杨晨解释。

　　除了高月公孙玲周娴颖和陶珺琪，其他众女还是第一次见哪吒，不知道哪吒是何方神圣。但既然是从山河地理图中出来的，那肯定是友非敌，倒是谁都没有惊讶。

　　“这个算是山门之地，但也不算。”杨晨一句话就让所有人都陷入了疑惑之中。什么叫算是又不算？不过谁也没有继续追问，杨晨肯定会解释给大家庭的。

　　“纯阳宫弟子飞升，肯定是先来这里集结报到。”杨晨果然笑着解释起来。不说哪吒大神要知道，就是自己的这么多妻妾红颜们，他也得让她们知道：“所以这个算是表面上的山门。在这里集结之后，再去真正的山门。日后这里最多就是让万宝楼开一个巨大的坊市。”

　　“没意思，又是表面山门和宗门洞府那一套。”哪吒大神直接摇头，虽然这是大部分宗门都在做的一套，可哪吒大神并不喜欢。他最喜欢的还是那种直来直去的风格，而不是这么转来转去藏来藏去。

　　“我也说了，真正的山门现在还没办法收取。”杨晨对哪吒大神也没办法，只能解释道：“要是你能把那个三只眼的前辈搞定，并且恢复上市，说不定我们可以去试试。”

　　哪吒一直在好奇杨晨以前说过的真正的山门是什么。可杨晨也早有言在先，修为不足，还需要高手帮忙。他也没办法拍胸脯解决杨戬和杨晨的矛盾，所以一直被杨晨拖来拖去没办法。

　　刚过去的百年中，哪吒的伤势差不多恢复了三成，这让哪吒信心大增。现在被杨晨这么一说，哪吒也被杨晨引发了豪气：“怕什么？我们过几年现在就去找他，看看他什么态度！”

　　“相公，这位前辈是谁啊？”孙轻雪看着陌生的哪吒，小声的问了出来。


第2562章 白夫人归来（上）

　　从杨晨取到最后一个洞府的时候，哪吒就感觉自己的伤势似乎是到了一个关键时刻，同时心中感悟良多，选择了闭关潜修的模式。

　　这些年哪吒基本上在山河地理图中不出来，疗伤也是杨晨单独的去见，后来回归家庭的众女根本不知道山河地理图中多了一个凶狠的杀神。

　　杨晨之所以会这个时候走遍各大宗门，也是因为哪吒暂时不用出面，否则的话，杨晨也不知道该怎么对各大宗门介绍哪吒大神，更没办法让哪吒大神主动的躲起来不见人。哪吒大神的脾气，可不是杨晨能够捉摸透的。

　　哪吒大神领悟足足用了三年的时间，而三年的时间，杨晨已经站在自己的宗门山门领土之上了。所以才会有哪吒好奇的问杨晨的问题。

　　“这位是哪吒前辈！”哪吒现身，杨晨也向着自己的妻妾们介绍了哪吒的身份。

　　来到仙界一百多年，在宗门熏陶了一百多年，众女哪里会不知道哪吒的身份？见哪吒和相公言笑不羁的样子，众女齐齐的冲着哪吒施礼：“见过前辈！”

　　“免了免了！”哪吒看起来很开心，不知道感悟到了什么道理，反正看起来神采飞扬的样子，伤势也有极大好转。挥着手冲着众女摆了摆，算是回礼，看了众女一会，转向杨晨这边，直勾勾的看着杨晨，忽然陷入了沉默之中。

　　杨晨被哪吒看的有点莫名其妙，仔细的看了看自己的身上，似乎没什么不妥，哪吒这么看自己是什么意思？

　　“小子艳福不浅啊！”哪吒忽的开了口，说出的话来让杨晨差点一个趔趄栽倒，这是哪吒大神该说的话吗？可哪吒好像还没说完一样，继续说道：“而且你这些妻妾们个个资质上佳，怎么感觉全天下所有的天才仙子全都被你搜刮了一般？”

　　哪吒的眼力有多贼？尽管杨晨后来发现的后天灵根的东西传到仙界也不超过四千年，哪吒也只是道听途说，直到在杨晨这里才得到了最完整的版本，可他现在只是一眼就看穿了众女的资质。一下看到这么多的修行天才，饶是以哪吒的见多识广，也吓了一跳。

　　原来是这样，杨晨长出了一口气笑了起来：“羡慕就羡慕，我又不会笑话你！”

　　“切！”哪吒给了杨晨一个后脑勺，转到了石珊珊这边，忽的问道：“你身上怎么有一种熟悉的气息？”

　　“当然熟悉了！”杨晨替石珊珊回答道，免得石珊珊的冰冷表情和语气让哪吒不舒服：“珊珊修行了吕祖的无上纯阳剑气，想必你以前见识过？”

　　“怪不得！”哪吒恍然大悟的点了点头。一见到石珊珊就感觉到一股犀利的剑气威胁，听到是无上纯阳剑气这才释怀，也只有那个牛鼻子的剑气，才能让自己有这种感觉了。

　　“另外，这就是我那个泡茶泡的最好的妻子。”杨晨紧接着介绍道：“你不是笑话我泡茶手艺不行吗？让你见识见识什么叫真正的茶道！”

　　杨晨始终对上次哪吒笑话自己泡茶手艺不行记忆犹新，这时候怎么也要找回来场子。

　　石珊珊摆开架势把她的泡茶器具拿出来的时候，就让哪吒点头不已。这可不是普通的茶具，而是高月精心帮助石珊珊炼制的，取材是阿朱本体的仙桃树枝，一口茶下去都天然带着延年益寿效果的。光是这些茶杯茶壶，哪吒就已经再说不出话来。

　　等到石珊珊精心焙制的茶汤倒入闻香杯中，哪吒伸着鼻子狂嗅的表情简直让人忍俊不禁。这时候大家似乎谁也没当他是仙界闻名的那个杀人魔王，就是一个看起来真性情的茶客。

　　三道茶过后，哪吒才满意的点着头冲着石珊珊竖起了大拇指。看到哪吒大神的赞美，冷艳无双的石珊珊脸上也难得的露出了一丝解冻的微笑。

　　趁着大家都开心的时刻，孙轻雪才在杨晨身边悄悄的问道：“相公，你们说的那个三只眼是哪个？”

　　“杨戬，二郎神。”哪吒耳朵尖，听到孙轻雪的问题，直接帮杨晨回答了这个问题：“就那个养狗的家伙。”

　　噗，杨晨一口把刚刚喝进去的茶水喷了出来。杨戬在哪吒口中就是那个养狗的家伙，这个回答实在是让人始料未及。本来杨晨以为哪吒会说他的大对头，针锋相对的对手什么的，哪怕说个老朋友也行啊！谁知道他会直接给了一个养狗的说法？

　　就算严格说起来哪吒这么说也没多大错误，可是哪吒大神你能不能不在杨晨的娇妻美妾面前说这种实话吧？不看把众女都惊成什么模样了？

　　众女的确是惊呆了，就算她们从来没见识过杨戬的神威，可也听说过杨戬的神勇，至今新天庭都不敢对杨戬哪吒吕祖等人公开通缉，只敢暗地里查找这就是明证。

　　多少修士说起杨戬，那都是一副高山仰止的表情，杨戬在她们心中的形象早已经固定，突然之间变成了一个养狗的家伙，实在是让她们接受不能。

　　不过哪吒大神的名声她们也一样听过，那是和杨戬一个级数的高手，天庭大战中多少高手围攻都没事的家伙，貌似也只有他这种高手才能说出这种话来。这就是人家的底气所在。

　　不管怎样，杨晨总算是在仙界弄到了一片用作山门的地盘。这些年跑来跑去无根无基的日子总算是结束了，日后纯阳宫弟子飞升之后，也就有了一个十分明确的安置之处。

　　当杨晨赶到区域内那个最大的灵脉之后，那里已经有不少修士等候。这些基本上都是想要加入纯阳宫的散修，修为有高有低，见到杨晨等人到来，都是纷纷问候。

　　这些散修在仙界也不怎么得势，如果是普通宗门的话，他们未必会投效。大宗门不需要他们这些散兵游勇，有条件的也早就加入进去了。

　　好容易突然之间冒出来一个纯阳宫，后劲十足的同时，在仙界却毫无根基，这相当于一加入就能算是元老级的弟子，这种机会在仙界可不多，所以不少散修心动。


第2563章 白夫人归来（下）

　　直接过来投奔杨晨的，就有不下数千修士。每个修士看起来都很殷切的样子，让杨晨也是有些感叹。前世的他，甚至还不如这些散修们如意。

　　不过现在没必要感慨了，杨晨不是前世的杨晨，纯阳宫更加不是前世的纯阳宫，一切都变了。

　　大手一挥，这些想要加入纯阳宫的修士全部都加入了纯阳宫，成为暂时的记名弟子。想要成为正式弟子，还得等到掌教宫主等高层飞升之后一一甄别过，符合忠心条件之后才会真正的加入纯阳宫。

　　有了这一批数千人的生力军，接下来的事情就简单了。建造山门，建造各处亭台楼阁，建造坊市，一切都有了专人负责，数十万里方圆的土地上，大兴土木，一片欣欣向荣的景象。

　　整理消化这片土地，杨晨用了五年的时间，才算是慢慢的安定下来。纯阳宫的山门也有了模样，各处的秩序也恢复井然。

　　接下来，各大宗门就接到了杨晨以纯阳宫少宫主身份发的请柬，纯阳宫名下最大的商业机构万宝楼将在年内开业，敬请各方莅临。

　　如果只是这么一个简单的请柬的话，各大宗门绝不会太重视。区区一个万宝楼而已，每个宗门之下，都有不下数十家类似的商业机构，规模比万宝楼大出一万倍。

　　可是，偏偏杨晨附带的万宝楼开场的拍卖会上不但拍卖许多大家曾经听说过的珍品法宝，而且还拍卖两样特殊的材料，高浓度的魔气和高浓度的妖气。

　　再好的法宝，难道各大宗门的高层会没见过？这样的请柬，平常最多就是派遣一个普通的外事长老参加就行，大家互相给面子捧个场而已。

　　可是，当拍卖的东西当中出现了高浓度魔气和高浓度妖气的时候，各方的高层就不淡定了。

　　纯阳宫这可是在仙界开山立派以来第一次发出邀请，这明显的就是一个信号。如果这个时候不给纯阳宫捧场的话，恐怕日后想要魔气妖气，就得自己想办法满世界搜集了，要么就是价格高的让人肉疼加心疼。

　　于是，各大宗门都至少派出了一位核心高层出马，直奔纯阳宫，有几个宗门甚至派出了两位。此行的目的，不但是给杨晨捧场，还有想要和杨晨再做一笔长久生意的意思。

　　生意的目标，当然是高浓度的魔气和妖气。如果每次都要从拍卖会上买的话，不但量不够足，而且价格绝对会让人肉疼不止。

　　可建立长久生意，杨晨长期供货的话，那大家就可以相对便宜的买下这些。消障丹是个修士就需要，而且按照杨晨的意思，差不多一千年左右就需要服用一次，绝对是长期大宗的生意，马虎不得。

　　小宗门的修士，散修们都不知道魔气和妖气都能上拍卖会，很多人听到消息之后都是哄堂大笑。纯阳宫这是想钱想疯了吧？弄点以前人人都知道的妖气魔气就想要骗钱？不知道多少人在嘲笑杨晨小题大做，不自量力。

　　但当听到各大宗门的反应之后，这些不久前还在嘲笑杨晨和纯阳宫的家伙们全部都乖乖的闭上了嘴巴。嘲笑杨晨或许没事，可他们要是敢对各大宗门都是这种态度的话，那就真是获得不耐烦了。

　　这时候，这些家伙们才开始正视杨晨和纯阳宫。别看杨晨的名声很大，可是对许多人来说，传说中的人和自己有个屁关系？除非是有必要非得接触了，才会真正的了解对方。

　　定下心来看的话，万宝楼拍卖会上拍卖的东西还真不错。杨晨这些年从那些仙墓洞府中搜刮的东西拿出来一批，用来充当拍卖品。这些东西在哪吒大神眼中或许都是垃圾，但在普通的修士眼中，却绝对是珍宝中的珍宝。特别是有些名声在外的法宝，对许多修士来说根本就是传说，现在有机会用灵石买下传说级的法宝，那还等什么？

　　无数修士成群结队的赶往万宝楼所在的坊市。短短不到半年的时间，原本只是一个小宗门所在地的坊市已经彻底变成了一个可以和灵界日落岩媲美的巨大坊市，各种店铺林立，人潮如织，充分体现了杨晨在这方面的吸引力。

　　拍卖会还有一段时日，杨晨开始接待各大宗门的代表团，忙的不亦乐乎。好在有这批新加入宗门的记名弟子，才算是勉强的支撑下来。

　　哪吒大神肯定是有了新的领悟，在杨晨忙碌这些世俗事情的时候，居然没有出来捣乱，着实是让人惊喜。更让人无法置信的是，他的伤势竟在闭关之后又恢复了至少一成，恢复的速度简直让杨晨瞠目结舌。

　　那么重的伤势前后只用了一百六十多年就恢复了四成左右，绝对可以用奇迹来形容了。这样杨晨对于哪吒大神到底领悟了什么越发的好奇，只是一直没有机会追问而已。

　　这个时候要是有人敢对杨晨出手的话，估计哪吒大神都不用出面，如同当年攻击杨晨一般，凭空只露出一个枪尖就能把对方解决。杨晨的安全，可以说是有了真正的保障。

　　不过，当另一批人出现的时候，杨晨已经不知道该如何形容自己的感受了。

　　这批人是秘密出现的，并没有大摇大摆的找上杨晨，而是其中的一个很隐秘的找到了杨晨。对方因为出现的隐秘，蒙面隐身，直接引起了哪吒的注意，出手就要击杀。

　　只是，哪吒大神的出手却被对方轻松接下。然后对方飞速的亮明了身份，杨晨这才赶忙劝住了哪吒大神。听到是友非敌，哪吒大神这才自顾返回，不再理会杨晨。

　　隐秘出现的不是别人，正是当年白夫人的一位侍女。平常这个侍女并不怎么引人注意，但是在杨晨面前出现过几次。杨晨过目不忘的记性在看到对方面孔的时候就知道了对方的身份。

　　“夫人说了，要你进山河地理图里面的隐秘之处再说。”这侍女只是负责见面和传话，挡下了哪吒一击之后，马上说出了白夫人的要求。

　　白夫人的要求杨晨自然没有二话，马上打开了山河地理图让对方进入其中。然后，杨晨就看到了白夫人和一大群的侍女，更让他不敢相信的是，其中还有一个男人夹在其中。


第2564章 吕祖的见面礼（上）

　　能在白夫人身边，能让白夫人如同小鸟依人一般的依偎在他怀中，周围那么多的侍女没有一句话的男人，除了吕祖吕洞宾之外，还能有谁？

　　吕祖看起来很清瘦，十分的英俊，全身上下干干净净的白袍，背上背着一把剑，丝毫没有什么仙风道骨的气息，反倒是有一种说不尽的风流倜傥的味道。

　　白夫人依偎在吕祖的怀中，极尽亲密。吕祖也没有因为有杨晨这个外人在就假装道貌岸然，亲热的搂着白夫人，一点都不做作，让人第一眼就频生好感。

　　吕祖怀中的白夫人，此刻的脸上只有一种表情，那就是幸福。那种掩藏在眉间目梢的快乐的感觉绝对瞒不过杨晨这种和白夫人相熟的人。

　　看吕祖对白夫人的那种宠溺，杨晨毫不怀疑这时候如果白夫人想要做王母的话，那吕祖一定会马上去干掉新任玉帝然后自己登基。哪怕只是见第一面，可这第一面的印象就让杨晨特别的舒服。

　　不知道为什么，也许是因为吕祖同样好美色的缘故吧，杨晨感觉自己和吕祖说不出的投缘。哪怕吕祖一句话都没和自己说，可杨晨就有这样的感觉。

　　杨晨在观察吕祖，吕祖同样也在观察杨晨。他从白夫人口中听到了杨晨的这个名字，对这个小辈的所作所为就很好奇。不过，他对杨晨有一点十分的满意，那就是在灵界把白夫人照顾的如同姑奶奶一般。

　　白夫人在灵界是想不起来自己是谁的，那些侍女们也同样，所以，杨晨肯定是知道白夫人的身份。现在知道他是斩仙台的刽子手，能知道白夫人知道吕祖却是一点都不稀奇了。

　　所以，即便满意杨晨照顾白夫人，可吕祖还是要多考验一下这个年轻人。

　　“杨晨，这是我夫君，你来见见。”白夫人和杨晨一点都不见外，对杨晨称呼也自然，而且说得并不是让他拜见前辈，而是让他见见自己的夫君。

　　白夫人说的随意，杨晨可不敢那么拿大，赶忙带着自己所有的妻妾，冲着吕祖这边大礼参拜。对方可是吕祖，还是白夫人的夫君，磕几个响头那是应当的，一点都不丢人。

　　“拜见前辈！”随着杨晨一家人齐刷刷的一声，然后在杨晨带领下，众人恭恭敬敬的冲着吕祖磕了三个响头。

　　“都是好孩子，起来吧！”吕祖还没说话，白夫人已经笑吟吟的让众人起身。

　　白夫人都发话了，吕祖还能说什么？只能宠溺无奈的看着白夫人苦笑起来，看着杨晨一家人站起来规规矩矩的站在自己面前等着训示。

　　不过，吕祖并没有直接和杨晨说什么，而是和颜悦色的转向了石珊珊，微笑着说道：“你修行了无上纯阳剑气，冲我来一记我看看！”

　　石珊珊哪怕明知道对方就是无上纯阳剑气的创造者，可听到吕祖的话依旧还是大吃一惊。好在她也明白这肯定是吕祖在考校她修为，当下也没二话，口中答应一声：“是，前辈！”后退几步，拉开了架势。

　　纯阳仙剑出现在石珊珊的手中，众人也闪开了距离，等着石珊珊的剑气攻击。

　　看到石珊珊手上的纯阳仙剑，吕祖眼中闪过一丝微不足道的赞许光芒，只是一闪而逝，谁都没有看清。

　　石珊珊完全没有想过自己的无上纯阳剑气会不会伤到吕祖，这问题根本就不用想，如果石珊珊这个修行了不过四千年的小辈能用吕祖自创的剑气伤到吕祖，那这世界早已经不是这个世界了。吕祖要看自己的修为，那自然是要全力以赴。

　　双手握着纯阳仙剑，石珊珊冲着吕祖躬身施礼之后，发出了自己的最强一击。剑气发出，石珊珊的身体就软软的向后栽倒。不过，只是往后靠了一下，就倒在一个温暖的怀抱中。不知道什么时候，杨晨已经站在她身后等着。

　　剑气呼啸着直接刺进了吕祖的身体之中，然后就没有然后了。吕祖站在原地，动都没有动一下，那道进入吕祖体内的剑气，却好像从来没有出现过一般，消失无踪。

　　“很不错！”吕祖点头赞赏着，毫不吝啬自己的夸奖：“这才修行了几天就能有这个水准，当真是不错。以后，你可以对外面说，是学了我的剑气了。”

　　石珊珊大喜，也不管自己才刚刚吃了一颗培元丹还没有完全恢复精力，挣扎着冲着吕祖再次拜倒：“多谢师祖！”这可是吕祖，直接拜师肯定是不可能的，称呼师祖正好。

　　吕祖这么说，显然是认可了石珊珊的修为，承认石珊珊算是他的隔代传人了。别看吕祖现在还是现任天庭暗中通缉的对象，可任何一个修士如果能如石珊珊这般入得吕祖法眼的话，估计那个修士也会欣喜若狂的。天庭的暗中通缉算什么？没看他们连表面上通缉都不敢吗？

　　“好孩子，就是这剑一般，你这个夫婿也不说给你好好的炼制一下。”吕祖扫了杨晨一眼，仿佛在责怪他不尽心，然后才转到石珊珊这边，冲着石珊珊说道：“今日初见，切送你个见面礼！”

　　话刚说完，石珊珊手中的纯阳仙剑已经到了吕祖的手中，众人却完全不知道是如何做到的。

　　杨晨被吕祖那一瞪外加责怪弄的实在是冤枉，什么叫不尽心？杨晨在灵界的时候，纯阳仙剑能帮着石珊珊炼化已经是极限了，还想炼制，那不是笑话吗？

　　可吕祖的话杨晨还不敢反驳，反正好处是落在石珊珊头上，杨晨乐的背个黑锅给自家老婆换一柄上好仙剑。

　　“傻看什么？”正在心中暗喜的杨晨忽的听到了吕祖的喝斥：“还不赶紧把你手上有的材料拿出来？难道还等我老人家帮忙找吗？”

　　精炼仙剑当然需要更好更多的材料，何况这是给自己老婆捞好处，杨晨二话不说，马上把自己弄到的材料献宝一般的拿了出来。因为不知道具体吕祖要使用哪种，所以杨晨是把所有的材料都亮了出来供吕祖挑选。


第2565章 吕祖的见面礼（下）

　　当突然出现的各种材料瞬间铺满了方圆百里区域的时候，哪怕见多识广如吕祖，也被杨晨这巨富的手笔惊呆了。训斥完杨晨刚从旁边侍女手中喝了一口茶，就直接噗的一声喷了出来。

　　这可是给自家老婆炼制法宝，而且还是吕祖亲自出手，多大的面子？多难得的机会？这时候还怕什么财不露白什么的，根本不在乎。

　　杨晨唯恐材料不够，不光是金属性的材料，连其他属性的材料也没有放过。之前哪吒可是教过他，并不是说非得纯粹的属性材料才行，其他属性的未必就不可以，所以杨晨也是罕见的第一次亮出了家底。

　　功德戒，各种乾坤袋，龙宫，山河地理图能搜刮到的材料简直是不要钱一般的往外铺，方圆百里只是瞬间铺满的，此刻还有许多的材料源源不断的出现，正往更远的区域蔓延。

　　如果只是普通材料的话，也不会让吕祖如此的失态。关键是放眼望去，看到的东西全都是在仙界都是难得一件的好东西。也就是吕祖这等高手才知道那是什么，很多东西都是绝大多数仙界高手连名字都叫不上来的精品。

　　之前杨晨搜刮的洞府之中，有那么两三个根本就是仓库，各种珍稀的材料多如牛毛。或许原先洞府的主人全都是搜集狂，也许是要给自己打造多么强大的法宝，总之，所有的好东西都便宜了杨晨。

　　这么多的精品，此刻连大白菜都不如，就那么随随便便的扔在地上等着挑选，这种震撼的场面，哪怕是吕祖，在他仙界以往不知道几十万年的日子里也未尝一见。

　　除了高月公孙玲周娴颖和陶珺琪，其他众女这些年一直在宗门内修行，没有跟着杨晨四处搜刮洞府仙墓什么的，此刻一看到自家相公亮出家底，饶是她们明知道自家相公从凡间以来就是修士首富，可此刻依旧还是被震撼的一塌糊涂。

　　连杨晨的妻妾们都是如此，那边白夫人的侍女们就更是震惊了。哪怕她们也都是万劫真仙级的高手，跟着吕祖白夫人也算是见过大世面的，和何尝见过这种土豪场面？

　　反倒是白夫人相对来说看起来正常。在灵界的时候，白夫人就亲眼见过杨晨用灵石砸人的场面，现在这个，就相当于那个场面的升级版而已，见识过一次之后，免疫力就有了些，没像吕祖那般的失态。

　　白夫人纤巧的手指偷偷的在吕祖腰间捏了一记，吕祖才如梦方醒一般的反应过来。不能不说，吕祖刚才是被镇住了，被这个小子的大场面大手笔给镇住了。

　　倒不是说吕祖会把这些身外之物看在眼里，而是刚刚那场面之大，土豪风气之盛，的确是很唬人。

　　“还行，准备的很充分！”吕祖倒不觉得有什么尴尬，很自然的神识一扫，开始挑选自己需要的东西。别看分布的区域广，可在吕祖的神识扫描之下，想要找什么东西马上就能找到。

　　这是个意外，但对石珊珊来说绝对是惊喜。原本吕祖只是想着随便弄点好东西帮石珊珊精炼一下纯阳仙剑就行，现在有这么多的好东西，一群小辈眼巴巴的看着自己，不拿出点压箱底的手艺来可实在是说不过去了。

　　高月目光炯炯的看着吕祖挑选的东西，看着吕祖的手法，想要从吕祖身上学到些炼器的精要。这可是吕祖，随便从手指头缝里漏下来点东西就够高月学习体会许多年了。

　　众人眼看着吕祖挑选了一大堆东西，堆做一团。只是伸手之间，这些东西转瞬间就被熔炼，变成了均匀的合金。光是这一手，就体现出了吕祖高超的手法。

　　不过，在吕祖出手的刹那，杨晨却是感觉到一种熟悉的火性。只是一闪而逝的感觉，杨晨还没来得及判断出来是哪种。但可以肯定的是，自己的阴阳焚天火中已经包括了那种火种。

　　石珊珊的纯阳仙剑被吕祖直接投进了那一摊液体金属之中。接下来的动作，吕祖做的很快，但很清晰，每一个动作众人都能看的清清楚楚，甚至于吕祖如何动用灵力来精炼纯阳仙剑都让众人感受的明明白白。

　　杨晨可以肯定，这是吕祖在送大人情给自己一家，否则的话，这种炼器的秘技手法怎么可能如此的示人？这里面白夫人的关系肯定占据了大头，灵界那么多年对白夫人的伺候还是起了作用。

　　正在仔细观察的时候，杨晨忽的觉得有异，身边竟然多了个人，自己之前竟然没有察觉。正要动手，忽的松懈了下来，来人是哪吒，熟人。

　　哪吒等着杨晨每天给自己过来炼丹疗伤，等了许久竟然没等到。哪吒出去看了一眼，杨晨也不在外面，让哪吒很奇怪。

　　这么多年下来，哪吒早对杨晨的气息熟悉，加上乾坤圈混天绫的功效，马上察觉到了杨晨的位置。靠着混天绫和山河地理图对他的不设防，瞬间来到了哪吒的身边。

　　漫山遍野的各种材料哪吒看都没看一眼，这里面都是哪吒大神不要的东西。不过话说回来，这一百多年来，哪吒也从杨晨这里得到了不少好玩意，都是能用在火尖枪乾坤圈和混天绫升级的好东西，只等他伤势完全复原，就会开始精炼。

　　“我道是谁耽搁了杨晨给我疗伤，原来是你这个牛鼻子。”哪吒当然认得吕祖，看到吕祖正在炼制纯阳仙剑，也不管自己开口说话会不会耽搁吕祖手上的活计，自顾自的开了口：“怪不得能挡下我一击，难怪。”

　　“莲蓬头受伤不轻啊！”哪吒叫吕祖牛鼻子，吕祖可一点都没客气，头也不抬的就反击了回来：“怪不得一进来就有一股子药渣味道。”

　　吕祖嘴上说着话，手上的动作却是一点都没被耽搁，还是那么的稳健。

　　这可是给自家老婆在炼制法宝，杨晨当然不能让哪吒坏了好事，急忙转向哪吒，正要说句好话，哪吒却先开了口：“原来你真和这家伙有渊源，我还以为你是假借白夫人的名号撑门面呢？”


第2566章 前辈（上）

　　哪吒可以称呼吕祖牛鼻子，这家伙什么的，可给杨晨一百个胆子，杨晨也不敢用这样的称呼。这时候又要担心吕祖那边被影响，所以杨晨也只能闭口不答。

　　“杨晨可是我很看好的一个小辈，灵界就认过干亲的。”白夫人对杨晨可是从始至终都支持的，闻言接过话头：“怎么，莲蓬头你不服？”

　　哪吒是莲花化身，所以不管是吕祖还是白夫人称呼他莲蓬头哪吒连反驳的余地都没有。只是这个称呼是在不好听，又被吕祖和白夫人连着叫了两次，还有杨晨一家人在一边旁听，这让哪吒也觉得很没面子。

　　“白夫人，这么乱称呼可没道理吧？”哪吒这时候身上有伤，根本就不可能是吕祖的对手。况且，就算哪吒身上没有任何伤势，最多也就是和吕祖平分秋色，可吕祖那边还有白夫人以及一千多个万劫真仙的侍女，比武力的话哪吒肯定不是对手。面对这种情形，哪吒也只能先忍气吞声。好在他一直称呼白夫人，算是给足了白夫人面子。

　　“那你叫我家相公牛鼻子？”白夫人没有赶尽杀绝，而是表明了自己的态度，一副就是要给自家相公讨要公道的面孔。

　　“好，那我们谁也不要乱叫，行不行？”哪吒低头了，不再和白夫人说话，而是转向吕祖那边叫道：“吕洞宾，行不行？”

　　“行！”吕祖这边也痛快，飞快的给了回复：“哪吒，你怎么伤成这幅德行？我记得那些家伙还没这么强吧？”

　　“你试试一个人对抗几千高手的阵法？”哪吒很是没好气的回答道，也算是解释了自己受伤的缘故。可能在看起来毫发无损的吕祖面前没面子，忍不住补充道：“不过他们也没落着好，八千多高手死了一半，剩下的全都重伤。”

　　哪怕是这样的结果，但在吕祖面前哪吒还是觉得没面子。可这些话听在杨晨一家的耳中，却是给人一种无敌的感受。

　　围剿哪吒的，绝不是普通等级的万劫真仙。八千多高手加上阵法的辅助，还被哪吒当场干掉了一半，重伤了一半，想想就让人胆寒。这才是绝世高手的风范。

　　“早和你说过，你那套孤家寡人的做法很吃亏的。”吕祖手上不停，口中却冲着哪吒揶揄道：“你看我，前呼后拥的，等闲没个几万人都不敢在我面前露面。哪怕你收个徒弟也好啊，徒子徒孙一大堆，也没几个敢惹你啊！”

　　不能不说，吕祖的这些话正是哪吒的弱点。哪吒的杀神性格注定了他不会喜欢吕祖说的这种方式。每个人有每个人的道，适合吕祖的道并不一定适合哪吒，如果真按吕祖的说法，哪吒也就不是现在的哪吒了。

　　大家都明白这只是两个绝顶高手见面之后的闲聊，和规劝什么的完全沾不上边。这时候就看出杨晨的眼力价了，见两位高手如此，马上飞速的将那些遍布方圆数百里的财物收起来，然后飞快的在白夫人吕祖以及哪吒身边都准备好了桌椅。这边才放好，那边公孙玲的小菜和孙轻雪的美酒已经摆上了桌。

　　吕祖一只手拿着纯阳仙剑凭空炼制，一边大大剌剌的坐下来。白夫人娉娉婷婷的坐在身边，不用吕祖动手，白夫人就已经拿起酒杯送到了吕祖唇边。吕祖相当惬意的嗞留一口喝掉了美酒，就着白夫人送到口边的筷子吃了一口，挑衅一般的冲着对面的哪吒挑了挑眉头。

　　哪吒一阵心烦，这分明就是炫耀，可他还真没办法反击。还好，孙轻雪这个乖巧的妮子眼疾手快，赶忙凑到哪吒的身边，也学着白夫人的模样伺候哪吒吃喝。

　　心情大好的哪吒美美的享受着孙轻雪的伺候，顿时间觉得平衡了许多，脸上也带上了笑容。转头冲着孙轻雪点了点头，伸手就塞给了孙轻雪一样东西：“你是木属性的，这是我师父当年帮我重塑形体时用剩的一颗莲子，拿去玩吧！”

　　给哪吒大神重塑形体时生下来的莲子，绝对是这仙界少有的好东西，孙轻雪顿时间乐开了花，脸上的笑容遮也遮不住。给哪吒大神这个小小的帮忙真硬是要的，真的是太值得了！

　　“小雪你个死妮子，你到底是哪边的？”白夫人看着这一幕，冲着孙轻雪笑骂道。她在灵界的时候可没少和孙轻雪亲密，都是木属性的，不管是修行还是其他事情上都很有许多共同语言，经常被看似清纯的孙轻雪哄的眉开眼笑的。

　　“一看你这穷酸就从没给过小辈见面礼。”吕祖在一边直接给了一击必杀技，揶揄着哪吒说道：“看什么？不服？没看到我正给这丫头帮忙炼制飞剑吗？后面挨个都有，不像某些家伙，装傻充愣，一点长辈的架子都没有。”

　　要说这会最开心的人是谁，肯定是非杨晨一家莫属了。吕祖几句话就把哪吒挤兑到了一个尴尬的地步。到了此刻，就是不想给见面礼都不行了。

　　反观人家吕祖，本来白夫人就和杨晨一家有极深渊源，而且石珊珊修行的就是吕祖的剑气，吕祖帮忙炼制飞剑有时候也是理所应当，毕竟是长辈。可吕祖这么一说，就把哪吒挤兑的必须要出血了，好处还是给杨晨一家，这种好事杨晨巴不得天天发生才好。

　　“放心，少不了的！”哪吒气哼哼的放下这一句：“等我伤好以后，少不了要给他们置办一些的。倒是你，你那么开心干什么？”

　　“不干什么。你没听我家娘子说吗？她可是在灵界认了杨晨干亲的，自然也算是我的干亲了。”吕祖笑的贼一般：“我两句话帮我家小辈要到了点好东西，高兴一下也不行？”

　　哪吒被吕祖一句话气结，指着满脸笑容的吕祖，半晌说不出话来。以他的身份地位，还做不出那种出尔反尔的事情来，答应了要给见面礼，自然不会少。可是就这样被吕祖诓骗之下答应的，实在是让他心中很不爽。


第2567章 前辈（下）

　　“前辈息怒！”杨晨马上跳出来装好人，冲着哪吒宽慰道：“吕祖也不过是戏言，前辈千万别当真。”

　　“你也不是什么好东西！”哪吒不能冲着吕祖发威，自然就把火气发到了杨晨身上：“这么多年就没看到你正儿八经的杀几个人，全都是靠着坑蒙拐骗解决了小十万人，不爽利！”

　　“还有这等事？”吕祖双目中精光一闪，看着杨晨的目光又是不同，充满了赞赏。他们在外面只听到因为杨晨至少有十万修士死伤，可具体怎么做到的却不知道，现在总算是从哪吒口中得到了答案：“孺子可教！”

　　看完杨晨，吕祖的目光又转回到了哪吒的身上，上上下下的打量了一番之后，才露出了笑容问道：“原来如此，怪不得我这次见你就觉得有什么地方不同，原来是被我家这小辈影响了。如何？看着别人根本不用自己动手就杀了十万修士，比起你辛辛苦苦一个一个的杀有何感触？”

　　杨晨的修为低，知道哪吒肯定是有了些变化，但还说不上是什么变化。可吕祖是什么人？见面的时候就发现了哪吒的变化，等到听到这些事情之后，几乎是瞬间就猜出了哪吒发生变化的原因。

　　“杀就是杀，用什么手段什么方法有什么区别？”哪吒冷哼了一声，才悻悻的说了一句。

　　“你早就该明白了！”吕祖闻言，冲着哪吒就是高声一句。说完，自顾自用空着的那只手抄起了酒杯：“就冲你这句话，值得和你喝一杯！”

　　哪吒也不矫情，也抄起酒杯和吕祖遥遥的晃了晃算是碰杯，然后一饮而尽。

　　“畅快！”吕祖那边放下杯子，大叫了一声。此时他手上的纯阳仙剑也炼制完成，随手扔向了石珊珊：“给你加了些东西，不过没敢特别精炼，剩下的你自己完成吧！”

　　炼制再深的话，恐怕这纯阳仙剑就会沾染上吕祖的气息了，这个时候正好。石珊珊脸上乐的眼睛都要看不到了，只剩下一条美丽的细缝。杨晨也着实为她高兴。

　　“小子，你家媳妇开心，你高兴个什么劲？”吕祖冲着杨晨打趣道：“又不是给你的好处？”

　　“刚刚吕祖才说要挨个给我们这些小辈见面礼，所以晚辈开心啊！”杨晨乐的合不拢口，笑呵呵的回答道。

　　“没错！”哪吒也在旁边凑趣：“我也是听的仔细，绝对有这么一出，你可别学我这个穷酸。”

　　能反过来挤兑一下吕祖，哪吒是相当的高兴。当然，更高兴的是他见到了老朋友，开心。

　　“我老人家既然开了口，那自然是一口唾沫一个坑，绝不会赖账。”吕祖笑呵呵的开口回应了哪吒，转向杨晨这边的时候，却是脸色一板：“不过，有笔账我们得先算算才行。”

　　“还请吕祖指点！”杨晨不知道吕祖葫芦里卖的什么药，可他相信吕祖肯定不会平白无故的说这些，所以杨晨恭恭敬敬的请吕祖指点。

　　“我好不容易把我家娘子她们送到下面，原本指着她们能多赚一些功德再回仙界团聚。”吕祖也不矫情，直接把事情原委说了出来：“可是，被你一搅合，本来我家娘子该收到的功德，现在连一半都没有收到，这个损失你说该怎么算吧？”

　　吕祖直说是让白夫人她们赚功德的，这话杨晨绝对相信。而吕祖说杨晨他们抢了白夫人的功德，同样杨晨也哑口无言无法反对。

　　事实就是这样，如果没有杨晨一家的话，恐怕消解灵界被炼化大劫的就完全是白夫人一行，那功德一定是赚的盆满钵满。

　　可是因为有了杨晨一家，反过来炼化妖界，导致本该白夫人一行完全收取的功德却大部分便宜了杨晨一家。以至于白夫人连计划中的一半功德都没收到，其他的全便宜了杨晨一家。

　　吕祖拿这个说事，杨晨无法反驳。可要让他这时候偿还白夫人的功德，杨晨却也做不到。大头的功德早被李承大哥要走使用了，杨晨上哪里来变出大量功德来陪给白夫人？

　　“赔出来功德，再说什么见面礼什么的。”吕祖很是得意的敲着桌面说道：“我可是讲道理的人，咱们一码归一码。”

　　“这部分功德是我让他吃下的。”一个对杨晨一家人熟悉，对白夫人一行也算是熟悉，但对吕祖和哪吒都非常陌生的声音响起在众人耳边：“要找的话，就找我吧！”

　　突然出现的李承让吕祖和哪吒都十分警惕，特别是哪吒，李承的气息分明就是那个一开始遇到杨晨的时候让他忌惮不已的高手气息，此刻总算是见到了真人。

　　“是你？”哪吒低声喝道。

　　“怎么？认识？”吕祖扭头看了看哪吒，出声问道。

　　“当年要不是他的气息让我忌惮，我早就把杨晨干掉了！”哪吒也不怕自己受伤后的糗事让吕祖知道，实话实说道。

　　“大哥！”杨晨听到了李承大哥的声音，站起身来转向了那边。杨晨的妻妾们也都起身，冲着那边行礼：“见过李大哥！”

　　李承笑着冲着杨晨一家人摆了摆手示意不用多礼，自己很随意的走了过来，还不忘记和白夫人打招呼：“夫人许久未见，越发的明艳了！”

　　“大哥？”吕祖的表情忽的怪异了起来，冲着李承问道：“怎么，他叫你大哥？”

　　“当然！这有什么奇怪的？”李承脸上带着笑，没有丝毫面对吕祖哪吒这种绝顶高手的压力，十分自然的坐在杨晨飞快给准备好的座位上反问道：“我们在凡间就结拜了异性兄弟，他叫我大哥难道有什么不对吗？”

　　“哈哈哈哈！”吕祖忽的莫名其妙的哈哈大笑起来，笑的前俯后仰的，声音之大，直传出千里有余。这片空间内，几乎完全回荡着吕祖的笑声，其他的声音仿佛再也听不到一丝。

　　“你是他的结拜大哥，那你们算是同辈的。”吕祖终于止住了笑容，冲着李承说道，不过在说话的时候，还是忍不住有一种压抑不住的笑意：“他叫我前辈，还得向我行礼。你这个和他同辈的结拜大哥，怎么也得给我行个礼，尊称一声前辈吧？”


第2568章 身份大揭秘（上）

　　“狗屁！”让杨晨和众女惊骇的是，李承大哥哪怕是面对的吕洞宾吕祖，也丝毫没有那种把他当前辈看的架势，直接就骂了过去。

　　这话一出，白夫人的侍女们顿时间变了脸。要不是李承当年在灵界也是和她们相熟的人，和杨晨渊源很近，她们绝对会马上出手了。

　　更让人意料不到的却是吕祖，李承骂了他一句狗屁，他竟然一点被骂的恼怒都没有，笑吟吟的看着李承，简直就是一副嬉皮笑脸的模样：“辈分就是辈分，这可是赖不掉的。”

　　“滚蛋！”李承大哥又是一句挑战大家神经的话语，但看着吕祖依旧还是那种嘻嘻哈哈幸灾乐祸的表情，再愚笨的人也能看出来李承大哥和吕祖肯定是有着不浅的关系，这分明就是老朋友间的打趣嘛。

　　杨晨等人一脑袋雾水摸不着头脑，李承大哥是一路和他们一起从凡间飞升上来的，和吕祖有什么关系？要说有关系，也应该是和道祖啊！

　　白夫人的侍女们也平静下来，静静的带着点好笑的看着吕祖和李承斗嘴。这可是难得一见的奇景，连哪吒都看的津津有味起来。

　　“赖不掉的，还是老老实实的来拜见前辈吧！”吕祖还是一副脸上忍着笑却苦口婆心的语气，冲着李承在那边逼迫。

　　“前辈个屁，不就是多活了那么些年岁而已，说你胖你还真喘上了？”李承大哥当然不可能就这么简单的就范，他可不愿意给吕洞宾施什么晚辈之礼。

　　“哼，不见棺材不掉泪！”吕祖冲着李承冷哼了一声，却是再也不理他，然后直接转到了杨晨这边。

　　“小子，我当年留下的纯阳真火，你是不是收了？”吕祖面对杨晨的时候可没那么客气，直接就是质问的语气。

　　“啊？”杨晨吓了一跳，吕祖这是什么意思？什么叫他当年留下的纯阳真火？

　　“当年我老人家没事到凡间游戏风尘，用过几个名字。”吕祖微微一笑，开口缓缓说道：“我老人家本名吕岩，曾经用过一个叫无心昌的名字。送牡丹下界的时候，在凡间没事，用了某个家伙的姓，名字就用我的本名加了个昌字，唤作李岩昌。”

　　杨晨的双眼已经瞪了出来，李岩昌，这不是纯阳宫祖师爷的名号吗？怎么吕祖竟然用过这个名号？

　　“我就说，刚听到这个名字的时候有些耳熟，却原来是你这牛鼻子玩的花样。”哪吒在旁边也接了口。刚听到杨晨说纯阳宫祖师爷是李岩昌的时候，他就说熟悉，仿佛在哪里听过几耳朵，原来是吕祖的化名。

　　“我老人家生平懒散，为了找几个人伺候，随便创建了个小门派逍遥自在，取名叫纯阳宫。”吕祖的脸上已经露出了一种玩味的笑容，忽的问道：“知道为什么要叫纯阳吗？”

　　“因为前辈道号纯阳子。”杨晨下意识的回答了一声，脑子里已经乱成了一团。跟在杨晨身后的众女，更是听的目瞪口呆，原先在凡间不入流的小宗门纯阳宫，竟然还有这么大的来头？

　　“我还给宗门密阁里留下了一道纯阳真火的火种。”吕祖继续得意的说道：“用的是油灯样式的火种，上面还有我老人家的密押，只要用纯阳剑气一刺就能看出来。你要不要试一试看看？”

　　“不用了，前辈！”杨晨连忙摇头。能说出这么多的东西，已经说明吕祖不是信口开河了。况且，纯阳真火的火种许多宗门都知道，可具体是什么样式的，就只有真正拿到火种的历代掌教宫主和杨晨才知道，绝对做不了假的。

　　现在杨晨想起来吕祖给石珊珊炼制纯阳仙剑的时候那一闪而逝的熟悉火种是什么了，根本就是纯阳真火。

　　“还叫前辈？”看杨晨都已经被惊到这种地步了，白夫人忍不住提醒了杨晨一声。

　　“拜见祖师爷！”杨晨瞬间反应过来，二话不说，推金山倒玉柱直接拜倒在地，冲着吕祖拜了下来。

　　杨晨一拜，高月公孙玲周娴颖和陶珺琪也不例外，同时拜倒参见祖师爷。她们现在可都是纯阳宫弟子，见到了纯阳宫祖师爷，焉有不拜之理？

　　其他众女也跟着拜了下去，这次是跟着相公拜祖师爷，不是什么别的前辈，拜的也是心甘情愿的。

　　此刻杨晨的心中就只有一点，这下发了，原来自家祖师爷是如此牛逼的存在，只要亮明身份，纯阳宫完全可以在仙界横着走了。

　　哪吒却是已经惊呆了。这么多年和杨晨在一起，他从杨晨口中也知道纯阳宫在凡间和灵界是怎样的一个庞然大物。虽然在仙界才刚刚起步，可这绝不会妨碍日后纯阳宫同样也会是仙界的一个庞然大物。

　　真没想到吕牛鼻子竟然会有这么一个出色的徒子徒孙，生生把一个不入流的宗门经营成这般天地。更让他无比羡慕的是，有了纯阳宫这个大后盾，吕洞宾在仙界的实力恐怕会让许多人都睡不着觉。

　　本来吕洞宾就已经让人头疼了，个人修为不说，光是身边夫人就有一大群强悍的侍女，更别说他本身交游广阔。加上这个如狼似虎的纯阳宫，绝对是如虎添翼啊！

　　不过这样也好，头疼的绝不会是哪吒，而是现在坐着凌霄宝殿宝座中的那个家伙。

　　吕祖现在正在享受着。首先享受的就是杨晨和众女这一批徒子徒孙的跪拜。他也完全没有想到杨晨能这么出色，把他当年玩笑一般开的一个纯阳宫发展到如此的地步。

　　再一个，吕祖的目光看着的却是李承。从见到李承开始，他就发现了李承的真正身份，所以，既然李承和杨晨真的是结拜过，那他少不得就要真正享受一下把李承当做晚辈的那种感觉。

　　李承也完全没有想到吕祖会有这一招，一个名不见经传的纯阳宫突然就成了吕洞宾创建的门派。更想不到杨晨和吕洞宾会真的有这种祖师爷和徒孙的关系，这下可让李承坐蜡了，面对这个老不正经的吕洞宾，他是该拜还是不拜呢？


第2569章 身份大揭秘（下）

　　“我就是敢拜，你敢受吗？”李承看着吕祖得意洋洋的模样，忍不住揶揄了一句。

　　一句话让刚刚还在洋洋自得的吕祖突然之间好像泄了气，蔫了下来，很是不情愿的说道：“不敢！”

　　杨晨等人此刻已经拜完，在白夫人的示意下站起身来。听着李承大哥的话，杨晨心中更是大吃一惊。李承大哥到底是什么身份，让吕祖都这般的忌惮？

　　“笨蛋！”吕祖看着杨晨的模样就知道杨晨心中在想什么，忍不住骂了一声，这小家伙很多时候都那么聪明，怎么就在这种事情上这么愚笨呢？

　　不过想想也是，如果杨晨真的什么都知道的话，那眼前这位“李承”可未必就会和杨晨成为好朋友，也未必会和杨晨结拜。说到底，这是杨晨的大机缘，有时候连他这个身为祖师爷的家伙都羡慕。

　　“这天上地下，整个三界都算上，还有哪个姓李的，能让我老人家如此这般？”吕祖见杨晨还是不开悟，直接开口提点了起来。不过他老人家还是没有只说，而是用了这种反问的形式让杨晨自己来想。

　　其实不光是杨晨，哪吒也是一头雾水。刚刚吕祖说的话，看起来是在提醒杨晨，其实也未必就没有提醒哪吒的意思。

　　三界之中姓李的，能让吕祖低头的的确不多，道祖肯定算一个，八仙之一的铁拐李肯定也算是一个，托塔李天王的话，就未必能有这么高的威望，至于其他的，杨晨再也想不出来。

　　不过，铁拐李已经进了斩仙台被杨晨斩首，托塔天王也一样，那么剩下的也就是有道祖一个可能了。问题是，道祖也进了斩仙台，同样是被杨晨亲手斩首的，那眼前的李承大哥到底是谁？

　　道祖亲传弟子，肯定不是。道祖能让吕祖忌惮尊敬有加那是道祖，可道祖的弟子绝不可能有这么高的威望能让吕祖低头。难道说，李承大哥是道祖？

　　三清诀，杨晨的脑海中从未有过如此的清明，一下子想到了关键。自己也是修行过三清诀的，如果现在自己被砍了头，会不会死？

　　答案是不会，虽然杨晨没有把后来分裂的神识找两具身体修行，没有一气化三清，可是在第一次神识分裂的时候，杨晨还是把那个时候的神识种子送到了凡间的那具仙躯之中。一旦杨晨本体殒命，那么那具仙躯体内的神识种子就会发芽，成长为另一个杨晨。

　　杨晨都能做到的事情，道祖会做不到？这时候很多的东西就能解释了。为什么当年杨晨在妖魔大陆第一次见到李承大哥的时候，就感觉他的身体有一股仙气，显然当时李承大哥就已经是仙躯了。

　　同样的，这么多年来杨晨从未见过李承大哥度过什么强悍的天劫也得到了解释。仙躯早已经度过所有的天劫，所以每次只是正常不过的天劫意思一下而已，就和当年杨晨一家从灵界飞升时度过的天仙劫一样，在山河地理图中早就经历过了，所以飞升的时候就是意思意思。

　　知道大人物的状况，知道大人物出了错甚至连出发点都知道。李承大哥多次表现出来的异常以前杨晨无法解释只能归结到道祖亲传弟子上，现在就多了更多的解释。

　　连斩仙台内斩仙的顺序都知道，大摇大摆的直接取走了道祖的天元丹，这还不能说明很多事情吗？斩仙台本就是道祖亲手炼制的，还有比他更熟的？

　　这下，连杨晨第一次异想天开想要炼化斩仙台入口被李承大哥痛骂一番不自量力后，大哥不也是帮自己想方设法的用百灵战铠炼化了凡间斩仙台入口吗？

　　只要承认了李承大哥的这个新身份，一切疑问，一切异常全部都迎刃而解。

　　“大哥！道祖？”杨晨再次面对李承大哥的时候，就没那么从容了，实在是李承大哥的身份太过于惊人了。

　　“嗯！”李承大哥，不，道祖嗯了一声，点了点头，大大剌剌的坐在原地，手指习惯性的往桌上点了点，后面孙轻雪马上知机的送上了美酒。

　　“坐啊！看什么？等我请？”吕祖还在得意，哪吒同样在震惊，被道祖这点桌子的声音惊醒，都走了过来。

　　吕祖脸上还带着笑，很开心的样子，一屁股很不客气的坐在了吕祖左手。哪吒大神却是有点收敛，乖乖的坐在了道祖右手旁边。

　　“你也坐！”道祖指了指对面，杨晨大喜，兴高采烈的坐到了对面。这下四个人四个方向，一桌麻将都齐了。

　　知道了道祖身份，知道了吕祖身份，一干侍妾们在公孙玲的指挥下，飞快的整治了一桌宫廷大菜送上了桌。

　　每个人都是兴高采烈的激动模样，大家很清楚一件事，有道祖和吕祖在背后撑腰，日后就算是把天捅个窟窿都有人罩了。大好的前程就在眼前，还有比这更让人激动的吗？

　　“道祖，师祖，日后纯阳宫该如何，还请示下！”杨晨是最开心的那个。现在有祖师爷出现了，宗门的大事总算是有了主心骨，再也不用他一个人发愁了。

　　“该怎么办就怎么办！”吕祖没好气的扔给杨晨一句：“莫非你以为我老人家会没事经营个宗门玩耍？这些年你们也干的不错，继续就是！”

　　“岂止是不错！”道祖接过了话头，连带着打压吕祖：“也就是他们争气，要是靠你这个不靠谱的祖师爷，早就不知道被灭了多少次门了。”

　　“那是我自家徒子徒孙争气，别眼红！”说到这个，吕祖越发的得意。纯阳宫可没靠着他这个祖师爷的名号打天下，能发展到如此规模，杨晨等人着实是给他争气。

　　“说到你的徒子徒孙，你这个后辈简直是和你一模一样。”道祖忍不住开始吐槽：“酒色财气样样不落，每一样都青出于蓝而胜于蓝，看来古语果然是说得好，不是一家人，不进一家门。”

　　“后辈子孙像我，还把我老人家的优点发扬光大，我高兴还来不及呢！”吕祖哈哈大笑了起来：“你们要是羡慕，就去自己找合适的徒弟，别眼馋！”


第2570章 缘由（上）

　　打趣了一阵，就着美味的酒菜，道祖问起了吕祖天庭叛乱之后的行踪。

　　哪吒的行踪杨晨和道祖都清楚，所以没有多少可闻的。倒是吕祖的行踪不定，让人很是好奇。

　　吕祖能在早几万年的时候就把白夫人送下灵界，显然是对这场天地变早有心理准备的。不过，他的行踪的确是很让人惊讶，大家一直以为他是藏在仙界的某个地方，却没有料到直到杨晨道祖飞升到灵界之前，他根本就是在灵界度日的。

　　论战斗力，吕祖绝对是排在整个仙界前十的强悍角色。可是要论懒惰和不务正业，吕祖也绝对一样能排在前十名。

　　只不过，在灵界并不是吕祖懒惰，而是他也在追查三界不稳定的根源。他不像是道祖，知道是某个大人物强行更改了三界的秩序导致日积月累才出现的混乱，等到他想明白的时候，天庭已经叛乱完成。

　　赵家在灵界的布置，吕祖也发现了。只是为了让白夫人得到功德，吕祖才特意没有动手，而是把机会放过，留给了后面白夫人醒来之后。至于说让白夫人在墓中沉睡，倒是和当年杨晨一样的原因，吸收一些地脉之气，对木属性白夫人大有好处。结果没想到还有道祖和杨晨插手，平白分了一大堆功德。

　　飞升仙界之后，吕祖一个人，也懒得理会新天庭的这些龃龉，所以在仙界的这些日子里，就是闲云野鹤一般的四处游荡，权当是仙界旅游。当然，也不忘记在旅游的同时，寻找一些让他感兴趣的东西。

　　“仙界有些修士的做法很有意思。”吕祖缓缓的把自己发现的东西说了出来：“估计他们就是你所说的赵家人。”

　　“有机会去料理一下他们。”杨晨适时的向吕祖委婉的提醒了一下。

　　吕祖并没有真正发现仙界赵家的根据地，那些修士不过是赵家外围的成员而已，不值得现在就大张旗鼓的打草惊蛇，尤其是纯阳宫大批高手还没有飞升，力量还十分孱弱的时候。

　　听着吕祖把自己的经历讲完，哪吒总算是服了。他一个人被数千高手围攻，打生打死，沦落到现在重伤凄惨的下场。可看人家道祖和吕祖，一个假死轻松的到了凡间，另一个早早的布置好给自家夫人攫取功德，都是提前就做好了准备，比他这个事到临头才发现并反抗的家伙高明出许多。

　　“看你有一肚子的问题，趁大家心情好，你就尽情问吧！”道祖看杨晨一副欲言又止的样子，也开心的说道：“能回答的，肯定都给你回答。”

　　“道祖！”杨晨乐的开口，只不过刚开了口就被道祖打断。

　　“我们可是结拜过的，叫大哥就行！”道祖还是李承大哥的那种脾气，让杨晨听着十分舒服的同时，更是心情雀跃。道祖还认自己这个小弟，光这个道祖拜弟的身份，就足以让杨晨在三界畅行无阻了。

　　“大哥！”杨晨从善如流的称呼着，然后小心的问道：“你既然早知道天庭会叛乱，为什么还要甘愿进斩仙台走那么一遭？还断送本尊性命？”

　　这问题其实不止是杨晨，连吕祖和哪吒都想知道。别人不清楚道祖的本事，可他们怎么会不知道？那些天庭叛乱的家伙能成功，只有一个原因，那就是道祖放水了。只是为什么，这就不是他们能知道的了。

　　“天庭也的确是到了非改不可的地步了。”道祖叹了口气道：“杨晨你可能不清楚，可你们两个应该知道，以前那个死气沉沉的天庭，还能让你们有归属感吗？”

　　吕祖和哪吒互相看了一眼，很默契的同时摇头。开玩笑，要是能让他们有归属感的话，他们也不至于到现在也没有怎么反过来追究新天庭的那些叛乱分子了。哪吒或许还说力有未逮，可吕祖却是毫发无伤的，也没见他对新天庭如何。

　　可即便这样，道祖也还是没说出他甘愿断送本尊性命的理由。

　　“我要是不进斩仙台，你觉得那些小家伙哪个能活的踏实？”道祖叹了口气，回到了这个最关键的问题。

　　这实在是个无奈的理由，连杨晨听的也是十分赞同。换位思考一下，如果他是新任玉帝，要是知道道祖安然无恙，他肯定也不敢登基上位的。

　　“另外，想要彻底解决三界失衡的问题，就只能从凡间开始。”道祖接着说道。只是那一个理由，还不足以让他断送本尊性命，道祖关心的是更大的事情：“如果我直接下到凡间，恐怕三界失衡的麻烦会更大，所以用一个简单的办法而已。你这个不靠谱的祖师爷上来下去的，也不知道平添了多少麻烦，你也修行过三清诀，知道我是什么意思吧？”

　　杨晨当然明白，道祖当年肯定也是留了一个神识种子在凡间，本尊一死，神识种子马上就会复活。只是，杨晨不明白的是，按照他的认知，本尊一死，复活的种子只会记得种下种子时候的事情，不会知道后面的东西，道祖怎么什么都清楚？

　　“等你把三清诀修行到最高层之后就能做到了。”道祖仿佛看穿了杨晨的疑惑，直接开口解释道：“到时候，你就能把本尊身死之前的所有记忆都转到神识种子中。”

　　原来如此，杨晨恍然大悟一般的点了点头。抬起头就看到了吕祖和哪吒目瞪口呆的表情。

　　“你在斩仙台竟然传了他三清诀？”要不是听到道祖现在亲口指点杨晨，吕祖还以为自己是在听一个玄幻故事呢。

　　哪吒也是一副不敢相信的表情。道祖竟然把他压箱底的东西都传给了杨晨，想想当年幸亏自己被道祖的气息压住没敢对杨晨下杀手，否则估计他连坐在这边的机会都不一定会有。那可是道祖，别看他在仙界人见人怕，可道祖想要收拾他，跟玩也没多大区别。

　　吕祖和哪吒现在已经很清楚杨晨在道祖心中的分量了。能把三清诀传下去，基本上就意味着杨晨是道祖心目中的亲传弟子了。特别是这是在杨晨亲口拒绝的情况下传下来的法诀，那就更让人惊讶。

　　不管杨晨承认不承认，这个关系已经是事实，无法改变。这才是吕祖和哪吒惊讶的原因。

　　“臭小子运气真好！”连吕祖都不得不羡慕的笑骂一句。


第2571章 缘由（下）

　　吕祖可是和杨晨有着事实上的祖师爷和后辈弟子的关系，所以一句臭小子现在也只有他和道祖能骂，哪吒大神都不敢轻易的小看杨晨了。

　　“另外，三清诀的种子复活之后，本身修行三清诀却不会再有神识分裂。”道祖现在分明就是在指点杨晨这个弟子修行：“所以，很多以前能用三清诀调动的功诀，后期我都没办法使用了。包括炼化空间的法诀。”

　　这下杨晨更是明白了许多。虽说之前道祖大哥就说过他懒得动手让杨晨代劳辛苦，但可能这个才是真正的核心理由。

　　“既然在斩仙台遇上了一个资质悟性绝佳的，我老人家又何必非要辛苦的再去培养一个传人？”道祖仿佛把一切都看透了，一句自言自语一般的话语就让杨晨对道祖选择了他再无话说。

　　“你们是不知道，这个小子在斩仙台里面多威风。”道祖这话是对着吕祖和哪吒说的：“几乎后面进去的那些天庭的老人，每个都给他留下了不少秘密，他要是出来之后不成为修行高手，不成为超级富豪都对不起这些秘密。”

　　吕祖和哪吒眼前立刻闪现出不久之前杨晨给吕祖准备材料的时候那密密麻麻铺满数百里方圆的高级材料，都是心有灵犀一般点了点头。单论财富，杨晨这家伙也绝对是仙界排名前十的。

　　“大哥我接下来该做什么？”之前的渊源和不解现在都已经清楚了，杨晨也不再追问，而是问起了日后的打算。祖师爷说不管，可道祖这边也得问问才行。

　　“该做什么做什么。”道祖大大剌剌的挥手道：“你不是马上要借着消障丹打开万宝楼局面吗？继续就是。”

　　“对了，你现在可是有了祖师爷的，宗门有什么事情，当然得找你祖师爷。”道祖看了看吕祖，笑着说道：“过几天我会去找一个老朋友，这里的事情，还是让你祖师爷兜着吧！”

　　“义不容辞！”吕祖十分爽快的答应了一声。这本就是他开玩笑弄出来的宗门，现在后辈子弟出息了，他这个祖师爷也脸上有光，还能为自己平添助力，何乐而不为？

　　“对了，现在你可以透露一下，你心目中的纯阳宫真正的山门到底是哪个目标了吧？”发问的是哪吒，这问题在他心里很久了，只是杨晨一直以修为力量不足为由没有回答，现在有了吕祖一家，有了道祖，相信有没有杨戬力量也足够了，哪吒也趁机问了出来。

　　和纯阳宫有关，吕祖的注意力马上被吸引了过来。说实话，纯阳宫在凡间和灵界发展的不错，可在仙界还是刚起步，眼下这个摊子，勉强算个落脚之处，可要让吕祖满意，还差的许多。

　　听哪吒说起还有一个真正的山门所在，吕祖也转向了杨晨，等着杨晨回答。不光吕祖，白夫人一行，甚至连道祖以及杨晨的妻妾们，都很好奇这个。

　　“其实，我对纯阳宫山门的想法，还是从赵家的身上得到的提示。”杨晨见大家都感兴趣，而且现在看起来实际也算是勉强成熟，也不再隐瞒，慢慢的说了出来：“你们也都知道，凡间赵家山庄是在龙玄背上的，飘忽不定不说，等闲修士根本就挡不住龙玄一击。”

　　“这是个异常天才的想法，只是实现需要的难度很高。”杨晨毫不吝啬自己对于赵家山庄的赞赏，那的确是神来之笔。

　　“所以你在灵界的纯阳宫也是这种风格？”道祖很清楚灵界纯阳宫的底细，插口问了一句。

　　“是啊！”杨晨点头承认：“地龙修为足够强悍，可是智力却不足，飞升到了仙界也不过就是被人奴役的下场，还不如留在灵界，充当我纯阳宫的移动核心山门，还有无数的纯阳宫弟子对他尊敬有加。”

　　吕祖不知道这些，但也听的津津有味。旁边高月知道吕祖并不清楚地龙前辈的底细，所以也小声的给吕祖解释了一番，连带的也让对面的哪吒听的明白。

　　听到灵界纯阳宫的核心山门竟然是在一个金仙巅峰的大妖地龙的腹中，饶是吕祖也算是经历过大场面，可也被杨晨这等手笔着实的吓了一大跳。

　　也就是纯阳宫并不想称霸，否则的话，光是这个地龙，就足以扫平灵界大部分宗门了。

　　灵界都是这种手笔了，在仙界的安排岂不是更让人期待？现在吕祖开始明白哪吒为什么会那么着急的想要知道杨晨在仙界的安排了。

　　“在仙界的某一处，有一只实力十分强悍的大妖。”杨晨也不卖关子，等吕祖和哪吒都知道了灵界的安排之后，慢慢悠悠的开口道：“现如今还只是一只鲲，再有几千年的时间，就可以化为鹏了。”

　　杨晨的话说的轻描淡写，对不清楚的人来说也就是有一个大妖，估计杨晨是同样想把核心山门安排在大妖身上或者大妖体内而已，并不出奇，无非就是大妖的体型足够大，能放下这许多的修士就行。

　　可听在眼前这些人的耳中，杨晨的话却仿佛雷鸣一般。鲲鹏，那岂止是一个大妖啊！鲲的时候还好，化身为鹏的时候，不说实力强横，他想要跑，哪个修士能追的上啊！如果鲲鹏能成为纯阳宫的山门所在，等闲的万劫真仙连靠近的机会都不会有，宗门绝对安全。

　　尤其是不管是鲲还是鹏，身体都足够大，据说鹏背上一处没有羽毛覆盖的地方就有一万九千里方圆，可想而知体型的巨大。在鲲鹏身上，放一个宗门绝对是绰绰有余的。

　　唯一要担心的就是如何能够制服鲲鹏，让他心甘情愿的充当山门。特别是不能让他以后怨气，否则一个宗门放到他身上，那简直就是灾难。

　　现在哪吒总算是明白为什么杨晨之前说修为不足，还需要吕祖杨戬加上哪吒至少三个才行。如果真的是强横的鲲鹏的话，恐怕光是他们三个，也未必就能有机会。

　　还好，现在多了一个道祖，这让大家都看到了成功的可能性。


第2572章 仙界立足（上）

　　“看我干什么？”道祖见众人的热切目光都集中在了他的身上，很是不解的问道。随即笑了出来：“你们不是打算让我老人家出手吧？”

　　杨晨，吕祖，哪吒三个人齐刷刷的点了点头，意思完全的一致。

　　“这又不是我老人家的宗门，我老人家也不是什么狗屁祖师爷，凭什么出手？”道祖笑嘻嘻的看着吕祖，丝毫没有要出力的意思。

　　哪吒和吕祖何尝见过如此形象的道祖，顿时间傻了眼。道祖要是不出手的话，光靠他们两个，可未必就能搞定一头鲲。

　　别看道祖和哪吒的战斗力在仙界也是排名前十之内，可是有些时候，某些大妖的战斗力完全不能以普通的修为等级来形容。这也是仙界虽大，但依旧还是有许多地方是莽荒之地的理由，保不准哪个犄角旮旯就藏着一个轻松能秒杀万劫真仙高手的强横货色。

　　尽管听着杨晨选择的这个核心山门的所在的确是让人欣喜万分，可是真要实现的时候，却是异常的艰难。而道祖说的也很有道理，他和杨晨纯粹是私人关系，可这个却是纯阳宫的公事，有吕祖这个祖师爷在，根本就轮不到别人主动出手。

　　不是说完全不能出手，可既然是公事，那就完全没有靠交情出手的理由，必须要有足够的利益。从这点上来说，不光是道祖没有出手的理由，连哪吒在吕祖出现之后，其实都没有了出手的理由。

　　“把核心山门放在大鹏的背上的确是个好主意！”吕祖沉吟着说道：“可这个难度也实在是有点太高了。”靠吕祖一个人，更加不可能制服一只即将化为大鹏的鲲，加上白夫人一行也不行。

　　“如果你能搞定那个三只眼的家伙，说不定能有机会。”哪吒在一边没心没肺的提着建议。他没有出手的理由，可面对这样的强敌，哪吒却是手痒难耐，十分想要出手了。不过，他也没傻到会自己一个人去面对强敌，当然是要把难兄难弟杨戬一起拖下水。

　　吕祖点了点头，没有在这个问题上多纠缠。但杨晨还是及时的提醒，必要的时候还得小心赵家。

　　在仙界各方一直没有找到赵家的踪影，哪怕灵界已经闹腾的那么厉害，赵家也没有跳出来，这十分的反常。光是这一点，就足以让人警惕。

　　“我老人家要离开一趟，去找几个熟人。”道祖和三人吃完喝完聊完，起身抹了抹嘴，也不多说什么，自顾自的告辞。

　　杨晨急忙相送，道祖却摆了摆手示意不用，人影在瞬间消失，只留下一道让吕祖哭笑不得的声音：“祖师爷的见面礼还没送呢！”

　　这明显是在替杨晨和众女讨要刚刚吕祖挤兑哪吒自己却没有兑现的好处，杨晨在心里乐着，可嘴上脸上却一点没有表现出来，依旧还是那副恭恭敬敬的模样，却让吕祖也不好意思起来。

　　哪吒也来凑热闹。他被吕祖话赶话的非要送众女见面礼，自然不会轻易放过吕祖。哪吒还有个伤势没好可以往后拖延的理由，吕祖却完全没有拖延的借口，这个时候要是不拿出来，可真没法在哪吒面前做人了。

　　吕祖倒也大方，他可不像是哪吒这种孤家寡人，身上除了最强的几件法宝之外拿不出一点好东西。正如道祖所言，酒色财气一样不落的吕祖，哪怕身家没有杨晨那么丰厚，可能拿得出手的东西绝对不少，而且件件都是精品。

　　众女每人一件最适合自己灵根属性的可以融入自己本命法宝的材料，并附带每个人提升本命法宝的独特炼制方法一套。高月公孙玲周娴颖和陶珺琪现在都是纯阳宫的弟子，所以她们四个比其他众女多得了一样材料。

　　至于杨晨，则是一样东西没得到，因为他本身的东西已经足够多。不过，吕祖亲自出手，帮杨晨将大阴阳五行飞剑融合成一体。以吕祖的修为，比杨晨亲自炼制至少让他省了数千年的苦功。

　　在炼制之前，吕祖哪吒和杨晨一起讨论了整体的可行性。和哪吒的意见一致，吕祖也觉得大阴阳五行飞剑分开来的确是有些力量分散，不如炼制成一体更加合适。

　　当然，这种每一把飞剑都是精品却还要融合在一起的情形哪怕是吕祖也没有遇上过，要不是他有自己已经使用了一辈子的本命飞剑在，说不得真要眼红其中的一两把据为己有了。

　　只是杨晨第一次在外人面前公开自己的大阴阳五行飞剑，众女都见过不提，吕祖哪吒不提，可白夫人却是将杨晨的每把飞剑都欣赏了一遍，特别是两把木属性的飞剑，更是目泛异彩连连点头。杨晨直接孝敬了祖师娘一个种满了各种珍稀植物的药园，这才让堵住了白夫人的嘴巴，让她满意。

　　吕祖对这个后辈弟子也是十分的上心，亲自动手融合炼制。这一次他可是费尽了心思，为了避免自己的气息沾染杨晨的本命法宝，在动手之前吕祖特意和杨晨哪吒想了许多的办法，最后才采取了一种以前杨晨从未想过的手段来实现。

　　哮天是杨晨的妖宠，这是有生死契约的那种，所以，可以说哮天的气息和杨晨的气息是一致的，是不会互相影响的。吕祖所有的炼制工作，全都是通过哮天来进行。也唯有哮天这个睚眦才能够办到这一点，换成是其他任何的妖宠，都无法完美的实现。不能不说，杨晨在凡间就发现了哮天拥有睚眦血脉并能认出来，的确是运气加实力的后果。

　　这样的方法，对吕祖来说相当费力，吕祖耗费十成的力气，却只能达到五成的效果，但对杨晨来说却是完美无瑕。哮天炼制出来的法宝和杨晨炼制出来的如出一辙，根本不会有本命法宝被沾染一说。

　　不过这点损耗对吕祖来说却完全不是障碍，他愿意为自己这个杰出的后辈弟子心甘情愿的付出。杨晨为纯阳宫做的这些，值得吕祖如此的回报。


第2573章 仙界立足（下）

　　吕祖的回归意味着纯阳宫再也不是可以任人揉捏的软柿子，最明显的对外表现首先就表现在纯阳宫突然出现了上千个万劫真仙高手。

　　清一色的美艳女子，清一色的木属性，修为平均，全都是万劫真仙，而且还不是刚进入万劫真仙境界的那些新人菜鸟，全都是老手。这一群女弟子的出现，直接让所有关注纯阳宫的宗门全都吓了一跳。

　　就在各方都以为纯阳宫这是打算如何的时候，又有消息传出来，这些女子曾经在灵界出现过。当然，这些都是各超级宗门的内部消息，外面并不知晓。得到这些内部消息的各大宗门的高层顿时间忙碌起来，开始求证。

　　出现的这些万劫真仙高手当然都是白夫人的侍女。而且很有几个都是在当年的轮回谷和洞玄门出现过，为当时的花杏儿和胡月仙站台撑腰，这两个宗门都知道这些女高手的存在。当时的各大宗门几乎都知道纯阳宫有一个数量达到前人的玄仙高手队伍，清一色的女子。

　　只不过，谁也没想到，这些女子的修为根本就不是玄仙级，而是万劫真仙。知道更多的当属无极魔宗，无极魔宗当年下界的那位徐长老，认出了白夫人的面纱是吕祖的手法，进而确定了白夫人肯定和吕祖有很深的关系。

　　现在，徐长老的猜测成了现实，或者说至少有一半成了现实。那些女子全都是万劫真仙高手，这几乎已经可以断定他们一定和吕祖有关系了。

　　各大宗门全都在猜测当时在灵界到底发生了什么，怎么会有数量如此之多的高手封印了修为下到灵界。说实话，刚知道这个消息的时候，各大宗门全都是吓了一大跳的，以杨晨手上的这股力量，他在灵界想要做任何事情，估计灵界都没有任何人能够阻拦。

　　还好，杨晨除了炼化妖界之外，并没有多做多少出格的事情。毕竟从凡间开始杨晨就一直看起来很本分，从来不会挑衅各大宗门的底线，即便有竞争，也是摆在明面上，甚至都有讨价还价的余地，从来没有仗势欺人过。

　　良好的口碑让纯阳宫和杨晨再次被各大宗门接纳，或者说是有限度的接纳。至少各大宗门并没有因为他突然亮出肌肉而马上决裂，而是当做什么事情都没有发生过暗中观察，看看纯阳宫到底是要做什么。

　　当然，吕祖没有出面。如果吕祖出面的话，恐怕恐慌的就不仅仅只是各大宗门，而且要加上整个天庭了。

　　纯阳宫举办的第一次万宝楼的拍卖会如期举行，引得各方追捧。各种珍稀的材料卖了个不错的价格，但更让人惊讶的是高浓度魔气和妖气的拍卖，各大宗门代表竞争的十分激烈，争先出价的架势让那些不明所以的修士们还以为这是栖神玉在拍卖。这些普通的魔气和妖气什么时候变得这么抢手了？

　　没有不透风的墙，杨晨卖出的丹方多了，自然消息也传了出来。之前没人关注的时候大家也不会注意，现在明显魔气和妖气表现的十分不正常，所以关于消障丹丹方的事情很跨就传遍了整个仙界。

　　能够帮助度过万劫真仙瓶颈的消障丹，而且还是经过了各大宗门的炼丹高手亲自验证，真的能够起效的丹药，一传开去就引发了整个仙界的疯狂。那些没能买到丹方的修士们，第一反应就是找纯阳宫的弟子们询问，哪里可以买到这种丹药。

　　纯阳宫这边反应很快，在第一次拍卖会完成之后，马上就宣布每隔十天都会有消障丹拍卖。光是这个消息，就引得仙界各处的万劫真仙高手纷至沓来，万宝楼几乎在瞬间就成了仙界最受追捧的商号之一。

　　拍卖会之后，就是杨晨和各大宗门确定大宗的高浓度魔气和妖气交易的事宜。杨晨也很爽快，直接给出了大宗交易的价格。

　　魔气也好，妖气也罢，毕竟不是当年的栖神玉那般短缺，所以也不可能完全按照拍卖的价格。拍卖会上的争抢，也不过是各大宗门给面子的一个举动，别人给面子，杨晨当然也不会不当回事，马上就有回报。

　　大宗的魔气妖气，以能炼制一百颗消障丹的量为基础单位，按照拍卖价格的三分之一，大量的交易。各大宗门想要多少，提前一个月提出，到时候提货。

　　这个价格和态度也让各方都很满意，第一时间各方就下了大笔的订单。订单的数量，在杨晨看来，足够他们给宗门的每一位万劫真仙都能炼制至少十颗消障丹。

　　杨晨很满意，这也正是他的目的之一。消障丹可以说是杨晨在灵界就为仙界准备好的大宗的消耗品。每个万劫真仙差不多千年左右就需要服用一次，而仙界数量庞大的万劫真仙高手除去各大宗门的弟子外，剩下的那些也足够给杨晨和纯阳宫带来源源不断的利益。

　　前后光是拍卖会连准备带后面的交易就经历了五年的时间，而杨晨也在纯阳宫的山门结结实实的经营了五年。如果说之前那些加入纯阳宫的记名弟子还心存几分侥幸随时打算见势不妙马上开溜的话，现在他们则是已经彻底的被纯阳宫折服，铁了心的要加入纯阳宫了。

　　这样杂事有这些记名弟子操劳，宗门内的事务有那些白夫人的侍女经办，杨晨暂时作为纯阳宫的掌教宫主，整个纯阳宫的架子完整的架设了起来。哪怕马上就有灵界纯阳宫弟子飞升，一上来以后再也不是以前什么都没有的窘迫，一千多个万劫真仙高手，至少已经让纯阳宫迈入了仙界三流宗门的行列。相信随着年深日久，灵界弟子飞升的越来越多，纯阳宫的规模也会越来越大，成长为真正的庞然大物。

　　纯阳宫在正常运转的同时，杨晨也在紧张的忙碌着。融合的大阴阳五行飞剑要精炼，斩仙台要炼化，三星炼丹炉要保养，哪吒大神的伤势要治疗，光是这些，就足够杨晨忙的不可开交了。


第2574章 准备工作（上）

　　道祖去找什么人，杨晨不清楚，不过可以肯定的是，绝对是大人物，而且至少也是和吕祖哪吒并肩的大人物，甚至有过之而无不及。

　　从道祖离去之后，吕祖还好，看起来还比较沉稳。可哪吒大神就有点迫不及待的样子，连平日里正常的炼丹疗伤过程也催促着杨晨加紧进行。

　　杨晨明白哪吒大神的心态，自从知道有一只鲲之后，哪吒就坐不住了。挑战强敌一只是哪吒这种人最大的乐趣，甚至比找那些新天庭的混蛋们算账更让他感兴趣。

　　在道祖说过旧天庭也到了非改不可的时候，吕祖也好，哪吒大神也好，对新天庭的这些家伙们就再没多大的兴趣。就算有，也只是日后找几个够分量的干掉以泄心头之恨。

　　可现在有一只鲲，哪吒的战斗欲望立刻被挑起。他从杨晨的所做所为中体会到了一些和他以往完全不同的感受，正需要激烈的战斗来加深体悟。

　　不过，再怎么心急，哪吒也不能不管身上的伤势，所以他这段时间才有些着急。还是杨晨看出了不对，和哪吒大神深谈了一次，用欲速则不达的道理说服了哪吒大神沉下心来。

　　安抚好了哪吒大神，杨晨却不得不又开始头疼自家的祖师爷吕祖。因为吕祖其实也是十分动心的，那是一种高手遇到对手的感觉，只是他表现的沉稳，没让人看出来而已。

　　但在私下里和杨晨的几次谈话中，吕祖都表现出了对核心山门的极大兴趣，杨晨也终于知道了自己这个祖师爷的真实想法。吕祖倒是因为这个被白夫人好一顿奚落，奚落他还不如哪吒，口不对心。

　　既然两位大佬都是这样的态度，杨晨当然是支持的。能搞定核心山门对纯阳宫也是一个极大的利好，至少能让杨晨不用再分心担忧宗门安全，可以做一些自己想做的事情。

　　于是，杨晨邀请吕祖和哪吒大神一起深谈了一次，确定了一个擒拿鲲的计划。

　　当然，只是一个最简单的连具体步骤都没有的所谓的计划，其实叫一个远期规划更合适。在这份规划中，吕祖和哪吒大神就分别有各自的任务。

　　哪吒大神的很简单，就是疗伤以及精炼自己的本命法宝，提升战斗力。这是根本，没有战斗力面对鲲鹏的时候那就是送菜，哪吒也很老实的接受了这个安排。

　　另外，哪吒还有另外的一个重要任务，就是拉外援。比如之前他就说过的杨戬，这样的高手肯定是越多越好，吕祖和哪吒两个可未必就能搞定那一头鲲，加上杨戬，也不过就是多一些保险而已，依旧还没有必胜的把握。

　　但哪吒也在头疼，杨戬爱犬如命，他的哮天犬就是被杨晨一刀剁了脑袋的，这要怎么调和？可不管是杨晨还是吕祖，都把这个压在了哪吒头上，谁让他以前和杨戬关系好呢？

　　吕祖的任务也很简单，或者说是听起来很简单，做起来却很困难的那种。无他，吕祖现在没有受伤，一切都在最佳状态，所以分到了侦察的任务。

　　他要去杨晨指定的那片大区域去寻找鲲的所在，并仔细探查鲲的战斗力到了什么地步。这可是一份危险的工作，一个不小心，被鲲觉得有敌意的话，吕祖就算再强，恐怕也得脱层皮。

　　有了明确的任务，吕祖和哪吒都安下了心，开始各自准备。吕祖带着白夫人和几十个侍女一起去侦察，在白夫人的邀请下，杨晨的妻妾们全部都被白夫人带走，美其名曰让她们见见世面。

　　这对众女来说是难得的开阔眼界的机会，尤其还有吕祖白夫人的指点，对任何修士来说都是天赐良机。众女谁也没有推脱，欢天喜地的跟着白夫人离开，一点都没有留恋相公挽留的眼神。

　　哪吒大神很喜欢这个安排。杨晨这个小子哪里都好，炼丹水平不错，对老前辈也足够尊重，就是有事没事喜欢炫耀身边的女人，这让一直单身老光棍的哪吒很是不爽。

　　如果只是些庸脂俗粉的话哪吒也不至于不平衡，偏偏杨晨这小子身边的女人随便哪一个拿出来都是国色天香，各有各的风韵，个个还有一手好才艺，修为也绝佳，让哪吒连奚落的话都说不出口。

　　这一下把杨晨身边的女人全都带走了，杨晨也就没了炫耀的资本。虽然杨晨给他治伤的频率不会加快，可至少每次炼丹之前，不用再被杨晨时时刻刻带着一个美女的情景打击了。

　　杨晨自己分到的任务更加的简单，更加的单一，说白了就一句话，提升修为。以杨晨现在金仙级的修为，哪怕夸娥氏秘传已经进入了第三重境界，许多大罗金仙都不是对手，可在万劫真仙到处都是的情形之下，杨晨这点实力还不够看，更不用说面对鲲鹏了。提升实力就成了对杨晨迫切的要求。

　　自然，杨晨在提升实力的同时还不能忘记帮助哪吒疗伤，这也是应有之意。

　　这个过程，在吕祖和杨晨的估算中，差不多要三百多年左右。这是必须的，哪吒的伤势不可能突飞猛进，除非是马上弄到一两颗九转金丹。问题是，九转金丹凭着杨晨和各大宗门之间的关系，并不是不能弄到，可哪吒并不想因此而破坏了自己好不容易拥有的全新体悟，依旧还是要靠杨晨最原始的那种手段来恢复。

　　杨晨自己出了帮助哪吒大神恢复之外，还有全新的本命法宝斩仙刀要祭炼，有斩仙台要炼化，这些没有几百年的时间，想都不用想。好在修行上有天元丹辅助，不用担心，否则的话，杨晨肯定也要发愁该如何在这么多事情当中提升修为。

　　三人开始各自忙碌，不过杨晨很快就遇到了一个全新的麻烦，或者说也不能叫麻烦。原因很简单，万宝楼售卖的消障丹出货太快，以至于杨晨以前炼制的一大批丹药已经完全不够卖，而汹涌的买家还在从各处涌来，万宝楼在重压之下，也不得不请杨晨出手炼制丹药了。


第2575章 准备工作（下）

　　杨晨已经很久没有正常炼丹了。从飞升到了仙界之后，杨晨发现了三星炼丹炉以来，就一直是在反向炼丹，将药力完全发散出来用来滋养三星炼丹炉。后期多了一个哪吒大神，更是要不遗余力的将药材当中的药气激发，不是收敛而是尽可能的散发。

　　这种炼丹方式和正常的炼丹完全就是反向的，可对于炼丹炉的保养和哪吒大神的伤势却是极有好处。这也导致杨晨要想方设法的将药材中的药力尽可能的催发，这一百多年下来，几乎已经做到了极致。

　　一百多年杨晨都没怎么正常炼制过丹药，突然万宝楼这边向他求助，杨晨自己也有些手痒，自然是答应了下来。当然，消障丹的丹方肯定也是给纯阳宫的药堂一份，也有炼丹师在炼制，但比起杨大师亲手炼制的丹药来，这些炼丹师的名气还不够。

　　不过，当真正开始正常炼丹的时候，杨晨才发现，自己这一百多年来的反向炼丹带给自己的是什么。

　　因为要尽最大可能的将药材中的药力发散，所以杨晨在反向炼丹过程中也是想尽了办法。各种药材在什么样的情形之下才能催发出最大的药力，用什么样的火候什么样的手法杨晨几乎是竭尽所能的在研究。

　　正常炼丹的时候，一切都反了过来。杨晨就会自然而然的在炼丹过程中将发散药力的那部分反过来注意，然后杨晨就发现，以前正常炼丹的时候有些完全没有想到的地方，特别是这些药力发散的地方，竟然还能有极大的提高。

　　这是一个惊喜的发现，这也让杨晨意识到，自己之前的努力并没有白费。甚至于因为正常炼丹已经无法提升自己炼丹实力的时候，反向炼丹的过程中又让自己找到了许多能够继续完美提升的地方。

　　到了杨晨这个炼丹水准，想要再百尺杠头更进一步，几乎已经是奢望，除非是修为极大提升之后直接冲击九品炼丹师，否则的话，八品炼丹师就已经是极限。再怎么拼死钻研炼丹水平也都是在钻牛角尖，很可能会钻进去一辈子都出不来。

　　许多仙界的八品炼丹师就是被困在这个境界之中，死活无法突破，一辈子就在这个境界中打转。无数修士就是在想要突破的时候钻了牛角尖，其实炼丹之道和修行之道一样，也讲究个劳逸结合，这条路走不通的时候，先放下来试试别的路，说不定就有效果。

　　杨晨也是意识到了这个问题，所以进入仙界以来就再没有动过手炼丹，为的就是给自己找到这种感觉。滋养炼丹炉是碰上了之后也有意而为之的，反正不是正式炼丹，随便杨晨怎么玩，也就是遇到哪吒大神之后，为增加疗伤效果才不得不想方设法的发散药力。

　　没想到这个无意中的举动却让杨晨得到了意料之外的惊喜。反向炼丹带来的经验完全可以使用在正常炼丹上，只要把经验反过来用就可以，反倒是能够弥补以前炼丹时考虑不足的部分或者是从未考虑过的部分。

　　再上手炼丹，杨晨已经不是驾轻就熟可以形容，完全就是一种得心应手如指臂使的感觉。不管是火种还是药材，不管是炼丹还是收丹的手法，都越发的炉火纯青。

　　消障丹本来就不是多么复杂的丹药，无非就是高浓度的魔气和妖气比较难找一点，另外处理上也比较困难。毕竟要能影响到万劫真仙的浓度，对炼丹师来说也是一种极大的考验。因此到目前为止，除了杨晨以外，各大宗门也只有他们压轴坐镇的九品炼丹师才能炼制，普通的炼丹师根本就无法忍受如此高浓度的魔气和妖气。

　　不过这些麻烦对杨晨来说根本就不是麻烦，各大宗门炼丹师使用的魔气和妖气比起杨晨使用的魔气和妖气来说浓度还是降低了几分，不像是杨晨，直接就是使用固体的魔晶和妖晶来炼制。

　　药材高级，杨晨的炼丹手法越发的精进，带来的就是这批消障丹的效果好的出奇。这个好效果绝不是之前那些九品炼丹师直接炼制成九转消障金丹后带来的那种让服药者差点难过的死去一般的效果，而是对于服药者在心魔淬炼中带来的心境修为的大幅度提升。当服药者能够克服消障丹带来的心魔的时候，就意味着一个小小的瓶颈已经全部克服，之后就是一路坦途，直到下一个瓶颈的到来。

　　杨晨一开始炼丹就停不下来，直到他过足手瘾为止。当杨晨终于尽兴的时候，已经炼制好了差不多上万颗消障丹。

　　“看来你的炼丹水平又有提升啊！”杨晨炼丹的时候，哪吒大神一直在旁观。哪怕没有见过杨晨以前炼丹的情景，但哪吒也吃过杨晨炼制的丹药，以哪吒的眼力，炼制出的丹药水平如何还是能够看出来的。

　　“侥幸！”杨晨在哪吒大神面前也不谦虚，直接承认。不过哪吒不是炼丹师，也不用和他说太多炼丹上的心得。

　　“你有没有想过，如果杨戬不愿意放过你的话，你该当如何？”哪吒本意也不是和杨晨讨论炼丹的问题，而是开始考虑如何勾搭杨戬了。

　　这是个大问题，杨戬这家伙绝不是好脾气的人，逼的急了甚至敢和他当年那个身为舅父的玉皇大帝叫板，比起哪吒追杀自己的亲身父亲也是有过之而无不及的强悍货色。杨戬爱犬如命，面对杨晨这个“仇人”，真不知道他会怎样的处置。

　　“冤有头，债有主。”这是杨晨第一次不是在杀人之前说出来这六个字：“真正的仇敌大家心中有数，如果杨戬真的要拿住这件事情不放的话，那我恐怕也只能选择反抗了。总不能自己把脖子洗干净了伸出去吧！”

　　“恩！”哪吒也不可能让杨晨主动去寻思，恩了一声，不再提这个问题，转了个话题问道：“如果我知道那老家伙的宝塔所在，你觉得得手之后我应该如何处置那个宝塔？”


第2576章 如意黄金宝塔（上）

　　老家伙的宝塔，杨晨一听就知道是指的李天王的如意黄金宝塔。之前赵家的人曾经用这个来诱惑过杨晨，想从他手中换到山河地理图，被杨晨拒绝。

　　之后遇上了哪吒，杨晨也把消息告诉了哪吒大神。那个时候，哪吒大神伤势严重，对赵家人痛恨无比却也无能为力。今天突然说起这个事情，看来是想要慢慢开始从杀人中磨练了。

　　李天王的宝塔，应该是唯一能够克制哪吒大神的强悍法宝。或者说是在修为不如哪吒大神时能够反制哪吒的法宝，李天王就是靠着这个宝塔，才能把哪吒镇压的服服帖帖不敢忤逆，否则的话李天王早就被干掉了。

　　这个宝塔怎么处置，这还用问？杨晨不假思索的回答道：“能毁掉的话，当然是拿过来毁掉了。”

　　“哦？”哪吒有些意外的看了看杨晨，忽的笑问道：“怎么，你不想要？”

　　“想！想的要命。”杨晨老老实实的回答道，和哪吒相处这么多年，杨晨也知道哪吒的脾气，有时候实话实说才不会让他反感，要是懂歪脑筋溜须拍马什么的，反倒让哪吒不喜。当年杨晨实话实说自己有一批龙族朋友就是如此，哪怕哪吒对龙族一直痛恨，但也并不会迁怒于杨晨就是这个道理。

　　李天王的宝塔，谁不想要？扪心自问，不想要的才是傻子。或许对道祖对吕祖他们这种级数的高手未必能看得入眼，可当东西送上门的时候，说不定他们也不会拒绝。可杨晨敢要吗？

　　不过，这件法宝实在是有点敏感，杨晨虽然说了实话，可心中也还是有些惴惴的。毕竟那是哪吒大神的克星，有那个宝塔，几乎就可以在哪吒大神手下活命，甚至反过来能威胁到哪吒，哪吒要是误会也说的过去。

　　“既然如此，那等我们拿到之后，就归你了。”让杨晨意外无比的是，哪吒大神竟然毫无防备的就把宝塔的归属权给了杨晨，让杨晨一时之间都摸不着头脑了。

　　“归我？”杨晨简直不敢相信自己的耳朵，这是哪吒大神说出来的话吗？把唯一能反制哪吒大神的法宝交给自己，这是在试探吗？

　　“当然！”哪吒很认真的点了点头：“一件我用不上的法宝而已，给你又何妨？我倒是想知道，如果你拿到了宝塔，会怎么处置？”

　　“你认真的？”杨晨忍不住开始向哪吒求证起来。看哪吒大神认真的再次点头，杨晨才敢相信哪吒是真的要把宝塔给自己。尽管现在杨晨还不知道那个宝塔在什么地方，但哪吒大神这么说，就已经有九成的把握了。

　　“为什么？”哪吒再不认真再开玩笑，杨晨也不敢不当回事，何况哪吒大神还是如此郑重其事的，这其中难道还有什么不为人知的缘故？

　　“你说为什么？”哪吒大神忽的提高了音量，冲着杨晨吼道：“因为有个无耻的牛鼻子坑蒙拐骗无所不为，骗了我老人家非要给他的徒子徒孙一群人什么见面礼！你说为什么？”

　　原来如此，杨晨顿时间放下心来。原来是吕祖给自己的余荫，当时吕祖把哪吒大神挤兑的答应给见面礼的时候杨晨也在场，是这个原因就让人松了一口气。杨晨的脸上也登时露出了笑容。

　　“这样的话，那晚辈就笑纳了，多谢前辈！哈哈哈！”杨晨的脸上顿时间笑开了花，一点都不客气的满口答应，仿佛此刻哪吒大神就已经能拿出宝塔也一般。

　　“你不要脸的样子，简直是得了你那个不要脸的牛鼻子祖师爷的真传！”哪吒一脸嫌弃的看着杨晨，满口的揶揄道：“一听到是要拿见面礼，马上就满口的前辈晚辈，平日里没事就是你啊我啊的，很现实嘛！”

　　“过奖过奖！”杨晨一点都没有因为哪吒说自己和吕祖不要脸而翻脸，反倒是满脸的笑容：“我从祖师爷这里就学了这么点皮毛，还不敢说真传，过奖了！这个宝塔是给晚辈一个人的还是给我们全家的？”

　　“你说呢？”哪吒被杨晨直接赌的半晌说不出话来，手指指着杨晨不知道说什么才好，好一会之后才悻悻的道：“果然是有什么样的祖师爷就有什么样的后辈子弟，一丘之貉。”停了一会缓和了一下情绪，这才接着问道：“还是那个问题，你打算怎么处置？”

　　“我打算自己吸收塔里的火种，然后把塔身交给哮天炼化。”既然这是哪吒大神给自己的见面礼，不是陷阱，那杨晨就可以按照自己的想法直说不用遮掩：“你也知道，我的爱好就是吸收火种。至于塔身，哮天已经融合了两个龙塔，想必他不介意再多融合一个强悍的宝塔。”

　　哮天只要出现的时候就会带上尾部的龙塔，这一点哪吒很清楚。哪吒对龙族的痛恨让他对龙族了解颇深，哮天尾巴上的那个龙塔明显就不是凡品，而且不是一个风格。以前哪吒没问过，现在杨晨自己说出了答案，那是因为融合了两个龙塔。而且杨晨不讳言，如果得到了李天王的宝塔，他会让哮天融合炼化。

　　听了杨晨的话，哪吒倒是一愣，他没想到杨晨竟然不是自己控制而是交给哮天。一般修士拿到宝塔怎么也要想方设法的炼化然后试图控制哪吒，只有杨晨对此不屑一顾。

　　“为什么？”哪吒皱眉问出了这个问题：“别人要是拿到了宝塔，肯定做的和你不一样。”

　　“不为什么。”杨晨忽的叹了口气道：“因为你想都不想的就把东西要交给我。”

　　“那说明我信任你！”哪吒似笑非笑的说道：“你这是打算不想辜负我的信任？”

　　“有那么点意思。”杨晨也不否认，但终究还是说出了实话：“不过更重要的原因是，或许我们以前听到的传说有误，那个宝塔并没有想象中那么厉害。”

　　“何以见得？”哪吒的兴趣来了，饶有兴味的摸着下巴问道。


第2577章 如意黄金宝塔（下）

　　“如果那个宝塔真的有那么厉害，可以把你困住擒住的话，你怎么可能有机会干掉了几千高手之后还能从容的逃到斩仙台？”杨晨微微一笑道：“恐怕你早就被送进斩仙台，而不是偷偷摸进去。”

　　“这有什么可怀疑的？”哪吒冷哼一声：“难道你不知道这宝塔想要正常使用至少也需要什么修为？你以为是个修士拿过来就能用的？”

　　“正因为如此，才更有问题啊！”杨晨想都不想的回答道：“能生擒李天王的，肯定修为不会比李天王低吧？”

　　李天王是被活着送进斩仙台的，就说明是被生擒的。正如杨晨所言，生擒李天王的肯定比李天王修为高，所以一定能够使用李天王的宝塔。这样都没有抓住哪吒，这其中要是没问题，那才怪了。

　　“等他们想到用宝塔对付我老人家的时候，早就找不到我老人家了。”哪吒很是鄙视的用鼻子嗤了一声：“指望一堆勾心斗角的家伙们能在第一时间同仇敌忾，还不如指望玉帝老儿单打独斗比我和三只眼加起来更厉害靠谱。”

　　这下杨晨也没话说了，只能沉默的听着哪吒。看起来哪吒很有谈兴，那就不妨多听听，这种等级的秘辛八卦可不容易听到。

　　“其实你猜的不错。”哪吒大神终究还是夸奖了杨晨一句：“那个宝塔对我来说，并没有什么意义，克制我更是无稽之谈。宝塔就算是老家伙全力施展，最多也就是挡住我火尖枪攒刺而已。”

　　杨晨虽然已经隐约猜到了真相，但听得哪吒自己说出来，还是有些不敢相信的感觉，满脸的不可思议。这仙界的传说还真是经不起推敲，说是传说还真是个传说而已。

　　“那为什么还会有这样的传说？”杨晨忍不住问了出来。这种时刻，就需要有一个人做捧哏，才能把话题继续下去，爆出更多的八卦。

　　“不这么说，还能如何？”哪吒扫了杨晨一眼，似乎不满他连这个都想不通：“难道我还能真的把老家伙干掉？”

　　说到底，哪吒不管有多凶残，有多暴戾，却还没有疯狂到要真的要弑父的地步。哪怕他已经做出了追杀的姿态，但杨晨可以想象，一路上哪吒已经不知道有过多少下手的机会，且不说风火轮有多快，李靖能跑得过风火轮？但是混天绫那种无视空间的属性，李靖就是跑的再快又能如何？哪吒要不是放他一马，他能安然逃到那个大人物面前？

　　估计那个大人物也很清楚这其中的关键，所以很是知趣的拿出了一个宝塔送给了李靖，说这是可以克制哪吒的宝物。哪吒当时也心甘情愿的陪着那个大人物演了一场戏，让李天王这才活了下来。

　　“宝塔的存在，不过就是给了我和老家伙一个台阶下，仅此而已！”哪吒冷哼了一声：“谁知道外面越传越玄，真以为我老人家火怕了一个小小的法宝？”

　　外人都传哪吒是不近人情连亲身父亲都要追杀的凶悍之徒，却从没想过这其中的蹊跷。也就是杨晨从某些蛛丝马迹中看了出来，加上哪吒本来就打算把宝塔送给杨晨一家做见面礼，所以才告诉他这些秘辛。当然，不乏有考校杨晨的意思，还好，杨晨的表现算是值得哪吒给出的信任。

　　“原来是个样子货，幸亏当时没答应和赵家那些家伙们换。”杨晨很是夸张的说了起来，甚至还用手拍了拍胸口以示后怕。只是夸张的动作一看就十分的做作，谁不知道杨晨根本就没想过要和赵家人换宝塔。

　　“不过，你就拿这么一个样子货来敷衍我，还说是给我全家的见面礼，这是不是有点太过分了？”果然，下一句杨晨就没好话，直接质问了起来。

　　“知足吧你！”哪吒直接白了杨晨一眼，很是不满的说道：“老家伙靠着如意黄金宝塔一个人打翻了巨灵神和风调雨顺四个家伙，里面的火种当年一把火差点把天河烧干，不然你以为他凭什么镇得住那么多悍将？”

　　李天王当年可是天庭兵马大元帅，哪吒这话倒不是虚话。听到李天王的宝塔如此厉害，并不是杨晨口中的样子货，杨晨等时间眉开眼笑起来，让哪吒大神看的直摇头。但随即哪吒大神马上醒悟过来，被这家伙耍了，诈出来这么多东西。

　　“多谢前辈了！”杨晨在哪吒翻脸之前，已经一个晚辈礼节拜了下去，却是让哪吒想发火都发不起来。

　　“你这样处置也好，省的我老人家看着烦心。”哪吒大神总算是平复了情绪，平静的说道，丝毫不为杨晨要拆了如意黄金宝塔而可惜。

　　反正在哪吒大神看来，用这个宝塔堵住了吕祖和白夫人的口，也算是给了杨晨等人见面礼。杨晨又帮他拆掉了宝塔，眼不见心不烦，算是两全其美的事情。

　　杨晨这会很聪明的什么也没说，等着哪吒吩咐。哪吒追杀李天王最后却没下手，联想哪吒大神还问过李天王死的时候什么情形，这其中的心思很复杂，哪吒不想让更多人剖析，杨晨也绝不会主动触霉头。

　　“走吧！”哪吒算是彻底放下了此事，冲着杨晨招了招手，指了一个方向：“那边。日子也差不多了，被人拿着炼制来炼制去也不是事，还是了结了为好。”

　　杨晨二话不说祭出玄天冥海梭，带着哪吒大神，飞速的向着哪吒大神指引的方向飞去。现在哪吒大神的伤势已经恢复了许多，赵家如果不出动大批绝顶高手的话，恐怕挡不住哪吒大神做任何事。取回如意黄金宝塔，只是小事一桩而已。

　　亏得赵家还自以为得计，拿着一个如意黄金宝塔得意洋洋以为能够克制哪吒大神。杨晨现在已经迫不及待的想要看到那些家伙突然看到哪吒大神出现，然后拿着宝塔却对哪吒大神无可奈何，被哪吒大神轻松拿回宝塔后的惊恐表情。相信那一幕一定很好看。


第2578章 得手（上）

　　杨晨当然不是一个人就和哪吒大神出发，尽管他们两个这样走，仙界能威胁到他们安全的修士着实不多，但唯一的问题是，哪吒大神的身份到现在还不能曝光。

　　一旦曝光，纯阳宫肯定也会首当其冲被当做目标。要知道当年哪吒杀的可不止是一个两个，光是在天庭叛乱的时候就干掉了数千绝顶高手，重伤了剩下所有参与围攻他的，这些修士的势力加起来，就算是现任的玉帝都不会阻止他们的复仇行动的。

　　所以，除非有将对方所有人都灭口的把握，哪吒一般是不出手的。这也是之前一直是杨晨布置坑死了接近十万修士的原因。

　　和哪吒直接干掉那些修士不同，被杨晨坑死的那些贪婪的修士是死在那些仙墓和空间洞府的主人的布置下的，和杨晨可说不着。

　　杨晨一没有强迫你非得要跟着进去，二没有自己动手，就算有人记恨也只能一个个偷偷摸摸的记恨，放到台面上，估计连他们自己的伙伴都会看不起他们。敢打人家遗物的主意就别怕人家布置机关，更不能迁怒于带路的人。

　　但即便如此，也并不意味着杨晨就安全了，还是有很大的安全隐患。如果公孙玲在身边的话，有山河地理图肯定是攻击不足自保有余的，可现在公孙玲和众女都被吕祖和白夫人带走，剩下杨晨孤家寡人，那就得有足够的力量保护。

　　白夫人的侍女吕祖和白夫人带走了一部分，剩下的一部分都在纯阳宫坐镇。现在杨晨要外出，这些侍女们二话不说，分出了一大部分，差不多有六百多人，直接跟着杨晨，住进了杨晨的五行龙宫之中。留在纯阳宫坐镇的，只剩下整整一百个万劫真仙的侍女。

　　六百多个万劫真仙，还是吕祖和白夫人亲自指点出来的万劫真仙，放在哪里都是一股强悍的力量了。这股力量跟着杨晨，暗地里还有哪吒大神坐镇，可以说杨晨去哪里都是万事无忧了。

　　哪吒乐的有人替他解决一些小麻烦，窝在龙宫中悠然自得。说也奇怪，哪吒对龙族恨之入骨，可是对龙宫的享受却是异常的满意，也许是通过这种方式来发泄对龙族的痛恨吧！

　　杨晨现在都头疼，以后怎么和熬澜大姐他们相处。哪吒痛恨龙族不假，龙族何尝对哪吒有好感了？还好现在双方都还没有见面，真要有一天撞在一起了，够杨晨头疼的。

　　赵家在仙界隐藏的很深，但并不是说仙界各大宗门就完全没有一点线索。至少三江盟血煞门万妖宗这几个宗门在灵界就被赵家控制，仙界肯定也不例外。早在杨晨飞升之前，还在灵界和赵家斗法的时候，这三个同属超级宗门的大势力就已经被以玉帝和玄天门为首的各大宗门镇压了。

　　可以说，那一站是从天庭剧变以来最激烈的一次战争了。几乎席卷了整个仙界，各方的附属宗门全部都参加了进来，分成了两派，打的不可开交。其中还有隐藏更深的赵家人浑水摸鱼，战争的激烈程度前所未有。

　　一场你死我活的战争下来，仙界三江盟血煞门和万妖宗直接被除名，所有的地盘全都被各大宗门瓜分。不过，各大宗门也并非完胜，付出的代价也足以让各大宗门心疼到无以复加。

　　别看杨晨飞升上来各大宗门看起来风平浪静，但是每个宗门至少有数千顶级的高手都在闭关恢复伤势中。这还只是顶级的那批弟子，比这些次一级的高手哪个宗门不是数万数十万的在疗伤？

　　仙界这么多年来为什么一直这么平静，就是因为各大宗门都在静静的舔伤口，等着和赵家决战那一天的到来。在外面晃的基本上也都是些小鱼小虾，否则哪里能轮到杨晨去挖个仙墓都有无数人觊觎不已？

　　那些真的只是些不得志的小虾米而已，大家伙不是在养伤就是在养精蓄锐。况且，大家伙们能看的上一些和他们差不多同级的家伙们的一个墓葬？开什么玩笑？

　　这次杨晨和哪吒的目标，就是一个小宗门，这还是杨晨在快要赶到地头的时候才知道的。哪吒大神知道东西在什么方位，可并不知道要面对的是些什么对手，到了才发现，那居然是一个小宗门的山门。

　　赵家隐藏的足够深，即便经过了剿灭三大宗门的战争，还是有一些完全没有暴露出来。现在的这个小宗门就是一个，看起来很平常不起眼，甚至于还托庇附属于某个大宗门，但实际上却是赵家的一个分支。

　　表面上，这个小宗门就是个不入流的宗门，微不足道，弟子数量不过数百，平常只有两个万劫真仙坐镇，其他的弟子全都是玄仙金仙级的，大罗金仙也不超过二十个。这样的宗门，放在凡间，也就是个比当年纯阳宫还不如的地位。

　　可哪吒大神却是信誓旦旦的说李天王的如意黄金宝塔就在这里，而且里面的高手绝不止两个万劫真仙，至少有三百多个。

　　哪吒大神的感应是不会错的，哪怕距离还在数千里之外。连白夫人的几个特殊的侍女都察觉到了那个方向上有不少高手，只是没有具体数目而已。这些侍女是吕祖特意挑选的伺候白夫人的，其中有几个拥有独特的敏感用来给白夫人示警，能发现有隐藏的高手这是她们的特有的本事。

　　“有大鱼！”哪吒似乎跟着杨晨久了，也知道从杨晨这边考虑了：“那个拿着宝塔的家伙，要不要留着性命？他肯定知道很多我们想知道的东西。”

　　想想也正常，赵家人就是再不把好东西当回事，也不可能把如意黄金宝塔随便给一个无足轻重的小家伙。那可是能让李天王面对巨灵神加风调雨顺一挑五的强悍法宝，就算里面的火种奈何不了哪吒大神，也绝对是能震慑仙界大多数高手的至强法宝，能增加己方极大战斗力的。

　　这种双方互相找机会抽冷子下手的时刻，如意黄金宝塔这种东西，还是给自己的高手用更安心一些。


第2579章 得手（下）

　　“能活捉？”杨晨十分意外，除非对方见到哪吒不动手马上磕头求饶，如同前几次几个认出来哪吒大神的家伙一般，否则的话，哪吒大神手下可从来没有活口的。这次哪吒大神竟然如此的开恩，绝对是给杨晨面子。

　　不等哪吒大神回答什么，杨晨马上忙不迭的点头：“活着的更好，能卖上好价钱！”

　　“市侩！”哪吒大声细不可闻的嗯了一声，然后大声的给了杨晨一个评价：“和你那个酒色财气的祖师爷简直一模一样，一丘之貉！”

　　不远处几个伺候着的白夫人的侍女扑哧一声笑了出来。哪吒在吕祖面前就没讨过好，现在面对杨晨的时候发泄，她们自然是看笑话。

　　哪吒也犯不上和几个侍女争什么，没得掉价。再次冷哼了一声，然后身形一晃，直接消失，留给杨晨一句清晰的提醒：“等我的信号，别让人逃走了一个！”

　　这边哪吒的身影一消失，白夫人的侍女们也都开始布置。她们要从各个方向上把人截住。好在这边占据了数量优势，六百多个侍女数量比哪吒大神发现的高手数量多出来一倍，足够了。

　　杨晨大摇大摆的飞进了那个小宗门的势力范围，他相信，哪吒大神让他等信号，绝不是让他坐在这里等。有时候，也需要杨晨制造一些机会。

　　当杨晨亮出身形一路往前飞的时候，马上就被人发现，然后数十个金仙修士在一个大罗金仙的带领之下，截住了杨晨的去路。

　　不过当他们站在杨晨面前的时候，杨晨距离那个小宗门的核心区域已经不到千里了。玄天冥海梭最大的优势就是速度，被杨晨发挥的淋漓尽致。

　　“什么人？止步！”对方刚刚发出警告声，杨晨已经举起了斩仙刀。

　　“冤有头，债有主！”熟悉的口头禅终于在仙界响起，这不是杨晨打算要借刀杀人，而是自己动手。

　　经过了吕祖借助哮天的祭炼，斩仙刀已经不再是单纯的剑匣，而是真正的一柄大阴阳五行法宝，威力比起分散的时候提升了何止是数倍？

　　在哮天的强悍加持下，领头的那个大罗金仙眼睁睁的看着自己的本命飞剑被杨晨一刀砍中剑尖，然后如同切豆腐一般的切进了飞剑之中，轻松无比的从剑柄这边划出来，然后才察觉识海一痛。

　　整个过程如同慢动作一般，却又清晰无比，就连本命飞剑被毁的痛苦都是慢了一拍才传到了识海，随后所有的动作才仿佛恢复正常。

　　可那个大罗金仙的感觉也只是到此为止，然后就再也感觉不到痛苦了。斩仙刀的余势未消，切开了他的本命飞剑之后，又直接落到了他的头顶。

　　不是横切斩首，而是一刀从上到下，从脑顶心百会一路斩下，斩过印堂，斩过人中，斩过膻中，斩过丹田，一刀将大罗金仙斩成了对称的两片。

　　更让人心胆俱寒的是，两片残尸在斩仙刀划过之后，直接就变成了两片干尸，全身的血液瞬间消失，尸体一片惨白。

　　数十个金仙高手还维持着前冲的势头，数十件本命法宝下一步直接劈头盖脸的砸在了杨晨的身上。不过，却被杨晨身前突然出现的一个黑白相间的圆球挡下。紧接着，杨晨的反击就再次降临。

　　一个冲的最前的金仙，险之又险的及时避开了杨晨反手一刀的攻击，但不幸的是，他的手臂却被杨晨的刀尖划过。

　　一股掺杂了澎湃的生生不息的土气从那个伤口处涌入了这金仙的身体。下一刻，这个金仙就猛的站在原地，连叫都没叫出声来，身体就开始石质化，不管他如何抵抗，都无法对抗这个过程。等杨晨砍断第六个家伙的脑袋吸干对方鲜血的时候，第一个金仙已经整个的变成了石头。

　　这就是息壤飞剑原先的攻击威力，只是以前杨晨一直不怎么单独使用息壤的力量而已。现在十把大阴阳飞剑合一，成了一把，所有的飞剑威力都不用隔着剑匣来发挥，直接的在命中目标上发威，凶残的威力让对手简直绝望。

　　目标区域已经整个的乱了起来。强敌上门，一言不发马上开杀，这还有什么可说的？特别是当有人远远的认出了杨晨的时候，马上知道狡辩什么的没多大意义，调动最强的高手杀掉杨晨才是正理。

　　从一开始双方就没有打算过妥协，杨晨这边估计除了那个拿着如意黄金宝塔的家伙全都会干掉，而对方认出杨晨后，也知道事情绝不会善了，所以谁也不拖泥带水，战便是。

　　一如哪吒大神所言，对方突然出现了三百多个万劫真仙高手，直扑杨晨而来。虽然不知道杨晨是如何找上门的，但既然杨晨都已经开杀了，他们再想要隐瞒高手那就太没意思了。

　　三百多高手一出现，马上被六百多个白夫人的侍女包围，二对一，侍女们也丝毫不觉得以多欺少有什么不对，上去就是强杀。

　　偶尔有几个十分强悍的对手，白夫人的侍女二对一还不是对手的时候，混乱中就会不知道从什么地方虚空中刺出一个枪尖，将对方毫不留情的刺死。其他的万劫真仙则根本不是白夫人侍女的对手，被蹂躏的异常的凄惨。

　　战斗起的很快很突然，但停止的也很快。不知道什么时候起，哪吒大神已经用乾坤圈将这片区域圈住，再大的动静也不会传出圈子外面。当圈里那些敌人的尸体都被白夫人侍女们收起准备留给山河地理图当养料的时候，哪吒大神也提着一个昏迷不醒的家伙走到了杨晨的面前。

　　“就是这个家伙！”哪吒大神把人一丢，顺手把一样金光闪闪的东西扔给了杨晨。

　　还能是什么？如意黄金宝塔呗！杨晨赶忙手忙脚乱的接住。能不把这东西放在眼中的，估计也就只有眼前的这个哪吒大神了。亏他以前还配合的说这玩意是能唯一克制哪吒大神的强悍法宝，不知道多少人都被他耍了。


第2580章 山门又被毁了（上）

　　哪吒大神可以不在乎如意黄金宝塔，杨晨可是当成宝贝的。哪怕这宝塔就算是用最大的力气摔在地上也不会损坏分毫，可杨晨也舍不得让他掉在地上一下。

　　一把抓住宝塔，一种震慑人心的气息就从手上传到了杨晨的识海。不用问，绝对是真家伙。哪吒大神也不会拿一件假东西来骗杨晨，不值当！

　　顾不上细看，杨晨直接叫出哮天，把如意黄金宝塔塞进了哮天的口中，同时还不忘记叮嘱道：“里面的火种给我留着！”

　　哮天欢喜的身体上下翻飞，忙不迭的点头之后，绕着哪吒的身边环绕了几圈，仿佛在感谢哪吒大神的赐予，然后才飞回了龙宫之中，独自祭炼。

　　哪吒大神一直到哮天消失，脸上才微微的露出了一丝笑意。哮天也是龙种，让哪吒大神喜欢他几乎是不可能的事情，不过哮天还能想到感谢他，哪吒大神也是蛮开心的，至少这表明，在龙族之中，也还是有识时务的存在。

　　只有一座如意黄金宝塔，说是送给杨晨一家人的见面礼，这礼物绝对够重，可是杨晨却不好分，总不能把塔拆了分给众女吧？那才是暴殄天物，所以杨晨直接把塔给了哮天，相信众女知道，也会同意他的安排。

　　杨晨和哪吒在交接礼物，从头到尾都没看那个软瘫在地昏迷的家伙。哪吒大神出手的效率杨晨很清楚，哪怕他至少还有五成的伤势没有恢复，可对付一个算得上好手的万劫真仙还真不是什么难事。

　　“你说这家伙能卖个好价钱，你不怕到时候没办法解释吗？你怎么能找到如意黄金宝塔的？”哪吒忽的把话题转到了这个家伙身上，却是怀疑杨晨要是把这个家伙卖出去的话，会引起新天庭的猜疑，把杨晨和哪吒联系在一起。

　　哪吒大神当然不怕那些跳梁小丑，但这时候伤势没有完全复原，而且还有一只大鲲在等着自己战斗，没必要节外生枝的再和天庭的这些家伙纠缠。在哪吒大神心中，自己的修为能有提升，以及和强敌战斗的欲望可比什么仇恨之类的重要，至于说报仇，完全可以等这些事情完成以后再说。

　　“这有什么难的。”杨晨一听是这个，直接笑了起来，指着自己的鼻子说道：“我可是斩仙台的刽子手，亲自处斩的李天王，李天王临死的时候告诉我一些关于如意黄金宝塔的秘闻，这个很难理解吗？”

　　杨晨这个刽子手的身份拿出来简直是无往而不利，哪吒听完之后竟然无言以对。说杨晨撒谎？谁能证明？斩仙台里面的神仙已经全都被斩了，死无对证，找谁来对证？还不是杨晨说什么就是什么？

　　这样也好，至少哪吒暂时不用担心各大宗门的高层有什么怀疑了。既然没有了这个麻烦，哪吒已经忍不住想要看杨晨是如何把这家伙卖出高价了，相信那个过程一定很精彩。

　　“那你还不赶快操办？”哪吒罕见的开始催促杨晨。以前哪吒总是很干脆利落的干掉敌人，还从来没有这么阴过对手，迫不及待的想要学习观摩一番了。

　　俘虏自然是先要自己审问一番，问出点东西来再卖出去。别看这家伙是万劫真仙，但在杨晨面前，尤其是仙界的杨晨面前，还真是藏不住什么秘密。

　　斩仙刀和斩仙台已经连接，里面的杀意肆无忌惮的冲着一个人释放出来的时候，再强的高手也得跪。当被这么折腾过一番之后，几乎是杨晨问什么，对方就说什么，事无巨细。

　　“想不到赵家还有这么多隐秘的后手。”饶是哪吒见惯了大场面，可听到赵家的这么多的布置，也不由的赞叹起来。和赵家一比，天庭那些家伙简直就是渣渣啊！

　　“让那些家伙出手，借刀杀人，哈哈哈！”哪吒大神忽的开心起来：“赵家越强，他们要出动的高手就越多，伤亡也就越大，哈哈哈，我喜欢！”

　　和杨晨相处久了，哪吒大神第一时间竟然想到的并不是马上杀上门去将敌人干掉，而是让杨晨鼓动各大宗门出手，不能不说，杨晨之前坑死十万修士对哪吒的影响的确是足够大了。

　　“糟了！”哪吒忽的想起一件事情：“他不是说赵家近期会对纯阳宫出手吗？我们都在这里，纯阳宫恐怕危险了！”

　　“他们已经出手了！”杨晨还没回答，白夫人留下的侍女中和杨晨熟悉的芍药已经开了口：“我们接到了姐妹们传过来的消息，就是现在！”

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，或者不能这么说，而是事情就这么的巧合。当杨晨和哪吒起身打如意黄金宝塔的主意时，赵家也在打纯阳宫的主意。

　　杨晨的消障丹引得仙界大哗，赵家也不例外。他们的高手众多，同样有许多万劫真仙高手需要消障丹来帮忙度过瓶颈。

　　可是，今时不同往日，以往在凡间灵界的时候，他们能通过几个超级宗门从杨晨手中买到丹方，可仙界三江盟万妖宗和血煞门都已经伏诛，各大宗门拿到丹方都是当宝贝一样的藏起来，想要丹方，唯一的方法就是从相对薄弱的纯阳宫和杨晨身上打主意。

　　对方知道纯阳宫有数百万劫真仙，所以出动的高手众多，确保能一次性的将纯阳宫整个消灭，将杨晨等人一网打尽。就在刚刚，赵家发动了攻击。

　　“让大家不要拼命，一个临时山门而已，毁了就毁了，不值得用性命维护。”杨晨急忙吩咐芍药姐姐一声。对方既然动手，肯定是有绝对把握，不值当让侍女姐姐们赔上性命。

　　芍药很是认真的看了看杨晨的双眼，仿佛在确定她说话的真假，口中还在强撑：“这可是主上的宗门！”

　　“不值当！”杨晨还是摇头：“叫所有弟子都撤，能跑就跑，山门毁了可以重建，人要是没了，可就是真没了。”

　　芍药终于不再坚持，一会之后正告杨晨：“姐妹们都已经撤了，能带上的记名弟子都带了，不过山门恐怕不保。”


第2581章 山门又被毁了（下）

　　纯阳宫山门被袭的消息飞快的传遍了整个仙界。无数修士开始疯狂的议论起来。没办法，大家还等着从纯阳宫万宝楼这里买到消障丹呢，这一下没机会了。

　　那些出手的家伙，简直就是全天下修士的公敌，这一下直接断送了几乎所有除了超级宗门弟子之外修士们的后路，何其的歹毒？

　　有人开始怀疑，这是不是各大宗门为了把持消障丹的利益，主动出手把竞争对手干掉的安排？不是没有这个可能，能飞升到仙界的修士，不介意把任何修士的心思都想的更加不堪一些。

　　“终究是没有根底的宗门，就算多了上前万劫真仙又怎样，还不是被人毁掉了山门？”各方修士在议论纷纷，各大宗门高岑工业同样在议论，不过他们更感兴趣的是谁干的，和纯阳宫有仇的，几乎可以说就是赵家了。

　　刚刚开口的是五行宗的一位核心长老，之前杨晨卖给大家消障丹还留了一手原材料的把控，让这位长老很是不满，现在纯阳宫山门被毁，虽然他很不爽那些家伙们的做法，可是心中未免没有一种出气的感觉。

　　听着这位长老的话，从灵界飞升的崔宗主脸上却是一阵的苦笑。长老肯定是对杨晨有不满的，可是他还是小看了杨晨小看了纯阳宫。

　　“怎么，这其中还有什么蹊跷？”崔宗主的脸色怎么可能瞒得过这些核心高层，现任宗主马上问了出来。

　　“大家也只知道是纯阳宫山门被毁而已，纯阳宫的伤亡多少，谁也不清楚，具体遭受了多大的损失也不知道。”崔宗主老老实实地回答道。在灵界他是宗主，可飞升来以后虽然也列席核心高层会议，可在很长一段时间内却是只有旁听没有决策权力的，不过这会是宗主发问，前崔宗主也不会隐瞒：“有些论断还不能过早的下。”

　　“不管怎样，宗门山门被毁，都是宗门弟子之辱。”那位不满的核心长老也明白崔宗主说的有道理，但还是坚持己见道：“山门被毁，就算弟子伤亡不大，可他杨晨还有什么脸面见宗门列祖列宗？”

　　崔宗主脸上的神色越发的古怪，仿佛有什么话想说又不能说憋得难受的样子。他这番举动自然是引起了所有高层的注意，大家越发的好奇了。

　　“怎么，这其中还有什么说法吗？”还是宗主发话，他也被崔宗主这表情弄的好奇起来，主动的问起来。

　　“各位师祖！”崔宗主组织了一下语言，才慢慢的说道：“纯阳宫的山门，被毁掉已经不是一次两次了。凡间弟子了解的不是很清楚，可是光在灵界，纯阳宫的山门就被毁了四次，又重建了四次。每一次都是腥风血雨，纯阳宫每次都能重新屹立，就是靠着如此，才在灵界闯下偌大的名声。若非如此，纯阳宫又怎能让各大宗门刮目相看？”

　　“咝！”五行宗高层之中一阵倒吸冷气的声音。山门被毁四次，重建四次，这等强韧的宗门，的确是值得佩服。

　　“仔细说说！”宗主下达了指令。之前大家也了解过纯阳宫，但主要都是后期和杨晨有关的，而且更多关心的是和玄天门弟子改头换面加入纯阳宫的这部分，之前的这些谁会关注？

　　一直以为纯阳宫是走了狗屎运才得以混到和大家平起平坐的地位，现在才从崔宗主口中知道，原来纯阳宫是靠着自己的强悍坚韧一路打出来的地位，不容易！

　　如此坚韧的宗门，任谁也不会小觑。灵界纯阳宫山门能四毁四建，仙界说不定同样能上演奇迹。

　　现在大家关注的是，杨晨会怎样报复。如果杨晨的报复手段能让大家满意的话，他们不介意将纯阳宫在他们心目中的地位抬的更高。

　　杨晨的报复方法并没有让大家久等，很快五行宗就接到了碧瑶仙岛的通知，请他们派高层到碧瑶仙岛商谈要事。具体是什么要事谁也不知道，但大家都相信，碧瑶仙岛不会无缘无故的请他们。

　　赵家的重要人物被擒获，如意黄金宝塔被杨晨抢走，等等等等。

　　一系列的事情直到大家赶到了碧瑶仙岛才知道，也见到了杨晨本人，同时也见到了那个被哪吒大神擒获的赵家高手。

　　那个高手心智已经被摧毁到崩溃，问什么答什么。各方高层轮流发问，越问就越是心惊。

　　赵家在仙界的势力并没有因为三江盟血煞门和万妖宗的覆灭就遭到毁灭性的打击，正相反，一些隐藏在暗中的势力才刚刚露头。

　　光是这个家伙知道的，集合起来就是一股不亚于一个超级宗门的力量。一想到一个这么恐怖的势力就在各方的眼皮子底下隐藏，各方高层都是一阵阵的冷汗。

　　更让人惊惧的是，各方的一些附属宗门其实已经被赵家渗透，很多他们以为是忠心耿耿的小弟，其实是赵家的鹰犬，一直悄无声息的隐藏在各大宗门的羽翼之下偷偷发展，而各大宗门还在给他们充当保护伞。

　　纯阳宫的山门的确是毁了，可是在杨晨第一时间的命令下，那些侍女姐姐们并没有任何伤亡。正相反，她们当中十分擅长追踪的高手还在时候跟踪几批袭击的高手找到了对方的老巢。

　　让十几个超级宗门高层脸上挂不住的是，出手袭击纯阳宫的那些赵家高手们，竟然是他们的附属宗门的高手。虽然经过了重重隐瞒，可在白夫人那些侍女的剥茧抽丝之下，还是发现了一些人的身份。

　　有几个参与的高手甚至被白夫人的侍女在事后偷袭生擒，带到了这边。和那个被生擒的赵家高手一样，被杨晨摧毁了心智，问什么答什么。对袭击纯阳宫的事情供认不讳，许多细节都交代的十分清楚。

　　“晚辈也不为己甚。”杨晨笑嘻嘻的让侍女姐姐们将这些被生擒的家伙送到各自宗门高层身边：“只是出了这些事情，未免让人有些闲言碎语。当然，晚辈是绝对怀疑各大宗门清白的。这些既然都是各方的下属，那就交还给各位前辈，晚辈还有事，先走一步了。”


第2582章 仙界纯阳宫（上）

　　杨晨走的轻松，可是却留下一个烂摊子给各大宗门的高层。毁掉纯阳宫山门这件事情反正是各大宗门的附属宗门做的，你们自己看着办吧！

　　如果杨晨只是空口无凭的话，那各大宗门或许也就睁只眼闭只眼过去了，大家默契的谁也不提，难道杨晨还能找上门来？

　　可杨晨却是人证物证俱全，连赵家人的重要人物都承认了，想赖都赖不掉。

　　这事情怎么处置？还能怎么处置？除了动手，难道还有别的好办法？

　　外面的修士们还在等着看杨晨如何反扑，纯阳宫如何报复。如果纯阳宫就这么忍气吞声的话，那么各方修士就明白纯阳宫不过是外强中干，可以肆意骑在头上拉屎了。

　　让所有观望的修士们意外的是，纯阳宫并没有动手，甚至于那些当时袭击的时候逃掉的弟子一个都没回转。正当大家以为纯阳宫已经是被一击吓破了胆，必将衰败的时候，规模巨大的报复行动突然的展开。

　　最让人惊讶的是，最先动手的并不是碧瑶仙岛，而是玄天门。玄天门一动手就毫不留情，直接铲除了自己的三个附属宗门，然后纯阳宫的一位核心高层亲自带着数百颗脑袋来到纯阳宫已经成为废墟的山门处，将那么多脑袋摆成了一个祭台的模样，然后才施施然离开。

　　紧接着就是各大宗门，纷纷对自己的几个附属宗门下手，和玄天门一样，全都是至少一个核心高层亲自出面，把脑袋送了过来。这么多的超级宗门加起来，送过来的脑袋直接超过了一万的数字。

　　哪怕纯阳宫的人没动一根小指头，可上万颗各种修为等级的修士脑袋堆成祭台的场面也着实是吓人。有不少没见识过纯阳宫在凡间和灵界威风的家伙一开始还有几句风言风语，可从第一个祭台堆起来之后就再也没敢乱放过一句厥词。

　　玄天门最先出手，在各大宗门眼中既是意外，也是情理之中。毕竟灵界纯阳宫接收了所有的玄天门弟子，这就让所有宗门对于玄天门和纯阳宫都有一种说不出的忌惮，自害怕的就是这两个宗门合二为一。

　　同样的，大家更期待的或许是仙界玄天门大怒，迁怒于纯阳宫，对纯阳宫进行大肆的打压，这样才符合大家心目中的期待。

　　眼前就是个好机会，玄天门如果趁机对纯阳宫动手的话，大家才是乐见其成的事情。

　　可惜，玄天门并没有给任何人留下口实，哪怕杨晨是通过碧瑶仙岛来通知各宗门的这个消息，玄天门也是主动带头，第一个清剿己方那些隐藏的暗子，充分表明了玄天门对于纯阳宫并没有什么恶意，反倒是让大家失望了。

　　当然，在没有人知道的暗处，连哪吒大神和那些在龙宫中的侍女们都不清楚，杨晨在带着那些俘虏赶到碧瑶仙岛的时候，曾经先去了某个隐秘的地方，见了几个熟人。

　　玄天门灵界的王门主就在那个地方等着，最先审问了那个拿着如意黄金宝塔的赵家高手。玄天门在仙界经营的时间足够长，很多隐秘的东西问的十分详细，有些东西连杨晨也是闻所未闻见所未见的，王门主和另外两个没有表露身份的高手将这个被擒的赵家高手差点翻了个底朝天，这才让杨晨带着离开。

　　要说最先知道消息，那也是玄天门最先知道。可玄天门还是按兵不动，一直等着碧瑶仙岛这边通知各宗门，还派遣了一个核心高层装模作样的过去开会商讨之后这才回来动手，姿态做到了极致，完全没有任何人怀疑。

　　私下里，王门主将所有的消息带回去玄天门之后，包括玉帝在内的高层在震惊自家附属宗门也被渗透的如此厉害的同时，对于杨晨的表现也十分的满意。

　　玄天门第一个动手，既是对赵家的打击报复，也是给杨晨出气。反正玄天门做出来样子，其他宗门就算是再怎么不情愿，也得有样学样，无形中就把纯阳宫的地位提升了起来。在这方面，玄天门做的的确是不留痕迹却又十分的有效。

　　纯阳宫的记名弟子在当时袭击的时候死了不少。毕竟对手是万劫真仙，面对一群不久之前还是散修或者不入流小宗门的小修士，上来就有不少人被干掉。

　　不过，绝大多数记名弟子还是被白夫人的侍女带走。那些侍女姐姐们毫不恋战直接逃走的话，还真没几个能拦得住追的上。对方没能找到他们最想要找的杨晨，最后也只能是毁掉了所有的纯阳宫山门的建筑来泄愤而已。

　　现在，上万人的脑袋足以祭奠那些死去的记名弟子，各位侍女姐姐们也陆续回到了杨晨的身边，大家集体再次回到了纯阳宫的废墟上。

　　别看纯阳宫现在只有一片瓦砾废墟，可是没有一个修士再敢轻视。特别是经历了这次之后，几乎所有修士都知道了，在凡间在灵界纯阳宫光是山门就被毁了数次，可每次都能够重新屹立起来，这份韧性，就足以让所有修士刮目相看了。上万颗脑袋，足够让许多人认清楚哪些人可以招惹，哪些人不可以。

　　特别是当杨晨和灵界纯阳宫约定的年限一过，有纯阳宫弟子飞升上来的时候，在接引市镇有人就把纯阳宫山门被毁的事情和纯阳宫弟子讲述。

　　本来这些家伙是想要看看纯阳宫弟子听到自家宗门山门被毁之后的为难之相，却没有料到不管哪个纯阳宫弟子，脸皮都没抽一下，反而个个都是平静无比的反问，那些袭击纯阳宫山门的家伙们授首没有。

　　纯阳宫弟子的那份自信和从容，仿佛坚信任何敢冒犯纯阳宫山门的家伙都不会有好下场。这不是虚幻的我很强大造成的假象，而是从凡间到灵界数次山门被毁然后又重建并将所有冒犯山门的家伙们干掉之后形成的绝对自信。

　　哪怕只是一个飞升的玄仙弟子都是如此，也让接引市镇上的那些各宗门高手不得不佩服万分。


第2583章 仙界纯阳宫（下）

　　纯阳宫的弟子不怕山门被毁，不怕做什么事情先吃亏，他们只会在乎一点，那就是那些敢对纯阳宫不敬的家伙们有没有付出代价。单是从这一点上看，就让人凭空会产生一种极大的压力，面对纯阳宫弟子的时候，尽量的小心应付。

　　山门再次重建，这一次，连那些记名弟子也都无比的振奋，干劲十足。

　　以前遇上这种事情，他们这些散修也好，小宗门也罢，还不是都得忍气吞声，必要的时候还得陪着笑脸面对那些欺压他们的高手。就算是死了那也是白死，没有足够的后台，在仙界混就是这么的艰难。

　　可现在，成了纯阳宫弟子之后，完全没有了这些顾忌。之前那些来纯阳宫的修士想要消障丹，对这些纯阳宫记名弟子哪个不是小心巴结，让他们尝到了被人尊重的味道？

　　哪怕这次突袭山门有不少弟子身故，可是这还没到一年的时间，全部参与毁灭山门的家伙脑袋就全摆到了外面。更让大家动心的是，这些完全不用自家出面，只是自家的宫主出去走了一圈，就有人提着脑袋上门来谢罪，而且还是各大宗门的核心高层，这是什么概念？

　　而且纯阳宫从没有拿他们当炮灰，当时遇袭的除了第一时间就被干掉的，能被带走的全都被带走，那些高高在上的万劫真仙仙子们也没有嫌弃他们，反而亲自动手救人，遇上这种事，大家还能说什么？除了死心塌地的效忠，要再有二心的话，那就完全是居心叵测了。

　　和之前陪着笑脸如同寄人篱下一般的呆在这个地头上，别人需要了就被赶猪一般的赶走相比，加入纯阳宫简直就是到了天堂。而这一切，他们只要付出忠诚就能得到。

　　赵家人估计完全不会想到，他们的突然袭击还有这个效果。要是让他们早知道杨晨当时根本就不在纯阳宫，而且失败之后还暴露出这么多的隐藏力量，他们一定不会选择当时去袭击纯阳宫。

　　可惜，哪怕是仙界也没有后悔药，赵家也只能眼睁睁的看着各大宗门将他们上万的隐藏力量连根拔起，连救援都不敢。这个时候谁敢出手救那些家伙，谁就是赵家人，各大宗门可不管你之前是不是和其中某个交情够深，绝对是有杀错，没放过。

　　这一切都源于他们想要对纯阳宫对杨晨出手，这让他们对杨晨恨之入骨。如果加上凡间灵界的旧怨，新仇旧恨一起算，赵家人恨不能把杨晨碎尸万段才罢休。

　　不能不说，当时哪吒的顾虑就十分正常。那时候杨晨把那个赵家大人物交出来的时候，各方高层还是对杨晨能找到对方心有怀疑的。

　　只是，当杨晨把自己从李天王口中知道一些如意黄金宝塔的秘密这个理由说出来之后，就再没有人能对此说什么了。完全没有人能反驳杨晨，死无对证之下，难道他们还能找出李天王的尸体来对证？

　　如意黄金宝塔也名正言顺的成了杨晨的东西，谁让赵家人一开始就用这宝塔来诱惑杨晨想要交换山河地理图呢？杨晨把这段过往也说了出来，更是没人怀疑了。

　　杨晨知道如意黄金宝塔的秘密，赵家人还用这个来诱惑杨晨，那不是找死那是什么？要是宝塔在天庭某个高手手中，杨晨还不好意思出手，可在赵家人手中，那自然是想怎么动手怎么动手了。

　　至于说杨晨一个小小金仙怎么和对方万劫真仙对抗，这个就更加不是问题了。没看杨晨身边数百个万劫真仙女子吗？据说当时杨晨直接就带了六百多个，而且一出手就克制了如意黄金宝塔，才有了这样的效果，完全不值得有任何怀疑。

　　这一次重建纯阳宫山门，可不只是纯阳宫的弟子出力动手了。各大宗门因为被他们的附属宗门连累，虽然是赵家的阴谋，可是却和各大宗门脱不开干系，即便他们交出了人头，可在重建纯阳宫山门上，他们也得出一把子力气。

　　各大宗门齐出手，山门重建的飞快，没用两年的时间，全新的纯阳宫山门就再次出现在各方修士眼前。

　　名声传出去之后，有不少散修和一些不入流的小宗门慢慢的投奔过来，加入纯阳宫。

　　之前那些在赵家突袭山门的时候没有逃走而是留下来忠心保卫山门的记名弟子已经被提拔成正式弟子，在各位侍女姐姐的带领下处理各种事务。杨晨自己，则是对纯阳宫内部的弟子开始甄别测试。

　　新投奔过来的小宗门中，有数个是玄天门送过来的。这些小宗门是玄天门秘密培养的，但是除了宗主之外，都不知道他们应该是归属到玄天门。

　　几个宗门虽然规模小，可是弟子却不少，只是顶级高手数量不多而已。这也是玄天门给自己培养的后备人才，随时准备补充玄天门的。现在杨晨立下大功，这些后备人才就算是赏赐，弥补纯阳宫的架构。

　　这些弟子完全没有玄天门的影子，甚至于连他们的宗主在加入纯阳宫后就自动消失，完全没有了任何和玄天门有关的痕迹，可以说是纯粹的成了纯阳宫的弟子。

　　短短的数十年时间，各方散修和这种情形的修士加入纯阳宫的，就有数万之多。加上白夫人的侍女姐姐们，从上到下，从万劫真仙高手到大罗金仙到金仙玄仙，纯阳宫可以说飞速的建立了一个有完整架构和传承的宗门结构。

　　所有的宗门都是目瞪口呆的看着这一切发生，完全无法相信之前只有杨晨一个光杆司令带着四个妻妾的纯阳宫，会在短短两百多年内变成这样的规模。还好，这种事情在灵界已经发生过一次，各方也算是勉强接受了现状。对此，各方无比羡慕纯阳宫，有杨晨这样出色的弟子，硬生生的把一个不入流的凡间宗门经营成了这般。

　　杨晨总算是可以放心的等待灵界纯阳宫弟子飞升了。不过，一个人的到来还是让杨晨十分的惊讶，尤其是听到他要和杨晨商量的事情之后，更是让杨晨简直不敢相信自己的耳朵。


第2584章 玄武书院的意思（上）

　　前来拜访杨晨的，是之前在灵界的时候后期托庇于纯阳宫的那个玄武书院的姚长老以及仙界玄武书院的一位核心高层。

　　因为玄武书院那个刘长老和刘公子的缘故，导致玄武书院在各大宗门和赵家的战争后期，凡间玄武书院投靠了赵家，成了各大宗门的敌人，因此而被剿灭。

　　不过，所有宗门都理解那只是玄武书院内部斗争的结果，玄武书院并不是整体就真的都投靠了赵家。毕竟玄武书院和三江盟血煞门和万妖宗不同，根本就不属于赵家的附属宗门。

　　可灵界的玄武书院却不能留，那个情况下，只能选择消灭。为此，只有一个姚长老能肯定是从上面来的绝不会和赵家同流合污，其他的正直的弟子已经被刘长老在宗门权力斗争中全部干掉，剩下的都是和刘长老穿一条裤子的。

　　灵界的玄武书院被灭的不冤，问题是，这却导致凡间和仙界的玄武书院在传承上出现了一个巨大的断层。凡间玄武书院的弟子飞升灵界之后，根本无法找到灵界的玄武书院，为此竟然变成了散修，甚至于他们都不敢说自己是玄武书院的弟子。

　　仙界的玄武书院现在面临的就是和玄天门一样的困境。比玄天门好一点的是他们还有个凡间的玄武书院，可这并没有比玄天门好多少，当那些玄武书院的弟子在灵界都不敢承认自己是玄武书院弟子的时候，仙界玄武书院还能有多少后辈弟子传承下去？

　　早在灵界解决了赵家危机之后，仙界玄武书院就开始为这个问题头疼，始终想不出什么好办法。再送一两个金仙高手下去，别的宗门绝不会允许，不光如此，姚长老也得跟着飞升回来，否则的话那就是破坏了灵界的平衡。

　　少一个超级宗门竞争资源，那各大宗门就多分一份，所以，哪怕从最根本的宗门利益出发，各大宗门也绝不愿意看到一个已经被消灭了的宗门再重新建立起来。

　　纯阳宫几次被毁山门又几次重建，那是因为纯阳宫的核心弟子始终都在，并没有被真正灭门。而玄武书院却是彻底被灭，没人愿意看着他们再次站起来，就如同对待玄天门一样。

　　灵界玄天门唯一比玄武书院好的地方，就是他们的弟子并没有被完全干掉，活下来不少，在不得已的情形之下，直接转头拜在了纯阳宫的门下，成了纯阳宫的弟子。

　　现在，姚长老和玄武书院的这位高层，就是玄武书院的代表，来和杨晨商量，能否让灵界玄武书院也采取同样的方式，让玄武书院的弟子在灵界拜入纯阳宫门下。

　　纯阳宫的崛起已经是大势所趋，势不可挡了，而且接收了玄天门的弟子，玄天门也捏着鼻子认了。没看陶珺琪飞升之后只是在接引市镇玄天门的大院外面冲着祖师爷画像磕了个头就再也没进去过吗？

　　玄武书院这次派了两个代表过来，就是希望和纯阳宫和杨晨商量一下，纯阳宫能不能让灵界玄武书院也照此办理，接收玄武书院的弟子。否则的话，那些飞升的玄武书院弟子只能沦为散修，散修在灵界混的多惨，相信杨晨有很直观的认识。

　　说实话，玄武书院是一个大势力，是一个超级宗门，这不假。灵界纯阳宫接收这批玄武书院的弟子来壮大声势，绝对是大有好处的事情。如果只是这样的话，那倒是不乏一个好主意，问题是，这些玄武书院的弟子有朝一日飞升了之后又该如何？

　　飞升仙界之后重回玄武书院？那纯阳宫岂不是成了为人作嫁？辛辛苦苦耗费纯阳宫的资源耗费纯阳宫的灵脉培养了玄武书院的弟子，这买卖怎么看怎么不合算啊！

　　如果那些飞升的弟子不回玄武书院，那就是玄武书院的重大损失了。自己在凡间辛辛苦苦培养的弟子成了纯阳宫弟子，他们还是没有改变后继无人的现状，怎么看怎么对玄武书院不利。

　　“这个，恐怕很麻烦吧！”当姚长老和那位玄武书院的高层把意思表明之后，杨晨也苦笑了起来：“相信不管是什么结果，我们双方都会有一方不满意。”

　　这不是杨晨推脱，而是事实，是无论如何也绕不过去的事实。其中还包含了巨大的利益，一旦到了有分歧的时候，这里面蕴含的利益足以让两家宗门血染沙场。

　　或许还有一个解决的办法，就是将仙界的纯阳宫和玄武书院合二为一，那样的话，双方就不会产生任何争执。问题是，合并的双方谁做主？

　　按道理，纯阳宫有着广泛的基础，潜力非凡，应该在这场交易中做主。可是，玄武书院却是老牌的超级宗门，而且还在天庭改朝换代中发挥了重要的作用，至今还有一批重要人物都在天庭担任要职。这样的一个宗门，合并到才算是刚刚站住脚跟的纯阳宫，让纯阳宫的年轻人呼来喝去指挥，可能吗？

　　可要让纯阳宫听从玄武书院的指挥，那就更不可能了。纯阳宫是杨晨和掌教宫主他们辛辛苦苦才经营到这个地步的，怎会容忍玄武书院在这个时候来摘桃子？

　　况且，杨晨已经找到了自家真正的祖师爷，就算是杨晨乐意，自家祖师爷吕祖难道也愿意被玄武书院吞并？

　　哪怕不算这些，难道其他的超级宗门就能容忍玄武书院吞并纯阳宫？这时候的纯阳宫大家宁可看着他们自己成长，甚至会在暗地里下一点小绊子打压纯阳宫的成长速度，可要是有任何一个宗门敢吞并纯阳宫，那绝对是各方的公敌，要被群起而攻之的。

　　玄武书院高层有这么傻，连这个问题都看不透？能在仙界屹立这么多年，杨晨并不觉得玄武书院的高层都是傻子。

　　这样的话，玄武书院忽然提出来这个建议，就有点让人摸不着头脑了，这其中是几个意思？

　　“杨大师想多了。”那个玄武书院的核心高层之一的刘长老笑着说道：“大师恐怕忘记了，我们玄武书院，其实是一个散修联盟。”


第2585章 玄武书院的意思（下）

　　玄武书院是散修联盟，这个是常识，可以说，或许在凡间还会有人不清楚，可只要是飞升到了灵界和仙界的修士，就没有不知道的。

　　杨晨当然知道玄武书院是个散修联盟，可刘长老说这话是什么意思？

　　“我们当时成立玄武书院的目的，只是为了天下的散修们有一个一致对外的保护宗门，能够让我们有一个安全的不被欺压的环境来修行。”刘长老笑着解释道：“仅此而已！”

　　“所以……”旁边的姚长老也及时的开口补充：“在我们这些散修联盟中，并没有什么祖师爷的概念，修行也没有多么系统的传承。宗门的修行典籍都是各方弟子汇聚而来的，并不像是你们这种正式的宗门，有着完整和一脉相承的有序传承。”

　　听着姚长老的解释，杨晨心中忽的多了一点奇怪的感觉，只是一直没有说破，等着刘长老和姚长老自己说出来。

　　“在我们散修联盟中，很少有多么紧密的师徒传承，更不用说一代传一代的那种根深蒂固的关系。”姚长老接着说道：“大家只是在联合起来之后，发现了联合之后的各种好处，并给我们争取到了最大的利益而已。合在一起，能够发出更大的声音，争取到更多的好处。”

　　“暂时来说，其实我们在仙界已经没有太大的野心，只要维持现状就好。”刘长老代替了姚长老，接着说道：“而且实话说，就凭我们现在仙界的力量，维持现状并不是多么麻烦的事情。”

　　这话杨晨绝对相信，瘦死的骆驼比马大，玄武书院就算是再怎么破落，再怎么没有了后辈弟子的储备，可光靠着现在这批高手，他们还是妥妥的仙界超级宗门之一。

　　只要不再发生数个超级宗门合力攻击玄武书院的事情，他们就能一直维持这样的地位下去。当然，如果真的发生了数个超级宗门围攻的事情，那么有没有后辈子弟其实并没有多大的影响。

　　“那贵方的意思是？”话都已经说到了这个份上，杨晨也不能不问个清楚了。

　　“我们的意思是，我们只是个松散的散修联盟而已。”姚长老笑着说道：“只是我们现在面临这个困难，自保有余，可又不想让凡间和灵界的那些我们书院的那些弟子从此没有着落继续变成散修，所以给他们找一个安定的宗门投靠，就这么简单。”

　　“那他们以后飞升之后……”杨晨已经隐约明白了刘长老和姚长老的意思，但还是出声问道。

　　“飞升之后也是纯阳宫弟子，和我们玄武书院无关。”刘长老很肯定的给出了答复：“甚至于凡间的玄武书院，都可以直接并入到纯阳宫之中。从此玄武书院在凡间和灵界除名。”

　　原来玄武书院是这个打算，杨晨却是始料未及的。一直以来，杨晨经营纯阳宫都是兢兢业业，想要将宗门发扬光大，可从来没想过有朝一日会将宗门完全抛弃的。

　　不过对方已经强调了几次说他们只是散修联盟，这就让他们给出的理由十分经得起推敲。毕竟不是正规的宗门，没有杨晨这种宗门思想。他们已经获得了足够的名声和地位，在无力照顾后辈的情形之下，将他们托付给其他人也十分正常。

　　凡间也好灵界也罢，玄武书院的弟子如果透露出投靠的意思，肯定大把的宗门愿意接收。可是，各方却是诸多顾忌，这么庞大的势力合并到哪方都会让人忌惮，唯一合适的一个宗门，似乎也就只有新晋暴发户纯阳宫了。

　　一来纯阳宫对各方没有威胁，二来纯阳宫已经有过接收玄天门弟子的先例，的确是个不错的合作对象。而且从纯阳宫对灵界玄天门弟子的照顾上来看，把后辈弟子托付给纯阳宫，也的确是一个不错的选择，未必就比玄武书院自己内部差。

　　“事关重大！”对方已经说到了这个份上，杨晨不能不慎重考虑了：“两位前辈，晚辈还需要仔细思量一下，有些事情也不是纯阳宫一家能做主的，也不是纯阳宫和玄武书院两家能定下来的，还请两位见谅。必要的时候，晚辈需要和各方都商讨一下。”

　　“了解！”刘长老和姚长老都没有马上逼迫杨晨答应的意思。正如杨晨所说，这不是纯阳宫一家能做主的事情，也不是纯阳宫和玄武书院两家能决定的事情，少不得要征求一下其他超级宗门的意思。

　　安顿好玄武书院的两个，杨晨第一时间就外出直奔玄天门和杨晨约定好的密会地点。而在出发的时候，杨晨就打出了要求马上见面的法诀，相信消息一定会飞快传到玄天门那边。

　　和杨晨见面的依旧还是王门主以及一位核心高层，这已经是几次杨晨和玄天门见面的标准配置。一见面，王门主就着急的问道：“出了什么事情，要用最高等级的密会信号？”

　　杨晨也不怠慢，飞快的把玄武书院的意思说了出来，然后焦急的问道：“这要求，要不要答应他们？”

　　“还有这种好事？”王门主顿时间乐了起来：“为什么不答应？赶快答应他们！”壮大纯阳宫就是壮大玄天门，王门主乐的纯阳宫越来越变成庞然大物。

　　“答应他！”和王门主一起的那个玄天门核心长老也点头道：“不过，你要先找其他宗门的高层商量，而且在商谈的会议上，玄天门代表会反对！”电光火石之间，他已经想好了应对方法。

　　“为什么？”杨晨刚问了一句，马上反应了过来。

　　玄天门反对，表面上可以给各方一个讯号，玄天门不希望其他宗门的人安插到纯阳宫之中，因为里面已经有玄天门弟子了。如果操作的好，玄天门说不定可以靠着这些慢慢控制纯阳宫。要是多加了一个玄武书院，对玄天门的计划恐怕不利。

　　不过，相信各大宗门一定会做出正确的抉择。只要玄天门反对的，他们一定会同意。


第2586章 再次壮大（上）

　　“玄武书院的人，看来也堕落了！”王门主发出了一声叹息，没有多说什么。

　　因为高层已经到了高位，而仙界的力量也足以自保并维持目前的地位，玄武书院就因此而放弃了凡间的玄武书院弟子，这看起来的确是很堕落。

　　另外，就是在散修联盟中的争权夺利也已经十分的明显，很多时候，玄武书院已经不算是那个纯粹的玄武书院了。否则的话，不会出现刘长老为了把持玄武书院的大权，迟迟不飞升，最后还借着赵家的力量强行夺权的事情。

　　不过要是从散修角度来考虑的话，却也是正常不过的选择。本来大家只是抱团一起对抗外来压力争取自己的利益，现在利益已经到手，却还要隔着一个灵界照顾凡间的玄武书院低辈弟子，难度凭空放大了数百倍，资源也会耗费许多，从利益方面来计算的话，就有点得不偿失了。

　　可是要把这些弟子都送给纯阳宫的话，一来对那些弟子有了交代，二来也是给了纯阳宫一个天大的人情。这可是比接收灵界玄天门弟子来的更实在的人情，这是玄武书院主动送过来的，相比之下，更能得到纯阳宫的好感。

　　自己摆脱了负担，又得到了一个潜力无限的大宗门的结结实实的大人情，这买卖硬是要的。

　　这样看起来的话，别的不敢说，至少王门主能够确定，玄武书院以后不会是玄天门的大威胁。为此甚至可以让他们在天庭的地位更高一些来笼络人心。

　　“你去操办吧！”核心长老给了杨晨一个指示：“让玄武书院自己出面，不要主动出头，到时候就看其他宗门怎么选择了。反正不管如何，纯阳宫也不会有损失的，不是吗？”

　　这倒是大实话，成功的话，纯阳宫会有大批生力军到手，实力壮大。失败的话，最多就是维持现状，杨晨付出的代价只是跑了两趟而已，完全没有任何损失。

　　只要搞定了玄天门，一切就没有问题。正如那个核心长老所言，反正也不会有损失，何乐而不为？无论如何也要试一试。

　　姚长老还在等着杨晨的答复，杨晨很明确的给了杨长老回复，如果其他宗门不反对的话，纯阳宫愿意接手凡间玄武书院的弟子。

　　姚长老和玄武书院的高层也都很清楚，想要这么解决的话，没有其他宗门发话是不行的，所以也认可了杨晨的意见，由他们出面，召集各大宗门代表开始磋商。

　　“什么？凡间玄武书院的弟子并入纯阳宫？不行！”果然，刚刚集合起各方代表，玄武书院这边才提了个引子，就引来了玄天门代表的极力反对。

　　“灵界玄武书院有人背叛，那是一两个人的事情，而且灵界玄武书院也已经付出了代价。”强烈反对要有强烈反对的理由，同时要有解决办法：“现在误会已经说开，玄武书院完全可以在灵界重建玄武书院，何必非要做出这样的选择？”

　　这是玄天门给出的解决方法。听起来的话，似乎很公允，大家不会计较以前玄武书院犯的错误，灵界玄武书院可以重建云云，显得玄天门十分的大度。

　　可是听到这话的所有宗门代表，心中就只有一个狠狠的“呸”字。重建玄武书院？说的轻巧。

　　玄天门在凡间在灵界都已经消失了，所以这两界再怎么大家打成一团也和他们无关了。玄天门当然乐意支持任何一个宗门在灵界和凡间坐大，和其他宗门抢夺资源。支持玄武书院重建，分明就是给其他宗门下绊子。

　　重建一个小山门好说，可是已经被瓜分了的玄武书院的地盘怎么算？让其他各大宗门把吞到嘴里的肉吐出来？这怎么可能？玄天门自己没了念想当然无所谓，可让其他宗门怎么办？分明就是恶心其他宗门。

　　另外，各大宗门表面上看起来是维持一个平衡，现在各方的大敌都是赵家，暂时道魔妖加上散修联盟算是精诚合作，可是该有的竞争还是有的。多一个玄武书院，就是让散修联盟多一分力量，这对其他势力来说，并不是好事。

　　玄武书院愿意自废武功，加入纯阳宫，这对其他宗门来说是好事。少了一个大竞争者不说，纯阳宫的实力虽然也会提升，但还不足以提升到威胁到各方的地步。

　　特别是纯阳宫要是多了这批玄武书院弟子之后，会和已经拜入纯阳宫的那些玄天门弟子产生直接的竞争，加上原本嫡系的纯阳宫弟子，可以说纯阳宫内部就是三国争霸。一个内部不稳定的纯阳宫，对于各方宗门来说，那才是一个好的纯阳宫。

　　玄天门为什么会反对，还不是因为他们还有着不切实际的幻想，幻想着有一天那些加入了纯阳宫的玄天门弟子把持住纯阳宫，进而在时机合适的情形之下再次投入到玄天门的门下？这事情玄天门以前可不是没干过，为什么凡间叫太天门，不就是因为凡间玄天门灭门过一次，派人下去重建了宗门，隐秘发展的时候改名叫太天门吗？

　　要是多了玄武书院的弟子，那么这些弟子不管是出于忠于玄武书院的心思还是忠于纯阳宫的心思，都会极力的对抗玄天门的势力，这也会将玄天门在纯阳宫内部的影响力降到最低。

　　玄武书院乐意让出凡间和灵界的地盘和资源来换取在仙界的安稳，也算是间接的退出了各大宗门的竞争，各方可以说是拍着手欢迎的事情，怎么会容忍玄天门破坏？

　　“人家你情我愿的事情，玄天门凭什么干涉？”马上有宗门代表跳出来反对玄天门，各方开始唇枪舌剑的交锋起来，目的只有一个，多数宗门愿意看到玄武书院和纯阳宫这样发展，而玄天门却是极力反对。

　　正如那个玄天门长老意料的，凡是玄天门极力反对的，就是各大宗门踊跃欢迎的。各方在这件事情上各抒己见，闹哄哄的争吵了数十天之后，终于玄天门代表在各方的强烈反对之下，勉强的通过了这个事情。


第2587章 再次壮大（下）

　　“先说好，我玄天门对此还是保留意见。”说不过这么多宗门代表，玄天门的代表只能悻悻的表示同意，可并没有完全屈服，依旧还是把话留在这里。

　　到了这个地步，任谁都看出来玄天门代表已经是无力回天了，所以大家任由这个代表在哪里表达不满，却谁都没有打压。要争的利益已经达成，没必要在口舌上讨这种小便宜。

　　不过，虽然大家同意了凡间灵界玄武书院都并入到纯阳宫，但并不意味着事情就算是成了。灵界还好，玄武书院已经是名存实亡，可凡间玄武书院还是个庞然大物，纯阳宫同样也是超级宗门，两个大家伙合并，可不是一朝一夕的事情。

　　纯阳宫和玄武书院同时使用了那种意识分身下界的手法，将上面的决议传了下去。纯阳宫还好，吞并玄武书院壮大宗门这种好事情，当然乐意，可是玄武书院的未必就赞成。怎么说玄武书院也是老牌的超级宗门，向一个新晋的暴发户低头，传出去可是脸面上无光。

　　可这又是仙界传下来的消息，由不得他们不信。犹豫中，其他各宗门也传来了消息，都是同样的内容。即便是在仙界做出了决议，可是要是各大宗门不把消息传下来，各大宗门也绝不会允许这种事情发生的。

　　光是这一件大事，前前后后断断续续的往下送消息，交流，让各方就耗费了差不多百年的时间，这才统一了思想。凡间的玄武书院在并不是那么心甘情愿的情形之下，并入了纯阳宫之中。

　　当然，这只是表面上合并，想要让他们真正的认同，恐怕还需要很长的一段时间。而在这段时间内，玄武书院的人会和纯阳宫的嫡系分成派别分明的两队，说不定内部还要明争暗斗。

　　这还只是在凡间，等到了灵界的时候，又多了一个玄天门的派系，到时候才是真正的三国争霸。相信那个时候的纯阳宫，一定很精彩。

　　各方都很满意，看起来纯阳宫占了天大的便宜，可实际上却是一口吞下一座火山，肚子里还不知道怎么样的翻江倒海难受呢。

　　一个内斗不止的纯阳宫，才最符合各大宗门的利益，特别是最近纯阳宫崛起的有点实在太快，让各方都隐约受到了威胁。尽管大家明知道纯阳宫现在接收的那些高手完全不可能对纯阳宫有多少的归属感，可是能拖慢一个蒸蒸日上的纯阳宫的发展速度，对各方就是最有利的态势。

　　玄武书院很开心，没有了后辈弟子的负担，他们也不用担心被晚辈们戳脊梁骨，反正已经给他们找好了归宿。仙界这边还能维持高高在上的超级宗门的地位，很好。

　　仙界玄天门很开心，自己的秘密宗门又一次得到了发展的机会，吞并了一个超级宗门，这就相当于只要玄天门愿意，随时随地都能恢复往日的荣光。

　　纯阳宫也很开心，兵不血刃的接收了一个超级宗门的后备力量，基础越发的夯实。哪怕在发展中会有一些小磕绊，可是难道正常的发展，宗门内就不会有派系之别了？毕竟对外是一体，宗门还是强大了。

　　或许现在这些弟子对纯阳宫还没有归属感，那是因为纯阳宫的祖师爷李岩昌听起来名不见经传，可有朝一日当吕祖亮明字号的话，相信不管是正宗的纯阳宫弟子，还是玄天门抑或是玄武书院弟子，都愿意拜入这位祖师爷的门下。

　　面对着突如其来的大好事，连哪吒大神都不知道该怎么形容自己的心情。他实在无法理解，这种天上掉下来的大馅饼，怎么就能有事没事的往杨晨的嘴里掉呢？甚至于杨晨自己都不打算张嘴，可硬是有人非要把美味的馅饼送给他吃呢？

　　“这就是做人的差距了！”杨晨和哪吒完全是无拘无束的交流，连说话的内容也完全不顾忌什么千倍万倍的，仿佛两个至交好友一般，百无禁忌：“也就是通常所说的人品问题了。我人品好啊，没办法。”

　　“我呸！”哪吒很是鄙夷的唾弃了杨晨一口：“还不是你适逢其会，否则哪里有这种好事？”

　　“这么多宗门，为什么只有我适逢其会？”杨晨也不反驳，只是顺着哪吒的话说到：“这就是气运，大气运，你不服不行的！”

　　哪吒哑口无言，这种事情还真的是除了用气运来形容之外再没有什么别的合适的词汇。况且，哪吒能和杨晨现在这样平等的交流，不也是因为他自己很看好杨晨的未来同时也欣赏杨晨的做事方式吗？

　　虽然杨晨有时候并不是直接动手让哪吒觉得很是有点婆婆妈妈，可是杨晨不动手的结果却是更多的高手帮他动手站杀掉更多的敌人，这是哪吒无论如何都做不到的。他可以自己干掉许多人，也可以吓住许多人，甚至也能胁迫一些高手干掉自己的同伴，但他还真没有能让那么多高手主动帮忙出手的，尤其是这些家伙出手帮了杨晨之后，还得承杨晨的情。

　　这也只能说，杨晨的确是有大气运了。既然杨晨有大气运，那么哪吒这个慧眼识人的高手就显得越发的伟光正，这也让哪吒很是满意。

　　现在哪吒的伤势差不多已经恢复到了八成左右，剩下的就算是没有杨晨帮忙，哪吒也能自己恢复了。不过这些年下来，哪吒已经喜欢并习惯了那种疗伤的方式，所以还是每天要杨晨给他出手一番。

　　“算来算去伤势也差不多了，我们可以考虑去找一找三只眼了。”哪吒觉得自己此刻的伤势已经不用太担忧，就算是对上了杨戬也有了一战的能力，他已经迫不及待的想要找齐高手，一起去对付那个大鲲了。

　　不过，在此之前，哪吒也必须要想办法解决杨戬和杨晨之间的矛盾。不管怎么说，杨晨就是再不受杨戬待见，也得找机会和杨戬面对面的交流一番，才能彻底的解除误会。

　　当然，误会不能解除的话，恐怕就只有一战了。


第2588章 二郎神藏身处（上）

　　“二郎神在什么地方？”已经被哪吒大神揪出来要去找杨戬了，杨晨才不得不问出这个问题。

　　说实话，杨晨并不想在这个时候面对杨戬。并不是说杨晨没有勇气，是个怂货。当双方之间的修为相差太远的时候，冒失的去试图挑衅并不是一件聪明的事情，这和勇气完全无关。

　　在杨晨看来，这个时候去找杨戬试图说服他加入分明就是一种挑衅，如果换成杨晨是杨戬的话，一定会这样认为的。哪怕杨晨已经有了金仙中期的修为，战斗力甚至超过了大罗金仙中期的高手，可和杨戬相比，依然是人家用一根小指头就能捻死的小角色，凭什么过去叽叽歪歪？

　　问题是，有一个杨晨同样无法对抗并且无法说服的哪吒大神打定了主意，一定要在这个时候和杨戬会面，这就让杨晨不得不硬着头皮往上闯了。得罪了杨戬是大麻烦，得罪了哪吒同样也不是什么简单的小事。这个时候哪吒虽然已经被杨晨的大后台大背景镇住，可未必就会真的不敢对他做什么。

　　“三只眼是个骄傲的家伙！”哪吒并不理会杨晨的那种为难，不过杨晨既然是问杨戬的下落，已经在路上，他倒是不介意给杨晨透露一些：“如果你是三只眼的话，你会藏在什么地方？”

　　骄傲的家伙，怎么可能愿意用躲躲藏藏的方式在仙界？可杨晨记忆中前世仙界并没有杨戬的下落，这倒是让杨晨怎么猜测？可哪吒既然这么说了，一定是有他的道理，他只透露了骄傲一个线索，那杨晨就沿着这个线索猜测下去。

　　“如果是我的话，我就大摇大摆的住在天庭都城，看新任的玉帝老儿和天庭能将我如何。”杨晨不介意用最大限度的狂傲来想象杨戬，这样赤裸裸的住在天庭都城，才是对新天庭最大的蔑视吧！

　　“你怎么会想到是在天庭都城的？”哪吒似乎对杨晨能想到这个地方很是意外，不由的奇怪的问道。

　　“因为你当时就躲在那里。”杨晨毫不犹豫的把哪吒本人抬了出来：“哪怕你都重伤成那副德性了，也还躲在天庭都城，杨戬如果能稍微有点骄傲的话，也不会藏在别的地方。”

　　这话分明是在捧哪吒了，但哪吒大神显然十分的受用，对杨晨的回答很是满意。拍了拍杨晨的肩膀，哪吒点了点头：“就凭你这份见识，就比仙界九成九的人有脑子！”

　　“二郎神不会真的是躲在天庭都城吧？”杨晨没料到自己随便的按照哪吒的性格猜了一下也能猜到，瞪大了眼睛不敢相信一般的问道。

　　“你对他还真是了解，一语中的。”哪吒笑着回答道：“或许这个和他说起来的话，会让他有一种知己的感觉。”

　　杨戬真的在天庭都城，杨晨已经不知道该怎么想象见到杨戬的情景。在天庭都城里大打出手，一定会是另一种绝妙的滋味。哪怕前世易老魔那么牛，引得半个天庭追杀，也没有牛到能敢在天庭都城撒野的地步。猛人就是猛人，行事方式绝不是一般人能理解的。

　　哪吒大神带着杨晨赶路的方向分明就是往天庭都城的，之前杨晨还以为是某个边缘的名山大川，或者是那些凶兽横行的地头，一般修士决不敢进去的那种地方，没想到竟然就是在天庭都城。这是不是表明最危险的地方也就最安全？

　　“二郎神当年有没有受伤？”这是杨晨比较感兴趣的，连哪吒大神都受了那么沉重的伤势，二郎神应该不会那么轻松吧？除非是像杨晨祖师爷吕祖那般当时根本就不在仙界才不会被波及，连哮天犬都被擒拿斩首了，相信当年杨戬本人也绝不会轻松。

　　“比我好不到哪里去。”哪吒果然开了口，很是肯定的口吻。杨戬和哪吒之间，一定有很多别人无法知道的秘密，否则哪吒不会知道的这么多。

　　“不过，那家伙兄弟多，比我老人家孤家寡人的要强不少。”尽管很不想承认，可哪吒还是没办法撒谎：“他受伤肯定没我重，这么多年下来，应该也好的差不多了。”

　　言下之意，杨戬受的伤是那种可以靠着杨戬自己的修为慢慢恢复的，从这个角度来说，的确是比哪吒要好很多。

　　“要是过去一言不合动起手来呢？”杨晨不能不考虑这个问题，因为哪吒的焦急和自大把自己断送可不值当，怎么也要考虑到这一点。现在公孙玲不在自己身边，没有那么多的打手可用，更没有可以扛下杨戬这种级数高手攻击的手段，一定要提前考虑。

　　“相信我，杨戬绝不会想在天庭都城搞出大动静的。”哪吒微笑着安慰杨晨道：“况且，这不是还有我吗？总不会让他当着我的面干掉你的。”

　　听着哪吒大神的回答，杨晨一阵的无语。还有比这更不靠谱的回答吗？什么叫不想搞出大动静？真的要是热血上了头，还会管在什么地方？况且，杨戬要自己，还需要多大的动静？抬起手，挥动三尖两刃刀，一刀两断，就这么简单而已，能有多大的动静？

　　杨晨很不想，极其不想在这个时候去面对杨戬。不过，从另一个角度来说，丑媳妇难免见公婆，总归要见的，其实什么时候见已经过没什么区别。难道杨晨修行道大罗金仙就能是杨戬的对手？到了万劫真仙地步也不敢有这个保证，既然可能永远追不上杨戬的修为，那么修为高的时候见和修为低的时候见还真心是没多大的区别。

　　硬着头皮，杨晨和哪吒大神来到了天庭都城附近。要进城，哪吒大神的形象肯定不合适，还得是杨晨本人带着他。还好，哪吒大神现在已经喜欢上了住在龙宫的感觉，或许是能让他有住在老对头的宫殿里的畅快感吧，让他呆在里面很轻松。

　　斩仙台统领进天庭都城并不是多麻烦的事情，特别是杨晨手里还有消障丹的供应时，南天门的那些守卫从上到下都是笑着目送杨晨进入南天门的。


第2589章 二郎神藏身处（下）

　　“都城的什么地方？”进了南天门，杨晨马上问哪吒具体的所在。反正都要面对了，早见到和晚见到也没区别，早死早超生嘛！

　　“你在都城里慢慢的转悠一圈！”哪吒大神直接给了杨晨一个让杨晨吐血的回答：“我也不知道他具体在哪里，慢慢找找看！”

　　合着哪吒也不知道杨戬的具体所在，还那么信誓旦旦的说杨戬就是在天庭都城，这让杨辰着实的无语，哪吒大神也太不靠谱了。

　　“如果你是三只眼的话，你会藏在都城的什么地方？”哪吒大神再次问了一个让杨晨假设的问题，其实也是想要通过杨晨的分析找到杨戬的下落。

　　“你能肯定他一定在都城？”杨晨再次确认了一下。

　　“他一定在！”哪吒大神很是笃定的回答道，虽然他不知道杨戬的具体位置，可他了解这个家伙的性格。

　　“如果够狂傲，就挑凌霄宝殿附近。”杨晨毫不犹豫的回答道，既然是狂傲到没边，连重伤了都要藏在天庭都城，那就索性让他狂傲到顶点，天庭都城最重要的地方是哪里，还不就是凌霄宝殿？当然，这也有杨晨有点不满哪吒不负责任的乱猜测。

　　“过去看看！”哪吒大神二话不说，马上让杨晨赶过去。天庭都城说大不大，说小可也不小，百万里方圆，挨个的找过来，那要找到什么时候去？

　　“你当年受了重伤，怎么没想到去凌霄宝殿躲着？”杨晨这次直接给了哪吒大神一个大大的白眼，得脑残到什么地步才会想到藏在凌霄宝殿里？那里的守卫有多森严且不说，新任玉帝登基之前，里面和周围已经不知道被检查了多少遍了吧？

　　新天庭的高手就是单打独斗再不厉害，可当年也是靠着人多势众把哪吒大神重伤到了那种地步的，杨戬也没有好到哪里去，如果真的强的话，又怎么会连哮天犬都没保住？重伤之躯躲到凌霄宝殿附近，那不是找死吗？

　　“那就去斩仙台附近找找！”哪吒也明白这个道理，对杨晨的反诘毫不在意，马上换了一个方向：“问问你那些下属，周围有没有什么地方是妖族高手聚居的，最好是草木繁盛之所，估计就是那边差不多。”

　　杨戬在仙界一直是和梅山六兄弟在一起的，伺候他们的还有一千二百草头神。那些草头神都是杨戬点化的不需要重视，但梅山六兄弟却都是高手。按照他们的生活习惯，估计还会点化草头神伺候，所以找草木繁盛之所的确是个目标。

　　另外，杨戬本人本质上和哪吒一样，都是杀人如麻的货色，身上的杀意如果重伤无法压制的话，一定会被高手发现。所以，斩仙台这个时刻爆发着杀意的凶悍所在就成了大家隐匿自身气息的最好的掩护。

　　从这个角度来分析的话，杨戬倒是有极大可能就在斩仙台附近。这也让杨晨想明白后吓了一跳，如果真是这样的话，杨晨可以说有那么些年一直就在杨戬的眼皮底下生活，随时随地都能被杨戬摘了脑袋，想想都后怕。

　　“信你一次！”杨晨给了哪吒一个这样的答复，然后直奔斩仙台。

　　统领驾临，还是对各人都有好处的统领，斩仙台的那些天兵力士们招呼的殷勤。杨晨也很大方，每人一颗消障丹，他们不管是不是万劫真仙，早晚需要。众人拿到消障丹，个个都是大喜，杨晨问起周围的情形的时候，自然是知无不言言无不尽。

　　草木繁盛的地方有两处，不过两处地方可都没有什么人迹。杨晨问到了方向，直接向着那边而去，杨戬想要藏起来的时候，凭着斩仙台的这些天兵力士，绝对是发现不了的。

　　“放心吧，如果杨戬在，一定会出来的。”哪吒很有信心。他的信心来源是自己的火尖枪，哪吒把火尖枪的枪尖留在了龙宫之外，然后催动自己体内的杀气向外释放。

　　这片区域还是斩仙台杀气弥漫的范围，哪吒稍微释放出的一点杀意并不会引起都城内那些高手的注意。这也得益于杨晨当年在斩仙台斩杀的高手太多，整个斩仙台弥漫的杀意一开始的数百年内连那些天兵力士都不敢多靠近，更不用说其他修士。没人愿意没事来这片法场所在触霉头。这也给哪吒能安然躲藏和杨戬可能的隐藏提供了方便。

　　杨晨虽然并不怎么相信杨戬就藏在这附近，可是当另一道陌生的杀意突然出现和哪吒的杀意相呼应的时候，再看到哪吒大神脸上的那种得意的笑容，就知道哪吒大神这次还真是猜对了，杨戬就藏在这片区域。

　　一个树精突然出现，冲着杨晨这边拜了一下，然后什么话都没有直接转身就走，身后不远处出现了一个隐秘的入口，一看就是空间法宝的入口。

　　杨戬果然身家比哪吒要丰厚，人家藏在这里也是藏在空间法宝中，借着斩仙台的气息掩盖本身杀气之后，在自己的洞府中悠哉游哉的养伤修行，可比哪吒一个人藏在斩仙台的牌楼之上要惬意了许多。

　　“你这个莲蓬头（三只眼）还没死？”两个声音同时响起，仿佛是多年的默契。然后杨晨就看到了三只眼的二郎神杨戬。

　　二郎神的气色比起杨晨当年见到哪吒的时候好了何止是百倍，这会看起来虽然还不是巅峰状态，可是也绝对是能够出手秒杀杨晨的高手高手高高手。

　　“有只大鲲，要不要一起去会会！”哪吒和杨戬可没有多少叙旧的话语，一上来见到了对方之后，马上就冲着杨戬问道。一边问着，一边还冲着那边正向哪吒行礼的六个高手挥手，很熟悉的样子。

　　“大鲲？”杨戬重复了一下，却没有马上答复，目光却直接转到了杨晨的身上：“你身上杀意这么盛，莫非就是斩仙台杀了哮天犬的那个刽子手？”

　　“正是晚辈！”杨晨冲着杨戬深施一礼，承认了自己的身份。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”杨戬冷笑了一声，身后的六个高手已经亮出了家伙，就待马上动手。


第2590章 追杀百年（上）

　　“喂，三只眼，给我个面子！”一上来杨晨就被威胁，哪吒大神显得十分十分的没有面子，忍不住出声叫道。

　　“我给你面子，在我们说完事情之前不动他。”杨戬带着杀意的目光扫了杨晨一眼，转过头来冲着哪吒说道：“不过，等我们谈完，那就是另一回事了。”

　　哪吒脸上挂不住了，瞪着杨戬怒目而视，杨戬却是毫不在意，正常的两只眼睛和哪吒对视，目光撞击，可额头上那只眼睛却是紧紧的盯着杨晨，目光中还带着一股杀意。

　　杨晨明白，被杨戬的第三只眼睛盯上，基本上就意味着逃无可逃了。哪怕是上天入地，杨戬也能靠着那只眼睛找到自己的所在。以前杨晨还能依仗玄天冥海梭的高速逃脱某些高手的追杀，可在杨戬面前，杨晨能逃脱的机会实在是渺茫的紧。

　　哪吒和杨戬对视的当口，杨戬身后的六个高手也已经占据了六个方向，将杨晨隐隐的包围在其中。其实这个步骤实在是多余，现在杨晨和哪吒身处杨戬的空间法宝之内，杨戬不放行，哪吒或许困不住，但这个空间法宝困住杨晨却是绰绰有余的。

　　那六个高手，估计就是杨戬的好友梅山六兄弟。论起修为，梅山六兄弟比杨戬也只是相差了几线而已，可比杨晨却高出许多，秒杀杨晨不在话下。

　　随时随地能掉脑袋的状况下，杨晨反倒是看得开了，也不在乎众人杀人般的目光，就这么好奇的四处打量起来。说实话，前世也只是听说过二郎神显圣真君和梅山六兄弟的名号，可还没有真正见过，现在正好看看他们的样貌气势。

　　周围的杀气几乎快要凝实，一般的修士在这等情形之下，估计早就吓的瘫软了。可杨晨是谁，好歹也是斩仙台的刽子手，斩杀过的有名有姓的高手比一般修士听说过的都多，岂会在乎这等杀意威胁？这以前都是杨晨威胁别人吓唬别人的手段，岂会自己被吓到？

　　“二郎显圣真君，加上梅山六兄弟，在自己的地盘上一起恐吓一个小小的金仙后辈，你们可真是大英雄！”哪吒大神在旁边冷嘲热讽的开了口，一开口就连二郎神带梅山六兄弟都包括了进去：“佩服啊！佩服！”

　　杨戬面孔一红，梅山六兄弟也没好到哪里去，现在才意识到，他们的这番动作，竟然都是冲着一个平日里连看都不看一眼的金仙后辈施展的，说出去实在是有点惭愧。哪吒大神的揶揄他们甚至连反驳的余地都没有，因为这竟然是事实。

　　也不能怪二郎神他们小题大做，毕竟说到底，杨晨是哪吒带来的。杨晨是什么身份他们完全可以不理会，可哪吒不一样，那是平日里连杨戬都要忌惮三分的家伙，不到万不得已的时候，杨戬也不愿意和哪吒撕破脸。

　　对哪吒的忌惮被他们也同样放到了杨晨的身上，等到哪吒的嘲讽话语说出口的时候他们才意识到自己有点失态了。

　　“我的面子你可以不看，不过……”哪吒顿了顿，让现场的气氛稍微的缓和了一下，然后才接着说道：“牛鼻子的面子，你总得给一点吧？”

　　“牛鼻子？哪个牛鼻子？”杨戬冷着脸开口问道。说实话，在仙界能让他给面子的牛鼻子还真不多，杨戬真不希望是其中的任何一个。

　　怕什么来什么，哪吒就等着他问呢，等杨戬问出口，哪吒才笑着回答道：“还能有哪个牛鼻子？酒色财气样样精通的那个。”

　　“吕纯阳？”杨戬的第三只眼盯着杨晨，继续冰冷的语调：“就算是他身上有点吕纯阳法宝的气息，那又如何？吕纯阳已经几万年没有现身了，难道就因为这点气息能和吕纯阳扯上关系我就要给面子？休想！”

　　“老友相见，连个座位都不给吗？”哪吒此刻倒是不直接回答了，反而拿腔拿调起来：“就算杨晨是仇敌，可也是我老人家带来拜见你的后辈，远来是客，这就是你二郎显圣真君的待客之道？”

　　杨戬既然说了在他们谈完事情之前不会动杨晨，那就绝不会动。在哪吒眼中，杨戬的这点信用还是有的，所以他才会现在这般的有恃无恐。

　　“前辈，就算是待决之囚，也有一碗断头酒的。”杨晨也来凑热闹，似乎根本就不怕把杨戬惹火一般。旁边的哪吒不停的点头，仿佛在认同杨晨的观点。

　　对面的杨戬死死的看着哪吒和杨晨，两个人脸上都是一种满不在乎的表情，这让杨戬的怒火越升越高。不过，最终杨戬还是忍住了怒火，收敛了杀气，大喝一声：“来人！上酒！”

　　一群草头神飞快的出现，手脚麻利的将现场稍微收拾布置，马上成了一个待客的亭子。大桌子摆好，酒菜也送了上来。杨戬和梅山六兄弟坐在一边，杨戬居中，左右各是三个兄弟，他们的对面则是哪吒和杨晨。

　　杨晨自认小辈，没办法，这是事实，并不是他能决定的。小辈嘛，酒桌上当然要主动向长辈敬酒。于是，酒桌上除了哪吒是笑眯眯的和杨晨喝酒，杨戬以及梅山六兄弟全都是带着怒火和杨晨干杯，喝酒的时候估计想的也是权当给杨晨喝断头酒了。

　　“这小子和牛鼻子到底什么关系？”酒过三巡菜过五味，杨戬终于开口问道。

　　“他是牛鼻子的后辈子弟，白夫人在灵界一直就是他伺候的，你说呢？”哪吒这时候也不卖关子，直接把杨晨和吕祖的关系说了出来。

　　“牛鼻子数万年不见……”杨戬这话虽然没说完，可话里的意思十分的明显，就是明显的不相信这些。

　　“我一开始也不相信，后来是见到了牛鼻子，才知道渊源的。”哪吒知道想要说服杨戬，肯定要拉上吕祖，否则的话，杨戬一怒之下干掉了杨晨，以后怎么对吕祖交代？更别说杨晨的身后，除了吕祖之外，还有一个更让人头疼无比的道祖在。


第2591章 追杀百年（下）

　　“牛鼻子也出现了？”对吕祖现身的消息，杨戬十分的在意。

　　哪吒也不隐瞒，直接把吕祖这些年的行踪都说了一遍。这些都是吕祖自己说的，也不是哪吒凭空杜撰。包括吕祖和纯阳宫的渊源一系列说出来，也已经是两个时辰后的事情。

　　杨戬这才知道，杨晨和吕祖还有这样的渊源。虽说杨晨和吕祖并不算是很直接的亲近关系，可正如哪吒所说，杨晨在灵界伺候白夫人数千年，白夫人对杨晨如同子侄，就算吕祖再不愿意，一个枕头风吹下去，吕祖也得乖乖就范。

　　“想靠着莲蓬头和牛鼻子的威风逼我就范，你还不够分量！”杨戬终于对杨晨开始正色起来，不过说话中还是十分的不满，特别是他最看不起这种自己没办事总要靠着别人的威风的狐假虎威之辈，更是他痛恨的。

　　“晚辈不敢！”杨晨急忙拱手施礼。要让杨戬以为自己是这样压他的话，杨晨肯定是吃不了兜着走。

　　“三只眼，你也别太过分了！”哪吒看不下去了，杨戬你什么意思啊？我带来的人也这么不给面子？

　　“哮天犬之事，你我心中有数。”既然杨戬死抓住这事情不放，哪吒也不由得要和他说道说道：“当年他还不过一介凡人，职司刽子手之责而已，你可别放着正主不敢找，只敢找一个后辈撒气。”

　　哪吒这话却也是正理，要论杀哮天犬的仇家，怎么说也找不到杨晨的头上。正如杨晨在动刀之前的那句口头禅，“冤有头，债有主，你我往日无怨近日无仇，职责所在”而已。论因果论不到杨晨的头上。

　　“和我讲道理？”杨戬冷笑一声：“我要是肯和人讲道理的话，那我也就不是杨戬了！”

　　二郎神杀人还管什么理由，想杀就杀了，什么渊源因果，关我屁事？这事情说到死，哮天犬就是被杨晨砍了的，这是改变不了的事实。

　　“连我和牛鼻子的情面都不给？”哪吒也冷笑起来：“那么……”杨晨的背后还有一个道祖在，别人可以不给面子，道祖的面子难道也不给？

　　可是刚说到这里，却被杨晨拦住了。杨戬摆明是那种吃软不吃硬的主，用大背景大后台硬逼迫他就范的话，反倒是让杨戬暴怒，说不得上手就把自己干掉，那可不妙。

　　“前辈有什么道，还请划下来！”杨晨直接冲着杨戬说道：“哮天犬是晚辈杀的，这点晚辈从不否认，要打要杀，晚辈认了，不过晚辈是不会引颈就戮的，还请前辈谅解。”

　　“有胆色！”杨戬的脸上出现了一丝松动：“我就喜欢杀你这种有担当的主。”

　　看起来杨晨的话并没有让杨戬缓和，反倒是有点反效果了。这让哪吒心中暗暗叫苦，早知道这样，自己就不这么急迫的找杨戬，和吕祖一起上门的话，恐怕效果会更好。自己还是低估了杨戬对哮天犬的情谊，这下麻烦大了。

　　“你身上还有一点哮天犬的气息，这是何故？”杨戬说完那些话，忽的转了个话题，问了另外一个问题。

　　哮天犬的气息？杨晨一愣，随即明白过来，动念处，哮天的身影直接出现在众人面前。

　　“哮天犬前辈临走之前，告诉晚辈他在凡间留下的一滴精血的所在。”杨晨指着哮天说道：“晚辈全部用在了晚辈的妖宠身上。”

　　哮天明显是因为哮天犬的精血才能将体内的那一丝睚眦血脉激发出来，哮天犬的精血当然有哮天犬的味道，倒不是杨戬走了眼。

　　杨晨竟然还养着一个妖宠，这是杨戬始料未及的。哮天犬同样是杨戬的妖宠，对于同样养妖宠的修士，杨戬也是有心亲近的。如果不是杨晨杀了哮天犬，有这么一个解不开的死结，光是哮天身上有哮天犬精血这条，杨戬就会和杨晨仔细交流的，可惜了。

　　“好家伙，竟然是一条睚眦。”等到看出哮天的种族之后，杨戬也不由的心中暗赞一声。能在凡间就找到一个睚眦血脉，杨晨这运气也真是逆天，可惜了。

　　“你竟然把如意黄金宝塔给了他？”等到杨戬看到了哮天正在祭炼的宝塔到底是何物的时候，忍不住的三只眼睛全都瞪的老大，转向了哪吒：“你连杀父之仇都不在乎？”

　　“我还要多谢他帮我杀了老家伙！”哪吒冷哼了一声，冲着杨戬道：“一个烂塔而已，给了就给了，有什么大不了的？”

　　“如果不是你杀了哮天犬，说不定我们还能做朋友！”杨戬再次转向了杨晨这边：“可惜，这世上没有如果。”

　　“看在莲蓬头和牛鼻子的面子上，我给你个机会。”杨戬一开口就堵死了哪吒再说请的口子，已经摆明是给你们面子了，你们就不要唧唧歪歪的多说什么。

　　“还请前辈指教！”杨晨老老实实的等着杨戬发话，人在屋檐下，怎能不低头？人为刀俎我为鱼肉，就是现在的这情形。

　　“只要你在百年内能逃出我一个人的追杀，以前的事情就一笔勾销。”杨戬冷冷的提出了要求：“你不是经常能化不可能为可能吗？让我看看你的本事。如果百年后你还活着，我请你喝酒，如果百年内死了，我亲自安葬，不算辱没你吧？”

　　“多谢前辈成全！”杨晨直接端起一碗酒，冲着二郎神敬了一碗。二郎神这次却是完全没有之前的那种鄙夷，和杨晨认真的对饮了一碗。

　　“不过，你也别想着让莲蓬头帮你出手抵挡，只要其他人出手，那就不算。”杨戬再次开口，却是堵死了杨晨所有的后路。

　　“晚辈答应！”杨晨二话不说的答应了杨戬的要求：“不过，晚辈还有一个小请求，请前辈让晚辈一个先手，一个时辰之内，不能对晚辈出手，也不能把晚辈困在这个洞府之中。”

　　“可以！”杨戬是何许人，这个几乎不算是要求，他要追杀百年，不可能直接把杨晨困在空间洞府中的。至于说一个时辰不对杨晨出手，更是简单，让杨晨先逃一个时辰，他也有把握追上。

　　“请恕晚辈放肆！”得到了杨戬的点头，胆气顿时大了起来。

　　斩仙刀瞬间出现在哮天的口中，哮天也到了杨晨的手上。高高举起斩仙刀，杨晨向着对面的二郎显圣真君当头砍去。


第2592章 还有小半个时辰（上）

　　杨戬已经答应了一个时辰之内不对杨晨出手，那就意味着哪怕杨晨对他动手，也不能对杨晨出手，只能抵挡或者躲闪，否则就是食言而肥。

　　当着哪吒的面，杨戬怎么也不会做出这种掉面子的事情，所以，杨晨这时候就算是拿出刀来砍杨戬，杨戬也只能捏着鼻子认了。

　　杨晨一出手，直接就让哪吒杨戬和梅山六兄弟全都愣在了当地。随即哪吒马上想明白了杨晨的意思，顿时间哈哈大笑起来。

　　论修为，杨晨绝对不是杨戬的对手，别说和杨戬走几招，要不是杨戬看在哪吒的面子上，杨晨早就还没看到杨戬的影子就被干掉了。

　　可现在杨戬被杨晨的话语挤兑住，答应了不出手一个时辰，那这一个时辰就是被杨晨砍的时间。摆明了杨晨也是很不爽，要砍二郎神一个时辰来出气。哪怕很快就会被追杀至死，可至少也砍了二郎神一个时辰。

　　逃？堂堂二郎显圣真君面对一个金仙中期的后生小辈逃之夭夭？这种事情怎么可能发生在杨戬的身上？所以，杨戬决不能逃，最多就只能躲或者格挡。

　　或许格挡是个不错的办法，想来能让杨戬不至于被砍的灰头土脸。

　　梅山六兄弟没想到杨晨这个后生小辈竟然这么有种，争取了一个时辰的先手竟然不是马上趁着这一个时辰逃跑，居然反过来冲着二郎神就砍。等他们反应过来想要上去阻拦的时候，却被哪吒伸手拦住了。

　　“杨戬亲口答应的，你们要插手算什么？”说实话，哪吒也很不爽杨戬的不给面子，这个时候不多看看杨戬灰头土脸的模样那多亏？怎么可能让梅山六兄弟坏了好事？

　　只是哪吒心中也十分的惴惴，杨晨砍杨戬一个时辰的确是很爽，可是一个时辰之后怎么办？

　　在哪吒心中，或许是认定杨晨肯定会出去之后马上大张旗鼓。毕竟这里还是天庭的都城，里面的高手一大把，一旦认出是杨戬的话，绝对会群起而攻之，或许借着这个机会，杨晨能够逃之夭夭。

　　杨戬想要追杀杨晨，至少也得在解决天庭都城的诸多高手和新天庭的追杀之后才能安心进行。以哪吒自己的评估，这并不是简单的事情，或许这就是杨晨的最大的机会，也是杨晨敢在这里提前砍杨戬一个时辰出气的最大依仗。

　　不过眼下，还是好好的欣赏一下杨晨砍杨戬杨戬却不能还手的情景比较好，那个情景，一定很赏心悦目。

　　杨戬完全没有料到，杨晨这个后生晚辈真的有如此的胆色，竟然敢在自己的地盘上砍自己。只是，以他的修为和辈分，正如之前哪吒所料，逃肯定不符合自己的身份，只能躲闪和格挡，甚至躲闪都不合适，只能每一次都硬接杨晨的攻击还不能反击。

　　全都是面子害人，杨戬心中痛骂了杨晨一句狡猾之后，果断的拿出了三尖两刃刀，单手一横，就挡在了斩仙刀刀刃前面。毕竟是有睚眦加成的斩仙刀，威力绝不简单，虽然不至于伤害到杨戬，可是一个金仙后辈只要是砍坏了自己身上点物件，在杨戬看来那就是大大的丢脸了。

　　只是，杨戬再怎么胸有成竹，再怎么觉得修为高深不在意，也没有料到杨晨还修行了夸娥氏秘传，而且现在已经修行到了第三重境界。

　　夸娥氏秘传的高手杨戬不是没见过，修行到第三重的他也见的不少，不过那些高手至少也是万劫真仙数万年甚至数十万年的老家伙，一个金仙中期的后辈，还不至于让他忌惮。况且，在杨戬的眼中，杨晨不过是修行了黄巾力士炼体术的一个小家伙，以他的修为，常识中最多也就是力倒海境界吧？

　　一刀砍在了三尖两刃刀的刀杆之上，杨戬只觉得一股巨力从杨晨的刀上传来，心中暗叫不妙。只是这个时候已经显得有点太迟，一只手根本无法抵挡如此汹涌的力量，砰一声，杨戬被斩仙刀结结实实的砍中。

　　也不是刀刃砍到了杨戬的身上，而是斩仙刀本身的重量加上杨晨巨大的力量以及哮天的加成一击硬是将杨戬的手连同三尖两刃刀一起推到了他自己的身上，然后自己被自己的三尖两刃刀的刀杆狠狠的撞了一下。

　　紧接着，杨戬的身躯就好像出膛的炮弹一般，嗖一声身不由己的飞了出去，直到飞行了差不多数百丈远，杨戬的另一只手才抓住了三尖两刃刀，两手用力，总算是稳住了兵器。

　　可这时候杨晨的身体已经出现在杨戬的上方，依旧还是高高的举着斩仙刀，向着还在空中的杨戬猛地砍下。

　　杨戬大怒，哪怕他在被天庭高手围攻的时候，也没吃过这么大的哑巴亏，正要反击，杨晨的声音却也同时传到了杨戬的耳中：“前辈说过要让晚辈一个先手的！”

　　声音一到，杨戬的怒火顿时间消失了大半，这是自己答应过的，难道这才刚刚没几个呼吸的时间就要反悔？一念至此，杨戬的双手立时收敛，反击也变成了格挡。

　　砰，又是一声，杨戬的身影从空中直接被直直的砸进了地面之中，坚实的地面上，只留下一个人形的空洞，还有一条横着的一看就是三尖两刃刀形成的扁缝。

　　梅山六兄弟此刻只能用目瞪口呆来形容，张着大嘴，瞠目结舌，他们眼中一直是无敌的二郎神，怎么会变成这幅模样？

　　正在惊讶间，又是一声巨响，尘土飞扬。杨戬的身影再次如同炮弹一般的飞向天空，却是被杨晨从地下一击打到了天上。

　　杨晨的身影此刻变得如同鬼魅一般，不停的在杨戬的周围出现，众人的眼中，只有杨晨不停的挥动斩仙刀攻击的影子。

　　而杨戬却是直接变成了一个被打的四处乱飞的棒球，这里一下，那里一下，不时的发出砰砰的声音。

　　以杨戬的速度，当然可以轻易的避开，可他现在却是不能避，只能硬接，否则就是一场大笑话。抵挡中的杨戬，脸色已经黑的如同墨锭。


第2593章 还有小半个时辰（下）

　　数十下杨晨全力挥动的斩仙刀加上哮天的增幅力量，给杨戬带来的绝不是轻松的感受。

　　虽然杨戬的强悍实力让他的双臂不会酸麻，可是他的铠甲并不是多么强悍的法宝，杨戬的厉害之处就在于他的一身修为和一柄三尖两刃刀，加上一只竖着的第三只眼。如果哮天犬没死的话还有哮天犬一份，现在却只有杨戬本身。

　　几十下强悍的攻击让杨戬的铠甲变得破破烂烂，又曾经数次被砸进地下，也沾染了不少的灰尘，从这个角度看，杨戬完全可以称得上是灰头土脸。

　　可杨戬此刻就只能生受着，甚至连躲开都不行。他可以躲，但那意味着在哪吒面前，在自己的梅山六兄弟面前变成了一个面对一个金仙小辈攻击还要躲开的废物，这是高傲的杨戬完全无法忍受的事情。

　　杨晨斩仙刀上传来的可不只有单纯的力量，各种各样复杂的攻击让杨戬也不由得赞叹杨晨攻击手法的多样。别的不说，在土地下面攻击的时候，杨晨的斩仙刀竟然能带动整个土地的力量来攻击自己，要知道，这可是自己的洞府法宝，不是杨晨的。

　　承受杨晨的攻击时，杨戬对杨晨的攻击手段也十分的佩服。这是一个绝对的天才，毋庸置疑，单单是他以金仙中期的修为，就能发出媲美大罗金仙巅峰的攻击就可以看出来。可惜，这个家伙杀了哮天犬，否则的话，正如杨戬所说，说不定能做朋友。

　　连续的数百下强力攻击之后，杨戬虽然狼狈不堪，却也并没有狼狈到顾此失彼的地步。每次都能够挡住杨晨的攻击，可是不能反击的他却被困在这个承诺中，只能被动的承受攻击。

　　轰，杨戬忽然觉得不对，身边多了两条火龙，周围的空气似乎都开始燃烧起来。紧接着两条火龙瞬间消失，可是自己的身体却不由自主的变热甚至变烫。

　　想起来了，这个小家伙还是一个火修和炼丹师。火修嘛，有自己的本命真火实属正常。

　　要是一般的修士，杨戬真不会在乎，最多就是一种强横的火焰而已，又能如何？除非杨晨的修为已经到了和他笔尖的地步，否则任何的火种在他面前都无法伤害到杨戬本身。

　　只是，现在的火种有些不一般，杨戬竟然无法判定到底是哪一种火种。而且更加不妙的是，这火种竟然完全无法抵挡，开始在杨戬的兵器和铠甲上燃烧起来。更加不可思议的是，杨戬甚至发现，自己的识海中也好像多了一点点的火种，正在开始慢慢的以燎原之势向自己的所有识海侵袭。

　　识海如果被焚毁的话，那可是大麻烦。二郎神杨戬要是被杨晨一把火焚毁了识海，杨戬就直接可以引颈就戮了。杨戬冷哼一声，开始动用自己强大的神识，驱除识海中的这些火种。

　　阴阳焚天火攻击的同时，杨晨的斩仙刀并没有停下来，还在不停的劈砍，对着杨戬劈头盖脸的一通乱砍。杨戬也只能同样显得手忙脚乱的格挡着，无比的狼狈。

　　哪吒已经在一边开始拍手跺脚的狂笑。杨晨的火种他见识过，以混天绫的强悍，也只能堪堪挡住阴阳焚天火的灼烧而已。杨戬大意之下，这下可是吃足了苦头。

　　这种情景，哪怕在以前哪吒和杨戬认识后的数百万年之中都没有见过，什么时候二郎显圣真君会被人打成这幅德行？还是被一个区区金仙后辈打的。

　　固然杨晨是打了杨戬一个措手不及，而且是杨戬答应不反击的情形之下做到的，可你杨戬既然这么答应了，那就怪不得别人，只能自己为自己的大意买单。

　　梅山六兄弟和一千多的草头神简直不敢相信自己的眼睛，在他们心目中一直无敌的二郎神，竟然现在如此的狼狈，如此的不堪，直接颠覆了他们心中的高大形象。那个被暴打狂烧的火团，真的就是他们以前无敌的二郎神？

　　也不知道挨了杨晨多少次狂砍，杨戬的全身上下完全被火焰笼罩，外面的哪吒和梅山六兄弟完全看不到杨戬现在的模样。可是杨戬自己很清楚，自己的模样一定十分的狼狈。

　　丢盔卸甲是肯定的，甚至于二郎神一身精致的盔甲已经完全变成了破烂。在阴阳焚天火和杨晨斩仙刀的双重作用之下，连三尖两刃刀的刀杆上都出现了细微的裂痕，更别说不是本命法宝的铠甲了，早就变成了一片一片的，还能挂在二郎神的身上，已经是二郎神法力高强了。

　　连串的攻击之下，杨戬终于不想要再承受这种完全无法反抗只能格挡的状况，在杨晨的又一刀砍下的时候，杨戬一个闪身，避开了杨晨的刀锋，整个人也闪到了一边。

　　这是杨戬的第一次躲闪，也意味着杨戬的忍耐已经到了极限。面对这种情形，杨晨二话不说，直接冲着空处就是一刀。

　　斩仙刀瞬间变长，一刀划破了洞府的空间，出现了一条长长的口子，杨晨的身影倏地从那个口子当中飞出，瞬间消失的无影无踪，只留下一句让哪吒狂笑不已的话语：“多谢前辈的承诺！还有小半个时辰！”

　　杨晨也没有做的很过分，他一离开，阴阳焚天火马上收回，包围杨戬全身的火焰也倏地消失，识海之内也不再翻腾。

　　可是杨戬此刻却是如同一个乞丐一般的站在那边，满脸的焦黑，身上的铠甲东一片西一片，几处碎片上还清晰的显示着深深的刀痕。杨戬的身上虽然毫发无损，可是这样的模样，却比杀了他还要让人难以忍受。

　　下一刻，杨戬在原地消失，等到再出现的时候，已经恢复成了那个俊朗飘逸的二郎神，身上的铠甲也换了一套同样精致的样式，可是刚刚的模样却是清晰的镌刻在哪吒和梅山兄弟们的心中。

　　哪吒完全不顾形象的捶地大笑，不停的冲着杨戬哈哈大笑道：“还有小半个时辰，你可不能食言而肥哦！哈哈哈哈！”

　　“我要杀了他！”杨戬满脸的怒火，冲着杨晨消失的方向，咬牙切齿的丢下一句。


第2594章 敢进来吗（上）

　　看到杨戬那种恼羞成怒的表情，一开始对杨戬很不满的哪吒忽的意识到了一点，坏了！杨戬动真格的了。

　　之前杨戬说的要追杀杨晨百年，绝对是看在哪吒和吕祖面子上给杨晨留下的机会，也是给他自己的一个台阶下。

　　否则，以杨戬的实力，追杀一个金仙小辈还需要百年？别看杨晨也算是金仙中的佼佼者，可在杨戬面前，也不过就是一刀的事情，追杀，根本就是个笑话。

　　估计杨戬自己也知道，哮天犬的死算不到杨晨的头上，但杨晨毕竟是执行人，所以死罪可免活罪难逃，追杀百年，也算是让杨晨担惊受怕百年，受一个教训，让杨戬心平也让他下台阶的一个决定。

　　可是，杨晨和哪吒却误会了杨戬的举动，以为是杨戬不给活路。在杨晨看来，既然不给活路，那就在临死之前找补回来一点。于是，就有了刚刚杨戬的一副乞丐装的模样。

　　现在，杨戬是被彻底的激怒了。自己竟然被一个金仙后辈打成了猪头一般，还是在哪吒和梅山六兄弟面前，固然是自己不还手只格挡的缘故，可是这也实在是让他颜面大失，恼羞成怒是必然的了。

　　“我看你这个小半个时辰能跑多远！”杨戬恶狠狠的盯着杨晨离开的方向，额头上的第三只眼紧紧的盯着杨晨身影，被他的第三只眼盯上，哪吒都跑不掉，比说是杨晨。

　　哪吒也担心起来，要是杨晨有个什么不测，别人不说，估计白夫人和吕祖就不会放过自己，更不用说还有个道祖了。说不得无论如何也得打消杨戬的杀心。

　　“别那么输不起！”哪吒冲着杨戬说道，反正还有小半个时辰，杨戬也做不出提前追出去的有失身份的事情，正好有机会说话：“想当年我老人家不也是三招没干掉他，才不得不留下他性命的。”

　　为了打消杨戬的杀心，哪吒也不得不自曝丑事，以便能够缓和一点杨戬的怒意。

　　杨戬的注意力果然被吸引了过来，看着哪吒道：“虽然你那个时候伤势不轻，可也没弱到连一个金仙小辈都无法干掉的地步吧？”

　　“你可别小看这个年轻人。”哪吒很是认真的说道：“当年我一枪让他的斩仙刀挡下，混天绫虽然追上去了，可却被他躲进了山河地理图中，乾坤圈一击也是被他用一个太极金球挡下，三击无功，我老人家还没脸皮厚到一直追杀的地步，所以只能放过他了。”

　　“他那个火种是怎么回事？”杨戬听到哪吒也曾经灰头土脸过，不由得亲近了几分，他们本就有许多年的交情，这会说话也不用瞻前顾后，直接问道：“邪门的很！”

　　“混天绫差点被他的火种烧毁。”哪吒撇了撇嘴回答道：“我老人家也算是玩火的专家，可也还是对他的火种无可奈何。这家伙玩的就是火，连我的阴阳风火轮上的火种都吸收了。据说，他现在的火种也了不得，算是传说级别的。”

　　“阴阳焚天火？”杨戬这个级数的高手，见多识广，连杨晨当年大罗金仙的时候就听说过阴阳焚天火的名头，杨戬自然也知道，直接问了出来。

　　“应该就是了。”哪吒点了点头，虽然没有和杨晨肯定过，但他也猜到了差不多：“如意黄金宝塔里的火种，他用了没三个月就吸收了，玩火他已经是宗师级别了。”

　　“有意思的小家伙！”听着哪吒的评价，杨戬也不由的露出了一种感兴趣的笑容。

　　“他这个年纪和修为的，没有几个比他有种的。”哪吒顺着杨戬的话头说道：“你见过几个仙界高手听到你要追杀百年的瞬间，就敢给你挖个坑把你暴打一顿的？”

　　这个倒不是哪吒给杨晨说好话，的确是事实。杨戬的名头，并不比哪吒差多少，当年哪吒现身亮出身份之后，多少万劫真仙都是吓得魂飞魄散，马上就跪下来哀求饶命。而杨戬只会被哪吒更狠，修士们见到，那个不是小心翼翼的陪着笑脸？

　　唯有杨晨不一样，听到杨戬要追杀，反而镇定自若的和杨戬喝酒，还要求他让先。如果说这是临危不惧的勇气的话，那接下来趁着杨戬答应不出手一个时辰借机把杨戬打成猪头，那就只能说明一点了，杨晨实在是有种的厉害。

　　“的确是有种的小子！”杨戬此刻已经过了盛怒的时候，第三只眼虽然还盯着杨晨，可是说话已经没有那么的生气：“刚刚他拉住你不让你说，这小子还有什么大人物撑腰？”

　　“大人物！绝对的大人物！”哪吒苦笑着说出了这个答案：“他既然不想说，你就当不知道就行了。”

　　能让哪吒都说是大人物的主，绝对不是什么阿猫阿狗的小虾米，杨戬心中当然也有数。

　　“这小子真有种，这么玩了我一番，竟然还敢在天庭都城里呆着，真以为我不杀他？”杨戬的第三只眼一直盯着杨晨的下落，杨晨的一举一动都没有逃脱他的监视，见杨晨还在天庭都城，忍不住好奇道：“莫非真想靠着那些家伙和我干一仗？”

　　哪吒也紧张起来，这个时候如果天庭都城整个的和杨戬打起来，哪吒自己也不会置身事外。虽然杨晨能借这个方法逃走，可是这又是一个不死不休的梁子，真不知道杨晨是怎么想的。

　　“时间差不多了，该我出手了！”杨戬很是期待的扭了就脖子，活动了一下手脚：“刚刚那个家伙打的爽，看他现在还能不能得意！”

　　杨戬飞出去的同时，哪吒也跟着飞了出去。事情是他惹出来的，真要是天庭高手一拥而上的话，他也不会置身事外。哪吒虽然不敢说多顶天立地，但这点担当还是有的。

　　“这家伙竟然来了这里？”杨戬很惊讶杨晨选择逃跑的地点，顿时间也明白了杨晨为什么会趁着还有小半个时辰的时候才走，这个距离，小半个时辰正好。

　　“他不会想要进去吧！”哪吒也吓了一跳，看着杨晨冲着他们笑的身影，心中再次升起了一个不好的念头。


第2595章 敢进来吗（下）

　　杨晨的确没有走远，很近，近在咫尺，只是其他人没有想到而已。他现在身处的地方，就在斩仙台，就在斩仙台的入口那边。

　　仙界的这个入口，一般是送囚犯进去的，里面有个牌楼，跨过牌楼就是进了斩仙台。当年哪吒就是藏在牌楼上才躲过了仙界高手们的追杀。

　　现在杨晨就站在牌楼底下，随时随地的可以跨进牌楼之中。

　　斩仙台这边除了杨晨已经空无一人，都已经被杨晨在刚刚遣走了。连龙宫中的那些侍女姐姐们，杨晨也在刚刚的路上都放了出去，让她们回纯阳宫坐镇。

　　侍女姐姐们坐镇纯阳宫已经不是第一次，轻车熟路。这边发生了什么她们不清楚，但知道杨晨在斩仙台她们也不会担心。杨晨就是斩仙台的统领，这里就是他的地盘，什么家伙敢在天庭都城斩仙台里对斩仙台统领不利，活的不耐烦了？

　　“冒犯前辈了，还请前辈见谅！”杨晨冲着不紧不慢走进来的杨戬拱手施礼道，同时不忘记给哪吒挖个坑：“只是前辈太不给哪吒前辈面子，所以晚辈才愤而出手，还请前辈担待则个。”

　　噗！哪吒在一边听的差点喷了，怎么这就成了给自己出气了？这黑锅背的，枉费自己刚刚还小心的帮杨晨圆场，平息杨戬的火气了。

　　不过，仔细想想的话，杨晨真要是这么个出发点的话，还真是让人很爽。特别是亲眼看到杨戬灰头土脸的模样，简直比夏日里喝了一大碗冰镇莲子羹还要爽。

　　“你可想好了！”杨戬并没有马上就动手的意思，反而是饶有兴味的看着杨晨道：“你一步跨进去，说不定可就出不来了！”

　　之前杨戬也好，哪吒也好一直以为杨晨会大张旗鼓的惊动天庭都城的高手来给自己创造机会，却没有想到杨晨竟然直接来到了这个地方。

　　斩仙台的确是个好地方，只要杨晨一进去，别说一百年，就是一千年，杨戬估计都没办法追杀成功。可是，从这个口进去，哪怕杨晨是刽子手，也难说进去之后会如何。

　　杨戬现在很肯定，自己对这个后生小辈的确是很欣赏。敢用言语挤兑住自己然后暴打自己一顿的小家伙，天上地下算起来也就是这一个了，前无古人后无来者。

　　“我倒是想去别的地方。”杨晨苦笑了起来：“不过别的地方可躲不过前辈的百年追杀。估计前辈追上我，肯定不会立刻杀了，怎么也得有一顿好打，晚辈怕疼，还是先躲躲吧！”

　　“前辈一言九鼎，晚辈等着出来的时候和前辈一起把盏言欢！”杨晨捧了杨戬一句，然后冲着哪吒一拱手，紧接着脚步向后走了一步，整个人影刹那间消失在斩仙台中。

　　“聪明的小子，我都没想到还有这个地方！”哪吒忍不住出声赞叹起来。

　　哪吒自己藏在斩仙台的牌楼上已经是神来之笔了，可和杨晨这么大摇大摆的进入斩仙台相比，他还是差了一筹。如此一来，杨戬明知道杨晨身在何处，却也只能望而兴叹。这百年之期，还真能很轻松的让杨晨躲过。

　　这边哪吒正在这么想着，身边的杨戬却冷笑了一声，大踏步的向着斩仙台的入口走了过去。这个动作顿时间惹得哪吒瞪大了眼睛。

　　“这天上地下，龙潭虎穴我都闯过，凌霄宝殿王母瑶池我都闹过，区区斩仙台，难道就能让我知难而退？”杨戬的身上，突地爆发出一股不屈的战意，三只眼中都放射出了一股兴奋的光芒，三尖两刃刀发出一阵阵的轻颤，大踏步的走向了斩仙台入口。

　　没有丝毫的停留和犹豫，杨戬的身影就消失在斩仙台入口，就在哪吒的注视之下。这一连串的变故让哪吒都来不及说什么就发生了。

　　后面不远处的梅山六兄弟简直惊呆了，怎么这才一会功夫，连杨戬都主动走进斩仙台了？

　　杨戬和梅山六兄弟的情义可不是假的，这边杨戬一进去，六兄弟震惊归震惊，却是一点没有犹豫的跟着就要往进走。不过才走了几步，就被哪吒拦住了。

　　“你们不用进去了，我去吧！”哪吒叹了口气道：“二郎真是好勇气，当年我在这里藏了数千年，可也没敢越雷池一步。”

　　感叹过后，哪吒直接开始吩咐梅山六兄弟：“你们就去纯阳宫等着吧，遇上有事的时候，帮忙出下手。有人不长眼，直接下死手就行，有人替你们兜着。那可是吕纯阳的宗门，放心杀。”

　　哪吒要亲自去，那自然是比梅山六兄弟进去要方便许多。梅山六兄弟也没有多坚持，点了点头。

　　“哈哈哈哈！”哪吒也发出了一声放肆的大笑声，身形一变，罕见的祭出了三头六臂身，各自拿着火尖枪乾坤圈和混天绫，踩着风火轮，杀气腾腾的冲进了斩仙台中。

　　进去之前哪吒也想明白了，杨晨这是有恃无恐。他自己本就是斩仙台刽子手，后来被封为斩仙台统领，可以说这一片完全就是杨晨的管辖范围，可以肯定不会有什么危险。

　　至于说想要从里面出来，那估计问题也不大。当年哪吒为什么不得不现身，还不是因为杨晨炼化斩仙台发现了哪吒，哪吒才不得已出来要击杀杨晨？既然杨晨都已经开始炼化斩仙台了，给他几百年时间，大不了拉上自己和杨戬，难道还炼化不了？到时候想什么时候出来就什么时候出来。

　　杨晨这小家伙虽然年纪小，但做事情真的是面面俱到，亏得他在那么短的时间内就想好了退路，就连哪吒也不得不佩服。

　　既然杨晨和杨戬都已经进去了，少不得哪吒也要进去看看，这让整个仙界闻之而色变的斩仙台里面到底是什么光景，说不定在里面还能见到已经被斩了的那些家伙。

　　脑子里这么想着，哪吒的身影却已经直接穿过了斩仙台的牌楼，冲进了里面。

　　以牌楼为界，里面和外面就是两个世界。从外面看，牌楼里面就是一片迷雾，哪吒的身影穿过了迷雾，眼前顿时间一亮。


第2596章 被打回来（上）

　　斩仙台内部并不大，可也不小，除了能够轻松的放下上千名囚犯的广场之外，那个巨大的斩仙高台也是十分吸引目光的。

　　哪吒第一眼看到的就是那个广场和高台，不过，这些都没让他的目光多停留一秒钟，而是直接转到了那边站着的两个人身上。

　　一个是杨晨，依旧还是面向着这个方向，那种带着笑意的目光给人一种很奇妙的感觉，仿佛他就是这里的主人一般。当然，这也是事实，杨晨既是斩仙台统领，又是里面的刽子手，说是主人也不为过。

　　另一个人当然是杨戬了。让哪吒意外的是，他并没有看到杨戬被斩仙台压制的变成束手就擒的模样，依旧还是单手拿着三尖两刃刀背在背后，面对杨晨，身上的战意如同火山一般的爆发着。

　　还没等哪吒再细看，马上就察觉到一阵恐怖的压力。这是斩仙台内部传来的一种将他死死压制的压力，压力很强，还带着一种束缚的感觉，哪怕哪吒全力的抵挡，也无法抵挡这种无孔不入的束缚。

　　怪不得名声在外，令多少仙界高手闻风丧胆，斩仙台就是斩仙台，道祖出手炼制的东西果然名不虚传。

　　哪吒这样赞叹着，却也很快的发现，这股束缚的压力并不是将他完全束缚，也不是将他禁锢，而是将他的实力从万劫真仙巅峰压制到了金仙中期左右，和杨晨的实力相当。

　　相信杨戬也一定是同样的感觉，显而易见，这是杨晨打算让大家处在同样的水平线上进行公平的战斗。

　　之所以能明白这样的情形，是因为哪吒已经看到了另外一边的数百个被绑的结结实实的家伙，都是一些天仙玄仙的水准，这样的水准，也只有灵界才有的水平，根本没机会没资格进斩仙台的，能出现在这里，就只有一个可能，他们是从灵界斩仙台抛尸口进来的，进来就被斩仙台直接束缚成了死囚。

　　杨戬和哪吒却没有这样的待遇，那一定是杨晨手下留情的结果。承受了刚刚斩仙台的束缚压力，哪吒绝对相信，只要杨晨愿意，斩仙台能轻易地将他们压制在凡人的水准，任由杨晨宰割。

　　“好地方，闻名不如见面！”杨戬在前面点着头赞道，身上的战意却是越发的旺盛：“在这里教训你，也不枉我进来一遭！”

　　杨晨站在对面，和哪吒这边点头打了个招呼，冲着杨戬施礼道：“多谢前辈成全！”话是这么说，至于说成全什么，却是没有多提。

　　“前辈的三尖两刃刀天下驰名，晚辈不敢托大，所以冒犯了！”杨晨后退了几步，露出了他一直遮在身后的一个刀架。

　　哪吒这时候才看到，杨晨的背后有一个十分威猛的刀架，双龙托架上面，静静的放着一把看起来十分普通的鬼头大刀。

　　斩仙台里面，动用神识根本查探不到任何东西，杨晨站的位置巧妙，正好能挡住哪吒和杨戬的目光。杨晨一挪开，两人就都看到了那柄鬼头大刀。

　　鬼头大刀的样式杨戬和哪吒十分的熟悉，分明就是杨晨的本命法宝斩仙刀。可是，这柄刀和杨晨的本命法宝还略有些区别，看起来不像是杨晨那把刀那般黑沉沉的，有一点青色。另外，比起杨晨的斩仙刀，这把刀样式相同，可实在是太普通了，普通到任何人都会下意识的忽略。

　　普通人看到的杨晨的斩仙刀和这把刀，绝对会从心里给出一个评判，杨晨的斩仙刀占据了上风，更有价值。

　　可是，哪吒和杨戬并不会这样认为。他们的院中，这柄更普通的鬼头大刀才更值得忌惮。哪怕不用靠眼力，只要知道这里是什么地方，瞎子都会明白杨晨的本命法宝和这里面的这柄刀哪个才是最好的。

　　说白了，杨晨的斩仙刀本来就是参考了这柄刀的模样，甚至可以说是赤裸裸的抄袭了这柄刀。孰强孰弱，还用多说吗？

　　杨晨的手一伸，自己的本命法宝已经出现在手上，然后杨晨右手抓起真正的斩仙刀，左手却是顺手将自己的本命法宝放到了刀架之上。

　　双龙托架的刀架，对自己的斩仙刀也有着极大的好处。何况，近距离的接触，能让第二元神更近的接触斩仙台，更快的炼化。

　　哮天已经无声的出现，迫不及待的一口含住了真正的斩仙刀。这把刀才是哮天接触过的最强的法宝，哪怕主人的本命法宝都差的不是百倍千倍，兴奋的样子恨不能马上用这把刀砍遍天下。

　　拿着真正的斩仙刀，杨晨也是感慨万千。这把刀，自己已经有四千多年没有摸到过了，再次握在手中，感受着自己吸收了数万个刽子手之后和斩仙台斩仙刀多处来的那种融洽感，杨晨也是心潮起伏。

　　可惜，眼前并不是感慨的时候，面前还站着一个怒火万丈正等着结结实实教训自己一顿的杨戬，后面还有一个一会看到有打架的机会一定会出手加入战团跃跃欲试的哪吒大神，为今之计，痛痛快快的和他们打一场才是真的。

　　在斩仙台内部，杨晨的控制下，杨戬和哪吒都被压制在金仙中期的阶段，和杨晨的修为一模一样。有了这个平等的基础，杨晨也绝不会害怕杨戬和哪吒其中的任何一个。

　　还好斩仙台还能让他控制的如指臂使，统领加刽子手的身份，外加斩仙台入口和抛尸口的炼化，让他对于斩仙台的掌控达到了一个前所未有的高度，这才有不束缚两个前辈的事情发生。

　　不过，不管是杨戬的三尖两刃刀还是哪吒的火尖枪乾坤圈和混天绫，都不是杨晨的斩仙刀能够相媲美的存在。不得已之下，杨晨也只能动用真正的斩仙刀。

　　“前辈，得罪了！”当杨晨拿着真正的斩仙刀再次面对杨戬的时候，已经完全没有那种面对一个完全高不可攀的对手的绝望。

　　在这里，在斩仙台里面，在自己的地盘里，杨晨完全有机会和杨戬绝对公平的一战。


第2597章 被打回来（下）

　　修为大家已经一致了，使用的法宝真正的斩仙刀也绝不会比三尖两刃刀差。不一样的是两人的肉身，杨晨才只度过玄仙劫，而杨戬却已经度过了大罗金仙劫，可是杨晨的夸娥氏秘传已经修行到了第三重，杨戬却没有类似的炼体术，双方也算是再次打平。

　　甚至于杨晨身上还有太极金球这强悍的防护法宝，可以勉强算是略占上风。

　　但是，战斗并不是只看修为和法宝，经验也是重要的一环。杨晨坚信，哪怕自己有前世万年的经验，再加上今生四千多年的修行，也绝对比不上杨戬和哪吒数百年的战斗经验。

　　在自己的地盘上杨晨可以不用担心自己的生死，那么，杨戬和哪吒两位前辈的战斗经验就是给杨晨用来磨砺自己的工具了。相信他们两个就算明知道这一点，也一定会愿意和自己打个痛快。不为别的，就为结结实实的教训自己一顿出气。

　　杨晨这种死过一次的人，怎么会听不出来杨戬给他留下的百年追杀这个承诺是一个天大的台阶，让杨戬下台的同时，也算是给杨晨一个小小的教训，毕竟杨晨是杀了哮天犬的刽子手。

　　现在杨晨就给他们机会，反正自己皮糙肉厚，只要不死，在斩仙台里面随便他们折腾。

　　当杨晨拿着斩仙刀说出得罪的时候，杨戬的三尖两刃刀已经挥舞了起来，整个人高高跃起，向着杨晨当头斩下。杨晨要和不甘示弱，拿着真正的斩仙刀，和杨戬战成了一团。

　　这是杨晨可以肆无忌惮的出手，杨戬也可以肆无忌惮出手的战斗机会，很快杨戬就沉溺其中。

　　无数年的战斗经验果然不是盖的，哪怕是杨晨拿着真正的斩仙刀，哪怕是杨晨有太极金球护体，可杨戬只是靠着一把三尖两刃刀，短时间内就把杨晨变成了一个任他宰割的靶子。

　　不久之前杨晨暴打杨戬的场面反了过来，变成了杨戬拿着长长的三尖两刃刀棒球棍在不停的抽打着杨晨这个棒球。不管杨晨的斩仙刀有多厉害，也无法挡住杨戬几乎无孔不入的攻击。

　　太极金球的确是变成了一个球，能勉强的护住杨晨的身体不被打的太狠，间或的杨晨也能反击一下，但那是极其偶然的情形之下才能出现的偶然，不管杨晨防护的多周密，不管杨晨抵挡的多辛苦，总是挡不住杨戬的攻击。

　　这一番暴打就是连续的一个多月，一个多月下来，杨晨哪怕有着龙宫在补充灵力，也无法再继续承受下去了。杨戬的修为被压制了，可是灵力总量却没有变小，依旧还是万劫真仙巅峰的水准，几乎就感觉不到疲累，哪怕在斩仙台里面他无法吸收到任何的灵力，对付一个金仙中期的杨晨，杨戬也不用担心灵力不够用。

　　“停！”杨晨被高高抽飞重重落地之后，终于抓住一个空闲喊出了这个字：“我不行了，让我歇歇！”

　　和杨戬的这一场完全不是势均力敌的战斗，严格的说是被凌虐一个多月，杨晨的肉身到精神都已经到了极致，强烈需要休息了。

　　杨戬果断的停下了攻击。说实话，这一个多月的暴打杨晨，让他很是出了口恶气，全身上下每个毛孔都透着一股舒爽，反正日子还长，让杨晨歇一歇，接着再打就是。

　　杨晨动念间，那边被绑着无法动弹的一个家伙就飞到了斩仙高台上，杨晨一个箭步跳上去，随便的说了句冤有头债有主，一刀就将那个根本连名字都不知道的倒霉蛋天仙的脑袋剁了下来。真正的斩仙刀出动，怎能不见血？

　　这边杨晨停了手，那边哪吒却已经按捺不住，飞身上前，替代了杨晨的位置，冲着杨戬招呼了一声，三头六臂开动，和杨戬打成了一团。

　　哪吒也好，杨戬也好，到了他们这个级别，哪里有什么机会可以痛痛快快的酣战一场？也只有在斩仙台里面，双方的修为都被压制到了同样的金仙中期，也不用担心气息外泄，更不用担心打坏周围的东西，才能让他们尽兴。

　　两个家伙早就向酣畅淋漓的打一场了，现在有这个机会，怎会放过？两人没什么仇恨，只是惺惺相惜，见猎心喜，就想要打一场而已，有机会自然是要打个痛快。

　　和杨晨打，杨戬完全可以用玩的态度来进行，可是面对哪吒，而且还是三头六臂身的哪吒，那自然是再认真不过。

　　场面上再也不是一边被另一边凌虐完全没有还手的机会，两个人旗鼓相当势均力敌，打的异常的热闹，精彩纷呈。

　　杨晨的双眼早就被杨戬和哪吒的战斗吸引了过去，甚至于他还十分不厚道的将两个人的战斗用玉简记录了下来。这种级数高手的战斗场面，给自家妻妾们看看，那也是可遇而不可求的战斗经验，放在宗门的话，绝对是要宗门贡献最高的弟子才有资格一阅。

　　不管是哪吒还是杨戬，到了他们这个级别，真的是对手难寻，有点高处不胜寒的感觉了。除非是类似上次天庭叛乱的事情，才有可能全力出手，平日里哪有这等机会。

　　现在两个人打的兴起，各种各样的小招数毫不顾忌的使了出来，越打越是舒畅，两人都不由自主的开始边打边笑，实在是太过瘾了。

　　杨晨在一边看着学习着偷偷的记录着，同样也忙的不亦乐乎，完全不顾自己的身上脸上红一片紫一片。那些都是杨戬给杨晨留下的纪念，也是他之前不管不顾暴打杨戬一通的报应。

　　“发了，发了！”杨晨口中嘟囔着，不停的记录着，越看越是兴高采烈。两人的动作太快，有时候即便是以杨晨的领悟力，也无法领略到其中的精妙之处，只能先记录下来，日后有时间再慢慢参悟。

　　一边兴奋着，杨晨也一边在后悔着。早知道自己能把斩仙台控制到这个地步，就等吕祖回来一起进来了，相信他们三个在一起打起来的话，绝对是能让杨晨开心到死的节奏。

　　这次进斩仙台，赚大了！


第2598章 斩仙台里的日子（上）

　　杨戬和哪吒一打就是一个多月，完全没有一点停下来的架势。他们两个也是打爽了，这种程度的实力压制，就算是攻击实打实的落在对方身上，也不会造成多大的伤害，可以让他们完全不用有任何顾忌的放手施为，在仙界还真是难得。

　　直到杨晨叫停，让两位前辈休息一下，杨戬和哪吒才停下手来。

　　这边杨晨也不敢怠慢，马上开放了龙宫的广场，好酒管够，好菜没有，只能随便揪了一些万年人参灵芝什么的充当下酒菜，先把两个前辈伺候好了再说。

　　早知道就留下几个白夫人的侍女姐姐在了，这些事情也不用杨晨亲自出手。不过没进斩仙台之前，杨晨也不敢肯定自己能操控到什么地步，唯一可以指导的底牌就是炼化了斩仙台肯定能出去而已。现在后悔也晚了，总不可能出去把人叫进来，这个时候肯定是出不去的。

　　不过，话说回来，就算这会能出去，打死杨晨也不愿意出去。错过了这个机会，还能有什么机会能让杨戬和哪吒教导自己？

　　别看杨戬打自己打的挺狠，可是杨戬前辈的每次出手都让杨晨看的清清楚楚明明白白，怎么被打中的怎么避不开的十分清晰。杨晨又不是傻子，怎么会不明白这是杨戬有意成全？

　　这仙界混到高位的，就没有一个傻子。别的不说，光是有哪吒和吕祖这两个靠山，就能让杨戬聪明到给足面子了，更何况还有一个比这两个还要强的哪吒没说出来的背景。明显，杨戬绝不是傻子。

　　吃饱喝足休息好，杨晨马上聪明的把目标换成了哪吒，卡是向哪吒挑战。

　　哪吒正觉得没打过瘾，正好杨晨一开始的时候靠着道祖逼迫让他不得不三击不得手之后被迫放弃杀死杨晨，也憋着一股火气，有这个机会，那还不找回来？

　　于是，杨晨又变成了哪吒的棒球，这回棒球棒变成了三个，一个是火尖枪，一个是乾坤圈，一个是混天绫。当年这三件超级法宝每次都攻击了杨晨一次，但那个时候哪吒的伤势已经严重到差点就回天乏术了，这个时候才真正发挥出威力来。

　　甚至于就连阴阳风火轮，都给了杨晨无数下痛到骨髓的记忆。哪吒大神真正的发起威来，一百个杨晨都不够看。和面对杨戬的时候一样，杨晨几乎完全没有反抗的力量。

　　斩仙台里面的日子过得规律起来，基本上，杨晨就是一个被杨戬和哪吒轮流暴揍的靶子。每次两人中的任何一个，都是把他打的遍体鳞伤，直到他受不了喊停为止，日子过得苦不堪言。

　　不过，更加过的心惊肉跳的是那数百个被绑在广场上待决的死囚。他们不过是从灵界抛尸口进来的贪心鬼，可杨晨每次动用过斩仙刀之后，总会随便揪出他们中的一个倒霉蛋，毫不废话的直接砍头。看杨晨被打当然很爽，可是过了眼瘾之后紧跟着就是他们的灾难了。

　　打完杨晨之后，杨戬和哪吒都会互相较量一番，过瘾无比的大打出手。他们已经很久没有对手，遇上一个旗鼓相当势均力敌的，甚至让他们早就冰封的境界又开始松动，有了再次提升的迹象。

　　杨晨从杨戬和哪吒身上学到了许多东西，而杨戬和哪吒互相印证，同样也能提升修为，几次循环下来，三个人就完全同意，这次进斩仙台，真的是进对了。

　　想必杨戬和哪吒，杨晨除了吸收两个前辈的战斗经验之外，还有一个意外之喜。

　　来到仙界之后，仿佛天元丹的药力就已经不存在一般，修为增长的一点都不快。尽管现在杨晨的修为提升已经比百分之九十九的修士都快了，但和在灵界的时候，完全没办法相比。

　　杨晨可以理解这一点，毕竟修为越是到后面提升越难。从地仙升级到天仙的难度，和从金仙初期提升到金仙中期的难度完全不是一个量级的事情。

　　可是，在杨戬和哪吒两个高手的暴打之下，杨晨体内的天元丹药力仿佛也被激发出来，越是被打的狠，杨晨就越是能够感受到体内越来越增强的澎湃的力量。对杨晨来说，这就是意外的惊喜。

　　被打的多了，杨晨当然也不是没有一点长进。不知道多少次循环之后，杨晨在持续被打被凌虐的过程中，终于有了一些有效的反击。如果说之前一万次打击中杨晨能有一次有效反击的话，那么现在杨晨已经可以在一百次攻击中反击一次了。

　　杨戬和哪吒也异常的惊讶，杨晨简直就是一块巨大的活体海绵，疯狂的汲取他们的战斗经验，并能结合自身的实际，在战斗中使用出来。

　　哪吒还好，以前一直独来独往，可杨戬却是无比的惊叹。梅山六兄弟杨戬也没少指点，可是他们的悟性和杨晨比起来，简直就是一个在天上，一群在地上。至于那些他亲手点化的草头神，就更不用说了，和杨晨一比，那些家伙完全就是榆木疙瘩。

　　要知道，杨戬在战斗过程中可从没开口说过一句话，亲自进行过一句指点，就是凭着在战斗过程中的感觉，杨晨就能领悟到这个地步，这让杨戬都非常的动心，有这么一个徒弟的话，能省多少事情？

　　和杨戬同样心思的还有哪吒，面对这么一个天才的后辈，哪吒是第一次兴起了收徒弟的念头。可惜，杨晨已经拜在吕牛鼻子的门下，还是他的徒子徒孙，哪吒不可能抢牛鼻子的徒子徒孙不说，没的因为一个徒弟平白比吕牛鼻子低了几辈，那可不值得。

　　就在这种大家默契的战斗以及教训过程中，个人都有收获。杨晨开心自己能够得到两大高手亲手指点的同时，也异常欣喜的发现，自己的夸娥氏秘传和太极金球竟然都有了不同程度的提升，这又算是一个意外之喜。

　　只要战斗，就是没日没夜的被暴打，全身上下没有一个地方能逃过。这种情况，简直就是两大高手在给杨晨做排打，夸娥氏秘传这种炼体功法，要是不提升才怪了。


第2599章 斩仙台里的日子（下）

　　同样原理的还有太极金球。太极金球从现世以来，就是作为防护法宝存在的，而且还是和杨晨肉身特别密切的相融，这是杨戬和哪吒的防护法宝都无法比拟的。

　　所有的法宝在被外力损坏之后，都能够通过重新炼制的方法来修补甚至提升，太极金球也不例外。

　　不过和普通的防护法宝不同的是，太极金球和杨晨肉身相融了一半。只要杨晨的肉身还在，那法宝就能随时随地的恢复，比起普通的法宝还需要时候祭炼修复来说，强悍了不知道多少倍。

　　杨晨的修为在提升，战斗经验在提升，太极金球的防护也在提升。不光是防护能力的提升，加上杨晨从杨戬哪吒手中学到的战斗经验，该重点防护什么地方，那些地方可以简单的忽略，更是大有讲究。

　　以前太极金球是全方位的防护，现在经过杨晨重新有意识的控制之后，变成了有侧重点的防护，省了杨晨的灵力消耗不说，防护能力也得到了大幅度的提升。

　　在战斗中，现在杨晨已经能够做到杨戬和哪吒的攻击至少有一半是落在主动出现的太极金球上的，还是金球防护的重点部位。如果不是太极金球的级别太低，杨晨修为太差的话，挡住三尖两刃刀和火尖枪的攻击不在话下。

　　另有一个让杨晨惊喜的提升是神识修为。在斩仙台内部，不管是杨戬还是哪吒，都无法探查到多远的地方，这是斩仙台本身的限制，纯粹就是为了压制里面的死囚的。

　　可是对杨晨来说，这限制根本就没有意义，斩仙台再厉害，也不会对他有任何的压制。

　　为了防备杨戬和哪吒全方位的攻击，杨晨的神识丝也是全部出动，敏锐到了极致，就为了捕捉两个高手的攻击轨迹，以便能够提前判断落点进行防备。

　　但两个家伙的出手实在是太快，就算是有神识帮忙作弊，杨晨也无法抢到一点先机。反倒是在这种频繁攻击过程中，神识丝得到了前所未有的锤炼。

　　锤炼的结果就是数十年下来，杨晨的神识修为终于再次有了突破，从大罗金仙后期冲进了大罗金仙巅峰。

　　几乎没日没夜的战斗中，杨晨战斗经验战斗力以及修为飞涨的同时，斩仙台的炼化也在有条不紊的进行当中。

　　杨晨的本命法宝斩仙刀一直就放在真正的斩仙刀的双龙托架上，靠着斩仙台本身的力量在滋养着这把伪斩仙刀的同时，第二元神也得以从最近距离内接触到斩仙台。

　　仙界斩仙台的入口早在杨晨刚刚飞升仙界不久的时候就初步炼化了，当时还惊动了藏在牌楼里面的哪吒。只要完成了初步炼化，杨晨的第二元神就能随时随地的炼化斩仙台。

　　这么多年下来，第二元神就没有停止过这项工作。在杨晨本身强悍的神识作用下，炼化工作本来就不慢，当杨晨的神识修为提升之后，炼化工作越发的加快。

　　同时，搁置在双龙托架上，使得第二元神能够最近距离的炼化斩仙台，没有经过距离的损耗，炼化的效率也大大的提升。双管齐下，让杨晨看到了更快炼化斩仙台的希望。

　　不过，只是希望而已。仙界的斩仙台如此的强悍，以至于杨晨进入斩仙台数十年之后，也只能炼化到十分之一左右的进度。按照这个炼化速度，想要在百年之内炼化，那是绝不可能了。

　　无法炼化斩仙台，也就意味着百年之内肯定是出不去了。保守估计的话，从进入斩仙台算起，怎么也得五百年时间，杨晨才能完全炼化斩仙台。

　　这事情杨晨自己心里有数之后，也得和杨戬哪吒两个前辈通气，得让他们知道，否则的话，让他们知道自己坑了他们数百年的时间，还不知道会怎样的暴怒。到时候，杨晨自己肯定也讨不了好，反正多数百年被捶打被凌虐是肯定跑不掉了。

　　杨晨也痛快，弄清楚之后，马上把这个情况和杨戬哪吒两个前辈说明。

　　听到杨晨的说明，杨戬一时间陷入了沉默之中，不知道在思考什么，倒是哪吒一脸的不在乎。

　　“无所谓，反正伤势还没好，正好借机养一养。”哪吒的确是不在乎，但突然间好像想起了什么，忽的说道：“很久没有疗伤了，打的过瘾都忘记了，赶紧的，把你那个丹炉拿出来。”

　　随着杨晨拿出丹炉帮助哪吒疗伤，杨戬的注意力也被吸引了过来。他还从来没见过这么新奇的疗伤法门，不明白之下，还特意追问了一番之后，才从杨晨口中听到了这种匪夷所思的疗伤办法，不由得啧啧称奇。

　　杨戬也是个识货之人，很快就发现，三星炼丹炉居然是出自福禄寿亲手炼制，顿时间来了兴趣。等到听说杨晨的炼丹丰功伟绩之后，更是二话不说，直接要求杨晨帮他炼制疗伤丹药。

　　普通的丹药杨戬要多少有多少，那么多草头神里面也有几个炼丹出色的，只是没有进入九品炼丹师而已。可是，同样是八品炼丹师，普通的八品炼丹师水准和杨晨差的实在是太远。

　　当杨晨精心炼制的八品内察液给杨戬使用过之后，杨戬的伤势短时间内迅速的好了几分，几乎是立竿见影的效果。经过这一次之后，杨戬甚至也不要求疗伤丹药了，也要体验一下哪吒的疗伤方式，每次杨晨给哪吒疗伤的时候，杨戬也会进炼丹炉里面被炼化一番。

　　都是高手，谁心里不明白？在福禄寿三星亲自炼制的炼丹炉里面被炼化几百年，多多少少也会沾染上一些福禄寿的气息。这种好事，哪怕是杨戬也不嫌多。

　　打架的日子中，夹杂了许多疗伤的过程，杨晨挨揍的时间也相对来说缩短了许多。可战斗经验却一点都没有折扣，全都被杨晨疯狂的汲取着。

　　随着时间的推移，杨晨的修为也越来越高，杨戬和哪吒的伤势也越来越接近痊愈，而斩仙台炼化的部分也越来越多。


第2600章 赵家秘辛（上）

　　每次杨晨不管是和哪吒还是和杨戬动手之后，都会随机的斩杀一名被绑在斩仙台里面的死囚。

　　这些家伙也是自作孽不可活，在灵界的时候贪图从抛尸口看到的斩仙刀，自己找死一般的主动进入了仙界闻之色变的斩仙台。

　　迄今为止，仙界敢主动进入斩仙台的估计只有四个。杨晨一个，杨戬一个，哪吒一个，还有一个就是道祖。

　　如此凶险的地方，那些家伙竟然不知死活的冲进去，他们不死谁死？

　　杨戬也好，哪吒也好，对这些家伙看都不多看一眼，一群将死之人而已，何必关注。至于杨晨为什么要打过之后砍人，无非就是斩仙刀不出则已，出必见血而已，斩仙台中的斩仙刀，配得上这个待遇。

　　不过，有一个家伙，杨晨至始至终没有动，直到剩下他最后一个，杨晨这才好像想起来一般，将那个家伙带到了自己的眼前。在斩仙台里面，这实在是太容易了，只要杨晨动动念头就可以。

　　“赵家人？”杨晨冲着这个已经快要崩溃的家伙很轻松的问道。

　　这家伙修为很高，金仙级别，而且绝对是度劫金仙。仙界应该没有度劫金仙会傻到主动进入斩仙台，仅有的几个例外几乎都在这里了。那么，这家伙只可能是从灵界抛尸口进来的。

　　各大宗门的下界度劫金仙杨晨都知道身份，唯有这个不认识，除了赵家，难道还有别的势力？

　　且不说杨晨现在的修为，光是杨戬和哪吒那么明显的特征，只要在仙界呆过的，看了这么久，又怎么可能认不出来？一想到会面临这两个凶人，在强韧的神经又能绷紧多长时间？

　　这可不是一天两天，先是进了斩仙台就被直接绑缚无法动弹上千年，好不容易看到几个人，其中两个是仙界的绝世凶人，另外一个更是凶名昭著的刽子手，看到这几个人，再厉害的家伙也是三魂七魄丢一半先。

　　如果只是这样倒也罢了，问题是，接下来的上百年中，每次杨晨动手，就会随便揪出一个倒霉的家伙，不问缘由不问因果不管三七二十一，来一句冤有头债有主就砍头，连求饶的机会都没有。

　　这样的情形连着看上数百上千次，随时担心下一个是不是轮到自己的时候，尤为强烈。特别是当身边的人一个个减少，只剩下自己一个的时候，那种恐惧会放大到最大。

　　所以，当自己的身形直接出现在斩仙台高台上的时候，饶是度劫金仙，也到了崩溃的边缘。

　　“是！”在三个凶神的注视下，硕果仅存的这个死囚终于有机会说话了，毫不犹豫的承认。

　　“赵家到底在图谋什么？”杨晨飞快的问道，趁着这家伙崩溃的边缘，能问多少是多少：“赵家人到底藏在仙界什么地方？”

　　半迷糊中，赵家的这个度劫金仙终于说出了许多连杨戬和哪吒都震惊不已的事实。能被当做心腹派下灵界，赵家的度劫金仙绝度是真正的核心子弟，知道一些别人不知道的事情，十分正常。

　　可是，当赵家这个心腹说出赵家的图谋的时候，哪怕是杨戬哪吒，也都被震撼的说不出话来。

　　万劫真仙，是杨晨之前知道的修行的极限。不管是他见过的多高的高手，杨戬，哪吒，吕祖等等，都在这个范畴之内。

　　不过，又一次哪吒不小心说的一个词让杨晨关注过许久。那个词，叫成圣，当时是在说起吕祖安排的时候不小心说出来的。杨晨就明白，万劫真仙还不是顶点，至少在上面，还有一个圣级。

　　现在，杨晨知道了，万劫真仙上面，还有一个圣人级。找遍整个仙界，也估计只有道祖一个是最有可能达到这个境界的。但那也许是以前，现在道祖也是从凡间一路修行上来的，还没有到那个层次。

　　那是一个让所有达到万劫真仙顶点的高手们梦寐以求的境界。但那个境界，真的不是靠着修为就能升上去的，那需要无以伦比的让人无法想象的功德。

　　杨晨忽的后悔起来，如果自己不把功德给道祖，是不是飞升到仙界之后马上就能立地成圣？但转眼间杨晨就恢复了正常，没什么可后悔的，那种功德得到的太容易，成圣如果那么简单，杨戬哪吒吕祖这种级数的人会遍寻不着门路？道祖会没事甘愿本尊被斩？

　　而杨晨认识中的三界也不仅仅简单的只是三界。至少杨晨就很清楚，有一个魔界，有一个妖界，都不在凡间灵界和仙界这三界之中，但却和三界中的某一界有连接。而这两界，都已经被公孙玲收入囊中，炼化在了山河地理图中。

　　要知道，魔界也好，妖界也好，那可是真正的一界，山河地理图现在虽然不敢媲美完整的三界，但也足以称得上是两界半。

　　凡间和灵界都有一界相连，仙界同样也不例外。在杨戬和哪吒隐约知道的，应该叫圣界，那是圣人们所在的一界。

　　赵家图谋的不是圣界，说实话，赵家也没有愚蠢到妄图挑战圣界的高手。但在一个偶然的机会里，他们在仙界发现了另一处独立的世界。

　　或者说，还称不上是独立的世界，只是半界而已。不过，这已经足够让赵家欣喜若狂了。

　　更让他们狂喜的是，这半界，很有希望蜕变成完整的一界。而从半界变成完整的一界，就需要一些极端苛刻的条件，苛刻到几乎比挑战圣界的圣人们也差不多。

　　偏偏那个时候，赵家的先祖忽然发现，仙界的某个大人物犯了个致命的错误，将魔气妖气分别注入到了魔界和妖界。忽然之间，苛刻的条件就变得不那么苛刻了。

　　具体如何蜕变，什么样的条件，那个金仙高手也不得而知，他还只是个金仙而已，只是核心子弟，却还不足以知道更多的机密。

　　不过有一点他隐约知道，天庭剧变，绝对和赵家脱不开关系，这后面，有着隐藏极深的赵家的影子。


第2601章 赵家秘辛（下）

　　可惜的是，赵家的这个弟子知道的也仅仅只有那么多。尽管他真的是赵家的嫡传核心弟子，但他的修为还是太低了，没办法知道更多的内幕。

　　事实上，他知道的已经足够多了。要知道，他当年被送下灵界的任务，是要彻底掌控灵界的，也是要带领灵界赵家走向辉煌的。结果却被杨晨破坏，更倒霉的是，当他觉得以他的金仙之尊想要抢夺杨晨那个超级法宝的时候，自己把自己送进了斩仙台。

　　当年天庭剧变的真相到底是什么，杨晨这个没有经历过的家伙是没有发言权的。就连杨戬和哪吒这两个都不是很清楚。

　　说实话，哪吒当年在仙界可是大小事不管的，怎会关注？杨戬虽然朋友多，也就是梅山六兄弟而已，其他的还入不了他的法眼，草头神众多也只是伺候他们兄弟们起居的。要不是新天庭的高手打上来，他们甚至都不打算出手的。

　　新旧天庭更替，关杨戬哪吒何事？他们从来不在乎。要不是新天庭那些家伙不知好歹的打上门来，他们根本就不会出手。

　　或许也是新天庭这些家伙们心存忌惮，以为托塔李天王和哪吒是父子，所以哪吒一定会出手。以为玉皇大帝和杨戬是甥舅关系，就一定会出手。显然他们还不够了解这两个超级高手，否则也不会做出那种愚蠢的攻击，白白损失大批高手不说，还惹上了两个恐怖的煞星。

　　杨戬也好，哪吒也罢，别看现在还没对新天庭采取什么复仇的手段，可杨晨很清楚，一来他们的伤势还没有完全复原，二来现在有大鲲的存在吸引了他们的注意力，新天庭才得以平安无事到现在。

　　要是等到这两件事情忙完，估计新天庭肯定会鸡犬不宁了。杨戬不好说，不知道会不会避实就虚，但哪吒从杨晨身上学到的阴人手段，已经完全理解了杀人根本不用自己出手的那种阴险，新天庭有难了。他们绝不会再傻傻的和大批高手死拼了，绝对会用一种匪夷所思的方式让新天庭的高手寝食难安。

　　没问出来更多，但杨晨和哪吒杨戬却可以猜到一部分。至少那个半界，相信如果真的被赵家人弄成了完整的一界，一定会有举足轻重的作用。从仙界赵家一直到现在都没有什么惊天动地的报复举动看，活血只要能解决这个问题，说不定仙界之争就能直接落下帷幕。

　　杨晨心中对几个地方都产生了怀疑，但一直没有什么具体的头绪。或者需要出去以后和李承大哥仔细聊一聊这事情才对。

　　说起李承大哥，这位当年的道祖留下的神识种子成长起来的新高手不知道去了哪里，已经过有很长时间没有音讯，据说是去找某个大人物了。杨晨也无法具体肯定，没有在天庭剧变中陨落的大人物到底是哪个。不过相信等到李承大哥回归的时候，就是揭开谜底的日子。

　　最后的一个斩仙台内的死囚也没有了用处，只得到了一刀砍头的结果。问话是问话，可进了斩仙台的，除了杨戬和哪吒，杨晨可不许任何人活着出去。

　　基本上到了现在，斩仙台已经炼化了有差不多五分之一左右。杨晨就算是不动用斩仙台中的斩仙刀，只用自己的本命法宝，在和杨戬哪吒的战斗中，法宝也已经不会落的太远。想要在后面的战斗中不被揍的很惨的话，杨晨只有一条路，那就是不停的提升自己的实力。

　　有龙宫中的大殿广场在，杨晨三人即便在斩仙台内也不用担心灵力不足。关于这一点，就连哪吒这个一直和龙族不对付的家伙也是赞赏有加。

　　“这些长虫炼制的东西硬是要的。”哪吒这样夸赞着，丝毫不顾杨戬三只眼看他有些诧异的目光。这种夸赞龙族的话语，以前打死是不会从哪吒口中说出来的，现在哪吒说的如此的自然，尽管称呼上还是极尽贬低，可态度上却已经有了不少的改变。

　　或许，这一切都和杨晨有关。至少杨戬揍了杨晨这么多年，对杨晨这个韧性十足的小辈还是十分欣赏的。别的不说，光是在进入斩仙台之前敢对他那样出手，就让杨戬高看很多。

　　倒不是说杨戬是被打上了瘾，而是杨戬很欣赏杨晨这种舍得一身剐，敢把皇帝拉下马的性格。换个别人，敢在杨戬面前动手的，上次杨戬见识到的还是数千人一起上才敢的。而且那些家伙个个都至少是万劫真仙级别。

　　虽然杨晨的估算有误，杨晨哪吒和杨戬都算是被困在了斩仙台中，不过既然有了福禄寿三星炼丹炉能帮助疗伤还能吸收一些三星气息，杨戬和哪吒都不介意在里面多呆一段时间。反正这里面也足够安全，就算是再多高手，不是杨晨这样的，哪个敢随随便便的进来？

　　至于说会不会有其他外人试图炼化斩仙台，暂时完全不用考虑。胆大包天如哪吒都没敢打过斩仙台的主意，也就只有杨晨这个从凡间一路飞升上来的不知道天高地厚的家伙才会有这种无稽的想法，虽然他现在已经炼化到了后期，可这个主意不管被谁听到，都会有一个共同的认识，绝对是作死的主意。

　　反正也出不去，杨戬和哪吒也乐的在享受三星炼丹炉疗伤的同时给杨晨一点教训和指点，在这种情形之下，杨晨的修为飞速的增长着。

　　天元丹的药效完全被激发了出来，甚至于杨晨发现，光是一颗玉皇大帝的天元丹似乎不足以满足他现在的吸收速度，在考虑了一番李承大哥当年的建议之后，杨晨又吞下了一颗天元丹。

　　然后，杨晨的修为算是开始了突飞猛进，每天都如同肉眼可见一般的提升，让杨戬和哪吒都觉得诧异。不过，这样也好，杨晨修为提升越高，他们出去的就越快。

　　一转眼就是五百年的时间，正在战斗中的杨晨忽的停了下来。第二元神已经完全的将斩仙台炼化，只要杨晨愿意，随时随地的可以离开。


第2602章 重回大罗金仙（上）

　　大罗金仙！杨晨只用了不到四千五百年的时间，就达到了自己前世差不多万年时间才达到的境界。

　　五百年间，杨晨吸收了两颗天元丹中少半的药效，加上杨戬和哪吒的蹂躏点拨，终于提升到了大罗金仙的境界。单论战斗力的话，恐怕杨晨的战斗力已经达到了大罗金仙中期的境界。

　　可惜，斩仙台虽然在仙界之中，但是却没有天劫降临，所以杨晨只是修为境界够了，但还没有度过金仙劫，成为真正的大罗金仙。

　　不过，这完全不是问题。早在灵界的时候，杨晨就领略过金仙劫的厉害了。尽管那时候他要花费数百年的时间来化解一道金仙劫的威力，可那段经历也让杨晨对于金仙劫有了足够深入足够细致的了解。

　　说句不客气的话，就算是杨戬哪吒可以轻松的度过金仙劫，可论起对金仙劫的了解，恐怕她们连杨晨的万一都不如。

　　“走不走？”突然停下来的杨晨忽的问了正在和他战斗的杨戬和哪吒一句，问的莫名其妙。

　　当然，现在杨戬哪吒已经不是单独的教导杨晨，而是三方混战了。两个打的时候有一个休息，在旁边看着不过瘾，所以最后一对一的指点变成了三方混战，杨戬哪吒各自招呼杨晨一次然后就互相打，爽的不是一般的程度。

　　“什么走不走？”哪吒正打的爽的，突然间停下来，十分的难受，没好气的问道。

　　“他说走不走！”杨戬恢复的比较快，马上反应过来：“斩仙台可以出去了。”

　　哪吒一愣，随即也明白了，顿时间脸上露出一阵喜色：“炼化了？”

　　杨晨重重的点了点头，脸上也露出了笑容。一伸手，自己手中的斩仙刀缓缓的飞起，向着斩仙台的那个刀架飞去。

　　刀架上原本的斩仙刀动也不动，静静的等着杨晨的斩仙刀靠近。然后，就在杨晨杨戬和哪吒的注视下，两把刀仿佛变成了液体，从接触开始就互相的融合。

　　两把一模一样的鬼头大刀一点一点融合的情形还真的是少见，杨晨在旁边看的期待万分，他现在就想要知道，两把刀融合之后，真正融合了斩仙台的斩仙刀加上第二元神能有多厉害。

　　不光是杨晨在期待，连杨戬和哪吒都在期待。虽说再高级的法宝他们都见识过，可是在他们眼前炼制成的却从来没有。

　　“先不走，看看这把刀的成色再说！”哪吒来了兴趣，转头看着杨戬。杨晨这次也不说话，三只眼一起盯着融合中的斩仙刀，重重的点了点头，三只眼中全都是兴奋的见猎心喜的神色。

　　杨晨也有点不想走的意思，斩仙刀炼化，怎么也要试试威力再说，还有比眼前这两位更合适的主吗？换个金仙大罗金仙什么的，估计上来就会被砍成好几段，那还试个屁威力？

　　融合的刹那，三人马上默契的开始了攻击。斩仙刀瞬间出现在杨晨的手上，这里可是斩仙台里面，相当于和斩仙刀是一体的，想出现在哪里就在哪里。

　　这次纯粹是想看看斩仙刀的威力，所以杨戬和哪吒机本身都是只守不攻，各自被杨晨连砍三刀。

　　融合了斩仙台的斩仙刀，威力果然让人垂涎欲滴。每一刀砍下，杨戬也好，哪吒也好，全都是大步的后退。融合了斩仙台的力量，哪怕杨戬哪吒是万劫真仙巅峰，也真不是那么容易硬生生接下来的。

　　三尖两刃刀罕见的在杨戬的手上颤动不已。杨戬也是一阵阵的侥幸，幸亏杨晨这三刀砍的不是同一个地方，否则的话，被砍的地方一定会留下一个大豁口。

　　既便如此，三尖两刃刀的刀杆之上，也留下三个细细的小口子。虽说这种小口子很容易就能炼化修复好，可这种情形，已经不知道有多少年没有遇上过了。不对，也不是，和哪吒的火尖枪和乾坤圈对碰，这五百年可没少留下这种痕迹。

　　哪吒有着同样的感慨，乾坤圈火尖枪，多少年没遇上对手了？也就是这些年和三尖两刃刀碰撞的足够多，说实话，连之前正主的斩仙刀都没那么厉害，现在杨晨的斩仙刀算是真正的挤进了最厉害的法宝行列之中。

　　“呼！”杨戬和哪吒都是长出一口气，这次居然能真正见识到了斩仙刀的厉害，不虚此行。

　　“过瘾！”杨晨同样的过瘾。现在和前世同样的修为，真正的战斗力比前世高出不知道几倍，又炼制成了这种强悍的法宝，着实让杨晨说不出的畅快。特别是神识修为进入了前所未有的万劫真仙初期的水准，感觉看整个世界都不一般的那种滋味，更是让人沉溺其中欲罢不能。

　　五百年的时间，杨戬和哪吒的伤势已经早就完全痊愈了，甚至于这些年还有些精进。

　　以两人以往的水准来说，这简直是不可能的事情，可偏偏就发生了。当然，这也得益于杨晨将两人的修为牢牢的压制在和自己水准相当的境界上。

　　一直高高在上寻求突破的确没那么容易，可当修为被压制只剩下经验的时候，算是彻底的把自己在低境界时候的潜力完全的压榨了出来，认识更深，了解更甚。当基础得到了再一次的夯实，加上之前天庭剧变重伤痊愈的感悟，不提升简直就没天理了。

　　“两位，出去以后有什么打算？”杨晨现在早和杨戬哪吒混的烂熟，和称呼哪吒一样，早就不称呼杨戬前辈了。现在出去在即，这些出去后的事情也要先商量好，否则的话两个超级高手一露面，不知道会让整个天庭都城的人吓成什么模样。

　　“先和你去纯阳宫，看看牛鼻子回来没有。”哪吒一心想着大鲲的事情，没多说什么，直奔主题：“如果他找到了大鲲的所在，我们就一起过去会一会。对了，三眼，梅山六兄弟我都给支到纯阳宫去了，你去不去？”

　　“去！为什么不去？”杨戬没好气的看了看哪吒：“我也想看看，牛鼻子弄出来的宗门是什么模样。”


第2603章 重回大罗金仙（下）

　　两个都去纯阳宫，而不是马上找新天庭算账，这对杨晨来说是个好消息。至少不用现在和新天庭以及玄天门马上翻脸，就算要打，也要看看祖师爷的意思。

　　当三个人出现在斩仙台那个庭院的时候，杨戬和哪吒忽的有一种重见天日的感觉。尽管相信杨晨一定能炼化一定能出来，可真出来才发现外面真的是海阔天空，比约束在那个斗室一般的小天地中要舒服太多了。

　　杨晨强行的压制住了修为，没有引来天劫。这时候要在天庭都城引发金仙劫那就真的是在找死了，一切都可以等回到纯阳宫再说。

　　二话不说，玄天冥海梭直奔纯阳宫而去。现在五行龙宫和玄天冥海梭合二为一，杨戬和哪吒就在里面舒服的躺着，也不会有人发现他们两个的踪影。

　　有时候想想，杨戬和哪吒也真是想不开的两个主。当年天庭剧变中被诸多高手围攻，其实他们只要随便找几个不怎么引人注意的修士，往他们的空间法宝中一藏，以他们的修为，谁能找得到？偏偏他们要硬抗，也不知道他们坚持的那些是对还是不对。

　　不过，各人有各人的道，杨戬和哪吒的道，或许就是这般的直接面对吧！

　　五百年没有出现，也不知道现在纯阳宫成了什么样子。尽管有白夫人的侍女姐姐们镇着场子，后面还有梅山六兄弟也赶了过去，但毕竟灵界的那些嫡系都还没大规模飞升上来，杨晨还是着实的不放心。

　　好在之前出过一次山门被毁的事情，也让仙界的修士们看到了纯阳宫的决心和背景，至少别的高手要动纯阳宫，怎么也会琢磨一下后果如何。

　　一路上风驰电掣一般的赶回纯阳宫。进了纯阳宫的地盘，杨晨才算是稍稍的放下了心。看起来一切都好，并没有什么大乱子发生。

　　等到靠近纯阳宫的山门的时候，杨晨才感受到了两股熟悉的气息。从感受到这两个气息开始，杨晨就彻底的放下了心，那是吕祖和白夫人的气息，有他们两个在，纯阳宫就算是成了天下公敌，也翻不了天。

　　一路上杨晨亮出身份，直奔祖师堂。进了祖师堂的时候，杨戬和哪吒这才现身，哈哈大笑着直接迈进了三人眼前的那个洞府大门。

　　“牛鼻子，好久不见啊！”杨戬哈哈大笑着，冲着那边神仙眷侣一般站在一起的吕祖和白夫人招呼道，然后就看到了白夫人很是不爽的表情。

　　“吕纯阳，找到大鲲没有？”和杨戬的不识时务相比，哪吒很显然比他要聪明的许多。上次因为叫牛鼻子被白夫人不知道甩了多久的臭脸，这会他当着白夫人的面，绝对会给子吕祖面子。

　　果然，白夫人对哪吒的脸色就好了很多。杨戬也是个聪明人，马上就想到了其中的关键。不过，也就是嘿嘿讪笑了几声而已，要让他为这个冲白夫人道歉，杨戬还没这个心思。

　　杨晨当然是直接拜倒在地，拜见祖师爷和祖师娘。吕祖的身后，就是杨晨的妻妾们，不过现在都静静的等着，哪怕看到了自家相公，也是等着相公拜完了祖师爷再说。

　　吕祖两口子见到杨晨，也是很开心，白夫人更是直接上前将杨晨扶起来，那种对小辈的疼爱，可一点都不做作。

　　“你这修为？”白夫人在一边看的时候还没觉得如何，但一接触到杨晨，马上察觉到了不对：“还没度劫？”

　　吕祖也发现了异常，过来看了看，冲着杨晨摆手道：“废话少说，出去马上度劫。”说着，冲着杨戬和哪吒同样摆手道：“两位，出去观礼？”

　　在纯阳宫山门内，还有吕祖白夫人以及杨戬哪吒在，杨晨还真不怕引起更大的动静，马上依照吕祖的吩咐，走到了外面，稍事准备之后，放开压制的修为，吸引天劫。

　　转瞬间，劫云密布，整个纯阳宫的地头上完全被笼罩。仙界的修士一看这情形就明白，这是有人要度劫了。关系好的，肯定早已经该请观礼的请观礼，关系不好的，就不要擅自的往上凑，免得误会，这都已经是规矩了，没人会犯错。

　　当第一道金仙劫落下的时候，包括吕祖在内，杨戬哪吒全都傻了眼，这是金仙劫？

　　他们这几个高祖级别的高手哪个没度劫过？金仙劫他们也是一路上提升修为必然会面对的，可是，金仙劫貌似没这么夸张吧？

　　除了白夫人和那些侍女们，也就只有杨晨的妻妾们，早有心理准备。自家相公哪次度劫，不是惊天动地的？也就是灵界的时候是在山河地理图中度劫，才没引起外面的惊讶，否则的话，不知道有多少灵界修士会吓坏。

　　可惜，山河地理图中最多也就只有玄仙劫，那还是吕祖安排给白夫人的那个庄园带着的。更高的金仙劫有过一次，却是用完就完，如果能在里面度金仙劫的话，对山河地理图的好处肯定不是一般的大。

　　如同在山河地理图中一般，无数密密麻麻的金仙劫砸向了杨晨，直接就把杨晨裹在了天劫的海洋之中。

　　杨晨的斩仙刀，太极金球全都现身出来，主动的迎向了天劫海洋。杨晨的肉身，更是毫无畏惧的撞上天劫，在天劫爆炸开的瞬间，杨晨还不忘记让自己的妻妾们也一起沾染天劫的好处。

　　“阿玲，山河地理图！”杨晨吩咐了公孙玲一句，紧接着就是冲着高月：“阿月，带着大家一起过来，淬炼下身体！”

　　刚刚见面之际，杨晨就发现，自己的妻妾们这次跟着吕祖和白夫人外出探访大鲲，真的是得了天大的好处。她们竟然全都在杨晨之前到了大罗金仙的境界。当然，杨晨在家里人当中修行境界一直就是最差的那个，这也不是多稀奇的事情。

　　在杨晨的吩咐下，众女飞速的赶到了杨晨周围。这一来，顿时间引起了金仙劫的反噬，更为强悍的天劫疯狂的落下，刹那间将杨晨一家全部都包裹在其中。


第2604章 天劫搅局者（上）

　　众女刚刚度劫不久，四十三个新晋的大罗金仙初期突然之间加入了天劫之中，引发的后果就是天劫的威力比起之前大家看到的已经足够恐怖的场面更加的震撼了数倍。

　　“放心，杨晨做事有谱，他要是能接下才会这样做，不会不自量力的。”白夫人对杨晨了解更多，直接拦住了吕祖和杨戬哪吒，至于白夫人的侍女，她们同样经历过见识过以前杨晨度劫的场面，这不过是再次重演而已。

　　白夫人是不得不拦住吕祖和杨戬哪吒的，加入四十三个新晋大罗金仙问题不大，但要加入三个吕祖杨戬哪吒这种级别的高手，再来十个杨晨也一定会被天劫弄死。天道虽然被某些大人物拿捏可以在某些条件下更改规则，可天劫却始终没有变过。

　　见自家夫人如此笃定，对杨晨了解不深的吕祖还是停下了手。倒是杨戬和哪吒虽然诧异，可从来没有动手帮忙的打算。在斩仙台里面打了五百多年，他们两个怎么可能不了解杨晨的厉害？

　　加入山河地理图是因为要让第三元神加入淬炼，三清诀能分身的确很强悍，可还有一个小弊端，就是分开的第二元神第三元神一定要和杨晨距离够近，否则神识修为就会错开。

　　第二元神还好，一直和杨晨在一起淬炼斩仙刀，第三元神却是被公孙玲带着一起追随吕祖白夫人，神识修为虽然也有涨，可还是差了点意思。正好借着天劫的机会，本尊和第二第三元神一起平衡一下。

　　密密麻麻的天劫挤的如同液体一般，杨晨一家就躺在液体天劫海洋中徜徉，各自的法宝能拿出来的都拿了出来，接收着天劫的淬炼。

　　那等让人看到羡慕流口水的场面，让杨戬和哪吒都不得不感慨：“妈的，怪不得他的法宝好到出奇，每次总是这么淬炼的话，不好才怪了！”

　　刚刚才融合了斩仙台，斩仙刀肯定还有些生涩，可经过这样的天劫海洋的一番淬炼，绝对能让杨晨掌握的炉火纯青。而且斩仙刀和斩仙台之间再无什么阻隔，完全的融为一体。

　　所有观礼之人，包括吕祖杨戬和哪吒他们三位，大家几乎都是同样的羡慕，恨不能加入进去，可惜，他们的修为太高，无法加入。

　　不过，天无绝人之路，就在杨晨经历了九九八百一十道天劫之后，杨晨仿佛已经彻底的掌控了天劫一般，冲着众人开了口：“各位姐姐，祖师，两位前辈，你们的法宝也可以送下来淬炼一下，算是弟子给各位前辈们的一点点心意。”

　　观礼的都是万劫真仙了，他们本人肯定是不能下去的，引发天劫反噬可就麻烦了。不过，他们的法宝却可以，只要不攻击不防守，只是放进这个区域之内，自然就会经历天劫的淬炼。

　　法宝再高级，只要没有人刻意捣乱就没事。不看哮天正兴高采烈的挥舞着自己融合了两个龙塔以及如意黄金宝塔的全新黄金龙塔正在不停的吸收天劫淬炼吗？这等好时候，错过就可惜了。

　　连如意黄金宝塔这样级别的法宝也能从中吸收好处，其他的法宝就更不用说了。于是，纯阳剑，三尖两刃刀，火尖枪，乾坤圈，混天绫等等一股脑的都扔进了天劫海洋中，连风火轮都不例外，反正这么多天劫，能吸收多少就是多少。

　　吕祖杨戬和哪吒都这样，白夫人和那些侍女姐姐们更是轻车熟路，早就把自己用得着的好东西都送进去淬炼了。

　　哪怕大家都是万劫真仙，比这金仙劫更强的天劫也禁受过，可谁会嫌弃自己的法宝天劫淬炼的次数太多呢？

　　同样沾染了好处的还有梅山六兄弟。他们初见的时候在一群侍女姐姐身后，没来得及和杨戬打招呼，马上就遇上了这种好事。兴奋之下，把自己的法宝扔进去再说。

　　杨晨度天劫，大家得好处，这种事情真的是太好了，几乎人人满意。杨晨自己主动就说是给大家一点点心意，所以大家都接受的心安理得。

　　至于说杨晨为什么会在八百一十道天劫之后才让大家加入，那是因为只有到了这个地步，杨晨才算是真正有把握能够扛过后面的天劫，再加入一些法宝已经不会有太多的危险，都是高级修士，都明白这个道理。

　　天劫持续的时间很长，本来就是九百九十九道天劫，普通情况下也要持续至少八九天甚至半个月的，杨晨这个更加的夸张，直接就持续了三个月，让观礼的高手们乐的合不拢嘴。

　　纯阳宫这边的大场面，绝对引起了无数修士的注意。可是既然人家正主的天劫还没有度完，这时候就算是天王老子来了，也得闪一边去，除非是直接打算架梁子。

　　特别是这种情形之下，一旦有人敢动手，那肯定不是针对度劫的一个人，而是针对整个纯阳宫了。上次纯阳宫山门被灭后的惨案多少人还历历在目，各大宗门主动出手帮着杨晨清理，何等的凶残，这时候怎会有人不长眼的出来挑事？

　　不过，还真别说，有些事情就是不经念叨。罕见的天劫持续了大半年的时间还没完，有些家伙马上动起了歪脑筋。

　　谁都知道只要高手影响天劫，度劫的人不死也得脱层皮，特别是这么强的天劫，绝对是某些法宝强悍出世，倒是谁也没有想到光是度劫之人就引发了这等疯狂。

　　天劫现场实在是太大，连吕祖杨戬和哪吒加上白夫人他们合力都无法完全的封锁住。外围的几个万劫真仙高手只是轻松的用某种法宝一计算，就找到了封锁的空隙，几道神识马上毫不迟疑的钻了进去，直接针对距离最近的天劫马上防御。

　　只是这么一下，天劫的范围顿时间扩大了数倍，整个的剑连同动手的家伙也笼罩在其中。不过，他们并不在乎，都已经是万劫真仙了，金仙劫再强，还能把他们如何？

　　不过，度劫的那个，死定了！


第2605章 天劫搅局者（下）

　　突然之间的天劫威力剧增，让所有观礼的修士都意识到了问题。开玩笑，个个的本命法宝都在天劫里面淬炼的法宝中，天劫突然有了这样的变故，他们能不知道？

　　麻烦大了！尽管已经承受了九百多道天劫，只差最后的几下就能功德圆满了，可是突如其来的变故让天劫威力剧增百倍千倍万倍不止。最后这几下如果杨晨不能硬扛下来的话，绝对死无葬身之地。

　　谁都是那么以为的，这是常识，至少动手的六个万劫真仙是坚信如此的。

　　可是，他们没有料到的是，杨晨之前一直是在靠着肉身强度天劫，完全没有依靠任何法宝的威力。

　　天劫威力大增，有谁比杨晨更先知道的？瞬间杨晨就做出了决定，太极金球在他动念间就回到了杨晨身上，将杨晨的身体牢牢的护住。同时，斩仙刀也被哮天一口含住缠在了手上。

　　杨晨防备的同时，杨晨的妻妾们也在瞬间被杨晨的第三元神控制着山河地理图收到了其中。同时山河地理图也到了杨晨的身边，随时准备硬抗天劫。

　　万劫真仙能够引发的天劫，不过就是大罗金仙劫而已。区区大罗金仙劫，还不足以毁掉完整的两界。只要山河地理图没事，杨晨最后就会没事。

　　轰隆隆，让外面六个万劫真仙万万没想到的是，他们以为这边的天劫只是持续的时间长，却没有考虑到数量的问题。突然之间他们六个就被一片天劫海洋淹没，顿时间六个人全都陷入了惊恐之中。

　　还好，惊恐只是一刹那，当他们感受到几乎可以媲美大罗金仙劫的金仙劫威力之后，心中也开始得意起来。目标达成，对方死定了。不管是谁，纯阳宫绝对会损失一个高手。

　　可接下来，他们就越发的惊疑起来。天劫的海洋丝毫没有变化，一直存在着。这也意味着，度劫的那个修士并没有死，还在勉力的对抗着天劫，这怎么可能？

　　要知道，之前也不过是一个金仙度金仙劫而已，可此刻天劫的威力已经有大罗金仙劫那么厉害，而且数量还是这么多的海量，一个区区金仙怎么可能撑下来？

　　如果有高手出手帮忙的话，那更不可能，只会引起更疯狂的天劫。可这明显不符合常理的事情，怎么就突然间发生了，还发生的这么自然，这么持续，毫不停顿呢？

　　确切的说，剩下的天劫只有九道，九道大罗金仙劫级别的天劫海洋，就算是一道也要人命了，还有九道，那个度劫的能撑下几道？

　　可就在六个不怀好意的万劫真仙一个一个的数着数字数到了八，天劫依旧都没有一点要消散的迹象，也没有一点威力提升的迹象，说明完全没有人参与。

　　这怎么可能？一个金仙巅峰度金仙劫的小辈，怎么可能撑下八道大罗金仙劫？这到底是个什么样的变态高手？

　　等到第九道天劫落下，彻底完成了天劫的使命，烟消云散的时候，六个万劫真仙还是不敢相信，一个金仙小辈竟然撑下了九道大罗金仙劫。

　　不好！六个家伙突然想到，既然度劫的高手度过了天劫，那么他们这几个突然插进来的家伙，就成了别人的生死仇敌，这会正在纯阳宫的地盘上，此时不跑，更待何时？

　　只是，这个时候才想到这个问题，已经显得有点太迟了。六个家伙分在六个方向上，正要逃走，忽的双腿一滞。低头一看，一条红色的绸带从土地里钻了出来，正好缠住了他们的小腿。

　　下一刻，六个家伙就被硬生生的拽进了地下。绸带的约束下，他们连土遁都无法施展，就那么被硬生生的从地下一路拽到了另一个地方。也就是他们万劫真仙的肉身比较强悍，才没有受重伤，不过灰头土脸却是一定的了。

　　抬起头，六个家伙就看到了一大片密密麻麻的万劫真仙。白夫人的侍女就上千，加上他们几个，把六个家伙围在当中，的确称得上是密密麻麻了。

　　被人一根绸带就制住，他们六个已经悔恨万分了。早知道有这样的高手，打死他们都不敢动歪脑筋啊！现在可好，竟然被抓了个正着。

　　等到看清绸带的主人，六个家伙更是直接倒吸一口冷气，瘫软在地。那个形象，那些法宝，活脱脱的就是那个传说中的绝世凶神啊！天哪，怎么会撞到了他手上，死定了！

　　“看起来也不怎么样嘛，胆儿够肥的啊！”旁边的一个高手说出来的一句话，让六个家伙看到了一线生机，如果有人给说话的话，说不定能活下来。急忙转过去，却看到了一个额头上还多长着一直竖眼的年轻人，年轻人的手上，还拄着一把长长的兵器，很熟悉，应该叫做三尖两刃刀。这个形象，这个兵器，只能是一个人，那个人叫杨戬。

　　噗！至少有三个家伙直接喷出了一口老血。在杨戬和哪吒面前，他们竟然敢冲着这边的某个不知名的小辈出手，果然是杨戬说的，胆儿够肥，还不止是简单的肥，肥到能包天了。

　　跑？这念头还是不用起了。能不能站起来还是两说，更别说混天绫还一直缠在他们的脚上。

　　动手？更不用想了。杨戬和哪吒中的任何一个，吹口气都能让他们粉身碎骨。

　　本以为能阴到纯阳宫阴到杨晨的，现在才意识到根本就是鸡飞蛋打。要是真把那个度劫的干掉了，还说至少达到了目的，可偏偏什么也没做到，纯粹的把他们几个折进去了。早知道如此，说什么他们也不会轻举妄动的。

　　这么多高手中，看起来修为最低的那个年轻的大罗金仙慢慢的走近了几个瘫软在地的家伙，慢慢的蹲了下来，冲着其中的一个问道：“和纯阳宫有仇？”

　　既然已经死定了，这些家伙在一开始的魂飞魄散之后，也慢慢的缓过神来。冲着杨晨毫不犹豫的点了点头。

　　“恩，和宗门有仇的不多。”杨晨似乎并不在乎，接着缓缓的问道：“赵家的？”

　　又是一阵点头。


第2606章 找玄天门帮忙（上）

　　这就对了，除了赵家人，谁会没事找纯阳宫的麻烦。要知道，纯阳宫这才在仙界立足几天，收了几个弟子。就算是和那些弟子有仇，也断不会和纯阳宫有什么纠葛，所以杨晨第一句就问是不是和纯阳宫有仇，马上就推断出了对方的身份。

　　“赵家的神界炼化的如何了？”就在六个高手都自忖必死绝望之际，杨晨忽的问了一句。

　　“还没……”有一个赵家弟子几乎是下意识的回答了两个字，然后猛的反应了过来，立时知道不妙，可已经来不及，只能怒目而视，连杨戬和哪吒的杀意也顾不得了。

　　“还没炼化，差些功夫，是吧？”杨晨毫不在意对方的目光，依旧还是笑眯眯的说道：“看来这位道兄还是知道一些东西的，不妨慢慢说来。”

　　这个知道点东西的家伙马上被吕祖和杨戬哪吒拎着自去问话了。剩下的五个，显然属于根本不知道核心机密的家伙们，留着也没多大的用处。先关起来慢慢询问，总能问出点东西的。

　　安排好了这些，大家才开始清点这次杨晨度劫得到的好处。一番清理下来，个个脸上都是眉开眼笑的。

　　别说杨晨一家，光是白夫人和侍女姐姐们加上梅山六兄弟，就乐的合不拢嘴。他们的法宝在金仙劫海洋中吸收了不知道多少天劫，淬炼的越发的精致。特别是后面的九下，根本就是大罗金仙劫的天劫，好处越发的是无可估量。

　　别看个个都是万劫真仙，可他们的本命法宝未必就有多少机会接受这样的淬炼。自己淬炼多年，难比天劫一次，何况是天劫之海？

　　光是这个天大的人情下来，上上下下多少人要念着杨晨的好？

　　杨晨的妻妾们就不必说了，那是自己家人，从一开始就在享受天劫淬炼的好处，对于她们这些刚刚才晋升大罗金仙的修士来说，简直就是及时雨。

　　之前一直没有机会，现在总算是有机会问问众女，她们是如何修行的，怎会比自己还要提前晋升大罗金仙？

　　说起这个，杨晨是一脑门子的无奈。虽说战斗力比较下来，自己不会比自己的任何一个妻妾差，可就是这修行境界，杨晨始终是全家当中最低的一个。没办法，金身诀融合的功法太多，修行起来威力虽然大，可速度真心提不起来。

　　不能不说，吕祖懒归懒，但真的开始调教徒弟的时候，效果相当的出色。杨晨的妻妾们都不算是外人，和白夫人也是相交莫逆，吕祖十分给面子的指点了一番。

　　这一路上不停的在吕祖的指点下修行历练，加上在大鲲隐居之地和那些凶悍的大妖拼杀一番之后，杨晨的妻妾们修为大进，陆续的冲进了大罗金仙的境界这才赶回来。回来没多久，杨晨和杨戬哪吒就也赶了回来，正好一家团聚。

　　“还有个神界？”吕祖第一次接触到这些，有点没想到，不过这也越发的提起了吕祖的兴趣。如果能把这个神界拿下的话，岂不是完全不用考虑大鲲了？

　　“神界想要真正变成一界还差得远。”杨晨知道，就算是前世杨晨生活了万载，也没有听说过神界的一点皮毛，可见即便到了五千多年后也没有完成。现在打神界的主意，有点太早了。

　　吕祖有一点好，不管怎么动心，但他是个能听得进劝的人。闻言马上反应了过来，神界虽好，可现在拿下的话，也不过就是一个半界而已，不值得大打出手之后还得花精力祭炼。最好的结果就是等赵家炼制的差不多的时候再出手。

　　“实际上，我们也不用忙着出手。”杨晨很有眼色的建议道：“赵家是公敌，想必玄天门也好，各大宗门也好，都愿意出这个头，立这个大功。”

　　吕祖又是一阵的点头。和杨晨的这番交流，让杨戬和哪吒看的实在是无法不摇头，怪不得杨晨是这么个性格，有这个祖师爷这般，能教出什么好徒孙来？浑然不觉的吕祖至始至终从来没有指点过杨晨分毫。

　　从赵家人口中并没有得到神界的真正位置，这让大家都很失望。赵家的核心高手实在是防备的厉害，即便是自家嫡系的子孙，想要进入神界也是通过少有的几个知道位置的高手用洞府法宝带入，从来不知道位置不说，甚至连级联方式也不明白。

　　这点上，杨晨倒是稍有发言权。祭炼空间升级，估计最可能的就是在里面建立起一个完整的修行环境，如同当年的山河地理图一般，龙族在这方面已经多走了半步但却没有完全走下去，最后成全了杨晨和公孙玲。

　　大家的话题转来转去，又回到了降伏大鲲上。这是眼前的大事，如果真的能够降伏大鲲的话，那么纯阳宫就可以说是稳如泰山。

　　吕祖白夫人他们已经去探访过，得到了第一手的资料。但说起降伏大鲲的时候，看着眼前的人手，还是不由得摇头。

　　“什么意思？看不起我们？”哪吒大怒，看在杨晨和白夫人面子上，不称呼你牛鼻子叫你一声纯阳兄，你吕洞宾竟然拿捏起来了？这是看不起谁呢？

　　杨戬在一旁也没有好脸色。他在仙界什么时候被人如此的鄙视过，要不是这个家伙也是个极能打的角色，杨戬早就上前让他知道知道什么是二郎神了。

　　“我们几个合力，杀了大鲲简单。”吕祖及时的解释道，这解释让杨戬和哪吒都消了些气：“可我们要一头死大鲲有什么用？我们要降伏，不但要活捉，还要让他心服口服，这才是难点。”

　　活捉当然比杀死困难一百倍，更何况还有个降伏的问题，更是困难重重。这下，杨戬和哪吒也都无计可施，站在一旁静静的等着吕祖出主意。

　　“为今之计，只能多找几个帮手了。”吕祖看杨戬和哪吒并不反对，把目光转向了杨晨：“杨晨，你在仙界有多少高手朋友，不介意找几个信得过的帮忙吧？”


第2607章 找玄天门帮忙（下）

　　吕祖也好，杨戬哪吒也好，本身在仙界并没有几个朋友。他们的性格决定了和他们兴趣相投的朋友并不多。杨戬的梅山六兄弟本来就在，不过加上他们几个也没多大的决定性作用。

　　哪吒根本就是独来独往。吕祖倒是有白夫人和大批侍女，不过，那些侍女们大多数都是花妖，伺候白夫人可以，自保也足够，但要真用来和大鲲这种级别的高手战斗，她们还不够看。

　　杨晨一家不过是大罗金仙修为，更加参与不到这种等级的战斗中，所以，现在大家迫切需要的是援手。

　　对吕祖的话不满归不满，可杨戬也好，哪吒也好，没有一个会怀疑吕祖的判断。吕祖说高手不够，那就一定是不够，他们不会拿性命去怀疑吕祖的话的。

　　杨戬哪吒由于和新天庭的关系，基本上找什么高手都比较困难了。吕祖虽然好一点，可他的亲朋好友什么的，大多数都已经在斩仙台里面被杨晨砍了头。想来想去，似乎也只有杨晨才最合适出面找到一批高手了。

　　“恩，弟子倒是有些门道。”杨晨微微一考虑，就有了主意，不过，他有些顾虑一定得说在前面：“可想要找祖师爷和两位前辈这样的高手，就困难了点。差一筹的也许可以考虑找到一批。另外……”

　　“另外什么？”哪吒性子急，在大鲲一事上也是最着急上心的，马上追问了出来。

　　“如果哪吒前辈你能放下一些恩怨的话，我倒是可以找到一批相当厉害的高手。”杨晨把自己刚刚没说出来的话说了出来。

　　和哪吒有恩怨，而且还是有一批相当厉害的高手，吕祖和杨戬只是略微的一思忖，马上就知道了这些高手的来历：“龙族？”

　　杨晨点了点头，看向了哪吒大神。杨晨和龙族关系不错，这个大家都知道，特别是其中还有灵界龙族的公主，另外以前一个跟着杨晨混的小弟敖烈同样也是龙族皇族。如果哪吒真的不介意的话，龙族倒真是有一批绝世高手。

　　敖广之所以被擒，正如熬澜所说，沉溺于炼器忘却了本源的修行，所以战斗力不强被擒，但龙族当中可不止是只有敖广，还有不少隐世高手。特别是因为某些似是而非的原因，他们和大鹏肯定是站在对立面的，所以对付一头大鲲的话，哪怕不看杨晨的面子，他们也会乐意出手。

　　“其他的差一点的高手都有什么选择？”吕祖谨慎的问了一句，也算是让杨戬和哪吒知道点底细。

　　“阿颖的父亲周天君，在天庭小有势力，弟子能从他手中得到一些助力。”杨晨老老实实的回答道：“另外，随同弟子从灵界飞升的林正元的父亲，也是一位元帅级的高手，他知道祖师娘的身份，乐意帮忙。”

　　一个周天君，一个林元帅，在新天庭也算是小有名气的高手，杨戬和哪吒不了解，可吕祖还是很清楚的。

　　“略有小助，聊胜于无，于事无补！”想了想，吕祖给出了这样的评价。能帮上忙，却帮不上根本性的忙。

　　“恩，这些不行的话，或许玄天门和新任玉帝也能帮上点。”到了此刻，见到了祖师爷，杨晨已经不再担心纯阳宫会如何，所以，和玄天门勾心斗角的事情，也是坦白说出来让祖师爷和亲人们知道的时候了，有些秘密压在心里，实在是让杨晨难受。

　　“玄天门和新任玉帝？”吕祖显然不明白这其中的奥妙。别说吕祖，就连杨戬和哪吒也瞪大了眼睛，仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　不怪大家惊讶，从他们听过的纯阳宫故事中，玄天门始终是敌人，杨晨怎么可能会向玄天门求助？白夫人和杨晨的妻妾们更是无法置信，看着自家相公仿佛看着另一个人。

　　“此事说来话长。”杨晨苦笑着讲述了起来。

　　从杨晨一开始向凡间太天门拜师被扔出来开始，一直到杨晨拜入纯阳宫，太天门对纯阳宫对杨晨的多方打压，多次出手，山门被炸等等一系列事情。基本上，不算前世师父惨死纯阳宫被灭这些，光是已经发生的这些，杨晨纯阳宫和太天门已经是不死不休的血仇了。

　　“太天门欺人太甚！”听到这里，直接拍桌子的就是吕祖。纯阳宫就算是再不堪，也是吕祖亲自建立起来的，就算他没有留下真名号，后来也不管不顾，可是那也不是什么人都可以欺凌的。不知道也就罢了，知道之后，怎能不愤怒？

　　“当时太天门势大，所以弟子不得已之下，用了些手段。”杨晨接着叙说了起来。

　　当听到太天门少门主李力亨竟然打算靠着神识控制来控制杨晨的时候，众人都笑了起来。吕祖白夫人杨戬哪吒知道杨晨修行的是三清诀，而杨晨的妻妾们知道自家相公神识天赋异禀，其实一个凡间区区李力亨能够控制的。

　　接下来的事情就简单了，杨晨反过来只是提醒李力亨需要增强神识修为，李力亨就在杨曦的蛊惑下顺理成章的开始修行大自在魔心经，埋下了覆亡的种子。

　　等太天门发展到了极致，杨晨只是让芳华夫人轻轻的一推，太天门就滑入了覆灭的深渊。

　　至此，芳华夫人才明白，为什么当时在凡间是自己出面声讨太天门，原来是这样的安排。

　　太天门覆灭，杨晨却从李力亨口中知道了玄天门的最高等级的卧底识别暗号，于是，在灵界，杨晨就成了玄天门高层以为的高级卧底，开始从各个方面对纯阳宫暗地里照顾。

　　“后来玄天门灭门，却把玄天门弟子都托付给了你，就是因为这个原因？”吕祖一路听过来，感觉简直是匪夷所思。这样的事情也能发生，自家的这个弟子果然是不简单。

　　“仙界玄天门灭门之前，王门主已经飞升到了仙界。”杨晨笑着回应道：“现在玄天门的高层，包括新任玉帝在内，都以为我纯阳宫是玄天门的后路。所以，需要他们出手帮忙的话，他们一定会全力以赴的。”


第2608章 哪吒的诚意（上）

　　“该！”吕祖可没有半点不满，从之前听到杨晨一桩桩一件件的冲着太天门报复回去之后就满脸的笑容，此刻也是同样的态度：“敢打我纯阳宫的主意，就得有被反噬的心理准备。”

　　“弟子无状！”杨晨告罪道。毕竟这事情是在暗地里阴人，说出来很是有些没面子，祖师爷说不定会不满。

　　“无妨！”吕祖可比想象中要豁达许多，大手一摆，不计较这些，反倒是眉开眼笑的说道：“想不到我吕纯阳到了这个地步，竟然还能成为这天下最大宗门的祖师爷，值了！”

　　刚说到这里，吕祖就被杨戬和哪吒集体的鄙视了。哪吒脱口骂道：“什么天下最大的宗门，你也不怕风大闪了舌头？”

　　“你懂个屁！”吕祖毫不犹豫的骂了回去，然后指着杨晨和公孙玲吩咐道：“杨晨，阿玲，你们给这个土包子开开眼界，让他知道知道我纯阳宫有多大！”

　　杨晨苦笑着将在场所有人都拉进了山河地理图中，然后将整个山河地理图中的情景给众人展示了一遍。虽然大家只能留在山河地理图的仙界之中，可第三元神想要让大家看到凡间灵界的情景还是十分简单的。

　　看着完整的魔界妖界以及里面恐怖的数以千亿计算的人口和百亿计算的修士，全都是在纯阳宫的领袖之下，就算是哪吒杨戬，也着实的被震惊了。

　　反倒是众女经常在山河地理图中，对此已经见怪不怪，反而没有杨戬哪吒那么的惊讶。

　　“如何？”吕祖最得意的就是能把杨戬和哪吒都震住，这种不用战斗都能让他们心服口服的感觉简直是太好了。这一切多亏了自己这个后辈徒孙，简直是太称自己的心思了。

　　“呸！这些和你有什么关系吗？”哪吒震撼归震撼，可也不愿意看到吕祖在自己面前这般的显摆：“小辈的功劳，和你有一分一毫的关系？”

　　“我是他祖师爷！”吕祖得意洋洋的说道。

　　“那是人家没拜道祖为师。”哪吒更是不齿：“你觉得，他修行的东西，和你有一丝一毫的关系？”

　　说到这里，吕祖就心虚了。杨晨修行的一切，都和吕祖没有半点关系，连炼丹术都是如此。严格的说起来，除了纯阳宫的传承有关之外，杨晨和吕祖还真的是扯不上一点关联。

　　“我们还是讨论借用玄天门高手的事情吧！”吕祖和哪吒争的欢实，看起来杨戬也有要加入的意思，不想让吕祖太过于得意，杨晨急忙的把话题拉了回来：“要不要拉上玄天门的高手？”

　　“要！免费的打手，干吗不用？”吕祖头也不回的直接回答道：“现成的便宜，不占白不占！如果能把仙界的玄天门也拉进纯阳宫的话，那就更完美了！”

　　杨戬和哪吒齐齐的给了吕祖一个鄙视的目光，特别是杨戬，他是用三只眼一起鄙视的。

　　“莲蓬头，说你呢！”吕祖根本不管两人鄙视的目光，直接冲着哪吒说道：“说起来，你和龙族的深仇大恨都是来自敖广，现在敖广已经被杨晨砍了，托塔天王也被砍了，你还有什么不满意的？差不多找个台阶下来就得了。只要你一点头，我们至少能多一个你这种级数的高手，胜算大增啊！”

　　龙族一直很神秘，在仙界也是如此。但大家有一个共识，那就是龙族十分强悍。所以，吕祖说起来的时候，也是说至少能有一个和哪吒相仿的高手，言下之意，可能还不止一个。

　　如果真是这样的话，那对付大鲲的胜算大增，对大家来说都是好事。

　　哪吒也沉吟了起来，大家谁也不说话，静静的等着哪吒作出决定。

　　公孙玲看大家如此的压抑，冲着石珊珊和孙轻雪使了个眼色，同时也给了周娴颖一个暗示。

　　很快，众人面前就出现了一桌精美的酒菜，美酒摆在了各人面前，而大家的耳中，也开始出现了一声声悦耳的琴声。

　　哪吒几乎是下意识的拿起了酒杯，开始狂喝。旁边的吕祖杨戬也不多说什么，只是陪着哪吒一杯一杯的喝，后来连杨晨也被拉着加了进去。

　　喝的差不多，杨戬才不紧不慢的开了口：“差不多就行了！反正你那些年也没真正的对龙族如何，只是杀了几条犯了错的小龙而已，相信他们自己也知道是非曲直，否则他们早就找上门了。”

　　杨晨也趁着机会开口道：“是啊，当年前辈你是被如意黄金宝塔威逼这才放过敖广，不过他们也应该是知道理亏，所以一直没有出来找事。不如这样，你有什么条件，提出来，我帮你转达给龙族，大家相逢一笑泯恩仇不是很好吗？”

　　这话明显也是在维护哪吒的声誉，让大家以为哪吒是被如意黄金宝塔威逼才会如此。实际上杨晨是知道宝塔的作用的，根本对哪吒形不成威胁。这点除了哪吒知道之外，也就只有杨晨知道了。

　　哪吒现在是杨晨的朋友，龙族同样也是，所以杨晨最希望的还是大家和平共处相安无事。

　　“我可以不追究！”在大家的劝说下，哪吒终于吐了口：“不过，他们得赔我一座和你的五行龙宫差不多的龙宫！”

　　在杨晨的五行龙宫里住的久了，哪吒也喜欢上了那种感觉，所以直接开口索要一套五行龙宫。

　　“没问题！”杨晨直接答应下来。不就是一套五行龙宫吗？龙族不给的话，杨晨自己这套给哪吒，只要他们不再互相仇视就是。两边都是朋友，杨晨也不会让他们谁觉得受了委屈。

　　“这个，你可以拿去交给你的龙族朋友。”哪吒既然答应了，那就答应的爽快，飞快的从身上某处拿出来一条腰带模样的东西递给了杨晨。

　　杨晨大惑不解的接过来，忽的察觉到了上面的龙族气息，一想哪吒大神当年的传说，马上明白过来。这条腰带应该就是哪吒小时候抽掉敖丙的龙筋炼制的腰带，本打算送给自己父亲做礼物的那条。


第2609章 哪吒的诚意（下）

　　从这一点上来说，哪吒大神也做的地道。他并没有单方面的让龙族这边低头，自己也算是拿出了诚意。

　　要知道，当年哪吒被迫拿出见面礼的时候，可是即便拿出了炼制自己身体剩余的莲子也没有拿出这条腰带，可见有些事情在哪吒心中也未必就是真的那么无法释怀。

　　以哪吒的性格，要是和龙族不死不休的话，恐怕早就杀上门去了。可从头到尾，大家也只是知道哪吒打死了敖丙，和敖广不对付，却没有针对龙族的其他成员。

　　“我一定把这事办成！”杨晨直接拍着胸脯保证了。哪吒大神都拿出了这种诚意，杨晨再要是办不成的话，那也不用说什么了。双方都有默契，问题不大。

　　“杨晨，先去玄天门，能坑过来多少高手就坑多少。”吕祖直接指示道：“我老人家最喜欢玄天门的小崽子叫我老人家祖师爷了，如果你能把新任的那个玉帝也诳过来叫我祖师爷，以后你想在仙界干什么，我都挺你！”

　　“这就去！”杨晨二话不说答应下来。这可是祖师爷的命令，那还用说吗？

　　带着六个赵家的俘虏，带着自己的妻妾们，杨晨一路直奔某个隐秘之处。这是和玄天门王门主约定好的，去之前杨晨也打出了发送消息的法诀，相信王门主很快就能收到消息。

　　路上，杨晨和众女开诚布公的聊了许多。其实杨晨在凡间仙界的许多事情，众女都是坚定的站在杨晨身后的，所以现在多了点秘密而已，对众女并没有太多影响。唯一一个出身玄天门的陶珺琪已经拜在吕祖门下，自然也不会太多想，反倒是和吕祖想法如出一辙，把整个玄天门都拉过来岂不是更好？

　　“我们的未来，并不在这三界。”杨晨说的很直白，也是打消大家所有的顾虑：“我们中的任何一个，都不会欺师灭祖什么的，我们以后只会在我们的世界中生活。或许，有朝一日，我们还能看看圣界到底是什么模样。”

　　山河地理图中自成世界，这也是大家如此想法的根本原因。既不欺师灭祖，也不会和相公翻脸，两全其美的事情，谁都乐意。

　　另外，真正知道了相公的秘密，也算是从内心上和自家相公又贴近了一层，家庭的气氛也越发的融洽。

　　王门主并不是一个人出现的，同行的还有一个玄天门核心高层，不过并不是上次那个。估计玄天门这边也是大家轮流出动，轮到谁是谁。

　　见面之后，王门主也没有多寒暄什么，只是想知道杨晨这几百年到底在做什么，外面没有丝毫音讯。同时对代替杨晨坐镇纯阳宫的侍女姐姐们的身份十分好奇。

　　这点上，杨晨没有多隐瞒什么，直接了当的告诉王门主和那位长老，自己这些年在试着炼化斩仙台。不过炼化的结果并没有告诉他们。

　　至于侍女姐姐们的身份，杨晨也直接说了出来。那就是吕祖的夫人白夫人的侍女们，在灵界就认识，然后一直帮衬到了仙界。杨晨答应白夫人在仙界帮助寻找吕祖，所以侍女姐姐们帮助杨晨坐镇宗门。

　　吕祖的夫人和杨晨关系这么好，对王门主和那位长老来说却是个意料之外的好消息。如果杨晨真能处理好的话，新天庭完全不用担心吕祖的反扑，尽管一直到现在为止他们都没有过吕祖的下落。少一个这样级数高手的仇敌，谁不乐意？

　　勉励了杨晨一番，叮嘱他一定要和白夫人打好关系之外，王门主也终于问出了杨晨这次联络的目的。

　　六个赵家俘虏被扔了出来，基本上都在崩溃状态中，问什么答什么。从他们的口中，王门主和那个核心长老第一次知道了仙界还有一个未形成完整一界的神界。这消息直接把两人吓了一大跳。

　　圣界的存在新任玉帝是知道的，这也意味着玄天门核心高层肯定都知道。可神界却是第一次听说，尤其是这个可能成型的一界居然是掌控在赵家手中，更是让人寝食难安。

　　王门主和那个核心长老问了许多，问的十分的详细。问完之后，却并没有将人带走，而是让杨晨把这些人交给碧瑶仙岛。

　　“对付赵家是大家的事情，可不能只让我们玄天门出力不是？”王门主笑着对杨晨解释道。杨晨的这次会面，又揭开了赵家的一层神秘面纱，还可以借机再让赵家外围和各大宗门火拼，大好事一桩。

　　“这是一件事。”杨晨点头答应，收回六个俘虏之后，再次向王门主和长老提出了要求：“还有另一桩事情，却是想要求援来着。弟子想要给宗门找一处安全无忧的核心山门，不过需要面对不少大妖高手，所以还请宗门支援弟子一批高手。”

　　不等王门主和那位长老质疑，杨晨直接解释了起来：“白夫人的那些侍女，恐怕不好动用，损失一个就是天大的麻烦。而且她们的修为说实话，还不是顶尖的那种。弟子需要一批顶尖的高手帮忙出手。一旦成功，纯阳宫可以高枕无忧了。”

　　只说是要占据一个核心山门洞府，并没有具体说是什么。王门主和那个核心长老也默契的没有多追问。想来也就是一个十分高级的洞府而已，杨晨之前坑死十万修士的那些经历中哪个不是好地方？不过既然杨晨说的这么郑重，那么一定是好地方就是，不用多问。

　　狡兔三窟的道理谁都明白，玄天门核心高层现在是把纯阳宫当做最完美的退路培养的，所以杨晨的请求并没有让他们觉得有多为难。只是，这么大的事情，只靠王门主和另一个长老是没办法完全定下来的，所以他们马上赶回，让杨晨在这里等着，等他们的商量结果。另外，神界的事情也要让玉帝知晓，不能耽搁。

　　玄天门的反应很快，等到杨晨把六个赵家俘虏送到了碧瑶仙岛通风报信之后，马上就接到了会面的消息。

　　碧瑶仙岛这边飞速的召集各方议事的同时，杨晨已经再次和王门主会合。这次，王门主直接就给了杨晨一个洞府法宝。


第2610章 天庭的帮手（上）

　　“这是我玄天门的一半家底，交给你了！”王门主在另外两个核心长老的陪伴下，将那个洞府法宝给了杨晨。

　　说是一半的家底，实际上只是玄天门暗地里布置的一半家底。那是玄天门隐藏在黑暗中的力量，随时随地准备在最危险的时候反戈一击的家底。

　　安排的太隐秘，以至于某些小宗门中也会有那么几个绝世高手。可这些绝世高手只知道会在某个时候受命行事，却不知道自己效忠的到底是哪个宗门。

　　杨晨现在收到的，就是接近三千个左右的绝世高手。短时间内，玄天门将这些高手全都聚集了起来，送到了杨晨的手中，直接让杨晨安排他们拜入纯阳宫，从此以后就是纯阳宫弟子，同时他们的那些宗门也会并入纯阳宫之中。

　　几乎每个大宗门都会有这样的安排以防万一。可惜，凡间太天门也好，灵界玄天门也好，都在不停的战斗损失中逼迫的他们不得不将那些隐秘的家底亮出来，一点不剩。还好，仙界还没有如此劫难，玄天门还有大批的后手。

　　杨晨大喜，这种好事当然是越多越好。至于说这么多高手如何处置，实在是太简单了。再强的高手，在吕祖和杨戬哪吒面前还敢称之为高手？不管是论辈分论修为论境界，吕祖都能把他们收服的结结实实的，成为纯阳宫的中心弟子。

　　这次杨晨带给碧瑶仙岛的赵家修士透露给各方的绝对是一个大秘密，神界一出，各方尽皆震惊，纷纷开始追索神界的所在。

　　且不说赵家本就是各方的大敌，光是神界这一个半界，就能让各方垂涎欲滴。这可不是魔界妖界那种进去之后饱受磨难攻击睡觉也得睁着眼睛的不适合修行的一界，而是一个可以自己控制的能容纳完美修行的一界，这种好东西，哪个宗门不想要？

　　赵家为什么会有了异心，还不是因为看中了神界的发展潜力，有取而代之仙界的可能，这才有了这么大的场面？连赵家都动心的好东西，又有几个修士能忍住不动心？

　　各方开始掘地三尺一般的寻找赵家的所在，探访神界的所在，整个仙界，掀起了一阵旋风。

　　不过，这些事情和杨晨无关。眼下的头等大事是搞定大鲲，解决纯阳宫的核心山门。至于说神界，且不说各大宗门在四处奔走调查杨晨不用急，就算着急，这种事情上，杨晨宁可等着李承大哥回转，相信以他道祖重生的能力，能轻易的把握到神界的所在。

　　杨晨将洞府和那些隐秘高手交给了吕祖让他收服之后，自己就直奔天庭都城。

　　这次回都城，杨晨当然要先拜见自家的老丈人周天君。上次周娴颖不在，杨晨和哪吒一起也不方便，这次要请周天君帮忙，当然要面对面的拜见和周天君说清楚。

　　爱女和东床一起回家，天君府顿时间荡漾起喜气来。天君夫人开心的亲自整治了一顿佳肴招待杨晨一家。

　　从天君和天君夫人眼中来说，自家的这个女婿哪里都好，就是妻妾有点多这一点不好。不过，儿孙自有儿孙福，自家女儿乐意，那就比什么都强。

　　等到家人聚餐之后，天君夫人自带着周娴颖和众女去后园说些女人家的小话，杨晨这才得以和周天君单独来到书房。

　　“几百年前你遣散了斩仙台的那些天兵力士，所为何事？”安顿好之后周天君第一个问的就是关于斩仙台的事情。

　　当时杨晨是怕杨戬迁怒那些天兵力士，也怕那些天兵力士看到什么被哪吒灭口，所以才遣散了他们。这事情发生在天庭都城，根本就瞒不过人，不过后来斩仙台五百多年没动静，大家也就不了了之了。

　　“我想炼化斩仙台来着，怕他们碍事。”丈人老头问话，杨晨当然要回答，不过他也只是说一半实话，另一半怎么也得藏着掖着。

　　周天君刚刚喝到口中的一口茶水噗的喷了出去，手里拿着的茶碗和碗盖差点就扔出去，瞪着大眼镜看着杨晨，咳嗽了几声才道：“你倒是真敢想啊！”

　　斩仙台那是何物？那是道祖亲手炼制的斩尽万仙的法宝，多少万劫真仙打过他的主意？可那些家伙别说得手，只要一动手，马上就会被斩仙台反噬，最差也是重伤，严重的当场灰飞烟灭。

　　杨晨不过是一个区区金仙，到现在也才刚刚度劫进入大罗金仙境界，五百年前就敢打斩仙台的主意？

　　不过，周天君转念一想，或许杨晨还真是比其他人多了一个得天独厚的条件，杨晨是斩仙台刽子手，斩仙台不会排斥杨晨。这一点，从杨晨现在安然无恙的站在自己面前就能看出来。

　　“结果如何？”周天君忽的也来了兴趣，小心的询问起来。

　　“炼化了一半。”杨晨不敢把实情完全说出来，反正和玄天门那边王门主他们说也是炼化中还未炼化，就算是统一口径吧！

　　“要不要帮忙？”周天君的兴趣大了。斩仙台啊！真要是被杨晨炼化了，那对周天君来说也是一件大好事。这可是自家亲亲的女婿，说到底那就是自家人，自家的助力。

　　“炼化的事情就先不忙天君了。”杨晨实话实说道，但很快就把话题转到了帮忙上：“不过，倒是有件事情的确需要老大人出手帮忙。”

　　周天君更是来了兴趣，连炼化斩仙台都不用帮忙，反而有别的事情要帮忙，这怎不叫他心痒难耐？急忙的催促着杨晨说到底是什么事情。

　　“我要给我纯阳宫找一处核心山门。”杨晨大大方方的把自己的目的有保留的说了出来：“但我宗门的力量还差那么点，需要几个绝顶高手帮助，不知道天君有没有兴趣出手？”

　　“有！当然有！”周天君拍着桌子笑了起来。这些年呆在天庭都城都快要闲出病来了，这么好的一个出手的机会，还是帮自家女婿，于公于私周天君都愿意出手帮忙。


第2611章 天庭的帮手（下）

　　如果是一般的事情，周天君肯定是不会出手的。他堂堂天君之尊，如果只是为一些小事情出手的话，又怎能显得出天君的尊贵？

　　杨晨之前去各地收取洞府，坑了小十万修士的事情周天君怎会没听说过？这样的杨晨要收取的核心山门居然还需要人帮忙，只能说明一点，那个核心山门不是一般的难拿下。

　　而且听杨晨的语气，似乎即便周天君愿意出手，也未必就能拿下那个核心山门之所。这要面对的绝对是个挑战，哪怕到目前为止根本连目标是什么都不止，周天君也能肯定绝对是有史以来的大挑战。

　　或许这一仗能和当年天庭剧变的那一战相媲美。身为天君，怎会不惜黄挑战？要去，绝对要去！

　　“对了，你宗门那里不是有一批万劫真仙的女子吗？”周天君这时候仿佛想起了什么，忽的问道：“难道她们出手还不够？”

　　“她们是白夫人的侍女。”杨晨知道周天君这话是什么意思，无非是想知道那些侍女姐姐们的身份，生怕杨晨给周娴颖他们再添加几个姐妹。所以杨晨直接说出了她们的身份：“就算加上她们，也还不够。”

　　“白夫人？哪个白夫人？”周天君果然问了出来，就和当年林正元一样。

　　“白牡丹白夫人。”杨晨笑着回答道。

　　“哪个白牡丹？”周天君一开始没反应过来，等到想到的时候，猛地瞪大了眼睛，冲着杨晨直接问道。

　　“就是那个白夫人！”杨晨点了点头，他现在很喜欢看到很多人知道白夫人身份后的那种震惊。这让他无比的期盼周天君他们见到吕祖之后的反应。

　　周天君直接目瞪口呆瞠目结舌，张着大嘴半晌说不出话来。好容易接受了这个事实，这才想起来杨晨后面加的那句话：“她们出手还不够？”

　　“还需要找几个帮手。”杨晨也没有直说自己的目标，但还是提出了要求：“要那种信得过的。”

　　“我这里倒是有些忠心的手下。”周天君沉吟一会之后说道：“绝对信得过，不过，就算是加上他们，恐怕也还差点。”

　　周天君的手下，显然不是周天君的对手。所以，多加一批人手也不过就是能多增加点群体力量，却无法发生根本性的改变。

　　“我们在灵界和林元帅的公子相交莫逆，白夫人也很欣赏他，可以考虑找林元帅帮忙。”杨晨也不怕让周天君知道，把自己一家人和林正元的交情说了出来。

　　“这就去找他！”其实周天君也早知道林正元和杨晨一家的关系，只是林正元飞升之后马上回到林府深居简出，好像感悟颇大，所以也一直没有打扰。既然现在需要他们帮忙，那自然是上门请教。

　　林元帅比传说中的形象要和蔼许多，当然，这可能和周天君带着杨晨直接上门有关吧！对杨晨也是嘘寒问暖，看起来十分关心的样子，哪怕只是第一次见面，也让人如沐春风，十分舒服。

　　见到了林元帅不久之后，杨晨就见到了林正元。一见面，杨晨和林正元就互相恭喜起来。无他，林正元现在也迈进了大罗金仙的行列之中。

　　当年林正元下界之时，就已经是金仙修为，这么多年，加上在灵界的经历让他大有裨益。特别是天元丹给了林正元极大的修为提升，现在的修为境界已经是大罗金仙中期，比杨晨一家人可要高出至少两个小境界。

　　显然林元帅更清楚白夫人和侍女姐姐们的身份，对待杨晨也好，纯阳宫也好，态度都十分的亲近，甚至没等周天君和杨晨说出这番前来拜访的来意，就主动的提出有什么需要尽管开口，林家一定鼎力相助云云。

　　杨晨也不客气，直接顺杆爬，直言就是上门来求助的。前因后果这么一说，和在周天君那里的说辞一致。这边刚说完，那边就马上点了头。

　　林元帅马上召集自己最忠心的部下，近期赶往纯阳宫。而林正元则马上跟着杨晨走，有什么吩咐直说便是，爽快的让人吃惊。

　　“知道吗？我家老头子说，我在灵界能遇上你们，能遇上白夫人她们，已经佐证了他当年送我下界的正确性。”林正元和杨晨出来之后，才冲着杨晨说出了这番话。说实话，林正元见到杨晨似乎很开心：“你有了困难能想到来找我，找我家，这才是让我高兴的地方。”

　　真正关系好，才会有困难的时候想着对方帮忙。之前杨晨不管多大的麻烦都没有找林正元，但事后也证明杨晨把那些处理的很好，说明根本不是什么麻烦事。这次杨晨主动上门，林正元才算是真正感到杨晨把他当成了朋友。

　　“以后见到吕祖之后别失礼啊！”杨晨不介意提点一下这个把自己当朋友的家伙：“别怪我没提醒你！”

　　“我懂！”林正元心中有数，更是狂喜不已。有些话不用多说，一句就足够了。

　　“接下来我们去哪里？”林正元看杨晨不像是回纯阳宫的架势，忍不住问道。

　　“去找熬澜敖烈他们。”杨晨对林正元也不隐瞒，直说了自己这次的目的地：“如果龙族肯出手的话，事情的成功率就能大增。”

　　熬澜敖烈也是林正元的朋友，大家在灵界都相处的不错。不过，林正元却从这句话中听出了点不一样的东西。熬澜敖烈现在最多也就是和杨晨林正元修为差不多，基本帮不上大忙。请龙族出手，肯定是请龙族的绝顶高手出马。

　　如果是龙族的绝顶高手出马才只是成功率增加，而不是一定能成的话，林正元有点无法想象杨晨这次要找的核心山门到底有多大的凶险了。

　　“等见到了熬澜他们自然就清楚了。”杨晨也不介意林正元能猜到事情的麻烦程度，不过他既然这么问了，杨晨也就先告诉他，反正也就是个时间先后的问题，不是什么大事：“我有一头大鲲的下落，还差几千年才能转化为大鹏。趁着这个机会，看看能不能把我纯阳宫的核心山门安置在大鲲的背上，这样就安如泰山了。”


第2612章 龙族的态度（上）

　　一头大鲲，林正元听着身子都开始发抖了。这不是害怕，而是兴奋。哪怕林正元不过是和杨晨一样，只是大罗金仙的修为，面对大鲲的时候很可能一点用处都使不上，可他还是忍不住兴奋的发抖。

　　这三界之中，总有些东西是超然天地超然物外的存在，大鲲就是其中之一。它甚至不用按照修士们的修为等级来排定，什么玄仙金仙大罗金仙万劫真仙的，根本就不适用在它身上。

　　身为林元帅的亲子，见识上绝对不会少。知道的越多，才越会对这个世界敬畏。这个时候，林正元也不得不佩服杨晨，佩服他的大胆，佩服他的妄为，佩服他的敢想敢干。

　　一般的修士就算是知道有大鲲的消息，也绝对只能偷偷的装作不知道然后有多远逃多远，也只有杨晨这等人，才会想到将一头大鲲制服当做自家的核心山门。

　　“走！我们去找熬澜！”林正元被刺激的浑身发抖，也顾不得许多，主动的拉着杨晨就要去找熬澜。

　　杨晨也不虞有他，跟着林正元飞了老远，林正元才从激动中平复下来，停下了飞行，转而问道：“我们去哪里？”

　　“不是去找熬澜他们吗？”杨晨好奇的问道：“你带我出来的啊！”

　　从林正元开始飞行到现在，已经从元帅府飞到了天庭都城之外，差不多百万里，不短的距离了。林正元难道还不知道自己做什么？

　　“去哪里找？”林正元是真的恢复平静了，很自然的向杨晨表明了他根本不知道龙族在什么地方的事实：“我不知道他们在哪里。”

　　“你不知道他们在哪里还带着我们跑这么远？”杨晨差点一个大嘴巴子抽过去让林正元好好的反省反省。不知道还带着大家跑这么远，害的杨晨以为自己的记忆错误，龙族并不在他记忆中的那个地方。

　　“仙界修士十个里面有九个不知道龙族在什么地方，我不知道，有什么奇怪吗？”林正元也觉得有些不好意思，但直接承认那多没面子，很是嘴硬的反驳道：“不过方向总不会错的，熬澜是水龙嘛，肯定是住在海里。这个方向一直走就是海边。”

　　听到林正元的这个说法，杨晨是彻底的翻起了白眼。林正元这家伙，根本就什么都不知道，想当然的以为熬澜是水龙就会住在海里，经验主义害死人啊！

　　熬澜是水龙不假，可敖烈还是火龙呢，难道也住在海里？仙界的龙族老大可不是水龙，以前也一直不是敖广，大家怎么会觉得龙族就一定会住在海里呢？

　　或许这就是大多数修士找不到龙族的根本原因，被常识约束，想不到别的更多的选项吧？

　　就算是有几个聪明人想到了这一点，可他们忽略了更多，所以找不到龙族几乎可以说是再正常不过的事情。

　　不过，杨晨很幸运，在前世仙界围剿万老魔的时候，有一个龙族后辈高手被万老魔干掉，也是从万老魔临死前的口中，杨晨才知道了一些龙族可能藏身的地方。现在，只需要杨晨多走几个地方验证一下就行。

　　和灵界一样，仙界也有原住民。只是，仙界的原住民在仙界的地位更低，而且大多数也只是玄仙修为，不会有多大的进境，更不会太多的术法，所以，在那些真正的修士眼中，这些原住民不过就是些凡人而已。

　　原住民也同样分为人类和妖族，杨晨现在要去的，就是一处妖族原住民的居所。说是居所，其实是一大片山脉，里面杂居了各种妖族，也算是自得其乐。

　　龙宫里都是杨晨的内眷，虽然林正元在灵界的时候就和众女相熟，可是在仙界，林正元多少还是有点避讳的，所以一直和杨晨在外面赶路。

　　看到杨晨带着他来的地方，林正元一开始还忍得住不说话，可是当他看着杨晨越发的深入之后，忍不住开始皱起了眉头，最后终于无法忍受的开了口。

　　“来这里做什么？”林正元实在是无法让自己不质疑，再往前就是一个小山村，里面的那几个小妖怪林正元一眼就能看出来是几条小蛇而已，难道龙族还能隐居在这里不成：“那不过是几条小蛇而已，龙不与蛇居，你连这个都不知道吗？”

　　“正因为知道，所以没人能找得到龙族。”杨晨没好气的回了林正元一句，这绝对是个被常识蒙蔽的家伙。什么叫龙不与蛇居？有一段时间熬澜敖烈和佘奎不是玩的挺好？

　　林正元一时住了口，不再多说什么。在这方面，他无法和杨晨辩驳，因为他忽然想起来，杨晨是斩仙台的刽子手，知道许多他永远也不可能知道的事情。也许龙族所在就是一个属于其中的秘密，他何苦要和杨晨争辩这些？

　　给林正元做了个闭嘴的动作，杨晨大步的走进了山村之中。这山村很幽静，神识探查周围数万里方圆没什么太好的灵脉，只有几条很普通的玄仙级灵脉，真正的修士根本就看不上眼。也就是这些原住民，才会视如珍宝。

　　山村里就有一个玄仙级灵脉，没什么遮挡，好像是一口水井的样子。水井边上，就坐着一个老头子眯着眼睛晒太阳，晒的舒服了，偶尔的会习惯性的把舌头吐出来然后马上收回去，一看就是蛇类本色。

　　这种小妖原住民，在杨晨林正元眼中根本就如同毫无遮掩一般，一眼就能看透。平常这种小妖林正元都不会正眼看一眼，可这会却惊讶的发现，杨晨竟然很有礼貌的冲着这个小妖施礼问好，当即把林正元吓了一跳。仔细的观察了许多次，怎么看都是一个普通的小妖原住民，看不出什么不一般来。

　　“老人家！”杨晨是冲着那个老头拱手施礼的，口中很客气的说道：“我是熬澜敖烈的朋友，有点事情要找他们，不知道老人家知道不知道他们在什么地方？”

　　老头被吓的不轻，慌忙的站起来还礼，口中忙不迭的称呼着“上仙”，却是再多话也说不出来了。


第2613章 龙族的态度（下）

　　问了几句之后，杨晨意识到这老头可能根本就不认识熬澜敖烈，这里显然也不是杨晨要找的龙族隐居的地方，终于还是冲着老头抱歉一声后，带着林正元离开。

　　“早说了这里根本就不可能有龙族。”林正元离开很远后才和杨晨表现他的先见之明：“连一处灵脉都没有，龙族高手就算是隐居，如何修行？”

　　杨晨用一种看着傻瓜的目光看着林正元，忽的敲了敲他的脑袋反问道：“你是在灵界的毛病还没好吗？怎的看起来还是个傻子？”

　　林正元正要发火，忽的听到了杨晨后面的话语：“龙宫你不是住了一天，你什么时候见过龙宫里还需要灵脉的？”

　　杨晨的话让林正元刹那间想到了五行龙宫广场上那个巨大的灵脉图，顿时间反应过来。是啊！龙族要什么灵脉，他们随时随地能调动天下所有灵脉，隐居之地有没有灵脉会有半点影响吗？

　　一下子，林正元也豁然开朗起来。龙族不想让人知道他们的隐居地，所以一切几乎都是反其道而行之的。大家都以为龙族会住在海底龙宫里，偏偏他们不是。大家都以为龙不与蛇居，估计他们肯定也会反过来。

　　可接下来杨晨去的地方就让刚刚想通的林正元再次迷茫了起来。不是要去妖族原住民聚居地找小蛇妖吗？怎么杨晨却去了一个人类原住民的城市？

　　不但是人类的城市，而且还是一个人类的大城市，一个不小的国家的国都。杨晨也不管现在正好是夜间，直奔皇宫而去，然林正元再次迷惑起来。

　　“这有什么不容易理解的？”杨晨很是鄙夷的看了林正元一眼，特别做出来的夸张的面孔也就是他们熟悉到这个地步的才明白那是在调侃，换成别人一定以为是在挑衅：“大隐于朝嘛！”

　　“本来最合适的地方应该是隐居在天庭，不过那里高手太多，不容易遮掩。”杨晨一边在皇宫里旁若无人的走着，一边和林正元交谈着：“在原住民的朝廷里也不差，别人也不会想到。”

　　林正元已经注意到了，这里号称是皇宫，可是里面却好像没有一个人在值勤。他能感知到有不少的原住民奴仆什么的，但那些奴仆都已经进入了深深的梦中，所以他们两个才能这般的大摇大摆不引起混乱。

　　可林正元并没有看到杨晨什么时候动手的，所以，林正元已经隐约的觉得，杨晨应该是找到正确的地头了，否则对方不会摆出这样的架势来迎接他们。

　　一直走到皇宫商议国事的大殿，大殿的门户大开，却没有一个人值守。杨晨和林正元也不客气，直接迈步进了大殿。

　　“晚辈是熬澜和敖烈的朋友，有事特地前来拜访，还请各位前辈赐见！”杨晨冲着空荡荡的大殿中拱手施礼大声说道。旁边的林正元也有样学样，同样拱手施礼。

　　大殿的大门缓缓的自动关闭，却没有看到一个人影。然后，整个大殿突地光明大放，转瞬间杨晨和林正元已经换了一个地方。

　　一片金碧辉煌的宫殿群，十分的眼熟，一看就是龙宫特有的景象。随后，杨晨和林正元就看到了熬澜和敖烈的身影。

　　“如何？我早说过，杨晨一定能找到我们的，你还不信。”正对面站着的就是熬澜和敖烈，敖烈还用一种打赌的声音和熬澜说着：“别忘了，他可是斩仙台的刽子手。”

　　“见过各位长辈！”杨晨没有直接和熬澜敖烈说话，而是冲着周围拜了一圈。尽管看不到人影，可也能想到，周围肯定有无数龙族的前辈在看着。在这里，熬澜敖烈可以说是最小的小辈。

　　“杨晨，你身上带了这么多我龙族的至宝，莫非是欺我龙族不敢对你下手吗？”一个声音震耳欲聋一般的发出，震的周围的宫殿嗡嗡作响：“还是说你是来示威的？”

　　“不是示威，是来求助的。”杨晨一点都没有被吓住的样子，很平静的说道：“我这边遇上了一点困难，想要找朋友求助的。”

　　杨晨很平静，可林正元却有些紧张了。不是害怕，而是那种遇上了高手威压之后自认不敌而导致的那种自发的紧张。他发现，那个说话的高手随便显露出的一点气息，就能轻易的碾压他十八条街。遇上这样的超级高手，不紧张才是假的。

　　“纯阳宫最近好大的名声，也会求人帮忙吗？”还是那个巨大的声音在问。不过，这问题却给人一种信号，别看龙族是在隐居，可是对外面的事情知道的一清二楚。

　　“当然！”杨晨很随意的点了点头：“打不过找朋友帮忙不是很正常吗？另外，我带着的龙族至宝，是敖广给我的，你们要是不乐意，尽管找他理论。”

　　敖广已经死了，就是被杨晨的杨晨砍了的，找谁理论去？杨晨虽然看起来是有点示弱的回答，可回答中也是带了一些自己的情绪在内，他可不是来被龙族高手诘难的，谁有龙族法宝，也不是龙族是个家伙就能管得到的。

　　“既然拿着我龙族法宝，不好好的祭炼，却是这般的改来改去，是何道理？”又是一句问话，杨晨这才明白过来，原来是这上面除了问题，让龙族高手们不爽了。

　　“法宝给了人家就是人家的法宝，人家想怎么祭炼就怎么祭炼，管那么多干什么？”敖烈直接替杨晨开了口。那种随意的语气让人完全无法相信敖烈其实是龙族当中辈分最小的那个：“祖爷，别总是给人摆出一副我们龙族最大的面孔，大家各有各的道，人家也未必就比我们差的。”

　　“是吗？那就把改过的法宝拿出来大家比一比，看看到底是孰优孰劣？”说话的敖烈口中的祖爷一直就没有现身，只管在暗中说着：“如果真能比我龙族炼制的更好，那让你们出去帮朋友的忙也不是不行。不过如果炼制的更差的话，恐怕这些东西就得先留下来了。”


第2614章 好说话的龙族（上）

　　原来如此，龙族的这个祖爷并不是因为杨晨拿了龙族的法宝而为难杨晨，而是因为杨晨将某些龙族的法宝重新炼制了才故意这么做。

　　不过，看起来对方并没有太大的恶意，从敖烈的态度就可以看出来。无非就是对于杨晨改了龙族的法宝炼制方法而不满，这倒是好解决，对方想看，那就让他看看呗。

　　首先拿出来的就是哮天，哮天的龙塔可以说是对龙族来说最紧要的东西，特别是将敖广和熬森的龙塔融合之后，更是集合两家之长。但具体有多厉害，杨晨却是没有实际的感受过，这些年来，用的最多的是斩仙刀，龙塔反而次要了。

　　熬澜敖烈的祖爷爷一直没有现身，但这并不妨碍一眼看到哮天出现后对方就知道杨晨是要先亮出龙塔。

　　“两个龙塔属性截然不同，道魔不相容，以这个小家伙的修为强行融合在一起，只能是个笑话。”没现身的祖爷话语比龙塔出现的还要快速，甚至不等哮天亮出龙塔来就开始点评。

　　为了表示自己并不是无的放矢，祖爷甚至不惜给出了一个在他看来很靠谱的解决方法：“想要解决这个问题，必须要有一个十分强悍的同类型法宝，能够分别镇得住两个龙塔，然后才能壁垒分明的同时却又互相融合，各自保持本体的特色又能互补。可惜了！”

　　叹息的声音中，那种仿佛无比可惜的状态自然的带了出来。直到此刻，哮天才在杨晨的控制下将龙塔亮了出来。

　　融合了敖广熬森的龙塔，后来又增加了如意黄金宝塔的全新龙塔一出现，就吸引了所有的目光。金灿灿的造型加上逸散出的那种尊贵的气势，直接让熬澜和敖烈完全不敢相信自己看到的这座塔就是两个龙塔融合后的产物。

　　“这！这……”隐身在暗处完全没有现身的祖爷惊讶的话语声直接从他的藏身之处传了出来，黄金龙塔上的那股似曾相识的气息让他无法置信，可那种千真万确的气息却又绝对无法作假，只能在惊讶的两个这字之后，很是懊恼无比的开了口：“算我没说！”

　　熬澜直接掩着樱桃小口笑了起来，这时候林正元才反应过来，熬澜敖烈居然还是人身。这在灵界虽然常见，可是在龙族长辈面前，他们两个也是这般吗？

　　敖烈却没有熬澜那么的淑女，直接哈哈大笑着，完全不给自家的祖爷半点的面子。笑了好一会之后，这才冲着杨晨问道：“哮天这是炼化融合了哪座塔，才变得这么金光灿灿富丽堂皇啊？”

　　“如意黄金宝塔！”杨晨笑着回答了一句。

　　尽管无形中让熬澜敖烈的祖爷吃了个瘪，可是杨晨对于他的判断还是十分佩服的。甚至于两件龙塔都没见过，只是听熬澜敖烈描述就能知道的差不多，连解决办法都给的十分的准确，这就是水平。

　　“如意黄金宝塔？好名字，好兆头！”敖烈很夸张的伸出大拇指赞了几声，然后瘪起了嘴：“没听说过！”

　　砰！敖烈直接被熬澜一脚踢飞。熬澜都不知道该怎么说这个敖烈了，表现的这么不学无术，实在是让人没面子。

　　“托塔天王的那座如意黄金宝塔？”暗中的祖爷惊声问道。这时候敖烈才明白，如意黄金宝塔到底是怎样的法宝了。

　　“没错！”杨晨笑着回答道：“晚辈的运气不错。”

　　“既是这座宝塔，那倒是合适。”对方祖爷肯定的声音传来，对龙塔变成这样十分的满意：“还有其他炼制的法宝吗？如果再拿出来一样能让我老人家无话可说的，你帮忙的事情我可以做主应下了。”

　　“多谢前辈！”二话不说，杨晨先道谢再说。反正这些龙族的高手辈分高资格老，说出的话泼出去的水，绝不会说了不算的。

　　玄天冥海梭融合了五行龙宫，成为一个既能够赶路又能够安居的小洞府法宝。杨晨拿出来的时候，却并没有让龙族的那位祖爷首肯。

　　“我等在仙界的龙宫和玄天冥海梭，基本上都是同样的方法炼制。”祖爷并没有对这两件法宝的融合特别的惊讶，很平常的手法：“你这不过就是多了几个属性的龙宫而已，不足为奇。本就是我龙族的手法，不算你另外炼制。”

　　既然这件不行，那估计五行索钩和山河地理图都算是正常手法，龙角更是当做了炼制材料，葫芦和倒海碧玉盏也不在手中，那么可以拿出来的，也就只有金钟变化的太极金球了。

　　刷，杨晨的身遭出现了一个黑白相间的缓缓流转的太极金球，赤裸裸的呈现在龙族的一干前辈们眼前。

　　熬澜和敖烈在灵界就不知道见过多少次，所以显得一点都不惊讶。熬澜还好，敖烈脸上甚至还有一种炫耀的表情，仿佛正对那些祖爷爷祖奶奶们表明，看，我朋友炼制的法宝不错吧？

　　杨晨甚至能够察觉到至少有数十双目光集中在了太极金球上，心中微动，看来，这些龙族老前辈们在意的应该是太极金球，只是不好直接让杨晨拿出来，所以才有了前面的那些说辞。

　　嗖，一道风声十分清晰的响起，杨晨站在原地没动，叮一声，太极金球被一缕金光击中，猛地瘪进去小半，然后又飞速的鼓了起来，看起来没有半点的变化。

　　“好，能承受万劫真仙初期一击，你这法宝果然非同凡响！”声音的主人，敖烈口中的那个祖爷直接现身了出来，同样也是一个壮年的大汉模样，维持着人身，走到了杨晨不远处，开始仔细的观察起太极金球来。不光是观察，甚至还伸手抚摸，感受着太极金球的细节。

　　“晚辈和熬澜大姐敖烈都是朋友，前辈想看，直接吩咐就是！”杨晨笑眯眯的任由对方仔细观察着，同时也表明着自己的态度。

　　“熬澜敖烈交了个不错的朋友！”祖爷同样含着笑说了一句，然后给了杨晨一句承诺：“要帮什么忙？我们答应了！”


第2615章 好说话的龙族（下）

　　这算什么？杨晨都觉得好事来的有点太容易，以至于让自己都不敢相信发生的这一切。就这么简单？

　　龙族这么做的原因，杨晨多少能够猜到一些，本来对方就没有恶意，可能是想要借机来点醒自己不要把两个龙塔炼制出岔子。结果发现有了如意黄金宝塔之后一切都不成问题，他们的好心也成了浪费，这很让人尴尬，不是吗？

　　特别是当太极金球出现之后，这个祖爷的表现十分的热衷，显然龙族对于原本金钟的防护能力也有些不满。只不过龙族毕竟数量稀少，而且在一定程度上，龙族并不认可某些其他种族的修士，所以即便是有了问题，也找不到合适的对象来交流。

　　修行并不是闭门造车就能精进的，有时候一人计短二人计长，一个人或者小范围内研究的时候总免不了会在某些方面钻牛角尖。这是修行大忌，很可能会造成不可挽回的后果，所以即便是龙族，也需要找同等程度的高手来交流。

　　杨晨恰好是熬澜敖烈的朋友，帮龙族做了不少事情，也算是龙族的朋友。加上杨晨后来炼制的太极金球的确是让人有眼前一亮的感觉，这位祖爷对太极金球的细节如此的着迷，估计也有这个原因在内。只是，杨晨的修为和熬澜敖烈相当，但要和这些在仙界不知道多少年的老牌龙族高手相比，也不知道差了多少倍，自己的修为，真的能让龙族高手看在眼中？

　　“修为并不重要！”龙族的这位祖爷显然看出了杨晨的困惑，直接开口为杨晨解释起来：“修行高的高手我们见得多了，我们需要的是极具想象力的修士，而不是高手，明白吗？”

　　“明白了！”杨晨点了点头，表示自己明白了龙族祖爷的意思。龙族的确是得天独厚的种族，修行对他们来说，从来就不是问题。问题是被约束了的思维方式，缺少突破性的思维来指导自己前方的修行之道。所以他们才不会在意杨晨的修为，只会在意杨晨用金钟改成太极金球的创意。

　　“熬澜和敖烈都对你很推崇，我也只是想要看看他们口中这个出色的小家伙到底如何，希望你不会介意。”让杨晨惊讶的是，龙族的这个祖爷竟然主动的开口冲着杨晨解释，而且语气中隐隐的还有一些道歉的意思，让杨晨一时之间受宠若惊。

　　“不敢当！不敢当！”人家态度好，杨晨更是不敢托大，急忙的冲着对方拱手客气。

　　说实话，杨晨相当的意外。一直以来，龙族给人的态度就是一种高高在上骄傲，这一点从最开始接触敖烈和熬澜以及那些龙家高手的时候都能感受到，甚至连熬森龙残龙缺他们都是同样的优越感爆棚，突然一个龙族的老祖宗级别的高手这般的随和，真的是让人感觉很奇怪。

　　“不奇怪。”龙族的这位祖爷简直就是成了精一般，一眼就看出来杨晨心中在想什么，开口的十分爽快：“对于我们真正的朋友，我们还从来没有摆过什么架子。”

　　这个解释杨晨接受了。龙族其实还是那个骄傲的种族，只不过，能让他们看上的真正的朋友并不多，但一旦成了龙族的朋友，他们会把你当成是家人一般的亲切。

　　接下来，龙族的祖爷问了许多有关太极金球的事情，甚至连很多炼制上的细节也问的很详细。杨晨并没有太多隐瞒，直接把借助天劫来锤炼的经历一一说明，细节也说的很清楚。毕竟太极金球是从龙族的金钟发展过来的，具体的发展情形如何，杨晨只是找到了自己的一条路，还需要这些龙族的前辈们也建议一番。

　　龙族只出现了三个成员，但大家聊天聊的很愉快，杨晨可以感觉到这种融洽的气氛，很舒服。龙族的祖爷也没有拿出什么前辈的架子，就是一个看起来很随和很亲切的大汉，如果不是因为能维持年轻状态的话，或许就是一个慈祥的老爷爷的形象。

　　熬澜和敖烈对这个祖爷表现的也不是那种晚辈见到长辈的单纯的敬畏，而是混杂了许多种感情的情形，有尊敬，有欢喜，有平等的交流，甚至还有一些无伤大雅的小恶作剧，说话的时候也是荤素不忌，有点类似杨晨和杨戬哪吒在一起的感觉。不能不说，这感觉很好。

　　“熬澜和敖烈一起去，能不能帮上忙？”等大家聊的差不多，龙族的祖爷才主动的说起了杨晨要来搬救兵帮忙的事情。在祖爷看来，杨晨遇上的麻烦，熬澜和敖烈一起出动的话，应该是差不多了。要知道，熬澜和敖烈也是吃过天元丹的，现在的修为比杨晨高出许多。

　　“好像不行。”杨晨直接摇头。熬澜和敖烈只是比杨晨修为高而已，但也还在大罗金仙级别，绝不是杨晨要邀请的目标。

　　“那加上龙家兄弟呢？”祖爷又问了一句：“和你们一起飞升的龙家兄弟，龙狂他们，还有龙残龙缺。”

　　龙家兄弟并没有出现，也许是因为龙族内部规矩森严？也许是别的原因，反正杨晨这次过来没看到他们的身影。

　　“他们在修行。”龙族的祖爷笑着解释道，根本不用杨晨发问：“龙残和龙缺两个的情形有点特殊，你知道的，他们两个的修行需要龙家兄弟帮忙，正在关键时刻。”

　　杨晨点了点头表示理解，但还是回答了龙族祖爷之前的那个问题：“加上龙家兄弟恐怕也不够，前辈。晚辈这次过来，是想要请您这样的高手出马的。”

　　“我？”龙族祖爷也有些惊讶，忽的笑着反问道：“你没弄错吧？”

　　“没错。”杨晨很认真的回答道：“其实，晚辈还邀请了几个其他的朋友，不过实力还差一点。另外，其中的一个朋友和龙族有些……误会，都是朋友，晚辈也希望大家能和平相处。”

　　“这次晚辈替晚辈那个朋友带来了他的诚意。”杨晨拿出了那条龙筋腰带，双手捧给了龙族祖爷道。


第2616章 没什么不同（上）

　　龙族的祖爷脸色很复杂的接过了这条腰带，仔细的摸索了好一会之后，才叹气问道：“你知道为什么我们这些老家伙还有不少，却只有我一个出面吗？”

　　说着，不等杨晨回答，祖爷就直接给出了答案：“其实，就是因为这条腰带。”看着旁边熬澜敖烈不解的神色，祖爷冲着他们解释道：“这腰带上的气息很特殊，你们还感受不到，但我们这些老家伙都能感受的到。”

　　“我们本来以为你不会拿出来的。”给熬澜敖烈解释完之后，祖爷转向了杨晨这边，依旧还是那种略有些沧桑的语调说道：“如果你什么都不说，你还是熬澜敖烈的朋友，也是龙家兄弟的朋友，也算是我老头子的朋友，但你并不会成为整个龙族的朋友。”

　　敖丙的龙筋炼制的腰带，估计是龙族的一个心病了。而且哪吒不知道用了什么手法，竟然使得敖丙的气息十分的独特，隔着功德戒都能让高手察觉到。或许是哪吒大神年轻时候因为气愤所以特意挑衅？这些陈年旧事都不得而知。反正现实是这里的龙族前辈们大多数都察觉到了龙筋腰带的气息，而只有一个现身。

　　杨晨已经察觉到，当龙族的祖爷拿到了龙筋腰带的同时，周围也现身出来数十个身影，全部都是人形出现。显而易见，这次龙族给足了杨晨面子，同时，大家现身也意味着龙族在这里的成员基本上都认可了杨晨这个朋友。

　　无可否认的是，龙族果然是强大的种族，哪怕数量十分的稀少，但现身的这些高手随便拿出来哪一个，基本上都有秒杀林正元的实力。甚至于熬澜敖烈都有这样的实力，和龙族相比，人类的修行资质和修行速度还是慢了许多。

　　“你的这个朋友还说了什么？”刚刚现身出来的一个漂亮至极的女子款款的走到了龙族的祖爷身边，很自然的伸手从他手中拿过龙筋腰带，抚摸了两下，冲着杨晨问道。

　　“嗯，虽然我很想说他表示十分抱歉，当时年轻不懂事，双方都有错什么的。”杨晨沉吟了一下，组织了一下语言，摇头道：“但考虑到他的性格，我只能很抱歉，他其实什么都没有多说。”

　　“确实，他什么也没多说才自然。”美丽的女子笑着说道：“如果他说了你刚刚想说的话，恐怕他也就不是他了。”

　　“你们在说什么？祖奶奶！”敖烈显然没听明白杨晨和女子说话的内容，当然，最主要的是他没有听明白杨晨的这个朋友到底是什么身份，所以大惑不解的问道。

　　基本上，这里除了熬澜和龙家的那几个和敖烈一起飞升的家伙之外，其他随便出来一个龙族的成员，敖烈都得叫祖爷或者祖奶奶。没办法，年纪和辈分在那里，敖烈想不叫都不行。

　　“这是，敖丙的龙筋炼制的腰带。”那个美女祖奶奶很慈祥的看着敖烈，笑着回答道：“是被杨晨的那个朋友杀了之后抽出来龙筋炼制的，现在明白了吧？”

　　“敖丙？听起来好像很耳熟，哪里听过一样。”敖烈这家伙一如既往的没心没肺，一个人开始嘟囔着：“应该是我们龙族的前辈被人杀了，还被人抽筋炼制法宝，这家伙居然还活着？”

　　很显然，敖烈关心的重点并不对，或者说，如果不知情的话，敖烈关心的可能才是正常的龙族关心的重点。

　　“敖丙？”林正元也在咀嚼着这个名字，忽的他好像想起了什么一般，猛地惊声叫了出来：“哪吒？你的那个朋友是哪吒？”

　　这话一出，所有的龙族高手们的如电目光全都刷的集中到了林正元的身上，顿时间林正元的声音瞬间被压制在了自己的喉咙内，一点都发布出来。这时候林正元才想到，在龙族面前提哪吒，这的确是找死的行为。

　　没看连杨晨都没有主动说出哪吒的名字吗？那些龙族高手更是提都没提一句，林正元真想狠狠的给自己一个大大的耳光，自己怎么会愚蠢到这个地步呢？哪吒可是龙族中的一个禁忌，连自己人都不怎么提的。

　　“哪吒？哈哈，我想起来了！”敖烈果然是与众不同，不但大大方方的提起了这个名字，还哈哈的笑着，一点都看不出来这是在提龙族的生死大敌：“厉害的家伙，据说干掉了好几个祖爷辈的高手，哈哈哈。”

　　一群龙族高手看着敖烈显然是有点无可奈何的。没办法，这家伙是龙族之内辈分最小的那个小辈，孩童一般，没人能要求他如何？难道因为他提了一次哪吒就干掉他吗？

　　“别这样看我！”敖烈显得很不满，特别是被一群祖爷爷祖奶奶这样盯着的时候，十分不爽。他在龙族之内得宠的程度显然是杨晨和林正元无法想象的，因为他敢直接说出许多禁忌的话题：“不就是杀了几个长辈吗？敖丙？这有什么？杨晨还杀了熬森呢，也没见大家把他当成是敌人啊！”

　　一干龙族们都是一怔，大家似乎从来没有想过这个问题。想想也是，杨晨也杀了龙族成员，而且还是在一群龙族成员的面前杀的，同样的也把那个龙族成员的身体用来炼制法宝，可大家却都当杨晨是朋友。而哪吒也不过就是杀了一个龙族成员，众人却当他是敌人，还是许多年化解不开的那种。

　　“不一样！”后出来的那个美女祖奶奶怔了怔之后，摇摇头说了一句。但紧接着又叹了一口气，又点了点头：“其实也一样，有什么区别？”

　　杨晨倒是明白这个祖奶奶的话。杨晨杀熬森，不过是自保而已，哪吒当年其实也是同样的情形，敖丙要杀哪吒，难道哪吒还能伸出脖子让他杀不成？非要说不同，无非就是哪吒的修为和名气实在是高出太多，不是这些龙族的老祖宗可以拿捏的那种。

　　在杨晨猜测中这些龙族前辈其实就是这样的心思，我比你强，所以我可以原谅你，接受你。可你要是太厉害，那就少不得要针锋相对了。


第2617章 没什么不同（下）

　　值得庆幸的是，龙族的这个祖奶奶似乎也意识到了这一点。说出了那番话之后，将龙筋腰带给其他现身的龙族高手们手中转了一圈，又回到了祖奶奶的手上。

　　“谢谢你带来这个消息。”祖奶奶笑着冲着杨晨说道：“以前我们想的有点过分了，你带来的诚意很不错，或许下次，我们可以和他一起喝一杯。”

　　好消息，对杨晨来说绝对是好消息。龙族的祖奶奶这么说，岂不是意味着他们愿意和哪吒和平相处，愿意揭过其中的那段不愉快的过节。不管当时的起因如何，对错如何，都是过去的事情了，不是吗？

　　“这并不是多难的事情。”杨晨也笑了起来，真心的高兴，不过他并没有忘记这次来的另一个主要目的：“如果可能的话，我也想邀请几位前辈一起出手帮忙，还请几位前辈不要怪罪晚辈托大。”

　　“你是说，你已经有了哪吒这样的朋友出手，还需要我们帮忙？”这下不光是祖爷祖奶奶两个，其他的龙族高手们也全部都提起了兴趣。连哪吒出手都没把握的事情，的确是很让人心动的，想不感兴趣都不行。

　　“不止！”杨晨苦笑了一声，接着说道：“除了哪吒，还有晚辈的岳父周天君，以及林元帅也亲自出马。”

　　周天君和林元帅虽然不到哪吒那种级别，但能在天庭担任天君元帅的，哪个不是手底下有两把刷子的强人？这样的三个高手还不够？还要算上他们？

　　“除此之外……”杨晨也不想表现出来自己是在显示力量，而是真的在求助，所以迟疑了一下，还是把己方这边的力量全都交了底：“还有二郎显圣真君，以及……吕祖和白夫人。”

　　“二郎显圣真君？杨戬？”美艳的祖奶奶有点不敢相信的问道。

　　杨晨点了点头。

　　“吕祖是不是那个吕洞宾？”祖奶奶继续问道。

　　杨晨还是点头。

　　“这些加起来还不够？”祖奶奶已经有些不可思议了。这仙界之中，除了要谋朝篡位之外，这几个高手加起来足够做任何事情了，居然还不够？

　　“不够！”杨晨老实的回答道：“所以，晚辈这才来找朋友帮忙。”

　　“说说吧，到底是什么事情？”祖奶奶的发言权很显然比那个祖爷要高，她一出现，祖爷基本上就不说话了，只剩下祖奶奶一个人在表达：“如果真的足够有趣的话，也许我们可以出去转转，好好看看，和哪吒杨戬吕洞宾喝点酒也不错。”

　　虽然杨晨还没有具体说是什么事情，可诸多的龙族高手眼中却都有了一种跃跃欲试的感觉。他们都是高手，呆在仙界中却算是隐居。这么强的高手，又怎会甘于平淡？只是一直以来没有适合他们出手的机会而已，现在杨晨几乎可以说已经把一切戏台都搭好，就等他们上去唱戏了。

　　“说起来也是晚辈自私。”杨晨丝毫不隐瞒事情是给自家宗门办的自私，大大方方的把话讲了出来：“晚辈发现了一头大鲲，想要在它背上搭建一处核心山门，几位前辈帮忙出手恐怕无法保证能够生擒，所以晚辈需要多找些朋友帮忙。”

　　“一头大鲲？”饶是龙族的祖爷爷祖奶奶已经见识过许多的风雨，甚至连天庭更迭这种大事都在旁观中经历过，可也没有过这种疯狂的想法。在一头大鲲的背上建立核心山门，杨晨还真敢想。

　　“是的，前辈。”杨晨飞快的肯定着：“一头大鲲，可能再有几千年就能蜕变成大鹏了。”

　　这下龙族的高手们是彻底明白了。杨晨想要在大鲲的背上建立核心山门，所以需要生擒大鲲。这也是为什么吕祖杨戬加上哪吒都无法保证的原因。这三个家伙，能在天庭杀个七进七出了，不过杨晨要的是生擒，而不是干掉，所以才没有把握。要是斩杀的话，估计他们三个当中的任何一个都能做到。

　　“很有趣的事情！”祖奶奶赞叹了一声，丝毫不掩饰自己对此事的浓厚兴趣。但是，她还是没有马上就答应下来，而是冲着杨晨问道：“如果我们加入，会有什么好处？”

　　帮忙归帮忙，但并不是没有代价的。这一点上，杨戬哪吒就很爽快，他们的伤势算是杨晨帮助治好的，所以这次出手也只是还人情而已。周天君和林元帅则是为了林正元和周娴颖，同时也是给未来的纯阳宫卖好。到了龙族这里，人家直接问有什么好处，并不算是很过分的事情。

　　“暂时来说，晚辈还不知道各位前辈需要什么，晚辈有什么能让各位前辈们感兴趣。”杨晨也没有白用高手不付出代价的打算，但他直接把话说的很明白：“各位前辈自己想要什么，只要晚辈能做到的，晚辈都可以答应。”

　　话说的很满，不过前提是杨晨知道龙族并不会提出什么特别过分的条件基础上。龙族是个骄傲的种族，他们的骄傲不允许他们会在某些道义上为难杨晨，所以，能提出来的一定是很直接很明显杨晨能办到的。

　　“我们需要商量一下。”这可是件大事，祖奶奶第一次没有直接作出决定，而是要和族人们商量。杨晨对此很理解，眼看着龙族的一群前辈高手在自己眼前消失，到不知道什么地方商量去了。

　　熬澜也被叫了进去，只剩下敖烈一个陪着杨晨和林正元。直到此刻，林正元才算是真正的放下心来。刚刚他吓坏了，在龙族这里试图说合龙族和哪吒，杨晨果然不是一般的大胆。

　　敖烈被留下来也是因为这家伙几乎和杨晨是穿一条裤子，所以一定会倾向于杨晨的，龙族讨论的时候不需要一个这样的家伙参与。熬澜同样也会偏向杨晨，但她至少还会含蓄一点的建议，不会像敖烈一般赤裸裸的倒向杨晨这边。

　　很快，龙族的条件就提了出来。

　　“如果，我是指如果。”提条件的还是祖奶奶：“如果有朝一日你要离开三界独立的话，带上我们。”


第2618章 哪吒和龙族（上）

　　什么叫离开三界？至少林正元是满脑子迷糊的，离开三界，这怎么可能？同样脑子迷糊的还有龙族中的大多数成员，包括熬澜敖烈在内，都没有想过这种可能性。

　　林正元也好，熬澜敖烈也好，他们都知道山河地理图的存在，也知道杨晨炼化了完整的魔界和妖界，可那毕竟只是山河地理图而已，最多也只有两界。何况山河地理图只是一件法宝，无法脱离三界之外，何谈独立？

　　但杨晨偏偏却听懂了。龙族居然会提出来这样的一个要求，让杨晨很是意外。这表明，龙族肯定是知道一些圣界的事情，甚至可能知道的比杨建哪吒他们都多得多，或许连赵家的所谓神界都逃不脱他们的耳目。

　　这个条件听起来很宽松，可也未必就是表面上的那么简单。至少杨晨还不知道自己到时候有没有可能从三界独立。但龙族也提了，如果可以的话，就带上他们，杨晨也没有拒绝的理由。

　　“可以！”这时候没必要婆婆妈妈，还没准的事情，只是一个可能的承诺，如果连这都做不到的话，那还有什么合作的基础？

　　看着杨晨点头，龙族的祖爷爷和祖奶奶脸上都泛起了笑容。接下来，他们做了一件让林正元无法想象的事情。

　　龙族的祖爷爷和祖奶奶亲自动手，那条杨晨带过来的龙筋腰带重新炼制了一遍，然后，就在林正元的眼前，把那条腰带交给了杨晨。

　　“送给你！”祖奶奶很是认真的说道：“谢谢你带过来的那个家伙的诚意，这是你应得的。”

　　林正元已经惊讶的合不拢嘴了。除了听说过敖广临死之前告诉了杨晨一些龙族至宝的下落，谁还听说过龙族亲自炼制的法宝送人？这天上地下，古往今来，估计也就只有杨晨一个人才有这样的殊荣。

　　不光是林正元惊讶，连杨晨都惊讶的说不出话来。熬丙的龙筋炼制的腰带，就这么送给自己了？

　　“不过，话说在前面。”祖奶奶显然是有自己的考虑的：“我们要是和哪吒见了面，可能一开始不会那么平和。打一架是肯定的，但这并不妨碍我们的合作，希望你能明白。”

　　杨晨狠狠的点了点头，他从来没指望哪吒和龙族之间能够这么简单的就算了。既然祖奶奶说肯定要打一架，那就让他们打好了，反正不管是山河地理图还是斩仙台里面，都有足够的空间让他们施展，随便打。

　　这样也好，打一场，也算是了结了一桩不知道多少年的恩怨。如果这段恩怨能够如此简单的了结，那杨晨也算是功德无量。至少让两个敌对的双方关系缓和，而且是两个战斗力和破坏力如此强悍的敌对双方，绝对是大功德。

　　龙族要打，估计哪吒那边更想打，所以这场架一定能打起来，而起还能打的很精彩。杨晨甚至在考虑，自己是不是全程记录，然后把战斗记录给纯阳宫的弟子们做一项福利？

　　总算是了结了一桩心事，杨晨此行的目的基本上完全达成。现在杨晨需要确定的是龙族打算出动几个高手。龙族的成员不多，但高手不少，哪怕并不是每一个都有哪吒杨晨那样的修为，但龙族倾巢出动的话，战斗力也绝不容许小觑。

　　龙族祖奶奶仿佛杨晨肚子里的蛔虫，杨晨这边眼珠子一转，那边她就知道杨晨在想什么一般，直接给出了答案：“我们这边有三个老家伙能帮上忙，其他的也可以在外面敲敲边鼓，这么大场面，能参与见识一下也是好的。”

　　果然龙族有内涵，哪吒杨戬这等级数的高手直接就能拿出来三个。怪不得所有修士一致认为龙族是修行最强悍的种族，名不虚传。人类修士那么多，也不过才出了几个出类拔萃的，可龙族总共数量也没超过两百，就能有三个绝顶高手，这种成材率远不是一般的种族可以比拟的。

　　加入了龙族的三个生力军，杨晨觉得生擒大鲲的计划已经可以开展了。而且龙族愿意和哪吒和解的消息也需要传达给哪吒知道，不过，杨晨险些忘记了哪吒还有自己的要求，之前忘记说了。

　　“那个，实在不好意思。”杨晨只能摸着后脑勺装小辈，当然他也是事实上的小辈，冲着龙族的祖爷爷和祖奶奶说道：“哪吒大神那边，其实也有点小小的要求。”

　　“我就知道。”祖奶奶笑了笑：“他不会那么毫无条件低头的，说说看吧，不麻烦的，我们答应也无所谓。”

　　“也不是多大的事情。”杨晨急忙回应道：“就是哪吒大神这些年住在龙宫里时间长了，觉得晚辈这五行龙宫很不错，所以……”

　　“可以！”对龙族来说，五个龙宫炼制到一起变成五行龙宫真不是多大的事情。玄仙级的修为水准也只要几百年时间就能炼制一座，到了龙族祖爷爷祖奶奶这个级别，五行龙宫其实也就是路上的时间就能现整出来一个。

　　“哪吒喜欢住龙宫，这其实也是对我们的认可。”祖奶奶想的很明白，所以说话也越发的开心：“这也表明，他是真的想要把往事了结，这对大家来说都是好事。”

　　到现在，杨晨算是彻底的放下了心，这件事解决了。除了还差最后的一场战斗之外，其他的已经没有什么大问题。

　　龙族很干脆，既然答应了杨晨，也不拖沓，二话不说，举族跟着杨晨离开。那种干脆利落的劲头，把林正元都吓得一愣一愣的。这可是仙界龙族举族的前途，难道就寄希望于一个可能的如果上面？

　　越是这样，林正元对于龙族口中那个独立于三界的想法越是感兴趣。他现在也需要迫切的和自己的父亲回合，仔细的谈一谈这方面的事情。

　　不过，在决定这些大事之前，有一件事情却是一定要见证一下的，那就是龙族高手和哪吒大神之间的战斗。以前不知道的话那也就罢了，现在知道有这么一场战斗，而且自己还能旁观，打死林正元也不愿意错过的。


第2619章 哪吒和龙族（下）

　　许多人幻想过哪吒和龙族这批高手尤其是祖爷爷祖奶奶见面之后会怎样的天雷勾地火大打出手，包括林正元，熬澜，敖烈，甚至于杨晨的妻妾们在内，知道此番的情由之后都是这么想的，但他们从来没有想过会是这样的一番情形。

　　龙族的祖爷爷和祖奶奶这两个龙族中辈分最尊崇的长辈就如同两个和蔼的中年人一般，走向那边同样并不怎么战意激烈的哪吒，双方的脸上甚至还都带着笑容。

　　杨晨可以发誓，自己这几百年和哪吒相处的日子中，从来没有见到过哪吒这般看起来仿佛放下心中一块大石一般的笑容。或许在哪吒的心中，和龙族的过节并不是外人表面上看起来那么轻松，至少杨晨就知道，这些龙族的高手到底有多厉害，而且人家还占了数量上的优势。哪吒不轻松才是正常。

　　现在看起来，双方有了和解的可能。不过大家一开口，又是让人无法相信。

　　“腰带收到了？”哪吒的修为和见识加上眼光，当然能一眼就看出来走过来的这两个一男一女是龙族的高手，所以一开口问的就是龙筋腰带的事情，但口吻却平常的如同是托人带了礼物过去，而不是人家龙组成员身体炼制的法宝。

　　“托你的福，收到了。”这次开口的却是龙族的祖爷爷。杨晨已经有点看不出来，龙族到底是祖爷爷管事还是祖奶奶管事，或许对外是祖爷爷出面，内部是祖奶奶负责协调。

　　龙族祖爷爷的语气也很和善，话语中透露出来的亲切感就好像哪吒并不是杀了敖丙的仇敌，而是多年未见的远亲，双方还互相托人送过东西的那种，很是让人无法置信。

　　“那么，我要的五行龙宫做好了吗？”哪吒这家伙好像一点都不懂得人情世故，哪里有一见面就主动的索要礼物的？就算是这是他提出的条件之一，也不应该在这种时刻提出来，很让人尴尬的。

　　偏偏对面的龙族祖爷爷和祖奶奶却一点都不感觉到尴尬，反而认为这很正常。非常人有非常行，哪吒显然就是非常人。

　　“当然！难得你有这个雅兴，所以我们特意亲自炼制了一座。”祖奶奶这时候开了口，直接双手送上一个看起来很漂亮的圆球。不用问，这就是他们在路上一起炼制的五行龙宫。

　　“多谢！”哪吒这两个字说出口的时候，杨晨再次怀疑是不是自己的耳朵出了错，哪吒大神居然当面道谢了。

　　杨晨尚且如此，其他人更是惊的目瞪口呆。周天君和林元帅同样的无法相信自己的耳朵和眼睛，只是他们两个表现的还算沉稳，并没有那么夸张。不过，吕祖和杨戬却好像已经料到了一般，谁也没多说话，只是在旁边看着。

　　“杨晨！”哪吒再次开口，目标却是对准了杨晨：“借一下你的地方，借一下你的女人，我要和这几位龙族朋友好好的喝几杯。”和杨晨说完，也不等杨晨答应，哪吒就转会到了祖爷爷和祖奶奶这边，笑着解释道：“别误会，这小子的女人做饭酿酒煮茶什么的都是一绝，相信我，你们不会失望的。”

　　哪吒大神都这么说了，难道杨晨还能拒绝？转头给高月一个眼色，高月马上带着众女开始操持。当然，绝不仅仅只是招待龙族两位，在场的高手们有一个算一个，全都要招待周全。

　　酒饱饭足之后，哪吒再次提出了借杨晨的地方。不过这次，却是借斩仙台了。山河地理图固然能够承受哪吒和几位龙族高手的战斗，但只要是战斗就一定会有损伤，不管是杨晨还是龙族都不希望看到龙族的至宝无端的损耗，所以，斩仙台就成了唯一的选择。

　　特别是斩仙台内部可以将除杨晨之外的任何高手修为压制在杨晨想要压制的水准，这一点就足以让哪吒和龙族高手完全不用担心他们的战斗会带来严重的伤残，很适合战斗的地方。

　　只有周天君和林元帅异常的惊讶。他们知道杨晨在炼化斩仙台，但也只知道是炼化了一部分，完全没有想到杨晨竟然已经能如此的控制斩仙台。不过，能在有生之年进斩仙台游览一番，也的确是巨大的惊喜。

　　龙族对这个安排完全没有异议，他们的主要目的是帮杨晨出手解决大鲲，而不是和哪吒在这里打生打死。大家打一场是为了消除以往的积怨，并不是要分出生死。

　　和哪吒对战的是龙族的祖爷，龙族高手虽然多，但还没有下作到要一拥而上的地步。就在众人的观礼之下，龙族的祖爷现出了龙身，然后控制着数件龙族法宝，和哪吒战成了一团。

　　杨晨已经见识过杨戬和哪吒这种级数高手的战斗，不过，见识这种高手战斗的机会难道还嫌多吗？至于其他人，从吕祖以下，白夫人和侍女姐姐们，杨戬，周天君林元帅，杨晨一家人，林正元，已经龙族的其他成员们，全都是目不斜视的盯着战斗中的一人一龙，生怕错过任何一个细节。

　　双方都压制在了万劫真仙初期的修为水准上，战斗的激烈程度让所有人都是眼界大开。除了杨戬之前已经在斩仙台内战斗了整整五百年之外，其他任何一个高手，都还没有和如此旗鼓相当的对手不用担心任何伤亡酣畅淋漓出手的机会，就算是吕祖也一样。

　　没有了后顾之忧，双方打起来真的是各种绝招尽出，让观战的观众们兴奋不已的同时，战斗的双方也同样是获益匪浅。有时候，脑子里再多的想法也不如真实的来一场战斗更能检验自己想法的错误，绝知此事要躬行嘛，诚不我欺。

　　一开始，哪吒占据了绝对的上风。他毕竟有过五百年压制修为后尽情战斗的经验，把龙族的祖爷爷压制的几无还手之力。

　　不过，随着战斗的进行，龙族祖爷也慢慢的习惯了这种风格的战斗，开始渐渐的扳回，一点一点的到了旗鼓相当的地步。


第2620章 对付大鲲的准备（上）

　　哪吒和祖爷的战斗，在所有在场的人眼中都是一场不可多得的机遇。事实上，在场的有一大半的前辈，除了杨晨一家和林正元这样的小辈，高手前辈们基本上是没有如此畅快出手的机会的。

　　自从天庭剧变以来，仙界基本上就没有发生过更大的战争，相对平静了许多。哪怕杨晨后来一路上坑死接近十万修士，那也是持续了很长时间，而且并不是在多激烈的战斗之下发生的。

　　所以，在场的高手在观看了这种等级的战斗，心有所思心有所悟的同时，也不免个个都动了心。

　　在斩仙台里面，杨晨压制了大家的修为之后，除了斩仙刀这样的凶器，甚至连三尖两刃刀和火尖枪的威力都被压制了，完全不可能会对万劫真仙的高手造成什么损伤。当然，这也是杨晨刻意放纵的结果。

　　这样的情形之下，能够酣畅淋漓的和以前那些完全不可能的对手战斗一番，想必也是一种不可多得的经验。

　　杨戬就是这样想的，也是这样做的，他直接走到了龙族祖奶奶的面前，向她挑战。是的，看着哪吒和祖爷的战斗，杨戬手痒了。

　　同样手痒的祖奶奶毫不拖泥带水的答应了杨戬的挑战，当然，用她的说法，这不是挑战，而是切磋。

　　杨戬和祖奶奶的战斗开始之后不久，龙族的第三个高手，一个和祖爷祖奶奶同级别的长辈向吕祖发起了挑战，正好吕祖也同样心痒难耐，哈哈大笑着加入了战团。

　　这几个顶级高手打成一团，其他的人也坐不住了，反正都是压制在万劫真仙初期，除了杨晨一家和林正元以及奥老敖烈这些小辈之外，其他的哪个都远超过了这个水准，于是，周天君和林元帅向龙族的几个高手挑战，大家一起混战起来。

　　到了最后，除了杨晨等小辈，基本上所有超过了万劫真仙初期的长辈们全都进入了战斗圈之中。这个时候，大家已经分不清谁是谁的对手，谁是谁的朋友，正前方只要有个身影，马上就会出手攻击，而被攻击的也不管出手的是谁，只管迎战。战局就这样飞快的乱成了一团。

　　难以想象的痛快无比的战斗，不管以前是朋友还是对头，不管是人类还是龙族或是妖族，不管是道门还是魔门或者妖修，现在大家的身份都一样，只是战斗中的一个成员而已，只管战斗便是。

　　也不知道打了多长时间，每个参与战斗的修士都觉得畅快的时候，杨晨的声音忽的传了过来：“大家为什么不常识一下合作呢？和大鲲战斗，这样分散可不行。”

　　一句话让众人如梦初醒，然后，吕祖杨戬和哪吒以及龙族的三位顶级高手轮流成为大家共同对付的目标。只要他们成为目标，杨晨就会将他们的修为压制放松，让他们得以有万劫真仙中期的实力，可以压制众人合力的实力，让大家锻炼联手的威力。

　　谁也不会想到杨晨的一句建议就变成了这个样子，最后导致光是为了熟悉这种战斗方式，就整整耗费了十年的时间。而在这十年中，杨晨一家完全就是这里所有长辈们的奴仆一般，殷勤的伺候着。

　　总算是各种合作方式都熟稔了，大家也彻底的过足了战斗的瘾头。特别是哪吒和龙族的几位，算是通过这一仗完全的打消了以往的积怨。

　　不过，这并不是没有代价的，至少杨晨就知道，在一开始的时候，祖爷没少挨哪吒的痛揍，而后来有机会的时候，哪吒被龙族的一群高手狠狠的海扁了一通。要不是他是莲花化身，肉体凡胎的话，早就是青一块紫一块的连他妈妈都不认得了。

　　双方用这样的一种方法互相下了台，彼此都觉得痛快，并没有觉得窝火，很不错的结果。双方都感谢杨晨提供了这样的一个平台。

　　经过这一次之后，哪吒和龙族的那几个高手就言笑不羁起来，好像是多年的朋友。

　　直到此刻，吕祖才开始向大家介绍他亲自去了解过的大鲲的情形，以及要为生擒大鲲做的准备工作。

　　不能不提的是，这一次这只大鲲出乎了所有人的意料之外，除了杨晨。

　　大家对大鲲都有了解，也知道一直大鲲绝对是个大家伙，起码也是数十万里方圆，否则根本不可能容得下一个完整的纯阳宫。事实上，成年的大鲲比这个要大许多，至少也是十倍。有些修士和原住民一辈子生活在大鲲的背上，却不知道自己其实是生活在一个活物的背上。

　　本以为这就是对普通大鲲的认知了，可吕祖告诉大家的事实还是超出了所有人的意料。这只大鲲与众不同，至少在体型上，比起普通的成年大鲲还要大出十倍有余。算起来的话，是接近千万里方圆的巨大体型。

　　这已经不是放下一个宗门的问题，而是即便什么都不做，光是赶路，从大鲲背上这头到那头都需要数年甚至更久的时间。

　　这还只是体型，完全没有提什么实力。而大鲲的实力，很大程度上都是和体型有关，体型越大，实力就越强。这一只，显然是强的离谱。

　　野生的大妖，这显然是其中最具代表性的一个，而且还是实力超级强劲的一个。这也是吕祖回来之后，即便有杨戬和哪吒帮忙，也不敢说一定能够生擒的一个最重要的原因。

　　还好，现在加上了龙族的三个老祖宗，以及稍微次一点的周天君和林元帅，同时还有数十个修为只在他们之上的龙族成员，这个阵容，勉强看起来差不多够了。要知道，还有白夫人和上千个侍女姐姐们以及周天君和林元帅的心腹高手们在外围敲边鼓，算下来的话，应该足够生擒这家伙了。

　　但是，在动手之前，还是得有一番十分重要的准备工作。生擒大鲲并不是件容易的事情，光靠着蛮力和强横的高手是不行的，还得有阵法的辅助，同时还得有一个特别适合的环境支持。


第2621章 对付大鲲的准备（下）

　　上千万里方圆的背壳，这还只是背壳，没有算身体的其他部分，只这个体型，就不是一般的地方能放得下。

　　如果就在仙界之中开战的话，引发的动静绝对会让绝大多数的修士感受到，各大宗门绝不会放弃这个大好的机会让纯阳宫吃独食，所以，战场一定要选在一个合适的地点。

　　无疑，足够大的洞府空间就是最好的战场。既然是要选择洞府空间，那么，不管是哪一个，都无法回避山河地理图。

　　山河地理图可以说是整个仙界最好的洞府法宝了，无他，因为山河地理图吸收融合了完整的两界，而且自带天劫，其中有一套自己的天道运作规则。虽然还不是很完整，可是已经有了独立三界的雏形。这也是龙族将重注压在杨晨身上的原因之一。

　　在山河地理图的空间中足够放下大鲲那巨大的体型，而且还足够的坚固，能够承受得住大鲲挣扎和战斗时的破坏力。这些都具备了困住大鹏的条件，唯一的问题就是，如何将大鹏收到山河地理图中来。

　　现在杨晨加上公孙玲，两人合力也没有能直接将千万里方圆的东西瞬间收到山河地理图中的实力，而山河地理图也不可能让外人操控，所以，必须要用一个合适的阵法将大鲲短暂的困住，然后才能耗费一段时间将大鲲收取到山河地理图中。

　　这个阵法，就是吕祖他们首先要准备的。这绝对是一个大手笔，要知道，即便是天庭都城，也就是布置了一个方圆百万里的阵法而已，那还是天庭的手笔。千万里方圆，比这个手笔大出接近百倍。

　　也正是因为如此，所以吕祖这边才需要大量的高手。首先要保证的就是类似侍女姐姐们这样修为的普通万劫真仙高手有足够的数量，才能够将千万里方圆覆盖。这一点上，侍女姐姐们加上周天君和林元帅的力量足够办到这一点。

　　然后就是控制阵眼操控阵法。这么巨大的阵法，一个阵眼是不够的。还好，眼下有吕祖这般修为的足足有六个之多，还有龙族和周天君林元帅本人，他们也足够操控一些非核心的阵眼。

　　周边的阵眼至少有三十六个，这由龙族的成员以及周天君林元帅控制。最核心的六个阵眼，则是由吕祖杨戬哪吒以及龙族的三位祖宗控制。

　　这个阵法也是吕祖按照人数重新设计的。这一点上，也只有吕祖和龙族的那个第三个高手有发言权，其他的不管是杨戬也好哪吒也好还是龙族的祖爷爷祖奶奶也好，阵法造诣都差那么一线。

　　设计这个天大的阵法，吕祖和第三个龙族高手直接拉了一群他们知道的阵法高手，甚至连公孙玲都被拉进去，群策群力的开始进行。

　　如果是这么大范围的攻击阵法，那绝对不是这点人手能够做出来的。还好，只是一个遮蔽动静以及短暂困住大鲲的阵法，还有这么多高手强行压制，做到这一点并不是太难，当然，也不是那么容易。

　　经过至少上百的阵法高手推演计算，阵法的梗概终于出炉。这还只是一个简单的阵法大纲，还有许多细则，要根据当地的实际条件以及勘察的结果来详细的处理每一个部分的细节。

　　吕祖这数百年不是白跑的，基本上已经在没有惊动那头大鲲的情形之下将他身体的部分全部勘察了一遍。所有的山川地理水文灵脉分布都有详细的资料，阵法的细节部分完全可以根据实际的资料和每个执行人的具体修为来详细设计。

　　只是设计这个阵法，就耗费了吕祖等人整整两百年的时间。可即便如此，也没有人会觉得浪费时间，这是有必要的付出，绝对有必要的付出。

　　准备阵法的材料和演练阵法，又付出了整整两百年时间的代价，总算是将阵法准备的完全，可以开始实际的操作了。

　　这还只是外面的阵法。大鲲被收到山河地理图之内后，还会有一番龙争虎斗，这就要看里面高手的配合能力了。为此，诸多高手在斩仙台里面同样也是练习配合数百次，力求默契。

　　而在这前后四百年的准备时间中，杨晨等一干小辈们也没有闲着。四百年的时间，足够杨晨等人集体再次提升一个小境界了，大家都是吞服过天元丹的，提升修为的速度远超过普通的修士。

　　杨晨和公孙玲的修为越高，山河地理图的威力就越大，束缚大鲲的威力就越强。到了这个地步，基本上对于生擒大鲲已经有了很大的把握。不过大鲲毕竟是大妖，谁也不知道会有什么变故。

　　准备过程中，也到了杨晨和灵界纯阳宫约定好的时间，诸多的纯阳宫弟子从灵界飞升，加入了仙界纯阳宫。

　　包括掌教宫主和几位长老在内，都是第一时间跟着飞升。他们都是最核心的高层，也在飞升之后进入纯阳宫的第一时间内就知道了纯阳宫真正的祖师爷是哪位。

　　一听到自家宗门竟然是吕祖的嫡传，几个为纯阳宫操劳了一辈子的长辈们简直是喜出望外，心中也算是放下了一块大石。他们之前还担心在仙界无法短时间内站住脚跟，没想到杨晨飞升这才千年，仙界纯阳宫就已经有了这般的气象。

　　宗门内的事务，还是掌教宫主和一干长老们操持起来最是得心应手，最是专业。无论是吕祖也好杨晨也罢，说实话做的都很差。

　　掌教宫主他们一接手宗门事务，仙界纯阳宫就再次显现出了另一番面貌，蒸蒸日上的气息已经毫不掩饰的给了仙界修士一个信号，那就是纯阳宫一定会崛起。

　　特别是当掌教宫主他们得知杨晨竟然在策划生擒一头大鲲在他身上建造纯阳宫的核心山门之后，震惊的简直无法置信。这么大的事情，怎么可能？

　　可吕祖杨戬哪吒以及龙族诸多高手加上周天君林元帅的力量帮助，却又让掌教宫主他们开始憧憬起来。真到了那个时候，纯阳宫将会如何的风光。


第2622章 发动（上）

　　即便是战斗经验丰富如杨戬哪吒等人，这次面对的对手也是非同一般，前所未见。

　　大鲲的体型实在是太大了，大到了即便是所有参与战斗的人每个人的神识探查范围加起来，也没办法覆盖整个大鲲的体型。

　　也就是说，参与战斗的每一个高手，都无法看到对手的真面目，因为大家每个人竭尽全力也只能看到其中的一小部分。

　　站在自己应该站的方位上，就算是所有参与的高手都知道自己的脚下就应该是那个恐怖的大鲲的身体，可是，谁能分辨出来？

　　这分明就是正常的土地，有山川，有河流，有江海，有矿藏，有灵脉，有着所有正常的土地应有的一切，哪怕是在这上面打个你死我活，脚下的这片土地也不会轻易的多动一下，根本就是纯粹的土地而已。

　　要不是杨晨事先知道大鲲的消息，强如吕祖也不可能发现这里就是一头大鲲的背上。当然，杨晨的消息来源倒是绝对可靠，那些旧天庭的有数高手知道点这个小秘密，并不算多么离谱的事情。

　　可就是在这个前提下，明知道这里一定有一头大鲲的前提下，吕祖也耗费了整整数十年才敢亲自确定这里的确是有一头大鲲。而在此之前，这个大鲲已经不知道在这里生活了多少年，连他背上都有了无数的原住民和修士，正常的生活数百代都无从查觉。

　　计划是一回事，可真正实施的时候，每一个参与的高手赶到了地头的时候才发现，完全是另一回事。

　　再狂妄的修士也从来没有想过有朝一日他们会以自己脚下的大地为敌。那是一种完全无法形容的感受，甚至很有可能自己的攻击连大鲲外面的这层壳都无法穿透。

　　大鲲在平日里静止的时候，几乎完全没有生机，神识探查无法发现，肉眼更不用说，因为目力再好的高手也无法一眼看遍千万里方圆。大家看到的探查到的完全就是土地，连敌人的踪迹都找不到。

　　一想到自己堂堂的仙界顶级的高手可能面对的只是大鲲身体微不足道的一小部分的时候，再强大的高手也会察觉到自身的渺小。

　　“我想经过这一战之后，我会有所提升了。”哪吒终于可以放心的说出这句话，就在和杨戬分别之前。明白了自己的渺小之后，的确是能够引发提升的契机。等待这场战斗，哪吒已经等待了许多年。

　　“彼此彼此！”杨戬的目光同样看着远方，一想到目力所及之处全都是大鲲的身体，他也不由得豪气顿生。

　　其实不光是杨戬哪吒，吕祖，龙族的三位祖宗，其他参与的高手们都有些兴奋和激动，他们全都看到了自己要突破的前兆，唯一的前提就是能战胜这头他们根本就看不全的大鲲。

　　杨晨知道这头大鲲是因为前世记忆，在他重生之前，这头大鲲因为某个绝大的机缘，成功的脱胎换骨成了大鹏，引起了整个仙界的震动。为此被牵连的修士数不胜数。

　　就在大鲲蜕变成大鹏之后不久，就发生了易老魔的事件。大部分的万劫真仙高手都在追踪大鹏，所以导致才飞升了没几千年的易老魔都能在仙界称雄，最后天庭不得不派出了大罗金仙为主力的剿灭队伍。可以说，易老魔之所以能在仙界肆虐，完全是因为大鹏吸引了几乎所有高手的注意力。

　　杨晨也只知道事情的关联如此，但却并不知道还有没有其他的牵扯。不过知道这么多已经足够了，至少让吕祖提前数千年找到了大鲲，并开始设计。

　　分布范围太广，以至于就算是演练了多次，可要每个修士都找到自己准确的位置也并不是那么容易的事情。毕竟从设计开始到演练完成就耗费了四百年，而这四百年当中，这边的山川地貌也多少的都有了变化，阵法也应该有轻微的调整。

　　于是，这个现场微调就又耗费了差不多五十年的时间，这才算是真正的完成阵法的布置。现在就等着选定的良辰吉日到来，在某个特定的时辰大家同时发动了。

　　不是不想有统一的指挥，而是因为范围太大，这边发出指令传到那边也已经过了不知道多少年，谈何统一指挥？也就只能约定好时辰，一起发动。

　　每个参与的修士都是激动中透着殷切，却没有一个人害怕懦弱。这样的大场面，堪比天庭改朝换代了，能让大家赶上，真的是天大的造化，错过了才会后悔一辈子。

　　发动之前的一天，所有修士都在养精蓄锐，将自己调节到最好的状态。每个人的身边，都有一支燃烧着的线香，这是早就炼制好的统一时间的法器，等到香燃尽的刹那，就是动手的时刻。

　　杨晨和公孙玲也做好了准备，他们要在大家发动阵势之后，用最快的速度将大鲲收取到山河地理图中去。

　　这个过程听起来很快，想象起来也不慢，可是要真是操作的话，却至少也是几个月的时间。这期间还不能发生太大的变故，否则就会功亏一篑。

　　为了防止意外，吕祖在外围至少安排了数千个牵制阵法，和外围的那些阵眼相连，一旦外面有破坏，就会牵动整个大阵，将心怀不轨者抗拒在阵法之外。

　　另外，玄天门秘密送过来的数千万劫真仙就分散在大鲲周围，关键时刻，他们就是另一道屏障。敢闯阵的，一律格杀勿论。不过，范围实在是太大了，数千高手根本就无法完全堵住，只能是尽人事听天命。

　　不光是杨晨没有完全的把握，就算是吕祖他们也同样没有。这是第一次大家遇上这种无法掌控的局面，相信即便是玄天门倾巢出动，也不会比现在好多少。大家能做的，只能是尽力而已。

　　线香只剩下最后的一小节，再有一个时辰，就到了动手的时刻。所有的高手都开始做最后的准备，各种丹药法宝全都放在了最顺手的位置，只等时间一到，马上发动。


第2623章 发动（下）

　　刷，线香燃尽的刹那，所有紧盯着线香的高手，全都在这一刻催发了自己负责的阵眼。

　　分布千万里方圆的阵法瞬间发动，整个区域好像是停顿了一下一般，无数的微不可见的光芒闪烁了一下，然后就消失的无影无踪。

　　阵法范围内的所有非阵眼中的修士和原住民都诧异的发现，自己的身体周围仿佛突然多了一种粘稠无比的东西，将自己的身体牢牢的困住，不管他们如何的挣扎，都好像陷入了泥潭一般，最多就只能缓缓的挪一挪，却无法如正常一般的行动。

　　不光是原住民和修士，整个区域范围内，上到天空，下到深渊，完全都被笼罩。地下数万里都被覆盖在内，整个空间仿佛都在一刹那间慢了下来。

　　轰，一阵天崩地裂一般的动静开始发出，只不过，这般如同世界末日一般的奇景也变成了慢动作，整个大地都开始缓缓的颤抖起来。

　　这是一幅怎样的奇景？明知道这是阵法之内的大鲲在移动，可大家还是被这种毁天灭地一般的景象惊呆了。只是一个生物，怎么就能造成如此恐怖的影响？

　　一般的天灾，最多也就是持续那么一会的功夫，可大家的眼前，这种末日灾难般的景象整整的持续了一天一夜，越来越剧烈，没有丝毫的减缓。

　　控制主阵眼的吕祖杨戬哪吒以及龙族的三个老祖宗，竭尽全力的平衡着自己负责的区域，抗争了整整的一天，总算是将大鲲在各地的异动彻底的镇压下去。大鲲被阵法短暂的镇住，无法大幅度的移动，可六个绝顶高手的身上也罕见的见了汗。

　　“杨晨，阿玲，动手！”直到此刻，吕祖才冲着杨晨和公孙玲吩咐起来。

　　杨晨和公孙玲早就等的心痒，听到吕祖动手的命令，马上展开了山河地理图，如同鲸吞一般的开始收取地下的那只大鲲。

　　可惜，大鲲的体型实在是太大了，而且还是完整的一体，即便是山河地理图再厉害，也只能一点一点的收取。外人看着好像收取的速度很慢，可每一息山河地理图都能吞没十里大鲲的身体。

　　问题是，大鲲的身体太大了，即便每一息十里，换算下来，一天也就是不到直线百万里的速度。要想把千万里方圆的大鲲完全收取，按照这个速度计算，也需要差不多半年的时间。

　　吕祖他们设计的阵法足够维持半年的时间镇压大鹏，如果没有其他意外的话，杨晨和公孙玲可以安安稳稳的收取。而且随着收取的进度，山河地理图的威力也只会越来越大，后面的速度也会越来越快，说不定用不了半年的时间就能完成。

　　大鲲的所在地，并不是在修士们集中的以天庭都城为中心的那片区域，而是十分的偏远。吕祖杨晨带着大家赶路到这边路上就耗费了数十年的时间。这是典型的穷乡僻壤，山高林密，除了少量的原住民和一些遁世的小修士之外，极少会有修士愿意到这里来。

　　按理说，这事情就不应该会出现什么意外的。大家只要在这里安安心心的呆上半年，然后就可以进山河地理图中和大鲲打一场了。

　　连杨晨都是这样认为的。甚至于来到地头之后，吕祖杨戬哪吒还有龙族的三位祖宗亲自到周围转了一圈，巡视了一遍，没有发现任何能威胁到大家的修士踪影。要知道，能在他们六位的眼皮底下捣鬼的修士，基本上还没有几个。安排的几个防止意外的措施，真的就是预防而已。

　　可是，意外还是发生了。而且并不是发生在阵法一开始激发的时候，而是在中途大家完全无法收手的情形之下。

　　发生变故的不是外面，而是参与的人员内部。吕祖和纯阳宫这边十分安稳，龙族内部也是铁板一块，出问题的是周天君和林元帅的下属。

　　周天君和林元帅这次也是彻底的倒向了杨晨和纯阳宫，为此不惜带上了自己的心腹高手参与。他们的心思很正，没有什么歪心眼。周天君是杨晨的岳父，天然就站在杨晨这一边。林元帅也是在知道了林正元的遭遇，并且权衡利弊之后，加入了这个阵营。

　　上面的人没问题，可并不意味着他们的心腹也完全没有问题。两人带着的高手中，差不多分别有十几个有了异心。就在大家全力镇压大鲲的时候，他们突然之间发难。

　　任何时候，都是内部发生的问题最麻烦，带来的危害也最大，这次也不例外。二十多个高手突然破坏了阵眼，顿时间导致了压制大鲲的阵法出现了一个巨大的缺口，大鲲有了挣扎的余地，疯狂的挣扎起来。

　　缺口带来的是整个阵法坍塌的危险，所有人顿时间脸色大变。还好，以吕祖为首的六个高手却是好像完全没有被影响到，还是那般的镇静。

　　“我很失望！”出声的是周天君，他是总领他手下高手控制阵眼的，周天君的位置也是一个更高级的阵眼。手下有人背叛，周天君似乎并不意外，反倒是有一种淡淡的遗憾语气。

　　“平日里待你们不薄，想不到在关键时刻却给我背后一刀。”周天君的声音通过阵眼传到了他所有的手下耳中，包括那十几个背叛的家伙。单独的小区域内，阵眼之间还能互相联络，这是为了保证阵法的完整和默契。

　　“我们从来就没有对你忠心过。”带头发动叛乱的高手此刻表现出来的修为比他平日里展现给大家的要高出至少一个小境界，同样是通过阵眼和周天君对话起来：“只不过借你的身份隐藏一下而已。”

　　“赵家人？”只一句话就表明了他们的身份，周天君瞬间明白过来，但他还是不死心的问了一句。

　　“没错！”对方笑着回答道：“可惜，你们知道的太迟了！”

　　同样的情景也发生在了林元帅和他的那十几个背叛的手下之间，然林元帅也是一阵无法置信。

　　赵家的渗透，竟然已经悄无声息的进了天庭都城，而且还藏在了他们这些大人物的周围，果然是好大的手笔。


第2624章 失算了（上）

　　方圆千万里的阵势，只为了困住一头大鲲，那真的是牵一发而动全身的。两个方向上突然出现了两个缺口，就意味着阵法有两个致命的破绽。

　　一头光是背壳方圆就上千万里的大鲲有多么恐怖，大家完全是可以想象的。不用说本身大鲲就有强悍的修行实力，就算不计算这个，单是体型来说，就足以毁天灭地。

　　在仙界，很多大妖并不是修为多么强悍，而是完全靠着体型和本能就能在许多的万劫真仙的围攻下游刃有余，这是天生的强悍。

　　本来被阵法压制无法动弹的大鲲突然间发现了束缚自己的阵法有了两个口子，那还不使劲挣扎，更待何时？

　　这一挣扎，整片大地又开始了那种翻江倒海天崩地裂的末日景象，好容易平静了几个月的区域，再次陷入了地狱光景。

　　“小小纯阳宫，何德何能，也敢觊觎如此天大机缘。”一个背叛的高手直接发了声：“今日里若是归降我赵家便罢，否则，叫尔等尸骨无存。”

　　出于某些谨慎的原因，杨晨和吕祖在一开始就没有让周天君和林元帅他们告诉他们的下属他们要对付的是什么。不过，这并不妨碍他们到了现场之后发现这是一个体型巨大实力强悍的大妖。

　　这种旷世机缘，一个小小纯阳宫也敢打主意，真的不怕撑到吗？

　　赵家隐藏的高手们已经把消息秘密的送了出去，赵家也派遣了大批的高手秘密的跟在纯阳宫大批高手身后，远远的吊着，躲在足够安全的距离之外，即便是吕祖等人查探也没有露头。

　　阵法开启，大家正常的施展控制阵眼，可等赵家那些高手们赶过来之后，阵法运转也正是到了最关键的时刻，突然发动。

　　周天君和林元帅都是高手，这点那些背叛的属下都明白。不过，他们毕竟身份地位太低，还不足以知道吕祖杨戬哪吒和龙族的存在，只以为这是周天君和林元帅两个鼎力支持纯阳宫而已，主力肯定是他们两个。

　　这种认知上的差异，主要还是得益于吕祖等人设计的阵法，每个人负责的很详细很周全，但并不知道其他人再做什么，更不知道自己在阵法之中所处的位置和关键，只知道他们是被周天君和林元帅随时指挥。在他们眼中，这就是周天君和林元帅在控制的证明。

　　小小的认知差异也导致了某些决策的错误。这些控制阵法的家伙们以为他们的背叛会带来严重的后果，尽管现在发生的事实看起来也的确是如此，可是，他们还是小觑了最主要的六个阵眼那六个家伙的恐怖。

　　这种情况，在吕祖设计的时候已经有过考虑。当然，当时并不是考虑到会有卧底的存在，而是为了安全起见做的准备，防止因为大鲲挣扎太厉害导致几个甚至几十个或者更多的周边阵眼被破坏而影响到阵法的整体效果。

　　只是，因为阵法的区域太大，从这边出现了缺口到主阵眼知道再统一调控过来，就需要差不多小半天的时间，这也导致了现在的大阵仗仿佛根本没有应对手法一般，让这些赵家的卧底看到了希望。

　　与此同时，外围那些摸过来的赵家高手也被早就准备好的那些巡逻的高手发现。这些精英高手们马上投入了战斗，在阵法范围之外就开始了狙击。

　　大鲲挣扎的更厉害，他比赵家的高手们更加的敏感，知道这可能是自己唯一的逃脱机会，所以爆发了百分之二百的力量在挣扎。看在众人的眼中，似乎也在佐证着纯阳宫这次行动的失败。

　　对赵家人来说，纯阳宫失败并不可怕，只要这个大妖没有挪地方就行。这一点上似乎谁也不担心，这大妖如此的体型，就算是想要离开，也不是一件容易的事情。

　　所以，此时此刻，大家要做的就是破坏掉纯阳宫的机会。最好是将纯阳宫的高手一网打尽，然后赵家尽可以派出更多以的高手重复纯阳宫做的事情，将这大妖一网成擒。

　　赵家出动的外围人手不少，而且还是力量集中，那些外围巡逻的玄天门送来的高手很快就敌不过，开始纷纷的撤离。

　　这些高手玄天门已经送给了杨晨，送给了纯阳宫，都是对纯阳宫忠心耿耿的弟子，杨晨可舍不得让他们送命。事先就给他们指示，能打得过就打，打不过就跑，绝不要逞英雄妄自送了性命。

　　不过，这种撤退看在赵家人的眼中，就成了溃败。特别是他们撤退并不是往其他方向，而是往正在翻天覆地的阵法当中撤退的时候，更是让赵家人以为他们已经慌不择路。

　　成功的希望就在前面，避过了吕祖他们耳目的高手们一拥而上，跟着冲进了阵法之中。现在的翻天覆地场面还不够大，大家都是高手，还能看到阵法在勉强抵抗。他们要做的，就是彻底的将阵法破坏，撕开更大的口子，让大妖的反抗之力越大，让纯阳宫的这些家伙们被阵法反噬。

　　算计好了一切，眼看着一切都在向他们计划中的结果进行着，可是突然之间，风云突变。

　　在吕祖等高手控制的主阵眼的协调之下，附近的几个方向上的外围阵眼开始分散出力量压制这边的混乱。阵法设计本就有余量，绝不可能刚刚好，所以冲进来的赵家高手们直接就撞在了最强的铁板上。

　　当阵法开始再次压制束缚大鲲的时候，冲进来的赵家高手和那些叛乱的家伙们顿时间傻了眼。连如此恐怖的大鲲都能压制的阵法，他们进去纯粹就是送菜。

　　尽管赵家一次性的就出动了超过五千高手，可在这千万里方圆的范围之内，五千人投进去连影子都看不见。霸道绝伦的阵法直接将那些叛乱的和后来冲进去的高手们当做了压制的对象，压制的动弹不得。

　　赵家的这次失算，完全是因为那些隐藏在周天君和林元帅手下的家伙们没有弄清楚状况，直接导致五千多高手冲进去之后连个水漂都没打起来就消失殆尽。


第2625章 失算了（下）

　　巨大的阵法再次显现威力，将大鲲刚刚的挣扎彻底的压制了下去。阵法的缺口也在主阵眼的协调之下飞速的弥补。

　　翻天覆地天崩地裂的景象只是持续了那么三个时辰就再次风平浪静，好像之前的一切都没有发生过一般。要不是那些已经改变了许多的地貌还保留着，谁也不敢相信刚刚这里还是一副末日景象。

　　赵家这次损失大了，无端的就损失了五千多高手，连带着在周天君和林元帅这里隐藏的卧底也暴露了出来，却得到了这样的一个结果，赵家在这边负责主事的家伙差点一口血喷出来。

　　不过，五千高手的损失，对赵家来说并不是多大的事情。他们明知道纯阳宫这次出动了数千高手，光是在外围巡逻的就有三四千，所以他们这次总共带出来的高手远超过这个数字。

　　要知道，除了破坏掉纯阳宫的计划之外，赵家还打算自家收服大鲲，高手不足怎么可能？而且，一开始出动的也只是小喽啰，五千多高手中，万劫真仙最多只有两千，其他只是大罗金仙而已，还远不到让赵家伤筋动骨的地步。

　　明知道纯阳宫阵法厉害，他们要是再傻乎乎的闯进去，那就是傻子了。赵家的高手也没有一个傻子，所以他们开始谨慎的研究起阵法来。说来说去，纯阳宫能抢下一一局那是因为阵法厉害，只要破掉这个阵法，不就什么都找回来了？

　　不管是降伏大鲲还是坑掉赵家高手，都是源于这个阵法的缘故，阵法才是大家攻击的重点。

　　赵家带出来的高手中，阵法高手同样有不少。这边纯阳宫刚刚把局面压制下去，那边赵家就已经开始在外围观察测量这个阵法了。

　　阵法实在是太大了，足足覆盖千万里方圆，想要一窥全貌那是绝不可能的。赵家唯一能做的，就是找准阵法的一个破绽，全力的攻击，破坏掉阵法的完整性就行。只要破坏了阵法，那个大妖就会反抗，不久前的大鲲挣扎的情形大家还记忆犹新，自然知道这个道理。

　　没有任何一个阵法是完全没有破绽的，只看大家研究的够不够深入。所以，困住大鲲的真个阵法也同样有缺陷，毕竟只是吕祖等人用了数百年的时间来设计布置的，况且操纵阵法的还是数千人，只要是人，就免不了有犯错的时候。

　　赵家的阵法高手很幸运，他们只用了不到两个月的时间就找到了两个阵法的破绽。一个是阵法本身没有坚固到的问题，另一个是阵眼中操控阵法的修士问题，两个破绽都有可能影响到阵法。赵家的主事二话不说，双管齐下。

　　眼看着纯阳宫这边就快要完成了，看架势再有个把月的时间那个大妖恐怕就会被收取到山河地理图中去，到时候赵家才是彻底的失去了机会。为今之计，就只能冒险一搏了。

　　这一次赵家出动的是真正的高手，不是那些随随便便就能找到的万劫真仙，而是和周天君林元帅相比也差不了多少的精锐，而且一出动就是两千多个。此外，普通的万劫真仙高手也足足有三千多，加起来又是五千高手。

　　赵家似乎也知道只要杨晨出动就一定会有大场面，尤其是杨晨和纯阳宫为此提前在纯阳宫就准备了数百年，过来之后又是一两百年准备工作的行动，绝对是值得动用压箱底高手的好事。

　　所以，赵家这次带出来的精锐高手足足占据了赵家神界精锐的小半数。可以说，这已经是赵家对杨晨的绝对重视了。

　　这一次赵家的高手们找对了方向，找对了突破点，比起之前那几十个叛徒散乱不堪的捣乱高效了许多倍。直接针对两个破绽，动用了最强的力量，最快最狠的攻击了起来。

　　吕祖他们设计的阵法主要的目标是为了困住大鲲，压制大鲲的反抗，在其他的方面，特别是在防护的方面，也只能是做到一般，完全无法和专业的防护阵法相媲美。

　　赵家精锐高手的集中攻击之下，他们攻击的方向上阵法顿时间被切开，负责控制这边阵眼的高手连反抗的机会都没有，就直接被攻破了阵眼。不得已之下，只能飞速的逃离。

　　这不是懦弱，而是杨晨早就叮嘱过，遇上这种情形，马上撤离。杨晨不会为了一个大鲲而让纯阳宫和帮忙的修士付出性命的代价。

　　撤离的方法也很简单，只要打出一个简单的法诀，马上就能进入到山河地理图中。为了收取大鲲，山河地理图已经撑到了最大限度，随时能把这些高手接应进去。

　　一个阵眼被攻破，赵家的高手顾不得欢呼雀跃，马上按照既定的计划，依旧还是针对两个破绽重点攻击，紧接着向着下一个阵眼攻击而去。

　　战争讲究一鼓作气，战斗也讲究势如破竹，赵家现在采用的就是这样的手段。不管前方是谁，阵法有多牢固，只管用最精锐的高手轮番攻击，凿开一个口子就是一个口子。

　　在赵家这种几乎不计代价的强攻之下，一系列的外围真眼被飞快的攻破。如果只是一二十个三四十个真眼出问题的话，大阵不会有多大的麻烦，只要几个时辰就能恢复。

　　可赵家显然没有打算给纯阳宫的阵法留出恢复的机会，一路上攻击就没有停止过，等第一个真眼被攻破出问题的补救措施反应之前，他们已经攻破了数十个阵眼。

　　接下来就是连锁反应，几天之后，赵家集中攻破的阵眼已经达到了快二百之数。被破坏的阵眼排列在一大片区域中，吕祖等人想要完整的补救已经来不及，只能眼睁睁的看着阵法的一角彻底的崩塌，大鲲的身体已经有小半暴露在了阵法之外。

　　“失算了！”到了这个地步，吕祖也只能叹了一口气，向哪吒杨戬和三位龙族老祖宗那边传去了这个消息。没想到赵家会动用这么多的高手，这是大家始料未及的。

　　当然，罪魁祸首还是那些卧底的赵家高手，要是没有他们，赵家根本就不可能知道这次行动。


第2626章 和大鲲的交易（上）

　　赵家破阵已经是必然，区别只是时间问题了。吕祖等人虽然明知道失败已经是必然，但还是尽量的维持住阵法。这时候能多拖住一时，杨晨那边就多一点时间来收取大鲲。

　　只要能将大鲲的身体大部分收进山河地理图，就算大鲲挣扎的再厉害，想要逃离也不是那么容易的事情。这次大家的目的就是为了将大鲲收到山河地理图中然后收服，其他的完全可以不用理会。

　　至于赵家这些不知道天高地厚的家伙，敢在吕祖哪吒杨戬和三位龙族老祖宗主持阵法的时候来捣这么大的乱，现在还在主持阵法对抗是拿他们没办法，但等到阵法不需要维持的时候，再让他们知道知道什么是名震天下的杀神。

　　说来也怪，口子变得更大了，可是大鲲的挣扎却几乎完全没有出现。十分诡异的情形。

　　可越是这样，赵家的高手越开心，特别是领头的那个核心高手。这表明被镇压的这个大妖已经明白不是他反抗几下就能够摆脱阵法束缚的。他越不动，越是表明正在蓄力，等着最后一下的反扑。

　　吕祖等人也是如临大敌，之前的几次大鲲都反复挣扎过，这次口子大了，他却按兵不动，想来也是一个聪明的家伙。恐怕这次如果不能压制住大鲲的话，以后再想找机会可就不容易了。不想有后患的话，说不得只能击杀，那可是一大损失。

　　赵家这边却已经感觉到希望就在眼前，加快了攻击的进程。一行精英们士气大振，仿佛已经看到大妖马上就会在他们的帮助下逃脱，然后对他们感恩戴德一般。

　　众人没有看到的山河地理图的内部，却是另一番光景。

　　杨晨公孙玲一直在奋力的收取大鲲，可是之前的一系列的变故，让大鲲疯狂的挣扎，以至于本来计算好的差不多半年时间能收取大鲲，现在需要更长的时间。

　　可是，杨晨和公孙玲的运气好，他们开始收取的那个方向，恰好是大鲲脑袋的方向。几个月的时间，已经足够将大鲲的大半个脑袋和小半身体收取到山河地理图中了。

　　阵法内发生的事情，杨晨一清二楚，同样的，吕祖那边的决定他也很快就得到了消息。赵家这次时机挑选的太好，以至于让吕祖数百年的安排功亏一篑，想来这会吕祖正在上火。

　　似乎看起来失败已经是必然的事情，可杨晨还想要争取一下。在外面基本上已经没有多少机会，连吕祖杨戬和哪吒以及龙族三位老祖宗都没办法的事情，杨晨也帮不上多少忙，他现在想要从内部看看有没有机会。

　　无论怎么想办法压制大鲲，收取大鲲，无论出多少高手镇压都比不上大鲲自愿来的更有效。杨晨现在脑子里疯狂的转着，回忆着前世这头大鲲的情形。

　　因为体型比普通大鲲大出百倍，所以这头大鲲成长的速度比起普通的大鲲要艰难出百倍。这就如同杨晨修行金身诀一样，十种属性的灵力肯定比一种要难许多。

　　什么东西能吸引大鲲的注意力？什么东西能让大鲲自愿进入山河地理图中？杨晨脑海中并没有关于这方面的记忆，不过，这只大鲲一直想要突破蜕变成大鹏却是不争的事实，只能从这上面想办法。

　　“鲲兄，我这里有一批万劫真仙高手毕生精血凝聚的天元丹，应该对你修行有些好处，不知道鲲兄愿意不愿意接受？”在山河地理图中，杨晨开始诱惑大鲲。

　　这种级别的修为，大鲲绝对有着自己的智慧，所以杨晨才会用这种交流的方式。他相信，大鲲一定能听得到，听得懂。这里是在山河地理图中，杨晨的声音能轻而易举的响彻在任何一个角落。

　　“这就是你们的目的？”一个洪雷一般的声音在山河地理图的仙界响起，大鲲总算是开了口说了话。之前他在这里一直是一声不吭。

　　不过即便是开了口，话语中也还是充满着一股怨恨。不管是谁，安安静静的爬在这里不知道几万年甚至更长的时间，突然之间跑来一群高手将自己用阵法舒服还要收取到一个洞府法宝中，而且还是十分无端的行为，都会这样的愤怒。

　　“这倒不是。”杨晨急忙回答，只要大鲲愿意沟通，那就一切好说：“之前是小弟我想错了，一直想着借鲲兄的身体安置一下本门弟子，却是有些无端的得罪了鲲兄，抱歉。”

　　“你们也知道是无端出手？”大鲲愤怒的声音如同轰雷一般，在山河地理图的仙界之中回响了无数遍。杨晨等人明知道是无端出手，还要出手，怎不让大鲲愤怒不已？

　　“之前也是沟通无门。”杨晨适当的表达了自己的歉意，也表达出了之前的无奈：“也只有现在这般情形，我们才能正常的交流，不是吗？”

　　“你们能拿出什么？”大鲲巨大的声音再次响起，却是开始询问杨晨的筹码：“如果只是你说的什么天元丹的话，那就算了，我吃下几千个万劫真仙，效果绝对比你这些什么丹药强。”

　　“小弟可以提供给你一个栖身之所。”杨晨忽的福至心灵的说道：“在小弟这里，能保证鲲兄你安然无恙，直到成功蜕变成大鹏。”

　　“你用什么来保证？这个空间法宝吗？”大鲲却是十分的不屑，冲着空中说道：“连半界都不如，还想庇护我？莫非是以为我不懂，你是想靠着我来开拓一界？”

　　大鲲竟然可以开拓一界？杨晨这还是第一次听到，不过现在看着大鲲巨大的体型，杨晨倒是有点半信半疑了。不说别的，光是这个体型，只要能成功在一个空间法宝中呆下的话，也能促进空间法宝飞速的成长吧。

　　赵家为什么会这么积极，莫非就是因为这个原因？前世杨晨并不知道为什么天庭高手回去围攻大鲲蜕变的大鹏，不过如果和赵家和那半个神界什么的牵扯上关系的话，似乎也完全能够解释的通啊。


第2627章 和大鲲的交易（下）

　　捡到宝了，杨晨心中此刻就是这么一种惊喜交加的想法。谁能知道，大鲲竟然还有这种本事？

　　不过，眼下也只是知道大鲲有这种本事，杨晨想要办的正事还没有完成。这次大举出动的目的可是为了收服大鲲，在他背上建造核心山门的，首要目的还是收服。现在看起来收服已经没多大可能，下次大鲲也不可能会给出让大家从容布置阵法压制的机会，这次不成功的话，恐怕就再没有可能了。

　　一切都是因为赵家的突然袭击，杨晨可以肯定那些家伙绝不会好死。能把吕祖杨戬哪吒和龙族三位祖宗得罪成这样，他们尸体要能囫囵着都算是幸运。

　　可再怎么杀那些家伙，也得等事后，纯阳宫的行动还是失败。

　　杨晨不希望是这样的一个结果，所以才会和大鲲主动的沟通。本来他并没有抱着成功的希望，毕竟前世大鲲一直是被围攻，从来没有听说过和修士沟通过，这次想不到自己勉强的试了试，死马当成活马医，想不到竟然成功的和大鲲有了交流。

　　只要有沟通，杨晨就有希望能和大鲲达成谅解。以前是杨晨想当然，当然，吕祖等人也是同样的想法，毕竟亘古以来就没有听说过大鲲和修士交流的。另外，大鲲的体型那么大，就算是想交流，也未必能够轻易的达成。

　　也就是杨晨能控制山河地理图中的世界，而且大鲲的大半脑袋和小半身体都进了山河地理图，这才能让杨晨的意思准确的传达到大鲲的脑海。否则的话，不想引起惊天动地的大动静的话，和大鲲交流就是个笑话。

　　就算有交流可能，或许也只有吕祖这种级别的高手才能和大鲲平等对话。随便换个修为低点的，恐怕直接一口就被大鲲吞下，消化的渣都不剩一点。刚刚大鲲随口一说就是吞下几千个高手毫无用处的话语，那绝不是诳语，大鲲绝对有资格说这话。

　　而且大鲲估计说的也是实话，几千个高手并不足以让他的修为提升达到蜕变成大鹏的地步，更不用说那些天元丹了。天元丹最多也就是起作用更快一些，但整体效果绝不可能超过数量众多的修士。

　　“那鲲兄你需要什么，我看看能不能帮你办到？”杨晨此刻也知道不能拖延太久，直接开门见山的冲着大鲲问道：“有什么条件你就提。”

　　“你身上有一股息壤的气息。”大鲲果然是一点都不客气，马上提出了自己的需要：“如果你能给我找出一大块息壤的话，我可以不追究你们之前的无礼。”

　　大鲲也不是傻子，他平常不言不语的爬在这地方绝不是因为不想动，也不是不想说话，而是只要他一动，只要他一说话，就会引来杀身之祸。在没有成为大鹏之前，大鲲巨大的体型就是最大的靶子。

　　本来要是正常体型的话，大鲲或许还有足够的灵动来躲避这些，可他的身体实在是太大了，大到了只能让他浮在这边海洋之上不言不动的地步。

　　山河地理图让大鲲看到了一点点的希望，如果能把一个空间开拓成功的话，他就可以自由自在在里面生活，哪怕没有蜕变成大鹏也不用担心了。正好他还从杨晨的身上探查到了一点关键的息壤的味道，所以借着这个机会直接提出了自己的要求。

　　“息壤？”杨晨一愣。息壤杨晨当然有，不过只有息壤飞剑那么几十斤而已。而且现在息壤飞剑已经完全的炼化到了斩仙刀之中，哪里可能轻易的分离出来？况且，就算是能分离出来，自己的大阴阳五行飞剑岂不就缺了一角？

　　只是息壤气息，杨晨看了看大鲲巨大的身体，忽的想起了魔界和妖界之中因为吸收了魔气和妖气疯狂生长出来的那巨大的空间。那也应该是带着息壤气息的吧，不知道合不合大鲲用。

　　“这些行不行？”时间紧迫，杨晨也顾不得其他，直接让第三元神将魔界和妖界的部分显现在大鲲的眼前。只不过，因为三界的壁垒，第三元神也只能是让大鲲看到，并感受到气息，却无法直接接触。

　　轰，就在山河地理图中，已经被收取到里面的大鲲身体上一处数十万里方圆的地方猛地剧烈的震动起来，等到一切动静停下来的时候，杨晨才发现，那只是大鲲的一只眼睛，而刚刚的动静，不过是大鲲睁开了那只闭着的眼皮而已。地动山摇的地方只是大鲲的眼皮上沉积的陆地。

　　有门，第三元神马上把魔界和妖界这些息壤分布的地方全部都在大鲲的这只眼睛前面展现了一遍。巨大的空间已经远不是千万里方圆，绝对超出了这百倍千倍万倍。

　　“你有完整的两界？”杨晨以为大鲲会直接说息壤如何，没想到大鲲看到这景象之后开口的却是这句。

　　“没错！”杨晨回答了一声。整个仙界中都弥漫着巨大的声音才能让大鲲挺清楚。

　　“这些息壤长出的空间我都要，你舍得吗？”听到杨晨的回答，大鲲马上又问出了一个问题。

　　“我当然没问题，巴不得你能全收呢！”杨晨毫不犹豫的苦笑着回答道：“可你没发现吗？那上面那么多的超强魔气和妖气，你要是吸收了，保证你能直接把仙界砸烂。”

　　大鲲说到底也是修士，只要是修士就免不了被魔气妖气影响，魔界和妖界的全部妖气可是三界不知道多少年积累下来的，塞到大鲲的体内，绝对能把他撑爆。

　　“外面那些不是你朋友的全留给我补一补。”大鲲突然之间说出了一个让杨晨惊喜交加的交易：“另外，你刚刚说的什么天元丹，也要全给我。还有，这些息壤，我需要的时候也得随时提供给我。可以的话，我可以答应你在我背上建造山门。”

　　“成交！”杨晨大喜过望，那还有什么可说的，直接答应。

　　“你外面的朋友有几个厉害的。”大鲲紧接着要求道：“我们合作，他们不能动手杀我。”


第2628章 新山门（上）

　　从这句话上倒是可以清楚的看出，大鲲其实对于自己对于吕祖他们的实力还是有着清醒的认识的。知道大家想要生擒他不容易，但想要杀他却是轻而易举，所以第一个要求的就是不要杀他。

　　当然，对杨晨来说，这并不是个大问题。本来就没想杀大鲲，还指着借着他的后背当做核心山门呢，怎么舍得轻易杀掉？

　　“其实你自己也知道，那几位前辈不可能杀你的。”杨晨笑着给了大鲲一个定心丸：“这要求提和不提有什么区别？”

　　“那不一样。”杨晨觉得无所谓，大鲲却觉得很有必要，关乎的是自己的性命，还是慎重一点为好：“那些大人物们一天一个念头，万一哪天不高兴了，谁知道他们会做出什么事情？”

　　“好吧！”杨晨能理解大鲲的这种想法，这个时候也只能替吕祖他们答应下来。这不是说杨晨可以做吕祖的主了，而是大家都知道这只大鲲纯阳宫要用来做什么，没人会冒着同时得罪吕祖和杨晨的风险来做这种费力不讨好的事情。

　　从大鲲的角度来说，的确有这个风险，特别是当他意识到吕祖他们几个可以随时干掉他的超级高手为了生擒他已经耗费了数百年之久用来准备，现在却面临失败风险的时候，他完全可以想象得到那些大人物们盛怒之下的杀招。大鲲可不愿意这个时候面对这些大人物，真的是连逃都逃不掉。

　　只能说，一开始大鲲还是抱着侥幸心理的，所以一直在反抗。直到这个地步，才忽然发现，自己的反抗恐怕是惹到了不得了的人物。如果他已经蜕变成大鹏的话，以他的修为和速度，可以不怕任何修士，可现在他只是一个比普通大鲲大百倍的大鲲，那么就只能在吕祖等人面前乖乖的低头。

　　“你得发誓！”本来话说到这里，基本上双方就算是定下来了。可就在这个时候，大鲲忽的冲着杨晨要求道：“心魔大誓！”

　　杨晨不知道外面现在到底发生了什么事情，但大鲲要求他发心魔大誓，却也是杨晨的一个好机会，所以马上回应道：“那么你也要同样发下心魔大誓！”

　　大鲲二话不说直接大声的发誓道：“我以心魔起誓，愿加入纯阳宫，愿背负纯阳宫山门一生，维护纯阳宫山门安危。”

　　这番干净利落的举动让杨晨一时之间都不知道怎么回事，愣了愣之后才同样以心魔起誓，保证吕祖和杨戬哪吒他们不会动手杀大鲲。一直听到杨晨起誓完毕，大鲲这才露出了笑容，放松下来。

　　杨晨不知道外面的事情，可大鲲知道啊！一切都是发生在大鲲背上的，大鲲只要想知道，就能知道。

　　刚刚的那会，赵家的人已经连破数百个阵眼，冲到了比吕祖等人低一级的周天君林元帅他们这级的阵眼。到了这个地步，其实整个大阵也就只有不到一百个高手在勉励维持，已经根本无法再继续保持完整的阵法了。可以说，阵法已经被赵家人彻底的破去。

　　阵法一破，带来的就是大鲲再也无法压制，随时能够逃脱。同样也意味着吕祖等人数百年的布置功亏一篑，彻底的做了无用功。

　　六个绝世高手，吕祖杨戬哪吒，外加三个龙族老祖宗，另外还有数十个修为次一等的林元帅周天君以及龙族众高手，都是为此耗费了心力付出了心血的，这会全泡了汤。这么多超级高手的愤怒情绪爆发出来，大鲲的感觉可想而知。

　　“我能现在就全进来吗？”大鲲说这话的时候已经显得有点着急，外面的杀意越来越强，他要是再不进来，恐怕就要被波及了。一旦被吕祖等人误会他想要趁机翻盘，那恐怕就不是什么好结果。

　　“当然！”杨晨给了大鲲一个肯定的答案，然后彻底的放开了山河地理图接纳大鲲。

　　大鲲此刻有点惊慌无比的飞快的游了进来，连带着他背上的巨大陆地，以及他身体所在的巨大海洋的一部分，就这么飞快的突兀的冲进了山河地理图中。

　　外面的所有高手眼前一阵天地震动的动静，然后不一会，之前所有看到的陆地就彻底的消失，只剩下一片空荡荡的浑浊的海洋，不知道那水里有多长时间没见过太阳，黑漆漆一片，死气沉沉，没有一个活物，完全不是普通海洋的模样。

　　赵家人直接愣了。他们打来打去，为的就是阻止大鲲被杨晨收取，可现在这情形算什么？

　　这边赵家人发愣，那边吕祖等人却是终于露出了点笑容。看来杨晨这是成功的将大鲲收取了，总算是赶在这些赵家的杂碎前面把大鲲解决了。剩下的，就是给吕祖等人出气了。之前为了维持阵法，所以没工夫理会那些跳梁小丑，现在唯一的牵绊已经消失，正好拿这些家伙来解恨。

　　“祖师爷，他们尸体留下来，弟子已经答应了大鲲要给他了。”杨晨的身影直接出现在了吕祖不远处，冲着吕祖说了一句，然后又飞速消失，进入山河地理图，再次出现的时候，已经是杨戬身边。

　　基本上每个高手杨晨都提醒了一次，免得他们动手太狠，连尸体都找不到。不过，杨晨还是低估了赵家人的警觉。

　　当发现他们已经无法阻止大鲲被杨晨收取之后，那些赵家高手在愣了一下之后，马上九子啊主事之人的命令之下飞速的后退。这里绝不是久待之地，再不走，恐怕就不得不面对那些被搅扰了好事的高手们了。

　　吕祖他们的距离毕竟还远，从阵眼那边赶过来，恐怕至少也得几个时辰。这还是快的，距离最远的那个龙族老祖宗，赶过来估计得一天多。

　　不过，赵家的高手们警觉归警觉，却没有料到山河地理图的功效，更加没有想到的是，大鲲这会正是满脑子戴罪立功的心思。

　　数千赵家高手飞速进了一个洞府法宝，然后在一个速度最快的同伴携带下，用最快的速度向外逃去。只是，他逃走的方向上，不知道什么时候忽的出现了一个方圆白万里的巨大的黑洞，当他反应过来的时候，已经一头扎了进去，被黑洞吞没。


第2629章 新山门（下）

　　“捡便宜的畜生！”吕祖等人看着赵家的数千高手在他们的强大压力之下慌不择路的一头钻进了那张顶天立地的巨口之中，就忍不住唾骂一句。

　　不过，也只是能骂一句了。因为杨晨已经及时出现告诉了他们原委，这时候就算是想找这畜生打一顿出气也没辙了。这么大的家伙，打一顿有什么意义？又不能杀了他，眼看着那些他们用来泄愤的家伙被他一口吞下，也只能徒呼奈何。

　　但反过来想想，赵家的那帮家伙落得这么一个下场，似乎也挺让人解气的。你们之前不是嚣张吗？不是霸道吗？不是战意如虹吗？现在如何？还不是被一头畜生一口吞下！更何况，这是自家的畜生，那感觉自是不同。

　　这里的变化实在是太大了，千万里方圆的一片大地消失无踪，露出来一片死气沉沉的海洋，只要是个修士，不管是大妖还是隐士肯定都会关注的，甚至于那些大宗门的目光也会关注过来。

　　只可惜，他们再怎么注意也已经迟了。纯阳宫已经拔了头筹，拿到了最大的筹码，拿到了最大的好处，那些家伙们再眼馋，也只能是望而兴叹了。想想也是很爽快的事情。

　　“的确是爽快！”哪吒笑嘻嘻的喝着美酒，说着自己的感觉：“以前总觉得要直接把人干掉才最爽，现在反过来想想，能做一些事情让那些看不惯你的人说不出话来憋闷无比，也是一种很大快人心的遭遇。”

　　以前哪吒总是动辄杀人，现在和杨晨呆久了，也学会了杨晨这种蔫坏，总是喜欢做一些让人说不出话来的那种事情，乐此不疲。现在解决了大鲲更是让他品尝到了那种快乐，他现在更想看的是这里的变故传到各大宗门传到天庭都城之后那些家伙们的嘴脸。

　　大鲲既然低了头主动服软投效，那大家也就大人大量绕过了他。不过，这头大鲲也是十分狡猾，明知道这么多高手随便哪一个都能干掉他，可他看出了大家一开始不想杀他的初衷，硬是不肯马上低头，一直到吕祖他们明显的动了杀意，这才赶紧服软，说不得这家伙也是个见风使舵的高手。

　　“那大家伙呢？”杨戬倒是没多说什么，直接问起大鲲的下落。

　　“那个方向。”杨晨指了指一个方向。现在大鲲愿意归降，那自然是随时进出山河地理图，杨晨也不会约束。不过杨戬问起来，自然也要告诉：“他现在还不敢见几位前辈，不过我估计他肚子里现在也难受，前辈要是不解气的话，尽可以过去发泄发泄。”

　　一句话提醒了众人，他们的确是感觉不爽，听到这话哪里还忍得住，全都飞了过去。

　　大鲲体型够大没错，一口吞下数千赵家高手也没错，但想要瞬间将他们杀死却无能为力。这些赵家精锐赶不上吕祖等人修为，却也最多就是比周天君林元帅差那么一线，那么大的数量，短时间内在大鲲腹中活下来还是绰绰有余。

　　“张嘴！”杨晨只是动念，大家就全都到了大鲲的面前。相对大鲲的体型，众人的身形在他面前连蚂蚁都不如，不过杨晨还是能轻易的传递自己的指令：“前辈们进去帮你干掉他们！”

　　“啊！”大鲲十分的配合，还伴随着夸张的张大嘴的声音，震的整个仙界嗡嗡巨响，张开了自己百万里方圆的血盆大口。

　　不能不说，大鹏的修为绝对强悍，这么一会功夫，被他吞下的赵家的高手们已经死了一小半。其他的还在死撑，但也只是死撑，不可能再有什么逃脱机会了。剩下的这些活着的也是集中在一起，布置了一个阵法苦苦的抵抗着。

　　吕祖等人二话不说，直奔大群的赵家高手而去。周天君林元帅等人也没例外，加上龙族的高手，数十人杀进了人群中，大杀特杀。

　　众人杀的兴起，也不管身处大鲲腹中，周围就是大鲲的身体，各种杀招尽出，威力不可避免的会外泄，全都被大鲲结结实实的承受了。

　　大鲲就这么配合的大张着嘴巴，动也不敢动，等着里面的杀戮完成。他自己也清楚，这绝对是一众高手们对他之前的表现不满，杀戮赵家人泄愤的同时，也给他一点小小的惩戒。所以，即便是肚子里已经翻江倒海，可他也没敢轻易的动一下。这顿打是免不了的，还不如痛快着接受。

　　“爽了！”等最后一个赵家高手被干掉之后，吕祖才意犹未尽的甩着拂尘，从大鲲的口中慢慢走出来。其他的高手，也都是从各处离开。大鲲体型太大了，以至于大家出来的时候还离得老远。

　　“择日不如撞日，既然大家都在，给我个机会，帮忙一起安置一个山门吧！”吕祖和这些高手们也不客气，聚在一起之后，直接提出了自己的请求。反正几百年的相处下来，不熟悉的也都熟悉了，这种小要求不在话下。

　　说干就干，龙族人帮忙炼制了几个龙族广场，能够连通各处灵脉，至于山门的那些宫殿楼阁，则是杨晨用几个洞府法宝当中的集中，在大鲲的背上分散着建造了几处适合的宫殿群。很快，纯阳宫的核心山门就在大鲲的背上拔地而起，牢不可破。

　　布置好了各种阵法之后，吕祖他们又合理炼制了一批令牌法宝。这是进入核心山门的凭证，只要持有令牌，随时可以通过纯阳宫现在山门内将要布置的一个联通大阵直接以进入空间法宝的形式进入核心山门。

　　“以后多多照顾下纯阳宫弟子，少不了你的好处！”吕祖很满意这个安全无比的核心山门，冲着大鲲许诺道：“我们全力帮助你蜕变大鹏，助你早日扶摇直上天际。这段时间，你就安心在山河地理图中吃那些息壤吧！”


第2630章 杨晨被吓坏了（上）

　　大鲲得到了妥善的安置，纯阳宫的核心山门也有了着落，算是了却了宗门一件大事。

　　吕祖等人因为合作，现在变得熟稔无比，大家基本上都是朋友了。就连哪吒和龙族现在也不是死仇，经常可以看到哪吒在和某个龙族高手喝酒那都不是什么稀奇事，总之是一副皆大欢喜的局面。

　　这些事情已经很让人开心了，但最令人惊喜的还是山河地理图的变化。

　　吕祖等人经常进出山河地理图，这些高手带来的变化影响不小，可是并不均衡。但是，当大鲲进入山河地理图之后，山河地理图立刻变得不同。

　　首先是仙界的地域空间，直接扩大了至少数千万里方圆。大鲲本身就带着一种空间的改良属性，扩大空间只是大鲲给山河地理图带来的最基本的好处。

　　另一个十分明显的好处就是仙界变得越发的稳固，而且隐隐有变得比空间法宝高一阶的迹象。

　　山河地理图内仙界不比凡间和灵界。凡间和灵界都是吸收炼化融合了完整的魔界和妖界，都属于十分完整的一界。只有仙界到目前为止还只是空间法宝的级别，没办法提升到完整一界的地步，甚至连半界都算不上。

　　不过大鲲进来之后，很明显的提升了整体的级别，开始向着半界的方向冲击。尽管不知道这种变化需要多长的时间，或许要千万年甚至更长时间的积累，但只要有了这种变化趋势，那就比一切都好。

　　在山河地理图内部，第三元神想要把一部分饱含魔气和妖气的息壤弄到仙界十分简单，何况大鲲还有一种独特的跨越空间的能力，大鲲很轻易的就吃到了一大块至少方圆万里的息壤空间。

　　不能不说，魔气和妖气实在是太厉害，即便是大鲲这种体型，最多也就一次能吃这么多。光吃下还不算，还需要很长时间的炼化，才能消解魔气和妖气带来的变化。

　　“如果你还能找到一个值得拓展的空间，补全三界，那些气息也并不是多大的麻烦。”大鲲自己也觉得光靠自己的能力来消解魔气和妖气实在不现实，所以再次给了杨晨一个巨大的惊喜：“只要三界平衡，那些气息自然就会慢慢的均衡起来。”

　　这世间万物，最需要的其实就是一个均衡。不管哪方面突出了，都会向着均衡的方向发展。这也是完整世界的共性，山河地理图的弊端恰好就在这里，三界还缺一，无法构筑起完整的世界。

　　补全三界，这个念头杨晨其实一直都有，但从来没有如今如此的迫切。一想到只要能够补全三界，魔气妖气都会慢慢的均衡，再也不用担心负面气息太多而造成的生灵涂炭，杨晨就恨不能马上解决。

　　哪里去找完整的一界？仙界本身肯定不可取，就算杨晨敢想，绝大多数修士也不会乐意。可是，除了仙界本身，杨晨知道的就只有圣界和赵家还在经营的半界神界了，圣界里面绝对都是道祖级别的老怪物，想都不用想，唯一能打主意的，或者就是赵家控制的神界。

　　只是，除了赵家的核心嫡系，谁也不知道神界在什么地方。就算是这次赵家带队袭击吕祖他们的领头的家伙，被吕祖他们擒获后询问半天也没从他口中得到有用的消息，最后只能干掉了事。

　　可以说，神界现在是三界赵家仅剩的根据地，也是他们复起的唯一的资本，绝对是遮盖的严严实实的，绝不允许再出任何纰漏。想要等赵家露出破绽，估计也只能等下一次他们出手了。

　　不过，杨晨也相信，赵家不会让人等太久。这一次赵家差不多出动了万人，其中精锐就有数千名，那可是家族的精英，一次性的全部都折在大鲲这里，绝对是让赵家伤筋动骨欲哭无泪的损失，哪怕为了提振士气，他们也得做出一个大场面来。

　　如此一来的话，估计这次让赵家损兵折将的纯阳宫恐怕也是首当其冲，所以，趁着赵家还没有得到完整的消息，杨晨他们得用最快的速度赶回纯阳宫，至少也得把纯阳宫的核心弟子都安排到核心山门这里才行。

　　回程路上就是龙族的祖爷驾驭着他的飞梭带着大家风驰电掣的往回赶，速度比杨晨的要快出一倍有余。当然，这也是因为龙族祖爷的修为比杨晨高出许多的缘故。

　　大鲲一开始吞了数千赵家高手，虽然每一具赵家高手的尸体对大鲲来说都算是补品，可大鲲的体积太大，那点小小的补也就是让他舒服一点点而已，用大鲲自己的话说，还不够让他治疗吕祖他们发泄的时候带来的伤害。

　　天元丹杨晨也没有食言，全部都扔给了大鲲。不能不说，经过斩仙台提炼过一番的天元丹比起万劫真仙的尸体更让大鲲感觉良好。虽然带来的修为提升只有很少的一点，可是整体的效果却几乎和数千具高手尸体的效果平齐。

　　倒是巨大的息壤让大鲲欣喜若狂，要不是因为魔气和妖气耗费了他九成九的精力来对抗消解的话，说不定他都能在短时间内靠着消化这些息壤来提升很大修为了。

　　息壤可是大鲲点名需要的东西，对于大鲲的成长有着不可估量的好处。以前大鲲就算是没人打扰也看不到在很长一段时间内修为提升到蜕变阶段的希望，可现在，大鲲自己很清楚，剩下的其实也就是时间问题了，而且还是不用很长的一段时间。

　　大鲲背上的山门经过吕祖等人炼制安置好之后，轮到大鲲自己来炼制。只是吕祖等人，最多只能是安置在大鲲背上，可大鲲要是自己炼化的话，那就相当于是长在大鲲背上。

　　有朝一日大鲲蜕变成大鹏的时候，或许安置在大鲲背上的山门会因为他的高速飞行而掉落。可大鲲炼制过之后，就绝不会有这样的问题。纯阳宫的核心山门，会牢牢的和大鲲连成一体。


第2631章 杨晨被吓坏了（下）

　　经过大鲲炼化另有一番好处，就是整个核心山门都会在大鲲的保护之下，进入里面的弟子，能享受到大鲲完整周到的防护。

　　杨晨为什么会处心积虑的建造一个核心山门？最根本最直接的原因，还不就是因为普通山门不够安全，无法承担保护纯阳宫弟子的重任吗？有了这个核心山门，基本上只要不是吕祖这个级别的高手出手，可以说纯阳宫基本上已经安然无恙了。

　　任何对核心山门出手的家伙，都会遭到大鲲的无差别攻击。别的不多想，只要想到还没动手就被一张百万里方圆的巨口吞下，连最快的飞行法宝都逃不掉的时候，那是什么感觉？

　　不是什么高手都是吕祖这种级别的，就算吕祖他们动手，也得要准备很长时间，所有可以说到此纯阳宫已经是安然无恙了。

　　一路回到纯阳宫，安全无事，杨晨算是彻底的放下心来。现在纯阳宫是由掌教宫主在主持，尽管祖师爷吕祖也在，可是他并不热衷于管理一个如此巨大的宗门，这方面还是掌教宫主最专业。

　　在他们忙碌的这几百年间，掌教宫主已经很清楚的分辨出了一些弟子的忠心与否，加上从灵界飞升的核心嫡系弟子，纯阳宫的嫡系已经彻底的掌握了纯阳宫。

　　吕祖纯粹就是甩手掌柜，一切都交给了杨晨去处理。杨晨当然是和掌教宫主一通商量，然后把一切交代清楚，特别是给大鲲引见了掌教宫主，叮嘱了大鲲要听掌教宫主话之后，自己也学着吕祖一般做了甩手掌柜。

　　反正现在核心弟子进入核心山门也是在山河地理图中，杨晨也不用担心会有什么大问题，只要掌教宫主自己处置就好。至于以后会不会出现什么问题，那就由掌教宫主自己和大鲲商量吧。

　　接下来杨晨本来想要自己和自己的女人们好好一起生活一段时间一起修行来着，结果，李承大哥回来了。

　　李承大哥不是一个人回来的，和他一起回来的，还有一位女修士。

　　离开的这几百年，李承大哥的修为有了长足的进展，已经跨进了万劫真仙的境界。不过杨晨一点都不羡慕，道祖重生，要是来呢这点修行速度都没有的话，那也太挫了，这样才算是正常。

　　当然，杨晨没有奢望这个时候挑战李承大哥的战斗力，那显然是直接找虐的行为，杨晨虽然喜欢被高手指点，但还没有动不动就被高手虐的习惯。

　　和李承大哥一起回来的那位，根本已经看不出修为了。乍看一点修为都没有，可是有时候不经意稍微的透露出一丝气息，就是让人全身冰冷吓得动都不敢动的威势，太吓人了。

　　李承大哥一回来，吕祖就亲自出面了。吕祖是知道道祖身份的，同样哪吒也不敢怠慢，拉着杨戬一起来拜见。倒是龙族的几位老祖宗稍微的慢了点，但最后也是出现了。

　　杨戬被哪吒拉着要来见一个杨晨的结拜大哥，一开始还是有点不爽的。他对杨晨欣赏归欣赏，但还没有要把自己折节下交到连杨晨的结拜兄弟都要巴结的地步。

　　可是当杨戬看到了和李承大哥一起出现的那位蒙着面纱的女子的时候，愣是吓得一句多余的话没敢多说，上前就大礼参拜。

　　大礼参拜的可不仅仅是杨戬，吕祖和哪吒也是同样如此。唯一和杨戬有所区别的是，他们对此已经有所心理准备，并不觉得有多惊讶，而杨戬的确是被吓到了。

　　怪不得当年哪吒拉着杨晨去找杨戬的时候一直在透露杨晨很有背景，现在杨戬一直还不知道杨晨的这位结拜大哥什么身份，可和他一起回来的这位蒙着面纱的女子，就算是蒙着面纱杨戬都能认出她的气息，那是连杨戬见了都会发自内心尊敬的大人物。

　　后土娘娘，地母元君，可以说是大地万物之母了。这是仙界少数几个能让杨戬心服口服的前辈。在她老人家面前，别说是大礼参拜，三跪九叩都不为过。

　　龙族的三位老祖宗过来也是同样的大礼参拜。对于这位，几乎天上地下所有的生灵，不管是大忠大善还是大奸大恶，全都是同样的发自内心仰望的尊崇心思，毫无意外。

　　一开始行礼根本都轮不到杨晨一家，直到前辈们挨个见礼完毕之后，杨晨一家才得以有机会到后土娘娘面前磕头。连吕祖都是大礼参拜，杨晨一家作为后辈，磕头才是正理。

　　出乎所有人意料的是，当所有修士都觉得杨晨一家人磕头参拜是正常不过的事情时，后土娘娘却是站起身来微微的侧身，算是受了杨晨半礼。

　　更让大家惊惧无比的是，后土娘娘承受了杨晨半礼，等杨晨一家都起身之后，却是冲着杨晨一躬身，直接把所有人全都吓坏。

　　后土娘娘的躬身施礼，这是多大的脸面？杨晨一个小辈，何德何能？能受娘娘如此的一礼？

　　被吓坏的还有杨晨一家人，众女看到后土娘娘躬身施礼的时候，二话不说全都跪伏在地还礼。杨晨也是如此的动作，丝毫不敢因为娘娘对自己厚待自己就敢狂妄无知的真的承受娘娘这一躬身。

　　只是，不管杨晨如何的用力，甚至连金身诀以及夸娥氏秘传第三重的力量都使了出来，可是他的身体却已经不由自己控制，死活跪不下去，就这么活生生的站在原地受了后土娘娘这一躬身。

　　已经不知道有几千年没有在这种非战斗的情形之下出汗的杨晨，哪怕在斩仙台内斩杀道祖斩杀玉帝斩杀王母都没有出过汗的杨晨，此刻站在原地汗如雨下，活生生的被后土娘娘这一躬身给吓的。

　　“好了，不要吓坏小孩子了！”李承大哥终于开了口，算是给了杨晨一个安慰，不至于让他过于惊惧。

　　刚刚后土娘娘施礼的时候，李承大哥是唯一的一个没有觉得惊讶的修士，也没有阻止后土娘娘的动作，显然他也是觉得杨晨有这个资格接受后土娘娘的这一躬身。


第2632章 娘娘的考验（上）

　　李承大哥一开口，就连后土娘娘都没有再多说什么，微微的往后站了站，给李承大哥留出了位置。

　　然后，杨戬就惊恐的看到吕祖和哪吒规规矩矩的给李承见礼，紧接着他才感受到了李承刻意释放出来的那股熟悉的道祖气息。顿时间，杨戬就出了一身冷汗。

　　李承是杨晨的结拜大哥，怪不得当年哪吒拉着杨晨见杨戬的时候欲言又止的样子，幸亏杨戬当年聪明，也一直想着是给吕祖和哪吒一个面子，放过了杨晨。虽然后来只是略有薄惩，但那种惩罚却也算是间接的成全了杨晨，勉强算是有恩。

　　一想到自己差点干掉了道祖的结拜兄弟，杨戬的冷汗就有点止不住，心中也不知道暗叫了多少次侥幸。

　　和杨戬相比，龙族这边的三位老祖宗就显得有底气许多。从一开始他们就是对杨晨很照顾，而且后来也给足了面子，甚至在杨晨提出劝解他们和哪吒仇恨的时候都做的十分的到位，这也让他们在道祖面前完全不用承受那么大的压力，不用暗叫侥幸。

　　当然，这一切都和熬澜敖烈这两个出色的后辈有关，少不得三位老祖宗会在事后单独的对他们两个进行赏赐。

　　“几百年没见，倒是真被你们做成了这件大事。”道祖笑着看着最后上来见礼的杨晨一家，笑呵呵的勉励道。

　　“主要还是祖师爷辛苦，几位前辈出力，解决了关键问题。”杨晨也不居功，把所有的功劳都推到了吕祖他们身上。反正这些东西对道祖来说意义不大，纯阳宫的事情，反倒是对吕祖的影响比较大。

　　“后土给你施礼是应该的。”道祖开口解释起刚刚后土娘娘给杨晨施礼的事情：“你在灵界给我的功德，我都用在了后土的身上，现在后土能恢复，也是你的功劳。”

　　也只有道祖本人才能如此轻松的称呼后土娘娘后土这两个字，其他人包裹吕祖杨戬哪吒这三个最桀骜不驯的家伙在内，少不得也得尊称一声后土娘娘。

　　杨晨总算是知道李承大哥拿着自己数个无量的功德去干了什么。对杨晨来说，这也是意外之喜，能让后土娘娘这样的一个大人物承自己一个天大的人情，换成谁都会愿意的。

　　到此，杨晨总算是猜出来，那个出于好心更改了天道规则，将魔气妖气注入了魔界妖界的大人物是哪个。不用问，肯定是后土娘娘了。

　　虽然导致了魔气妖气的一些不平衡，但是后土娘娘此举在前人算起来也的确是功德无量。可以说，在危机爆发之前的所有修士，包括道祖包括吕祖杨戬哪吒包括三位龙族的老祖宗在内，全都是承受了后土娘娘恩惠的。

　　但这并不是没有代价的，这么多的修士的因果，再加上后世不知道多少代凡人修士各种生物的因果，后果恐怕是一件很可怕的事情。

　　至少前世的时候，杨晨就没有在仙界听到过有后土娘娘出现过的任何消息。想来这其中肯定是有这方面的原因。

　　如果说上面的只是猜测的话，那么李承大哥的那句把所有功德都用在了后土娘娘身上才让她恢复就很直观的说明了问题。

　　别人不知道杨晨的功德有多少，可杨晨自己清楚啊。那种数量的功德，加诸在在场任何一个前辈的身上，估计都能让他直接飞升成圣。

　　那般恐怖的功德，却只是让后土娘娘恢复，想来娘娘这些年承受的绝对是常人无法想象的苦难。

　　如果说李承大哥要是用那些功德自己成圣，杨晨肯定二话不说。如果李承大哥要是用在别处，比如重建天庭秩序什么的，恐怕杨晨就要犹豫一下了。但用在后土娘娘身上，杨晨同样绝无二话。无他，因为杨晨前世加今生能到这种地步，都是建立在后土娘娘的恩泽之下的。

　　掌教宫主和几位核心高层也因为在纯阳宫之内属于地主，有幸拜见了道祖和后土娘娘，这已经足以让他们心潮澎湃到无以复加了。谁能知道当年杨晨的结拜大哥，居然是如此显赫的来头？

　　当然，震惊之后就是狂喜。身为纯阳宫核心高层，知道自家宗门背后有道祖，有后土娘娘，有吕祖，有杨戬，有哪吒，还有三位龙族老祖宗以及整个龙族的支持，那还不够臭屁的？整个仙界估计都能横着走了。虽然表面上仙界纯阳宫表现出来的实力还不足以进入超级宗门的行列，但未来绝对是有一席之地的，而且还是排名十分靠前的位置。

　　干劲十足的掌教宫主他们兴冲冲的去安置宗门事务，详细了解新的核心山门的布置，筛选核心弟子等等，足够他们忙碌很长的时间。

　　至于这边，则全部交给了杨晨一家来招呼。因为道祖和后土娘娘的身份，以至于连白夫人的侍女也全部都心甘情愿的充当侍女伺候着一干大人物们。

　　“大恩无以言谢，日后恐怕要叨扰许久，山河地理图内，请给老身安排一处住所吧！”后土娘娘在杨晨一家精心置办的招待宴席上，说出了自己日后的打算：“平衡妖气魔气，老身还有一点点经验。”

　　后土娘娘要在山河地理图内安家，绝对是让杨晨和公孙玲喜出望外的。且不说后土娘娘入住山河地理图之后会给山河地理图带来怎样的提升，光是她老人家说的平衡妖气魔气一项，就足以让杨晨和公孙玲笑的合不拢嘴。

　　什么叫还有一点点经验？要知道之前后土娘娘可是轻而易举的将三界的所有妖气魔气反向注入到魔界妖界并在之前的不知道多少年间完全没有影响到三界平衡的。这叫有一点点经验？如果这只是一点点经验的话，那么包括李承大哥道祖在内，估计都是对魔气妖气完全没有任何认识了。

　　饶是杨晨连玉皇大帝都能面不改色的一刀斩首，可面对后土娘娘的这个所谓要求，还是激动的无法自持，差点连话都说不出来，只剩下点头了。


第2633章 娘娘的考验（下）

　　这个时候，别人看着杨晨的目光，几乎全都是羡慕，除了道祖之外。估计道祖早知道后土娘娘的这个决定，否则也不会带着她来到纯阳宫。

　　连道祖后土娘娘都如此看好杨晨和纯阳宫，其他人还会如何想？吕祖本就是纯阳宫的祖师爷，肯定不用考虑，杨戬和哪吒现在都想着是不是也该加入纯阳宫，然后把自己和道祖后土娘娘他们绑在一起了。

　　看起来这次后土娘娘很认真，这是绝大的好消息。特别让杨晨惊喜的是，因为众女这次宴席准备的精彩，以至于后土娘娘在宴席结束的时候，特别邀请了白夫人和她一起，顺带的也带上了杨晨的妻妾们，说是看着投缘，想多和她们亲近亲近。

　　话说的客气，可所有人都明白，这是后土娘娘也看上了众女的资质，想要指点一番了。同时也未尝没有借着这个时机稍稍回报一点杨晨的意思。

　　对杨晨和众女来说，这绝对是天上掉下来的大馅饼，而且还是金馅饼。杨晨会不同意吗？还是众女会不同意？

　　唯一让杨晨不爽的就是好容易和众女团聚了没多少时日，就又要分开。不过眼下后土娘娘的指点肯定更重要，想要团聚，日后的日子有的是，大家都是修士，最缺的就不是时间。

　　后土娘娘说是让杨晨给准备一处住所，实际上后土娘娘有自己专用的洞府，杨晨只要在山河地理图内让后土娘娘选一个合适的地方用就行。而且在山河地理图之内，绝对是后土娘娘想用哪片地方就用哪片地方，甚至如果某些地方不符合后土娘娘的要求，公孙玲都会随时随地的按照后土娘娘的意思进行改造。

　　“这里竟然还有只大鲲？”后土娘娘估计是重创刚愈，也对山河地理图不熟悉，并不相识李承大哥那般，还在山河地理图之外就感受到了大鲲的气息，而是进来之后才发现了这个大家伙，不由得有点惊喜。

　　“有他在的话，事情就会简单一点。”对大鲲的熟悉，后土娘娘绝对是能超出除了道祖之外其他所有修士十条街之外，连吕祖杨戬哪吒和龙族老祖宗都不敢说和后土娘娘比肩。

　　娘娘既然这么说，那就说明这次降伏大鲲也是歪打正着，本来只以为会给纯阳宫多一个核心山门，但现在很显然好处并不只是如此而已。

　　“我和你说过了，我这个拜弟的运气一向不错。”道祖不无得意的冲着后土娘娘显摆道：“我离开之前可没想到他们会弄到这么大一个惊喜。”

　　连道祖都这么说，显然大鲲的作用绝对是让人惊喜了。

　　也不见后土娘娘如何，大家就不由自主的跟着到了大鲲面前。按道理说大鲲千万里方圆的身体大家绝对是只能仰望的，可不知道后土娘娘使了个什么手法，巨大的大鲲就在大家面前变成了一条看起来一点都不起眼的小鲸鱼。

　　还好，大鲲只是体型被缩小，但身上的各种东西一点都没少，包括背上背着的大陆以及纯阳宫的核心山门。

　　不过现在看起来，大鲲就再没有之前那种一口吞天下一般的气概，小模小样的让人看着讨喜。身体灵活的摆动着，在后土娘娘的身边游来游去，就那么漂浮在空气中，仿佛那是一片海洋一般，不时的还在后土娘娘的身上蹭一蹭，那种表现，完全看不出来一口吞下数千赵家高手的凶猛，表现的就如同讨好主人的一只小宠物一般，让人十分的不齿。

　　早知道大鲲这么容易被后土娘娘降伏，杨晨他们就不用辛苦数百年还打成那副德行，只要等着时间到了让后土娘娘走一遭便是。众人看着眼前的这一幕，心中也如是的想着。

　　“别以为他真就这么听话。”娘娘什么人，马上就知道了众人的心思，笑着说道：“也就是他已经发下心魔大誓而且看到了诸多的息壤，否则的话，我们出马也是白搭，除非把他打服。”

　　这说法让大家心里好过了点，至少没有之前那么堵心了。转过头来想想，这息壤似乎也是和杨晨息息相关，又是一个杨晨好运气的证明。

　　“你们龙族的法宝也真的是有创意。”随手收服了大鲲，后土娘娘开始从内部打量起山河地理图来，看了一会之后才点头夸赞道：“可惜还是没能突破最后的一重，欠缺了点火候。”

　　别人敢这么说早就被龙族打的连他妈妈都不认识了，可娘娘这么说，龙族的三位祖宗也只是点头，不敢有丝毫的顶嘴。

　　“眼下倒是个不错的时机，也许你们经历过之后会有所感悟。”娘娘没有多说什么，只是稍微的点拨了一下。只是这句话，就足以让龙族彻底的绑在杨晨的战车上再也不下来了。

　　“对了，杨晨。”娘娘终于把话题转到了杨晨身上，冲着杨晨说道：“在外面还有两个阵法，你知道的，就是负责注入魔界和妖界气息的那两个阵法。”

　　这阵法杨晨知道，就是那两个阵法将三界的魔气和妖气凝练一番之后注入到了妖界和魔界。之前道祖和杨晨修为低，选择的方法的是从魔界和妖界堵上了通道，可那两个阵法还在。

　　“如果一直不处理的话，恐怕积累的魔气和妖气会作乱。”娘娘冲着杨晨解释了起来：“一事不烦二主，既然你已经收取了魔界和妖界，那就顺便把那两个阵法也关掉吧！”说完，想起来什么一般，冲着李承说道：“道祖，你可不能帮忙。”

　　李承大哥直接笑了笑，什么话也没说。这态度，已经表明了是同意娘娘的建议，让杨晨一个人动手。

　　那阵法肯定是娘娘亲自布置的，却不自己解开，让杨晨关掉。还特意强调了一下不让李承大哥帮忙，不用问，这是对杨晨的一个小小考验。

　　也不知道这个考验的最终目的是什么，但可以想象的是，如果自己能通过后土娘娘这个考验的话，杨晨绝对能获得极大的好处。

　　现在杨晨已经开始期待着关掉那两个阵法的时刻了。


第2634章 关闭阵法很简单（上）

　　后土娘娘的吩咐，杨晨也不敢怠慢，应该马上就去办。不过，在出发之前，杨晨还要和李承大哥好好的聊一聊，至少也让他知道这些年自己做了些什么。

　　和李承大哥一边喝着小酒，一边聊着自己这些年修行和做事的心得。杨晨知道李承大哥是道祖重生，但是潜意识当中一直还是当李承大哥是那个和自己一起从凡间修行一起飞升的道友拜兄，而不是当他是道祖。

　　这种感觉和面对后土娘娘的时候完全不同。面对后土娘娘，杨晨就只剩下发自内心的尊崇，没有别的其他的心思。

　　可奇怪也正是在这里，按道理说，道祖的身份比后土娘娘只高不低，可杨晨面对道祖的时候却并不喜欢如对待娘娘那般对待道祖，宁愿把他当做拜兄，自由自在的海阔天空瞎侃，随便喝点小酒。

　　相信李承大哥也宁愿杨晨把他当拜兄，不让他把自己当道祖。人在高处，未免高处不胜寒，时不时有一个没把自己当成高人的兄弟在，没事还能喝点小酒吹点牛，那是最舒服不过的事情。

　　李承大哥也在和杨晨聊天，聊的是自己这次出去解救后土娘娘的经过。杨晨猜测的没有错，后土娘娘在天庭剧变之后承受了常人难以想象的磨难，那是因果反噬的结果。李承大哥动用了杨晨付出的天量的功德，才让后土娘娘艰难的恢复。不过既便如此，后土娘娘也要至少数千年时间才能完全复原。

　　娘娘主动进山河地理图一方面有向杨晨报恩的心思，另一方面，却也不乏在山河地理图中修养的缘故。

　　光是为了恢复后土娘娘，除了杨晨给的天量功德之外，李承大哥也没有少付出代价。虽然李承大哥并没有多说什么，但杨晨从李承大哥的修为上就能看出来，他到现在还没有恢复到吕祖他们的状态，甚至连周天君林元帅的境界都没有，已经充分说明了问题。

　　之后大家就不再说什么经历，完全就是海阔天空神侃吹牛，指点江山什么的，兄弟两个一边喝酒一边侃大山，李承大哥也是极为尽兴。他道祖的身份公开之后，也就只有杨晨还是如同以往一般，连杨晨的女人们见了他都是规规矩矩的样子，仿佛又回到了重生以前那般很不爽。

　　两人也完全没有用修为催化酒气什么的，只管尽情享受美酒的香醇，喝到昏天黑地。

　　“那两个阵法就在后土的宫殿那边。”最后，喝得差不多，李承才告诉了杨晨后土娘娘说的那两个阵法的所在：“不过，那边也毁的差不多了，放开手脚做就是。”

　　李承大哥后面这句是让杨晨不用有后顾之忧，也算是隐约的给了杨晨一个底气，有他支持。有这句话，杨晨可以随便按照自己的想法行事，而不用担心其他。比如破坏了后土娘娘的宫殿什么的这些小事。

　　后土娘娘的宫殿并不是在天庭都城，不再凌霄宝殿这边。杨晨记忆中，前世后土娘娘的宫殿早就成了一片废墟，在他飞升之前就是。以前一直以为那是天庭改朝换代的时候发生的事情，是被新天庭的高手做的，现在才知道不是。

　　斩仙台中从来没见过后土娘娘，杨晨也以为后土娘娘是在天庭剧变当场就被格杀了，现在才知道真正的原因。至于说娘娘的宫殿是怎么回事，恐怕和那两个阵法也不无关系。长期被那般高浓度的魔气和妖气侵染，再好的法宝再好的洞府也得废。

　　和李承大哥喝的尽兴，两人几乎是同时喝倒的。还好，高月早就留心着这边的情形，安排了两个侍妾过来伺候，将两人送回了龙宫中安寝。

　　一觉醒来，杨晨就再没有拖拖拉拉，和掌教宫主告别之后，直接踏上了前往后土娘娘宫殿的路途。和杨晨在一起的，只有哮天，再没有其他任何一个。

　　这并不是杨晨第一次在仙界单独外出，但这次显然有些特别。后土娘娘一直是单居一方的，但在天庭剧变之后，他老人家这边基本上就没什么人前来了。

　　后土娘娘不会轻易见任何修士，这是常识，大家都知道娘娘的性格，谁也不会自己来找不自在。出于对娘娘的尊敬，娘娘宫殿这边方圆数万里都被划成了禁区。那不是娘娘的意思，纯粹是各方修士出于尊敬自发做的。

　　天庭剧变之后，这边仿佛也是一夜之间成了废墟，加之魔气妖气浓郁无比，虽然没有显现出来，可是只要修士进入某个范围，就会不自觉的心魔丛生浑身瘫软，让大家十分惊恐，以为这是娘娘布置的什么阵法，生怕遭了池鱼之殃，总会匆匆离开。久而久之，就再没人来这个地方，这也让这里成了真正的禁区。

　　外围的那种程度的魔气妖气侵袭对杨晨这个经过了魔界和妖界考验的家伙来说完全不是问题，随随便便就直接往最深入的地方走去。要关掉阵法，怎么也要看到阵法才行吧？

　　这一路上对杨晨来说基本上是没什么威胁的，直到靠近了后土娘娘的宫殿千里之外，杨晨才明白李承大哥说的毁的差不多是什么意思。

　　按照杨晨以前听说的，后土娘娘的宫殿也是方圆千里的大宫殿群，那可是四御之一的宫殿，规模上气势上就算不比凌霄宝殿强可也差不到哪里去，远在万里之外就应该能感觉到那股冲天气势的。

　　可是，已经到了这么近了，还是没有看到一点宫殿的影子，更加没有一点威严气息，除了让无数修士烦躁不安的魔气妖气之外，什么都没有。

　　再往前，进入到百里之内，依旧还是如此，只是魔气妖气的浓度越发的增大。

　　可惜，各大宗门并不清楚这里发生的事情，否则的话，根本就轮不到杨晨卖出高纯度的魔气妖气来换取他们的各种资源，这里能够炼制消障丹的一切负面气息。

　　再往前，到了应该是宫殿的地方，杨晨入眼望去，什么都没有，只有一片黑色的海洋。


第2635章 关闭阵法很简单（下）

　　黑色的海洋杨晨很熟悉，气息浓烈，那是高浓度的已经浓缩成了液体的魔气和妖气。这在魔界和妖界的核心杨晨都见过。只是，原本的后土娘娘的宫殿，已经彻底的消失。

　　这种情形杨晨心中有数，估计除了有限的几种法宝，比如杨晨的九幽飞剑，比如息壤飞剑之外，长久的浸泡在这种浓度的魔气和妖气之中，除了烟消云散之外，不会再有其他结果。

　　娘娘这边的魔气海和妖气海并不大，但浓度不小。杨晨也看出来了，这应该就是近几千年来才形成的，应该就是李承大哥锁上了魔界和妖界通道之后才积累在这边无法宣泄堆积在这里才变成这样。

　　想来那两个阵法应该就是在这片海洋的下方。如果只是这样的话，杨晨倒不觉的有多大的难度，可后土娘娘的考验，难道就只有这种难度吗？

　　用脚趾头想都知道这是不可能的。后土娘娘出题，如果只是让杨晨亲自走一遭的话，那也未免太随意了。如此的考验，还真不如不考验，只要承杨晨的那份人情就行，还更干脆一点。

　　这些魔气妖气很容易处理，只要等关闭了阵法，然后动用息壤飞剑，把山河地理图带过来，轻而易举的就能把这些魔气妖气吸收干净，顺便还拓展了仙界的空间，增加了大鲲的食物，缩短了大鲲蜕变的时间。

　　问题是阵法。能不知道多少万年承受这种魔气妖气侵袭而且还能主动搜集魔气妖气反向注入魔界妖界的，绝不是能抵抗一般压力的阵法，这样的阵法想要关闭，显然不是那么容易的事情。

　　这时候杨晨才想起来一件事情，那就是不管后土娘娘也好，还是李承大哥也罢，都没有告诉他如何关闭那两个阵法。阵法杨晨可以找到，可怎么关闭？

　　现在杨晨就面临着这个问题，他可以毫不在乎的潜入魔气海妖气海，并在海底拨开那些魔晶和妖晶找到阵法的所在，可是，他面对这么两个能承受整个三界魔气妖气的阵法却是有些无能为力。

　　阵法实在是太稳固了，稳固到杨晨相信比完整的魔界妖界也不会差多少。后土娘娘就是后土娘娘，布置出来的阵法绝对是非同凡响。

　　两个阵法很大，杨晨为了整个的摸索一遍，光是转一圈研究就耗费了整整十年的时间，这才弄清楚一个大概。可即便如此，也只是一个大概而已，还是从阵法外面了解到的东西。

　　还是那句话，阵法太稳固了，稳固到连神识想要探入阵法之内都无法做到。这么坚固又滑不留手的阵法一出现就是两个，真的是让杨晨有些头疼了。

　　明知道是考验，可是杨晨却没有一点头绪的感觉实在是让杨晨疯狂，不过杨晨并没有失态，疯狂也只是因为魔气妖气的影响而带来的简单的情绪发泄，很快杨晨就平静下来。

　　再次仔细的检查了一遍这个阵法，杨晨知道自己现在有的是时间，有道祖和后土娘娘在，有吕祖杨戬哪吒在，有龙族的全族在，赵家翻不了天，玄天门也翻不了天。杨晨在与不在没什么区别，所以他可以在这里尽情的耗费时间来一寸一寸的检查这两个阵法，寻找突破口。

　　并不是完全没有突破口，在杨晨这边，就算是完美无缺到毫无破绽的阵法，杨晨也能硬生生弄出来一个破绽。

　　斩仙刀融合了斩仙台之后那就是升级版的真正的斩仙刀，是真正的斩仙刀又被金刚琢材料强化又被小天强化之后的完美斩仙刀。哪怕只是用斩仙刀硬砍，就算不能一刀破阵，可是几千刀几万刀砍下去，再坚固的阵法也得变成碎片。

　　问题是目前杨晨并不想用这样极端的方法。真要用这样的方法了，那么后土娘娘的考验也就泡汤了。

　　功夫不负有心人，在杨晨几乎是逐寸逐寸的检查之下，阵法边缘的一个提示也让杨晨找到了要关闭阵法的关键点。

　　方圆数千里的两个阵法，在某个不起眼的边缘有且只有那么一块不足一分的地方稍微和周围不一样，而且还是在魔气妖气海洋淹没之下，神识更是无法渗入的情形之下，找到这两个点，还真不是能用运气形容的。

　　光是找到这两个点，就耗费了杨晨足足一百多年的时间。好在杨晨现在心态很好，并不在意这点时间的耗费，或许，娘娘的考验这就是第一步，考验他是不是足够心细和坚持。

　　稳妥起见，杨晨并没有直接选择在搜集妖气的那个阵法上动作，而是在魔气的这个阵法上开始。无他，魔气比妖气低一级，魔界对应的是凡间，而妖界对应的是灵界，如果有什么变故，相信相对来说会安全一些。

　　这可是后土娘娘布置的阵法，杨晨完全没有必要逞能去直接挑战最高级的地方。

　　只是透进去一股大阴阳五行灵力，那个地方就如同一个开关一般的打开，然后一股轻柔的力道将那片区域的所有魔气灵气什么的全部都推开，形成了一个差不多普通房间大小的区域。

　　后土娘娘的一个看起来十分虚幻的影子就出现在杨晨的面前。尽管只是一个虚影，可杨晨还是能从影子身上看到后土娘娘那种悲天悯人的神圣气息。

　　“你很不错，能找到阵法的这个破绽。”娘娘的影子开了口：“你是我见过的年轻人当中最杰出的一个。”

　　“谢谢娘娘夸奖。”虽然只是影子，但杨晨还是表达了作古的尊敬。

　　“其实这个并不是什么考验。”娘娘的影子再次开了口：“当然，你要非说是考验也行。关闭阵法其实很简单，只要分别在两个阵法的这个位置注入你的一个神识分身就可以。这需要修行过三清诀的人才行，道祖已经重生，没有新的神识分身。这天下间唯一修行过三清诀的就是你了，只要你的两个神识分身接管这两个阵法，可以轻松的关掉阵法。”


第2636章 娘娘的威胁（上）

　　乍一听，这个条件似乎并不苛刻。杨晨修行过三清诀，而且还是道祖之后唯一修行过的一个。现在道祖已经无法再次神识分裂，那合适的就只有杨晨一个了。

　　杨晨的确有两个神识分身，问题是，一个是自己本命法宝的器灵，一个是山河地理图的器灵。如果把两个神识分身一去，问题就大了。

　　斩仙刀一直是杨晨的本命法宝，有第二元神作为器灵，相对来说威力的确是提升了许多。但如果没有器灵的话，问题也不是太大，最多也就是威力降低一半，但斩仙刀依旧还是杨晨的本命法宝。这么多年的本命祭炼也不是白费的。

　　可山河地理图的器灵就不是那么简单了。可以说，山河地理图能够自成一个世界，就是因为掌握了一部分天道的第三元神，如果没有第三元神压住那么多的龙族器灵，没有掌握天道，山河地理图也依旧只是山河地理图，最多也就是到龙残的地步，绝不可能完整的炼化两界，达到现在的规模。

　　山河地理图有多重要，杨晨不相信后土娘娘不知道。别的不说，里面数以万亿计算的生灵，难道后土娘娘能够放下？真要能不管不顾里面的那么多生灵的话，娘娘还是那个让所有修士都会不由自主崇拜的娘娘吗？

　　可她明知道山河地理图的重要，还是在这个时候提出要自己放弃两个分身，这已经充分的表明了眼前的这两个阵法，绝不是看起来那么简单。

　　“山河地理图怎么办？”虽然面前的只是表现出来一个虚影，但杨晨绝不会相信这只是一个虚影，绝对是后土娘娘本尊在和他直接对话。

　　或许，真正的考验才刚刚开始。现在杨晨很清楚，不管他选择哪个阵法，都会是这个场景，这里分明就是后土娘娘专门做了一个局在等着杨晨。

　　杨晨也不提山河地理图中的亿万生灵，只是一句问话，相信娘娘自然明白他的意思。

　　娘娘沉默了，沉默了好一会之后，才又出声。但她只是一开口，杨晨就再次被吓了一大跳：“我来做山河地理图的器灵。”

　　杨晨面临过刀山血海，斩杀过无上真仙，甚至和道祖结拜兄弟在知道了道祖身份之后依旧还和道祖维持着兄弟的关系自然交往，可他在听到娘娘的这个回答之后，再次被狠狠的吓住了。

　　连着两次杨晨的被惊吓，都是被后土娘娘吓的，可以说，只是短短的两次接触，后土娘娘就给了杨晨两次结结实实的惊惧。

　　后土娘娘亲自做器灵？那就意味着后土娘娘要放弃自己无上的尊严，放弃自己无上的身份，放弃自己刚刚恢复的肉身，这几乎也等同于放弃自己的性命。

　　山河地理图的器灵如果是后土娘娘，比杨晨的第三元神效果如何？这几乎不用问，也不是什么难以回答的选择题，只要是个修士，是个知道后土娘娘和杨晨修为的修士，就一定能做出正确的回答。

　　可越是这样，杨晨越是心惊。要怎样的原因，才能让后土娘娘都宁愿放弃自己的一切，心甘情愿的做一个小辈手中法宝的器灵？

　　这次轮到杨晨沉默了。两个神识分身，要不要拿出来？后土娘娘也知道杨晨的犹豫，并没有催他，而是静静的等着杨晨思索。

　　“连娘娘你都要如此，恐怕，晚辈只是付出两个神识分身还不够吧？”杨晨琢磨了好一会，这才冲着娘娘的虚影问道。

　　“没错！”后土娘娘丝毫没有隐瞒的意思，当然，前提是杨晨自己琢磨出来也问出来，否则的话，她只会告诉杨晨只需要两个神识分身。如果杨晨连这么简单的道理都想不到的话，那也就不用考验什么了，直接就会在接下来的行动中送命。

　　杨晨是死过一次的人，说起来还真不怕再死一次。特别是他很清楚的知道，自己就算是现在本尊身死了，也不会彻底的死去。自己拥有栖神丹，就算是死了也能飞快的复活。再不济还有留在凡间的那一缕神识种子，就当和李承大哥一般重新修行，最多几千年，还能站在仙界这里。

　　不怕死，并不意味着杨晨就要随随便便的去死，所以有些东西杨晨一定要弄清楚，是不是真的值得自己如此去做。

　　“反正你有修行三清诀留下的神识种子，就算死了也很快就能复活，只是耽搁你几千年的修行时间而已。”后土娘娘看出了杨晨并不是那么的爽利，很是有些诱导一般的劝说道。

　　“为什么？”杨晨知道，自己要是不问，娘娘肯定也不会回答。如果自己二话不说马上点头，绝对能够获得后土娘娘的好感，而且一定会尽心尽力的充当山河地理图的器灵毫无二心。问题是，杨晨并不想这么稀里糊涂的就送了自己的性命。

　　想来娘娘还不知道杨晨有栖神玉，所以并不清楚杨晨死去的代价会比她想象的还要轻。或许是想从这个小考验上来检验杨晨的人品，杨晨不得而知。

　　“因为你的出现，让我看到了能够解决以前错误的契机。”后土娘娘不矫情，不隐瞒，她很清楚有些事情自己愿意去做的时候，效果远远比被迫去做要好很多。之前后土娘娘自己做的有点不够到位，现在能够弥补，她是最开心的一个。但他也不会强迫杨晨去做，而是耐心的告诉他真相，说服杨晨主动去做。

　　“我之前太想当然了，完全没有想到，总有一天魔界和妖界会因为魔气妖气太浓郁无法承受而崩溃。”杨晨也不多问，只等着娘娘的回答。娘娘将一切原委细细道来：“直到我看到了息壤可以吸收那些魔气妖气生长之后，才想到了一个办法。”

　　“你这里有息壤，有完整的山河地理图，有完整的世界，只要息壤继续吸收那些魔气妖气，总有一天生长的区域能够彻底的变成一个完整的妖界。”娘娘很开心，说的也很用心：“如此一来，三界依旧还是那个三界，你这边也能多一个完整的三界，岂不是两全其美？”


第2637章 娘娘的威胁（下）

　　听着娘娘简单的描述，杨晨忽的心中有些哀叹起来。后土娘娘还是那个后土娘娘，即便知道自己做错了，可依然还是想着能够改正她的错误，让整个三界依旧按照她设想的那个三界运转的娘娘。

　　娘娘心忧天下生灵，宁愿自己身受因果，也要让天下生灵少受一些负面气息的影响，能够生活在一个更完美的世界中。这是后土娘娘的善良，这也是娘娘之所以能让每一个生灵敬仰的原因。

　　可是，杨晨并不觉得娘娘做的事情就一定是对的。想法不错，出发点也是好的，这种将天下苍生的生活总揽于一身的伟大情操也的确值得天下人敬仰，但杨晨不认可。

　　这就如同一个对孩子宠溺的没边的父母，随时随地要关注着孩子的成长，生怕他在成长的过程中有丁点的不顺利，然后提前把那些可能会造成孩子挫折的困难什么的解决，自以为给孩子创造了一个完美的环境，更有利于孩子的成长。

　　不过，杨晨觉得在这个出发点上，后土娘娘还是做错了。怕孩子淹死不是把他周围能游泳的地方全部都清除，让他接触不到游泳的机会，最好的方法是让他学会游泳。

　　更让杨晨无法认同的是，后土娘娘将这视为理所应当。自己不求任何回报的付出，除了少有的几个知情人之外，满天下满三界的生灵没有一个知道后土娘娘做的这些。更让人心寒的是，包括之前的杨晨在内，所有生灵都将这些当做了理所应当。上天生来就是这样的，不是吗？

　　“娘娘，您觉得，靠着息壤，真的就能把这些问题全部解决吗？”杨晨并没有直接质疑后土娘娘的用心，自己也享受了这些福利，完全没有理由质疑，所以，杨晨只问效果：“如果息壤真的这么有用的话，为什么鲧治水会失败？”

　　“堵不如疏！”后土娘娘当然知道鲧为什么治水会失败，因为禹王已经用实际行动告诉了所有修士失败的原因，就是这四个字。

　　“那娘娘凭什么就觉得，魔气和妖气就能被息壤完全解决？”杨晨继续追问了一句：“说句冒犯的话语，如果有朝一日，到了息壤的极限的时候，会不会再来一次如今的窘境？”

　　娘娘沉默了。没有发生的事情，谁能知道后果如何？息壤会不会有极限？这个问题如果问一般的修士，肯定是异常坚定的告诉别人，没有极限。但这问题问到了娘娘的头上，那回答就是另一回事了。

　　“其实，娘娘的所谓办法，其实就是将现如今要发生的灾难，又往后推了不知道多少年而已，是吧？”杨晨一语道破了后土娘娘这种办法的本质。说到底，还是往后推，而不是彻底的解决。

　　“既然到了现在能找到你把麻烦往后推，那么到时候也一定能找到另一个人再次把麻烦推后。”哪怕是面对后土娘娘，杨晨也并没有完全惧怕到不敢说话，尊敬敬仰是一回事，但据理力争又是另一回事：“娘娘是这么想的，对吧？”

　　后土娘娘还是在沉默，杨晨已经道破了她的打算，她也没什么好说的。

　　“就算娘娘的办法奏效，那这些息壤新生出来的空间，也带着极强的魔气妖气，又该如何？”杨晨接着开口，问了一个其实他早就知道答案的问题。

　　“自然是放在山河地理图中，我亲自炼化成仙界空间。”娘娘不知道杨晨的意思，很诧异他的问题，飞快的回答道。

　　“那山河地理图内的生灵何辜，凭什么就要牺牲自己来成全三界？”这其实也是杨晨一直以来想不通的地方，按道理后土娘娘既然能如此的悲天悯人，就不应该厚此薄彼，可事实却不是如此，魔界和妖界的生灵实在是太凄惨了。

　　“总有生灵要做出牺牲。”娘娘这次回答的声音小了点，很有点底气不足的架势。

　　“那娘娘给他们选择的机会了吗？”杨晨的追问紧接着又到，仿佛一点都不给娘娘思考的时间。

　　其实杨晨对娘娘这一点心中还是十分腹诽的。娘娘你自己有伟大情操，愿意牺牲自己成全天下苍生，可以，但是你不能牺牲一部分生灵的福祉来成全另外一部分。如果那些牺牲是自愿的，杨晨二话不说，只会敬仰万分，可现实偏偏却不是，因为娘娘根本就没有给过他们选择的机会。

　　后土娘娘彻底的哑口无言了，她已经回答不出杨晨的问题。不是没有答案，而是这个答案以她的所作所为说不出来。

　　“唉！”后土娘娘长叹了一声，不再纠结于这个问题，而是直接冲着杨晨问道：“如今我只想要问你，如果我请求你这样做，你会不会去做？”

　　“不会！”杨晨直接摇头，回答的斩钉截铁：“他们又不是我儿子，我也不欠他们的，凭什么牺牲我的性命去成全他们？如果他们的品性真的值得那么做，那么他们就应该自我了断，免得因为自己而拖累了旁人。”

　　“如果我用你妻妾的性命逼迫你这么做呢？”娘娘似乎已经知道了杨晨这个答案，停了一会之后，再次开口问道。

　　杨晨心中一沉，有了不好的预感。高月她们一开始就被后土娘娘带到了身边，想来在那个时候开始，后土娘娘就已经有了这样的想法，一旦杨晨不同意的话，恐怕她就会动用高月她们的性命来强迫自己去做自己不愿意做的事情。

　　“我会去做，为了她们我可以去死！”杨晨也不隐藏自己的真实感情，甚至不隐瞒自己的想法，很是无礼的回应道：“但等我回来，我会不惜一切的毁掉你和你维护的这个世界。”

　　“唉！”后土娘娘再次长叹了一声，很是有些不忍的说道：“你觉得，我会给你回来毁掉一切的机会吗？”

　　这是大实话，名字的你的想法还留给你机会，一些小喽啰可能会犯这种错误，娘娘经历了这般的打击，怎么可能还会那么天真？

　　“那我现在就毁了这个世界。”杨晨根本不在乎后土娘娘的威胁，十分凌厉的回应道。


第2638章 自己的方式（上）

　　如果说这个世界上还有一个杨晨的逆鳞的话，那一定就是非高月莫属了。要知道，杨晨可是为了高月连拜道祖为师都放弃了，可见高月在杨晨心目中的地位。这个世界上杨晨可以谁都不在乎，但只会在乎高月一个。

　　排在高月之下的，自然就是众女。无他，爱人，亲人而已，连掌教宫主等人都要排在后面。至于说李承大哥，那根本不用杨晨担心，应该是反过来，看杨晨会不会被用来胁迫李承大哥。

　　后土娘娘竟然为了她的那个不知所谓的计划要用高月还有其他众女的性命来威胁杨晨，杨晨瞬间便愤怒了起来。之前对于后土娘娘的尊敬转眼间抛在了脑后，敢对众女出手的，那就是敌人。

　　杨晨有自知之明，以他的修为，绝不可能是后土娘娘的对手。所以，现在就在后土娘娘身边的众女他绝对没有机会救回来。既然是这样，那就不妨同归于尽。别说后土娘娘修为有多高，她只要还没有成圣，没有进入圣界，那么当现在的这个三界毁灭之后，她也不可能存活。

　　只是一瞬间，杨晨就明确的表达出了自己的态度，绝不接受威胁，反过来开始胁迫后土娘娘。如果她放弃的话，杨晨会在第一时间让她离开山河地理图，然后再和李承大哥商量该怎么办。

　　“你怎么敢？”娘娘怒了！她似乎完全没有料到，自己如此的抬举一个小辈，这个小辈竟然如此的不识抬举。只是让他牺牲一下成全这个世界而已，还不是真的要他的性命，他怎么就敢用毁灭这个世界来威胁？

　　如果杨晨完全没有毁灭这个世界的能力，那么后土娘娘绝对会笑着将杨晨擒下，然后该干什么干什么。问题是，杨晨是真的有这个能力。

　　山河地理图吸收了完整的魔界和妖界，而杨晨的第三元神是山河地理图的器灵，杨晨随时随地的可以控制着山河地理图自爆。

　　魔界连接着凡间，妖界连接着灵界，虽然已经被杨晨炼化，但这种连接并不会因此而消失。只要魔界和妖界爆炸，凡间和灵界势必不能幸免，在魔界妖界的影响之下，有九成的把握会爆炸。没有了凡间和灵界，妖界孤零零的一个，又能支撑多久？

　　况且，就算是魔界妖界自爆不能让凡间灵界崩塌，看魔气和妖气却没有了束缚，没有魔界和妖界的隔离，不知道多少万年积累下来的魔气和妖气会直接席卷整个凡间和灵界，这带来的后果只有一个，那就是凡间生灵百分之百的灭亡，灵界或许能有修为高的家伙勉强活下来，但那绝不会超过万分之一。

　　即便活下来的这些，也会成为以前妖界之中那些疯狂的妖兽一样的生灵，再不会有主动神智。可以说，凡间和灵界就沦为两个死寂的世界。对仙界来说，同样是没了根基，和直接毁灭凡间灵界没什么区别。

　　仙界能保留下来，但也成了孤零零的一界，似乎杨晨并不能达到让三界毁灭的目的。但别忘记，杨晨现在手上还有一个斩仙台。

　　斩仙台同样是能够连通三界的超级法宝，道祖亲自炼制的无数万劫真仙避之不及的超级法宝，斩仙台如果和魔界妖界一起自爆的话，带来的效果就是凡间灵界绝对灭亡，仙界至少也会重创。

　　同样的，魔气妖气一样会弥漫整个仙界，灵脉尽毁。或许带来的直接伤亡不会很大，可仙界却会沦为一个不适合修行的地方。所有的修士，都将会在恐惧中慢慢的等着死亡的降临，只是这个过程会消耗千百年而已。

　　这还是最差的估计，如果山河地理图和斩仙台爆炸的威力足够的话，三界直接毁灭也不是不可能的事情。

　　杨晨这边做起了准备活动，后土娘娘那边马上察觉到了危险，可她对此却是无能为力。就算她的修为再强，可也不可能瞬间夺取山河地理图的控制权，只要让杨晨察觉到一丝不对，杨晨就会引爆三界，绝不会迟疑。

　　“你不愿意为天下苍生假死一次，却愿意拖着你的女人们一起真死？”后土娘娘愤怒中夹杂着一丝恐惧，她完全无法理解杨晨的逻辑。

　　“天下苍生和我有个屁关系？”杨晨完全不理会这种以道德制高点为出发点的道德绑架，直接回答道：“我不是他们的老子，我也不欠他们任何东西，凭什么要为他们而死？不干！”

　　“你让我很失望！”娘娘这会总算是恢复了正常，也不再愤怒，只是看着杨晨的目光充满了一种遗憾。

　　“你也一样！”杨晨现在已经完全不把后土娘娘当成是高高在上的那个需要自己仰望，需要自己敬仰的那个人，而是看成了一个对等的平等对话的人。和娘娘同样的表情，同样的语气，甚至是同样的内容：“我很失望！”

　　“你有什么可失望的？”娘娘被杨晨的态度再次撩拨起了怒火，疯狂的质问着杨晨。

　　“我以为，你经历了一次错误之后，会意识到问题所在，不再继续之前的错误。”杨晨惋惜的摇头说道：“可惜，你还是执迷不悟。”

　　说完，杨晨似乎也不想太多沟通，低下了头。后土娘娘怎会变成一个这样的人？难道真的觉得自己已经伟大到了要把天下苍生放在自己身上的地步？道祖怎会选择救回这么一个人？

　　一想到道祖，杨晨忽的想起了李承大哥在分别前和他说的话。“那边也毁的差不多了，放开手脚做就是。”什么叫毁的差不多了？这里分明什么都没有了，何谈毁？放开手脚去做是什么意思？

　　杨晨不相信道祖不明白后土娘娘的为人，也不会相信道祖看人的眼光会错，那么也就是说，其实刚刚的一切，都只是后土娘娘考验自己的内容。不管自己做出怎样的回应，她也只是想要知道自己的回应是什么而已。

　　“我来是为了关掉这两个阵法。”杨晨叹了口气说道：“既然如此，那我只能用自己的方式来关闭阵法了。”


第2639章 自己的方式（下）

　　娘娘这里已经有点不可理喻了，估计是一头扎在那种悲天悯人的情怀中出不来了。这是心魔，而且是大心魔，等到回去以后，再和李承大哥一起想想该怎么解决吧！

　　杨晨现在可以肯定一点，那就是后土娘娘暂时还不会为难高月她们。毕竟威胁归威胁，但只要自己摆出来这幅不受威胁的架势，对方法力再大也无计可施。

　　自己的方法，当然就是杨晨一开始就想好的那个没办法中的办法，用斩仙刀强行破开这两个阵法。

　　“哮天，干活了！”杨晨吆喝了一声，将哮天叫了出来。

　　这阵法不凡，一两下估计未必能够破开，所以杨晨这次是打算吃奶的劲都使出来了。哮天这里动员好，杨晨自己也是拿出了少有的状态。

　　大阴阳五行诀全部正五行催动到最高，面对着近在咫尺的阵法一角，杨晨重重的砍了下去。

　　嗤，如同利刃插入豆腐一般的声音，阵法的边缘被杨晨一刀砍了进去，几乎没有任何的阻碍。动念间，斩仙刀自动变长，将阵法沿着这个缺口飞速的切开。一如一开始一般，这样的操作仿佛没有任何的阻碍，十分顺利的切开了一切。

　　这么简单？杨晨一时间有些不敢相信。难道这就是为了试验一下杨晨的想法？如果只是这样的话，那只要在山河地理图那边问一声就行啊，何必要弄的这么大的阵仗，大家几乎要撕破脸的节奏？

　　半信半疑间，杨晨抽回了斩仙刀，正打算来第二下，突然间惊愕的发现，刚刚被自己一刀切开的阵法，这时候竟然好像完全没有受到伤害一般，缓缓的恢复了原状。

　　杨晨看着这一切都呆了。这是个什么样的阵法？外面看起来坚固无比，里面却又是这般的粘稠一体，连斩开的地方都能如此迅速的复原，那这阵法还怎么破？

　　怪不得这不知道多少年以来这两个阵法就一直能安然无恙的运行着，恐怕除了后土娘娘的威名之外，这能够飞速自我恢复的阵法也是一个极其重要的原因。

　　杨晨不信邪，难道还真有斩仙刀斩不开的阵法？再一次杨晨重重的砍了一刀，这次是把整个斩仙台的力量都压上去了。

　　阵法依旧如同一块粘稠的透明果冻一般，轻松的切开，轻松的斩入，甚至连杨晨将斩仙台直接从这头直接刺到了那头，并且将斩仙刀放大到了极限，将两边的阵法隔开，可杨晨还是没有感觉到阵法失去效用。魔气海还在，并没有因为杨晨这样的做法而让浓密的魔气蒸腾消散。

　　这下杨晨犯了难，这么奇怪的一个阵法，要怎么破？难道只有按照后土娘娘的方法，将自己的神识分身送进去才能控制着阵法关停吗？如果是这样的话，那杨晨抗争不抗争又有什么意义？

　　一定有解决的办法。杨晨坚信自己能够找到解决的方法。只是，杨晨想来想去，自己身上的法宝什么的都算上，有什么是能够破开这个阵法的？

　　金身诀，斩仙刀，哮天都用上了，难道还有什么没动用吗？炼丹炉？这估计不太可能，虽然三星炼丹炉已经恢复了不少，快到了可以动用炼丹的时候，可是杨晨并不觉得丹炉能够给阵法带来多大的破坏。要说破坏，也应该是火种。

　　是了，阴阳焚天火。杨晨心念一动，两个小小的火苗纠缠着出现在自己的手指头上。然后，杨晨将手指头探到了阵法的边缘，狠狠的按了下去。

　　没反应，至少现在看起来，阵法没有一点的反应。杨晨的身体力量很大，但还没有斩仙刀锋利，手指根本无法破开阵法，更不用说将阴阳焚天火送入到阵法之中。

　　可杨晨却笑了起来，如果有人看到的话，一定会觉得杨晨莫名其妙。无缘无故的，用手指按了一下阵法边缘就笑的这么傻，一定不是个正常人。别人或许觉得奇怪，但杨晨却是确定自己知道了破开阵法需要的方法。刚刚按了那么一下，让杨晨有一种久违的熟悉感觉，或许这就是破阵的关键。

　　阴阳焚天火阴阳火龙在斩仙刀的刀刃上变成了两条高速旋转的黑白圆锯，杨晨的斩仙刀再次斩下，只一刀，就将眼前的这个负责凝练魔气的阵法切成了两半。

　　一阵轻微的咝咝声之后，杨晨收回了斩仙刀。阵法依旧还在运转，但是被切成两半的阵法中间，却多了一片被阴阳焚天火高温灼烧引起的焦黑。这一片焦黑看起来很薄，可是却成功的阻止了两半阵法连成一体恢复。

　　换个差不多的地方，杨晨又是一刀。如是连续的几百刀下去，这个凝练魔气的阵法已经被杨晨完全的切割开，分成了大小不一的上千块。阵法依旧还在运转，可是却无法完整的融合在一起，被阴阳火龙灼烧过的部分完全的隔开。

　　这还不算是破阵，因为阵法还在运转着，魔气还在凝聚，并没有因为杨晨这般的作为而停歇。杨晨却好像并不在意一般，到了第二个阵法那边，同样施为。

　　凝聚妖气的阵法的确是比前一个要高级一些，但是殊途同归，只是针对不同的气息用了些不同的手段而已。杨晨的确是比前面那个费了一番力气，这才达到了和之前那个阵法同样的效果。

　　这一系列动作做完，杨晨简单算了算，差不多就已经耗费了十年的时间。没办法，阵法的范围太大，光是找到合适的地方给一刀，就要找不少时日。而且斩仙刀动用一次看着轻松，可也要耗费许多，杨晨要恢复过来也是功夫。

　　总算是把前期的准备工作都做完了，杨晨这才施施然的回到了第一个阵法这边。找了一个最小块的部分，杨晨赶到地头，先是脱离出魔气海之外好好的养精蓄锐了一回，这才再次潜入到魔气海中，伸手探上了那块阵法。

　　有一门功法，杨晨重生以来只是最开始的修行过一次，后来在没有机会修行。但这次，杨晨又将那门功法拿了出来。


第2640章 同道中人（上）

　　杨晨重生之后，满脑子各种各样的功法，却在很长的时间里没有修行过一次，只因为有一种功法是排他性的。

　　那是前世易老魔在临死之前告诉杨晨的他修行过的奠基功法，就是靠着那种功法，易老魔才得以在仙界叱咤风云。

　　这功法甚至到现在为止杨晨都不知道名字，一直是以无名功法称之。也正是这个无名功法，让杨晨在斩杀了数万仙人之后，吸收了无数仙人的生命精华，使得杨晨的后天灵根五行全满，这才有了后来杨晨修行的大阴阳五行诀以及大阴阳五行飞剑等一系列的后续发生。

　　可以说，无名功法就是杨晨的奠基功法。只是，无名功法有个缺憾，就是只能在没有灵力的时候修行，一旦开始修行有了灵力，就再也起不到更改后天灵根的作用。可以说，这种完全无法增加灵力只能改变后天灵根的功法，开始修行后就没有了用武之地。

　　杨晨一开始根本就没有想到过用这个无名功法，之前上百年的逐寸逐寸的搜索阵法，不知道接触过阵法多少次了，一点都没有异状。也就是带上阴阳焚天火之后接触了一下，杨晨才发现，自己的身体内似乎对于阵法有一种吸引力。

　　不是杨晨现在修行的金身诀，而是一种自发的吸引力。虽然时间很短，可杨晨还是敏锐的发现，自己的身体自己产生了这种吸力，仿佛能够通过阴阳焚天火将这阵法吸收到自己的体内一般。

　　那种感觉很熟悉，分明就是当年在斩仙台中吸收众仙生命精华的感觉。在接下来分割阵法的时候，杨晨也动用了无名功法小心的试验了一下，阵法果然能够被杨晨通过阴阳焚天火灼烧之后吸收。这一下，杨晨心中大定，放心的把所有的准备工作做完，然后找了一块最小的阵法，开始吸收。

　　无名功法飞快的运转起来，阴阳火龙则变成了一个环绕在一起的管子，直接插到了那一块被分割的阵法之中。杨晨的身上传来一股巨大的吸力，阵法内部果冻状的物质飞速的沿着阴阳火龙形成的管子向着杨晨身体涌来。

　　暖烘烘的热流进入身体，让杨晨感觉很舒服。这不是什么东西，纯粹是一股十分纯粹的生命精华，完全对杨晨身体没有什么坏处。

　　杨晨不知道这阵法是怎么布置的，想来也少不了生灵的性命。或许后土娘娘在布置的时候，也是征求了那些“材料”同意的。怪不得动不动就要人牺牲，原来从头到尾这个阵法就是这个德行。

　　现在杨晨的身体，已经是真真正正的大罗金仙的身体，只差最后一步的大罗金仙劫就能成为万劫真仙身体。经过金身诀的淬炼，杨晨的身体比普通的大罗金仙身体强悍出至少有百倍，甚至堪比普通的万劫真仙初期的身体强度。

　　那些生命精华不停的补充进入杨晨的体内，首先弥补的就是杨晨在修行过程中出现的身体损伤。哪怕杨晨再厉害，修为再高，体内也不可避免的会有一些细微的伤痕。杨晨通过八转内察液完全能够察觉到这些细微的伤痕，自己也能用过灵力修补其中的绝大部分，但依旧还是有那么一小部分十分稀有的是无法修补的。

　　现在，这些以前无法修补的最细微的伤痕上来就被这些生命精华填补，不管伤痕大小，全部都被这些生命精华修复的原原本本，仿佛从来没有过伤痕一般。

　　杨晨直接沉浸在这种舒服的修补感觉中，实在是太舒服了，舒服的让人想睡觉。要知道杨晨已经有很多年没有睡过觉，完全就是靠着运功当做休息的。

　　不过，杨晨也没有忘记注意一下阵法的变化，很快杨晨就发现，被自己吸收的那一小块阵法正在不停的减小，减小之后却没有恢复，这已经清楚的表明是被杨晨吸收。

　　出乎意料的是，阵法居然还在运转，一点都没有因为杨晨吸收了一小部分阵法而停止。后土娘娘的阵法果然是非同凡响，杨晨到现在都无法弄清楚阵法的原理。

　　阵法厉害并不妨碍杨晨疯狂的吸收生命精华。有这种好机会，杨晨才不会放弃。很快，那一小块阵法就被杨晨吸收了一半，而杨晨体内的那些细微到极致的暗伤，也基本上痊愈。

　　一上来就给杨晨这么样的一个大礼，杨晨真的是受之有愧。不过杨晨也没有虚伪到不接受，还是继续吸收着。这么多的生命精华，还是纯粹的仙界的精华，杨晨接下来选择的就是用来淬体。

　　金身诀催动，夸娥氏秘传第三重疯狂的流转，将这些精华送到了身体的各处，强健每一寸经过的身体骨骼肌肉，不知不觉间，杨晨的肉身就在这种精华的源源不绝提供下再次有了提升。

　　正在酣畅淋漓间，突然间生命精华这边断了供应。杨晨睁眼一看，却是那一小块阵法已经被杨晨吸收完毕。

　　换了个地头，阴阳火龙管子再次插到了另一块阵法当中，继续疯狂吸收生命精华。

　　夸娥氏秘传果然名不虚传，不停的炼化着这些精华，将之转换成杨晨肉身的强悍。杨晨甚至能够感觉到炼体术的突飞猛进。

　　夸娥氏秘传第三重初期，中期，后期，巅峰，短短的几十年时间，随着杨晨吸收的阵法越来越多，杨晨的炼体术也在不停的提升着境界，眼看着就到了夸娥氏秘传第三重的巅峰。

　　这完全是这些生命精华的缘故，杨晨简直是惊喜交加了，如果按照正常的修行速度，想要达到这个境界，至少也得上万年的时间。没想到，只是区区几十年的时间，就让杨晨达到了这样的地步。

　　现在杨晨的肉身，比起那些普通的万劫真仙后期的高手一点都不差，这就是夸娥氏秘传的厉害之处。至于说力量，杨晨已经没办法估算，除非是大鲲那等体型的直接压上来，或许能让杨晨感受到一点压力吧！


第2641章 同道中人（下）

　　炼体术已经到了夸娥氏秘传能够修行道的巅峰，再也没有办法提升。杨晨总算是暂时停止了吸收阵法。

　　到了这个地步，杨晨再看的时候，才惊讶的发现，阵法已经被自己吸收了差不多三分之一。不能不说，尽管生命精华很给力，可是杨晨的炼体术也足够强悍，消耗的绝对不低。

　　缺了三分之一，只剩下三分之二部分的阵法，竟然还在运转，不能不说是个奇迹。更神奇的是，杨晨并不是挨个吸收的，而是东一个西一片的，真个阵法现在就是一个豁豁牙牙的支离破碎状态，可竟然一直能运转。后土娘娘出品的东西，果然是非同凡响。

　　剩下的杨晨自然不会留下，依旧还是疯狂的吸收。至于用来做什么，既然炼体术已经修行到了巅峰，那么杨晨也就不管炼体术的事情，开始用金身诀来炼化。

　　生命精华和灵力仿佛是两回事，但杨晨不怕，直接开始动用自己的金色功德，用功德篇将这些生命精华融入到自己的金身诀当中。

　　出乎意料的事情发生了。杨晨的金身诀灵力修为开始在生命精华被功德篇转化的过程中疯狂提升起来。

　　在杨晨的脑海中，除了天元丹和有限的一些龙元之外，杨晨还从来没有听说过有能够直接提升灵力修为的东西。多少炼丹师炼制的丹药只是能够补充损耗的灵力，却没办法提升一点修为境界。可现在，这种不可思议的事情竟然发生了。

　　或许功德篇在其中起了很大的作用，杨晨不敢肯定，因为以前修行金身诀的时候并不是没有动用过功德篇，可当时也只是将金身诀稳固而已，并没有这种快速提升修为的作用。既然如此，那么可以肯定的就是生命精华一定在其中起到了不可获取的作用。

　　大罗金仙初期，大罗金仙中期，一直冲到了大罗金仙后期，杨晨才因为无法再从阵法当中吸收到一点生命精华而停下来。到了此时此刻，这个凝聚魔气的阵法就已经只剩下一个空架子。

　　阵法彻底停摆，再也没有了效用。已经凝聚的魔气海开始疯狂的蒸腾，无数的黑气变成了一条数千里方圆的黑色烟柱，直冲云霄。这情景，估计几十万里之内都能看的清清楚楚。

　　这里发生的变故相信很快就会有修士看到，很快就会有修士过来探查发生了什么事情。第二个阵法杨晨得要抓紧了。

　　还好杨晨知道了诀窍，反正所有的阵法都已经被杨晨分割，杨晨这次也不找什么大片还是小片，直接找到了凝聚妖气阵法的最中央，不管不顾的将阴阳火龙化成的管子一插，继续无名功法吸收生命精华。

　　两个阵法殊途同归，只是一个针对魔气，一个针对妖气而已，并没有太大的区别，杨晨也得以继续吸收生命精华。

　　从大罗金仙后期到大罗金仙巅峰需要的灵力几乎是从初期到后期的总和还要多，杨晨一边关注着周围的动静，一边抓紧时间吸收阵法中的精华。

　　不出杨晨所料，魔气海蒸腾引发的异象的确是引起了修士的主意，至少杨晨就能察觉到至少有数百个修士来到了周围。甚至外围还发生了激烈的战斗，杨晨并不理会到底是什么人在战斗，这里的好东西还来不及收取，哪里顾的上外面。

　　魔气海蒸腾并没有持续太久，数千里方圆的魔气海，真正的蒸腾时间也就几天的时间，所有的魔气海就彻底的变成了魔气然后均匀的分散在仙界各处。

　　别看魔气海数千里方圆，可是分散在偌大的仙界，对于仙界的修士来说，基本上可以说没多大影响。充其量也就是稍稍的有那么一点点不舒服，只是，最多大家以为是天气不对，还没有多少人会觉得这是日后修行环境变坏的开始。

　　外围那些家伙战斗了一番之后，开始有人到妖气海下方来探查。阵法那么大，自然被人发现，然后那些修士开始围绕着阵法调查破解，一如杨晨之前所做的。

　　不过杨晨也懒得理会这些家伙，阵法很大，杨晨也隐藏的很好，只要不是直接找到杨晨头上，杨晨也不会动手。那些家伙想干什么，随便他们。反正只要给杨晨足够的时间，这阵法就会被杨晨吸收殆尽。

　　出乎杨晨意料的是，很快那些修士就停止了动作，然后大批撤走。留下了几个在这里看着，接下来就没有了动静。或许是发现了这阵法几乎是无法找到空隙，放弃了？

　　没干扰到杨晨，杨晨安心的吸收阵法提升修为。属于杨晨的金色功德正在大幅度的消耗，如果龙玄在的话，一定会发现功德碑上的字体正在一点一点的消失。到目前为止，已经快要消失四分之一了。

　　时间荏苒，杨晨的修为终于突破了大罗金仙巅峰，迈入到了完结真相的境界。还好杨晨早有准备，强行压住修为，没有引来天劫。这种事情杨晨从凡间开始到仙界已经不知道干了多少次，十分的熟稔，一点都没有惊动留下来的那几个修士。

　　不知道是不是杨晨的错觉，这个本来应该比第一个阵法高级，也比第一个阵法坚固的第二个阵法按理说应该吸收的时间更长才对，可是杨晨却发现，好像自己吸收的速度比起第一个阵法快出不少。也许是因为修为提升的缘故吧，杨晨并没有多想，依旧还是奋力的吸收着。

　　很快，第二个阵法也在杨晨的吸收之下快要见底。这时候杨晨才发现，阵法吸收的速度快并不是因为自己修为提升的缘故，或许有那么一点关系，可更大的理由是因为还有别人同样也在进行同样的动作，和杨晨一样，也在吸收阵法的生命精华。

　　这一下杨晨惊讶了，只剩下最后一大块阵法了，他却发现了还有一个小家伙正在和他“抢食”。这还了得？杨晨藏得好，没被其他人发现，对面那小家伙修为低，不过才刚刚进入大罗金仙，或许就在近期进入的，正吸收的津津有味，完全没有察觉杨晨已经发现了他。


第2642章 旧识（上）

　　居然有个“同行”？杨晨也是惊讶到不行。要知道，杨晨这套吸收的手法可是从易老魔那边传下来的，而且还是借助了阴阳焚天火的力量才得以成功，那个小家伙凭什么？

　　不过现在还不是寻找答案的时候，阵法当中的生命精华就这么多，如果杨晨浪费时间的话，恐怕那个小家伙就会抢的更多。要知道，这可是三界少有的能直接带来修为提升的好东西，杨晨才舍不得分给别人。

　　在两人的努力之下，第二个阵法吸收的速度更快了几分，没多长时间，就只剩下最后一块阵法，而这个时候，杨晨的身影再也隐藏不住，被周围的几个修士发现了。

　　看着从几个方向包围过来的修士，杨晨不慌不忙的收起了阴阳焚天火，缓缓的站起身来，一点都没有那几个家伙那般如临大敌的模样。

　　几个修士的确是紧张的很，在他们以为绝对没人打扰的环境中，竟然无声无息的出现了一个修士，怎不叫人心惊胆战？

　　还好，几个人虽然惊讶，但毕竟还是有了心理准备的。他们能够发现这里，也是因为第一个阵法被杨晨吸收导致的魔气蒸腾。这已经很清楚的表明了这里一定有修士动过手脚，只是他们一开始找遍了整块区域也没有找到人影，后来也一直没有其他人出现而已，并不是说就一定没人。

　　现在，人主动现身了，所以轮到他们紧张了。能这么悄无声息的躲过他们的探查，肯定是有手段的，对方现身的目的是什么？大家在猜度之中，直到看到了杨晨的面孔。

　　“是杨晨！”这几个修士在最短的时间内认出了杨晨的身份，然后二话不说，发动了攻击。

　　四个万劫真仙加上四个大罗金仙，八个高手的阵容，对上杨晨一个新晋的万劫真仙，而且一看就是没有度劫还压着自己修为，不想要在战斗中引发天劫的话，恐怕杨晨就只能压着修为来和大家战斗。

　　八个高手都觉得这是一个天大的好机会，各自的本命法宝直接冲着杨晨招呼了过去。只要在仙界混了一段时间的修士都知道，杨晨杨大师在任何地方都是一个游走的宝库，只要能干掉他，那就意味着天量的财富。同时，以他们的立场来说，那也是一场无法形容的巨大的功劳。

　　杨晨的确是不能动用超过万劫真仙的力量，否则马上就会引发天劫。他不是怕自己无法度过天劫，而是不想在度劫的时候还要战斗。另外，他很想知道那个能和他抢食的小家伙到底是谁，杨晨很好奇。一引发天劫，那小家伙肯定死定了。

　　砰砰砰，几声低沉的声音接连在杨晨身边响起，几件攻击性法宝直接落在了他的太极金球上，与此同时，杨晨的双手已经各自抓住了一件法宝，想都不想的就是用力一捏。

　　两个修士在痛苦的颤抖中开始吐血，这两个万劫真仙简直无法相信自己眼前的一切。他们可是万劫真仙后期，比杨晨的修为不知道高了几倍，可他们的本命法宝却连杨晨一捏都无法承受。

　　因为突然之间修为短时间内急剧提升，杨晨前世也没有万劫真仙的生活战斗修行经验，所以杨晨对自己的身体自己的实力现在还有点陌生，有点不熟悉。另外，夸娥氏秘传第三重巅峰的肉身力量，让杨晨越发的陌生，甚至他怀疑自己举手投足间会不会毁掉大半个阵法。

　　这也是他宁愿选择先站在原地不动硬接八个高手攻击的原因。修为提升带来的是太极金球的强悍度数以百倍计算的提升，而夸娥氏秘传第三重巅峰同样带给杨晨强悍的无法形容的防护力，根本不用担心对方能伤到自己。

　　目前来说，也只有靠着这个办法，才能在对方的本命法宝攻击过来的时候找机会抓到两个。毁掉对方的本命法宝，就意味着至少让对方两个高手重创。

　　一边战斗，杨晨还需要一边熟悉自己现在的境界。全新的境界，全新的感悟，杨晨也不得不承认，万劫真仙的境界真的是很让人舒服，许多以前能想到却做不到的，现在能够轻松的做出来，这即便在战斗过程中也是一种享受。

　　当杨晨越来越顺手，越来越习惯自己现在的修为现在的身体的时候，动手的八个修士就倒了大霉，三个被杨晨毁掉了本命法宝重创，两个被杨晨的拳头砸成了肉酱，剩下的三个则是被斩仙刀干净利落的斩成了六段。

　　三个重创的家伙想都没想的转身就逃，打不过就逃，在有些修士眼中并不是什么丢人的事情，聪明人才能活的更长久。逃跑的同时，他们不忘记带上那个他们需要保护的小家伙，那个不久前才提升到了大罗金仙的小家伙。

　　“快逃！”逃命的时候迸发出来的速度和激情是难以想象的，三个高手即便是重创，也还是有着万劫真仙的实力，他们必须要带着这个大罗金仙的小家伙离开，这小家伙对他们有着极其重要的意义。

　　嗤嗤嗤，三声并不算是很清晰的声音在三个高手的身上响起，三人似乎完全没有想到他们之前一直在极力保护的小家伙，这个他们一直以为是自己人的小家伙会对自己动手，而且还是在这种他们想要不顾一切的带着他逃走的情形之下。难道他就不怕杨晨直接将他干掉？还是想要在这种情形之下反水投靠杨晨？

　　不过，这一切已经和他们无关了。小家伙的偷袭十分的精准，在他们看起来几乎不值一提的飞剑直接洞穿了他们的脑袋和心脏，修为再强悍一倍估计也没办法幸存，更别说他们现在本命法宝刚刚被毁，识海受创的情形之下。转眼间，他们三个就死的不能再死。

　　“也许前辈你已经想不起来我是谁，但我受过你的恩惠，所以我要报答你。”小家伙面对着慢慢走过来的杨晨，脸上没有丝毫的惊慌，而是冲着杨晨如是说道。


第2643章 旧识（下）

　　杨晨的脸上，此刻已经露出了笑容。他当然认得眼前的这个小家伙，前世的记忆中，除了高月这个刻骨铭心的爱人和玄天门的几个刻骨铭心的仇人之外，也就是这个人让他印象最深了。

　　易老魔，那个在临死之前告诉了杨晨无名功法的家伙，此刻就活生生的出现在了杨晨的面前。显而易见的是，易老魔现在还不是前世那个叱诧仙界，让无数修士闻风丧胆的易老魔，还只是一个很稚嫩的刚飞升仙界没多久的小菜鸟。

　　算算时间也差不多，易老魔也应该就在几百年前飞升。不过他的修为实在是有点涨的太快了，但只要联系自己从大罗金仙直接跳到万劫真仙，看着那个已经被吸收的只剩下一丝的阵法，杨晨也知道易老魔的修为是怎么来的。

　　妈的，这老家伙肯定是死前藏私了。杨晨可以肯定这一点。否则的话，杨晨自己都要靠着阴阳焚天火才能够吸收阵法之中的生命精华，可易老魔什么都没有，就靠着自己的肉身就能做到这一点，显然和功法有着直接的关系。

　　这老家伙，果然不愧是老奸巨猾，连临死前都要留一手，怪不得能混的那么开。如果不是前世他在凡间修行无名功法提升后天灵根的时候杀人太多犯了众怒，陆续又在灵界仙界继续造下无边杀孽的话，说不定根本就不会有多少人知道易老魔的名声。

　　很明显，今生有了杨晨的帮助，让在凡间的时候少了血腥的屠杀就达到了目的。以易老魔的品行，他是绝不会让自己成为众矢之的的，所以他一定是悄无声息的修行，悄无声息的飞升。

　　这家伙还是前世的脾性，他刚刚的话语中只用了一个前辈，然后就是你我的称呼，完全没有尊重到骨子里的那种味道，可见平日里他的性格就是一个桀骜的家伙。不过，难得还称呼了一声前辈，至少杨晨已经很满足了。前世这家伙可从没这么干过。

　　杨晨唯一奇怪的一点，就是易老魔现在是哪个宗门的人，他很好奇。

　　“我记得你。”杨晨冲着易老魔笑了起来，当然，这笑容当中还有一点是对易老魔居然是个知恩图报的家伙的赞许：“你姓易。抱歉我不记得你的名字了，实际上……我根本就不知道你的名字。”

　　易老魔前世叱咤风云的时候，大家一致就是称呼易老魔易老魔的，从来没叫过他的名字。杨晨也是一直跟着这么叫的，到现在为止，他还是不知道易老魔的名字。

　　面对杨晨的回答，易老魔无法置信的瞪大了自己的眼睛看着杨晨，他完全想不到，杨晨竟然还记得他这么一个微不足道的小人物。相对于杨晨的赫赫名声，易老魔一直觉得自己就是个小人物。

　　不过转眼间易老魔就恢复过来，杨晨记得他并不奇怪，毕竟那种把数万人送到自己身边来斩杀的行为实在是太特异了，想不记住都难。他不怕杨晨对他有什么企图，光是把人送到他身边让他斩杀这一点，就已经是天大的恩惠了。

　　易老魔自己很清楚，杨晨给了他多大的帮助。如果让他在战场上或者其他地方得到后天灵根同样效果的提升，他至少要杀数百万凡人。这个数字，比起前世的易老魔杀掉的多出了数十倍，当然易老魔自己并不知道这一点。但他知道杨晨让他不用担着杀人狂魔的名声也达到了自己的目的，这就是大恩。

　　“我叫易尘。”易老魔说出了自己的名字，然后很开心的冲着杨晨说道：“我确信我可以报答你的恩惠。我现在其实算是赵家人，而你一定想要把赵家一网打尽。”

　　杨晨的脸色登时精彩起来，易老魔居然成了赵家人，真是让人意外。

　　“你在这个地方吸收那些生命精华的法子是从我这边看到的，对吧？”易老魔再次问了杨晨一个问题。因为他知道，这世间除了他这一家，再没有别的功法能做到这一点：“你还得用一些其他的东西辅助才行，是吧？”

　　杨晨点了点头，他不想承认自己是从前世易老魔口中知道的法诀，那么这就是一个最好的解释。从易老魔自己修行的时候学到的，别人谁也说不出不是来。尽管这有偷学别家秘籍的嫌疑，但杨晨还是给了极大的补偿，而且他自己学的并不完整。

　　“放心，我不会要求你什么。”易老魔笑着说道：“我从你手中得到的，远比我付出的要多。我这个人没有别的优点，但还知道有恩必报。”

　　这一点上杨晨倒觉得这家伙挺招人喜欢，至少他知道他要做什么。

　　“你想要干掉赵家，你想要干掉玄天门，这些我都知道。”易老魔看着杨晨，似乎想从他脸上看出什么惊慌。可易老魔失望了，杨晨一脸的笑容，一直都没变过。

　　杨晨要干掉赵家不是什么秘密，易老魔能猜到杨晨要对付玄天门，更不是多难的事情。那个时候，哪里来的数万修士让易老魔一个一个的杀过来？只要前后仔细分析一下，不难知道他杀的那些修士是从哪里来的。

　　“事实上，我其实一直都知道，所有的一切都是你做的。”易老魔再次对着杨晨说道：“我很佩服你，换我就没有那么大的魄力和手段，把玄天门和赵家搅成现在这幅模样。”

　　只要知道杨晨要对付赵家和玄天门，那么看到现在赵家和玄天门的处境就知道杨晨做的多成功。易老魔完全没有要隐瞒的意思，把自己心中的想法和盘托出。或许是长时间没有一个可以这样交心的人，易老魔显得很兴奋。

　　杨晨倒是对易老魔的那句换他就没魄力和手段表示完全反对，前世的易老魔虽然是被迫走到了那一步，但那个魄力和手段，绝不比杨晨的要差。或许手段上要差一点，但魄力上绝对是超出许多。

　　“赵家现在正借助我的力量来完成神界。”易老魔终于把最重要的杨晨最想知道的话语说了出来：“正好同时还能给玄天门致命一击，我想我可以帮你做到你想要的，然后我们就互不相欠了。”


第2644章 老魔的计划（上）

　　易老魔的话，杨晨只敢相信一半。前世易老魔可从没听说过有什么好名声，现在摆出来一副知恩图报的架势，焉知易老魔不是审时度势后发现根本就逃不掉摆出来的虚假面孔？

　　这很有可能，四个大罗金仙加上四个万劫真仙在杨晨面前如同鸡子一般的被宰杀，毫无还手之力，如果易老魔还看不出来的话，那也真的是他太没眼光了。

　　“我知道这话你不一定会相信，我会证明。”易老魔见杨晨有一会没有回应自己，也忽的笑着说道：“赵家被灭已经是大势所趋，我不是傻子，不会和他们绑死在一起。”

　　“你怎么知道赵家回天乏力？”杨晨反问道。如果易老魔真的是看出了这一点的话，那他倒是不会在这件事上坚持。毕竟和赵家绑在一起就意味着死在一起，以易老魔的聪明劲，绝不会死心塌地的跟着赵家。忠诚，这东西对易老魔来说，有意义吗？

　　“别以为我不知道这里是什么地方。”易老魔笑着回答道：“后土娘娘的宫殿所在，突然变成了这样的两个阵法，我想我知道魔界和妖界的那些魔气妖气是从哪里来的了。”

　　“既然杨大师你已经在这里多年，那表明至少后土娘娘要么站在你那边，要么就是被你在斩仙台斩了让你知道很多秘密。”易老魔不怕在杨晨面前表露出来自己的聪明，他越表现的聪明，就让杨晨越会相信他不会站在赵家那边：“魔界妖界能落在你手中，绝不是巧合。两个完整的世界落在了你手中，靠着仙界那个半界妄称神界，怎么可能成功？”

　　听到易老魔说后土娘娘站在自己这边，杨晨还真是有点苦涩。他现在估计已经把后土娘娘得罪惨了，虽然这些年后土娘娘并没有来阻止他，但那估计也是李承大哥的压制，反正回去以后没他好果子吃。可惜，这事还不能和易老魔说。

　　“我喜欢你这样的聪明人。”杨晨现在是真的相信易老魔绝不会站在赵家那边了，这是真正的聪明人，杨晨很欣赏：“我也喜欢你那个知恩图报的说法。成交，你帮我解决玄天门和赵家，我们各不相欠。”

　　“赵家在图谋神界想必你也已经知道了。”易老魔也不是暗中拖拖拉拉的人，听到杨晨说成交，也只是点了点头，然后就开始讲述：“神界的所在，即便是我，也不知道大概。不过，我的功法能够让神界更加的巩固，加速神界自成一界的速度。”

　　杨晨不想问易老魔他的什么功法能够做到这一点，就算问了易老魔也未必就会回答。他只想要知道易老魔如何完成这个交易而已。

　　说白了，易老魔心中有报恩之心，一直求报无门，这也是他的心魔之一。这个条件，对杨晨对易老魔都是好事，一个解决了心腹大患，一个解决了心魔隐患，共赢。

　　“本来如果有一只鲲鹏的话，稳固神界会更容易一些。”易老魔接着说道：“本来在十分偶然的情形之下，赵家已经打听到了一只鲲鹏的下落，没想到，还是被你捷足先登。可以说，你在很多事情上，分明就是赵家的天然克星。”

　　“你总是能提前拿捏住赵家的命门，而且还在斩仙台里知道了许多连现任玉帝都不知道的秘辛。”易老魔似乎还怕杨晨在怀疑，所以完全就是一副和盘托出自己的想法，打消自己顾虑的口吻：“凡间如此，灵界如此，仙界还是如此，鲲鹏就先他们一步，后土娘娘这边的阵法又是如此，甚至连他们以为是救命稻草的我，你也早在凡间就种下了种子。”

　　“当你知道要面对这样的一个敌人的时候，心中会有什么想法吗？”易老魔不怕当着杨晨夸赞杨晨，更不担心被杨晨误会在拍马屁，只管说出自己的心中感受：“我的第一个念头就是可怕，特别是在见到了你的画像之后第一眼认出你就是那个栽培我的凡间恩公的时候，我当时不是想要报恩，而是害怕。”

　　易老魔不是在夸张，而是他真的害怕了。特别是他这个聪明的家伙从一丝一丝的蛛丝马迹中推断出杨晨才是那个让玄天门几近灭门的真凶之后，这感觉更是让他不寒而栗。哪怕被赵家笼络，为赵家潜心办事的时候，也一直是这样的感觉。和杨晨为敌，值得吗？

　　所以，即便是在大家已经达成了共识的前提下，易老魔还是不厌其烦的向杨晨表明心迹。

　　“你来这里提升修为之后，就会回去巩固神界？”杨晨笑了笑，没指责易老魔的小心翼翼。尽管这家伙一直小心，可口中却只称呼过他一次前辈，一次杨大师，其他的都是你我称呼，完全还是那个骨子里桀骜不驯的家伙。

　　“是的。”易老魔看了看那个已经不多的阵法，有点遗憾的说道：“可惜，提升的不是很多。”

　　“如果你相信我的话，我可以用些别的手段帮忙。”杨晨也不多废话，直接把三星炼丹炉拿了出来：“这是上代福禄寿三星亲手炼制的炼丹炉，我可以用这个炼制你一番，直接提升修为不太可能，但能提升三星气运，还能强悍筋骨，要不要试试？哪吒和杨戬都在里面被炼制过，受益匪浅。”

　　如果说让易老魔主动进三星炼丹炉他还有点顾虑的话，那么杨晨的最后一句话就彻底成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　哪吒和杨戬那是什么人？易老魔很清楚，他们都在这里面炼制过，那表面站到了杨晨身边的可不止是后土娘娘一个。别人或许不信杨晨这话，可易老魔可是很清楚，如意黄金宝塔被杨晨抢了，这里面如果没有哪吒配合的话，那才怪了。怪不得他一上来就听说杨晨刚飞升百年内就坑杀了至少十万修士，想来杨戬哪吒也是出了大力的。

　　“让我试试吧！”易老魔当机立断做出了选择。杨晨要杀他根本就不需要这什么炼丹炉，那就是纯粹给好处了。这机会怎能错过？


第2645章 老魔的计划（下）

　　“行，我做准备，你和我说说，怎么解决赵家和玄天门？”杨晨点头答应了一声，到了这个地步，杨晨算是彻底的相信易老魔了。

　　这家伙绝对是个老奸巨猾的家伙，前世要不是从修行开始就名声狼藉，绝不会混到仙界人人喊打的地步。今生果然如此，修为如此之高，可至今为止三界都没有听说过易老魔的凶名，连名声都没有，可见他的聪明。

　　易老魔这样的，才是真正的扮猪吃老虎的专家，只要他一出手，对手绝对只有一个下场，死。而且还得看易老魔喜欢对手怎么死。这么一个老魔头要对付赵家和玄天门，还是在暗中，杨晨已经可以想象玄天门和赵家的惨状了。

　　“没有鲲鹏，这里的阵法也被吸收了大半，剩下的这些不足以让我提升到万劫真仙地步，我出手让神界稳固的时间就会增加至少上万年。”易老魔飞快的说道，他已经感觉到杨晨的信任，此时不表现更待何时：“赵家没有那么长时间。”

　　这个杨晨相信，在杨晨和各方的压迫之下，赵家的确没有上万年的时间来等待神界成型。

　　“神界对赵家至关重要，如果神界成型，威力比魔界和妖界加起来都要强百倍，甚至比肩仙界也不为过。”易老魔继续道：“只要神界一成，赵家不但可以自称天地，而且可以和整个仙界抗衡，到时候独霸仙界不在话下，炼化三界也并非不可能。”

　　这个杨晨也相信，赵家现在只剩下这一个赌注，但只要这个赌注押对了，那么接下来赵家就是一路坦途。这也是为什么魔界妖界相继失手他们也并不如何惊慌的缘故。只要神界一成，以后要什么有什么，失去的一切，都可以找回来。

　　唯一的问题，就是时间了，各方不会给赵家足够的时间。可以说，赵家和各方争抢的重点就是时间，谁抢了先，谁就占了绝对优势。

　　“现在赵家已经被逼到了绝路上，哪怕有我的配合，他们也必须要走一招险旗了。”易老魔总算是把自己要说的东西引出了头：“想要快速的让神界成型，还有一样东西能帮忙。”

　　“什么东西？”杨晨问道。易老魔能说出这个关键，那就一定是至关重要的东西。

　　“其实，在仙界还有一个半界。”易老魔总算是看到了杨晨也有不知道的东西，忍不住笑了起来：“两个半界如果能合并炼化，神界能在最快的时间内成型。”

　　“最快的时间？”杨晨不怕有东西能帮助神界成型，他只在乎时间，所以第一个问题问的就是时间。

　　“千年之内。”易老魔很笃定的回答道。

　　咝，杨晨倒吸一口冷气。如果千年之内让赵家神界成型了，那对仙界来说还真是灭顶之灾。这时候杨晨也终于忍不住，问起那个关键的半界：“那个半界在哪里？”

　　“天庭都城。”易老魔很享受此刻杨晨的表情，一直是笑着在回答。

　　“外城还是内城？”杨晨追问的越发急切。一个半界居然就堂而皇之的藏在天庭都城之中，居然还没有人发现，这简直就是笑话。

　　“内城！”易老魔不紧不慢的回答道。他现在越发的想要看杨晨知道答案之后的反应了，想来一定很有趣。

　　内城可就是那些大人物府邸和皇城所在，居然藏着一个半界。更让杨晨不可思议的是，那些大人物们竟然没有一个知道，连吕祖杨戬和哪吒他们都不知道，更别说新晋的玉帝，还有比这更荒谬的事情吗？

　　“内城那个高手府邸？还是王母瑶池？”杨晨再次逼问了起来。

　　“都不是。”易老魔摇了摇头，回答道：“大家都能看到的地方。”

　　不是王母瑶池，不是大臣府邸，大家还都能看到的地方，似乎选择就只剩下一个。

　　“怎么可能？”杨晨实在是不想说出那个答案，可易老魔如此明显的提示直接就把答案锁定在那里：“凌霄宝殿？”

　　易老魔很是沉重的带着笑意点了点头，他第一次知道这个消息的时候甚至比杨晨还不堪。那个地方，怎么可能？

　　“凌霄宝殿的哪里？”杨晨的表现比易老魔当初要好一点，至少这么重大的消息，也只是让杨晨震惊了一小会，然后就开始追问细节。

　　“不是凌霄宝殿哪里。”易老魔苦笑着回答道：“就是凌霄宝殿，凌霄宝殿本身。”

　　杨晨是彻底的呆住了。谁能想到，连杨晨自己也进出过几次的凌霄宝殿，竟然是一个半界。

　　有资格进凌霄宝殿的，哪一个会把心思放在凌霄宝殿本身上了？就算多注意了一点，最多也就是以为凌霄宝殿是经过炼制的最高等级的洞府而已。这是玉帝议事所在，一个最高等级洞府怎么了？

　　可是谁能想到凌霄宝殿竟然就是一个半界？如果能把凌霄宝殿吸收炼化，那神界几乎可以说瞬间变成变成一个独立的世界，而且还是通过凌霄宝殿和仙界相连，到时候反过来控制仙界绝不是戏言。

　　也难怪赵家一开始并没有把凌霄宝殿当做是目标。这个目标实在是太显眼，多少人每天看着进出着，打这个地方的主意分明就是找死。

　　以前赵家一路求稳，暗中行事，当然不会动这个歪脑筋。现在赵家被杨晨一步步的逼到了绝境，似乎也只能打凌霄宝殿的主意。反正最多就是损失大一点，只要最后成功，再大的损失也能找回来。

　　“赵家会不顾一切的炼化凌霄宝殿。”易老魔终于说出了自己的计划：“而作为玉帝，也绝不会允许凌霄宝殿被炼化，只要把双方的重要人物都牵扯到其中，到时候两边都会进退维谷。”

　　“我会在一开始的时候尽最大努力，但会在后期慢慢的偷懒，小心的抽身。”易老魔也不是傻子，不会为了报恩把自己赔进去：“到了双方都无法摆脱的时候，你或者别个谁就可以出现，然后，砰。最简单的鹬蚌相争，渔翁得利。赵家玄天门全灭，我海阔天空，你功德圆满，如何？”


第2646章 面对娘娘（上）

　　“赵家何时动手？玄天门如何入彀？发动的最好时机是什么时刻，这些你如何计划？”杨晨皱了皱眉头，反问易老魔道。

　　“这就是你的问题了。”易老魔一退六二五，再也不答应别的：“我能想到这么多已经算是能让我们两清了，再多就会把自己也赔进去，那不行。”

　　果然还是那个易老魔，就算是答应了两清的事情，他也只是负责谋划到这个地步，可能前期会出手，但后期绝对不会动手，惜命如金，这才是易老魔能无赫赫威名却活到现在的最大的本事。

　　至于说如何让玄天门上当，人家直接就推给了杨晨，这是你杨晨的事情。甚至于如果杨晨做不到的话，易老魔说不定还会在关键时刻看情势发展适当的投向赵家，神界成功成型的话，赵家胜券大增，易老魔也绝不会想要面对赵家日后的追杀。

　　杨晨也拿这个滑不留手的家伙没办法。毕竟现在易老魔算是投在了自己这边，计划办法也给出了，能不能抓住，就要看杨晨是不是能推动成功，反正易老魔是绝不会再多动手一丝一毫了。

　　这家伙就是这么一个精于计算的性子，想了想，杨晨不再多逼迫他，反正他已经把计划说了出来，照计划施行的话，还是有很大的成功可能。

　　“到时候你如何抽身？”杨晨没有再多说什么，只是问了这么一个问题。

　　杨晨的问题让易老魔很是一怔，他没想到杨晨竟然会关心他的后路如何，这也让易老魔心中一暖。

　　“简单，只要稍微能炼化一些凌霄宝殿，赵家就会发现有没有我其实没多大的分别，最多也就是能争取出一二十年的时间而已。”易老魔笑了笑，把自己的退路也说了出来：“一个不重要的家伙而已，到时候我抽身就很容易了。”

　　杨晨想了想也对，这说明易老魔的确是把计划想周全了。于是也不再多说什么，直接吩咐道：“先不要吸收阵法，进炼丹炉。”

　　易老魔二话不说，在杨晨拿出三星炼丹炉放大之后，直接跳了进去。

　　按照之前淬炼杨戬哪吒的手法，杨晨将一些珍稀的药材扔进了炼丹炉，然后用最低等的地心火开始反向炼制。易老魔比不得杨戬哪吒，他还承受不了阴阳焚天火，甚至连高等级的火种也不行，只能用最基本的炼丹火种。

　　别说易老魔，杨戬哪吒全算上，他们也承受不住阴阳焚天火。这可是融合了天地炉火和众生业火之后的完美无缺的阴阳焚天火，杨晨真要有心的话，杨戬哪吒也早就被炼化成焦炭了。

　　易老魔现在就能充分的体会到自己的肉身被淬炼的越发坚韧的好处。他不是杨戬哪吒，那两位的肉身早已经是仙界最顶级的强悍，即便杨晨再怎么动用秘法淬炼也不过就是能稍微好那么一点点。

　　可易老魔不同，他是被阵法的生命精华强行提升到了大罗金仙的，肉身并没有经历真正成千上万年的淬炼，还远没有达到强悍的程度。现在一经过三星淬炼，易老魔的肉身强悍度简直是突飞猛进，直接发生了质的飞跃。

　　短短几年的时间，易老魔就感觉自己恍如修行了数百年一般，肉身的强悍程度直接提升了一个大等级。有如此强悍的肉身，以后再修行多高级的法诀都会容易许多。

　　光是这一次几年时间的炼制，就让易老魔省出了数百年的淬炼肉身的时间。饶是易老魔也算是精于算计之辈，等到从三星炼丹炉中出来，感受到自己身体状况的时候，也是不由得庆幸，庆幸自己在关键时刻做了一个正确的选择。

　　“剩下那点阵法，足够你提升到大罗金仙中期了。”杨晨看着剩下的最后一块阵法，也没有了吸收的欲望，索性都扔给了易老魔：“应该能让你回去倍受重视一些。跟着保护你的八个高手都死了，你知道该如何让赵家信任你吧？”

　　“简单！”易老魔很随意的冲着杨晨回答道。这对易老魔来说，还真不是什么大问题。况且，赵家需要易老魔帮他们稳固神界，只要易老魔还有用有大用，怀疑又如何？

　　“你好自为之！”杨晨给易老魔留下一句勉励，转身就走。

　　这里的阵法虽然还有，但最多也就是几年的时间就会消失。这么长的时间，足够杨晨安排一些其他的事情了。至于易老魔，相信他会知道该怎么选择，绝不会做出错误的决定。

　　现在杨晨头疼的是该如何面对后土娘娘。这次所谓的考验，应该是真的将后土娘娘得罪狠了，回去以后，还不知道要如何应付。好在还有李承大哥在，否则的话真不知道面对面的话会不会被后土娘娘直接干掉。

　　不过发愁归发愁，杨晨还不能不面对。自己的爱人全都在后土娘娘身边，杨晨躲是躲不掉的，就只能看自己能不能说服后土娘娘，放弃她那些不切实际的幻想了。

　　至少到目前为止，后土娘娘还没有动过山河地理图的脑筋，也没有行动，这勉强算是个好消息。

　　杨晨也不着家赶路，一路上用最普通的速度行走，一边考虑着如何面对后土娘娘，一边考虑着如何完善易老魔的计划，一边还在习惯和适应着全新的炼体术境界以及修为境界，光是路上就耗费了几年的时间。

　　当杨晨已经完全适应了这些的时候，那边易老魔也不负所托，将最后一块阵法完全的吸收干净。吸收干净的一瞬间，妖气海凭空蒸腾，飞速的将妖气均匀散布到了整个仙界。

　　魔气影响小，但妖气却不同，对仙界的高手也有些许的影响。不过，这可是已经积累了一千多年的妖气，一千多年的积累下来，浓度已经足够影响到万劫真仙初期了。

　　尽管只是让他们心魔丛生，修行不安，可那已经足够万劫真仙们警醒了。至于万劫真仙以下，哪怕是强如大罗金仙的巅峰，也不由得被这恐怖的妖气影响，修行几乎陷入了停滞。


第2647章 面对娘娘（下）

　　短短的几天时间，妖气就彻底的弥漫到了整个仙界。所有的修士都明白，仙界这是出大事了。可惜，除了少数的几个，还没人知道到底发生了什么。

　　弥漫的妖气给几乎占了绝大多数的修士带来了巨大的麻烦。之前数百万年没有经历真正的魔气妖气磨练的修行过程终于显现出了恐怖的弊端。

　　无数的玄仙金仙高手因为无法承受这么巨大的妖气影响，直接走火入魔。到了大罗金仙这个级别稍微好一点，但也只是没有立刻让他们陷入到麻烦之中而已，妖气的影响还是无法避免的出现在他们的生活和修行中。

　　修行速度急剧下降，魔气妖气双重影响之下，很多时候那些号称最静得下心最沉得住气的修士也开始烦躁起来，不知道有多少修士因为无法保持心境，开始了和以往完全不同的疯狂。光是修士之间的战斗，就不知道多了几百万次。

　　这边妖气的影响才刚刚出现，那边杨晨就已经回到了纯阳宫。既然阵法已经完全被关停了，那么杨晨就算是不想回去也得回去了。之前还有个理由拖延，现在连拖延的理由都没有了。

　　当杨晨回到纯阳宫，见到了李承大哥的时候，迎面就是李承大哥那种似笑非笑的眼神，仿佛将他全身上下都看了个透一般。

　　“你还敢回来？”李承大哥直接冲着杨晨笑骂起来：“你就不怕后土发起性子，直接把你碎尸万段？”

　　这天下间敢直接称呼娘娘名讳，而且只称呼娘娘名讳的，估计也就只有李承大哥道祖一个人了。

　　面对李承大哥的询问，杨晨心情大好，特别是看到李承大哥的那种笑意，也是嬉皮笑脸的回答道：“娘娘执迷不悟，说不得也只能违抗一次她老人家懿旨了。”

　　“看我的面子，你之前的行为后土也许不会多计较。”李承大哥的脸色忽的严肃了起来：“可你要再说她执迷不悟，恐怕我的面子再大，也遮不住你这个惹祸的嘴。”

　　“大哥，对就是对，错就是错！”杨晨这次却是难得的连李承大哥也顶了回去：“要不是之前娘娘好心办坏事，现在那些修士何必连这么点程度的妖气魔气都承受不住？”

　　“几千年积累下来的魔气妖气，挡不住不是很正常？”李承大哥皱起了眉头，冲着杨晨教训道：“后土一片好心，怎么就养出你这么个驴肝肺？要知道，你也是后土做法的受益人。”

　　“山河地理图里面的魔气比外面浓郁十倍！”杨晨毫不留情的反驳道：“里面的生灵也不比外面少，修为比外面的低得多的多，可有几个顶不住的？”

　　“那不同。”李承大哥这是打算和杨晨讲一个子丑寅卯了，飞快的回应道：“他们一直在那种幻境中，已经早已习惯了。”

　　“三界的生灵也总有一天会习惯。”杨晨完全是针锋相对，毫不顾忌李承大哥说的是不是有道理：“大哥，好心办坏事就是好心办坏事！娘娘悲天悯人，所有人都佩服，可这并不是可以随意做错事，干扰天道的理由。如果娘娘做的真的正确的话，大哥你又何必非要斩仙台挨那一刀？难道就为了让爆发的时日拖后几天吗？”

　　“你就算不怕后土，怎么也要顾及她一点面子吧？”李承的眉头皱的越紧：“难道就这般直言犯上？”

　　“犯上？”杨晨看着李承大哥笑了起来，这是被李承大哥气笑的：“大哥，我连你都斩，连玉帝王母都斩，还有比这更犯上的？”

　　李承很认真的看着杨晨，和他对视着。杨晨毫不气馁的同样看着李承大哥，一点都不退缩。

　　良久之后，李承大哥忽的笑了起来，转头笑道：“后土，如何？”

　　“唉！”后土娘娘的身形直接从虚空中出现，站到了李承大哥的身边：“如果当年他们也如杨晨一般，就不用那般为了我这不切实际的幻想白白的送了性命。”

　　和李承大哥说完，后土娘娘转到了杨晨这边，冲着杨晨就是一躬身：“拿你家人性命胁迫你，这是我的不对，向你道歉！”

　　这一次的道歉，杨晨是结结实实的接下了。天量的功德送给后土娘娘，杨晨也不敢承担当时后土娘娘的道谢，可她用高月等人的性命威胁杨晨，杨晨接受这道歉却是心安理得。在他心中，高月她们可比那天量的功德要重要多了。

　　高月等人的身形也在这个时候出现，出现之后，高月二话不说，直接扑到了杨晨怀中。杨晨不愿意假死拯救天下苍生，却愿意为了她们去真死，这可比什么都珍贵。

　　杨晨紧紧的搂着高月，一点都不想放开。众女都知道杨晨心中最重要的是谁，都没有上前，倒是孙轻雪不管不顾，硬是在高月旁边抢到一点位置，也钻到了杨晨怀中，被杨晨宠溺的用一只手搂住。

　　到现在，杨晨算是彻底明白了后土娘娘的考验，似乎就是为了看他愿意不愿意用代价并不太大的假死来继续娘娘的道路，同时也看他愿意不愿意反抗娘娘的心意，以及有没有用自己的方法解决那两个阵法的能力。

　　只是杨晨还是不明白，这样的考验有什么意义？不过他倒是没有多问，自己平白无故的吸收了那两个阵法，修为暴涨一个大境界，实打实的好处都已经收了，还问这么不知好歹的问题，显得有点得了便宜卖乖的意思。

　　“记住你的选择！”等杨晨一家团聚够了，娘娘这才开口出声：“以后千万不要因为任何人任何事情放弃你的坚持。”

　　“晚辈记下了！”杨晨这时候又变得毕恭毕敬，不管娘娘如何，她还是那个后土娘娘，她身后还有许多为了天下苍生自愿牺牲的仁人志士，杨晨不能没有了礼数。

　　杨晨也算是知道那些生命精华是哪里来的了，想来就是娘娘口中那些自愿牺牲的修士。可这时候，杨晨真的是不知道说什么才好。

　　“我要为我以前的错误赎罪了！”娘娘的声音响着，身体却开始慢慢的变得透明，变得虚幻：“等你有能力的时候，把这个三界也照顾一下吧！”


第2648章 发动之前（上）

　　看着这一幕，杨晨还是半天摸不着头脑。娘娘说的赎罪是什么意思？做什么？正在惊疑间，忽的发现，山河地理图内有了异动。

　　第三元神敏感的察觉到，诸多的山河地理图的器灵中，忽然多了一个强大无匹的让第三元神都无法掌控的元灵。瞬间杨晨就明白了娘娘说的赎罪是什么意思。

　　娘娘是真的打算要做山河地理图的器灵了？杨晨又一次被吓了一大跳。这已经是杨晨在娘娘身上好几次被惊吓了。

　　杨晨相信后土娘娘肯定不是要强多山河地理图，至少在李承大哥面前不会这么做。况且，之前李承大哥向杨晨问的那些话，显而易见的是后土娘娘要问的，那两个阵法，真的只是考验而已，只是想要知道杨晨的坚持够不够彻底，会不会因为一些无法掌握的变故而出现执行偏差。

　　现在看来杨晨的考验结果李承大哥很满意，后土娘娘也很满意，所以才会做出这样的决定。

　　后土娘娘的元灵很快就弥漫了山河地理图的三界，将那些龙灵压制的服服帖帖。娘娘掌握的天道，可比杨晨的第三元神掌握的要彻底的多，山河地理图几乎是以肉眼可见的速度在疯狂的提升着等级。

　　杨晨也好，第三元神也好，面对这一切变化就只是静静的看着，静静的观摩着，没有丝毫要阻止的意思。既然娘娘已经做出了决定，连李承大哥都没有阻止，想必杨晨出马也是无济于事的，何必非要阻拦？

　　还好，娘娘的元灵并没有鸠占鹊巢将杨晨的第三元神驱散，而是在整合了三界统领了所有的龙灵之后，将自己定位在杨晨之下，其他一切之上的位置。

　　“你执掌规则比我坚决，所以你才是最适合执掌裁决的那个。”娘娘的意念直接通过第三元神和杨晨交流起来，也算是表明了她的意思：“况且，我还在你身上发现了玉帝的气息，执掌三界最适合不过。”

　　仿佛是在印证娘娘的话语，杨晨服下玉帝的天元丹久久没有如何提升自身威严气势，在娘娘甘居杨晨第三元神之下的那一刻，整个天元丹中玉帝的气息彻底的被激发出来，杨晨的身上，转瞬间多了一层贵不可言的威严气息。

　　杨晨的识海中，也忽的多了一层执掌三界命运的气运。识海中的凌霄宝殿，足足凝固了数倍，万千条的瑞气呈现，整个的将凌霄宝殿烘托装点的如同真正的凌霄宝殿一般。而凌霄宝殿空空的宝座上，也多了一个清晰的人影。杨晨的意识进入自己识海的时候才发现，那个人影，竟然就是自己。

　　自己的识海中，那应该是自己的本尊。在识海中的凌霄宝殿竟然坐到了玉帝的宝座上，这是让杨晨没有预料到的。

　　一切都变化的太快，以至于杨晨直接被这么多的变化所震惊。好在本尊一坐上玉帝宝座之后，就彻底的清醒过来。所以的意识从未有过的清晰，仿佛这一刻之后，满天下再不会有让自己迷茫，能让自己惊骇的东西。

　　娘娘的认可竟然还有这样的功效，杨晨很快就想明白了其中的道理。以前第三元神执掌天道，掌控山河地理图掌控规则，但是并没有生灵知道，并没有生灵认可，所以那个时候第三元神也就是个器灵。

　　后土娘娘一加入山河地理图，就掌控了几乎所有的规则，却奉杨晨为主。当后土娘娘认可的时候，这个世界就有了一种所有生灵都存在的共识，就如同所有生灵都承认玉皇大帝执掌三界一般。杨晨自然而然就有了这般的变化。

　　脑海中多了许多以前难以想象或者无法理解的天道规则，这一刻都无比清晰的呈现在杨晨的识海中。山河地理图的等级，更是凭空提升，直接超过了斩仙台。

　　众女的目光中，自家相公身上越来越有一种让她们迷醉，让她们沉溺，让她们不由自主想要乖乖听话的气息。而公孙玲，则是站在原地疯狂的提升着修为，和杨晨见面的时候还是大罗金仙中期，可转眼间就已经到了大罗金仙后期，而且修为还在不停的提升着。

　　大家就是不用亲自感受山河地理图的提升，单从公孙玲身上就能看出端倪。也只有山河地理图这件本命法宝疯狂提升等级，才会让公孙玲如此。

　　一直以来，杨晨的修为就是在一家之中最低的，金身诀兼顾十种本源灵力，本身修为提升就慢。但这回杨晨总算是摆脱了这个帽子，一跃而成为家里修为最高的那个，也算是一件值得称道的事情。

　　娘娘和山河地理图融合还需要一段时间，但杨晨已经过缓过来。既然放心后土娘娘掌控山河地理图，那就让娘娘放手施为。杨晨的作用，更多的会体现在裁决之上，特别是某些娘娘心软也会犯的错误上。不过暂时来说，杨晨的第三元神肯定可以偷懒一段时间了，刚刚才犯过的错误，娘娘肯定不会马上就再犯。

　　“大哥，娘娘这样，我岂不是太冒犯娘娘了？”杨晨有些担忧的冲着李承大哥问道：“况且，一直让娘娘做这些，是不是也不合适？”

　　“唉！”李承大哥叹了口气道：“后土经过这次之后，一直觉得自己罪无可赦，让她主动做一些能让自己心安之事也好，没什么合适不合适的。”

　　“那就算是赎罪，也有个头吧！”杨晨有点替娘娘抱不平：“就算娘娘之前的决定有些偏颇，可受益的也不是一个两个，不能都算在娘娘头上吧？”

　　“放心吧！后土会赎罪百万年，到时候就会自己出来。”李承大哥倒是不担心这个：“这对后土也是磨练，经过这一次，他也能迈入成圣的门槛了。你只要保管好后土的肉身就行，等她出来的时候还给她便是。”

　　一听这个还能让后土娘娘成圣，杨晨就再也不说什么了。这种好事要是阻拦了，说不定后土娘娘会和自己拼命，成人之美，杨晨最乐意了。


第2649章 发动之前（下）

　　娘娘在山河地理图中安顿下来，为自己以前的错误赎罪，基本上，这件事就算是告一段落。接下来，杨晨就和李承大哥说起了赵家和玄天门的事情。

　　易老魔的来历杨晨没怎么多提，只是告诉了李承大哥，易老魔现在是被赵家笼络，稳固神界用。没有了大鲲，易老魔修为也没有提升到足够，赵家神界想要快速的稳固成型成为独立世界，就只有吸收炼化凌霄宝殿一条路可走。

　　杨晨也没和李承大哥说什么凌霄宝殿是半界之类的话语，他相信，李承大哥肯定早就知道这一点。

　　事实也的确如此，李承大哥听完易老魔的计划之后，直接点了点头：“这个小家伙倒是有意思，居然能看到许多人都看不到的地方。”

　　有时候事情就是如此的奇怪，凌霄宝殿明明白白清清楚楚的摆在众目睽睽之下，但却没有一个修士注意过那其实是一个半界。或许大家只是对完全无法得到手的东西不会加以太多关注吧！

　　“目前的形势下，这个计划倒是有很大的成功可能性。”李承大哥也不多说别的，先肯定了易老魔计划有执行的可能后，提出了自己的意见：“赵家需要一个很大的压力，才会为了最后的胜利而铤而走险。”

　　这是真话，如果赵家没有火烧眉毛的压力，又怎么会冒着全盘皆输的危险去动凌霄宝殿？那么多人关注，那么多人眼皮底下，可没办法轻易动手。

　　“另外，玄天门这边，你要如何安排？这可不是说说而已，真要动手，恐怕你也得陷进去。”李承大哥一提就是两个关键点。杨晨想要覆灭赵家，覆灭玄天门，可不是动动嘴皮子那么简单，玄天门凭什么会和赵家死磕？

　　“其实说起来也很简单，还真就是说说而已。”杨晨笑了起来：“我只要将凌霄宝殿是个半界的消息告诉现任玉帝就行，并且告诉他只要吞并了赵家的半界之后，神界就会自成一界，然后还能统领三界，甚至可能炼化三界。大哥你说玄天门会如何行事？”

　　李承站在原地琢磨了一会，忽的指着杨晨的鼻子好一会说不出话来。他以为的两件关键的难事，在杨晨嘴里，还真就是动了动嘴皮子。

　　玄天门久居人上，对任何好东西都有掌控欲望。杨晨只要告诉玉帝凌霄宝殿是半界，玉帝肯定会动用玄天门的人手试图炼化。这还只是个半界，让他们知道吸收了赵家半界就能重新完全执掌三界，以玄天门的办事作风，这事就算是赵家不干，他们也会逼迫赵家来干。

　　给赵家压力让他们铤而走险狗急跳墙，这实在太容易了。玄天门为了得到赵家的半界，一定会动用各方的力量，将赵家在仙界的人追杀到上天入地，让赵家惶惶不可终日，只等着能稳固神界一统天下。

　　等到赵家对凌霄宝殿动手的时候，玄天门也一定会做好万全的布置，将赵家牵绊住不说，还一定能让各方修士不会注意到凌霄宝殿的异常。

　　以前玄天门被挖断了根基，只能在仙界逞凶。现在既然有机会重新执掌三界，而且还是万全掌控，玄天门绝对会不顾一切的让玄天门登顶到最高。

　　说到底，杨晨还真是只要动动嘴，剩下的一切玄天门就会主动的完成。李承大哥的郁闷也就在这里，旁人觉得很不可思议的事情，在杨晨这里就这么简单。

　　“你怎么让玄天门信任你？”李承大哥刚把这个问题说出来，自己心里就有了答案，根本不用杨晨回答。

　　在玄天门高层的心中，杨晨本就是最高级的卧底，有什么信任不信任的？不信任的话，会把玄天门的隐藏力量一点一点的交给杨晨？

　　“你从哪里得到的消息？怎么也得有个准确的消息来源吧？”李承大哥又换了一个问题，这个问题也是计划中不可或缺的需要解决的：“还不能让玄天门怀疑，总不能告诉他们是你那个藏在赵家的朋友吧？”

　　“斩仙台啊！”杨晨笑嘻嘻的说出了自己的答案：“从前任玉帝口中得到的，谁会不信？”

　　李承大哥再次语塞，还是那句话，别人千方百计需要想周全的，到了杨晨这里还真就是一句话的事情。杨晨是斩仙台的刽子手，从他斩杀的囚犯口中得到了许多各种各样的秘辛，那么从前任玉帝口中知道点别人不知道的东西，实在是太正常了。旁人还没办法验证，谁能去找一个死人去问问生前有没有说过这些？

　　“只要你能解释了现在修为突飞猛进的事情，你就可以去找玄天门的人了。”李承大哥决定不再理会杨晨这个听起来复杂执行起来貌似很简单的计划，提了个问题之后，直接杨晨去喝酒。

　　这个问题其实依旧还是同样好解决，一切都只要杨晨实话实说就行。当然，这个实话并不是说把后土娘娘的阵法吸收了，而是杨晨可以实话告诉玄天门高层，自己把斩仙台吸收了就可以。相信玄天门高层绝对会乐意看到杨晨这个“自己弟子”得到这种好处的。

　　杨晨也没有着急马上出发，和李承大哥这边喝美了，又去拜访了吕祖杨戬哪吒他们，拜见了掌教宫主之后，这才和众女再次团聚在一起。飞升到了仙界，他就和众女离多聚少，这次怎么也要好好的聚上一段日子。团聚的同时，还能和众女合籍双修，稳固一下修为。

　　反正易老魔回到赵家，也需要一段时日才能发动，杨晨也要给易老魔留出来一段时间。不然易老魔这里刚回去，这边压力就来了，绝对会让赵家高层怀疑。到时候一箭双雕的计划夭折的话，可就不那么容易再找到这种好机会了。

　　在和众女好好的团聚了十几年，等到修为稳固下来，一切都看起来正常的时候，杨晨这才开始准备去见玄天门高层。

　　要求联络的法诀已经打出，杨晨就等着玄天门王门主找上门来就可以。


第2650章 布局玄天门（上）

　　王门主没等到，却等来了一个消息。当然，消息是王门主送来的，王门主派遣了心腹弟子交给了杨晨一个玉简，通过一个很特殊的方式送到了杨晨的手中。

　　没人怀疑杨晨收到这片玉简和玄天门有关，玉简的内容仔细阅读起来，也就是一种丹药的丹方，看起来一切正常。不过，用玄天门某种机密的法诀再次观看就会发现，是另一份内容。

　　玉简上王门主表明了非常时期，玄天门尽量不要和纯阳宫走的太近。因为杨晨这次要求的级别比较高，所以给了杨晨一个全新的地址和一个全新的法诀，不用问，这地址一定就是王门主安排好的会面地址。

　　杨晨也没耽搁，接到消息之后直接上路。没用多长时间，就赶到了玉简上记录的地方，打出法诀，一个洞府现形，杨晨一闪进入之后，那个洞府刹那间消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　洞府内，杨晨见到了王门主。不过，这时候王门主只是一个领路的。带着杨晨进入到洞府的某个宫殿的时候，杨晨见到了现任玉帝以及玄天门的现任门主以及核心高层们。

　　等到杨晨一一拜见过众人之后，坐在众人对面，杨晨二话不说马上请罪。

　　“莫名其妙的，你这是何罪之有啊？”现任玉帝虽然只见过杨晨一次，但他从后来听玄天门高层讲的事情中对杨晨的观感很好，此刻也没有显露玉帝的威严，而是慈眉善目的笑着问道：“上次不是说要了一批人去弄一个核心山门吗？结果如何？”

　　“弟子请罪，却是和此事有关。”杨晨的解释将众人弄了个丈二和尚摸不着头脑。

　　众人心中，以为是杨晨折损了人手，所以才会请罪。王门主有心维护，虽然在场他地位最低，但不妨碍能出言帮杨晨说两句好听的：“没成功？那也怪不得你，毕竟你才飞升没多久，修为还不足……你这修为怎么回事？”

　　这时候大家才意识到，杨晨的修为已经达到了万劫真仙中期的水准。这一来让大家顿时间大惊，杨晨这才飞升了几天？就算是杨晨的资质的确是惊艳，可也没到这么离谱的地步吧？

　　“容弟子一一道来。”杨晨稍微的整理了一下措辞，开始冲着玄天门核心高层以及现任玉帝开始解释起来。

　　“弟子性子有些贪，也没禀告各位长辈，就私自动手，炼化了斩仙台。”想要骗人，最容易让人相信的话肯定是大实话，杨晨就是这么做的，上来就把炼化斩仙台的事情冲这些高层说清楚。当然，杨晨稍微的加了点装饰，说自己性子有些贪。

　　“怪不得？”玉帝倒是没想到杨晨竟然真的把斩仙台炼化了，看了看杨晨的修为，又感受了一下杨晨的气息，笑着问道：“这就是你修为突飞猛进的原因？”

　　“回陛下，是的！”杨晨飞快的承认道：“弟子怕各位长辈不同意，所以先斩后奏，恳请各位长辈原谅。”

　　“如果这就是你要请罪的原因，那倒也不用太自责。”玉帝笑着说道，直接给这事定了调子：“让你调任斩仙台统领，本来就是想要看你这个身份能不能彻底的控制斩仙台。既然已经炼化了，那几句再好不过。”

　　玉帝都这么说了，大家肯定也不会有别的意思，纷纷点头。门主更是开口勉励了杨晨几句，这私自炼化斩仙台的事情，就算是揭过了。斩仙台至少在玄天门和玉帝这边，算是名正言顺的归了杨晨。

　　“核心山门的事情，也勉强算是成功了。”杨晨接着开始解释核心山门的事情。依旧还是之前的套路，大实话最让人信任，除了吕祖杨戬哪吒他们三位没有出现之外，杨晨把整个事件都详详细细原原本本的描述了一遍，只不过这其中起到核心作用的变成了龙族的三位老祖宗。

　　杨晨和龙族交好，这不是什么秘密。在凡间的时候杨晨就有诸多的龙族法宝，在灵界更是和龙族公主一起剿灭了龙族的叛徒熬森，所以到了仙界之后和龙族有了密切的关系，这一点都不让大家觉得惊讶。

　　让大家惊讶的是杨晨要找的核心山门建造之处竟然是在大鲲的背上，这么大的事情，杨晨竟然办成了，简直匪夷所思。但考虑到龙族的三位老祖宗和其他高手全部出马，能达成这样的结果倒也并不是无法让人理解了。

　　大鲲啊！谁能想到，杨晨解决核心山门竟然是直接把山门建在了大鲲的背上？只要这大鲲有朝一日蜕变成大鹏，那纯阳宫的核心山门还有哪个敌人能攻破？别说攻破，能不能追上都是问题。

　　这样的机遇，要是直接给了玄天门该有多好？那岂不是玄天门就固若金汤？话说回来，既然大家认可纯阳宫，那么纯阳宫有了如此稳固的发展环境，那也不算是什么坏事，可以接受。

　　“弟子还是有些贪，所以一开始就隐瞒了大鲲的消息，请各位师祖责罚。”杨晨反正摆出一副低姿态就行，难道在场的这些高手们还能真的罚杨晨不行？况且杨晨本来就是一开始就请罪了，态度很好，大家还能说什么？

　　杨晨的态度很是让玉帝他们无语，有了结果才告诉他们，又直言自己贪婪，貌似高兴不是，不高兴也不是，反正不怎么舒服。

　　“无妨！”关键时刻，还是玉帝大气，大手一挥，这事揭过：“纯阳宫有了核心山门，以后会发展的更好，有朝一日认祖归宗，岂不是我们实力更强？况且，和杨晨和龙族交好，岂不是意味着有需要的话，我玄天门也能借助龙族高手的力量？”

　　龙族在仙界可不是一股可以忽视的力量，从这个角度来说的话，似乎一切都可以接受了。门主他们看在杨晨能够拉拢龙族的份上，捏着鼻子认下了杨晨这个知情不报的罪过。

　　“弟子这次降伏大鲲之时，遇上了赵家的大批高手。”杨晨终于把最关键的地方引了出来。


第2651章 布局玄天门（下）

　　“赵家怎会知道大鲲所在？”大家知道结果是大鲲被降伏，所以一点都不为过程中的损失而在意，一个大鲲得手，就算是那几千高手都赔进去都值得，何况杨晨之前就说过了，那些高手一个都没丢。大家奇怪的是赵家怎会知道大鲲所在。

　　如果是杨晨这边不小心泄露的，那纯阳宫就需要结结实实的整顿一下，清理那些不够忠心的弟子了。如果不是的话，这其中恐怕就另有说法了。

　　“赵家是奔着大鲲去的。”杨晨开始有意识的把众人的想法往他想要的地方带：“弟子重伤了一个赵家嫡系高手，从他口中得到了一些不太好的消息。”

　　“说说看！”玉帝敏锐的从杨晨的口风中猜到了杨晨真正要请罪的或许还在后面，这时候也顾不得追问其他，先说赵家的事情。

　　“赵家需要大鲲来帮助他们稳固那个半界，他们叫做神界的那个。”杨晨之前就送过赵家的俘虏给玄天门，神界的事情并不是凭空杜撰，所以这时候一说大家就明白：“大鲲有稳固空间的能力，也是赵家必欲得之而后快的。”

　　“不过赵家没想到弟子说动了整个龙族帮忙，所以他们损失惨重。”杨晨也不用管那边催促，只管把自己知道的想要说的东西说了出来：“大鲲先进了山河地理图，所以赵家也知道，有龙族帮忙，他们肯定得不到大鲲了。”

　　“所以赵家只能另辟蹊径，找别的办法来快速稳固神界。”杨晨看着玉帝他们的表情，飞快的把后续的东西说出：“按照赵家自己的估计，他们需要大概一万多年的时间，就能够让神界稳固，自成一界。到时候，赵家就可以海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，自由自在，再不受任何威胁。同时，还可以靠着神界，强行反过来炼化凡间灵界，最后达到彻底掌控仙界的目的。”

　　“他们想得美。”玄天门门主冷笑了一声：“这么好的事情，他们倒是也真敢想，真以为我们会给他们一万年的时间让他们安心稳固神界？”

　　门主似乎是说出了大家的心声，其他人包括玉帝都是默默的点头，赞同着门主的话语。

　　“弟子也知道他们是异想天开。”杨晨顺着门主的话往下接：“他们不可能有足够的时间，我们也不会给他们这个时间。这个我们清楚，赵家也很清楚。所以，失去了大鲲的机会之后，赵家最后不得不要动用最后一招。”

　　“什么最后一招？”王门主脱口问道。

　　“据弟子所知，仙界其实还有一个半界。”杨晨总算是把这个话题彻底的送到了众人的心中，很是利落的开口道：“赵家也知道这个，所以他们想要不顾一切的借着神界来炼化吞并另外的那个半界，两个半界融合之后，就会成为一个比神界单独自成一界还要强悍的完整的世界。而这个计划，赵家已经在发动，估计需要一千年左右的时间就能完成。”

　　“还有一个半界？”玉帝脸上的笑容也收敛了起来，这个消息实在是太让人震惊了，如果真是如此的话，真要是让赵家成功了，恐怕大家所有人都会万劫不复。此刻玉帝看着杨晨的目光也带上了一丝冷意，沉着脸问道：“你其实早就知道，可你一直没有说，是吗？”

　　“恳请陛下恕罪！”杨晨丝毫的不否认，只是低头道：“弟子说的罪过，也正是这一点。弟子心中还是贪念作祟，还有一些不切实际的野心，一直想着如果能偷偷的把这个半界炼化到了山河地理图中的话，加上大鲲稳固，弟子就拥有完整的三界山河地理图了。所以弟子一直没有告诉各位长辈，恳请各位长辈恕罪！”

　　玉帝一呆，倒是没想到杨晨什么都不反驳，直接承认自己贪婪有野心，所以隐瞒了这个最重要的消息。不过杨晨说自己贪心这时候已经是第三次，大家听过了前两次之后，对杨晨自己承认自己贪心已经并不觉得是那么的完全不可接受。

　　这才是一个有血有肉的人的想法，如果一心只想着振兴宗门却从来没有为自己考虑的话，那这个人反倒是谁也不敢信任了，这天下还有这种毫不利己专门利人的好人？就是神仙都不会这么做。正常的做法，也肯定如杨晨这般，先考虑自己，再考虑宗门。

　　既然大家都是这么想，那么杨晨的这种想法反倒是让大家对他更放心。至于说他说的隐瞒的罪过，大家还真没有多少要强行治罪的想法。杨晨都认罪了，而且现在也把重要的消息说出来了，他自己也没有动手，这还不够？对宗门来说，这已经足够忠心了。

　　“如此大事，你竟然因为自己的贪心而隐瞒，实属大罪！”玉帝直接给出了自己的宣判。杨晨在对面听着，只管点头，也不分辨，大家说什么就是什么，认罪态度极好。

　　“念你能迷途知返，主动承认错误，给你一个机会。”玉帝做了几千年，说话威严十足，自有一番风范：“死罪可免，活罪难逃，接下来的前年内，罚你苦修炼丹技艺，给宗门炼制千颗九转金丹，你可认罚？”

　　“弟子认罚！”杨晨二话不说，直接认罚。听到这个处罚，王门主他们也是微微的出了一口气，放心下来。不算太轻，也不是太重，归根到底其实还是在磨练杨晨修为，严格来说，这就是高高举起轻轻放下，其实玉帝心中已经原谅杨晨了。

　　“你说的那另一个半界，在哪里？”处罚完了杨晨，玉帝才开始询问他想知道的那个半界的下落。

　　“凌霄宝殿！”杨晨也不隐瞒，飞快的回答道。

　　这回答让众人一呆，凌霄宝殿谁都去过，大家可没发现有个半界。这其中玉帝在凌霄宝殿时间最长，可玉帝皱着眉头想了好长时间，也没想起来，忍不住问道：“凌霄宝殿哪里？”

　　“凌霄宝殿本身，陛下！”杨晨说出了这个让众人惊愕不已的答案。


第2652章 笑看风云起（上）

　　从玉帝到王门主，从上到下，听到这个答案的时候，和当时杨晨听到易老魔说出答案的时候没什么区别，全都是一副完全无法相信的表情。

　　特别是玉帝，凌霄宝殿他几乎每天都要进出，却从来没有想到大殿本身竟然就是一个半界。要不是杨晨说出了真相，他还不知道会懵懂多长时间，以前一直以为只是个高级的洞府而已。

　　可是，在震惊之后，玄天门这几个核心高层上上下下心中全都泛起了别的心思。凌霄宝殿是半界，而且还是赵家想要炼化吸收的半界，如果能借着这个机会反过来将赵家的神界吸收炼化，那就意味着能够掌控仙界，进而达到掌控三界的目的。到时候，玄天门在凡间灵界被断了根又如何？完全能够做到比现在更完美的发展。

　　几句话之前，他们还在为杨晨的贪心而做出惩罚，可是现在，他们的每一个却都犯了同样的毛病。

　　这种想法一产生，几乎就如同病毒一般的疯狂繁衍，然后占据了玄天门高层的所有的意识，脑海中再也容不下其他的心思。还有什么比这种能够完全掌控三界更让人动心的吸引力？这种欲望，绝对不是早已经品尝过权力滋味的玄天门高层们能够抵挡的，也不是曾经高高在上现在被断了根基的玄天门所能够抵挡的。

　　大家此刻哪里还有追究杨晨的心思，恨不能现在就马上赶到凌霄宝殿，然后施法炼化成为玄天门的东西。赵家也应该马上把神界送上门来，成为玄天门重新崛起的垫脚石，这才是正理。

　　杨晨在对面，静静的看着这些表面上平静心中却已经翻江倒海的玄天门高层，看着他们脸上有时候会偶然的无法控制住而流露出来的那种野心和欲望，杨晨脸上目光上没什么变化，表面上还是把他们当做是值得尊敬的长辈，可心中已经如同看一群死人。

　　“各位长辈，此事弟子也是意识到需要从长计议之后，才觉得贸然动手不妥当。”当玄天门高层从那种狂热中慢慢冷静下来的时候，杨晨才开口提醒道：“就算是宗门有动手的条件，也不能轻易动手，免得打草惊蛇。另外，还要给天庭都城很多修士一个说得过去的交代，所以，弟子觉得，最好还是做好一切准备，等赵家发动的时候再假装被动应战。”

　　这番话杨晨说的情真意切，仿佛是真的在为玄天门考虑。相信从玉帝到玄天门门主再到辈分最低的王门主都听得出来杨晨的好意。

　　按理说这是好话，也是正确的话语，玄天门高层应该会重视，并且按照这种心态来行事的。但杨晨却很清楚，他的话绝对不会起到应有的作用，甚至会起到反作用。与其说杨晨是在劝玄天门高层暂缓动手等着赵家动手然后反击，不如说杨晨在怂恿玄天门高层先下手为强。

　　玄天门的宗门地位和行事方式就决定了他们绝对不会是被动应战的习惯，既然一切都知道了，知道了对手想要的目标，知道目标在自己手中，这样的情形之下还要等着对方打上门然后后发制人，那不是玄天门的风格。

　　一直以来，玄天门最喜欢的就是直接出手，将任何可能的威胁扼杀在襁褓之中。这次面对的又是赵家，天下公敌，根本就不用考虑什么是不是占据了道义的问题，不管怎么主动动手，也不会有人跳出来说玄天门不对的。

　　要知道，在玄天门备受压制以来，基本上玄天门要做什么大事，要对付什么宗门之类的，都会被其他各大宗门骨头里挑刺，束手束脚已经不是第一次。唯有对赵家动手，却是谁也说不出什么反对的话语，说不得还得出手来配合玄天门。玄天门现在追求什么，不就是那曾经的领导地位吗？

　　“的确要从长计议。”玉帝比较清醒，马上赞同了杨晨的话语。不过，他赞同的只有一部分，要动手的确是先要计划好，可绝不是杨晨说的那种被动，而是仔细做好计划，然后主动出击。

　　众人就在这里商量了一小会，暂时也没得出什么具体的结论，唯有一点可以肯定，那就是动手是肯定的，凌霄宝殿一定要收取，赵家也不能让他们得逞。至于如何做到这些，还需要高层更进一步的计划，要等到玉帝确定了凌霄宝殿的确是半界之后再说。

　　杨晨能做的，就是把装着上次玄天门交给自己数千高手的那个洞府法宝连带着数千高手交还了王门主。今后的计划肯定需要大量高手出手，杨晨和纯阳宫肯定不能明目张胆的出手帮忙，所以这些高手玄天门还是很需要的，毕竟多一个万劫真仙高手就多一分成功的把握。

　　至此，杨晨这次约见玄天门高层的目标完全达成，就此告辞。玉帝他们对杨晨又是一阵勉励，叮嘱他多注意安全，多关注炼丹等等。其实，得到那个消息之后，之前对杨晨的那种隐约不满已经消失无踪，关键时刻，这个弟子还是顶住了诱惑心向师门，这就是最好的证明。

　　临走之前，玉帝罕见的给了杨晨一批记载仙界玄天门炼丹师的炼丹心得的玉简，这算是给杨晨的嘉奖。之前的惩罚并没有撤销，但有功劳他也照样会奖赏。

　　“回去之后，找个稳妥的地方闭关，并对外宣布。”王门主对杨晨面授机宜，也算是提前的一个行动计划：“最好不要让任何人知道你的闭关锁在，这样一来，赵家在找不到你无法打山河地理图主意的情形之下，就只能铤而走险动凌霄宝殿的心思，如此才方便我们行事。”

　　“那弟子岂不是帮不上忙？”杨晨似乎有些不甘心，还想要插手其中帮忙的样子，着急的问出声。

　　“千万不要轻举妄动暴露你。”王门主笑着安抚杨晨道：“相信我，再等一千多年，你就可以名正言顺的回到玄天门了。”


第2653章 笑看风云起（下）

　　让杨晨隐藏闭关，一来的确是想让赵家无计可施之下只能打凌霄宝殿的主意，二来也是对之前杨晨想要独吞这好处的一个敲打。既然杨晨之前就有过那种心思，谁知道让杨晨加入进来，会不会有什么意外发生？

　　在场的都是身在高位许久，都明白一个道理，忠诚只是因为背叛的筹码太低。现在看着杨晨忠心耿耿，谁知道面对凌霄宝殿的诱惑时，会不会动别的心思？索性让他参与到计划中却远离凌霄宝殿，让他彻底的绝了这份心思。至于杨晨的功劳，完全可以在一切都成定局之后再好生的犒劳。

　　杨晨很不甘心的离开了，至少在玉帝和那些高层眼中是如此。但他们绝不会这个时候给杨晨机会，杨晨的隐瞒让他们很被动，如果早知道的话，说不定早一千多年前就开始动手，把握会更大。现在要仓促布置，肯定是有些被动了。

　　回到纯阳宫之后，杨晨马上如王门主叮嘱那般，对外宣称闭关千年，要潜修炼丹术，争取突破九品炼丹师。对此，各方道友乐见其成，都在衷心的祝福杨晨能够早日成为九品炼丹师。无他，杨大师是少有的几个身在宗门却愿意对外分享自己丹药的炼丹师，虽然杨大师亲手炼制的丹药价格不菲，可丹药的品质也是实打实的强，一分钱一分货，还从没有觉得从杨大师手中买到的丹药不值得的。

　　大家都支持杨晨杨大师早日成为九品炼丹师，唯一有些遗憾的是，杨大师并未在宗门之内闭关，而是选择了一个谁都不知道的闭关所在。这倒是也正常，谁也不希望自己正在冲击关卡的时候被人打扰。

　　另一个奇怪的地方是，纯阳宫的核心高层们除了有一个在坐镇宗门山门之外，其他的也都宣布带着一大批核心弟子闭关。这消息并没有引起其他修士的关注，也只有玄天门的高层在知道之后心中有数。

　　这肯定是杨晨为了防止赵家狗急跳墙用纯阳宫来威胁杨晨，所以直接用了一个釜底抽薪。反正纯阳宫已经有核心山门，直接带着大批核心弟子进入了核心山门之内，剩下的除了一个核心长老之外其他的都是只能维持山门运转的不那么重要的角色，哪怕全毁了估计杨晨也不会眨一下眼睛。

　　对杨晨的配合，玄天门很满意。另外，通过杨晨交还回来的那批高手口中，玄天门高层也知道在驯服大鲲的时候赵家的确有高手发动袭击，而且规模巨大，这也侧面证实了杨晨并没有撒谎。既然纯阳宫和杨晨这里都已经按照计划安排好，玄天门这边也发动了起来。

　　首先是玉帝很明确的确定了凌霄宝殿的确是一个半界，然后玄天门开始通过各种方式向各方施压，共同发动了针对赵家的一次规模最大的清理。不知道有多少露出了马脚之前大家没动手留着的赵家高手被各大宗门合伙剿灭，不是生擒就是消灭，总之稍微露出一点蛛丝马迹的就插翅难逃。

　　强大的压力之下，赵家为了避免更大的损失，只能将那些神界之外的修士全部都秘密接回了神界之中。现在神界要稳固要蜕变，正是需要许多修士出力的时候，易老魔那边给赵家设计了一个阵法，能够许多人共同注入灵力，靠着阵法转变成稳固神界的力量，这也让赵家多了一重稳固神界的希望。

　　轰轰烈烈的大行动中，没人注意到玄天门的许多高手开始慢慢的消失在众人的视野之中，或是闭关，或是外出历练，或是在战斗中失踪无法找到下落，总之玄天门的高手很多都淡出了人们的视线。

　　玉帝最近有了一个新的习惯，喜欢在凌霄宝殿中过夜，似乎是觉得在凌霄宝殿中修行有助于他提升修为，所以每到晚上的时候，就会让守卫远离一些。另外，通过一些有计划的排班安排，守护凌霄宝殿的高手大都变成了玄天门以及玄天门暗中控制的宗门下属的高手，其他宗门的则很有技巧的被安排到了其他宫殿或者瑶池那边。

　　渐渐的，天庭的高手们在进出凌霄宝殿的时候都隐约发现，凌霄宝殿似乎被玉帝影响，多了不少玉帝的气息。大家是都察觉了，可谁都没当回事，多正常的时间，玉帝在凌霄宝殿时间长，凌霄宝殿有了玉帝的气息太正常了，说不定本就是玉帝靠着凌霄宝殿提升修为然后释放出来的气息。

　　针对赵家的调查越来越严格，天庭这次拿出了巨额的功德和宝物悬赏能够找到赵家老巢的修士，面对那般让万劫真仙都要疯狂的悬赏额度，无数修士前仆后继的踏上了寻找赵家老巢的路途中，各种深山老林，各种深海水下，各种犄角旮旯，简直是掘地三尺一般的寻找。

　　如此的几乎全民参与的情形之下，赵家也感觉到了山一般的压力，如果没有破局的方法，恐怕不等神界蜕变，就会被发现。到时候大军压境，赵家除了死拼一场灰飞烟灭之外，再无其他可能。

　　本来赵家还想着找到杨晨打山河地理图和大鲲的主意，可杨晨一闭关让赵家没了办法，被逼到了墙角，如果再不找到出路的话，就只有死路一条。经过一段时间的煎熬之后，赵家终究如同易老魔所计划的，开始打凌霄宝殿的主意。

　　有一个半界再想要炼化吸收另一个半界，那就相对容易了许多，赵家派出了至少六百多个有机会接近凌霄宝殿的高手，在牺牲了几乎九成九的情形之下，终于让神界和凌霄宝殿连接了起来，开始全力炼化。

　　一开始动手，赵家才意识到麻烦大了。凌霄宝殿被人抢先开始炼化，正在和他们争夺。本以为暴露的赵家大吃一惊，但一段时间之后却发现，对方是真的在和他们抢着炼化凌霄宝殿，并没有对外泄露的打算。再然后发现是以玉帝为首的玄天门在和他们争，赵家马上猜到了玄天门的打算。

　　毕竟赵家占着先机，如果能够炼化凌霄宝殿的话，一切都能完全掌控。这般情形之下，赵家也不管其他，疯狂的和玄天门争夺起来。


第2654章 九品炼丹师（上）

　　杨晨虽然号称是闭关，可是也在不停的关注着凌霄宝殿这边的动静，同时也在关注着玄天门山门那边的动静。玄天门那些高手莫名其妙的以各种理由不出现在人前，杨晨就知道他们到了哪里。

　　有时候杨晨也不由得会赞叹玄天门的手段。这边玄天门几乎是派出了所有的万劫真仙高手在炼化，那边赵家也在疯狂的抢夺，可是从表面上看凌霄宝殿硬是看不出来什么变化，甚至于连天庭的那些大臣们都没有发现异常。

　　不过，有些事情终究还是捂不住的，现在炼化凌霄宝殿的斗争不激烈，等到日后到了争夺白热化的时候，恐怕那些进入凌霄宝殿的大臣们都会被牵涉其中。

　　很快，天庭那边就传来消息，玉帝在某次和群臣议事的时候，专门和各方商量了一下借用凌霄宝殿的事情。

　　玉帝的理由，是发现自己在凌霄宝殿修行能借助凌霄宝殿的皇气增强自己的帝王修为，所以想要长时间的借用一下凌霄宝殿闭关修行。这个长时间，也就是千年左右，在大家漫长的修行旅途中，其实也不过就是转瞬即逝。

　　只是，凌霄宝殿可不是普通的地方，就算是玉帝想要借用，也不可能随随便便说句话就行。为此，玉帝和玄天门付出了不菲的代价。

　　首先给各大宗门和各方大臣一定数量的赔偿，此外，更重要的一点是，玉帝在闭关期间，天庭大事就交给一个由各方选出的代表共同执掌。而玄天门在其中的话语权大大减少，基本上是交给其他宗门处置。这也意味着，在这千年之中，天庭其实是由各方宗门把控的。

　　这个交换条件让各方同时认可了玉帝的要求，不就是借用凌霄宝殿修行千年吗？多大个事情？反正凌霄宝殿不会是私人产业，一直都是玉帝专属的议事大殿，现在玉帝本人要独占千年，没人会觉得有什么不妥。当然，关键是那些赔偿和交换条件起了作用，不管怎么说，玉帝算是找到了一个名正言顺的占用凌霄宝殿的理由。

　　各方代表们间接掌控天庭千年，也是让他们得以了解天庭庞大秘密的一个缓冲时间，谁都乐意。乐的玉帝会主动放手，各方如同占了大便宜一般的飞扑上来，咬住这个诱饵再也不松口。

　　玄天门这边得到了自己想要的结果，放心大胆的封闭凌霄宝殿去和赵家对抗。至于说把天庭开放给各大宗门区区千年时间，玄天门高层这边从不觉得这是什么问题。反正到最后要完全掌控三界的，让他们先空欢喜一场又如何？

　　有了这个闭关的理由之后，玉帝基本上就在凌霄宝殿内闭门不出，专心修行。而在外面隐藏行踪的杨晨很快就发现，玄天门这边的弟子不仅万劫真仙绝大多数已经消失，连数量不少的大罗金仙也开始慢慢的淡出大家的视线。杨晨几乎都不用调查就知道，这些高手肯定都被送到了凌霄宝殿之中，一起炼化凌霄宝殿，对抗赵家。

　　赵家现在是孤注一掷，只剩下这条路可走了。不想被人瓜蔓抄的话，就只能铤而走险。相对来说，集合赵家所有子弟力量破釜沉舟强行炼化凌霄宝殿，在一开始赵家的确是占据了上风的。

　　玄天门一开始小觑了赵家残余力量的决心，一开始接触对抗的时候就被吃了个下马威。单纯靠着万劫真仙高手已经不足以在拉锯战中占据上风，不得已之下，只能把数量数百倍于万劫真仙弟子的大罗金仙弟子拉进了凌霄宝殿，共同对抗。

　　数十年之后，连玄天门的那些金仙和玄仙弟子也大部分对外宣称闭关。各大宗门当然注意到了玄天门这边的异常，不过大家只是以为这是玄天门因为没有了根基，又暂时没有了玉帝撑腰，所以刻意低调，半封闭山门做出的一副不在玉帝闭关期间招惹是非的姿态。大家乐的以前趾高气扬的玄天门现在面对现实低头，只是谁都以为如此，茶余饭后也会多许多谈资，却也没有多关注玄天门。

　　可以说，玄天门山门内，此刻只剩下一个空架子，如同纯阳宫一般。也就是玄天门家大业大，以往的行事方式给大家极深的印象，所以一个空架子也能唬住不少人。如果有宗门此刻攻击玄天门的话，十有八九玄天门的山门得被毁上一次。

　　这次玄天门算是赌上了所有的一切，所有弟子的身家性命，宗门今后的辉煌，全都押在了这一注上，颇有点不成功便成仁的决心。

　　杨晨在关注玄天门的同时，自己也在山河地理图中潜心钻研炼丹术。这倒不是说杨晨真的如此听话，而是他之前一段时间修为提升的太快，境界并不是那么牢固，正好借着炼丹来熟悉和巩固境界，同时还能顺便提升自己的炼丹水准，何乐而不为？

　　李承大哥，吕祖杨戬哪吒以及龙族的一众高手都在山河地理图中。对杨晨的计划，大家都认可，特别是哪吒，觉得这简直是不用自己动手而屈人之兵的巅峰之作，举手投足间就让玄天门和赵家这两股超级强悍的力量自相残杀彼此消耗然后等着杨晨关键时刻出来渔翁得利，同时也让龙族的众人看到了山河地理图三界完全独立的希望。

　　等到神界和凌霄宝殿在双方坚持不下之后彻底成了杨晨的囊中之物之后，龙族三位老祖宗多年的期望就会美梦成真。

　　大家都愿意看到那一幕景象，所以也都老老实实的呆在山河地理图中等着，等着需要他们疯狂出力的时刻到来。

　　杨晨本人，则是在这次吸收阵法过程中对于那些生命精华有了更深的了解，顺便将自己的理解用在了修复三星炼丹炉上。只是短短的数十年时间，三星炼丹炉就被杨晨彻底修复，三星加持的能力完全显现，随便炼制出的丹药，都带有提升福禄寿的效果。


第2655章 九品炼丹师（下）

　　可惜，炼丹炉修复了，可是杨晨炼制的丹药能得到的加持效果很小。杨晨还特意的请教过李承大哥这是什么问题。李承大哥拿着三星炼丹炉研究了一番之后，告诉了杨晨答案。

　　除非达到九转金丹的级别，否则普通的丹药就算是八转炼制，也无法完整的将福禄寿的加持力量完美的封存到丹药之中。或许在丹药出炉的刹那福禄寿增幅还足够强，可只要出炉一会，就会慢慢消散。时间稍长一点，只要半年到一年，就会消散殆尽。

　　究其原因还是杨晨炼丹水准太低的缘故，杨晨总算是彻底的沉下心来，钻研炼丹。

　　炼丹的手法和一些药材炼制中的关键点，杨晨在长时间的反向炼丹中已经积累了许多的经验。这回从玉帝那边拿到了不少玄天门高级炼丹师的炼丹心得，仔细的研读一番之后，心中更多了几分计较。

　　在闭关琢磨了几年之后，杨晨出关，开始动手炼制。一上来杨晨并没有炼制多么高难度的丹药，而是最基本的凡间刚学炼丹就学习的培元丹。

　　最基本的丹药，补充消耗的灵气，也是最稳固最中正平和的丹药，一般只要不出什么原则上的大问题，哪怕炼丹手法稍微差一点或者略有偏差，送药时机多多少少的有些误差也能炼制成功。

　　杨晨并没有好高骛远，而是选择了这种最基本也最没有药性冲突的丹药来作为自己的挑战九转金丹的目标。同时这种丹药也是九转炼制需要时间最短，成本最低的选择。

　　从一转到八转，杨晨完成的都十分的轻松，等到进行第九转炼制的时候，才开始出问题。九转炼制的要求极高，火候和手法差一丝都不行，连着几次，在杨晨的心浮气躁之下，都以失败告终。

　　杨晨很清楚，这是因为自己心有牵挂，所以无法全心全意的突破。虽然杨晨已经算是能沉得住气的，可到了这个最后一战的关键时刻，哪怕是杨晨也不能淡定。没到具体消息出来，杨晨也始终会揪着心。

　　还好，到了这个地步，杨晨得到了玄天门集体低调淡出，半封闭山门的消息。这也说明玄天门这次也同样如同赵家一般，孤注一掷破釜沉舟了。到此，杨晨的担心总算是彻底的放下，再也不心忧玄天门和赵家是不是完全入彀。

　　心情一松，炼丹上就再没有那么多的杂念纷飞。再一次炼制丹药的时候，一切就都自然平顺了许多。本来杨晨就已经有极高的炼丹水准，加上反向炼丹得到的经验，其实一直以来约束他的只是修为不足。可现在杨晨的修为也冲进了万劫真仙中期，修为也足够，所以，这一炉丹药可以说是再没有不成功的理由。

　　成功了！杨晨打出最后一个收丹法诀的时候，三颗圆滚滚金灿灿的丹药就飞到了杨晨的手中。除了颜色是通体金色之外，丹药就再没有其他的特征，甚至凑到鼻子前猛嗅，也无法闻到药材的味道。

　　这才是真正的九转金丹，哪怕只是培元丹九转炼制，可一旦完成，就有了天翻地覆的变化。九转金丹成丹不易，甚至在最后的第九转炼制中，会有大量的丹药合并的情形，所以每一炉都不会有太多的丹药，杨晨初次成功就能炼制出三颗，还是托了炼制的是培元丹的福，否则的话，一些高级丹药能出一颗杨晨就要烧高香了。

　　亲自吞下一颗九转培元丹，杨晨总算是在丹药中感受到了那股浓浓的三星加持的气息。至此，杨晨可以说已经是一个合格的九品炼丹师，哪怕他炼制成功的是最基本的培元丹。事实上，有哪个九品炼丹师第一次九转炼制的时候不是选择了低级的丹药呢？

　　从开始宣称闭关到现在，已经过了百多年的时间。如果算算从杨晨达到八品炼丹师到现在，光是九品炼丹师这一个坎，杨晨就花了差不多快有两千年的时间，这几乎已经快要赶上前面从一品炼丹师到八品炼丹师耗费的总和的三分之二。这还只是最基本的培元丹，要是换成其他高级丹药的话，恐怕这个时间能够持平了。

　　杨晨一点都不觉的这有什么不可思议的，身边一直陪伴的众女更是替自家相公开心。修行五千余年，就能迈进这个门槛，自家相公可以说是真正的炼丹天才了。多少高级炼丹师这个年纪的时候还在七品八品炼丹师的门槛上转悠，自家相公却已经踏进了九品炼丹师的门，这足以让她们为自家相公骄傲了。

　　这边杨晨成功的消息也让李承大哥点头不已，吕祖更是乐的合不拢嘴，谁有个这样的弟子也会开心的如吕祖这般。诸多长辈们和杨晨痛饮一番，勉励一番之后，杨晨也没有对外宣布这个消息，依旧还是保持闭关状态，一边继续提升自己的炼丹水准，一边等着赵家和玄天门的战斗进入白热化。

　　双方对抗到现在也不过才一百多年，暂时还看不出来，凌霄宝殿也没有什么异常。等到杨晨在继续炼制其他高级丹药又研究成功了几种之后，凌霄宝殿那边终于有了大动静。

　　并不是说战斗的动静，而是凌霄宝殿的气息在四百多年后好像已经压制不住，开始疯狂的散发出一种帝皇之气。这情景几乎天庭都城之中所有修士都看到了，但大家知道这是玉帝在修行，却是谁也没有觉得不对劲。玉帝修行，而且还是在凌霄宝殿中，有帝皇之气逸散这不是十分正常的事情吗？

　　可杨晨却明白，这应该是双方在争夺过程中已经无法抑制帝皇之气消散，这表明双方争夺的战斗已经很激烈。凌霄宝殿这边都如此，相信赵家那边也不会好过到哪里去。

　　果然，没过多久，就又有消息传来，仙界最大的海洋那边，最近不知道怎的，平白无故的涌起了惊涛骇浪，无法停歇，已经吸引了许多修士前往探查。可是他们一靠近那边，就会被强悍的阵法攻击，不知道什么势力在那片海洋的深处布置了一个巨大的强悍阵法，威力无滔，人们始终无法得其门而入。

　　只有杨晨了然，那里一定就是赵家的老巢所在。


第2656章 为谁辛苦为谁忙（上）

　　神秘的赵家，终于在玄天门和各方的共同威逼之下，暴露了他们的老巢所在。尽管许多宗门都不知道这就是他们苦苦寻找的赵家老巢，可赵家还是被吓出了一身冷汗。

　　这世界就不会有什么永远的秘密，这么大的赵家，不可能毫无痕迹的隐身。老巢的所在一暴露，哪怕外围还有很强大的阵法在保护，可再强大的阵法也架不住修士长时间的攻击，总有崩溃的一天。

　　赵家唯一能做的，就是抢时间。抢在各方反应过来这是赵家老巢的之前多炼化一点凌霄宝殿，抢在老巢被各方围攻之前多炼化一点凌霄宝殿，抢在老巢被攻破之前多炼化一点凌霄宝殿。总之，被干扰的时间越往后推越好。

　　最完美的状态就是赵家抢在各方反应过来之前就达成自己的目的，炼化了整个神界和凌霄宝殿，然后掌控仙界。这样不管各方修士都有多大的反应，都和他们无关，那些修士们的结局已经注定，顺我者昌，逆我者亡。

　　当然，这是不可能的，哪怕是再乐观的赵家子弟都不敢奢望一点都不被发现。这不现实，只要那个大阵一被更多人关注，被打开也只是时间问题，到时候，赵家如果不能占据上风的话，恐怕就要遭受灭顶之灾了。

　　那个阵法，按照赵家的顶级高手估计，在仙界有一小半修士围攻的情形之下最多也就只能坚持千年的时间。如果集合更多的力量，恐怕也就是几百年而已。

　　在这种情形之下，所有的赵家子弟拼了命的加紧炼化凌霄宝殿，加紧巩固神界。一时之间，玄天门这边压力飞涨，凌霄宝殿也在抢夺中被赵家占了大头。

　　这还了得？如果凌霄宝殿被赵家吞并，玄天门绝对是死无葬身之地。同样面临这种不成功就成仁的尴尬局面，玄天门这边也是彻底的爆发出了潜力。

　　几乎所有的弟子都被召回宗门，修为高低不管，全都带到了凌霄宝殿中加入了炼化的过程中。这还不算，不少表面上玄天门控制的附属宗门的弟子，也都被送到了凌霄宝殿之中。

　　这时候已经顾不得什么保密不保密的，很多的宗门关系都彻底暴露了出来。以前大家只是猜测他们和玄天门有关，现在就完全能够证实了。

　　但这时候已经无所谓，真的要成功的话，这些宗门暴露了就暴露了，玄天门掌控局面，没什么大不了的。要是失败了，大家全都玩完，更谈不上什么保守不保守机密。

　　玄天门的力量在这种情形之下直接倍增，开始慢慢的一点一点的夺回失守的凌霄宝殿部分。

　　眼看着局势又一次重新回到均衡状况，但不管是玄天门还是赵家都十分的不满意，或者说是更加的焦虑。

　　时间只有千年，如果千年之内赵家不能将凌霄宝殿炼化，阵法一破，等待他们的就只有一个结局。赵家从上到下辛苦了不知道几十万年，谁也不愿意到时候面对这样的一个情形。

　　玄天门这边同样也很焦虑。玉帝借凌霄宝殿修行之时千年的时间，而且玄天门举宗出动的状况隐瞒不了多久，相信很快就有修士会看出玄天门内部空虚的状况。只剩下几百年的时间，如果不能击败赵家，他们就再没有了重新掌控一切的机会。

　　到时候，就算是赵家没有得逞，可玄天门的机会却再也没有了。没有了根基的玄天门，就只能眼睁睁的看着别家宗门越来越强大。除非主动暴露出纯阳宫，那对玄天门来说，就少了很多的暗线，尽管还能尴尬的保持地位，可却失去了主动。

　　特别是神界的归属，到时候就很难说，各方争抢之下，少不得又是一个毁灭性的战争，又有人再次发动改朝换代的战争也不是不可能。玄天门执掌天庭，肯定不愿意看到这种情形的发生。

　　双方同时拿出了最后的底牌，那些完全没有暴露的隐藏在暗中的宗门全都被双方摆上了牌桌，一边进入凌霄宝殿，另一边进入神界，继续双方的对垒争夺。再没有什么隐藏的力量，只要能派的上用场的，全都加入到了这场战争之中。

　　玄天门这边本来还想要征召纯阳宫的，毕竟纯阳宫虽然弟子修为不怎么样，可架不住人多。但杨晨在他们的建议或者说命令之下主动消失，连玄天门的人也找不到杨晨的下落。

　　再有，杨晨这边和龙族关系莫逆，很可能龙族举族都在纯阳宫，真要是让纯阳宫加入，固然玄天门的胜算大增，可到时候谁说了算就未必了。灵界赵家和各大宗门打的那么狠，最后大家才发现真正的幕后黑手却是龙族的叛徒熬森，这个教训大家都还记得，如果不是面临生死关头的话，恐怕谁也不会想要让龙族加入。

　　双方发动了最后的底牌，卯足了劲的争抢。忽然有一天，赵家的高手们发现，他们的神界和凌霄宝殿似乎在慢慢的融合，而他们炼化的部分也在向着凌霄宝殿这边深入。

　　同样的，玄天门这边也发现两遍正在融合，而玄天你们的炼化部分也在向着神界内部深入。两遍形成了一个诡异的正在融合中的你中有我我中有你的局势。

　　玄天门和赵家各自都是大喜过望，大家争夺了这么久，炼化了这么久，图的是什么？不就是让两个半界荣和城一界，然后抢到自己手里吗？现在两个半界正在融合中，成为一个独立世界已经在望，剩下的就是大家谁更强力能抢到手了。

　　双方都使出了吃奶的力气开始争夺，眼下只需要最后一步，确定了完整的神界归属之后就能决定是玄天门重新掌控三界还是赵家执掌天下众生，谁也不会在这个时候放弃退出，各自继续疯狂的抢夺起来。

　　虽然没有直接面对面的厮杀，可是双方的争夺已经到了白热化的地步，绝不比你一刀我一枪的仁慈，这种情形之下，不是你死，就是我亡。

　　谁也没有注意到，神界之中有一个鬼鬼祟祟的身影伺机退出了神界，轻松的穿过那个防护神界的阵法，消失在茫茫的大海之中。


第2657章 为谁辛苦为谁忙（下）

　　杨晨这些日子注意力几乎都在赵家老巢这边。玄天门在凌霄宝殿，凌霄宝殿那边各方关注的更多，还是这边关注的修士少了点，杨晨也不用担心被人看破。

　　赵家老巢的防护阵法被一些修士以为是一个上古遗迹的守护阵法，因为阵法的原理貌似很古老。有不少修士在打主意，可是并没有各大宗门成批的高手关注，一个遗迹还不值得各大宗门出动大队人马。

　　在这种情形之下，杨晨加上几位长辈遗迹龙族的高手们，很轻松的就能监控这边所有的变化。当那个人影从里面出来的时候，杨晨第一时间就到了他对面。

　　易老魔从阵法之中出来的第一眼就看到了杨晨。这个时候，饶是他也算是老奸巨猾，可也不由得佩服杨晨的厉害。要知道，他什么时候退出可没和杨晨说过，杨晨能在第一时间出现，只能说局面全在杨晨掌控之下。

　　乖乖的被杨晨收到了山河地理图中，易老魔进来第一眼就看到了三只眼的杨戬和造型独特的哪吒。哪怕是在他有心理准备的情形之下，突然看到这两个凶人也被吓了一跳，随即庆幸自己当初决定下的及时，站在杨晨这边还是站对了边。

　　“这里是两个炼化阵法的阵旗。”易老魔能制定出这个完整的计划，并不是只说说而已，还是有自己一套的。直接拿出了两个小旗子，递给了杨晨：“旗阵还在运转，只要对着阵旗输出灵力，就能将灵力汇聚到炼化阵法之中。这时候，只要你帮哪边，另一边就输定了。”

　　杨晨接过了两个阵旗，心中对易老魔也是佩服万分。易老魔能在赵家布置这个炼化阵法把数十万的赵家子弟都纳入一个阵法之中，这份布阵计算能力也算是天下罕有了。不过，很明显刚刚易老魔说的是两个炼化阵法，也就是说，他手中的其中一面阵旗，其实是玄天门这边的。

　　也就是说，玄天门岸边至少有一个赵家的高级卧底拿出了这个炼化阵法，才把玄天门的所有力量都集中到了阵法之上。可以说，易老魔一个人，把玄天门和赵家耍的团团转他们还不自知。什么叫高明？这就是。

　　“我两不帮，怎么做？”杨晨笑着问道，他就不信易老魔不知道自己的目的，所以直接问最终的渔翁得利的方法。

　　“那就请几位前辈将这两个阵旗先炼化，然后炼制一大批同样的，高手出马，在山河地理图内连成一片之后，一点一点的蚕食玄天门和赵家的阵旗。”易老魔笑着回答道：“放心，这阵旗设计的时候我就做过手脚，用特殊手法炼化，阵眼的那边根本不知道。”

　　“等到蚕食的两边的阵旗越来越多的时候，他们两边出力炼化其实就相当于在帮你炼化神界而已。”易老魔早就算计好了一切：“就看你能在他们发现之前能炼制多少，蚕食多少。如果占了绝对上风，那就可以反过来控制整个炼化阵法，随意的让某个阵旗自爆，到时候，谁负责的阵旗自爆，谁都会被他自己全力出手的力量反噬。”

　　易老魔的这番话说完，也算是把完整的算计赵家和玄天门的具体手法也说了出来。不过，他还是给杨晨留下了一个大坑，那就是杨晨这边的速度得足够快，炼制足够多的阵旗，否则根本就抢不到多少。

　　这是个大坑，也算是易老魔对杨晨的一个试探。如果杨晨能够在这种情形之下完成计划，那就表明杨晨这边的力量已经强大到了易老魔可以完全放心的投靠而不用再担心任何问题。否则，易老魔为了自己的安危恐怕就要做出一些其他的决定。

　　杨晨一眼就看穿了易老魔的心思，对易老魔的多疑，他一点都不觉的奇怪。易老魔要是完全没有半点怀疑那才是有问题。

　　不就是炼化两个阵旗吗？哮天一出马，直接将两个阵旗上的所有人气息吞噬，然后杨晨强悍的三清诀神识丝直接钻进了阵旗的最深处，没费吹灰之力就将两面阵旗炼化。这种小事，根本就不用杨戬和哪吒出马。

　　不理会易老魔惊讶的目光，杨晨随手一扔，两个阵旗就插在了两个方向的地面上，随后，杨晨的第三元神就和后土娘娘的元灵商量一声，后土娘娘开始操控山河地理图的力量按照被杨晨炼化后的阵旗开始炼制同样的阵旗。

　　后土娘娘操控着山河地理图完整两界加上里面亿万生灵的力量炼制这种看似复杂对娘娘来说却简单无比的阵旗，那不要太轻松。阵旗里的阵法很复杂，可面对执掌整个山河地理图执掌天道的娘娘来说，复杂和简单有什么区别吗？

　　就在易老魔的眼前，那两面阵旗转眼间就变成了四面，眼睛眨了眨，四面变八面，八面变十六面，几乎是以集合速度在倍增。一会的功夫，就有了数万面。

　　“这些够吗？”杨晨含笑看着目瞪口呆的易老魔，轻轻的拍了拍他的肩膀问道。

　　“够！够了！”易老魔再也无法压抑自己惊骇的语音，他完全无法想象，这种即便放在赵家放在玄天门也需要数千高手炼制数十年才能炼制出足够数量的阵旗，在杨晨这里竟然比直接种出来还要容易，这种恐怖的力量，已经完全超出了他的想象。

　　“修为足够的修士，每个人一面，全力输出灵力就行。”易老魔再也不敢有什么别的花招和心思，毫不保留的把自己最后的手法也拿了出来，那是一面更大的阵旗：“这个阵旗炼化之后可以控制控制这些阵旗，然后一个个的吞噬那两边的阵旗。”

　　“只要控制这个阵旗，他们两边的炼化，其实都是在帮你出力干活而已。”易老魔看着杨晨轻而易举的消去了主控阵旗上的他的气息，没有任何的不满：“如果想要吞并神界的话，最好还是让山河地理图融合这个阵旗，这阵旗也就相当于两个空间的连接点。等他们以为自己成功的时候，神界就是你的了。”


第2658章 冤有头债有主（上）

　　不能不说，易老魔的谋划果然是天衣无缝，不愧是前世叱诧仙界的易老魔。只是前世运气不好，今生既然站在了杨晨这边，那就和前世完全不同。

　　主阵旗杨晨并没有炼化，消去易老魔的气息之后，直接让后土娘娘炼化，这也意味着是山河地理图炼化了主阵旗。

　　山河地理图炼化了主阵旗，那么神界直接就会进入山河地理图之中，省去了很多麻烦的功夫。

　　都已经到了这个地步，杨晨也不说什么客气之类的话语，直接给了易老魔一个肯定的眼神，然后拍了拍他的肩膀，留下一句话：“以后只要不搅的生灵涂炭，随便你做什么。”

　　“能安安稳稳自在修行，傻子才会没事杀的天怒人怨。”易老魔知道，这是杨晨给自己一个保命的承诺。有了这个承诺，可以说炼化了神界控制了三界的杨晨绝对能够做到，易老魔多聪明的人，前世是没办法才被当成了魔头，今生根本不用做那些坏事就能活的自在，怎会自毁根基？

　　“聪明！”杨晨冲着易老魔竖起了大拇指，和聪明人说话就是省事。

　　“我们两清了吧？”易老魔向着杨晨问道。

　　“清了！”杨晨很肯定的点了点头。易老魔这份大礼送的不小，不过杨晨自问自己给易老魔的也绝对值得。

　　易老魔冲杨晨拱了拱手，笑着正要离开，杨晨脑海中忽然传来了后土娘娘通过第三元神传给他的声音。听到这声音，杨晨脸色一变，十分古怪的叫住了易老魔。易老魔很惊讶的看着杨晨，想要知道为什么。

　　“那个……”杨晨说话的声音有点缓，表情十分古怪，吞吞吐吐的说道：“有个大人物看上了你，想要收你做徒弟，不知道你愿意不愿意。”

　　“愿意！为什么不愿意？”易老魔也不问是谁，直接回答愿意。心中却是转着心思，能让杨晨成为大人物的，那得是什么级别？不愿意才怪了。

　　“好吧，你往那个方向走，后土娘娘自会找你的。”杨晨随便指了个方向，反正只要在山河地理图中，后土娘娘随时随地能找到易老魔。

　　不能不说，易老魔这家伙的运气实在是太好了。和杨晨这边两清不说，因为他吸收了后土娘娘布置的阵法，也让娘娘看到了他的潜力，直接要受他为徒，这家伙前途不可限量。

　　“哦！”易老魔下意识的答应了一声，然后猛地饿反应过来，不可思议的看着杨晨：“后土娘娘？”

　　杨晨重重的点了点头没说话，易老魔脸上的表情惊喜万分，呆立了一会之后，然后猛地撒开腿向着杨晨指着的方向跑去，口中大叫着：“师父，我来了！”

　　这家伙真的是时来运转了，杨晨心中感叹着，却并不羡慕。如果杨晨要是愿意找大人物为师的话，早就拜入三清门下了。重新拜在高月门下，杨晨到下辈子都不会后悔。

　　赵家和玄天门最近很开心，他们发现，他们炼化的区域都在增加，比以前大幅度的增加。这也意味着他们在对抗对方的战斗中占据了上风，在抢下更多的地盘。

　　只要抢到的地盘足够大，那就意味着完整的神界被掌控的更多。按照这个趋势下去，千年之内将神界彻底炼化，并将对方赶尽杀绝并不是梦想。到时候，神界完成，掌控仙界进而执掌三界不在话下。

　　玄天门的人憧憬着昔日辉煌重现并且更加辉煌的情景，赵家的人则徜徉在祖祖辈辈的努力终于有朝一日实现，成为天上天人上人的荣耀，越发的加紧了自己的努力。

　　两边的人谁也不知道，他们现在以为地盘在扩大，只是杨晨公孙玲和后土娘娘给他们的一个错觉。

　　公孙玲是山河地理图的主人，杨晨的第三元神是主器灵，后土娘娘的元灵是副器灵，三人联合起来，将易老魔的那些阵旗复制了不知道多少份。只要是在山河地理图内的修士，几乎每个人身边都隐蔽的出现了一个阵旗，只是他们谁也不知道而已。

　　每一个修士在修行的时候，在战斗的时候，在生活的时候，都是不自觉的将自己的灵力输入到了阵旗之中，带来的后果就是山河地理图内的旗阵加上主阵旗迅速就成了三方博弈中的最强一方。

　　如此数量的旗阵，反过来通过易老魔设置的阵法来暗算赵家和玄天门中人的时候，实在是太容易了。更别说连吕祖白夫人杨戬哪吒等人龙族全族也都加入了其中，再高的高手被这么多高手围攻，也只能落得一个悲催的下场，这还没算上后土娘娘总领全局，必要的时候李承大哥也会出手，这个阵容，仙界任何一个敢称为高手的家伙面对时，也得乖乖服软。

　　一个一个的无声攻克，甚至于连被攻克的家伙都不知道自己手中的阵旗已经换了效忠的方向。

　　赵家和玄天门的主事感觉到的炼化区域增加的错觉，就是他们掌控的局面加上山河地理图掌控局面的总和。随着山河地理图炼化的部分越来越多，给双方的感觉就是自己这边越来越占据了绝对上风。

　　本来是双方对抗的局面，现在突然变成了双方合作，加上山河地理图这个强援，三方一起努力，带来的后果就是神界和凌霄宝殿几乎完全被炼化，正在进行最后的完全融合工作。

　　这个时候，大鲲就派上了用场。在别人看不到的地方，看起来身形小小的大鲲只要随意的在那边呆上一段时间，留下的就是一片稳固的空间。哪怕两个空间融合的过程中，有了大鲲加入，也加速了许多。

　　在第九百年的头上，刚过了九百一十多年，赵家和玄天门的人齐齐都是一震，他们在这一刻全部都集体察觉到，自己这边完全炼化了神界，并且半界神界已经和凌霄宝殿已经完全融合在一起，只差最后一步，就能成为真正的一界了。

　　就在两边都在等着享受那一刻的光荣的时候，杨晨的一只脚，直接踏进了神界之中，站在了这片空间之中。


第2659章 冤有头债有主（下）

　　杨晨踏进神界的同时，赵家和玄天门的高手同时发现，自己突然间不能动弹了。顿时间，所有人都是大惊失色。

　　玉帝和玄天门的高层惊骇无比的看着自己飞速的移动着，可是却不是自己想要移动，而是被别人控制，心中的惊骇可想而知。曾几何时，号令三界的玉帝竟然连自己的行动都不能自主了？

　　同样惊骇的还有赵家的几个主事的老祖宗，发现自己突然到了一个完全陌生的环境，还是在自己炼化的空间中，这种变化只要是个活物就不可避免的会惊骇无比。

　　下一刻，双方各自看到了对方的身影，而且瞬间就认出了对方。

　　赵家的人当然知道玄天门高层的模样，玉帝的装束和模样也不会有人敢模仿，所以赵家认出玄天门的人很正常。倒是玄天门的人从没见过赵家核心高手的模样，可这个情形之下，正在和赵家对抗的当口，突然之间不受控制，只能说是中了对方的暗算，对方这些高手不是赵家的核心高层是什么？

　　转眼间，双方高层的脑海中就转了无数个念头。这种连自己都无法控制自己的时刻，大家心中的想法几乎都是一样的。连他们这种级数的人都被对方控制了，那些弟子们肯定更是不堪，这时候就要看对方的心思，是不是愿意放过自己宗门的弟子。

　　谁都没想过别的，都以为是对手的阴谋。失败已经成为定居，就看能不能留下一些忠心弟子的性命。生死攸关的时候，就只能看有什么可交换了。

　　“我们归顺！”

　　“我们投降！”

　　电光火石之间，玉帝和赵家老祖宗就做出了同样的决定。既然对方掌控了神界已经是事实，那么日后对方崛起掌控三界就是大势所趋，没必要赔上所有弟子的性命，哪怕自己肯定死定了，也要给所有弟子争取一条活路。

　　双方同时说出了同样意思的话，然后大家同时愕然的看着对方，不明白对方是什么意思。接着大家同时意识到，他们全都是失败者，同时被隐藏在暗中的第三股力量暗算了。

　　是谁？两边众人的脑袋还可以自由移动，大家纷纷看向了四周，却看不到一个人影。

　　“不用看了，是我！”杨晨的声音适时的响起，然后身影也出现在双方的中间。

　　“杨晨！”双方的人全都认得杨晨，全都是大怒着喊了出来。

　　“我听得到，不用这么大声。”杨晨左右看了看两边，觉得这么说话不舒服，动了动念头，两边的人就都不由自主的飞到了一起，正面面对杨晨。

　　看着自己身上发生的这一幕，所有人都是遍体生寒。能在无声无息之下暗算到双方，并且能够控制神界的，想来想去也只有杨晨和山河地理图才有这个可能。只是，这个时候才想到，已经迟了。

　　“凡间太天门一直想杀了我，灭我纯阳宫。”杨晨也不等玉帝他们追问自己“背叛”的理由，直接说了出来：“在我纯阳宫布置了高级卧底不说，还毁我纯阳宫山门，如果不是我聪明，纯阳宫早就灭门了。”

　　一句话就解释了自己和玄天门为敌的原因，这种生死大仇，岂能轻易化解。杨晨绝对是处心积虑的在对付玄天门，之前的一切，都只是在演戏，都只是在麻痹玄天门。

　　“早知道，你灵界仙界刚飞升的时候就该杀了你。”王门主冲着杨晨恨恨的说了一句，然后再没有了话语。

　　有钱难买早知道，早知道这样，玄天门不知道有多少次机会杀了杨晨，可惜，谁也不知道，所以才落得现在的下场。

　　“赵家在凡间无缘无故囚禁我数百年，不归降就要杀我全家，是敌是友，不用说了吧？”杨晨冲着赵家的几个老祖宗说道，同样也是说自己和赵家的结仇经过。

　　“早知道，你灵界仙界刚飞升的时候就该杀了你。”赵家老祖宗中的其中一个冲着杨晨恨恨的说道。

　　说的话语和玄天门王门主一模一样，表达的遗憾和痛恨却是一模一样。相信他要是真知道现在的结果，一定会想方设法的在灵界和仙界早早的干掉杨晨。

　　玉帝和玄天门这边也好，赵家那边也好，除了王门主之外，其他随便拿出来一个，修行都远超过杨晨。可是，他们现在身处在山河地理图中，再高的修为都不可能高的过后土娘娘，也强不过吸收炼化了神界补充完整三界的山河地理图，只能是任由宰割。

　　“你们死定了，给你们两个选择。”杨晨冲着自己眼前的这十几个人说道：“在这里死，或者在斩仙台里死。”

　　“那我们的子弟呢？”赵家的一位老祖宗问道。

　　“我可以留他们性命。”杨晨冲着那个赵家老祖宗说道：“不过他们要再次找死的话，那我也不介意多少一些。”

　　“我玄天门弟子呢？”玉帝也知道自己此刻无法幸免，听到杨晨连赵家子弟都可以放过，玉帝心中也升起了一股希望。

　　“他们也可以活。”杨晨同样给了玉帝一个保证：“只要他们不要想着日后办傻事，可以活的好好的。生死其实是在他们自己手中，我不会滥杀，但也不怕滥杀。”

　　玉帝也好，赵家老祖宗也好，这些家伙至少还想着自家的弟子，最后一刻都想着给自家弟子找条活路，在这一点上，他们身为宗主是合格的。杨晨很认可他们的这种心思，玄天门弟子和赵家子弟都已经过在山河地理图中，掀不起多大的风浪，杨晨不怕他们翻天。

　　“我进斩仙台！”玉帝先做出了自己的决定：“能进一回斩仙台，也算是没白到仙界一次。”

　　“进斩仙台！”赵家老祖宗也是如此。

　　“斩仙台。”

　　……

　　其他的两边的高层，全都选择了斩仙台。正如玉帝所言，斩仙台也不是什么阿猫阿狗都能进的。临了能进斩仙台一遭，也没算白来仙界。

　　下一刻，杨晨和玉帝他们就出现在斩仙台中。杨晨站在斩仙台的高台上，手中拿着斩仙刀，冷声冲着身边的玉帝开了口。

　　“冤有头，债有主……”


第2660章 你的世界（上）

　　杨晨站在斩仙台中，手中多了十几颗天元丹。这是玉帝和玄天门高层以及赵家的几位老祖宗留下的。

　　玄天门高层授首，赵家老祖宗授首，神界成了山河地理图中的仙界，而且还炼化了凌霄宝殿。玄天门的弟子以及赵家的那些子弟，现在都是俎上肉，想要他们活就活，想要他们死就死。虽然答应了几个已死之人不找他们子弟的麻烦，可前提是那些家伙要老老实实，否则杨晨不介意随手干掉。

　　至此，杨晨前世的仇怨基本上可以说是完全释怀，有仇报仇，有怨报怨，都已经结束了。连前世杨晨欠下的人情，易老魔这边也还了，掌教宫主他们也改变了以往的悲剧。唯一杨晨觉得还没有还完的就是高月，那是杨晨永远都不想还完，永远都想和在一起的人。

　　大仇得报，杨晨忽然觉得心中空落落的，仿佛眼前失去了目标一般。但很快，杨晨就笑了起来。仇恨永远不应该是人生的主题，他和高月还有众女还有大好的光阴可以度过，根本没必要空虚。

　　赵家老巢所在的大海之中，此刻许多修士还在围攻那个阵法。眼看着阵法的反抗越来越羸弱，破阵就在眼前，所有参与的修士都是精神大振。

　　猛然间，那个巨大的阵法突然闪亮起来，每一道阵法的线条上都放射出刺眼的光芒。

　　所有的修士都是一愣，然后想都不想的转身就逃。这征兆，分明就是要爆开的架势，谁要还呆在原地等死，谁就是傻子。

　　轰，巨大的阵法带来了剧烈的爆炸，天崩地裂地动山摇，哪怕是飞在空中的修士，也着实的感觉到整个视野都凭空晃动了几下才停下来。

　　爆炸不仅仅只是几下，紧跟着的就是又一片末日景象，各种海枯石烂天塌地陷的情景出现在众人的眼前。就算是傻子都看的出，这绝不是普通的阵法炸碎，分明就是一个巨大的空间法宝爆炸的情形。

　　等到一切平息的时候，烟尘散尽，出现在一干修士眼前的，是一个异常恐怖的景色。

　　阵法已经炸碎，这是毋庸置疑的，关键是他们以为的阵法中心的遗迹，也已经变得粉碎。广阔的海洋上因为刚刚剧烈的爆炸形成了一片至少方圆千万里的大坑，周围的海水还在往里疯狂的涌动，但巨坑实在是太大，以至于短时间内根本无法填满，直接在这里形成了一个巨大的漩涡，慢慢的升高。

　　无数的海洋凶兽被挟裹在这恐怖的洋流中身不由己的旋转着，许多巨大海兽双眼中的恐惧那些修士们也都看的明白，可没有一个修士敢轻易上前，只是呆呆的看着那片区域，欲哭无泪。

　　数百年的辛苦，一朝尽废，除了一片无用的废墟，什么都没有得到。

　　与此同时，天庭都城的凌霄宝殿中传来了一声惊天动地的爆炸声，直接惊动了天庭都城中的所有修士。那些有资格进入凌霄宝殿的大人物们，二话不说，放下手中的事情，直奔凌霄宝殿。

　　都城中别说大人物，就是普通的修士甚至奴仆都知道，凌霄宝殿已经被玉帝借用来闭关千年，这会突然爆炸是什么意思？发生了什么大变故？

　　这么大的爆炸，谁还会管里面的玉帝会不会愿意让他们进去？就算是玉帝不愿意，他们也会强行冲进去的，谁让玉帝是出身玄天门的呢？

　　凌霄宝殿还在原地矗立，看到这一幕，大家都不觉的奇怪。要是凌霄宝殿随随便便就能被一个爆炸炸毁了，那才是怪事呢。

　　大殿之中一片狼藉，各种各样以前大家熟悉的东西几乎全部都变了形，那是爆炸的威力。众人只是扫了一眼，就开始搜寻正主。东西什么的也就是个东西而已，重要的是玉帝的情形如何。

　　可惜，凌霄宝殿中就根本没人，甚至除了后来进来的这些修士，里面连一个活物都没有。

　　玉帝去哪里了？那些伺候的人去了哪里？这是大家最想要知道的。

　　很快，各大宗门每家派出了两个长老级的高手负责调查凌霄宝殿的事故，务必要弄清楚到底发生了什么。

　　接下来，大海那边的爆炸消息也传到了这边，然后，更让大家惊讶的事情发生了。这些负责调查的高手们找上玄天门的时候才发现，玄天门除了几个撑门面的阿猫阿狗之外，竟然成了一个空壳。

　　那些玄天门的弟子马上被拿下，重重拷问，最后，还是从一个负责玄天门藏经阁重任的长老口中得到了一些端倪，玄天门弟子，都已经被玉帝和门主带进了凌霄宝殿中，具体做什么却不知道了。

　　事情很容易就能够串起来，赵家有一个半界神界并不是秘密，联想到大海那边的巨大的空间爆炸，再联想到几乎是同一时间发生的凌霄宝殿内的爆炸，这么明显的线索，要是各大宗门还联系不到一起的话，那他们就都是猪了。

　　各大宗门的高手不是猪，所以，很快就得出了结论。玉帝进凌霄宝殿闭关是假，带着玄天门弟子集体想要炼化赵家神界才是真。

　　不知道玄天门从哪里得到的消息，并且找到了可以炼化赵家神界的机会，于是藏在凌霄宝殿这个大家最想不到的地方从容布置进行炼化。

　　赵家肯定不甘被玄天门炼化，奋起反抗，只是到了后来，实在是无能为力，为了避免神界落在玄天门的手中，奋力引发神界自爆，才有了海上赵家老巢的巨大爆炸发生。

　　凌霄宝殿这边，自然是在赵家拼死自爆的时候反噬，将玉帝在这里的布置炸的一干二净。

　　至于说玉帝和玄天门的弟子去了哪里，大家心中都有了个期待，恐怕他们以为自己已经占据了上风进了神界，然后随着神界的自爆，玄天门弟子连同赵家一起，做了神界的殉葬品。

　　没有找到一具尸首，可是大家宁愿相信这是真的。特别是在调查的这些年当中没有一个玄天门弟子和赵家子弟出现的时候，这事情就已经坐实了。


第2661章 你的世界（下）

　　一切都是杨晨给大家呈现的一个假象，只是让大家知道玄天门和赵家都出了变故而已。至于各方怎么解读，那就是各方自己的事情了。杨晨的心思，已经不在这些上面。

　　玉帝没了，但天庭不可一日无主，所以各大宗门争抢的很凶，天庭的大人物们也都不是省油灯，面对昊天上帝这个名号，都动了心思。

　　暂时天庭事务还是玉帝闭关之前指定的那个临时处置机构在管理，可玉帝位子的争抢已经到了白热化。

　　“好好看看吧！”李承大哥和杨晨面对纷乱的局势毫不在意，只管逍遥的喝着美酒，李承大哥喝酒的时候也不忘记指点杨晨：“别以为修行到了仙界就无欲无求，看看他们你就懂了。”

　　众女一直伺候在杨晨身边，此刻看着从各种渠道得的天庭变故也都是唏嘘不已。那些争抢的高手当中，不乏她们的宗门前辈，以前一直觉得是世外高人，现在才发现，也不过就是凡人一个而已。

　　幸运的是，杨晨这边交好的前辈们，没有一个动这种心思的。吕祖是个懒人，连自己创建的宗门都懒得管，后来都丢给了掌教宫主，自己带着白夫人在山河地理图新炼化的仙界中游山玩水。

　　杨戬哪吒是两个凶人，他们喜欢的是战斗，是杀人，唯独不喜欢什么权谋。玉帝的位子，他们看都不会看一眼。

　　龙族的老祖宗们，更是不理会这些。他们现在正兴高采烈的布置龙族的大事。杨晨答应过，如果山河地理图独立三界之后，要带上他们。现在就已经是兑现承诺的时候了。

　　“你怎么看？”李承大哥看杨晨若有所思的样子，忍不住问他。

　　“正常不过的事情。”杨晨似乎很有感触，笑着摇摇头，又点了点头说道：“这就是人性。”

　　“你不恼火？”李承大哥以为杨晨会对那些出手争夺玉帝之位的人大动肝火，结果杨晨竟然如此的轻飘飘：“这么多心思各异的修士，岂不把三界弄的乌烟瘴气？”

　　“有什么恼火的？”杨晨笑了起来：“一样米养百样人，有人喜欢这个，有人喜欢那个，有人追求权势，有人甘于淡泊，这不正是这个世界的精彩之处吗？如果三界全都是你我一样的生灵，一样的性格，一样的追求，那这世界该有多单调多乏味，多么的枯燥？”

　　这次，李承大哥不再说什么，只是点了点头，拿起酒杯，和杨晨的酒杯轻轻的一碰，两人默契无比的喝了一杯，相视一笑，一切尽在不言中。

　　众女看着道祖大哥和自家相公如此潇洒的举动，一时间都是痴了，自家相公的背影，仿佛对她们有着致命的吸引力。

　　“现在我放心了。”良久之后，李承大哥才再次开口：“把三界炼化吧！魔界和凡间还连着，妖界和灵界也连着，凌霄宝殿一直就在仙界，都炼化了，守护这个精彩的世界吧！”

　　杨晨这次依旧还是没说什么，重重的点了点头，答应了下来。

　　仙界的各方争抢不休，几乎都要动武了。杨晨这边，却悠闲自在的开始炼化三界。在后土娘娘的操控下，三界的修士根本就没有一丝的察觉，就已经一点一点的并入到了山河地理图的世界中。

　　杨大师出关，果然没有让大家失望，成功晋级九品炼丹师。杨大师炼制的丹药一经推出，就深受好评，服用者甚至惊喜的发现，杨大师的丹药还能兼顾提升福禄寿三气，简直就是意外之喜。从此杨大师的丹药备受追捧，供不应求。

　　纯阳宫也是步入正轨，吕祖的祖师爷身份一曝光，直接就成了仙界最大的意外，所有修士都被惊得目瞪口呆。还好，纯阳宫并不理会其他宗门的龃龉，也没有想过要加入争夺玉帝之位，让各方对纯阳宫都极力拉拢。纯阳宫也顺理成章的成了仙界的超级宗门之一，总体实力甚至还超过了几个老牌的超级宗门。

　　杨戬哪吒现身，和杨晨成了至交好友，不过他们并没有加入纯阳宫，还是独来独往。只这两个凶人的名号，就能镇住几乎全仙界所有有异心的家伙。

　　龙族老祖宗准备了多年之后，终于完成了他们的计划。以前三界混乱，龙族老祖宗将龙族从凡间灵界撤离，全都集中在仙界。熬澜他们不过是在灵界看管熬森而已，一旦事了，马上飞升。

　　既然到了全新的世界，自然不能只呆在一界。哪怕是龙族，经历磨难经历天劫也是自然修行之道，所以，一批早就准备好的龙蛋被杨晨和公孙玲送到了山河地理图的凡间孵化。从此以后，龙族就会正常修行正常飞升，和其他种族一样。

　　魔气妖气在巨大的世界中缓缓的流转，自然趋向平衡。对修士来说，虽然修行的难度增大了不少，可是却让基础更加的扎实，更能抵抗各种心魔的侵袭。

　　“你能容忍女人登基玉帝吗？”后土娘娘在炼化三界过程中，忽的问了杨晨一个问题。

　　“只要德才兼备，有何不可？”杨晨随口回答了一句。

　　然后杨晨才知道，后土娘娘看中了碧瑶仙岛的岛主。岛主的确是符合杨晨的要求，也完全具备治理天庭的能力，既然娘娘看重，而且杨晨也觉得如此才能彰显修行之公平，索性开始支持碧瑶仙岛岛主。

　　在杨晨和纯阳宫的支持下，碧瑶仙岛的岛主破天荒的成了天上地下第一位唯我独尊的女玉帝。玉帝登基，仙界长久的混乱开始平静，三界再次恢复了正常。

　　数千年之后，三界被山河地理图炼化，正式成为全新三界的一份子。以前所有的不符合天道规则的漏洞被弥补，全新的三界解决了魔气妖气的平衡，地域更广，生灵更多。

　　当一切都步入正轨之后，李承大哥再次出现在了杨晨的面前。

　　“想不想出去看看？”和杨晨喝了不少酒之后，李承大哥忽的问了杨晨一个莫名其妙的问题。

　　“出去？去哪里？”杨晨不解的问道。

　　“外面啊！”李承大哥笑道：“三界的外面，山河地理图的外面。”

　　“怎么出去？”杨晨忽的略有所悟，现在山河地理图就是三界，三界就是山河地理图，以前从山河地理图出去是三界，三界也可以进入山河地理图，可现在怎么个出去法？

　　“你想出去，不就出去了？”李承大哥笑了起来。

　　杨晨一愣，随即也跟着笑了起来，然后自然而然的如往日离开山河地理图一般的动念，下一刻，杨晨的身体就来到了一个完全陌生的世界。

　　这是一个更广阔的世界，更清新，更自在，让杨晨感觉到连呼吸的每一口空气都充满了别样的活力。

　　身边人影一闪，李承大哥的身形出现在杨晨旁边，笑吟吟的看着杨晨。

　　“这是哪里？大哥！”杨晨打量着四周，冲着李承大哥问道。

　　“圣界！”李承大哥回答道。

　　“这里就是圣界啊！”

　　“是啊！”

　　“那以前的三界怎么办？阿月阿玲她们怎么办？”

　　“你的世界，你的女人，你自己照顾啊！问我干什么？”

　　“哦！”

　　……

　　（全书完）


完本感言

　　《斩仙》到这里终于完结了，我也终于松了一口气。

　　这本书是我写作以来写的最长的一本书，时间最长，字数也最长，总算是没有辜负广大读者的期盼，完本了。

　　我发现我可能不太擅长驾驭超过三百万字以上的长篇，写到后来身心俱疲，是咬着牙坚持写完的。以后我可能不会再写这么长的小说了。

　　感谢314老大提供创意，感谢骷髅精灵，石三，高楼大厦，小刀锋利，胜己等提供桥段，感谢意者，感谢费力国，zenk，感谢起点，感谢一路陪伴斩仙的忠实读者们，谢谢大家！

　　新书可能要准备一段时间，不会太长，大家等着便是。

　　【全书完】
