
我真不是开玩笑

作者：曾经拥有的方向感


内容简介

　　被星际时代大文学家记忆撑爆大脑，唐准醒来后发现重生在了平行世界。

　　书写出脑海中的星际时代道韵图，普通人中的天才们看了就可以暂时觉醒异能，一步步向真正异能者进化，唐准面临的问题是如何让更多普通人看到道韵图。

　　观看的天才越多，觉醒的越多，他能被天才们觉醒回馈的力量也越强大，21世纪网络发达，网络传播道韵图，看我的书可以获得异能，这不是开玩笑。


第1章 重生平行世界

　　阳光普照下的江夏市，车流如潮水席卷各方，喧哗的大都市一角小区临街高层住宅，唐准坐在靠窗摆放的电脑桌前，盯着电脑愣了半天才喃喃自语起来，“写一篇小说试试？”

　　唐准重生了，上辈子是21世纪地球人，八五后，做梦都没想到踏入30岁那一年会意外重生在平行世界。

　　他在一个失落的夜晚被天空降落的奇妙光束砸中，光束里涌现出海量信息记忆、直到撑爆了他的大脑。

　　他再次醒来，才发现重生到了平行世界，这个世界二战前格局和上辈子毫无异常，二战后，苏联领导人斯大林病逝后不是赫鲁晓夫执政，是贝利亚。

　　从这里开始蝴蝶效应影响下苏联1999年解体，共和国发展更快，老美比上一世较弱。苏联没那么快解体，是因为国家政策的变化，大国政策影响周边包括国内，而那个层面的小政策也会影响无数人命运，从而改变太多小人物的轨迹。

　　唐准重生在自己身上，这具身体和上辈子也有了不同，身高从一米七四成了一米七八，上辈子他读大学是平面设计，这辈子医大五年制本科。

　　重生时间是2010，目前的他刚医大毕业，处于找工作期间，连续面试几个江夏市三甲医院都被拒绝。

　　医生？上辈子他从没涉猎过。

　　重生十多天，他依旧没能完全消化这些巨变，虽然这一世里的自己的大致记忆他接收了，导致他死亡的那团光束里涌现的信息，他也大致接收了。

　　但变化这么大，他需要时间去消化。

　　当然，不管能不能接受，作为一个上辈子活到30岁的人而言理智还是有的，目前摆在他面前最现实的问题，孤身一个人在外地生活全身上下一千多块钱，下个月还要交房租，那么生存下去就是最先需要解决的事。

　　这是他此刻坐在电脑前，打算写本书试试的原因之一。

　　这个世界国内要比上一世同期发达，很多东西差别很大，但整个网络文学行业的发展，却和上辈子2017差不多了。

　　唐准在考虑赚钱生存时会想到这里，不是擅长，是导致他在2017年死亡的光束，是一个未来星际时代里大文学家的记忆。

　　他目前接管了那些记忆，才知道这是多么宝贵的能力。

　　未来星际时代文学，发展趋势是什么？

　　大文学家写一篇积极向上，健康励志的文章，不管长篇还是短篇，在书写中融入自己对星宇天道的感悟，把道韵和文字结合写的通俗易懂，普通读者也能读懂感受到道韵，就能从文章里获得力量。

　　他接受的那个文学家记忆里，一篇文章，让一个普通人体质体能翻倍，就是吃饭喝水一样的小事。

　　具有这种奇异伟力的作家才能称成文学家。

　　文学家通过文字、文章传播道韵，他们好处也极大极大。

　　每多一个得到好处的读者，他就能被反馈对方百分之一的提升。

　　一标准体质的未来人，看一篇文章体能翻倍，文学家只被回馈百分之一，但读者是一千万，几千万个呢？

　　累积起来就是海量的恐怖。

　　从那团记忆里知道这些，唐准才会放弃自己上辈子工作的各个领域，也放弃了这辈子身体五年的医大本科知识，在想到工作赚钱时，第一时间想起的就是文学。

　　问题是，等他静下心想尝试时很快又晕了。

　　“写什么？”

　　“我上辈子是个普通书友，看的书挺多，也喜欢看，真要自己写？从没试过，赚钱的话这个世界网文发展爆裂，上辈子神书在这里的不多，但这个世界竟也有番茄大神，看来是没有被影响大轨迹的，他出名的不是星辰变、盘龙，是几本没听过的名字？”

　　“抄袭一下那位上辈子出名的书籍？星辰变主角叫什么？故事是什么？”

　　“这个世界没有辰大神？可以抄下遮天？醉了，遮天故事讲的什么来着？”

　　……

　　曾经作为一个老书虫，对网文界各种红书神书，唐准看的很多，追读的也多，可认真去想他一本都想不出，名字能，内容情节半成都想不到。

　　这还怎么抄？再换个说法，就算他想起情节，知道废柴流火爆过，没有笔力、技巧、风格，你写一个废柴流能比肩土豆？上辈子废柴流那么多，几个作者能比肩土豆？

　　凡人流，几个后来者能比上忘语？

　　自己从没写过书，不管上辈子的他还是这辈子的都没试过，抄书也抄不来！

　　“郁闷，那个大文学家自身，写过无数知名的长短篇，内容风格放在这里也是经典，但他自己也记忆不全，最多记忆七八成，我依旧是抄不来。”

　　你随便找一个作家问问，他写的上本书能不能一字不差的背下来？别说几百万字背不下来，几万字你能背下来？

　　他能看到一部经典的七八成，缺失的那些依旧是唐准没能力去补充的，他没那个文学造诣。

　　思来想去烟都抽了小半包，唐准才深吸一口气，在打开的文档上敲下了一行字。

　　【我不是开玩笑】

　　这就是他想好的书名，完全靠自己去写，写一篇都市重生文吧，这个名字很逗比，但这个名字寓意是深刻的，一来提醒自己重生不是开玩笑。

　　二来，最强、极品、超级、全能类书名太多了，多如牛毛，反倒一个逗比名字可能独树一帜，让读者在书海中眼前一亮。

　　三是，他打算在小说里尝试一下文学家向人传播道韵的能力。

　　唐准远无法写出深刻、深邃、通俗易懂又蕴含道韵的文章，抄也抄不来，毕竟大文学家记忆是缺失的。

　　但道韵传播还有另一个方式。

　　每一个文学生高中开始，就要系统接受训练，如何书写教科书式承载道韵的文字组合。

　　这种文字组合好处是机械，呆板，就像地球普通学生，不可能各个都能成为作家，锻炼出极佳的写作能力。

　　但一个一个的汉字，练多了都能学会写。

　　道韵组合也是练多了都能会，坏处不管是文学生本身，还是他的读者，想要从这里感受获得力量，需要天赋。

　　那种天赋是万里挑一才能遇到，就算天赋高，被激发出的也是暂时的，五分钟时限就结束。

　　发表这种道韵组合的，一样可以靠回馈来加持自身。

　　“或许不能指望靠写书赚钱，不抄书我在这方面就是废渣，但道韵写出来发布到网上，万一能激发一些人天赋，每个百分之一，激发出多了，我也会……”

　　三是这样的书名就是在向外界暗示，不管他写作能力有多差，自己写出来的就是神书，能让强大的天才成为几分钟超人，这真不是开玩笑。


第2章 你读书读傻了？

　　一个多小时后，唐准坐在电脑前看着自己写出的成果很有些无语，两千字。

　　决定写一篇都市重生文，哪怕他看过不少，一个多小时磨蹭2000字还是太少了。

　　字数少，内容质量，唐准这个老书虫自己重新以读者眼光视角来判断，也是平淡的没一点吸引力。

　　这样的开篇文字只能用失败来形容了。

　　“算了，反正我不靠文字质量来吸引人，关键是作品相关，把之前几天练习出来的一个具有道韵的文字组合贴上去，只要有人能感受到什么，我也能得到回馈，有两个我就更多，这就可以了。”

　　“赚钱，还是要想其他办法！”

　　……

　　逐渐审视了这个2000字开篇四五次，越看越觉得乏味没营养，唐准又苦笑起来。

　　这个世界，一统网文界的网站叫做起航，扬帆起航之意，不管是梦想还是财富，对于普通从业者这样的名字都颇有寓意。

　　唐准随后开始注册帐号、作者号，按照流程发布等待审核，在一章节末尾，他也写下了一句特殊文字，就是链接作品相关内的道韵组合模板之一。

　　这种模板，不管文字书写还是照片之类图画，都具有效果。

　　就像真正长久的具有深刻内涵的文章，你不管是从网络图片上阅读，还是网络文字，亦或者实体，只要读到文章内容，从文字间感受到其蕴含的道韵都可以获得力量。

　　这种教科书式模板效果也是类似的。

　　“不指望赚钱，从感受到道韵的读者身上获得回馈就好。”

　　“现在唯一问题是，我这么普通的开篇、小说，能吸引来几个读者，未来世界教科书式模板，万里挑一的天才才能感受到道，如果一本书不火，读者数量就有限啊。”

　　……

　　等待审核中，作品相关章节没法上传，唐准有担忧也顾不得那么多了，他能想起的累积道韵的方式就只有这么多，也做到了自己能力所及的最好，只能等了。

　　接下去，唐准就继续开始练习道韵模板。

　　一个文学生，靠机械呆板的练习去模拟道韵模板是基础。

　　而同一个人，哪怕是超级天才，看一副道韵模板也最多激发一次异力，事后对某方面能力略有提升，但你看第二幅，又会有新的激发和提升。

　　唐准第一幅教科书式模板练习了一周，接下去依旧需要练习更多。

　　等待中时间晃过，一天后审核章节通过，他还略微惊喜了一下，迫不及待的书写第二章、第三章内容，花了三四个小时写完四千字，唐准上传后就开始新的模板练习。

　　二三章也上传一天，他却悲剧的发现，新书只累计了十个点击，八张推荐票。

　　“晕，就算我自己从读者角度旁观，这本书内容老土，没什么新意，各种数据也不能这么少吧。”

　　十个点击，对于大神们动辄几千万、几百万的点击，数量也太少了些。这样的点击又会吸引几个读者去看作品相关？

　　但除了吐槽一下，他也别无他法。

　　三天后，唐准对第二幅道韵模板练习的越来越深刻时，再次打开自己的作家后台上传章节，顺手点开书页，也终于惊喜的发现，自己点击数量不止突破到了27，还有了第一个书评区回复。

　　“【邪神道】来访……”

　　“……”

　　唐准差点吐血。

　　广告？！期待了几天的第一个书评是广告？

　　无语的关闭书页，唐准都开始考虑了，自己该不该一直这么写稿子、练习道韵模板持续下去了。

　　他目前只有一千多块身家，下个月房租需要700，因为他住的是小区房高层大标间，一个月就是700。

　　再这样下去会连生存也成问题。

　　上辈子他做过销售、做过房地产中介，做过网吧行业，做过业务员，工作很杂。

　　这辈子只是读了五年医学院本科，暂时还没找到工作。

　　“明天去试试医院吧，我上辈子做了多份工作，可那些都没什么大用，重生了用处也不大，还是医学院本科毕业，一身医术比较靠谱，不管怎么说这辈子的自己都算是个学霸。上学期间见习、实习，都在医院度过过一定时间。”

　　思来想去，他还是觉得明天要去找找工作了。

　　就在唐准思索中，一阵手机铃声突然在电脑桌旁想起，等他抓来手机一看，又愣了。

　　愣了几秒他还是接通了，“爸。”

　　听到这样的叫声，对面都凝滞了一下，随后才用一种很奇怪的声音道，“什么时候回家？你林叔家那边还等着你呢。”

　　唐准沉默十几秒才平静道，“我不想和那边结婚，我还小，才23。”

　　“拖？放屁，我早就和你林叔说好了，现在订婚，十一或春节结婚，你搞什么？去医院，你读书读傻了？真以为自己能做个医生？你做了医生以后我这怎么办，你林叔那边怎么办？你们可都是独生子女！”

　　唐父顿时怒了，越说越恼火。

　　有些事很奇妙，上辈子唐准的父亲是一个小县城某小区门口的微型超市老板，见人都是笑呵呵，这辈子平行世界里，他却是位高权重的地级市常委副市长。

　　上辈子，唐准的父亲也曾是公务员，下海潮流里辞职，发过财，没几年破产还背负一堆外债，最后还完债务成小超市老板了。

　　这辈子不知道什么原因，唐准的父亲没辞职，几十年过去官场竟然一步步高升。

　　这还真是一个选择决定一生成败的典型例子。

　　“我暂时不回去。”唐准无奈，还是很平静的讲述，唐父更火了，“不回来？你……呵，不是我看不起你，你以为你长大了，离了家你能做什么，医生？不靠我就凭你，普通三甲你都进不去吧？”

　　言辞间充满了对唐准选择医生这行业的蔑视，不过唐准知道，在如地级市常委副市长、省厅一哥那样的眼光中，普通医生真是毫不起眼吧。

　　但猛然间被父亲这么训斥，毫不留情贬低自己的专业就业方向，他一时间还有些回不过神。

　　电话对面那个男人还是上辈子的父亲，九成相似的面容，一样的出身一样的名字，对唐准的态度？天差地别，这也是重生以来他第一次和家人交流呢。

　　“不管我做不做的成医生，进不进得了三甲医院，婚事我都不会答应。”

　　思绪翻转，唐准还是平静的回应，这个父亲也是他父亲，硬气不起来。

　　“你？你要气死我不成，好，从今天起你别在想再问家里要一分钱，你也别想着从我这借什么……”

　　说着说着唐父都哑火了，这小子长这么大，似乎还真没从他那借到过什么好处。

　　“我不多说，话放在这了，你可别没过几天低头回来求助。”顿了一下唐父才带着一丝不屑口吻训斥。

　　唐准挂了手机。

　　他清楚这样的无礼会让父亲暴跳如雷？但管不了那么多了，对方的要求他短时间不可能接受。

　　他会窘迫的只有一千多块，就是毕业后父亲给他安排了婚事，二代间的政治婚姻，他从没见过女方一面，接受不了，然后闹翻了。

　　之前发现钱不够，他也从没想过向家里求助。

　　现在？


第3章 神书，神书啊！

　　阳光下的江夏市，城南一片联排别墅内，浑浑噩噩起床后王继扬用了好久时间才洗刷完毕，这不是他年纪太大动作迟缓，是心情太压抑。

　　任谁突然间确诊自己感染HIV，都难以在短期内恢复。

　　HIV、艾滋，绝症！

　　王继扬确诊两个多月还接受不了，总共跑了七八家医院包括江夏省疾控中心翻来覆去检查，依旧是阳性，打击的他这个花样年华的美男子都颓废的成了邋遢乞丐。

　　“科学在发展，说不定再过十来年就能治愈了呢，算了，还是……”

　　还是找个方式麻醉自己吧。

　　换了以前身为大集团富二代，王继扬想麻醉自己是纸醉金迷花天酒地，玩乐花样多姿多彩，现在他想麻醉自己，是在清醒些后坐在电脑前打开起航中文网看起了小说。

　　网络文学里一个个无边无际的幻想世界，对于现实里不敢乱来伤身的王继扬，就是逃避的最好港湾。

　　电脑前几个小时把追看的一本小说读完，王继扬又伸伸懒腰去健身房锻炼一阵子，吃过午饭才翻阅书海寻找新书。

　　找了半个小时，翻到一本叫【我真不是开玩笑】的幼苗时，他还觉得能用这么逗比名字的书，应该很有趣，有趣就值得他看，谁想看了第一章就发现是一个老套的都市重生文，完全没吸引他的亮点。

　　“没什么新意，字数还这么少。”

　　一页即将看完就有了点叉心思，偏偏看到最后一行王继扬发现，作者在章节末尾写了一个PS，告所有书友，点开作品相关有惊喜。

　　带着奇怪的心情点开作品相关唯一的一章，他发现里面竟只有一个句号？

　　不对，第一眼是一个句号，第二眼，他又看到一堆堆奇葩的大写数字组合，王继扬也不知道若天赋普通只会在这里看到一个句号，再看也不会看出花来，大写数字堆起的道韵组合都看不到的。

　　这些数字按照不同的规划，在页面中央组成了一个巴掌大小的圆形。

　　除此外，没了。

　　一眼后差点骂出声，伸手要去关网页时，王继扬又一顿，盯着屏幕上的圆形数字组合低叫起来，“咦，明明是一堆大写数字而已，我怎么看到了一个火字？”

　　圆形组合像色盲检测图，区别是这里只有黑色，密集的黑色文字堆成圆，正常情况不可能从这奇葩数字里看到其他内容，偏偏他看到了一个火字。

　　一瞬间后，还比较模糊的火字变得清晰，就在圆形中央，其他大写数字笔画越来越淡化，成了单纯背景色，等王继扬继续观看，发现黑色火字猛地变成红色，还有种暴涨放大，似乎要从电脑屏幕里跳跃出来的趋势。

　　轰！

　　又一眼后，火红色仿佛燃烧火焰组成的火字，真从电脑屏幕里跳了出来，跳入王继扬身上没入他的眉心，这诡异变化也让王大少尖叫着跳起来。

　　下一刻，又有一股股暖流和莫名感悟涌上心头，王继扬在惊恐中猛地有了直觉，自己在席卷全身的暖流里身体有了奇怪变化，浑身暖洋洋像泡在春日的阳光里，头皮发热，等他顺着心底冲动一张口，呼的一团火焰就从他口中喷出，扩散在虚空漂浮燃烧。

　　王继扬懵了，傻了！

　　……

　　几分钟后，还在宽敞客厅里各种疑神疑鬼尝试的王继扬，挥手一个火球，张口一道火柱，意念一动整个人都化身火人，各种尝试里他真疯了。

　　自己怎么会莫名其妙成了超人一样的存在，这不是各种幻想小说里才会出现异能么？

　　掌握了火异能，看了那本名字叫【我不是在开玩笑】的小说，获得异能？

　　这真不是开玩笑？

　　疯狂莫名里，体内一直流淌的暖流又渐渐消失，可以操控火焰制造火焰的感觉也逐渐退散，王继扬又傻了。

　　几分钟，火异能没了？

　　消散过程持续了三十秒，他就回到了之前普通人状态。

　　不管再怎么进行试验，也无法掌控火之力了，王继扬又拿出火机尝试烧了下手指，发现他只比以前耐高温程度强了一些，火苗烧几秒依旧能被烧的龇牙咧嘴。

　　“幻觉，难道一切都是幻觉？妈的，我怎么可能在网上看了一本小说得到掌控火焰的能力，这绝对是不科学的……”

　　但他发现书房里一些被烧毁的木质家具、书柜书本等等依旧存在，半残状态还有的正在冒着烟，又傻了。

　　这到底怎么回事？？

　　呆呆在书房里愣了半天，王继扬又一拍脑袋，怪叫一声就跑向卧室，拿出以前购买的HIV检测试纸，采血针，采血检验，等待一二十分钟王继扬激动的痛哭流涕，阴性！

　　他不敢太激动，不敢抱太大希望，出门开着跑车去了省人民医院，抽血检验还是阴性！！

　　“卧草，我的HIV痊愈了，痊愈了，HIV虽然可怕，但这种病毒不耐高温，存在于人体内时没法太高温，高温会把人都杀死，但我变成了火人几分钟，温度远超一百度，正常细胞没事，体内病毒全杀死了？！”

　　“我不是做梦！”

　　“看了一本书，不止获得了异能，还治好了自己的绝症？！”

　　“神书，神书啊！”

　　……

　　开车跑车都差点因激动出车祸，王继扬返回自己的别墅时，手指哆嗦着打开电脑，死死盯着那本【我真不是开玩笑】的作品相关，死死盯着那大写数字组成的圆形图案。

　　这一次哪怕他看的眼都酸了，依旧看不出任何异常。

　　持续到晚上饭都没吃，王继扬思来想去才一拍脑袋开始充钱，他是很豪富的二代，平时玩跑车玩美女的，住的是家里给他买的大学毕业礼物，一栋三层的联排别墅。

　　确诊后发现幻想的小说世界可以逃避现实，他看书的时间里也没少给自己看好的书打赏，盟主都超过了十多本，一个盟主才一千块？还不够王大少一顿饭钱。

　　这次充值后一次性打赏了一个千万盟，等于人民币十万块，王继扬还在打赏信息里打出了自己的想说的话。

　　“跪求作者大大联系方式，书友群，都可以，从今天起我就是你的死忠粉丝，神书，神书啊！”


第4章 可是这本书？

　　起航中文网，对于2010年的地球来说是网络文学巨无霸，近垄断地步，随着整个行业不断发展壮大，各种版权改编的大卖大火，吸引了无数新人每天加入这艘大船，扬帆起航。

　　但千万盟，一次为一个作者打赏十万块的现金？这在整个起航也是极为罕见的。

　　许多顶级大神的书，一本一年两年写下来，也不见得能有千万盟，千万盟级别的打赏，作为最大的黄金盟主，一出现就会全站显示。

　　随着王大少的打赏，哪怕已经是晚上九点多，还是立刻吸引了无数读者乃至作者关注。

　　哗啦啦的犹如潮水，一个个坐在电脑前或拿着手机阅读的，都随着链接跑去了【我真不是开玩笑】书页。

　　问题是跑来了后，无数读者作者又被雷晕了。

　　“我晕？未签约的书？”

　　“一万多字的幼苗，还没签约有千万盟？这绝对是刷子！”

　　“逗我？刷子？那可是十万毛爷爷，谁也不会这样子刷吧，就算是有钱想捧人，刷什么不行刷这个？来几个盟主已经不错了。”

　　“醉了，拜大神，超级大神正在冉冉升起啊，粉丝榜只有一个粉丝竟然是千万盟！黄金盟主！”

　　……

　　【我真不是开玩笑】这本书，目前为止就是一个新人作者第一本书，状态未签约，一万字出头寥寥几张内容，在数据没有刷新前，只有几个点击、十几个推荐票。

　　整个粉丝榜一个粉丝，起航马甲叫王大傻的千万盟。

　　这是进来一个读者或作者，就有一个被雷翻，根本无法用文字来形容自己内心的情绪。

　　不过这一刻起，【我真不是开玩笑】的书评区彻底火了，各种回复留言都是在刷屏一样翻滚。

　　自动红屏的千万打赏？短短时间回复就超过了一百楼，二百楼，还在疯了一样飞涨。

　　那些回复全是千篇一律的拜大神，抱大腿，跪求土豪包养了。

　　然后，正处于热闹中的书评区再次沸腾了，是被一连串红色帖子刷屏了。

　　全是一次十万打赏，全是王大傻的十万飘红，连续十次。

　　……

　　“噗！”

　　“这到底是什么鬼，刷子？还是……还是有钱人自己逗自己玩？这本书名字那么猥琐，看了几章不止没有亮点，字里行间还是新手才有的文采风格，不止白，平淡的更没有起伏，如果是我手下作者给出这样的开篇，我签都不会签约。”

　　……

　　东海市一栋出租屋内，同样是泡着咖啡坐在电脑前，再次发现了一屏幕红色十万赏，张乐昭当场喷了。

　　张乐昭现实里是起航编辑，小责编一个，他是因为爱这一行才入行的。

　　以前是多年老书虫不说，入行两年也算业务熟练，哪怕编辑看书的视角和读者、作者看书都不一样，但来回切换视角，也是一个真正编辑必备技能。

　　同样是饭后闲着呢，把自己当个读者看几本书，被一个千万盟打赏吸引过来，但张乐昭不同于一般灌水的读者，他还是在千万盟的刺激下，真正去看了那一万多字开篇。

　　评价文采一般，开篇老套，无新意不说，一万多字的黄金开篇也没有丝毫吸引人的亮点，新人作者大部分会出现的错误失误，不足等等，这个开篇拿了五六成。

　　按照正常发展，这就是一本继续写下去，很难获得签约上架资格的，逐渐会消失的书籍。

　　现在呢？

　　这就是今天最红的一本书，能把一群群网络大神、至高神们的神书都压下去的红书！

　　忍不住吐槽一番，张乐昭巴砸了一下嘴才关闭了书页，这是一个未签约作者，他也是责任编辑不是签约编辑，不是审核编辑。

　　吐槽一下就算了。

　　张乐昭万万没想到，第二天刚到起航总部，公众办公室后方主编办公桌，六组主编杨建就对他招起了手，“乐昭，你过来下。”

　　张乐昭屁颠屁颠敢去，杨建则是指着办公电脑，“这本书你知道了么？”

　　“知道。”一眼就看出这是【我真不是开玩笑】这个奇葩名字的书页，张乐昭笑着打趣起来，“胡总，这可是一夜爆火的神书，还是咱们网站的，怎么能不知道？”

　　打趣后张乐昭又愣了，狐疑看向杨建，“胡总，不会？”

　　上班办公时间，网名胡总的杨建应该不至于专门为了八卦一下，找他过来。

　　“这个奇葩的作者尾号是你负责的，签约编辑已经审核过了，决定签约，很快就是你手下的作者了。”

　　杨建满口感慨，感慨的有些牙疼。

　　“可是这本书？”张乐昭蒙了一下就想发问，一句话没说完他又讪讪闭上了嘴。

　　这本书毫无亮点毫无新意，平淡的不像话，正常规则根本没签约潜力。

　　但起航中文网不止是一个梦想起航的地方，也是一个商业性网站。

　　一本书有没有商业潜力，才是签约的最好标准之一，你说这一本？昨天一天打赏就是十多万人民币，打赏是网站和作者对分的。

　　恐怕大老板巴不得起航到处都是这样的神书。

　　“我擦，昨天才吐槽过，今天就要和这个奇葩接触了？”

　　“该不会真是有钱人自己玩，身边二代给面子捧书玩的吧，这样的话，说不定都写不了多久，醉了。”

　　……

　　不再问什么，张乐昭点点头就走回办公桌。事情发展到这一步他只要继续等就是了，等着那个笔名叫文以载道的作者收到站内短信，愿意签约的话，自然会主动加他的联系方式的。

　　……

　　江夏。

　　忙碌一天后回到家，自己随便下了碗泡面吃掉，等唐准收拾妥当才打开电脑坐在了电脑桌前。

　　他发书一周每天四千字更新，到现在两万多字，点击还是几十个，推荐票也是几十个，唐准自己都有些晕，按照这样的发展趋势，他这本是扑街的不能再扑街了。

　　当然，扑街，成绩差不是关键。

　　这几天他一直在尝试找工作，医学一次次被拒绝，想靠重生知识赚钱，一样千难万难，比如写书方面没技巧，没能力，靠个别思路？根本玩不转。

　　影视、歌曲一样如此。

　　销售？他上辈子做腻了，真不想，再说除了一定口才外他也没多大优势。

　　房地产？没本金是开玩笑。

　　受的小郁闷多了，唐准都不知道该哭还是笑，自己是重生的啊，竟然这么落魄，得到了未来星空大文学家记忆，依旧没多大用？他都不知道自己是不是最尴尬的重生者了。

　　不过每天登陆起航已经成了习惯，他也要继续码字，才不得不在忙碌一天后继续。


第5章 文大你是人么

　　一根烟抽完揉了揉脑门，唐准打开起航后刚登陆自己作者后台，就被一条短信惊到，“签约短信？这么6？那个开篇不怎么样啊，这几天成绩渣的要死，内容也不入我这老书虫法眼，只是没能力写得精彩，竟然两万多字出头就收到了签约短信？！”

　　真是签约短信，传说中的后台短信哦？！

　　唐准看了几遍发现没眼花，才兴奋的加起了短信上提醒的编辑企鹅号，一切都是崭新的世界，上辈子从没接触过的，不过现在是晚上唐准觉得自己即便加了，应该也是明天才有回复。

　　谁想他才加，十几分钟后就得到了回应？编辑加班了？

　　好在三十岁的人重生，还算成熟，波澜不惊的度过签约流程，自己的书页都没开，趁着时间不太晚他又跑去打印合同，做完这些唐准则返回电脑前加起了责编企鹅号。

　　依旧意外的是自己才申请马上就通过，不等他说什么，网名叫沧海的编辑就主动发来了信息。

　　“你是文以载道？终于见到活的了，大神你好！”

　　“……”

　　这是传说中高冷范十足的业界霸主内的编辑？没有加错吧？唐准疑惑的又看了看签约编辑给的企鹅号，试探着回了一个嗯。

　　“大神果然高冷。”

　　“对了，我加你进作者群，都是咱们6组的都市文作者。”

　　等沧海快速打完一行字，唐准就接到了进群邀请提示。

　　他完全是小懵状态进组，才一进去群里一下子就炸了。

　　“我擦，文大？这是文大？”

　　“错了，应该叫道神，抱大腿！”

　　“膜拜大神，一天收入比得上咱们一年，跪求包养！”

　　……

　　一行行文字，一个个网图就在唐准进群后开始爆发，刷屏的速度在翻滚，到了这时他反应再迟钝也知道事情不对。

　　肯定有哪里不对！

　　疑惑的在今天第一次打开自己的书页，唐准很快就被惊到了，粉丝榜填满了，第一个是黄金盟主，一千一百多万起航币打赏？

　　除了这个盟主之外下面一批倒简单了，只有几个学徒和见习粉丝，几百起航币，几块钱的粉丝。

　　唐准被这个千万盟炸的晕乎乎的，晕了几十秒才倒抽一口冷气，“不会吧，难道已经有人从我上传的作品相关里，得到或体验过什么？”

　　“太神奇了吧？！”

　　他的书评区早炸了，上千个书评回复。

　　他也肯定自己不认识王大傻这个黄金盟主，对方却一掷十万多打赏跪求他的联系方式，书友群？

　　除了王大傻就是那种未来星际文明里都算万里挑一的天才外，别无解释了。

　　唐准还是有些不敢相信，自己的书只是几十个点击，不对，今天他出门前书页只有几十个点击，现在点击量上万了，但没有签约没有推荐，后续那么爆炸式点击，全是王大傻的千万盟吸引来的吧。

　　王大傻之前，几十个点击里就有一个超级天才，能从作品相关的道韵组合里感受到什么？

　　各种思绪纷乱里，唐准稀里糊涂就关了群，并且暂时屏蔽消息，就算这样他还是在随后短时间里接了七八个企鹅号弹窗。

　　对这些他没心思理会，主动加起了王大傻的企鹅号。

　　唐准没想到的是，他这样的姿态，又让6组都市群里一二百作者炸了。

　　“我去，道神呢？这么久了没见冒泡啊。”

　　“沧海大大，刚才真是道神？你没拉错人吧。”

　　“这么高冷？连萌神和问神都主动求大腿了，竟然没回复？世界太残酷了。”

　　……

　　一次次刷屏里都市文一二百作家，别说普通作者了，真正站在网文界高层的几个大神都出来凑热闹，各种逗比表现。

　　但这么久过去，进群后的那位完全无反应，也让不少作者忍不住吐槽起来，写网文的八成是宅心性也相对比较单纯，至少比不上其他现实行业那么复杂。

　　众多拜大神抱大腿求包养的，九成都是在凑热闹的。

　　银河第一萌，整个起航都数得着的都市大神，均定两三万，改编影视都有好几部，收入很强大的年千万级。

　　神文问世是比第一萌差了一两筹，一年几百万也是松松的，这也是整个群里顶尖的一小撮之一。

　　刚才这两位都蹦出来了，一样被忽视？

　　等消息逐渐变成轻微吐槽时，东海市起航编辑部，张乐昭坐在办公桌前也是一阵尴尬。

　　尴尬后他又揉了揉嘴角，“这么高冷，擦，九成九是二代玩票了，要不然新人见了这么多大神，哪能不激动。”

　　“只有那些二代玩票的才会这么傲吧。不止对这些大神，对我这编辑也是爱理不理。”

　　吐槽一声张乐昭才快速打起了字，“行了行了，都散了吧，人家文以载道这时候肯定联系黄金盟呢，哪有时间和你们打屁，赶快滚去码字。”

　　虽然吐槽了，文以载道也毕竟是他手下作者，面子上还是要照顾一下的。

　　不过心下，张乐昭是真给唐准打上了二代、玩票、不好交流的各种标签了，对于这样的作者？还是算了吧，指不定哪天人家就玩腻了，他也没必要用心多少了。

　　……

　　“文大，你是文大？我是王大傻，不对，王大傻是我起航马甲，我真名叫王继扬。”

　　“文大，你终于加我了，从昨天晚上我就在等，一直等到现在没合眼，文大，你……”

　　“文大，我想问一下你作品相关里那个数字组合，是，哎，我不知道怎么说了，文大你是人么？”

　　“你真的是人类么？还是隐藏在大都市里的仙人？”

　　……

　　张乐昭都没想到的是，他因为一连串误会产生的错误认知，而诞生的推断里却有不少都中了。

　　唐准真是二代，至少这个世界是，还有唐准也真是在和黄金盟聊天，但加了王大傻的企鹅号之后，唐准很快被对方的弹窗搞的无语。

　　看着一个个信息，唐准巴砸了巴砸嘴，压下各种好奇，才开始回复，“谢了。”

　　除了一声谢，他不知道该说什么了。

　　尼玛自己是不是人，是仙人？这让他怎么回复，他掌握的是星际文明的文学力量啊，不过也有些奇怪，那种文学是感悟自然星宇的天道，把天道感悟融入文字，文章？似乎也和修仙之类类似？

　　所以，这事好奇葩。


第6章 这也是没谁了

　　唐准此刻都有些羡慕王大傻了，对方这天赋是得多妖孽？一个机械呆板的文字堆砌，就能感受到什么？太强了些。

　　“……”

　　看着唐准的回复，王大傻，不对，王继扬先是打了一个省略号才道，“不用不用，文大，一点小意思，这对于你给我的帮助来说，简直就是，等等啊文大。”

　　说完等等王大傻就不见了。

　　唐准足足等了十来分钟还没等到对面，反倒编辑沧海又弹窗了，“我去，文大，道神，你们是搞什么鬼？又来？”

　　真的又来了。

　　千万飘红又一次出现了，再一次撼动了整个起航。

　　对于一个省城级大都市里大财阀二代，还是家中独子的家伙来说，背靠几十亿财富，原本得了艾滋正崩溃，人生黑暗呢突然就痊愈了，你说给出二三十万人民币酬谢算什么？那算个屁啊。

　　这还不止。

　　现在的王继扬把唐准当做仙神一流了，他们那样的二代豪富，对于普通人自然是高高在上，对于随手能让他掌握火之力，燃烧灭杀体内病毒的神仙？

　　王大少都只差顶礼膜拜了。

　　如果能用几十万交好这样的仙人，太值得了。

　　“唔……”

　　看着编辑沧海明显有一丝吐槽的语气，唐准也从那声又来里知道什么，看了书评区后依旧无言以对，只能回了沧海一个唔字就消失了。

　　实在是，他企鹅号也开始炸开了，不止有王大少各种信息发来，一个个刚才群里的作者，哪怕没加好友此刻也都通过私聊在弹他，差一点把他的电脑都弹到卡屏。

　　“真醉了，睡醒的时候还在为生活费发愁，现在倒好了。”

　　“就算打赏被起航拿走一半，我也能拿到十万还多？发财了？”

　　“我晕，万一这要是被外人查出来我的身份，会不会怀疑我在受贿啊，这辈子的父亲可是正儿八经的市常委，不会连累的老头子被检查吧？”

　　……

　　唐准即惊又喜了，好久好久都是一团乱。

　　“够了，不要再打赏了。”

　　晕呼呼里他都没看王大少发来的信息是什么，直接回了这么一句，他真怕因这样莫名其妙的暴富连累老头子，记忆中那位也算清廉的。

　　一个常委级副市长家的公子，写了一个很渣的网文，突然收到一千万打赏已经让人无语，会疑惑，如果还继续？

　　同样是在江夏市里，联排别墅书房内王继扬也看傻了。

　　“……”

　　“我知道了，文大，暂时不会了，我听你的都听你的，不过还是要谢谢文大，不是你我这辈子都完蛋了，刚才那是我出于真心，不知道其他方式该怎么感谢才这样。”

　　“文大别生气，别生气啊。”

　　……

　　给人送钱，还要怕自己的方式让对方不爽，这也是没谁了，但王继扬是心甘情愿的在说着这一切。

　　HIV啊！

　　他的HIV都在几分钟内被对方治好了，这得是多么牛气的仙人？不谈这种再造之恩，只说对方身份能搭个话认识一下，也绝对是值得的。

　　“真要疯了，又一个千万赏？两天两千万？日了哈士奇啊！道神快出来让我膜拜一下！”

　　“拜大神，绝对要拜一拜求金大腿，沾沾土豪气！”

　　“擦，这绝对是开玩笑，就像这本书的书名一样，这么逗比的书名……”

　　“八百九十度跪求土豪气。”

　　……

　　唐准再一次和王大少聊天时，都市作者群里也又炸开了，毕竟这件事太强大了些。

　　作者们圈子混久了，不是没见过一些友情打赏，现实有大美女或小土豪尝试写书，不怎么样的也可以引来现实朋友的捧场。

　　但以往那最多是盟主级，打赏几十万起航币够可以了，这倒好，两天两千多万啊，二十多万毛爷爷不带虚的。

　　不止有太多作者在群里各种吐槽惊叹，还有很多主动@起了文以载道，希望交流一下调侃一下也好。

　　同样的，张乐昭的编辑号都被炸开了，短短时间许多作者都在弹窗他。

　　“沧大？这家伙刷的太狠了吧？”

　　“两千万霸榜，还是新书霸占销售榜，太黑了些吧，该不会起航和对方那边签的有什么协议，打赏的可以全部还给对方？”

　　“沧大，那本破书也能这么起来？真要这样子起来了，我们这些老实写书的还有意思？”

　　……

　　一个个弹窗打开，张乐昭看着这些作者的话语，也是老大的无奈。

　　这个世界就是这样的，就算真正有实力的火书红书，一开书就这么来也是开玩笑。

　　哪怕如银河第一萌那种都市大神，新书会有太多老读者跟来，一开始没字数各种数据各种打赏飞涨，也绝对到不了目前文以载道的疯狂的。

　　这种事，在一千人眼里就有一千种看法。

　　有的人单纯羡慕，调侃一下，同样不会缺有人看的很不是滋味，有些作者问他的话也没错，这样子刷榜？对于正儿八经辛苦写作的作者来说，太打击了。

　　无奈中张乐昭急急忙回复起来，主要是安抚，首先就要表明对方绝对没和起航签什么打赏全部返还的协议，那不可能。

　　对方完全按照规章制度，他们也不能无辜限制对方不能接受打赏不是？

　　讲事实摆道理，张乐昭说的都手指疼了，才安抚了一批批人，等他站起身子伸个懒腰，不远处主编杨建也开了口，“乐昭，如果真是二代玩票，你也得告诫一下，就算对方不差钱也不能这么花，毕竟这本书的口碑……”

　　口碑没法说，太普通不过的小白文，完全没亮点新意没精彩可言，靠这种方式成名的话太诡异了。

　　如果是网站大老板，对这种方式绝对不会拒绝。

　　但编辑的话，为了平衡安抚众多手下作者，的确是要表达下态度的，商人和因爱好而从业者是有区别的。

　　“知道，我已经说过他了，不过还没回，咦，回了……这个家伙。”张乐昭急忙点头，正说着发现弹窗又亮了，打开后还是文以载道的，招呼一声就去看内容。

　　“知道了，我说过大傻不让他打赏了，他不会了。”

　　“……”

　　看到这话张乐昭再次无奈的捂额，捂额的过程里更加肯定了这货就是二代，王大傻就是他现实里好友，不然普通读者和作者间关系，哪有不让读者打赏还能直说清楚的？


第7章 梦想者的悲哀

　　文以载道这个二代，进入他手里也让张乐昭很尴尬的，既有羡慕这些土豪完全不拿钱当钱的心思，他要是哪一天也能那样，这辈子都值了。

　　除了这些，手下多一个火爆作者，对他业绩也有好处，偏偏这个作者这本书？

　　“好的文大，不过你的书我也看过了，还看得很仔细，你如果真的喜欢这一行也是打算玩真的，咱们好好聊聊？”

　　等这句话说完，张乐昭又发现文以载道那家伙消失了，久久没有回应，让他郁闷的差点吐血。

　　平时都是编辑忙的不像话，对于作者信息不能及时回复，才被外界冠以高冷之名，现在好嘛。

　　就在他正纠结中，编辑部大办公室才响起一声惊呼，“我擦，我不是开玩笑这本书书评区又炸了。”

　　张乐昭乐了，又炸了？那不正常么，刚才才刷了一个千万呢，有什么好奇怪的？

　　发乐中他又一顿，怎么声音是从玄幻编辑组方向传来的？这是都市文啊。

　　“不是一般的事，是丑神在他书评区发话，带动大部分书友过去凑热闹，现在书评区被屠了。”

　　丑神？

　　起航作者名里带个丑字的不多，被编辑冠以丑神的更加稀少，只能是我丑到太平洋深处了。

　　玄幻大神，连续几本不止订阅爆炸，还改编了游戏赚的盆满钵益，上本书成绩有落差，依旧是一线程度，新书一开始上传就长期霸占新书榜、点击榜等各种榜单。

　　当然，那是昨天之前了，从我真不是开玩笑这奇葩书的第一个千万盟开始，这本书就登上了各种榜首的。

　　虽然老作者冲新书榜和新作者冲榜不在一个区域，但点击之类却是一样的。

　　脑海中一瞬间闪过无数思绪，张乐昭急忙打开，入目就是一片一片大刷子，无耻等各种评论。

　　不过在最上方，还有一个已经几百回复数量的帖子，发帖人是我丑到太平洋深处。

　　“这么普通的书两天两个千万盟？真是醉了，真当所有人都傻么，就算迎来一时关注度，能收获多少好名声？”

　　丑神的帖子内容不算好，但也不算直接。

　　可从第一个回复开始，那内容就千奇百怪各种黑了。

　　“活捉丑神一只，丑神说的太对了，我擦，绝对是大刷子，而且无脑刷，两天刷了二十万毛爷爷啊，简直是猪。”

　　“无语，你还有脸说？你本来就是大刷子好不好，不然就你那吃老本的套路文，能上各种榜首？我看你就是眼红。”

　　……

　　一楼明显是丑神的书友，二楼就诡异了，是王大傻这个两千多万起航币的黄金盟主对丑神开炮了。

　　这位一出，这帖子彻底热了。

　　丑神那种玄幻大神级别的粉丝无数，已经很有热度，王大傻？绝对是所有人心目中超级土豪。

　　不过众多回复里，还是膜拜土豪的帖子更多，丑神虽然火爆，但有时候有些成绩的确做不得太准，有一定水分。

　　对方也是完全按规则来的，一样没什么可说的。

　　几百楼回复，有笑骂嘲讽鄙视文以载道刷子白痴的，大土豪王大傻却带出了更多节奏，让不少路人在一边看热闹，讽刺起了丑神。

　　乱了。

　　这一次从这里开始乱了，这种乱带出来的潮流简直各种屠版。

　　……

　　川南省巴山，高档小区复式楼层内，三十岁的郭振杰黑着脸抽烟，边抽边拉动鼠标，看的内容越多他的火气也就越来越旺。

　　自己不过随手发了一条帖子，哪怕有些不大好听，可他说的全是事实啊。

　　文以载道那个逗还没出面说一句话，王大傻这个两千万黄金盟跳出来对他开炮？你还别说，王大傻名字傻，但这两天绝对是所有读者里最火的。

　　火的不能再火了。

　　那种一掷二十万金的豪气早就吸引了太多关注，所以帖子真的被他带歪了，带着无数路人在顺口嘲讽他这个大神。

　　“我擦，我承认当初这么说是有点妒忌，两千万盟啊，有点吃不到葡萄说葡萄酸的意思，但……”

　　再怎么样，也不能让满屏都是骂他的声音啊。

　　他的企鹅号、新书书评区这时候也都炸了，到处是粉丝们在为他抱不平，自动组织屠版帮他出气的消息。

　　看的郭振杰心里泛暖时，也突然眼前一亮。

　　“虽然被人骂的滋味不好受，但这件事如果操作好了，也是有很大好处的。”

　　“我上本书已经算扑街，名气有回落，新书占了榜首，却是同期没多少强大对手的缘故，比较起来这本书成绩也不怎么样，但如果操作的好炒作起来，似乎也不错。”

　　……

　　写书写到现在入行八九年，郭振杰也算一个半商人半文人的存在了，明星都可以没什么影作品只靠炒作火起来，小说也是一样的。

　　名气越大，改编之类自然更容易，那就是钱。

　　他的书形势不错，对比其他同量级一线大神新书，或者更强的大神新书，还是有点差距的，因为有些人有些话没说错，他最近有些吃老本，一本书一个方式去写，写好了会火，第二本还这样套路就会流失读者，第三本……

　　“最近最火的就是我真不是开玩笑这本书呢，哪怕才火了一天不到，但两个千万盟绝对会持续一阵子，如果对炒起来？”

　　“我的书是套路，但质量完爆我真不是开玩笑十条街不止呢，决定了，就这么炒起来！”

　　……

　　一开始他是轻微妒忌，心里不爽加上点击榜被压随手写个评论，可大量粉丝还有那个王大傻的主动出招，把事情发展到了他都没预料到的地步。

　　既然这个地步不是坏事，还有好处，那即便双方冲突不大，也可以利用了。

　　想到这里郭振杰立刻登陆异界论坛，噼里啪啦打起了文字。

　　起航中文网是整个国内最大的龙头网站，七成以上读者、作者全部汇聚在这里。

　　异界论坛，则主要是圈子里作者和编辑层面交流汇聚的论坛了，各种板块都很完善，业内人看八卦找新书最好的去处之一，影响力也是最大的之一。

　　“梦想者的悲哀。”


第8章 没有对比就没有伤害

　　强势的标题下郭振杰文采飞扬，就把自己放在一个普通作者的角度，自己辛辛苦苦构思，码字，换不来什么回报，但一些土豪玩票性质的行为却能一下子比得上你成年的努力，或者几年都达不到的高度，这个世界……太黑暗了。

　　郭振杰毕竟是大神，文采是有的，编故事能力更强，不然也不会走到这一步，大神不能代表普通作者？郭振杰也是从小新人小扑街走出来的。

　　一篇帖子硬是把【我真不是开玩笑】和文以载道，竖立在二代、玩票等标签上，很深刻的挑动普通人的仇富心理。

　　再把普通作者的无奈无助、辛苦兢业之类渲染的淋漓尽致，最后才从文学等层面点评【玩笑】这本书的可笑和幼稚，把一本书批的体无完肤。

　　最终，长长文字写完又审查一遍，郭振杰才爽快的用自己的号发帖，开始在作者群、读者群里转发。

　　他知道，本来就是没什么口碑，拜土豪才赚取无数吸引力的【玩笑】，经过这一贴还有他的影响力，立刻就会成为无数人仇富、鄙视、唾弃的对象。

　　一旦一本书在大众心里形成垃圾、毫无可取之处等印象，在想扭转会千难万难，不管以后文以载道的水平有没有进步，都会被打入深渊。

　　但这真的没关系，利益，对他有利益就足够了！

　　你说这样子得罪一个二代，或者不止一个？也没什么的，世界太大了，二代那么多哪能处处小心不冲突，郭振杰现在都算是富一代了，年入上千万，几年下来几千万身家，认识的人也有很多，怕什么？

　　只要能让无数读者更深刻知道【玩笑】这本书，看到他的帖子，那么帖子引起无数人认同的时候，也会有无数人自然而然拿他的书和对方对比，这会更加凸显两个同在各榜单上的书的质量差距。

　　没有对比就没有伤害。

　　对比了，无数人才会知道他的水平多高，超越对方多少。

　　一旦无数读者都觉得他的书超赞，哪怕其实这不是多攒，心理印象形成了也会很难改变的。

　　三人成虎，就是这么来的。

　　“战斗帖？丑神的文采真好，不愧是大神，看得我都哭了，可不是么，想我每天熬夜码字，头发都少了一直还在扑街，月收入一千块，这些二代，擦，随便玩玩几十万的砸，尼妹。”

　　“玩笑那本书作者傻，朋友傻，现在还招惹丑神？醉了，那本书我昨天就看了，毫无亮点，硬着头皮都看不完一万字，和丑神的新书对比就是天差地别，现在才知道丑神实力多强。”

　　“搬个板凳坐等战斗！”

　　……

　　不出预料才发了几个消息，郭振杰就发现自己的帖子火了，回复数量在飞速暴涨不说，还有人主动复制到了【玩笑】那本书书评区，吸引无数的读者同时，也让原本只看都市文，或者只看历史文的读者们，一下子被吸引的对他的书如雷贯耳。

　　几个小时后战斗越来越火爆了，两本书的名气也都在飞速扩张。

　　起航中文网流量很大很大，之前两本书点击之类已经很高，但绝对不是占了全网流量大部的。

　　都市、仙侠、玄幻、科幻等等，每个分类都有大批固定的读者群，这些读者很少看爱好的分类之外的书籍，不管你再火，写得再好，我对你这个题材都不感兴趣，自然懒得点开。

　　现在不一样了，八卦之心是人人都有的。

　　为了看八卦对比一下？点开看看，那就是大量新读者入手，新读者不看都市不看玄幻，两本书都读一读，还真的是会形成强大心理差距的。

　　几个小时点击比得上平时一两天，推荐之类数据一样如此，郭振杰当场笑的眉飞色舞。

　　……

　　“文大，文大在么？”

　　“文大，出事了。”

　　“握草，那个丑到太平洋深处还有脸骂文大你，简直是活腻了，他的书什么都不是，完全是套路文换个皮，还有脸说文大，我快气炸了。”

　　“文大？我要不要在刷点什么让他看看？”

　　……

　　唐准吃过午饭回到家里，企鹅号各种闪动再次卡的电脑运转不畅，等古怪的点开一个个消息时，看到王大傻一个人就发了几十条消息，唐准再次醉了。

　　这时他才知道有网文大神对他开战了？

　　从王大傻发来的链接里看到了郭振杰在异界论坛的帖子后，一篇读下来，唐准差点笑岔气。

　　仇富之类心理，上辈子都有不少，他曾经也有那么一点点轻微情节的，从没想过一转眼自己成了被别人仇的对象。

　　还被人写的这么立体这么形象，拉满了仇恨。

　　唐准上辈子也毕竟是30岁的人，不是二十出头那么冲动，也看到了感受到了字里行间，我丑到太平洋深处挖坑给自己拉名气的韵味。

　　所以他基本判断出了，不是对方对他多不满，而是在制造一次炒作……

　　这才是商人该有的思维。

　　唐准还发现了，自己的书以及文以载道的笔名，已经在这帖子里以及帖子和话题发酵中，快要批量批量的开始被定性，成为反面代表和例子了。

　　比如书评区，求包养拜大神的水贴都没了，打开整个书评区一页一页拉，全是骂。

　　“为了赚钱的炒作？大神也这么玩，还挺溜？真是让人刮目相看。”

　　差点笑岔气后坐在电脑桌前喝了杯水，唐准到没有太大恼火，其实对方是在帮他啊。

　　你以为他靠的是小说文笔情节来做什么？就算唐准也想那么做，做到真正靠文字笔力和天道感悟去传播什么，偏偏他知道那基本在短期内不可能。

　　他依仗的是作品相关的教科书式道韵模板。

　　名气大了，说不定能吸引到第二个像是王大傻那样有天赋的天才出现呢，这种短暂的短期的文学力量传播，对于发放者本身而言，哪怕效果也是短期，和被传播者依旧有本质区别。

　　一个王大傻看过后，感受到了道韵激发火之力，最多持续几分钟，事后对火焰抵抗力微微提升，而且看一次，同一个模板再也不会产生作用。

　　他所感受到的力量，也是百分之一回馈给传播者。

　　第二个，第三个看到，依旧如此。

　　一旦积累一百个，唐准哪怕没有一丝天赋，也可以爆发几分钟火之力，标准还和王大傻的能力档次差不多。

　　不过唐准却可以累积着，只要体内累积了这力量，随时可以在自己想的时候爆发出来。

　　累积两百个王大傻？那就他能累积十分钟，还是随时爆发。

　　这和王大傻看到感受到后立刻爆发，完全不能自控是两个概念的。

　　怎么样才能让更多人看到？当然是名气！

　　万里挑一的概率，一亿人就有可能产生一百个超级天才，共和国内这一世里也是十三亿多人口。

　　“小孩子才分对错，成年人只看利弊。”

　　“虽然也有点不爽，但这对我的确是好事，这是这个丑神主动帮我宣传，累积力量呢。”

　　……

　　虽然成熟也知道这是好事，唐准心下依旧诞生了部分不爽情绪，好在那情绪能被克制，点上一根烟时他也期待起来。

　　事实也的确如此，网络上各种沸腾，话题飞速酝酿里，越来越火爆的【我真不是开玩笑】一书，满屏的骂声和流言，突然就又被一个红色炸弹炸蒙了。

　　千万盟，又见千万盟！

　　不过这一次不是王大傻的帐号，而是一个叫夜水寒的书友。


第9章 这条才是金大腿

　　“我晕，神书啊！”

　　“这他妈才是神书，原来是看乐子，顺便了解下最火的两本书，竟然，他竟然让我成异能者了？”

　　……

　　夜水寒真名叫王仕亮，从事娱乐影视行业，国内远谈不上前列，但麾下公司在东海市还是有着不小名气的，旗下也有好几个明星。

　　原本的王总对网文行业是毫无关注毫无兴趣的，他更多是在影视圈打滚，架不住这几年各种书越来越火，游戏改编纵横游戏界，电视剧改变或网剧等也越来越火爆了。

　　一本本网文改编的电视剧，捧红了一个又一个明星，从原本三线靠网文改编晋升国内一线大明星或花旦，甚至从原本落魄泯然众人的小童星，重新大火的也有。

　　因为火爆，影视圈盯上起航的也有不少，王总就是其中之一。

　　关注了些，昨天才开始暴热的话题自然也被手下人通知，告诉了王总，最初他是抱着看热闹的心态，当八卦去看的，谁想最后真的对两本书产生了好奇，先看丑神的玄幻文，不喜欢也基本不看玄幻文的王总也看的津津有味，他承认那个丑到太平洋深处是有实力的。

　　等再看【我真不是开玩笑】？第一章没看完他就皱着眉想关掉了，谁知章节末尾的PS内容，他带着好奇转进了作品相关。

　　然后就炸了。

　　看看他办公室被火烧过的痕迹，还有之前犹如火神附体，可以掌控世间火焰的奇异能力，这些事都过去一阵子，王总依旧在回味，依旧在激动的头皮发麻，身心颤栗。

　　他终于明白了神书的概念和意义了。

　　和这种神书对比？普通的商业神书算个屁？

　　他发誓，那个王大傻绝不是作者现实里的好友，应该和他差不多吧？当然，王总没有HIV，也没有靠着这个再造人生，但体验过掌控火焰的威能后，他更明白这样有多神奇。

　　哪怕也经历了不少网文洗礼，心脏有够强，他还是颤栗的灵魂颤抖。

　　只靠着一堆大写数字组合，就能让他这样电脑屏幕前看到的人掌握几分钟火焰之力？

　　有了王大傻的先例，王总自然当仁不让，这是仙神一样的伟力啊，这种事他不可能傻头傻脑对外宣扬的，别说那是小孩子才会做的事，就算你宣扬了，有人信？

　　他肯定这不是谁都能做到的，绝对是极少数人才有那机缘。

　　王总之前试验后，也让手下公司员工看了，其他人都没反应，甚至很奇葩的是一般员工在作品相关看不到任何内容，看到的完全是一个句号之外全空白！

　　连最初的复杂大写数字组合都看不到，更别说那个隐藏在组合里的火字了。

　　就是王总自己打开电脑，打开书页，他依旧能看到数字组合，只是再没能激发火之力，其他人却还是看到一个句号，仅有一个句号其他全是空白。

　　再说如果有反应的人多了，书评区怎么可能一片骂声？除了王大傻几乎没其他人出来正名的？

　　“仙人啊，这条才是金大腿，一定要好好抱住。”

　　王总本来就有些迷信的，娱乐圈各种找大师，算命改名字的事也是屡见不鲜，你还别说，有的人改名前不缺颜值不缺演技，还有人捧都依旧不火，改了名字很快火爆全国，类似的事见过不止一次，遇见的多了他自己也有些信，但以前那些和这次对比？

　　一千万起航币，十万人民币打赏绝对是毛毛雨了，只要能让那个文大记住他，留个印象，太值得了。

　　……

　　我真不是开玩笑书评区。

　　看着满屏再次跑偏的书评，新一波拜土豪抱大腿重占上风压倒一切，还有第三个千万盟的出现，以及夜水寒的打赏留言，一样是跪求文大联系方式？

　　唐准觉得有些奇葩。

　　不科学啊，他知道【玩笑】这本书在名气暴涨，各种热潮里会吸引更多人关注，国内人那么那么多，一万个读者有没有？别逗了，全国加起来一万多作者都有了，何谈读者。

　　出现第二个感应者天才，他有心理准备。

　　但第二个也是土豪？这就不科学了。

　　“也不是，说不定夜水寒不是第二个了，第二个早出现了，只是普通人没财力，哪怕感受到了体验到了，也拿不出这么大打赏来。”

　　“如果是普通发表书评？那绝对会一眨眼就被刷屏屠版的淹没掉，被我忽略。”

　　“看来是要留一个联系方式了，建个群？”

　　……

　　思来想去，唐准还是在思索中加了夜水寒的企鹅号。

　　“文大？文大，我是夜水寒，现实里是东海市光语影业的王仕亮，旗下也有几个明星，比较出名几个是……”

　　“文大，我就是来报个到，以后有什么事若文大有需要，尽管吩咐，尽管吩咐，对了，那个丑到太平洋竟然这么黑文大，这绝对是利益炒作，圈子里太多了，要不要我点点他？”

　　“这简直是给文大抹黑，找死。”

　　……

　　刚加上了王仕亮的企鹅号，对面就是一串接一串的消息传了过来，内容又看的唐准再次无语，无言以对的感觉。

　　这些编辑啊、作者啊、读者啊，要不要一开始都是用这种姿态来说话？

　　他不习惯啊。

　　上辈子的唐准30岁了，也是一个彻头彻尾的失败者，普通大学毕业，混了几年换了好多分工作，30岁关头还失业了一次，被公司开除，谈婚论嫁即将结婚的女朋友也在失业前一个月和他安分了。

　　不是女朋友嫌他没出息，是他自己做错了事，有次喝多了被同事带着，一冲动做了错事还被发现，没能挽回到。

　　家里父亲身体还出了事，急需要钱去筹借手术费，各种打击下，他才会在某个夜晚失落的不成样子，大半夜拎着一瓶酒边喝边沿着大都市街头漫无目的的行走，最终被从天而降的大文学家记忆砸中，撑爆了他的大脑。

　　这辈子父亲不是小超市老板，是位高权重，这个唐准平时也还算顺利，回到东岳省家里时，走个大街都能被无数人笑脸以对来问好，示好。

　　偏偏那些是原身以前的记忆。

　　这么多读者这样来，让他有些错乱。

　　“不要再打赏了。”

　　揉了揉脑门，唐准还是简单明了的给王仕亮发了信息，刚发过，王大傻的弹窗又亮了。

　　“文大，有人打赏？难道……”

　　“老大，我家有钱啊，你说句话我再刷几个都行，我听你的。”

　　……

　　唐准回了一声不用就不搭理大傻了，他一直觉得大傻的网名有些诡异，但他真不知道，那是王大少确诊HIV后，对以前的人生后悔，觉得自己就是傻逼花钱各种嗨还出了HIV才那么起的。

　　抛开这些，唐准也觉得对方打赏已经足够多了，真不用再打赏了，再多容易让家里老头子被怀疑啊。


第10章 不是编辑们想醉

　　说完，唐准就开始修改起了书页上的简介，主要是建了群把号码写上去，方便读者联系。

　　更改的时候唐准又发现了一个个新的打赏，全是盟主飘红，足足有七个。

　　全是陌生名字，跪求联系方式的。

　　唐准释然了，看来王仕亮果然不是第二个感受到道韵的，只是普通人来不起千万盟那么亮眼罢了，不过普通人在比上一世发达不少的2010年拿出一千块打赏个盟主，也绝对是可以的。

　　想了想，唐准又把简介重新改了一遍，就是多加了一句话，“想加群的读者可以打赏一次，然后截图进群，但一次就够了，不要多打赏。”

　　这些家伙都是不同寻常的，或许也已经对他产生了奇妙的感官，有时候有些话，不合适让普通正常人听到。

　　所以加点限制吧。

　　虽然这话有点让人蛋碎，也还是加上的好。

　　点了修改，一阵手机铃声又响了起来。

　　“文大，你是文以载道？我是起航的沧海。”

　　电话里传来一道说不清意味的声音，竟然是责编沧海的？

　　唐准嗯了一声才反问道，“沧大你找我，怎么不企鹅号联系打起电话了？”

　　“……”

　　东海市，张乐昭差点被这句话气吐血，你好意思问？我这个在几百上千的作者眼中高冷范十足责编，已经给你发了多少信息没被你回应了？

　　我要是能在网上联系你，还打个屁电话啊，你以为跨省长途不要钱啊，我也不是土豪不是大神只是一个小责编。

　　“文大，不是说不再来那种惊喜了么？你现在这本书太热了，引起的关注也比较大，网站这边已经有人在和丑神沟通了，想让事情平息下……”

　　吐槽后沧海古怪的说了一声，一句话完，唐准也笑了起来，“不好意思，夜水寒是另一个朋友，之前没告诉他，我也没想到他会搀合一下。”

　　张乐昭只觉得自己受到了十万倍的暴击伤害。

　　他确定，这些打赏还是网站和文以载道平分，也就是那些朋友就算送钱给他花，当礼物送，也会被起航几万十万的赚走，尼妹啊，你们到底什么鬼朋友啊，几万十万的钱可以当纸一样扔掉么？

　　你让我这个为了爱好而兢兢业业，整天熬夜工作的编辑怎么想？

　　怪不得，怪不得丑神那一个帖子会引起那么大的反应回响，仇富不是我们想仇啊，实在是没有对比就没有伤害，有了对比和伤害心理就不是滋味！！

　　“我刚才也说过夜水寒了，他不会在打赏了，事情就是这样。”唐准还没感受到对面的怨气呢，自然的就把事情又讲了一遍。

　　“噗！”

　　再一次暴击受创的张乐昭，吐着口水挂了手机。

　　“卧槽，这些二代真让人吐血，要不要这么嚣张啊，不行，我得缓几天才能和他说话了。”

　　办公室里，挂了手机后张乐昭刚吐槽一声，身后不远处就传来了主编杨建的声音，“乐昭，你这愿望不能成了，是这样的，刚才光海影视王总打了电话，说他是夜水寒，想借咱们网站咨询一下文以载道，他的【我真不是开玩笑】这本书，有没有兴趣出售影视改编权，他们光海影视愿意出大价钱。”

　　这话落地，四周都是一片桌翻椅倒的狼狈声响。

　　“醉了，胡总，你开玩笑吧？”

　　“那本破书几万字平淡的吓人，虽然现在骂声潮流有被带节奏的意思，但我以编辑眼光看根本没什么文采，商业价值，现在的二代是这么玩的？”

　　“互相捧也要有个限度！光海的王总，那是咱们东海市的大企业，手下好几个国内二线艺人呢，还有几个有点过气的，真是光海要改编权？那一本书？”

　　……

　　不是编辑们想醉，那本破书现在连改编都来了？

　　目前国内网文改编影视剧越来越潮流化，但更多是女频那种或者男频里极少数，圈子里多少都市大神都没遇到呢？

　　等一声声惊呼惊叹响起，杨建也郁闷了，“我真不是开玩笑……不对，尼玛我不是说的那本书的书名，说刚才光海影视王总的事，不是开玩笑的。”

　　喝了一声，这一声却没能维持住胡总的威严，中途就让大量编辑笑场了。

　　好好说这话突然来一句不是说那本书的书名？

　　编辑们突然觉得，这个文以载道起这样的逗比书名，真的会在不少场合引起爆笑结果吧？若以后他的书越来越火，爆笑的场景也会越来越多。

　　杨建脸都绿了，绿着脸对张乐昭摆手，“你联系一下那家伙吧，明白我的意思就好。”

　　张乐昭张张嘴，还是重新拿起了电话，他知道企鹅号交流八成很难得到回复，那个文以载道太高冷了。

　　手机打了一阵子才接通，等对面响起文以载道略带惊讶的问询声时，张乐昭才道，“文大，是这样的，光海影视的王总，就是你那个书友夜水寒，他想让网站咨询下你这本书有没有出售版权的意向？”

　　手机对面，唐准再次晕了。

　　改编？多么高大上的事，不止会带来不小的名气还会有很大的财富收入啊，但晕了后唐准又郁闷了，“我擦，这家伙都说过他了，还来添乱，沧大你帮我回了，算了，我去说，我不会同意改编的。”

　　张乐昭又一次身心凌乱，他都忍不住掏了掏耳朵才解释道，“王总诚意很足，说过价格会让你满意……”

　　“沧大，钱不是关键，算了，我不好和你解释，我先去让王总别添乱。”

　　江夏市，唐准好郁闷啊，他缺钱，要不然不会在重生之初想着写书赚钱，也不会在之前几天来回奔波找工作。

　　他卡里只有一千多块呢，如果他家室还是和上辈子一样，那么王大傻、王总等人的千万赏，他真不会拒绝。

　　何谈影视剧改变这种天上掉馅饼的好事？偏偏这辈子老头子是市常委级别，有些事真不能去做，万一牵连他被规了咋办？他不信老头子走到现在没敌人，只要他的书越来越火，他的身份也绝对会落入某些人眼中的。

　　现在好了，重生为二代还没体会到好处，坏处率先冒出来了？！

　　苦闷加郁闷的声音落地，他就再次挂了电话，东海市，沧海大大又一次被伤害的体无完肤，他真想和这个文大断交了。


第11章 霸气，牛，我服！

　　巴山，复式楼房内郭振杰坐在书房，看着电脑屏幕上闪过的一连串信息脸色都有些黑。

　　“哈哈，阿丑，你这次玩那么大，一眨眼又被带歪了节奏？真是好笑。”

　　“好不容易带出来的节奏啊，这么快就被带歪了，那些土豪真让人无语。”

　　“阿丑，你打算怎么反击？”

　　……

　　郭振杰所看的这个群，是几个起航顶尖大神的小圈子私人群，里面都是和他一个档次或比他更火的大神级作者，比如第一个说被带歪节奏的，就是去年的玄幻销售王毒神。

　　毒神等对于他的小算盘也看穿了，不过这些人和他交情不错，又不认识文以载道，除了打趣下他都是坐着看乐子的姿态。

　　一开始，郭振杰发表了那篇梦想者的悲哀的帖子后，在短时间迎来了极大好处，不止读者多了，还让对比中的他的新书口碑直线爆炸，名利双收。

　　偏偏夜水寒一个千万盟砸下来又带歪了节奏，这也是毒神几个大乐的原因。

　　郭振杰同样不好受，节奏一偏，想带回来也不好带啊，“那些土豪还真让人无语，不过，我不信他有那么多好友一掷几万的扔钱，只要这一次风波晾一晾，一两天，还会回归正常。”

　　“蛋碎，这到底从哪蹦出来的一堆奇葩。”

　　对方风头正盛他没办法，总不能再发一个帖子吧？千万盟的仇富心理刚刚用过，在用路人读者也会不那么热衷，没有找到新的突破点之前……

　　丑神这行字打过，发到了群里时，一个网名叫影子的立刻就爆出几张图片刷屏，刷完了屏幕影子的文字内容才冒了出来。

　　“真是神奇了，那个文以载道简介改了，加了一段话，服了，我就服他，这么牛的简介！”

　　话语后还有截图。

　　“想加群的读者可以打赏一次，截图进群，但一次就够了，不要多打赏！”

　　看清这个截图后整个聊天群都沉默了。

　　“霸气，牛，我服！”

　　“什么叫想加群的读者可以打赏？不打赏不能加书友群？公众版新书这么6，我只服文大！”

　　“这才是真正的大神，膜拜！”

　　……

　　在场的都是网文界最顶尖的之一，可作者建立读者群，只有打赏后的读者才能入群？别逗，就算有些作者上架后，会为一些订阅的读者建一个特殊的VIP读者群，但那只是另一个群，不可能说你不订阅就加不了联系不到这作者。

　　现在这位没上架，就这么霸气？

　　一串刷屏里郭振杰也乐了，正愁找不到新的内容发帖，对手这是自己撞枪口上来了。

　　再牛的作者也不敢说这些话啊，前半句很吊，后半句一次就够，不要多打赏，更是满屏的霸气和土豪气扑面而来？！

　　这个文以载道以为自己有多强大？

　　不止是乐，郭振杰更文思如泉涌如尿崩。他都不知道对方具有什么样的清奇脑洞，才有胆子说出这么牛犇的言语来。

　　但他有新的攻击点可以喷这个家伙，把节奏带回来了。

　　……

　　几个小时后，【我真不是开玩笑】这本书再次火了，起因就是唐准修改的简介，有一个小号在异界论坛发帖，以读者角度来膜拜、讽刺、嘲弄文以载道的神格已经突破起航、突破地球。

　　如番茄、毒神、银河第一萌、丑神等，谁也没有那么高的逼格啊，这位倒好，一上来写在简介上？短短几句话一句比一个劲爆。

　　本来这种事在普通读者眼中，足以让人皱眉，但没人发力估计也不会爆发几个，那个异界论坛的小号，写的文章太有文采，太有笔力，简直把所有人心底感受全写了出来，还诱导着放大，这就点爆了不少人热情。

　　等我丑到太平洋深处再以本尊马甲在帖子回复一句，他的书友群毫无限制谁都可以加时，整个圈子就炸了。

　　被夜水寒千万巨赏带回拜大神、抱大腿的模板留言里，又一次成了无数读者对唐准各种压倒性的谩骂、鄙夷等回复潮。

　　顺带，丑神新书又是收获一波高人气，高评价。

　　这些转折就是在几个小时内发展起来，还有发展的越来越强烈趋势，直看的在电脑前一手操作一切的郭振杰爽的不要不要的。

　　他甚至猥琐的开始想，唐准这时候看到这样的书评区，会不会气吐血。

　　可郭振杰不知道，远在江夏市的唐准根本没留意到这些，他在修改了简介公布群号后，刚把王大傻、王总还有另外七个盟主赏拉进群里，聊天一阵子确定这九个都是感受到道韵的超级天才。

　　然后，唐准就接到了一通老同学的电话，是晚上要聚会吃饭。

　　这个时期他书评区的火爆已经被王大傻几个知道，也不断在群里给他发消息，但唐准没开手机企鹅号，已踩着夕阳余光，走下出租走向前方一座档次中等的饭店。

　　这一世的唐准，五年医大本科还真是学霸，并不怎么善于交流，关系好的只有几个室友同学。

　　一般同学会他都没参加过，但电话他的是一个宿舍的室友张传伟，他才赶了过来。

　　踏步走向饭店时，手机又响了起来，他以为是张传伟催促的电话，看一眼才发现是陌生号码，“唐少，我姓李，你叫我一声老李就行，是这样的，我今天来南洛省省城江夏办事，顺道给唐少捎些东西，是你母亲让我捎带给你的，不知道唐少你现在方便么？方便的话我给你送过去。”

　　唐准错愕几秒才笑道，“李哥？我有时间，现在就在……”

　　看了看地址和饭店名字，对老李说出来后，那边立刻大笑起来，“唐少稍等，我等会就到。”

　　挂了这一通电话后，唐准心情还有些古怪，唐少？这称呼奇葩了些，目前主导他一切的还是上辈子那个失败者呢。

　　但对方好意帮她母亲捎带来一些东西，如果不是已经约好了同学，也到了饭店，他也不会让对方送，是去取了。


第12章 那不是高冷是近视

　　摇摇头走向饭店，按张传伟发的位置找到包房，唐准刚一敲开门，就看到了包房里坐着八人，最熟悉的当然是张传伟，一米八多的汉子魁梧高大，他身侧是一个小鸟依人的娇俏美女，颜值在线。

　　这个叫何玲的娇俏美女不是在场最漂亮的，最漂亮的是？

　　唐准视线落在整个屋子最惊艳的美女身上时人都呆了，直直盯着对方看了好几秒，还差点惊呼出声，董嫙？

　　这不是上辈子那个明星大美女，董嫙么？上辈子董嫙或许不是特别火，但和另一个佟莉娅的美女长得太像，佟莉娅火的多，经常网络上被人放对比图，唐准也是那时候才知道董嫙这个人。

　　怎么董嫙这大美女会坐在这里？不对，这到底是董嫙，还是佟莉娅？唐准第一反应以为是董嫙，是对方皮肤太白嫩细腻，细腻的犹如牛奶般嫩滑，额头汗水都晶莹的犹如珠玉似要垂落，这才让他以为是董嫙。

　　上辈子那个佟莉娅似乎没这么好皮肤肤色，可只看面孔这个大美女又不确定是像谁了。

　　“董倩？”

　　压下差点脱口的惊呼，唐准又蓦地从嘴里冒出来一个名字，董倩，这是他五年的同系同学董倩啊，南洛省医大医学系几年来的系花！哪怕是美女很多的护理学系都挑不出几个能和这位媲美的。

　　脑海中冒出来的信息，不止有董倩名字，还有籍贯，东北人，家里还有一个大她几岁的姐姐进过影视学院，名字就叫董嫙？？

　　醉了，上辈子的董嫙有一个亲妹妹？

　　还是这是蝴蝶效应？

　　唐准的父亲能从原本的下海潮里辞职发财破产、变成没辞职，唐准也因为跟着爷爷长大，被爷爷调理的多长了几公分。

　　这种变化都有，那么有的人原本是独生子女的，突然多了一个弟弟妹妹？不是不可能，更别说唐准也不知道上辈子那个董嫙到底有没有妹妹。

　　“咳！”

　　随着唐准低呼，包房里位子距离董倩最近的一个青年才脸色一沉，不满的低咳一声。

　　反倒被唐准盯着看了几秒的董倩没有恼怒之类，而是娇笑着开口，“呦，唐大才子还知道我的名字？真是受宠若惊。”

　　董倩是打趣，这话也引起了左右好几人认同，都笑着点头起来。

　　“可不是，有次考试这家伙坐我前面，我想抄他的答案竟然问我咱们认识？我都想揍他，我好歹也是一个美女好不好。”

　　“有次校园见他，主动和他打招呼，他愣是面无表情从我身边路过，太高冷了。”

　　“现在看来还是咱们不够漂亮，你没见他一眼就认出了董倩，还看了好几秒呢！”

　　……

　　一声声打趣里，略带尴尬的氛围彻底松了，除了董倩身侧的帅气青年还有不爽，其他都是乐的找不到北的模样。

　　张传伟大笑起身，“你们误会老唐了，我可以作证，他不是高冷，他只是看书多了有点近视，不戴眼镜时你和他打招呼，他近视还没看清，没反应过来步子就惯性过去了，所以你们说是高冷。”

　　“宿舍里他和我们解释过好多次的，还抱怨怎么会有人觉得他高冷，太奇葩了，哈，这家伙平时很好玩的。”

　　……

　　说笑里张传伟也走了过去揽上了唐准肩头，“你这家伙，来这么晚是不是该罚三杯？”

　　“董倩这大美女和何跃辉都来这么早，你敢晚来？三杯可不够哈。”

　　挤眉弄眼逗趣众同学时，张传伟又小声贴着唐准耳边道，“老唐，你面试失败那么多次，今天是找机会帮你呢，何跃辉叔叔是市三院人事部门副主任，帮老同学搞个实习机会绝对轻松，你对董倩不感兴趣，何跃辉一直在追，找个空和他喝两杯，工作重要。”

　　唐准无言，他会多看董倩好几秒，不是对方太漂亮，虽然董倩漂亮的让人惊艳，但他是发现大明星的面孔才发愣的。

　　他更没想到张传伟这室友让他来，是为了帮他找工作？找的还是何跃辉？？

　　对于医大本科毕业生，若能进公立三甲医院，绝对是最好选择之一，公立三甲代表着国内医疗体系内，三等六级里最高最好。

　　但进三甲很困难，本科生机会是很小的，研究生概率才大。

　　何跃辉？唐准看了眼坐在董倩身侧的帅气青年一眼，脑海中也涌现了有关对方的记忆，这也是他大学同学，两人之间关系谈不上好，还有些小龌龊。

　　起因不复杂，唐准是有名学霸，不管校内考试还是去医院见习、实习等都表现突出，两人第一次交际就是有一次校内考试，何跃辉想找他帮忙，他没帮，随后几年形同陌路。

　　除了这就没其他了。

　　可想想，小抄没帮忙算什么事，何跃辉的叔叔也真是市第三人民医院人事部门副主任。

　　大单位招人，临时工性质的实习生？唐准等有医大毕业证，助理医师资格证等等，招几个这样临时工绝对是小事。

　　不等唐准说什么，屋子里的人们又差点笑岔气。

　　“噗！不会吧，因为近视看不清，被误会成了高冷？”

　　“这误会有点奇葩吧。”

　　……

　　刚才张传伟的答案太逗了，何玲、董倩几个美女都被逗得花枝乱颤掩着小嘴各种笑，几个男的也差不多。

　　只有何跃辉被这氛围搞的郁闷，不是还郁闷以前的小嫌隙，是觉得自己风头被抢了而不爽。

　　当然，何跃辉不会多说什么，“原来唐大才子也这么逗，哈，赶紧喝几杯，你这来晚了应该的，今天可是替董倩庆祝留在一附院呢，怎么能迟到？”

　　人群笑意一顿，董倩又笑颜如花的娇嗔一声，“你就别打趣我了，我还是临时工，哪比得上你。”

　　“说起来咱们已经毕业，除了老张和何玲几个要考研，目前进三甲的在座只有三个吧，转正更不用说，只有跃辉了，太羡慕人了！”

　　“那哪能比，跃辉这小子他叔叔就是市三院人事部门副主任，他也在三院实习半年多，转正还不是小事一桩么。”

　　……

　　董倩话语后，在场大部分又把视线落在何跃辉两人身上，言谈间多有羡慕酸味。


第13章 书呆子进社会？

　　江夏市三院不是最好的医院，也绝对是三甲。

　　“哈，你们说的我都不好意思了，我就是沾了家里的光，远比不上董倩这种靠实力留在一附院的。”何跃辉享受着众人的羡慕，脸上一片洋洋自得，但他还是谦虚的摆手，“对了，艳茹，江涛，你们两个不还没着落么，要是不嫌弃，我别的能力没有，让我叔叔招几个实习生还是有把握的，以后能不能转正，还要看你们。”

　　何跃辉也不傻，靠家里留在医院哪怕转正也吸引力不太大，能轻松帮助周边同学，这或许才能让董倩更高看几眼？

　　他话说起来也漂亮，偏偏聚会前他已经接了张传伟的电话，知道唐准也在找工作，想走关系，他还是只提了李艳茹和江涛的名字，对唐准视而不见。

　　江涛就坐在唐准身侧一个椅位，一听就大喜着起身，“真的？老何，你太仗义了，没的说，我敬你一杯。”

　　李艳茹同样起身，惊喜的脸都要笑开了。

　　等这两位敬过酒，张传伟也笑着起身给自己倒了一杯，“老何，这就是你的不对了，在场好几个同学还没着落呢，你怎么忘了老唐了，老唐也是咱们同学啊。”

　　张传伟是要读研的，不急着找工作，这一刻他说这番话做这些事，真让唐准觉得暖心。

　　等他想说什么，张传伟又给他倒了一杯酒不断眼色示意。

　　“别呀，传伟，你这不是逗我么，唐大才子那么有才还需要我帮忙，他当初要不是回东岳省，早和董倩一样留在一附院了吧？”

　　南医大一附院，整个南洛省综合排名第一的三甲。

　　江夏市三院省排名二三十位。

　　唐准大五实习就是一附院，春节后很多在那里实习的如董倩，都想尽办法留在一附院，唐准却提前回了东岳省，家里母亲不想让他在外省，回去没多久，又成了要定亲结婚他才又跑了出来。

　　离开前，一附院也有主任医师和人事部门领导劝唐准多考虑，唐准还是走了，事后找工作他也不好意思去一附院。

　　这些事，知道的人也不少。

　　不过何跃辉的话不是吹捧，带着一丝淡淡的戏虐，以前小嫌隙不提，唐准一进包房又抢了那么多风头，他也想压一下对方气焰。

　　再说唐准自己还没开口呢。

　　真要等唐准开口求助他，态度够好的话，董倩等也帮忙说情，他会帮的，能看到这个学霸低头求助，也值回票价让他忘掉那些的。

　　所以何跃辉语气有戏虐调侃，但表情不严肃，张传伟一看就明白，“老何你呀，不会还记得某次小抄没给吧，老唐这家伙连我们一宿舍好几次都没给呢，我们不是也没生气。”

　　“少来，我是那样的人么？”何跃辉哭笑不得，但依旧不松口再次夸起了唐准，“传伟你是瞎操心，唐大才子水平那么好，实力强，进什么医院不是轻而易举的？哪用我帮忙。”

　　张传伟再次给唐准递眼色，唐准神态则很古怪。

　　他，不想再进医院了啊。

　　现在的他对医学不感兴趣，前几天还在找工作面试？那是为了生活，但几个读者打赏就为他累积了十几万薪水呢。

　　没了生存压力自然不需要去医院了，有那时间还不如多练习道韵组合模板。

　　感激的看了眼张传伟，他才道，“传伟，谢了，不过你的一番好意我只能心领了。”

　　说完主动干了一杯酒，张传伟大惊，董倩、江涛等一样吃惊。

　　何跃辉也愣了，唐准不愿意向他低头，不愿意主动开口？还要抱着大才子的尊严，等他开口？这也太奇葩了。

　　书呆子进社会，想找人帮忙还要求助对象主动开口？

　　“嗤，我就说，咱们唐大才子怎么可能为了工作发愁，当初一附院都没留，哪需要为那些小事在意。”

　　愣了一下嗤笑出声，何跃辉再次举杯，“来，喝酒，今天是庆祝董倩留在一附院啊。”

　　没等到唐准低头有些失望，但他不想在对方身上停留太多注意力。

　　有了之前许诺，江涛、李艳茹一定会站在他这一边帮衬，这也差不多了。

　　随着何跃辉的话，江涛李艳茹急忙起身捧场，张传伟则一急，“老何，等下。”

　　说了他伸手拉了下唐准，“唐准，你……”

　　他也以为是唐准因面子问题，不好意思开口求助。

　　唐准苦笑，“传伟，我感谢你的好意，不过我情况有些特殊，可能以后都不进医疗行业了。”

　　这话一出，不止张传伟目瞪口呆，何跃辉几个瞪直眼，董倩都猛地低呼起来，“不会吧，唐准，你转行？”

　　说完她又急忙补充，“咱们以前不熟，交集少，但同学五年你在学校什么态度，见习实习什么态度大家都知道，不是真正喜爱这一行不会那样努力，你有努力有实力，还是喜爱，要转行？”

　　大学毕业后一个人不走所学专业，在社会上太常见了，但那大多是没学好，不喜爱，唐准转行就太奇怪了。

　　“老唐，出什么事了？”张传伟也回过神急急开口，何玲、江涛等，一样关注的不浅。

　　何跃辉再次郁闷了，尼妹怎么他又被大家忽视了？转个行，有什么好关注的？

　　“一言难尽，有家里的原因，更多还是我自己原因，不提这个，也不管我转不转行，咱们还都是老同学。”唐准也笑着回话，主动端起酒杯向几人示意。

　　众人纷纷举杯后，刚放下酒杯董倩又充满疑惑想说什么时，何跃辉抢先插口，“大家就别纠缠这个话题了，唐准转行肯定有私人原因，他不好意思说，咱们可不能勉强。”

　　顿了一下见董倩若有所思，何跃辉又嬉笑着看向唐准，“不过唐准你的确给我们一个惊吓，该不会是家里有大事业等着你继承吧，我们下次再见，就该称呼你唐总了？”

　　何跃辉这句话当然是打趣的，同学几年，即便不会见人就问家世背景，但从平时各种言行姿态也能感受出来，唐准？他会是家大业大才怪了。


第14章 你识趣我也不会为难你

　　戏谑式的打趣后，唐准连连摆手，何跃辉这才洒然一笑，拍着胸口道，“老唐，咱们关系不算多好，但同学一场家里出什么事需要帮忙之类，你尽管开口，在场的，能帮都会帮。”

　　这话说的满口套路，江涛更是举杯，“还是跃辉仗义，大气，唐准，你该不会是家里出事缺钱要转行吧？要是那样尽管说。”

　　“老同学一场，能帮咱们都会尽力。”李艳茹也是捧场。

　　张传伟、何玲、董倩几个没说漂亮话，只是神态奇怪的看着唐准。

　　唐准揉了揉脑门给自己拿出一根烟，看看几位女性又把烟收了起来，“谢谢大家好意，我家里和自己都挺好，只是有些事不好解释。”

　　说完他还感慨的拍了拍张传伟的手臂，这个老室友竟然在他不知情情况下费这么多心？

　　“没事？你什么时候开始抽烟了？”张传伟更惊疑了。

　　唐准无言以对。

　　“唐准，何跃辉说得对，你可是咱们这一届的学霸，实力强，留在这行业指不定以后就是名医，咱们还指望你帮衬呢，要是出事的话？还有，郁闷了想抽烟就抽，不用顾忌我们。”董倩也笑着开口。

　　董倩的话让何跃辉惊疑起来，狐疑的瞄瞄董倩和唐准，他脸更黑了。

　　脸黑一瞬他直接走到了唐准身侧，“唐准，我家不是什么大门大户，但我叔叔也认识不少人，我爸也是个小科长，认识不少人，你要是出事，不管是钱还是其他的，需要帮忙尽管说。”

　　“拿着。”

　　背对着其他人，何跃辉说的话漂亮大气，让江涛和李艳茹两个满口赞扬，看着他后背的董倩都被这话说的眉目闪动。

　　可他们根本看不到的表情，此刻何跃辉是目带一丝冷意盯着唐准，眼里全是告诫。

　　小抄不给，风头被抢走都是小事，董倩对唐准这么热心？真让他狐疑了。

　　感觉到唐准可能是潜在对手，他那话，是在向唐准施压。

　　首次点明自己父亲是江夏市某科长，对一般人也绝对会有威慑力。

　　唐准愕然。

　　看看何跃辉冷冽告诫的眼神示意，他才看看对方手里名片，是名片，以前两人关系普通电话都没有。

　　“你认真的？”

　　“当然是认真的，咱们老同学一场，要是出事我怎么可能袖手旁观。”何跃辉的话依旧漂亮。

　　但他眼神还是在告诫，警告！

　　唐准笑了，伸手接下了名片玩味地笑道，“那就多谢了，老何。”

　　何跃辉松了一口气，这小子还算识趣。

　　唐准识趣他就觉得这小子还算有救。当然，如果唐准真找他帮忙那就是另一回事了，场面话谁不会说，又有几个会做？

　　“老唐，可惜了，你不进这一行可惜了，要不然老何这么仗义，进三院还不是很轻松么，再加上你的实力以后留院也不难啊。”

　　两人间私下交锋，其他人完全不知道，等何跃辉离开后，张传伟又感慨不已的开口。

　　这番话才落地，唐准身上就响起一阵手机铃声，唐准摆了个歉意手势，拿出手机发现是来之前打过电话的老李？

　　他才对几人笑道，“不好意思，我出去下，家人托人给我捎了些东西。”

　　张传伟一愣，“要帮忙么？”

　　唐准想了想也不确定母亲都让那个老李捎来了什么，就招呼张传伟一起。

　　其他人见状也笑了，何跃辉更拍手道，“美女们不用动，咱们男的一起下去看看，万一需要帮忙也好搭手。”

　　唐准又好笑的回神看了何跃辉一眼，何跃辉趁人不注意，又投给他一个赞许的眼神，意思很明显，你识趣我也不会为难你，咱们还是好同学。

　　几分钟后，饭店外马路边。

　　唐准还和张传伟等人在张望，几步外一辆挂着东岳省牌照的奥迪上就跑下一个西装革履的中年男子，男子一身得体修身西服，没有明显标签却处处透漏着精致华美，一杨手，手腕上的百达翡丽都在路灯和街灯照耀下灿灿生辉，“唐少，你是唐少吧，呵，我是老李。”

　　“唐少真是长得帅气，和唐市长越来越像，越来越有威势了。”

　　中年老李一脸的灿笑，隔着几步就弯了腰伸出双手，眼中也只有唐准一个，张传伟几个？自然而然被老李视为唐准的跟班，毕竟一个常委副市长的公子，家里那位还在最近有高升的风头，身边带几个跟班多正常？

　　但老李一番话和种种姿态，当场看傻了正张望的张传伟和何跃辉几个。

　　唐少，唐市长？？

　　身为国内人，书记这个称呼可能不明确，一个学校还可能有团委书记呢，市长？！

　　傻眼无比的看着中年老李，张传伟、江涛都是目瞪口呆，尤其是张传伟和唐准同学五年，一个宿舍多年，他竟第一次知道唐准这么大来头。

　　画风不对啊，同学五年啊，唐准身上哪有一丝一毫传说中二代的气息？吃穿用度都很普通不说，从不摆架子从来不傲，就是简单的书呆子和喜爱医学的学生而已。

　　他是觉得画风不对，何跃辉就差点吓的腿软了。

　　开玩笑？

　　他刚才才因为妒忌董倩对唐准的态度，私下里背着众人威胁警告这小子一番，还第一次在人前拿出了自己父亲是江夏市某科长的来历，结果被他吓唬的对象眼看乖乖服软了，竟然一转身，成了市长级别的大少？

　　这绝对是开玩笑，尼玛。

　　一个科长和市长能比么？他刚才还在威胁唐准？

　　这几位各种震惊发懵里，唐准则笑着开了口，“李哥，别叫什么唐少不唐少，我不习惯，叫我唐准就行。”

　　“麻烦你了，你给我打电话时我已经和几个同学聚在一起了，要不然就去找你了。”

　　“别，唐少……唔，我托大叫你一句小准？说起来咱们关系也不远，我和你爸妈都是同学，就是我这个小商人和唐市长比起来，不值一提，不值一提。”老李惊讶看了唐准一眼，没想到这个二代这么平和没架子，完全感觉不到一丝大少应有的傲气。

　　“原来是李叔叔。”

　　唐准改了口，老李又是摆手，“不敢不敢，对了，你母亲让我捎给你的，大多是一些咱们东岳的家乡特产，还有给你做了些吃的，可以长放的那种，都在我车里，东西多，这样吧，你和同学继续吃饭，我等你吃完帮你送回家。”

　　一个东岳省副市长，在这千多里外的南洛省影响力不大，但老李可是标准的东岳人。

　　“那怎么行，不能那么麻烦……”

　　唐准又揉了揉额头，唐少这个身份真没给带他带来多大好处啊。


第15章 现在完全崩盘了

　　开口客气客套，最终实在扛不住老李这种嘴上抹油的老油条，唐准还是带着还懵懵的张传伟，江涛，一起开始搬东西。

　　老李这大老板则在隔壁开了包房。

　　在这个包房里喝了几两走出，唐准回到原先包房时，却发现包房里氛围诡异起来。

　　何跃辉不见了，听说是上厕所但去了十来分钟还没回来，搞的江涛都去找他了。

　　张传伟、何玲、李艳茹、董倩几个，都是目光诡异的一直在盯着唐准打量。

　　“你们不用这样看我吧。”

　　唐准笑着在张传伟肩头拍了一下，张传伟这才惊醒，伸手在自己腿上掐了一下疼的龇牙，“日了，唐准你爸是市长？你竟然是个二代？”

　　董倩几个都关注的厉害，唐准则不得不点头。

　　“你从来没说过啊？”张传伟再次开口，还是满脸不信邪。

　　“我爸是我爸，平时没事说他干什么？”唐准笑着坐下，“还有，我爸就算是市长，我不还是那个我么？”

　　张传伟不说话了。

　　董倩几个也默默喝水不说话，一时间众人都不知道该说什么了。

　　停顿了好一阵子，张传伟又一拍大腿，“日，还真是被何跃辉说中了，你转行是要有大家业继承？家里不让你当医生？”

　　“有一定原因，他们要我回家结婚，我从没见过的女人，只是家里是我们省一个厅长，我受不了就跑了。但我转行不是因为这。”

　　不管今天这次聚会里，何跃辉是什么样的态度和存在，对于张传伟这个老室友，唐准是切实感受到了对方对他的关心。

　　这样的室友，有些不需要隐瞒的也没必要隐瞒。

　　张传伟顿时幽怨了。

　　正默默喝水的董倩都当场喷了一口茶出来。

　　“我又不是变成了大熊猫，你们需要这样么？”

　　唐准满脸哭笑不得。

　　“哈，这倒是，咱们这一桌也算精彩，不只有大明星的亲妹妹，还有一个隐藏的大二代，在座几个就算我们普通的，指不定哪天也会蹦出来一个名医，老唐这人，除了身份让我惊了一下，其他的还是那个老唐，变化有，不大。”

　　唐准话语后，也只有张传伟最先适应过来。

　　他的打趣声里董倩都娇嗔起来，“行了吧你，我姐虽然比我大，也进入了那一行，可远谈不上大明星，张传伟你是故意臭我吧。只有这个二代才是真的，市长啊，我的天，我们这样的小市民这辈子都没见过呢。”

　　笑着笑着，董倩都忍不住冲唐准翻了个白眼，眼神里似乎还颇带一丝幽怨。

　　这眼神都让唐准惊疑了，怎么回事啊，之前董倩这个老同学对他就颇为关心，现在更来一个幽怨眼神？但他前身记忆里双方是没什么交集的。

　　这辈子他变成了一米七八的个子，也比上辈子更帅了些，但对比吴言祖、陈老师之类帅哥，依旧帅得很不明显啊。

　　他不会自恋的认为能让董倩这样的大美女暗恋的。

　　唐准猜对了，董倩对他态度是有些奇妙，但远谈不上喜欢或暗恋，怎么说呢，是学校里大家身份是学生，老师夸奖的多，对于有心学习的学生而言，这样的学霸和老师口中的榜样，自然会引起关注，进了医院实习见识，带队老师或医院医生，又经常拿唐准举例子表扬，让她们当榜样去学习……

　　次数多了，喜欢暗恋远谈不上，印象更深刻是绝对的。

　　董倩在多次长辈师长说教里，真把唐准的态度和实力当做一个目标和小偶像，想努力超越呢，之前一听他要转行才会关心，现在更好，医学上她已经没有超越的希望了，人家都不玩了你以后即便更强了，也没有可比性，家世上以及以后会有的人生际遇，大家也会逐渐完全不同，不在一个世界层面，这才是董倩幽怨的原因。

　　这家伙隐藏的太深了，早知道就不该拿他当目标和小偶像，现在完全崩盘了。

　　……

　　“晕，文大也不知道去哪了，给他发了消息好久一直没回应啊，现在我看着满屏的骂声和差评，鼻子都要气歪了，大家有没有办法，只要有好点子可以扭转下局面，钱什么我来搞定。”

　　“这样的神书，被那些家伙这么诋毁，好气啊。”

　　……

　　唐准吃饭聚餐时，王大傻却一直在关注他的书评区，他是唯一被治愈了HIV的，感受体会不是其他王仕亮、夜墨舒等书友能比拟的。

　　HIV好了都没心思出去玩，王继扬坐在电脑前各种郁闷，最后还在刚建立不久的书友群发了信息。

　　不止发信息，还截图。

　　“笑死我了，作者要求打赏才能进群，虽然没说但看起来必须是大赏哦，我打赏了一百起航币，加粉丝群没人同意，番茄大神也没这么高的格调啊。”

　　“他以为他是谁？有几个现实里富二代朋友捧场又怎么样？他们钱再多能支持几次？还打赏一次就好，这么牛犇的家伙穿越来的么？坐等下一波大赏什么时候会出，要是一直没有，这个简介就成了最大的装逼失败反被摩擦的典型了！”

　　“等看笑话，我觉得那几个二代也不可能继续这么支持了，咱们要等多久多久，这本书才会收到下一个大赏，千万别等到完本啊。”

　　……

　　这样的截图全是【玩笑】书评区的，随便一刷新这一波就没了，又会涌现新的一波。

　　你也不得不承认，被丑神操控操作出来的节奏，让玩笑这本书更火了。

　　如果只有几个千万盟，哪怕最初时吸引人，热度随着时间还会消减下去。

　　战斗，不停的话题冲突，才会吸引无数书友哪怕只是八卦一下，看看热闹的书评区也会主动点开，不断刷新，你也不得承认，对于老书虫来说书看多了，很多书评区反而比书本身更有吸引力。

　　可大傻看着这满屏的骂声和差评，还是气不过啊。

　　别说他，新群里其他八个书友也冒了泡，所说言语差不多，都是在为唐准鸣不平。

　　“我也气的眼晕，不是文大不让咱们做，还有那些跳梁小丑在这里蹦跶的资格？擦。”

　　王仕亮也发了话，隔着电脑屏幕都能感受到那郁气来。

　　郁闷也没办法，唐准不让打赏他们就不敢来。

　　这种事不去做，现在满屏都是唐准新简介后，无数读者等看笑话，耻笑嘲笑新简介的帖子，窝火啊，憋屈啊。

　　“说这些有什么用，你们先想办法，我去战斗，喷喷再说！”

　　看几眼各种聊天文字，王继扬又吐槽一声才打开【玩笑】书页，噼里啪啦打字，他现在是书评区版主了，打完字就给自己的帖子来了个置顶。

　　“我是王大傻，傻哥我别的没有，就是有钱，要不是文大不让我打赏了，还需要你们来喷？”

　　“一群被有心人利用的书友，我不怪你们，大众往往容易被带节奏，那些幕后挑事的，别让大傻哥找到你，不然约你单挑。有种出来亮个相？！”


第16章 他基本立于不败之地了

　　幕后挑事是谁，王大傻怎么不知道？但他也知道众怒难犯，没有明确证据，你还真不好做的太直白。

　　王继扬家里资产几十亿，人脉广博，他能不知道丑神是为了炒作搞出这一切？他能查不出丑神现实地址？查那些简单，他自己找些关系现实里恶心或坑几下对方，也不难。

　　但那些不能做。

　　这些事太热了，众怒难犯，盘外招用了还不如不用的。

　　大傻宁愿在键盘前喷人，都没去乱来。

　　这个帖子一出，原本就火爆的书评区再次炸了，短短时间一行行回复就多了无数，可满帖子里，还真没多少质疑大傻打赏不起的。

　　更多还是一水求土豪包养，抱大腿的，偏偏这些家伙只在帖子里发，不在帖子外书评区，搞的王继扬郁闷的想吐血。

　　差不多时间里，巴山市住宅内也看到了大傻的战斗帖，丑神郭振杰都笑喷了。

　　“这家伙，还真以为随便说说所有人都信？文以载道不让他打赏了，他就不能打赏，啧！”

　　笑过后丑神也开贴了。

　　也是发在了【玩笑】这本书书评区。

　　“傻哥的豪气大家都知道，你说文大不让打赏就不能赏，咱们也信了吧，我就坐等下一波大赏，别去换马甲啊傻哥，看看文大的逼格有没有突破地球，能不能在完本前收到。”

　　“最后说一句，我小作者一枚，远没有那么高逼格，咱的新书还是欢迎所有新老书友，毫无限制。”

　　以自己的本尊在书评区发帖，丑神还用了道具暂时的置顶加亮，生怕别人看不到。

　　这帖子一出又引起来海量回复，吸引点击流量的速度，丝毫不比大傻弱，谁让他本身是大神，还是一直战斗的一方呢。

　　至于为什么拿打赏说事，还是那句话，唐准自己修改的简介惹的祸，那简介风格太突破性了。

　　之前丑神小号帖子里，也全是在那方面造势，制造影响力，带出来的节奏也围绕在简介上，现在读者热议的也是这个，开展出招自然要如此的。

　　当然，丑神这个战斗帖还是玩了心眼的，别去换马甲啊傻哥。

　　这句话就是坑，就算等到了一波大赏，你以为他丑神就被打脸了？不不不，只要说那是王大傻马甲就行了，他基本立于不败之地了。

　　惬意的发帖后看着满屏幕的好评和留言，郭振杰还发现在随后十来分钟，自己的众多书友群之几，又引来一波申请加入的潮流，这也再次让他乐的嘴角都合不拢嘴。

　　人气，这就是人气。

　　以前不看玄幻或不喜欢他的风格的，经过这一次的事转而对他有好感，关注，再化为实质书友粉丝，潜在可能还是很大的。

　　这种事，怎么能不让他欣喜？

　　欣喜中企鹅弹窗再次亮了，郭振杰点开才发现是毒神、影子神等大神们所在的小群里，有人在@他。

　　“阿丑，你这几天玩的很6啊，这么对着干吸引了不少新粉丝吧，看的我都羡慕了。”

　　这是比他还强大的毒神所发消息，后面还有影子神等复制一番，唰唰唰的刷屏@。

　　郭振杰大笑，“毒哥你就别逗了，和你比我还差远了，我这就是小打小闹。”

　　熟人间打趣说笑，不能当真，毒神又发了个逗比图片，“说来也是醉了，原本三次千万盟，你那吸引来的仇富心理已经用过，不好短期内再用，谁想这个文以载道自己往枪口上撞，被按着摩擦几下也是活该。”

　　“毒哥说得对，不过万一有人再来一波打赏，也有点……”

　　影子神也急忙跟随，刚打出一番话，群里就马上又出了一张截图，下面还有让人无语的文字信息。

　　“真有，又来了？擦，玩笑那本书，阿丑你和那个大傻刚开战，又来了一个百万盟，百万盟也是大赏啊，阿丑你被打脸了！”

　　截图显示，就是有一个叫夜梦冰的书友打赏了百万。

　　百万吸引力远远不如千万盟，但是大赏无疑，还是一万毛爷爷的分量呢。

　　尤其是目前，一批批读者都在刷屏嘲讽文以载道的新简介，觉得这本书抛开大傻和夜水寒两个二代友情支援外，很难在等到大赏，都在等着看笑话。

　　大傻也刚和丑神开战呢。

　　这么快，有了新的百万大赏？打脸太快了吧。

　　巴山市电脑桌前，郭振杰都也懵了片刻，十来秒后才黑着脸就刷新【玩笑】这本书的书评区。

　　等他刷新后，看到的不只是百万大赏，还有王大傻再一次把打赏加精置顶，还另外开了帖子矛头直对郭振杰。

　　“哈哈，那个大神看到没？文大的书是不是神书，事实是最好的证明，欢迎夜梦冰书友加入我们。”

　　看到这置顶的帖子后，郭振杰脸色更难看，没有再去点开开那些回复，给自己点了一根烟，也噼里啪啦开始打起了字发帖。

　　“新的百万大赏，我被打脸了么？”

　　“我似乎被打脸了，事实呢，大傻的豪气人尽皆知，但傻哥你这次可不地道，我才刚发帖说过希望傻哥你别开马甲，现在就开马甲？只为了证明自己有钱？有意思么。”

　　……

　　郭振杰都没想到自己在上个帖子里耍的小花招，这么快就要用上了，但他不会承认被打脸的。

　　两次千万赏证明了大傻多有钱，你说他面对书评区那么多鄙夷、唾骂的刷屏，开个小号来一波新打赏，做不到么？他当然做得到。

　　夜梦冰这个给出百万赏的，是很早以前注册的起航账户，里面有很多几个月几年以前的书籍浏览记录，粉丝值等数据？没用的，大傻缺钱么，花个钱买个像模像样的马甲难么？

　　新的帖子里郭振杰还是文采飞扬，一个劲把夜梦冰往小号马甲上钉，还罗列各种可能来诱导其他读者。

　　一篇帖子写完，郭振杰再次用道具暂时加精置顶，只为了让更多读者看到。

　　他也肯定其他读者看到了，九成都会站在他这一边，因为这百万赏不止打了他的脸，无数路人读者也被打脸了！

　　“我去，我还以为真被打脸了，现在一看丑神的帖子，才想起来对方可以开马甲的，这绝对是马甲。”

　　“别看有那么多看书记录，给其他书籍打赏记录，你随便去网上买一个号就能做到的。”

　　“太无耻了，为了看我们笑话，故意买马甲打赏来蒙人，傻哥你太无耻了。”

　　……

　　翻滚式的回复一次次累积时，郭振杰随便刷新一下，看到所见回复都和他预期的差不多，顿时就笑了，笑的眉飞色舞。

　　“大傻这个逗，果然不愧于他的网名，想和哥斗还嫩点，不知道他看了会不会气的吐血。”


第17章 那个老司机太可恨了

　　江夏市。

　　刚在群里热烈欢迎了新加入的美女读者夜梦冰一番，大傻抽空刷新一下书评区，发现郭振杰的回复就眼前一亮，但看清了内容？

　　噗的一声，大傻没有吐血，口水却喷了一屏幕。

　　“梦冰妹子是我马甲？”

　　气的打人的冲动都有了，偏偏丑神新帖子下面一水的赞同回复，又看的王继扬分外无力。

　　普通吃瓜群众容易被带节奏，带队带得好，普通人太容易被左右想法，带节奏方面这个丑神还真超出他太多了。

　　书友群，夜梦冰得知自己竟然被马甲了？那一瞬间她的心情也是极为崩溃的。

　　“晕，我怎么就成了大傻哥的马甲？”

　　日了哈士奇的心思都有了，夜梦冰也真想把姨妈巾脱下来糊丑神一脸了。

　　夜梦冰也是被作品相关里的道韵组合文字帮了大忙的，她以前是个老书虫，毕业后孤身在外打拼，各种顾忌不顺畅里只有起航的众多网文才是她放飞幻想，得享轻松的场所。

　　就算生活爱情都不那么如意，赚的钱也少，她也是一个实在的可爱书友，看书一直正版，偶尔还会打赏，这样子持续几年下来，她的起航号也是被不少人熟悉的老书虫。

　　不过前一阵子，她却因身体不适去医院检查，突然查出了慢性肝衰竭，因病毒性引起的肝病，当时夜梦冰就也差点懵了，垮了，慢性肝衰竭绝对是极为恐怖的，肝炎病毒引起，酒精、化学制剂等引起，不管什么起因一旦出现就是大问题，比如夜梦冰就曾看到过肝衰竭病死率为百分之七十多……

　　这是何等恐怖的数据？

　　在她人生崩溃时，看书都没了兴致，却被这几天连绵的火爆信息八卦吸引到了两个书评区。

　　夜梦冰也不得承认，丑神他认识，还追过对方两本书，后来就渐渐没兴趣了，这次丑神的新书？依旧有些套路，水平还是在的，很强。

　　但那种套路文她匆匆看了几章就关了，麻木的点开【玩笑】这本书，然后她就获得了火异能，把自己的小出租屋烧的不成样子，成了异能者？哪怕是几分钟，夜梦冰也是惊喜无限的。

　　她同样知道，人体内很多很多病毒根本不耐高温灭杀，害得她和曾经王大傻一样，白天在医院跑了一天各种检查确诊，发现自己体内肝炎病毒类早已经被痊愈，那些以前被破坏的肝组织，竟然都莫名其妙不知道因什么原因恢复了很多，以前帮她做过检查确诊的医院，首先是怀疑上次检查出错，还对夜梦冰赔礼道歉各种安慰……

　　但不管医院什么反应，夜梦冰是喜极而泣了，她被破坏的肝组织，只是在成为异能者几分钟里被恢复了一部分，远谈不上完全恢复，但慢性病，以前受损不是特别大，祛除了病根后都不影响日常生活的。

　　这也是她在确认后，都顾不得自己被火异能烧的损失惨重，把卡里仅存的两三万原本用来医药费的，拿出一万来了百万赏，以表达自己的感激之情。

　　然后，才进群还没等到文大现身，和其他和她一样的天才们交流体会和感受，突然被马甲了？

　　一行行一句句文字，随着夜梦冰暴怒郁闷的心情发泄而出，说到最后她才急忙道，“不行，我可受不了这气，气死姑奶奶了，我去贴身份证晒显示地址，马甲？真是……”

　　还是那种要用姨妈巾糊丑神一脸的崩溃心情，夜梦冰话才说出来，群里仅有的其他几人也立刻好几个响应。

　　“说得对，我们是马甲？擦。”

　　“文大不在，那家伙跳的太欢了，关键是他带节奏，死命的诋毁文大这本书，我都想找他真人PK了！”

　　……

　　等几人越来越激动，要把晒证件爆地址等付诸行动时，老成持重的王仕亮才发话打断，“行了，别冲动，你们那些根本没用。”

　　一句话震住夜梦冰等人，连夜墨舒都惊讶的反问起来，“没用？”

　　“你傻啊，那个丑神明显是老司机，太会带节奏了，他都把夜梦冰以前只打赏一万，这次一下子百万跨度太大故意当做证据，还说你的号是大傻从网上买的。”

　　“那你现在就是爆地址，难道他不会说是大傻现实里和你认识，给你钱让你打赏？”

　　“那个老司机，这种小手段对他没用。”

　　话粗理不糙，等王仕亮说完，夜梦冰等又傻眼了，认真想想事情还真是这样的。

　　“那怎么办？咱们就这么干坐着，看着文大被他污蔑？你看现在书评区乱的。”

　　等夜梦冰郁闷的发问，王仕亮才继续回复起来，“想解决这些太简单了，找几批专业水军，一方面抹黑那个丑神，一方面给文大刷好评，简单就能搞定，我认识的多，我和大傻也不差钱。”

　　“关键文大不让咱们出钱，不止不能打赏，我去买版权都不行，没等到信儿我不敢联系，还是等文大出来再说吧。”

　　王大傻也跳了出来，“王哥说得对，水军之类好搞，就是现实里我想收拾他也简单，哪怕他是川南省我是南洛，一两千公里，我们集团在那边依旧有人脉，就是盘外招不好使，郁闷啊。”

　　“文大也不知道去哪了，只要他点个头，我和王哥轻轻松松收拾他不要不要的，现在不敢乱动只能先忍着了。”

　　……

　　随随便便一个作品相关里的文字组合，就能让他们不止一个，现在已经是多个人成为过异能者，文大的威慑力，在目前这一群书友心里也太强大了。

　　他们不止可以查丑神的现实资料，真要做，去查文以载道的现实也有能力，偏偏谁敢？

　　讨论来讨论去，王大傻等郁闷的发现，文大不说话，他们还真没好办法，自己只靠他们本人的笔头？拼不过丑神那个老司机啊。

　　那个老司机太可恨了。

　　“文大到底去哪了？哎，窝火啊。”

　　王大傻等在丑神的第二贴后，一时间没好应对，玩笑书评区，丑神却像打了大胜仗，开贴带节奏也带的更顺利，更激情了，这带出来的节奏，就是让玩笑这本书又一次名声大燥。


第18章 真是坑货

　　“哈，那群家伙萎了么，萎的漂亮！”

　　夜梦冰被马甲，丑神郭振杰就知道这一招很难被对方破解，恐怕大傻那个土豪会被气吐血。

　　事实也不出所料，等了一个小时不见对方回应，玩笑书评区还是各种嘲讽类刷帖在爆屏，郭振杰自己的多个书友群，申请者继续在飞涨，这结果太美妙了。

　　美的让郭振杰再次抽着烟大笑起来。

　　看到企鹅号弹窗在闪动，郭振杰点开一看，依旧是毒神、影子神几个在打屁调侃他的内容。

　　“没想到你是这样的阿丑！竟然把人家一个百万盟被马甲？阿丑我强烈鄙视你。”

　　“哈哈，不管是真马甲还是被马甲，这问题几乎无解了哦，阿丑你好强。”

　　……

　　毒神、影子几个大神也不是傻的。

　　但他们在小群里发言，还只是调戏打趣郭振杰。

　　调笑里，郭振杰也笑着打起了字，“哥几个别调侃我了，我可没有把别人被马甲的能力，这绝对是真马甲。”

　　“不过，嘿，除非有大人物爆身份来证明，不然这本书逼格让人厌恶一事，注定了的，现实里知名人士？不是我看不起他，几个小二代或许能自己玩的欢乐，哪能吸引什么……”

　　带着傲意的言辞流畅而出，郭振杰越说越欢乐，也很为自己的小聪明而开心。

　　这笑意还在泛滥里，群里毒神就猛地发了个震惊图，“阿丑你这乌鸦嘴，你说中了，真有猛料来了！”

　　一大串感叹号之下，毒神还没继续发言，郭振杰就脸色一变，急急切换到起航玩笑那本书的页面。

　　他也看到了【我真不是开玩笑】这本破书，又迎来了一个新的千万盟打赏。

　　大赏不是关键，是这个打赏的，网名是半步沧桑。

　　有些不相信的盯着那个网名看了看，郭振杰没开帖子而是进了对方空间，看着空间内一连串如雷贯耳的书籍名字，郭振杰都懵了。

　　半步沧桑？

　　这本身就是起航中文网的顶尖大神之一，整个网站顶尖大神？放在单独的历史频道更是算得上至高神之一了。

　　从04年左右一本历史文爆火开始，奠定其神位，到现在六年那位一直是历史文里最火最强之一，不是第一就是第二，和另一位历史大神一直竞争至高宝座。

　　历史？现实里也有不少以三国、先秦等为背景的游戏，同样有不少历史剧的，哪怕网文界改编的极少，半步神却是其中之一，版权火爆。

　　或许他挣得略比郭振杰少，实在是整个历史频道对比玄幻频道弱一些，但名气口碑等等，在文学界半步却是甩开郭振杰一截的。

　　“我曹，这个大神怎么给这本破书打赏？他疯了？！”

　　确定这是半步沧桑，郭振杰脸都绿了，吐槽中急忙回了书评区打开半步神的帖子，也清晰看到了对方打赏信息后的留言。

　　“经本人亲自鉴定，绝对是网文有史以来最好神书，从今天起就是文大的小粉丝一枚，跪求入群。”

　　自然的，不用看郭振杰就可以肯定，这打赏和消息绝对会让网文界都炸开的。

　　“这货吃错药了？擦，这样的破书也能被称为神书，还要脸么？！”

　　郭振杰惊怒的骂声里，事实也如他所想，千万盟已经够吸引，何谈是半步神这样的著名大神给的？

　　不止半步沧桑打赏信息内留言各种翻滚，整个书评区也乱了。

　　“怎么回事？我有些懵，半步这种历史大神也给打赏了？”

　　“这是历史文霸主级别啊，晕，这不可能是谁的马甲了。”

　　“扯淡，半步神能是别人马甲？最多是可能被盗号，也不对……半步神在微博和企鹅号也发信息了，自己没被盗号，而是宣扬自己成了文以载道的粉丝。”

　　“半步神不是马甲，难道那个夜梦冰，也不是马甲？他们真觉得这破书是神书？不科学啊，我怎么看都觉得没意思，老土。”

　　“这到底怎么回事，这本书到底神在哪？我是不是要好好研究一下才行了。”

　　……

　　半步沧桑以他在网文界的地位和名气，一出手立刻扭转了整个局面。

　　家业几千万，粉丝无数的超级大神，近一半时间历史频道各种榜首，这就是半步沧桑的底蕴。

　　【玩笑】这本书书评区里，哪怕无数读者都也觉得自己被打脸了，一直嘲笑文以载道逼格太高，搞那个新简介绝对是自取其辱，除了友情赏不可能再有新得了。

　　前脚还在嘲讽，现在就被打脸，可半步沧桑影响力摆在那里，反倒让无数读者被打脸之余，连面子上的不好看都懒得顾忌了，都好奇起来，这本书到底神在哪了。

　　书评区风向彻底转变时，川南省巴山市，郭振杰狼狈了，他不是不知名书友灌个水就跑，是知名大神一直战斗在最前线的。

　　知名人士被打脸？那体会也绝对和普通灌水书友不一样。

　　这一刻他真想找到半步沧桑抓着对方脖子怒吼几声了，我一个玄幻作者和都市作者玩炒作，你历史文大神跳进来搞什么鬼？

　　“妈的，我没得罪过半步那家伙啊，真是坑货，现在，现在怎么办？”

　　只是被打脸丢了面子，猛一看对郭振杰没实际伤害？不，他一直主导风向才能吸引来大量海量新读者，几天来加群的书友多了几千个，撑爆了几个新群，加群的在所有读者里绝对是一部分而已。

　　可以想象，这次炒作战斗给他带来多少新粉丝，总数量绝对是加群的好几倍以上。

　　但那是建立在好节奏下带出的，现在半步横插一杠，若扭转了大部分人心理，那些粉丝未必不会重新流失掉，他的名气也可能有不小损害的。

　　炒作什么的，好处是显而易见的，但若是操作不好坏处也会很快爆发出来。

　　半步这个在丑神心目中的坑货，绝对就是一根搅乱局面的搅屎棍那么恶劣了。偏偏一时间不清楚什么状况，他在不爽也没办法立刻解决，以前的他和那位半步沧桑也不熟。


第19章 我这就发帖战斗

　　丑神郭振杰再次因文以载道的新简介问题而去带节奏，和对方战起来一事，起航编辑部众多编辑也一清二楚的。

　　这就是发生在他们眼前的事，但不管是哪一个编辑，都万万没想到事情会发展到这一步。

　　晚上已经是下班时间，但这本书太火太有话题性，东海市一个个不同房间内的电脑前，半步沧桑打赏以及发言表态后，一个个起航编辑都炸了。

　　唐准的责编沧海张乐昭，包括主编胡总都是一脸懵逼的看着书评区，愣了好久两人又去重新研究【我真不是开玩笑】这本书了。

　　这就是半步沧桑的影响力。

　　站在巅峰之一的大作家，编辑们也是很看重对方意见的，半步沧桑说玩笑这本书是神书，哪怕他们以前都看过，有认知和评价，现在还是被影响的重新去研究了。

　　不止都市编辑这样，其他频道编辑一样如此。

　　两三万字的幼苗？以编辑们专业眼光去审视，往往几分钟就能给出大概答案，偏偏这次一二十分钟后，编辑们的企鹅群才有人回过神，是沧海。

　　“真晕，又仔细认真读了一遍，就那样啊，通篇老套完全没亮点。”

　　“这也是神书？”

　　随着张乐昭的言语，胡总也一脸懵逼的开始打字，“天涯呢，半步那家伙怎么回事？”

　　历史组主编天涯，过了好几分钟才发送出了回应，“不可说？秘密，我问半步这家伙搞什么，竟然回我一句只能意会不可言传？”

　　“这家伙要是在我面前，我得抽他一大嘴巴才能解恨。”

　　编辑群里，大量编辑纷纷晕倒。

　　可半步沧桑不愿意说，让他们自己体会那也没办法。

　　历史组还有一个责编也低叫起来，“我们作者群也炸了，好多历史作者问半步呢，那家伙全是不可说的回答。还神书只有靠自己感悟体会才能了解到？”

　　“牙疼！”

　　……

　　一群编辑再次晕倒，晕乎乎的到最后，才有编辑反应过来，对着张乐昭开始开炮，“哈，不管这事多奇葩，有一点不能不否认，这次沧海是捡便宜了，那样一本不被看好重视的书，真要成为黑马了么，沧海你手下可是有新的大神在冉冉升起啊。”

　　“说得对，虽然我看不出，但一本书短短几天，公众期两三万字，话题性十足，爆炸的姿态，收到的打赏足有四十多万毛爷爷，商业潜力一览无遗，这就是新大神了！”

　　……

　　通俗意义上来讲，文以载道和他的我真不是开玩笑，不是神书，特殊层面里，这绝对是大神才有的吸引力和商业潜力。

　　一个责编手下多了一个超级大神在诞生，绝对是好事，足以让其他人羡慕的。

　　张乐昭依旧很晕，张张嘴，有些不知道说什么，他能说直到现在对玩笑这本书，还是只有满满的吐槽和不看好么？

　　……

　　“文大，文大在么，我是半步沧桑，粉嫩萌新求文大大腿。”

　　“哈哈，这是半步沧桑，历史大神啊，我以前也是他的粉丝，还打赏过呢。”

　　“来了大神？真6，这个大神和我们一样么？”

　　……

　　玩笑书友群，数量增长到12人的小群体里，半步神卖萌的文字才出来，王大傻几个也乐了，他们是真的开心，兴奋。

　　正窝火郁闷的时候，一个半步靠自身的名气和影响力，几乎就扭转了大半的恶评差评，让他们心目中最好神书有了被正名的趋势，就这一件事，大傻哥就差点对半步爱不释手了。

　　“半步不错，很不错，等着，不能让你吃亏，你让我出了好大一口气，现在我就去充钱给你也回馈个千万盟。”

　　当傻哥大气的表态时，王仕亮急忙发言，“大傻你别逗，你会搅乱氛围的。”

　　“别，傻哥，你那样不好。”半步沧桑也急忙回应。

　　王大傻，坐在电脑前愣了半天才一拍脑袋，醒悟了过来。

　　醒悟后不再说打赏，王大傻才发言道，“暂时先记着，不过半步神你要失望了，文大不知道去哪了，一直不在线，要不是没指示，我们刚才哪会那么狼狈。”

　　半步沧桑也愣了，随后才噼里啪啦打字，“原来文大不在，没事，文大说只能打赏一次，我已经打过了，但咱还有一点名气可以继续使用的。”

　　“擦，文大这么神的书，被丑到太平洋深处那么诋毁，我这就发帖战斗，和他死磕。”

　　这话一出，群里再次乐了。

　　用钱砸用水军不合适，还没得到指示，但半步这可不是水军，他是自带海量真正粉丝的大神。

　　有了这么一个带头的，大傻几个才是彻底兴奋了。

　　那边要战斗，那就战吧！

　　半步的战斗力，也很强，他的文采造诣，写作技巧甚至比郭振杰更强几筹，这不是他自夸自吹的，而是业界公认的。

　　等一篇篇战斗帖，从【我真不是开玩笑】书评区，蔓延到半步自己的历史文书评区，再到异界论坛，整个网文界都开始沸腾了。

　　半步沧桑发帖也是很有技巧性的，没有从文学或故事性层面怎么去吹【玩笑】这本书，你真那么做才是傻，实在玩笑这书这两方面太平淡了。

　　他是从郭振杰为了新书炒作，给自己拉名气，恶意诋毁打压一本新书开始说起。

　　叙述的是丑神早就失去了纯作者的味道，转为商人性质，只为了炒作操控一切，赤裸裸在利用书友们八卦心里来踩人，书友们只是被他利用了。

　　被人利用是任何人都会不爽的，这个点爆出来？八卦群众什么情绪可想而知。

　　说完这些，又一本本罗列郭振杰以前的书，和他现在对比，点明那家伙不止没进步，更根本没用心。

　　然后，没有然后了。

　　原本在网络上各种好评各种赞扬，短短时间为新书吸引无数粉丝的丑神，那些新增的读者数量也开始飞一样下滑，毕竟那里面有很多都是以前不看玄幻的都市类、历史类读者，八卦被吸引，现在半步一出手，新粉丝里好多都是半步的老粉，自然听自家大神的啊。

　　就是其他类型的？被半步拆穿了郭振杰在利用误导路人的心态后，一样开始对这个家伙产生恶感，转粉趋势也就就此终止。

　　相反，随着半步的号召，玩笑这本书又出现了大量正面评价，不是这本书那么好，而是这本书就算文采一般、故事性平淡，犯了许多新人都有的错误，但这本书，也绝对不算差的让人皱眉呕吐的地步，之前海量恶评反倒过分了。

　　物极必反。没那么差的一直被骂的惨不忍睹，真有强力知名人士号召大家冷静下来去看，理性判断时，有理性的书友也能分析出这本书受到了不少不公正待遇……

　　也不得不说，大部分人内心深处，都有强烈的纠错情节的，玩笑一书莫名其妙又迎来了好评爆炸的时节，不止名气大涨，其他数据一样在飞涨。


第20章 加个神字我心里发颤啊

　　新的一天，直到中午唐准才睁开睡眼，揉着额头起床。

　　昨天一顿晚饭，因为家世身份的暴露，到后期在张传伟带节奏下，好几个老同学都一个劲向他灌酒，外加要和那个李叔叔客气客气，他最终是被那位李叔叔连对方司机抬着送回小区的。

　　才到家他已经人事不省。

　　上辈子他酒量还不错，这辈子的身体烟酒不沾，根本扛不住。

　　所以从昨天出门到现在，唐准根本没关注过自己的书。

　　喝了两袋酸奶醒酒，坐在电脑桌前时，唐准一开企鹅号和起航网页就被吓了一大跳。

　　企鹅号信息多就不说了。

　　后台一万多收藏是什么鬼？

　　他记得昨晚出去前，建群拉王大傻九个进群时，只有一千多收藏啊。

　　前几天即便玩笑大火，话题性爆炸，但因为在各种榜单上，大量看八卦的路人没多少真正收藏的。

　　“一万多收藏？一晚上暴涨十倍？”

　　无语的确定几遍收藏数，唐准也没理会群消息直接打开书评区，入目所见又让他傻了。

　　“平心而论，这书不算好，我看了这两三万字三遍了，还是体会不出神书神在哪，还有，第一张末尾的作品相关有惊喜在哪？但也是平心而论，这本书不算差啊，新手范写作错误，技巧不足不是正常么，为什么前几天被骂的那么狠，这对作者本身也太不公平了，为了安慰作者受伤的心灵，我也要来一次万赏。”

　　“半步神说的不错，这书从文采、故事性方面不算神书，但也不算太差，之前真是被人恶意带节奏，支持作者努力码字，希望真能成为大神。”

　　“神书神在哪？我意会一晚上了，先去睡了，求意会出的书友私聊。”

　　“单纯来支持半步神的，收藏、打赏点击已送上。”

　　……

　　一个个看下来，评论区爆炸式的评价里，第一页几乎看不到任何差评，全是比较中肯的或套路式的。

　　第二页还是如此，第三页依旧。

　　看看粉丝榜，三个千万盟盟主，一个百万盟，十来个普通盟主？后续还有数百的普通学徒，见习等等，唐准真醉了。

　　昨天这一晚上，发生了什么事？

　　等他打开企鹅信息一个个观看时，用了足足一个小时，他心里才大致明白了来龙去脉。

　　明白后又是失笑。

　　吃顿饭而已，需要这么大变化么。

　　唐准都顺着各种信息也找到了异界论坛，然后古怪的发现丑神和半步沧桑的战斗帖依旧在持续。

　　从头看下来，两个人是从昨晚战斗到现在，都没睡。

　　一开始半步攻击那边，到后来把丑神惹火了，那家伙都不理会玩笑这本书了，也一本本攻击半步的历史文。

　　玩笑这书，真被丑神郭振杰抛在脑后了。

　　半步已经成了他最大的目标，但半步沧桑倒是搞笑，每次也是和对方据理力争，一句句辩论争论，可每句话最后，都要打个小广告替唐准宣传【玩笑】这本书。

　　后来两个人还围绕这个话题又吵起来，各种言辞里把丑神气的打字都不利索，各种错别字满屏的出现。

　　“晕，这个家伙，一个大神作家竟然也是超级天才，还这么6。”

　　好久的无语后，唐准打开书友群，里面其他11个名字一个个看，和昨晚对比就是多了夜梦冰，半步沧桑两个。

　　“半步神，谢了。”

　　这位大神太帮忙了，这种帮忙还是利用他本身影响力，没有花费什么额外财富和力量，唐准也能接受。

　　等道谢话一出，书友群原本还在刷屏的聊天一下子就中断了。

　　“文大？我没眼花？文大？”

　　“文大出现了，神啊！”

　　“文大，弱弱说一句，您能不叫我半步神么？你叫我半步就行，加个神字我心里发颤啊。”

　　“哈哈哈，这是大神遇到了真仙，场面好神奇。”

　　……

　　唐准也看笑了，“辛苦你了，不过我看到多了十多个普通盟主，咱们群里怎么没有后面几个盟主？”

　　“文大，那几个是半步的死忠粉丝，友情打赏，半步私下里问过，问他们怎么看作品相关，他们都看不到，也就没加。”王大傻立刻跳出来解释。

　　唐准哑然。

　　“那就这样吧，以后加群的你们稍微审一下，或者，你们可以再建个群拉下普通书友，这个群，只加你们这种万里挑一的超级天才就行了。”

　　“再等几天，我会发出第二个文字组合，你们还可以像上次那样，得到掌控一定的异力，做个心理准备。”

　　纯友情的就能吸引来几个盟主级粉丝，半步神的号召力再次被证明了。

　　就是他话一出，王大傻、王总等书友又炸了。

　　“什么，我们是万里挑一的超级天才？文大，这是真的？我是天才？异力，这是修仙么？”

　　“我竟然是天才，还是万里挑一？哈！”

　　“我们还能看第二个组合么，文大你真是太好了，我……我，我能再次充值打赏么？”

　　……

　　在这次以前，唐准没给这些解释过他们全是天才才看得到一事，猛一看到这些，当然激动。

　　唐准等刷屏结束后，才再次打起了字。

　　“每一个文字组合，都可以短暂激发你们的火异力，每一次几分钟，结束后你们本身抗火焰能力会有提升。”

　　“一次没什么，两次也没什么，几十次百次，你们抗火焰能力直到稳步提升到不惧普通火焰，到时候就会觉醒成异师，时时刻刻随意能掌握火焰。”

　　“但这些，只有你们这样的超级天才才能做到。”

　　……

　　未来时代万一挑一的天才，放在这个时期的地球也不算多见，玩笑那么火，持续好几天只遇到11个，足以见证这多罕见。

　　11个人，每人一次五分钟，会给唐准回馈各自百分之一的力量。

　　加起来，也只是一个普通人初级火异能体验的十分之一力量。

　　唐准想要累积标准的一人量，不去寻找更多天才时，另一个方式就是让这出现的十个目标，去积累体会更多。

　　如他说的那样，一次五分钟，第二次、第三次，等他们各自累积五十分钟体验后，唐准这里也能累积出五分钟了。


第21章 必须要开黑科技了

　　未来星际时代，肉身体质体能越来越强大的被称为星师，掌握风火水等自然之力的被称为异师。

　　但不管星师还是异师，都有着鲜明的层次划分。

　　一标准体质，就是成年人爆发一千公斤拳力，百米五秒等能力，二标准体质力量翻倍，速度略有提升，普通人抵达二标准体质，就晋升为一级星师了。

　　二级星师，拳力三千公斤，四秒百米。

　　十级星师就是拳力一万公斤，一秒百米。

　　再突破是星术大师境界。

　　风火水等异师也差不多，一级异师不畏惧普通火焰，本身控制的火焰，燃烧温度几百或一千度，持久性爆发力都有限制。

　　想要晋升到火异力大师，那是需要爆发几万度高温，爆发力覆盖面积等全部爆炸，一念燃烧一座小城市，才是大师。

　　因为这种鲜明的力度、持久性等划分。

　　超级天才们观看教科书式文字组合时，虽然一副组合，看一次觉醒暂时的五分钟后，第二次再看没了效果，但下次的火异力道韵文字组合只要强度力度大些，他们依旧可以掌握。

　　每一次观看，五分钟是暂时的，事后也可以让本身对火焰抵抗力提高一线。

　　一次无所谓，几十次，百次，提高的血肉之躯不畏惧普通火焰烧灼时，天才们也会成为真正一级火异师。

　　到时候就是随时随地，随意掌控普通火焰。

　　唐准这几天在练习的第二幅道韵组合，也本来就是强度略有提升的火异力道韵。

　　原本他没打算提前告诉王大傻等人，想着练好了放出去就行，现在？这一个个书友这么可爱，这么熬夜玩命的帮他，不说几句真有些不好意思了。

　　就是唐准言语后，半步沧桑等再次懵了，炸圈了。

　　“文大，一次次累积，真能让我们在以后随时随意掌控火焰，成为真正超人？”

　　“啊？这……这……文大，请收下我的膝盖。”

　　“五分钟已经可以灭杀HIV病毒等，万一我以后真的成了火人，天啊，文大，我好想充值啊！”

　　……

　　一个个炸群回复里，唐准再次笑了，很肯定告诫王大傻这些土豪不要在充值，又聊了几句后他才关闭了读者群，自己思索起来。

　　只要他练习，这11个天才肯定能晋升火异师。

　　等他们晋升时，对方一次次回馈来的力量，也能让唐准不依靠天赋就能累积出一定的火异力体验。

　　王大傻11个人，看十副道韵组合，唐准就可以得到五分钟多些。

　　看一百副，唐准能累积五十分钟。

　　但唐准的累积和王大傻等也不同的，他可以随时控制着在特定时间爆发，爆发的时候还能分成批次，比如一次爆发几秒，隔几天在爆发下一次。

　　这样子，五分钟分批使用一直用在刀刃上，几乎等于提前掌握火异力。

　　他最大问题，是天赋不够。

　　火异力提升，还是靠参悟感悟星宇天道，天才们成为异师后，自身也可以靠感悟修炼。

　　唐准不是天才，所以，他若不想被这些天才拉开超越。

　　必须要开黑科技了。

　　未来星际时代，科技发达也超乎想象，他都开始考虑制造一副脑波扩散仪器了，爆发火异力时带上，就能更深切体会体验掌控火异力的感觉。

　　仪器足够好，对天道，火之道体会也更深刻的多，超过天才的感受。

　　简单例子，一个视力最好的普通人看星空，能看见什么？绝对没有一个近视眼带上合适的眼镜和天文望远镜后看到的多。

　　唐准和王继扬的天赋差距，就是千度近视眼没戴眼镜时和眼力最好的普通人之间的差距。

　　等他戴上最好最合适的眼镜，搭配各种望远镜，显微镜？能反超！

　　“各种脑波扩散仪，就是文学家感悟天道时最好的利器，像21世纪地球电脑打字对于作家，要比手写快得多。”

　　“从高中时代就要了解各种仪器，以后工作发展一样是标配，接触的多了，我所得到的这个大文学家记忆里，不止能简单修各类型脑波仪，基础原始的自己都能手工DIY，这部分记忆也没有缺失太多。”

　　“带上脑波仪感受星宇天道，脑波扩散离体融入天地，效果也是爆炸。”

　　脑海中闪过一连串念头后，唐准所想到的最大问题就是，哪怕那个大医学家记忆里，高端精密脑波仪依旧需要去买，去定制，他不会做，只能制造简单原始的脑波仪。

　　简单原始的，也甩脱21世纪地球科技不知多少光年。

　　简单原始的，也是对方用未来星际时代的材料造出来的啊，那些材料，仪器元件等，他能在21世纪地球找到么？

　　这个问题有些尴尬。

　　21世纪，亲手DIY出各种奇葩用品的达人，你把他丢到原始社会，没有现代的工业原料元件，还能DIY出来么？

　　那个星际时代大文学家，也对21世纪的各种东西不熟悉、无印象的。

　　这就需要唐准自己去克服。

　　“虽然不知道，目前科技产物对星际时代的脑波扩散仪有没有用，但总是要试试。”

　　“只要和脑波相关的科技用品，都要买来，拆开查看那种东西能不能用，有用的挑出来，没用的丢掉……”

　　“钱，还是需要钱啊，我这个月收了那么多打赏，原本已经算是暴富了，可那笔稿费还没到账，似乎又很不够用了。”

　　王大傻等人千万盟，百万，十万的打赏，全部累积起来花费了四十多万毛爷爷，唐准也能分到二十多万。

　　这还是目前为止的。

　　看起来比他在医院工作几年薪水还多，他也不需要再为生活发愁奔波，可想着去制造未来科技时，又发现这笔钱远远不够用了。

　　唐准是学医的，就知道医院里医用的检测脑电波的仪器，普通一些的随便都要五六万毛爷爷一台，国际上最精密最先进的？他能分到的下个月稿费，全砸进去都未必够用。

　　说未必是他不清楚那种全球最先进的最精密仪器，到底需要多少钱，他学医，对仪器制造可不精通。

　　一台医用脑波仪，够么？百分之一万的远远不够。

　　这对于星际时代而言都是简陋的犹如原始人的骨矛石刀一样的东西，拆掉一台能发现几个有用的元件零件，他都不清楚。

　　想拼凑理想的设备元件，一台绝对不够，只这一种医用的远远不够，他都觉得需要把市面上能有的，只要和脑波相关的所有设备、仪器，不管医用还是娱乐等产品，全买来一遍，全部拆开寻找，才能有希望凑出来一台。

　　全球市面上有多少相关的东西？唐准还是不清楚。

　　思来想去，他彻底无语。

　　为了自己发展，下个月即将到手的稿费，留下必须的房租、衣食住行之外，一眨眼会花没掉还远远不够他所需。


第22章 文大，我撑得住

　　唐准缺钱的问题，若放开了让王大傻、王仕亮等人给他打赏，资助，应该能解决。

　　偏偏家里他老子是市常委级别，那位李叔叔说还很快要外调晋升为真正市长，正在风口关头，屁股想都知道，想晋升的不会只有他父亲一个副厅。

　　他会有一大群对手，如果王大傻那样的超级二代，王仕亮那样的大商人给他各种金钱资助，落入有心人眼中？绝对是麻烦。

　　“我是缺钱的，偏偏有财路又不能放开，真是还不如让老头子做一个普通的超市老板呢，他要是小超市老板，我哪用顾忌那些。”

　　“真是奇葩，别的二代是从家里得各种好处，我这反而处处被坑。”

　　满心都是凌乱感，唐准好久一番感慨后才开始码字。

　　现在的他继续码字，是锻炼自己写作技巧，能力，靠道韵文字组合去强化读者条件太苛刻，必须要读者是超级天才，但如果他自己有了足够强大的文笔、能力，再有一定天道感悟双方结合，构建一个短篇故事，就能让所有看懂感受到的普通读者得到提升。

　　普通读者数量是海量的，那种回馈才是文学家壮大的主要途径。真正星际时代，没人靠教科书式道韵传播累积力量的，教科书式就代表你随便买本教科书，都能看到。

　　但提升写作能力不是一朝一夕能做到的，需要缓慢累积练习，每天码字时想一想那位大文学家记忆里的技巧能力等，自己尝试去模仿学习，也是有不小效果的。

　　文学技巧练习后，唐准开始道韵练习，时间一眨眼到了晚饭时，他审阅一遍下午成果，才满意的点了点头。

　　等他想刷新一下作者后台时，手机铃声又响了起来，还是责编沧海的。

　　“文大，在忙么？”

　　手机对面响起沧海有些狼狈无奈的言辞时，唐准也诧异的笑了起来，“刚码完字，怎么了沧大？”

　　“文大，你到底给半步神灌了什么迷魂汤？我真是服了，入行这么多年，从没见过一个大神作者这么捧其他作者的，今天一天，你的各种收藏数据还是在飞涨，这也就算了，丑神那边数据可是下降不少，口碑暴跌。”

　　等沧海说出这番话后，唐准顺手刷新后台，一万七千多收藏数据，又轻吓了他一次。

　　收藏这东西对作者来说，重要性毋庸置疑，这都是读者啊，是付费读者的基础。昨晚晚饭前一千多收藏，中午睡醒一万两千多，翻了十倍，一下午又涨了五千？

　　真正算起来，二十四小时暴涨一万六！

　　这涨幅太变态了，各种大神新书也不可能这么疯狂，一本书一两个月公众期，顶尖一线大神在这期间，能有一二十万收藏就是小极限了。也别看收藏榜各种神书四五十万几百万的收藏都有，那些是上架后或完本后，多年才累积出的。

　　只是公众期？远没那么恐怖。

　　普通中神小神，两个月三万，五六万收藏就很不错的。

　　唐准这本书三四万字，还没有在推荐位上。一天一万六？

　　好吧，这是半步沧桑死皮赖脸一直在自己十多个读者群里宣传，在战斗帖里卖萌打滚推荐，还找以前关系好的作者去推荐，他自己的书就有三十万收藏读者，订阅的读者就有两三万，卖萌的多了，自然会有一部分转来支持唐准。

　　一天暴涨的一万六收，至少有一万是半步的读者转来的吧。

　　“文大你是爆火了，玄幻组那边，丑到太平洋深处一天来跌了两万多收藏，十几个读者群里退群了上千人，他都快崩了，要知道他开始和你战斗到昨晚，也只是涨了不到两万收藏。”

　　“我打这通电话，就是问下，这件事要不要到底为止？当然，我是受人所托传个话，没有其他意思，该怎么办还是文大你自己决定，我就一个传话的。嘿，半步神战斗力太强大了！”

　　唔，这是我抽到太平洋深处扛不住，要认输？

　　唐准明白了责编的来意，但他没想到，丑到太平洋深处这么快认输？

　　读者一天里流逝两万多？

　　半步沧桑不是战斗力太强大，是他的攻击点强，两个攻击点，第一是丑神当初开战，不是看不起什么书，只为利益炒作，为了炒作恶意打压毫无纠葛的陌生作者，众多读者也只是被他误导利用。

　　这就够狠了，是个人都不愿被其他人利用没，也不会喜欢这种为了利益打压无辜人的做法，足以让普通读者对这个幕后黑手厌恶。

　　第二个攻击点，丑神新书依旧是套路，没新意没有诚意，不是他写不出更好的，他的文笔实力都摆在那里，只是能轻松赚钱时不想用心。

　　这足以让他很多老读者也对其不满。

　　半步文笔也很强大，不止能把事情说清楚还能说得荡气回肠，引人入胜，足够了。

　　只要这件事越来越火的话，收藏下跌两万多绝不是极限，半步沧桑一直去战斗，还会持续。

　　到时候丑神的新书成绩就真的堪忧了。

　　丑神，也早有了商人性质，能为了利益打压炒作，现在为了利益选择投降或许面子上不好看，但实际利益在，也够了？

　　脑海中闪过各种念头，唐准才笑道，“沧大我知道了，等下我会问下半步，看他还有没有兴趣继续，没有的话这事就算了，要是有我也不好说什么，毕竟他是在主动帮我。”

　　丑神是认输了，但唐准不是没一点脾气，当初好好的不认识你，你说踩我就踩我，现在一看形势不对说没事就没事？这不是开玩笑么。

　　他会这么回应，是照顾责编面子。

　　沧海当然懂，尴尬的笑笑，又再次表态只是自己受不住人情传个话，仅此而已，随后鼓励赞扬唐准一番，这通电话才挂了。

　　结束后，唐准也立刻在书友群里@了半步沧桑。

　　“半步，谢了哈，你昨晚到现在都没睡，别太辛苦了。”

　　“文大？哈，文大，阿丑那家伙昨天十多万字，九万多收藏，今天一次被我打回了七万，我现在正精神呢，这是以前写书从没有过的激情状态，文大放心，我一定和他战到底。”

　　“他还找我编辑传话了，想求和，开玩笑，世上哪有那么便宜的事，没招你没惹你看到好处就来踩一脚，发现有钉子就想跑？文大，我撑得住！”

　　唐准再次道谢，不过心下也觉得，读者这么拼，他也该加快速度练好第二个道韵组合发出去让那些人体会到好处才行啊。


第23章 怎么凉飕飕的？

　　巴山市，复式楼房内的宽敞书房，放在身侧的香烟美酒都没有引起郭振杰丝毫兴趣，他只是瞪着有些发红的眼睛盯着电脑屏幕，噼里啪啦打字。

　　“毒哥，求帮助啊，我三天掉了四五万收藏，从当初九万多暴跌到五万了。”

　　“影子神，帮哥们说句话吧，在这样下去我这本书前期可能就毁了的。”

　　……

　　半步沧桑加入战斗已经三天了，三天来郭振杰没怎么休息好过，那边也是。

　　郭振杰是越战斗越崩溃，狼狈，半步沧桑不知道吃了什么药，越战斗越有激情，有杀伤力的攻击点只有两个，但后续里那家伙却是文采飞扬，字里行间充满激情和斗志，硬是把各种战斗帖写的让无数人膜拜，叹服。

　　让郭振杰有些招架不住，节节败退。

　　第一天他就掉了两万多收藏，等于流失了大量读者，后续虽然没有崩的那么厉害，依旧一天一万多的流逝，原本十几万字新书，在和唐准开炮前七万收藏，正常发展再公众免费一个月左右，妥妥来的十来万上架，然后订阅稿费不会少，出版改编等也是会比较顺利的。

　　现在，书这样子流逝人气，连带他整个人也被太多读者定性，那种幕后黑手，恶意炒作打压新人，写书根本不用心只为糊弄读者等标贴一旦贴上了，笔名都会有影响啊。

　　这影响太大，他前两天才会忍着窝火怒气去主动认输，想求和，偏偏对方不给面子。

　　又拖了这两天，郭振杰抗不下去了，才会在这个时候于小圈子比较交好的大神里发声求助。

　　“……”

　　“阿丑，不是我们不想帮你，这种事怎么帮啊，总不能我们也开贴和半步去战斗吧？那没什么用的。”

　　……

　　几个消息发出后，被郭振杰点明的毒神，影子神都给了回复，然而这一刻他们也是爱莫能助啊。

　　郭振杰精神一振，“毒哥，影子神，不是让你们和半步战斗，只是想让你们帮我说句话，就是说些，你们知道的我，绝对不是有能力不去做，随便写点糊弄读者的人，是最近灵感枯竭没思路等等。”

　　“我也不是为了炒作才打压那个文以载道的，当初只是巧合的发展到那一步，你们名气那么大，读者也那么多，只要说几句肯定能扭转局面。”

　　……

　　现在这事就是拼的公众定性，一个读者书不管好不好，如果大部分读者都觉得你人品有问题，知道是你的书都懒得看，而网络那么多好书，少看一本有什么？

　　公众定性，拼的就是粉丝量、口碑等等，半步以前这方面比他强，一开始说的也有理有据，自然是大胜。

　　但毒神这样的玄幻销售王，影子神这样的仙侠巨头一旦开口，也会引出他们的海量读者的。

　　就像一个明星一旦被打上毒瘤标签，公众哪怕不认识你，产生了厌恶后你各种代言，出演都会大受影响，这在娱乐圈屡见不鲜，例子多的都数不过来。

　　问题是毒神、影子神也不傻，无缘无故去淌这么大的浑水？说那些话依旧是等于参与进去了，一般浑水也就算了，现在是个人都能看出半步沧桑那个历史大神绝对打鸡血吃药了，不然持续几天那么有激情，那么狂暴化身？还一边战斗一边发动自己人脉影响力，不断推荐【玩笑】，推得一些老读者粉丝都对他吐槽，他依旧乐此不疲。

　　这样状态的半步？他们去战斗可是也会心里打鼓的。

　　“阿丑，你别急，半步也持续不了几天了，过几天就过去了。”

　　“我们发话是可以，就怕引起误会，这样吧，我们考虑考虑。”

　　……

　　沉默片刻毒神、影子神都回应起来，就是答案看的郭振杰小抓狂，是个人都明白这是在推好不好。

　　但他知道，几人以前私交是不错，他就算有事冲对方借几万几十万也是小事，牵扯这样会毁口碑毁名气的战斗？意义不一样的。

　　几人会这样，无可厚非。

　　没有在群里打字求助了，郭振杰越想越窝火，再次气的一巴掌排在桌子上打翻了一支红酒，低声骂起来。

　　“擦，那个吃药的家伙，真是疯了，咬我咬的这么狠，我迟早……”

　　迟早还回去？偏偏郭振杰自己都知道以后很难有那样的机会，这希望并不大。

　　新书受损严重，经济损失大口碑被坏，这么大的亏啊，他就算想还，一时间都找不到方式，以后也不容易。

　　郭振杰后悔了。

　　自己怎么就利欲熏心去招惹文以载道那个奇葩呢，这奇葩明明书不怎么样，看起来也不像行内的，怎么就炸出了半步这疯子？

　　“一个奇葩加一个疯子，真是够了，哥诅咒你们出门吃个饭都遇到跟踪达人被爆菊啊，啊！”

　　发泄似的怒吼一声，郭振杰才狼狈不堪坐下去，继续刷新网页开始迎战。

　　……

　　郭振杰这里接近崩溃，另一座城市住宅内，半步沧桑激动的尖叫一声，急急忙抱着电脑就跑向门外。

　　一段时间后跑到市郊外一片荒野，他在看清左右绝对是无人状态，才放下笔记本用无线网登陆，小心翼翼打开了【玩笑】这本书作品相关。

　　这里已出现了第二章内容，依旧是那些奇怪的大写数字文字组合，看几眼，和上一次一样的姿态，等半步沧桑激动的浑身颤抖着掌握五分钟火焰之力。

　　一切恢复正常，他又拿出火机开始尝试燃烧自己的手指。

　　“强了，对火焰抵抗力又强了，文大没骗我，没骗我，现在火焰烧我的手指两三秒内完全没感觉，再多来，迟早会变得不畏惧普通火焰，成为真正的超人，哈哈哈哈！”

　　激动的又哭又笑里，等丢掉火机，半步再次充满信心和斗志，准备把比他事业还要更重要的战斗继续下去时，一阵冷风吹过，半步神身子一哆嗦，“咦，怎么凉飕飕的？”

　　等他低头一看，顿时哭了。

　　“我擦，一身衣服全烧焦了？妈的裸了，我这是在荒野啊，怎么办？”

　　刚才变身火人时，一不小心把自己一身衣服全烧没了。

　　荒田野地的郊区里，一个三十多岁的男人赤身抱着笔记本？哦，他车子也在不远处，但那有什么用？果男开车回市区？


第24章 别以为美女就不会讲粗话

　　东岳省省城泉州，大都市中心一栋拔地而起的摩天大楼顶层，长相甜美秀丽的足以让正常异性看一眼就火冒三丈的谭莉，在下班时节看一眼左侧大办公室，房门是关闭的，谭莉还是似乎从里面看到了不寻常的景象，忍不住哆嗦了下身子，唯美的秀目里全是忧虑。

　　“死人林轩，白痴林轩，疯男人林轩……”

　　林轩是谭莉所在公司大股东，说大股东也不合适，应该说他是幕后老板才对。

　　林轩的父亲是东岳省某位副省长，所以，这间大公司名义上是某个大老板所有，实际员工都知道那个名义大老板只是林大少的跟班。

　　林轩才是真正的大BOSS！

　　谭莉，高中毕业，除了长相超甜身材爆炸之外，根本没任何特长也能成为名义老板的总裁助理，或者兼职秘书，当然是……

　　话不用说那么明白，她知道是林轩因为她的美色动心，就够了，正常农村出身的小丫头，若能嫁入豪门也不错，偏偏林大少孩子都上小学了。

　　她高中毕业后也在社会上打拼了两年，知道社会生存的艰难，可到现在依旧抹不开心里某个关卡，是找一个真正爱的人，结婚生子，还是这么不要名分享受富贵的屈从？

　　今天所有同事已经下班，只有林轩和名义大老板看似在办公室谈事，还特地要留下她等候，是什么意思谭莉一清二楚，这不止一次了，好在林大少即便对她很垂涎，但讲风度不强来，不同意的话吃顿饭就散了，在外面林大少风评也很好，很有风度很知进退的一个人，不然谭莉也没时间在这里纠结了。

　　纠结半天低骂片刻，谭莉才拿出手机打开起航中文网APP，翻到半步沧桑的新书，一看没更新，谭莉火了，啪的一声摔下手机气的直骂，“气死老娘了，以前只是因一部电视剧才对原著小说产生兴趣，看了那么多书也只觉得这一个作者写得好，连续断更三天？”

　　“你也不是有什么大事啊，妈的一直在帮那本我真不是开玩笑的破书出气，和别人战斗竟然断更三天，三天没更新正文？单章发了四个，全是推那一本破书？”

　　“我去，我倒要看看那本破书有什么魔力。”

　　……

　　别以为大美女就不会讲脏话，气急了打人都是可以的。

　　平时生活中已经够郁闷的，还一直在犹豫考虑到底是坚持底线还是为富贵荣华屈从，以前只喜欢看电视剧，看多了后因改编的事对原著感兴趣，迷上半步沧桑那个虽然每次都开后宫却在写情方面绝不会让人生厌的家伙，谭莉平时最大消遣不是逛街购物，是看小说啊。

　　她现在还没委身成为小三，也没资本逛街购物呢。

　　看书多便宜啊！

　　谁想到那个作者太无耻了，自己书不更新，一直推荐别的书，正文里开单章，书友群一次次卖萌打滚求支援，谭莉都不止一次破口大骂了。

　　玩笑那本书，她也试着看过，前三章就看不下去了。

　　可一本精彩无比的小说，突然三天不更新，你能明白读者的心情么？

　　充满怨恨的打开了【我真不是开玩笑】书页，等谭莉硬着头皮看下去时，从第一章开始，依旧是怎么看怎么没兴趣，直到最后一行，点开作品相关有惊喜，谭莉再次吐槽起来，“每次都看到这句话，然而一个作者作品相关能有什么惊喜？”

　　“算了，点进去看看。”

　　……

　　她几次看到这句话了，但不是每一个读者都会听作者的话点进去看的。

　　实在是郁闷抓狂的不行，谭莉才会赌气似的点开。

　　然后……

　　“什么事？”

　　“这……”

　　……

　　几分钟后，大办公室里正在谈事情的大公司名义老总，还有林轩林大少急急忙忙走出，看到的一幕却让两个大人物都懵逼了。

　　他们所看到的就是公司里的大美女，绝对是第一美的谭莉，很多明星都比不上的第一美，整个人体外都燃烧着浓浓火焰，把秘书间的桌椅全部点燃，挥手喷放火焰，火箭，火刀？

　　懵了几秒，当谭莉看向他们时，一个大少外加跟班才立刻尖叫起来。

　　“鬼啊！”

　　“妈的快跑！”

　　……

　　二十来分钟后，等谭莉恢复大致平静，整个人晕乎乎傻呆着时，两道身影又鬼鬼祟祟从公司大办公室远处看来。

　　一看到衣服被烧的千疮百孔，成灰了一样的谭莉，只是拿着文件之类在努力遮挡自己爆炸式好身材，但两个男人却没在意这遮不尽的美好，只是惊恐无限的盯着谭莉。

　　“林少，这……这……”

　　“这什么？去看看啊，这小妖精成精了？擦，我以前可是……快去看看。”

　　快三十岁的林轩脸色一黑，强压抑着心中的恐慌对跟班下令，哪怕跟班惊恐的欲仙欲死，依旧不得不屈从。

　　……

　　“你说什么？一本书，你看了一本书就变成了那样，可以操控火焰？”

　　“是啊林少，这本书太神奇了，太神异了，啊，我明白了？！我真的明白了！！”

　　“你明白了什么？”

　　“明白为什么这本书明明写的毫无吸引力，我硬着头皮都看不下去，偏偏那么多有钱人给那么多打赏，几万几十万的扔钱了，还有我最喜欢那个作者，吃药吃傻了似的维护这本书的一切，妈呀，这个作者是神仙，作品相关里难道是考验天才，收弟子的考核？”

　　“作品相关？醉了，哪有什么作品相关，这书里没有啊。”

　　“不对呀林少，有作品相关啊，你看，我点开了，但只有一个句号其他什么都没了，没有看到谭莉说的什么数字组合。”

　　……

　　又是二十来分钟过去，三个人在大办公室里面面相觑好久，林轩才忍不住惊疑的道。

　　“谭莉，你还能找到之前那种变成超人的感觉么？”

　　“这里好像还有第二个作品相关章节，我看看试试？”

　　……

　　“打赏，打赏，谭莉，不对，谭姐，你就是我亲姐了，我保证再也不会对你有什么觊觎了，谭姐，你没钱我帮你充钱，只能打赏一次？咱们来最大的，千万盟，擦，只有十万块？这什么破网站，一次只能给十万？这不是逗我么。”

　　“打赏千万盟，亲姐，你帮我介绍下这位大仙好不好？”

　　……

　　直到最后，哪怕谭莉依旧是那个不管长相还是身材，足以让正常男性看一眼就火冒三丈，忍不住想犯罪的大美女，林大少也彻底没了丝毫异心，他真的，只想通过这位谭姐搭上一条仙路啊。


第25章 请不要在公众场合看作品相关

　　新的一天，唐准起的很早，八点起床洗刷跑步，九点多坐在电脑前时刚打开企鹅号和起航，又是一屏幕弹窗呼之欲出。

　　他也习惯了，没什么动容的看后台，三万多收藏的数据直让他喜得露出微笑。

　　“半步那家伙折腾下来，第一天彪了一万六收藏，但他的书友书迷也是有限的，一直追看的更有限，后面两天涨势跌了，但这数据也很好了。”

　　和他收藏数飙到三万多对比的是，丑神收藏数据一路暴跌，直跌到了四万出头，猛一看还真是讽刺的厉害。

　　更讽刺的是昨天，那位丑神大爆发了，更新方面和唐准战斗前一天稳定两更，昨天一次爆十章，开单章声泪俱下的挽留读者，依旧还在跌，唐准相反，依旧是两更四千字。

　　现在的唐准新书只有四万字左右，但起航各种榜单全是荣登榜首。

　　满意的点头后唐准才去开企鹅号的一片弹窗，王大傻的，王仕亮的，夜墨舒、半步沧桑等等。

　　“文大，又来了一个千万盟，哈哈，还是个超级美女读者。”

　　“文大，出大事了，新书友是个超级美女啊，比梦冰妹子还漂亮的多，进她空间后差点看的我舔屏，以前还是我书迷，真给美跪了，竟然是我以前的书友。”

　　“文大，咱们超级天才团又多了一个超级大美女哦！”

　　……

　　一个个匆匆浏览下来，唐准无语。

　　超级大美女读者？至于让这群家伙那么激动么，天才嘛，男女都有的，之前已有夜梦冰这妹子，再多一个很美的妹子有什么奇怪的？

　　点开书友群，唐准也发现原本12人的书友群变成13个，新增的就是一个名字叫谭莉的，也是群内唯一的女性。

　　@了一下谭莉，唐准才开始打字，“谢了。”

　　“文大，是文大现身了！”

　　“抱大腿，文大，昨天我感受到了，而且明显感受到事后耐火抗性也变大了！”

　　……

　　唐准找的是谭莉道谢，王大傻几个还是立刻蹦了出来。

　　昨天太阳未下山时他们才刚经历第二次洗礼呢，这时候还沉浸在兴奋里也不出奇。

　　“文大，我是谭莉，文大，我错了，不该在以前怀疑你，应该在半步第一次推书时就去追你的神书的。”

　　“文大，还有个问题，我进了群才知道你不让我们这些天才外传能感受掌控火之力的能力，但我和他们不一样，他们当初都是自己在家感受，身边没有其他人，我是在公司，当时就有两个人看到我的异常了，文大怎么办啊，还有那一千万起航币打赏，不是我的，我现实里没钱，是发现我能操控火焰的公司老总给的。”

　　……

　　唐准还在看着大傻几个刷屏，谭莉也蹦了出来，疯狂手速蹦出来的文字里，所说内容不止让唐准一愣，就连王大傻几个也呆了。

　　整个群都安静下来，两分钟后唐准才开始回应，“被人看到，有时候也是没办法的事，而且……”

　　而且以后唐准真成了大文学家，自己感受到深刻道韵，能有文学家的笔力技巧等等，他的目标还是向更多读者扩散，主要包括不是天才的群体。

　　天才，这玩意太稀少。

　　被少量不是天才的外人发现异常？也没什么。不过第一次出现在小公众场合看书获得异能的书友，还是让唐准感觉有些微妙，谭莉这下班后办公室里被两个同事发现，还好，但以后有天才书友在地铁，广场之类地方看到呢？

　　“我们建一个后备群吧，谭莉看到你情况的两个，还有半步，之前因你的号召才打赏盟主的读者，全部拉进去，等阵子，就算他们不是天才也可以有机会变得和你们一样。”

　　这话没错。

　　唐准最先写的是火之力道韵组合，天才回馈来的也会是火之力，他去感受道韵，也会最先感受到火之道。

　　以后就算融入自己的文章，激发读者共鸣感受时，依旧会是火之力。

　　充其量普通读者在觉醒为异师后，不能像王大傻等那样，靠自己天赋也可以提升。

　　普通读者天赋不足，只能一步步一点点等着唐准公布文章，从文章里汲取力量壮大自己。

　　候补群消息一出，群里人顿时又激动了。

　　“文大，普通人也可以有机会变得和我们一样？我能把我父母拉入候补群么，清扫灭杀一下体内各种病毒我就满足了，他们年纪大了。”

　　“文大，后补可以有多少人，之前打赏过的一批不算，以后加人该是什么条件啊？难道也是打赏一次就行么？”

　　……

　　后补就是备胎模式，可体会过火人的好处，群内十多个超级天才才明白，能在文以载道这里当候补？绝对已经是得天大幸。

　　王大傻几个一次次追问里，东岳省省城泉州，谭莉已经激动的抓起电话给曾经无数次想用钱和富贵砸躺她的林轩林大少打去了电话。

　　林大少一听？此刻他不在家里，哪怕他是堂堂大少和大老板，这些年不是只依仗父亲才能走到今天累积这么多财富，城府之类林大少也不缺。

　　可高档优雅的会所里，正享受着美女按摩的林大少还是激动的跳了起来。

　　“真的？谭姐？我能成候补备胎了？太好了，哈哈哈哈！”

　　大笑狂笑声，也让陪着林轩做脚底按摩的朋友，和帮他服务的两个技师看的目瞪口呆，身心凌乱。

　　他们都知道林大少身份的，这是林副省长的独子，留学归来后和一般二代不同，这位大少在外面学到了不少东西，回来后即便有父亲的关系走的更顺利，但他不是那种肆意胡来的，是靠才干和眼光拼出了一大份家业。

　　昨天谭莉所在公司，也只是林轩家业其中之一罢了。

　　平时为人？也绝对是一个翩翩贵公子，花心也从不会强迫，欺男霸女从来和他没缘，在整个省城口碑都是数得着的。

　　这样的林大少，翩翩贵公子，能欣喜若狂跳着起来欢呼自己成为备胎，太好了？

　　两个技师和陪林少一起的朋友互相对视几眼，都是凌乱的轻微哆嗦起来。

　　这个世界变化太快了吧！

　　同样时间里，江夏市房间内，唐准也在打字回复激动中的人群。

　　“每个天才，可以拉五个后补名额，进群的规则？拉他们进来就行，不用其他，这是特地给你们的名额。”

　　打完这行字，因为谭莉这新例子，唐准又思索一番还是重新修改起了简介，又加了一句话，请不要在公众场合看作品相关。


第26章 终于发稿费了

　　我真不是开玩笑候补备胎群，就在十多个超级天才欢呼惊喜下建立，这个群名字就是简单的书友群。

　　一开始，天才们拉人还是很受挫折的，如王大傻这个富二代，第一时间想拉的就是他父母，等给父亲去了电话，说让对方进一个企鹅群，现在别多问为什么，进去也不用说话，只要静静呆着就行，时间一到自然会明白。

　　王父耐心听完后，回了一句该去哪玩去哪玩去，别他妈没事逗我就挂了电话。

　　王大傻急了，又跑回家当面劝父亲，劝多了王父一脚踢在他屁股上让他滚蛋，不怪王父粗暴，想他什么人？执掌几十亿产业链的超级大忙人，哪怕这是他独生子平时也疼爱的，你突然这么来，不是搞笑么。

　　说到这里也有一点不得不说，王大傻确诊过HIV，还是在省疾控中心也确诊过检验过，疾控中心对于他这个HIV携带着肯定有记录信息，但HIV传染性太小太小，隐私方面也是比较注意的。

　　国内不少的HIV患者哪怕是和父母一起住，父母却不知道儿子或女儿感染HIV，这种事并不是个例。

　　王大傻毕业后也是独立在外住的，不常回父母所在那个家，所以，王父或王总还真不知道那事。

　　王大傻都这样，其他的天才们想拉人时，也是差不多的情况，竟然拉不来。

　　不过这是刚开始的境况，又过了十天，等唐准练习好了第三幅火之力道韵组合，王大傻等是奔到重要人身边，当面展示……候补群才一下子火热起来的。

　　十三个天才名额哪怕没全满，有的只是拉两个，有的拉三个，也很快让整个群多了几十位书友。

　　也是这个时期，玩笑这本书上传20多天，累积八九万字，终于进入新一月十号左右。

　　等唐准起床后忙碌一阵，收到短信提醒发现卡里多了二十多万人民币，他也立刻惊喜的起身。

　　“等到了，终于发稿费了，不容易啊。”

　　今天之前不管他的书在网上怎么火，在书友群里如何被一个个读者敬为仙神，实际上他就是只有一千多块积蓄的小苦逼。

　　现在终于有钱了。

　　“上个月收了五个大赏，王大傻两个千万、王仕亮一个，半步一个，谭莉一个，这就是五十万，分给我后二十五万，但此外还有一个百万盟，十来个普通盟，外加一批上百个万赏，百赏……”

　　唐准收到的稿费就是除去税收后的二十四万多。

　　别说对现在的他是一笔巨款，对上辈子活到三十岁才死亡的他，依旧是巨款啊。

　　但这巨款？

　　“要买的东西很多，或许钱还不够，也要留下一部分，房租可以先交一年的，不对，我不能再继续住在这里了。需要换房子！”

　　唐准现在住的是一个环境还不错的小区，临近一条主街道的26层高层内40平大标间，精装修后住的也算舒服，一个月700。

　　但这房子在以后会远远跟不上他的需求，购买各种仪器，买的多了小屋子放不下，更别说他还要拆掉，寻找合适的元件零件等去拼凑，40平大标间那么小的空间，哪里够折腾？

　　思来想去，收到稿费这一天唐准就出门找房子了，还是在这个小区，找了一个六层低建筑三室一厅，百平的房屋面积才大致满足唐准的需求。

　　至少在他心里，就算以后会购买大量设备拆卸组装，但搞坏的可以丢弃，三室一厅百平面积也够了。

　　三室贵一些，一个月两千，唐准还是爽利的一次支付一年租金，搞定这事后搬家，住进新居唐准刚打算去搜索各种仪器设备准备入手呢，又突然愣了。

　　“我第一次赚的稿费，真要去购买各种脑波仪器？”

　　这是他在十多天前就想过的事，锻造未来黑科技是必须的，可事到临头他又因搬家时的意外产生了新的想法。

　　搬家时他才发现，自己搬家都累的不轻，医院用脑波仪器多大？检测脑电图那些仪器，大的大小的小，最大的人躺上去来回检测，配套下来一个人根本无法搬动移动那种仪器。

　　医用的只是市面上和脑波相关的其中之一，其他种类还有许多许多，全部买来自己一个人拆解寻找重组，同样会忙一阵子就累个半死吧？

　　“我对这方面知识已经回想了很多，也查了一部分这个世界的资料，大致需要购买的相关设备，产品，足有五六十种，小的时尚用品和手机差不多，大的比一台电脑桌加电脑都更大，这还是网络能搜索的，市场化的，若加上最精密的？比如研究机构才有的……”

　　“那么多东西，我体力跟不上。”

　　“要不然先放弃制造脑波黑科技，搞一些提高身体素质的药物？”

　　未来时代，不管是科技还是个人体质发展，其实都是百花齐放的方式。

　　大文学若能有足够笔力和天道感悟，提升自己时不需要天赋和其他修炼资源也能成为最强最恐怖的一小撮人，但文学家写文章提高自己，绝不是未来人提升的唯一方式。

　　其他的还有各种基因优化液，普通人买下不需要看什么文章，自己服用了也能让体质变强，缺点是越高级的失败率越高，顶级的功法外加蕴含生命精华的宝物，你靠功法和宝物修炼，也可以提升，缺点是这需要强大天赋支持。

　　百花齐放状态下，唐准第一时间没有想到靠其他方式改造自身，是那文学家记忆里只是他一个人记忆，一个人记忆是有限的，理解的懂得东西也有限。

　　21世纪，是个人都知道火器很强，枪支大炮若是拉回原始社会，杀伤力足以改天换地，但有几个21世纪的人，能制造枪支大炮？

　　那个大文学家记忆也是如此，他知道很多基因改造液，好些的让一个十级星师服用下就蜕变为星术大师，这类很多的，偏偏他不会制造。

　　基因改造液都需要什么，他都不是很了解。

　　个人修炼功法宝物类也是如此，那位只是大文学家，不是未来的医学家或修炼达人。

　　没有相关记忆，唐准一开始才会没想到那些。

　　可认真回想，他发现，自己也能从对方记忆里搞一些医学类好东西出来。

　　那个大文学家脑海中不懂基因改造技术，却知道一些肉身调理营养液的。


第27章 花钱如流水

　　基因改造液，和肉身调理营养液虽然都和医学相关，却是两个不同的分类。

　　这么说，基因改造液普通人拿着时不需要修炼，不需要看文章感受文章里的道韵，不需要天赋，喝下去，就能从普通人晋升为一级星师，二级星师，只要你有足够档次的改造液，一路从普通人成为大师、大师之上的宗师都可以。

　　基因改造，是一步步改善一个人基因链条序列。不过越到后期，靠基因改造液提升失败率越大，一旦失败就是体内基因链崩塌，死亡。

　　但肉身调理营养液，只用于一个人体力耗空、或受损后恢复用的，能让极度疲累、受损的你使用后恢复正常健康状态。

　　一个大文学家，不需要靠基因改造液来提升自己，他有文学技巧就行。

　　但别说大文学家，就是修炼者，星际建筑师，官员，整个星际时代各行各业任何人，一辈子里都会用到营养液，是个人，你就会在一生里遇到极度疲惫疲累受损状态的。

　　大文学家更会经常遇到，你感悟天道不会受损，但写一篇文章，只要用心构思，还要在这个过程里融入自己的天道感悟，都需要消耗体内道韵，还有消耗大量的脑力，消耗多了就会疲累。

　　这时候自然恢复太慢，营养液就是必需品。

　　这和21世纪的人，工作后需要吃饭睡觉一样的必需，比脑波扩展仪更必需。

　　需要求量大，经常用，那位也知道一些营养液的组合方式，就是选取一些宝物，药材等自己搭配，也能搭配出简单基础的营养液。

　　“这种营养液，主要是补充改善人体状态，以及提供营养，但有一点，我记忆中这位大文学家，实力早超越宗师之上的境界，他在挥洒道韵感悟疲惫时，用来恢复状态的营养液，拿去让普通人用，营养足以强大的撑爆撑死普通人。”

　　“如果控制好这个量，让普通人缓慢吸收被滋养，也等于最基础的基因改造液了。”

　　“他只会制造调配简单的营养液，这些不同程度的营养液，大部分还需要一些星际时代才能找到的宝物，类似于地球传说中的仙珍宝药，这种配方对我完全没用，可以丢弃。”

　　“但一些最原始的，我似乎可以从地球上找到原材料，或者相似的中草药。”

　　……

　　肉身调理营养液，用好了和基础的基因改造液有相似功效的。

　　不过橘生淮北则为枳，星际时代所需的药材，宝物等，和21世纪地球的中草药？

　　唐准想到一个最简单原始的汤浴配方时，哪怕里面药材药性都是很普通的，可药材名字，与地球中草药之间几乎没有相同的。

　　外观以及药性，也没有完全一样的。

　　唐准突然庆幸起来，幸亏自己是医大本科毕业，他是医学系不是药理学系，对药材中草药等不是那么精通，但医学系一样学过一定的相关内容。

　　他在当年还是学霸，学的很不错，亲爷爷是中医，跟着爷爷长大的他从小耳读目染，学了太多知识。

　　提到国内中草药？他随口能背出来上百个名字，不止名字还有药物功效、外观等也能浮现在他脑海。

　　这种情况下，对于他想实验性的调配一副基础营养液，绝对有着极强的帮助的。

　　“还是先用这笔钱去搞营养液吧，如果我的身体素质能从现在蜕变成星际一标准体质，也能更好的搞科研。”

　　身体是本钱和基础，放在哪个行业都是标准。

　　自己搞科研若拆一个机器就需要休息几十分钟，搬运腾挪也需要出大力，会几倍十几倍拖累效率。

　　身体素质上去了，哪怕是一标准体质拳力一千公斤，百米五秒？这就是远超这个时代地球人体质太多筹的变态呢。

　　如果他能靠营养液把自己浸泡出二标准体质成为一级星师？以后工作科研效率只会更高。

　　“营养液放在最先，不管怎么想都是好处多，现在摆在我面前最大问题是，需要大量的试验。”

　　“没有相同名字和药性的药材、我只能购买大量接近的，靠自己医学知识去搭配组合。”

　　中草药便宜的有很多，如乌梅这种消渴、敛肺的中药，几块钱能买一斤，阿胶、人参、鹿茸、冬虫夏草等等？就说冬虫夏草分为多个档次，较差档次也要一百二三十块一克，五百克就是五六万毛爷爷，人参也便宜不到哪去啊，人工养殖的还好一些，但药力肯定远比不上野生的极品，野生千年人参……唐准这二十来万全砸下去也买不来一片，别说一根了。

　　而唐准想搞星际时代的调理营养液，那是要把普通人身体向小超人调理的，需要的名贵药材绝对不是按克算，得按公斤为单位的。

　　“我晕，原本想着二十来万，搞黑科技买各种仪器可能不够花，现在真要用了，调配一批营养液可能都不够。”

　　“别想那么多了，还是动起来吧。”

　　……

　　随后一天，唐准都没怎么练习道韵组合了，搬家各种忙，按照脑海中的最基础营养液配方，以及相应的医学知识来自己组合。

　　晚上他才抽时间写了四千字更新【玩笑】，第二天依旧是差不多，烧脑的去自己构思组合，码字。

　　整整三天过去，他才大致罗列出了十七种配方，而后大肆购买各种药材，唐准随随便便就在省城中药材批发市场花了十万块。

　　后面则是进入大药房去购买更珍贵一些的药材，这方面也幸亏他懂得多，行内人不怎么会被坑，花钱还算妥当。

　　“五天了，17种配方组合所需药材大致买好，但这里面因为资金问题，有些药材效力是远远不如天然名贵药材的，只能先用次品替代下，希望能有效。”

　　为了试验，唐准还买了一批小白鼠，药浴用的药桶以及熬药的相关种种。

　　能不能成就要看这一波了，不然二十多万白砸了，他现在可是因为买药又把自己搞成了穷逼，全身上下三四千块，只等着下个月稿费呢。

　　花钱如流水的感觉，真的好酸爽！


第28章 这么吊的大神向扑街请教？

　　药方有，药材有，各种煎熬设备同样齐全，唐准还有着从小耳读目染的经验在，等第六天早上，拿出各种材料后一个小时不到，他就煎熬好了第一幅配方的汤药。

　　把一锅汤药倒入洗脸盆，医用小白鼠则是带着塑料铁丝组成的笼子一起浸泡。

　　前几分钟，他能明显看到小白鼠一直在药喷里挣扎起伏，随后渐渐像是没了力气，又或者吸收汤药过多开始神志不清？

　　十几分钟后，小白鼠飘在汤药表层一动不动，若不是有明显的呼吸起伏，他都以为这家伙死了，二十分钟开始，小东西原本白色毛发已经泛红，血红色……

　　“嘭！”

　　半小时左右，小白鼠不止毛发血红，肌肤体表也炸裂无数缝隙，大量血液开始向外溢散，有的甚至是喷射。

　　唐准无语的看了下手表，失败。

　　“第一组配方失败，难道是调理方面的组合效力不够强大？”

　　纯粹的药浴用的都是中草药，却泡死了一只小白鼠？不奇怪，比如人参，普通人也知道这是大补的好东西，但你一次吃多了，就会出现急性中毒，头疼、晕眩、出血，发烧等等，都是很常见的。

　　鹿茸也是名贵药材，大补之物，不吃多，也有可能引起气短、胸闷、休克等副作用。

　　是药三分毒，补多了补死人，正常的。

　　唐准所想到的调理营养液，就是以人参、鹿茸、冬虫夏草等名贵大补之物为主，不是只要求名贵，而要形成一个完整的链条，有的补五脏，有的补心脑，有的补免疫系统，这要形成一个全身上下内外完整的进补滋养链，才是一副调理营养液。

　　除此外，还要搭配其他药材，帮助主药剂渗透，或缓解调理，或消化、吸收等等。

　　第一只小白鼠惨死，只能说唐准在缓解调理主药剂的药力时，没做好，或者主药剂剂量太大，应该缩小一下比例。

　　不过他也早做好了失败的心理准备，清理一下现场，唐准很快就开始了第二次试验。

　　……

　　一同忙碌到晚上，唐准一天试验了五次，但连续五次都是失败，这也让他有些小郁闷。

　　更让唐准郁闷的是，等他打开作家后台，四万多收藏虽然不错，可他清楚这里面有太多是友情收藏，真实的？说不定一万都没有。

　　抛开收藏，这一月已经16号了，打赏方面同样稀少。

　　唐准不让王大傻几个多来，那五个千万盟全是上个月的，这个月，新收的打赏到只有十几万的起航币。

　　“收藏太多水分，等上架了这点稿费，对于我毫无用处，打赏同样是杯水车薪啊。”

　　超级天才里的大土豪不能随意打赏，靠新出现的土豪资助？这从谭莉后又等了十来天，依旧没有新的呢。

　　又被缺钱的问题搞得小郁闷，唐准就给责编沧海发去了信息，“沧大，我的书也有十万字了，你觉得我的写作能力有没有提升？”

　　以前的沧海都是主动找他，唐准偶尔说句话，要不了几分钟就会有回复，这次他却等了半小时还没回。

　　唐准挠了挠头，又打开屏蔽状态的起航都市作者群。

　　“各位大神有谁看过我的书，想请教一下写作方面的问题。”

　　他用了二十来天更新了十万字，一直是在学习中的，学习那位未来时代大文学家的写作技巧，但有没有进步，有多少进步，他自己也不好说。

　　缺钱的时候，他也知道若把网文写好了挺赚的。

　　沧海没回复那么问一下同行，也能得到一些意见。

　　“我去，我眼花了？文大？这是文大在说话？”

　　“拜大神，求大腿！”

　　“拜大神，求大腿！”

　　……

　　唐准言语后，原本聊天打屁的都市作者群很快就乱了，一开始还是比较多文字的瞎扯，很快就转换了清一色刷屏式的拜大神求大腿。

　　这格式？

　　唐准无语。

　　刷屏式的潮流持续几分钟才渐渐停歇，一个名字叫焕然星空的作者才打出了不同内容。

　　“文大，你那本书我看了，开篇几章太平了，不过你后面提升很明显，从流水账一样的内容变的起伏明显，高潮爆发都有了痕迹，文大加油。”

　　唐准眼前一亮，这是第一个正儿八经的回复啊。

　　“真的么？我这些天一直在学习，但总觉得还是有很多不足，能不能多教我一些？”

　　“我去，文大今天怎么了？这是抽风了？”

　　“这么吊的大神向我们这些扑街请教？我没做梦吧。”

　　“哈哈哈哈，文大肯定喝酒了，我看到了幻觉。”

　　……

　　依旧是流水似的回复，尤其那句大神向扑街请教，再次引来了一大片大一片复制黏贴，形成了新的刷屏热潮。

　　唐准无言的拍了拍脑门后，才在群里找到了焕然星空的企鹅号，直接私聊了过去。

　　“你看过我那本书？刚才说的不是骗我吧？”

　　焕然星空也是作者，对方若愿意在这方面指点，绝对是好事。

　　说来说去，还是唐准脑海中的大文学家记忆，有些不适合网文的节奏，否则他只学习对方一个就够了。

　　一开始，唐准对大文学家的技巧等不是很了解，这些天学习的多了再结合上辈子看书经验，才有了类似判断。

　　比如获得诺贝尔文学奖的名作家诺言，若不是在现实里取得大成就，把获奖原作发在网络？那种风格方式真能在网上大火？比得上网文大神们的或？未必！

　　那位未来星际时代的文学家，也是能力技巧等太深刻，太内涵等，不是很适合网文套路。

　　……

　　顾原市，二十七岁的焕然星空坐在出租屋内电脑前，看着私聊，看了几遍才哈哈一笑，“擦，真不是眼花哦，还真是这位奇葩。”

　　哪怕刚才在群里，他正儿八经回过对方一句信息，内心里焕然星空依旧觉得不真实，不太相信呢。

　　谁让文以载道这个最新崛起的“大神”，崛起方式太独特了。

　　不止方式独特，逼格也高的不像话，他和丑神之间的战斗还有简介上的高冷就不说了，就说进了作者群后，那么多小作者甚至是都市大神主动发信息，人家都不理会。

　　听编辑沧海说，起航编辑联系那边，也经常被置之不理，这么高逼格的家伙，主动私聊他这个小扑街了？


第29章 饭要一口口吃

　　笑着点上一根烟，焕然星空又看了看文以载道企鹅号，和群里的那个号对比了一番，才开始打字。

　　“文大？我看过【玩笑】，你那本书一开始太平，重生文好写，有太多值得期待的，比如重生拍电影，主角搞一个未来肯定大火的电影剧本，立了这个目标爽点就出来了，压一下，让他各种被看不起，剧本被拒绝，压几次等爆发时读者期待感会越来越强。”

　　“但你的文，缺陷也在这里，主角重生的，没把握任何未来读者知道的会火的内容，平淡的就像流水账。”

　　……

　　焕然星空是个资深小扑街，写书四年，到现在成绩最好的还是24小时不到一千订阅，每个月稿费温饱后勉强盈余。

　　其他作者怎么看【玩笑】，他不知道，他只知道自己是等半步神加入战斗，他才认真读这本书。

　　一路读下来，焕然星空也发现了，文以载道这家伙写作能力在稳步提升。

　　开篇不止流水账，用词造句也多有怪异处，写作不那么流畅。

　　两万字后对方用词造句，阅读体验感等已经步入正轨，四五万字，他的文字文采已经提升的让人有些惊讶。

　　十万字时？现在的【玩笑】用词华丽谈不上，偏偏那些文字仿佛有种魔力，会不由自主吸引你，场景、氛围描写寥寥文字间，能把一个个场景描写的清晰而生动，焕然星空读起来时都不止一次是顺着文字脑海中自动浮现对应场景，仿佛自己就置身在书中环境，代入感超强。

　　要不是对方提升这么快，他对于这超级二代的印象？也还是和群里其他作者一样的，水一句抱大腿之类就没了。

　　除了文字，对方写作时也不再那么流水账了，真有了起伏，现在最大问题是，“文大，你后续技巧也上来了，就是风格偏写实，抑的时候太狠，扬，不够力度，就像原本读者期待是主角受了苦难打压后，来一个傲视八方的火山大喷发，你却来个小喷泉，落差太大……”

　　和普通灌水刷屏不同，焕然星空是把自己真实想法，以码字四年的超级手速，泼水一样通过企鹅号传达给了对方。

　　一段段文字跳闪着蹦出来，电脑对面的唐准也看的很认真。

　　越看他也时而眉头大皱，时而喜笑颜开。

　　未来那个大文学家写文章，主角受一次挫折，打压，短时间接受不了颓废一下，一阵子后重拾信心，接着被打压，遇到困苦磨砺，过阵子又重拾信心，通过自己的努力改善，继续遇到磨难……那种文章主要是现实类的深刻磨难，一次次打磨，把主角心性从普通人状态上升到百折不挠，越挫越勇，直到无所畏惧。

　　整个文章会突出主角心性的蜕变过程，以及永不言败，不放弃的精神贯穿全篇，这个时候，融入自己的道韵感悟，读者看到时，会一点点感受到积极向上无所畏惧的勇猛，心灵和主角一起变强大，再从道韵里体会到洗礼自身状态，让灵魂肉身一起在阅读中变强。

　　唐准作为一个老白读者，学习模仿时也知道，这不合适网文，但他学习时还是不由自主会被影响，把自己【玩笑】这本书的主角，也被压的太现实，达不到网文读者预期中的爽度。

　　他皱眉，就是觉得按焕然星空的说法，他想在文中体现的精神，深刻些的内涵根本写不出了。

　　喜笑颜开则是恍悟，饭要一口口吃，路要一步步走，现在他还没感悟丝毫道韵，技巧能力远不足大文学家千分之一，直奔深刻有深度等方向发展，步子太大。

　　不能期待整天出现新的土豪天才，不能期待打赏赚钱？写好一篇网文积累原始财富，也不错的。

　　越聊天想的越多，对于网文节奏性，爆发力懂得也越多，唐准心下对焕然星空这个作者的好感也在直线提升的。

　　“空大，挺感谢你的，不知道有你没有时间，我文中也快到了新高朝，我先按照你说的思路试着写写，再发给你看看？”

　　不知不觉聊了一个多小时，唐准最后才发了一句话。

　　焕然星空也很快回复，“可以啊，说真的文大，你的技巧爆发力等很不足，但文笔越来越好，寥寥几句勾勒出扑面而来的视觉冲击，这方面已经在直追真大神了。”

　　“就说我，想一个场景要用文字描述好几段，二三百字还不那么清晰，你二三十字能把那些准确写出来，印象更深，持续下去绝对越来越好。”

　　这是夸奖，唐准却看得苦笑。

　　又谢了焕然星空，唐准关闭企鹅号聊天窗口，沿着构思打起了字，他今天已经很累，但和对方聊那么多有了新感受新思路，大脑正是活跃时。

　　唐准开始码字，顾原市焕然星空也没闲着，又盯着聊天窗口看了一阵子，才打开作者群打字。

　　“哈，和文大聊了一个多小时，感觉这位没有传说中那么高冷啊。”

　　“噗！空神你真和那个大腿私聊去了？”

　　“我倒，那是文以载道啊，进群时萌神和问神主动开口都不理那种。”

　　“空神我鄙视你，为了抱大腿拍马屁节操都不要了！这样的机会竟然不带我？”

　　……

　　焕然星空一句话，立刻炸出来了好几个回复，等有人打了一句空神鄙视你，后续人群再次开始复制，黏贴，刷屏。

　　这些话当然还是打趣模式的，最后一句这样的机会竟然不带我？足以说明全是在闹着玩。

　　可一串刷屏后，焕然星空还是看郁闷了。

　　“我晕，我可不是为了巴结他，我是真看过那本书啊，还在追呢，就是聊写作方面的事。”

　　焕然星空发誓，他会和文以载道聊那么久，一来佩服那家伙写作提升的速度，二来那么知名的牛人主动放低姿态开口求指点，让他这扑街飘飘然。

　　这话一出，群里马上就是一片搞笑图片来袭。

　　图片刷屏后，是新的文字内容。

　　“星空你别逗，你在追【玩笑】那本书？聊写作？哈哈，我去笑会。”

　　“【玩笑】那样的书，追？小白都没兴趣吧，唔，文以载道应该潜水了吧，他应该看不到这些吧？”

　　“放心，那家伙进群那么久，他什么性格难道还不清楚？肯定没影了，还是那句话，那本书也能追看？星空你牛犇。”

　　“星空，抱大腿也不是那样的抱的吧，你说追看，不觉得太肉麻么？”

　　……

　　焕然星空是在被半步沧桑刷屏式的推荐里，产生兴趣以非读者角度欣赏了一阵子，对他来说文以载道书的内容精不精彩已经不重要，他更乐于看对方写作能力的提升速度。

　　可这些提升，不是谁都会看到的。


第30章 我真不是拍马屁

　　更多人，还是因八卦大神战斗等去看的【玩笑】，看不了几章，没撑到两万字就败退，就不知道后续。

　　焕然星空正儿八经一句追书笑翻全场，太多人都扛不住了。

　　这些内容也看的焕然星空很晕，甚至有了一丝火气，擦，他是真在追看啊，怎么在这些家伙心里，说追看【玩笑】就成了没节操拍马屁才那么说的？

　　等他再想说什么，私聊窗口弹了出来，这是一个网名叫美男在线的家伙。

　　焕然星空和对方不是很熟，但知道美男在线和他一样是老扑街，群里偶尔会聊聊。

　　“星空，你拍马屁才和文以载道说追他的书吧？你就算那样说，还以为那边会给你来千万赏不成？”

　　焕然星空差点吐血。

　　“我是那样的人？你可以去看看，那书前期平淡文采也不行，后期他的提升效率很快。”

　　“哈，咱们私聊呢，又不用怕那家伙看见，你还装什么，话说你有没有问出他现实里是做什么的，到底是什么样的二代才会吸引来这么多友情打赏，连半步神都屈从了。”

　　“……”

　　这句话后，焕然星空只是回了一串省略号。

　　自己正儿八经讨论写作问题，怎么就成了这么多人眼中的拍马屁，没节操呢。

　　追玩笑那本书，有这么猥琐？

　　“我真在追看。”

　　再次重申一句，美男在线回复来的大笑网图，“逗比，我又不和你抢生意，再说我也拉不下那脸啊。”

　　焕然星空脸都黑了，什么叫做不抢生意，他拉不下那脸？

　　双方也不是太熟，他直接关了聊天框。

　　“一群逗比，文以载道是二代，但冲他现在提升效率，若是连欲扬先抑等技巧也弥补了，到时候就算成不了半步沧桑那种大神，会小火不难，靠内容火了，我看谁还敢说追他的书是搞笑，拍马屁。”

　　郁闷不已的低骂一声，焕然星空也开始码字了，他和文以载道不一样，习惯熬夜天亮后才睡，只在晚上码字的。

　　几个小时一晃而过，等焕然星空码了五千字正休息时，企鹅号再次亮了，文以载道。

　　打开一看，对方说写了一万字？

　　焕然星空重新观看，也发现在那一个多小时聊天后，文以载道重新写的章节，爆发力要比之前的内容强大多了，至少他看起来已经读出了爽感。

　　不过，这距离真正爽文路线还是有差。

　　“擦，一群家伙那么抹黑我，要不要再用点心？多帮他提升提升，提升的越快，我自己就能越快正名啊。”

　　他想说的，就是把这一万字内容，改一改在传给文以载道。

　　口说，讲道理，对方理解接受的慢，有了事实例子让他参考，那会更清晰更明白。

　　修改一万字也不是多费时间，他不是要删除了重写，只是把对方爆发时的状态改一改。

　　真正去做时，改两三千字就差不多了，对于一个老者那不过是一个小时的事。

　　……

　　新的一天，唐准中午才起床，忙碌一通没有急着做小白鼠实验，他是先打开了电脑观看。

　　他还等着焕然星空的指点呢。

　　结果，看到对方发来一个文档，还说帮他修改了一下的留言，唐准都愣了。

　　“这么热情？”

　　觉得这位老作者太热情，他还是点开文档观看起来。

　　一万字读下来，这里面大部分焕然星空都没动，动的只有高潮时爆发的力度，增加了不少旁观者反应，惊呼惊叹之类模式，多了一些心理描写会让人读起来更有爽度。

　　一万字改动三千，还有括号内容，全是焕然星空在解释为什么这么改。

　　“以读者眼光看还真是不错，比我开始写的好看，就是……就是不严谨，角色反应太夸张，不真实。”

　　唐准脑海中第一反应就是不太真实。

　　可你不得不承认，这方式会更爽。

　　默默思索一阵子，唐准又开始打字，“空大，多谢了，你修改后的确更好看，更合适。”

　　“文大起来了？你若能放开一些，不那么追求合理性，刻意放大爽感再搭配你的文笔一路写下去，我觉得你的书，绝对可以真正火起来。”

　　“说来也是无语，你那十万字，如果不是进步是一点点在展示，很清晰很有轨迹，前一万字的文笔渲染力，和最后一万字，简直两个人在写，偏偏你这是十万字里一步步提升，轨迹清晰。”

　　焕然星空还没睡，又快速给唐准回复。

　　唐准也看愣了，文字提升那是一直以来的努力，他现在水平距离真正大文学家，还是有着无穷差距，但对比一般网络作家来说，合格线以上了？

　　他这也不是完全从头学起，脑海中已经有记忆，一开始无法完全掌握，还有隔膜，就像是你已经掌握过的能力，模模糊糊多了一层面纱，真的去练习，要比普通人毫无依仗的提升更快太多。

　　网文的技巧形式，他以前也有经验，只是学习大文学家技巧时，不由自主被对方记忆影响。

　　“谢了，我明白了，以后会多向这方面努力一下。”

　　饭要一口口吃，既然对方帮了他这么多，他也知道成为大文学家不是一蹴而就，那先认真适应一下网络节奏吧。

　　焕然星空兴致也来了，“重生文，最好是重生时，写出那个年代的风貌氛围，年代感，普通作者没笔力渲染不出，你的笔力绝对可以，只要能写出来，就会吸引不少读者。”

　　“之前十万字，你笔力强，但这方面也没把握好，我建议你可以小修改一下。”

　　……

　　一通聊外加构思，唐准还真是被这位启发了很多。

　　到焕然星空撑不住去睡了，他才颇为兴奋的摩拳擦掌，准备按对方说的试试。

　　动笔之前，唐准想了想又点开了焕然星空的书页。

　　“虽然这家伙太热情，可他帮了我大忙，什么都不表示太说不过去。”

　　唐准手里没几个钱了，充值一千来个盟主还是可以的。

　　想到就做，充值后他不止把焕然星空一本一百万字的书来了全订阅，盟主赏也上了。

　　哪怕他手里财富再次缩水不少，以后都要省吃俭用，唐准也没丝毫犹豫。

　　做完，唐准没理会被屏蔽状态的其他企鹅号弹窗，满是激情的重新打开自己的十万字开篇，审视起来。


第31章 虽然不明白，但是感觉好厉害

　　一本重生文，最初的时候，弥补前世遗憾，靠着先知的记忆把握住未来注定大火的影视、书籍、产业等等，绝对是最吸引读者的亮点，但别说和焕然星空聊天里对方所说，就是唐准自己当读者时，也知道这样的方式在出现了一百几百本重生文后，早被无数书写烂了。

　　写烂了，读者看第一本新鲜好看，看第十本就郁闷，看第几十本？完全靠这些已经没吸引力而是让人厌烦。

　　这个时候要别出心裁。

　　比如写出年代感和氛围，营造真正的老年代气氛，这些有时候比你开篇就写什么大目标更赞，更有吸引力。

　　怎么营造氛围？说来也简单。

　　唐准写的重生上世纪九十年代初，若开篇主角就看到一个骑着自行车的男子，车子后座一个白箱子，满街叫嚷着冰棍，后面跟着一群眼馋的熊孩子……

　　这样简单描写，年代感就出来了。

　　一句一个还不足，但适合那个年代的房屋，人物交谈习惯等，多来一些，就会烘托出强烈的年代气息。

　　比如那个时代的人不可能张口我晕，醉了之类网络流行语，而是言行举止都要符合当时的情况。

　　审视着自己之前十万字开篇，脑海中也浮现焕然星空所说那些，越看越想，唐准越发现之前十万字，自己在这方面做得太不足。

　　“重生九十年代初，这个世界的唐准还是小屁孩，根本没什么印象，我本身？是从另一个地球穿越来的，很多东西我都不知道。”

　　看来若要小修一下，修出年代氛围气息必需查资料了。

　　想到这里，唐准拿出手机拨号，拨给的是上次替母亲给他送家乡特产的那位李叔叔的电话，对方四十多岁，九十年代时正是年轻。

　　有足够的文笔渲染力，能烘托年代氛围，也知道了该怎么书写网络文学的铺垫、高朝等，再找一些人请教，网络上多查资料，唐准现在有了写好这本书的信心。

　　他现在有了一万字存稿，可以发两天，这两天把前文小修一下也不错。

　　……

　　网上七点，焕然星空撑着脑袋起床时，泡了杯咖啡点根烟坐在电脑前，刚打开自己书页就吓了一跳，他竟多了一个盟主，这也是目前为止，他的书迎来的第一个盟主。

　　再看是文以载道，焕然星空更晕了。

　　群聊天信息不断闪烁，等他点开才发现是都市群里，好多熟悉的作者在@他。

　　“我擦，星空呢？真拿了盟主，土豪文打赏的，早知道抱大腿这么有用昨天我就该去了。”

　　“空神求介绍，会暖床会卖萌，求土豪大腿。”

　　“真是倒了，说一说自己在追看【玩笑】，就能得到盟主赏？文大呢，空大呢？我也一直在追看【玩笑啊】。”

　　……

　　一个个作者或是撒娇卖萌，或是调笑姿态，内容也看的焕然星空很无语。

　　他之前没想过靠那些事去迎来文以载道的打赏啊，再说了，他昨晚不是拍马匹，不是！

　　心情很复杂的随便在群里冒个泡回了一声，给自己正名，等他又想去给文以载道发信息时，新的弹窗却弹了出来，美男在线。

　　“星空，还真行？那个文以载道那么好忽悠？要是这样，我是不是也该试试？”

　　看不到美男在线的表情，但这话里的意思？焕然星空再次想吐血。

　　“什么好忽悠，别乱扯，我昨天真和他聊书，只是聊书，还有我说追看是真的以前在追看。”

　　压着吐血冲动回了一句，美男在线也很快回复了，“得了吧，那本书能追看？再说你就算说是想拉关系抱大腿，也没什么啊，毕竟那家伙出手太豪爽。”

　　“你昨天都怎么忽悠他的？这么轻松来一个盟主，告诉我一下我也去试试。”

　　看到这些，焕然星空都气乐了。

　　没有回复美男在线，他直接给唐准发起了信息，意外的是这次发消息后等了十来分钟都没等到，反倒美男在线再次发来了信息，“我说星空，我也不让你吃亏，这样吧，你把昨天怎么忽悠他的事发给我看看，我给你一个舵主。”

　　“……”

　　焕然星空黑着脸开始打字，“你昨天不是还说拉不下那脸么？”

　　美男在线几十秒后才重新回复，“沃日，你牛什么牛，拍个马屁抱个大腿牛起来了？这盟主我大不了不要了。”

　　“你再牛，不也只是一个普通盟？还傲起来了？”

　　焕然星空不理他了，觉得这样的家伙太猥琐了些。

　　群里很多人也在打趣他，但那些是开玩笑，和这家伙比起来还不是一种意义的。

　　关闭聊天框，焕然星空直接去了【玩笑】书评区。

　　同样给唐准打赏了一个盟主，还发言感谢唐准的支持。

　　然后……

　　王大傻正在刷新着书评区看乐子，一看到新多了盟主，还是感谢文以载道支持？

　　奇怪的点开，等大傻发现这是作者，其书页竟然还有唐准打赏的盟主？

　　“神奇了，这家伙是谁啊，能让文大打赏？”

　　点开文以载道的个人空间，发现对方打赏记录只有这么一个，虽然不知道情况，王大傻还是手痒了。

　　“虽然不明白，但是感觉好厉害，小小意思不成敬意。”

　　说着小小意思，大傻哥随手送了一个百万盟砸给了焕然星空。

　　大傻哥随后还把打赏截图了，发在了天才群里，甚至是候补群里。

　　“咦？文大给这么本书打赏？好看么？”

　　“你管他好不好看，文大支持的，咱们都要支持，不能给【玩笑】打赏，这本可不是文大的书。”

　　“走起！”

　　……

　　“虽然不明白，但是感觉好厉害，小小意思不成敬意。”

　　王仕亮这大老板，也是随手一个百万赏，完全复制大傻哥的留言送了出去，一百万起航币，一万毛爷爷罢了，算个啥？

　　王大老板这样，半步沧桑这大神也是年入千万毛爷爷级的，随手打赏了一个百万盟。

　　东岳省林轩林大少则打了鸡血一样，千万盟砸上去了，毕竟林大少现在只是候补，必须要有好印象才能让文大另眼相看啊。


第32章 顺手也来一个

　　唐准一个人给焕然星空打赏十万起航币，已经在都市作者群里引起一定关注，还有不少人的羡慕，对于大部分不扑街作者而言，一个盟主不算事，可唐准身份不一般，那是人人都知道的大二代，牛人，上个月收友情打赏二三十万毛爷爷……

　　能和那样的大土豪建立不错交情，也绝对是不少人都不会拒绝的，会有些羡慕的。

　　唐准的打赏额度不是关键，关键是那家伙打赏的态度。

　　说明焕然星空已经和他关系不错，才会引来一个个作者关注，调笑甚至是带着羡慕口吻的卖萌。

　　但是，从王大傻不明觉厉的百万盟赏后，节奏一下子被带乱了。

　　不管正在刷新焕然星空书页看乐子的作者，还是其他没关注的，当林轩林大少一个千万盟下来，全站显示起，无数读者，作者，轰的又炸了。

　　等他们抵达焕然星空的作品页面，再一看满屏出现的飘红。

　　“我去，星空呢？空神呢？空神快出来，尼玛你在刺激我？”

　　“百万盟，千万盟？我查查。”

　　“坑爹啊，空神你昨天怎么抱大腿的？到底怎么抱得？求指点，这短短时间五个百万盟，一个千万盟？十五万毛爷爷了！”

　　“不是，不是，又来一个千万盟，醉了，两三千万了？”

　　……

　　可不是么，唐准现在的书友群里真正土豪数量不多，王大傻，王仕亮，半步，天才里只有这三个。

　　非天才里其实不是林轩大少一个，还有王大傻拉进去的，王父王母呢，一开始被大傻撺掇进群时，王父可是骂过大傻，踹过大傻，等大傻第三次观看道韵组合时当着父母的面？那真正执掌几十亿产业链的王总夫妻明白了后。

　　当然激动，可他们不是天才，也只是因为大傻的给力，成了候补而已，平时那是想找机会巴结下文以载道，根本没路子啊，现在一看文以载道对某个作者另眼相看？

　　不管文以载道为什么对焕然星空另眼相看，只要他们也去捧捧场，这就是给文大面子，说不定也会让文大开心，记住他们呢。

　　就像体制内，若市长级别对某个小科员另眼相看，主动请对方吃顿饭，你说小科员的领导，科长级的怎么想？

　　当林轩来一个千万，还附送虽然不明白，但感觉好厉害的留言后，刚得知这件事的大傻父亲也乐了。

　　大傻父亲在起航的帐号还是新注册的呢，名字就叫我是大傻他爹。

　　他也转手来一个千万盟跟上了，留言也是那句话。

　　一个个读者，作者们也被这一波打赏潮流给刺激的，越发抗不住了。

　　才喝了咖啡清醒些的焕然星空？在被无数人@，明白后，急急忙忙打开书页刷新，还有看后台，看到整整两千五百万……不对，后续打赏又来了，这些就是夜梦冰、夜墨舒等普通书友，一万起航币的打赏跟随了。

　　数量是不多，但也是刷屏的打赏啊。

　　“噗！”

　　一口口水喷了一电脑屏幕，焕然星空要晕死了，他这个老扑街，一本书24小时订阅不到一千，一个月稿费几千块罢了，全本下来，写一年七八万收入。

　　结果一眨眼，收到的打赏哪怕扣除掉网站分红和税收，也有十几万了，远超他平时一年的辛苦写作收入？

　　喷水的时候，笔记本下方弹窗乱闪，焕然星空却顾不了那么多了，急忙打开自己的后台打字，就是打一个单章急急忙让【玩笑】的书友别再这么来了，他心里瘆得慌，还有在单章里公布自己的企鹅号，想加大傻几个人。

　　等了几分钟，对其他人弹窗没有心思理会，终于等到备注是大傻的加他，焕然星空急忙同意，“大傻哥？你们怎么回事啊，怎么……我现在有些瘆得慌啊，把我卖了也值不了那么多打赏啊。”

　　“为什么啊？”

　　一连串问句快速发出，随后发现备注王仕亮的加他，焕然星空再次同意，急急忙发问。

　　这个问过，大傻的回复才来了，“哈，我也不知道你的书是写什么的，但文大支持你，我们身为文大的粉丝当然要支持文大啊，又不图你什么，就是随手打赏下支持下文大，你也不用回，毕竟被起航分了那么多，你再回就太傻了。”

　　“大傻都打赏了，我当然不能比他差。”

　　这一句是网名夜水寒的王仕亮在回复。

　　看到这里焕然星空再次喷了，为了支持文大，根本不管不顾，一万的毛爷爷就丢出来了？像扔纸一样？

　　这还是几个百万盟，等加了林轩的企鹅号，这位大少直接道，“文大不让我多打赏【玩笑】，那就跟着文大一起打赏你好了。”

　　……

　　不知道怎么回复这一个个牛气冲天的家伙，焕然星空差一点泪流满面，等出租屋里手机铃声响起，焕然星空抓起手机才发现是责编沧海的。

　　都市组就是只有都市文作者的组群，整个组只有两个责编，几百个作者两个责编，所以？

　　“星空，你和文以载道……你们关系很好？今天我睡醒发现文以载道的留言，给他回复后他一直没理我，还听人说昨天你去抱大腿了，你真去了？这么6？”

　　电话里沧海带着诡异腔调的言语讲出，焕然星空依旧很晕。

　　“沧大，重要的事说三遍，我昨天没有故意抱大腿，今天这些打赏也太出乎预料了，你没看我收到文大的打赏时，还给对方回馈了一个么，后面的……我问过，那群家伙全是说，看见文大给我打赏了，顺手也来一个。”

　　说到顺手也来一个时，焕然星空都快哭了，实在是被这种顺手来百万、千万打赏的豪气给打击的想哭。

　　他现在是受益人，可还是被打击的想哭，他以前只是辛辛苦苦一年左右，收入七八万的小屌丝，那边顺手丢出来的，比他一年收入还多？

　　这得是多少倍的恶意暴击伤害啊，可为什么在说这句话时，焕然星空心下又有种难以压制的欣喜和激动呢，钱啊。

　　他从没想过刻意去抱大腿，但他真的莫名其妙发财了。

　　“咣当！”

　　焕然星空还在等着沧海的回复呢，却听到手机对面响起一阵桌椅倒地声？

　　难道沧海大大也被这暴击伤害攻击到了？


第33章 独特风格

　　唐准再次喝醉了，江夏市某星级酒店，李仲伟连带司机一起把唐准送进客房后，摆摆手让司机去倒水，李仲伟再次审视瘫在床上的唐准几眼，才苦笑着摇头，“这个唐大少，还真是奇葩。”

　　下午两点多接到唐准电话，开口李叔的叫着，说有事想请他帮忙，当时李仲伟心下一突，二代啊，这位二代终于不像表面上接触的那么纯粹……

　　脑海中正闪烁各种念头，等唐准说出是什么事时，李大老板差点吐血，他不止一次确认，最后才肯定唐准说有事找他帮忙，真的只是问询咨询一些上世纪90年代初各种人情风貌，社会习俗等问题。

　　李大老板凌乱的不轻，他生意这几年做的也不算小，资产上亿，业务也和江夏这里有不少牵连，当时正好在江夏，李仲伟就直接要来找唐准。

　　等唐准拒绝，跑去见李仲伟后，两个人一下午坐在茶社喝茶聊天，外加晚饭，各种接触里李老板肯定，这个唐少就是单纯找他了解些社会习俗风貌等等。

　　唐准还拿着一个笔记本在记录他所说呢，那个年代李仲伟刚二十出头，正是事业起步，记忆也比较深，他说什么对方记什么，晚饭还是唐准请的。

　　哪怕事情持续这么久，李老板还是觉得有些不可思议，你可是二代啊，马上正厅级一方小诸侯的独生子，跑来找他这样的大老板，就算不谈风花雪月，不谈生意，也不能谈那些吧？

　　偏偏这就是事实。

　　似乎对麻烦李仲伟也不好意思，唐准晚宴时各种主动，直到把自己灌得人事不省，醉酒前说过搬了家，不在上次那个房子，李仲伟才没送唐准回家而是饭店附近开了客房。

　　神色诡异的盯着唐准看了几眼，等不远处司机跑来递水时，李老板又猛灌了几口，才对司机道，“给老杨他们打电话，看他们准备的怎么样了，务必尽快。”

　　老杨几个，就是李仲伟产业规模过亿的企业里，一批十多个四十多岁的员工，李仲伟也是在晚饭时抽空打电话回去让老杨等自己回忆，自己写各种东西，写好了，每个月加半个月工资。

　　不管这个二代是不是奇葩，他也不得不承认，对方教养，脾性真是一个很不错的人，好不容易有交集能建立交情，李老板会不把握好？

　　唐准的要求所需，太简单了，不就是让一个个四十多岁的人回忆一下当初么？

　　司机恭敬应是时，李仲伟再次摆手，转身就向门外走去。老杨十几个员工回忆或许还不够，他觉得可以再找更多人，最多是专家之类多筹集一些资料，再送给唐准。

　　现在才是晚上九点多，时间还早呢。

　　……

　　第二天，唐准再次苏醒时，发现自己在酒店，揉着脑袋苦笑几声，他也急忙洗刷起来，洗刷后给那位李叔叔一通电话，得知对方已经离去，他在电话里道谢一番就走了。

　　等到了家里打开电脑，各种信息炸锅里，唐准又小崩溃的开始在群里打字。

　　“大傻，半步，你们几个搞什么鬼？”

　　现在他才发现自己一个盟主赏，又引起一群读者的跟风？打赏也能顺手跟风？

　　看看一天不到，焕然星空给他留的几十个信息，他都不知道怎么回复这位了。

　　花了一定时间处理完这事，唐准又起身去继续小白鼠试验了。

　　这时候，熬好了药把小白鼠带笼子放入药湓里，唐准也不是傻盯着了，抓着昨天从李仲伟口中记下来的各种资料，知识，开始阅读。

　　时间过得很快，第六只小白鼠惨死？唐准收拾一下就熬制第七副配方，然后继续看资料。

　　傍晚时，他又接到了电话，李仲伟到了小区，这位还一次送来了十多本厚厚的资料，全是和九十年代初，各种社会习俗相关的资料。

　　……

　　“第八副配方失败，八次了，这八次砸下去的各种名贵药材就有十来万了。”

　　“不过虽然肉身调理营养液进展不大，我这本书，收获还真是不小，看了这么多综合整理一下，若修改的话，以我现在的笔力搭配这么多资料，把之前十万字开篇，格局主线不动，只修改措辞和氛围描写，绝对可以写出浓浓的年代感。”

　　“真是没想到，重新审视时，这个开篇竟然这么差。”

　　……

　　装满了一脑袋资料，尝试修改时以旁观者角度阅读自己的开篇，唐准越看越皱眉。

　　这个重生文开篇不止经常会蹦出不符合那个年代的建筑、服饰、语言等错误，文笔描写能力，也看得他眉头大皱。

　　这只能说二三十天的学习里，他的进步是显而易见的。

　　昨晚睡了那么久，浪费了不少时间，唐准趁着脑海中情绪正高，拿出自己以前的原稿就修改起来。

　　修改不是重写，情节构架不动，他的效率很不错，半个小时修改三四千字，几个小时后已经修了两万字。

　　修完后在企鹅号上找了下焕然星空，对方还在线，他也把修过的两万字传了过去。

　　“又熬夜了，我不管是上辈子还是这个世界的前身，熬夜次数都不多，谁想到踏入这一行，短期里熬了几次。”等待时间里抽了根烟，唐准也对目前的状况有些好笑。

　　抽了两根烟，喝完一杯茶，焕然星空的企鹅号也快速闪烁起来。

　　“文大？文大，我现在真是服了你了。”

　　“这个开篇怎么说呢，情节构架没动，依旧很平淡，可这种平淡搭配那种铺面而出的老年代氛围，给人一种十分独特的享受，读起来时好像午后坐在窗前，喝一杯茶回忆过去，暖洋洋满心都是舒畅，留恋以及对过往的怀念。”

　　“文大，你要火了，这样的开篇继续下去，我不敢保证大火，但再有谁说你这书很差，我真是可以跟他姓的。”

　　……

　　笔力技巧上去了，不输于甚至强于很多作者，寥寥言辞间不刻意，很自然流畅烘托出真实的年代氛围，搭配主角虽没那么张扬，却有着成年人沉稳踏实的行事风采，开篇平归平，淡归淡，但任何人大鱼大肉吃多了，品一下粗茶淡饭，也绝对是种新享受。

　　网文，缺那种一开始就立下惊天目标，然后一路直爽的雄霸全球的主角和套路么？那种早泛滥的成灾了。

　　唐准修改过的开篇，就像狂暴夏日里一股清泉，不激情不燃，偏偏在激情爆燃的无数书籍中，反而成了独特的风格。


第34章 好贵啊

　　得到焕然星空这个老作者的肯定，唐准心情很兴奋，这是他辛苦那么久的成果，当然想得到肯定。

　　接下去美美睡了一觉，他起床后还是和昨天差不多，继续小白鼠试验，继续看资料，修改原十万字稿子。

　　充实且忙碌的一天，两天……

　　三天后，十万字原稿子全部被修改完，最后整体稿件给焕然星空，那位的回复也让唐准大喜。

　　他的原话，这书抛开其他一切因素，只从质量来说，对比银河第一萌、神文问世那种都市顶尖大神当然还有不小差距，但对比中小神级别的作者，已经是各有千秋，各有优劣。

　　这抗不起只靠质量吸引那么多千万盟的能力，但没有友情打赏，正常轨迹走一走，两三万收藏，上架一千多订阅肯定是有的。

　　这也让唐准很满意了。

　　这，也只是他在学习脑海中那个大文学家记忆时，一个月的成果。

　　“文大，问你个问题哈，你新修改的还是第一章末尾就说作品相关有惊喜，还有那么多人说神书，为什么我看不到作品相关呢？而且这书还品味不出真正神书的味道啊。”

　　再次和对方谈了一阵子，等焕然星空一句话讲出，唐准哑然失笑。

　　“这个问题不好回答，唔，说不定等时机到了，你就知道了。”

　　回了一声，又闲聊几句结束聊天，等唐准起身走到卫生间观察第十四次小白鼠试验结果。

　　也猛地愣了，他发愣原因就是，原本被关在鼠笼里浸泡在药湓的小白鼠，撑弯了铁丝笼，跑出来在药湓里游来游去，看上去十分灵活且富有爆发力。

　　“铁丝笼被撑破？难道成功了？”

　　“第十四副配方真的要成功了？”

　　……

　　愣过后大喜狂喜，特地买来的关小白鼠的笼子，哪怕是塑料盒铁丝两种材质构成的，但正常情况下，一般小白鼠也不可能有力气撑弯铁丝跑出来的。

　　唐准都顾不得自己修改过的书籍被人肯定的喜悦了，蹲下身子继续观察起了实验体。

　　他记得这只小白鼠已经泡在这里一个多小时了吧，正常大部分情况下，那些小白鼠该死的早被撑死了，又或者药效不够，完全没反应等等。

　　这一只虽然毛发发红，但是淡红色，毛发下还有略微膨胀的血管等凸起，依旧不狰狞，小白鼠药浴里来回游动的趋势，却是很有力度的，很快。

　　观察一个小时，整个药浴颜色都变淡了许多，小白鼠依旧健康。

　　等它继续游动十几分钟后，才渐渐停下身子飘在药浴中一动不动，唐准猛地皱眉，抓起小白鼠查看，“不是死了，只是力气耗尽晕了过去。”

　　看过后，他又松了一口气。

　　失败十三次了，浪费的珍贵药材都消耗了十多万的现金，如果还这么失败下去，他这个月都玩不起了，还好，还好这一次，似乎真有了不错结果。

　　没有心思理会其他，唐准找出以前记录的配方，重新调配汤浴，一次抓出五只小白鼠，分放在五个不同的脸盆里浸泡。

　　结果是五个鼠笼都在浸泡半小时后，被小白鼠用身子撑着铁丝间的缝隙，生生撑弯铁丝逃了出来。

　　……

　　第二天药浴继续试验，唐准惊喜的发现，不止新的小白鼠实验体，在浸泡半小时后能撑弯铁丝，力量等明显提升，昨天浸泡过的六只小白鼠，浸泡后能力也有了提升。

　　“持续的浸泡，随着药力不断被吸收，体内累积更多时力量越来越大，这第十四组配方，真的要成功了？”

　　“不能急，还要再等等，暂时停止药浴，多观察几天看看。”

　　……

　　五天一晃而过，看着依旧活蹦乱跳，也比普通小白鼠强大几筹的十多只小白鼠，唐准惊喜的已经按耐不住了。

　　果断的给自己调配起了药浴。

　　不过，动手时他才悲剧的发现，药材基本用光了，剩下的所有药材，只能配一次。

　　这种配一次，指的是他这个人的一次，不是小白鼠的一次。

　　人类浸泡所需要的量，当然要比小白鼠多得多。

　　比如冬虫夏草，人参等，一直小白鼠可能需要几克几十克，如果是人来浸泡那就需要几百克，上斤的量。

　　几百克够不够唐准也不知道，他只是觉得这事应该一步步来，第一次不能放太多，哪怕放少了增长性不如小白鼠，也不能多放。

　　满满的熬了一锅又一锅汤药，倾倒进买来的浴桶，唐准脱了衣服入桶时，刚一进去就感觉到有一股股热流冲击他的皮肤，随着冲击，还有丝丝屡屡温热的气流渗透向肌肤内。

　　这种冲击渗透，效力温和，几分钟时间他都没察觉到丝毫异常，皮肤还是正常肤色，只是身体在浸泡里，越来越舒服，舒畅，那种美好感觉让他都难以找到语言来形容。

　　一次浸泡一个多小时，药浴的色泽都变淡了，唐准才猛地起身，这一刻他感觉自己的精神状态前所未有的好，似乎身体有使不完的力气，可擦干身子尝试去搬举一些房间内的重物时，试了多次，结果并不怎么惊喜。

　　“力气好像变大了，但变的很少，连我原本力气十分之一都不够。”

　　“举个例子，若我原本能抬起二百斤重物，现在最多能抬起二百一十多斤……”

　　有变化，变化不明显！

　　再次想了想，唐准释然了，他不止放的药材量不多，那些药材大多还是人工批量养殖的出来，谈到药力药性对比真正野生名贵中草药，也有落差的。

　　人工养殖的普通人参，能和千年野生人参，参王之类比？完全没有可比性的。

　　这种药浴更注重的是温和吸收，太狂暴只会一次撑死你，就像之前实验失败的那些，泡着泡着血管爆裂，肌肤龟裂。

　　“虽然不明显也是天大的好事，只要我继续，按照这个配方不断的给自己熬药，一次不足一成，次数多了一样可以达到远超普通人状态。”

　　现在最大问题是，钱！

　　回想第十四组配方所需药材，还有他一次浸泡的量，唐准粗略估算一下，他继续买这些人工养殖出的普通药材，也需要三四万一次。

　　三四万的财富泡一次，提升不足十分之一力量？

　　他都有些晕晕的。

　　三四十万或四五十万毛爷爷的药浴，体质翻倍？百万能比肩普通人三倍体能？

　　21世纪的地球普通成年男子，最大拳力是一百至一百五十公斤，翻上七至十倍才是星际时代一标准体质。

　　唐准想达到那些就算一路顺利，也要三四百万人民币的药费！

　　好贵啊！


第35章 刚才那家伙不错啊？

　　被极度缺钱的问题搞得有些郁闷，但唐准左思右想，一时间也不知道该怎么赚大钱，只能暂时把这个问题抛在一边，收拾了一番屋子，他才穿上运动装出门跑步。

　　一般情况下，唐准最多是晨起后跑步锻炼，不过今天这是收拾完毕，想体验一下调理营养液增长的体能，才会在今天如此。

　　下午下班的时间里小区外主街道车水马龙，但这种繁华热闹也没给唐准带来什么不适，站在路边活跃下肢体，他就迈开步子向前跑去，一口气慢跑一公里，依旧身心轻松没有疲累，他在继续奔跑中，刚刚在一个大十字路口停下等红绿灯，却哑然发现，右侧路口几十米外，一辆奔驰车旁，一个身材高大的帅气青年手捧一束火红的玫瑰花，拦着一个令人惊艳的绝色美女在诉说什么。

　　那美女没有被玫瑰花感动，俏脸上只有无奈和郁闷，想走，又屡次被帅气青年伸手带着鲜花拦住，搞的那美女更加郁闷。

　　看到这一幕，唐准都差点笑出声，“这么巧，竟然是董倩？”

　　那个令人惊艳的大美女，正是他的老同学董倩。

　　不过像是董倩这样漂亮出众的美女，又正是一生中最灿烂美丽的年龄，会被人追求太正常了。

　　在原唐准前身记忆中，对董倩关注不多，可不管是学校还是在医院实习，他也见过好多次这位被追求的。

　　摇摇头，唐准没打算理会，只是静静看向前方红绿灯，偏偏几十秒后，一道惊喜的呼声就从不远处想起，“唐准？！”

　　不用转头他就听出了这是董倩的声音，唐准无奈看去时，也看到了董倩迈着一双修长的白腿急急走来，她走得很快，反倒手捧鲜花的帅哥一脸错愕，还站在原地愣着。

　　直到董倩大踏步走到唐准身侧，那帅哥才回过神也急急走来，但还隔着几十米时，董倩已经急忙拉低声音对唐准低呼起来，“唐大少，帮帮我，这个家伙太粘人了，冒充一下我的男朋友。”

　　“别逗我，这种事太狗血了吧？”

　　唐准急忙摇头，他对冒充别人男朋友的事丝毫不感兴趣，哪怕这是董倩，一个算是小极品的大美人，他依旧不感兴趣。

　　“哎，是不是老同学啊你？再说这家伙虽然是富二代，可你可是更大的二代，丝毫不用担心这家伙有什么不爽针对你，换了这是张传伟在这里，我都不会麻烦他，我也怕给你们添麻烦啊，这不是你后台硬不怕小麻烦呢，大不了请你吃饭。”

　　“我稀罕你那一顿饭？”

　　唐准忍不住翻了个白眼，对于冒充男朋友这事他真觉得有些狗血啊。

　　“两顿？”董倩再次开口。

　　唐准忍不住想吐槽了，这不是一顿饭两顿饭的问题好吧。

　　没等他说什么，手捧玫瑰花的帅哥已经急急走来，“倩倩？你好，我是顾晨。”

　　帅哥第一句话是看向董倩，第二句是风度翩翩灿笑着对唐准伸手。

　　唐准还没说话，董倩急忙一伸手揽住了唐准的手臂，“这是我男朋友唐准，顾晨，你再骚扰我我就报警了。”

　　顾晨脸色一滞，一瞬后才苦笑着摇头，“倩倩，你就别骗我了，如果他真是你男朋友，看到我给你送花，八成上来揍我了。如果他真是男朋友看到那些却没反应，现在对我也没有一丝敌意？这样的男朋友……”

　　说完他又笑着对唐准道，“唐先生？抱歉，可能是我追的倩倩太急，才会麻烦到您。”

　　风度翩翩温和有礼，态度也极为不错，唐准愣了几秒，才忍俊不禁的笑出声，“不麻烦，不麻烦，我和她是老同学，既然你看穿了，我也不用伪装了，哈哈哈！”

　　越笑越大声，唐准觉得这一幕有些好玩，反倒董倩气的伸手在唐准手臂狠狠拧了一下，拧过她也松开了唐准手臂，“有没有搞错，你们二代不是特别嚣张的么？现在倒好，一个市长家的少爷完全没一丝脾气，同学五年都没人知道，你也是的，很强的富二代啊，见我有男朋友不应该怒火中烧，鄙视踩一踩唐准这家伙么？到时候官二代撞富二代，多有趣啊。”

　　“……”

　　唐准无语扶额，顾晨惊疑的看了唐准一眼，看到他扶额的姿态更加惊讶，但除了惊讶他也没别的反应了，只是又转身看向董倩，“倩倩，你，你不能以偏概全。”

　　“顾晨这话说得对，你们忙，我继续跑步。”唐准也附和一声转身就要走。

　　“哎，唐准你站住。”董倩一急，再次抓住他的手臂才对顾晨道，“顾晨，他不是我男朋友，但我和你也不可能，我有喜欢的人，虽然不是唐准，但也绝不可能是你。”

　　果断的拒绝了顾晨，她又看向唐准，“唐大少，我又没招你惹你，一个忙都不帮，你算老同学么？是不是看不起我们这些平民百姓？”

　　“……”

　　唐准还没说话，顾晨反倒开了口，“倩倩，我不会放弃，唐少再见。”

　　说话这话把玫瑰花塞在董倩怀里，他才转身就走。

　　董倩急着要把花还回去，顾晨却走得极快。

　　一分钟后等董倩抱着花满脸郁闷的走回，唐准失笑道，“董大美女，别不知足了，刚才那家伙不错啊，我还以为你拉我冒充男朋友会有狗血事发生呢，可事实是人家多有风度多有礼貌。”

　　“放屁。”

　　董倩打断唐准的话，一句低骂也让唐准忍不住瞪直了眼，这种话从这样的美女口中发出，有些让人意外。

　　“你知道什么，我是在一附院认识他的，认识的原因是她媳妇生病住院，你懂么？他老婆生病住院，VIP病房！！结果我跟着何主任照看时，他就开始追我。”

　　唐准目瞪口呆。

　　“你们男人，没一个好东西，吃着碗里看着锅里，什么和他媳妇感情不好，利益合作，是真的喜欢我，我都恶心的想抽他几个耳光。”

　　等董倩郁闷的讲出一番话，唐准无言以对了。

　　“走吧，我请你吃饭，虽然装男朋友拉你挡箭牌没成，但说了你是唐大少，市长家大少，他应该不会再烦我了，一般富二代可不敢那么做。”

　　董倩再次开口，唐准哭笑不得。“吃饭就不用了，老同学不用那么客气，不过我倒是奇怪你怎么在这？”

　　“我家就在这啊，我毕业时我姐借给我十多万，付了首付在景翔花园买了一个五十多平小居室。”董倩先回应，才狐疑的扫了扫唐准衣装，“短袖加大裤头，运动鞋，没想到你也在附近住？！”

　　景翔花园，就是唐准所住小区隔壁的小区。


第36章 这节奏不对啊

　　半个小时后，江夏市知名的七里香连锁火锅店分店，被服务生指引着走向包房时，唐准才诧异的看向身侧，“董倩，咱们两个人有必要去包房？”

　　半小时前的偶遇，虽然自认为没帮上什么忙，可董倩一而再开口请他吃饭，几年老同学他也没办法一直拒绝，一顿饭不是大事，推脱过多反而显得矫情，大不了自己提前付账就是了。

　　所以他和董倩来了七里香，但到了二楼董倩开口就是207包房？

　　反问声里，董倩笑眯眯扫了唐准一眼，“谁告诉你只有咱们两个？”

　　唐准步子一顿，“有其他人你早说啊，我这还是大裤衩加短袖呢。”

　　“其他人你也不认识，穿好穿坏不是一样？”董倩翻了个白眼，美眸里多有嬉笑。

　　唐准揉了揉脑门才低声道，“我记得以前没得罪过你呀。”

　　一开始以为老同学两个吃顿饭，他就是穿着跑步运动时的装束来的，也没想着换什么。

　　他对董倩又没有其他心思，不用在美女面前刻意表现，但还有其他人？这样的装束不是什么抱有异样心思的问题，而是基本的社交礼仪问题。

　　董倩白了唐准一眼，没得罪？她以前一直那么努力拿他当偶像，奋斗目标，结果你转眼说不玩了……这叫没得罪？

　　上次人多不好意思，这次是私下偶遇，开开小玩笑出出气，无伤大雅的情况下何乐而不为。

　　白眼后没说话，继续随着服务员指引行走，抵达包房外时董倩才娇笑着敲门。

　　等包房内响起一声进，董倩立刻推开门，唐准看看前方也硬着头皮走了进去。

　　进去那一刻，包房里正要抱在一起或起身的美女，几乎全愣了。

　　唐准都愣了，一张张面孔扫过，差点去揉眼睛，董倩已经是很出众的大美人，包房里其他两个女性也没有比她差的。

　　刚要和董倩抱在一起的大美女，和董倩有着八成相似的面孔，只是身材比她略矮一些，这是董嫙？董倩那个明星姐姐？

　　不止董嫙，站起来走向这对姐妹的，还是一个和她们外貌很相似，只是肤色略有不如，但面孔更俏丽精致一分的女子，这是佟莉娅？

　　应该是吧？

　　唐准在现实里从没见过，但三个长相都很相似的大美女站在一起，结合上辈子记忆，他还真觉得自己可能猜出了对方身份。

　　董嫙、佟莉娅已经很像，再加上一个董嫙的亲妹妹？

　　火锅店包房，除了疑似董嫙、佟莉娅外，还有两个男性，这两个唐准就陌生了，一点印象都没有。

　　他在打量对方，包房里其他人也在打量他。

　　看几眼后董嫙、佟莉娅等才纷纷看向董倩，董倩娇笑着介绍，“姐，这是我大学同学唐准，唐准可是我们医学院成绩最好的，见习实习也一直被各种带队老师和主任医师夸奖，我以前一直拿他当偶像去努力呢，今天好不容易才请到他。”

　　董嫙释然，上下扫视两眼美眸里还是闪过一丝怪异。

　　其他几位也差不多，谁让这样的聚会里，你穿着大裤衩，短袖，格调太潮了些呢？别说包房里三个大美女全是装扮时尚，两个男士至少是西裤休闲裤搭配时尚上衣，正式的多。

　　和唐准这家居大裤头比起来？

　　“大家好，我是唐准。”

　　偷偷瞪了董倩一眼，唐准笑着走出一步招呼。

　　认出几个明星，他除了第一反应有些错愕，后续就没什么了，他上辈子30岁才死亡，其他30岁人追不追星他不知道，唐准自己安全没追星兴趣的。

　　招呼里唐准又古怪的看了看董嫙和佟莉娅，这几位长得太像了，网络合照已比较像，现实里面对面更觉得像。

　　“是不是觉得我们很像？我和莉娅第一次在剧组见时，也吓了一跳呢。”看出了唐准的感慨，董嫙娇笑一声，听得唐准点头时，她才招呼着落座开始介绍。

　　董嫙还是那个董嫙，佟莉娅也一样。

　　两个男士一个叫江保文，董嫙称的是江老师，三十岁出头的年龄，另一个叫宋炎飞，董嫙称呼是宋哥。这两位也是演员，是和董嫙、佟莉娅一个剧组走出的，几人中似乎是宋炎飞最火名字最大？董嫙介绍时很羡慕的说了一些场面话。

　　江保文对董倩和唐准态度也很好，客气有礼貌，丝毫没在意唐准的装束，反倒宋炎飞和唐准握手时，眼中闪过一丝嘲弄，但他看向董倩的姿态，又多了惊艳。

　　等这位把视线来回在董倩姐妹身上，包括佟莉娅身上转动时，都在闪烁着莫名意味。

　　六个人落座后，董倩豪爽的先干了一瓶啤酒当做晚到的歉意，喝完了掌声响起，董倩又笑着看向唐准。

　　唐准很郁闷。

　　但现在哪怕是为了面子，他也不得不一口气灌了一瓶酒。

　　“唐大少，咱俩这次算扯平了。”

　　刚喝完一瓶，董倩又笑嘻嘻凑在他耳边低语，笑的很舒畅，唐准诧异反看时，董嫙这个当姐姐的又举杯了，整个包房也随之举杯。

　　几杯酒下肚董倩又兴奋的拉着佟莉娅和姐姐合影，三个男人帮忙拍照，随后宋炎飞加入也要合影，唐准即便没追星的心思，可三个面容如此像还都是那么漂亮的大美女站在一起，他也起身凑了热闹。

　　热热闹闹合影一番，六个人再次坐下喝了一杯，董嫙才审视的打量唐准几眼，“唐准，我这么叫你你不介意吧？”

　　“当然不介意。”唐准摆手。

　　“你和倩倩是同学，现在也是医生？当医生也很好啊，倩倩还说你当初学习成绩，实习成绩都是最好的，应该也是留在大医院了吧？”

　　董嫙微笑着问出一句话，唐准还没回应，董倩就再次带着幽怨开口，“没，他不当医生了，我一直都觉得可惜呢，这家伙以前那股劲头和天分，真要继续下去说不定真会成为国内名医呢。”

　　董嫙一愣，“那唐准你现在在做什么？”

　　“我就是瞎忙，在网上写了本小说。”上次聚会时，张传伟等人并没问过这个问题。

　　或许是那边以为，他是市长家的大少根本不需要问工作了。

　　但董嫙问了，即便自己的书名不好随意说，大体工作是没必要隐瞒的。

　　“噗！”

　　董倩喷了一口水，“你去当作家了？开玩笑？你能做那个？”

　　这一问董嫙又狐疑了，狐疑的看看妹妹再看看唐准，“唐准，你家是哪里的？”

　　“东岳省的。”唐准客气的回了董嫙这个当姐姐的。

　　“你家里……”

　　等董嫙问起了他家里还有什么人，问起了父母都是做什么的，唐准不回答了，凌乱起来。

　　哎，这节奏不对啊？！是不是有什么误会？


第37章 你呀，还是太年轻

　　别说唐准被董嫙问的微感凌乱，董倩也品出了异样，当场打断话题，“老姐，你瞎问什么？我和唐准不是你想的那样。”

　　董嫙笑着点头，“我懂。”

　　“你懂个鬼，我直说了，我是喜爱医学，读的是整个南洛省最好的医学院，上学五年他一直是学霸，是我的奋斗目标和小偶像，实习见习也是如此，我埋头直追时他突然不做医生不玩了，搞得我超失落超郁闷，这才在今天凑巧碰上后想逗逗他，开点小玩笑。”

　　“再说你来找我吃饭，也不是一个人，除了你其他都是大明星，我自己也有压力，刚好拉他一起壮壮胆子。”

　　董倩气的打断那句我懂，清脆娇语如珠玉洒落，一番话不止彻底听愣了董嫙，唐准都恍然大悟。

　　他就说嘛，上一次同学聚会，他和董倩本没什么交集，这位却表现出了超出预期的关心，这次又是出乎预料的小玩笑？合着是因为这些？

　　“嫙姐，我们还真不是你想的那样。”释然后唐准也认真的解释了一句。

　　董嫙尴尬了，宋炎飞突然笑了一声插口，“唐准，虽然咱们第一次认识，但不介意我说句话吧？”

　　“不是我说你，就算你和董倩不是情侣，这场合说这么明白，也不合适啊，不止让嫙姐没面子，董倩这样的大美女听你这么果断的撇清，也会觉得自己没魅力，没面子吧，你呀，还是太年轻。”

　　“这是多好的机会啊？嫙姐都误会了，你顺着误会继续下去，不是追董倩的好机会么。”

　　宋炎飞一插话还不如不说，本来就挺尴尬的事，他说的就算没什么错，却把尴尬挑的更清晰更分明，搞的董嫙都有些捂脸，董倩也是瞪直了眼看过去，宋炎飞却不觉得自己说错了什么，还想开口，江保文老成持重些，端起酒杯就大笑道，“年轻人一点小误会，说那么多做什么，来喝酒。”

　　重新举杯喝酒里，董倩等三个美女都松了一口气，唐准也顺势起身，只有宋炎飞略带郁闷和惊讶看一眼江保文，似乎有些怪责对方打断了他表现的机会。

　　这也看的唐准忍俊不禁，说起来宋炎飞是在座几个里最红名气最大的，但年纪不大，还是在场最小的。

　　唐准今年23，87年的，董倩和他一样，董嫙82，佟莉娅84，宋炎飞似乎只有21岁。

　　一杯酒后氛围轻松起来，董嫙再次向唐准举杯，“刚才是我误会了，唐准，我再敬你一杯，对了，你怎么突然转行当作家了，这只是我好奇而已。”

　　董倩都惊奇的看了过来，“唐准，你写的书是什么名字？”

　　“爱好吧，写东西也是我的爱好，还有，第一本没什么技巧能力，还是不说名字了，等以后写好了再告诉你们。”唐准随意解释一句，正要再说，宋炎飞又笑着插了话进来，“唐大作家，这有什么不好意思的？嫙姐都问了你还遮掩什么，现在写书一行很不错啊，很多大火影视剧都是你们的书改编的，说不定以后要是你成名了，咱们还指望你给资方提建议，把我们塞进剧组呢。”

　　“呵，塞我进剧组是好事，我求之不得，炎飞你就别逗唐准了，你可是大明星，多少剧组争抢着要你呢。”董嫙娇笑着回应一声，宋炎飞也是大笑，“哈，嫙姐别这么说，我可没那么大名气，再说也是运气好，谈演技，在座还是江老师最好，你们也比我强多了。”

　　说是这么说，宋炎飞脸上的骄傲和得意却是一览无遗，他没什么演技，唱歌之类也是平平，偏偏真是在座最火的，全国范围谈不上牛，离二线还差。

　　可在座的，董嫙、佟莉娅更差，只演过几个电视剧配角罢了。江保文演技是有，也只是一个老酱油党，宋炎飞至少担纲两次主角，哪怕剧不火，资历名气也超出其他人很多了。

　　笑过后宋炎飞又打趣似的看向唐准，“唐准，刚才璇姐可是说了，以后大火一定得多出力帮帮忙啊，来，我先敬你一杯。”

　　唐准摆手，“你们太高看我了，我可没那能力。”

　　摆手中见宋炎飞真的起来要碰杯，他也无奈起身，一口酒喝下唐准刚要落座，宋炎飞又笑起来，“哈，不过说的也是，你是作家，不是编剧，就算真有一天被看中了改编，给资方建议或许也很难被考虑，除非是金老爷子那种名家，唐准，加油啊，我看好你能超越金老爷子。”

　　“……”

　　唐准眉头轻皱，这家伙，有点扯淡吧？对方肯定不知道他身怀未来大文学家记忆，只以为他是普通入行的，对一个普通入行的这么肯定的说超越武侠泰斗金老爷子？

　　董倩都瞪着眼看了看宋炎飞，之前非要捧一下唐准的是你，喝完了再来这么一句，不是逗人玩么？

　　难道他和唐准有仇？

　　宋炎飞似乎没察觉这些，再次笑着道，“还有，我听说作家这一行人挺多的，想要被挑中改编影视也不容易，唐准你可别让我们等到老啊，哈哈。”

　　宋炎飞和唐准没仇，他只是年轻人爱出风头，尤其是喜欢在漂亮的异性面前出风头，外加年少得志有些张扬而已。

　　这个包房，董嫙是漂亮异性么？佟莉娅是么？董倩是么？三个都那么漂亮还长得那么像的大美女坐在一起，宋炎飞真是有了超强的表现欲。

　　在他心里，唐准就是一个边缘的不能再边缘的小人物，医学院普通学生，还是穿大裤衩短袖的家伙。这是大明星和路人之间的差距，自己开开玩笑活跃下气氛，那是给了唐准面子呢，他这样的大明星，会和唐准这样的路人说笑，对方不应该感动荣幸么？

　　要不是董倩带着唐准进来包房，平时他那样的家伙，哪有资格和他说半句话。

　　出乎预料的是，等宋炎飞笑着说完后，却发现包房里没人笑？

　　宋炎飞更惊讶了，“不好笑么？我就是开个玩笑，你们……”

　　话没有说完，他的视线最后还是落在了唐准身上，眼中也闪过强烈的郁闷，董嫙几个大美女，就算名气不如他，也真是大美女，美女就可以受优待。

　　但你唐准，一个穿着大裤衩的新人作家？这样的作家在国内一年入行多少个啊，九成被拍死在沙滩上吧，现在他宋炎飞这么火的明星给面子和你说笑，你也不配合？简直不识抬举。

　　“还真是开玩笑？哈，炎飞你真是……”气氛尴尬时，江保文这老油条又一脸郁闷的起身缓和氛围。

　　不过圈子里沉浮那么久，江保文见过太多年少得志的明星们各种放浪形骸目中无人了，宋炎飞这，还算轻的了。

　　当然，这也是宋炎飞名气还没那么大那么火。


第38章 美女与野兽？

　　江夏市某联排别墅，喝着小酒刷新网页时，王大傻突然一愣，操控鼠标就点进了某个美女头像的企鹅号空间。

　　“这是谁呀，竟然显示几分钟前她进过文大空间，文大还去了她那里？虽然头像是大美女，但这年头网图太多了，不行，我得替文大把把关。”

　　说是这么说，实际上大傻哥只是开玩笑的，自从在【我真不是开玩笑】那本书作品相关里获得了火异力，治好了HIV后他真的和以前有了太大不同。

　　再没什么兴趣出去玩嗨，有美女找自己都兴趣不大，憋急了才会叫个美女聚聚，其他时间基本宅在家里，一直在不停的关注着【玩笑】这本书书评区，书友群……外加文以载道各种动态。

　　大傻哥自己都觉得，自己快成了文大的脑残粉了。

　　要不然，也不会在这时候能在文大空间里，连对方几分钟前进过谁的空间的事都发现。

　　当然，这也是因为文以载道企鹅号的动静很少，太少，基本不发说说照片之类，不去其他人空间乱逛，突然有了那样动作才会显得醒目。

　　饶有兴致的开着玩笑点进美女头像空间，大傻一眼就看傻了。

　　“我擦，美女，美女啊，三胞胎？”

　　“三个都这么漂亮？简直……简直比那个谭莉还更有诱惑力啊。”

　　……

　　他进去后第一眼看到的就是一张合照，三个面容相似俏脸也各有风情韵味的大美女在合影，画面里还有一个面容清秀略带小帅的男子，但那男子被大傻被忽略了，只是盯着三个大美女看起来，越看越想点赞。

　　大美女常有，可三个长这么像的站在一起合影？

　　好刺激啊！

　　脑海中刚闪出有点少儿不宜的念想，等他带着小妒忌看照片其他内容时，才发现这个照片有一个标题。

　　标题就是美女与野兽。

　　“这标题说得对，太贴切……我擦，我勒个去，这个男的是文大？文大恕罪啊，我不是说你是野兽，还好他不知道，呀，不对，文大不会能听到吧？”

　　心里刚为标题点个赞，大傻又惊恐的发现照片下有个回复，竟然是文以载道的企鹅号回复的。

　　文以载道回复内容已经不重要了，反正是熟人间说笑口吻的话，可这是文以载道在回复啊。

　　照片中男的是文大？那位仙神一样的老大？这么年轻这么帅？

　　唔，第一眼照片中男子只是小帅，可对大傻这种脑残粉来说一旦明白对方身份，那么原本帅的不明显的唐准，已经无限帅气飞扬起来。

　　“应该不是文大这么年轻，而是仙人嘛，容颜不老长生不老都是正常的，这肯定是文大觉得这对三胞胎有意思，老大果然是老大，口味不一般……咦，我怎么觉得他们照相的地方，环境有些熟悉？七里香火锅，醉了，这不是我家旗下一家分店么？”

　　脑海中无数念头闪烁时，王大傻又傻眼了。

　　主要是他发现了对方合影背景里，有一个七里香连锁火锅的标志，大傻家里的王氏集团，几十亿财富涉足面也是很广的，但主业就是酒店、餐饮。

　　其汉升连锁快捷，不止南洛省有二百多家分店，遍布南洛所有市县，周边好几个省份也都有汉升集团的身影。

　　虽然汉升还比不上如家之类，市值也是二三十亿的庞然大物。

　　还有就是餐饮，七里香火锅连锁，在南洛省也是和海底捞并列的行业巨头。除此外，王家也在其他行业有涉足，但要么发展不顺要么已经处于萎缩状态，远无法和酒店餐饮两大主业媲美。

　　所以，发现文以载道和三个大美女合影背景竟然是他家旗下标志的火锅店？

　　大傻哥惊晕了。

　　晕了好几分钟，大傻才一拍脑袋清醒过来，拿出手机开始拨号，“爸，我看到文大了，文大在咱们家火锅店吃饭？！”

　　“什么？那个能让你成为超人的文大，真是文大？？在咱们家吃饭？在哪？我这就去……”

　　电话对面王总也是大惊，他们王氏集团家大业大，不少地方都有人脉关系，以前就算也知道，若花钱去托关系，在起航那里调查下文以载道信息，未必调查不出。

　　但他们哪敢啊？！

　　那是仙人，不得对方同意他们敢随便调查？

　　现在不一样，文大到自己家里吃饭了，你也知道了，若是不过去见见就说不过去了。

　　当然，这里面最重要的也是，王氏父子内心深处是很想和文大见见的，能亲眼亲身见一见那位大仙，多美好的事啊。

　　“我不知道，我只是……”大傻哥快速把自己的发现讲了一遍，然后，他真不知道文以载道在哪家七里香分店吃饭啊。

　　七里香火锅连锁，江夏市有一二十家，南洛省上百家，省外也有上百家的。

　　“我虽然不知道，但文大在起航的作者空间里，他注明的地点就是南洛省江夏啊，咱们先在省城一二十家分店问问？”

　　“虽然最好的方式，是我在企鹅上问文大，可就怕文大不回信息，或者回了也是不让咱们去。”

　　大傻哥同样不傻，而是很精明的。

　　就像你知道一个领导在某饭店吃饭，打个电话去问问你在这吃饭，我去敬你杯酒？领导只要不是喝多了的状态，九成会拒绝。

　　领导都这样，何谈是文大那样的仙人？

　　他以前也在文大的作者空间里看过对方的地址信息，但以前大傻不怎么信的，那种信息还不是随便填的么。

　　现在却可以试试。

　　等大傻说完，王父也连连点头，“可以，你把照片发过来，我给那十多个经理发过去一一问下，文大这样的仙人或许在外貌上不怎么在意，但和他一起的，三个都那么出众漂亮，还长得很像的大美女，应该很容易让人有印象的。”

　　事实也的确如此，这个世界2010，董嫙、佟莉娅都不怎么火，上一世这个时间她们都不怎么火，最多是受到某些小关注而已，这次吃饭两个明星也没有墨镜口罩武装。

　　二十分钟不到，王氏父子就确定了位置，还真是在他们家旗下一家分店，江夏市的。


第39章 这家店老板不错

　　唐准并不知道自己被大傻那个脑残粉发现了，他现在还在包房内有些小郁闷的吃着饭菜，董大美女也很尴尬的凑在他耳边低语，“抱歉啊，拉你来是意外，开个小玩笑，原本觉得你让我失落那么久，你们男人又喜欢在美女面前出风头争面子，让你穿着大裤衩跑来见我姐和佟姐那样的大美女，看看你出糗就算了，谁想到……”

　　谁想到她不止没看到唐准在大美女面前展现不自然，这家伙像是无视那种美色似的，毫不在意自己的大裤衩。

　　反倒包房里还有宋炎飞这样的奇葩。

　　说他奇葩也不合适，少年人少年得志时，完全不在意身边人其他想法，以逗弄其他人为乐趣，以为逗人玩看人出糗会显得他很风光，这种情况其实不罕见。

　　初高中校园里太多那样的小男生的……欺负下同学就以为出了风头。

　　而这个包房，三个大美女没有享受到这点，江保文怎么说是圈子里老前辈，老戏骨，唐准这在演艺圈人心目中的路人甲，就成了宋炎飞逗弄的目标。

　　之前开作家这身份的玩笑也就算了，没多久宋炎飞还从其他角度玩了起来。

　　唐准会郁闷是正常的，董倩尴尬不好意思也是真的，“要不咱们先走？下次再找你赔罪，这次就不是逗你了，是真……”

　　“算了，咱们什么关系，几年老同学呢。”他和董倩以前不熟，但上次几个同学以为他遇到困难时纷纷主动要开口帮助，帮忙，那些都是真的。

　　董倩也是其一，态度很坚定，才引起某个老同学吃醋呢。

　　就冲上次的情面，他也不可能为了这点小事生董倩的气。

　　“那要不要我说下你的身份？你可是大少哎，说出去吓死那小屁孩。”董倩再次在他耳边低语，言语中都多了一丝恶趣味。

　　这似乎很有趣啊，宋炎飞一次次争表现的打趣唐准，那也是以为唐准是普通路人，可若发现这位路人是大少？那绝对会自己被吓倒吧。

　　说穿了宋炎飞也不是多红，演过两部不怎么好的电视剧主角，那样的人在圈子里似乎不少见的。

　　市长家大少？

　　“你别逗了，至于么？”唐准失笑，“不过你说的咱们先走倒是不错。”

　　他觉得这饭吃的没意思，又不好意思提前离席，董倩提出来正合他心意。

　　董倩点点头，站起身子端起酒杯还没说话呢，宋炎飞又笑了，“唐大作家，你看你，真是太笨了，倩姐来了后和你表现那么亲密，明显是给你机会呢，你这家伙反倒一开始……”

　　一句话没说完，董倩脸色一变时，包房外却响起了敲门声。

　　包房内几人都诧异看了看彼此，董倩转身对外说了声进，而后，一个个衣装整洁的服务生托着一个个盘子，整齐站成两排在外等候的景象也落入房内众人眼中。

　　唐准等更惊讶时，一个穿着西装的中年才陪着笑入内，“几位能在小店用餐，真是小店的荣幸，这些都是我们老总让送给几位的。”

　　不等人反应，他一招手，一个个服务生就走进包房，很快把之前摆放菜品的两个餐车都堆满了。

　　上面还全是肉、海鲜之类略贵的菜式，林林总总足有一二十份，最后进来的是带着一种种酒水摆放，白的是茅台五粮液，啤的也是国际品牌一类。

　　进来的服务生太多，人多有些乱，一开始唐准等想说什么都不好开口，直到服务生们退下了，那位中年经理也要退出时，董嫙才急忙开口，“等下。”

　　等经理转身，董嫙才疑惑的道，“你们店，送我们？”

　　指指两餐车众多菜品还有酒水，董嫙有些晕。

　　“是的，我们老总事先不知情，不在店里，不过现在正在赶来，希望几位贵客见谅，我也不是能做主的，几位贵客千万别让我这种打工的难做啊。”中年经理满脸赔笑苦笑，眼中都带着恳求意味了。

　　董嫙不知道怎么办了，唐准几个也是错愕的厉害。

　　只有董倩在惊疑中，看了看唐准，在场若说谁隐藏身份最贵？除了这位市长家二代，没了吧。

　　等中年经理陪着笑离开，董倩也忘了之前宋炎飞的话，刚要开口，宋炎飞又一拍脑袋笑了，“哈，没想到我也有这么大名气了？不止被人认了出来，还送这么多酒菜，虽然不算贵重，心意却是到了。”

　　“……”

　　董倩凌乱了，凌乱的看了看宋炎飞，她是有些凌乱，董嫙、佟莉娅和江保文却释然了。

　　大少级别的若是被认出，饭店老板送酒送菜还要来见见，这正常，但大明星也不是没这种待遇。

　　一般饭店里大明星被认出了，免了饭钱，老板来合个影之类？挺常见的嘛，虽然，宋炎飞之前两部剧不怎么火，那也是两次主角经历。

　　还有他和董嫙、佟莉娅合作那部还未登陆电视台的都市剧，宋炎飞也是男二，远比董嫙几个配角分量大多了。

　　这样的宋炎飞，走在大街上不武装，不可能像一线明星那样引起拥堵堵塞，但被认出，也不是什么不可思议的事。

　　几个圈内人扪心自问，也只有宋炎飞有这种影响力了吧？

　　唐准？主要是穿着方面让他们先入为主了，而且一顿饭吃了半小时，唐准从没表现出任何大人物应有的排场气质。

　　“还真是了，这里除了炎飞你，没其他了。”

　　“多让人羡慕啊。”

　　……

　　释然后江保文几个纷纷开口，这话说的宋炎飞更加喜笑颜开，就是董倩也有些被说晕了，难道真不是唐准，是她想错了？

　　“哈，没什么没什么，我只是一时运气，谈演技，远比不上江老师你啊，不过这家店老板不错，等下他要问我要合影签名，肯定给他弄最好的。”

　　宋炎飞笑的更灿烂了，这种事他以前不是没遇到过，但没有在董嫙这种级别的大美女面前遇到啊。

　　还有，以前被认出免单什么的，通常是小饭店小场合，七里香火锅虽是连锁性质，也的确是很大的一家，环境档次都给人很不错的感觉。

　　说笑里，包房外再次响起脚步声，等三道身影刚出现，之前那个中年经理小弟似的站在另外两个男子身后，宋炎飞看一眼，更乐了，大踏步走了过去，远远就朝着为首的中年伸手，“你是七里香老板？呵，你真是太客气了。”

　　来的，也正是王氏父子。

　　进来后两人视线一扫，看到唐准还在正惊喜呢，正想说什么就被宋炎飞的搞晕了。

　　这谁呀？他们作为书迷粉丝送文大吃的，来和文大见见面，这家伙是哪蹦出来的？


第40章 你们不是在说着玩？

　　王父以及大傻哥正晕呢，宋炎飞再次热情主动的抓住王父的手就摇了起来，“你们这些粉丝还真可爱，酒菜虽然不贵，但总是一份心意，一起坐吧，等下不管签名还是合照，都没问题。”

　　说完还要拉着王父走。

　　王父凌乱不已，发力甩开宋炎飞，但想起这是和文大一起吃饭的，他也没其他反应了。

　　“这位先生，我觉得你可能有什么误会。”

　　脸上依旧是堆满了商业式笑容，王父一句话让宋炎飞发愣时，他又转身看向唐准，“文大？你真是文大啊，哎，我是王启中，网名是大傻他爹，这是我儿子大傻啊。”

　　激动，热情，小小踏前一步对着唐准弯下腰，还指了指王继扬，王大少连翻白眼，“爸，现实里你能不能别叫我大傻？”

　　吐槽了亲爹一句，他也急急忙上前，“文大，真没想到文大你会来我们家吃饭，到了自己家，我们肯定得来见见，文大可别怪我唐突啊。”

　　前一句各种激动开心，后面又转为了忐忑。

　　一屋子人晕倒了。

　　董嫙、佟莉娅几个就别提了，宋炎飞一张帅脸则是红了又绿，绿了又红，简直像变色绝技。

　　董倩即释然又惊疑，“我就说嘛，果真来唐准你的，不过他们怎么叫你文大？”

　　董倩是对唐准说的，但她话里态度比较近，完全是熟人姿态模板，王启中和大傻父子也眼前一亮，王总陪着笑道，“我们是文大的书友，铁杆书迷啊，圈子里都这么叫的啊。”

　　董倩喷了。

　　“你们是他书友？不是开玩笑？”

　　董倩觉得这画风太奇葩，王启中父子若因为唐准现实身份这样做，跑来见，她理解。

　　书友书迷？

　　唐准还口口声声说，他那本书写的不好，没必要提名字，说多了她也没追问了。

　　一眨眼，铁杆书迷都跑出来了？这一定是在逗她。你没见这屋子里还有四个演艺圈人士，还有几个小明星呢，人家明星粉丝都没出现呢。

　　董嫙几个更不堪，各个满心的诡异错乱感，却不知道该怎么形容。

　　只有唐准很古怪的盯着大傻父子，“你们怎么知道我在这？”

　　“文大，我可是你的脑残粉……”

　　大傻略带尴尬，又略带兴奋的解释，丝毫没隐瞒过程，这也不敢隐瞒啊。

　　王启中也插了话，“文大，这是我们冒昧了，不过你在我们家吃饭，若知道了却不过来，说出去都没脸见人的，文大你可别生气。”

　　唐准无话可说。

　　大傻父子没闲着，急急跑去开酒倒酒，然后每个人先焖三两五粮液，才热情招呼在场众人落座。

　　大傻父子也毕竟是真的书友，还是最早支持他的，唐准同样要给面子。

　　几个人重新在大包房坐下，等唐准介绍一番，介绍后先不管宋炎飞的脸色，大傻哥就一拍脑袋，“明星？呵，原来你们都是明星啊，我就说怎么这么漂亮。”

　　“你们和文大认识，演艺圈我也有熟人啊，文大你知道啊，老王，就是王仕亮那家伙不就是东海市光海影视的老总么，咱们牵牵线帮他们介绍下，路肯定走的更顺。”

　　大傻哥说的轻松也是事实，董嫙、佟莉娅几个又瞪直了眼。

　　光海影视，她们虽然没拍过对方出品的影视剧，却知道那是一个大公司。

　　那样的公司老总，是唐准这个穿大裤衩来吃饭的家伙的书迷？

　　几人正惊讶呢，唐准想了想，举杯还没开口，大傻父子立刻刷的起身，双手捧着酒杯一口焖，那姿态那神情？

　　再次看傻了一屋子人。

　　“你们不用这样，今天就当普通作者和书友聚会，别拘束。”唐准也很无语。

　　王启中父子连连点头，可点头归点头，他们态度依旧没转变多少。

　　能转变么？对面坐着的文大可不是普通作者啊，而是大仙大神啊，大傻的HIV都能几分钟治愈，根治，还能一点点帮大傻成为真正的异能者，超能力持有者似的存在呢。

　　这比对面做个大领导都更有威慑力。

　　唐准也不强求了，思索了一下后开口道，“我的书从上传开始，若不是有大傻支持，真不会走到今天。”

　　一开始他的写作水准如何，唐准一清二楚，若没有大傻第一个千万盟，他的书绝对会淹没在起航书海，不知道要多久后才会被人发现，最初那个开篇，签约都难。

　　“这一杯我该敬大傻你。”

　　说了该敬大傻，唐准还没喝，大傻就激动的面红耳赤，再次给自己满了一杯一口喝掉，还连连推脱不敢，那种恭敬和尊敬都看的董嫙几人面面相觑，觉得房间里氛围有些诡异了。

　　唐准失笑，“行了，别再喝了，在喝你就醉了。”

　　这话对大傻就是金科玉律，等傻哥不喝了，唐准又道，“其实，你们和老王王仕亮若是想赚点钱，可以试试改编一本书。”

　　“我记得女生网有个叫什么的作者，写了本琅琊榜的小说，改编成电视剧应该不错，今天你们和我见面，不用告诉其他人，但这消息可以和老王说。”

　　他是为了回馈下在【玩笑】这本书的初期，一个个给他大力支持的书友，才说出这句话的。

　　毕竟上辈子记忆里，琅琊榜那部电视剧真的很火，原本不看国内剧集的唐准都看的津津有味。

　　上一世，同样大火的小说改编的也有很多，比如欢乐颂？步步惊心之类，都很火。

　　这辈子这些剧集也还没出现呢，唐准刚重生时为了查这个平行世界的不同，也查了很多，同样知道琅琊榜、步步惊心类原著小说在这时已经出现，却还没有在这里的2010年被改编。

　　这几个读者支持他那么多，说几个会赚钱的项目，让他们赚一赚也不错。

　　你说唐准自己这么缺钱，为什么不自己去做？开玩笑，他不懂啊，完全不懂一部电视剧怎么玩的，也没原始资本。

　　大傻和王仕亮则不一样，不缺钱不缺人等等。

　　“琅琊榜？改编？”王大傻一愣，但微愣中扫了眼在做的董嫙和佟莉娅，王氏父子都露出了一抹会议的笑容，“文大说好，那当然是好，我们回去就联系老王。”

　　“对了，董小姐，佟小姐，不知道你们有没有兴趣参演这部新剧？”

　　等王启中又转身看向董嫙两人时，两个目前的小明星纷纷晕倒，你们不是在说着玩，真要去买版权改编什么，还邀请她们？

　　但这怎么可能是开玩笑，平时就觉得没机会和文大多接触，现在唐准开口了，不管琅琊榜是什么鬼，王总都愿意出钱买下来，拍个剧让文大玩玩也好。

　　他相信王仕亮也绝对万分乐意的。

　　伺候好了这位大仙，让他们提早成为超能力者？那不比一些金钱重要无数倍？

　　王氏集团资产几十亿，哪怕大部分是固定资产市值等，手里拿出几千万绝对可以的，王仕亮本身就是影视公司，拍剧立项肯定也有资金准备着呢。


第41章 我只是一个建议

　　董嫙和佟莉娅正晕着，王家父子也各种盘算时，唐准突然笑了，“王总，大傻，你们别急着答应，听我把话说完。”

　　等王家父子恭敬看来，唐准才端起饮料喝了一口，“你们愿意投资改编是好事，不过，我说的那本琅琊榜，书归好书，但想要做好这个项目投资不会少。”

　　“我估计，可能要上亿投资才行。”

　　这话一出，本就晕着的董嫙和佟莉娅更傻眼了，自从觉得自己认错事摆乌龙，不好意思的一直没说话的宋炎飞都噗的一声喷了，还笑了，“上亿投资？哈哈，哈，整个国内有几部上亿投资的电视剧？真是太夸张了，你们玩双簧也不用这么吓人吧，这可都是圈内人。”

　　这个世界同期里比上辈子的国内发达，投资上亿的电影不算少，但电视剧？还真是数遍了都没几部。

　　宋炎飞现在是回过味了，妹的这两个姓王的家伙，该不会是唐准故意找来给自己演双簧吓唬人的吧。

　　王启中也微微发愣，上亿投资？他不是拿不出，只是真要拿上亿，他一时间也会捉襟见肘的。

　　“所以我只是给你们一个建议，做不做还看你们。”

　　唐准笑的很肯定，他上辈子一开始根本没怎么看过国产电视剧，实在被琅琊榜刷各种屏的一段时间里感到好奇，去看了，看后真的觉得不错，也查了些相关内容，现在还隐约记得，琅琊榜投资本身就是上亿的，这部剧能火离不开几方面，大投资制作精良，个别画面能媲美电影镜头，明星们演技在线，是真的在线不是只吃脸，剧本好等等。

　　但投资虽然大，这个剧还真是赚了的。

　　比如网络播放版权卖了几千万，各大电视台几百万一集，拿到国际电视节各种奖项入手，国外版权卖出去很多。

　　他隐约记得，琅琊榜电视剧靠着网络、电视台和海外版权等就收回了资金成本，还有各种名誉荣誉等隐性财富。

　　也让其背后投资公司名气爆棚，股票一路飙升，那是投资者大赚的大头，比如一个多月股价从60元升到八九十元，这对大公司来说才是真正利益。

　　在后世大IP时代，一部热播剧带动公司股价飙升并不是个案，除琅琊榜外花千骨等一样如此。

　　“那本小说写的很好，你们真想做，需要找国内最顶尖古装导演，擅长权谋戏的，最好的演员，比如男主角用胡戈也不错，就是不确定演技到没到那个地步，特效制作，布景等也要最精良的，综合下来才会有那么大开销，不过做好了，会有得赚……”

　　唐准再次开口，把内心真实想法说了出来，他不是让对方拍个电视剧让自己玩，是大傻等给了他不少帮助，自己说一个好项目让他们也赚点，回馈一下。

　　随着诉说，王启中和大傻也察觉出不对了，哎，文大这不是为了泡美女拍着玩的？

　　好像是认真在说？这项目能赚钱？

　　“一亿投资猛一听比较多，但也不是太多，我们家拿五千万没问题，王仕亮那里，两三千万不难，关键他是行内人，懂得也多，此外若半步有兴趣，或者那个林轩有兴趣，别说一亿，再多些也没问题的。”

　　觉得有些不大对劲，王启中也以商业眼光开始考虑了这事，他以前完全不知道那本书，从没涉足过影视行业，但唐准开了口，人家是什么存在？指点一个能赚钱项目，还能是为了坑他们？那完全没必要的。

　　唐准这样的大仙想对付谁？隔得远远地放把火烧得你尸骨无存呢，正儿八经和你谈事情，怎么可能是为了坑你？

　　既然唐准不可能骗他们投资去亏钱，这就能试试。

　　资金来源，他若出售一些股份、物业或借贷，绝对可以拿出一两亿来，但那毕竟得考虑考虑的。

　　他也肯定，只要是文大这么说的，把事情说出去，对这感兴趣的不会是一个两个。

　　他们书友群不大，富豪还是好几个好几家的。

　　“那就这么做吧，文大，我再联系下王仕亮和半步，以及林轩问问？”

　　等王启中试探着问询，唐准也笑了起来，“我只是一个建议罢了，你们想做就做，不想自然无所谓的。”

　　王启中立刻起身，走向包房外，直到他离开后宋炎飞再次大笑起来，“你们，你们啊，还真是逗，不管装得再像这事可能么？上亿投资拍个电视剧，就在这样火锅店里讲完，还是一个穿着大裤衩运动系的家伙主导的？”

　　“哥几个，就算为了摆阔吓人，也不用这样夸张啊。”

　　“卧草，你谁呀，这么说文大？活腻了你？”唐准还没回应，王大傻就怒了，起身对着宋炎飞开喷。

　　唐准摆手，“行了，别和他一般见识。”

　　说完他又看了依旧发呆的董嫙和佟莉娅一眼，“不过大傻，你们若有心搞这个项目，女演员方面请她们也不错，不管怎么说大家都是熟人。”

　　大傻眉开眼笑，“我懂，文大，我懂。”

　　“哎，不对，你们怎么越说越远了，唐准，别用这么正儿八经的语气开玩笑好不好？”

　　董嫙急忙插话进来，她也觉得这有些可笑，开玩笑可能性是百分之一千，偏偏唐准和王家父子都是那些认真谈事的姿态？

　　董倩也急了，“我说唐准，你别忽悠我姐啊，我姐似乎公司在京城啊，你们那什么东海市的光海影视？不是一个……就算你们想找她拍电视，有些情况也要弄清楚啊。”

　　在场不觉得唐准是开玩笑的，也只有董倩了，她知道唐准是正儿八经的二代。

　　虽然她现在也疑惑，一个市长级的二代面子虽然不会小，可不至于让大老板们夸张的用上亿投资卖他面子吧？

　　唐准哑然。

　　他只是对董倩笑了笑没有继续解释，大傻一看也举起酒杯开始暖场，等众人晕乎乎不在状态的喝了几杯，王启中才走回了包房，一进来就是大笑，“文大，问过了，他们几个一听是你的意思，都说好呢，王仕亮愿意拿三千万，我们集团不能差，出六千吧，半步拿了五百，不过林轩那家伙有些猛，他用自己愿意拿五千。”

　　“现在我们就安排人去买版权，剧本改编、导演等等，绝对请国内最好的，也会是最合适的。”

　　“对了文大，那什么琅琊榜是谁写的啊？我晚上回去也看看。”

　　一开始一番话，王总说的大气非凡，最后那句画风突变，直接让董嫙几个圈内人听吐血了。


第42章 一个作者有那么厉害么？

　　第二天傍晚，董倩踩着夕阳走回小区时，突然就被一阵手机铃声惊动，抓出一看是姐姐董嫙的来电，她也爽快接通。

　　“老姐，什么事？到家了吧？”

　　“不是，倩倩，你昨晚那个同学唐准，到底是什么来头啊，太可怕了吧？我……我去，他竟然不是在逗人玩？”

　　“那样一个穿着大裤衩，运动鞋，衣服上还有点脏和灰尘的家伙，昨天说的那么恐怖的事，不是开玩笑？”

　　……

　　董倩心情不错，手机对面董嫙就不一样了，开口一连串惊悸的言语，话都有些说不利索了。

　　董倩一呆，也惊疑的反问起来，“唐准那家伙是认真的？那两个他的书友粉丝也不是在玩？”

　　昨天晚上一顿晚饭，后面一些事有点夸张，从王家父子来了后画风就不对了，各种事越说越吓人，吓得最后哪怕知道唐准身份的董倩，也觉得那不真实。

　　然后几人饭桌上酒越喝越多，喝多了回去一睡，睡醒后想起来虽然会失笑，心情会古怪一下，董倩还是觉得不那么真实的，就算唐准是市长家的少爷，小钱会有人卖面子，大钱也没那么容易让人买面子吧？？

　　“我和莉娅都晕着呢，今天才到京城，公司就打来电话，主动问我们愿不愿意跳槽去光海，只要点个头，合约可以直接签，以后就是光海的艺人了。”

　　“光海那边给出来的合约超级优厚，简直是一线明星花旦才有的待遇，对于我和莉娅这种三线都还算不上的，太吓人了。”

　　等董嫙再次惊呼出声，董倩也晕了，“你们公司愿意放人？不管怎么说也培养你们一两年了呢。”

　　“放什么啊，一开始是光海联系我们公司，果断被拒绝了，然后，东岳省大少，外加一个京城的大少就去了我们公司，代表光海想挖人……我和莉娅也不是一线，那种级别大少的面子必须是给的，他们也是给钱转合约的，甚至愿意把违约金给高一些。”

　　“真是醉了，两个那么大来头的大少帮忙跑腿？你说我们公司老总会怎么想，怎么做？”

　　等董嫙越说越惊恐，声音都哆嗦起来时，董倩这个做妹妹的，却啪的一声吓得手机都掉地上了。

　　结果昨天唐准说给个建议，今天就有更强的二代帮忙跑腿？

　　怪不得她老姐会这么惊讶，这么急的追问她唐准是什么来头了。这家伙摆出来的排场有些太吓人啊。

　　“这家伙是什么怪物啊，难道昨天一切都是真的？那个王总和王继扬只是他的书迷，脑残粉？那也太不可思议了，什么时候写书能写的那么夸张了，一个作者有那么厉害么？”

　　发现二代身份已经不能解释，她只能怀疑一切像王家父子明面上说的那样了。

　　可是，作者……

　　听说网文这一行很火爆，作者也是很多很多的，随便一个新入行小作家能这么吓人？

　　愣了半天才想起手机掉了，急忙蹲下身子捡起来，那边董嫙则一直在喂喂的喊着。

　　“没事了，没事了，刚才出了点意外。”

　　随意解释一句她才苦笑道，“不过老姐，我也不知道唐准什么身份来头了，我也想不出其他了。”

　　董嫙再次晕倒，书迷？粉丝？

　　你这不是逗你姐么？

　　“对了，你和莉娅姐现在打算怎么办啊？去不去光海那个公司啊？”

　　董倩再次问了一句，董嫙低叫起来，“我敢不去么？我能不去么？不说待遇，你是不知道，今天回公司后，另一个消息在疯传，说是宋炎飞那个家伙得罪了大人物，要被雪藏冷藏了，这辈子除非遇到奇迹，他别想再参演什么了。”

　　“我问了一些情况，因为光海主动要签我们，林少两个也是为了签我们才跑腿来，所以，我们公司高层也没隐瞒，就是昨天宋炎飞对你那个老同学态度不好，被那个王继扬说出去，两个二代一打招呼，他就完蛋了。”

　　“更吓人的是，他们各种事一直在飞快处理呢，因为那些事，公司高层都很给我面子，让我有些受宠若惊，他们也说了，光海不止在谈版权，同时约见了好几个国内最好的古装剧导演，编剧之类，投资也真是一亿多，这是我们老总得来的消息，告诉我和莉娅的。”

　　“这么恐怖的事，就是在昨晚那样的场合里说定的？主导的还是你那个穿着大裤衩的老同学，这个世界疯了么？”

　　“他到底是什么作者，写的什么书？”

　　……

　　董嫙一连串惊疑不定的问询，感叹说出后，董倩也懵的不成样子，发懵中她也有些无语。

　　到现在她还不知道唐准写的小说是什么呢，主要是昨晚问了几次，唐准都说自己写书水平还不行，就不说出来让人见笑了。

　　董倩真的惊疑了，挂了董嫙电话后她就拿出一张名片开始拨号，这是昨晚王大傻发的名片。

　　一个小时后，【我真不是开玩笑】这样的书名差点让董倩喷饭，认真读了一遍，这本书同样让董倩更加惊疑起来。

　　“这本书还挺不错的，没想到唐准那家伙写作方面也这么有才？但这样的书，远不至于让王继扬父子那么追捧吧？还有，作品相关在哪？我怎么看不到……”

　　董倩所看已经是修改过的稿子，通篇读起来，她说不出太多感受，但也觉得这书看起来挺好看，猛一看很平淡，却不知不觉能让人吸引进去，感觉不错。

　　偏偏这样的书，远不至于让一些粉丝疯狂到那种地步吧，不止书里面各种千万赏，百万赏，现实里也那么疯？

　　这太不可思议了，难道现在的网络作家已经厉害到了这种地步？


第43章 你调戏我有意思么？

　　唐准不知道某个老同学开始对他各种怀疑，此刻的他，正安心站在家里书桌前练习着第四幅道韵组合。

　　前阵子发稿费，做调理营养液研究试验外加修书，忙的他连道韵组合都有些疏忽了，现在也要抓紧时间练习了。

　　一副组合写完，距离教科书模板还有着明显差距时，唐准刚喝了口茶舒缓下身躯打算继续，手机铃声就在房内响起，等他走向电脑桌前才发现是责编沧海打来的。

　　“文大，你玩笑那本书大修了一次？我怎么发现前面十万字和以前不一样了？”

　　刚一接通沧海惊奇的语调就传了过来，唐准笑着回应，“是啊。”

　　“你找的枪手？”

　　沧海又问了一声，唐准愣了，“什么枪手？我自己写的啊。”

　　“额，这倒是，你应该是喜爱这一行才入行，不然以你的身份……不是枪手写的，晕，你自己写出来的？差别好大啊。”沧海先惊后释然，说着说着还是让语调不断升高。

　　远在东海市的沧海，是意外发现唐准修改了开篇一事的，就是他手下一个作者今天告诉他【玩笑】那本书看起来挺不错的，他挺喜欢看的，为什么最初时外界那么多差评。

　　沧海听了对方评价又狐疑了，哪怕那个开篇他看了多次了，一直找不出好的地方，可这书争议那么大，疑问那么多，再去研究下也没什么。

　　这一次，他看着看着就陷进去了，修改后的新开篇很不错，这是唐准不断学习比上一世拿了诺贝尔文学奖的莫言还要强大的多的未来大文学家的文笔、故事架构等技巧能力，还收集了那么多资料，结合那么多网文记忆整理出来的。

　　这开篇依旧谈不上神作，却像焕然星空形容的，看似有些平，感觉却是阳光午后坐在窗边喝杯清茶，缓缓闭上眼舒适的回味自己以往的人生……因为偏网文套路，就等于你回味时想起的全是美好的记忆，那感觉很赞的。

　　越是老书虫，越容易欣赏这种风格。

　　老书虫就代表看的书多，看多了无数一开始就要立志雄霸地球，各种激情狂飙的小白文，多了就会腻，突然出现这样清淡可口的美味，感觉很好。

　　沧海一口气把十多万字读完，读完后还坐在办公室回味了一下，意犹未尽，有些不舍留恋，然后他惊了，这和之前他看到的完全是两种档次的网文啊。

　　差别太大，他才会开口就问是不是对方请枪手了，文以载道的文笔构架可没这么强啊。

　　唐准笑了，“我上次给你留言……”

　　把自己修文的事解释一通，沧海在对面则听的越来越惊奇，直到最后才道，“文大，你之前的原稿还有么？能不能发来我看看？”

　　以前他读了几次只是读三四万字，唐准的提升还没太强。

　　等唐准把原稿找出来，网络上传过去，半个小时沧海电话再次打了过来，“你是怪物么，看了十万字的文字技巧描述提升，我才相信这是你二三十天来的进步。”

　　“我更没想到，你不只有天分，还愿意花那么多时间重新修改，文大，以你的提升速度和态度，绝对会成为新大神的。”

　　说着说着沧海也激动起来，手下多一个大神作者，他面子也好看的多啊，以前唐准吸金能力毋庸置疑，已是大神级，但那种意义毕竟和靠文笔能力闯出来的大神不一样。

　　若唐准连这一块都弥补，那就……他对于这个二代牛人的态度，彻底改观了。

　　激动中沧海又道，“不过文大，这种事最重要还是坚持，持之以恒，你不要过阵子突然对写作没了兴趣，若是那样的话？”

　　他对文以载道有了新的信心和看法，也知道继续下去对方真会成神的，所以怕起了这二代只是几天的热度，万一玩阵子又不玩了，转移了兴趣，就可惜了。

　　“不会的，我还指望写书赚钱呢。”

　　唐准也明白对方的意思，笑着打断了这种规劝。

　　但沧海在这一刹那却听的浑身凌乱，文以载道这家伙，指望写书赚钱？尼妹的你逗我？自己开书随随便便几十万毛爷爷的友情打赏，因为你的面子，连焕然星空那小扑街也能被你的朋友随手丢出去一二十万毛爷爷打赏，你竟然说要靠写书赚钱，你调戏我有意思么？我只是一个小责编啊。

　　“哈！文大你真幽默，不过你懂我的意思就行，我也就是随口说说，不打扰你了文大，加油。”

　　凌乱片刻心下疯狂吐槽时，沧海都因为那句话没了和文以载道继续聊天的兴趣和心情了。

　　说一声加油挂了手机，东海市编辑部，沧海拍了下桌子，一脸的纠结和郁闷。

　　纠结归纠结，他却知道这周安排推荐位什么的，是该为文以载道那家伙争取个好些的了。

　　之前那本书签约了，话题十足吸引能力十足，但研究来研究去他都觉得尴尬看不出好，给对方安排推荐时也没用心，随便应付的。

　　现在，不只是那家伙的书展现出了实力和吸引力，还有那家伙态度也很不错的啊。

　　抛开现实身份话题性等等，只单纯从专业编辑眼光考虑，这也是一本值得大推的好书了。

　　同样的时间里，站在书桌前的唐准也有些无语。

　　他只是说了句实话，他很缺钱，指望这本书写好了多赚点稿费呢，怎么就让自己的责编这么大反应？

　　“算了，我现在的情况，外界还真是很难理解的。”

　　“做好自己要做的事就行了。”

　　摇摇头放下手机，唐准重新练习道韵组合，没想到刚开始书写又接到了董倩的电话。

　　“老同学，原来你的书是我真不是开玩笑啊，好奇葩的书名啊。”

　　“你怎么知道？”董倩一句话后唐准就略感惊讶了，可更让他惊讶的还是董倩下一句话。

　　“我看了你的书，读起来挺不错的，吸引力不猛烈但越看越有味道，对了，我给了你一个千万盟。”

　　唐准愣了几秒才道，“千万盟？什么意思？”

　　难道这个老同学也是超级天才？说真的，若不是昨天的意外，他还真不会随意见自己那些书友，自己这本书，他也暂时不想让现实里朋友知道的。

　　毕竟他这本书，不是一般意义的网络小说。


第44章 这一点都不搞笑

　　唐准很惊讶，他的惊讶声落入董倩耳中，又让董倩连翻白眼，“我还想问你什么意思呢，昨天那些都是真的，我姐和莉娅姐目前只是小明星，三线都不靠谱，你动用那么大能量还搞出一部让她们当女一女二的电视剧，投资上亿，我们会怎么想？”

　　“给你送点钱，你收了我还轻松点，虽然这点钱你应该看不上，但不收，我是不是该怀疑你同时对她们两个有兴趣？要是那样，你能量这么可怕，我们都该跪下来求你放一条生路了？这些钱也不是我的，是我姐和莉娅姐给我的，原本有三十万，但我不好意思去找你直接送给你，三十万也太少，我姐和莉娅姐还在借钱呢。”

　　唐准无言以对。

　　不是因为董倩看到了作品相关，觉醒了火异力才打赏千万盟，而是？？

　　“他们动作挺快的啊，你等等，我打个电话等下再回你。”

　　他还不知道琅琊榜那个项目进展如何，今天睡醒后一直在练习道韵组合。

　　挂了电话拨给王大傻，等在手机里得知了那个项目的进展，唐准也忍不住笑骂起来，“一亿多的项目，你们说上就上，版权拿下了，董嫙两个也签好了？导演都谈了好几个……你们哪来这么大的信心？”

　　唐准知道琅琊榜做好了能赚，但信心？最多八九成，同样的构思，两个不同作者去写就是两种风格，同样的剧本，不同导演去拍摄也会是两种风格。

　　他不记得上辈子拍摄琅琊榜的是谁，昨晚也只是建议让他们找国内最好的，擅长古装权谋类的导演。

　　最后成果能不能和上辈子原作那样各种爆火，好评如潮，还真是不确定的。

　　“文大你别开玩笑了，你好不容易指点我们一个财路，当然要动作快啊，我们可是行动党，说动就动的。”

　　“对了文大，签董嫙和佟莉娅的时候，老王已经给了他们最好的待遇合约，按国内一线花旦标准来的，注明了以后不会让她们接任何吻戏和亲热戏。”

　　大傻笑声响起，第一句说的也是内心真实想法，几千万的资金虽然不小，对于王家这种实业集团也不是小数字，换了普通商业发展项目他们会调研，研究，商讨等等搞上好久才会行动。

　　可唐准指点的？那意义就不一样，唐准在他们心目中是仙人，完全没欺骗坑害他们的动机和理由，要有心坑他们，随便放把火烧死你，岂不是更简单。

　　再说这笔钱唐准也不会插手沾染，是他们自己操控着去搞项目，几千万对比几十亿的实业集团虽然抽走不少流动资产，可全亏了，对整个集团影响也不是特别大。

　　昨天晚上，也不是没人研究这个项目的，电话打出去后王仕亮、林轩等已经找专业人士看过琅琊榜那本书，早上专业人士就给出了意见，在国内绝大部分电视剧粗制滥造只卖各种鲜肉小花颜值的情况下，如果把这本不错的小说，做成精良大制作，给足了诚意找最好的导演演员，会火可能性超过七成。

　　这也能继续给人信心的。

　　不存在被坑的可能，心目中高大上的仙人说的项目，也粗略商业判断过，综合起来就是他们动作这么快的原因。

　　尽快做，做好了也能让唐准对他们好感更多。

　　有人说了一件事，另外的人当耳旁风，或者磨磨蹭蹭犹犹豫豫就是不做，这对比起听了就去做，不考虑风险顾忌对比起来，哪种更容易给人好感？这还用问么。

　　不过大傻第二句话就让唐准凌乱了，你签不签董嫙、佟莉娅无所谓，不接吻戏亲热戏是什么鬼？

　　“对了文大，咱们书友群又多了一个千万盟，哈哈，看来又迎来了新的天才呢，似乎也是一个女读者，不过是刚注册的号。”

　　大傻又说出一句话，唐准忍不住连翻白眼，“这个就是我昨晚那个老同学，暂时不要加她进群。”

　　现实里还不想让身边熟悉的，认识的朋友或同学知道太多，唐准果断解释一句才挂了电话。

　　随后揉了揉额头，唐准也有些理解董倩为什么给他千万盟了，三线都有些不到的小明星莫名其妙签了一线明星的待遇合约，还有不拍吻戏亲热戏的标注，能不让人多想？

　　不过唐准完全是无辜的。

　　重新拨通了董倩电话，他一开始就很认真的开口，“董倩，你姐，你，还有那个佟莉娅，都是很出众的大美女，正常男性看了会有一些奇怪想法很常见，但我对你们，没那个心思。”

　　“五年医大同学你对我一点不了解么？你说关注了我很久，还拿我当超越目标，应该会有一定了解吧？你觉得，我是那种人么？”

　　“这件事是误会，昨天我随便给那两个书友提了一个意见，他们误会了。你送出来的千万盟，我就不说了，想还给你暂时也还不起，但不要继续了，如果不放心，我说一声可以让你姐和佟莉娅离开光海，重新回原来的公司。”

　　董倩静静听着，听完也无语的回应，“我了解中你还真不是那种人，但我姐她们心里不踏实啊。”

　　“对了，十万你还不起？老同学你别逗我，你随便说个事都有人愿意拿上亿资金陪你玩的，你逗我有意思么？”

　　唐准刚张张嘴无话可说，董倩又娇笑起来，“开玩笑的，那个打赏没让你还啊，你千万别还，对了，加我进书友群呗，我很好奇大傻他们平时是怎么样的，也好奇你这书有什么奇怪魔力啊，为什么你说的作品相关有惊喜，我却一直找不到啊。”

　　“你加书友群？还是算了。”

　　没有说不够资格，毕竟老同学，就算不谈资格之谈以前的情面，唐准也不会太冷漠，就是这个时间点他还不想暴露那么多给现实里熟人知道。

　　说完不等董倩反应，他就挂了电话。

　　挂掉电话继续练习道韵组合，这一副结束唐准才开始晚饭，随后去码新一天的稿子。

　　他更没想到的是，才过了几个小时，又收到了一条陌生的手机短信。

　　“文大？我是该叫你文大还是唐准？我是董嫙，对了，我看了你的书，给了你一个千万盟。”

　　“还有，我在微博上给我的粉丝们推荐了这本书，文大你的书写得太好了，太棒了，以后肯定会火，我在这里先祝你火遍全国了。”

　　看完这短信，唐准直接拍起了脑门。

　　真晕，董嫙也给他打赏了千万盟？

　　如果因签约光海，她们怕自己对她们人感兴趣，才来送钱意思下，直接把钱送到唐准面前，他会当面拒绝。

　　打赏到作品里？唐准还不起。

　　甚至董嫙还在微博上，以她明星身份帮他推广了这本书？


第45章 大美女怎么推销起小说了？

　　河明市，简单的晚餐后带着忙碌一天的疲惫，黄立超利索的脱下衣服冲个凉，拿着手机躺在凉席上拨弄起来。

　　他是一个普通上班族，进社会打拼三四年辛辛苦苦兢兢业业，依旧是芸芸众生里最普通一个，工作忙碌之余玩玩游戏，看看美图，刷刷微博就是他这个单身的家伙放松的最好方式。

　　今天也不例外，先用手机带着惊艳垂涎之色在贴吧看了几张高清大图，后顺利打开微博，一看到最新微博动态，黄立超顿时惊讶起来。

　　“什么鬼？大美女怎么推销起小说了？”

　　他进的微博是佟莉娅的，之前贴吧看的高清大图也是佟莉娅的，是网友粉丝们自发搜集整理的剧照、生活照或写真等美图。

　　不得不说的一点是，佟莉娅目前在国内名气不大，但两三年前也曾参演过一部母仪天下的剧，饰演古代四大美女之一赵飞燕，虽然剧中只是一个配角，当时也凭着这配角闯出一些名气。

　　后续两三年她基本没什么拿得出手的代表作，导致那部剧闯出的名字也有滑落，更加不起眼，黄立超还是在偶然的一天，于网上发现了赵飞燕剧照时一刹那惊为天人，只冲着那精美娇俏的颜值，就被这个大美人俘虏了。

　　从那时起，连他以往一直关注的日本演艺界老师们、韩国车模们都被统统压制了，而是经常关注着这个国内还不算火的小明星。

　　以往这个大美女是很低调的，没有什么绯闻炒作，也没有多少作品，曝光率低，就是微博都不怎么发表动态，搞的黄立超不管是在贴吧还是微博，看到的基本都是很久以前就知道的内容，这也让黄立超很郁闷的。

　　要知道迷恋一个明星的颜值时，每一张美图都是足以让他有舔屏幻想冲动的，偏偏对方这么稀少……

　　今天倒好，大美女小明星的微博终于更新了新动态？怎么内容会是？

　　“谢谢大家一直以来的支持，今天给大家推荐一本超超超好看的小说，名字叫做我真不是开玩笑，下面是链接地址，我只看了一边就差点被俘虏了。”

　　除了文字内容，微博下面还有配图，就是佟莉娅手拿iPad，iPad页面上则显示我真不是开玩笑这本书的书页。

　　照片似乎是为了充分曝光这本书的名字，所以佟莉娅在里面只是一个侧脸，侧脸，更加衬托的那张侨联完美无瑕，再次看的黄立超有了舔屏冲动。

　　问题是，他关注了佟大美女这么久，微博贴吧里都算是老粉丝之一，他怎么从不知道自己关注的明星，还是有小说的喜好呢？

　　惊疑不定的吐槽后，黄立超又点开了这条微博的回复，此刻这微博回复数量不多，几百条。

　　对比那些一线明星和超级大V，随便一条微博几万回复，差距是显而易见的，但这也没办法，佟大美女目前只是小明星，微博粉丝只有二三十万，和一线红星动辄两三千万的粉丝，没有可比性的。

　　“佟大美女怎么也看网络小说？哈，我真不是开玩笑，名字好逗啊，不是看了这本书会被拉低智商吧。”

　　“胡扯，咱们飞燕推荐的小说怎么可能会差，不管怎么说，为了支持飞燕也要去看看。”

　　“我真不是开玩笑？好逗比的名字。”

　　“侧脸照好美，我晕了，别救我。”

　　……

　　一个个随意看下去，基本都是对这新微博的评论，六七成是评价这本书的名字，太逗比太好玩，剩下才是和黄立超一样基本是被美照诛杀的惊叹。

　　不过意外的是，这条回复里佟莉娅竟屡屡现身和粉丝们在互动？

　　真的在回复里频繁互动，虽然以前的微博大美女也偶有互动，频率却不高，这一次则是隔几楼十几楼就能看见一次？黄立超大为吃惊，急急也回复一句等着能被女神回复，等来等去，十几分钟后还没等到，他才一摸脑门。

　　“这个点是晚饭，我吃的有些早呢，等下吧，先去看看这本书，到底有多好看，能让大美女主动推荐？这可是第一次哦。”

　　想到就做，顺着链接点开书页，手机自动提示是否下载起航APP？黄立超没在意，下载后重新找到，看看简介轻微皱眉，跟着阅读起了内容。

　　阅读下一股令人不知觉陷入的老年代氛围铺面而出，虽然不激情不燃，可黄立超自己都不知道从哪一段哪句话开始，他都被勾出了不少回忆，真要沉迷进了那个年代里。

　　90年代初？黄立超也上小学记事了的，文中烘托的氛围和他记忆中太像。

　　就是那种年代和脑海回忆，让他不知觉就被吸引了，直到一口气读完第一张意犹未尽时，他才对这本书大为改观。

　　“不错啊，挺好看的，咦，作品相关有惊喜？什么情况？”

　　“对了，我之前在书页上还看到了简介，想进作者群要打赏一次？不要在公众场合看作品相关？”

　　“呵，这作者简介让人小皱眉，有点傲，但书写的确实不错，大美女推荐的也不错，不过作品相关到底几个意思？”

　　……

　　他虽然对不要在公众场合看作品相关这句话有些失笑，也不至于重新穿上衣服跑到公众场合再点开不是？

　　穿着小裤头点开作品相关？？

　　黄立超很快就懵了，傻了。

　　……

　　十多分钟后，看着被左右一半被烧成灰的凉席、毯子等等，就连前方饮水机都因为他一口火箭被烧烂，黄立超并没有在意损失，而是疯狂尖叫起来。

　　“我擦，谁他妈大晚上鬼叫啊！”

　　“家里死人了？给我逼嘴！”

　　……

　　尖叫声逐渐扩散里，一声声喝骂又从隔音不太好的出租屋外左右响起，惊得黄立超猛地回神，可他还是无法压制心中的激动。

　　这太不科学了，经常让他隔着手机电脑舔屏的大美女，微博上推了一本书，他这个以前基本也从不看小说的家伙，怎么就能从那本书里，成了超人，异能者一样的存在？

　　这太不科学了，可是，出租屋里各种被火焰燃烧后的破旧凉席毯子，却是那么的真实。


第46章 奇怪的良性循环

　　这个世界，国内经济整体发展要比上一世更早更好，网络时代也来的更早，所以网络文学也是爆炸式前跃。

　　但不管上辈子的地球2017还是这辈子的2010，会在网络上阅读小说的，或喜欢这些的在全社会范围都只是一部分，远不是全部。

　　佟莉娅再怎么不火，她也是一个明星有一定的粉丝量，微博关注二三十万，不代表真有二三十万人经常在她们微博冒泡，里面也会有不少僵尸号。

　　但会经常浏览，偶尔浏览查看的，也不是几百几千那么少。

　　黄立超也不是仅有的一个以前不看小说被自己的偶像推荐后才去看，然后觉醒火异力的。

　　他自己都不知道他只是其中之一。

　　尤其是董嫙微博关注度，粉丝量还比佟莉娅更多，佟莉娅是两三年前一部母仪天下获得了一些小名气，随后没有代表作而让名气逐渐下滑，董嫙则早在六七年前还在电影学院没毕业时就参演了一部全国算热播的剧，还是女主角为自己闯出不小名气，只是后续发展没跟上，后续拍摄剧集越来越不知名，影响力小，绯闻之类不多，不太经常出现在公众视野，才导致名气一点点滑落到今天。

　　就算那样，董嫙微博也有一百多万粉丝，真正在微博推广了【玩笑】这本书后，引起的关注评论等，也更多些。

　　同样出现了好几个如黄立超这种情况。

　　但不管是黄立超本身，还是其他几个新觉醒的天才，只要是成年人，思维就不会太简单太直。

　　比如黄立超在回过味彻底明白发生什么后。

　　第一反应不是跑去微博和佟莉娅联系，问大美女为什么他看书会看出火异能，他的第一反应是丢下手机用电脑登陆网站搜索这本书，来到了【玩笑】书页书评区。

　　查阅起了这本书的资料。

　　一片片评论一番，虽然各种好评，比如这本书挺好看啊，挺有味道之类，但里面偶尔也夹杂着一些让黄立超眼皮直跳的回复。

　　“文大，你说的作品相关到底在哪里啊？我怎么一直看不到？”

　　“哪有作品相关啊，还在简介上写明了不要再公众场合看作品相关？文大你太调皮了，摆明了是逗我们玩。”

　　……

　　一排排浏览中，几百个回复里总能发现十来个类似的，黄立超都瞪直了眼。

　　“他们看不到？为什么这么多书友说看不到作品相关，但我看到了啊。”

　　他看到的是足足三章作品相关，第一章就让他获得了五分钟火异能，第二第三还没看，但他什么都能看到，其他很多书友看不到？

　　惊愕中又看看【我真不是开玩笑】这本书的粉丝们？个十百千万，千万起航币的打赏，已经足足有七次了。

　　百万十万的更多。

　　“一千万起航币也是十万毛爷爷啊，我一个月工资才四五千，这还是打拼几年好不容易涨起来的，这本书虽然看起来不错，读起来有味道，问题是也不至于让好几个人随手扔十万打赏吧？”

　　是成年人，没有少男少女那样子容易冲动，心里藏不住事，黄立超越查看，就越发现了不对劲。

　　最终他才一咬牙，根据自己判断，开始给起航充值。

　　“我几年下来只存了三万多块，远远做不到那些土豪的随手丢十万，但来一个百万盟吧，妈呀，怪不得首页简介就说不要在公众场合看，这是让人获得异能成为超人的神书啊！”

　　“怪不得要打赏才进群，若没有一个限制随便是个人都能进，普通人根本看不到的，自然是只有给了大额打赏暂时确定身份的才能进去？”

　　“这个作者太吊了，简直是真大神。”

　　……

　　一咬牙一狠心，赏了一个百万，黄立超加群时又愕然发现申请进群还有问题审核。

　　问题就是你在作品相关看到了什么？

　　“果然是这样！”

　　心下激动的拍了下手掌，黄立超弱弱打了个火字还带问号的回复就发了出去。

　　几分钟，申请还没通过，黄立超却发现有其他【玩笑】的书友单独加起了他的企鹅号。

　　“王大傻？那个丢出两千万的家伙？”

　　懵懵的通过，各种试探性和对方聊了一阵子，终于确定，双方都确定了，黄立超才被拉着进了书友群。

　　十七人。

　　他才一进来，大傻又发起了逗比图片欢迎起来。

　　“又来新人了，@文大，又来新人了，两个小明星随便推一下，短短时间出现了四个新人？这效果不错啊。”

　　一行字打完@了一下夜水寒，管理大傻又是逗比大笑图。

　　“老王，你旗下不是还有几个二线明星和以前过气的么？要不要也让他们推一下？”

　　夜水寒也先发了一条水信息，欢迎了黄立超后才打字道，“这个要问下文大意见，我之前也是疏忽了，以前只想着花钱请水军什么的，竟然忘了明星本身就是一个个小传媒平台的。”

　　“如果有足够多明星给文大推荐这本书，咱们的队伍肯定会越来越壮大，已经16个超级天才了，哈哈哈，我们以后就是新人类的代表！”

　　“@文大，要不要我发动一下公司其他明星也动手？还有，其实就算不去找其他明星，过几天肯定还会有更多的天才被佟莉娅她们的推荐吸引过来，只要咱们那个项目一出，上亿投资的电视剧，最好的导演和最好的团队，佟莉娅董嫙则是女一女二，这些信息就足以把她们炒火起来，到时候越多人关注她们，咱们的神书也会越知名。”

　　……

　　王仕亮在群里侃侃而谈，不断@着唐准发表意见，其他众天才也偶尔插话，热情讨论。

　　同样的时间里，江夏市出租屋内，唐准也是惊讶的一条条观看着信息，边看边思索着。

　　他之前还真是忽略了这一点，让王仕亮几个搞琅琊榜，只是觉得他们千万赏给多了，自己要回馈一点，让董嫙两个进组？也只是巧合下随口一说。

　　可现在事情却发展到了，琅琊榜的项目以及董嫙两个明星的火，会大幅度推着他的新书也变火的地步，形成一个奇怪的良性循环。


第47章 作弊，这家伙作弊！

　　巴山市，复式楼房典雅舒适的书房内，丑神郭振杰偶尔小抿一口红酒，让自己大脑状态变得更兴奋时，才运指如飞的码字赶稿。

　　喝点酒后那种状态能让他大脑更兴奋，思维更敏捷，写出来的东西也好，他也早养成了习惯，等新的一章写完，发布后瘫在电脑椅上点根烟放松，几分钟过去，一个个企鹅弹窗就亮了起来。

　　“丑大，赞，太赞了，新章节看得我热血沸腾，整个人都要燃了！”

　　“丑大，小小意思不成敬意，来了个盟主，你最近状态真好啊，情节越来越赞，哈，等上架后继续保持，再给你来大的，照这样下去谁还敢说丑哥你一直在吃老本不用心？”

　　……

　　点开弹窗一个个观看，郭振杰的心情也更加美妙舒畅了。

　　不过刷新一下作者后台，发现只有四万八的收藏？郭振杰脸色也唰的一下就黑了。

　　上个月他已经九万收，又过了一个月收藏还没上到五万？更别提他还抛弃了十多万字存稿，从半个多月前开始更新的章节就全是自己真正用心，费尽心思构思写出来的。

　　可收藏？

　　“再有几天就是下一个月月初，要上架了，这样的收藏还真是悬，神格有些不保，妈的都是半步那个疯子，不止把我喷的体无完肤，还流失了那么多读者，现在我已经废掉存稿重新用心认真去写，又得到了不少老读者赞赏和支持，但之前一二十万字没动，很多读者根本看不到一二十万字之后的内容啊。”

　　他之前的开篇没用心，就是老书换了名字地图换个体系，大致还是老样子，老样子以他的笔力，写起来太轻松了，成绩也很好，轻轻松松能躺着挣钱时，谁还愿意费更多心思去辛苦的赚钱？

　　现在不行了，远远不行了，被半步那疯子加超级大喷子喷了那么久，爆发都挽回不了颓势，郭振杰不得不废掉存稿重新布局构思，争取尽最大努力写的更精彩，让读者感受到诚意，他也的确是大神级，笔力什么的都不缺，这样子持续后成绩也终于开始回升了，不止收藏不再掉，还开始涨。

　　打赏也越来越多了。

　　毕竟他写的后续，很精彩很赞，他不是他自己说的，是很多读者的反应。

　　偏偏已经流失走的，对他失望或鄙视的，根本不再看他的书不再看后续了，写再好也没用。

　　这又让郭振杰如何能满意？

　　“我是几天后九月初上架，那本玩笑？玩笑那本书比我晚发布一个月，应该是十月吧，可惜没和他一起上架，不然到时候订阅，月票对比一下，不管他之前炒作的名气多大，不管有几个疯子书友，真正成绩还不是轻松碾压他十万八千里？”

　　“对了，玩笑那本书怎么样了？好久没看了。”

　　说着说着郭振杰也有了好奇，他半个多月没关注过玩笑了，实在是在那本书身上载的跟头太大了，老司机翻车，绝对是不美好的回忆啊，那翻车的地方他肯定不愿意再去多面对，更别说后来是半步在跳跃着吸引火力。

　　也是自己要上架，书评价在粉丝中越来越好，各种回升时，他才有时间有心情想起那本书。

　　想到这里郭振杰打开首页，原本想看看点击榜之类有没有对方身影，却一眼看到畅销榜，全站第一？

　　“什么鬼，都过去这么久了，他也没上架，难不成还有傻子在继续给那家伙千万盟？”

　　还在畅销榜，还是第一，郭振杰惊疑的点开书页，没几眼过去，当场噗的一声喷了。

　　“我擦，作弊，这他妈是作弊！”

　　“我查查，几个了？王大傻是两千万，王仕亮、东岳小美女……怎么可能有十二次千万盟？这他妈在逗我？！”

　　“十二次千万盟之后，还有十个左右百万盟？狗屎，这不可能！”

　　……

　　郭振杰真喷了，第一口是口水，下一刻他却想吐血。

　　他记得上个月玩笑最火的时候，也只是四次千万盟来着，而且老司机不愿意面对翻车的地方，这个月月初几天，他依旧偶尔会看一看，记得月初好几天，玩笑都没有迎来新的打赏呢。

　　现在这是什么鬼？

　　半个多月没看，这本书又多了八个新的千万盟？八十万毛爷爷？再加上其他百万的，普通盟，光是打赏这本书已经收入九十多万毛爷爷，这个月的！

　　强忍着吐血的冲动，郭振杰转身去了书评区，所看到的更是让他忍不住揉眼睛。

　　“这算是起航第一神书吧？虽然上个月就知道了，大傻哥第一次千万盟就知道了，但当时根本没看，只顾着看八卦，现在是什么情况，一周里又多了五个千万盟？”

　　“还没上架，千万盟快要铺满粉丝榜首页了？请收下我的膝盖！”

　　“文大到底是什么人？饶了我们这些扑街吧，不过说真的，认真看了玩笑这本书，很好看，很精彩，文大加油！”

　　“一次次被惊得无言以对，耐不住好奇读了，意外的发现书很不错，比不上银河第一盟那种大神，也算是难得的好书了，看的我意犹未尽啊。”

　　“弱弱问一句，我很喜欢这本书，想让文大加更有希望么？那么多千万盟都不加更，文大我催更票有用么？”

　　……

　　郭振杰疯了，众多的书评，有一半左右都是在惊叹着玩笑的土豪书友们太土豪，可也有一半左右竟然都是在夸这本书写得好，不错？

　　“半个多月闭关，这些书迷智商都被拉低到这种地步了？”吐槽一声忍不住重新点开书，郭振杰没看几眼，就愕然发现这和他记忆中的开篇，不一样了。

　　修改过？

　　带着错愕观看，他不知不觉就读了下去，渐渐被吸引了，然后一口气读完了一二十万字，郭振杰看到最后一页时，也是心下怅然若失，有种意犹未尽的感觉。

　　“好书啊，不对，好个屁啊，我怎么可能会觉得这本书好？妈的这家伙作弊！”


第48章 你个坑货想哪去了

　　愤愤低骂几声，根本接受不了这个让他老司机翻大车的破书能有今天的成绩，郭振杰打开毒神、影子神所在作者群，满腔惊疑的开始打字。

　　“毒哥，影子哥，出什么事了？怎么我闭关大半个月，玩笑那本书火的这么吓人？又收了八个千万盟？太扯了吧。”

　　这话一出，原本平静的小群立刻闪现一行行文字。

　　“哈，阿丑你出关了？”

　　“最近闭关成绩不错啊，你的书好评又上来了，内容的确也很好，我都看入迷了。”

　　……

　　毒神，影子神很给面子的回复打趣，等这一波招呼过去，毒神才放出了一张美照，两个大美女站在一起合影的照片。

　　第一眼看去郭振杰也猛地感觉到了惊艳，十分惊艳，更别说这两个单独任何一个都让男性惊艳的大美人，还长得很相似，像是姐妹花一样？

　　对正常男人来说，一个大美人足以让你浮想联翩，两个相似的双胞胎一样的？

　　丑神这个老司机都被带歪了，“我擦毒哥，你真6？这都行，双胞胎？”

　　他被带歪了思维，偏偏毒神下一刻就发着图片吐槽起来，“你个坑货想哪去了，这是两个明星，最近很火的明星。”

　　图中的就是董嫙、佟莉娅两个。

　　后续毒神还一次次放出了两人更多合照，不止有现代时尚性感的合照，还有一个个古装靓照，发的越多丑神也越激动，不管怎么看这都是美人，养眼啊。

　　他都忘了自己在群里冒泡的初衷了，一次次只开始盯着图片浮想联翩起来。

　　最后等毒神又放出一张合照，第一眼郭振杰还惊讶一下，合照里两个相似的大美女坐在一起对着笔记本电脑看东西？页面好熟悉……

　　第二眼认真看清只露侧脸的大美人到底在看什么时，郭振杰傻了，对方看的是【我真不是开玩笑】？逗我？

　　“我去，这是什么鬼，这样的大美女怎么在看这本破书？这是合成的图吧？文以载道这么猥琐？搞这种合成图？”

　　本能的开始打字发言，一句话后毒神也乐了，“合成？你最近闭关不知道，一周多前娱乐圈爆出了大新闻，东海市光海影视投资一亿三千万，准备拍一部大制作电视剧，这两个就是剧中的女一女二。”

　　一亿多投资的电影，国内不算罕见，但是电视剧就不多见了，也算有一定资历底蕴的娱乐公司，带着全国最知名的一线电视剧导演，团队，还汇聚了知名编剧等等，外加改编网络小说而不是古典名著，老牌大作家之类，只是一个八零后女作家的。

　　各种娱乐新闻一出，直接在圈子里掀起一次小地震，在一周多来一直都霸占各种头条。

　　然后娱乐公司和剧组方面开始炒作起了两个女一女二，炒作的不是绯闻，是这两个相似的容貌。

　　娱乐圈也真的很神奇的，只要炒作炒的好，水军等搞得好，就算没多少好作品的明星，能一直维持住话题和热度，一样可以从默默无闻变得大火。

　　一亿多都投资下去了，董嫙两个的合约也签到光海了，同样是老油条，你说王仕亮等人不懂炒作不懂水军么？

　　那才是开玩笑。

　　各种炒作外加一亿多大投资话题性下，电视剧还没正式开拍，这一对相似的姐妹花已经火了，就说佟莉娅，新闻爆出来前微博粉丝二三十万，准确来说是二十七万多，一周过去，其微博粉丝直接突破了三百万，翻了十倍多的数量，这些粉丝还都是刚被吸引过去的。

　　董嫙也不差，从一百多万跃升到了四百万粉丝。

　　这些粉丝哪怕只是一时兴趣，偶然性的关注了，若等这个话题逐渐淡下去的话可能还会取关，当僵尸号等等，但现在他们毕竟还在关注。

　　这种情况下，董嫙佟莉娅不断放各种美照，然后不断在微博里给【我真不是开玩笑】打广告？

　　都是多了几百万新的粉丝和关注，就算只有十分之一顺着两个大美女的推荐去看一看玩笑，那也是海量的流量啊。

　　那吸引去的，或许也有不少已经在之前就是书友，知道玩笑这本书，但也会有很大一部分原本不看书的，不知道玩笑这本书的。

　　玩笑更火了，甚至带动的整个起航流量都在上一周时间更多了。

　　这就是为什么原本的8月份，8月20号之前都没收到多少打赏的玩笑，短短一周来突飞猛进，一个接一个千万盟，百万盟和普通盟主迸发的原因。

　　“玩笑这本书也是神奇了，有两个刚炒作火起来的大明星，还是长得那么像的大美女不断给推荐，会吸引来很多新读者是正常的，但为什么那些读者也给出那么多打赏？这些怎么想都不像是友情打赏啊。”

　　“我也重新研究了，玩笑大改了一次，修改后文笔，渲染力，故事性都比以前强了很多，偏偏就是修改后依旧谈不上神书，整个起航随手还能抓出几十个比他更好的，偏偏……”

　　郭振杰还在接受着消化着毒神打字讲出来的信息呢，影子神也蓦地开口，话语中不乏惊奇和郁闷。

　　甚至还带着强烈的羡慕，能不羡慕？那都是钱啊，就算他们是大神，对于这样的也是有羡慕的，不过他更羡慕的还是，两个大美女明星似乎和文以载道很熟，那才是让男人妒忌的方向啊。

　　说到最后影子神再次笑道，“阿丑你真应该庆幸了，幸亏不是和玩笑一起上架，不然冲有明星帮他推广，到时候月票、订阅估计都能爆的你菊花百样红的。”

　　“说得对，幸亏你们没一起上架，他现在不止人气大的不像话，大修改之后可读性也强了很多，吸引一般读者足够了，订阅肯定不会差，收藏……现在飙升到12万了，简直可怕，这还只是十六七万字呢，在养一个月，到时候真是人挡杀人佛挡杀佛，要屠神证道了。”

　　毒神也急忙开口，同样是在替郭振杰庆幸没撞车。

　　这些话后，郭振杰崩溃了，抓狂了，擦，这不只是作弊了啊，竟然不要脸的找现实里明星帮他打广告？


第49章 老油条啊

　　郭振杰被【玩笑】这本书的成绩以及红火方式打击的抓狂时，玩笑书友群也是一片热络。

　　“小萌新进群，求各位前辈照顾。”

　　等一个网名叫生哥的书友发一条信息，群里以大傻为首的书友们顿时调笑起来。

　　“我擦，生哥你这样的土豪用这种方式打招呼，不觉得太LOW么？”

　　“咱们群虽然有四十多人了，可土豪数量依旧是有限的，生哥你都是打赏文大千万盟的，那是我们屌丝所有存款都够不上的，我们还指望你照顾呢。”

　　……

　　一番番轻松言论下，远在西川省的生哥扫一眼群成员，眼中也全是苦笑，他是土豪？刘伟生差点被这话刺激的眼红。

　　“各位前辈别逗，我打赏文大千万盟只是一时激动，几乎把全部家底拿出来了而已，文大太厉害了，能有机会认识这样的大仙，我只希望给文大留个好印象。”

　　刘伟生说的是实话，他平时不看网络小说，被光海影视炒作中的新项目琅琊榜吸引了视线，后又被董嫙和佟莉娅的美色吸引，关注了两人微博，发现两个大美女不止一次一起推荐起航中文网的玩笑这本书，随意的点开，然后就火了。

　　和一般人不同，隐约明白确定发生了什么，知道玩笑这本书的意义后，刘伟生是一个普通打工仔，二十九岁存了十来万准备用来买房子付首付的资本，他却因为赌性重，一咬牙把房子首付的钱都砸进去了。

　　十万毛爷爷的千万盟，一下子掏空了刘伟生八成人生积蓄。

　　为什么会这样？这还用考虑么，文大这本书能制造神迹，给人火异能让普通人成为超人一样的存在，只要看看书的质量和粉丝榜的各种巨额打赏，你不是傻的就能猜到这不是一次个别特例。

　　玩笑这书，好看，刘伟生也觉得好看，但也理智的判断出只靠书的质量不会吸引来那么多巨额打赏，所以能从文大那里得到“赏识”成为超人的不是一个两个，刘伟生也觉得自己马上三十而立，以前一直没有任何成就，碰上这样的机会，简介里说只能打赏一次，那打赏的越多，越容易给对方好感以及留下好印象啊。

　　如果那样的仙人能对他刘伟生有好感，记住他这个名字，绝对不会亏了他这十万毛爷爷的本钱的。

　　对于混迹社会多年的老油条，又有一定赌性的人来说，文大那种仙人比什么市长副省长的大人物还更强大可怕，有机会，认识下留个好印象，你还顾忌本钱？太可笑了。

　　进群时，刘伟生进群方式是和一周多前的黄立超一样的，先回答在作品相关看到什么，大傻私聊他各种确定，那种确定里，刘伟生也更庆幸了，果然不是一个两个书友能从作品相关看到那些神迹啊。

　　等进群看到整个群42个书友的数量，而【玩笑】书页只有11个千万级盟主，刘伟生也更欣喜了。

　　欣喜归欣喜，刘伟生随后还是快速把自己的情况表达了出来，“各位前辈，我真不是大傻哥那样的土豪，普通打工仔一个月薪水六七千，毕业七年才存了十几万准备付首付买房子，不过有幸认识文大还让我得到了异能，我这才豁出去，把买房款都用了。”

　　“文大在么？我没有其他意思，就是打个招呼，我是西川省的，虽然是个普通人，但文大若是有机会用得上我刘伟生的，只管吩咐。”

　　……

　　想给人留下深刻印象，好印象，不止要在行动上做出来，做了后也要说出来让对方知道的。

　　你不说不让对方知道，岂不是媚眼抛给瞎子看了？这对于混迹社会多年的老油条也绝对是必备技能。

　　刘伟生这段话讲出后，整个玩笑书友群一下子就沉寂了。

　　沉寂几分钟，大傻才猛地发了信息出来。

　　“我晕，生哥你逗我？为了给文大打赏，买房子的首付都用了，你不是土豪？”

　　“别吓我，你要和你说的一样，那岂不是比大傻哥还狠了？大傻哥至少是资产爆炸，丢出打赏不算什么才给那么多，你……你和我差不多情况？可我只给了文大一个小盟主啊。”

　　“我也是啊，手里只有三四万，给文大一个百万盟时还犹豫了好久呢，生哥你开玩笑？”

　　“我去，刘伟生你够狠，我家里原本也很穷，靠拆迁补偿分了几套房子也有了余钱，才敢给文大一个千万盟，你倒好，真牛！”

　　……

　　此时此刻，玩笑书友群太多书友都各种惊讶小沸腾了。

　　玩笑7月上传，现在八月底，已经十七八万字，天才们所在书友群也从当初大傻一个，变成了加上唐准在内的42个。

　　可以前，还真没刘伟生这么有魄力的。

　　辛苦拼搏多年，好不容易存点钱等着买房子付首付，竟然一咬牙全给文大了？这若根据情况对比一下，真的比大傻给的千万盟还更有分量了。

　　一个人有几千万几亿资产，拿出十万给别人，对这个富豪来说无足轻重。但只有十几万家底的一下子拿出十万？

　　各式各样激情讨论里，刘伟生没有在说话，只是不断扫视群列表里唐准的企鹅号，以及盯着聊天框看有没有唐准的发言。

　　就这样过了几分钟，唐准的企鹅号也终于有了反应。

　　“@生哥，你不需要这样，打赏这种事只是看这个心意，有时候也是鉴别下天才与普通人的差距，没必要把你家底全拿出来，我等等再把打赏还给你吧。”

　　一看这真是文以载道，刘伟生顿时激动了。

　　“别，文大，千万别还给我啊，我只是成为超人太激动，表达下对你的感激，打个招呼而已。”

　　“千万不要！”

　　刘伟生虽然赌性重，也知道若给唐准留下好印象后，以后可能得到一些方便，但这一次巨额打赏只是一个见面礼，留好印象的，留个好印象他就彻底满足了。

　　再让对方还过来？那不是扯淡么。

　　激动的开始打字回应，等文以载道再次回复，群里其他人再次轰动了，这一刻没人在唐准和刘伟生的交谈里插口打断，因为他们不敢，可是心下，一个个书友也真的疯狂吐槽了。

　　“卧草，这个刘伟生真是老油条，老油条啊，文大那么高冷的存在，也因为他一个打赏和他说这么多？太无耻了，早知道我当初应该也倾家荡产的。”

　　“晕，这个刘伟生是人才啊，四十多天才里的人才，这么懂得把握机会，文大和他聊起来了，证明文大对他的印象比对我们这些老总和二代还深刻，擦，太卑鄙了。”

　　……


第50章 钱来得快，花的更快

　　玩笑书友群41个天才，这时候还真是谁都明白文以载道是什么样的存在，那是真正仙神一样的，还可以随手赏赐给他们超凡脱俗的异能，掌控火焰之力。

　　这样的仙人要比社会上一般的大师更受人追捧，敬畏。

　　同样是谁都明白的一件事，随着时间流逝文大的书越来越火了，他们这样从作品相关里感受到什么进群的，也在逐渐变多，最初只有大傻、王仕亮、夜梦冰等12个天才书友。

　　两个明星推广开始，还有娱乐公司配套的大制作以及水军炒作等，一周多12个天才就飞速增长到41位，加上唐准这群主才是42人群。

　　也不管大傻这最先来的，还是后来者，都明白人多了后他们想进一步和文大拉近关系，在天才们之中更受重视，将会变得越来越困难。

　　平时文大不在群里冒泡，私聊？同样不怎么回信息的。

　　不管富豪二代还是普通书友，都在想办法能让自己更被文大看重，现在好嘛，刘伟生这个该死的老油条，一进来只靠一个千万盟就让文大主动和他聊了起来，主动聊就表示对他印象更深，更好。

　　这如何不让人妒忌？

　　妒忌中也是疯狂吐槽，自己怎么没想到呢。

　　大傻、王仕亮等人还好些，他们不止来得早，还随着文大指点开始搞项目，就算那个项目也经过一些专业人士考察知道大可能会赚钱，但那里面更多也在表露着对文以载道的信任。

　　他们只是那么快启动项目，足以为自己加分。

　　后来的几个土豪，就真是郁闷的想抓狂，普通人普通打工仔，同样郁闷懊悔，后悔啊。

　　这个年代十万块不是小钱，只有土豪挥霍的起，可普通家庭真要去想办法搞，也是能搞来的。

　　有的人本身财富也不只十万，而是二三十万的，当初舍不得一个千万盟只给了个百万，原以为不错了，一对比刘伟生这老油条的魄力，外加进群后文大对他的态度？

　　这些人想吐血了，悔不当初啊。

　　但不管其他书友天才如何妒忌，如何吐槽，此刻刘伟生是彻头彻尾的兴奋，一个劲在劝阻拒绝让文大再把他的买房款还回来，那真不能啊，还回来他之前的事不就白做了么。

　　各种在群里和文大对聊时，等刘伟生发现企鹅号消息框亮了，点开一看是文以载道加他？

　　“哈，哈哈哈，文大主动加我？赌对了，真的赌对了。”

　　欣喜若狂的起身在自己出租屋里转了个圈还差点要跳起舞，几十秒后刘伟生急急忙扑下来点通过。

　　没等他打字，唐准的信息就闪了过来。

　　“你这家伙，下次不要了，不过你是买房款，证明现实里也不宽裕，我给你说个事你可以参考下，趁着现在光海影视股价还没涨起来，琅琊榜也没拍出来，你先买一些股票，等以后长了在抛售，多少能回些资金。”

　　刘伟生一愣，琅琊榜……两秒后他急忙噼里啪啦开始打字，“多谢文大，知道了文大，我就是去借钱也要买点股票。”

　　他真没想到，赌一赌搏一搏，为了给大仙留个深刻些好印象，这么快就得到对方指点？

　　他以前对光海影视不熟，没关注过也不玩股票，可既然是唐准说的他就打算去做，借钱也要去做。

　　选择了赌自然是要彻底信任文以载道，对方也有让他信任的基础，那是能让他成为超人的存在啊，这还需要怀疑？

　　几十秒后，唐准信息再次闪动。

　　“借钱？琅琊榜拍摄可能三四个月，后期制作等也需要时间，你若是借钱，至少半年内是看不到好消息的。”

　　江夏市，发出去这句话后，唐准也坐在电脑前点了根烟，一脸的古怪。

　　他也没想到，新出现的书友里会有这么敢下重注的家伙，他不觉得刘伟生在骗他，书友们体会到了作品相关的各种神奇后，很少有在他面前说谎话骗人的。

　　不是骗人，为了打赏一下子拿出那么多钱，算是有魄力了。

　　刘伟生的事也让他明白了一点，不是国内富豪比例已经高的吓人，而是有些书友情况特殊。

　　唐准的书八月份前十多天几乎没什么变化，没几个新增的天才书友也没多少打赏，从光海娱乐立项炒作开始，有明星推荐，玩笑的战火才算烧到了网文界之外。

　　短短一周多，多了8个新的千万盟，但天才书友只从12涨到了42，30个新的天才里八个能给出十万赏？猛一看富豪比例太惊人。

　　实际上八个新的千万盟有三个，是董倩、董嫙、佟莉娅三个明星的。

　　那三个不是天才，都没进群。

　　随后五个千万盟才是被明星推荐吸引，自动给出的巨额打赏，但这里面资产比肩大傻家族企业的，一个都没有，最好的是家族产业刚破亿。

　　还有两个是普通老板，实业不动产全部加起来只有一两千万，其中大城市房产占了五六百万分量。

　　还有一个地级市拆迁，一下子从原本普通家庭变得中富，手里还有不少流动资金就给了千万盟，最后再加上有些魄力的刘伟生，打拼多年全部家当敢一下子拿出七八成。

　　这才是这个月，所有千万盟的来路。

　　30个新增天才里，一个富，两个普通老板等数据比例，才是比较正常的。

　　唐准还是感慨不已，不止感慨刘伟生的魄力，更些欣喜于自己下个月稿费不用穷巴巴的了，明星推荐开始多了那么多打赏，千万盟百万盟普通加起来，他下个月稿费已经超过四十万毛爷爷。

　　这四十多万全部用掉，足以让他买来十份第十组药浴配方所需汤药，让自己体质体能翻倍了。

　　“不久前还在各种穷，一下子又小富了，总算解了短期的燃眉之急，不过有点可惜，可惜琅琊榜制作周期比较长，不然先用着四十来万买一批股票升值后再卖掉，会买到更多药材的。”

　　钱来得快，花的更快。

　　稿费没到手唐准就知道这远远不够花，体质翻倍，单拳最大拳力200至300公斤，距离一标准体质的一千公斤还差的远呢。

　　不过光海娱乐股价上升周期长，让这个有魄力的书友去搞一搞，回点本，也不是麻烦事，他也算没白拿刘伟生的老婆本打赏。


第51章 你心里有数就行

　　在这八月底的时刻，唐准不止累积了下个月四十多万的打赏稿费，【玩笑】这本书的收藏也破了12万，还是那个模式，半步沧桑无数次推荐吸引来的友情收潮流过去后，他涨势暴跌，哪怕编辑开始给好推荐，幅度依旧比不上当初八卦潮火热时。

　　到董嫙两女微博推荐前也只有五万收。

　　然后，一周多从五万收藏飙升到12万多，这就是两个明星不止一次微博推广的威力。那两个加起来毕竟有七八百万微博粉丝的！

　　十分之一粉丝被推荐的来看了书，看书里再有十分之一收藏，对唐准就是强大无比的助推。

　　不过这些收藏里水分到底有多大唐准都不清楚了，但他也满意了，满足了。

　　“我大修过的开篇不止能让读者读下去，觉得好看，同行作者、编辑评价都不错，就算12万收藏只有三万是真实读者，等我上架时应该也可以贡献不少订阅。”

　　“现在也只是十七八万字，九月再更新一个月收藏还会长，说不定等上架了，我真能靠着订阅稿费吃饭呢。”

　　他码字速度很慢，更新量也只是一天两更四千字，起航的订阅几分钱一千字，但量足够多的话上架后订阅收入就会不错。

　　结束和刘伟生的通话，唐准想了想还是离开电脑桌开始道韵组合的练习。

　　唐准已经把第四幅文字组合练习的差不多了，他也有信心多练几次就可以对外公布，让大傻等42天才们第四次觉醒了。

　　“天才们第四次觉醒马上就实现。”

　　“等我再练习十多天，把第五幅文字道韵组合也掌控起来，差不多也是发稿费的时间，大傻他们就可以给我回馈来第二波火异力了，再吸收调理营养液，我也可以实现小超凡了。”

　　……

　　脑海中又闪过一道意念，唐准越想越开心。

　　重生两个月来的经历变化让他挺满足的，一个天才书友观看道韵组合，觉醒五分钟火异力只能给他回馈百分之一的量。

　　但书友多了，道韵组合多了，回馈的也多。

　　加上最后来的李伟生，42个天才书友，观看作品相关三幅道韵已等于总量上的一百多次，一百次时，昨天上午九点多唐准就被回馈之力加身，切实感受到了火异力是什么。

　　不过他只是在自己的出租屋内体验了二十秒的火异力，就收敛下来把那些力量留存在了体内，目前他还有四分四十秒的爆发期，随时随地可以爆发。

　　等9月十号发稿费，第五幅组合也搞定，又能引起新的五分钟回馈，足以累积成九分钟还多的爆发期。

　　他这个人也的确在一步步迈向小超凡层次。

　　……

　　几天后，时间踏入9月份，唐准刚开始练习第五幅道韵组合不久，就感受到一股莫名力量从虚空涌来，犹如带着一丝丝热气的无形波浪冲刷他的身躯，更快速没入体内。

　　“是天才们的异力回馈，我只是公布了四副道韵组合，这是第五十个天才出现了么？”

　　有过一次类似感受，唐准很快明白发生了什么，明白中更有些惊喜。

　　原以为要到十号左右，第五幅组合出来才能引出这样的回馈，现在却是9月2号就来了。

　　这只能说董嫙、佟莉娅两个明星的话题在持续发酵中，她们持续给【玩笑】做推广，又给唐准吸引来了不少新读者。

　　这几天，天才群已经从42变成48位。

　　可48个人观看四副组合，还不够激发第二次回馈的，偏偏回馈出现了？那就是又有两个新天才出现，感受了四副火之力道韵组合，却还没来得及进群。

　　这效率真的很不错。

　　两个明星的推广效果也超出了唐准的预期，等回馈之力逐渐加深，再到消散后，唐准没有再尝试释放火之力，这样的异力回馈还是累积起来等什么时候他研究出黑科技了，再好好感受也不迟。

　　暂停了道韵组合练习，唐准走向电脑桌前坐下，看一看企鹅号暂时没有人加群，又刷新起航？

　　书页页面上，显示他又多了一个普通盟主和百万盟粉丝。加上昨天的，唐准9月初两天已经收到两个百万盟和三个普通盟主了，这形势也比八月初好多了。

　　刷新中一个企鹅弹窗跳了处来，是责编沧海的。

　　“文大，问你个事，玩笑这书上架时间，你觉得什么时间合适？”

　　唐准微愣，“上架时间不是你们这些老大决定的么？”

　　“文大别逗我，我哪敢当你老大，是这样的，按你目前效率月底可以累积二十七八万字，收藏也不会少，十一上架挺合适，不过十一有双倍月票，还是国庆节，往往有很多大神在这个时间厮杀的厉害，文大你如果愿意在那个时间点上架，最好存点稿子，也方便争一个好名次，你说对么？”

　　“你的书成绩不会差，就是同期会有好几个大神，玄幻里的黑荒、都市类五香炖猪蹄，历史文的子不语都是老牌大神，还有一个黑马公子离，竞争会比较激烈，希望你做点准备。”

　　看完这边沧海的话唐准才恍然大悟，这是编辑老大提醒他做好战斗准备应对上架期的残酷竞争？

　　他也知道网文界，多爆发多更新是很拉人气和成绩的，偏偏他自己没那么多时间啊。

　　他写文，更多还是结合脑海中大文学家的记忆，多去学习，唐准一直以来的方式就是争取每写一两章都能有一点技巧笔力的进步，求的不是章节多字数多，而是笔力感染力的提升。

　　每天四千字都要磨蹭两三个小时，最近还喜欢写完后重新审视，慢慢修改什么的，再然后道韵练习，其他什么的？

　　“知道了沧大，我尽量存点稿子。”

　　“你心里有数就行，加油文大，我看好你去争第一。”

　　沧海也知道不能强求，文以载道这么牛的二代，只要保证不断更，偶尔小爆发下他就满足了，这家伙目前一本书人气太旺了，还搞出明星推荐这样的盘外招来涨人气，同时他的写作能力也一直在缓慢提升着，持续下去，这家伙还真会成为新晋大神的。


第52章 我也算是有存稿的男人了

　　结束了和沧海的通话后，唐准认真想了想，还真觉得自己有必要努力存些稿子等上架后爆发，拉拉成绩的。

　　只靠读者打赏这方式不稳定，他也有一定顾忌和顾虑不能收同一个读者太多打赏。

　　“虽然这段时间，因明星推广我的打赏收入很不错，但董嫙和佟莉娅两个的推广也有极限，这个极限应该快到了，她们目前只是靠话题炒作起来的人气和热度，电视剧没有拍出来前，炒作到一定极限就会终止的，再多，反而会过犹不及惹人生厌。”

　　琅琊榜拍摄、后期制作再到播出差不多得半年左右的周期，或许在播出后董嫙两个大美女会火，但距离现在还有些遥远的。

　　这一波明星推书热潮下去，唐准估计也收不来更多打赏，他又是极度缺钱的，缺钱的时候既然玩笑这本书形式这么好，读者越来越多，自己多更新多码字，赚一点稿费也是不错的选择。

　　下定主意后坐在电脑前又呆了会，见两个新增的盟主终于进了群，在里面发表着和以前的天才差不多的言论，唐准还是快速冒泡，道谢，然后开始潜水了。

　　这一次潜水后，熟悉的道韵组合练习结束，他也多抽了一些时间，在一天内写了三章稿子，发布两章留一章？

　　临睡觉前唐准才兴奋的拍了拍手，放声大笑，“我也算是有存稿的男人了，不容易啊！”

　　2号如此，3号，唐准依旧是这样。

　　时间一晃一周多过去，唐准在充实的练习和码字中，收到新的银行余额变动提醒时，看着多出来的四十多万的稿费，他也再次狂喜起来。

　　上个月稿费四十七万还多，发到手的是扣过税的余额，具体只有四十二万，这……这也足够了。

　　收到稿费当天就跑出去买药，因上次买药时已经跑了多家大药房和批发市场，这次熟门熟路，而且需求量大讲了讲价，唐准最终是拉着13次的自用量回家的。

　　依旧是熟悉的步骤和过程，等身体进入木桶浸泡药液时，感受着丝丝缕缕温和的热流进入体内，唐准心情也畅美无比。

　　“一次浸泡两个小时左右，提升不足一成体能体质，这13份下来基本可以让我体质翻倍了。”

　　“体质体能翻倍，外加九分钟还多的火异力积累，太爽了！”

　　……

　　又是一周多后，缓慢稳定的浸泡吸收完13份营养调理液，尝试了一番自己的身躯，的的确确是比最初时强大了许多，比如以前只能把200斤的重物抬起一角，现在已可以掀起来树立，还不是很费劲？

　　跑步锻炼，以前一口气慢跑三四公里就累，现在一口气能慢跑八九公里，这些变化都让他欣喜的不成样子了。

　　同样的，在这一段时间里，唐准的新书收藏数据也从当初的12万多，增长到了17万还多。

　　随着两个明星推广效力不再，哪怕网站给了不少好推荐，玩笑这书新增数据也依旧在持续变低，接近9月20号只是17万多收藏，还不如董嫙两个刚发力时一周的涨幅。

　　打赏方面，这个月也依旧不如8月末短期力度，目前只有四个百万盟，十多个普通盟主罢了。

　　书友群里的天才数量，目前也是从50翻到61，更已经三四天没有新人加入了。

　　“就算这样，我只看表面收藏的话已是同期所有书里最好的了，不过抛开水分，能不能压下上次沧大所说的几个大神，还不一定，看来还要在上架时爆发下，才有希望把成绩搞起来。”

　　上一次沧海所说的玄幻文黑荒，也是一个老牌大神，以前在玄幻里的地位人气等，和丑神是差不多的层次，不过黑荒的新书是新意十足的，笔力构思等也充满诚意，唐准看过对方收藏，记得三天前那已经是11万收。

　　都市文的五香炖猪蹄，收藏9万，整个分类也是和神文问世差不多的实力标准。

　　至于黑马公子离，应该是某个老牌扑街作者新换的马甲，新书创意十足笔力老道，各种爽度能看的不少老作者都欲罢不能，也累积了10万收藏。

　　如果不是唐准的出现，那家伙才是真正的第一黑马，足以和老牌大神们整个头破血流的。

　　现在这几个大神和黑马，全成了唐准新书的对手，唐准自己也没有多少把握，能否踩着这几个大神上位呢，他的书目前来说实力不差，大修过的开篇有足够吸引力后续也越写越好，偏偏17万多的收藏里水分太大太大。

　　再一次晨运后坐在电脑前，唐准刚打开电脑，就见到书友群里一个个弹窗冒了出来，全是@他的信息。

　　“文大，21号了，马上就是十月了，咱们玩笑也可以上架了哈，到时候争新书月票，老大咱们能不能打赏啊？”

　　“这一期的作者们很强啊，强手不少，虽然阿丑那个扑街错开了，没敢和文大竞争，但其他五香炖猪蹄、公子离几个都很火爆啊，文大，我的起航币已经饥渴难耐了，你就开开口让我们打赏吧。”

　　“是啊，群里六十多人，一个盟主谁都给得起，来六十多个盟主就是六百多票，第一天肯定可以压他们的气焰。”

　　“放屁，普通盟怎么能显示咱们对文大的敬仰？要我说，大家应该百万盟起步，有钱的像大傻和老王得再来千万盟，争取第一天就让咱们玩笑登顶！”

　　……

　　61个天才书友发言时间不固定，有的还是昨天晚上的留言，全都是为了新书上架期能否打赏在发表意见。

　　唐准也看的无言，这些家伙太扯淡了，哪有追着人非要送钱的？！

　　事实上，玩笑现在的书友不止是这61个天才，候补群里还有一二百被天才们拉进来的候补呢。

　　候补群里也是留言众多，以林轩这大少为首的一群家伙，也在一个赛一个激动的发话，都是想让唐准放开打赏限制，他们才好有机会花钱，也帮玩笑在十月的新书上架月，争取一个好名次。

　　千千万万不要怀疑这些书友的能力，在他们心目中，唐准可是大仙一样的存在，还是能帮他们获得异能成为超人的大仙，为了表态示好，普通盟主一千块毛爷爷一个，在平均月工资几千块的2010，谁还拿不出一千块？

　　唐准只要放开了限制，绝对的能让玩笑在上架第一天，就可以刷出来上百个盟主，几千的月票。

　　问题是唐准还在思考，到底要不要放开这个限制，让这些书友们再多打赏一次。


第53章 水分太大了啊

　　东海市，一栋环境幽雅的住宅小区，江路抽着烟坐在电脑前，操控鼠标从都市分类收藏榜上找到【我真不是开玩笑】的数据，整整19万3千多的数字看的江路眼皮直跳。

　　“我擦，明天就是十一了，过了12点后就上架，尼玛玩笑这本书太作弊了，接近20万的收藏，真不知道这家伙上架后会有多少订阅。”

　　“订阅不是关键，关键是那家伙月票，如果一群土豪朋友再来一批批打赏，月票数据就太夸张了，怎么就和这家伙碰上了？太倒霉了，早知道我就不该在十一期间上架。”

　　江路网名就是五香炖猪蹄，名字可笑，但他真是整个起航网文里都市类中最知名的大神之一，以前谈不上登顶的王者，可距离都市王者的距离也绝非天差地别，只差那么一线，一线而已。

　　他的新书是写了一本系统文，自我感觉还是新意满满，很有吸引力，事实也差不多，公众免费期两个月出头江路的新书已经11万收藏，按以前订阅比例，上架后24小时单章订阅一万多，几天过去均定两万左右，基本都有了七成把握的。

　　哪怕起航中文网收费不贵，一千字只有几分钱的价格，但均定两万的都市文江路签的是大神约，单章分成加半年奖下来能占七成，一天更新六千字一个月下来也是不菲收入。

　　当然，订阅稿费只是其中之一，其他出版、影视改编等等才是大头。但不管出版还是影视改编之类，都遵循着一个规律那就是你的书名气越大人气越火爆，该类收入才会越多。

　　这个时候刚上架时的成绩如何，到底是好还是坏，就起着不少作用的。

　　月票榜？起航的月票榜是有一定奖金的，第一名一个月下来会得到一万毛爷爷奖金，第二名六千等等，但对大神级作家而言那些奖金是毛毛雨，没人会在意，他们看重的是名誉，你的排名越高代表同期里你的书更火，人气大……

　　这些大了其他改编出版才会越好。

　　大神级作家看重的，远不是月票榜的一点奖金，是人气名气以及后续带来的各种财富。

　　十一国庆节双倍月票，江路这种入行多年的作家当然知道，这个时期会有各种强者扎堆，他还是选择了这个时期上架，就是对自己有信心。

　　在强手如林的时期里脱颖而出，才会证明代表你的新作有着足够的实力和潜力，更表明你的强大。

　　偏偏江路没想到的是，这一次新书期不止遇到了好几个大神，竟还有【玩笑】这种不按套路出牌的家伙，那是巨坑啊。

　　一根烟抽完，江路打开了一个企鹅号讨论组，这个临时讨论组寥寥几个作者，如果有普通网文读者在场，也绝对会对这一个个名字感到惊叹的。

　　江路的五香炖猪蹄已名气不菲，其他也不差，黑荒、子不语、公子离全是这一期新书里抛开唐准后最强最火的。

　　“哥几个，马上要上架了，真等上架后还希望大家手下留情，给小弟一些薄面啊。”

　　等江路打出一行字，讨论组很快就从沉寂状态变成了热络。

　　“卧草，猪蹄你这样的大神说这样的话，不觉得恶心么？我还指望你手下留情呢。”

　　这是玄幻大神黑荒。

　　在他之后公子离先发图再打字，“猪蹄哥你别吓我，你已经11万收藏了，还有大神光环摆在那里，我还指望你别虐我太狠呢。”

　　“这里就我最可怜，只有7万收藏，各位老大别爆我太狠啊，年纪大菊花不干净了。”历史大神子不语也发言了，他一句话直接让讨论组冷场。

　　“你们这群污妖王，太污了，不过我觉得吧，咱们这一期最大对手还是文以载道那家伙，太猥琐太无耻了，前阵子连找明星推广的盘外招都用出来了，咱们几个最大对手还是他啊。”

　　沉寂片刻江路再次打字，“说起来咱们和他也都不熟，虽然我和公子离都是都市作者，文以载道也是都市作者，都在一个群里，但那家伙太高冷了平时根本不在群里说话，要不然就把他也拉进来，熟悉了解下情况也是好的。”

　　历史大神子不语太污了，这不是重点，重点是一两个小时后新书上架，大家成绩如何。

　　成绩的好坏，人气的高低决定着能不能赚取更多的财富，在场几个大神也是很看重的，尤其公子离这个换了马甲后刚刚崛起的老扑街，太看重了。

　　公子离知道自己的新书很强，就算争不到第一目前来说的成绩也能让他从扑街层面变成火，可能从原本月入几千一下子晋升到年入百万级别。

　　但若能再进一步，谁会放弃再进的机会？

　　随着江路的话，公子离也快速打字，“咱们和文以载道不熟，但有人熟啊，丑神不是和他挺熟的么，要不把丑神拉进来问问？”

　　讨论组又差点冷场。

　　几十秒后江路才笑着打字，“还是不要了，阿丑或许和他很熟，但那家伙被坑的那么惨，上个月没几个大神竞争，他最终还只是月票第三，就是太多读者在他和文以载道战斗期，已经从收藏他的书变成下架，厌恶那家伙的名字，哪怕后面他改了，越写越用心也越好，读者却看到你的名字就懒得点开这书，也没什么用，他最近狼狈的不行，你拉他进来问文以载道，绝对是刺激那家伙。”

　　公子离的提议被否决，小讨论组里又是图片横行，各种逗比图发布一番后，黑荒正儿八经开始打字，“要我说，文以载道的确是个很强的对手，请明星推广这种盘外招也太猥琐了，但有一点，董嫙、佟莉娅那两个明星漂亮归漂亮，她们没多少过硬的作品，靠着一时进了大剧组炒作起来的话题，热归热却有时效性的，你看文以载道这个月新增数据变化就明白了。”

　　“所以他的收藏虽然多，但水分太大，咱们这样如临大敌，是不是太夸张了？”

　　说到最后黑荒也发了一个夸张的图来调节气氛，这也是他内心真实想法，在他心里文以载道这个同期对手，收藏数是最多的，但水分太大了啊。


第54章 太不要脸了

　　黑荒的言论，很快在小讨论组引起一片认同，他说的都是事实，即便大神们自己的收藏偶尔也有水分，谈到水分的量那远无法和文以载道媲美。

　　“荒神说得对，但抛开收藏水分，我还是怕文以载道那家伙让读者们再来各种打赏，那也是有月票的啊。”

　　“谈到打赏月票，在场加起来都不是那家伙对手。”

　　五香炖猪蹄认同后又打出几行字，看的其他三大神都蔫了，能不蔫么，这是谁都无法否认的事实啊。

　　起航里顶尖大神一本书写一年下来，哪怕会有几个，十几个百万盟，普通盟主更可能几百个，上千那么多，但千万盟？一本不一定有一个。

　　文以载道不一样，还没上架已经累积了十多个千万盟，百万盟数量也是二十多个，简直吓死人。

　　盟主打赏也是一万起航币一个月票，一个千万盟就是一千张，双倍期间翻倍，就算人家收藏水分大，打赏再爆一波足以让在场所有人抑郁的。

　　“我擦，那家伙不会那么猥琐吧，再说他的读者给的够多了，就算他再要，也不会有多少了吧？”

　　“我也觉得他的读者打赏会有极限，虽然怕这一点，咱们也不能失了锐气，该战还是要战的，0点一过上架后赶紧爆发，多爆一些存稿也跪求打赏，要拼起来！”

　　“吐血啊，什么时候咱们这样的作者上架，还要拼存稿迎战了？战的还是一个纯新人！但不管怎么说，是该拼了。”

　　……

　　话到最后，几个起航大神的心态还是没能轻松下来，甚至都有人提议，能不能混进玩笑书友群看看，看此刻玩笑那本书的书友都是什么状态，有没有人串联着打赏什么的。

　　如果能知道那些，他们也好有更多心理准备不是？

　　偏偏提议后，没人知道该怎么进去。玩笑那书逼格太高了，只有两个群一个不止要打赏能进，还要回答问题，回答错误人家就不加你，另一个基本是天才群里的人引荐你进群……

　　这能无语的让人蛋碎。

　　“算了，别想那么多了，我存了一百章稿子，原本想着爆发一个月的，这次为了对抗那家伙就是几天里全爆了，也要好好拼一场！我就不信干不过他！”

　　“我去，猪蹄哥这么6？一百章存稿？吓死我，我才五十章啊，看来我也该豁出去瘦十斤，和你们玩了。”

　　……

　　定下拼存稿拉人气后，大神们又恢复了信心，随后不在讨论组多说了，而是一个个返回自己的众多书友群，开始和书友们互动，争取能拉着书友和他们并肩作战。

　　每个大神都有很多书友群，一个个轮着来，都在随后一两个小时把自己搞的差点筋疲力尽，眼看真要12点了，五香炖猪蹄等人才重新汇聚在讨论组，摩拳擦掌等着开战。

　　“这次真拼了，写书这么多年原以为很淡定了，刚才哥们还是各种卖萌打滚求支援啊。”

　　等五香炖猪蹄刚打出一段话，第二段还在酝酿，讨论组里黑荒就突然发了一个震惊图，文字也紧随其后，“我擦，出大事了！”

　　说完，黑荒还直接截图。

　　截图内容是【我真不是开玩笑】又迎来了一个千万盟全站飘红！

　　五香炖猪蹄当场看的要喷，下一刻他又一拍脑袋，“不对啊，这还差几分钟才是0点，还没进入十月呢！”

　　一想到这他又大喜，没进入十月，这个千万盟虽然吸引仇恨，让他羡慕妒忌恨，可千万盟也等于不算在月票内了。

　　即惊又喜中，五香炖猪蹄急急忙就跑去了玩笑书页。

　　打开一看因为有一定延时，这里暂时还没刚才千万飘红的大赏，等他刷新几次，发现又一次全站飘红，还是千万盟？

　　五香炖猪蹄揉了揉眼，又看看时间，还差两分钟才是十月啊，醉了，真是醉了！

　　他微醉中又发现，两次千万盟飘红是同一个读者？都是一个叫做今夜无眠的家伙给的？

　　疯狂刷新页面，刷新着刷新着，新的千万盟全站飘红再次出现，还是今夜无眠给的。

　　第三个了？

　　五香炖猪蹄已经凌乱的一身肥肉乱颤了，看一眼时间，这第三次才是真正压着0点的点给出来的，这个是十月份的？

　　但网站新书上架也有延时的，目前他们还没正式入V。

　　“不管那么多了，先看看这家伙到底是什么鬼啊，连续三次千万盟，他疯了？”

　　就算这是文以载道的脑残粉，也不能一口气给出三个千万盟啊，这还让不让别人玩了，幸亏他给早了，应该没计入新书月票里。

　　又一次疯狂刷新里，炖猪蹄终于看到了玩笑书页上三个崭新的打赏。

　　“文大，我是你的粉丝啊，能不能给个联系方式？”

　　“我知道自己没有资格进群，但还是想联系文大你，求文大加我。”

　　“文大，我知道一个人只能打赏一次，我但太激动了，请你见谅。”

　　……

　　三次千万巨赏出现后，后面也呈现着今夜无眠的打赏留言，留言又看的五香炖猪蹄想吐。

　　又一次次刷新里，终于显示玩笑这本书可以上传VIP章节，上架了，五香炖猪蹄刚要转回自己后台，也上传新书开战时，又是千万飘红出现。

　　今夜无眠，我真不是开玩笑！

　　噗的一声，五香炖猪蹄喷了一屏幕的口水，又来？

　　这次全站显示的还没消失，第五次飘红又出现了。

　　“文大，求原谅，我知道打赏多了你不喜欢，但我真的想联系你。”

　　“文大，小小意思不成敬意，跪求大大企鹅号。”

　　……

　　五次是终点？不，不是！

　　随后十来分钟时间里，今夜无眠这家伙一口气又刷了五次，全是一千万巨赏，也就是零点前后他足足给了十次，哪怕这算成毛爷爷，也是一百万之巨了。

　　前面三次他是零点前给的，可后面七次全是零点后，已经计入了双倍月票范围，一万四千张月票。

　　等五香炖猪蹄又刷新的让网站显示出数据时，玩笑这本书当之无愧的以一万四月票，登顶。

　　不只是新书榜第一，就是全站总榜也是第一。

　　“尼玛不带这么作弊的，这还玩个屁啊，五哥我就没这么受委屈过！”

　　五香炖猪蹄想哭，自己还没传一张稿子呢，貌似玩笑那本书也只是更新一张VIP，这就迎来了一万四月票？

　　太不要脸了！


第55章 一次次在挑战他们的从业经验

　　猪蹄等几个要全力和唐准开战的大神，短短时间就被一串千万刷屏信息打击的信心尽丧，都快失去了战斗的勇气。

　　同样的时间里，起航编辑部一些值夜班的，包括唐准的责编沧海，也被震惊的不知所措。

　　震惊里沧海都忍不住看向主编胡总，“胡总，这……这真的是一百万人民币的打赏？网站会分走五十万？”

　　“我哪知道，我也怀疑了。”

　　胡总身心凌乱，从玩笑上传开始，这书已经一次次在挑战他们的从业经验，一次次在刷新几人的三观，原想着公众期两个多月，唐准收了一百多万打赏被网站分走一半已经很可怕。

　　友情支持打赏，这损失也太多了些，现在好嘛，上架当晚他们因为注重成绩特地加个班，也是想尽快尽早看看文以载道和公子离等黑马的表现到底如何。

　　一眨眼又刷出来十个千万盟，还是同一个书友的？

　　这是一百万啊，实打实的现钞来着。貌似这还是文以载道的新粉丝？不带这么玩的，好好一个新书月争月票的，你这样子一来还有悬念么？

　　……

　　“我去，文大，今夜无眠是什么鬼？你不让我们打赏了，怎么这家伙一口气给了十次？”

　　“这是一百万啊，醉了，大傻哥都没这样的魄力和豪气吧？”

　　“放屁，谁说我没有，一周多前我就准备了一百万打算送给文大的，是文大不让咱们打赏，现在出了什么事？今夜无眠是谁啊！”

　　“文大，我知道今夜无眠是谁，我现在就在他身边。”

　　……

　　作者们发晕编辑们震惊时，玩笑书友群也是乱糟糟的，大傻，王仕亮等都被今夜无眠的连续打赏给惊到了。

　　唐准不止群里说过不让他们多打赏，简介也标明了粉丝们不要多打赏，这点今夜无眠也是知道的，不然他在打赏后的留言，不会是那样子的。

　　偏偏那家伙还是做了，一口气给了一百万毛爷爷？

　　群里众书友刷屏似的惊呼里，等一条消息出现，说对方就在今夜无眠身边，整个群才一下子冷静了，也被今夜无眠的出现吓了一跳的唐准都留意到了。

　　“@模拟，你知道今夜无眠是谁，在他身边？”

　　这个叫模拟的书友昨天才加的书友群，准确来说是几个小时前才进群，送了唐准一个百万盟，他也是9月份最后一个天才书友。

　　到模拟的百万盟时，唐准整个9月所收打赏加起来7个百万，一二十个普通盟主，若那样子结束他在十天后收到的稿费不会多，只有几万块。

　　但0点前后，今夜无眠一口气给了十个千万盟，包括还是9月份的三个，又可以让唐准稿费接近二十万。

　　不过今夜无眠这家伙？

　　“文大，之前我刚进群就想告诉你，只是你一直在忙，没来得及说清楚，我在观看作品相关时，不是在私人空间而是医院病房里，我是住院化疗，我们省最好的肿瘤医院，周边全是和我一样肿瘤患者。”

　　“我一次观看突然着火了，吓了好几个病友一大跳，然后医院护士医生也赶来了，当时知道这事的就有十人左右。”

　　“等我控制住火焰，逐渐平息后医生帮我各种检查，他们原本是查我为什么会自燃，是的，医学上他们定义我是自燃，但查这些时却发现我的肝癌肿瘤被烧没了，我好了……”

　　“原本我就是发现的晚，发现时肿瘤有些大，不合适直接动手术切除，危险太大，先让我化疗看看能不能让肿瘤变小，小了在手术的，偏偏我看了第一幅作品相关就好了。”

　　“然后这事在医院里引起了小轰动，目前为止知道的，可能已经超过了三十人，大部分是医生，也有部分是和我一样的患者，今夜无眠就是一个癌症患者，不过他是大富豪住的是VIP病房，是有知情医生把我的事私下告诉他的。”

　　“他就是想求文大，帮帮他，才给了这么多。”

　　“文大，我不是故意泄露的啊，当时也看了你简介里所说的不要再公众看作品相关，但我以为你是开玩笑的，谁想到……”

　　……

　　从唐准@模拟开始，整个书友群已经静了下来，模拟开始打字说话时，他所说内容也清晰落入了所有人眼中。

　　就是这些话，又让太多人无语了。

　　一边无语一边释然，一般人得知文大有多牛，那自然是文大说什么是什么，但一个癌症患者？为了活命还真是会激动的不惜去小违规吧。

　　火焰之力还能治癌症？天才书友们刚看到时有些惊奇，但你想想大傻HIV也是几分钟被烧没了，这就不觉得多出奇了。

　　也怪不得今夜无眠那家伙，一口气给出一百万毛爷爷的打赏了，在癌症那样的恐怖病魔压力下，身边一个家伙莫名其妙痊愈了，给人的刺激绝对是不小的。

　　“这么说，我还真是理解今夜无眠了，当初我若不是侥幸一次就好了，如果我不是天才，身边有天才被文大赏赐给咱们的异能治愈，被我知道还确定了，我也会和他差不多的。”

　　沉默一阵子，大傻才神色复杂的开始在群里打字。

　　模拟也继续开口，“文大，今夜无眠的情况也有些特殊，他早在几年前查出的胃癌，当时手术切除以为好了，谁想到今年又复发了，还不是原位，而是肝、肺等扩散转移性复发，专家医生都说过，他现在的情况极不乐观。”

　　“我也是莫名其妙和他在一起的，文大你可别怪我啊，我当时懵懵的没多少主见，他现在在我身边跪下了，只想求文大给他一个机会。”

　　这话一出，江夏市出租屋里唐准也看的头大，无奈起来。

　　他明白了事情经过，也知道了一百万毛爷爷的由来，偏偏，他就算想帮今夜无眠，目前也是无能为力的。

　　曾经有过谭莉和林轩林大少的例子，有人不在私人空间看作品相关被周边人发现，有了第一例，会出现第二例也不值得意外。

　　只是这第二例竟然在求命，唐准暂时也没办法。

　　“你这次看相关，觉醒异力旁观者知情者有点多啊……对了，你们那边事情还能控制么？”

　　三四十个普通人左右都知道了？

　　“可以的文大，今夜无眠保证只要你不想外传，这事就只会压在医院小范围内，不会外传。”模拟再次开口，也是有着十足把握的，他就在今夜无眠身边，清楚对方不只是有钱。

　　“甚至就算不控制只靠口口相传，恐怕除了真正的旁观者，普通人听了也不会信的，还会以为说这些的疯了呢。”


第56章 一时仰慕，没忍住手滑了

　　模拟有些话说的没错，看一本小说作品相关，获得了异能不止可以操控火焰之力还能治病，治好癌症这样的半绝症？

　　这样的事你不是亲身经历体会一遍，就算大嘴巴对外乱说随便说，听到的又有几个会信？九成九以上普通人听了这些，只会觉得你在胡扯。

　　唐准也知道，明白。

　　甚至他也有着类似心思，才敢在最初时通过书籍来传播道韵组合，真不是每一个天才读者在看作品相关时，都是在私人场合，总会有在小公众场合的。

　　就算他在简介说了，也不是每个天才书友第一次接触时就信，听他的话的。

　　偶尔的会有突发事件情况，这都是正常的。

　　还好，单独的突发情况容易控制并不会闹得举世皆知，这最主要还是你说了，没有亲身经历旁观的根本不会信。

　　谁要是觉得这有疑惑，可以试试对身边人说你看了一本书得到异能，你看周边人什么反应？！

　　又对着电脑屏幕思索片刻，唐准刚要继续在群里打字，企鹅号窗口又抖动起来。

　　这是责编沧海。

　　“我去，文大，你怎么又收了这么多友情打赏？没有一个以前的老读者，全是新读者？今夜无眠是新号一口气打赏十个千万盟不说，后面又来了这么多个？”

　　一看这唐准小晕了，匆匆点开书页刷新，看到的就是百万赏、千万赏又来了一批。

　　统计一下有三个千万盟，十多个百万盟，十多个普通盟主。

　　没等他说什么，书友群信息又有了新内容，还是模拟在说话。

　　“文大，我虽然是和模拟在一起的，他没打赏了，不过附近一些知情的医生，护士包括我以前几个病友，都在打赏，病友打赏为什么我能理解，医生护士我就不清楚了，可能是出于敬畏吧。”

　　唐准哑口无言。

　　几十秒后才回复道，“你建一个企鹅群吧，把你掌握火异力后身边知情者都拉进去。”

　　“好的文大，我马上去做。”

　　模拟回复一声就跑去忙了，唐准则看着自己两万多月票的量，一脸的诡异。

　　大傻等人早在一周多前就为了打赏正月票，在摩拳擦掌在群里叫嚷，思考到最后唐准还是拒绝了。

　　终于等到了十月一，他也想看看自己靠着爆发一些章节，再学其他作者那样求求月票，看玩笑这本书能有什么样的真实成绩？

　　现在好嘛，一群癌症患者和医生护士的乱入，把这新书期也搞的太奇葩了些。

　　目前为止玩笑月票两万多，别说新人榜第一稳稳的，就是总榜，有番茄神毒神和半步沧桑等所在的总榜，他依旧是第一，第二名就是番茄神，月票也只有两千多。

　　现在只是新一月新一天，刚过去一个小时多。

　　等唐准刷新了一下后台，看到自己一个小时前的VIP章节，订阅已经有一千多，他才欣喜起来。

　　“一个小时一千订阅？很不错啊。看来这十九万收藏水分虽然大，咦，不对……怎么就变成了20万零一千收藏了？短短一个小时涨了八千？”

　　现在毕竟是半夜，午夜时间。

　　一个小时订阅一千，那累计满24小时的话应该也不差，可他也是在惊奇里才发现收藏量都又彪了那么多。

　　难道，今夜无眠那家伙一口气给出十个千万盟打赏，吸引力那么强？

　　好吧，一口气一百万毛爷爷，后续还有一群医生护士患者的打赏，这话题性是爆炸的，会吸引大量八卦群众过来看热闹似乎也不出奇。

　　唐准情绪古怪的发布了第二章，没过几分钟模拟就开始@他，说是群已经建好了。

　　等唐准进群，以今夜无眠为首的几个企鹅号就开始刷屏了。

　　“文大救命，救命啊，我复发后扩散了多个位置，求文大救命啊！”

　　“文大我也是，刚发现就是中期，没能及时治疗就快发展到晚期了，家里也穷，为了我的病已经到处举债，实在是没钱刚才才只给文大了一个百万盟，求大仙救命啊。”

　　“文大，我们不会再外传了，就算您是仙人，精力也有限，世界上那么多苦难的人，您也不可能谁都去帮，只是，只是我们有幸一睹仙颜，还希望文大可怜可怜我们啊。”

　　……

　　这些刷屏全是求救的，总共七个，不过此刻这个群是加上唐准共32人在线，全在线。

　　除了7个病患外、唐准和模拟，其他23个全是医护？

　　“你们的打赏我收下了，谢了，不过癌症这件事，等一阵子再说吧。”

　　沉默片刻唐准开始发言，打赏收下？他也是无奈啊，这些家伙全是给的打赏，被起航分走一半的，就说今夜无眠一口气给了一百万，起航分走五十万，唐准就算想还回去，怎么还？

　　他还不起啊。

　　但他也真没有能力去治疗这些患者的病魔，还是那话，普通的道韵组合只有天才看了才能觉醒，唐准想让普通人觉醒，自己得有足有火之道感悟，还有匹配的文学技巧，目前他都还没有。

　　唯一还好的是，癌症不是立刻死。

　　等过些时间，他能研究出黑科技帮自己感悟天道时，深切体会感受自己的火之力异力，才有希望帮这些普通人摆脱。

　　“还有，你们一群医生护士，又不是等着救命，给我打赏做什么？”说了让今夜无眠几个病友先等着时，唐准又忍不住在群里吐槽起来。

　　随着吐槽群里猛地变的冷清，几分钟没人说什么，直到唐准都想关群，私聊下今夜无眠时，群里才有了新信息。

　　“文大？我是南洛省肿瘤医院院长，刚才打赏，就是一时仰慕，没忍住手滑了。”

　　“是啊是啊，吴院长说得对，文大，我们就是一时仰慕您的仙威，想瞻仰下您的神书，然后手滑了，冲动了。”

　　“对，就是这样。”

　　……

　　吴院长言语一出，群里众多医护才活了过来似的，噼里啪啦开始打字发言。

　　唐准却看得差点吐血，手滑，冲动？你们还能不能更扯淡一些？但怎么说呢，普通人遇到了确定了是真正神迹一样的事，会主动示好也是正常反应？

　　“以后不要了。”

　　再次吐槽一声，在群里发了言唐准才找到了今夜无眠，“你的情况不是一时片刻就致命，先在群里等着吧。”

　　“文大？我懂，我知道自己是庸才比不上超级天才，也知道和文大非亲非故，想麻烦您那样的仙人太异想天开，我等，我一定慢慢等下去，多谢文大开恩，多谢文大开恩啊。”

　　“还有文大，我李某人在南洛省也有点面子，医院这件事我一定压下去，不会再外传的，绝不会让随便的阿猫阿狗都骚扰到您。”

　　……

　　唐准才说一句，今夜无眠又是潮水一样的文字涌现，也看的他无言以对。

　　不过，之前某院长和今夜无眠都提到了南洛省，合着今天这次意外里的家伙，还全是和唐准在同一个城市？！


第57章 一天百更这是要逆天啊！

　　十一中午，唐准从睡梦中醒来后，第一时间不是去洗刷而是坐在电脑前刷新起了起航页面。

　　作者后台昨晚0点后更新三章，第一章到现在12小时，订阅四千六，第二章晚了一小时订阅也有四千四，第三章四千三。

　　这样的数据让唐准狂喜。

　　更让他欣喜的是，他的收藏数也到了21万多。

　　“还有12小时才是一天，这样子计算岂不是能有七八千单章订阅？这很强大了啊。”

　　“月票榜，唔，还是第一。”

　　唐准的新书月票总数两万六千多，但不要忘了昨晚零点后他都收了10个千万盟双倍下等于两万票，10个百万盟加十多个普通盟，又是两千多票。

　　这打赏月票就有两万两千多。

　　总数两万六，抛开那一拨吓人的打赏后只有三四千是这段时间读者累积投出来的，这还是双倍期间的效果。

　　等唐准看一眼新书榜第二名，是五香炖猪蹄的新书，竟然累积了一万九千票？

　　第三名是黑荒那玄幻大神，八千多票。

　　“我去，他们也这么多？这还不到一天啊。”

　　不到一天这些老牌大神上万或七八千的票？太吓人了吧，与这些大神数据成鲜明对比的是新书榜第七名，只有一千多票，第十名只有几百票。

　　总榜上，唐准的玩笑这本书排名已不是第一，而是第二，排在第一是毒神，就是曾和丑神一个小讨论组那位，毒神全名美男有毒，两万九千票。

　　第三名是大番茄的一万九千票，只比五香炖猪蹄多几十票。

　　就算这个世界网络文学发展轨迹比上一世快得多，但这也太残酷了些吧？

　　唐准惊疑不定的点开美男有毒的书，发现这位爆了二十更，然后求票，单张内容短短几句话。

　　“双倍期间遇到BUG，跪求所有书友支援，内脏都爆出血了。”

　　美男有毒上本书是去年玄幻销售王，站在整个网文最顶尖的至高神都这样一天爆二十章求票了，对方的新书，目前也是一百四十多万字累积五六十万收藏。

　　打赏数据也显示了，这位至高神之一半天收了上千次打赏。单个的打赏没出现千万盟，但总数量很吓人的。

　　等唐准点开新书榜第二，五香炖猪蹄页面才是吓人，12个小时竟然更新了一百章。

　　五香炖猪蹄同样有单张求票，唐准看了一番竟被这位都市大神的文笔感染的有些热血沸腾，很激情很燃啊，加上半天百更的恐怖数量，他的书评区也是各种爆火，打赏一两千次。

　　唐准点开自己的书评区？

　　“毒神粉丝特来感谢文大，小小意思不成敬意。”

　　“五哥脑残粉特来感谢文大，不是文大哪能炸出来老猪蹄的百更？爽的不要不要的，一百起航币送上。”

　　“哇，今天真是兴奋，激动啊，有文大在前面撑着，真是要把一群大神爆出血啊，坐等出血。”

　　……

　　合着全是因为他这个BUG，不按套路出牌的家伙才把几个大神折腾的那么狼狈，各个都在大爆发，这大爆发为他们吸引了许多人气和月票，但几个大神粉丝还特地跑来感谢唐准了？

　　这也是没谁了。

　　美男有毒不说了，五香炖猪蹄一天百更是要逆天啊！

　　唐准还在感慨，突然间又是全站飘红袭击整个起航。

　　显示出来的是书友青长123打赏我真不是开玩笑一个千万盟！

　　唐准错愕几秒，打开昨晚模拟建立的那个书友群，在里面发现了青长123的企鹅号，他都不知道说什么了。

　　“还真是这家伙，昨天已经给了我一个百万盟了，也说过不要再继续……”

　　脑海中刚闪过一个念头，唐准又发现起航网再次显示全站飘红，还是青长123打赏给他一个千万盟。

　　第二个了？

　　“@青长123，你怎么又打赏？”

　　接连两次在他说过不要继续打赏时，对方还这么来，唐准都不得不主动发言了。

　　“文大？文大救命啊，我知道这样子打扰你很不合适，可是，可是我到了晚期，等不下去啊，现在癌细胞不止扩散到了多个部位，每天还有各种并发症，今天上午我才又经历一次抢救，求文大开恩，救救我吧。”

　　几十秒，青长123的话就传了过来。

　　在他言语后，那位吴院长也发言了，“文大，张青所说都是真的，上午他因为痰液留积造成气道阻塞，差点死在手术台上。我们是刚从里面出来不久。”

　　“文大，你就可怜可怜我吧，不是又一次差点死亡，我真不会那样做的，求文大帮帮我。”

　　……

　　你一言我一语，唐准皱眉苦笑。

　　癌症是慢性病，一般人检测出来也不是说直接死，今夜无眠那样手术后隔几年复发，还不是原位复发而是周边部位的，刚复发接受治疗，照顾得当也还能再活几年，张青这种扩散很多，并发症也经常出现的，指不定哪天就撑不下去，死了。

　　一个将死的人？死亡的威胁下，有些事不好说。

　　问题是现在的唐准，没能力让张青这个普通人觉醒出火异力的。

　　沉默几分钟，唐准还没说什么，张青就再次在群里发言，“文大，我原本也算小有家底，但为了治病已经掏空了半数积蓄，之前还有一套房子是留给我老婆孩子的，想着就算死也不能动，但今天我已经把房子卖出去了，五十万全给文大你了。”

　　唐准惊愕的重新刷新页面，发现张青就在这段时间，足足给了五次千万盟，一下子又让他新书月票多了一万票，不止猛地拉开了和五香炖猪蹄的差距，更再次反超美男有毒。

　　关键，张青这家伙房子都卖了？全转给唐准打赏去了！

　　“你在南洛省肿瘤医院，我明天给你说个地址，你过来。”

　　沉默了十几分钟，唐准才开始打字。

　　他没能力帮普通人觉醒火异力，从而达到治病效果，但唐准手里还有肉身调理营养液，这东西最大作用是什么？调理改善，滋养一个极度疲惫或身体状态受损的人的情况。

　　这不能治病，但癌症患者晚期时各种正常器官全被癌细胞破坏，导致功能不全，说穿了那种被破坏也是一种严重受损，调理营养液是可以起作用的，能帮助恢复的。

　　唐准能在营养液帮助下从普通人进化向小超人，足以见证营养液的强大。

　　癌症晚期患者，很多时候也不是死于癌细胞，更多是死于并发症，你身体正常器官被破坏破损的无法正常运转，对普通人是小麻烦的就足以让你致死。

　　营养液可以恢复一些患者器官功能，也等于在治疗了。

　　它对灭杀癌细胞没什么用，但的确在另一个形式上保命。


第58章 两相结合，可以试试！

　　“我，我尼玛，这不是欺负老实人么？！”

　　……

　　一号下午，当江路在卧室里醒来，第一时间也是冲向书房开电脑，打开电脑一看自己一万九千多票，数据让他惊喜的不能自己，看来自己百更爆发还是很有效果的。

　　等他一看新书榜，唐准的玩笑这本书三万八千多票？

　　江路当场晕倒，狂吐口水不止，昨晚好不容易在备受打击后，鼓起勇气重新战斗，一口气把手里所有存稿爆出去，还写了那么激情那么热血的单张求票。

　　效果的确来了，但这对手太邪恶了啊，太不要脸了啊。

　　无耻到了极点！

　　重新站稳身子坐在电脑前，等江路刚登陆企鹅号，就发现自己弹窗炸屏，一般读者信息不说了，责编发来的信息也足足几十条。

　　忘了说他是都市大神，和唐准还是同一个责编，也是沧海大大。

　　“我去老五，你疯了？一百更？”

　　“就算你要和文以载道拼命，这一百更也太吓人了，整个起航有史以来都不多啊，没想到你存稿这么多。”

　　“一百更很强啊老五，你的数据不止是月票还有订阅，都在飞涨猛涨，尤其是月票像炸了一样，没有文以载道一次上千票那么狠，但你的效率喜人。”

　　“老五，出事了，文以载道那里又在刷屏打赏了，连续五个千万盟，这又吸引了无数看热闹的读者，反超你上万票了。”

　　……

　　几十条信息，从昨晚他百更爆发开始沧海就在留言，直到现在他起床？！

　　编辑都被震得晕乎乎，何谈一般读者，作者？看着各种私聊窗口，群@，还有之前小讨论组里的信息狂闪。

　　江路想哭。

　　文以载道啊文以载道，不带这么恶心人的啊，你这以前和丑神切磋，让半步沦为脑残粉帮你推广帮你杀敌已经很奇葩，后来请明星推广更猥琐，现在争个月票，你至于这样么？

　　从昨晚0点后到现在16个千万盟还多，三万多票的数据啊，全是打赏？！

　　等江路欲哭无泪的打开自己的书评区，看到的一幕幕更让他吐血。

　　“原以为五哥要追上去了，现在好了，文大又爆出了脑残粉五千万打赏？坐等五哥第二次百更。”

　　“咱们五哥会怕他？第一次百更有了，第二次还远么？坐等百更，只要更我也打赏盟主。”

　　“五哥别萎啊，你可是一天百更要逆天的男人，再来一次，咱们岂能被小小的千万盟打击到？”

　　……

　　全是看热闹不嫌事大的家伙，五香炖猪蹄真想一个个抓出来挨个喷口水喷对方一脸的，一天百更，你以为说更就更得出来？

　　“不要脸啊！我还去哪弄第二次百更？！”

　　直到最后一脸狼狈和颓废的坐在椅子上，江路还是满心的崩溃，抑郁，他整个人都变的伤感了。

　　不该在十一上架，不该和文以载道那个满身外挂的家伙争第一啊。

　　不过江路疯狂吐槽中，江夏市，唐准此刻却是在借钱，没错，他在借钱。

　　想要用肉身调理营养液帮张青续命，那么购买这些就需要钱。

　　他9月份稿费还要十天左右才到账，8月份的也花完自己用了，手里剩下几千块，只能借钱去搞。

　　唐准借钱的对象是那位李叔叔，他身边认识的也只有那位有钱吧？

　　各种不好意思和尴尬，唐准最后还是开了口，那位李叔叔也够给力，第一反应小惊讶，事后还是爽快点头答应了，直接给唐准转了二十万。

　　拿到这二十万他才跑去买药，老熟人老客户有优惠，一副药方组合所需药材唐准现在三万多拿下，他这次的二十万块就买了六份的量。

　　一晚上各种忙碌，唐准没把药材全用掉，只是先把三份药浴熬出来，才身心松懈的去休息了，第二天一大早，刚给张青那个晚期患者发了信息，那边半个小时就被送来了。

　　送张青来的是医院两个青年医生包括一个小护士，都是在某个群里呆着的。

　　唐准没让这几个医护人员进屋，自己提带着状态极为萎靡的张青进房子，没多说什么就让他脱的只剩一条内裤坐进了木桶。

　　一副调理营养液，健康人吸收完毕能让体能提升半成多，但张青这种体内大量器官被破坏，都需要修复恢复的，一副营养液能起多少作用他还不清楚，不确定。

　　只能等。

　　等待中时间一晃两个小时，期间张青还昏迷了，足足八成时间都是昏迷不醒，到营养液变得几乎没了颜色，张青重新苏醒时，气色外相也明显要比来之前好出太多。

　　“文，文大……我，我觉得好转了，好了很多，我的癌症好了么？已经好了么？”

　　来的时候走路都困难，躺在移动担架床上过来的，但这一刻张青已经可以站起身子，比较轻微轻慢行走，越走越快。

　　唐准翻着白眼低骂，“你想太多了，坐下，我给你把把脉。”

　　他不清楚对方体内受损的器官到底恢复了多少，他屋子里也没有检测仪器，但不要忘了唐准本身也是跟着爷爷那个老中医长大的，中医把脉他也懂。

　　喝令下张青一个哆嗦，乖乖坐在唐准制定的椅子上伸出了手。

　　等唐准用中医望闻问切等手段检测一番，也欣喜的发现这家伙真的好转了很多。

　　受损破损的器官组织，远没有彻底痊愈，但已经恢复了三四成正常功能。

　　“一副就这样，如果我再用一副，让他继续浸泡……咦，不对，我似乎可以试试能不能帮他治癌症了。”

　　“肉身调理营养液，无法治病只能恢复受损的正常组织，但我还是掌握着火异能的，控制自己的火异力入侵他的身体，不用达到燃烧地步，只需要几十度，能灭杀癌细胞就行。”

　　“到了可以灭杀癌细胞的温度时，他的正常身躯组织也会被高温烧伤，但那个时期他若坐在营养液里呢？正常组织器官，一旦受损会被营养液自动调理，滋养着好转。”

　　“癌细胞却不会！”

　　……

　　脑海中一串串意念闪过，唐准越想越激动，他掌握的火异力入侵普通人身体，全方位烧杀一切，正常的不正常的都会针对。

　　但调理营养液只针对正常组织去修复滋养。

　　两相结合，可以试试？！


第59章 控制温度

　　有一点需要说明，唐准会突然想到高温和调理营养液结合去灭杀张青体内的癌细胞，不是他本人思维多敏锐，更不能说明这个想法多天才，是医学里，本就有一种专门针对癌症的热疗疗法的。

　　肿瘤热疗也早是运用比较多的方式。

　　高温可以灭杀癌细胞，别说太高温，持续40多度的温度，几个小时下去癌细胞就会被灭杀，但普通医学做不到持续几个小时还不损伤正常细胞，是正常的和癌细胞一起被杀。

　　温度再高一些，如100摄氏度，几分钟就能杀光你的癌细胞，同样的道理，100度时几分钟后你这人也被烧死了。

　　当时在省肿瘤医院住院的书友模拟，因为是超级天才，自身都能成为火人，释放出明确燃烧的火焰，哪怕那些和蜡烛火焰温度差不多，也是200至500度高温！

　　几百度高温，正常组织不受火焰侵害，癌细胞这种恶性肿瘤却在防护之外，一次体验几分钟癌症痊愈，也就是很正常的。

　　一个个念头飞速闪过，唐准再看向张青时眼中也有了异样光泽，不过张青却战战兢兢低着头，什么也没看，像等待结果的小学生似。

　　又几眼后，唐准才起身开口，“继续，你开始第二次浸泡吧。”

　　昨晚一次搞完了三份药浴，药浴也是放在木桶里备着，既然想到了这方法，试一试就没多大坏处。

　　这次试验，不止需要消耗他借钱买来的调理营养液，更需要消耗他累积好久才累积出的十四分钟火异力，是的，他9月初只在作品相关放了四副道韵组合，9月一个月又练熟了两幅，那里此刻是六副。

　　天才群也达到了六十多人，累积三百多次火异力体验，回馈过来就是十五分钟的量，抛开第一次体验的20秒，唐准剩余也不多。

　　可他不得不试试了，一次意外被好几个癌症患者盯上了，对方还都是先给那么多打赏再露面……唐准不是拿了好处吃干抹净不认账的人。

　　尤其是一些患者，本身财富是用来救命的，一转身送给了他，他更不可能白拿这些穷苦人的救命钱。

　　偏偏他之前，没能力靠书写文章让普通人也成为异师，自己也不确定还需要多久才能做到那些。现在发现有别的方法，在他能力足够前也能回馈下癌症患者，试试就是必然。

　　喝令下张青无有不从，急急起身走向了卫生间。

　　等他坐进第二个木桶浸泡十分钟，重新陷入昏迷期时，唐准才打算尝试火异力烧灼。

　　他没直接开始，而是抓出一些温度计之类，抓持着开始练习温度掌控。

　　控制温度，别说对普通人很难，就是一般火异师也很难一上来就精通。

　　这要经过无数次千锤百炼才能做到精妙掌控，就像普通人出一拳，你可以控制大力或小力，但控制这一拳只出一公斤、五公斤、十公斤？没有充足的锻炼磨砺绝对不可能那么精确。

　　他现在十五分钟火异力只在第一次时练习过二十秒？直接拿张青试验，说不定一下子温度太猛，烧残这家伙了呢。

　　他必须在开始前多练习一下。

　　这也是他占了天大便宜，脑海里有大文学家记忆，灵魂记忆，对方掌握的也曾有宗师以上火异力，控制温度是吃饭喝水一样从容。

　　虽然那是别人记忆，唐准接受时就像隔了一层薄膜，像旁观者，无法一开始完全接受，可练习下也比从头学起容易几十倍，百倍。要不然真从头学起？

　　这十几分钟的火异力掌控时间就算完全用掉，他也做不到熟练。

　　还有很重要的一点，灭杀癌细胞，一般四十多度高温就可以，只是需要时间长。

　　而唐准十四分钟多的火异力掌控，是指爆发出燃烧的肉眼可见的明火，几百度高温的掌控。

　　如果把几百度温度控制在几十度，力度大幅度削减，十四分钟就可能变成几小时的控制。

　　明白这一些，他才会把这念头付诸行动。

　　……

　　半个小时后，一直把温度控制在几十度，远低于正常爆发，唐准依旧发现他体内的火异力几乎消耗了三分之一。

　　还好的是这半小时磨炼，加上他脑海中的大文学家宗师级以上火异力掌控，他也勉强有了拿人体去试验的底气。

　　“半个小时几百次练习，依旧远谈不上精确掌控，但差不多也能把误差掌握在两三度之内，这，就差不多了。”

　　松了一口气，唐准才站在张青身后，伸手按在了对方肩头。

　　“先从42度实验吧，要把握好温度和调理营养液之间的平衡，能烧杀癌细胞，又保证损伤的正常细胞被营养液恢复修补过来。”

　　……

　　念动下唐准右手一闪，无形热流席卷而出，就像透明的潮水一样开始侵入张青体内。

　　那些离体的热流对唐准，像放出去的透明肢体，也像是外放的耳目，一点点覆盖了张青的全身。

　　覆盖后，唐准能感应到调理营养液的入侵和发挥功效，那也是各种液体在席卷冲刷中，以极为缓慢的速度修补他受损严重的脏器。

　　细细品味一番这奇妙的状态，唐准先把温度控制在42度，等于正常人高烧，哪怕这不是精准的42度，但不会超过45。

　　这种状态下他能隐约感知到张青的各种肌体在不正常动荡，九成以上的动荡，又被营养液热流席卷，平复，只有一块块肿块似的漏网之鱼在外，持续被火异力高温侵袭。

　　“这些就是肿瘤了，肝部一个，肺部两个，肠胃里还有两个……还真是扩散后的极度危险期。”

　　“43度温度还是太低，营养液能照顾正常组织，再调高一些吧。”

　　……

　　略带朦胧的又感知几分钟，张青体内正常组织正常，唐准才加大一点力度，大致上升到了45。

　　温度越低，需要时间越长，他是在实验着寻找营养液和高温之间的平衡点，如果可以他都恨不得直接上来烧出几百度高温，那样子一烧几分钟痊愈，多省事？

　　偏偏这得一点点来，慢慢试探。


第60章 为什么不是他呢？

　　江夏某小区，六层的居民楼下，杨杰辉正和两个同事百无聊赖的等待，他们等了五六个小时了。

　　但别说杨杰辉，另外两个同事也没有丝毫不满，只是带着各种期待，惊疑不定，纠结等错乱情绪，慢慢的等。

　　杨杰辉是普通住院医师，谈不上资深，但他一直跟着某主任医师在照看模拟，以及张青所在住院部病房的几个肿瘤患者的。

　　张青和模拟是同房的病友，两人认识超过一个月，模拟变成火人几分钟治愈癌症，张青也是第一旁观者以及全程旁观者，不止旁观模拟前后的诊断诊察，还旁观了模拟第二次、第三次等展现火异力，那个时候别说张青等病患不信看一本书能成为超人，别说杨杰辉等医生护士不信，模拟自己也不信啊！

　　他尝试了多次，每一次都是多人旁观下进行的。

　　张青才敢在今天把自己原本留给老婆孩子的房子都卖掉，全给了文大去打赏，求一个活命机会的。

　　杨杰辉是该病房巡查医师，他两个同事也是相关的医师或护士。

　　同样该看的该观察的都一一经历，但那太冲击三观了。

　　张青卖房子搞打赏求活命时他们没阻止，送张青来也是自告奋勇，现在？现在的杨杰辉自己都不知道是什么心情，在等什么，希望文以载道那位大仙能解决？又有点不大希望？

　　希望是不想看着一个人，好好的三十七八岁的人因为病魔丧命，留下孤儿寡女和两家老人太残酷了。

　　不希望，又是真的不想自己坚持几十年的世界观就此崩塌。

　　又过几分钟，杨杰辉拿出一盒烟递给身侧，护士妹妹不抽烟，但另一个医生他是知道的，老烟枪。

　　两个人点上后杨杰辉吐了一口烟圈才低语起来，“那位文大真的能行么？”

　　“我真希望他行，张青的情况你知道，多好一家人被这搞的崩溃，这不是一例两例，而是几百上千万……”另一个帅哥医生也苦笑着开口，满脸纠结。

　　他这句话没说完，一道身影就出现在了楼道口，这也吸引了在场三人关注，甚至是震惊。

　　那是张青，来的时候需要躺在担架床上送来的，现在是自己走下的？脸色还很红润。

　　“张……张青，你？”

　　惊了几秒杨杰辉丢下香烟赶了上去，随着他的话护士小美也急急跟上，“张青？你看起来好了很多啊，现在怎么样？”

　　张青好了很多，气色红润精神饱满，是人都能看出，“我也不知道，反正文大让我出来了，我就出来了。”

　　“我也不敢多问，现在该怎么办啊。”

　　“怎么办？赶紧回医院检查！”

　　文大没说治疗效果如何？他不敢问？

　　算了，想那么多没用，赶紧回去医院做个检查才是正理。

　　一行人急忙上车，杨杰辉开车赶向省肿瘤医院时，一路上三个医护人员也越来越惊奇，随着时间流逝，张青这个晚期病人状态是越来越好的……

　　他们问对方在文大那里，都经历了什么，张青却说不清楚，他只是说一桶桶药浴，自己坐进去泡着泡着就昏迷了，自我感觉只是在文大那里呆了不足一小时。

　　还没有以前去看医院时排队等着叫号的时间长。

　　……

　　南洛省省肿瘤医院，车子刚抵达住院部大楼一道道身影就哗啦啦围了上来，这里面有模拟这个天才书友，有副主任医师、主任医师甚至是吴院长。

　　今夜无眠等几个病友也都在。

　　张青昨天是在群里发言的，唐准也是在群里说让他今天去某个地方。

　　“怎么样，情况怎么样？”

　　“不知道，先做检查再说。”

　　……

　　杨杰辉、张青几个刚下车，一大群人就围上来你一言我一语，犹如菜市场，但几声不知道下人群又很快安静了下来。

　　吴院长和几个主任医师带队，亲自带着张青去做各种检查化验。

　　时间又在各种等待里流逝，好几个小时后深夜12点多，六十多岁的吴院长拿着手里一沓子报告，越看越激动，越看越无法冷静。

　　“没了，没了，全没了！”

　　“张青这个原本一直在等死的晚期患者，体内所有癌细胞全没了！”

　　等吴院长激动不已的讲出一番话，某主任医师也是狂喜的大呼，“不止如此，不止如此啊院长，他原本体内肝、肺、肠胃等部位，因为肿瘤的肆意生长破坏，已经多部位功能受损严重，无法像正常人一样运转，可现在全好了！”

　　“不止癌症好了，受损严重的器官也全了，天啊，简直就是神迹，怪不得，怪不得在文大那里呆了五六个小时，这不只是治愈了癌症连那些受损器官也恢复了！”

　　“张青这条命是彻底保下来了！他几乎可以像健康人一样生活了！”

　　……

　　一声声欢呼里，从医人员是为了这样的神级奇迹感到开心激动，张青也是喜极而泣，三十多岁的汉子跪在走廊里放声痛哭。

　　今夜无眠？这位大人物，不止财富惊人，在整个南洛省权势也是惊人的老者，已经激动的面红耳赤，充满羡慕妒忌恨的看着张青，为什么是这家伙先得到文大垂青呢？

　　为什么不是他呢？

　　之前张青的情况远比他更严重的多，随时都会死的程度，但他李振阳，也是复发后在多部位复发，觉得离死不远的啊。

　　“难道只有像张青这样真正倾家荡产，安家费都用掉的，才能让文大另眼相看？”

　　就在李振阳激动莫名时，又有人低叫起来，“文大在群里发信息了。”

　　一句话不止几个病友，医护人员也纷纷抓出手机刷新观看。

　　他们看到的是，却犹如一盆冷水迎头泼下。

　　“张青的事不要重复，其他病友不是生死关头，慢慢等着。”

　　……

　　这不是唐准高冷，今天一天治疗，不止需要他借钱用来买药，还把体内14分多的火异力挥霍了八成还多，再来一个张青他都无能为力。

　　他也没想到会消耗那么多，熟悉掌控温度消耗三成，结果烧杀癌细胞用了五成还多。

　　发了这条信息后，出租屋里唐准也在吐槽。

　　“张青打赏五十万卖房子钱，被起航分走一半的，我只能拿到25万，但今天的药费就用了10万，还有火异力，我积攒着等以后感悟天道用的，那损失才是无价的啊。”

　　张青这样的事不能多来，不然是本末倒置。

　　你用屁股想都知道，若唐准以后有钱制造黑科技，搞出了参悟天道的辅助利器，每多几分钟火异力就能加深感悟机会，等靠自己书写文章让普通人也成为火异师，一篇文章就可以治好成千上万癌症患者。

　　单个用于治疗普通人癌症时？效率太低了。

　　这方面财富反倒是小事了，他也觉得对得起张青这个卖房子打赏的书友了。


第61章 这是被读者家属堵门了啊

　　十月三号，唐准再次醒来时是上午八点多，原打算出门晨运加早餐，可他打开窗帘才发现外面下雨了。

　　雨势不算大，但唐准没有受虐倾向，看几眼窗外就重新坐在了书桌前。

　　“四万多月票，一号时张青打赏后几个小时就有了三万八，现在四万一，一天多时间才长了三千票，趋势明显下跌了不少啊。”

　　“说的也是，月初给月票的基本是上个月消费送的保底，读者保底月票是有限的，四万一，也比五香炖猪蹄的两万四多出一大截，新书第一基本有保证了。”

　　唐准的玩笑这本书，不止月票牢牢雄霸新书榜第一，总榜依旧超越了美男有毒几千票，同样是第一，谁让他打赏月票太凶残了呢？美男有毒被刺激的爆了二十更，后续也一直在爆发，但月票涨势还暂时没跟上。

　　这算不算是网文界奇迹？明明新书质量还比不上最顶尖大神的，还差了一定距离，偏偏他的“脑残粉”太给力。

　　今夜无眠一口气打赏一百万毛爷爷，张青一口气五十万，加上吴院长等跟风的，这样的爆炸式打赏一多，同样会吸引无数吃瓜群众慕名而来观看这本书，点开了，阅读时感觉还不错订阅打赏也会有的。

　　更别说唐准本身收藏就不少，二十多万的收藏啊。

　　哪怕一半多是友情收，八卦顺手收，水分等等，剩下的也是一股很强大的生力军。

　　这方面从两天持续下来，唐准24小时订阅已经稳定在7千多，均定破万，足以说明很多事。

　　到这个时期五香炖猪蹄那样的都市大神订阅成绩也出了，24小时单章订阅一万一，均定一万五。

　　还比唐准高出大一截，偏偏那扛不住唐准多了今夜无眠和张青等脑残粉的疯狂打赏……月票上五香炖猪蹄都似乎放弃了，这从他十月一号一百更，二号只有两更足以看出很多事。

　　现在唐准书评区许多都是清一色在刷屏，抱怨唐准太猥琐，一次把五哥打击的毫无信心，失去了战斗勇气，打击的太狠导致他们都看书看得不过瘾了等言论，也说明有些事是多么奇葩。

　　五香炖猪蹄很强，玄幻大神黑荒也强大的很，24单章订阅9000多，但他目前月票排第三，只有一万多票。

　　原本这个月最大的黑马公子离，单章8000多，月票七八千。

　　“意外，全是意外啊，我一开始都没想着用盘外招，要不然就让大傻等人第二次打赏了，可拒绝了大傻等人，模拟以及今夜无眠一群家伙，全是不可控的意外啊。”

　　电脑前坐了一会，唐准摇头苦笑后又起身去练习道韵组合了。

　　六十多个天才书友，六副道韵组合累积三百七八十次的觉醒，但帮张青治疗一次他的火异力，若按照肉眼可见的燃烧温度去爆发也只剩下一两分钟的量。

　　还是要尽可能的练习出第七副道韵组合，发布出去，到时候才能获得新的累积。

　　还有，借那位李仲伟李叔叔的20万毛爷爷，也要尽快还。

　　9月份稿费十号左右发，上个月打赏并不多，被起航瓜分后也只有二十万左右，还债后手里一下子就空了的，他还是要等十月这上架当月的稿费才能算有钱。

　　“看来还是要多码字，多更新，一万出头的均定……就算两千字6分钱起航再分走一半，也等于千字一百多的稿费。”

　　唐准签的是普通约，稿费读者付费起航分一半，他一半，每个月还有两成的半年奖累积，但半年奖只有1月份，7月份发。

　　综合下来，他10月份码字稿费只有单千字一分半，乘以一万出头的均定，一千字一百多块。

　　更新数字越多越赚钱。

　　虽然现在的均定收入，就算他从手残党日更四千，变成日更一万，依旧远比不上打赏收入，但不能忽略的一点是，订阅这东西会随着一本书字数多以及名气大而增长。

　　现在均定一万，几个月后万一变成两万呢？到时候就是翻倍，这些他也要继续努力的。

　　练习道韵组合，一口气忙到中午，唐准发现窗外雨已经停歇，才下楼打算吃饭，才到楼下就看到楼道口对面几米外花坛边，一个穿着衬衫的帅气青年踏步走来，满脸敬畏忐忑的对他弯腰，“文大，我是何跃南，不是想打扰文大，只是想请文大开恩救一救我外公。”

　　“……”

　　唐准沉默几秒才翻了个白眼，“你外公是谁？”

　　“我外公网名是今夜无眠，名字叫李振阳，文大，求求你救救他老人家吧，他复发后还不至死，但多位置复发加上年纪大了，足有八十多岁，他老人家身体真有些撑不住。”

　　何跃南满脸满眼都是祈求之色，说出来的名字唐准也很熟悉，能不熟么，那是打击刺激的五香炖猪蹄能一天百更想要逆天的家伙啊。

　　再说今夜无眠一口气给了唐准一百万人民币打赏，这钱可绝对不少，而是很多的。

　　问题……

　　“你外公只是早期复发，急什么？”

　　不是收钱后吃干抹净不认账的人，唐准也有些郁闷，他只剩下一两成火异力，全用了都不知道能不能帮对方恢复呢，就算恢复，这样的火异力使用方式也太浪费了啊。

　　早期癌症，患者和普通健康人是差不多方式生活的。

　　何跃南不说话了，继续用充满哀求和神色眼色看着唐准。

　　唐准又扫了扫何跃南才摇摇头，起步就走。

　　他能理解这些癌症患者的心态，心情，但理解归理解，自己各种紧张窘迫时也不能乱开口子。

　　这不只是态度还有能力问题呢。

　　一顿午饭结束，等唐准返回小区，哑然发现何跃南正蹲在地上吃着盒饭，在何跃南身后，是一个魁梧青年站在一辆奥迪旁默默等着，唐准没说话，直接上了楼。

　　他不知道该说什么，奥迪男蹲在地上吃盒饭？你厉害。

　　一下午匆匆而过，晚饭时唐准打算下楼的，站在窗帘前看一眼何跃南和奥迪男还在等。

　　这都让唐准自己吐槽起来，这是被堵门了啊，写书的被读者堵门已经算神奇，何况读者家属？恐怕这待遇在整个网文界里也是没谁了。


第62章 你，最好不要添乱

　　事实上，唐准想要解决何跃南堵门一事，并不难。

　　比如他在群里发一个消息，让今夜无眠把这个外孙叫走估计真不难，以他在那些癌症患者心目中的地位来说，说话肯定是有分量的。

　　唐准是不好意思强硬。

　　他已经收了今夜无眠一百万毛爷爷打赏，拿人手软吃人嘴短，何跃南堵门也是恳求哀求姿态，所以不好意思那么说。

　　那解决今夜无眠的癌症？

　　还是那句话，营养液唐准暂时能搞来，上次20万买了六份，在张青身上只用三份，他屋子里还有三份暂时没用，但体内火异力却跟不上。

　　另一方面，不使用火异力依靠现代的医学科技，一些大型医院的各种热疗仪器也可以搭配营养液，帮患者用高温灭杀癌细胞的。

　　问题是那种科技设备唐准没有，就算有也不会用。

　　你说他自己熬几次所需的营养液，送给今夜无眠让他去医院找医生做配套热疗？这可行，但营养液送出去，就极可能被其他医学、从医人员拿去研究，钻研。

　　你也千万不要觉得，一副药从成药反向推导其成分会有多困难，对一般医生或药理学从业者而言，从成药推导其成分可能困难，但能治疗癌症的……只要他送出去就肯定会引起最顶尖医学者的好奇，兴趣。

　　最顶尖的从成药反推出成分？南洛省一省之内都绝对有，还远不止一个两个。

　　就算推导的可能不那么完善，绝对，八九成内容绝对瞒不下。

　　一旦那样事情就坏菜了。

　　太多太复杂的不说，营养液可以完美辅助热疗？这能治的不止是癌症而是绝大部分人类病毒，恶性病变……

　　就算其他人还不知道营养液能增强体能体质，就足以让这一副药方上的各种药材，价格飞涨，一路飙升到唐准有钱都买不起的地步。

　　一旦等其他人发现这能改善增强体质，让普通人变成超人，呵呵，相关药材绝对会变成有价无市，你再有钱也买不到了，那会被最有实力的存在们控制起来。

　　这一切唐准都懂，所以昨天，不是张青那个患者随时会死，对方又那么傻的把留给老婆孩子的房子都卖掉，只是为了给他打赏，唐准都不会考虑用这方式帮他的。

　　现在小麻烦来了。

　　不好意思呵斥“读者家属”堵门，汤药也不可能送出去，对这局面他都小无语啊。

　　无语片刻唐准才拿出手机叫了外卖，暂时眼不见为净吧，那家伙要堵门，让他自己堵一阵子感受到困难知难而退也就算了。

　　……

　　窗外，不知不觉又下了雨。

　　何跃南依旧站在唐准所住18号楼楼道前，只是手里多了一把雨伞，后方一辆奥迪上，魁梧青年还是蹲在车内吃着盒饭，一碗饭吃完他才拿出另一个盒饭走了过去，“南哥，你也吃点？”

　　说话的时候魁梧青年很惊奇的看了看前方。

　　这位是何跃南的保镖，不清楚发生什么事，也是万分惊奇的，想不通前面楼房所住的到底是谁，能让何少在这里站这么久，恳求什么？

　　问询下何跃南却摆摆手，“我暂时还不饿，你回车里，我一定会让那位感受到我的诚意的。”

　　“只要他肯出手，那外公……”

　　话没说完何跃南就不说了，对保镖也不需要解释那么清楚。

　　持续等待中小雨弥漫，等楼房前马路边驶过一辆蓝色大众凌渡，车子已越过何少和奥迪十来米，却突然停了下来。

　　几分钟后一道身影才堆着灿笑跑了过来，任由雨水淋着身子不管，惊喜的看向何跃南，“你是何少？呵，我是郭少明，丰达区分局的老郭，我家就在这里啊，何少你要找人么？找谁啊，这就是我家，何少有什么用得上的尽管说。”

　　郭少明接近四十岁的小中年了，身材干练精壮，没有什么啤酒肚，姿态却低微的令不知情者足以惶恐的。

　　要知道郭少明可是江夏市丰达区分局治安大队队长，现代社会上警察职业不说什么高大上，但的确比普通人更有威势一些，何况还是省会城市分局的小领导？

　　往日郭少明在这个自家小区，也是面子大人缘广，绝对是场面上的大人物，此刻？小心翼翼满心忐忑，实在在眼前的何跃南身份来头太大。

　　太吓人。

　　何跃南是谁？江夏常务副市长的次子。

　　但你以为何跃南只是一个简单市二代？那就大错特错，这位何少外公李振阳才是了不得，国内最早富起来的大富豪之一不说，资产数十亿，还和某位已退休的副老总级领导相交深厚。

　　几十年前，李振阳就和那位退休副老总相识了，当时两人都还没有发展起来，一个是最早下海的个体户，一个才起步的县级小新秀，几十年过去交情还越来越好。

　　李振阳这辈子，膝下也只有一个女儿，嫁给了何市长，何市长一路才会走的那么顺利。

　　可想而知这位何少在江夏市乃至整个南洛省，是什么样的地位和影响力，省城内他父亲有一定地位影响力，但远不是最强，这里不只有江夏市一套班子还有省班子呢。

　　但外公李振阳就不一样了，那是随时可以和老领导聚一聚品茶下棋打牌的。

　　你说退下来的领导会人走茶凉？那也得看是什么级别的，那位老领导提起来的好几个下属目前都在省或直辖市任一定位置，南洛政府一哥都是其大秘出身，这种情况下何跃南这位市二代，影响力远不是一般市二代能比的。

　　毕竟李振阳没儿子，只有一个女儿。

　　这也是偶尔有幸的远远看过何跃南一面，郭少明就深切记住了这位的原因，何二少在省城，面子比一般省二代都大。

　　今天一看对方在他家门口等待什么？郭少明激动了。

　　但他激动期待中，何跃南却眉头一皱，转身扫了郭少明一眼低声道，“我不管你是谁，我在这里是等一位大人物开恩，希望用我的诚意感动对方，你，最好不要添乱。”

　　“……”

　　郭队长凌乱了，身子都摆了好几下才白着脸弯腰后退，“我，何少我懂，我懂，我马上消失。”

　　日了哈士奇，什么鬼啊，何二少在这小区等一个大人物开恩？？？

　　郭少明真觉得人生观都有些小颠覆了，这小区里有这么穷凶极恶的存在么？不对，这应该用史前巨兽来形容对方吧。


第63章 每天都觉得时间不够用

　　十月七号，唐准睡醒后习惯性走到电脑前打开企鹅号和起航，才登陆又是各种刷屏信息。

　　私聊窗口信息足有上百条卡的他差点死机，他也懒得一一回复，大致浏览后一个个点开，关闭，片刻后才对着焕然星空的留言开始打字。

　　“文大，恭喜恭喜，哈哈哈，文大你真是厉害了，新书月票榜第一，拉开第二名两万票，总榜竟然还超美男有毒一千票，那是至高神啊，今天双倍结束，双倍后其他人想追也难了，恭喜文大屠神证道！！”

　　“文大，上个月你给我的帮助太大了，我没资本一个个回馈，之前只是给了一个百万盟投你月票，但这和你给我的比起来远远不够，不知道文大有时间么？双倍后我去请你吃饭吧。”

　　“哈，我可不是拍马屁，实在是你那一票书友太彪悍了，之前给我打赏比我一年稿费还多，心里有些过意不去。”

　　……

　　焕然星空的留言大致就是这样。

　　唐准也知道，眼下的玩笑这本书双倍期间七天就累积七万一月票，焕然星空也是出了力给了一个百万盟的。

　　七天七万多票？夸张么？

　　猛一看去很夸张，实际上你翻一下起航以往记录，五一、十一元旦等双倍月票期间，番茄神、毒神和半步之类顶尖大神们，一个月累积八九万月票是常有的。

　　双倍期间，大神与大神激战的越惨烈，月票往往越多，不过一等双倍过去了，读者基本被消耗了大部分精力，剩下时间里当月哪怕还有二十多天，都不会有太多月票了。

　　唐准新书订阅成绩不是同期里最好，对比美男有毒和半步沧桑等，依旧有着很大差距。

　　美男有毒均定三万五六，半步均定两万七，唐准只有一万多。

　　但月票方面他的书太开挂了，搞的太多竞争者都无力吐槽，吐血爆发还比不上一个个超级土豪的打赏，被打击了最初的士气和信心后，后续有些无力也就是正常的。

　　他前两天累积了四万多票，三号从被何跃南堵门开始，这几天没怎么出门，把手里的三十章存稿全部爆发，还有每天码字，也开单张求月票……

　　一天六七更的量不多，对比五香炖猪蹄那一日百更的男人差多了，但唐准本身成绩不差的，24小时已经涨到了八千多，均定一万四，一直登顶起航各种榜单都在最显眼位置。

　　又吸引了不少新读者，这几天综合下来，哪怕没有癌症患者和医护人员的打赏了，大傻等人也被禁止着没有再打赏，他的月票依旧在飙升，书也持续吸收着新读者。

　　现在七号12点多，7万一月票，甩开五香炖猪蹄两万多，甩开第三名四万票？！

　　第一新人已经是板上钉钉八九不离十的了。

　　当然，能不能在后续二十多天一直压着美男有毒？这个比较悬，不过唐准不那么在意名次的，他的书，能继续赚稿费，帮自己赚医药费和黑科技材料费也就够了。

　　“谢了啊星空，这本书不是你的帮忙也走不到今天，多谢你了，不过你不是秦安省的么，没必要跑来请我吃饭，真的没必要。”

　　浏览后回了焕然星空一句，唐准再次打开的是大傻的私聊。

　　“文大？美男有毒要追上来爆你了啊，但除了他就是第三名的大番茄和咱们还差一万多票，距离还远，只有这一个对手，文大你就说一句话吧，让我们再打赏一次，每人一次不多，但足以分分钟让番茄神绝望，双倍只剩下12个小时了文大。”

　　大傻的留言还是在求着要给打赏。

　　不用问，只要唐准开了口肯定是千万盟，一次两千月票那种。

　　“新书第一我就满足了，总榜被爆也无所谓，你们不要添乱。”果断回绝大傻，唐准再次开的是责编沧海的。

　　就是这位责编也开启了逗比属性。

　　留言里是各种劝说让唐准在努力一些，多爆发，甚至求一些打赏月票什么的，和美男有毒拉开差距，那是网文界的至高神之一，但那位一直是玄幻组，沧海这都市组编辑自然也想竞争竞争的。

　　沧海这货自从发现手里新崛起的作者，不止在名气上越来越牛犇，排名越来越强势，连写作能力技巧也弥补后，还有很大希望第一个月就荣登总榜第一，他是激情的……

　　无奈的回了责编，唐准又一次次浏览里才惊讶的发现，自己竟然收到了网名是竞争对手之一五香炖猪蹄的留言。

　　他没有五香炖猪蹄的企鹅号，不过两个人都在都市作者群的。

　　“文大，你这个满身BUG的家伙，欠我一次大保健，我擦我都百更了还拼不过你，入行这么多年，就这次被你蹂躏的最惨，等今年年会，记得请我大保健。”

　　“对了，你的书我重新看了，和第一次时比较真是进步飞速，天才啊，加油。”

　　……

　　严格来说五香炖猪蹄是唐准的对手，手下败将。不过从头到尾这个对手，从没使用过盘外招的。

　　也没有像当初的丑神那样，为了炒作恶意打压什么的。这位都市文的大神的确是一直在维持着良性良好的竞争。

　　要不然？要不然这样的大神，自己都玩得起刷票，不说打赏刷票他玩得起，其他一样能玩。

　　但他只是百更爆发一次后，才吸引了那么多的读者月票。

　　这样的对手唐准也不讨厌，比较欣赏的。

　　不过这家伙说出这样的留言和内容，足以说明连他都在这双倍最后一天彻底放弃了么？

　　“五哥别啊，我还等着你第二次百更呢，百更看的好过瘾。”

　　调戏性的回了炖猪蹄一句，唐准点开其他留言回复，进读者群里和读者互动，七天双倍他各种读者出了不少力的，大傻等没人打赏，但天才群候补群二百多人每个都是全订阅，五张月票限额全满等等，唐准一番道谢，最后才苦笑着揉了揉额头。

　　“这还是简单回复，都用了两三个小时。”

　　时间，还是要抓紧时间继续练习道韵组合，然后码字，他都发现自从走上这条路开始，整个人都变的忙碌非常，每天都觉得时间不够用啊。


第64章 拒绝？脑子进水了！

　　一通忙碌到下午六点，唐准感觉到饥饿时才起身走向窗口，拨开窗帘看了眼发现何跃南以及奥迪车都不在，他才笑了，“这家伙走了？”

　　总算走了。

　　他都不知道该怎么吐槽被读者家属堵门一事，早上起来没多久看的那一次，何跃南依旧在的。

　　能从三号站到七号，不管刮风下雨一直在外面等着，唐准还是有些小佩服何跃南的，现在终于撑不住走了么？

　　“吃几天外卖了，出去转转呼吸下新鲜空气。”

　　堵门的走了，唐准收拾一番穿着休闲装下楼，才到楼下又被电话铃声惊动，拿出一看发现是父亲打来的？

　　几秒后唐准接通电话，开口叫了声爸。

　　从重生时八月份和那位当常委副市长的父亲通一次话后，这已经一个多月没联系了。

　　“嗯。”手机对面唐父回应一声，才平淡道，“见到你栋哥没。”

　　“……”

　　唐准想了想又惊讶反问，“伟栋哥？他来江夏了？”

　　“那就是还没到，等下就到了。”唐父没什么波动，平静叙述一句又开口道，“你现在找到医院了？”

　　唐准很奇怪的回了一声没有。

　　听到这句没有，对面唐父声音终于波动了，不过是一声耻笑，耻笑的毫不掩饰，“没有就算了，你栋哥这次去就是接你回家，十月了，咱们东岳省公务员报名开始了，我替你报了名，安海市政府办的，那里杨主任是我老同学，你和伟栋一起回来，准备一两个月去考试。”

　　耻笑后唐父又是一番命令式口吻，言辞果断有力。

　　唐准晕倒。

　　他就奇怪怎么父亲会问见没见到栋哥？唐伟栋，是唐准大伯家的孩子，唐准在家里是独生子，但他父亲那一辈是兄弟姐妹四个，他父亲排行老二，还有个大伯，三叔以及小姑。

　　唐伟栋是他大伯家的堂哥，比唐准大了三岁，毕业四年进了公务员体系三年，目前是父亲所在地级市下某县局小科长。

　　至于父亲给他安排的安海市？那距离唐父任职的地级市很远，两个市分别在东岳省南北方，相隔千里。

　　当然，这是唐准重生前前身的记忆。

　　记忆中那位堂哥对他是各种好，简直不像大哥对弟弟的姿态。

　　“我什么时候说过要回去了？我也说过我不考。”晕了一下唐准才黑着脸开口。

　　唐父又笑了，“毕业几个月，一个破医院的实习医生都找不到，这就是你交给我的答案？赶紧给我滚回来。”

　　“……”

　　唐准无言以对，他一时间不怎么回答。

　　他能说他已经是重生的人，早对医生医学不感兴趣才没找？现在，若不是被他这个父亲坑的惨惨的，早就成为百万……不对，就算各种顾忌着不让一个读者多打赏免得影响到什么，唐准也在几次意外里成为百万富翁了。

　　只是他这个富豪根本存不住钱，现在还背了外债呢。

　　若不是顾忌影响，怕在对方晋升关键时刻搞出幺蛾子，他早是千万富豪了吧。

　　“就这样，原本还想着伟栋去了可能等你辞职，多呆一两天，现在你连一个破医院都进不去？明天回家，后天给我去见你林叔家的小媛。”

　　说完这话不等唐准回应，唐父直接挂了电话。

　　唐准彻底无语，想了想，他重新拨给了父亲，等那边接通他就快速道，“我自己的事自己决定，明天不回家，依旧会在南洛省，就这样。”

　　也是说完就挂，不给那边回应的时间。

　　挂了手机他又满脸的狼狈，这重生后，父子关系怎么就成这奇葩模式了。

　　上辈子他和父亲关系一直很好很亲近的。

　　他还在回想以前手机又响了起来，看到是父亲的电话他直接拒听了。

　　然后，呆呆站在路边十分钟左右，又是新的电话响起，看一眼他才发现是唐伟栋的。

　　“小准？你还在杨寨二期么？”唐伟栋笑声灿烂，所问的杨寨二期就是唐准所住小区名字。

　　杨寨曾经是江夏市一个村级的都市村，两三年前开始都市村改造推倒各种筒子楼改建小区，建好的一二三期环境优美，成了整个省城江夏市都市村改造的模板之一。

　　他前身未毕业前就是租的这里，家里也知道。

　　唐准说了声是，电话里交谈几句，几分钟后他就在小区门口看到了一辆挂着东岳省牌照的面包车。

　　车子刚一停稳，一米七五的唐伟栋就跳下车大笑着迎向唐准，“小准，一阵子不见你这小子又变帅了，怎么样，没少靠脸蛋在这里祸害兄弟省份的美少女吧。”

　　态度热情中带着一丝讨好，但这真是唐准的亲堂哥，他们这一辈儿里年纪最大的老大。

　　唐准古怪的笑着时，面包车驾驶座也走下一个帅气青年，快速抵达唐伟栋身侧向唐准打招呼，“准哥是吧，我是李建峥，你叫我小李就行。”

　　“建峥是我们县交通局的老司机，这次二叔让我来帮你带行李，我自己开车县里跑跑行，上高速就悬了，就叫了建峥。”唐伟栋也笑着介绍。

　　唐准客气和李建峥打了招呼后，苦笑道，“栋哥，我刚才和我爸说过不回去，也不打算考公务员，你们……你们来之前好歹和我说一声啊，也就不用白跑这一趟了。”

　　唐伟栋、李建峥愕然，不过不知道是不是错觉，唐准发现这个大堂哥在错愕中眼神里闪过一丝不明显的喜色。

　　再去观察，那喜色根本不存在，错觉眼花了？

　　“我们白跑一趟没什么，不过小准，你不是开玩笑吧？不回去，不考公务员？二叔可是安排好了，虽然你是在安海市，但市府办起点可不低。”

　　唐伟栋愕然后又惊讶反问。

　　直接在政府办上班，起点何止不低？可以肯定，唐准进去也会受各种重视的，至少政府办主任那是唐父的老同学，也知道唐父马上高升极远处的市府一哥，正厅！

　　这情况下唐准要是去了，绝对仕途坦荡，指不定哪天就成了某个领导秘书，干几年后就是小领导，对于普通出身的人而言，简直是梦寐以求的金光大道。

　　这个堂弟，拒绝？脑子进水了！

　　“我不是开玩笑，不会回去的，要害你们白跑一趟了，现在也是晚饭时间，咱们出去吃饭，我请。”

　　唐准还是很肯定的回答。


第65章 这是亲哥么？

　　片刻后，唐准所在杨寨二期外大马路对面一家火锅店，三个人坐在大厅叫了酒菜，等着上汤锅时吃两口小菜，唐伟栋才举起酒杯。

　　碰杯饮下，唐伟栋又奇怪道，“小准，二叔给你铺的那么好的路，你非要去当医生？”

　　“直到现在，你还没进任何公立三甲医院？建峥你说，我说的对不对？！”

　　说到最后唐伟栋还看向了李建峥。

　　李建峥忙不迭点头，也带着分外奇特的眼神轻扫唐准，“唐科长说得对啊，唐市长他安排那些……”

　　李建峥没说下去，他表情却充满了复杂，羡慕，妒忌，不解，不懂？

　　唐准笑了，“有些事不好解释，不过我真的不回去，让栋哥你白跑一趟了，这一杯我当赔罪。”

　　“少扯这些虚的，咱们是兄弟，我跑来接弟弟能算事？”唐伟栋伸手打下唐准的酒杯，拿出手机拨拉起来，“你看看，这是咱们省林厅长家的千金，我听说这位大小姐也看过你的照片，知道些情况，不反对，你回去随便表现下以后就是咱们唐家的顶梁柱。”

　　“你看看，这位大小姐很漂亮啊。”

　　说着要把手机递给唐准，一番话再次说的李建峥默默喝酒，眼都有些发绿。

　　唐准却摆手，“我不看了。”

　　“拿着，这是二婶给我的照片，让你心里有个底，怕你回去了继续和二叔吵。”唐伟栋塞了过来。

　　唐准是被动的看到了照片。

　　照片的女子二十一二，不清楚有没有化妆、美图？但第一眼印象的确是及格线上的，如果一个女人在男人梦想中满分是一百分，董嫙、佟莉娅那些档次的能有九十多分，那么相片中的美女，也是能打八十分的。

　　看过后唐准没丝毫波动，“看过了，我和她不合适。”

　　“你小子有对象？没关系啊，和林大小姐结婚归结婚，你对象外面养着就是了。”唐伟栋笑着灿烂，还冲唐准眨了眨眼。

　　唐准凌乱了。

　　这是亲哥么？这是亲堂哥说的话？有你这样猥琐的么？

　　“哈，你小子还不好意思？就我所知，建峥这小子不止表面上谈了一个，外面还有两个候补，男人嘛，三妻四妾多平常，我敢打赌，21世纪的男人一辈子只经历一个女人的？抛开长辈们，一百个里未必有一个！”

　　说着时唐伟栋还大笑着拍了拍李建峥。

　　李建峥忙不迭点头，“我就是靠嘴甜，但咱们准哥这么帅……”

　　“打住。”

　　唐准想吐，他帅么？重生后也觉得自己更高了，更帅了点，但距离真正帅哥还是帅的很不明显的。

　　他真不适应这种变化，尤其还是一个亲人在主导。

　　“你很喜欢她？特单纯特喜欢那种？”唐伟栋愣了愣就疑惑开口。

　　唐准没说话。

　　“小准，或许你现在拗不过这个坎，事实上女人不就那么回事，再激情的感情也会有冷淡期，过几年你就会觉得你现在痴迷迷恋的，真没什么，还会觉得烦，好，我不说了，你自己看着办。”

　　唐伟栋再次诉说劝说里，一看到唐准皱眉立刻打住，终止了这个话题，“不谈相亲，但你该回去啊，二叔和林厅长什么关系？一个单位走出来几十年相爱相杀……噗，我说错话，我自罚一杯。”

　　一口气灌了三两唐伟栋又打开话夹子，从多个角度劝解劝说唐准应该回去听唐父的安排。

　　不听，那太浪费太浪费了，唐准父亲马上是正厅，半岳父也是，还只有一个独生女，这样的关系浪费掉？用傻逼蠢蛋来形容你都是轻的。

　　言说间唐伟栋也是各种真诚、恳切。

　　就是不管他说的多动听多么天花乱坠，唐准却出了神，表面上像认真聆听，实际早神游天外了。

　　这神游天外是被对方前面几句话搞的，真喜欢她？女人最初再激情的感情过几年也会变淡？

　　这些话，让唐准想起了某个人。

　　这不是重生后认识的，是上辈子他死亡前的前女友陈佳瑜。

　　上辈子三十岁出头才死，一生谈过三次恋爱，前两次双方都不成熟、性格不合经常争吵分手，第三个女友陈佳瑜，两人在一起谈了五年，他25岁到30一直在一起，也同居了四年。

　　两人和正常恋人一样，最初各种激情，但熟悉一个人几年后激情的确会冷却，不如最初。

　　不过一起几年后哪怕爱情不如当初激烈，却向亲情、家人般的感情转化了。

　　唐准以为自己会和陈佳瑜结婚生子一直到老。

　　但感情趋于平淡没那么激情的岁月里，他有一次和同事聚餐酒后，喝多了些被几个同事几次挑唆，就犯了错。

　　说来说去是唐准没坚持住，几个同事不可能绑架他逼着他去犯错的。

　　人生第一次，不熟练？当晚回家就被陈佳瑜发现了不对，可笑的是唐准以为没被发现，他回去后陈佳瑜还是平静的照顾他洗澡，呕吐了也和以前那样照看，渴了或不舒服，都有很温柔的照应。

　　第二天睡醒，陈佳瑜觉得他状态好了，才开口分手。

　　一直以来，唐准都觉得很对不起陈佳瑜，她谈不上天香国色，董嫙、佟莉娅能打90多分，陈佳瑜也是八十分。

　　就算那样，装扮下走在人群里也是能吸引不少回头率的小美女。

　　那样一个美女在唐准事业无成，毫无家室背景的情况下跟了他，一跟四五年，他从25岁到30，陈佳瑜也从23走到了28，一生中最灿烂美好的年龄年华都给了他那个一事无成的人。

　　唐准对陈佳瑜，到临死前心下所怀有的不只是愧疚，还有太多的爱情亲情，挽回认错两次没成功，第三次还没进行他就死了。

　　这是他重生以后哪怕见过董嫙、佟莉娅等大美女依旧毫无心动的原因，他在上辈子死亡前和陈佳瑜分手一个多月，远不可能忘记淡化那段感情。

　　重生后这几个月深夜时也会想起，怀念，留恋等等。

　　他这辈子，到现在还从去寻找陈佳瑜只因为一点，害怕！

　　这是平行世界董嫙可以多一个妹妹。

　　他父亲可以从下海公务员变成一方小诸侯，他能从原本东岳省普通大专毕业变成南洛省最好的医大本科毕业。

　　其他方面变化也有那么多，如好莱坞攻陷全球的特效大片侏罗纪公园？这个世界没迈克尔那个小说作家，也就没有侏罗纪小说、电影。

　　港岛四大天王，是华仔、歌神、郑伊建以及一个唐准都上辈子不认识的人，没了郭天王和黎天王。

　　无穷变数下唐准重生几个月，只是害怕，在这个平行世界里根本没有陈佳瑜这个人，才没有去寻找过。


第66章 几十年后我要他看我脸色！！

　　唐准重生后，最大原因是害怕没敢去找，但其他原因也不是没有，比如怎么找？

　　人海茫茫，他这辈子跟着爷爷长大，青春期长个头的时候不像上辈子那么懒，被爷爷调理的不像上辈子那么挑食，然后合理运动饮食等变高了几公分。

　　也是受爷爷影响，喜爱上了医学考了医大。

　　这足以作为例子来判断，其他人的人生轨迹相貌身高，都可能产生蝴蝶效应的变化，他知道上辈子陈佳瑜是东岳省济城的，这辈子，鬼知道是哪里的……就算陈佳瑜这辈子还存在，没被蝴蝶效应扇的消失，万一她长辈被蝴蝶效应搞的不在济城市了，你去哪找？

　　只靠一个名字，万一名字也变了呢。

　　林林总总，这就是他没动作的原因。

　　但他还是在内心深处一直记挂着陈佳瑜的，就算堂哥唐伟栋说的没错，21世纪抛开老辈人，有几个男人一辈子只经历过一个女人？甚至有几个女人一辈子只经历过一个男人？这些都是现实真实的由不得你反驳的话。

　　上辈子唐准就谈了三次，前两次全不是处，只有陈佳瑜是……后期唐准还出轨了一次，他都不止经历一个。

　　可两个人在一起不是只有冲动，更重要的是感情。

　　出神的想了很多很多，直到对面口若悬河滔滔不绝的唐伟栋都察觉出不对，伸出手在唐准面前晃好几下，唐准才猛地清醒，脸上也显露出了尴尬。

　　“栋哥，你别说了，大道理到了咱们这个年纪，谁不懂？不过有些事不是那么容易解释的。”带着歉意对堂哥说了一句，唐准也举起杯子重新碰酒。

　　唐伟栋没拒绝，李建峥更急忙慌乱的举杯，三个人喝了一杯后，唐伟栋又笑了，“你呀，你这家伙还真是越大越不好接触。”

　　“我和你说了那么多，你倒好，没听。”

　　唐伟栋之前所说，是理性真实的各种劝唐准的，但这时候略微吐槽时，他眼底深处依旧闪过一抹难掩的喜色。

　　“栋哥，不说这些，我知道你为我好，不过我真不回去，就这样，晚上我帮你们订酒店，明天继续吃饭。”

　　唐准再次开口，这次他倒没留意什么。

　　“你小子还订什么酒店，我和建峥来之前早订好了，怕的就是你和兄弟省份的美女们同居，打扰你们呢。”

　　唐伟栋大笑，笑后他也不提那么多了，简单像普通堂兄弟那样，吃饭聊天喝酒。

　　一顿饭结束，等李建峥重新要开车离开时，唐准才急忙阻拦，给两人叫了出租车。

　　出租车开动，逐渐远离杨寨二期，一路上唐伟栋开始也没再说什么，只有李建峥不时找话题拍马屁，就是各种唐准脾气好，让他惊讶，唐科长酒量好等等。

　　“行了，你小子。”

　　说多了唐伟栋才回了一句，蛮横打断下又突然放声大笑起来。

　　笑声都让司机频频侧目回头，唐伟栋却没在意，他真有些喝多了，“唐准啊唐准，真是个傻逼。”

　　“我二叔可是市长，给他找的省厅长的千金，成了公务员后用屁股想都知道，以后会是什么状态，再不济随便也能混个小领导，那个白痴竟然不在意？那个白痴不在意，哈哈哈哈！”

　　……

　　等唐伟栋大笑声泛滥，声音还不小，不止李建峥听的目瞪口呆瞠目结舌，出租司机都差点手滑。

　　司机是一个小司机，混饭吃的屁民，突然听到这样的事？太让他震惊了。

　　“好好开你的车！”

　　唐伟栋脸色一沉，冷声呵斥下司机也再次一震，稳住身子就平缓开车，就是他依旧在轻微抖颤。

　　“卧草，我爷爷只是个普通医生，我二叔……为什么我不是二叔的儿子？如果我是，哪还用整天看那小屁孩的脸色，妈的，太不公平了！我爸也太没用了！！”

　　“不过现在好了，太好了，我那个白痴弟弟连这样的天大好事都不在意，拒绝，他这次拒绝肯定会把我那当市长的二叔气的不轻，那是打过招呼，报过名了啊，一旦二叔生气，对我那弟弟更失望，我的机会就来了！”

　　“哈哈哈，干了几年才是小科长，要是二叔的影响力和人脉全用来支持我，我……现在我对他低声下气，几十年后我要他看我脸色！！”

　　越说越激动越说越兴奋，这也真是酒桌上喝多了，唐伟栋才会这么失态。

　　但唐伟栋说的都是事实。

　　唐准今年23岁，唐父也只有45岁罢了，45岁马上荣升正厅，这辈子退休前未必没机会走到副部级，他同样知道那个叔叔生活作风、财富方面从来不贪不坏，那个叔叔有更大的野心，不会让细枝末节阻碍自己的进步。

　　权利，对于男人很多时候比美色财富更加令人沉醉的。

　　不管是不是因为权利，才让那个二叔各种克制节俭，甚至各方面创造政绩，不管他本心是不是为民办事才做事，但他真做了不少大众评价极好的事，上升势头很强的。

　　一旦二叔对唐准失望，一次次被唐准的忤逆顶的绝望，那么为了后续，他九成会把资源人脉都用在唐伟栋这个唯一在体质的小辈身上的。

　　这也是唐伟栋今天得到某些答案后，不止一次情不自禁露出喜色的原因。

　　“早知道那个白痴这么傻逼，我就不该结婚那么早，妈的……”到最后兴奋的差点手舞足蹈，这一幕又看的李建峥错愕惊叹。

　　李建峥也没想到平日在县交通局各种低调沉稳的唐科长，会有这样奇怪的一幕，当然，李建峥不傻，有些事就算听到了他也绝对不可能说出去的。这一幕猛一看来奇怪，实际上呢？不出奇的。

　　而且就算他对外乱说，有人信？一旦消息传出去，倒霉的只会是他。

　　一个机灵清醒过来，李建峥拿出一张百元大钞递给司机，“你当什么都没听见，明白么？”

　　“明白，明白。”

　　司机忙不迭点头却不敢接，他完全不知道这什么市长、厅长啊，到底是哪里的，东岳省和南洛省口音，也太像了。

　　不过司机还是满心日了哈士奇的心情。

　　豪门内斗？长见识了！对他这样的小屁民来说，唐准的家室的确是豪门了。


第67章 不把握好真是对不起自己

　　唐准再次睡醒已是八号中午，手机上多了不少未接电话，父亲的来电三次，母亲的来电两次，还有一个是唐伟栋的。

　　揉了揉额头唐准率先给母亲打了过去。

　　“小准，你不回来了？”

　　等唐准叫了声妈，对面响起一道温和中透着溺爱的言语，唐准肯定给了回应，不回去。

　　“你爸昨天气的摔了好几个茶杯，不过也没事，你长大了，以后路怎么走自己就可以决定，他现在在气头上，近期会对你有看法，但你们是父子，过些日子就好了，对了，你在那边过得怎么样，手里钱够花么？不够我私下里偷偷给你，谈没谈……”

　　唐母再次开口，只有各种关爱关心等情绪，有一点，唐家内唐父那个大权在握的当家做主，但唐母也不怎么支持唐准进体质的。

　　这个话题唐母也没谈多久就转移到唐准生活各方面，嘘寒问暖种种担心，一通电话持续半个多小时，等挂了时唐准才拨起了唐伟栋的手机。

　　“小准，你起来了么，中午一起吃饭？”手机对面唐伟栋依旧各种热情，关怀。

　　电话里商量几句唐准就挂断，洗刷下走向门外。

　　出乎预料的是才到楼下他又看到了奥迪车，以及站在外面的何跃南。

　　“晕，你怎么又来了，烦不烦？”

　　见何跃南站在几米外弱弱对他点头问好，唐准都忍不住翻着白眼开口，吐槽之火终于爆发了。这小子昨天下午不是不在了么，他还以为对方知难而退放弃了，又来了？

　　说真的，何跃南的行为充满了诚意，一般人也会被感动，偏偏对方所求？

　　“文大，我不是想烦你，是我外公年纪大了受不了那样的折腾，文大见谅。”

　　何跃南脸色大变急急上前，自己的行为不止没感动到这位，还让对方厌烦了？那不是坑么，他来求唐准也不是外公李振阳示意的，是他自己偷偷来的，李家和何家都没人知道。

　　他也是想靠着这样的事让外公对他另眼相看……何家不止他一个，兄弟两个，他还有个更优秀的大哥。

　　对比起来何跃南一直以花花公子，不着调小纨绔示人的家伙在家里并不讨喜，知道了某件事他才自作主张希望能求到什么让家里人转变对他的观念。

　　现在，万一文大这样的大仙对他的行为不满厌恶了？那才是可怕。至于昨天早上还在，下午唐准出门吃饭时却不在？

　　那是何二少身体出事了，他平时是花花纨绔身子虚，从三号开始一直站着等人，不分白天黑夜只有抵达极限撑不住才去车里休息一会，坚持四五天昏迷了一次，昨天才跑去医院了。

　　今天一恢复，就跑来了。

　　何跃南惊恐里，唐准也不是真对这件事很厌烦，再次摆手道，“行了，你是一番孝心我也不好多说。”

　　“我去吃饭，你别跟着烦人。”

　　说完唐准起步，何大少也欣喜起来，看来文大不是多厌恶啊，那还好，那还好，不然他就完蛋了。

　　没敢跟踪唐准吃饭，何跃南对奥迪里保镖招手，然后两个人又蹲在奥迪前吃起了盒饭。

　　那一副普通打工仔蹲在工地边狼吞虎咽吃盒饭的姿态，也让路过这里的某位队长看的眼皮狂跳，差点晕倒。

　　不过刻意路过的郭少明没敢多说什么，尴尬的对何二少笑笑就走了，远远尾随着唐准，越看越惊恐。

　　前面的家伙也只是一个年轻人啊，什么来头，让何二少这么夸张的不分黑白不分刮风下雨，站了五天等待着表达诚意，昨天还晕了一次？这几天郭少明各种应酬饭局全推了，一有时间就跑回家观察。

　　前面那家伙，到底是什么级别的史前巨兽啊。

　　当然，他不敢问，就住在唐准家隔壁，唐准所住房子的房东，就是郭少明一个杨寨的同村长辈，他现在只有一个心思，以后得想尽办法找机会，争取结交认识一下这位大人物。

　　……

　　唐准不知道自己又被隔壁家的小领导盯上了，走出小区在门口张望几眼，很快看到了唐伟栋和李建峥联袂而至。

　　昨天吃的火锅，中午三人在附近找了一个私房菜馆，见唐伟栋又招呼着上酒，他推了几次没成，无奈举杯，“栋哥，昨天的事我说的很清楚，不回去不考，我爸生气就生气吧，我是打算留在南洛省。”

　　“你和建峥不用等我了，害你们白跑我再罚一杯。”

　　唐伟栋大笑阻拦，三人一起喝，喝过唐伟栋才认真的道，“小准，我还是建议你考虑，家里那边各种都准备好了，你不回去太可惜了。”

　　唐准再次拒绝，唐伟栋不劝了，拿出一张银行卡递了过来。

　　“栋哥你什么意思？”

　　唐准有些懵，银行卡？

　　“我是你哥，你让二叔生气给你断了生活费，暂时也没找到工作，这卡里是我这几年存的工资，借给你的，也不多就三万，你先拿着应急用。”

　　“这可不是腐蚀你，我是你哥呢，哈！”

　　唐伟栋笑的灿烂，就是笑容深处却隐藏着另类的惊喜，他巴不得唐准不回去，犯傻不已的非要踏上医学这条路呢，他那么傻了，唐市长的资源人脉就会倾斜到他身上的。

　　表面上的功夫他该做已经全做了，任谁也挑不出错来，私下里？私下里他巴不得唐准各种工作顺利衣食无忧，能在这江夏市美滋滋生活下去。

　　他在这里活的越滋润，就会越不想回老家不听他那个二叔的安排，为了这个唐伟栋豁出去了，他这几年真只存了三万块钱，却一口气全拿出来了。

　　不为别的，就为让这个堂弟别窘迫。如果可以他都想自己跑关系疏通请好些的三甲医院收留这个堂弟呢，可惜他没能力。

　　递钱的时候，唐伟栋心下也有些疑惑，他记得昨晚喝多了回宾馆时隐约说过不合适的话，那些不合适被外人知道，也不知道李建峥这家伙听没听到，还有没有印象，看来等开车回东岳省时，他也得在路上好好盘问下身边的小李了。

　　“栋哥，你……这钱我不要，我有钱，过得挺好的。”

　　唐准不清楚对面堂哥的心思，错愕后急忙推脱。

　　“小准，咱们是兄弟啊，一点小钱周转你推什么？有必要么？”唐伟栋佯装不满，使劲向唐准手里塞，但心下他依旧各种吐槽。

　　这个小堂弟装什么啊，三万不少了，真是他省吃俭用省下来的，那个二叔以往对某些方面抓的很紧的，唐伟栋也不傻，远不至于为了小钱影响自己前途的。

　　这对普通医生来说不少了，何况这家伙正式工作还没找到？

　　不行，回去得继续，哪怕借钱也要让这个堂弟在江夏过得舒舒服服的。

　　现在一点小钱付出？只要搞定了唐准，对他唐伟栋可是金光大道了。

　　不管现在付出多少，姿态多低，等以后他绝对会向外界证明，他唐伟栋才是未来整个唐家的顶梁柱，要让所有家族人像对他如今那位二叔一样对他。

　　吃得苦中苦方为人上人，好不容易遇到一个这么傻的堂弟，不把握好真是对不起自己。


第68章 他都开始幻想一二十年后了

　　下午，江夏市通向东岳省高速公路上，面包车飞驰而过时李建峥目不转睛开着车，副驾驶座上唐伟栋哼着小曲抽着烟，一副悠然自得的模样。

　　就这样过了片刻，哼曲的唐伟栋又噗的一声笑了出来，笑声引起李建峥关注，唐科长才眉头一挑，“建峥啊，我平时对你怎么样？”

　　“……”

　　李建峥愣了几秒回过味来，“唐科，你对我那是好的没话说，不过唐科你把所有积蓄都借给了准哥，自己肯定会暂时手紧吧，我个人没什么本事，家里还有点小钱，如果唐科什么时候用钱尽管开口。”

　　他看不到中午送钱时这位科长的内心，但机关里混了几年李建峥也是人精了，联系一下昨晚听得的？还有两三年接触唐伟栋大致为人？他还是猜到了什么。

　　唐伟栋诧异审视几眼，笑道，“你小子可以呀，看来昨晚你是真的……”

　　“唐科，我和准哥毫无连系，以后也不可能有什么联系，但唐科你对我那是没的说的。”李建峥灿笑如花，两次下来他看懂了唐准是对仕途毫无兴趣的，唐市长就那么一个独生子，一旦坚持不考公务员？以后资源人脉还真会倾斜向身侧这位唐科的。

　　李建峥也不傻。

　　有大腿在面前抱的时候，你还不知道把握机会就太蠢了，“看来准哥在这边过得也不如意，唐科你省吃俭用的钱他还是收下了呢，要不这样，我回去找家里要个十万八万给唐科你留着，随时可以用，咱们自己人不用客气。”

　　“……”

　　沉默十几秒唐伟栋再次大笑，“哈哈，我那个堂弟啊，跟着我爷爷长大，被我爷爷调教的各方面都很赞，没一点纨绔习气，不然区区三万块，算个屁。”

　　“我得感谢我爷爷，不然我还没机会呢，建峥，以后咱们就是自己人了。”

　　“可惜，可惜我在江夏市这边没关系，一个人都不认识，不然还真希望把他塞进某个医院再有领导照看着，让他一路顺利一路高升，那样子大家都会得到自己心里想要的，两全其美啊！”

　　“他在这里过得越如意越好，就越不想回去啊，只是我能力有限，可惜。”

　　表面上大笑，心下唐伟栋是各种鄙视和得意，唐准啊唐准，你生的好又怎么样，脑子有坑这是谁都救不了的，等着吧，现在几万块小钱稳住你，要不了多少年他会让那小子后悔到死的。

　　几万块？就让那小子抱着几万块意外之财先得意去吧。

　　以后有他哭的时候。

　　现代社会有钱有个屁用啊，有钱的碰上体制内大人物，那是妥妥的要跪，可怜那家伙完全分不清轻重，不管他是为理想为爱好还是其他什么的，原因不重要，结果才是重要的，蠢到这地步也是没谁了。

　　他都开始幻想一二十年后了，等二叔老了，他高高在上时，这个堂弟就算在医学界混出名气，混出一些家底，依旧在他面前抬不起头直不起腰的样子了，那画面太美了。

　　……

　　杨寨二期，重新回到出租屋坐下，把密码是6个6的银行卡随手丢进电脑桌抽屉，唐准给自己点根烟，满脸都是哭笑不得。

　　“这个大哥搞什么啊，他自己也不宽裕还非要借我钱，几万块小钱，大庭广众推得我都不好坚持，至于么。”

　　唐准午饭时收下了那三万，不是他缺钱，只因为一点小钱没必要推来推去让面子难看。

　　三万，多么？

　　这对现在的唐准真是小钱，一份药浴都买不到，但不清楚唐伟栋内心真实想法，他也不好意思太强硬拒绝对方好意，毕竟那是真哥。

　　无奈抽完一根烟，电话铃声又响了，看一眼是父亲的来电唐准再次按了拒听。

　　随后他起身就去客厅练习道韵组合，第七幅组合快出来了，又过去这么多天他练得差不多了。

　　四个多小时后到七点，在书桌旁抬起身子看着下面充满异样魔力的文字组合，唐准才放声大笑起来，随后没闲着，走到电脑桌前，唐准又开始向着作品相关上传起了组合。

　　上传完，他才在天才群发了信息，天才群也一下子就炸了。

　　随着火异力的掌控次数提高，天才们都可以清晰感受到自身耐火耐热抗性的提高的。

　　这种耐火耐热都是针对人体正常组织，病变组织或病毒类则不在此例，换句话来说，今夜无眠、张青等人得了大病还需要唐准用调理营养液搭配火异力帮他们治疗。

　　因为对这些普通人，体温四十多度已经是发烧，持续时间长了能把他们烧成傻子，变成白痴或正常器官受损坏死。

　　体温提到五十多度？那会傻或死的更快，但天才们如大傻、模拟等不一样，之前六次获得掌控火异力，就算都是暂时的，他们耐火抗性也大大暴增了，现在他们体温就算飙到五六十度也会和正常状态一样毫无损伤的。

　　这种情况下，对普通人致命的癌细胞、HIV之类，大傻等人就算感染了，不用什么营养液搭配普通的热疗技术，就都能轻松灭杀。

　　这一些不止唐准懂，大傻、夜梦冰等也都懂，到现在玩笑的书友靠火之力治好各种病的不是一例两例了。

　　新的道韵组合发布，又可以继续提升自身的耐火耐热抗性了，就算不提远的，不提什么时候才能正式成为超人……只说自己已经在活着时不再害怕癌症之类，足以让大傻等激动的欣喜若狂。

　　“文大，文大，太感谢你了，太感激你了，我真是……文大要不你放开打赏限制吧，不打赏，心里过意不去啊。”

　　“说得对，我们这些天才都不用害怕世俗疾病，太感激文大了，这辈子都不用担心，什么都不做好内疚啊，再说文大，美男有毒的书快要追上来了，咱们再来一波吧，只要一波就行。”

　　“一波，求文大开口放开限制，我们一人一次就行。”

　　……

　　天才群里各种刷屏的激动里，唐准又看的无语。

　　自己放个道韵组合，你们为什么非要扯到打赏上？

　　唔，打开月票榜看了下，目前新书榜唐准依旧是当之无愧第一，总榜？他昨天七万一千票，从昨天到现在只有几百票增长，刚破了七万二。

　　但美男有毒？总榜上那位也是七万一千八，和唐准只差三百多票。

　　昨天时那位至高神之一就只差一千多票，何况昨天美男有毒还继续爆发了？

　　看到这里唐准才一拍脑门，那位又爆发了六更？

　　算了，他是盘外招爆发，用多了自己会不好意思，被超就被超吧，新书第一已经足够了。


第69章 连打几个电话没人听？

　　唐准不在意自己月票榜第一保不保得住，盘外招太多也会让他不好意思，可在意这一点的却有很多人的。

　　哪怕已是晚上八点，早过了下班时间，东海市起航网编辑部大办公室里依旧还有几个人在加班。

　　这就是都市组的沧海和总编胡总，还有玄幻组的责编、总编。

　　“还差三百多，三百多，擦，太近了，文以载道搞什么鬼？明明有机会争总榜的，他昨天更新还不错，六章，今天到现在还没有更新？”

　　“沧海，你催催啊。”

　　……

　　都市组位置胡总都扯开了领带，西装袖子也卷了起来，一脸郁闷的催促起来。

　　单个作者成绩好坏，普通的作者对责编、总编毫无影响的，但文以载道不普通啊，这是板上钉钉新书榜第一，还要争总榜的存在。

　　新书月票第一干翻了五香炖猪蹄、黑荒等一票老牌大神已经是屠神证道。

　　十一之前，胡总和沧海也都觉得对方能有这样的成绩，他们已经满足，彻底满足了。

　　可当时那不是不知道文以载道这么6么？！

　　新书第一对比总榜第一，还是有很大差距的，总榜才是各种老牌大神包括至高神们都在混的，干翻至高神，文以载道的神格会更稳定更稳固。

　　尤其这还是胡总和沧海担任都市组主编、责编时新出现的家伙，意义更不一样。

　　都市组大神不少，如银河第一萌、神文问世、五香炖猪蹄等等，都是很强的存在，可那都是胡总、沧海调过来任职之前就是大神的，同行见面偶尔聊天说笑对比下自己组的成绩，你提一些没任职前成神的，有意义么？

　　没一点意义。

　　他们任职到现在一年多，小神中神提起来多个，真正大神还是没有的。

　　突然冒出文以载道这样黑货，他们也很激动的，你要说这家伙的玩笑这本书，最初时他们也不看好，签约都懒得签，可耐不住人家天赋高态度好，进步那么夸张，醒目，还愿意对已经发布的十多万字重新修改，到现在订阅成绩都让人挑不出差来，是真要凝聚神格的关键时期。

　　关键时期这家伙，萎了？

　　胡总都想日哈士奇了。

　　在他问询下，沧海也是一脸的幽怨，“胡总，我说了啊，催了啊，企鹅号催了他好几次没回应，鬼知道他在做什么，这家伙太忙了，搞得我好郁闷。”

　　“电话啊？！”胡总黑着脸开口，沧海更郁闷，“前天昨天都电话了，他明显对总榜第一不在意，不好意思打太多啊……”

　　就在两人对话里，远处的玄幻编辑部却暴起一声声大笑。

　　“哈哈，给力，阿毒这个月真给力啊，又是连续六更爆发？”

　　“这家伙，多久没这么拼了？新书上架当月都没有这么拼，看来被刺激到了，等着吧，这毕竟是至高神，读者粉丝数量多的不像样，哪怕刚过了双倍读者手里没票，可阿毒都这么拼了，情节质量依旧有保证，老读者被感动，多来些打赏就超了。”

　　“说得对，三百多票，爆发后求个单章就超过了，咱们等着好消息就是了。”

　　……

　　一声声言语讲出，玄幻组那边两个编辑又看向了都市组，看到胡总和沧海的郁闷，他们笑的更畅快了。

　　主编居士更冲胡总挤眉弄眼，“老胡，知足吧你，我承认你手里文以载道很强，不止强态度也好，但他是新人，一开始就想干翻阿毒，哪有那么容易。”

　　“说得对，猛一看文以载道的玩笑这本书，均定一万多，比起阿毒三万多还差很远，但这边是一百四五十万字，一点点提起来的，刚上架时我记得阿毒也只有两万，这个文以载道很可怕，但他底蕴还差了些，等一年半载，或许有冲击总榜第一的实力，胡总你该满足了，手里出现这么厉害的多培养培养再来争吧。”责编也随着居士的话喜笑颜开。

　　文以载道要是在总榜第一个月就爆了一群至高神，都市组当然扬眉吐气，但对他们可不是好消息。

　　到现在整个起航编辑部，所有编辑都不止一次研究过文以载道的那本书，也几乎是所有编辑都承认的，文以载道实力很强，最可怕他还在一直进步。

　　最初版，第一万字和第十万字，缓慢稳定提升的反差，简直像两个人写的，但那是稳步提升，是个人认真看都能感受到提升轨迹的。

　　一个作者第一本书各种不成熟，通常要一年写一本，上百万字后才有明显的进步，文以载道十万字提升就比一般人一百多万字磨炼还明显。

　　但他依旧没停止，现在【我真不是开玩笑】这本书三十多万字，寥寥几笔，猛一看不出奇，偏偏会有种吸引力不知不觉间让人沉沦去读，去跟随的魔力。

　　就算找一些传统作家，只谈文笔和渲染力，未必比文以载道强到哪。

　　这进步太吓人，不是这种进步，也不可能吸引那么多读者订阅的。

　　但他终归底蕴差，上架20万收藏里也有太多水分，一般都市文因为写的都市背景，天生代入感就比玄幻、仙侠强大许多，收藏和订阅比例通常十比一，就是你一万收藏，单章24小时订阅就一千，其他大部分是看盗版……

　　文以载道20万多收藏，刚上架单章订阅7000，30比1，足以证明那水分多大多吓人。

　　但不管如何，不管他提升多快，新人比起老牌至高神底蕴差太多，阿毒只要肯拼，能追上来是理所当然的，看着美男有毒连续七天爆发后今天继续，文以载道到现在没更新？

　　居士和玄幻组责编真有些轻松了，只要今天能超过去，以后也会慢慢稳定的，他们也看出来，美男有毒也不甘心被一个新人刚上架就爆掉，才会这么拼啊。

　　文以载道之前也在爆发，每天六七更，月票没美男有毒增长快就是底蕴差的原因。

　　“打电话。”

　　居士两个各种兴奋开心，胡总、沧海却神态郁闷，到最后没和玄幻组去言语争论，胡总只是黑着脸对身侧低语。

　　沧海也很郁闷，拿出手机拨号第一次没人听，第二次还是没人听。

　　“哈哈，看来文以载道也放弃了呢。”

　　“老胡你们别挣扎呢，阿毒不发力就算了，发了力，依旧是至高，总榜第一妥妥的。”

　　……

　　连打几个电话没人听？居士两个笑的更欢乐了。


第70章 我全包了！

　　唐准不是没听到手机铃声，是现在的他根本没心思在意从卧室里响起的手机铃声。

　　此刻唐准正站在出租屋门口，一脸懵逼的看着跪在门口的何跃南，满心的凌乱吐槽感。

　　“我日，你搞什么鬼？起来！”

　　何跃南这位来历大背景深的家伙，正跪在门口祈求什么。

　　在何跃南身侧，是他的那位保镖，还有一个唐准不认识的小中年，这小中年是接近四十岁的江夏市丰达区分局治安大队队长郭少明。

　　郭少明和何跃南关系很远，架不住这位明白何二少的身份影响力，这些日子天天推掉各种应酬饭局，一到时间就跑回家站在楼上观察……所以，看到正站在唐准楼下的何二少突然晕倒，郭队长是跑着下楼的。

　　唐准就是在发布第七副道韵组合后，群里公布消息让天才们知道，叫了份外卖刚开始码字，外卖还没到，就听到了楼下各种喧哗惊呼。

　　等他走到窗边看了看，才发现站在楼下的何跃南晕了，昏迷了，不止他的保镖在惊呼，抢救，路过的一些路人都惊呼起来。

　　看了一阵，看到那个保镖把何跃南唤醒？这位二少就撑着身子抵达了唐准房间外，跪在了门外。

　　敲门，是保镖和郭少明一起进行的。

　　因这些意外，唐准不得不暂时放弃码字走了出来，但这情况有些奇葩啊。

　　不管上辈子三十年岁月，还是这辈子前身记忆里二十多年，这是人生第一次有人跪在他面前恳求祈求什么，扪心自问，对男人而言下跪恳求？那需要的不只是勇气啊。

　　“文大，求求你，求求你救救我外公，他老人家年纪大了，八十多岁癌症复发，文大你救救他吧，他暂时没有生命危险，但年纪大的老人家经不起折腾啊。”

　　“我这辈子二十多岁，从小到大外公对我一直很好，我实在没法坐视不理看着外公他老人家被折磨啊。”

　　在唐准呵斥下何跃南依旧没起身，撑着虚弱的身子连连开口，一边说还一边激动的要伏下身子磕头。

　　他这姿态不止吓了唐准一跳，保镖和郭少明都惊的魂飞魄散，什么鬼，外公癌症复发？那位能随时和某位退休的老领导喝茶吃饭下棋的大人物？

　　癌症复发，求这位？何少不是被骗了吧。

　　还有，堂堂何少，多么牛气多么拉风的存在，不止生生在外面站了几天恳求，连续累的晕厥两次，现在还要磕头？

　　在这两位各种胡乱心思飞扬时，唐准想吐血。

　　本能的一伸手，双倍出头的体能制止了何跃南磕头恳求的趋势，他才黑着脸吐槽，“尼玛，你……”

　　这家伙是不是知道了他刚刚在不久前才获得了新一波回馈？

　　第七副文字道韵组合发布，玩笑天才群六十多个天才，累积单次等于四百多次，唐准是在十几分钟前才获得了新的回馈。

　　新回馈还是五分钟火异力，等于他体内又累计了七分钟左右。

　　这对于单个癌症患者？绝对足够了。

　　他上次救张青帮对方灭杀体内癌细胞，动手前用了不少火异力去练习温度掌控呢。

　　抛开温度掌控，普通患者哪怕是张青那种晚期，六七分钟也够了，更别说网名是今夜无眠的李振阳，复发时哪怕在多位置复发，但复发不久，他体内癌细胞和肿瘤大小，数量等，远比张青那个真正的晚期患者少得多。

　　癌细胞和肿瘤数量更少，就代表治疗更轻松，需要消耗的火异力更少。

　　上次买了二十万人民币的药材，到现在还剩下三份，剩下的唐准没用是觉得三份数量太少，没必要急着去用。

　　有药材，火异力能力也跟上来了。

　　现在唐准是有能力帮李振阳治好病的，问题还是他的火异力还想着积累到足够多，用钱去买各种科技产物制造出黑科技后，再去自身感悟的。

　　偏偏一个人为了求着治疗，在他楼下站了五六天，因为身体虚弱疲累的连续晕倒两次，现在还跪在门口要磕头求救？

　　李振阳那家伙，也是几天前就先送出来了一百万毛爷爷的起航币打赏，唐准还不起对方，也就间接等于收下了……

　　郁闷无比的低骂一声，他才再次道，“行了，赶快起来，我可以考虑救你外公，但你在这样跪着，我就是原本想救也会被烦的不救的，你明白？”

　　“一个大老爷们，动不动下跪，你这是逼我啊！”

　　等唐准言语落地，何跃南大喜狂喜，“快，快扶我起来！”

　　惊喜的低呼里，他的保镖和郭少明一左一右急忙搀扶，真的把何跃南搀起来时，何二少又感动的痛哭流涕，“多谢文大，多谢文大，我外公要是知道这消息，一定会感动的不成样子。”

　　唐准连番了两个白眼，“如果每个人都像你这样，我还要不要生活了？”

　　这不是生活不生活的问题，而是好不容易练习好了几幅道韵组合，累积了二十分钟，结果，一眨眼全被这些家伙给骗走了。

　　这也太坑了。

　　“文大恕罪，文大放心，我一定一定再也不会了。”何二少又是急急开口，各种神态坚定的保证。

　　到这一刻唐准也没话说了，摆摆手才晦气的道，“让你外公明天来这里，下不为例。”

　　何跃南再次狂喜，没等他说什么，自楼梯拐角处却出现一道身影，是一个穿着外卖制服的青年，外卖小哥本来打算上楼的，可看到楼上情况又晕了。

　　不管怎么看，双腿发软依旧是半跪伏状态刚被搀起的何跃南，都让人有些发懵，还有，他就算对这一幕有些惊叹，但他记得自己送的外卖就是这一楼这一户？

　　唐准他也不是第一次见了。

　　“额，你的外卖？”外卖小哥有些接受不了眼前这一幕，依旧不得不抬抬手，对唐准开口。

　　“我来，我来，你回去吧。”

　　这次郭大队长最先回应过来，忙不迭跨步下楼抢过外卖，一脸的古怪笑容。

　　……

　　十几分钟后，南洛省肿瘤医院，李振阳放下电话时眼中全是喜色，“哈哈，哈哈哈，文大答应帮我提前治疗了？跃南那孩子真是……累昏迷两次外加下跪求情，这孩子，真是个好孩子。”

　　“医生，护士，快！我决定了，咱们那一群病友从住院起到等到文大帮他们治疗，期间所有花费，我全包了！”


第71章 这个十一对手太无耻了

　　东海市，距离起航总部不算太远的中档小区，美男有毒再次刷新网页后，看着短时间多出来的二百多票脸上也涌现了强烈笑意。

　　“只差六十多票就追上了，妹的，这个满身BUG的家伙终于要被我追上了，不枉我八天瘦了七斤。”

　　不久前玄幻组主编居士对胡总说的没错，毒神这种至高神之一，争月票争名次什么的不用爆发太多，多年底蕴加上实力，就算不怎么爆发足以拿到相应名次。

　　他原本就没把几本新书放在心上，尤其是【我真不是开玩笑】这书，不管上架前多么火热多么爆炸毕竟是新书，作者也是新手，话题再爆炸，猥琐的请明星打广告等盘外招都用了，那依旧是新书。

　　这个双倍想争第一，他也只是在上个月努力存了二十章稿子，想着七天下来每天四更就可以了。对手也只有大番茄等老牌大神，和他差不多档次的。

　　谁想到这个十一对手太无耻了，文以载道太猥琐了，刚上架就迎来读者百万毛爷爷打赏，后续又牵出来一串？

　　当天刺激的他把手里所有存稿全爆了，不爆也不行啊，一个读者短时间打赏一百万绝对是轰动性的，开始要被彻底压下去以后只会越来越难追。

　　然后，他史无前例的一天爆二十更，依旧没能追上只是拉近了距离，第一天爆发了，第二天他也不想放弃，他码字很慢，人形打字机作者一天两万能维持一个月？他因为各种原因通常只有六千的天速而已。

　　持续到今天八号继续六更爆发，美男有毒自己都累瘦了七斤，六爆后单章，他也是很喜感的用我是八天瘦七斤的胖子这样的标题，内容各种卖萌打滚，只为了尽快追上还在第一的玩笑。

　　当时只差三百来票，他也觉得自己会有极大希望的。

　　事实上单章后一个小时，已把差距缩小到六十多月票，他心情也是爽利的。

　　惬意的刷新下玩笑书页，发现文以载道都没更新，美男有毒也笑的更飞扬了。

　　“那家伙爆不下去了，他这本书一直在提升着，说明每一次码字他都是认真在学习练习自己的技巧，那速度就快不起来，之前几天爆发应该是存稿，存稿用光了爆不起？我……”

　　兴奋的笑着时，他却看到书页顶端又出现了全站提醒？似乎又有了千万盟？

　　眼皮一下子就被这信息刺激的狂跳，美男有毒心里也有了很不好的预感。

　　等他黑着脸观看，真的是青长123，这个已经给玩笑连刷五次千万盟的书友，又给玩笑这本书来了一个？

　　毒神当场喷了。

　　“尼玛，又来？”

　　“有完没完啊，我八天瘦七斤，辛辛苦苦好不容易追的只剩下六十多票差距，你又来千万盟？我擦，还讲不讲理了！”

　　……

　　狂喷口水后他疯狂吐槽起来。

　　一个千万盟那都是要被起航分走一半的啊，一个等于被刮走五万毛爷爷，再有钱的人也不是这样玩的啊！

　　然而全站飘红没有随着他的吐槽终结，甚至越演越烈了。

　　青长123后，又是新的千万盟出现？！

　　一个两个，三个四个，短短一二十分钟后看着玩笑这本书又多了六个千万盟，六十多月票差距一下子变成六千多？

　　玩笑从七万二千票飙升到七万八？

　　……

　　“不要脸，这家伙不要脸，又是六十万人民币，要被拿走三十万的啊，我去，这些家伙的钱都是风刮来的么？”

　　“胡总，你们家文以载道太猥琐了，上架前请明星做推广已经是史无前例，没一点节操可言，现在，争个月票用得着一二百万现金打赏着来？这还让别人怎么活啊，全是友情赏？太不可思议了吧！”

　　……

　　起航编辑部，原本也等着反超，居士两个玄幻编辑都是叫了外卖在吃，眼睁睁看着越来越好的形式一下子被扩大这么多，两人盒饭都吃不下了，轮番开启了吐槽模式。

　　这情况谁还能忍住不吐槽，那才是神奇了。

　　他们也觉得不科学，就算文以载道现实里是二代，身边富豪朋友多，也不能豪到这一步吧？

　　上架前一二十个千万赏，足够吓死人。

　　现在人家直奔百万级现金打赏去了？这也是打赏……幸亏只是打赏，拉开的月票还有限，万一有人用这些钱去买一些技术上的订阅和票票，足以让人绝望的。

　　只能说，文以载道虽然猥琐，但还有底线。

　　他们疯狂吐槽下，都市组原本已放弃的两个编辑也晕了，晕了好久胡总才放声大笑，“这家伙原以为不在意，要放弃了，擦，又出这种大招，我看这次后阿毒都没信心再追了吧，好不容易拼了一周多，眼看超了，又一下子被拉大差距，太坑了。”

　　“这是在调戏啊，不过这家伙怎么不回我信息呢，亏我之前一直在担心给他发信息，打电话。”沧海都满心的凌乱，“再说了，这六十万怎么不是昨天给的，不然就是一万多票了。”

　　“这家伙太不差钱，或许就是故意的呢。”胡总也小吐槽起来，昨天还是双倍呢，他们真摸不准文以载道这家伙到底怎么想的了。

　　唐准怎么想的？

　　唐准也是无语的，盯着电脑看了一个个新的千万盟，总共六个全是省肿瘤医院的癌症患者。

　　等他放下碗筷打开某个企鹅群，里面消息也在刷屏。

　　“谢谢文大，我们这次打赏是实在不好意思收钱啊，李叔包了我们所有治疗费花销，把以前所用全部退给我们，白拿着过意不去啊。”

　　“文大，我们保证是最后一次了，刚才激动的忍不住，你知道我为了治癌症，不止花光了积蓄，前阵子还把房子卖了，现在虽然好了也一贫如洗，谁想到李爷爷把我所花一百多万全退给我了，我一时间不知道怎么形容心情，就冲动的又给文大赏了一个。”

　　“文大见谅，我们虽然是冲动，除了这个真不知道该怎么报答你啊。”

　　……

　　这是唐准答应了先帮李振阳治疗，李振阳激动下把小群里所有患者医药费承包下，那些被承包的又激动的，用打赏来感谢唐准？

　　这，这又是一个奇葩循环了。


第72章 下个月就能实现！

　　唐准现在，主导自身的还是上辈子的灵魂，他喜欢钱，但绝不是见钱眼开为了钱不顾一切那种性格，占别人便宜什么的他不屑去做，更不会为了挣钱昧良心什么的。

　　重生后，他的性格也没太大改变。

　　缺钱也喜欢钱，但他依旧不喜欢占别人便宜，要不然，大傻、王仕亮等给出千万盟的老读者，他不会不好意思特地给对方指点一个财路做回报了。

　　大傻那群读者，他的书，几个顺势沾光的明星，竟然奇葩的形成了互惠互利，一圈子到尾都能受益不小的模式，这事发展出乎预料，结果却很不错的，唐准去花大傻、董倩等人打赏时也能心安理得。

　　可他还是没想到，几个癌症患者所在的企鹅群里，也形成了如此古怪模式。

　　这个群若加上模拟，八个癌症患者也只有今夜无眠李振阳是大富，其他都是普通患者，治一场大病能让你倾家荡产的。

　　但现在莫名其妙的被承包了所有医药花费？不止病能看到盼头，能恢复健康也不用花钱，那么各种激动下，用自己被返回的钱再给唐准来一次打赏表达感激，也算正常。

　　李振阳？他花的钱最多，但资产几十亿的大富豪，对于这种大富来说只要能保住命，花个几百上千万对其也不算什么，或许他还会以为自己赚大了。

　　不然李振阳不会主动承包所有病友一切。

　　唐准在这里，就是帮人保命……

　　他也付出不少，不只有财富金钱买来的药材，还有动手调理的人工技术，不要忽略技术成本啊，他当初试验就浪费了几十万呢，外加好不容易累积的火异力？

　　这样的钱，真要他去收也能拿的心安理得。

　　可唐准还有些头疼，打赏太多了。

　　十一0点后开始，李振阳七次、张青五次，一群医护人员三个千万，十个百万十多个普通梦，那就是160多万毛爷爷，这一波6次，足足两百二十万还多。

　　就算起航拿一半，唐准还要交税，最后也能入手一百万人民币，他都不确定会不会给父亲造成麻烦了。

　　但打赏出来的，他还不起。

　　思索到最后唐准才暂时禁了医患群普通发言自己打字，“你们已经不止一次违反了，本群从现在起，再有新打赏出一个踢一个，你们的病，还是去找医院治。”

　　打完后他也在心下苦笑，希望这样的巨额收入不会影响到父亲，不会被调查吧。

　　一百万说多不多，说少也不少了。

　　当然，会这么想是唐准不知道李振阳现实里的身份，如果他清楚就不会有这个担忧了。

　　等打开了天才群，这里也早炸了。

　　炸锅里还是大傻等人各种叫嚷，他们又被刺激了，一次次被文大禁止他们打赏，然而另一个群里，天才都不是的家伙却一次次违规？

　　看着满屏都是求打赏机会的言语，唐准又暂时禁言开始打字。

　　“那个群张青等人，是生死危机几次违反规矩，你们不一样。”

　　“谁乱来直接踢群。”

　　“还有，从现在起我会把作品相关几张道韵图下架，只留一张，后续道韵图只在群内发布，违规者踢群的意义你们应该也能明白。”

　　……

　　这几条信息后解开屏蔽，新的信息才逐渐出现。

　　“文大别生气，别生气啊，我们随口说说。”

　　“是啊，随口说说而已。”

　　……

　　其实早早的，大傻都在张青等新一波打赏后，开始向起航充钱了，千万盟，早已经一个个整装待发。

　　天才越来越多了，他们越来越不起眼了，怎么让文大另眼相看？老油条刘伟生是最好的例子。

　　大傻，还有他爹他妈，已经要充值百万等爆发了，王仕亮也差不多，某个东岳省二代也是如此。

　　家财只有一二十万的都准备豁出去来学学刘伟生了。

　　真要唐准点了头，这个六十多人的天才群短时间，外加二百多人的候补群，绝对可以爆发出上百次千万打赏，一眨眼在普通月飘期搞出十几万票。

　　真要那样，也会引出社会性超级大新闻的。

　　但唐准第一次在群里启动禁言，严格的说谁再咋呼直接踢？道韵图以后也发在作品相关了，只在群内发？

　　大傻等天才和天才候补们也彻底冷静了。

　　唐准则在书友群冷静时再次吐槽起来，他经常被这样的问题困扰，不知道传出去会不会被人鄙视死。

　　他也是在吐槽中下架了作品相关后几副道韵图，留一副最初的作为例子摆放，以前觉得传这里很方便，现在天才多了，经常出现意外情况，那就只在群内发布更妥善些。

　　这也算是一种钳制手段了，不用怕天才们不听话。

　　……

　　十月九号，唐准醒来后抓出手机一看，银行短信提醒多了十几万块收入，他也欣喜起来，有钱了，这个月稿费发的比较早啊……

　　再一想这点钱还那位李叔叔的债都不够，他又无奈起来。

　　九月一个月，李振阳三个千万盟之前，他只收了七个百万盟，一二十个普通盟。

　　加上不足盟主的各种打赏，等于九个百万盟，四万五收入。

　　再加上李振阳的？十九万多人民币，但扣税两万出头……

　　“看来只能等下个月了。”

　　“到下个月我的稿费才是爆炸，打赏收了一百多万，我更新也不少，还债后还能购买到大量药材呢。”

　　……

　　那位李叔叔也不急着催他还债，暂时也还不起，唐准想了想就开始起床洗刷。

　　“栋哥的三万不能动，这十七万能买五份药材，我还能留几千，这五份也全用了，我的体能能翻到普通青年二点五倍多。”

　　“下个月稿费到手，就是三点五倍，四点五倍，参加奥运都能轻松拿个冠军。”

　　哪怕依旧很穷，唐准却对未来越来越有信心。

　　普通人单拳最大拳力100至150公斤，这指运动起来调动全身肌肉力量，包括冲击力后的最大爆发。

　　若普通成年男人站着不动单纯出拳，一般拳力还达不到50公斤。

　　但翻上四五倍？那依旧是可怕数据。

　　奔跑，耐力等也是如此，不管唐准一开始身体素质多普通，翻上四五倍就是小超人级别，能轻松甩开各种奥运冠军的。

　　这些，下个月就能实现！


第73章 要深入管理一下了

　　洗刷完毕，唐准拿出手机拨号给李振阳，通知对方可以来他这里接受治疗了。

　　电话结束两三分钟唐准就听到一阵敲门声，开门一看竟然是李振阳、何跃南以及上次来过的几个医护人员。

　　“……”

　　看了两三秒，门外一群人都战战兢兢各种惶恐激动的样子，唐准才招手，“你一个人进来就行。”

　　不管昨天是因为两辈子第一次被别人下跪求他，搞的有些小震撼，还是有些被何跃南硬生生站在他楼下四五天连续累昏迷两次而受感动，既然答应了帮李振阳治疗，唐准也至于反悔。

　　昨晚赶走何跃南几个，他就在处理完读者群里的事情后，开始熬药了。

　　还是上次的三个药桶，让李振阳进屋后唐准平静的让这八十多岁的老人脱衣服进桶，有过一次经历这次他进行也更顺利，李振阳被药浴刺激的昏迷过去，他就把火异力控制在六七十度，帮对方进行热疗。

　　第一次两个小时，第二次两个小时。

　　两幅药浴结束唐准重新替李振阳把脉时，也发现对方状态已比普通人更健康了一点。

　　同样的，第二幅药浴还没用完，他的火异力感知已经感知不到什么体内肿瘤了。

　　“两副药浴已经痊愈？那剩下第三桶可以节约一下了。”

　　脑海中闪过一个念头，唐准才摆摆手开口，“回去吧。”

　　“啊？文大，我……我痊愈了？”

　　当李振阳这大富豪激动不已的反问时，唐准还是翻着白眼回应，“回去就是了。”

　　李振阳脸色一滞，心下有无数话要说，但唐准在他心目中是大仙级别的，他可不敢顶撞。

　　“好的好的，文大，我这就回去，打扰您了。”

　　微滞后开口说一句，李振阳就快速走向房门外。

　　……

　　“两幅药浴，外加三分钟火异力，现在我还有三四分钟异力时间，剩下的药浴也不能浪费。”

　　唐准没在意李振阳的姿态，对方走后他盘算一下，也脱了衣服跨入第三个尚未被使用的药捅。

　　两个小时后吸收完一份新的药浴，唐准才神清气爽站在客厅打算练习道韵组合。

　　刚铺好纸拿起笔，他又微愣了下。

　　“还要继续练习火异力组合么？第八幅所需时间有点长，要不要转换下试试其他异力？”

　　“其他异力我也全不是天才，但大傻那些家伙有些跳的越来越欢，不如给他们增加一批竞争对手，刺激制衡下？”

　　未来星际时代异师，指的是掌握风火水土雷光暗等等众多奇异能力，火异力只是其中之一。

　　唐准最初选择火异力，是那么多种类随意挑一个就挑到了这，他第一幅后继续火异力，是因为他不是天才，需要天才回馈的火之力越来越多，他才能借助回馈去感悟。

　　累积越多他感悟时间越多，也就能加深感悟效果。

　　原本他打算一直这样下去，偏偏大傻等读者经常跳着要打赏，哪怕目前大傻等人没失控，没有不听他的话多次打赏。

　　病友群里几次意外，已是小失控局面，更刺激的大傻等不断蠢蠢欲动……

　　他昨天也说过病友群在乱来就不给治病，踢人，大傻等天才群也说过，还规定以后只会在群内发布新的火异力组合。

　　但那些限制手段还是太简单，太少。

　　李振阳等人一次次行为，都让他有些被动，不爽。不爽中还是帮张青和李振阳治了病，则是唐准暂时还是上辈子那个普通人心态，别人垂死之际倾家荡产把房子都卖了只求活命，他有能力也不费大事时，很难无动于衷。

　　李振阳也差不多，对方外孙在自己楼下站了五天，累昏迷两次，外加对着唐准下跪，李振阳也给了一百多万医药费，综合加起来，依旧是上辈子普通人心态的唐准，才会心软点头。

　　换任何一个正常人，别人给你送钱，连站着五天求情累晕厥，下跪等组合拳打下来，所求对你影响很小……你若还能若无其事拒绝，那也是很不可思议的。

　　铁石心肠说起来只有四个字，却不是谁都天生拥有的。

　　但不管如何，接连几次意外真让唐准郁闷，不爽。

　　所以大傻、夜梦冰等天才，以及火异力候补群，癌症患者群，似乎都要深入管理一下了，不能再像以前那么粗放。

　　唐准要承认的一点，上辈子他从没管理者经验，奋斗到三十岁都只是员工，这辈子也没有，突然开始靠“威望”管理一群天才以及天才推荐的候补者时，他一开始也不知道该怎么具体去做。

　　才会是粗放式管理，天才或后补加了群说几句，只靠自己“威望”震慑。

　　只靠威望有时候就会失控，癌症患者病友群失控次数最多，但那个也是天才模拟引出来的后续，和天才群是一脉相连的。

　　因为唐准每次发布道韵图，不是针对一个两个而是所有，那么对个别人来说，威慑力其实也不是太大？就算偶尔有谁在行动上违规，他们依旧可以在作品相关看后续，那行为会让发布者不满，一般人也不敢轻易违反，但等你违反了，迟迟没有惩罚的话，估计违规的也不会觉得这有多严重，只靠发布者威望一次两次的，威慑力只会越来越低。

　　所以，加一个制衡手段似乎不错？

　　怎么制衡？

　　不如用另一种异力组合吸引来另一批天才，到时候发布什么种类组合，主动权全在唐准，火异力天才不听话，他就暂时断了对方成长的后续去关照另外的，竞争压力下，事情或许才会更好控制？

　　一旦谁违规，唐准暂时不发布火异力了，给其他异力天才更新，所有火异力天才的大利益受损？不用唐准说什么，他们就会自发去惩罚违规者吧。

　　当然，违规一次，唐准以后再也不更新火异力反而会出大事，大傻等天才尝了一次次甜头，正幻想着不断学习中成超人呢，突然被彻底掐断这个势头？他们估计会暴动。

　　用制衡手段时就要掌握一个度。

　　比如先更新雷异力，找一批雷异力天才建群。

　　正常情况两个群之间，明确公布这一周是你的，下周是对方，谁违反规定，轮到你时就没了，另一组则是连续三次。

　　对方连续过程中，火异力群再有人违规？然后继续轮空……

　　这样子，长远看大傻等还可以等到看到变成超人的路，不至于暴动，但谁再违规？他们自己都会疯狂去找违规者麻烦吧。

　　越想越多，唐准真觉得暂停火异力更新，开发新异力是不错的，方式是可行的。


第74章 雷异力组合

　　唐准必须要承认的一件事，他上辈子没管理经验，这辈子也没有，就算感受到了不爽，觉得要制衡管理天才和后补们。

　　但刚刚想出来的粗略框架也肯定有缺陷，问题是，世界上有百分百把握，十全十美的事情么？没有，连各国法律都依旧存在各种漏洞，任何制度或规章制定出来，都会有漏洞。

　　除非他把大傻、王仕亮等天才，还有候补群，以及癌症患者群里的患者全部洗脑一番变成傻子，才能保证他们以后不会出乱子，不然就只能在事情发展中出现一个问题，就去面对，去解决。

　　当然，唐准会想到建新群，靠新天才群去制衡火群，也有一个很重要的前提，那就是他更新了雷异力给大傻、王仕亮等人看时，这些家伙基本不会觉醒。

　　唐准没试过，却有九成以上把握。

　　原因很简单，天才，往往只是在某个行业是天才。

　　比如奥运短跑全球冠军，你让他去玩计算机，还能和短跑一样站在全球之巅？

　　全球最顶尖黑客你让他去进入医学，还能成为全球顶尖大医学家？

　　不客气的说，能成为全球最顶尖短跑冠军、黑客的，他们在这行业走到这一步绝对不是只靠努力，更多还是依仗天赋，但天赋往往只是某一方面，全才？各行各业全是顶尖天才？

　　别说21世纪地球没有，未来星际时代也没有。

　　要不然那位大文学家不会只是一个大文学家，其他基因制造，修炼等都是门外汉了。

　　觉醒异力方面的天赋，不排除一个人拥有两三种都是万一挑一级的天才，但风雷水火土金木乃至特殊一些的重力、时间、空间等？你全部万里挑一的天赋？做梦。

　　后天你可以靠着特殊的宝物，星际时代奇宝去改善，向全才方向转变，天生那样的一个都没有。

　　那么多种类的异力，唐准随便再挑一个，比如雷异力书写公布，也不排除大傻等所在天才群里，会有一两个连雷异力都能觉醒，但九成九左右，是看不到的。

　　这不是瞎想而是事实，多方面超级天才的概率出现的太低了。

　　唐准自己？

　　那么多种类分类的异力，他一个都不是天才，这也不奇怪，而是大部分人的真实写照，几十种异力而已，每一种对个人来说都是万分之一的概率，你全部都是普通天赋，也太正常了。

　　异力组合都是他从大文学家记忆里感受，抄写，练习出来的，写出来之前，他已经明确看过感受过标本，他至今没觉醒任何异力，就说明他什么天才都不是。

　　但他是发布者，就能走的比天才更远，变得更强大。

　　“这个方法不能说完美解决隐患，但可以试试。”

　　“我现在去书写起步的第一幅道韵组合，也会更容易的多，那就试试吧，就用雷异力。”

　　……

　　唐准第一次练习火异力道韵，七天，第二幅八九天，第三幅十天多些，因为火异力难度在增加，他的时间也在增加。

　　但这种变化，指的全是普通人体质时。

　　普通人用纸笔书写，不管坐着写还是站着写，写多了站姿坐姿都会引起身体疲累，手腕酸痛等等，需要休息，书写速度也有限，和正常人书写一样的速度。

　　至于你说为什么不用电脑练习？那会比手写字更快？星际时代谁还用21世纪的电脑啊，那都是意念一动你想写想画从脑思维直接化为产物，唐准没那样的设备就只能用手写，才更容易向目标追近，因为手写比电脑更灵活。

　　他现在是自己普通人状态时两倍体质还多，代表着可以一次写的更久，一天顶的上以前两天多效率。

　　这就表示他从头开始练习雷异力，也不需要当初重生后的七天，三天多就可以了。

　　以后有了十倍体质？第一幅道韵组合不到一天就能练习好写出来。

　　现在火异力已经到了第八幅，按普通人状态他都需要二十多天才能练习出来，这也是指每天只练习六个小时左右……不影响其他生活作息。

　　换成两倍半以上体质，又变成十多天。

　　不过上次发布火异力到现在也没过去几天，停一下，转转雷异力，就算是尝试也值得试试。

　　“写雷异力，不知道这第一幅发布会吸引来几个天才？我现在毕竟和以前不一样，24小时内订阅我小说的都已经八九千，一个章节发布后两天左右订阅破万，订阅那么多，看盗版只会更多，然后，就算在章节末尾提一下也会有几万人看到吧。”

　　唐准现在的玩笑这本书，成绩对比刚上传时就是一个天一个地，他都能感觉得到只要发布了雷异力，短时间就可以吸引好几个天才的。

　　接下去三天，他依旧是在按部就班的度过，先拿自己的17万稿费去买了五份药材，因为是老客户老熟人，药材商都是每天熬两份，隔十二个小时吸收一次。

　　等三天后，他不止把第一幅雷异力组合写了出来，体能体质也蜕变成了普通人的两倍半还多。

　　玩笑的更新，没了存稿的时候唐准也没有多爆发，依旧是每天两更，继续自己的学习磨炼。

　　三天过去，他自己都意外的是，美男有毒那位大神还没放弃，又承受了一波恶意冲击潮流后，毒神还是重新崛起开始奋斗，继续保持着爆发姿态。

　　不过，双倍后的当月9号到13号左右，本就是读者月票最少的时间，毒神爆发狠，至今依旧和唐准的玩笑差了五千票，实在是读者手里没票。

　　“这家伙这样的大神，还能这么拼，让人有点惊叹啊，不过我可没想过一次次用盘外招作弊，全是意外啊，还是一些让我都不爽的意外。”

　　“唔……现在我重新发雷异力，会不会又是另一种意外，再次打击到那位毒神的冲劲？”

　　可不是么，雷异力打算发布了，一两天内恐怕又会吸引来一部分天才，万一再来一批批打赏？

　　他还真不知道那位毒神会是什么反应了。

　　这个事，唐准自己都觉得有些不厚道，太坑大神了一些。


第75章 私下场合也放尊重点！

　　京城一栋装饰低调中透漏着奢华的会所内，两个美女服务生似的端茶递水伺候着两个青年。

　　左侧面容俊朗的一副吊儿郎当模样，对美女送到嘴边的水果不止一口吞下，还顺手含了下对方手指，等那美女娇笑一声又去拿其他瓜果时，青年才看向身侧，看一眼又晕倒了。

　　“轩哥，我的哥，你搞什么？”

　　坐在对面的正是玩笑候补群里的省二代林轩，靠自己才干也拼出一份诺大家业的林轩，但此刻林轩对身侧伺候的美女毫不在意，只是低着头看手机，这已经持续十来分钟了。

　　问询声里林轩也抬起了头，低笑道，“这不是文大更新了么，我在追更呢，啧，还别说，文大这本书是越写越有味道，越写越好了，我都被吸引进那个充满激情的年代了，而且好后悔，若是生在那个年代这得多少黄金机遇。我要是重生啊，能先知先觉的话国内首富妥妥的。”

　　“噗！”

　　帅气青年当场喷了，在身边美女拿出毛巾帮他擦嘴时，他才一把抓来自己随便擦擦，“轩哥，你有病啊，有病就得治，我知道你是那什么文大的书迷，但人家说个项目你就投几千万玩，还把我都拉出来，只为了帮两个小明星转公司，一点屁事要欠华影老总一个人情，我可是亏大了。”

　　帅气青年越说越郁闷，还连翻起了白眼，他就是当初董嫙、佟丽娅从华影那国内一流影视公司转去东海市光海影视时，起到决定性作用的人物，别看他杜成伟年纪不大，自身也没什么才干，架不住家里来头大，亲叔叔是光电那影视圈太上皇的副局，二把手！

　　他父亲是北大教授，当年家里条件太差，环境太苦，几乎是父亲长兄如父，一把屎一把尿那位叔叔拉扯大，兄弟俩感情好的没法形容。

　　他叔叔还没有儿子，只有两个女儿，所以，杜成伟对那位叔叔影响力也是很大的，可以说他叔叔对他的溺爱，甚至超过他父母。

　　抛开这份老一辈兄弟情，杜成伟父亲也是桃李满天下，人脉广博，他母亲是一个企业老总，家里资产规模不算大，但抛开京城两处房产外还有亿万家产等着他继承。

　　这种环境里成长的杜成伟，哪是那么容易欠别人人情的，架不住对面林轩和他太熟，林轩身边一个年岁小的发小，就是杜成伟同学，好基友，他们进社会后林轩也是各种帮忙、仗义，照顾。

　　时间久了，林大哥开口求一点小事，杜成伟能拒绝？

　　这也是上次董嫙两个签约转公司时，杜大少会出面，并加速事情成功的根本原因。

　　那些事林轩给他说了一些，解释了一些，不多，杜成伟也大致了解一部分，到现在都对林轩各种吐槽呢。

　　因林轩的影响，杜成伟也看过【我真不是开玩笑】那本书，他看的是修改版后的，文笔功底等已经提升起来的，可架不住杜成伟平时没这方面兴趣，看来看去也觉得没什么吸引的。

　　今天林轩跑来找他玩，自己玩的挺乐呵，那家伙经常动不动拿出手机，要么和书友群互动，要么看书？这叫什么事啊。

　　他不是真对林轩不满不爽，只是熟人朋友间吐槽。

　　随着他的吐槽，林轩也笑了，“你呀，成伟，那件事我欠你一个人情……”

　　“打住，轩哥，咱们什么关系讲那些？”杜成伟急忙伸手打断，又转向两个会所里美女，“美女们，你说我说的对不对？我林伯是副省，这位哥上学时国内自学就够刻苦，国外留学几年也没玩而是在学，虽然挺好色的，但拼下诺大家业真是七成靠自己实力眼光，现在被一个小说作者随便几句话忽悠的给一部电视剧投资五千万，真是日了……”

　　好吧，他这一问让两个会所美女呼吸粗重，胸前剧烈起伏。

　　林轩也急了，“闭嘴，成伟，咱们哥们熟，私下你自己怎么说无所谓，对于文大你可千万别，私下场合也放尊重点！”

　　林轩真急了，毕竟他知道文大是什么人。

　　然后私下场合诋毁，不敬？他不清楚文大会不会知道，但凡事不怕一万只怕万一，要不然他会连自己垂涎很久的谭莉也当成了亲姐去对待？

　　杜成伟愕然，两个美女都惊疑的厉害。

　　错愕几十秒杜成伟才一拍脑门，“我的错，我不说。”

　　“得，虽然有些奇怪，被你这么一搞我还真有些好奇了，我也重新看看，这本书到底有什么魔力。”

　　杜成伟何止是奇怪？简直惊奇了。

　　一个小作者，就算那不是小作者而是大人物，让他们也足以尊重的大人物，但私下场合说说都不行？太扯淡了。

　　说完杜成伟拿出手机，找到起航APP开始翻看起来。

　　他起航APP是不久前才下载的，书架里只有一本我真不是开玩笑。

　　打开书架，打开书……

　　“咦？什么鬼，我记得以前看这书时，都看不到作品相关啊，为什么这次看到了一章作品相关？”

　　“而且这个逗比作者，还不止一次说过作品相关有惊喜，好，哥们倒要看看有什么惊喜。”

　　刚打开书页目录，最上面最醒目就是作品相关？

　　杜成伟惊讶的开口时，林轩突然瞪直了眼。

　　“我擦，停！”

　　瞪直眼大喝一声，惊喝吓了杜成伟一跳，两个美女也被吓时，林轩才哆嗦着看向杜成伟，“你看到书页目录有作品相关？”

　　“看到了啊，有什么不对？”杜成伟一脸蛋疼。

　　“你们出去。”

　　“不对，成伟，你跟我走，咱们找个私人地方慢慢说。”

　　林轩深吸一口气，满眼的震惊错愕以及不服气、郁闷等情绪，先对左右喝一声，又急忙拉着杜成伟就向外走。

　　……

　　几个小时后，杜成伟自己在京城的家，看着左右一些被雷电轰击，烧灼掉的家具，衣服，书纸等事物，还有不远处才敢上前的林轩各种炫目妒忌很的低叫狂叫，甚至是骂声？

　　杜成伟终于清醒了。

　　清醒后第一反应，也是哆嗦着的拿出手机？不，手机似乎不行，他快速跑向另一间客房拿出了笔记本电脑，开始火急火燎的充值起来。

　　“我勒个去，文大，我姓杜的以前言语上多有得罪，您千万别见怪，就算听见了也别见怪啊，我竟然是天才，万里挑一的超级天才？哈哈，我能成为好莱坞大片雷神里那样的控制雷电的存在？”

　　“文大，从今天起我就是你的脑残粉！”


第76章 这也太坑了

　　言语中不断诉说着什么，杜成伟也在火急火燎中给玩笑来了一个千万盟，打赏留言？

　　留下了自己的企鹅号联系方式，跪求文以载道加号。

　　说到这里也有一点需要说明，杜成伟其实根本没看玩笑书的内容，他只是看了作品相关发现自己觉醒了雷电之力，可以操控基础的电流，体验过感受五分钟，一旁林轩不断提醒，他才看到了玩笑这本书最后更新的一章章节末尾，有提示。

　　作者PS就是，请看盗版的朋友来一下起航正版，看作品相关有惊喜。

　　再有第二句话是，看过作品相关的书友请留下联系方式。

　　第一句话，盗版什么的杜成伟直接忽略了，反正他不看盗版的，开玩笑，一本书就算上架的VIP章节，一章几分钱，一个读者辛苦写出来，几分钱他都花不起？你这不是侮辱他杜大少么。

　　一个人劳动，不管是一小时还是两三个小时，你尊重一下对方劳动成果不是基本礼仪么？

　　不管下到扫大街还是上到管理一省几千万人民的高大上职业，你付出了劳动，自己尊重一下你的劳动成果，这有什么奇怪的？

　　几分钱他独大少花的起，哪怕以前不看书，因为林轩的意外才下载了起航APP，他也从没想过看盗版，第二句对杜大少才是重点，他可以直接在看过作品相关后留一个企鹅号联系方式，但普通留言不是太不出众了么？

　　远没有直接打赏飘红，在飘红里面留言更醒目啊。

　　激动不已的打赏，留言后杜成伟就一直在等待了，等待过程里他也看到了林轩一直在不远处拨弄自己的手机，换了以前他还会惊讶，疑惑，现在的杜成伟没有一点惊讶了，他只是惶恐忐忑的等待着，一直盯着自己的企鹅号。

　　十几分钟，等到了企鹅号的消息弹窗，杜成伟大喜。

　　而后，看到有人加他？

　　网名是菡萏？

　　愣了几秒杜大少还是郁闷的接受了，为什么不是文大呢？菡萏是什么鬼……

　　心中正想着呢，网友菡萏则发来一条信息。

　　“你是我真不是开玩笑书友？看到作品相关了？”

　　杜成伟愣了，然后一个激动涌上心头，“是，我是。”

　　“你在作品相关看到了什么？”

　　菡萏再次发言，杜成伟也激动不已的回复，“雷，我看到了雷字！”

　　……

　　一番交谈后杜成伟就接到了一个群邀请提示。

　　进了群他才发现了，这个群加上他在内只有三个，一个是文以载道，一个是菡萏，最后是他。

　　“文大，有新人来了，文大，我们雷群有新人了。”

　　这是菡萏在群里发言，并且还@了文以载道。

　　几十秒文以载道也出现了，但内容却是一大串。

　　“在作品相关看到雷字的，可以进入玩笑雷群，原则上，雷群和火群，一组一次间隔发表道韵图，每个超级天才可以拉五个普通人，看不到作品相关的普通人进入候补群，但你拉什么人，后果自负，必须遵循规则，一旦有人违反，雷群天才接受道韵组合图效率降低。”

　　“另一个组连发三次，才再次轮到你。”

　　看到这些杜成伟直接懵逼了，他一时间还有些不明白文以载道说的到底是什么意思。

　　等杜成伟叫了一声不远处的林轩，林轩也放下手机跑过来观看，看完好久才怪叫一声，伸手在自己连上扩了一耳光，“我勒个擦，都是今夜无眠那群……不对，还有模拟那个逗比，害得我们距离成为超人更慢了。”

　　杜成伟不知道，林轩知道啊。

　　在林轩发现，杜成伟这个好朋友看到作品相关觉醒的竟然是雷电之力，掌控雷电的能力而不是火时，他已经懵逼疑惑了，更是在火群候补群发了疑惑，主要是@文以载道。

　　他发了有朋友获得雷异力的事后，群里也炸了，毕竟谭莉等也是在那个群当副群主的。

　　为什么以前书友一直获得的是火异力，新人是雷？

　　炸群没多久，文以载道就出面了。

　　就是说，鉴于模拟引出来的书友群，屡次违规，在继续违规会被踢群等前提下，他决定发布新异力，雷异力去创建雷之力群，从现在开始雷群和火群，间隔一群一次发布，只在群内发布道韵组合。

　　一旦有谁违规，暂停一次。

　　不管是天才违规还是天才引出来的候补群有人违规，都会暂停你相关的一次组合。

　　现在，因为上次癌症患者众多违规，雷群会接连三次发布道韵组合，在雷群天才持续提升中，若火群也没有暂时违规，那就继续一个群一次。

　　唐准在火群，以及火群后补群都公开表示了这些，所以说从现在起，后两次道韵组合也全是雷群的了。

　　各种惊呼吐槽里，现在的林轩真是想把模拟，以及癌症患者群那些家伙找出来，暴揍一顿才能解恨了，他本身就不是天才，只是候补，自己也不知道多久后才能在天才们后觉醒火异力。

　　现在好嘛，又因为模拟和患者群的屡次违规，多了一个雷群这样的竞争对手？

　　这不是坑爹么。

　　吐槽声里，杜成伟一次次追问下，他也不得不解释了一番，等杜大少彻底明白了一切，独大少也激动了，“轩哥，你是说，文大发布的作品相关，随时可以让人觉醒掌控火、雷这样的超能力，还能持续发布中一点点提升，从最初被动掌控五分钟，变成终生拥有，随时掌控？”

　　“以前只有火群，却因火群以及其后补群屡次有人犯规，文大才开辟了雷群？”

　　……

　　一声声反问里，等林轩一次次点头，杜大少彻底兴奋，“天啊，真是太感谢模拟，太感谢今夜无眠和张青123了，不是他们违规，我完全不知道，没机会知道自己也是超级天才，能成为超人啊，还是好莱坞大片雷神那样的存在！”

　　“你感动个屁啊，我可是火群后补！”林轩怒了，彻底的怒了。

　　不止因为他是火群后补，更因为，为什么身边一个个人觉醒，他却一直没觉醒么？

　　这也太坑了。

　　你能理解看着身边一个个同事下属、朋友轮番觉醒向超人迈进，自己却一直是普通人那种悲哀么？


第77章 模拟出来单挑啊

　　林轩各种吐槽郁闷里，杜成伟却各种狂喜兴奋，到最后甚至无法掩饰的大笑起来，“轩哥，轩哥，哈哈哈哈，我终于愿望成真了，虽然和普通人对比我们是高高在上，但同样圈子里我和你对比？以前是各种自卑啊。”

　　“不管哪方面能力都比不上你，你经常被人羡慕，我则被嘲笑啃老的那种，现在我终于发现有一点比你强了，我是天才，是万里挑一的天才，只要继续下去说不定有天真能成为雷神那样的存在，太爽了！”

　　“轩哥，我超过你了，文大万岁！”

　　杜成伟笑的灿烂夸张，林大少气的脸都绿了，气愤中更是不断低骂着模拟，今夜无眠几个，不是他们违规文大也不会开辟雷群，不开辟，他也不会再一次受这么大刺激。

　　不止受刺激，关键是他能成为超人的道路也更远了啊。

　　文大说过天才们一次次观看道韵组合，看得多了就会成超人，那需要一定数量，上百次左右，等天才们变成超人，他才会着手去让普通后补者也成为超人。

　　那么现在火群观看道韵组合效率降低了，以前一周十来天一次，因为雷群分摊翻倍？

　　火群天才都那样，何谈后补？

　　时间越长，这对林大少打击也越大啊，你说他怎么会不烦躁，不郁闷，不记恨？

　　也不只是林大少这样，此刻候补群里如大傻父母、夜梦冰、王世亮等拉来的候补们，同样是各种纠结和崩溃啊。

　　天才群，也是差不多了。

　　“@模拟，我擦模拟，不是我说你，你怎么搞的啊，我们可是被你坑惨了，以前我们可从没违规过一次的，你倒好，一下子……”

　　“@模拟出来单挑啊，我们都是天才，但都还没有觉醒异力，还是普通人行列，我家是京城的，你爆地址、不管天南海北我都找你单挑！”

　　“我勒个去，张青123是哪里的？今夜无眠是哪里的？他们以前是癌症患者，但癌症这绝症在文大手里也是小儿科，现在已经治好了，所以都是健康人了，单挑啊我擦！！”

　　“别让我现实里见到你，不然非喷你一脸口水不可。”

　　“约架约架！这必须约架才能解决！”

　　……

　　玩笑天才群，已从原本的玩笑天才群名字更改成了玩笑火群。

　　大傻、王世亮、夜梦冰、夜墨舒一个个书友们，这时候真的炸锅了，他们没有违反规则啊，只是一次次在群里闹着想要违反，在被文大说几句后也就沉寂了。

　　思想上有冲动，事实上没有违反啊。

　　就算这样还是因为其他群友的违反，违规，搞的文大不高兴，让他们变成真正超人的效率一下变多了一倍时间？

　　这太坑了！

　　一个个火冒三丈的书友，恨不得把模拟以及今夜无眠等拉出来轮了。

　　就是在众多书友各种惊呼里，江夏市，唐准才再次开口，在群里发布消息。

　　“从今天起规则就是雷、火两个群两种天才，每隔一次感受道韵组合，提升自己对雷、火的抗性，直到成为真正异师。”

　　“不过希望大家注意的是，人世间特殊异力，远不止是雷火两种，风水土冰木光暗等等等，还有时间空间重力生命死亡等等，几十种异力，我本人时间有限，若你们再有谁肆意违反规定，就不是雷火两组竞争，或许会是三组竞争，四组竞争。”

　　“天才本身要对自己负责，同样的，你们拉入候补群的，一样是你们负责。”

　　……

　　发完这句话唐准就不说话了，只是天才群再次炸了。

　　“文大饶命啊，文大可怜可怜我们吧，我们之前没违规啊。”

　　“我擦，还说你没违规？之前文大不止说过一次，打赏一次就够，你们还非要一而再表示想继续打赏，行为上没违规，思想上已经不少了，文大我以前也有错，但我知道错了，知错就改，你再给咱们一次机会吧，雷群就不说了，其他的千万别出来啊。”

　　“文大，我们知道错了，自己一定以后不再犯，候补群我们也会处理的，那都是我们拉来的人，求文大别再继续啊，雷火两个群已经够多了，不要再来其他的了啊。”

　　……

　　雷群出现前，他们以为天才们只有他们这些，一周多或一二十天等一次，反正都是他们的，大家都这样慢慢等就是了，可雷群一出现立刻让所有天才都有了危机感，这不是只有他们啊。

　　还有很多竞争对手的。

　　再一听，除了雷异力还有那么多？真要文大把所有组别都搞出来，他们能从原本十来天提升一次，变成几百天？原本一年几十次变成十年几十次？谁等得起啊。

　　雷群竞争一出，只要不是脑子有坑或本人是白痴的，都知道事情的重要性了。

　　如果今夜无眠、青长123等癌症患者们，是在雷群出现后才屡次违规的，他们绝不会因为那些家伙的违规，再有丝毫瞎咋呼的念头的。

　　谁要那么做了，绝对会成为其他所有天才公敌的。你他妈自己想成为超人的步伐变慢，别连累我们啊。

　　以前他们也觉得今夜无眠等人的违规，和他们没关系，现在？那是恨不得一个个找模拟、今夜无眠这些家伙单挑的。

　　同样的时间里，南洛省省肿瘤医院，病房大楼内，模拟也是一脸崩溃的看着手机企鹅群，再看看左右，找人单挑的心思都有了。

　　“我擦，李叔，李爷爷，你家有钱就算了，别连累我们啊，我这是成超人的道路，能被文大垂青，一生基本不再害怕得什么病已经是得天大幸，还能成超人……现在好了，因为你，我这过程至少变长一倍啊。”

　　随着模拟的低骂，气急而骂，李振阳也是一脸的无语，惶恐，忐忑。

　　他真忐忑慌乱了，一下子得罪了那么多未来超人？这压力太大了。

　　你说唐准一周或十天半月才能更新一次道韵图，这是唐准的能力问题，但外界知道么？外界根本没人知道，不知道就会产生无数猜想，万一一周或十天半月更新一次，本就是唐准的心情问题……

　　真想要，那位文大可以更新的更快，更快让几十个天才成为火异力超人，却因他一而再的违规，导致所有天才效率暴跌？会遭人嫉恨是正常的。

　　普通人嫉恨李振阳不在意，他世俗里身份很强大的，可一群超人天才的嫉恨？李振阳也有些晕，扛不住。


第78章 我以后再也不看盗版了

　　金秋的夕阳沉入地平线，淮江省南都，张立翔撑着一身疲惫回到家里后立刻焕发了新春。

　　自己炒一个青椒鸡蛋，拍两根黄瓜，再来一个糖拌西红柿上几两小酒，美滋滋端在电脑桌前就开始用餐。

　　“玩笑更新了吧？最近这几章文大写的更吸引人了，还是先看了更新再说，就是那家伙一天两更太少了。”

　　……

　　夹菜吃着时他也打开笔记本观看起了玩笑新章节，这本书都是两千字一章，字数不多，但张立翔是边吃喝边看，看的也慢，酒都喝了一两才看完一章。

　　本能的要用鼠标按下一页时，张立翔又愣了。

　　“PS：请看盗版的朋友来一下起航正版，看作品相关有惊喜，看过作品相关的书友请在书评区留下联系方式。”

　　这就是文以载道的在章节末尾的额外留言。

　　张立翔看了几秒才狐疑的摸摸后脑勺，“我倒，难道盗版网站没有把作品相关复制出来？”

　　低语时张立翔还有些尴尬的，他就是看的盗版，虽然这是他自己的屋子家里也只有他一个，没人知道他是看的盗版，可文以载道最后的留言还是出人意料，像是专门对他说的似的？

　　尴尬一闪即逝，张立翔很快恢复过来了，夹一口青椒鸡蛋送进嘴里，拉拉鼠标发现自己所用网站的确没有作品相关，就重新打开了起航……

　　他以前在看玩笑公众免费章节时看的全是正版，只有玩笑上架后才转了地盘，你说看不起？那也是扯淡，一章几分钱的花销，文以载道这货一天两更，就算十一阶段爆发了，也最多一天几毛钱看书，等他恢复两更更是一天一毛多就搞定了。

　　一毛多，买个馒头都不够？平时你丢弃的剩饭都比那贵。

　　活在2010年的地球，一个人若一天几毛钱都拿不出，那就太夸张了，张立翔生活也算有滋有味，工作虽然累点也还没女朋友，但月薪也是五六千，平时地上掉几毛零钱他都懒得弯腰去捡。

　　看盗版只是一种生活习惯，反正有免费的，我为什么要花钱看你收费的啊。

　　不是花不起的问题，是懒得去花，他也认识一些书友，还觉得那些愿意花钱去看书的家伙特别傻呢，简直脑子有坑。

　　哪怕有时候和人谈这个话题，会经常被别人一句话怼的无言以对，比如他就嘲笑过一个爱看书的同事，大家都是看盗版你去看正版，你傻啊？

　　结果那同事扶着额头回骂一声，你老板要是让你天天让你工作，不给你开工资你觉得合适？你看盗版不就等于那种黑心老板？

　　话是这么说，张立翔当时也挺尴尬，但他习惯了，尴尬几秒就无所谓了，对方爱傻继续傻，他还是怎么习惯怎么来。

　　文以载道也算他新喜欢上的一个作者，在玩笑第一章末尾对方就说过作品相关有惊喜，他也去找了，压根没发现作品相关。

　　现在上架后几十章了，VIP章节里又来这么一句？

　　去看看，也不费事。

　　这一次打开起航上玩笑的书页，正吃着菜的张立翔真看到了一个作品相关？？

　　那相关标题就是点开有惊喜。

　　“我去，就算这次和上次不一样，上次说的我压根没看到，这次还看到了标题，但一个作品相关能有什么惊喜？嘿，文大也是男人，难道是小电影链接？”

　　看到后，张立翔很猥琐的笑了起来，边咀嚼边笑，边点开了相关。

　　……

　　“妈呀，老子刚才成雷神了？”

　　“我去，怎么回事啊，我怎么在刚才就掌握了雷电的能力，虽然电流不算强大，可是那也是雷电啊，我的书桌，我的电脑……”

　　“还有这满地的酒菜？”

　　……

　　整整五分钟，张立翔足足震撼了五分钟，毕竟在观看道韵组合后自身化成了雷电人似的，周身从内到外弥漫各种细微的电流，他也能真的控制迷你雷电。

　　比如一抬手，就能从手掌心射出一道两指粗细的蓝色电流，不小心轰炸在笔记本屏幕上，直接炸烂了。

　　因为受惊浑身向外放电？又冲击的电脑桌上杯盏菜盘跌落倾撒，张张嘴一道细雷打在前方墙上？到现在那里还冒着黑烟？

　　五分钟时间说长不长，但说短也不短了。

　　五分钟的切身体验后外加屋子里残余的各种痕迹，张立翔想疯。

　　但是他毕竟远不是第一个了。

　　差点要疯掉的各种吐槽惊叹里，张立翔又一拍脑袋大叫起来，“妈呀，怪不得，怪不得我就说文大这本书就算很好看，可远不至于让那么那么多人给出千万盟打赏吧？”

　　“番茄神、毒神他们一本书未必一个千万盟，文大这上架前十多个，上架后又是二十多个，普通盟早就几百个，原来是因为这个？”

　　“文大是大神？不对，不是那种作家里的大神，是真神？我去，一个真正大仙大神写的书，放个图片样的惊喜能让我们普通人成小超人，我竟然一直在看盗版，关键还是几分几毛的钱都不舍得花，文大不会知道了吧？”

　　“那句话，不是刻意对我说的吧？我该怎么办啊，文大刻意让看盗版的回起航看，针对的就是我？”

　　……

　　以前，张立翔是分外想不明白文以载道的玩笑这本书，为什么会吸引来那么多的巨额打赏，就算很多人都在盛传文大是二代，很强的二代，大傻等全是友情赏，但十万……或许有钱人大二代不在意十万，今夜无眠那货可是一天给了一百万。

　　怎么想都不像友情赏。

　　现在张立翔深切体会到了，原来那些家伙是早知道文大是仙人？真神，这才给文大那么大的打赏？

　　那么多人敬畏的大仙，写了一本挺好看的小说，他张立翔这一直看盗版？

　　怪叫一番后张立翔顾不得已经坏掉的电脑了，而是火急火燎哭着似的跑去床头拿正在充电的手机，没的说，充钱。

　　他生活不错，也只是不错，存了两三年是有几万家底，但张立翔远不是曾经火群里某个老油条那样赌性重，一时间他也没想太多，只是在咬牙害怕等各种情绪里，狠心一口气冲了一万，直接给玩笑来了一个百万盟。

　　“文大我错了，以后再也不看盗版了，我企鹅号是……跪求原谅！”


第79章 你们说对么？

　　小疯疯癫癫、担惊受怕，张立翔在随后就坐在床头抱着手机，一直在等，毕竟文大说过书评区留下联系方式就行？

　　等了几分钟，他才遇到了一个网名是文大脑残粉杜的家伙加他，申请通过。

　　对方直接发来了信息，你看到了作品相关？

　　看到了什么？

　　……

　　一连串小查询之后，等脑残粉杜邀请他进群，张立翔才急急同意，一看群目录，文以载道高高在上是群主，除了这位，加上张立翔也只有6人。

　　“欢迎新人，不过不是我吐槽，这家伙竟然就是打赏百万的我看盗版我光荣？真是醉了，你们也是够了，看一章书几分钱，你们好意思去看盗版？”

　　文大脑残粉杜就是杜成伟杜大少，因为进群的早，他也是雷群的副群主了，现在那是满满的责任感，老大感……

　　开玩笑，这不是一般形式的当老大，而是在一群异能者，超级天才里当老大！就算现在只是一个副群主，等以后日积月累逐渐形成了威望，说不定现实里遇到了一样可以领导？

　　领导一群异能者？

　　那是一般意义能比的么，所以杜成伟这原本从不看网文的，对这一行完全没兴趣的，目前却是比谁都热衷。

　　一拉张立翔进群就开喷了。

　　张立翔被喷的哑口无言，是的，他之前在心情杂乱里只顾得充钱想接近文大，却忘了自己的起航网名，就是我看盗版我光荣。

　　这名字以前他觉得骄傲，现在进群了却觉得太羞耻了。

　　“杜哥我们错了，你就别说了，我们真知道错了，以后再也不看盗版了。”

　　“文大不会因为这事埋怨我们吧？我已经把所有订阅都补上了，还给了一个百万盟。”

　　张立翔还在无言，另一个网名叫泪牛满腿的书友却发了话。

　　这又是？

　　在张立翔脑海中闪过一个念头时，另一个叫夜夜做新郎的书友也开始发言，“文大我也错了，你们别怪我啊，我还是一个学生，平时一个月生活费只有一千多，和女朋友花一点……”

　　“行了，你就算学生，一天一毛多钱花不起？我都懒得喷你，你这看盗版就像是上学期间去打假期工，只去工作老板却死活不给发工资，遇到那事你恶心不？咱们做人靠良心说话，你扪心自问你遇到那事会怎么样？”

　　“唔，对了，你是学生？觉醒雷异力时是什么场合？”

　　文大脑残粉杜再次发言，连夜夜做新郎也喷了，但说着说着他话题又转了。

　　夜夜做新郎急忙打字，“当时我和我女朋友在宾馆，幸亏她还在洗澡，不然恐怕会伤到她。”

　　看到这里张立翔也看喷了，“@夜夜做新郎，尼妹你都开得起房，一天一两毛花不起？”

　　说完猛地感觉到了不对，张立翔立刻转移话题，“文大我错了，已经知道错了，百万盟送上以后也一定全订，再不看盗版，对了杜哥，雷异力是什么啊？”

　　到这时，最后一个问题比较有技术含量？杜成伟才快速黏贴起了什么。

　　黏贴内容说先就是解释异力概念，其次才说，超级天才是靠天赋觉醒，普通人一样可以等日后文大的馈赠，让他们也一步步进化。

　　随后是解释，目前的玩笑总共两个天才群，火异力六十多个天才，看了七副道韵组合图，还推荐了二百多火群后补。

　　原则上每个天才可以推荐五个后补的，但……

　　“兄弟们，我们要感谢火群的天才模拟，还有他引出来的癌症患者们，不是癌症患者青长123、今夜无眠一次次违规，让文大不爽，咱们根本不知道自己会是天才啊。”

　　“别的不说，就算文大延迟半年在写，到时候咱们不看这本书，就永远不知道永远错过了，如果可以，真的该给模拟以及今夜无眠等送锦旗，送奖状的。”

　　“你们说对么？”

　　……

　　科普解释后，杜成伟又开始在群里打字，这些话也彻底引起了夜夜当新郎、张立翔等人的绝对认同啊。

　　怪不得以前怀疑怎么看不到作品相关，原来那是火异力，只有火焰型天才看得到，他们是雷电型天才！

　　这还真是，若文大一直只发布火异力，没有模拟以及张青等人的违规，在等半年就算文大发布了新的雷力组合，他们却不看这本书了呢？别说一年半载，就是几个月，十天半月，对一本网络小说的读者来说，弃了这本书或忘了这本书，都太正常了。

　　张立翔真感动了，好人啊！

　　在他感动中，杜成伟再次发话了。

　　“不过，不过大家千万别白痴学模拟等人，站在他们竞争对手，我要给他送锦旗，但他如果是自己人，我会想爆他菊的。现实里遇到必然揍得他满脸开花！”

　　“这个世界除了雷火，还有金木风水冰光暗、空间时间重力生命死亡等等等等，如果咱们在火群及其后补违规期，咱们也违规了，文大开辟新的组群？”

　　“呵呵，原本看一百次左右，一两年能觉醒为正式火神、雷神的，就是两年，三年，四五年几十年？我强烈提议，以后谁违规，自动买车票走到所有雷群天才面前，让咱们暴打一顿，大家觉得如何？”

　　“我还建议，咱们虽然有五个后补名额，但暂时不要推荐，人多就容易出事，容易违规，反正那些名额一直在咱们身上，现在推荐和以后推荐没区别，但人多，真容易失控！”

　　“现在火群里，估计已经有人跑去找模拟现实单挑了。我们要在感谢他感激他的同时，尽一切可能杜绝他们那种错误。”

　　“别的不说，火群已经领先我们好几步了，咱们只有等他们犯错越多，咱们不犯错，才能追赶，反超！”

　　……

　　看不到打字发言时的表情，听不到什么语气，张立翔还是莫名的从这些文字里，感受到了激昂澎湃的热情演说。

　　事实上，在明白了文大这本书的神奇性以及重要性，那是改变一生的机遇啊，发现机遇上了船后再拖慢一年两年？绝对会让人抓狂的。

　　所以张立翔也觉得，文大脑残粉杜这些话说得太对了，每一个后来的新入群者，都应该被这样科普教育才行。


第80章 终于见到活的了

　　又是新的一天，距离雷之力道韵组合发布已经一二十小时，唐准起床后洗刷一番，打开起航以及企鹅号，发现雷异力群已经足足9个书友？

　　抛开他之外九个！

　　唐准也惊喜起来，“不错啊，我只是在章节末尾提了下，发布了新的道韵组合图，让看盗版的也过来看看，没想到一天多就累积了九个天才，这么说我的玩笑这本书读者还是很多的。”

　　“就算24单张订阅只有八九千，但加上看盗版的恐怕有八九万？说的也是，我记得星空那老扑街就说过，一般一本书的读者，九成是看盗版一成是正版。”

　　唐准的玩笑这本书，毕竟有22万收藏的，十一双倍过去后还一直霸占新书榜、总榜第一，那些就等于最好的推荐位之一，也是在不断吸引着新读者的。

　　22万还多的收藏，订阅只有八九千，看盗版的或者看了开篇不喜欢这本书就弃书的，也都是有希望有机会看到作品相关的雷异力组合的。

　　这还只是他在之前VIP章节提了下呢，如果修改下简介？重新修改下说不定会吸引来更多人？

　　这新加入的九个雷异力天才，给唐准贡献的是一个千万盟，八个百万盟，一下子又贡献1800月票，再次甩脱了美男有毒不少，那位毒神都在昨晚私下里找唐准了，各种吐槽他猥琐。

　　一个千万盟就是文大脑残粉杜贡献的，这家伙甚至还在群里@唐准，问了一个很奇葩的问题，他的推荐名额，可不可以暂时引而不发，引起其他所有雷异力天才的附和。

　　到现在为止，雷群就是打算只收天才，不开候补群，免得人越多越容易失控，然后出现像火异力族群违规的情况。

　　好吧，这也不能说人家奇葩，只能说这些家伙比较有头脑，人越多越容易乱这是常识……

　　雷群和火群目前已经成了竞争敌手，但这两个群也都知道，除了他们之外还有风水冰木土光暗等等等潜在对手，每多一个对手就会让他们变成超人时间变慢一两年。

　　这是谁都不能忍受的，所以雷群是暂时不建立候补群，火群那已经建立的？则是一个个天才对着自己拉来的候补们，各种吐槽各种叮嘱告诫。

　　唐准也答应了，只要他们以后听话就不会开新群。

　　总体来说，在唐准引入了一个竞争对手，并且明说他们都还有大量竞争对手的情况下，形式一下就扭转了，以前火群还有人不时违规，想违规？现在你说出来，看看其他几十个天才以及几百后补，会不会直接跑你家约架？！

　　在唐准对这情况满意的点头时，一阵手机铃声响了起来，他看了一眼才发现是焕然星空打来的。

　　“文大？我正从秦安省来江夏，下午三四点到，你晚上有时间么？请你吃饭。”

　　接通后焕然星空一句话，唐准就无语了，七号时对方就在企鹅号上留言说等双倍月票结束来请他吃饭，当时他拒绝了，他挺感激焕然星空的，不是对方他没那么快适应网文节奏，适应不了就不会有现在的订阅成绩。

　　焕然星空也不只是把自己对网文的理解，如何写好一部小说详细的讲给他，还主动帮他修改写过的稿子，拿出真实例子让他旁观。

　　上次拒绝焕然星空，唐准是不好意思，跨省跑来吃顿饭？太麻烦了些。

　　可这家伙还是跑来了？他既然已经坐在车上了，唐准也没什么可说的了，毕竟星空这不是逼着他消耗异力什么的，只是吃饭。

　　“晚上我有空，你快到了给我电话。”

　　现在早上八点多，电话里讲了一阵子挂掉，唐准才走到客厅书桌前开始练习起了第二幅雷力道韵组合。

　　六七个小时晃过，下午再接到焕然星空电话，唐准就洗刷一下赶去了高铁站。

　　……

　　“你是文大？我是焕然星空！”

　　高铁站出站口，唐准正对着电话讲说，一个正从人群中走出的高大男子就惊喜对他挥手。

　　唐准看一眼，发现星空原来是个胖子，这家伙一米七五左右，体重怕不是190以上？大肚子一圈又一圈，但星空这家伙脸倒是看着挺顺眼，耐看，那还是发胀后的视觉效果，能瘦下去未必不是一个帅哥。

　　“你这家伙，都说了不让你来了，跨省跑来请我吃饭？我多尴尬。”

　　看几眼唐准也笑着开始打趣，“走吧，给你定好酒店了，就在我住的小区附近。”

　　两人现实里是第一次相见，但网上聊了不少次也都是大男人，并没多少尴尬或不适应。

　　随后半个小时，近五点时唐准才带着焕然星空抵达杨寨二期隔壁商业主街道一家快捷酒店，帮这货安顿了下来，酒店距离唐准小区正门也只有一百多米。

　　“文大，我还是叫你文大吧，虽然真名介绍了，圈子里作者聚会都叫的网名，习惯了，你也继续叫我星空。”安顿下后焕然星空又笑着道，“对了，晚上吃饭只有两个显得古怪了些，要不我再叫个你们江夏市作者？也是都市作者，三四年的老作者，不知道你认不认识，网名叫隔壁老陈。”

　　唐准听乐了，“隔壁老陈？怎么不是老王？”

　　“那家伙姓陈。”焕然星空也忍俊不禁，很多时候作者名的确很奇葩的，“我和他认识三年了，以前不认识你时，我偶尔也会跑来找他，他偶尔跑去找我吃饭玩，挺熟的。”

　　……

　　“我去，文大？你是文大？请收下我的膝盖，求大腿！我竟然见到活的了？”

　　半个小时后，隔壁老陈抵达杨寨二期外，刚看到两人就夸张对着唐准扑了过来，那姿态让唐准想吐血，要不要用这么夸张的姿态和语调？

　　老陈看起来比星空小，比唐准大些。

　　不过这家伙没星空那么胖，一米七出头的身高一百三十斤，长得不帅但走在大街上也是干净爽利的正常青年。

　　老陈这家伙也比星空要厉害一些，在唐准之前焕然星空24小时不到一千，均定两千，换算下等于千字四十块。

　　一个月写的越多赚钱越多，十万字等于四千块，二十万字八千块。

　　老陈目前正在写的都市文均定接近四千，分成后略等于千字七八十块，一个月二十万字等于一万五六稿费。

　　说起来比焕然星空好不少，不过几个人站在一起说了一会话，唐准就知道这两个家伙真是老熟人，好基友，嬉笑怒骂毫无遮掩。

　　唯一就是这两个作者在他面前略带一些紧张和拘束，谈笑间都不是那么放得开。

　　等三人在小区门口找了一家私房餐馆落座，点了一桌子酒菜后，屡屡感受到唐准言谈间毫无架子，这两位也就放开了。

　　“噗！不是吧，文大你真向星空请教过写作技巧？我以前一直以为这家伙在吹牛呢，你这么厉害的大神，向他请教？”


第81章 我喝杯酒冷静冷静

　　私房餐馆里热菜没上凉菜摆了小半桌，白酒是二锅头，三人刚喝了一杯隔壁老陈就喷了，表情也是一脸的震惊。

　　因为碰杯时，唐准说了句写书以来多亏星空的帮助，指点，这杯酒该他敬他。

　　……

　　“你这家伙差点喷桌子上，我们还怎么吃啊？！”隔壁老陈震惊中，焕然星空一脸崩溃。

　　“没事没事，都是我的错，晚上饭我请，吃完请文大你们大保健，大保健哦？！”隔壁老陈一脸尴尬，说着说着他的表情又猥琐起来。

　　“停，大保健就算了，咱们吃饭喝酒就挺好。”

　　“文大不是吧，你不会是稚儿吧？要知道你在我心里可是超级二代，玩的应该比我们花太多，牛太多的，我还想跟你长见识呢。”隔壁老陈又瞪直了眼。

　　这次是星空笑骂起来，“你以为谁都和你一样？你有媳妇了还那么浪也不怕遭报应，文大别理他，这家伙就是这么猥琐。”

　　唐准不顺这个话题说了，笑道，“我第一次写玩笑这本书前，纯粹的新手一个，要不是星空给我介绍网文的要点，还主动帮我改稿子给出明确的目标，我不会有今天，刚才那些话真不是假的。”

　　隔壁老陈再次目瞪口呆。

　　呆了几秒才笑道，“文大你找我啊，你看我们才是老乡，都是在江夏住，你想知道什么我知无不言言无不尽，我可比星空这扑街厉害多了。”

　　唐准又笑着看了对方一眼，才问起了自己暂时还达不到做不到的方面。

　　他玩笑这本书外挂BUG太多了，严格说起来，修改后的稿子吸引力不错，但主要是老年代氛围描写的好，足以让读者读下去就感受到，被那种氛围吸引。

　　其次是星空之前几次指点，要在都市文里如何写爽文。

　　但焕然星空的技巧也有很多不足，他是一个小高朝接一个小高朝，前后间没什么联系，读者第一次看很爽，次数多了就腻，主线零散，爆发力后劲很不足。

　　因为明显的缺点，焕然星空的书才会持续几年，依旧24单章不足一千，均定只有两千。

　　唐准学习了对方优点，也依旧有很多不足。

　　那些是焕然星空也不会，写不出来的。

　　等他说出自己的疑惑，焕然星空也乐了，“文大你说得对，我最大不足就是连贯性、大局构架。”

　　“不过今天叫老陈来是对的，这小子短期爽度远不如我，大局构架整体构架却超我太多，他一个大情节能写二三十万字，一点点爆发期待感吸引着读者，阅读粘着性比我强太多了。”

　　隔壁老陈狐疑的看看焕然星空再看看唐准，都有些摸不准的摸起了自己下巴，一两分钟后笑道，“你们逗我？”

　　“……”

　　唐准明确表示不是逗他，隔壁老陈才一拍大腿，“我擦，我这样的扑街，文大你向我请教，我喝杯酒冷静冷静。”

　　网文圈里，阶级远不如其他行那么明显，比如其他某个行业，年入百万和二三十万，基本是大企业一省总经理和一市分经理差别，这样的坐在一起很容易形成身份沟壑。

　　作者间，这种落差远没有那么明显。

　　就算这样，你收入和对方差距太大时自己坐在对方面前，本能也会有说话底气弱的感觉。

　　隔壁老陈是谁？均定四千约等于千字七八十块。

　　唐准呢？均定一万多，还在不断增长的，约等于千字两百，更别说唐准写书以来打赏收入多的吓死人了。

　　目前全国范围都算是刚晋升的一流大作家向他请教？隔壁老陈第一时间还以为对方逗他玩，看来看去这不是他彻底激动了。

　　连续喝了两杯酒冷静，隔壁老陈大笑起来，“文大，今天我这一百多斤就放在这了，你想问什么尽管说，我知无不言。”

　　他说的是真心话，和当初焕然星空一样。文以载道诚心向他这小扑街请教？那份虚荣心就太让人满足了。

　　激动中隔壁老陈毫无留手，滔滔不觉的向唐准解释起了自己的写作经验，技巧等等。

　　“文大你的书，最赞就是笔力，渲染力，一开始不说了，现在三四十万字后拿去和一般传统作家比也不差什么，但主线性的确不那么明确。”

　　“主角奋斗的一条大主线，贯穿一本书之外还要每个阶段搞一个小目标，这个小目标不要爆的那么快，星空最大问题就是爆的太快，可以写二三十万字，他二万字爆出来，等你在换一个小目标，换的频繁就会阅读疲劳，期待感和粘着性的确差了……”

　　每个作者都有自己的风格，有自己擅长的方式。老陈在随后说的很多，越说越详细，还拿起唐准玩笑这本书一些情节举例，就是在解释若是他写，某一段小高朝不会爆发那么快，中间再增加许多技巧去辅助、为后面情节提前挖坑准确新出新方向等等。

　　就是唐准这个旁听者，哪怕认真用心在听，听多了，依旧逐渐产生各种模糊感，这是他本人这方面天赋不算强。

　　去学习脑海中那个大文学记忆时，本就在自己脑子里，隔了层薄膜去模仿学习，比从头学起容易太多。

　　所以他进步飞快，学焕然星空时，对方讲的一两万字小爆发，不止用言语说还亲自修改出样本，那种方式一目了然，清晰明确，更容易学。

　　老陈这里就是几十万字大框架，口说没有实例，唐准也没试过，短时间接受理解不了是正常。

　　等老陈说的口沫横飞，生生灌下一瓶矿泉水时，唐准才起身给对方满了一杯酒，“虽然没有什么拜师仪式，但你们两个真是教了我很多东西，老陈你的技法能力我得抽时间好好学习，来，先敬你们一杯。”

　　“别，文大你别吓我，哈，我小扑街能有机会和你说这些，那种满足感足以值回一切。”老陈也有些惶恐，你谈什么拜师仪式啊？他讲的这些很多东西都懂的，就是编辑们也懂，你这样的大神对他说这种话，不是刺激他的小心肝嘛。

　　不过也是这时，隔壁老陈才确定了，唐准这个已经在快速崛起的新大神，性格还真是够好，没一点架子，和他想象中的高冷大神反差太大了。


第82章 从根本上解决

　　酒桌上推杯换盏，隔壁老陈再次谈兴大开，焕然星空也没闲着，不时插嘴诉说，唐准全都是在学。

　　时间过去一个小时，再次碰一杯，隔壁老陈摇摇头才笑道，“文大，吃好了吧，要不请你们去大保健？我知道地方。”

　　焕然星空大笑，“停，你这家伙太浪了，我和文大还单身呢，不能被你带坏。”

　　笑后星空再次道，“对了老陈，你说的很多，我也听出来你没藏私，不过只听没那么直观，你想帮文大回去也改个样本啊，我当初就是帮文大修改两万字，那样结合说辞更让人好理解。”

　　唐准急忙摆手，“这个不行，我回去好好读下他的书，结合晚上的交谈慢慢琢磨就行。”

　　焕然星空拿着他的两万字修改时，只修改一些爽度类，一晚上搞定。

　　老陈那样就不行了，那是动辄二三十万字一个小目标，字数太多，需要时间会太长。

　　“我懂星空你的意思，修改文大的书难度太大，我回去找我自己的原稿拿出二三十万字范例，再把某些地方为什么那么写标明，这一晚上就能搞定。”唐准拒绝里老陈也醒悟过来，抓起瓶子倒酒。

　　唐准还是尴尬，“你别那样，我会不好意思的。”

　　“别呀文大，星空这家伙当初帮你没指望抱大腿，我不一样，我可指望抱大腿的。你事后给我个章推，我拼出去瘦几斤也值。”老陈大笑，“星空这家伙抱大腿发财了，认识文大你之前单章24小时不足九百，现在一千五了，就因为文大你帮他章推……”

　　星空满脸尴尬，唐准自己都晕了。

　　“我章推有那么厉害？”

　　“怎么不厉害啊，你随便帮我推一下，让我那个月多了十几万打赏收入不说，你众多粉丝还一直给我自动订阅，全订，7号你又给我推，八号就有出版社找我，我太不好意思才跑来请你吃饭的。”

　　这次是星空接话，无法形容的腔调在叙说，“你帮我的书打打广告，让我多赚了二十来万，不来也太不地道了。”

　　“……”

　　唐准愣了，认真想一想，他当初给星空的书一次盟主，大傻林少等后续一千多万打赏都给了，普通书友没那么有钱，但他在自己书里几十万字，也帮焕然星空推了几次书，双倍结束那天还特地一个单章推荐。

　　他几百个天才、天才推荐的后补书友，再穷的，给焕然星空一个全订阅，自动订阅绝对都是小意思，一个月十几块钱而已。

　　抛开天才及后补们唐准还有一万多均定的成绩，24小时八九千了从头到尾只推过一本书，三十分之一普通读者被推广过去，也能增加一些订阅的。

　　这加起来就是让星空订阅小翻倍。

　　“文大，我是有一点抱大腿想法，但你给我章推可以，千万别让书友们跟风打赏了啊，给我个推，来点订阅就行了，那样子一个人最多十几块订阅钱，我脸皮还扛得住。”

　　“上一波星空那样的打赏我可扛不起，你也千万别让粉丝那么吓人的来。”

　　隔壁老陈再次开口，他说的也是真心话。

　　认识文以载道这样的大神，成朋友就很不错，他厚着脸皮要章推也没什么，熟悉作者间这是很正常的，但章推推来一些订阅他能扛得住，星空那样顺风跟来一群打赏，就太夸张了。

　　唐准再次哭笑不得，“行，你帮我修改模板指点，回去我给你几个章推。”

　　“这次也得叮嘱下那些家伙，打赏就不用了，多订阅支持你。”

　　星空那次是意外，唐准已经说过，后续也没更多打赏了，现在唐准开了雷异力天才群，有竞争压力时想来那些天才更不敢乱来了。

　　只是章推下给老陈求订阅，这也不算什么。

　　几人说开后，酒桌上氛围更放得开了，又过了半个小时三人才起身结账，这次是星空死活要抢，唐准两个也很无奈，就随他了。

　　饭局结束，三人也随之散开了。

　　唐准返回住所喝了两袋酸奶后坐在了电脑前，感受着依旧清醒兴奋的大脑，顺着玩笑章节就打起了字。

　　不到三小时写完两章，午夜12点依旧不困，唐准起身舒展下身体后又点根烟思索起来。

　　“我状态越来越好了，可用的时间也越来越多，普通人体质时一天要睡八个小时，双倍半体质后睡四五小时就足够了，等十月份稿费发下来……一天睡一两个小时就行了吧。”

　　可用时间越来越多，他也打算把这些时间充分利用起来。

　　现在的他每天都过的很充实，练习道韵组合，自己码字赶稿子，学习各种写作技巧等等。

　　但以后多出来几个小时，怎么用？这得提前谋划一下，毕竟那是很快就实现的。

　　拿那些时间去练习更多道韵组合？发布组合的效率加快也没太多意义。现在每天六小时，雷异力火异力间隔发布，已经很好。

　　他要是多用在这上面，发布的更快，反而会让制衡效果变差的，只有差不多的时间段每个群发布一次，才会形成最好的良性竞争，循环，情况也更容易被他控制。

　　多用在玩笑上？从一天两章到四五章？意义也不大，那不过是每个月多一点稿费，量还不算大。

　　“我是不是该用这多余出的时间，为以后谋划一些，比如准备着去解决一直怕莫名其妙的收入太多，从而连累到父亲的问题？”

　　以前唐准不让大傻等人多打赏，就是怕连累父亲。

　　王仕亮求着改编影视被拒绝，也是玩笑质量不行，那么多好书等着你挑，你不用，却找最初版玩笑这样垃圾的书，脑子正常的知道了都会怀疑。

　　最初版的玩笑就是缺点一箩筐，优点几乎找不出什么。

　　没有实力，你获得远远与之无法匹配对应的巨额财富，会让正常人怀疑，等他身份哪天曝光了，二代哦，你说正常人会不会联想这是行贿什么的？

　　但这个问题可以从根本上解决的。

　　那就是哪天唐准成了全国知名甚至世界知名的大作家，全国畅销作家，实力得到无数大众认可，就算放开限制，让大傻等人给他打赏一百万，依旧不算事了。

　　就算有王仕亮求着要改编，给他送钱，依旧不会引人怀疑。

　　只要唐准真正成名，实力得到认可就行。

　　怎么让自己实力得到认可，成为知名作家？之前时间唐准都没去想，最初的他笔力技巧等能力太烂，初学者想再多也没用，还不如踏踏实实什么都不想，慢慢去提升自己的实力。

　　现在唐准的笔力起来了，是不是考虑写一本好书，能真正大火的书为自己正名？


第83章 创意是很重要的

　　玩笑三四十万字下来，唐准笔力一直在稳步提升，第一万字就是初学者水准，十万字时星空那老扑街看了都说，不比大部分网络作家文笔差了。

　　等现在，星空乃至他的责编等，都说他文笔渲染力等，可以和普通传统作家媲美，超越了九成网络作家。

　　这不是说传统作家肯定比网络作家强，是两者工作有大区别，传统的一本书很多都是二三十万，通篇那么点字数，精雕细琢才能脱颖而出，网络作家动辄几百万字，才是一本书，必然在很多时候会水字数，忽略文笔质量。

　　这才是传统作家的作品一般在文笔方面比大部分网络小说要好的原因。

　　唐准三四十万字时，每一章几乎都是普通传统作品的文笔能力，这也是星空几个感慨的原因。

　　有了这样的文笔实力，他才可以考虑写一本能让他真正成名，打消被行贿嫌疑、赚钱也不用这么遮遮掩掩的书了。

　　“以后多出来的时间，用来筹备新书，玩笑继续写，写上一两年不出奇，书写过程也是锻炼我文笔的好机会。”

　　“但这样的玩笑想让我获得社会认可、赞誉还是差，就算后期越来越好依旧会有限制。”

　　“我可以考虑写一本非网文，但一本书想获得社会大众认可，想真正成名，必须要选好题材……我记得这个世界没有迈克尔·克莱顿那个作家，不如试试用一用侏罗纪公园的创意？”

　　“如果我能写一本侏罗纪公园，做到全球畅销，世界知名……真的不用再去在意收大赏什么的影响父亲了。”

　　“但这本书虽然好，我想写，至少得准备几个月或者一年半载吧。没有足够准备和文学功底，根本写不好，我早忘了那个小说内容，就算写也只能用下创意，其他全靠自己。”

　　越想越多，唐准伸出手指轻轻敲打电脑桌形成稳定节奏，不断衡量考虑，这个想法可不可行。

　　侏罗纪公园，在唐准上辈子生活的地球各种大火，不止小说火，一二十年间几乎累积了两亿册的销售量，改编的侏罗纪几部曲，更引爆全球票房。

　　你也不要以为小说是被影视搞火了，电影侏罗纪1上映前，那书已是全美畅销榜冠军，持续两三年。

　　若唐准能写出来，也把小说改编成影视达到那些？他绝对会被这本书一举送上神座。

　　就算有几十个大傻那样的脑残粉，也不会多让人惊叹了。

　　如果能写出来，复制迈克尔的辉煌，以后也不会再为调理营养液、制造黑科技所需金钱发愁了，一本书足以让他赚的盆满钵益。

　　那些钱还不会让外界怀疑是他借着父亲的名头才黑来的。

　　这本书好处很多，名利双收还能解除各种隐患。

　　问题就是唐准想写，太难。

　　“创意，侏罗纪公园上辈子大火创意是很重要的，这个创意不止是去写恐龙，是利用科技在现代复活恐龙，制造出动物园性质的侏罗纪公园。”

　　上辈子，侏罗纪公园前小说界有涉足恐龙的么？有，只是没有火的。

　　文学界其他的作者，有的写人类靠时光机回了侏罗纪，有的写海底发现恐龙尸骨什么的，代入感远不如靠科技复活恐龙，像动物园关押虎豹一样看管着让人欣赏。

　　现代人没去过动物园也知道是怎么回事吧？把动物园里关押的虎豹换成恐龙？然后失控游客逃命，这就是侏罗纪小大纲。阅读时太容易让人有体验感了。

　　所以，侏罗纪公园之前其他书没大火的，大众对恐龙认知很微少，没几个普通人知道恐龙。

　　侏罗纪公园一出全球各州到处都是恐龙热潮。普通人随手抓，就几乎都知道恐龙的名头。

　　这个创意唐准是记得的，也能拿来用，这在2010年也不过时，这世界还没有恐龙热潮相关，侏罗纪系列的电影，第四部就是上辈子2015上映，全球十五亿美金票房，更再次引起小说销售火爆。

　　“原著创意很赞，我能用。但内容？”

　　唐准看过小说版，偏偏早忘得一干二净，他只记得这是复活恐龙后的惊险故事罢了。

　　你想只靠一个创意，达到上辈子迈克尔那种辉煌的地步，绝不是一蹴而就的。

　　“迈克尔是一个大作家，那本书成功最大因素之一，也是其文学功底足够强，我写了玩笑三四十万字达到普通传统作家水准的文笔，还远远不够。”

　　“但这不用担心，之前是我两三个月的进步，我脑海中星际时代大文学家的文笔功底，远爆现在的诺贝尔文学奖获得者，我学了对方不足一鳞片爪，就超越九成网络作家了。”

　　“除了文笔功底，书写能力外，小说主题也很重要，我隐约记得小说和电影不一样，小说里人类几乎都是反派，探讨的主题是科技越来越发达后，让人类以为自己是神无所不能，创造生命都敢涉足，恐龙被复制出来就出现了失控，这类似科幻文里一些人担心到了智能机器人时代，机器人时空造反。”

　　“这个主题是其中之一，探讨的就是科学人性等复杂关系，其他的……”

　　其他的唐准想不起来了。

　　但他知道侏罗纪能火不止是创意好，作者文笔好，编故事能力强，主题也很深刻，通篇读完后绝不是读过就忘。

　　这些他也不用担心，未来那位大文学家，写内涵深度的文章就是吃饭喝水，唐准最初还因为玩笑开篇有些现实，深刻等原因导致网文读者不适应，看不习惯才各种骂呢。

　　只要他继续学习，继承大文学家的文学功底，主题性深度内涵方面，媲美原作绝对可以。

　　别和是媲美原作，就是超越也不是不可能。

　　“还有，科幻文最需要的是逻辑性、合理性，那才是科学幻想，一本侏罗纪涉及到了大量的基因工程、考古、数学等学科，原作者写的让众多专业人士都挑不出错，很合理的以现有科学推导出理论上可行的复制复活恐龙，也是成功的基本。”

　　这一点唐准就差太多了，他对医学还算了解，基因工程考古等等，唐准是门外汉。

　　想写一个经得起考验，能经得起全世界读者，还有专业读者考验的科幻文，需要的是海量的学习，拿出硬知识来。

　　这方面他脑海中那位大文学记忆都帮不上忙，对方写过科幻，牵扯的科学知识却远超地球太多时代……

　　不过这问题也不是不能解决。

　　原作者迈克尔本身是文学系，后转读医学拿了博士，考古等方面他也不专业。

　　对方能从非专业人士出身，拿出那样的成绩，唐准只要愿意花时间，用心，也可以做到。


第84章 说开车就开车，猝不及防啊

　　思来想去，唐准发现自己想复制侏罗纪的辉煌，虽然很困难但不是不可能，就看他愿不愿意努力。

　　“要不就试试？”

　　“玩笑可以说让我在网文界一书成名，但写好了侏罗纪，再搞定影视改编等，也可以在传统文学以及社会层面都一书成名的。”

　　“我没有相关知识，可以学习，学一年半载，一边继续写玩笑磨炼提升自己的文笔和编故事的技巧，一边去收集学习和侏罗纪相关的各种资料……”

　　“想做到通篇科幻硬知识让人挑不出错，我这门外汉学一年半载够不够，都不知道，这么长时间足以锻炼出足够的文笔。”

　　侏罗纪公园小说，只有二十多万字，放在网文里总字数还不如大部分小说免费章节多。

　　拿网文套路去对比，别人刚开篇你这就完本了。

　　但你要去写去准备，筹备一年半载都可能太少。

　　“明天回南医大一趟吧，找找吴教授，他以前对我挺看重的，让他帮我介绍一些外校基因工程、考古等学系的教授，再让那些教授帮我推荐一些书，大略学上一段时间。”

　　吴教授全名吴卫民，南医大知名教授，全国也有一定名气影响力，那样的教授没有在本科开课，唐准前身是当对方偶尔有公开课必去，每次在课堂上不止跟得上对方的思路，还经常提问，问的问题也不是瞎胡问，有的放矢，去了几次也给吴卫民留了一定印象。

　　他毕业前还特地找了那位吴教授，想留一下对方联系方式，最后不止得到了联系方式，吴伟民还不止一次劝过他，依他的天分以及努力程度，不考研太可惜等等……

　　因为考古、基因工程等学科学系，唐准以前没了解过，就算想学面对各种书籍也不知道从何学起，拜访下师长请对方介绍些朋友指点下，他学起来也会更快更效率。

　　各种思维翻飞，片刻后唐准都拿出了实质的纸笔开始梳理大脑，把以后需要做的方方面面的事记录起来。

　　……

　　新一天中午，唐准刚从出租车上提着两大袋子书本走下，手机就响了起来，等放下袋子拿出手机，还没接通时自前方杨寨二期入口就响起了星空的呼声，“文大？你怎么从外面回来了，我和老陈还以为你没起来呢，过来打算找你吃饭。”

　　来电显示是焕然星空的，这位开口的时候也主动挂了电话，他和隔壁老陈也在快速走向唐准。

　　不过两人到了近前看看唐准，再看看地上的两个袋子，都是满脸惊疑不定。

　　“文大，你搞什么？这么多……书？”

　　地上就是两个很大的布质书袋子，袋子表面还印着江夏书店的名字，图案等。

　　从袋子上面观看，里面也全是厚厚的书籍，有16开有32开，两大袋子满满的，随便估算下得几十本。

　　“我起得早，出去买了些书。”唐准笑着解释里，焕然星空随手从左侧书袋抽出了一本，一看名字星空这胖子就蒙圈了。

　　别说是他，老陈瞄一眼同样蒙圈。

　　“什么鬼？灭绝的哺乳动物图鉴？我勒个去，三十美元一本？内容怎么全是英文？哦，插图倒是不少……”

　　两个家伙真被随手抽出来的中英双版书名给震住了，这都什么啊？内容更让他吐槽，全英文章节只有插图能看懂是什么？

　　晕乎乎里老陈也探手抽了一本书出来，他再次蒙圈了。

　　“远古海生爬行动物，全英文？也是几十美元一本？文大你要做什么，你英文那么好，能看懂么？”

　　……

　　唐准苦笑，苦笑里还有一抹庆幸。

　　他苦笑的是自己的英语？上辈子他的英语就是学校里四级都考不过，毕业后也没用过早忘得一干二净。

　　但这辈子的前身是顶尖学霸，哪怕读的是医大不是外语学院，可前身的英语过了六级，还有不少时候能顺畅读一些英文著医学书籍，不然？唐准也是一上午忙碌中才知道，很多牵扯到远古时期的考古、基因等书籍知识，很多好书都是英文，有一些没有中文译本，他若不懂自己都会很尴尬的。

　　好在书店里翻书时，他也发现英语底子虽然是前身的，但毕竟都被他接管了，一开始读英语书很生疏，要好久才能认出什么意思，但读的越多越熟练，他买的这些，都能做到大致阅读。

　　当然，能用中文唐准还是尽量挑中文的，焕然兴空放下手里灭绝的哺乳动物图鉴一书，再次从书袋里抽出一本时，上面不止【认识地球】四个大字是中文，其他也全是。

　　唯一问题是，这书名，以及其代表的大致意义的，又让星空两眼发直。

　　【灭绝的哺乳动物图鉴】

　　【远古海生爬行动物】

　　【认识地球】

　　【人工智能】

　　【基因的分子生物学】

　　……

　　两个大书袋子几十本书，从基因学到古生物学、考古学、地质学再到计算机等等，罗列涵盖了太多个学科。

　　随手抽出来的都是那么神奇的名字，焕然星空和隔壁老陈很快就放弃了，放弃后两人全是一脸蛋碎的望着唐准。

　　唐准则是笑着摆手，“我随便买来看看的，多充充电，说不定下次写新书也能用到。”

　　这一批书重的一两斤，轻的也有几两，加起来四五十斤重量就是唐准一上午收获。

　　他八点出门，到省医大找到了吴卫民，去的时候还拎了些水果外加买了一些好茶叶。

　　水果便宜，茶叶是唐准花几千块买的，去的时候吴教授一开始还以为他是要走后门找什么医院，开口就是呵斥，等吴教授明白自己搞了乌龙，也哭笑不得起来。

　　不过这位教授很帮忙，大略问唐准想了解什么，唐准就说想多了解些侏罗纪白垩纪等时代的事，吴卫民也爽利开始和一个个朋友联系。

　　联系的对象都是南洛大学各学系教授，那些人再把书籍名字发过来，半小时都不到。

　　唐准九点多从学校离开，跑了两个小时才买来了这么一批，但还有二十来本书，江夏乃至南洛省最大的书店都没有，书店里建议他去亚马逊之类网站看看，网购。

　　“我去，文大你太猥琐了，说开车就开车，猝不及防啊。”

　　随着唐准的话，星空挥手就向大腿拍去，一脸的幽怨。


第85章 这一巴掌我要你拿身子来还

　　星空幽怨的叫嚷里，唐准有些蒙圈，什么叫说开车就开车？他没开车啊，他都没有驾照，上辈子虽然考了但从没用过，这辈子都还没有考呢。

　　“你看你本身是二代，赚钱远比我们轻松，写书上实力也超过我们了，不管文笔还是成绩都爆我们那么多，还买这么多书说学习？你这不是诚心打击我们么。”隔壁老陈总算帮唐准解释了下开车的意思，不过他解释时也是满脸的崩溃啊。

　　“我晕，你们说的开车是这意思，我没开车啊。”

　　唐准听懂后更冤枉了，他买点书也能成开车？

　　“哈哈，开个玩笑，对了文大，你刚才说这些东西可能下本书用上，你玩笑才四十万字，成绩也那么好，这么快就准备起下本书了？”

　　星空再次开口，主动帮唐准拎起一包书才好奇发问。

　　唐准也没阻止，“心理有个想法，但远不到写的时候，等我看这些书看个半年，打打底或许可以试试。”

　　侏罗纪公园这个创意构思，没必要现在说出来，说出来星空几个平行世界的家伙，也不会理解这可能会多火不是？

　　就算他们能理解，唐准自己反而不好意思去说呢，不是怕被人盗用构思，说穿了侏罗纪公园小说能全球畅销，创意只是一点。

　　作家文笔功底、满满的硬科学幻想干货、跌宕起伏的冒险悬疑剧情等等，深刻深邃的内涵主体，也都是很重要的。

　　他觉得没必要说，是就算对一年半载后自己的文笔等有信心，依旧不知道自己到底会写成什么样。

　　同样构思创意不同风格去写，就是两个样子，他是真不确定最终能获得什么，只能尽量去多准备，尽自己努力去做。

　　“晕倒，这么多资料看个半年，才可能准备好？”他没说，隔壁老陈和星空已经再次被只言片语惊得不轻，他们也是作者，知道开新书需要一定准备，可你这也太夸张了吧。

　　对视一眼后两人也没多说，老陈是再次一笑，“那提前祝文大新书大火，对了，昨晚我说的修改二三十万字，已经搞定了，也在网上传给你了，你回去收一下。”

　　“这么快？”唐准反而惊讶了。

　　老陈苦笑，“不算快，我那是自己才写过的，就是标注一下哪些地方是为后面挖坑，做引子，哪些地方为什么那么写，五六个小时就解决了。”

　　唐准还是惊讶，二三十万字的标准啊。

　　老陈还想说什么，一阵手机铃声又响了起来，是老陈身上的，等他看一眼才笑道，“我女朋友电话，文大你们等下。”

　　说着走出两步接听时，星空也嬉笑起来，“这浪货太浪了，你看明明家里有女朋友，昨晚还一直劝咱们去玩，也不怕出事。”

　　唐准不予置评，毕竟每个人都有自己的性格。

　　笑着里，几步外接通电话的老陈却惊叫起来，“出车祸？人怎么样，你们人受伤没……”

　　这一句话也让唐准和星空大惊，关注的看着对方，老陈直接走向马路中央向左右张望起来，几眼后又急急挂了电话。

　　“文大，出事了，我女朋友和她表妹打算开车回家，知道我来了这里原本给我送钥匙，没想到出车祸了，就在那边路口。”

　　挂了电话老陈焦急解说一声就向路口跑，唐准两个也没闲着。

　　星空放下书袋就跟了上去，唐准提着几十斤的书袋健步如飞，没多久他就看到了几十米外一个三岔路口，也就是江夏市一条双向八车道主街道，拐向杨寨小区的路口边，老陈正站在一辆白色现代旁，他身后是两个女人，看起来两个女人也都是完好健康的。

　　第二眼，唐准才看到白色现代车尾处，是一辆黑色玛莎拉蒂，玛莎拉蒂车头撞在了现代车尾。

　　远远看着，两辆车基本都没有大损伤。

　　目测推断，就是现代拐弯时被后面玛莎拉蒂撞上，轻微剐蹭。

　　唐准松口气时，星空都看到了，停下了奔逃大骂，“我擦这家伙说话也不说清楚，这能叫车祸？明显磕碰一下，说的也是，大都市里车那么多，根本开不起来。”

　　低骂一声星空一转身，看着唐准提两个大袋子又晕了，“我去文大你可以啊，提着几十斤的书还这么快。”

　　等他急急跑回来后，从唐准手里拿走一个书袋子两人才重新向前。

　　结果，唐准提一个轻松轻便，星空没走多久就要换手，还累的直喘。

　　终于到了小剐蹭地方，星空丢下书袋子大口喘息起来，同一时间，玛莎拉蒂车主则正大笑着向老陈欺近，那青年主要是看着老陈后方一个美女。

　　“美女，撞了我的车，私了还是报警你们随便选，私了嘛，或者你们拿十万出来，或者你陪哥哥吃顿饭玩一天？”

　　“放屁，明明是你撞了我们，你超车不成撞我们，还要我们赔钱？而且你这是酒驾，隔这么远都能闻到酒味，你以为我们傻？报警！”一个抓着老陈手臂的娇小女人气的火冒三丈，粗话都出来了。

　　老陈脸色很难看，不过还是挤出笑招呼向唐准两个。

　　“文大，给你们介绍下，这是我媳妇张玲，这是张玲的表妹周薇。”

　　张玲是一米六，娇小玲珑型的女人，二十出头模样，不算怎么漂亮身材也普通，只能说看着挺耐看，年轻有活力。

　　站在张玲身后的倩影就抢眼太多了，高跟鞋加成后一米七多，脸蛋是能让九成正常人眼前一亮，本能上就会蠢动的美女，关键她身材更火爆的多，十月中的天气不算冷，这美女白色高跟搭配白色连衣裙，凹凸的身姿能让人看直眼，裙摆下美腿细腻修长，干净漂亮的犹如牛奶似的。

　　之前，玛莎拉蒂车主说什么你赔哥哥吃顿饭玩一天，也是冲着高挑靓丽的周薇去的。

　　唐准和星空冲对方点头时，玛莎拉蒂车主更乐了，视线从唐准两人身上扫过，“呵，这还叫人来了？你们以为人多就行？”

　　“不过这什么文大？称呼好奇葩，你以为你叫文大就真的大了？”

　　不屑的扫视后青年又抽根烟给自己点上，“事实是我开的好好的，你们突然停车才让我撞上，我酒驾？谁能证明？报警啊，看看到时候谁死。”

　　“妈的，原本一点小事，说笑几句就算了，你个贱人敢打我？这一巴掌我要你拿身子来还！”

　　声音突然从嬉笑转怒时，唐准也因为移步站在对方对面，才看清了对方左侧脸颊上有一个淡淡的手掌印。


第86章 你下手真狠啊！

　　唐准看清玛莎拉蒂男脸上的巴掌印时，星空也看到了，此刻他们三个就是站在张玲、周薇身前挡着。

　　看到后两人也有些惊奇，星空更低声问，“到底怎么回事？”

　　轻微剐蹭级别的车祸，这一看谁都能明白，他们甚至看到了不管玛莎拉蒂车头还是白色现代车尾，都没有凹陷痕迹。

　　可这怎么有巴掌印？

　　“我……我是一时激动，他当时言语太下流了。”

　　直到这时，三男后方的周薇才慌乱的开口，“刚才轻微碰了下，我们停车下去看时，看着不碍事就想算了，这家伙下车却拿出几百块要给我们。”

　　“当时想着一点小事，收不收钱无所谓，也没打算要，谁想他见了薇薇就直眼，送钱时向薇薇伸手要揩油，更下流的说给几万要薇薇陪他，要联系方式，再多给钱也行，薇薇就气的打了他一巴掌。”随着周薇的诉说，张玲也解释起来。

　　唐准几个释然。

　　明眼人一看就知道的，车头车尾小剐蹭连凹痕都没有，车主间私下几百块私聊很正常，但这家伙见色起意，直接说拿钱买人？周薇给他一巴掌绝对是正常的。

　　然后对方怒了，要讹周薇和张玲十万？或者吃饭陪玩？

　　明白后唐准对这个玛莎拉蒂男也够无语的。

　　“不用跟他啰嗦，报警处理。”

　　对方不止说话时满口酒气，站着时身子也在晃荡，傻子也能看出是酒驾，说的也是，不是酒喝多了大脑不清醒不理智，这家伙也不至于脑子缺根筋的在大街上就对陌生女人那样说。

　　看他开着上百万的玛莎拉蒂，长得也帅气，这样的家伙应该不会缺女人的。

　　等唐准这话落地，老陈也拿出了手机拨号，整个过程玛拉莎蒂男都是嬉笑着再看，在等，老陈打完了电话，他才嗤笑着开口，“咱们就等着，我相信警察是公正的。”

　　隔壁老陈傻眼了。

　　星空和周薇张玲都有些懵，毕竟这样的姿态不管怎么看，对方都是有恃无恐。

　　明眼人都看得出，他喝酒了酒驾，至于是对方超车撞上了现代，还是现代突然停车让他措手不及才撞上？这个路口也是有监控系统的。

　　对方这么有恃无恐，老陈几个心里反而没底了。

　　“你，你别以为有几个钱就可以为所欲为。”

　　心里没底时后方周薇怒声开口，就是那愤怒明显缺少底气。

　　“文大，这家伙……这么镇定？”老陈也错愕的看向唐准，不傻就明白什么，如果对方是有权势的二代什么的，哪怕错全在对方，或许也会被扭曲的。

　　老陈自身，只是一个作家，虽然一个月两三万收入，还买了车，但他以及女朋友张玲、周薇等都是普通人出身。对方不止姿态嚣张，开的也真是上百万一辆的玛莎拉蒂。

　　“别怕，没事的。”唐准皱起了眉，在他言语中玛莎拉蒂男笑的更飞扬了，“哈，是没事，你这家伙是主事的？你不赖啊，出门还拎这么多书？我来看看都什么书。”

　　说着时他还弯下腰，要从唐准放在地上的书袋里拿书。

　　这动作却被唐准挥手打断了，老陈、星空几个看他买的书，那是朋友间无所谓，这样的家伙可不一样。

　　一巴掌括的青年低叫一声捂着手腕后退时，张玲也是惊奇的拉了拉老陈手臂，“陈洋，他是……”

　　不止惊奇，张玲眼中也充满了希望的，这时候她也能看出对面的人明显非富则贵不怕事，或许警察来了也会偏帮，她们又只是普通人，就算被欺压也不是不可能的。

　　老陈那样对唐准，唐准也是他们一行里态度最淡定的，她自然身怀期待。

　　“文大，文大也是作者。”

　　老陈小声解释，张玲和周薇都瞪直了眼，周薇更低呼起来，“姐夫他和你一样是网络作家？那……”

　　只是网络作家，就算隔壁老陈的关系她们对这一行了解很多，知道里面有靠这个发家致富身价几千万甚至上亿的。

　　但？

　　“作家？我擦，你他妈一个小作家，敢打我？我也是服了，你们这群家伙连打我两次？”

　　周薇惊奇声里，玛莎莱迪男也捂着手腕止住身子，轻轻松开时发现手腕青绿，当场又气又疼，眼泪都差点掉出来。

　　唐准是普通人两倍半还多体能，站着不动随手一拳也是一百多公斤力气，刚才那一巴掌他也没太控制的。

　　青年手腕已经发肿了。

　　“握草，你下手真狠啊！”

　　强忍着疼痛没掉泪，罗占恒心里真的想哭，今天太倒霉了，他罗占恒什么人？整个江夏也能有点名气的二代，家资几十亿关系网深厚，大街上连续被打，这不止是疼，面子也丢的一干二净了。

　　关键打他的什么人？第一个周薇是大美女也就算了，唐准又算什么东西，一开始看着对方还像有点来头，一听，只是一个作家，这家伙脑子进水了才这么大胆？

　　说起来，今天这事对罗占恒也全是意外，他这样的二代还长的帅，平时也肯花钱，真的不会没品的在大街上非礼人，主要喝多了，男人一喝多、酒足饭饱就冲动，想着去找小情人泄火，谁想刚才意外剐蹭？

　　他最初只是郁闷叫骂几声，丢点钱就想走，却被周薇惊艳的眼前一亮，周薇……实话实说只看脸蛋，他情人里就有比她还漂亮的，关键是白裙白鞋，一副出尘清新的气质让他突然动心。

　　他是喝多了才冲动，和平时一样口花花下，想靠财富和帅气留个联系方式，下次清醒了再深入了解，伸手什么的，完全是平时成习惯了。几万陪他一次也是被对方拒绝后，言词冲动……

　　哪想到对方刚打他？这让罗占恒怒了，当街被打耳光，面子丢的太大才想整一整对方出气。

　　现在又被打了？

　　“一个小作家，你给我等着，我……”

　　强忍着掉泪的冲动，罗占恒也伸手开始拿手机拨号，刚才对方报警没什么的，他也没想到等警察来了，让警察抓人帮他讹诈，那是扯淡，就算他罗大少面子大，有些事也不能做的太过，他最初只想着等警察来了，让警察帮他一起吓唬吓唬对方，只要小美女被吓到留个联系方式，以后慢慢用钱砸就是了。

　　他罗少需要用强，这年头还有用钱砸不倒的女人？

　　但现在这事，意义不一样了。


第87章 大家做人能不能多些诚意？

　　罗占恒绿着脸忍着泪单手去打电话时，星空和老陈却面面相觑，他们也看到了对方之前伸手的右手腕开始浮肿了。

　　“文大你手劲好大啊，刚才就觉得你力气大……不过？”

　　相觑后星空又低语起来，文大应该是二代吧？这几乎是起航编辑、作者还有无数读者之间共有的印象呢。

　　有文大在这事应该能摆平？

　　随着问询唐准也笑了，“没事的。”

　　他真是二代，但老家是东岳省的，唐准也没打算借用父亲的关系，在这里，大傻不也是自己人么。

　　他和大傻间的关系，不止是对方给他几次千万赏，唐准也给那边指过琅琊榜那样的小财路，互惠互利，有事的时候找大傻出面也无所谓的。

　　就在唐准考虑给大傻打电话时，一辆警车呼啸而来，快速在玛莎拉蒂和白色现代外停下，正打电话的罗占恒大喜起来，直接上前拿着电话走向警察，“我陈叔的电话，你们……”

　　在他示意下为首一个中年警察一脸懵逼的接过手机，而后没几句挂了电话，就开始对罗占恒堆满了笑容。

　　罗占恒狠狠的回望一眼，主要盯着唐准发狠，发狠中开始贴着中年警察耳语起来。

　　直到现在，他依旧没想过让警察帮他抓人讹诈什么的，那不现实，就算刚才电话里是丰达区分局某副局长，是他一位叔叔，对方也最多让他酒驾，主动撞车等小事故度过，警局毕竟不是他罗家开的。

　　这几个警察帮他一起吓唬吓唬老陈几个，却是小事一桩，言语上吓唬也是做事，靠这些衣服足以唬的老陈一行乖乖配合了。

　　但唐准？

　　这家伙他却不想这样子放过的。

　　“你们几个老实点，刚才都谁动手了？交通意外暂时按规则走，但动手不是小事，你，转过身去。”

　　唐准这时才正给大傻拨号呢，警车里下来的第二个警察已经对唐准等人呼喝起来，“光天化日动手行凶？胆子不小啊！手机放下来！”

　　唐准看着已经走到一步外的警察，脸色也很奇怪的。

　　他之前有时间提前打电话，只是若没必要的话还是不打为好，结果这几个交警一来就这样？

　　“你还发愣？！”

　　青年警察脸色一变劈手就去夺唐准手里的手机。

　　手刚沾上，一声惊呼就从不远处响起，“宋坤阳，你给我住手！”

　　这是点名道姓的，沾上手机的青年警察脸色一变，转身时看一眼又愣了，在他注视下是一个接近四十岁的小中年跑着赶来，一到跟前就对着青年警察呵斥，“你干什么？松手！！”

　　别说青年警察宋坤阳了，几步外那交警车里为首的中年警察，还有罗占恒都愣了。

　　隔壁老陈和星空几个也奇怪的看向中年，对方却在拉开宋坤阳的手后，一脸盛笑看向唐准，“文大，我是郭少明啊，我是你书迷粉丝呢。”

　　唐准凌乱不已。

　　郭少明？这家伙他有印象，上次李振阳那个外甥何跃南在他家门口下跪时，站在李振阳身后的。

　　“我记得你，你怎么在这？”

　　凌乱后唐准惊讶的发问，眼中也有疑惑。

　　郭少明一看就即惊又喜，喜得是文大对他有印象，惊的？这可不能让这位怀疑他冒出来是跟踪对方什么的，“文大，我不只是你的书名，还就在杨寨住呢，你不知道我家就是杨寨的，我爷爷辈、父亲辈，叔伯兄弟在这里住的太多了，这不是家门口么，刚才打算吃饭时见到你在这。”

　　郭少明说的是真的，但有一点他没明说，自从见到何跃南那样的大少跪求什么后，他这分局队长是各种应酬能免则免，天天一到饭点就回家吃饭，为的就是哪怕多见几面，偶遇几次，能和文大这样的大人物加深下印象就行。

　　现在午饭时间，小车祸还是杨寨村入口，太显眼了。

　　这既是一种意外，也不算意外。

　　说完他又转脸对着宋坤阳怒斥，“宋坤阳，你们搞什么？”

　　“这，郭队……书迷？”

　　青年警察懵逼的不知所措，他是交警队的，郭队长是治安大队的，理论上不归对方管，问题是同在一个分局，你能不给仅次于副局的郭队长面子？

　　还有，就算唐准也有来头，不是之前印象中可以随便吓唬的普通人，但郭队长是对方书迷，粉丝？这有些太离奇了吧。

　　大家做人能不能多些诚信和诚意？

　　“郭队？”

　　直到这时，后面的罗占恒才反应过来，黑着脸踏前几步，“我是罗占恒，今天这里就是出了点交通意外，郭队长你认识他？那我可以给他个面子，但……”

　　“别跟我瞎嚷嚷，交通意外？你满身酒气，玛莎拉蒂撞得人家车尾，这样的意外需要多问？宋坤阳，老张，你们交警队怎么办事的？肇事者不处理，受害者反而被盘问？”

　　郭队长不等他说完，又指着两辆车子和两个交警盘问起来。

　　“郭队！”中年老张脸都青了，不是怕是郁闷的，之前才接了陈局一个电话，让他通融下，现在又蹦出来大队长站另一边？太坑了。

　　郭队长级别低，架不住这货是亲身参与，态度还这么神奇。

　　“郭队，我给你面子，你也别夸张啊，处理我？我是罗占恒。”罗大少也怒了，重重点了自己名字，毕竟他请出来的是某位陈叔叔，比这位郭队还强呢。

　　郭少明还是一脸惊怒的瞪着郭大少，他还没想起对方是谁，老张跑过来在他身边耳语几声，明白了，郭队长才怒笑起来，“原来是扬天置业的罗少？呵，我管你什么罗少，交通肇事还找人疏通坑害受害者？”

　　“今天这事我姓郭的管定了，文大你放心，这明眼人一看就知道怎么回事，也有监控系统，我是你的书迷粉丝，绝对不让文大你受一点委屈。”

　　前半句各种激昂，后半句郭队又转身对唐准陪笑说的。

　　问题是，他越说周边几个人越晕，你真的只是这位什么文大书迷粉丝？能不能找个更合理的说法啊，擦。


第88章 能不能让我死个明白？

　　明眼人真的一看就知道，罗占恒是因为背景或财富才会让两个交警一过来就倾向对方，财富和背景引出这些也不算神奇。

　　但郭少明口口声声书迷，粉丝之类的说法，就很奇怪了。

　　尤其在场作家不止一个，星空和老陈也是呢，这一点陈洋的女朋友张玲，还有她表妹周薇也清楚。

　　张玲此刻就是一脸懵逼的拉拉老陈低语，“陈洋，你们作家真这么厉害？能遇上这么厉害的书迷？还这么维护你们？”

　　“……”

　　隔壁老陈哑口无言。

　　他可以说自己也算不太扑街的，写的书均定四千，就是差不多四千人花正版来看，算上盗版数量翻几倍也正常，全国上万或几万读者是有的，里面也肯定不全是普通人。

　　说不定也会有郭队长这样的小领导？

　　可现实里他还真没遇到过这么热情的书迷呢，不过想想文以载道不一样啊，这家伙几十万书友呢，万一郭少明真是他书迷，还巧合的住在不远，只要愿意帮忙，这也……

　　说来说去，这次交通违规什么的责任全在罗占恒，若郭少明真心喜欢唐准的书，是粉丝，站出来说话也不是不科学。

　　老陈还是有些晕。

　　焕然星空一样晕，他们也看到了之前唐准还没来得及打出电话呢。

　　郭少明这样的书迷，他们也好像有几个啊。

　　“我擦，郭队，你这么不给面子？”

　　罗占恒也很晕，之前他也知道唐准是个作家呢，可事情发展太玄奇了，一个书迷能置他的身份以及背后企业的影响力而不顾，和他这样的大少硬顶？

　　吃傻了么？

　　但郭队长没喝酒，是清醒的，只能阴着脸反问一声。

　　“还骂上了？”

　　郭少明也黑了脸，指着两个交警低吼，“你们还愣着干嘛，真要玷污咱们警察形象？”

　　“……”老张两个无言以对，几秒后老张又低声道，“陈局。”

　　话不用多，点点就行了。

　　郭少明冷哼一声，拿出手机开始拨号，这次没人拦，只是静静拨号，等接通了才把事情简单叙说一遍。

　　他说的全是事实，随后才递着手机给老张，“何市长电话。”

　　“……”

　　老张想晕倒。

　　但还是接了，“我是何明飞，文大在你那里出了交通意外么？我是文大的书迷粉丝，关心一下看文大情况怎么样，没受伤吧？”

　　老张真晕倒了，晃着身子向后扶在了白色现代车身上才急急道，“何市长你好，这次交通意外只是小剐蹭，人都没事，那位文大当时也不在车上。”

　　“那就好，代我向文大问好，希望有机会能亲自去拜访他，这次意外你们按规章处理就行。”

　　说完何副市长就挂了电话，他也没必要说太多了。

　　交警老张还是满心凌乱，崩溃，连何副市长都口口声声说着，他是文大书迷，就是郭队长嘴里这位文大？看起来二十三四的青年？作家？

　　现在写书的人，都那么疯狂了么？粉丝圈能圈到这么离奇的地步？

　　对比那位常务副市长，别说郭少明不够看，就是分局陈副局来了一样远远不够看，罗占恒背后的扬天置业也不行，何副市长不是一个人，在江夏呆久了的多少都知道的，何副市长那位岳父才是猛人，现省府一哥在某位老领导还在南洛省任职时，就是给老领导和何副市长的岳父端茶递水的……

　　“文大？文大我们错了，你别介意，千万别介意，我们这就按规章制度办事。”

　　何副市长只说了让他们按正规走，那也足够了，满身酒气开着车主动撞车的罗占恒，谁来都是搞他啊。

　　“对了，何副市长托我向您问好，你写的书实在是太好看了。”

　　写的书实在太好看了？这话不是何副市长说的，只是老张有感而发，我勒个去，这家伙到底什么鬼啊，写的什么书？能让大领导都喜欢看，还是对方粉丝？

　　这不科学呢，如今这年代当作家这么萌？是的，老张想到的是萌，而不是猛，猛已经无法形容了。

　　唐准也有些无言以对，更别提焕然星空几个了，都是一脸惊疑不定错乱凌乱的看来，文大的粉丝又升级了？

　　这也太假了吧。

　　可是，谁又能规定副市长不能在休闲的私人时间里看书呢？

　　想是这么想，星空和老陈依旧觉得假。

　　“扣起来，把这家伙扣起来。”交警老张一转身，对着宋坤阳开始招呼，而后两人急急围上了罗占恒。

　　罗占恒没动，懵懵等老张拿出手铐后才开口，“刚才是何副市长？”

　　整个江夏班子里只有一个何副市长，刚才他也隐约听到了。

　　那位他同样知道是什么分量的，整个罗家动起来所有关系网，也扛不起对方一怒。

　　今天这事他却是全责在身，还有吓唬坑害唐准的心思呢。

　　这一点某位陈叔叔，眼前的老张都知道，何副市长名头和压力下，他知道自己没好果子吃，会被收拾很惨的。

　　可他还是不信。

　　不信任里等老张微微眼神示意，罗占恒才脚一软，抽着冷气看向唐准，“我去，你究竟是谁啊，能不能让我死个明白？！”

　　“你吹什么牛啊，一个小作家能让那些人都是你粉丝书迷？文大你给我个痛快！”

　　唐准没回答他，只是看着两个交警压他上了警车，他才看向郭少明，“今天这事谢了。”

　　没有这位横插一脚，唐准打给大傻后估计也能解决，毕竟大傻家也是家业几十亿的土豪，小事解决起来不会难。

　　但估计大傻也不会解决的太快，扬天置业？这个名字唐准都不算陌生，你平时走在街上或者坐车游览江夏市，很容易看到挂着扬天置业牌子的在建设大厦的。

　　他一道谢，郭少明喜笑颜开，“别，文大别客气，我是你的粉丝呢，哪用说谢。”

　　这真不用谢，他还要感谢唐准的，就算目前还不知道唐准的来历底细，但不是唐准有事他又扛不住时，怎么会有机会给何副市长打电话？能和那边搭上关系？这一点，足以让他各种奋斗了。

　　至于文以载道是作家，何市长是对方书迷？郭少明也是满心不信，偏偏何跃南那二代，还有后来的李振阳都是那么说的，你让郭队长怎么说？虽然他到现在不知道唐准写的是什么书……只听何跃南说过文大是作家。

　　唐准哭笑不得的看了郭少明一眼，“这是焕然星空，这是隔壁老陈，他们也是作家，你是不是他们的粉丝啊。”

　　郭少明一瞬间尴尬的有些不知所措，也只是一瞬间后他就急急招呼起来，“两位也是大作家？不知道写的什么，我平时没什么爱好消遣，最喜欢看书了，说不定也看过你们的书呢。”

　　星空老陈两个再次凌乱，凌乱中两人真是觉得，现在人和人相处，之间的诚意是不是太少了？


第89章 你开车开的太稳了，我服

　　一个多小时后，杨寨二期临街一家饭店外，看着郭少明远去，周薇才一脸惊奇的转身看看唐准，再看看隔壁老陈，“姐夫，你们作家原来这么厉害啊，不止能赚钱还有这么厉害的影响力？要不我也写写书试试？我记得你说过入行没什么门槛，是人都可以试试的。”

　　“……”

　　周薇的话差点让老陈泪流满面。

　　他承认，作家这一行几乎没什么门槛，是人都可以试试，但谈到社会影响力？他这个不算扑街的家伙，入行这么多年也是第一次见啊。

　　第一次见到现实里这么牛的粉丝。

　　好吧，一顿饭之后连老陈都开始怀疑，郭少明那样的分局治安大队队长，究竟是不是真的只是唐准的单纯粉丝书友了。

　　这一场交通小事故，多亏了郭少明才得以摆平，刚才警车离去后也是老陈主动提议想请对方吃饭道谢，唐准没反对，郭少明自然乐的加入。

　　一顿饭下来，对方还故意向他们炫耀了自己手机上的起航APP，以及唐准那本我真不是开玩笑，证明自己是唐准粉丝书友，更开始追问起了老陈和星空写的什么书……

　　不止追问，郭少明还不止一次开口说，自己最喜欢看都市文，重生文之类是他的大爱，尤其是重生上世纪八九十年代的，那时候他正青春，满满的回忆等等，代入感太强什么的。

　　一路上说了那么多，搞的老陈和星空这最初根本不信他是唐准粉丝的都开始信了。

　　他们不知道的是，这只是郭少明在和众人去饭店的路上，微信了一下何跃南那二少，哭求唐准的书名，知道书名后郭少明才开始瞎掰的。

　　以前不知道书名，何跃南那二代也懒得告诉他，这次是要和文大一起吃饭不得不找话题，何跃南自然不能藏着了。

　　而以前虽然不知道，他却知道文以载道是个作家，为了以后遇见，偶遇时能找到一些话题，郭少明也是做了不少功课的，对网络小说不止下载了各种APP，也开始尝试了解。

　　虽然没看过几本，但他至少知道男人看的书籍大致分类，都市、玄幻、仙侠什么的概念是有数的。

　　所以这家伙没看书，可靠着自己的口才，硬是冒充书迷冒充的让星空和老陈都信以为真的。

　　就是唐准？也差点信了。

　　说差点是他知道郭少明的一些底细，比如对方曾和在他门前下跪的何跃南一起过。

　　连唐准都差点信了，可想而知张玲、周薇两个了，她们两个小姑娘年纪更小，星空28岁，唐准马上24周岁，隔壁老陈26了，但张玲只有21岁，周薇20岁生日还没过，这两个小姑娘都是高中毕业就出来工作了。

　　郭少明演的太逼真，张玲是和隔壁老陈在一起两年，早对对方职业知根知底，知道老陈一个月两三万收入挺赚钱，平时两个只是服务生、售货员的小姑娘，再见到郭少明这样的强势粉丝，以及对作者的各种尊敬，夸奖？

　　这不一出饭店门，才结账，周薇就忍不住心动了，小姑娘真觉得作家这一行要收入有收入，要面子有面子，意外遇到点事指不定就会有郭队长那样的粉丝？

　　多好啊，比她们在服装专卖店卖衣服，或者酒店当服务生一个月一两千强太多了。

　　“额，你要想试试当然可以，你姐夫我怎么说……不对，女生写的一般和男生比起来差别太大，我就算想教你也没什么能力，等下次省作者聚会给你介绍几个女作者比较靠谱。”老陈还是晕晕的，看一眼周薇又笑着开口。

　　自己是老资格，老陈也知道像今天郭少明这种粉丝，太罕见，但这一行也不差，写好了收入还是可以的。

　　周薇这样的想入行也不是坏事。

　　周薇却惊讶的低呼一声，“你们男作者还不能教我么？那如果我想向唐哥请教，岂不是就不行了。”

　　说完她还遗憾的看了眼唐准。

　　唐准有些晕，老陈都微愣了，几人看下时也让周薇俏脸一红，急急道，“唐哥本来就是你们几个里写作实力最好最强的，想找最好的请教很奇怪么？”

　　“不奇怪不奇怪，不过我写的，还真没法教女主为视角的。”唐准笑着摆手，周薇也再次道，“那我试试写男生文？”

　　这就有点……

　　唐准不知道说什么了，老陈也是满脸诡异。

　　这小妮子不会看上文大了想倒追吧？

　　但实话实说，就是他老陈从男人视角来看，唐准也绝对是成功男人的标杆。

　　之前饭桌上郭少明、他老陈以及星空可没少向两个女的解释唐准多牛，多厉害，月收入打赏就收了二三百万人民币，被网站分走后也有一百多万收入。

　　这年头月入一二百万差么？太强大了。

　　唐准人也年轻，24岁生日还没过，一米七八的个头，身材修长硬朗，就算人帅的不是很明显，却也绝对不差。言谈举止温和有礼，风度翩翩，饭桌上也说过没女朋友还是单身……

　　越想越多，老陈都觉得这么一想，这家伙还真是能让妹子们各种心动的人物呢，没见偶尔的，他女朋友张玲看唐准眼光都不一样？

　　就算这个小姨子会心动，也是正常的，周薇和张玲只是普通农村出身，高中毕业的小姑娘，之前她们能开着一辆现代出门，也是老陈这家伙一个月两三万稿费，自己稿费买的。

　　想是这么想老陈还是有些晕，吃顿饭而已，自己不会再搭出去一个小姨子吧？还是倒追？那也太坑了。

　　可认真想想唐准很不错啊，有权有势有实力，人还那么好那么容易相处，没架子，也不花心……昨晚他都不止一次说请对方大保健，却被果断拒绝，现实里有这些条件的男人，被女人倒追也不奇怪的。

　　但怎么越想又觉得越不对味呢。

　　这个小姨子是超级大美女啊，谈不上天香国色，也不比一些不那么出众的小明星差了，比他女朋友更是漂亮太多了，有时候他都私下里吐槽为什么当初不是先遇到周薇呢，不过那也只是吐槽一下，张玲和他在一起两年，在一起时他老陈还是小扑街，对方都愿意跟他，所以他也没想过其他。

　　“文大，你开车开的太稳了，我服。”

　　越想越古怪，老陈才转身对着唐准轻语，唐准也晕倒了，他什么时候又开车了？


第90章 你不多考虑考虑？

　　饭店外，一行人交谈一番后就再次散开了，星空原本是因唐准的章推给他带来太多财富，想在江夏呆几天各种吃喝玩乐全包做回应，但今天出了点意外，张玲和周薇都暂时没心情回老家了，也需要人安慰，老陈陪着一走，他见唐准买了很多书，就没好意思开口，只是约定了晚上继续吃饭。

　　星空言语下，其他几人没反对，饭桌上没喝酒的张玲就开着白色现代走了。

　　唐准也是回家，才打开电脑就看到一排排企鹅聊天框里隔壁老陈的，打开，接受对方传过来的二三十万字稿子，唐准也认真开始揣摩和学习起来。

　　昨天老陈才说过的各种知识技巧，现在又有了正式的样式案例，直接学习自然更快，记忆更深刻。

　　这样的网文技巧和他想书写侏罗纪公园同样不冲突，毕竟老陈的技巧是在教他如何更好的写故事。

　　就是在唐准默默学习观看里，一个多小时，老陈的企鹅号又亮了起来。

　　“我勒个擦，文大，回家路上我女朋友问了，晕倒了，我小姨子似乎对你有意思啊，怎么办？”

　　“你如果对她有意思，我也不会反对，小丫头是农村女孩，但挺漂亮挺单纯的，高中毕业到现在还没谈过男朋友呢，毕竟才19岁，但如果你没意思可别祸害她，不然我没法交代。”

　　……

　　唐准差点吐血。

　　几秒后他就开始打字，“我肯定的回复你，对她没意思，你还是打消她念头，怎么样？”

　　周薇很漂亮，很性感，走在大街上绝对是美女。

　　这也是一个不输于他上辈子女友陈佳瑜的美女，如果是上辈子遇到陈佳瑜前，他还是那个事业无成毫无背景的小屌丝，能被这样的美女喜欢？唐准或许会欣喜，激动。

　　这辈子就算了。

　　不说他心里还一直记挂着陈佳瑜，就算没有，他表现出来的东西，也都是类似于外挂BUG之类的存在，不管会不会吸引普通女孩心动，他都没有觉得这是什么成就。

　　男人，不管其他人怎么看怎么想的。

　　他还是最挂念那个在他一无所有，毫无所长时，愿意跟着他陪着他走过青春的人。

　　哪怕这辈子暂时不敢也不知道如何寻找，就算找到了，这平行世界的陈佳瑜或许也和上辈子不一样了，变成了另外一种性格或陌生的人。

　　但唐准还是愿意多等等，愿意去寻找等待。

　　周薇这样的意外有些扯淡的。

　　老陈的企鹅窗口随后几分钟没动静，在唐准继续观看对方的稿子时，这位才有了反应。

　　“不是，文大，我小姨子挺漂亮的啊，我也可以向你保证，她性格很好，很文静温柔一个小姑娘，你不考虑一下？”

　　“她没有直接说喜不喜欢你，张玲旁敲侧击问了，她没回答，姿态反应却八成是对你有好感，你要是动手的话，拿下她绝对轻松，你不多考虑考虑？她长的很漂亮啊。”

　　唐准无力吐槽了。

　　上一刻还在问怎么办，别祸害对方，怎么一眨眼又成这个了？主动向他推荐起了？

　　“我对你小姨子没那种心动感觉，你别乱说了。”

　　依旧是肯定回应，老陈这次回的挺快，“好吧，刚才我也就是随口一说，主要我媳妇在，她是觉得你们都不错。你没意思就算了，可惜了。”

　　“要不然我以后抱大腿也可以抱的更不要脸一些了。”

　　……

　　唐准没话可说，给隔壁老陈发了一个网图就不在理会。

　　这次后没多久，老陈窗口又动了。

　　“我去，文大，郭少明那货给打赏了，好神奇啊，没有给你打赏，却给了我和星空各自一个百万盟。”

　　看到这句话唐准再次无语。

　　郭队长连续两个大赏？没有给唐准而只给了老陈和星空？

　　这，难道是对方被唐准在简介页面上不能随便打赏，不能多打赏给吓的不敢乱给？若是这样的话反而是好事。

　　但他给老陈两个的八成是看唐准面子的友情了……

　　郭少明也不穷。

　　饭桌上那位郭队长就说了，他家算富的，原本郭队长家里是一般的，架不住人家生的位置好，直接在江夏这省城，不算太边缘位置的都市村。

　　杨寨都市村改建前郭家都不算穷，改建后更不得了，父亲母亲乃至郭队长媳妇儿子等等，一家下来分了七套房子，大的八九十平米，小的也有五六十平，总数下来就是五百平左右的小区住房。

　　现在杨寨二期的房价？九千多一平方。

　　这还是2010年，不如上辈子2017那么高的，接近一万一平米，五百平的总面积就是四五百万人民币房产。

　　只靠房子那位郭队长就是大富之人了，一家子每个月房租收入都不错的。

　　更别提他本身工作也不差，江夏市局小领导呢。

　　拿出两万给星空和隔壁老陈打赏，他拿得出。

　　“你和星空就收下吧，鬼知道他怎么想的。”

　　回了老陈一句，唐准想了想也没有去联系郭少明，毕竟对方只给了老陈和星空。

　　随后唐准看起了老陈传来的文档。

　　几个小时过去，对老陈的写作方式手法有了更清晰的认知，也觉得自己相应能力有了一点提升和醒悟，唐准才开始书写玩笑新章节。

　　这一次他已经在书写中，为后面的文章内容开始挖坑，学老陈那样挖坑。

　　“虽然和老陈、星空的聚会，在今天出了一点意外，不过他们在我成长过程里的确帮了不少忙，看来以后也不能因为给我留言的太多，忽略这些作家的留言。”

　　唐准以前被人认为各种高冷，不回信息等等，主要是给他留言的太多，不管读者还是作者又或者编辑什么的，每一次都那么多人，一个个回复太消耗时间，他才经常看到信息也不回。

　　次数多了自然形成了高冷范，不好接近的印象。

　　但接触下来星空，老陈这些作者都是挺可爱的，愿意实打实教他写作技巧的。

　　“今天上午浪费一天，暂时不用写道韵组合，剩下的时间，就多学老陈交给我的写作技巧，还有看资料吧，以后，以后时间多了再说其他。”


第91章 你若不喜欢，咱们绝不乱来

　　焕然星空在江夏呆了三天，不过原本说好的各种请吃喝玩，到最后也只是午饭、晚饭三个作家聚着，其他时间还真没有游玩……星空又不好意思开口了，来的第二天就看到唐准买了那么多书在用功，他哪还好意思打扰。

　　在星空抵达的第二天，唐准已经开始学习观摩老陈的写作技巧，开始向自己的书里挖坑做铺垫什么的，但到他和隔壁老陈送焕然星空上了动车，依旧没多大进展，书评区还是和以前差不多，没有几个读者感受他的进步。

　　这也不奇怪，老陈教导都是几十万字大篇幅框架，区区两天不足一万字更新，远无法表达出来，唐准也是初学，还没掌控。

　　网文书写技巧都这样，别提筹备中的侏罗纪公园了，目前唐准才刚开始看资料看了两三天，亚马逊网购的一些资料书都还没到。

　　不过也有一件事出乎唐准预料，开启四天左右的玩笑雷群，四天累积了27位天才。

　　这数量和唐准预想十多个，翻倍。

　　被隔壁老陈送到小区内下车，对方离去后，唐准才坐在电脑前略感惊喜的低语起来，“我只是在一个VIP章节末尾说了次，还有修改了下简介。”

　　“几天累积27位，这比当初得到董嫙、佟丽娅微博推荐前的火群都多很多啊，看来还真是名气变大了。”

　　……

　　何止名气变大了，进入10月中时，唐准的玩笑一书月票依旧牢牢霸占新人和总榜第一，持续长久的榜首位置一直在为他吸引着不少的人气呢。

　　起航中文网的流量也很大，他的收藏都变成了24万多。

　　平均一下就算万里挑一的天才概率，也能挑出24多个雷系天才了，当然，唐准收藏里有很多水分，董嫙两个明星推荐来的一大批原本不看书，被推着进了起航收藏，看一看然后就弃书，随后不在看的读者绝对不少。

　　那水分估计还很大。

　　但一本书，收藏数和点击量也是两个概念的，长期登上各种榜首，网站里都市组几个编辑也对他各种给力支持，客户端好推荐一个接一个，点进来看过书的，绝对比收藏的人数更多的多。

　　说不定十个或更多读者点击进来，才会有一个收藏呢？

　　这或许就是短短几天过去，雷群多出这么多读者的原因，这几天里火群都又增加了三个天才呢。

　　天才数越多，对唐准好处越大，累积一百次道韵觉醒，他才能被回馈，积攒出五分钟异力。

　　十个雷系天才，他公布十副雷系组合才觉醒五分钟。

　　现在27个雷系天才，他四副就可以累积五分钟雷异力。

　　总数30个天才，只有杜成伟那个大少给了一个千万盟，那就等于一千月票，但除此外还有十多个书友给的百万盟，又等于一千多月票。

　　加上玩笑本书成绩争取来的月票，月票都从七万八票成了八万七。

　　目前美男有毒的书，月票是八万四，还差了三千。

　　唐准也看出来了，若不是他新开了雷群，重新吸引来两三千票的打赏，还真被美男有毒追上反超了，那位毒神底蕴比他强，还一直爆发到了现在。

　　登录企鹅号，又一排排窗口抖动里，唐准随便一划拉几十个留言，点开责编沧海的，依旧是各种劝他努力啊，还各种解释新人第一和总榜第一意义不一样，让他加把劲爆，月中了读者手里又有了票，需要爆发拉，不拉会被毒神反超等等。

　　别说责编沧海，总编胡总都给唐准留言了，一大串十多条信息，说的和沧海差不多。

　　只有唐准还是对总榜第一归属，并不太热衷。

　　不过看到王仕亮和大傻也留了很多留言，包括那个东岳省省二代林轩也是……每人留言都有十多条。

　　这几个家伙最近都不敢给他留言太多怕骚扰的让他不喜了，今天一起各自发了一二十条？

　　唐准略带诧异点开了王仕亮的企鹅号，入目所见就是一片和琅琊榜电视剧相关的信息。

　　“文大，一个多月筹备，咱们琅琊榜剧组筹备的差不多了，导演选的是陈嘉林和郑小龙两位大导演联合指导。”

　　“陈嘉林大导演是四十年代人，如今六十多岁，一生获奖无数，知名作品太多了，文大你可能会有很多都没看过不知道，但00年他导演的康熙王朝，不止全国收视率13，更拿了无数大奖，就是陈道眀主演那部，这几年陈导因为年纪大作品数量不如年轻时，但也经常在圈内拍出各种名作的，干劲十足，整个国内圈子谈到历史剧，他绝对是最前列的大导演之一。”

　　“郑导也不简单，五十年代人名作无数，上世纪90年的神剧渴望，他是制片人，捧红了葛大爷和冯小钢导演的编辑部故事，他是总策划，和冯导联合执导的北京人在纽约，也是一部九十年代神剧，获得各种大奖，千禧年以来出品发行少年包青天，火遍全国，总体来说，郑导绝对是大拿，不过他在历史剧方面倒并不算太擅长，当初我们邀请全国最知名历史、权谋戏导演时，都没有邀请这位，而是邀请的陈嘉林等最擅长的大导演。”

　　“谁知道郑导后来自己找上门来了，说他最近对历史剧挺感兴趣，本就在看一本叫甄嬛传的小说，被前阵子光海搞出来的新闻惊动后，又读了读琅琊榜，产生兴趣主动来毛遂自荐了……”

　　“最终我们确定的就是这两位，因为剧本改编结束后，这两位导演对这剧本阐述理解等，是最好最吸引人的，琅琊榜作家也在编剧组，综合所有，才确认这两位大导演，现在就是问问文大这两位怎么样？如果文大你觉得可以，就让他们上，不行的话咱们用后补。”

　　“还有文大，琅琊榜主演也找了胡戈、黄小明等一批最火的小生，还别说谈演技以及古装卖相，还是文大你建议的胡戈最好，我们就打算让他男一，顺便再问下文大，你反不反对让胡戈也用微博推一推咱们的玩笑？只要文大点头，胡戈马上就开推，所有事都谈好了，只等老大你的意思，你若不喜欢，咱们绝不乱来。”

　　……

　　王仕亮这影视公司老总不止发了一二十条留言，还全是长论，唐准看完后当场无语。

　　琅琊榜八月份启动，开始炒作，现在才改编完成，还没最终确定导演主演？而是有了最终意向后再等他点头或摇头？


第92章 好处更多更大

　　王仕亮这光海影视大老板留言如此，等他点开大傻的、林轩林大少的之后，这两位所留言也差不多。

　　就是在叙说四十天左右努力后，一批全国最知名编剧，外加小说原作者一起辛苦奋斗，加班加点的综合下，小说被改编完成，剧本确定。

　　随后导演、主演等也在十天左右差不多定型，董嫙、佟丽娅女一女二没话说，男演员就多了，罗列一排遵循的也是唐准当初提议的原则，最看重演技，演技后才是颜值、名气等。

　　现在只等唐准拿主意，他反对就换人，不反对就这么来。

　　唐准很晕。

　　他当初就随便一提，回馈下对方而已，怎么自己又成了最终决策人？还是企鹅号聊天窗口里决策？

　　这样的事也不知道陈导、郑导，以及胡戈或黄小明等清楚不，若那些知名导演和全国一流小生、明星知道，估计也会憋屈的泪奔吧。

　　哭笑不得片刻唐准又想了想，才开始打字，“导演方面，你们集体确定了陈导和郑导，那就用他们，我不反对。”

　　他没什么可反对的，唐准只知道一点，同样的作品由不同人来完成，绝对会有不同的样子，既然他早忘了上辈子琅琊榜是谁拍摄的，就选圈子里最好最有实力的，那就基本不会玩砸。

　　说起来，有些事也很神奇啊，陈嘉林导演那种执导过康熙王朝的大火剧神剧的不说了，郑小龙？

　　渴望、编辑部故事、北京人在纽约、少年包青天等等？这些也绝对都是某一段时间风靡全国或雄霸一时的神剧，这位全参与了，不是出品人就是总策划或导演？

　　唐准上辈子工作后很少看电视，渴望之类却是他没上学、小学、中学时期的，那时期上辈子国内还没什么发达网络，只有电视机横行，他对这些神剧也都有或多或少印象的。

　　知道这都是很火很牛的，那位郑导这么6？

　　好吧，这也不是关键，关键是郑导刚开始对历史剧感兴趣，正在看一本叫甄嬛传的小说？

　　“我都忘了哦，上辈子琅琊榜之前基本不怎么看电视，那之后才关注了些，知道琅琊榜、花千骨什么的各种刷屏，但印象里甄嬛传也曾大火过？还有什么甄嬛体，甚至被美国改编？”

　　“不是王仕亮他们说郑导毛遂自荐，还提了甄嬛传，差点忘了这部了。”

　　想到就做，唐准开始在网上搜索甄嬛传，然后……他几乎没搜索到什么有用的信息。

　　“导演，主演你们确定就行，我不发表意见，找实力最强演技最好的团队，认真拍摄就不会差。”

　　“用不用胡戈帮我发微博推书，我想一想，考虑考虑。”

　　……

　　一一给大傻和林轩回复后，唐准才开始思索起来，要不要让胡戈那样的大明星帮他推广。

　　胡戈若是在微博上推玩笑，效果肯定要比董嫙、佟丽娅两个强。那两个大美女在之前还不算火呢，借助参演上亿投资的大制作，以及面容相似，姐妹花和各种漂亮才炒火了一阵子。

　　胡戈不一样，这辈子也是靠仙剑几部曲起家，早被大量网友评价为古装王子，关键这货成名后没多少绯闻，往往只靠作品实力等说话，不像很多明星作品没几部，只靠长得帅漂亮和绯闻炒作，胡戈长得挺帅，不靠颜值靠实力的家伙，别说本身具有一定粉丝，路人观感也会不错的。

　　这个社会的现实就是，不管哪一行哪一业，你越辛苦努力去做，他是沉稳靠实力说话，就容易给路人好感，佟丽娅进组之前微博粉丝二三十万，董嫙一百多万。

　　唐准搜了下胡戈微博，已经是两千七百万。比董嫙两个炒作一阵后还强大太多。

　　这样的家伙若专门给唐准的书推荐？效果绝对惊人。

　　如果这是玩笑还在第一版，前十万字写的乱七八糟各种缺点扎推，没多少优点时，唐准会对王仕亮等人的建议毫不犹豫拒绝。

　　一旦对方推了，无数胡戈粉丝过来一看，这书这么不好看啊，这么差啊……就算里面会有大批天才出现，也重新给唐准各种打赏，但打赏越多，那财富和唐准本身的实力就越不匹配。

　　他获得财富越多，越容易让外界怀疑。

　　他获得财富越多，名气越大时，身份就随时可能暴露，一暴露，就可能引起公众的错误判断，误以为这是有人在向二代输送不正常利益。

　　国内，网络发达后别说坑爹的二代了，有时候话题只要一起来，有的人带名表或名下多几套来源无法解释的房，就会被边缘的。

　　他父亲在关键期，副市长上升市长的关键期，就算不会被免职，被影响的无法晋升也毫不出奇。

　　所以，玩笑若还是最初版，唐准没多少实力时，他会毫不犹豫拒绝。

　　现在的玩笑？实力不差，至少在网文里实力不差，不然均定一万三你以为是假的？现在月中，玩笑各种榜首里他成绩一直在提升的。

　　均定刚刚上扬进一万三。

　　对比毒神等三四万均定还有差距，可一万三也是实力证明了。

　　有实力的时候，唐准还真觉得，就算让大明星胡戈来个推荐，也不错？

　　就像，如果唐准能写出侏罗纪公园，改编影视后也能在全球达到上辈子迈克尔的辉煌，他都可以放开打赏限制了，粉丝给的打赏再多也不会让人怀疑这是行贿什么的。

　　天才多了，好处也是显而易见。

　　雷群27个天才，他需要发布四副组合才累积五分钟雷异力，若雷群一百个天才呢？一副组合就五分钟了。

　　“要不要让胡戈那样的真正明星来推广呢，玩笑实力毕竟已经有了……大部分普通人眼中这也是一本好书了，就算有明星推广，只要对方推荐的是真正好书，也不会让人怀疑。”

　　思来想去唐准还是决定，让胡戈帮他推一下吧，玩笑毕竟有了相应实力，推得时候稍微限制一下就可以了。

　　天才越多他越有优势的，这一点是好处更多更大。


第93章 会不会又坑了毒神？

　　思索后下定了主意，唐准也开始打字。

　　“可以让胡戈帮我推广，不过老王你明白的，玩笑的真正意义是什么，胡戈在微博推广时要让他标明让他的粉丝，不要再公众场合看作品相关。”

　　打完这行字后，王仕亮的企鹅号也快速回复起来。

　　“明白，明白，咱们玩笑是天才汇聚群呢，文大我当然懂，我一定会让胡戈注意的。”

　　“嗯，这就差不多了。”

　　唐准再次回了一句，回过后他又愣了，“咦，这样子，算不算又一次违规操作？会不会又坑了毒神？”

　　他月票八万七、毒神八万三，关键是从一号开始美男有毒就各种爆发努力，昨天毒神的求票单张里，还再次倾诉自己为了拼一次总榜，半个月瘦了11斤呢。

　　那是写的声泪俱下可歌可泣。

　　写得好，外加对方一直在爆发，读者也知道对方在拼，月中时读者看书更多了，手里月票也越来越多，毒神的书月票才在快速追近。

　　现在唐准让胡戈推广玩笑，那位一线明星微博粉丝两千七百万，哪怕里面有很多僵尸号什么的，只要有十分之一活跃的就是两百多万？

　　万分之一概率也能有几百天才？

　　“这，这……我还真不是有意坑你啊毒神。”

　　这不是有意坑毒神，是一个人实力提升中，实力越强，就会有相应的想法改变以及行为改变，都是人世间的基本规律啊。

　　……

　　东海市。

　　糖人，查看着新一期通告及工作安排时，一阵敲门声突然响起，坐在办公室里的胡戈说了声进，看到是自己的经纪人以及公司老总联袂而来。

　　他也急忙笑着起身招呼。

　　“胡哥，光海发来消息了，男一基本确定是你，说基本是你只要答应这个附加条件就行了。”

　　“导演确定了，陈导和郑导，国内最强的导演之二，其他相关团队也是一流，琅琊榜这本小说咱们看过，的确不错，在国内大部分只卖颜值、靠粉丝经济圈钱和收视率的情况下，真要出这么一部最好导演执导，最佳团队制作，演员最求演技，制作精良的大片，会火的可能性超过九成，也会让你的事业更上一层楼，但光海给出来的附加条件，太让人无语了一些。”

　　等自己经纪人和老总讲出这番后，胡戈也愣了，好奇的开口，“什么条件？”

　　他也看过琅琊榜的原著，从琅琊榜最初消息出现，现在五十天左右原著他读了不止一次，他也觉得这是一本好书，好剧，而国内影视状况？他更明白。

　　确定琅琊榜大致拍摄情况、资金团队后，这剧会火太正常了。

　　对于参演他也有很强期待，不过他也知道竞争对手们不弱，黄小明、陈昆之类一线明星小生并不比他差，甚至更强，他都没想过自己真能胜出。

　　此刻的消息对他是有惊喜的，但附加条件？

　　疑惑中等经纪人递来一张A4纸，胡戈也看清了后，直接就傻眼了，崩溃了。

　　“这……”

　　他不可能不傻眼，附加条件什么的以前拍剧时不是没有，可这么奇葩的却是头一份了。

　　“我的建议是你答应，这对咱们影响不大，玩笑那本书我都看过了，虽然……但也不差，还是有吸引力的一部小说，而且我听说原本光海还想挖你呢，王仕亮不算什么，偏偏那个投资人林轩，还有杜成伟都很不简单，他们真要强来我都会麻烦，结果他们不谈什么挖人，只求这一个小附加。”

　　糖人老总也笑着开口，明星推广打广告之类，经纪公司团队是有很大决定权的，可思来想去某老总也觉得这次光海的要求，并不算什么。

　　不就是给一本书打广告么，胡戈自己也有广告代言呢，这次充其量是推一本书，如果那本书写的太差太糟糕，他也会拒绝，那对胡戈形象不利。

　　但玩笑那本书他在接到光海的附加条件之前，就看过的，谁让董嫙、佟丽娅两个早内定的女一女二不止一次推过，甚至还是被对方从华影直接挖角？

　　真要林轩那样的省二代，和杜成伟那种对他疼爱溺爱的亲叔叔是光电二把手局势下，两个二代主动出面来挖胡戈，糖人老总不说扛不住，走到能今天他也不是泥捏的，可就算抗下，林轩或许不可怕，杜成伟那就……麻烦绝对有，还不小。

　　能对影视圈太上皇，神兽局二把手起到很大影响力的二代啊，圈内的没几个能忽视。

　　权衡利弊只是推一本网络小说，还是一本挺好看的小说，推几次就可以再无其他任何限制的拿下这个男一号，糖人绝对觉得是赚大了的。

　　“只要这本【我真不是开玩笑】写的不是太差，我就推。”

　　思索后，胡戈才点了点头。

　　成年人的世界不讲对错，只讲利弊，最终融资一亿四千万的电视剧大制作，这还是实打实资金而不是吹捧出的。

　　新世纪以来国内只讲成本的电视剧，这规模的屈指可数。

　　导演确定是陈嘉林、郑小龙？

　　那两位大导演一生获奖无数、执导或出品神剧无数，被捧红的？那都是陈道眀、葛大爷等老牌影帝视帝们呢。

　　这一个多月，剧组之前虽然各种没确定，其他方面也不是停滞不前，拍摄地点什么的，就有很多花大价钱新建出来的场景。

　　只要是圈子里，都能看得出这真是一部前景光明的大剧，说不定又是一部神剧了……

　　这样的剧还九成不会被阻扰限制，剧本十天前才确定，然后就过审了，你以为杜成伟那样的二代在亲叔叔面前撒娇卖萌是假的？你以为神兽剧二把手影响力是摆设？那位二把手，至今不过五十岁。

　　更别说这剧本身就没多少踩雷点，过得快也就太正常了。

　　应下后大明星也开始在办公室里单独观看起了【我真不是开玩笑】这本书看着看着，他也发现真的不错，挺好看的。

　　就算平时不怎么看网络小说的他，都看的津津有味，被那种年代情怀氛围勾引的忍不住怀念起了小时候。

　　“写的不错，不过好奇怪，作者第一章写过作品相关有惊喜，简介说不要在公众场合看相关，甚至光海给我的附加条件里，让我推广时也必须着重点明不要在公众场合看相关，可这本书，哪里有什么作品相关啊。”


第94章 难道他又放了什么大招？

　　东海市，距离起航总部不太远的中档小区，瘦了一小圈的美男有毒辛苦码完新一天稿子，时间已经是晚上八点。

　　等毒神兴奋的站起身子伸了个懒腰，书房外则传来妻子开饭的喊声时，毒神也笑了。

　　“搞定了，马上来，妹的，和文以载道这满身BUG的家伙争月票，太辛苦了。”

　　毒神笑骂一声后，书房外倒响起了他媳妇欢快的笑声，“我倒觉得应该好好感谢下文大呢，你这家伙一米七三，体重一百七十多，虽然不是太胖，也是胖子行列了，这个月倒好，十五天你就瘦了11斤，不是说你胖了影响其他什么的，人太胖了总是对健康不好，你年纪也不算太小了，应该控制下体重的，不是怕你生气我都想给文大打赏个百万盟感谢他了呢。”

　　“……”

　　美男有毒傻眼。

　　要不要这么坑，他知道媳妇说的是实话，太胖了对健康不好，他也是奔三的人，以前一米七三一百七十多斤虽然不太肥，比如他就在作者聚会里见过一米七二身高二百二十斤的胖子，那才是坐下各种肉颤抖的。

　　可他绝对不瘦了，关键奔三的人一胖起来就会很难瘦下去的，更别说他这种肥宅了。

　　问题是，自己每一次辛苦努力爆发，殚精竭虑的构思新章节去码字，读者们给月票归给月票，书评区却各种感谢文大才让阿毒这么爆发的评论……

　　现在自家媳妇都开始感谢文以载道，这对美男有毒打击太大了些。

　　“尼玛，要不是上次又多了二三千万的起航币打赏，我现在都已经追上甚至赶超了，这次继续更新六章，月中，一个月十四十五号，又是最好的月票增长期，不管我瘦下来是不是拜你所赐，月票总榜第一，还是要看我的。”

　　“哥们可是底蕴比你强，大不了年会见面，多请你几次大保健。”

　　……

　　被媳妇的话说的差点吐血，美男有毒随后也愤愤低骂起来，有些话怎么说呢，以前看着自己发胖的体型，毒神自己也有些郁闷的，无数次想减肥，但不管跑步还是其他方式都坚持不下去，毅力不足，他也觉得没那个必要，他年纪越来越大，工作又是那么的封闭性，自由……

　　家庭美满事业健康，除了身材发胖外没什么可遗憾的，身体也没什么病痛，不管怎么看，各方面下来都没那个减肥的必要和需求。

　　结果偶尔想和大番茄等至高神争一下月票第一，几个目标中的对手一个赛一个萎，以前没当过正式对手的却异军突起，害得他不得不每天各种愁苦构思，码字，为了保证章节质量干活多休息少，各种忧愁，吃的也因为心情不好变少了，坐在屋子里想不出构思时还不时在外面散步观看风景构思。

　　种种下来才是他半个月瘦11斤的原因，压力太大了。

　　但他那么那么辛苦的追赶，为了目标而奋斗，读者各种感谢他的对手，媳妇都感谢他的对手？

　　一个人静静思索时，连他都对自己那个对手偶尔有感谢之情？这太坑了。

　　“不管怎么说，奋斗了一半我是不会放弃了，两千多票了，不是上次意外的盘外招那家伙已经输了，这个第一我是争定了，最好的求月票期间，文以载道啊文以载道，你就等着哥反超你吧！”

　　直到最后，美男有毒还是低笑着又刷了下网页，主要是看自己再一次爆发后，再一次单章求月票后成绩有没有增长，有没有距离那家伙更近一些。

　　他没想到的是才刷新一次，就看到了整个起航网最顶端，再一次出现的全站飘红，一千万起航币，现实中十万毛爷爷打赏！

　　“书友我真的太激动了，打赏我真不是开玩笑一千万……”

　　“噗！”

　　好心情一瞬间被这个打赏刺激的荡然无存，美男有毒当场就大骂起来，“又来？我擦文以载道这个坑货，你还要不要一点脸？还有没有一点节操了啊？！”

　　骂声太大，书房外都猛地响起了毒神媳妇的惊喜语调，“怎么？文大又有大额打赏啊，哈哈，太棒了！”

　　“……”

　　美男有毒真吐了。

　　甚至想冲出门给自己媳妇一顿拳打脚踢了，你是我媳妇啊，要不要这么幸灾乐祸？问题是他知道，他媳妇的开心惊喜，只因为文以载道获得的打赏越大，和他差距拉开的越大，因为有了之前努力后，他本人都不愿意半途而废的放弃，会继续努力，然后会越来越瘦。

　　瘦下去不是坏事，各种富贵病胖人病，在国内经济形势越来越好时也是飞速攀升的。

　　他媳妇的惊喜欢呼，真不是为了文以载道超过他而惊喜。

　　这样的情况下，美男有毒能埋怨他媳妇？不能啊。

　　可为什么他就觉得这么憋屈呢。

　　各种憋屈崩溃里，美男有毒抓起手机就开始拨号，拨给的则是起航玄幻组主编居士。

　　“老大，我不争了，我真不争了，那家伙天天开外挂，我擦，关键是我的大部分书友，甚至我媳妇等家人，还站在他那一边，我不争了！”

　　电话刚接通毒神就是大串的吐槽脱口而出，几十秒后对面才响起了居士的笑声，“别啊阿毒，你明白的，和文以载道这样的竞争下去，对你只有好处没有坏处，不说什么名气之争了，就说你这胖子半个月瘦了11斤，多好的事？你都能从猥琐的胖大叔变成清秀帅气的帅大叔了，你看吴秀博，和你差不多年纪时多肥啊，你难道不希望自己在不久后成为那样的迷人大叔么？”

　　美男有毒当场傻逼了。

　　这样的竞争持续下去，对他还真只有好处没有多大坏处，哪怕最后失败了，依旧可以获得不少好处的，这些好处或许不是金钱，不是名气，但对一个人本身是不小的。

　　实话实说，美男有毒不帅，也有家有口不需要刻意表现那么多，但……

　　“文以载道今年会不会去年会啊？他要是去，我就继续拼，大不了到时候新债旧债找他一起算！”

　　“我又不是阿丑那种傻子，正常竞争还是有脸找他说话，报仇的！”

　　说完这句话美男有毒再次刷新一下网页，但他又被刷新出来的内容给刺激的差点吐血，“我去，怎么又有了新的千万盟？第二个了，这家伙是要坑死我么？”

　　继刚才的我真是太激动了后，文以载道又迎来了第二个千万盟？太没节操了。

　　难道他又放了什么大招？


第95章 这差距好坑人

　　东岳省青州理工学院，夜色下宿舍内作为胡戈的迷妹粉丝，袁小敏各种忙碌后刚躺在床上打开手机，就迫不及待打开了微博。

　　迷妹是什么？

　　就是对某个明星或人有着迷之爱恋、迷恋的存在，从一部部电视剧迷上胡戈后，袁小敏平时不止一次郁闷于自己喜欢的那个大明星，见报或在新闻里出现的次数太少。

　　但有一点你不得承认，对比各种只有颜值没有演技，没有敬业精神还动辄耍大牌的明星来说，袁小敏更觉得自己喜欢的偶像很赞。

　　没有各种绯闻炒作，没有乱七八糟的吃药啊嫖类信息，有的只是靠作品说话，还这么帅，这绝对是一个优质偶像。

　　所以，偶尔和身边一些追星的学生们谈起自己的偶像时，袁小敏都是各种底气十足。

　　迷妹美滋滋躺着时，刚打开微博就惊喜的发现胡戈的微博有了更新。

　　“最近喜欢上了一本书，我真不是开玩笑，书名挺新奇的，但内容的确好看。有和我一样喜好的，千万切记，不要在公众场合看作品相关，那里面惊喜太大，在此预祝文大成绩越来越好。”

　　这样的微博后胡戈还发了一张图，就是他自己的帅照，以及在笔记本电脑前观看我真不是开玩笑的图。

　　图片上，玩笑这本书的页面还是很清晰的。

　　看到这微博袁小敏顿时激动了，亢奋了。

　　“哇，胡戈侧脸照好帅！”

　　“简直帅呆了。”

　　明星的迷妹第一时间关注的只有自己偶像的帅照，其他的就全是浮云了。

　　惊呼里，对面床铺一道倩影忍不住翻了白眼回应起来，“小敏，你要不要天天这么逗比啊。我们知道胡戈很帅，但也不用天天科普吧。”

　　“你都承认了胡戈好帅，还有什么抵触的么？”

　　“不过今天好奇怪啊，胡戈在微博里推荐了一本书？小说？我倒要去看看这本小说有什么好看的。”袁小敏也翻了个白眼，满脸的吐槽感。

　　她的偶像也有广告代言，但代言不算多。

　　这么出乎预料的在微博上推广一本书，她不看看对不起自己迷妹的身份呢。

　　满心兴奋的随着胡戈推广，去点击，下载一个起航APP，袁小敏开始搜索玩笑这本书。

　　“咦，还真有什么作品相关？”

　　“为什么这个作者在简介里就说，不要在公众场合看作品相关，连胡戈也说了呢？”

　　“一本小说的作品相关，能有什么，文字叙说一些奇怪的事？或者发个图片链接、网站链接？佳佳，你说胡戈让我们不要在公众场合看，现在我要不要点开呢？”

　　看到作品相关后，袁小敏也低叫起来。

　　隔壁室友罗佳佳再次无语，“你想看就看，在手机上看书，能看出什么来？你智障啊。”

　　对面觉得没什么，还觉得袁小敏这个二货太夸张了。

　　不过袁小敏还是各种思索后低语起来，“不行，胡戈都说了，不要在公众场合看作品相关，我可是他的迷妹粉，当然听偶像的，我要出去看。”

　　迷妹，就是这么不讲道理。

　　哪怕她现在点开作品相关就可以看，她却没有点。

　　穿上衣服拿着手机走向外，几十分钟后袁小敏才到了大学里偏僻无人的地带，手机点开了玩笑这本书的作品相关。

　　直到这时她都没有看过这本书，完全不知道这本书写的什么。

　　大明星，正儿八经在推广过程里提到了不要在公众场合看，迷妹迷弟们，愿意多花一些时间去遵循这样的提醒的。

　　……

　　“我倒，这么快？这就是大明星的吸引力？”

　　“胡戈发布推广后几个小时，我竟然收到了三个千万盟，玩笑火群增加了七个天才书友不说，雷群也多了十二个？”

　　“总共十九个书友，就有三个给了千万盟，七个百万盟，其他九个才是普通盟主，这是3700多月票啊，毒神还真是被坑了。”

　　……

　　胡戈在发布微博推广前，唐准的书月票上只超美男有毒两千多票了，短短几个小时这差距又化为了六千多票，这差距好坑人，关键这还是大明星微博推广后几个小时，对方的威力远没有彻底爆发完毕时。

　　江夏市里唐准看到这样的数据暴增，也是一脸的哭笑不得。

　　天才们又多了这么多，不过善后管理这一点就不需要唐准去忙了。

　　大傻、王仕亮、夜梦冰和夜墨舒几个火群管理，杜成伟、菡萏等原本27天才的雷群，此时也有四五个管理的。

　　管理们一个个根据留言里留下的企鹅号，足够一个接一个辨认，加人外加随后的更多科普了。

　　唐准只是在过程里偶尔看一下，就确定了这次天才们，不止又多了几个大富之人，这第一批总共19个天才，竟然17个都是女的……

　　但没什么奇怪的。

　　董嫙佟丽娅那样的大美女明星，推来的粉丝多以男性为主，胡戈这样的推来多以女性为主也正常。

　　唐准审视着新增时，一阵手机铃声也突然在房间内响起。

　　这是责编沧海打来的。

　　唐准爽快接通后，对面却是叫了声文大，就没声音了，足足一分钟都再没人说话。

　　“沧大，怎么了？信号不好？”

　　唐准疑惑的反问一声，手机对面才蓦地响起一声低叹，“不是信号不好啊文大，我只是一时间不知道该说什么。”

　　“你竟然又请了胡戈那样的一线小生帮你推书，我也是醉了。我看我今晚还是别睡了，只等着看你甩开毒神多少票了，只是两三个小时，你暴增几千票，真不知道毒神现在心理阴影面积有多大。”

　　“不过也奇怪了，为什么连胡戈都在推荐时，说不要在公众场合看作品相关？你那书没有相关啊，这到底怎么回事？害得我又跑回起航从后台看了下，没有啊。”

　　“你们在搞神秘营销？”

　　开口后就是一大串的言语讲出，到最后这位责编也是分外好奇起来，好奇心都让唐准失笑。

　　起航传章节内容毕竟是自动模式，只要章节被起航的服务器自动收录，其他人还真是有天赋就看得到，没天赋从后台也看不到。

　　神秘营销？还是让这个责编大大继续疑惑去吧。


第96章 文大说的项目，必须支持！

　　大明星胡戈的微博粉丝2700多万，或许里面只有十分之一偶尔才活跃，那也是270万的庞大数字，就算偶尔活跃里只有十分之一才随着推广去看玩笑这本书……

　　不对，实际情况是胡戈为玩笑推广后两天。

　　玩笑雷群天才数量就从27变成了108，足足增长了81个粉丝，哪怕是以万里挑一的概率计算，也差不多有八十来万人被大明星推到了玩笑这里，看了作品相关。

　　这一点其实从玩笑书页，点击量突然暴增，原本就是总榜第一旦和第二差距还不算太大，目前周点击甩开第二名好几倍，就足以看得出。

　　真正现实里影视明星的粉丝，粘着力要比普通小说作家对书友的强度更大，影响力也更大的多。

　　就算270万微博粉丝才算偶尔活跃，但看到微博后因为在网上点开一本书并不麻烦，胡戈推来的活跃粉丝量，就远不止270万的十分之一，而是三四分之一。

　　雷群新增加81个天才，火群也不差多少，从推广前67个天才扩增到137，多了70个。

　　因为唐准当初火异力道韵组合公布了七副，后续六副从作品相关下架了，但也保存上传在了天才群里。

　　60多天才七副道韵组合时，他累积四次回馈，累积20分钟异力时间，现在137又多了五次回馈，哪怕火异力治疗癌症时消耗不少，唐准火异力使用时间也接近了30分钟，持续半小时的明火掌控。

　　雷群增加81后总数108个，也代表他哪怕只公布一副道韵组合，也获得了五分钟异力回馈了。

　　短短两天时间，两个群相加多了151个天才，对应是150多次打赏，累积千万盟九个，九千月票，百万盟42个4200月票，最后是100个普通盟也等于一千月票。

　　他和毒神的差距也一下子变成了一万七千张。

　　这依旧不是胡戈推广后的所有增长数据。

　　比如唐准的24小时单章订阅，被推前是8800左右，但目前增长到了一万三，暴增四五千。

　　均定也一下子从一万三暴增到了接近两万，因为，就算不是天才的大明星粉丝，拿出几块钱给玩笑来一个全订阅，绝对不难。

　　若有七八十万微博粉丝被推荐过来，其中有几千个胡戈的真正迷之粉丝愿意花钱为了大明星面子订阅玩笑，也是很正常的。要不然你以为明星做广告代言，为什么会有大笔广告费？

　　唐准也不知道两天过去，胡戈微博推广效果有没有彻底过去，但玩笑数据，已经看得他有点……

　　“只说打赏吧，今夜无眠、张青123那群患者和医护人员，前后足足给了我二百四十多万人民币打赏。”

　　“抛开他们后续多出来的81个雷群天才，七十火群天才，也有十几个千万盟，等于一百三十多万，五六十百万盟，五六十万，普通盟主一二百，也有一二十万。”

　　“醉了，这个月才17号，只计算打赏收入就有四百五六十万了。”

　　“要被起航分一半，还要交十分之一多些税收，我差不多也能有二百万入账。”

　　“然后订阅，到现在更新13万字，均定一万九略等于千字四百的买断，订阅收入也有五六万了。不过订阅收入和打赏对比，差距还真是恐怖……”

　　……

　　订阅收入不算多，但这是唐准目前只有十几万上架章节，字数太少太少的缘故，他更新量太少。

　　可这才是上架半个多月的形势。

　　他都觉得等下个月稿费到手，自己差不多真能向星际时代一标准体质蜕变了，一标准体质也等于正式的体能小超人了。

　　当然，收了这么多好处，唐准也不会白沾便宜。

　　计算一番后他就在企鹅列表里找到了王仕亮。

　　“你上次不是说，那位郑导正在看一本甄嬛传的小说么？我觉得那本也不错，挺有前景的，你可以买下版权在群里集资下，除了这个还有一本步步惊心，好像也挺不错。”

　　“你们光海没有多少资金了，但两个群二百多天才，不管是富贵的还是普通的，都可以说一下，谁有兴趣就投点，你们按比例在最后分配就行。”

　　……

　　既然这两部在上一世印象中都是大火的电视剧还没有在2010年被拍摄，王仕亮又是天才里唯一的影视行业老总。

　　能赚钱的点子说一下，也算他的金钱回馈了。

　　“甄嬛传？步步惊心？文大我知道了，马上去联系，搞版权，还和上次一样最好团队，最精良制作等等？成本方面也尽量高？”

　　王仕亮回的很快。

　　甚至主动说出了和琅琊榜一样的制作模式？

　　唐准都看笑了，再次来两个大制作？按琅琊榜模式这肯定也能更大程度保证会火，不过他隐约记得，上辈子甄嬛传和步步惊心，制作费远没有琅琊榜高吧。

　　或许那两部加起来还没有琅琊榜一部高，不过这两部的确都挺赚的，更捧红了一大票明星。

　　如果王仕亮的光海影视，同时开三部剧，连续出品琅琊榜、甄嬛传、步步惊心这种口碑收视都很赚的也挺火的电视剧，大IP时代只要成功播出后，老王这家伙说不定也能从东海市二线影视公司，一跃成为整个国内电视圈都很知名的大公司呢。

　　其公司股价恐怕也会在随后一路飙升，一路上扬。

　　不管其他天才书友，有钱的是投资合拍电视剧，还是没钱的只提前买一些光海股票，这都能保证赚回去不少，至少能把给唐准的打赏费全赚回去。

　　“所有天才注意，感谢大家对玩笑的支持和打赏，作为回馈，@王仕亮的光海影视随后会启动另外两个影视项目，大家有钱的可以投资，没钱的提前买点光海股票，一年半载后，应该都能有点收益。”

　　和王仕亮谈妥，唐准也直接在群里发布了信息。

　　若只是王仕亮说，老王还没有那么大号召力的，唐准本尊发言就不一样了。

　　事实也是，两个天才群里他刚复制发放消息，两个群立刻全炸了。

　　“文大，文大，投资影视剧？我们都可以参与？多少合适啊？”

　　“和琅琊榜那样的电视剧拍摄么？文大我要参与，三百万，我多的钱没有，我出三百万。”

　　“我出十万，只剩这么点了，但只要是文大说的项目，必须支持！”

　　……


第97章 哪里跑出来的精神病人啊

　　玩笑雷群。

　　消息才出，一直努力向管理者迈进的杜成伟顿时激动了，由不得他不激动，天才越多，你和文大这样的大仙距离就越远。

　　打赏只能一次，现在谁也不敢违背了，不然你还想多出水群、木群之类竞争对手？

　　唐准平时轻易不说什么，现在一说项目大家都可以参与？

　　“文大看中的肯定有道理，新剧我出三千万，我妈的公司还有钱，我回头就去拿。”

　　“我去，就你有钱？文大还有我，还有我，我现实就是东海市的，家里是做的酒店生意，东海市开了六七家五星级酒店，文大以后来了东海千万@我下，我好尽一下地主之谊，我出两千万。”

　　“真是太神奇了，原本我是胡戈的粉丝，还有些痴迷，他在微博推广我第一时间就随便点开试试，哪想到就这样点开了人生的新篇章，文大，现在胡戈不是我的偶像了，只有文大你才是，以后来东海一定记得通知我啊。”

　　“我也是我也是，我还以胡戈的迷妹自居，现在文大我是你的迷妹，胡戈都不行了，他再帅也只是一个普通人，哪能和文大你比，我家里粤东羊城的，做的是珠宝生意，我出五千万投资。”

　　……

　　不同于火群，唐准发言后最先响应的大多是普通人，雷群这里杜成伟一开口，后续就全是二代们上了。

　　哪怕一个雷群新增的81天才，二代也只有六七个，但看他们随便要拿出几千万，这时候说的话，你也能相信这些家伙不是吹牛，是真的可以拿出来……

　　短短几番言语后，新的言论又炸了。

　　“我去，杜哥，雪哥，你们这样合适么？你们随便拿出这么多，我们都别开口了。”

　　“可不是，不带这样打击人的。”

　　……

　　一群普通天才们吐槽后，杜成伟急忙笑着发言，“你们可以买股票啊，琅琊榜那部剧，我也全程旁观的，国内最好的导演、最好的团队，大投资大制作，演员演技没话说，剧本也好，会火可能性超过九成。”

　　“只要后面两个也那样来，老王的光海股价上涨，甚至以后翻倍也正常，现在买多少等于翻倍赚。”

　　“文大这是不想白拿咱们的打赏，指点出财路让我们收回成本的，不过要说我文大还是太客气了，你给我们的已经是普通人梦寐以求都求不来的，还要这样在财富上也回馈，文大……”

　　说着说着，杜成伟又开始拍起了唐准的马屁，把唐准会这么做的原因都点了出来。

　　他也不傻，能想明白唐准为什么主动说项目的。

　　他懂，其他普通书友却未必有几个明白，等被讲明白后，书友群又一次各种刷屏了。

　　投资影视方面，真能满足几方面条件后，是个人都能清楚这部剧有没有前景，会不会大赚，但别说普通人，就是一般圈内人，也不会清楚某部剧集到底有没有满足各种条件的。

　　就算有的公司对外吹嘘投资几千万，实际呢？实际对方到底出了多少恐怕只有老板制片导演等知道，拍摄过程有没有粗制滥造，有没有各种被赛进组的关系户演员毫无演技等等，外界依旧不知道那么多。

　　普通情况，什么影视公司拍剧前途如何，吃瓜群众完全无法推测，唐准这样大仙主导下，一个个都是不差钱只求讨好文大然后着重向实力导演、团队、演员、好剧本、不惜花钱也要精良制作的众优势下。

　　项目会火已经是很清晰，哪怕无法百分百保证，可世界上又有什么事能百分百？

　　八九成把握足够了。

　　杜成伟这些原本只是拿钱讨好唐准，只想露脸让唐准印象好些深些的，参与进去后感受着成链条的高标准，一样开始对项目信心充足，会相信这能赚，而不是白送钱出去讨好唐准的。

　　所以，唐准才提出两个新项目，王仕亮刚联系上小说作者，还没买下版权，几个群里已经集资了两亿多。

　　看着众多资金向着用不完的方向发展，更多人当天就了解起了股票，去买光海股票了。

　　整件事，也逐渐步入了另一个各方面环节都会受益，所有人都可以得到利益的大圈子里。

　　……

　　鄂北省阳州市、尹城区分局，一道身影在分局外不少路人诧异的注视下，疯了一样跑进办公大厅，开口就对前方大喝，“我要报警，我要报警！”

　　慌乱忐忑的惊呼，外加身影表情、神态各种惊惧，来往在办公大厅的警察们本身或者在这里办事的，都纷纷侧目关注。

　　许多人心下第一反应就是，或许出大事了，难道是命案什么的？不然这个跑来的青年，不会这么慌乱害怕。

　　侧目以及警惕中，一个大办公台后的青年警察也立刻起身走出，“别怕，别急，有什么事慢慢说，来。”

　　青年警察很努力露出和善安慰性笑容，把对方引到大办公台前让对方坐下，才开口道，“好了，这里是安全的，有什么事你可以尽管说。”

　　“对了，还不知道你叫什么名字？”

　　在青年警察和蔼声音下，左右好几个警察以及普通人都依旧看着这里，各个一脸惊奇。

　　“我叫程占辉，我要报警，刚才我一个同事突然变的可以掌控雷电，就像好莱坞大片雷神里那个家伙一样，浑身放电，挥手或者张口，都可以吐出雷电。”

　　“吓死我了，妈呀，这个世界真有这样的人？”

　　等程占辉深吸一口气，终于讲出自己要报警的内容后，对面办公台后正认真聆听更拿出纸笔的青年警察，瞬间懵逼了。

　　左右，关注着这里的其他警察以及普通人，也都懵逼了。

　　程占辉越说越激动，“真的，我是一家餐馆的服务生，我们店不大，刚才就是打扫卫生收拾的时候，一个家伙突然就那样了，看了一本书，好像是大明星胡戈微博上推广的一本小说，他还笑着说胡戈都去推广小说了必须看看，等他看了，就那样了，成好莱坞大片雷神里的存在了，当时不止我一个看到，是真的。”

　　对面警察懵逼的更严重，左右也差不多。

　　程占辉毫不理会，依旧激动不已的叙说。

　　他越说越多，大办公台后几步外一个警察，才贴身靠向程占辉对面的同事，小声道，“要不要叫医生？通知精神病院？”

　　说着这话时，他看向对面程占辉，满脸的蛋疼和郁闷。

　　看对方表情神态以为出了大案子，命案什么的，他们都绷足了精气神了，你这么来这么说？逗比，哪里跑出来的精神病人啊。


第98章 送进精神病院了

　　“文大，文大在么，出事了。”

　　“出了一点不大不小的事，文大我觉醒雷电之力时，被同事领班都看到了，关键有一个同事直接跑去报警了，现在怎么办啊。”

　　……

　　唐准在两个天才群公布了甄嬛传和步步惊心两个新项目后，对这事就没怎么关注了，他也没闲着，持续在练习、写作、阅读。

　　新的一天里，练习道韵组合几个小时后有些疲累，回到电脑桌前刚拿起水杯喝口茶，点开企鹅窗口一看，一个名字叫lufen01的网友就一直在@他，足足多了二三十条信息。

　　点开lufen01的企鹅窗口看一眼，唐准也猛地皱眉。

　　又一个在公众场合看作品相关的？好吧，这是没办法杜绝的，就算他在作品简介说过，胡戈那个大明星推广时也说过，但依旧不可能保证每个人都在私下场合看。

　　实际情况群里天才们第一次觉醒，不少是在自己家里，但也有在公司、洗手间啊、饭店啊、学校宿舍、酒店啊之类地带。身边都有其他人。

　　绝大部分天才哪怕身边有人，他们本身就可以有推荐名额，推荐的让普通人也在等待中有成为超人的机会，再加上，一个人变成雷神或火神那样的存在，对普通人威慑力绝对有。

　　所以二百多天才了，但大傻、夜梦冰、夜墨舒等，大部分情况都比较可控，唯一大意外就是模拟引出来的癌症患者群，医护群了。

　　但有普通人在天才觉醒后，第一时间跑去报警？这也是唐准第一次知道。

　　皱着眉唐准才开始回复lufen01。

　　“现在情况怎么样？”

　　“文大你来了？报警的是和我一样的服务生，名字叫程占辉，几个小时过去，警察先给他测酒精含量，后来有查验有没有吃什么药，现在送到我们市精神病院了。”

　　“我也是才知道，刚才就是给文大你打赏，进群了解更多事，身边其他一个同事和饭店领班都被我唬住了不敢乱说。警察也来了我们店里，不是问我有没有觉醒雷异力，只是向我们盘问程占辉平时有没有吃药习惯，有没有神经病端倪等等……”

　　……

　　等lufen01解说完，唐准都差点喷了。

　　送精神病院了？

　　他知道的，普通人不亲眼所见亲身体会，突然有人说看一本书自己或身边某人成了超人，异能者什么的，外人根本不会信。

　　这也是他敢在小说里发布道韵图的底气之一。

　　但第一个受到惊吓后跑去报警的吃瓜群众，直接被送进了精神病院？

　　警察们连盘问都没盘问lufen01这个天才觉醒者，也足以看出警察对这事的态度？嗤之以鼻，荒谬的他们都懒得去查？

　　不过这还是给唐准提了个醒，玩笑名气越来越大，天才越来越多，出现觉醒者觉醒时不可控局面的机会，也会越来越大。

　　要不要把天才或候补群里，一些有地位有能量的人召集起来，让他们形成一个压制者团体？

　　大傻家里那样几十亿富豪，杜成伟、林轩等大少，这些现实里都有能量影响力，这样的书友数量多了，影响力也能遍布全国了。

　　这些家伙单独形成一个小群，以后进来一个天才，审问有没有搞出动静后没动静最好，有了异动，比如lufen01和程占辉的例子，完全可以让他们把触手伸过去，压制一下。

　　这不失为一个办法的。

　　应对机制也要建立起来的。这不能解决所有事和所有麻烦，但总比没有好得多。

　　想到就做，唐准又建了个群，对大傻父子林轩等逐一邀请。

　　……

　　东岳省省城，大口大口灌着啤酒，只想一个人买醉的林轩突然听到手机动静，打开一看是企鹅号邀请消息？

　　朦胧一眼看到邀请他的是文以载道？

　　林大少精神了，激动了，怪叫一声跳起来，又急急俯下身子后抓起手机，确定是文大邀请他，林轩才哆嗦着点了同意。

　　进群，他发现群内也有了不少人，有很多熟人，如大傻、半步沧桑等，也有不少是陌生人，苍月冥雪、冰心兰等等。

　　激动里林轩还没发话，就看到又一个个书友进群，最后足足接近二十人时文以载道才开始在群里发话。

　　“玩笑天才越来越多，不是每个人都是在家里私人地方觉醒，会有部分是公众场合，公众场合就会有意外，如模拟那次。”

　　“今天又出了意外，鄂北省一位天才lufen01，觉醒是在饭店里几个同事面前，有同事目睹后跑去报警了。为了不造成大影响，我想请大家帮个忙，你们都是有一定影响力和能量的，以后出现这样的意外时尽量帮忙善后把事情压制下去。”

　　两段话，唐准把邀请众人进群目的讲了出来。

　　林轩第一时间就看明白了。

　　“机会，机会啊，终于等到给文大留好印象机会了，哈哈哈！”

　　大笑声里林轩急忙打字。

　　“文大放心，这些是小事，首先现在作品相关只有雷火各一副，天才觉醒只有一次五分钟，只看作品相关已经无法继续。他觉醒时身边有人，但最多一次一批人目睹，没有第二次第三次继续证明，就算第一次觉醒时旁观者说出去，外人也不会信。”

　　“外界不信，咱们稍微出点力让他们别说话就可以了，文大放心，东岳省我敢保证，就算出现意外也都能稳住，外省的，也不是没办法。”

　　林轩这样，大傻父亲等一样如此的。

　　他们太激动了，原以为投资琅琊榜是向文大示好，留好印象，到现在各种最好条件催动下那反而成了他们自己也明白的，这是文大特地给他们的财路……

　　如此一来，自己出钱等于在赚钱，那还能给文大多少好印象？

　　现在帮文大出力办事，才是新的机会啊。

　　这机会必须把握，这些普通人，别说自己以后真觉醒成超人了，他们做梦都想哪怕只是像现在的大傻、半步沧桑那样，抗火抗高温六七十度，不再畏惧艾滋、癌症等疾病，一辈子都不用再怕，就足以让他们去拼了。

　　“文大，我家里是做古董、玉石生意的，虽然是鄂南，但鄂北也有很多熟人，lufen01那个同事去报警，后续如何？我马上联系人。”

　　苍月冥雪本身就是天才，雷系天才，但他更渴求文大早一点发布更多雷异力呢，那样子他也不用怕任何普通病症了，自然要多出力。

　　这话后唐准回了一句，正摩拳擦掌的众多有力人士纷纷傻眼或喷饭了。

　　“跑去报警那个，目前被警察送进了精神病院，你去关注下后续。”

　　这样的后果，真让有力人士们都凌乱了。

　　但奇怪么？你理智想一想，真的不奇怪。


第99章 还真是

　　江夏市，三环外规划大气漂亮的别墅群，西南角一栋独立别墅内，模拟正龇牙咧嘴拿着冰袋敷自己脸上的青肿，不远处坐着的则是八十多岁的李振阳。

　　癌症痊愈后的一段时间，李振阳没有直接离开省肿瘤医院，而是还待在那里，不是他留恋医院的氛围，是那里汇聚比较多的知情者，在一起好交流。

　　当时的模拟也是那样的，他癌症早就好了还留在医院，为的就是好和身边人交流。

　　不过某一天，大傻哥突然杀到医院和模拟约架，下午又有一个隔壁秦安省天才杀来找模拟约架……

　　那地方他们就住不下去了。

　　这阵子，模拟也一直在和李振阳躲在一起，不管群里其他天才如何叫嚷着问他地址，叫骂等等，模拟是一概不回应，缩起来当鸵鸟。

　　可昨天又有天才找到了他，两人一架后模拟又是遍体鳞伤，因为蹦出来的家伙，不止家里条件很好还学过跆拳道、截拳道等各种搏斗技巧，虐的模拟不要不要的。

　　大家都是成年人，约架这么小孩子的方式……还有那么多人乐此不疲的轮着玩，是不是太儿戏，太逗比了？

　　你会这么想就错了，约架不约架，关键看到没到那种程度，因为模拟和今夜无眠、张青123等屡次违规，搞的雷群出世，让火群天才晋升效率变慢一倍？轻松要他们多等一两年，这仇结的太大了。

　　若不是文大没有开口要惩罚模拟、今夜无眠几个，其他天才们也不敢违背，恐怕就不是约架那么简单。

　　文大没开口，有了雷群例子再不敢随意胡来，他们才气不过跑来，打你一顿出出气泄泄火，要不然真可能上升到流血以上程度的。

　　天才群以及火群后补里，真不乏有权有势，有财有力的。

　　次数多了，模拟都一次次小崩溃了。

　　感受着冰袋冷敷下脸上青肿不在那么疼痛，模拟才龇着牙开口，“李爷爷，我真被你坑惨了，事情什么时候是个头啊，或许永远没有头了。”

　　“雷群出现前咱们火群抛开我66天才，那66个都对我横眉冷对，现在136个，后来那70个弄明白事情始末后，也对我横眉冷对啊，昨天那家伙可是从淮江省跑来的，擦。以后天才越多，恐怕不爽我的也会越多，我被你坑死了。”

　　……

　　吐槽抱怨里李振阳一脸的讪讪，来找模拟发泄的，不是没想过也对李振阳下手，问题是一见面看到李振阳八十多岁？哪个人还好意思？全奔着模拟去了。

　　但李振阳知道，天才们不好意思对他下手，心理的记恨和不爽却还是存在的。

　　普通人对他不爽，记恨李振阳可以毫不在意，一二百超级天才？以后都可能成为超人，火神一样的存在对他记恨？一直记挂着？

　　李振阳这大人物也扛不起。

　　“这事都怪我，都怪我，早知道会这样我当初真不会……哎，还真不如多等一年半载等文大觉得合适了，主动帮我。”讪讪后叹息一声，李振阳又端起茶壶给模拟倒了一杯，“模拟啊，咱们得想办法补救，不能一直这样下去了。”

　　约架什么是小事，但来找模拟的毕竟是极少数，更多天才还只是把那份记恨和不爽不满记在心里的。

　　万一大家以后都成超人了在爆发？问题只会更大，所以有些事真的要解决。

　　“你说的好听，怎么补救？文大现在恐怕也不待见我们。”模拟再次抽了口冷气，把冰袋换了个位置才开口。

　　“或许我们可以在压制，控制势态上出点力，你看这几天你也在天才群看到了各种信息，随着玩笑知名度越大，天才越多，就越容易出现在公众场合觉醒的……”

　　“群里不止一次都在宣扬，要注意保密别引起外界太大关注，这方面可以试试，不过有了上次的教训我可不敢乱来了，不如你企鹅号私聊问下文大，我姓李的在南洛省也有点能量，只要文大点头，我以后会全力一直帮文大压制南洛的情况。”

　　李振阳喝了口茶，目光闪烁，“如果能帮文大做好这些，能让他满意，咱们也算将功补过。”

　　模拟一愣，“这倒是方法，我可以问问，随着胡戈推广天才数量在爆炸式增加，短时间翻倍还多，有很大可能出意外的。”

　　点头中模拟正要拿出手机，又顿住身子看向李振阳，“对了，李爷爷，我一直好奇一个问题，咱们两个群天才数量破两百了，会不会已经有人在觉醒中惊动了国家？万一国家知道了，想抓文大去切片研究该怎么办？”

　　模拟挺好奇这个问题的，他是资深的网文读者，异能啊黑科技啊等等看过不少，现实里出现这情况主角都是怕被国家切片研究的。

　　他自己想想，似乎也有这个担忧？

　　“噗！”

　　李振阳喷了，错愕十几秒后才哭笑不得摇头，“你……”

　　“好吧，我不确定二百多天才以及后补，有没有把事情闹大惊动高层的，但以我的见识来判断，就算高层知道了也不会直接对文大做什么。”

　　“大家都不是傻子，文大能轻易让我们获得火异力，雷异力，他本人呢？是不是轻松掌握各种异力？文大还有没有雷火异力之外其他手段？百分百有，不然他怎么几个小时治好我和张青的癌症的？”

　　“明面上暴露的文大已经这么恐怖，没暴露的有多少？只要有一点脑子的，不管是个人势力还是国家，就算知道了，都不会直接去找文大做什么。”

　　“知己知彼，百战不殆，就算有谁想做，也得先观察研究直到觉得对文大有了九成了解，有了把握才会做什么。”

　　“但据我所知，目前还没有谁去调查文大。”

　　“这也不奇怪，换了是我就算想接触深入了解，直接针对文大，出现意外就太不可控，还不如悄悄找一个你这样的天才，控制起来切片研究。”

　　“你以为大家都不怕死、不怕疾病？文大能轻松治愈艾滋、癌症，这些谁不怕？高层也不是各个都百病不侵，就算知道了，去直接针对文大的可能性也低于千分之一，主动帮文大遮掩，做些事情万一哪天需要了可以示好，求续命，这可能更大，要控制，把你模拟抓起来切片，交给科研人员不是更轻松？”

　　听着听着，模拟也是越来越傻眼，直到最后才一拍脑袋才苦笑道，“还真是。”


第100章 你呀，还是太年轻

　　由不得模拟不在李振阳的解说里点头认可。

　　高层难道就各个百病不侵不怕一点疾病？就算有谁知道了文以载道可以让普通人成为超人、异能者这样的大事。

　　那你直接动用超级机器去抓捕文以载道再切片研究的可能性，也太低了。

　　高层既然都是人，会害怕畏惧疾病，得知文以载道能轻松治愈HIV、癌症时，就要考虑万一抓捕不成想切片研究失败了，等于恶了对方，不管恶了文以载道后对方会做出什么反应，比如闹出乱子或逃到国外什么的……

　　就说你以后万一生病了，普通名医乃至国手都治不好，文以载道却轻松可以帮你恢复健康？

　　你恶了对方就等于断了路。

　　这一件事，足以让文以载道在安全性上提升好几个等级。

　　高层一旦知道，那就不会是只有一个知道，其中某一个不在乎自己会不会以后生病，其他的都不在乎？

　　再者，知己知彼百战不殆，情报在各种战争或行动里的重要性，需要怀疑么？

　　但他们所知的文以载道，隐藏的太深了，随意暴露出来的就有雷火两种异能，那是控制火焰和雷电的能力，随手治好癌症、HIV等，暴露出来的是这样，没暴露的呢。

　　真像文大说的那样，除了雷火还有金木水土光暗等等，甚至时间、空间、生命、死亡、重力等等？

　　那些文大都掌握了？雷火之类你放点小火、小雷电真的不算多可怕，可空间，时间等等？想一想就知道多么变态，从雷火异力觉醒时的姿态，你是怎么控制的，就能想得出能控制时间、空间的强者有多么可怕，多么恐怖。

　　那样的人没有百分一千把握，脑子正常的都不会去随意得罪。

　　不清楚不确定的时候，就算文大暴露出来的能力太吓人，仙神一样，谁想对他下手，都要考虑失败的后果，你是否承担的起失败的后果。

　　所以，事情还真是像李振阳说的。

　　就算二百多天才觉醒里，已经有人闹大让高层知道了，但高层与其直接对付文以载道，抓他去切片，还不如隐瞒一些事，对文以载道示好，私下里悄悄抓一两个觉醒者，抓一两个天才去切片研究的。

　　文以载道恐怖能力就是让人成为超人……

　　控制一两个不起眼天才，抽点DNA什么的交给科学院检验化验等等，再控制对方看他是怎么一点点觉醒，一次次变强，岂不是更安全更简单？

　　研究透彻了天才和普通人的区别后，暗中多培养力量，那多美好？

　　“这么说，就算觉醒者万一没注意，闹大了高层也知道了，对文大其实没什么影响，影响的只是我们这些天才？”

　　“要担心被切片的，也是我们？”

　　苦笑到最后，模拟才小崩溃的指了指自己的鼻子。

　　“当然，换了是我主导，我也会暗中控制一个你这样的普通天才，如果机器动起来，把你人间蒸发不留痕迹都不难，出动最强的科研团队，从分子、DNA层面研究你这天才和普通人差别，如果，如果能找到让普通人改变成天才的方式，再找几千上万可靠的个人去改造，到时候文大依旧在发布道韵图呢，咱们轻松有了成千上万的异师，力量就起来了，还用害怕什么么？”

　　“就算此路不通，我查出一个个天才现实里是什么样子，收买你把后补名额分一半给上面，再找衷心可靠的等着文大向普通人提升时，也去晋升，到时候局势依旧是可控的。”

　　李振阳从茶几上摸了一根烟出来，点燃后笑着讲述，随随便便他就可以想出N种比直接切片文以载道更好更稳妥的多的方案。

　　他都这样，何谈真正的高层？

　　这个世界，不是出现一个强者，你就非得抓着控制着才能安心的，很多时候合纵连横，和强者成为朋友等等都是不错选择方式。而合纵连横、结交成朋友之类，又会有无数方案可以执行的。

　　因此，模拟问出来的话题太蠢了。

　　“如果我是高层，有人在某个广场，或地铁上看书觉醒成为天才，我也只会动用超级机器把事情完全压下去，控制住这个天才，让他在群里说自己是在家里觉醒，没一点意外，以后一直在群里潜水，咱们私下里慢慢研究天才嘛。”

　　“现在两个群二百多天才，未必就没人在广场、地铁觉醒的，只是你不知道我不知道，文大知不知道那就不清楚了。”

　　模拟还是一脸崩溃，无语。

　　“那我们还要问文大，用不用遮掩善后了么？”

　　认可了李振阳说辞，模拟也郁闷起来。

　　主动私聊文以载道，是他们想在征询后，出出力可以扭转下目前比较尴尬的局面。

　　比如让文大满意了，在群里说说让其他人别记恨他们了，哪怕这不能让所有天才听话，至少能打消一半左右的记恨，那也是足以让他们满足的。

　　可听李振阳说辞，就算他们不出力，说不定国家高层已经在处理，装作若无其事？这不等于没有他们也基本可以没事？

　　“你呀，还是太年轻。”

　　李振阳再次笑了，“就算我是高层，出现地铁、广场觉醒者时会主动掩盖，然后控制天才，但我短期内绝对不会暴露，暴露了没好处的，小场合如宿舍、酒店内等等能被轻易摆平的小乱子我绝不会管，等着文大处理就行。”

　　“要是一点意外和影响都没有，傻子都知道不对劲，现在我不肯定高层有没有人知道这些，毕竟只有一二百天才，数量还不算多，但若是半年多一年后，这些时间天才从一二百变成一两千，一直还没人在地铁候机场之类大场合闹出大新闻，那绝对是高层早就暗中插手在布局了。”

　　“不过那些距离咱们太远，以我的身份、我也是普通人，没人会对我下手，你和我的关系也摆在这里，没人会对你下手，咱们现在还是要尽量帮文大做事，征求他点头后再行动，去扭转目前被那么多天才记恨的局面。”

　　模拟再次郁闷的点点头，抓着手机就开始给唐准发私聊了。

　　当然，模拟也知道每天@或私聊文大的信息不知道有多少，所以他这一发就是一二十条慢慢累积，累积少了估计文大根本不会看的。


第101章 多个人多份力量

　　“模拟，李振阳？”

　　杨寨二期租住房内，唐准正和大傻、苍月冥雪等说着鄂北省那个被送进精神病院的书友呢，看到模拟这家伙接二连三的发消息，点开后，对方留言内容也让他眉头一扬。

　　现在，他也知道李振阳那个前癌症患者在现实里很有影响力和实力，经过前几天和星空等吃饭意外车祸一事，他哪还能不知道。

　　不过组建压制者群时，他还真没想起李振阳。

　　经模拟这么多条信息言说，思索后唐准才一拍脑门，“他进来也行。”

　　李振阳屡次带头违规让他有些不爽，但新群出现后他们应该不敢不会违规了，上次车祸那小意外，那边总是也帮了忙。

　　虽说南洛省的压制力量有了大傻父子，但多个人多份力量，这不是坏事。

　　决定后给模拟回了一句，这句话才回过去，唐准身侧的手机就响了起来，是曾经南医大室友张传伟打来的。

　　看一眼，唐准才起身接通了电话。

　　“老唐你真可以啊，不是董倩告诉我，还不知道你跑去写书了，你那本书太强了吧，我给你算了算，这个月光是打赏收入你就两三百万了，怎么，不会富贵了就不认我这老同学了吧。”

　　张传伟声音快速传来，言语间全是嬉笑和调侃。

　　唐准苦笑着回应，“你打电话不会就是刻意来调侃我吧？”

　　这个室友，主要是前身的记忆里关系好……目前主导一切的全是唐准上辈子记忆，重生后对这些老同学，他主导灵魂并没有太深的感情，上次对方叫他一起吃饭，也是他想着尝试融入新世界的一个举措，就去了。

　　不过去一次饭局，他在饭桌上都深切感受到了张传伟对他的室友情，现在几个月没怎么联系，再接到电话他也有种说不出来的奇怪感觉。

　　“当然不是，老王从晋西来了，约我们一起吃饭呢，这不我来转告，大作家，唐大少，晚上有时间么？”

　　张传伟笑着开口，一番言语里唐准脑海中也浮现出了对应的人，老王？也是本科时的室友王辉？那家伙本科毕业后回了晋西省，在他们县人民医院工作了。

　　说起来，王辉所在县的县医院只是二甲，不过那位也是家里催着想让他回老家安顿，就回去了。

　　同学五年，唐准前身记忆里，王辉和他的关系也是极好。

　　浮现各种回忆时唐准果断应了下来，“可以，在哪吃饭？”

　　“学校附近，害你跑一趟，唐大少不会怪我们吧？”张传伟又嬉笑着开口，一番话说得唐准连翻白眼。

　　挂了这一通电话后，他也坐在了电脑前。

　　现在时间是下午两三点，离晚饭约定时间还早，接下去继续练习道韵组合，又写了一张稿子后，他才收拾一番出门。

　　半个小时后到了南医大校门口，刚下出租车唐准就看到两个青年站在出口一侧马路边欢声笑语，一个是一米八多的张传伟，另一个身高似乎还不足一米七，面容普通身材也略微发胖，这就是王辉。

　　在唐准走去时，那两位也发现了他，全都转身迎了过来。

　　“大作家，失敬失敬，哎，哥几个今晚是不是该宰你一顿？我擦，你这一转身，变化也太牛了！”

　　走来时隔着几步张传伟就挤眉弄眼，“亏我上次还想托人帮你找工作呢，你早说啊，我也就不去丢人现眼了。”

　　随着这话，王辉则一脸的惊疑，茫然，还有很大的不自然，“真是服了，你真是唐准？你家里父亲竟然是……我和一个大二代同居五年？擦，没一点感觉啊。”

　　“你们就别拿这些调侃我了。”

　　唐准尴尬的摆手打断，再看看左右并没有什么熟悉的人，他才道，“晚上吃饭都谁？老王你好不容易从晋西跑到南洛，应该不少人吧？”

　　“不，就咱们几个，咦，对了，我表哥在那边我给你们介绍。”

　　王辉也在他言语间轻松了些，开口中也转身指向十几米外正在打电话的一个青年。

　　那个青年一米七五个头，二十七八岁的样子，长相普通但衣装干净爽利，第一眼卖相还是及格线以上，就是他接电话时有些唯唯诺诺。

　　“你表哥？”

　　唐准惊讶了，王辉点点头，“我这次来，主要是我哥让我来帮他办点事，办事也不是现在，想着好久没回来就约你和传伟出来吃顿饭。”

　　“不过我还是觉得不可思议，老唐你怎么变化这么大？二代不说了，转行去当作家，写的书还那么牛犇？刚才我也看了，还没来得及看内容但是成绩……”

　　等王辉转移话题，唐准举手投降了，“那些全是意外。”

　　王辉张张嘴不多说了，“还好，你这小子对咱们姿态语气，还没大变，要不然都不知道怎么面对你了。”

　　说完这句后见不远处青年放下了手机，他才对唐准两人笑道，“走，给你们介绍下。”

　　带着唐准两个上前，王辉隔着几步开口，“涛哥，这两个是我大学同学张传伟、唐准，目前还都在江夏，老唐，这是我哥陆文涛。”

　　唐准脸上露出笑容，刚要开口招呼，陆文涛就一摆手，“知道了，你们先等等，我还要打电话。”

　　姿态言语很直接，陆文涛说过就又开始拨号。

　　唐准和张传伟两个愕然，王辉都脸色一滞，讪讪里拉着唐准两个后退几步才陪着笑道，“不好意思，他正忙，平时他也不这样，或许是一天多没睡现在有点焦躁，哥几个别介意哈。”

　　唐准和张传伟也笑着应对。

　　几分钟后，陆文涛才挂了电话踏步走来，脸上堆起了客气的笑，“不好意思，刚才太忙了。”

　　“你们都是小辉的同学，你是唐准，你是张传伟？重新介绍下，我是陆文涛，刚才失礼的地方两位别见怪。之前几年可多亏你们照顾小辉了，走，晚饭我请，咱们好好搓一顿。”

　　这次陆文涛态度很好，虽然语气有些漫不经心，表面上笑容客气话是无可挑剔的。

　　唐准两个也笑着点头，陆文涛再次开口，四人也在学校附近找起了饭店。


第102章 签名合影都没问题

　　南医大校园，张传伟几个住了五年，什么地方有好饭店一清二楚。

　　十来分钟后抵达一家私房菜馆，开了个小包房入内，熟练点菜上酒，凉菜正上着王辉就笑道，“涛哥，不是跟你吹，我们几个老同学里，大部分包括我都……”

　　王辉打算隆重介绍一下唐准的，几个人第一次刚介绍时，因为陆文涛态度很不客气搞的他尴尬，但第二次这位表哥态度很不错，算消弭了那点尴尬。

　　他也打算好好在表哥面前吹吹牛犇。

　　却没想到话没说完，陆文涛电话又响了。

　　笑笑拿出手机，陆文涛转身就出门了。

　　唐准两个也笑了，“老王，你表哥做什么的？这么忙？”

　　“娱乐圈的，明星助理，说是助理就是端茶递水那种贴身保姆。”王辉尴尬的摸摸鼻子。

　　“明星助理啊？不错啊，谁的？”张传伟惊奇发问。

　　“张子城。”

　　王辉说出一个名字后，张传伟小惊呼起来，张子城？这可不是董倩的姐姐那种，没进琅琊榜剧组前在全国基本没什么名气，或者以前的名气人气经几年蹉跎越来越差的。

　　这是国内次于黄小明、陈坤、胡歌等一线男星一档，中戏毕业，出道几年各种顺利，朝着一线冲击的大明星。

　　哪怕平时不追星，可各种娱乐新闻里炒作等等，也是经常上新闻的。

　　“当明星助理不是很忙么，你表哥放假了？在休息？”

　　张传伟又连连发问，若没有唐准之前一次次心理冲击，听王辉这么说他绝对不会这么淡定。

　　但经过唐准各种冲击后，那不算什么了，说穿了陆文涛只是张子城那明星身边一个端茶递水的男保姆。

　　“不是假期，他来江夏是受了张子城命令来办事，办什么我就不知道了，不过他说我可能帮上忙，非要我来我就来了，到现在我也不知道办什么，我也好奇他帮大明星办事，我能有什么可出力的。”王辉摸了摸后脑勺也是一脸疑问。

　　那毕竟是他亲表哥，哪怕对方没说清楚，他还是请了几天。

　　“不说他了，这么长时间没见，来！”

　　言语后王辉端起酒瓶倒酒，唐准两个没拒绝，都是很爽利的一口闷。

　　“几个月没吃谭家私房菜，有些想念了，咱们吃别管他，鬼知道忙到什么时候。”

　　喝了一杯王辉大笑，也招呼起了唐准两个。

　　三个男人坐在包房里吃吃喝喝，差不多每人喝了小半斤，凉菜都吃了三四盘后，包房们才突然打开。

　　让唐准错愕的是，从外面走进来的不止是陆文涛一个，陆文涛身后跟着三个女生，看气质神态似乎是女生吧？年纪都不大。

　　“来，进来，小璐，我给你介绍，这几个就是你们学长，你说不定还听过他们名字呢，这是我表弟王辉，这是唐准，张传伟……”

　　当先走进包房，等他身后一个女生也进来时，张传伟和王辉都是眼前猛一亮，这个进来的有够漂亮，一米六五左右的身高，一款运动式帆布鞋裹着玉足，显的娇小玲珑，笔直修长的白色铅笔裤，烘托出的一双修长笔直的美腿，轮廓完美的让人眼晕。

　　上身略显宽大的浅粉色毛衣，虽然没呈现出那傲人美好，却给其增添好几分娇嫩可爱，那张白腻性感的俏脸，则是画龙点睛，让这女生魅力无限暴增。

　　俗气一点，一个女人只有好身材，还真是多了去了，只有当脸蛋也能和身材一样出众高挑，或更甚于身材的吸引力时，才是相宜得章，让正常男性蠢动垂涎。

　　这一点，对面走来的女生身上得到了完美诠释。

　　这是脸蛋丝毫不输于董倩、董嫙的大美女，风格不同罢了，这张俏脸也偏向精致性感，搭配时尚休闲的装扮，一双修长完美的长腿，不止让张传伟、王辉两个第一眼看呆了。

　　呆过后张传伟低呼起来，“沈璐？”

　　他更目瞪口呆看向陆文涛，什么鬼，这个涛哥怎么把沈璐这样的系花领进包房了，他们之前认识？

　　董倩是张传伟、唐准这一届的南医大系花，沈璐则是比他们低了两届。

　　低了两届，但整个医学院那么多人，能和董倩在外形上媲美的太少，作为男生这方面还真是有过关注的。

　　当然，他们以前只是知道沈璐，并没有交际。

　　“你是唐准？好像还真是唐准啊，唐学长的大名可是一直流传的，我以前也听过见过。”

　　张传伟低呼里，沈璐也惊讶的把视线落在了唐准身上，看一眼并无其他，又笑着面向陆文涛，“看来你还真没骗我们。”

　　说笑里，沈璐后面两个女生也进了包房，房间重新关上门，沈璐也大方的向几人打招呼，“几位学长好，刚才这位陆哥突然搭讪，还以为遇到色狼，没想到……”

　　沈璐后面两个女生朴实多了，在这位身边也只像陪衬，陆文涛各种招呼落座，“我可不是骗子，也让你们看了子城和我合照呢，怎么会是骗子。”

　　“小璐，我说的可是实话，圈子里都没几个你这样素颜都这么漂亮完美的，你竟然进了医学院，太可惜了。咱们今天交个朋友，以后你要对圈内的事有兴趣，随时联系我。”

　　招呼落座，主动端茶递水等等，说着说着唐准几个也释然了，释然后三人纷纷蛋疼不已。

　　他们单独吃饭喝酒，差不多二十分钟呢，还以为是陆文涛打了那么久电话，原来这货在外面泡美女？

　　他眼光不错，直接把沈璐这种系花都带来了。

　　但，陆文涛是张子城那种大明星的助理，算是圈内人，这种明星娱乐圈的身份，对普通青年男女也有不少光环加成？

　　“来，既然咱们有缘遇上，冲这缘分也得来一杯。”

　　“小璐你们几个想要子城签名，合影，都绝对不是问题，我告诉你们，子城今晚就会来江夏，这都是小事一桩。”

　　……

　　招呼喝酒的言辞里，陆文涛话语刚落，沈璐三个女生立刻惊喜低叫起来，急忙追问真的假的。

　　陆文涛大笑，“当然是真的，这哪还能有假，不然我来江夏做什么，说起来也是巧了，对了，唐准，你们两个既然被王辉叫来了，有这个运气和机会，陪我一起去接人也行啊，到时候想要签名合影都没问题，子城为人很平和，很好接触的。”


第103章 似乎是在说他？

　　陆文涛招呼唐准和张传伟的姿态很随意，言辞间都显得有些高傲起来，毕竟对普通人来说，私下里能有机会见大明星，似乎真是很好的事？能有个合影都足以在身边圈子里吹嘘一下。

　　这样的机会是他给的，当然就有点傲了。

　　就是唐准和张传伟还没回应，沈璐就兴致勃勃看向唐准，“真的，唐学长他们也可以去？唐师兄你去不？”

　　看得出，沈璐这大美女是充满了期待和激动的。

　　不过她这么问唐准，让四个男人都愣了，愣过后唐准摆手，“我就不去了。”

　　接明星飞机，要签名合影？他没那个兴趣，没一点兴趣。

　　“……”

　　沈璐没说话，眨眨眼又看向陆文涛，眼中也多了犹豫。

　　“你们很熟？”陆文涛也有疑惑。

　　反倒沈璐左侧一个女生扑哧一声笑了，“陆哥，说句不好听的，你说的不管再好听，这一屋子我们只认识唐学长，那是他们那一届毕业前最顶尖的好学生，我和璐璐就算学业很差，也听过好多次大名，认识唐师兄，其他就全不认识，大晚上谁敢跟你们乱跑。”

　　得，这是解释原因。

　　沈璐三个女生毕竟和唐准等人差了两届，不同级时，只有对前几届里出名的才算认识，不管因为学业好学习好，经常被讲师们当目标给他们讲，还是长得漂亮帅气之类被熟悉……那总是认识。

　　唐准释然里，陆文涛都既好笑又无奈的拍了拍额头，“是我没考虑周到，对，这是应该的，现在社会上太乱了，骗子太多。”

　　“唐准你也去，机会难得，看在小辉份上，就算以后你想要明星签名我也能给你搞来，但这次可是见真人呢。”

　　陆文涛再次开口，张传伟和王辉两个都面色古怪起来，唐准还是摆手，“抱歉陆哥，我还是不去了。”

　　陆文涛面色一变刚要再说，沈璐就眨眼道，“陆哥，张子城那样的大明星来江夏是秘密吧，你就算是助理，能带那么多外人去接他？”

　　陆文涛不理唐准了，转身灿笑，“哈，说起来真是你们运气，当然我不是说小璐你，你这么漂亮出众，要想进圈子太简单了，成明星也不难。”

　　几句话说的沈璐俏脸上露出惊喜时，陆文涛继续解释，“这次子城来江夏办事，办的是私事但也是大事，说起来还可能用到小辉呢，你们那医学院了不起啊。”

　　“别怪我说话难听，你们一般学生想和子城见面认识，根本就是做梦，差距太大了……我说错话，我自罚一杯。”

　　解释里语气突然变傲然，贬低起了在座各位，哪怕他说的对普通人是事实，但看到几人皱眉陆文涛急忙住嘴，大笑着抓起一杯白酒就喝了起来。

　　“你们南医大不简单，出了一位大人物，具体是谁我不知道，但不管怎么样，子城来江夏就是为了拜访那位大人物，这对子城事业会有大帮助，我也不知道那位大人物是哪位教授或者其他什么的？不知道小辉认不认识，但他是这毕业的，我才让他陪我来的。”

　　喝酒道歉后陆文涛再次言说，一番话说的王辉、沈璐几个纷纷目瞪口呆。

　　“所以，就算咱们七个一起起机场接机，只要我说你们都是南医大的，子城肯定乐意，说不定你们就有认识那位大人物的，有个熟人也好接触不是。”

　　一般明星助理安排接机时，随便拉一群陌生人去？明星本身肯定不爽，这次不一样。

　　陆文涛才敢那么说。

　　王辉更晕了，“不是，涛哥你瞎扯什么啊，我们什么教授能和娱乐圈扯上关系？太荒谬了吧。”

　　沈璐等一样觉得不可思议。

　　陆文涛小抿一口白酒，得意洋洋放眼全桌，“你们啊，琅琊榜知道么？”

　　“知道，太知道了，胡戈当男一，我可是他迷妹。”

　　沈璐左侧女生急急忙开口。

　　陆文涛顺着话压低声音，满脸神秘解释，“子城也去竞争了，最后比不上胡戈，可实际呢？实际是有位大人物钦点的，就是你们南医大的，要不然子城真不比胡戈差，我跟你们说谈帅气子城还更胜一筹，演技……不说这个。”

　　“这不是光海娱乐又开了两部大戏么，刚出来的圈内消息，还是大投资大制作，最好团队，子城才来的，只要那位大人物点头，说不定子城就是和胡戈一样的大制作男一号了。”

　　“噗！”

　　陆文涛说的神秘，语气略带压抑，也听得沈璐几个女生各种目瞪口呆，有些接受不了这种圈内八卦内幕什么的。

　　张传伟却喷了，他是听着时喝了一口水呢，结果一口差点喷一桌子。

　　这动静让沈璐几个低叫起来，陆文涛也是脸色一变，开口要说什么，又缓了缓才充满嫌弃的低语，“你干什么呢，咱们若只有自己人也就算了，你在小璐她们面前这样……”

　　“我……”张传伟开口道歉，沈璐急忙摆手，“没事，没事，陆哥你接着说啊，胡戈真因为谁点了他，才当男一号？”

　　“当然，你以为他真能在那么多明星里杀出重围啊，不说我们子城，陈昆、黄小明等哪个比他差？鬼知道他怎么联系上那什么，让对方帮他说话。”

　　“一般医学院教授，影响不到娱乐圈，可谁知道那位教授又有什么家世背景呢？当然，那也不一定是教授，可能是院长什么的？这我就不清楚了，只知道子城花了好大力气，才从糖人里搞来的小道消息，包括光海内部一些小员工都买通才搞来的。”

　　这位越说越来劲，把氛围搞的神秘兮兮，“我和你们说这么多，也是想请你们帮忙来着，万一，等子城到了知道那位是谁，你们要是听过对方的课，帮忙搭下线啊，好处少不了你们。”

　　“小璐，你帮了这个忙，以后真想进影视圈，子城也会记住你这次的。”

　　沈璐三个女生各种激动，兴奋，甚至流转着莫名光彩。

　　张传伟一脸诡异的不断偷瞄唐准，唐准哑口无言，什么鬼啊，他怎么越听越觉得对方所说的，似乎是在说他？

　　“唐准，走吧，等半夜一起去，这些事或许可能会让你帮点忙，但好处不会少你的，再说了，你平时一普通学生，能有机会和子城认识，也是天大的好事了。”

　　唐准心情古怪时，陆文涛又一伸手打在了唐准肩头，语气口吻都是命令式了。


第104章 想笑出声来

　　唐准越听越觉得张子城那明星来江夏，要拜访的人可能是他……但陆文涛不知道的。

　　说穿了，陆文涛本身只是一个小助理。

　　他刚才讲的有几分真也有几分假，他是接命令来江夏提前安排住宿等，会是他来，也是张子城团队里得知某些消息后，暂时不清楚那位大人物是谁，还在打探中，只知道和南洛医学院有关系，陆文涛立刻说自己有个表弟刚从医学院毕业。

　　有熟人好办事，他就来了。

　　其他的陆文涛不知道，但思来想去，能左右娱乐圈大事的基本不应该是普通学生，应该是背景家室强大的教授、副院长什么的？

　　他才会自作主张，不介意多说给表弟王辉的几个同学听。

　　沈璐，就完全是他见色起意了。

　　娱乐圈不乏俊男美女，但陆文涛在张子城团队太边缘化了，想借势骗什么美女都不够资格，不是借着表弟是南医大毕业的巧合，他都没机会提前来办事。

　　好不容易有了机会，自然开足马力各种吹了，只要能在气势上局面上，让沈璐这大美女觉得他很强？以后真能私下联系的。

　　此刻，他一而再叫几人去，还没得到张子城同意，等下他也肯定要找机会先向张子城请示，对方同意了才能做。

　　不过先把话和氛围搞起来，多在美女面前出出风头就是好事。

　　“我也不会亏待你们，看在小辉面子上这就不会差，目前不清楚你们帮不帮得上忙，只要能帮上，事后肯定有谢。”

　　等陆文涛再次说出一句话，唐准表情都纠结起来。

　　没等他回答，王辉急忙起身，“哥，你别这样，老唐他和我们可不一样……”

　　张传伟都在言谈间，知道张子城来拜访的可能是唐准了，表情很诡异，但王辉不知道。

　　王辉来了后才听说唐准是二代，目前去写书了，对娱乐圈的影响，张传伟还没来得及说太多。

　　不知道，王辉也觉得自家表哥语气神态太不合适，急急起身要开口，陆文涛听都不听就摆手打断，“你先别说话。”

　　“唐准，去不去你说句话，哈，这不是你几个学妹都看着你嘛，你这个当学长的继续当个好榜样啊。”

　　唐准很无语，“我还是不去了。”

　　陆文涛脸色在变，“小唐啊，这么不给面子？”

　　王辉又要开口时，反倒沈璐轻咳一声，“陆哥，要是唐师兄不去就算了，我们跟你去。”

　　“……”

　　陆文涛惊喜的看了过去，灿笑不已，“你们不怕我是骗子了。”

　　唐准去不去无所谓的，之前沈璐等那样姿态他才一而再劝说的。

　　“刚才是我们想太多了，我们不对，对了陆哥，你继续说吧，多说些圈内的事让我们听听啊。”沈璐陪笑，她虽然也因为唐准学习好而知道唐准。

　　却不是董倩那种把这位当目标的，说白了，她不是爱好兴趣是学医，高中选专业有些瞎选，南医大里她靠脸蛋身材名气不小，但成绩，谈不上学渣也差不多了。

　　一开始觉得只有唐准一个认识的，还摸不准陆文涛是不是骗子，现在听多交流的多了，那种骗子感淡化后，唐准自然无足轻重了。

　　她这样的靓丽美女，也是觉得娱乐圈各种高大上，神秘，对她还是充满诱惑和吸引力的。

　　“哈，这个容易，你们爱听我就说。”

　　陆文涛不在意唐准了，讲述起了圈内的各种事，就算是个边缘化小助理他也算圈内人，还是跟着大明星的。

　　一开口三个女生不时接话追问，这四位也不在意唐准和王辉几个了，王辉不时插嘴想和表哥说什么，这位表哥都没怎么回应，嗯一声或点点头丢下句等会再说，继续和美女开聊了。

　　时间一长，唐准三个男的面面相觑。

　　“咱们吃咱们的？”

　　“还是，就这样算了？”

　　面面相觑后张传伟低声看向唐准，唐准无所谓，只有王辉尴尬的蛋疼，“要不咱们出去？”

　　他们声音不大不小，不远处几人还是像没听到的样子。

　　直到王辉大声一些讲他们吃好了，陆文涛才摆手，“那你们回酒店吧，在酒店里等我，等不及也没事，10点多我和沈璐她们一起去接机也行。”

　　沈璐三个女生逐渐深信这位是圈内人的事实了，忙不迭点头。

　　再到王辉三个起身走出包房，房门关上那一刻，陆文涛才拿出一根烟点上，失笑道，“这几个家伙啊，真是不懂把握机会。”

　　“子城是国内知名的明星，若能主动一些，让子城觉得欠他们一个人情，以后好处多的不像话，一而再给他们机会和机遇都不懂把握，真是蠢到家了。”

　　只要沈璐愿意和他一起，唐准张传伟也就毫无分量了。

　　说起来唐准两个还是已毕业的，沈璐等在校生，更容易有机会接近大人物当中间人呢。

　　“陆哥别生气了，我也知道唐学长他们是书呆子，不追星没什么，不过我就是怕我们去了，能帮张子城的那位大人物，我们几个普通学生也搭不上关系啊。”

　　听出对方满腔的不屑和傲气，沈璐也没有在意，她同样觉得唐准几个那种机会摆在面前一而再找他，他还拒绝的姿态很蠢呢。

　　不过对方去不去无所谓了，她能把握机会就行，现在她也只怕自己帮不上忙。

　　“不，不会的。就算去了，也肯定是你作用最大，我还不知道子城要拜访的是谁，可不管是哪位教授或副院长，肯定有自己得意门生之类吧？璐璐你这么漂亮，就算不认识教授什么的，只要能认识对方得意门生，再托一个中间人，关系就近了，这一点你要比唐准几个强太多了。”

　　“刚才若不是你怕我是骗子，我哪会搭理那样的小家伙。”

　　陆文涛急忙开口，各种好话吹捧着。

　　但他自认为，自己说的不算虚，假设大人物是何教授李教授什么的，沈璐不认识，但这么漂亮的美女在校园里肯定会引人关注，大人物愿意当教授，也肯定是喜欢这一行，会有看重的学生弟子什么的，沈璐就可以先靠学妹、系花之类身份认识其弟子，一环扣一环呢。

　　只要这事能成，他在张子城团队里地位肯定直线上升，好处和前景简直让陆文涛想笑出声来。

　　不成？等他带着沈璐几个见了张子城后，也足以让沈璐对他信任，深信，以后他抛开张子城私下里单独联系沈璐，用娱乐圈各种光鲜靓丽诱惑一下，未必不能一亲芳泽啊，说不定还很容易呢。这好处也足以让他激动的大笑。


第105章 我一说这个名字，你就差点搞出事？

　　两个多小时后，江夏郊外机场，陆文涛、沈璐四人带着兴奋和期待望向出机口，不算多的人潮里等三道身影联袂而出，中央一人身材高大健朗，脸上带着大口罩和压低很多的休闲帽帽檐，几乎把面孔遮掩了八成。

　　看到那三人，陆文涛大喜着对沈璐低语，“来了。”

　　那位武装很多的高大身影就是大明星张子城，左右一男一女简单带帽子或无遮掩的，是张子城的经纪人罗芳以及贴身助理谭俊，谭俊和陆文涛一样是助理，但在团队里对方身份地位可是甩脱陆文涛太多的。

　　陆文涛认出了没有遮掩的谭俊，才确定身份的。

　　“你们先等等，我去和子城说下。”

　　又轻语一声，没理会沈璐三女的姿态陆文涛急急走了上去，“张总、罗姐、俊哥。”

　　张子城点点头，谭俊也好奇的看了不远处沈璐几眼，才笑道，“那就是你说的几个南医大学生？子城的粉丝？”

　　“是的，我表弟也来了，不过晚饭他喝多了，租的车在机场外面。”陆文涛恭敬回应，言辞间充满了兴奋。

　　“行了，走吧。”

　　这次是张子城开口，声线透过口罩传出，一行四人也同时起步，汇合了沈璐三女后，张子城客气冲三女笑笑，说了声麻烦你们之类，就做噤声手势。

　　七个人抵达停车场上了七座商务车，摇下黑色的单向玻璃车窗，张子城才取下口罩，长长舒了一口气。

　　拉下口罩时，坐在后排的三个女生全都惊呼尖叫起来。

　　“好帅啊，真的……我和张子城坐的这么近。”

　　“天啊，我还是觉得这是在做梦。”

　　……

　　开车的陆文涛都笑道，“那是，谈到帅气，咱们张总可是不输国内任何一个男星的。”

　　“行了。”张子城谦逊笑笑，“几位美女，真是麻烦你们了，原本只是让文涛提前来定下酒店的办点小事，没想到会麻烦你们深夜来接机。”

　　张子城很红，私下里性格也不错，面向沈璐几人时各种客气有礼，一段话说的三个女生捧脸。

　　“不客气不客气，这是我们的荣幸呢，张子城，我们能要个签名，和你合影么？”捧着俏脸低语时，沈璐满眼都是迷醉。

　　这么近距离，接触了屏幕上火爆全国的大明星啊，这样的机会像是做梦一样，毕竟第一次被陆文涛搭讪时，她还以为这家伙是骗子。

　　不过这样的机会，原本还有其他三个男人也能拥有的，那些家伙却一而再拒绝，不感兴趣，现在她真是……

　　“当然可以，不过合影的话为了避免误会，最好大家都一起。”张子城依旧笑的灿烂。

　　接下去就是各种忙了，亲切的签名，合影，但他也保持着分寸，忙完后三个女生忙不迭把手机保存好，最后还是沈璐开口，“张子城，你是来拜访我们医学院哪个教授么？我也读了三年，认识很多很多人，只要你说一句，我一定尽力帮忙。”

　　不是单独合影有些遗憾，但沈璐还是激动万分。

　　合影是最基础的，若能帮上对方，才能建立一点交情啊。

　　张子城诧异的看了驾驶座的陆文涛一眼，再次笑道，“我是想来拜访一位前辈，不过不是南医大教授，而是一位你们已经毕业的学长，我也是花了很大力气才打听出来，他毕业后当了作家，笔名叫文以载道，真名是唐准，今年刚毕业的，不知道几位？”

　　“轰！”

　　张子城话语才落，开车的陆文涛方向盘一滑，差点开着车子撞向路边绿化带，这变故惊得车内众人尖叫时，陆文涛才涨红着脸，勉强又把车子摆正，更踩了刹车。

　　好险没有真的出事，随后陆文涛也深吸着气使劲拍起了胸口。

　　“你搞什么？你疯了？卧草……”

　　他正拍胸，副驾驶座谭俊勃然大怒，伸手就要去揍人了。

　　“俊哥别，别打，先听我说。”

　　陆文涛急急开口，谭俊惊疑的停下拳头，张子城和罗芳也惊疑看去是，他又一脸崩溃的转身，“张总，你说那位大人物，名字叫唐准？”

　　“怎么，你认识？”

　　张子城眉头一挑，虽然脾气好，可这家伙差点出车祸，他也来了气的。

　　唐准这个名字身份？那还真没错了。

　　打听唐准身份来历，他以及整个团队、背后公司都没少出力的，也没少花钱。

　　最初，那就是胡戈成了男一后，糖人里不知道哪个家伙流传出来的消息，说胡戈能击败陈昆、黄小明等小生，就是被人钦点，不是靠实力……

　　再后来琅琊榜两个根本没悬念，没面试竞争过的女一女二，也有风言风语传出，那么大制作，国内比她们有名有实力的太多了，谈漂亮？圈内缺美女么？太不缺了。

　　所以昨天又有小道消息说，光海再次大动作，一次两个，消息灵通的才纷纷开始盘外招发力了，不止有人奔去光海想拿资料，张子城这样的，更想直奔幕后大老板来。

　　不过一开始没人确定。

　　张子城团队及公司，也是花了大价钱买通董嫙和佟丽娅身边的助理，才隐约知道了有一个大老板，似乎是南洛省医学院出身……

　　没等这消息得到最终确认，张子城就让陆文涛来了。

　　他也只是让陆文涛来安排住宿、行车什么的，对方有个表弟，带过来不管能不能帮忙，先带来准备着，那个时候消息也还没最终确定。

　　又一段时间过去，花钱更多买通的助理啊、光海小明星口径、王仕亮身边熟悉的员工秘书等等，所有消息汇总，张子城及其团队才知道，那位大人物竟然是文以载道，这个写书的家伙。

　　真查出是文以载道，哪怕张子城等很震惊，一个网络作家怎么可能有力量左右圈内大事？但震惊归震惊，男一和女一女二，的确是不止一次推书的。

　　这似乎也印证了什么。

　　这个后，他们才花钱从起航中文网买了文以载道的现实名字，地址。唐准的玩笑和起航签约，真名、地址等都是有明确显示的，不需要花大钱，不需要惊动高层，这就都能实现。

　　可陆文涛这幅见鬼的表情，是什么反应？

　　皱眉后张子城也再次开口，“我一说这个名字，你就差点搞出事？你真认识？”

　　再一次得到了确认，陆文涛目瞪口呆，一张脸也由红转绿，再由绿转青，精彩的吓人。

　　唐准？他们要拜访的大人物竟然是唐准？这不是扯淡么。


第106章 白跑一趟

　　陆文涛脸色精彩的吓人时，后车座上沈璐也尖叫起来，“唐准？今年夏天刚毕业，怎么可能，我们晚上还和他一起吃饭呢，他是那位大人物？”

　　身为圈外人，对大明星本身就有各种敬畏、崇拜，这样的大明星为了事情跑来拜访谁，被拜访的对象也肯定是很牛很强，强的离谱的。

　　知道是南医大的后，沈璐这学生也不只一次想过南医大会有谁那么厉害，可她从没想过唐准啊。

　　她对唐准有印象，只是一个标准的好学生，学霸形象，其他的？那位从来不铺张摆架子什么的，晚饭时接触过的唐准，依旧是低调内敛，一而再被陆文涛各种看轻，话语里贬低什么的，那位也都没生气。

　　那会是让张子城这大明星连夜坐飞机来拜访的大人物？

　　“真是他？说起来似乎还真是了，今年刚毕业那一届只有一个唐准学长吧，那么多学生，若有和唐准学长重名的，咱们不会没印象。”

　　“天啊，是他？”

　　……

　　另外两个女生也惊呼里，张子城、谭俊目瞪口呆。

　　惊呆之余，谭俊又脸色狂喜的转身抓住了陆文涛手臂，“文涛，你晚饭就是和那位唐先生一起吃的？那么熟悉？这……”

　　这太好了？

　　可追问中看到陆文涛的表情，他又有些不怎么敢追问了？

　　“我是和他一起吃饭，但饭桌上有些不敬，他们也是中途离席了。”

　　到现在还没办法百分百确认，晚饭时那个唐准是不是张子城要拜访的，国内那么多人，会重名的太多了，但不管怎么想，一个学校内同一届学生重名概率还不算大。

　　陆文涛就算不想说，此刻也不得不说了。

　　一开始，没遇到沈璐这大美女前，他对唐准和张传伟态度还算不错，虽然第一次见有些不愉快，但随后他拿出工作式笑容去招呼应酬了。

　　直到沈璐一出现……他色心大起时，才一而再话里话外没来得及摆好场面礼仪，说过不好听的话，姿态语气谈不上好，还有些高傲。

　　“你……”

　　张子城大惊，自己辛辛苦苦坐夜班飞机跑来江夏，想着拜访的大人物，还没见到，被自己的边缘化小助理给得罪了？吃个饭都中途离席？

　　惊怒中陆文涛急急解释，“张总你先别生气，我打个电话问问，我表弟和他是室友，首先要确认下是不是。”

　　这也是应该的。

　　张子城几个不再言语，等着电话。

　　电话的时候陆文涛开的免提，响了一阵子对面接通，陆文涛迫不及待开口，“小辉，我文涛啊，你在哪？”

　　“酒店啊，刚洗过澡。”

　　“对了，你那个同学唐准？”

　　陆文涛这句话问出，对面也响起了王辉郁闷的声音，“唐准？我去，涛哥，不是我说你，晚上吃饭时就算要泡美女，也不该那么贬低我们只为自己炫耀啊，和你说话你全不理，当空气，搞得我们多尴尬。还一而再命令唐准去接机，人家都几次说不去了，我是你弟他又不是。”

　　“擦，我几次想给你解释，老唐和我们不一样，他是二代，很牛的二代，你这家伙都不给我开口解释的机会。”

　　“还有，我们离开那饭店后又在不远处找了个夜市摊吃喝，吃喝的时候张传伟和我说了，琅琊榜那投资一亿多的电视剧，就是唐准几个书迷粉丝想讨好他，凑了一亿多让他开心才玩的，你跟着的张子城，这次来拜访的对象九成是老唐那家伙。”

　　一连串不满的吐槽声传来，因为开的免提，张子城等人全都听到了。

　　别说陆文涛目瞪口呆的身子一僵，身上鸡皮疙瘩都起来，就是张子城这样的大明星，一样差点傻掉。

　　沈璐尖叫起来，“什么情况，二代，很牛的二代？琅琊榜一亿多投资国内鲜有的超级大制作，是他几个粉丝讨他开心凑钱出来玩的？这也太假了吧？！”

　　几个粉丝随便凑一亿多，讨唐准开心才玩的？这……

　　“涛哥你那边还有人？沈璐？”

　　随着尖叫，手机对面也响起了王辉的惊呼，甚至还听出了沈璐的声音呢。

　　惊呼后王辉又笑着吐槽起来，“别说你们不信，我也不信，但这件事是张传伟亲眼见证亲身经历。”

　　“八月份董嫙几个和老唐吃饭，饭桌上有个小明星叫什么宋炎飞，说话不好听，回去被华影封杀了。因为有个家伙，亲叔叔是神兽局副局，那二代也是唐准脑残粉，去华影让董嫙两个转到光海，顺手封杀了那个宋炎飞。”

　　“对了涛哥，老唐和我说了，光海是会有两个新项目，也是投资上亿，不过你老板张子城就别来了，他的原话，来了只会让他不爽，想男一自己去靠实力竞争。”

　　……

　　这一段话说完，王辉直接挂了电话。

　　但停在路边的商务车里，七个人依旧是死死的沉寂着，包括张子城在内都不知道在这时候该说什么了。

　　好久好久后，张子城才一拍脑门，“宋炎飞的确是被封杀了的，几个月毫无一点消息，毫无一点动作。”

　　“董嫙、佟丽娅两个琅琊榜女一女二，从华影那国内龙头转到光海，的确是大少出面摆平的。面子大的华影老总都得卖面子。”谭俊也是一脸崩溃。

　　他们言语后，陆文涛已吓得一脸土色，崩溃的浑身凌乱了。

　　王辉说的太夸张了，太吓人了，这些还被张子城等印证了！

　　“下车，卧草，我们辛辛苦苦赶过来，只为了争取机会，还没到市里就被你搞砸了……”

　　陆文涛还在发呆，谭俊又回过神，一脸震怒惊怒的对着陆文涛开骂，边骂边撑起身子打开车门，推着陆文涛向下赶。

　　他气炸了啊。

　　等陆文涛狼狈的下车后，谭俊又抵达驾驶座，开车就走了，不过走着走着张子城却突然发话，“把文涛接回来吧。”

　　这话一出谭俊惊愕，罗芳一脸释然，“虽然那家伙得罪了唐大少，正常情况下开除他都太轻的，不过他表弟毕竟那位唐少的室友？”

　　“还是算了，养着吧，不管这次他错的多离谱，先养着以后指不定能重新靠他缓和关系。”

　　释然的言语里，张子城和谭俊都是满脸苦笑。

　　这次来拜访，还真是才下飞机就被拒绝，白跑一趟，对于坏事的家伙谁都恨，偏偏……


第107章 这大圈子水太深

　　“文大，我查过了，是公司一些秘书、明星助理什么的收了钱后说出去的。”

　　“文大你放心，这件事我会尽快处理，所有收钱的家伙全部开除，这是我管理不善，文大你别怪我啊，千万别因为这事搞出新群，求原谅啊文大。”

　　……

　　杨寨二期，和张传伟、王辉分别后，唐准一回到家里就在网上打开企鹅联系了王仕亮，这都有人为了甄嬛传和步步惊心两个新项目跑来拜访他了。

　　他若再不问问，也太迟钝了。

　　问询下，王仕亮也很错愕的，说句良心话，以前就不敢随意违背唐准的命令言语，更别说现在偷偷把唐准信息卖出去了，这还真不是老王泄露的。

　　他也觉得自己背不起这锅。

　　第一时间花大力气去查询，虽然到现在因为时间短，王仕亮都没有搞清楚所有，也没查出被收买后卖消息的到底有多少人，都是谁，可他还是尽快回复了唐准，各种忐忑不安。

　　唐准看到回复后，也抽了根烟思索片刻，才开始打字，“我相信你。”

　　王仕亮光海公司那么大，有些事就算不明说，被老板下属或者明星助理什么的看在眼里，也未必不会有猜测联想，这次能有明星追查到他这里，应该不是王仕亮泄露的。

　　毕竟这个社会，有人愿意花钱买一些消息，会被买通的太多了。

　　“这次是张子城来找我，会有一个张子城，随后未必没有第二个第三个，你觉得该怎么处理？”

　　唐准再次发出一句话后，王仕亮也闪电般回应。

　　“文大放心，那些人不过是为了争角色，我只要私下里对消息灵通的说，有谁敢去惊扰你，新项目必然不用，绝对可以压住这股潮流。”

　　“说来也是奇葩，琅琊榜男一可是靠实力胜出的，几个导演以及编剧团队投票胜出的，怎么现在就被传成了那样。”

　　……

　　唐准看的哭笑不得，不过有了王仕亮这句话他也能明白，真可以压下有人来拜访他的奇怪暗流了。

　　想是这么想，随后他又皱着眉思索起来。

　　为了让给他各种打赏的粉丝们在场外回本，把打赏送出的金钱赚回来，自己随口提几个能赚钱的项目。

　　琅琊榜才开机呢，甄嬛传两个才买下版权资金汇聚，还没开始对外发布消息，就有明星一类知道了他，这些家伙的消息未免太灵通了，查探能力？

　　连影视剧都这样，普通娱乐公司发力都能查到这些地步。

　　那他玩笑这本书？

　　几个月了，各种打赏和爆火话题下，一个个天才也是不定地点的觉醒，到底有没有引起过高层的注意？

　　连娱乐公司和明星，都能在一个大制作后动作迅速，何谈国家力量？偏偏到现在，玩笑两个天才群二百多人，后补群有的还没建，还没拉人，依旧有三百人了。

　　人多眼杂，消息就不可能说绝对控制，就算他建立了一个小群用于压制势态也做不到毫无纰漏。

　　“文大，有些话思来想去，我还是觉得说出来比较好。”

　　“咱们天才群和后补群，未必没有隐藏的大家伙，表面看起来只有我、大傻等等有些实力的，更多还是普通人普通书友，可实际上，指不定有谁隐藏着装普通的。”

　　“我这么说没其他意思，就是想文大每次对所有天才公布道韵组合图，太便宜某些家伙了，你也可以完善更多的竞争机制类，到时候不管张子城这种意外，还是有新天才在大型公众场合觉醒，那些家伙就不能只旁观不出力了。”

　　“还有文大你也要注意安全，正常人没问题，就怕偶尔有谁没脑子不开眼，现实里跑去打扰你，文大你就算能轻易解决，也会受惊扰。”

　　……

　　唐准还在思索，王仕亮就噼里啪啦开始打字。

　　从第一句话开始越说越多，打出来的字汇聚到最后都快赶得上唐准更新一两章玩笑的内容了。

　　对方所说？

　　如果唐准听到过模拟和李振阳的某次对话，也会惊叹那两位的对话，和王仕亮所言有些各种相同。

　　那就是说，玩笑群里未必没有隐藏的国家力量，只是在旁观，暗地控制几个天才做研究、以及更深入了解文以载道的一切，表面上却装作什么都不知道，什么都没发生等等。

　　这些不是王仕亮听到了李振阳的言辞。

　　到了一定地位，一定年龄足够阅历后，都能自己想出来的。

　　唐准能轻松治疗各种绝症，以及很多隐藏不为外界所知的能力太惊怖，搞的外界不好也不可能轻易对他做什么，那么隐藏起来缓慢做事，就是最好的选择。

　　就算效率不高，可越到一定程度的人，看重的就越是整体的平稳，和谐。

　　除此外，王仕亮就是叮嘱唐准留意下自身安全。

　　出于对唐准隐藏实力的各种不确定，普通富豪或大人物只会巴结，示好。

　　只要不是脑子进水，就不会想着查现实地址，抓唐准或其身边人要挟试探他、若试探出可以控制，就独占仙缘什么的。

　　但怕就怕有谁脑子真进水。

　　“文大，咱们群富豪权贵很多，有许多股力量在镇着，暗里更可能有国家力量潜伏者在观察。”

　　“就说我，如果想派人试探下文大你实力到底如何，若是现实能力可以控制住你，说不定就能带走你独占仙缘，这样的想法和大利益，估计不止一个人想过。”

　　“但正常人不会那么做，身边其他力量太多了，恐怕我刚想试探你，还没试探出消息走漏大傻、林轩他们已经出手搞定我，向你示好邀功了。”

　　“或许是林轩、李振阳出手？他们很强，可恐怕也是才有动作，潜伏的一些人就跳出来搞定他们，就算不邀功、而是放任林轩试探，等他们试探出更多，若文大你深不可测那没话说，若文大你不是深不可测而是能控制？也绝对会有人出现的更快，把他们当炮灰拍死，抢成果，螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　“脑子正常的，就不会冒着得罪你的危险去乱来，哪怕试探出可以控制你，他们也只会成为别人的炮灰。”

　　“这大圈子水太深，形成了一个奇妙平衡。”

　　“我这么说不怕一万，怕万一有脑残的，傻得要去惊扰文大你。”

　　……

　　王仕亮说这些，也是发现自己公司被人买通了好多小员工小助理，怕唐准记着他这次的疏忽算账，才把不合适说的也说了出来，想让唐准看到他的衷心和诚心啊。

　　他敢拿自己举例，本身就是一种莫大的勇气了。

　　玩笑一书和众多天才群，抛开唐准个人实力后，内部也太复杂，这是一个个后来者只会想着示好，没人乱来的大原因。


第108章 这全都是意外

　　杨寨二期，一点点看完王仕亮所说，唐准自己也微晕了。

　　王仕亮说的事不简单，可认真想一想，事情还真像对方所说那样，玩笑建群两三个月，天才一个个一次次觉醒，极可能不是没有惊动高层，是高层知道后也没对他唐准做什么，潜伏起来先观察。

　　举一个很不恰当的例子，就算普通绑匪想搞肉票，搞之前也会调查下肉票有多少资产，平时都在哪里出入，有没有保镖什么的。

　　不管个人势力还是其他，知道唐准后不管心里怎么想和谋划的，先观察，就错不了。

　　重新打开玩笑几个群，两个天才群两个候补群，一个个浏览书友名字，唐准越看越玩味，到最后都失笑起来。

　　“五六百人了，加起来五六百人。”

　　“昨天刚公布甄嬛传和步步惊心两个项目时，雷群108天才，火群137，但这一天多里随着时间流逝，天才又多了一些，雷群目前已有127，火群152。”

　　“接近三百天才里，富贵权势者表面上只有十来个，实际？难道真像王仕亮说的那样，不只有隐藏的富豪权贵，还可能有隐藏的莫名成员在？”

　　“但不管是个人还是其他，对方在摸不清我的底细时就不会轻举妄动。”

　　“我的实力？”

　　现在唐准个人实力，两倍半多些的体能和身体素质，半小时多的火异力、五分钟雷异力。

　　这实力不算弱，来一二十个普通成年人想围堵他，火焰一放轻松烧伤烧死，雷电一挥小光速轰炸，他自己还会毫发无损。

　　但这实力也不算强，若有人从很远的地方放冷枪？唐准若不能提前警觉还是被一枪放倒。

　　“我的实力不弱也强，看来为了保险起鉴，还要继续提升啊，若有一天我能不惧普通枪械热武器，才会让可能存在的、潜伏着观察我的力量更忌惮，更加不敢妄动。”

　　思索到最后，唐准也发现就算知道书友里可能存在“潜伏者”，身份不确定者。

　　他短期也不用理会的。

　　任由对方潜伏就是了，只要那些人没异动，对他就没什么威胁，至于长期？

　　现在刚入10月下旬，再有20天就是发稿费时间，下个月钱到手，一旦拿到钱可以大批量购买调理营养液？把两倍半体能提升到七八倍？

　　各种熟悉后大笔交易的折扣价，三万多一份汤浴、三十多万十份，一百万人民币药费就能提升两倍半，两百万五倍多体能。

　　搭配累积越来越多的雷之力、火之力等等。

　　唐准就算毫无搏斗技巧经验，靠这些也能轻松实现百人敌什么的，对方拿了热武器也不是不能抵挡躲避。

　　“暂时不用想那么多，继续。”

　　到最后深吸一口气，唐准才抓起几本书籍看了起来。

　　第二天睡醒后继续练习道韵，一个多小时，终于完成第二幅雷韵组合，他才欣喜的在雷群内发布。

　　毫无障碍的，几个小时后唐准就感受到了第二次雷之力回馈。

　　雷霆之力，他也可以操控十分钟了。

　　忙碌到中午，他才收拾一番出门去找王辉、张传伟聚餐。昨天离开谭家私房菜，三人重聚时他已经说过，让王辉告诉那边不要来拜访，他也想得到那会影响陆文涛在张子城那明星团队的地位，不过，唐准还是那么做了。

　　对方求男一号，这方面他可不想给粉丝团乱塞人搞破坏，这也不同于董嫙、佟丽娅两个的，琅琊榜那部戏女角色分量没那么重，董嫙两个演技颜值都不差，他才顺手做了。

　　可两部新戏不一样，甄嬛传他没印象，步步惊心似乎男一男二什么的也需要演技？完全陌生的明星，就算王辉的表哥在对方团队里，来说情了，这么远关系他依旧不想乱插手，昨晚就说了明白，王辉也表示能理解。

　　王辉还说哪怕唐准拒绝，只要张子城对唐准还有敬畏，就不会真对他表哥做什么，不会开除，不开除他表哥本身就是边缘人物，更没丝毫影响了，拒绝也没影响。

　　这种情况下，唐准才继续出门找王辉聚餐，那位是晋西省的，来一趟江夏的确不容易。

　　……

　　聚餐几次，王辉在江夏又住了一晚就返回晋西，他走后，唐准安心在家忙碌时，也再没有受到什么打扰。

　　时间一晃到了月底，31号，练习第八幅火之力道韵图几个小时，走到电脑桌前休息时，面对一屏幕弹窗，唐准也笑了起来。

　　这一次满屏窗口，不止有很多书友的，还有许多知名大神都在私聊他。

　　“文大，我对你是无话可说的，这个月败给你，我认栽，你11月争不争？你说句话，要是争我就继续休息。”

　　这是美男有毒发来的。

　　这位毒神和他竞争半个月，胡戈微博推之后，就再没竞争的力气转而放弃了，到31号，唐准月票超他四万多票。

　　第三名大番茄月票只有五万多，还不足唐准的一半。

　　“文大，我是第一萌啊，恭喜文大登顶，新人月就是新书第一加总榜第一，小扑街只能表示全方位膜拜，还有想问一下文大你11月冲榜不？冲的话我就不搞了。”

　　美男有毒之后都市组另一位超级大神银河第一萌也在私聊他。

　　他还收到了大番茄等几位大神的留言，都是先祝贺他登顶，在咨询下个月计划？

　　看过这一条条信息后，等他打开责编沧海留言，沧海也是先恭喜，可随后的话又让唐准无言以对了。

　　“文大，11月继续吧，胡戈上个月给你微博推三次书，连续三次流量爆炸，你的订阅月票也在暴涨，现在均定两万四，24单章一万六，没谁了，继续，11月12月来个月票总榜三连冠，绝对一举奠定神位！”

　　……

　　胡戈第一次推广两天后，他的24单章从8800涨到一万三，均定飙升的接近两万，但当初光海递给糖人的合约里是要那位大明星推几次的。

　　半个月胡戈推了三次，持续下来再加上唐准水平的进步，玩笑书质量摆在那里，一个月就让成绩翻倍了。

　　不过沧海说的三连冠？还是让唐准哭笑不得，别说三连冠了，这个月他都没想过争第一的，这全都是意外。


第109章 又打歪了？

　　玩笑31号时均定两万四，唐准当月更新20万字，这也表示着他只靠订阅就有十万左右收入了。

　　不过这十万和打赏比起来，就真是杯水车薪了。

　　胡戈第一次推广后两天，一百多新增天才打赏，加上张青123、今夜无眠等人的打赏，半个月左右累积四百五十万。

　　但随后第二次第三次推广，十多天又让玩笑雷群多了不少天才，火群差不多，打赏依旧在涨。

　　目前雷群213人，他公布3副雷韵组合就累积六次回馈、半小时雷异力了。

　　火群248人，七副道韵组合累积17次回馈，就算给张青、李振阳治病用了一二十分钟，唐准火异力也累积一小时了。

　　两个群后续增加的近二百天才，又给他贡献十多次千万盟，二十多次百万盟。

　　前前后后，打赏收入六百三十多万。

　　这是一笔很不小的巨款，至少对唐准是如此。

　　新增的众多天才到现在依旧没闹出什么大乱子，虽然唐准成立了压制群，由大傻、李振阳、王仕亮、林轩等帮忙帮初次觉醒的天才们善后，可数量持续到这么多依旧没谁在地铁、候机大厅或广场之类公众场合觉醒？

　　唐准搜一下新闻，也没有什么某人公众场合突然着火、放雷电等相关报道。

　　“这是运气太好，还是有好心人暗地里帮我解决了呢？”

　　笑着揉揉下巴，他才一一回复起了企鹅号留言信息。

　　……

　　下午七点，唐准码完当天玩笑的稿子字后，伸伸懒腰出门用餐，但让他意外的是，玩了会手机等自己叫的炒菜上了桌，他才夹着筷子吃了两口，就猛地眉头大皱。

　　“不对劲，这菜……”

　　这菜里有毒！

　　或许这也不是致命毒药？而是一般药物？

　　察觉到不对劲的那一瞬间他不止眉头大皱，心情也充满了崩溃，惊愕。

　　自己就是走出杨寨二期，在街边随意找了家饭店，叫了一碗米饭，一份炒青菜、一份青椒鸡蛋而已。

　　一直住在杨寨二期平时出门吃饭，临街两侧的几十家或大或小饭店饭馆，他也不止吃过一次，这家也是。

　　以前从没出过问题，可这一次吃了两口他就察觉出不对了，不是饭菜里的药物药力等已经爆发，而是，唐准本身体内蕴含着大量雷之力、火之力，遍布全身，他能清晰感知到随着两口饭菜下肚，有莫名成分开始向体内快速扩散、渗透，那种渗透扩散效率远超食物的消化。

　　心情崩溃、惊愕里，唐准放下筷子意念一动，火之力翻滚一次，并没有达到燃烧明火的程度，而是让自己肌肤血液体温抵达八九十度，几个呼吸，体内那种正渗透扩散的莫名成分就被烧灼干净。

　　做完这些，他又轻微闭上了眼，雷之力一念铺展。

　　几个呼吸后，唐准就在闭眼的时间里，用雷之力感知到了饭馆厨房方位，有一个穿着服务生制服的青年正鬼鬼祟祟紧张的偷瞄他。

　　整个饭店其他人，不管是其他服务生、厨师等，或者其他食客都是毫无异常。

　　那个青年服务生是下药的？

　　这倒也是，刚才就是那家伙把他的炒菜和米饭端上桌的。

　　看到了谁在下药，唐准依旧没急着做什么，继续让雷之力向外扩散，十几个呼吸后依他为圆心，向四面八方各自扩散三四百米，这基本等于直径七八百米的圆形地带里，密密麻麻的人影、车流、建筑等，全都被唐准纳入心底。

　　“西方一百多米外，杨寨二期最深处那栋高楼，22层的大楼楼顶，拿着望远镜？”

　　纳入心底纵观全局，唐准也快速发现了不对，就是他住的小区最深处，已经临近另一条街道的大楼楼顶，有个西装青年正拿着望远镜，趴在楼顶天台护栏向这里张望。

　　对方所关注的，也正是唐准。

　　“这是有人在试探我？”

　　“终于有什么个人势力，或者……某方面的人，得知我的异常后想试探一下我的深浅？买通饭店服务生给我下药？”

　　再次睁开眼唐准表情依旧平静，可眼底深处却闪烁着一丝丝无法遮掩的诡异色泽。

　　下一刻他就站起身子，拿出五十块放在桌子上向饭店门口走去。

　　他走的很平静，踏步抵达门口正对一百多米外高楼楼顶西装男时，雷之力持续扩散里，他也感知到西装男正一脸惊愕的收起望远镜想要离开。

　　唐准手心一扬，右手里多了一块一元钱硬币，大拇指和食指夹着硬币正对西装男，蓝色电流从两根手指上一闪即逝，一元钱硬币就像出膛炮弹似的，吡的一声消失在了夜幕下。

　　这边刚消失，一百多米外22层天台上，刚转过身的西装男身子一颤，左肩头暴起一串血花。

　　“我晕，打歪了。”

　　唐准左手揉了下额头，右手两指间再次拿出一元钱硬币，电光乍现后硬币扑飞，又是这边一消失，另一边已经击中西装男，再次在对方右肩打出一串血花。

　　“又打歪了？晕，不熟练，这都是不熟练导致的，说的也是，就像当初火之力控制温度，我都练习了好久才能勉强掌控，掌控程度还有几度的误差，这雷之力模拟出的电磁炮……能打中目标已经很不错了。”

　　不管是刚才感应直径七八百米范围，还是硬币犹如炮弹击中一百多米外目标，都是雷之力的运用。

　　唐准的雷之力储备了半小时，正常爆发是持续半小时，在身边几米内挥手卷出拇指粗细的电流轰杀轰炸。

　　这种雷之力是最基础的，连一级雷之力都算不上，强度有限，范围爆发力都有限。

　　但有一点不得不说的是，你在几米内催生出大拇指粗细的雷电电流飞舞轰炸，是最基础，最浪费的使用方式。

　　就像火之力，这时期他只能催生蜡烛一样温度和强度的火焰，可若控制温度，爆发几十度在人体内席卷，就能做到不杀人反而治各种疾病。

　　帮张青、李振阳用火之力搭配营养液治癌症，是火之力一种运用。

　　刚才他所作，就是雷之力的技巧性运用。

　　他能在几米内放出成型的，轰炸性雷电。

　　但若把雷电控制的肉眼不可见，对普通人和实物毫无影响，只是以电磁波形式爆发，那就可以让几米范围，变成几百米。

　　电磁波是什么？

　　最简单的例子，21世纪的各种雷达，就是利用电磁波探测目标的电子设备。

　　两根手指夹着一枚硬币，电流闪烁后爆发，则是在原理上类似于电磁炮。

　　别看唐准目前累积的只是几米内只有拇指粗细的雷电之力，等你运用物理、数学等科学知识武装一番后，模拟雷达原理、电磁炮原理，这就能爆发出十倍，几十倍的恐怖威力和杀伤力。


第110章 雷感术、雷暴术

　　一个人有了异力，不管是水异力、火异力还是雷异力，只靠这些异力本身爆发威力去做事，真的是最浪费最原始的手段。

　　如大傻、王仕亮等觉醒异能后各种烧衣服、烧床单等等，全是浪费，毫无技巧性的浪费。

　　这就像一个天生神力的壮汉，哪怕可以举起四百斤重物，你只靠双手举拖，搬运等等，这就是对你力量的浪费，你稍微运用一些物理、数学知识，制造一个滑轮、或者利用杆杠原理什么的，四百斤力气就可以爆发成一千斤……

　　一个人最大扛起四百斤重物，等你换成平板车拉车，那会是一次多少斤？

　　如果是在地球的原始社会、封建时代等，各种科学知识不发达，那样的壮汉只用肩抗手托，你还不能说他太笨太蠢，毕竟那是整体社会环境影响的。

　　但21世纪有各种机器、器械可以使用时，你还只用蛮力？就蠢得不可救药了。

　　唐准获得的大文学家记忆是什么时代的，未来星际时代的。

　　那个时期还是科技和各种修炼、异力并举，医学上基因改造、电子上人工智能爆发，器械上智能机器人屡见不鲜的时代。

　　所以大文学家记忆中，不只有各种异力、星师在个体上飞速发展，他们发展出实力，也绝对不是纯粹靠蛮力战斗、生存、探险，而是结合科技，科学，研究出过无数的异术、星术等等。

　　星术往往指的是对个人体能的开发运动，最基础的，甚至类似于21世纪各种搏斗术，如国术、截拳道、跆拳道、柔道、巴西柔术西洋拳等等。

　　不过强大星师动辄一拳几千公斤，体内体能爆炸，所施展的星术也超越21世纪国术、柔道等许多倍。

　　异术，就是指的对异力的开发、技巧性运用了。

　　把雷电之力以电磁波方式爆发，大致类似于雷达，就被称为雷感术，不过这个时期，雷异师本身就是信号站、雷达等等，他能感应的也不是一般的电子设备，是你想感知电子设备，就能感知，想专门感知人类、生命体，一样可以做到。

　　同样，利用电磁场等方式爆发，你也可以做到意念一动，周边几百米内手机、无线网络等全部失灵，被你的电磁场扰乱破坏，这是雷障术。

　　电磁炮方面也差不多，21世纪电磁炮就有线圈炮、轨道炮、电热炮等等。

　　未来星际时代这方面武器技术造诣，那已经是发展到太空、星际征伐，技术上甩脱地球无数，这些利用电磁原理、磁场原理爆发的，统统被称为雷暴术。

　　异力综合了各种星际时代物理、数学等科学原理知识后，能爆发的远超原始方式太多了。

　　这些，那位未来大文学家记忆里都是有相关技巧的，毕竟文学家不受异力天赋限制，只要你文学技巧足够强大，能感悟一部分天道，可以修炼任何一种异力的。

　　这区别还是那位文学家记忆在唐准脑海中，静静呆着时就像是隔了一层薄膜，他旁观学习起来会有隔膜，需要练习才能掌控。

　　以前唐准也没有尝试过，所以，雷感术这种类似雷达大面积感应感知的异术，只要催动起来就基本不会出大错。

　　可雷暴术？

　　这就像普通地球人学习射击，初学者没办法精准掌控是正常的。

　　唐准在发现了一百多米外楼顶上的西装男后，他拿出硬币催动雷暴术，其实是想用硬币打晕对方。

　　结果不熟练，不止打偏了，打歪了，原本想打脑袋打晕的打到肩头不说，还没能控制好力度，直接撕破了对方血肉之躯？！

　　“幸亏是打歪了，不然这家伙就死了，汗。”

　　幸亏打歪了啊，不然打中对方脑袋，说不定就是一击毙命，杀人？唐准可没有丝毫心理准备的。

　　两次打偏后，唐准再次拿出一个硬币，也有些犹豫起来。

　　还要不要继续？

　　万一再打歪的话？力道过重直接杀人？

　　就在他犹豫里雷感术感知下，两肩受创的西装男竟然咬着牙，又要起步逃离？

　　唐准没得犹豫了，或许那边就像是之前王仕亮所说，某个隐藏在书友群里的家伙，忍不住派人来试探他深浅了……这来的虽然意外，突然，可若就这样让这个西装男离开，他连究竟是谁派人试探都不知道？

　　啾的一声。

　　第三枚硬币再次呼啸而出，电磁炮的速度，那可远超手枪子弹太多的，才踏出一步脚步还没落地的西装男，直接就被擦破了脖颈，血液倾撒中，一百多米大楼楼顶，西装男直接扑通一声跪了，“饶命，大仙逃命啊！！”

　　唐准表情没什么波澜，只是心情依旧无法平静。

　　怎么能平静啊，他自己怀疑过，自己一次次暴露超级恐怖的实力后，国家不应该无动于衷，王仕亮因为一次管理失误让公司里不少普通员工被收买的暴露消息，暴露了他的身份，从而害怕被他迁怒，也详细给他分析过，说过。

　　目前的玩笑群，那么多人未必没有隐藏的大家伙。

　　一般的隐藏者，不管是个人势力还是高层派遣的，没有查探出他的底细之前不会轻举妄动，唐准身上谜团太多，实力太模糊，没人敢乱动。

　　但凡事不怕一万，就怕万一。

　　所以万一有谁脑残或者脑子进水，说不定就忍不住派人来试探了。若试探出唐准实力不怎么样，能用现实力量控制，就会来控制他。

　　这些，也是十天前王仕亮才说过的。

　　唐准有了一定心理准备，可心理准备毕竟只是一些猜测，心理上的变化。

　　突然遇到了？还是自己码完字工作后，出来吃顿饭就遇到了有人买通饭店服务生给他下药？

　　这事发生时，他还是无法轻易平静下来的。

　　不再用硬币爆发雷暴术，唐准抽出一根烟点上，又向后看了眼，看到之前给他下药的服务生满脸惊愕，疑惑的表情，他也没有多理，起步就向着一百多米外的22层高楼行去。

　　“那个服务生我以前也见过，应该只是普通人被金钱买通，暂时先不用理会……”

　　“先去看看那个幕后主使者，到底是什么人。”

　　……

　　从头到尾唐准做的事，没有引起周边任何普通人的注意，毕竟他没有释放出明显的电流，雷感术无影无形，雷暴术虽然有电流弥漫，也只是一瞬间。


第111章 一元硬币

　　杨寨二期19号楼楼顶，张又宏跪在水泥地上崩溃的喊出一声大仙饶命后，也不管百多米外唐准是什么反应，直接噗通通磕起了头。

　　边磕头边求饶，张又宏心情也充满了崩溃，绝望。

　　开什么玩笑，这到底是开玩笑什么？

　　自己这次想要绑架的目标是什么鬼啊，自己花了五万买通一个服务生给目标饭菜里下安眠药，原本用望远镜看到目标毫无戒备的吃食，还以为这任务太小儿科，太手到擒来，简直就是捡钱，还是轻轻松松捡了一百万美金。

　　太顺利了！

　　谁想到望远镜里注视下，唐准吃了两口饭就突然停下了，闭上眼一二十秒，走到饭店门口看向了他？

　　第一眼张又宏还以为对方是瞎看，持续几秒那位一直看着他所在位置，他才确定对方是发现了他。

　　隔着一百多米现在还是晚上，他又是在毫无灯火的楼顶？唐准能发现他？

　　说到这里不得不提的是杨寨二期的地形。

　　杨寨二期、一期都是面积很大的小区，一期二期正门相对，一条四街道马路两侧一排排临街门店，通过正门向内，基本是六层的楼房，两室一厅或三室一厅，楼与楼间隔宽敞，绿化设施充足，环境很不错，只有二期最深处靠近另一条主街道临街处，才是两栋22层高楼。

　　张又宏所在位置就是22高层天台，直到唐准所在处，中间全是6层的建筑，视野空旷完好，他才能用望远镜看的透彻。

　　张又宏本身是华人，但他是一直活跃在日本的一个危险人物，谈不上职业杀手，也是专门收钱干脏活，并闯出了一定名气的，本身精通日语、汉语，这次来江夏就是一周前突然被中间人告知，只要绑架一个人就可以拿到一百万美金，他才来了。

　　2010年，美金也是全球范围硬通货，一百万等于七百万人民币，事主还豪爽的先给了他30万美刀，他才忙不迭跑回了国内。

　　用了三四天观察目标，张又宏也有些晕，以他的专业眼光来看，这个目标太容易对付了。

　　平时就是很规律的生活，外观看不出一丝异常，怎么看都不像是高手，平时生活作息也没一点警惕性。

　　观察到今天他才打算动手的，他也是在唐准出门吃饭，进了某饭店后才急急忙跟进了饭店，找了一个服务生承诺给对方十万人民币，只要求那服务生在唐准饭菜里下一些安眠药。

　　财帛动人心，那个服务生虽然是第一次接触他，但在他一把拿出的五万现金诱惑下，还是答应了。

　　交代好这些为了安全，张又宏又趁着饭店炒菜的时间离开，到了一百多米外高层楼顶。

　　不管看起来唐准多么简单普通，容易对付，有人肯花一百万美金请他出手足以让他警惕，小心。

　　可他万万没想到，这到底什么情况啊。

　　唐准吃了下过安眠药的饭菜后，似乎马上警觉也就算了，隔着一百多米的夜色能发现他？

　　从他左肩、右肩，以及脖颈出侧着脖子而过的，让他遍体鳞伤血流翻涌的竟然只是三个一元钱硬币？？

　　动手之前，他从没想过什么稀奇古怪的事。

　　但唐准看着他，他在转身后立刻有异物贯穿他肩头，贯穿后那东西才耗尽了力气染着血液跌落，掉在地上显露出的，就是最普通的一元硬币啊！！

　　这前后三个一元钱硬币，才是击溃了张又宏的心理防线。

　　哪怕唐准是拿着狙击枪什么的，在一百多米外重伤他，他都不会有这么害怕惶恐的。

　　一元硬币，太恐怖了。

　　也不要怀疑距离了，他刚才就是挨着22层高楼的护栏趴着，身后全是空旷无垠的虚空，十几米外的另一栋楼房也只有六层高，再夸张的硬币，在正常人手里也不可能爆发这么强的威力。

　　连续被三枚硬币击穿，都没有送命只是受伤？张又宏也没想过这是唐准打偏了，他以为是那位不想杀他，是在吓他折磨他而已。

　　所以张又宏才崩溃的直接跪倒，开口就是喊得大仙饶命。

　　疯狂的磕头求饶里，张又宏惊惧之心弥漫到了极点，但一分钟后还没有听到什么回应，他才顾不得其他，急急的开始处理起了自己的伤口。

　　双肩两个被硬币贯穿的伤口不可怕，但撕开一些脖颈肌肤的伤口？就算不是撕开的动脉，也不深，一样需要包扎的。

　　处理这些后张又宏还是不敢乱动，继续崩溃的跪着等待。

　　十分钟后，大楼天台通向下的楼道口才施施然走来一道身影。

　　抬头看一眼，虽然这里没有灯光，却有月光。

　　认清这是他要绑架的目标唐准，张又宏再次哭了，哭着开始磕头，“大仙饶命啊，饶命。”

　　“谁让你来的？”

　　唐准的确是慢慢的一步步走来的，毕竟有雷异力在身，他随时监控直径七八米方圆，根本不怕对方跑了。

　　当然，总共半小时雷异力期限，唐准也不会一直监控的，那就是走一两分钟绽放雷感术，看一下……

　　直到现在包括对付张又宏那几次，他前后也只是消耗了一分钟多的储备。

　　走到张又宏前方三米外，唐准才皱着眉开口。

　　一番言语下，张又宏身子猛地哆嗦一下，“大仙饶命，我不知道啊，不过应该是日本的，我五年前在国内犯了命案，逃到了日本大板，这些年在那边就是专门做各种脏活。”

　　“一周前有人找我，一百万美金请我来绑架您，找我的是一个大阪的中间人，他应该也是受人所托，大仙饶命啊，早知道……就是打死我也不会来啊。”

　　隔了上百米，随便一个硬币能洞穿他身躯？

　　在这样的唐准面前，张又宏不知道该怎么顽抗，竹筒倒豆子一样讲出了自己所知的一切。

　　但他的话，又让唐准眉头大皱。

　　日本就算有一定心理准备，知道可能有脑子一热不顾一切的，为了大利益来试探他，尝试绑架什么的，但日本这怎么扯到国外了？难道这是一个外国书友指使的？

　　可再想一想，一般的网文或许不会有外国书友、国际书友观看，他的玩笑不一样，是经历过胡戈那样国内一线明星的几次推广的。

　　胡戈就算不是国际明星，但在日本韩国等地有几一些粉丝也不出奇。

　　这事情，变的更复杂了。


第112章 几千万分之一

　　皱着眉思索一番，觉得事情变复杂了不少，唐准随后还是开口道，“如果你绑架我成功，下一步会怎么办？会把我送到哪里？”

　　现在的张又宏说不知道幕后是谁，但对方绑架成功总有个交接吧？

　　张又宏身子一哆嗦，“中间人说过，如果我成功只需要沿着109国道从北方出江夏，路过一个镇子后，出镇一千米，丢弃在荒野路边就行，他们会派人来接收。”

　　唐准无语，虽然无语于幕后黑手的谨慎，想一想这也是正常的。

　　既然那个幕后黑手连绑架成功后的交接都这么谨慎，那说不定……从日本请人也是一个幌子。

　　国内的有权有势的，也可以从日本请一个转干脏活的华人来做事，韩国、欧美等权势者一样可以如此。

　　所以，他之前怀疑的这个幕后黑手可能是外国书友一事，也不那么肯定了。

　　他只能肯定，这应该是一个觉醒了某种异力后的书友，想试探一下他的深浅，看能不能独吞他这样的“大仙”？

　　但这个书友到底是谁？雷群213天才，火群248天才。普通人肯定花不起一百万美金请人来绑架试探他，但那么多书友，究竟谁是富贵权势者，谁是普通的，唐准也不清楚，他没查过，富贵或普通完全是书友们自己说的。

　　“该怎么把这个家伙找出来？”

　　“难道让张又宏伪装绑架我成功，让他把我带走，丢在路边后等着对方来捡人，那样子去试探？”

　　……

　　想找出那个幕后黑手，跟张又宏一起出城是个方法，但怕就怕在后续接应的，也是大环节里的被利用者，不知道那么多。

　　“对了，大仙，有件事不知道有没有用，那边特别要求过我，动手前要和他们说一声，通知一声，虽然不知道有什么用，但之前还是做了。”

　　唐准还在思索，张又宏又哆嗦着身子开口。

　　这话让唐准一怔，雷感术再次爆发，以他此刻为圆心，直径七百多米地带就纳入脑海。

　　同一时间，他就感应到了在前方更远处，二百多米高空有一个直径一米多的无人航拍器，正对着天台这里取景。

　　这还不是唯一一个，在他头顶上空三百多米处，依旧有一个航拍器。

　　左侧方、右侧方……

　　因为这次站得高，还是在张又宏身边，他的雷感术感应范围也和饭店门口不一样，才会这么轻易清晰的发现了四个航拍器。

　　抬头那一瞬间，唐准大拇指和食指电弧闪烁，雷暴术模拟电磁炮原理，啾啾啾几声，四个飞舞中的航拍器就被纷纷打落。

　　哪怕在他抬头那一瞬间，已经有航拍器打算掉头转身了，依旧被雷暴术的极速轻易击中。

　　“控制这些航拍器的人，应该也在附近。”

　　“不管科技再发达，这种设备依旧需要在一定距离内操控才行。”

　　……

　　一个个比玩具飞机略大些的航拍器带着火花坠落时，唐准又运用电感术一一感知起了左右人潮。

　　问题就是杨寨二期这里本来就是都市村，哪怕从以前的筒子楼改变成小区住宅了，晚上七八点来往人潮依旧太多太多了，直径七八百米内人潮上万，想从这里面发现不对？远没有那么容易。

　　他能在饭店里那么快看到张又宏，是张又宏本身在拿望远镜盯着他，还是醒目的高楼楼顶就这一个人。

　　其他的密集街道人潮中，只要没有一直盯着他打量观望，他想发现不妥并不容易。

　　观察几十个呼吸都没有发现不妥，唐准又讪讪放弃了。

　　这一刻他更明白，想伪装的被张又宏成功绑架，从而揪出后续的，行不通了。

　　那些航拍器应该把他搞定张又宏，走来这大厦楼顶拍了下来，以现在网络的发达程度，说不定航拍器拍到什么，都同步传输到了其他电子设备上，然后联上网。

　　真正的幕后黑手就算不在江夏而是在国内其他城市，也应该知道了。

　　“想找出幕后黑手更难了，该死，总不能看着对方试探绑架我，我却什么都做不了吧？”

　　“但若目标是谁都不清楚，想做什么也无能为力，我现实里自身能力想去查，起不了什么作用，还是要看异力，偏偏雷异力火异力虽然妙用无穷对这些也无用。”

　　“如果我能掌控因果之力，现在只要爆发感应，绝对可以把幕后黑手揪出来，但因果？这种异力可不一般，太不一般了。”

　　……

　　再次沉着脸思索，唐准一时间都想不起好办法解决，他只掌握了雷火而不是因果，命运之类高大上的玄妙莫测的异力。

　　雷、火，强大，综合科学理论爆发后更能爆出超强杀伤力等等，谈到玄妙却无法和时间、空间等相比，更别说命运、因果之类异力了。

　　时间、空间、生命、死亡异力，就要远比雷火水木等强大的多，相应的，那种天才的数量也更加稀少。

　　通常情况下，金木水火土等基本异力，就是万里挑一。

　　一万人里可能有一个金异力天才、火异力天才等等，每种一个。

　　时空生死等等？几百万分之一概率。

　　因果、命运之力等等，比时空生死都更稀有，几千万分之一。

　　但若谁是这种异师，重要性也是无可比拟的，比如命运异师，命运之力一动加持在其他人身上，那就是对方短期内好运连连、或厄运不断。

　　因果异师则是，有人在你身上划一刀割破手指，因果之力经天道影响发挥，很可能对方自身直接被斩掉一条手臂或大腿。

　　简单的例子，一个黑心医生为了赚钱，把一个人小病夸大无数，坑的别人破产最终还把小病拖延变大，这是种下的因，后果……你就要随时承担病人醒悟和知道真相后，找你拼命的果。

　　不过这种事，只发生在普通人之间时不确定性太大，意外因素太多等等，会不会爆发出果并不稳固。

　　因果异师爆发异力催动，沟通自然天道后，那就是天地之力爆发，你种了因，天地之力会直接把后果回馈给你。

　　若唐准能掌控因果之力？只要异力一动，幕后黑手藏的再深，在天地规则下都无所遁形的。

　　最初级的因果之力，还做不到让天地之力去诛杀幕后黑手，但异力流转后，让异师明确知道谁是幕后黑手，却是轻而易举的。

　　唐准才会在这一刻，郁闷。

　　“要不要试试画一幅因果异力道韵图？但就算我画了，那种天才概率，几千万分之一，一亿人平均可能两三个而已。”

　　“全国十几亿人全部观看了我的玩笑一书，都最多找出二三十个因果异力天才罢了。”


第113章 视频里的唐准太恐怖了

　　东海市，一栋三十多层高的摩天大楼中部，朴政旭深吸一口烟，帅气的脸庞上双眸却呆呆的，直直的，因为他被外界传回来的一段段视频给惊吓到了。

　　朴政旭身侧，是他同父异母的大哥朴政京，这位大哥已经进入朴氏集团做事几年，还坐上了部长位置，算得上位高权重城府深厚，但此刻的朴政京表情神态也不比他好到哪去。

　　一样是呆呆的，愣愣的。

　　朴氏兄弟收到的视频，就是张又宏试探、绑架唐准的片段，从一开始航拍器拍下的，张又宏在一百多米外拿望远镜观看，隔着一百多米唐准几乎没什么动作，张又宏就肩头出血……撕裂这家伙肌肤血肉的，只是共和国内最普通不过的一元硬币。

　　再到最后唐准施施然行走，抵达天台楼顶后，随便几眼就看到了四个天空中的无人航拍器，近的离他一二百米，远的三百多米，对方看了后只是手指电弧闪动，镜头就跟着一个个爆炸。

　　“不可思议，不可思议，政旭，咱们这次试探总算是试探出了这位文大的一点实力，但这实力却太强了，二百米或三百多米，大部分手枪射程都没这么远。”

　　“该死的，这家伙还对药物之类完全无感，安眠药刚吃下就能感应到不对，而后毫无异常……”

　　“可说的也是，他传授出来的火异力，本身就能轻松治愈艾滋、癌症之类绝症，太强大了，一般药物对他无效也是正常的。”

　　“我们现在，只能庆幸这位文大不是无所不知无所不能，至少他就没能发现我们派出去，观察监控张又宏的人，没能把他们揪出来，他应该也还不知道是我们在主导这些行动。”

　　……

　　呆了好久后，三十多岁的朴政京才拍了下大腿，一脸震撼和庆幸。

　　如唐准所想的那样，有人从日本大阪花钱请张又宏，还真是一个烟雾。

　　真正幕后黑手是在韩国具有不小实力的朴氏内，两兄弟。

　　韩国朴氏远谈不上国内最顶级家族，但也是资产数百亿人民币规模的大集团大家族。

　　发现唐准这个大仙？

　　那也是意外，朴氏兄弟谁都不是天才，是朴政旭本身在东海市东海大学留学，交了一个国内的女朋友杨文珊，胡戈推广玩笑时，杨文珊这个平时并不看网络小说的胡歌迷妹，顺着链接点开了玩笑，觉醒了火异力。

　　火异力目前总共七副道韵图，进了群后，第二次觉醒就是朴政旭在旁旁观进行的。

　　第三幅还是如此。

　　接连两次见证了奇迹，神迹，朴政旭才知道事情大条了，乐子大了，思索到最后他让还在韩国的大哥赶来了东海市。

　　杨文珊第四次第五次觉醒，都是在两兄弟亲眼目睹下进行的。

　　而后面对一个可以轻易让普通人成为超人的存在？还能轻松治疗各种绝症的存在？

　　最初的朴氏兄弟也是各种敬畏，但他们谁都不是天才，你说杨文珊？女朋友这回事，在21世纪是充满各种不确定的。

　　要不然朴政旭也不会在短时间里把朴政京也叫来了东海市。

　　两兄弟经过几天衡量思索，就迈出了下一步，想尝试下能不能试探下唐准的底细，把唐准绑了控制住，然后独享的心思。

　　那样的一个唐准可以让普通人觉醒天才，各种绝症对他轻而易举，若能彻底控制住、听他们摆布？好处多的无法想象。

　　这些好处，正常人都能想明白。

　　区别是国内如大傻、王仕亮、林轩、李振阳等等，都明白知道唐准神奇的人太多，就算他们出手了，一边有那么多那么多的个人势力看着，你前脚刚出手，哪怕成功了，也可能成为后续者炮灰，成为螳螂捕蝉黄雀在后里，那一只螳螂。

　　更别说也不止一个人怀疑，玩笑书友群发展到现在，国家并不是一无所知，而是隐藏着？若国家高层也准备当黄雀，国内的，根本没谁可以抗衡。

　　这情况下你与其出手做炮灰，做被黄雀干掉的螳螂，还不如安安心心巴结文大算了。文大对他们还是很不错的，能用正常普通手段接近仙缘，享有各种好处时，你何必要冒着家破人亡风险去犯傻？

　　在错综复杂局势下，国内一个个出现的大人物，到现在都没谁动手试探什么。

　　朴氏兄弟不一样。

　　他们是韩国的，如果，就说如果他们动作够快，够迅速，试探一下只要试探出唐准可以被控制，然后以迅雷不及掩耳之势带着人跑回韩国，在国内众多的富豪权贵书友，就很难发动什么力量了。

　　就是共和国高层发力也很难，毕竟韩国背后还站着美国。

　　综合考虑下只要动作够快，够迅速，说不定就可以火中取栗，他们才忍不住尝试了。

　　托人到日本请干脏活的，从头到尾没暴露过丝毫，在张又宏动手时还又中间托了几层关系，找了不知情的暗中拍摄等等。

　　可这一刻试探出一些，发现唐准的部分实力后，朴氏兄弟又有些崩溃。

　　视频里的唐准太恐怖了。

　　一般药物对他完全无效，等于对方是一直清醒的，清醒时，周边几百米内有什么明显异动，对方一瞬间能查探清楚，隔着几百米目标，一个小硬币就能搞定你。

　　2010年，一般手枪的有效射程才50米，突击步枪有效射程才是二三百，三四百？

　　这些还是唐准随意暴露出来的，他还没挥手卷起一片火海或者绽放一层雷霆呢，但思索起来对方绝对有那种能力。

　　这样的唐准你还怎么搞？出动一支现代化部队，都未必能拿下。

　　这里也是共和国，全球第二大经济体，仅次于美国的庞然大物，在这里枪支管理极为严格。

　　因朴政旭的女友杨文珊也在天才群呆了一周多了，他们更知道现实里有不少书友都是在唐准麾下奔走，现实影响力势力一样很大。

　　要搞出点事，他们两兄弟会死都不知道怎么死的。

　　朴政京才会庆幸，幸亏唐准那个大仙不是无所不知无所不能，没有抓住几个遥控无人航拍器的，也就很难发现知道他们是幕后黑手。

　　可有句话怎么说呢？就是各种神话传说里，也没有几个神灵仙人是无所不知无所不能的啊。

　　唐准现在随意暴露的，足以让他们惊悸的头皮发麻，觉得自己走了一招错棋，不该去试探了。


第114章 现在怎么办？

　　随着朴政京一声声带着庆幸的言语，朴政旭也回过神，重新点了一根烟才道，“我们现在怎么办？”

　　试探一次失败了。

　　视频中展现出来的唐准太恐怖，除非出动军队围捕才有可能抓住，不然效果基本不大，这情况下他们？

　　朴政旭也是韩国朴氏直系子弟，未来的家族继承人之一，但还在留学中的他经验阅历还是其他各方面手腕，都不如身侧的大哥。

　　这样的大事，也一直是朴政京主导的。

　　“我们现在有两个选择，第一就是放下一切，马上回国，那位文大实力太恐怖……药物无效，派再多好手的话只要不带枪，也没意义，但共和国内管制太严格。”

　　“我们动了枪，从江夏那种内陆城市想安全离开？几乎等于做梦。”

　　“所以趁着这位文大不是无所不知，还不知道主导一切的是我们时，马上回国就当什么事都没发生过，说不定，他就会一直查不到我们身上。”

　　“但这个选择风险是有的，文大现在靠仙家手段查不出我们，不代表以后一直查不出，他世俗里也有很大影响力，一旦查出，就算咱们躲在我大韩民国，不是在共和国，对方也未必不能把力量伸到那里。这么选择，恐怕就要天天提心吊胆了。”

　　……

　　他们试图绑架，若成功就会控制住唐准带回韩国，各种压榨利用，这样的目的下一旦唐准找到他们，会报复，是再正常不过的。

　　普通人被这样对待都会震怒报复，何谈仙人？

　　现在的暂时安全，还隐藏着，不代表你放下一切离开后，以后也会平安无事。

　　朴政旭又狠狠抽了几口烟才苦笑道，“第二个选择呢？”

　　“第二个，祸水东引。”

　　“咱们朴氏远不是国内最强的，把杨文珊一次次觉醒的情况、还有这次试探的视频带回国，给李家、金家那些最顶尖财阀的人看，只要他们看了就不会无动于衷。”

　　“一旦他们决定出手，那就是站在了前线，我们则可以大树下乘凉，就算李家、金家也扛不住，再引出美国财阀，就会继续把这潭水搞的更混。”

　　“那样子对咱们不止可以自保，未必不能获得些好处。”朴政京再次开口，言辞间也充满了深沉。

　　祸水东引？

　　这是一个办法，是他联系人试探前就想过的，他也肯定只要把文以载道的特殊能力讲出去，让外界相信确认……一定会有人心动的。

　　让普通人成为异能者不说，就说文以载道可以轻松治愈癌症，艾滋，全球范围有多少癌症患者？逼问出这方法，被大财阀掌握研究出治癌特效药，那是一年几百上千亿美金的恐怖利润。

　　韩国金家、李家等大财阀，也不可能无动于衷。何谈这些金钱利润，是文以载道众多能力里不起眼的一个？！

　　一旦李家、金家等能一定程度左右一国经济政治的大家伙跳出来，文以载道估计也没时间理会他们兄弟了。就算理会，有大树依靠着他们也没那么容易被针对。

　　这一切，说来说去还是朴氏兄弟是韩国人，文以载道以及目前的玩笑书友群，基本全是共和国人……

　　天然上大家就有不同立场，才能那么做。

　　“说出去？我们只是试探了一次，太可惜了吧，我觉得还可以继续试试，他亲人呢？”

　　朴政旭一听，虽然知道大哥说的对，还是有些不甘。

　　“从他亲人下手？你又不是不知道，之前我们查探他的底细时，最多从起航那里买到他的真名、江夏的地址，但顺着这名字和地址查，不管花多少钱都一无所获，丝毫查不出他的家庭，以及关系网，仿佛这家伙是凭空出现的，上次这样，我们就算再查也未必有结果，或许是那位文大用自己的力量，把亲人信息完全遮掩了。咱们毕竟是外来人，这也不是咱们大韩民国。”

　　朴政京满脸苦笑，如果可以他何尝愿意共享出去？

　　他也不是没试过想查文以载道亲人，如果能抓几个对方亲人要挟他主动去韩国，事情就更好操作了。

　　偏偏之前时间里，不管花钱还是其他的，从唐准这个名字开始，一无所获。

　　“我们现在回国，但不用立刻通知其他人，还是先查查他亲友信息？再查不到的话，共享也不迟？”朴政旭丢下手中烟屁股，言语间依旧带着一丝渴望和贪婪。

　　朴政京没回应，只是在沉默着思索。

　　文以载道暂时还不知道他们来历，拖几天，似乎也没什么？

　　……

　　同样是东海市，朴氏兄弟夜谈中。

　　依山傍水的独立别墅深处，一名老者静静听着手机里的汇报，好久好久后，他才关了免提看向前，“动手了？一个多月，不，在咱们知道那位文大前，玩笑都已经建群两个月了。”

　　“持续三四个月，终于有忍耐不住动手的？还是韩国的力量……没想到，这位文大还真是深不可测，随意试探出的手段足以让正常人小崩溃。”

　　随着老者的话，他身前不远处一名青年脸上也涌现无穷诡异色泽，青年名字叫宋展威，那老者是宋展威的亲爷爷，一手创下如今宋氏集团的人物，八十多岁的宋老爷子，一生起伏无数，交友无数，宋家也绝对是一个国内的巨无霸，明面上展露出来的集团已经是资产数百亿，私下里各种没曝光的产业反而更多。

　　可以说宋家在东海市，那绝对是超级大鳄，黑白通吃的顶尖大亨级。

　　他们在东海这最繁华国际大都市，影响力和地位绝不输李振阳在南洛，甚至更强几分。

　　宋展威宋大少，则是一个雷系天才，不过哪怕家业无数，宋大少在天才群表现出来的只是一个普通屌丝模板，他以及背后的宋老爷子，就是隐藏着不动声色的书友。

　　隐藏一个多月，群里那么多书友，宋家不可能全部查清底细，但一些东海市的？早摸得门清，比如东大学生杨文珊，有个韩国财阀出身的男友……

　　一直监控着东海市所有有权势能量的书友，朴氏兄弟试探唐准，都是在宋家眼皮底子进行的。

　　“韩国姓朴的动手，却让咱们对文大的恐怖了解更深了，看来那位老大，还真是不能轻易得罪，现在怎么办？要不要把朴氏兄弟控制起来，当礼物送给文大？”

　　各种表情闪烁之后，宋展威才小心翼翼开口。


第115章 继续观察

　　玩笑书友群，累积四五百天才后，许多明眼人真的在心下一清二楚，这些群水深，远不是表面上那么简单的。

　　大傻等知道猜得到，唐准也能想得到。

　　宋家爷孙，就是正儿八经扮演着水深的一份子了。

　　他们没有像大傻等明面曝光，撒谎扮演普通人，当然是心理还带着一些侥幸，奢望，想藏起来看看有没有机会做什么螳螂捕蝉黄雀在后里面的黄雀。

　　可现在，等到了有人试探，宋家爷孙就算还没看到视频，只是听说，也想得出文大的可怕了。

　　一架架无人航拍器，直径一米多，隔着几百米被文大轻松击落，都不见什么大动作就搞定了……

　　说的不客气些，就算给你一把手枪让你随意打，一枪击落直径一米多的现代飞行器械，也不是那么容易的。人被打一枪都一定是马上死，何谈机器？

　　文大这一次被试探，过程里展现的是远超一般手枪射程、威力太多倍的恐怖威慑力，还可以随意爆发。

　　还有黑夜下敏锐的观察力等等，似乎大面积范围只要他愿意，就可以查看掌控？

　　这样的家伙太可怕，不怕药物，几百内小无敌，怎么对付？

　　对付不了，宋展威还真是想主动把朴氏兄弟绑起来送过去，交给文大去示好了。

　　就是随着他的话，宋老爷子果断摆手，“不急，这位文大展现的近身或周边能力骇人，足以让咱们这些有异念的投鼠忌器，但他到底能不能查出幕后是朴氏兄弟，也是对他能力的一种考验，先观察几天再说。”

　　“观察一下，若朴氏兄弟能安然离开，那么……就说明他虽然可怕，也不是没有缺点。”

　　“这也方便咱们制定策略。”

　　“还有，盯着朴氏兄弟的绝对不止咱们一家，就算是我们想做黄雀的，也知道螳螂的出现充满不确定，不一定会是哪个哪家，就说咱们，查其他书友资料时，也不只查了东海，还包括其他地区各书友，只是这种调查还不完善，这次朴氏兄弟出手，直接在咱们地盘上也是咱们的运气。”

　　“换了其他若隐藏在粤东、冀北等等地区的，我们都未必知道，但我肯定，两个群四百多天才隐藏起来的不止咱们一个，其他隐藏的，也会调查普通书友的底细，未必没有知道朴政旭的，只要知道，就会着重关注。”

　　……

　　多看看，不是坏事。

　　张又宏一次试探，探出来的唐准实力很强大很可怕。

　　像朴氏兄弟说的那样，那样的唐准，你不出动一个现代化军队去围捕，基本不会成功。

　　但那只是唐准暴露出的一部分，他还有多少其他能力，外界依旧还不清楚。

　　多等一等，看唐准能不能快速找到朴氏兄弟这幕后黑手，也是很不错的观察。

　　如果唐准可以，那就更吓人，足以吓的宋老爷子这种黑白通吃的大亨枭雄以后也再不敢轻举妄动。

　　朴氏兄弟隔了那么多层关系下手，若不是对方在东海，宋家又是地头蛇，也一直在重点关照朴政旭，他们都很难发现。

　　文大却一直在江夏，只要事后快速找出黑手，足以让他们以后连某些想法都不敢轻易冒出来的。

　　但若唐准查不到朴政旭头上？事情就另一说了，说不定以后他们操作的好，隐藏的好，也可以试试去摸老虎屁股的。

　　说来说去，还是文以载道身上利益太大，若能单独控制好处无数，宋老爷子还没死心。

　　他也肯定像他这样的不止一个。

　　想做黄雀，你得知道螳螂在哪。

　　其他黄雀，就算不是东海的，一样有可能查到东海这里的普通书友，只要查到那个大学生杨文珊身上，知道她有一个韩国大财阀出身的男朋友，有点脑子的黄雀就都清楚，需要放百分之几千的注意力在杨文珊和朴政旭身上。

　　原因，想试探文大，必须具有一定力量，有钱有势的可能性更大。

　　普通书友想试探也没能力资本。

　　国内的？会出手试探可能性不大，大部分权势者全是国内的，理智一些都知道，就算试探出文以载道容易控制，你控制住后在国内，也太容易被拍死。

　　只有国外的，绑了人就跑，跑到其他国度安全性才大，他们胆子也会更大。

　　所以……

　　宋老爷子的猜测就是事实。

　　差不多时间里，粤东省羊城。

　　装饰规格虽然和宋家别墅截然不同，但谈到品味、富贵程度丝毫不弱的一栋别墅内。

　　周文军也皱着眉看向身前，在他身前是周家主宰周老爷子，这位在羊城乃至大半个粤东，都是权势无双的人物。

　　“父亲，不出所料，试探的就是朴政旭，外国人没那么多顾虑，才能在泼天富贵和利益面前有那种胆子。”

　　“但他们……我们要不要把朴氏兄弟的信息告诉文大，卖个好？”

　　周家，不是家内本身谁是天才，是周文军一个情人觉醒了，觉醒后周家高层就知道了，目前为止也只有几个主要人物知道，但持续一两个月下来？隐藏、观察等等，他们也做得不差。

　　“告诉那位文大，的确是可以向他示好，但这么大的利益和富贵，或许还能牵扯到长寿？”

　　“不甘心啊，告诉他，等于把咱们周家摆在了台面上，摆上去就会有太多人盯着，以后想做什么也难。”

　　“还是继续观察吧，看看那位文大在追查方面有多少实力，若是他一直查不到，咱们就继续隐藏，等下次机会。”

　　……

　　周老爷子轻拍着椅背思索后，才下定了决心。

　　以周家在羊城这边的影响力和势力，周文君那个情人表面上也是轻易安排了各种正常身份，在普通不过的普通人，周老爷子都肯定，只要不是国家机器运转。

　　他们周家隐藏在某个普通书友背后的事，基本不会曝光。

　　他们这些隐藏的，和大傻、林轩等普通书友也不一样，存在性质都不一样的。

　　周家没有一个是天才，那么在这样的事情面前，多隐藏着寻找其他机会机缘，绝不是坏事。

　　若朴氏兄弟快速被唐准发现、惩罚，他们的阴暗心思自然会被进一步震慑，如果朴政旭两个能轻易离开呢？

　　也代表周家以后就算想做，只要做的隐蔽，未必不能试试。


第116章 因果律器

　　江夏市杨寨二期，伴随着一阵敲门声，唐准开门后立刻迎来了一阵兴奋欢喜的笑声，“文大？文大我来了。”

　　“对了，这个是那个服务生杜远，我给你带来了。”

　　……

　　门外站着的正是大傻，他后面是两个魁梧彪悍的青年夹着一人，被挟持的满脸都是慌乱和惶恐，“你们要做什么，你们想做什么？”

　　不用说，这是张又宏买通的，给唐准饭菜里下安眠药的饭店服务生了。

　　看一眼，唐准对大傻点点头又招手示意。

　　一行进了三室一厅房内，大傻也发现了坐在沙发上垂头丧气充满惶恐的张又宏，没等大傻说什么，唐准又对他摆手，“按好杜远，我抽管血。”

　　大傻目瞪口呆，被挟持的杜远也是脸色再变，狂变，不过这时候两个彪悍青年干净利落动手了，这两位是大傻父亲，那位资产几十亿大富豪的保镖，不久前唐准给大傻打电话说有点事想让他处理，大傻父亲才派了两个贴身保镖，私下里也各种叮嘱过的。

　　孔武有力的保镖紧紧挟持下，唐准从玻璃桌上取了一个橡胶绷带上前，犹如医院替人抽血化验似的流程，捆绑，找血管，用酒精棉球擦拭，最后抽了小半管血液。

　　“这次麻烦你了，等下这两个家伙你处理吧，这个服务生拿钱办事，钱吐出来交给警察就行，至于张又宏？原本就是杀人犯，怎么处理都行。”

　　这个时期，距离唐准在天台打下四个无人航拍器都一小时了，这么久时间里，对于如何从茫茫人海中，零散信息里找出到底是谁在搞鬼，他已经有了方案和头绪。

　　那还是要使用因果异力。

　　所以他才会从张又宏以及杜远身上抽血，血液不是关键，而是这里面蕴含着两人的DNA成分等，绝对的个人生命特征。

　　因果异力？

　　若让唐准现在书写一篇因果道韵图，发布到玩笑，估计一个天才书友都可能找不出。

　　那概率太低，几千万分之一的概率，玩笑目前哪怕有几百万书友，依旧太少太少。

　　但认真思索后，唐准却想起了另一件事，不通过道韵图觉醒因果异力也没关系，他本人依旧可以使用因果之力。

　　因为脑海中那位大文学家，本身就是因果大宗师。

　　有一点需要说明，未来星际时代的大文学家，看起来只要文笔好，写一篇火异力文章就能让人觉醒火异力，读者阅读回馈越多，他火异力提升越快。

　　雷、木、金等也是如此，包括时间、空间、生死等对文学家都不需要太大的天赋限制……

　　猛一看去，大文学家岂不是能掌握世间所有异力？理论上是这样，实际情况是金木水火土等常见的，不管唐准继承其记忆的那位，还是其他的大文学家，基本都有一定修为在身，都懂。

　　这些常见的好掌握。

　　时空、生死、重力、因果、命运等，还真不是都能掌握的。

　　就算是悟道，一个人精力、寿元也都是有限的，雷火风水之道，远比时空等更容易感悟，来得容易，他们才基本都能懂，都能成为相应的异师，大师。

　　深奥，很难很难去参悟的道，就需要你有所选择和舍弃了。

　　抛开金火风雷等普通异力外的特殊异力时，一个大文学家基本只会主修一种，你要么主修时间，要么主修生命，要么主修杀戮等等，很少有全盘掌握。

　　精力有限，时间有限，不得已为之。

　　唐准继承记忆那位，特殊异力掌握的就是因果，这也是在没多少头绪思索幕后黑手时，唐准会那么快想起因果之力妙用的原因，这是小本能反应。

　　他脑海中那位就是因果宗师。

　　不过，若只有那位很强大的记忆，唐准还是没办法使用的，脑海中记忆虽然有对因果之道的参悟，那些太深奥，唐准看不懂，感受起来完全是面对天书似的。

　　但他还是打算用因果异力追凶？

　　那就是这一个小时里，他从对方记忆中又翻找出了一个很有用的东西，因果律器。

　　那位大文学家，靠着自身的因果异力造诣，推演研究出了普通人就能使用的因果律器。

　　律，指的是天道律法。

　　因果律器，也和唐准已经发过的一幅幅教科书式雷火道韵图差不多，区别是更复杂化许多，想学习起来，更困难。

　　那位为什么有自己研究出来的因果律器，普通人都可以使用？

　　这牵扯到了对方的人生际遇，那位本身是草莽中崛起的强者，金雷风火普通异力练习中，原本一直想着慎重筛选一种特殊异力作为主要手段的。

　　但他各方面都不是天才，所以迟迟都没有决定。

　　就是这时期，有一个星际时代的大家族找到他，拉那位结盟，条件是嫁女，给你提供各种安保资源，包括修炼资源，你只需要崛起后回馈家族帮家族一起成长。

　　在那位大文学家同意后，星际时代大家族拿出的，就是可以让人提升因果异力天赋的至宝。

　　因果异师，星际时代也极为罕见，每一个都可以算是战略性武器，大家族自己侥幸得到这至宝，却送给外人？

　　他们想的就是送给一个文学家，对方觉醒，提升……然后书写蕴含因果之道的文章，到时候文章只给家族内看，就可以从一份因果天赋至宝，培养出一个异师，变成文学家带动培养一大批。

　　想法是好的，大文学也成了因果异师，偏偏他从一级因果异师直到十级以上大师，再到十五级以上宗师，都无法做到把自己的因果之道感悟，完美融入文章中让普通人觉醒。

　　主要是这种异力太缥缈深奥，想把因果之力准确书写，太难。

　　一直在失败，承受消耗了那家族无数极品资源，大文学家本身也有傲气，不想只白得好处，在无法让人正式觉醒稳步提升后，他就想到了一个歪招。

　　想试试，能不能像教科书道韵图那样，研究出普通人学了，只要掌握，也可以简单发挥因果之力的固定样板的因果律器。

　　十几年研究，他成功了。

　　目前那副因果律器道韵图，就存在于唐准脑海中，任何人只要学习练习掌控完美，都可以发挥一定因果之力。

　　纷杂的记忆中扒出了这一段内容，唐准才会带着张又宏回来，通知大傻把服务生杜远也抓来。


第117章 应该够了

　　唐准脑海中的因果律器道韵图，很强。

　　他若在书里发布道韵图，全国十几亿人都看了，出现二三十个因果异力天才，他再公布五副图案，自己也累积五分钟，但这种连一级异师都达不到的异力，最多帮唐准感应出幕后黑手在哪里，做不到杀伤。

　　因为强度太低了，就像一级火异力只有蜡烛火焰的强度，你用蜡烛烧钢铁试试？强大的火异力大师，挥手席卷上万度高温，钢铁都能快速烧融。

　　这是低级异力和高级异力的区别。

　　那位星际时代大文学家，一直无法做到把因果天道感悟完美融入文章，唤醒普通人成为异师？因愧疚不好意思而回报时，直接就奔着杀伤力去了。

　　因果律器写出来，运转，就可以直接杀敌。

　　因果律器使用方式也有两种，一种是类似于唐准现在，被暗算了，你写一副因果律器，滴入自己的血液，拿到因果链条里一些证据，律器会自然爆发威力帮你找出是谁在针对你。

　　然后幕后黑手，对你怀有什么样的恶念，哪怕只是恶念，因果律器就会化为相应的恶果返回。

　　如果幕后黑手已对你造成真实创伤，后果更可怕，因果律器会化为双倍、三倍的天道杀机反杀。

　　不管你当时在哪，幕后黑手在哪里，都逃不过因果律器追杀。

　　第二种方式，没人得罪你，你愿意付出代价拿出自己的生命特征，拿出对手的生命特征打入因果律器。

　　捅自己一刀，天道规律运转下律器爆发，也会双倍三倍扑杀在对方身上。

　　第二种杀机，绝对恐怖。

　　如大傻学会了因果律器，拿到了某国权贵生命特征如血液、DNA等等，把自己和对方的全部打入因果律器，他捅自己一刀，律器燃烧后，不管那权贵在哪，都会受到翻两三倍伤害。

　　大傻找十个普通人学会，再把一个敌人的生命特征收集过来，十个人每人捅自己一刀，对那个目标就是致命伤害。

　　这样的因果律器恐怖性可想而知。

　　杀人于无形不说，还能做到蚁群吞大象。

　　当然，因果律期不是没限制的，施展起来因果双方实力不能差距太大，普通人最多越级杀五六级异师，对上七八级就远远不行了，更别说是对付大师。

　　你还必须要有目标的生命特征DNA链条等等，还必须是现在的！说现在？星际时代不管是星师还是异师，一次次晋升突破瓶颈的过程，也是体内DNA基因链条异变，蜕变的过程。

　　你就算有一个人九级异师时的DNA，但对方晋升大师了，晋升里各种巨变导致很大不同，你手里持有的也等于报废了。

　　有这些限制，也是自创出这一副因果律器的大文学家，本身只是因果宗师，并不是宗师之上的神师，实力也有限。

　　就算这样，这也是极为可怕的战略性武器，一个大家族都能把这律器当镇族之宝，你得罪了另一个大家族，对方实力比你还强？

　　你偷偷摸摸搞对方一个宗师的现有DNA，自家出动十来个大师巅峰一起自残，因果律器加持下，那位会死的莫名其妙，毫无头绪，阴死一个再动第二个？迟早能搞的对方欲仙欲死。

　　说来说去还是因果异师太稀有，能施展的能力太神秘莫测。

　　哪怕星际时代，大文学家所在人类文明统治星球无数，人口无数，猛一看去几千万分之一的概率，一颗星球几十亿人也能诞生一二百因果天才？

　　话是这么说的，问题是看道韵图觉醒的天才里，也有天赋高低之分。

　　看一副道韵图，有没有觉醒是划分普通人与天才的标杆，但觉醒的里面，是普通天才还是很强的天才，绝世天才等等，依旧有大差距。

　　大傻、王仕亮等二百多火异力天才，都能在以后靠自己修炼成为异师，但你修炼到三四级异师止步，还是七八级止步，那就不确定了。

　　想成大师？大傻等248天才，有一个成为大师就不错了，过程还不知道要用多少年。

　　火异力宗师？那更是希望渺茫，几千个火异师，有一个晋升宗师就不错了，宗师之上神师更不用说了……

　　星际时代就算人口多，综合起来也会有不少因果天才，可成为宗师太稀有了。几十颗生命星球所有人口加起来，未必有一个。

　　那位大文学家能晋升，也是他所依附的星际大家族，几十上百年不间断购买、用人命堆着去探秘寻宝，席卷来所有宝物都给了他，才堆上去的。

　　这同样有着极大运气成分，因果异宝数量罕见的令人发指，他们能得到第一件改善天赋就是天大的运气。

　　不管过去如何，那位大文学家一生轨迹到底如何。

　　现在唐准找出一段记忆内容后，才是有了把幕后黑手挖出来的信心。

　　因果链上线索有，他只需要像平时练习道韵图那样，把那一副因果律器练习出来，就能动手。

　　和大傻说笑一阵子，等大傻走了后，唐准深吸一口气，腾空了宽敞客厅的一切杂物。

　　脱下衣衫站在客厅中央，意念一动火异力喷发时，一道道火苗火色直接在虚空凝结图案。

　　唐准练习因果律器，不再是纸笔书写了。

　　因果异力本身就强大，神秘。

　　就是大文学家所在星际时代，联邦公布的唤醒觉醒天赋的因果道韵图，就要比他之前的雷火更困难的多。

　　正常人体质下，每天练习六小时，第一幅雷火图需要七天，时间、空间、生死等就需要一个月，因果宿命？三个月不止。

　　那大文学自创的因果律器，比教科书道韵图更困难的多。

　　唐准估计，普通人体质靠纸书写，每天六小时？他练习一年都未必成功。

　　再用那种方式没有意义。

　　反倒是用火异力，会快上无数倍。

　　火异力只要意念一动，一排排文字组合集体浮现，大小构架都可以随心意控制，这样的练习，一秒恐怕就能比肩纸币书写一小时的。

　　这也不是瞎说，雷火道韵图，通篇下来几十个大写汉字组合，但因果律器更复杂，那是上千数字组合排列。

　　上千字，用纸笔公正、按规律排列不能有丝毫差别？普通人一小时一副都不确定能不能完成。

　　火异力，一念动就可以完全靠火焰在虚空完成。

　　“用异力练习不止效率提升，也会更实用，以后在出现这样的意外，总不能意外后缓慢书写因果律器，异力不一样，只要这次练习好，下次再有意外，还可以一念催动直接成型。”

　　“我一小时异力累积？应该够了。”


第118章 承担足够的果，才会罢休

　　东海市君豪大酒店，依旧是夜色下，当一辆宝马快速抵达酒店正门，朴政旭刚一下车就看到了自家大哥快速迎来。

　　可朴政旭脸上只有郁闷。

　　“妈的那个婊子，还要说考虑，我都差点想绑她回来了。”

　　低骂声里朴政旭还丢下了一截烟头，脸色阴沉的厉害。

　　这话也让朴政京脸色难看，“你怎么回事，一个女人搞不定？”

　　一两个小时前，朴氏兄弟有了决定，不管现在是否要把唐准那样仙人一样的存在告诉其他大势力以求祸水东引，他们总是要为了避祸先逃回韩国的。

　　谁也不知道文以载道追查是谁暗算他方面，到底有多少实力，猛一看当时在杨寨二期左右遥控无人航拍器的人都没被揪出来，他们似乎是安全的？

　　可凡事不怕一万就怕万一，或许当时唐准身上没其他工具，法器仙器之类？一转身又有了新方案呢。

　　不管是否把手里各种资料视频给韩国李家、金家的人看，他们回到自己地盘安全感才充足。

　　实话实说，在张又宏抵达江夏动手前，他们已经考虑过万一失败，捅出篓子怎么办？还有，就算张又宏成功，也需要他们和被绑架的唐准尽快离开共和国返回韩国。

　　离开国内的方式，他们早准备好了。

　　东海国际机场，从东海到釜山11点的夜班机，他们早就有机票。

　　一个小时前打算离开时，他们就想去机场了，偏偏这不能只有他们两个走，就算走也要带上杨文珊。

　　不是朴政旭对杨文珊有多么深的感情，他这样的大财阀少爷，留学国内只是因国内经济在高速腾飞，全球地位分量越来越重，留学这里是为了更好的了解市场，以希望以后融入，换了十来年前，日韩大财阀子弟留学第一选择是美国的。

　　留学这里因为韩剧风靡，外加朴政旭的确是韩剧中那样豪门公子，他有的是依仗自己财富帅气搞来的女朋友，杨文珊只是其中之一。

　　如果不是杨文珊是天才，他哪会想着跑路前还带着对方？

　　以前杨文珊年轻漂亮，吃他的花他的，可在他面前并没什么地位，充其量是一个很好的玩物，对方屡次哀求带她去韩国度假什么的，朴政旭都懒得答应。

　　文以载道出现后，事情不一样了。

　　杨文珊因胡戈推广觉醒，到现在半个月，半个月时间他就主动花钱帮对方加快办理好了护照签证之类。

　　今天知道张又宏要动手，他也在晚饭时就打过电话，让杨文珊和他一起去韩国。

　　没想到两兄弟做好决定，他跑去接人时，那婊子竟然犹豫起来，不想去了。

　　换了以前对方哪敢？现在这是身份地位不一样了，摆起架子了？

　　就算摆架子又如何，杨文珊是现实里朴政旭唯一知道的，接触的，还算听她话的天才，能觉醒异力的天才！

　　对方真要跟他去了，他们绝对会彻底控制软禁，现在不答应？他总不能掳人绑走，那是要坐飞机离开的。

　　“我也不想的，那婊子以前一无所有，为了讨好我各种乖巧，可现在，只能说她觉醒异力后视野和心境有了变化，之前几天已经出现一点点苗头，现在，我叫她的也太突然？”

　　“怎么办，她若不走，咱们靠正常渠道离开也不能绑走她，特殊渠道是安排在江夏那边的，放弃这样的一个天才？”

　　随着朴政京斥骂，朴政旭脸色更难看，解释几句又弱弱道，“其实我觉得放弃她也不是不行，这样的天才是很多的，咱们大韩民国天才未必就少了去了。”

　　“万里挑一，大韩民国几千万人口，还怕找不出天才？”

　　朴政京却破口大骂，“蠢货，就算我们有本国天才，怎么去推广？那是万里挑一。”

　　“真要在国内大幅度打广告推广玩笑？一旦那样，就算一开始那位文大不知道是我们，也会马上知道以及确定。不大幅度打广告推广，又怎么找出万里挑一的概率？”

　　这倒也是。

　　朴政旭被骂的哑口无言，韩国有很多人，肯定也有天才，但若他们不宣扬玩笑，一本共和国内的网络小说会有几个人知道？

　　不知道就没人觉醒。

　　他们推广了？

　　好家伙，一本共和国内网络小说，你毫无牵连的韩国财阀在韩国推广？是个人都会怀疑。

　　他们现在也没做好把消息立刻共享给李家、金家等家族的，还抱有一定侥幸心理的。

　　带走杨文珊，不止因为对方是天才，更因为可以通过杨文珊的企鹅号，多在天才群里观察打探信息。

　　比如唐准今天被试探绑架，他还不会在天才群问询一些情况？

　　朴正旭随着骂声再次讪讪无言，就在他重新掏出根烟时，又一辆车子停在了大酒店门口，从车上下来的是两个被青年搀扶的醉汉摇摇晃晃走来。

　　朴氏兄弟看一眼也就不在意了，朴政旭只是再次道，“要不要再等等，或者我砸给她一笔钱……”

　　这话没说完，走在他们一米多外的被青年搀扶的醉汉之一，突然一抖身子捂嘴转身，搀扶他的青年也侧身照应时，醉汉才哇的一声，手一松从口中喷出一大片污秽之物。

　　第一口还是对着地面，第二口等醉汉微抬起身，直直就对着朴政旭喷来。

　　朴二少瞬间急了，怒了，怒骂一声跳着脚躲避时，却在双脚落地时脚一滑，轰然向后摔倒。

　　朴政京想搀扶都没来得及，眼睁睁看着朴政旭躲避污秽摔倒，后脑勺重重磕在大酒店门口大理石地面上，惨哼都来不及，就晕厥了过去。

　　“该死，妈的，政旭……”

　　朴政京惊怒交加里，也急急去查看起了情况。

　　……

　　差不多时间里，江夏市杨寨二期，唐准坐在沙发上大口灌着饮料。

　　“一小时累积的火异力，足足用了五十分钟才练习掌控好因果律器，现在律器已经爆发威能，不管幕后是谁，他们都是普通人，应该开始受到天地规则打击了。”

　　因果律器的爆发，不是说有人之前捅唐准一刀，还回去时也是天地之力凝聚刀具在对方身上捅两三刀的。

　　这指的，效果差不多的翻倍伤害。那些到底是什么形式？就犹如唐准上辈子看过的一部欧美大片死神来了一样，各种天地意外叠加堆积，等到你承担足够的果，才会罢休。


第119章 这两个家伙太倒霉了吧？

　　单纯用火焰之力在虚空凝结火焰文字，一副因果律器组合上千个不同文字，字与字间要形成特殊稳定的结构，间隙或大或小，每一个间隙都必须分毫不差才能沟通爆发出因果之力。

　　这样的因果律器，在技巧性上来说，难度远超当初唐准控制温度练习，超越的不是一倍两倍，是十倍以上。

　　哪怕一秒钟就可以练习一次，五十分钟等于3000次练习，但唐准能在五十分钟里掌控，还是多亏了那位大文学家本身，就是一个火异力神师，超越宗师的神师。

　　对方记忆中就有着各种精密操控的技巧，娴熟无比，他学起来一边练习一边感悟记忆力的技巧，比普通人练习效率也快了无数，才能成功。

　　至于成功后如何打入一条因果链上的生命气机，那倒很简单，因果律器本身成型后不只是一片火焰组成的燃烧文字，自身就具有强大吸引力，唐准滴出几滴蕴含一个人DNA基因链条的血滴，就会被自动吸入，律器威能爆发，直接在燃烧中溃散消弭。

　　现在的唐准也就是在等了，等着买通张又宏绑架他的幕后黑手承受因果异力反扑。

　　他在张又宏一事里没受什么实际伤害，吃了两口含着安眠药的食物，在没其他了……那些安眠药甚至没对他造成损伤。

　　可不要忘了，因果律器在追凶反扑时，是只要种因的人脑海中存在恶念恶意，不管有没有施展出来，就会有相应的恶果反扑的。

　　真对唐准造成了一定恶果，那才会是两三倍反扑。

　　你说天道查看不出幕后黑手脑海中有多深的恶意？那才是开玩笑，就算普通人被另一个普通人恶意注视，都能感觉出不对，何谈牵扯到天道规则的异力？

　　异力有多神奇，不用多说了，火雷之类基础异力都神奇的不像话，时间、生命等一样玄奥莫测，时间加速、暂停、倒流等等，哪个不是匪夷所思，因果异力书写的律器，真不能用普通科学观念去判断的。

　　“绑架我的是想绑架后就带走，控制起来，这样的恶念化为对应的真实恶果？我是不是该让压制者小群里那些家伙，现在开始去查查，都有哪个书友出现了各种意外？”

　　……

　　“政旭，政旭，醒醒！”

　　君豪大酒店门口，几个服务生急急围上来时，朴政京还是在惊怒不已的摇晃着朴政旭的身子，怎么摇都不醒？

　　等服务生里有人慌乱的说要打120时，朴政京就算急着离开东海市逃回韩国，现在也不得不同意了。

　　一个人腾空而起再落地时，脑袋磕在大理石上导致昏迷，这后果是可大可小的，同意后酒店服务生各种忙碌里，朴政京才怒视向不远处，“狗屎，你们这群垃圾，我弟弟如果出什么意外……”

　　“对不起，对不起，喝多了。”

　　不远处连喷两口污秽的男子也回了一点神，知道自己闯了祸，急急开始道歉，搀扶他的青年也是如此。

　　“你们？！”

　　朴政京再次开口，但他又勉强压了下火气，现在的他们不宜节外生枝，如果这是韩国，他绝对要那个醉后乱吐的家伙好好知道恶心人的下场，现在还是算了。

　　收住骂声愤愤开口，朴政京又气的转身去看向身侧弟弟，结果才起步，一脚踩上了什么，光亮的皮鞋踩着一地的酒水污秽打滑，朴政京一个趔趄就怪叫着向后摔去。

　　他后方，不只是酒店外大理石地面，一米多外还是向下蔓延的石质台阶，怪叫尖叫声里，朴政京双手在低空乱舞依旧挡不住摔倒的趋势，最后轰的一声，后脑勺重重磕在石质台阶直角处，惨哼一声就也晕了。

　　“……”

　　酒店门口一道道身影全傻眼了，什么鬼这是？

　　傻眼中，刚才昏迷的朴政旭才轻吟一声苏醒了过来，他是平嗑在光滑平整的地面上，昏了几分钟但伤势并不重，清醒后，又看到自家大哥也晕了？

　　这一次，朴政京甚至是后脑撞在了菱角分明，呈直角的台阶边沿，边沿刚刚撞上后脑？等他撑着身子跑去一看，发现朴政京后脑勺都有了破皮淤血，他才勃然大怒，大惊失色的跳起身子，看一眼不远处的酒醉男，怒吼一声就挥拳打了过去。

　　“我擦，我又不是故意的？！”

　　愣愣的看着两起意外，醉酒男一开始都没来得及反应，直到被一拳打中脸颊才怒了，挥手就同样朝着朴政旭脸上砸拳。

　　他这一动，搀扶他的青年也动了，干净利索一脚踹出，狠狠踹在朴政旭肚子上，生生把一米七五的朴政旭踹的踉跄后退，“妈的敢动王总？你活腻了！”

　　“揍他，出了事我负责！”

　　醉酒男身子一甩，恶声恶气扑了上去，对着后退中的朴政旭拳打脚踢，哪怕到了台阶边缘依旧没住手，还在挥舞着拳头，而后，朴政旭勉强躲闪里脚下一空，惨叫一声就顺着台阶滚了下去。

　　滚动到最后又是脑袋在大理石台阶凸起的直角处狠狠一撞，到了下面和停车场齐平的地面时，身子一软就昏迷了……

　　怒气冲天的王总和搀扶他的青年追下去，又踹了几脚发现对方一动不动，王总本是要怒骂一声发泄下，结果一张口，又是一口的污秽喷了出去，喷了朴政旭一身。

　　“王总，王总，你没事吧，悠着点。”

　　“我没事，妈的，老子都道歉了他们还想怎么样，再说我也真不是故意的，敢打我，擦，对了，刚才他们说的什么话？这两个家伙互相查看时，说的似乎不是普通话？”

　　“我也不懂，管他呢，王总你慢点，咱们回酒店休息。”

　　……

　　止住吐势后，王总又和身边青年对话几句，才重新骂咧咧起身走向台阶上酒店前。

　　直到这时，另一个被青年搀扶的醉酒男还是晕乎乎的，完全不知道发生什么事，原本在查看以及试图抢救朴政京的酒店服务生，却个个都是战战兢兢看着王总。

　　等王总路过着要进酒店时，一个领班模样的才急忙起身，小心陪着笑，“王总，王总消消气，这两个似乎是韩国的，您这样……”

　　领班以及服务生认识王总的，这位老大，东海是本地人，在东海成为全国经济中心之一房价无限飙升里，靠着家里最初的房子直接崛起成大富豪，土生土长地头蛇，目前在君豪大酒店所在区，绝对的小亨，对方招待朋友也一直是住的君豪，大家都很熟刚才才不敢阻拦。

　　“韩国人？槽，打就打了，我早就看棒子不顺眼的，送他们去医院，医药费挂我账上就行。”

　　王总一听再次开骂，对这事也依旧没在意。

　　但王总都不知道的是，一个多小时后某医院急救室，观察急救好一阵子，朴氏兄弟依旧是昏迷不醒？消息传回酒店，旁观一切的一群服务生都晕了。

　　两个都是后脑磕在石质台阶棱角处的家伙，两兄弟？全是脑震荡，还颅内有淤血，情况很严重，什么时候能醒医生都没把握？

　　“我去，真神了，一模一样的症状，几拳几脚远到不了这程度，这两个家伙太倒霉了吧？”


第120章 千里之外

　　深夜十点多，依山傍水的独立别墅深处，某位老者才睡下就被一阵紧急的敲门声惊醒。

　　等老者忍着不耐道了声进，他才在床上坐起，阳光帅气的宋展威就急急跑了进来，满脸的惶恐，“爷爷，出事了，出大事了。”

　　“什么事？”

　　老者正是东海市大亨宋传民。

　　不久前还想着多看看，多观察观察，看一看那位视频里拥有着强横武力的文大，在追凶查看方面有多少实力，若实力强他们只能安安分分，若追踪查询方面很一般，一直查不出朴氏兄弟这样的绑架案幕后黑手，他说不定也可以在以后试试……

　　“朴氏兄弟住院了，情况比较危险，两个人都是脑震荡，并且颅内淤血严重，目前医院里医生正在寻找对方家人，尝试联系想动手术，不然越拖就会越严重。”

　　宋展威不敢有隐瞒，但诉说时宋大少的表情？那是无边的诡异。

　　宋大亨一听也愣了，愣愣看着自己孙子，几十秒后才伸手去拿床头的雪茄。

　　宋展威跑着过来剪雪茄点火，等这边抽上后他才低声道，“整件事情猛一看去完全是一场意外，他们住在君豪大酒店，打算回国时就在酒店门口出了事……”

　　一直监控着朴氏兄弟，这里又是东海市宋家的地盘，他们也是真正的大亨，明面上市集团几百亿资产，私下里资产比上市的还多，黑白通吃。

　　东海市作为直辖市，一哥那是国家高层，就算宋家还够不上和一哥谈笑风生的档次，副职一类有好几个都很熟。

　　整个市十几个区，宋老爷子不管在哪都是数得着的有面子，大人物，对比真正把朴氏兄弟搞出事的王总？那就不是一个级别的，王总见了宋老爷子是要跪舔的。

　　所以这整件事，哪怕他们没在场，宋展威还是借助家族的力量知道的一清二楚，清楚程度和亲眼旁观差不多了。

　　“整个事情就是这样，我甚至调查了，王伟民完全不看网络小说，不知道玩笑这本书的存在，除非他是只在私下场合躲起来一个人看，连他身边亲人都没通知过，不然这消息就不会错。”

　　“猛一看去全是意外。最普通不过的意外，可也太巧了吧？巧合的太吓人了吧？”

　　前脚朴氏兄弟才刚策划了一起试探、绑架，如果试探绑架成功是打算把文大控制着带回韩国，以后软禁控制利用的。

　　后脚两个小时？全进医院了。

　　到现在昏迷不醒，颅内淤血也没消失，到底什么时候会消失，能好转，医院都没把握，只是说目前情况比较麻烦，最好的方法是动手术。

　　脑部动手术？这风险大，没谁有绝对把握，就算动也需要亲属签字什么的，这两个家伙全是外国人，国内根本没有亲属，一时间都没有联系上。

　　现在的情况就是不能立刻动手术，拖着时有可能淤血自然消散，靠普通常规疗法驱除，然后他们就好了，也可能加重情况越拖越严重。

　　宋传民不断抽着雪茄，一直没话说，他都一时间不知道该说什么了，该说的该怀疑的他孙子已经说出来了。

　　猛一看是意外，简单意外，偏偏哪有这么巧的事？

　　两个小时前得罪文大啊，试探绑架，两个小时后那连个家伙就全昏迷了？他们运气太差，你信么？

　　反正宋传民不信。

　　“那位文大现在还在江夏？”

　　一根雪茄抽了一半，宋传民才带着一丝沙哑开口。

　　宋展威忙不迭点头，“一两个小时，飞机、高铁都没那么快啊，一千公里的距离，还不说买票上车登机的时间……”

　　“还有，王伟民不认识文大应该错不了，就算认识，他一个普通人，能把事情搞得这么像意外也很难，太难了。”

　　宋传民雪茄都掉了，掉在床边地上没去理会，伸手捂着胸口喘息，“妈的，太神奇了吧，要说不是那位文大搞的鬼，我怎么都不信，偏偏这样的回击也太不着痕迹了吧？简直不可思议。”

　　“就算文大能在一两个小时找到幕后黑手，赶来东海市在朴氏兄弟逃离之前出手，像是击落那几个无人操控的航拍器那样，直接抹杀他们我都不觉得奇怪，不会觉得神奇。”

　　“可是这种，简简单单像是最普通意外的方式？”

　　“但你要说不是他，我真不信。”

　　……

　　喘息中开口，宋传民越说越激动，脸色也越来越难看，惨白。

　　意外？骗小孩子呢。

　　这种无形无迹，完全像最自然意外的回击，给人的恐惧和威慑力绝对无限爆棚。

　　真要是动枪，乃至像唐准击落几架航拍器的类似手枪的方式，那都还有迹可循，有迹可循就能防备。比如他只要躲在家里不出去，隔着各种厚厚的墙壁，枪支在外面也没办法。

　　这些意外呢？

　　他只要还是人，下床去个厕所都有可能摔倒，磕住脑袋也像是朴氏兄弟那样扑街的。

　　他宋传民就算有钱有势，上厕所总要自己去吧？总不能让别人替他上。

　　这种纯属意外的威慑力，回击方式？不是文以载道动的手还好，是的话恐怖的让人不寒而栗，睡觉都睡不安稳，吃个饭都要害怕自己被噎死。

　　多少正常人会在行走活动中摔跤？那么多人普通摔跤，都是拍拍屁股起来了一点事没有，朴氏兄弟摔了两跤，后果可太不一般了。既然摔一下都能这样，吃饭被噎死，也就不是不可能了。

　　归根结底宋传民这大亨会这么害怕，惶恐，也是因为他虽然没有像朴氏兄弟那样动手，心下却存了类似的念头。

　　旁观朴氏兄弟动手，不就是想着对方若能成功，他就杀出来当黄雀抢走文大，然后囚禁控制起来？

　　有这样的心思自然会慌。

　　更别提，这些若是文以载道做的？对方则是在千里之外，不知道做了什么，朴氏兄弟就出了这样的大事。

　　不，准确的说，江夏市距离东海市一千公里，那是两千里之外！


第121章 这样的文大得罪不起啊

　　宋传民各种惊悸慌乱里，宋展威也好不到哪去，再次深吸一口气才道，“爷爷，要不要把外面的人撤回来，这样的文大得罪不起啊。”

　　得知唐准能轻松用硬币击落几百米外无人航拍器，仿佛普通硬币在他手里比现代化突击步枪还强，他都还有底气继续看看等等，现在？那是被朴氏兄弟的后果吓惨了。

　　宋家，也的确在外面派了不少力量，不然哪能知道那么多。

　　你在外面有力量，就要防止被文大知道，万一那位知道了也像对朴氏兄弟对他们来几下？谁扛得住？

　　你说朴氏兄弟是不是文大出的手？这不能百分百确定，可他们心下有九成相信这是文大出手的。

　　仙家手段，太匪夷所思了。

　　宋传民也在这话后，再次狠狠抽了一口雪茄，“打电话给王伟民，说我要见他，我亲自试探看他知不知道文大的存在，如果真不知道，所有人全部撤回来，绝对不能在随意观察了。”

　　“好的。”宋展威急急点头，又补充道，“不过就算还没问，我也觉得王伟民只是意外，不然刻意想搞人，搞成那样也不容易，所以……以后若撤回来，咱们怎么办？”

　　宋传民微眯上眼思索，片刻后才睁开眼，“查一查看一看，国内那些最知名的生物基因学、医学等各方面专家，有多少是真正的科研人才，国内若不够或实力不足，就去国外邀请，绑架也可以。”

　　“展威你是雷系天才，贡献些血液、DNA之类，看你和普通人究竟有什么不同，你一个或许也不够，尝试和东海市其他天才联系下，悄悄收集一些头发、皮屑之类就可以，咱们若能靠科学力量，把普通人DNA改造的和天才一样，依旧是很光明的前景。”

　　“咱们家只有你一个天才，也不缺钱不缺实力，既然想从文大那里下手太危险，风险太可怕，那就从科学方面入手试试。”

　　……

　　宋展威微愣了下就再次点头。

　　……

　　差不多时间里，粤东省羊城。

　　周文军所在周家，这位羊城大家族明面上的掌舵人，也是在战战兢兢听着父亲指示。

　　和东海的宋传民差不多，各种色变惶恐慌乱后，周老爷子果断开口，“撤回来吧，不管是在江夏的还是在东海市的，所有人全部撤回来，务必要做的干干净净。”

　　“冚家铲，那位文大太可怕了些，我敢用这条命保证，朴氏兄弟不是简单的意外，哪有这么巧？！”

　　……

　　可不是么，两兄弟因为一个醉汉乱吐，躲避或恼羞成怒打斗中轮番因为酒店外大理石地面太滑而摔倒，全都巧合的扑街，都是后脑勺受创？

　　换了不知情的去看，哪怕公安系统的去查看，恐怕也会认定这只是一起简单意外。

　　但他们是知情的，绝对不相信事情有那么巧。

　　周家在东海市没什么影响力，也指挥不动王总那样的地头蛇小亨，可不用去印证，周老爷子就下定了主意，再不敢去随意监察什么了。

　　“父亲，那以后？”

　　等周氏集团明面上的掌舵人周文君开口，周老爷子才揉揉额头，“你那个小情人以后一定要好好对待，要什么就给什么，谁让咱们周家内没有一个天才呢。”

　　“就算她想和你结婚，也可以答应她，还有，对那位文大下黑手不行了，咱们私下里去请专家科学家帮忙研究就是了，不管花多少钱，咱们不缺钱，研究计划要起来。”

　　“也是奇怪了，那位文大到底是什么来历？我们能查到他南洛医学院出身，老家似乎是东岳省的，但这还是他的一些同学只言片语说出来的，家里到底什么情况，竟然再查不到了……不管那么多了，天才群里继续隐藏。”

　　这一串命令下去，周文军也是忙不迭点头。

　　你也不要怀疑为什么周家和宋家都能在某些事不可为后，会想到一起，都想找或邀请最顶尖医学家、生物基因学家组团研究。

　　21世纪啊，科学昌明的时代，就算受到了文大的冲击让他们确信这个世界不只是有科学，但科学并不等于没用。

　　他们要么一个大家族只有一个天才，要么一个都没有，同时自身也不差钱，砸钱邀请或黑暗手段绑架控制一些科学家帮忙，真能研究出把普通人能改造的和天才一样？

　　那就……太美好了。

　　当然，会这么做，也是不管是宋传民还是周老爷子，都不清楚这里面水到底有多深。

　　如果唐准知道了他们打算，恐怕会失笑出声的。

　　就算未来星际时代，科学与修炼并存的超级时代，人类能借助科技用机甲、太空飞舰超光速飞行，甚至用科技研究出空间传送器械等等，想在医学基因学上，把普通人天赋随意改造，都依旧是做不到的。

　　如果能做到，未来星际时代控制一切的联邦政府，哪还需要推广什么区分天才和普通人的道韵组合啊。时间、因果、命运之类异师哪还会那么少见罕见。

　　以21世纪，2010年的科学条件，想研究出成果绝对是痴人说梦。

　　江夏，不清楚周家、宋家等撤销了各种监控行为，但唐准此刻依旧充满了兴奋。

　　这兴奋来源是他知道幕后黑手是谁了。

　　“朴政旭朴政京？两个韩国人？”

　　企鹅号上打出一行字，网名就是真名的杨文珊也快速回复，“文大，文大，我真部知道啊，真不知道朴政旭在队服你，他是我男朋友，东大的留学生，我今天晚上还在速射时，突然接到意愿电话让我去，说他们昏迷了。”

　　“我不敢随变签字，又去了他们酒店住所才看到了他们流下的一些视频，你看就是这鞋视频，文大饶命啊，从头到尾这些事我一点都不知道，只是第一次觉醒时朴政旭就在我身边，就没能瞒住他……”

　　最初的信息开始，杨文珊发言越来越多，哪怕隔着电脑屏幕，唐准都能看到杨文珊此刻的害怕。

　　这，从一串串文字里对方大量的错别字就能看出了，不是紧张害怕，也不会打这么多错别字。

　　唐准不知道杨文珊所说不知情是真是假，但他还是欣喜不已，通过这个火群天才杨文珊的言语，他知道因果律器真的发挥了威力了。

　　因果律器毕竟是一次尝试，有多大效果，什么效果他也不肯定，现在才是有了目标可以观察确定啊。


第122章 画风不对啊

　　半个小时左右，结束和杨文珊的通话，唐准想了想就在企鹅上联系起了王仕亮。

　　“除了你，书友里有谁在东海市比较有影响力？”

　　王仕亮只是一个娱乐公司老总，娱乐圈的，以前在东海都是二流，社会综合影响力是有限的，而思来想去，他想派人去查一查杨文珊在朴氏兄弟对付他的事情里，到底知情还是不知情，也需要社会影响力较深的。

　　唐准印象里，那些书友基本盘都不在东海，这才问询王仕亮的。

　　王仕亮对那些富贵权势者的了解，真比唐准更多，前前后后那是一批书友融资三四亿给了光海操控，接触少都不行的。

　　这句话问出，几分钟后王仕亮就给了留言，“东海市比较有影响力？这个不好说文大，不过据我所知还是杜成伟比较给力吧。”

　　“像林轩在东岳省面子大，在这里只能说略微吃得开，大傻等人也差不多。”

　　“杜成伟不一样，东海也算一个娱乐中心，在国内仅次于京城，娱乐圈能量说大不大，说小不小，杜成伟看他叔叔面子，是能影响整个圈子的。”

　　“还有他父亲是北大知名教授，桃李满天下，东海一位副区长就是杜成伟父亲的得意门生，还有一位副市长是他父亲同学。”

　　……

　　唐准略带诧异的看完后也乐了，杜成伟？那个目前一直在雷群里想争取小领导着地位的？

　　思索后让王仕亮自己去忙，唐准则给杜大少开始留言。

　　……

　　第二天中午，唐准刚结束道韵组合的练习，一阵手机铃声就响了起来，“文大？我是小杜啊，我到江夏杨寨这里了，文大没打扰你吧？”

　　唐准哑然失笑，这家伙来的好快。

　　让杜成伟在小区门口等着，唐准片刻后出门，就见到了高大俊朗的杜大少正紧张而拘束的立在门口。

　　这是唐准让杜成伟来的。

　　他想让对方发动现实里的能力能量，深入调查下，朴政旭兄弟买凶绑架他一事里杨文珊到底知不知情，如果知情？唐准就算不会辣手摧花，至少也会踢出群，再做一些惩罚。

　　自己提拔出来的天才，在后面意图绑架他？怎么可能当做没事发生。

　　就算他不是心狠手辣的人，也不会当无所谓的。

　　除此外也是让杜成伟密切观察下，朴政旭兄弟目前的脑淤血导致昏迷不醒，会持续多久，以及醒来后又是什么状态。

　　当然，让杜成伟插手此事，也算对这些表面上对他各种恭敬有礼的天才们一个震慑。

　　知人知面不知心，有的人想对付一个人，可以是隐藏起来不动声色，抓住机会一击而下。

　　但也可以是表面上对你笑眯眯，各种示好乖巧，找到机会在突然下狠手的。

　　别说唐准不知道天才群里到底隐藏了几个势力，有没有国家势力，就是林轩、杜成伟、李振阳等等表面上各种对他示好讨好的，心下到底怎么想他也不知道。

　　不知道的时候，略微展示一些实力，也是更好的震慑，能预防一些意外发生。

　　能爆发因果异力的因果律器？

　　这武器看似很强大，实际，除了对付不知道身份地址的隐藏者，幕后黑手外，对唐准也没什么用了……战乱征伐的时代这很强，奈何21世纪是大致和平的。

　　知道目标、地址的敌人，唐准要想下手？隔着几百米随便拿一个硬币，就能让对方欲仙欲死，以前那是没想过会发生这样的突发事件，昨晚他身上除了硬币没其他东西合适，下次他完全可以带一批钢珠在身上，会比硬币更好使。

　　当然，唐准不是天生杀人狂，能不遇到那样需要动手的局面，还是不遇到的好，他真的只想平平稳稳发展，累积自己的实力。

　　看了杜成伟几眼，唐准才隔着几步对杜成伟招手。

　　等他喊了一声杜成伟也眼前一亮，腰微微弯着大踏步走来，“文大？你是文大，嘿，文大你真帅啊，我还是第一次见到真人……”

　　昨晚唐准让对方来江夏时，杜成伟在网上发了他自己的照片，唐准才能一眼认出来，但唐准没发过自己照片，那边是不认识他的。

　　不过此刻相见，第一句话直接让唐准黑了脸。

　　尼玛，这小子才是标准的大帅哥，一米八出头的身高，身型高大流畅，接近胡戈那种帅哥级别，他却开口这样夸唐准这种帅的很不明显的好帅？

　　这是打脸？

　　一见唐准黑了脸，笑容凝滞，杜大少也一愣，讪讪止步摸了摸后脑勺，脸色也窘迫起来。

　　“算了，懒得和你计较，先不急着吃饭，跟我来。”

　　唐准还没说过让他来的目的，缓了下他才招手带杜成伟回小区，行走中当杜大少各种忐忑激动里，唐准才笑道，“你什么学历？”

　　“……”

　　杜成伟懵逼片刻才小声道，“本科？我在人大读的，原本考不上，但我爸……”

　　他父亲是北大知名教授，桃李满天下。

　　“大学物理、高数之类学的怎么样？”

　　唐准再次开口，杜大少懵逼的更厉害，甚至红着脸狼狈道，“我混了几年而已。”

　　“以后没事的时候，多自学一下，以你的家庭环境学习这些不愁没门路。”唐准笑了，让一个曾经的学渣去努力学习，似乎是很有喜感的一件事，这也不是他在逗杜成伟玩，是那些有用啊。

　　唐准以前从没施展过雷感术、雷暴术等异力异术，却能在第一次就施展顺利，除了是大文学家记忆里本身对那些异术很熟悉，掌控力强大外，更因唐准前身也是学霸。

　　制造电磁波，模拟雷达原理的科学知识，也不需要太高深，地球21世纪学识都足够了，电磁炮也是差不多的。

　　他让杜成伟办事，也会给对方好处。

　　同样的，这些好处也是震慑手段之一。

　　“你是雷系天才，多学习一些对你好处很大，以后每次觉醒五分钟异力不要浪费了，可以抽时间感受，掌控一下异术，看着。”

　　开口轻语一句，正中午也不是周末，小区内行人不多，唐准手心多了一枚硬币，在左右没人关注时大拇指食指电流闪烁，而后硬币就犹如炮弹爆发，啾的一声击中二十米外一株绿化带里景观树。

　　带着杜成伟上前，杜大少当场要跪了。好好的景观树树干，已经多了一个硬币大小的小洞，甚至还在冒着黑烟。

　　“你目前雷异力足够施展如此异术，这是雷暴术，你手中只要有硬币或钢珠，威能足以和突击步枪，甚至朝着狙击枪强度靠近，超越，但你想掌握需要大量的大学物理学知识，明白么？”

　　杜大少真跪了，跪下时满心的凌乱崩溃。

　　画风不对啊，他心目中的唐准是大仙，仙人，传说中神话故事里的存在，为毛叫他来，突然让他学起了科学？


第123章 他是个学渣啊

　　唐准并没有在意杜成伟的凌乱和崩溃，跨越被击穿的景观树，弯下腰就捡起那一枚硬币，这硬币在简单的一击后已经瘦了大一圈，唐准拿起来时还烫的厉害。

　　“一般子弹，手枪子弹出膛后射速在一秒四百米左右。步枪子弹是八九百米一秒，狙击枪子弹也差不多，电磁炮就快多了，能媲美军舰大炮的电磁炮发射，一秒四五千米都屡见不鲜，强大的速度带来的是恐怖杀伤力和威力。”

　　随着这话，跪着的杜成伟又猛地起身，一脸惊骇的道，“那么夸张？”

　　“不只是射速，射程一样如此，手枪有效射程一般在五十米，步枪可能是200至400米，但电磁炮方式发射的，几十或上百公里，当然，我们用自身雷电异力做动能，再模拟磁场相互作用爆发的话，一级雷异力还远达不到那么恐怖的数据，一级雷异力去模拟，射程能达到四五公里，射速也在一两千米每秒。”

　　“这是雷暴术，雷暴术本身需要的就是你对电磁、磁场之类有深入了解，雷暴术有完善功法，你不懂也可以尝试练习，但不懂高等一些的物理数学知识，学起来就是事半功倍。”

　　“现在明白我让你自学的原因了么？”

　　等唐准转身的过程里丢下手中报废的硬币，杜成伟看看瘦一大圈，变软发热的硬币，眼中全是激动，能不激动么？

　　以前三次觉醒雷异力，他一直以为初级的雷异力，只能在几米范围放放雷电，还只有手指粗细，那种程度劈个人都未必劈的死，最多是劈晕吧？

　　那种雷电异力，虽然可以让他肉身一点点进化变强，能变得不畏惧各种疾病，但其他方面似乎也就那样了，还不如世俗中一把手枪来的强大？

　　观看、听了唐准的解释，他才明白以前的观念大错特错啊。

　　原来雷电异力那么恐怖变态，能像唐准说的那样掌握雷暴术，等于你随身带着比狙击枪还强大许多倍的可怕武器啊。

　　“除了雷暴术还有雷感术，这也是一种异力的强大运用，利用的电磁波，雷达方面技术。如果你能努力学习，意念一动，你就会化身人形雷达，圆辐射半公里内一切不说了如指掌，但也类似于上帝视角去观察。”

　　“这个我就不好给你示范了。”

　　新的异术讲出，杜成伟再次瞪直了眼，可是瞪了半天，激动的嘴角都在哆嗦时他又苦笑起来，“文大，你说的好可怕，好吸引人，但我上学时从来对这些不感兴趣，别说大学物理，高数，就是现在给我一套初中级别的习题，我也……”

　　他是个学渣啊。

　　突然要他去好好学习天天努力？太吓人了。

　　唐准哑然失笑，“这我就不管了，今天是有事情想让你办，所以可以把雷感术传授给你，当做你办事的报酬。”

　　“等以后，这些我会全部公布向所有雷系天才，你们学不学我就无所谓了，不学也没什么大不了的，现代社会基本是和平社会，有没有类似手段都差别不大。”

　　杜成伟彻底垮了脸，一脸崩溃，现代社会因为和平所以学不学差别不大？开玩笑，差别大了。

　　雷感术一放周边各自半公里，他能像是上帝视角一样旁观？那简直太6了。

　　雷暴术……

　　这怎么能不学？不学的话还是和之前三次觉醒那样，只能在几米内放放大拇指粗些的雷电电蛇？这和异术发挥的威能比起来，完全不是一个档次的啊。

　　“我学，我学，等等我就去请我爸帮我找几个北大高材生，让他们帮我制定个学习计划，从初中开始学起。”

　　崩溃后又急急忙点头，杜成伟讲出一句话又一愣，“哎，文大你让我办事，直接吩咐就是，真的不用给报酬。”

　　刚才注意力不集中，他都差点忽略了什么。

　　唐准没回这话，“昨天晚上有一个从日本来的，杀人抢劫绑架，专门干脏活的家伙在我饭菜里下安眠药，想绑架我把我运到韩国。”

　　“幕后运作的是韩国一个财阀内的两兄弟，他们目前已经躺在了医院，不过那两个不是天才，天才是朴政旭的女朋友，你去帮我查一查，那个雷系天才杨文珊在整件事里，是什么情况。”

　　“还有，好好照顾一下那两兄弟。”

　　杜成伟目瞪口呆，呆了好久才一拍脑门清醒，“文大放心，东海市我也有很多朋友，一定查清楚，那两个棒子，擦，他们吃了熊心豹子胆了。”

　　唐准再次点头，从身上拿出一个小日记本，这上面记载的雷感术功法。

　　这功法，你若本身不是雷异师，拿着也完全没用，这就是简化的雷达技术，另辟蹊径的可以让雷异师以本身为中心爆发、可探测内容也变化了些而已。

　　还有就算是雷异师，对高级一些的物理、数学知识完全不了解，拿着一样很难看懂。

　　给了补偿后又和杜成伟吃了一顿饭，看着杜大少远离，唐准才拿出了根烟点燃，“杨文珊只是小事，关键还是通过这家伙，多观察观察朴氏兄弟的后果，他们到底会昏迷多久？”

　　朴氏兄弟受到因果律器攻击，才会脑内淤血昏迷，而那种攻击，只是把两兄弟曾经脑海中对唐准的恶意恶念具现出来。

　　只要那两个没有想过杀死唐准，这惩罚也不会致死，最多是让他们昏迷不醒，或者成为植物人什么的，类似于一个人被绑架后毫无自由被囚禁？

　　这样的因果律器很神异，就是唐准第一次施展，都有各种好奇心了。

　　另一方面，他把异术传给天才们，也不用担心局面会失控，怎么说呢，唐准掌握的异术太多了，只要是和雷火之类相关的低层异术，那位大文学家记忆中都有，雷暴、雷感术只是很普通两种。

　　换个说法，现代社会电、火能有什么功效，一个雷、火异师基本都有相关方面的异术可以发挥，种类太多了。

　　别说天才群里天才目前还远没有到正式觉醒为异师的程度，就算成正式异师，一两种异术对唐准都没什么威胁，相反，这样不算弱的异术，却是唐准现在就掌握的，对于那些明面上各种示好，私下里却不知道存有什么想法的有权势的天才，也是很强的震慑了。


第124章 我要他死

　　片刻后，唐准坐在出租屋电脑椅上，想了想还是抓出手机拨号，号码很快打通，他也笑着开口，“郭总，是我。”

　　“唐总？呵，难道唐总又要照顾我，怪不得……”

　　对面的郭总就是唐准的老客户，他购买基因调养液前前后后花了不少钱，不算太大生意也不算小，一个渠道就是从郭总这里，另一个是江夏最大的一家连锁中药店。

　　听着对面各种客套，唐准是忍耐着听完才回应，“这个月十号，我大致需要一百万的货，还是和以前老样子，不知道你那里有没有现货？”

　　十号左右发工资，这里一百万那里一百万，加起来六十份汤浴差不多提升五倍多体能，到时候唐准的体质应该接近一标准体质了吧？

　　一标准体质，指的是成年男子最大拳力一千公斤，百米五秒。

　　唐准并没有测量过自己的拳力，他只知道21世纪地球普通男子，最大拳力在100至150。

　　这五十公斤落差就是身高、体重等决定的。

　　他自身一米七八个头，六十多公斤，拳力到底多少？

　　不过这不重要，最大拳力到底是七八百公斤还是一千，差别并不是很大的，唐准当初提升体质，也只是想着以后做实验什么的，不能动不动累得直喘气需要休息好久，才去配置营养液的。

　　这两百万花掉后，体质提升可以暂时缓一缓了，以后的钱该为各种科技设备出力了。

　　现在打电话给这位郭总除了是想提个醒，唐准也是想打探下消息。

　　“价格方面还是和以前一样么？一样的话我就是一百万的量。”

　　等唐准言语落地，对面郭总惊喜的大笑，“有，肯定有，唐总咱们老关系肯定没问题，保质保量，价钱也还和以前一样。”

　　郭总就是简单的生意人，做药材生意。有生意上门还是百万级别的，当然欣喜。

　　又在电话里聊了几句，唐准挂掉后很快又给另一位老板去了电话，这一次依旧顺利。

　　“没涨价，这两位那里的药材都没涨价。”

　　“我书友群的人越来越多，韩国财阀都有人想绑架我了，还知道我住在哪里，想来，我多次大笔交易购买药材，应该也早落入有心人眼底了，但营养液所需药材一点价格都没长？”

　　放下手机时，唐准眼中也有一丝惊奇。

　　不过，就算外界知道他购买的药材都有什么，只要没有成品的营养液汤液，只从药材分析他的药方？那基本不可能的。

　　中药种类那么多，唐准购买的也有二十多种。

　　二十多种药材如何搭配，每种都需要多少量，先后顺序又如何，这都不能乱更改的，随便更改下就会让成药药效产生变化，真不能乱来。

　　更别提，从实验出准确配方后，第二次购买唐准也留了个心眼的，那就是他每次买药，都会买额外三组价钱便宜，实际上没用过的去混淆视听。

　　每次二十多种药材，有三种几块十几块一斤的中草药，每次都买几十斤，回来后熬调制营养液不用，最后才把三种没用的随便熬一下，倒进下水道。

　　外界有谁完全按照他买药的药材组合买回去，做实验，绝对会被那三种药坑苦。

　　……

　　东海市，唐准静心开始写着玩笑新一天稿子时，一栋奢华病房内，面容刚毅的中年带着风尘走进来，守在病房的一个青年立刻急急迎来恭敬行礼，“会长。”

　　“政京、政旭他们？”

　　中年摆着手向内查看，看到两张相邻的病床上全是昏迷状态的两个儿子，一张脸彻底阴沉下来。

　　这中年，正是韩国广普集团现任会长，掌控广普的朴氏家族明面上的掌舵人朴志宇。

　　朴政旭、朴政京两兄弟昨晚刚昏迷时，一开始医院都不知道怎么联系其家人，还在后续里联系了杨文珊，因为医院在朴政旭的手机上找到了杨文珊这个通话最频繁的对象。

　　不过杨文珊后，一两个小时他们也终于联系上了远在韩国的朴志宇。

　　朴志宇随后就拨通了广普集团设在东海市一个分部负责人赶来了医院，就是此刻向他问好的青年李恩烈，朴志宇本身也是乘坐最快的班机赶来了东海市。不过有一点，到现在朴志宇根本不知道两儿个子都策划过什么，也不知道唐准和玩笑这本书的存在。

　　李恩烈脸上也露出一丝尴尬和惶恐，“会长，政京部长和政旭少爷，脑补淤血部位比较关键，出血量大，医院给出的答案因为没能及时动手术，导致血液压迫生命中枢……情况比较麻烦，这家医院已经有些无能为力。”

　　“还可能以后就算醒来，也会出现一些后遗症，比如偏瘫、四肢功能障碍等等。”

　　“闭嘴！”

　　李恩烈还在解释，朴志宇就怒斥一声，嗜人的目光死死盯着李恩烈，吓得这位广普集团在东海市的分部理事都猛地哆嗦了一下。

　　朴志宇这才转身，崩溃且痛惜的盯着两个儿子，差点要哭出来。

　　他只有两个儿子啊。

　　还指望这两个儿子继承家业呢，朴氏执掌的釜山广普集团，总资产也是数百亿人民币规模，主营业务是零售、餐饮，但其他也有涉及娱乐、电子配件等诸多行业。

　　朴氏，也是一个大家族，上一辈就是朴志宇的父亲和他一个叔叔共同执掌，和他同辈也有七八个，小辈更多了，朴志宇能从众多家族同辈里杀出来成为广普现任会长，过程也是很艰难的。

　　原本他的大儿子朴政京，不负所望，年纪轻轻就成了广普总集团某部长。

　　韩国企业里会长等于国内集团董事长，现在是朴志宇担任，其下社长也是实权人物，相当于国内企业的总经理CEO，再然后理事、部长、次长、课长等等逐级下分，朴政京这么小年纪，多年栽培到了这一步已经很强了。

　　现在怎么就脑出血，淤血压迫什么大脑生命中枢？不知道什么时候能清醒，醒来还可能有后遗症？

　　“是谁？！到底是谁？！为什么会这样？”

　　又是一声喝骂后，朴志宇死死盯着李恩烈，这位分部理事急忙小声回应，“我查了一夜外加上午，酒店乃至警察说法都是纯属意外，是政京部长他们主动辱骂殴打一个醉汉，小摩擦里不小心跌下台阶磕伤了脑袋。”

　　“……”

　　事实是这样？明显不怎么是，不过谁让某位王总本身就是地头蛇，小亨级别的存在呢。

　　沉默片刻朴志宇才狠狠道，“我要他死！！”

　　李恩烈脸上再次露出一丝尴尬，要他死？那个醉汉死？没那么容易啊。


第125章 怎么这么点背？

　　朴志宇想要害的他两个儿子颅内出血，淤血压迫中枢神经的凶手去死，这件事没那么容易，制造意外的王总真的是亨级别的。

　　东海市的宋传民老爷子，这种大亨远比不上旧时代东海滩三大亨之一杜月笙什么的，王总那小亨自然影响力更低，不过亨就是亨，不止有面子，资产财富也不低。

　　从病房走出，详细问询李恩烈凶手的各种事情后，就连朴志宇这执掌数百亿财富的集团老总也眉头大皱起来。

　　怎么对付姓王的，买凶？这是个办法，但你必须知道，姓王的也不是没钱，人家也是资产十亿以上的老总，惹急了一样可以花钱买他们朴家的人命。

　　其他的先不说，只要他买凶杀姓王的一次失败，对方查到这里绝对可以立刻要朴政旭、朴政京兄弟死，这两兄弟目前是在东海市，王总这地头蛇的地盘，至于为什么不把两个儿子转移出东海市？

　　脑内出血昏迷不醒的病人，根本不能坐飞机，一般情况下一直昏迷，维持一个月以上情况稳定了，还要有专业医护人员陪同才能考虑坐飞机这种交通工具。

　　买凶是可以，但一个疏忽失败就是他两个儿子必然死在东海市，彻底的断子绝孙，更别说朴志宇本身也在东海。

　　尤其，等花了一些时间，得到更多关于那位王总的资料，朴志宇更郁闷了，他得来的资料里，王总不止有钱有影响力，发家过程也是各种心狠手辣……

　　东海市那么多原住民，老东海人，拆迁致富的不少，但一般拆迁分几套房子全是在最郊外最边缘，位置偏僻并不算多豪，这位王总不一样，靠着拆迁款拿了几套房转身卖掉房子筹备千万资金，加上地头蛇人脉很是招揽了一票兄弟，这是？

　　“该死，怎么一场意外，那边还有这样的底子？”

　　“还有，政旭在东海市上学，在这里不管出什么意外都正常，政京为什么会来这里？半个月前他只是给我请假说来玩……要不要查一查他为什么来这里，这件事到底是不是单纯的意外？”

　　……

　　对王总的各种资料信息有些郁闷，朴志宇最后更有些怀疑起来。他两个儿子设局试探文以载道，乃至想绑架一事，这位会长不知道，还是那句话，火异力觉醒一事你当面看、还看不止一次才能确认，只是道听途说？毫无证据的听别人说时，某个去报警却被送进精神病院的就是最好的例子。

　　当初两兄弟不是刻意要隐瞒家里，是家里其他人不赶来东海当面看，根本不会信，你说拍视频传回去？21世纪电子设备信息太容易被黑，当时他们没下定决心去绑票，自然也就不敢乱拍。万一被谁黑了，传播广了就容易失控。

　　当初朴政旭是电话里对哥哥朴政京说，让他来东海一次，有万分重要的事，第一次朴政京都没理会，他接连几天打了十多个电话，朴政京才来的。

　　但让朴政京来东海的方式却对朴志宇不适用，朴政京只是一个小部长，类似于小部门经理，朴志宇是董事长级别，哪能随意放下一切乱出国。

　　就算不知道当初的详情，此刻朴志宇还是怀疑起来，觉得要从新彻查一下，这是不是真的简单意外了。

　　……

　　朴家重新发力时，东海市宝定区一栋高档小区，17号楼复式楼房内，王伟民王总也正摩挲着后脑勺盯着电脑屏幕观看。

　　他观看的，就是起航中文网【我真不是开玩笑】一书。

　　五十多万字的玩笑，对于不接触网络小说的人来说也是长篇了，从昨天晚上王总就开始看玩笑了，谁让……谁让他在送生意伙伴回酒店时发生意外，搞的两个外国人重伤昏迷，正善后呢，又接到了宋传民那样的电话，宋老爷子要见他？

　　就算现在是新世纪，宋老爷子影响力远比不上旧时代的杜月笙，那依旧是目前东海市数一数二的大亨，一接到电话，王总就放下一切屁颠屁颠赶去宋家了。

　　然后？

　　面对宋老爷子各种口水客套里，他都觉得无聊和莫名其妙的客套里，对方突然神转折来一句，你觉得我真不是开玩笑这本书怎么样？

　　当初王总愣了几分钟，才惊疑的发问那是什么。

　　他以前从不看网络小说，四十岁的人了，生意都忙不过来哪有时间看那些，可宋老爷子半夜找他，十来分钟无营养口水话里，突然那么问，还问的很凝重？

　　王总以前就算不看，回家后就顾不得其他，直接打开电脑找起了玩笑。

　　他也从昨晚到现在，一直没睡。

　　一口气看了玩笑二十多万字，真的看了，他也发现这本书还不错？但只是不错，犯不着让宋传民那种大亨大半夜叫他去，刻意问问吧？

　　这件事真的好诡异。

　　就在王总错愕中，一阵手机铃声响起，看一眼接通电话，在电话里讲说片刻，王伟民脸色大变，“卧草？那两个棒子家里来头很大，市值数百亿的广普集团，尼玛，老子怎么这么点背？”

　　“快，从今天起给我留意道上一切信息，再多找几个人来我这里。”

　　……

　　这电话，是昨晚跟着他一起殴打了朴政旭几下的那个青年，他的小弟打来的，告诉他朴政旭两个外国人的身份背景，以及目前的状况。

　　才一听，王总就知道坏事了。

　　顾不得看玩笑，王总彻底忙碌起来，忙着安排保卫力量，忙着去深一步调查各种事，以及尝试，能否和刚从韩国赶来的朴志宇联系，这事，昨晚他丝毫不在意，偏偏知道背景后？

　　忙碌一两天，直到11月3号，脸色阴晴不定的重新坐在家里喝着小酒，都有些上头了，偶尔起身看一下他所住楼房楼下也有自己的兄弟在游走着保卫。

　　王伟民又闷闷打开了电脑。

　　“我去，这整件事太怪异了，不止我倒霉的随便就撞上了大财阀子弟，还那么倒霉的，那两兄弟全昏迷三天还没醒？这仇结的有些大啊，还有，31号那晚宋老爷子为什么事情刚发生，就把我叫了去？他没说过朴氏兄弟的事，偏偏我刚惹出事他就叫我去了，要说和这件事毫无连系？我也不信。”

　　“玩笑？对了，玩笑那本书没什么不对啊，宋老却那么郑重的问，还是在我无防备突然问……要不再看看这本书？”

　　端着酒杯时脑海中闪过一串念头，王伟明重新打开玩笑书页，这次刚一开，就看到了一个作品相关？

　　“咦？上次我看书，看到作者说作品相关有惊喜，但读了一半也没看到作品相关啊。”

　　愣了两秒，王伟明才好奇的点开了书页上，作品相关。


第126章 能让无数凶徒去玩命的

　　东海市王伟民观看着玩笑一书时，玩笑火群又有些炸了。

　　“好像出了什么事？今天咱们玩笑又多了好多打赏，短时间来了十多个，五个百万盟，二十多个普通盟这么集中？难道又有明星推广了？可是我没看到啊，没发现啊。”

　　“我去，千万盟，又出现了千万盟，有明星推广？”

　　“你们别逗了，前天咱们玩笑才大封推，全站大封正是长成绩的时候，多出来一批盟主有什么奇怪的。”

　　……

　　玩笑火群炸开，就是从3号中午之后，短短几个小时里玩笑书页多出了一大票盟主。

　　五个百万盟，二十多个普通盟？

　　说着说着，又有一个网名是阳江菜刀的家伙，突然来了一个千万盟全站飘红。

　　这情况，玩笑不是第一次经历，胡戈那大明星几次推广后，刚推广的时间里都是这样给力的。

　　更别说，因上一月新书月，玩笑新书榜第一，总榜月票第一，按惯例第二个月月初就会得到全站大封推的奖励……

　　今天玩笑才从大封推上下来，这情况有些奇怪，类似大明星推广，但就算没明星推广大封推也不差啊。

　　有人在群里开始@各个书友开口问询，解释里还说自己翻了好久没发现明星微博推广，更有人主动跳出来解释，就算没明星打广告，也可能是封推的功劳。

　　五十多万字的书说多不说，说少也不少了，下了大封随后的时间才是成绩暴涨时。

　　不过，不过就在一个个书友正激烈讨论中，文以载道的企鹅号突然发话了。

　　“@所有书友，大家不要乱猜，这是前几天火群有天才违规，所以原本即将发布的第八幅火异力组合暂时延后，我也重新发布了新的道韵图，新的异力是水。”

　　“从今天开始，火、雷、水三个组别轮流各一次发布，鉴于又是火群违规，所以，雷群和水群各累积两次后，才是火群。”

　　……

　　唐准这话一出？

　　原本就在怀疑，惊讶的火群200多天才，再一次疯狂炸了。

　　“……”

　　“什么？文大，我们火群又有人违规？怎么回事，是谁？”

　　“苍天啊，又有人违规？是谁，站出来说个话。”

　　“我勒个去，还讲不讲节操了，谁，谁违规了？”

　　“文大、文大饶命啊，到底是谁？你让我们200多人逐一去揍她一顿好了，哪怕把他揍得生活不能自理，然后咱们出钱养他一辈子都行。”

　　……

　　可不是么，直到现在除了唐准特别通知过的，没人知道新一次违规，这新一次违规？当然是杨文珊。

　　当初模拟这家伙，消息泄露导致癌症患者群一次次违规，一个个随意打赏还有人跑到唐准家门口堵门，算违规。

　　那么这次杨文珊的关系，导致有人买凶绑架？能不算违规？

　　就算到现在，唐准还不知道杨文珊在绑架一事里是什么角色，知不知情，也都是因为她的关系，才让朴氏兄弟知道那么多，花钱买凶来绑架他的。

　　1号那天上午，在雷群杜成伟赶去杨寨二期之前的上午，唐准已经是在练习第三种异力，水异力。

　　两倍半多的体质，三天过去第一幅水异力已经成型了。

　　成型后水群已经累积一二十天才时，唐准才开始火群、雷群解释。

　　面对火群众多刚知情，充满崩溃的书友们的言语，江夏杨寨二期，唐准也重新打字。

　　“@所有书友，这一次火群违规情况比上次更严重，已经有人花了一百万美金，从日本请了职业罪犯，在我饭菜里下药试图把我绑架出国。”

　　……

　　这话一出，正各种纷乱的火群瞬间寂静了，死一样死寂。

　　然后？

　　然后大傻、王仕亮等一个个现实里有些权势的才纷纷跳了出来。

　　“不会吧？我……文大你说是谁？我擦，买凶要绑架你？”

　　“这绝对不能忍，文大你说句话，花钱买凶？尼玛我就算以前一直是老实人，这种事也不能忍，文大你说个目标，我也愿意出一千万凑点钱，让那些该死的家伙去死！”

　　“擦，我没钱，但我愿意出三万，这是我全部家底。”

　　“买凶绑人，想把文大你绑到国外？文大你点个头，我就是把房子卖了，也要凑几十万去回馈那些贱人。”

　　“贱人，简直该死，该下地狱，我家里没钱但是卖车都可以！”

　　……

　　这样的违规，试图买凶情人绑架文以载道，然后劫到国外？这太坑了，让二百多天才杀人的都有了。

　　火群这样，雷群、候补群、癌症患者群也差不多。

　　“文大我虽然只在南洛省有力量，但你说句话，出钱我能拿十亿以上，出力？多少人都可以，不管谁想绑架文大你，我一定要他全家不得好死！”

　　这是癌症患者群的李振阳。

　　“文大文大，我只是家里一个小辈，但目前我爸妈也知道情况的，只是为了稳定才没拉进候补群，只要你同意，我们家也可以拿出一两亿来，一定要那些贱人生不如死。”

　　这是鄂南省的书友苍月冥雪，家里是做古董玉石生意，琅琊榜、步步惊心两个项目投了三千万。

　　“文大，虽然我才知道你的伟大，但刚才起我已经是你铁粉了，没的说，我家里是鹏城的，只要你点头，拿个几亿出来是可以的，现代社会有钱能使鬼推磨，不管谁想对你不利，知道他的身份后砸个几亿，国外有的是亡命徒去找他们麻烦。”

　　这个，是才打赏千万盟进了水群的阳江菜刀，水群也毕竟是一二十人了，管理之类已经筛选出来，新进群的都会被科普各种事，然后刚一听说，阳江菜刀就激动了。

　　他不知道火群、雷群目前到底多少人，另外两个群又是什么情况，但看一看玩笑粉丝榜几十个千万盟下来，绝对是不缺钱的……

　　别怪书友们这么激动，琅琊榜、甄嬛传、步步惊心等几个项目，这些家伙一个人投几千万已经很多，此刻却动辄几亿，十亿，一个人拿出来？

　　坑爹啊，你要明白新违规的家伙，身边人是要绑架了文以载道去国外的。

　　都是人，还能不明白那意义？要绑架成功了，带走了控制住文大，那等于以后玩笑会断更，他们再也没有道韵组合可以看，可以觉醒，等于彻底断了迈向超人的路子。

　　彻底断路？那是生死之仇不共戴天，如李振阳这种大人物，总资产几十亿也愿意拿出十亿，普通书友买房子都愿意搏一搏。

　　到最后唐准随便看看都无语发现，真按书友们这么说，他能汇总四五十亿买凶款的。

　　这样的财富？还真能让无数全球凶徒去玩命的。


第127章 道神，你的节操已欠费

　　一行行激动疯狂的文字消息里，唐准看的哭笑不得，不过还没等他说什么，就发现自己的玩笑又迎来了新的千万盟。

　　这次是继阳江菜刀后，一个名字叫我真的太激动了的书友。

　　也不用怀疑，通常情况下只要是千万盟肯定是天才了，还是现实里具有一定财富地位的。

　　两个千万盟，五个百万盟外加二十多个普通盟，这是新的异力组合刚发布几个小时。

　　当然，有些书友有句话也没错，玩笑本来就很强，上个月持续一月总榜新书榜第一，最后收藏足足飙升到了25万，均定两万四。

　　11月初全站大封推两天，整个起航最好的推荐，没有之一。

　　玩笑成绩也不差，就算不是天才书友只是觉得这本书看起来好看，给一个普通盟主也不奇怪的。

　　那前后二三十盟主，真不是全部都是天才。

　　还在查看我真的太激动了的留言，唐准自己的企鹅号又哗啦啦来了一群弹窗。

　　嗯，他平时若是隔了几个小时才开电脑，打开企鹅号的话，一般都会有一排弹窗，但已经在电脑前坐了一阵子，之前累积的弹窗早全部打开，关闭。

　　新弹窗就很显眼了。

　　“道神，你还要不要脸？不是说新书不争了么？”

　　这是都市组至高神之一，银河第一萌发来的信息，唐准看一眼就无语了。

　　实话实说，31号即将结束的那天美男有毒、大番茄、银河第一萌等等，都问过他11月争不争总榜的。

　　起航月票总榜，除了上个月唐准的异军突起外，往往也都是几个老牌大神自留地。

　　玄幻里的美男有毒、历史类半步沧桑、都市里银河第一萌、神文问世，还有科幻组大番茄，基本就是这几位轮流来的。

　　这些除了半步沧桑外，上个月都问过他。

　　今天三号，月票第一就是美男有毒的书，总共两万六千票，第二是银河第一萌两万四，第三是大番茄两万三。

　　唐准的玩笑则是排在了总榜第七，两万而已。

　　在他前面的几位大神一号二号，都是爆发、外加开单章求月票写的各种激情各种燃烧，或声泪俱下，比如毒神就是声泪俱下可歌可泣的在诉说自己上个月遇到BUG多么悲剧，连续爆发那么那么久累瘦了十多斤还是失败。

　　这个月一号他又爆了五章，外加上个月累积的人气，郁闷等等，快速冲榜。

　　但银河第一萌也不差的，和毒神只差不到两千票，厮杀的正激烈残酷。

　　唐准？

　　唐准说过不争，短短几个小时又累积了两千六百多万打赏，两千七百多票？一下子就和第一盟只差一千来票了。

　　一千多票或许差距也不小，问题是几个小时里爆发出来的？上一个月，这样的情况已经出现好多次。

　　看着第一萌的留言，唐准无言以对。

　　没等他回复呢，美男有毒的企鹅号也亮了，窗口闪动里等唐准打开，看到的就是各种搞笑。

　　“……”

　　“道神，你的节操已欠费，请拨打10086充值。”

　　“10086：什么？文以载道？哦，这家伙节操值太低，已经被本公司决定封号。”

　　……

　　在美男有毒的逗比消息之后，责编沧海一样快速发来了消息，这消息就是各种大笑，爆笑图片了。

　　一连串图片后，才是文字。

　　“文大，干得漂亮，就该让毒神和萌神激情后，再突然来一击重拳让他们绝望，方式猥琐了些，但咱们是大神，无所畏惧。”

　　“不过说起来我好疑惑啊，毒神、萌神那些家伙，一本书一两个千万盟已经不错，有些书还不一定，你这都几十个了啊，到底怎么回事？这绝对是你是二代都无法解释的。”

　　“就算你是二代，来几个友情的千万盟也能理解，几十个？我勒个去，难道文大你是太子？？应该不会那么夸张吧？你真是太子不成？”

　　……

　　沧海的留言除了鼓励和惊喜外，后续也让人不知道该怎么回答，虽然这家伙说的很有道理。

　　一般二代就算是二代，身边有几个好朋友铁关系见到你写书了，来几个十万毛爷爷的友情打赏，正常，几十个？

　　这太不正常了，这是几十个不同的人。

　　什么样的二代能夸张到这程度？太不可思议了。

　　唐准一时间都不知道该怎么回应毒神、萌神几个，只能揉着额头给沧海回复。

　　“这真是意外，沧大你就别打趣我了。”

　　“哈哈哈，这样的意外来越多越好，三连冠啊，文大我等着你呢，对了，有件事虽然突然，正常作者是不会遇到的，不过你不一样，所以我想问问文大你有没有兴趣换个合约？”

　　三连冠什么的唐准没在意，换合约？

　　“换什么合约？”

　　“载道啊，你有没有兴趣签大神约？一般人就算成绩火爆，也是快完本或完本后才会提，你太不一样了。”沧海重新回复，所说内容更加神奇。

　　大神约？

　　唐准思索片刻才好奇的道，“大神约有什么不同？”

　　“看你签哪一种了，大神约也分为分成和买断，我先说买断吧，按照你的成绩如果愿意签约买断，网站可以给你千字一千，但是全版权，也就是说签约开始，你这本书十万字等于十万块，但除了出版版权是你的，其他影视改编，漫画，游戏等等，版权归网站。”

　　“分成就是，你还是和现在一样，订阅卖多少就拿多少，但你会分成比例多一些，半年奖也会随月发，然后影视、游戏等版权，是你和网站共有，但网站比较有主导权优先权。”

　　……

　　一般新手作者，第一本书不管再火，都很少很少出现中途换约的情况，都是第一本书完本了才考虑让你换。

　　文以载道太不一样了。

　　10月上架第一个月，稿费十万，打赏竟然有六百多万？？真是日了哈士奇了。

　　太多太多的作者，就是大神作者卖掉什么版权，一个版权一般也只有几百万罢了。

　　这家伙一个月打赏就六百多万了，所以在10月结束时，网站已经考虑给文以载道换约了，不然，你以为他们不害怕文以载道被其他网站中途挖走？


第128章 水远不如雷火？

　　大神约和普通作者合约有很大不同，唐准现在的玩笑是普通分成约，就是这一本书电子版只能发在起航，分成，其他基本没什么影响了。

　　大神约是按年签约，一签五年左右，以后你的笔名这个身份证之类只能在起航发书了。

　　不过大神约好处也多，网站推荐多多，远比普通好，分成方面正常分成一样，半年奖就多了，正常合约一万字卖了五千块？实际上这一万字是卖了一万，起航一半你一半，而后起航拿走的一半有一部分是半年奖，一千。

　　你累积半年，每年一月七月发给你。

　　大神约除了推荐资源多出很多，半年奖不用累积，当月给你，五千稿费里累积的也不是一千，而是两千。

　　比例更大，发得更快。

　　但签了后玩笑的影视改编、游戏改编等等起航会有优先权，其他公司找你改编起航同意了才能改，不同意就不行。改编后版权费也是起航和作者一起分。

　　买断？

　　千字一千块买断，等于二十万字二十万人民币稿费，这比唐准目前的订阅收入高了很多。

　　唐准上个月更新二十万字，稿费也就是十万。

　　买断等于一下子翻倍，但玩笑的影视改编，游戏改编全不是他的了，是起航的，有公司花钱改编赚的全是起航。

　　所以不要以为这千字一千人民币等于让唐准赚大了……玩笑最初版还没修改过的时候，王仕亮都主动打电话去了起航想买电视剧改编权的。

　　当时唐准普通约，唐准不同意王仕亮就不能买，如果签了买断等于王仕亮去买版权，网站同意交易就可以继续了，根本不需要问唐准，他也拿不到一毛钱。

　　至于玩笑这本书，缺不缺版权改编？

　　听沧海这个责编详细给他解释过后，唐准也苦笑起来，苦笑片刻才打字道，“我暂时不想签大神约。”

　　“……”

　　沧海先回了一串省略号，才笑道，“那没什么，我只是先问问，有个心理准备。”

　　唐准想了想还是笑道，“沧大，如果我不签，网站会不会打压我？”

　　他就是随口一问，这一问却让沧海有些傻眼，同样是尴尬片刻才肯定回复，“当然不会，文大你别多想，签约换约和谈生意差不多，生意哪有一次成的，这次你不愿意，隔阵子我再问问，玩笑毕竟字数少，不急，说不定半年一年后你就变了主意呢。”

　　“就算不变，咱们也绝对不会，哈哈哈哈，文大你可是二代，说不定还是太子级别，哪会呢。”

　　这也是实话，一般作者若不签长约，就有可能被外站挖走风险，打压不打压两说，网站会有不爽是肯定的，但文以载道？

　　这家伙这么吊的二代，一个合约而已，只从生意人不想乱树敌的心思考虑也不能乱来的。

　　再说，这真的还很早。

　　唐准失笑，看来二代这个身份不止在很多人眼里根深蒂固，有些时候也有不少好处？

　　又和沧海聊了几句唐准才关了这个窗口，等他重新点开几个群时，也发现书友群依旧是各种刷屏式的信息翻滚。

　　雷群、火群，随便拉一拉都是几百条信息，不过里面信息大部分还是书友群要出钱集资，想让外国的某个花钱买凶绑架唐准的家伙去死。

　　对于这些唐准想了想还是回复，让书友群别乱来，那件事他已经在处理。

　　他也的确是在处理的。

　　水群就不一样了。

　　“文大，文大，我是王伟民，东海人，之前几天似乎做了什么奇怪的事。”

　　“文大，我终于知道玩笑是什么书了，从今天起就是你的脑残粉。”

　　……

　　王伟民？那个导致朴氏兄弟至今还在昏迷的家伙也进群了，他也是天才？唐准还真有些意外。

　　他让杜成伟去东海市调查三天了，杜大少人脉不差，早调查出了杨文珊男朋友是谁，至今在医院昏迷中，导致他们昏迷的又是谁。

　　除了王伟民这样的信息外。

　　阳江菜刀也发了不少信息。

　　“文大，咱们之前已经有火群和雷群了？火群、雷群天才观看觉醒几次后，都可以让自己不畏惧癌症、艾滋之类各种疾病？简直太神奇了，我们水天才也一样么，能不能和他们一样？”

　　……

　　阳江菜刀后目前的十几个书友，注意力也全都转移到这里了，都是紧随其后的在问询。

　　也别怪他们，只要是个人谁还能不害怕疾病？谁又敢说自己这辈子不会生病？

　　小病无所谓，艾滋、癌症之类绝症太可怕，能让人崩溃的，一旦有谁得知天才们觉醒几次就可以不在意这些，绝对能激动的语无伦次。

　　不过？想了想暂时没有单独联系王伟民，唐准直接在水群里发言。

　　“艾滋、癌症之类各种病毒怕热，火群天才逐次觉醒中，都可以增强自己的耐高温能力，一旦五六十度，七八十度对正常细胞没影响，自然就不畏惧了。”

　　“就算得了，用普通热疗手段把自身加热到五六十度，就可以保证本身无碍时灭杀病毒。”

　　“雷群也差不多，雷电本身就具有高温性，原理一样，但水系天才不行，水不带高温特性这方面是没有优势的。”

　　……

　　简单解释，正激动期待的十多个天才纷纷傻眼，纷纷崩溃。

　　不行，水异力天才不行？不能做到在觉醒中不再畏惧各种疾病，这么说他们就算觉醒了，和普通人差别不大？

　　而且水之力，似乎在杀伤力上也远不如雷火？

　　火天才哪怕只能释放蜡烛火焰，也能烧死人，雷也差不多，水？水似乎不怎么样啊。

　　“文大，我们水系天才是不是太悲剧了，在同样档次远远比不上火群天才，雷群天才啊。”

　　到最后阳江菜刀也不敢埋怨唐准，只是崩溃的抒发自己的心情。

　　唐准大笑。

　　“你们不要小看水系天才，最简单例子，一个人体内有多少水份？你若能控制水，这种能力爆发杀伤力掌控力比雷火还强大。”

　　“意念一动抽干一个人水分，后果是恐怖无比的。”

　　“还有，水系天才觉醒后，可以在水下呼吸，控制水流等等，到时候大江大海都是你们的后花园，游乐场，地球又有多少海洋？”


第129章 太残暴太邪恶，不过我喜欢

　　说水之力不如雷火强大的太片面化了，天才们觉醒异力，不只是能控制自身储备的异力，周边有什么普通正常的雷、火、水也可以由异力掌控。

　　有人在火异师身边点燃了蜡烛、火把或普通被子、纸张等引起的火灾火焰，他们也能靠异力去操控。

　　这方面，水异师就甩脱了雷火异师太多，强大太多。

　　毕竟在正常的人类社会，电还好说，充电器、手机之类蕴含电的事物也随处可见，但火……现实里就不是随处可见的。

　　科技发展到2010年时，大都市里除了点烟之外，正常情况下是很少见火的。

　　水不一样，抛开真正的实体水流，水蒸气几乎是遍布正常世界，人们生存生活时时刻刻需要的空气，成分里就基本都蕴含水气。

　　也就是说水异师只要站在地面上，其身边就必然有水……掌控力上去了，异力一动虚空水蒸气就可以化为实体水流，这样的形式，或许杀伤力不强，但你去感知周边的话，是和雷异力的雷感术差不多的，而且异师学习起来，比雷感术容易的多。

　　再者，一个正常人体内水份比例占六七成，你只要掌控力上去，能从人体内直接抽水，异力足够一念就可以把大活人抽成干尸。

　　整个地球，海洋海水又占了七成，水异师在水中呼吸也是轻而易举，正式的异师在水下也比野生鱼类强大的多，毕竟他们还能控水的。

　　全球海洋里又有多少资源，宝藏？水异师可以靠个人实力潜海遨游寻宝，这又是雷火异师远远无法比上的，前景广阔的不像话。

　　等唐准认真解释了一番，水群轰动了。

　　“文大，我去，这么强？只要我们觉醒为正式异师，在海里比鲨鱼什么的还可怕，还自带雷达系统，控水系统？这……我家是鹏城的，本来就靠海，岂不是说以后能像鱼人那样海底寻宝探秘？”

　　“意念一动抽干一个人水分，让他们变成干尸，啊啊啊啊，这能力太残暴太邪恶，也太可怕了，不过我喜欢。顺便说一句，我家是东海市的，也是临着海洋的，这……”

　　“文大文大，水异力这么可怕强大，但我家是西疆省的，沙漠更多，别说海了平时小池塘都难见，我该怎么办啊。”

　　“白痴，这样的问题还要问文大？出来打工啊，我觉得咱们群里的天才们都应该汇聚在海边城市，以后可以一起探秘寻宝，真正团结起来的话，也能比火群雷群的天才们发展的更好，大家觉得这建议怎么样？”

　　“说的是啊，现在是21世纪了，可是全球海洋依旧有无数沉船宝藏的，咱们水异师这么强，想想就激动的睡不着啊，这也是雷火天才远无法媲美的，弱弱问一句，文大，咱们真要觉醒一百次左右才能晋升么？临时掌控好无奈啊，只有五分钟。”

　　……

　　看着信息翻滚的聊天窗口，唐准最后还是又补充了一句。

　　“百次正式晋升是大概数值，毕竟你们天才里，天赋一样有高低，有普通天才，超级天才，绝世天才等等，就像同样是医学天才，付出一样的努力但有的人是全球泰斗，有的只是国手，有的是一省德高望重，原则上从今天起，水、雷、火三群轮流发布道韵组合，因为火群违规，暂停两次。”

　　说完这句话，唐准才挑选出了我真的太激动了的企鹅号，这第二个给出千万盟的正是王伟民，那个因果律器爆发里，意外导致朴氏兄弟脑出血淤血不散昏迷的家伙。

　　“朴政旭、朴政京是上次绑架我的幕后黑手，我也没料到你会在这件事沾染关系，这样吧，若朴政京兄弟的背后力量去报复你，你可以找王仕亮和林轩他们帮忙。”

　　因果律器爆发都是各种意外杀机，唐准也无法控制的，打完这行字他就主动拉人，把王伟民这东海市宝定区的小亨，还有阳江菜刀也拉进了压制者群。

　　目前这个群都二十多人，全是天才以及后补群里的权势人物。众人关系网和活跃地等错综复杂，在整个地图上都交织出大片大片，几乎涵盖了大半个国度的面积。

　　东海市，依旧是坐在电脑桌前，王伟民看看文以载道的留言，再看看压制者群，还有不久前觉醒水异力时的感觉记忆？

　　这位王总，也真觉得有一股寒流当头罩下，一瞬间席卷他全身，让他惊恐惊惧的不要不要的。

　　王总的惊恐比一般天才强出太多倍了，毕竟他不只是觉醒异力，进群那么简单，他更是莫名其妙，毫无反应的就充当了文大一次打手？

　　几天前那次醉酒后意外，在唐准单独找他聊天前，他真以为是正常意外的，就像走在路上脚一滑跌一跤，怎么会是人为控制的？

　　偏偏唐准点出了，那两个意外里全部后脑磕在台阶凸起的韩国兄弟，就是上次绑架他的真凶，幕后黑手？

　　“我，我……这不是意外，是文大控制的惩罚那两个敢绑架的棒子的手段？我在前几天只是整个手段环节里，莫名其妙被卷进去当文大打手的？所以让我在扛不住韩国广普集团时，找其他天才们借力？嘶，那天的事，我没感觉到哪怕一点点的被其他人控制，就是喝多了忍不住想吐，吐出来让地面更滑，那边就摔了。”

　　“这也太深不可测，太邪恶了吧。”

　　越想越激动越想越害怕，这一刻王小亨对唐准的畏惧上升到了其他人都无法体会的，史无前例的程度。

　　他也明白为什么意外后，宋大亨会大半夜让他过去问话了，那边也是不信这是意外的，事实也真不是！

　　在恐惧翻滚里，王伟民又猛地一拍脑袋低叫起来，“咦，那一晚宋大亨那么关注，连夜叫我，但这几个群里似乎没有他们？难道那些家伙只是在隐藏，也想学朴政旭兄弟？我要不要把这个消息告诉文大？”

　　“在东海宋家势力强大可怕，我根本不敢得罪，但他们可是隐藏着想对付文大？还是告诉文大一声，也等于向这位老大示好了。”


第130章 好好体验一番

　　十天后，时间进入11月中旬，夜幕下的东海市依旧是灯火辉煌，照耀的海边城市犹如大洋边璀璨明珠，宝定区一条小繁华街道边九层高的KTV马路斜对面百米外，车子里三道身影都正看着挂在方向盘下的一个无线智能设备。

　　那大如iPad的设备屏幕上，映照的是一个略黑暗的模糊办公室，办公室则空空荡荡不见人影。

　　“张队，咱们为什么要把那几个老外的信息告诉姓王的，还让姓王的抓了人？这些可是国际凶徒，虽然不知道潜入咱们东海是为了什么，也不该协助王伟民抓捕吧。姓王的可不是什么善人。”

　　一直是空屏幕，几分钟后后座上一名二十四五的青年才小声看向副驾驶座，那里坐着的中年正是宝定区分局刑警队大队长张延涛。

　　不等张延涛说什么，驾驶座三十许青年也带着诧异之色开了口，“张队，姓王的抓了两个，但是也未必会带来RUBY吧？万一，咱们岂不是要白等……”

　　这话之后张延涛才揉着额头开口，“你以为我想么？抓那几个老外是必须的，咱们也想自己来，只是接到了上面命令暗地里协助姓王的，至于他会不会来RUBY只能看运气，反正他家里，还有其他主要KTV、会所等，也都有人等着。”

　　“除非他另找新的地方审问，不然总有人运气好能遇到。”

　　张延涛几人口中所说的几个老外，就是国际上流窜多个国家各种作案的职业团队，接各种脏活累活，还有着一定名气的职业凶徒，那个团队全是各国精锐退役特种兵组成，具体成员多少不知道，这次来东海市又有多少人要做什么，也没人知道。

　　东海市局是前几天接到命令，要在这段时间密切留意有什么境外职业凶犯入境，也不要小看机器力量的实力，一旦大人物下了命令，机器也动起来，绝对不容小视，昨天，就有人发现了那个名字叫SENATUS的两个组织成员，各种伪装下进了东海。

　　一接到这消息市局就如临大敌，SENATUS核心成员发现了两个？没发现的又有多少？他们到底要做什么？

　　各种紧张准备里，一个让人莫名其妙的命令又下来了，竟然是让他们这些刑警、武警等暗中协助着让王伟民那个宝定区大老板派人去抓捕。

　　王伟民？那个大老板？

　　张延涛这刑警队队长也知道，那是宝定区小亨级别，旗下有二三十家上得了台面的KTV、足道会所等等，在宝定区几乎占了一半的市场份额，还有一大票看似保安的家伙跟着他吃饭。

　　这位王总关系网也错综复杂，很有面子的。

　　但这样的命令还是让张延涛感到了蹊跷，满腔的疑惑和怀疑。当然，不管他什么心情都不好直接违背，更别说最终协助王总手下抓到两个SENATUS已暴露成员的，也不是他。

　　他现在只能坐在英文名RUBY、中文意为红宝石的大型KTV之外，等着看情况，看王总会不会把两个被抓老外带到这里审问。

　　毕竟他也是分外好奇，SENATUS团队来东海到底做什么，又有多少人，这可是在境外多国干过大量恐怖事件的臭名昭著的团伙啊。

　　不管哪国法律拿出来，都能判整个团伙几百上千年刑期或死刑的。

　　王总产业虽多，但真不要小看机器的力量，短短几天他主要产业要么是被安了窃听器要么直接摄像，还都是最隐秘视野也比较大位置。

　　就算那位不带两个境外成员来RUBY，其他地方也能碰运气等，应该不会全部落空的。

　　吐着槽低骂几声后，张延涛刚想再说什么，一声低呼就响了起来，“有人进来了。”

　　这是车后排的青年在惊呼，他们这辆车也全是单向玻璃，只要声音不太大，并不用怕引起外面路人的关注。

　　张延涛急急低头时，看到的就是大办公室房门打开，当先走来的正是四十岁的王伟民，这位大老板一进来就走向酒橱开了瓶红酒给自己倒上，走向休息区一张奢华时尚的长条沙发上落座。

　　后面，是四个脸上有青肿或直接包扎一些部位，包扎纱布下带着红色的强壮青年抬着两个大布袋子入内。

　　等布袋子打开，露出是两个五花大绑，五官被殴打变形，只能从发色眼色之类分辨出欧美白人的壮汉。

　　看到这里张延涛也更加凝重了。看来还是他这一组等着监视的运气最好？那就要搞清楚，王伟民是怎么审问，又能审问出什么结果的。

　　……

　　RUBY最高层大办公室，王总并不知道自己被监控了，晃着酒杯看向跪在地上的两个老外，越看越可乐，就是他双眸中除了戏虐和喜色外，也有着深埋的庆幸。

　　“SENATUS，拉丁语翻译是元老院，古罗马帝国时期的元老院，你们不好好在中东、南亚等地流窜，来我东海做什么？”

　　几个呼吸后，四个手下分成左右前后站立，王总才笑着开口，说完他又一拍脑袋，“我差点忘了，还没问你们听不听的懂普通话，万一不懂？”

　　说着时他也看向左右，结果四个手下是面面相觑，全都摇头。

　　至于两个五官青肿变形的白人？虽然被打的惨不忍睹，他们眼神依旧是高傲、凶狠，没有一丝畏惧和慌乱。

　　“真不懂？我擦难道现在让我再去找个翻译？”

　　王总再次开口，跪在地上五花大绑着的棕发白人才不屑的吐了下嘴角，“肥猪，你死定了！”

　　棕发白人说的是普通话，竟然还比较流利。

　　王总瞬间大喜，“听得懂就好，能懂就好，不然等下交流会很麻烦，说的也是，你们各个散开来东海，若是一点不懂也很麻烦。”

　　大喜后王总没有做其他事，挥挥手让站在左右的两个手下移开一些步子，才拿出手机拨弄起来。

　　这情况让其他六人疑惑不已，疑惑中还是棕发白人带着嘲弄开口，“死肥猪，就算你杀了我们，我们也不会泄露其他事，你也必然会死。”

　　他们译名元老院的整个团队，核心成员几十个，这一次大半都潜入了东海市，就算他们两个莫名其妙被发现，被抓，可只要其他人还在，就必然会为他们报仇。

　　但在他骂声里，王总四个手下纷纷震怒时，王伟民本身又奇怪的放下手机，闭上眼睛靠在了沙发椅背上，甚至主动喝止了四个手下的怒骂？

　　一屋子更加疑惑时，谁也不知道王总心里正爽的不要不要的，第二个水异力道韵组合已经发布了，他虽然只能临时掌控五分钟，这时间也足够了。

　　他也想好好体验一番，抽干一个大活人体内水分，是什么样的可怕景象。


第131章 奔腾着流向卫生间

　　玩笑水群建立到现在十天过去，的确发生了不少事，唐准已经收到稿费买来了各种营养液所需，进入了浸泡吸收环节。

　　韩国广普集团会长朴志宇也回了韩国，朴政旭、朴政京兄弟，还在东海不过转了医院进了全东海最好的，朴家包了一层楼，还有二十来个精锐保镖在保卫着。

　　那两兄弟也还是昏迷中的状态。

　　玩笑压制者群里，众多有权势实力的书友也都知道绑架案幕后黑手是谁，王伟民都知道自己可能引来朴家的报复，不止一直小心注意自己的安全，还借了不少外力的。

　　王伟民到现在，也不知道SENATUS成员进入东海，到底是不是对付他的。

　　不过，这样臭名昭著染过无数血腥的家伙？就算无缘无故干掉他也不会心软。

　　一接到消息，知道有这样的成员来了，先抓两个逼问一下就没错，这个时间点比较敏感，朴志宇刚回韩国，朴氏兄弟又是各种严密保护措施，搞的那么紧张。

　　作为让朴氏兄弟至今昏迷的直接“凶手”，王总是觉得自己再小心也不会错。

　　说句不客气的，朴志宇那个大老板离开国内时，若不打算报复他，为什么要为朴氏兄弟包下一层楼，还从韩国调来了二三十个精锐保镖护卫？

　　这样的保护措施，基本等于对方要动手的前兆了。

　　你说为什么王伟民不在朴志宇返回韩国前，在东海干掉对方？一来那时候对方会不会报复不确定，那也是个大老板，莫名其妙若死在东海，会造成一定国际影响。

　　再者朴氏里也不是说朴志宇一死，整个集团就会瓦解，他们还有大量家族长辈在主事。

　　综合考虑下王总只是在防备，警惕，警惕里这个时间点进入东海的SENATUS就太可疑，反正都是该判死刑有大量人命在手的，杀错都不可惜。

　　闭着眼默默体会第二次觉醒的水异力十来秒，王总才龇着牙睁开眼，凶恶的视线也落在两个白人身上，看几遍一伸手，隔着一米多空间右手虚抓向没说过话的金发白人，眼睛看向棕发者。

　　“你听懂普通话就好，等下我问你什么，你最好一五一十回答，不然，他就是你的下场。”

　　“……”

　　王伟民的动作语言，又让屋子里一个个身影面面相觑，什么鬼？

　　别说王总的小弟惊奇，棕发白人也是满头雾水，他知道被抓了肯定会被审问，严刑逼供。

　　但王伟明隔着一米多，手掌虚抓向他的同伴并告诉他，这是下场？

　　你隔着一米多虚抓而已，能有什么？

　　惊疑不定里等他又扭头看向身侧金发白人，看一眼，对方？

　　金发白人在第一秒刚被虚抓时根本毫无异常，但一秒过后他就猛地感觉到一股大力从外部传来，似乎抓着他体内什么东西要强横的抓出去？

　　他只是感觉到了那种强大力量，几乎不可违抗的力量，身子没动，只有体表肌肤众多毛孔，呼呼呼就涌现了一层层水珠。

　　第三秒，金发白人就像大热天在非洲酷暑里各种疯狂运动后似的，身上的汗珠犹如小溪一样汇聚，向下流淌。

　　这只是一个开始。

　　第四秒第五秒一秒秒过去，金发白人成了水人似的，一股股不要钱似的汗水疯狂流淌，不止彻底侵湿了他的衣衫毛发，连地板都出现大面积水流四方流淌。

　　十几秒后，金发白人整个人都瘦了一大圈。

　　原本一个一米八五身高，体重八十公斤的壮汉，跪在那里也是一大堆的，现在却像短时间瘦了一二十斤，以肉眼可见的速度在缩小，变得干瘦无比。

　　不止是瘦，他的肌肤也开始干枯、炸裂一道道细小的血痕，向外流淌的水流里开始沾染血色。

　　“噗通！”

　　“妈呀，老大你……”

　　“这是什么情况？王总你，你不是我们民哥？？！”

　　……

　　第一眼的时候王伟民对前方虚抓，真的没什么威慑力，金发白人刚开始冒汗时依旧没什么威慑力，随后几秒汗水越流越多，那依旧不算太恐怖的事，最多是有些不科学。

　　但从头到尾纵观了十几秒变化后？综合起来考虑，这就是惊恐的足以让任何正常人头皮发炸，从心灵上畏惧崩溃的恐怖事件，能力。

　　王伟民四个正常人小弟都吓疯了，一个个尖叫着远离。

　　他们才向外跑，虚空里就出现一道道水墙阻拦，这四个家伙也呼呼也全冲进了悬浮而立的水墙里，动作骤然变慢。

　　“废物，给我好好站着。”

　　王伟民此时那是兴奋，激动，甚至也带着害怕惶恐的情绪，站起身子对左右低喝里，右手掌依旧虚抓着金发白人，持续抽干对方体内的水液。

　　哗啦啦。

　　当他一不小心因为激动力度大了些，前方金发白人本是向外流的各种毛孔里，突然就化为喷射，轰的犹如全方位人形喷泉，混着血的水液都差点喷到王伟民身上。

　　快到那一刻才齐齐悬浮虚空，静止一秒又转而流向了一侧。

　　“NO，不，不要……不要，我投降，我什么都说。”

　　金发白人崩溃了，勉强张口叫出一大串语言，王伟民这才一惊，止住虚抓的趋势，再次手一扬不管是金发白人体表的血水，还是地面上的，包裹四个没用手下的，所有水液全部腾空而起汇聚在天花板上，静静而立。

　　这魔法师控水一样的能力，再次让房内六人吓得魂飞天外。

　　当然，金发白人是最惨的，他不只有惊吓，还有各种无边的疯狂式恐惧，原本一米八五、体重八十公斤的壮汉，此刻不止看起来瘦的皮包骨头，肌肤枯皱干瘪的犹如九十多岁老翁，更布满密密麻麻血痕创伤。

　　简直比死亡后的干尸更可怕，更惊粟。

　　“我说，我什么都说，求求你放过我吧……”

　　干尸白人在无边的畏惧里，嘶哑着嗓音开口，才说完这句话就像耗尽了力气似的，头一歪，瘫在地上没了反应。

　　王伟民诧异的上前一步，没有碰触到对方而是操控水蒸气略微感应下，就忍不住吐槽起来，“你说个屁啊，竟然死了？太不经折腾了，死了就废物利用。”

　　一伸手，地上干尸崩裂炸开，一道道血流飞舞后，地上尸体变得更小更瘦了太多太多。

　　下一刻王伟明才控制房间内所有水流，血水飞舞着犹如空中小溪，奔腾着流向大办公室卫生间。


第132章 把信仰捅了个窟窿的大坑

　　片刻后，整个大办公室变的干干净净，地上天空都没了一丝水痕，全部汇入几米外卫生间里开始沿着排水系统消失。

　　这过程王伟民也不是控制的很完美，还有几次在中途溪水坠落向其他方向倾撒，但水异力的强大，就算洒在沙发的水液依旧可以被他轻松抽出来，重新奔腾。

　　所以这不算什么困扰。

　　这样的水异力掌控，火异力天才若在小火灾现场觉醒，也可以轻松号令控制，雷异力天才一样可以在小电流翻滚弥漫的地方控制。

　　区别是水异力太方便，几乎无所不在。

　　某些时候水异师的恐怖，是比雷火更强的。

　　直到大办公室恢复安宁？一声声怪叫才重新响起。

　　“SHIT！WTF！狗屎，你是什么东西，魔鬼？”

　　“妖怪啊，咱们王总变妖怪了，快跑。”

　　“鬼啊，真有鬼！民哥我以前可是跟了你三年，别杀我。”

　　……

　　房间里没有那么多水、血了，金发白人的干尸依旧存在的，充其量是原本160斤的尸体现在只剩下几十斤，枯皱干裂外形恐怖无边。

　　清醒反应过来后不止棕发白人各种骂，几个小弟都是惶恐的又开始向外逃。

　　“尼玛，都给我站住，回来！”

　　王伟民气乐了，怒喝一声里水流再次浮现，一个个化为水刀水鞭，或披头斩在小弟头上或是抽在脸上，这些并没有什么威力，他也没想过杀掉这几个小弟。

　　能亲自出手帮着抓捕两个SENATUS成员的小弟，那都是他的心腹，哪能随便杀？这就是比普通一盆水倒下来略重些的力道，抽醒那些家伙而已。

　　抽了几次四个青年不敢逃了，畏惧无比的看向王伟民，王总抓着酒杯就向几人身前空地砸去，“滚回来！”

　　“妈的老子要想干掉你们，你们能活？别那么大惊小怪，老子就是隐藏在大都市里的仙家子弟，不记名弟子而已，刚才只是一些仙家道法用得着吓成这样？”

　　各种喝骂里，还是四小弟熟悉的口吻语气，还是熟悉的姿态等等？这几位也一个机灵不再那么害怕了，最机灵的甚至身子一哆嗦，“王哥，你不会吧，你还是仙家子弟？太扯……”

　　仙神传说什么，在东方大地上是流传几千年的，科技时代依旧不可能说没一个人相信。

　　但突然听这些，他们还是本能怀疑觉得是扯淡，问题就是，之前一幕幕可不是幻觉。

　　想说扯淡的没法继续了，而是？

　　畏畏缩缩哆嗦着身子走回，四个青年在行走里也是各种色变，表情神态精彩的不像话。

　　王总以往在AD区也算富豪，有钱有人，二三十家上得了台面的夜场会所类，汇聚的美女都有几千，更别提其他人员了。

　　他们以往跟着王总死心塌地，主要还是这位老大有钱，有美女提供给他们，现代社会普通人又能追求什么？加上王伟民为人也仗义，并不暴戾，就逐渐死心塌地了。

　　可以往那也多是金钱美女以及义气等因素营造的衷心，现在呢？这位老大能御使仙家道法、魔法一类的恐怖存在啊，抓抓人能把大活人变成一团枯尸、干尸，这是又带出了大量的敬畏敬仰乃至一丝丝荣耀感了。

　　王总也没心思理会几个小弟的姿态了，再次转身看向棕发白人，“你现在，有没有什么想说的？”

　　金发白人已经在切身体会后投降了，要招，偏偏第一次抽水不熟练，没控制好抽的太多，也就可惜了那个要招供的家伙了。

　　不过他觉得棕发白人应该不会顽抗了，连他使用起来自己都害怕的异力，普通人绝对不可能扛得住吧？

　　事实也差不多，各种英美式咒骂夹杂普通话骂词，自己都有些叫累了也骂累了，棕发白人才崩溃的开口，“我说，我说，我们SENATUS这次总共有二十四个核心成员来东海市，目的就是绑架你，以及你的家人控制住之后，运到韩国交给广普集团的朴志宇，报酬是三千万美金。”

　　棕发白人是精锐，曾经军中精锐见过真正战火，退役后也是各种血腥和生死边缘游走，就算这次载了他也想过会死，但普通死亡，不管是对方把他一枪崩了，还是用刀捅死等等，他都不会有什么意外，也不会招。

　　还是那句话，他死了会有组织其他成员帮他报仇的，若是随便投降那就是背叛，其他成员会联合起来干掉他以及他的家人。

　　他也不觉得共和国内一个市里面的小亨，带色产业的小亨能对付他们在境外的组织以及后续。

　　可这都是建立在普通人，正常人的状态下才成立的。

　　之前经历的一切已经摧毁了他的一切科学观念和心理防线了，如果对付的目标是一个非人类，魔法师？魔鬼？

　　这还怎么玩，他们再精锐也只是普通人啊。

　　更别说这个魔法师魔鬼一样的存在，还在现实里有着强大的势力，他们两个就是刚进入东海市还没尝试接触目标，莫名其妙就被发现，被抓住的。

　　原以为对付这样一国一市的小亨，就是对付土财主一样手到擒来，目标多了些也只是顺手捞一笔。

　　谁想到这是把信仰都捅了个窟窿的大坑啊。

　　“尼玛，还真是对付我的老王的，杀的不冤枉。”王总一听也乐了，没有骂出来而是挥手拍了下后脑勺。

　　跟着又凶光毕露的看向棕发白人，“其他二十二人都是怎么来的？然后你们怎么行动，下手？你最好乖乖的一五一十讲出来，配合好了我不会让你死的太悲惨，说不定还会饶你一命。”

　　“还有，老子全家只值三千万？就算是美金那也太少了！”

　　王总可是控制东海市这最繁华国际化大都市，二三十个消金窟的，几千的美女听他号令，每天成堆成堆的酒水翻上十倍价格卖出去。

　　日进斗金的亨，三千万美金他也拿得出，这也太便宜了。


第133章 说好的科学呢？

　　RUBY之外马路对面近百米处，摇下了单向玻璃窗的大众轿车，从外面丝毫看不清车内情况。

　　这一刻，车厢里三个分局刑警队刑警，也都是一个赛一个脸色惨白，一个比一个惶恐，惊乱。

　　他们毕竟是提前在RUBY顶层的老总办公室里埋下了监控设备的，虽然画面有些模糊，不是很清晰，也足以让张延涛三个刑警看到整个过程了。

　　所以，原本在他们心里只是一个大老板，不是善茬的王伟民，突然变成一伸手虚抓，可以生生把大活人体内水分全部抽出来，让对方变成干尸的存在？

　　这真的是冲击颠覆着张延涛三人的人生观和价值观，世界观的一幕。

　　尼玛好好的科学时代，就算2010年，一些偏远山区什么的依旧会有各种迷信风俗，就算大都市里也不乏大商人喜爱风水，不乏大明星喜欢找大师去拜访，这在港台或海外华侨圈里更是很常见，可以往，张延涛等刑警是绝对不信那一套的。

　　说好的不信，说好的科学呢？

　　短短时间里王伟民王总表现出来的，是要逆天啊。

　　一直呆呆看着，听着的办公室里剩下的棕发白人竹筒倒豆子似的开始交代其他22个潜入国内的SENATUS成员大致行踪，以及会在哪里汇合，三个刑警都几乎忘了记录，只是在发呆。

　　好久好久之后，一声压抑且崩溃的叫声才从车厢里响起，“妈的，这……是幻觉？我没吃药啊，不可能是我产生幻觉，不是？”

　　“不是幻觉，也不可能是在网上剪切出来的视频，更不会是特效，毕竟咱们是用的监控器，不是在网上浏览视频，所以刚才看到的，都是真的？”

　　“啪！”

　　……

　　几句怪叫里，张延涛狠狠在自己大腿上拍了一巴掌，等他疼的眉头大皱时，这位队长也崩溃了，双手抱着头发一揪一抓，狼狈的不像话。

　　“怪不得，怪不得从头到尾整件事都那么奇怪，那么不可思议，原来姓王的不只是大亨，还是非人类啊，天啊，世界上真的有非人类，还就在我身边不远处？以前我也是和这位王总打过交道的。”

　　可不是么，从看到王伟民带着老外出现前，他就觉得事情太奇怪，为什么几天前上面会有命令，严密留意境外的各种黑恶团队入境。

　　真的发现了，竟然是他们这样的机器力量，配合王伟民抓人？这太不合理了。

　　还有，超级机器的力量发动之后在王伟民各住所，最主要的产业办公室里都安装了监控或单独窃听，他们三个就是等着监控的小组之一，然而上面还有命令，不管哪一组有幸监控到什么，内容都不可以公开，而是要越过分局，或者市局直接上交到市里某位领导手里。

　　种种不合理，这一刻却似乎得到了完美解释？原来姓王的不是人，怪不得那么神奇。

　　还有，这境外臭名昭著的SENATUS团队，一开始谁都不知道来东海目的是什么，结果是冲着王伟民一家几口来的？？

　　恍然里，张队长依旧无法压制内心的崩溃情绪。

　　实在是监控设备里各种镜头太夸张太吓人。

　　随着他的话，后排青年刑警又是一声低呼，“不会吧，张队，你竟然和那个非人类的家伙，打过交道？”

　　“打交道有什么奇怪的，他是咱们AD区数得着的大亨，手里几千有时候甚至上万的美女为他挣钱，镇场子的也那么多，咱们刑警队就算不处理一般治安事件，以前也有姓王的手下，犯了命案的。”

　　“不过真没想到，没想到。走了，别管那么多了，把这些监控片段交给市里吧，不管怎么处理都是大人物费心的，咱们几个小角色就当没事发生过好了。”

　　张延涛各种苦笑，更在苦笑里发出了命令，驾驶座三十许青年刑警也茫然的点头，发动车子就驶向大路。

　　监控到现在没必要继续了。

　　两个白人一个死了，一个各种认栽把来的目的和后续都说了，他们没听清没记录，但设备在还是可以重播的。所以没必要留下了，至于你说刑警亲眼目睹命案发生却不去阻止……不说王伟民那变态的实力，就说死的本身就是染满血腥的国外组织成员，谁有空去搭理那种人的安危啊。

　　理想化的电视剧可能会有正义警察玩命去保护杀人犯或其他穷凶极恶的罪犯不被杀，只让法律去审判，但现实里他们可没那么傻。

　　各种无语无言的离开，半个小时后几人就抵达市委家属院一带，把资料交给了发布各种命令的某位大人物。

　　也不用怀疑，这么夸张变态的视频内容，张延涛几个小刑警是不敢留什么备份的。

　　……

　　同样时间里，江夏市刚吸收完一份药浴的力量，唐准抓着一瓶饮料走向电脑桌前时，也看到了企鹅号上的各种留言，这些信息几乎全是王伟民发来的。

　　“文大，抓住了，也逼问出来了，国际上有一定名气的SENATUS团队来了24个核心成员要抓我全家去韩国，因为韩国广普的朴志宇出了三千万美金。”

　　“我杀了一个，现在还控制着一个，从他嘴里问出了7个和他关系好的团队成员的下落，伪装方式等，如果动手应该也有七成把握能全拿下，不过若不能一次拿下22，只拿一部分，剩余就可能受惊逃走。”

　　“文大，下一步怎么办？我除了借用杜少、林少他们现实里的力量外，能不能请几个天才一起帮忙？我也发现老大你发布道韵图后，我们只要不是第一时间观看，而是先留着需要用的时候再看，随后五分钟去对付普通人，真的太简单了。”

　　……

　　王伟民说的没错，天才们每次观看道韵图，只要看了就立刻觉醒，猛一看去他们的异力是不能掌控，不能累积的。远没有唐准这种被回馈的想用就用，想停就停来的方便。

　　但人从来不缺乏智慧，体验过第一次觉醒后，唐准再发图，他们不急着看而是放着累积着，关键时候再看下天才群里的道韵图，一样能做到好钢用在刀刃上。


第134章 多了就是坑爹啊

　　一行行浏览过王伟民发来的信息后，唐准也看的嘴角一抽，杀人了？什么SENATUS团队成员的老外，被杀了一个？

　　这样的杀人也是在唐准影响下出现的，算是唐准间接为杀人出力。

　　不过，不过他毕竟重生几个月了，就算一开始不适应新身份的各种变化，也还没什么冷血残酷的心性，可几个月下来，他的性格以及其他方面也开始有了一定改变的。

　　有句话很有道理，人的性格以及处事方式，受环境影响很大，也很容易被外界改变的。

　　最简单例子，如果周边都是普通人，你却被毁容还治不好，其他人见了你各种嫌弃，这时候你会慢慢从开朗变得内向、自卑，都正常，又或者一个人家里一直清苦贫穷，突然一朝发达财富贵起来，到处是巴结讨好你的，你就会从谦虚有礼变的嚣张，也常见。

　　看到王伟民杀人，知道自己也在这里面出了力，但唐准过了最初的惊讶后很快平静了下来，不止是几个月各种环境变化等，影响他心性改变，也有很大原因是死掉的本身就是无恶不作，染满血腥的家伙，死了也不用可惜。

　　平静后唐准才开始打字，“你倒是聪明，竟然留着道韵图没有提前看，而是需要的时候再去看，觉醒？”

　　这值得称赞，不过若人人都像王伟民这样，对唐准也不是好事。

　　他毕竟是别人累积了一百次觉醒才能被回馈五分钟，如果大傻、王仕亮众人不是道韵图一发布就看，也累积起来，他都没办法获得那么多回馈呢。

　　不过唐准才打完这行字，重新敲打键盘时，一不小心用力过度啪的一声竟按碎了胶质的笔记本拼音键外壳？

　　看着碎裂的一个字母外壳，唐准一脸的尴尬。

　　“今天，我已经吸收了四份汤浴，除了上午练习六小时道韵组合，到现在还没开始码字，而是八小时一直在吸收……十份基本等于一个正常人七八成体能，四份也有正常人体能的三成左右，增加多了，不小心毁掉一些不坚固的东西，也不奇怪。”

　　今天13号晚上了，这个11月还是9号发的稿费，不出所料的是唐准税前有三百四十万收入，交税百分之十一，到手也有三百零几万。

　　当天他就让两个熟悉的药材商送来了两百万，足足六十份汤浴所需的药材，剩下的还了那位远在老家的李叔叔二十万。

　　唐准手里还有八十多万存款没动。

　　他是等着吸收完药浴后，开始去购买科技设备所需的。

　　但六十份汤浴，若按照以前一天两份吸收，效率太慢，他就加快了节奏一天吸收五次汤浴。

　　这种加快也是目前的唐准可以承受的。

　　一个人若体能是正常的，一天内吸收五份药浴，增加三四成力量？你绝对会因为暴增的力量太多，各种不适应，抓个玻璃杯力气太大抓碎，打个字毁了键盘？

　　但唐准不一样，10号开始吸收前，他已经是普通人两倍半还多的体能，五份药浴对普通人是三四成，对他只是一成左右提升了。

　　10号吸收五份，他都还能控制。

　　11号依旧如此，到今天，也就是打字的时候他已经吸收了19份药浴，体能状态从正常人的两倍半还多，变成了接近四倍半。

　　也因此，唐准现在全力挥拳，恐怕就能打出400多至600多公斤的拳力，跑跑步百米七八秒也会很轻松，现在参加奥运，能轻松拿田径冠军了，还是世界冠军。

　　几天累积下来，持续暴增的力量太多也终于出现了恶果，没办法掌控熟悉，打个字都能敲碎笔记本按键外壳。

　　“看来要暂停一下，多锻炼锻炼彻底掌握增长的体能后，再去继续吸收了，还好的是我脑海中的大文学家，本身也是星术宗师，谈到对身体掌控力也不差，我练习掌握起来，也会很快。”

　　不要以为唐准脑海中那位大文学家，各方面都是宗师或以上太夸张，太不可思议。

　　怎么说呢，星际时代的修炼体系是很漫长很庞大的综合体系。

　　异师是这样的划分的，一直九级为异术，十到十五级为大师，十六至十八级是宗师，十九到二十一则是神师，神师也远远不是终点，后面还有圣师、圣王、圣皇，乃至最终的与天地同寿、长生不老的长生境。

　　前期里修炼者提升很容易，后期才越来越难，所以只按大境界划分？那就是异师、大师、宗师、神师、圣师、圣王、圣皇、长生总共八个大境界。

　　所以，你某方面修炼到宗师，真谈不上威震星空。

　　未来星际时代，整个联邦掌控几十个如银河系这样的大星系地盘，各种体系以及修炼资源无穷尽，人族数量也多的无穷，通常情况下，一颗如地球这样的生命星球，几十亿人才会诞生一批几百个各方面宗师，成为神师，才能算单个生命星球称雄。

　　唐准脑海中大文学家，因为文学文明的传播方式，金木水火土等异力外加体能发展的星术，全是宗师以及神师程度，放在一颗星球是强者，放在整个联邦根本不起眼。

　　整个联邦长生境都有，圣皇好几个，圣王，才能是雄霸一方威震星空的。

　　区区宗师神师，不算什么。

　　但对方各种宗师、神师境界的星术、异力等等，却给唐准带来了太多太多便利，至少他学习掌控起各种基础知识时，远比从头接触快了十倍，几十倍。

　　这时间里暴增的体能体质，也只需要一两天，唐准就可以练习的完美掌控的。

　　思索后唐准小心翼翼开始打字，生怕再连续的击碎一片按键外壳，“像你这样道韵图发布后，不去看而是先留着的很多么？如果有，你想联系几个去帮你抓捕SENATUS成员，是可以的，直接找他们就行。”

　　“不过这种存留的方式以后别乱用，还有，全部把22个SENATUS成员抓起来的话，你打算怎么处理？”

　　唐准不能让这些天才们无线留存啊，不然他还怎么累积，那还真是留一次无所谓，没关系，多了就是坑爹啊。


第135章 这些家伙好猥琐啊

　　从3号发布第一幅水韵图，现在过去十天，玩笑水群已经累积六十多天才。这里面有一半左右是唐准本身的读者，他在起航二十五六万收藏，就算有很多看盗版的，他也在章节末尾继续说过请看盗版的回来看作品相关。

　　万里挑一计算，恐怕也有二十左右天才是他本身的读者。

　　其他的？依旧是胡戈推广的效果了，进入11月那位大明星没有继续推玩笑了，但你要承认，他微博曾经推广的链接就摆在那里，有的粉丝是第一时间，或两三天后看到，有的则是半个月或更长时间后才看到。

　　不是每一个微博关注的，都天天盯着微博看的，其他二三十新增应该就是那样来的。

　　对比起来，火群、雷群这几天里增长效率就缓慢太多了，目前火群251，十多天只比10月底增加3个天才，雷群也差不多。

　　不过雷群又发布一组道韵图，前后四次等于接近一千次觉醒，唐准雷之力损耗也少，目前雷之力都累积了四十五分钟。

　　火之力没变化还是十分钟，水之力？唐准只得到第一次回馈，五分钟。

　　猛一看去，大部分书友并没有留道韵图等关键时刻再用，还是他发布了就观看。

　　但王伟民也给他提了个醒，有这位存着道韵图，肯定也有其他的吧，这种模式目前还是零星天才使用，并没有泛滥开。

　　不过万一泛滥了？那也会是麻烦。

　　他必须在群里提醒提醒，不能让这些天才像仓鼠似的乱屯货。

　　“什么，囤货？文大发布后不急着去感悟，而是存起来，等以后关键时刻再用，这也可以？”

　　“我倒，这样子似乎真可以控制这异力，把它们用在刀刃上了，关键时刻再用！”

　　“哈哈，我以前就知道，也想过，只是没能忍住还是半途而废，实在是觉醒时掌控火焰的力量太美好，明明知道自己还可以控制五分钟，十分钟，一直放着不动太心动，太怀念那种感觉，也就没能忍到关键时刻。”

　　“我也知道，想过，但囤货什么总觉得太慢，还不如有一副看一副，只要看了自己的耐火耐高温抗性就提升，这是变的不畏惧各种疾病，一有机会先提升了再说，放着多浪费，我也不觉得有什么关键时刻。”

　　……

　　唐准第一次问的，就是有没有人存道韵图，语气也很平静没有表达他对这些事的看法，天才们第一波反应还是很放松的，都是快速在群里各抒己见。

　　一部分真的没想过，一部分想过，但囤货到途中时半途而废，没忍住，就像戒烟的人戒了一天，第二天再忍不住继续抽了，毕竟看道韵图觉醒的是掌控火焰、雷电的感觉，那对普通人来说短短五分钟他们就是超凡脱俗的，可以掌控自然之力的存在，吸引力和心灵满足感绝对爆棚的，忍不住也正常。

　　也有更多，是在说他们知道囤货的好处，偏偏火异力每一次提升，都是提升自己不畏惧疾病的实力，你囤着就等于现在还怕各种疾病，看到一副用一副，才是一点点不畏惧疾病。

　　既然如此还囤个屁啊，还不如早早变得百病不侵更让他们开心兴奋，知道了也没必要屯。

　　最后一种人，还占了大多数的。

　　这也是火雷之力和水异力最大的不同，前两者每看一点就能变得不怕生病，水异力对疾病没什么提升……所以，不用害怕各种病对普通人重要么？是个普通人都想尽快让自己变得百病不侵吧，火群、雷群囤着道韵图不看的，稀少的很。

　　唐准问了一圈，最后也只在火群发现了四五个囤着一两副道韵图的，雷群差不多。这应该也是事实，以前回馈过来的雷火之力，就是最好的证明。

　　但水群？六十多天才前后两次道韵图，就有近二十个像王伟民那样第一次觉醒后，第二幅图没有急着看，还囤留着。

　　唐准都有些醉了，他没想到新开的水群，水异力没了抗病能力后，这么快爆发出了囤货潮流。

　　这些家伙好猥琐啊。

　　又思索一番他才重新在水群开始打字。

　　“你们囤着道韵图不看并不合适，我随后会在水群上传一篇水异力功法，能让水异师最大限度控制空气里的水蒸气，成为你的耳目和思维延伸，监控周边几百米方圆。”

　　“水异师的感知异术，要比雷火易学的多，不过依旧需要你们学习各种科学知识，平时没事时，大家都可以多做准备……”

　　……

　　不想让天才们囤货，说一声别囤，以他目前的威望也能起到很大效果，但唐准知道只靠威望并不妥善。

　　最后他还是把功法拿了出来，有了功法再让这些天才形成竞争潮流，每次发布道韵图，都是他们练习学习功法的关键时刻，只要有一个两个在功法方面大幅度进步，他就不信其他人还能窝着忍着。

　　这种刺激性，让天才们主动去迫不及待学习练习的方式，才能更好的从根本上杜绝。

　　和上次为杜成伟科普差不多的方式，除了没有现场表演，文字叙说方面唐准却做的更深入，更详细。

　　短短时间后几个天才群再次炸了，异术？异师们还有异术，不过说的也是，普通人还有各种格斗术呢，格斗高手对比普通街头乱拳打架，也是不一样的。

　　异术的强大，在唐准诉说里更远超普通的雷火水掌控太多倍。所以在等唐准把雷感术、水感术等上传后，几百天才随便看看，就又各种激动冲动起来。

　　都恨不得现在就能有一副新的道韵图，让他们好好去练习一番。

　　当然，也有太多人是看着功法犹如看天书，看不懂，又纷纷开始在群里哭诉起来，自己只是高中毕业，或者大学什么都没学只顾着玩了，突然面对这样强大的异术，却需要高数、大学物理等知识打底？这也太困难了些？

　　没说的，赶紧找时间去学习吧，面对强大异术的诱惑，天才们也没人扛得住啊。

　　水群这个囤货最多的群，一样各种泛滥翻滚。


第136章 知识就是力量

　　又是一天过去，夜幕下东海市灯火辉煌，豪华会所外王伟民坐在加长奔驰里，放下手机就对身侧道，“动手，咱们必须同一时间动手拿下这七个家伙，重新逼供问询其他人下落，这一切，最好在几个小时内完成。”

　　王伟民话语刚落，车厢里两个他的手下立刻点头，这两个也是昨天亲眼看着王总抽干一个金发白人水分，让对方变成干尸的。

　　他们对王总的敬畏那是史无前例的，真要为王伟民去拼命也在所不惜了，也有足够的身手和实力。

　　不过另两个就不属于王伟民本身的力量了，一个文质彬彬四十多岁带着一款金丝眼镜，这是水群一个叫李国明的中年大叔级天才，另一个二十三四岁，身材娇小长相秀美，坐在加长奔驰里有些拘束，是雷群管理之一菡萏，真名叫何康，不过何康名字虽然偏男性化，实际是一个娇弱的小美女，大学刚毕业的年纪。

　　李国明和何康，也都是存留一副道韵图没用的天才，在昨天唐准问过后主动表明自己还没用，然后就来了东海。

　　一行五人下车朝前方会所行去，但过程里何康各种紧张，细长的小腿都在发颤。

　　“小何，别紧张，咱们只是抓个人而已。”

　　等王伟明笑着开口安慰，何康挤出比哭还难看的笑容，“王哥，这，我以前二十多年就是个乖乖女，架都没打过的，最多在网上浪浪，现在去抓境外那种专业犯罪的团队核心成员……”

　　“别怕，我也是架都没打过，不过对这次行动我还是充满兴奋的。”文质彬彬的李国明也有紧张，但更多还是兴奋。

　　这模样也让王伟民小惊讶起来，“李哥，我能理解小何，但是你……你真是教师？”

　　三个天才王伟民是小亨，何康刚大学毕业普通打工族，李国明身份是某大学讲师。

　　这次抓捕行动是七个方位，昨天那棕发白人供出来的七个目标一起行动，其他地方不是王伟民带路，甚至有的都没有天才出现。

　　他带着李国明、何康一起出现在这会所外抓人，更提前做了不少安排，比如知道了某位核心成员叫艾达·威廉姆斯的家伙在这里玩乐时，早买通了陪对方玩乐的美女在其酒水里下药。到现在应该也成功了。

　　带两个天才外加两个彪悍属下，未必就会用得上，更多还是防患于未然。

　　“我当然是老师，如假包换，走。”李国明笑了，一马当先起步，这姿态又让王伟民无语，连何康都无语，何康甚至觉得自己这个平时挺有面子的雷群管理之一，在两个水群普通天才面前表现的太丢人了。

　　片刻后，会所七楼一间宽敞包房外。

　　王伟明刚对一个手下打眼色让其去开门，李国明就道，“别急。”

　　说完他就拿出了手机，等李国明水异力觉醒那一刻，闭着眼感悟时，王伟明才笑道，“李哥，咱们进去就差不多了，未必用得上……”

　　这话没说完李国明就乐了，“用不上？那个艾达·威廉姆斯现在正在卫生间入口拿着水果刀，我敢保证咱们进去，去一个被放倒一个。”

　　“那两个美女呢？”王伟明大惊。

　　“昏迷了，房内的构造卫生间就在入口左侧，他已经知道咱们在门外了。”李国明又惊喜的开口，“这些异力真的太好用了，太强大了。”

　　他们在门外，门内左手边是通向卫生间，右手边是宽敞庞大的包房，抛开门和墙距离，那个目标距离他们一两米，这是还在觉醒中的异力都能感知的范围。

　　王伟民对李国明的话深信不疑，下一刻等他黑着脸看向李国明目露问询时，李国明才轻吸一口气，隔音很好的包房内就隐约响起一声英文叫骂。

　　那声音很低，几人还是隐约听到了。

　　又是几秒后，李国明就大笑道，“走，进去。”

　　等几人推开门走入，入目所见也让王伟明等目瞪口呆。

　　两米多高的包房大厅里，一个金发白人正手舞足蹈的在虚空中挣扎，一股股水流则像是抽水马桶里急速涌动的浪潮，打着卷卷着对方一瞬间冲出五六米低空，再打一个卷哗啦啦冲回来，又或者斜向上冲刺，斜向下席卷。

　　短短时间不止卷的那白人开始呕吐，骂声越来越低迷，他一身衣服都被席卷的碎裂飘散，只剩下光秃秃的身子。

　　“李哥，你怎么……怎么这么强？”

　　体验过最初觉醒的水异力，本身能力并不算太强，面对一米八多的壮汉，你迎头冲下一团水柱最多让对方踉跄后退或摔倒，李国明这太强了吧，超出他不止一筹。

　　哪怕是何康的初级雷异力，一样做不到这么强。

　　“忘了和你们说，我是普通大学讲师，但讲的正是流体力学，流体力学应用最多就是水、空气，比如抽水马桶，按照类似的力学原理运用冲击，绝对比简单蛮力强大的多。”

　　“文大说的太对了，知识就是力量！就算你们一起觉醒，我觉得我一个人就能搞定你们三四个。”

　　“这就是知识的力量。”

　　李国明大笑一声，有些掩不住的得意，要知道他以前也是弱鸡，此刻却控制玩具一样，玩弄一个职业专业的境外凶恶团队核心成员？

　　笑声里一伸手，空中被水流卷来卷去的金发白人顿时坠落。

　　等白人昏头转向瘫在地上时，李国明才笑道，“人体内百分之七十以上是水，低于百分之七十就是脱水，会虚弱、头晕、恶心无力等等，低于百分之五十不及时抢救就会死。”

　　“但这家伙是职业凶徒罪犯，耐力远超普通人，控制在百分之五十一二比较保险。”

　　手一扬比昨天王伟民顺畅、轻松无数倍的过程，晕头转向的艾达·威廉姆斯就呼啦啦向外涌出汗液溪流。

　　两三分钟。

　　不需要王伟民两个保镖出力，脱水严重的艾达就是满心崩溃，慌乱的看着站在他面前的李国明，一副见鬼的凌乱感。

　　“问吧，第一个招出来七个他熟悉的，咱们再抓住七个，顺藤摸瓜也能把下面的全搞出来了。”

　　李国明再次开口，讲说的云淡风轻，王伟明和何康却是各种崩溃，他们切身体会到了知识就是力量这句话，刚才对方展示出来的异力爆发度，碾压他们太多的。

　　也不得不说的是，七个地方一起行动都成功了，毕竟都是一群人对付一个，还是有心算无心，再加上整个SENATUS团队成员，都觉得来东海绑架一个小地头蛇的家人，是小事……本身就有些松懈和疏忽。

　　艾达这种玩乐中被下药，他还能警觉发现甚至埋伏等待的，已经是少数，偏偏艾达这里撞上了觉醒中的异师，还是一个一本院校流体力学方面的讲师，就算还没学异术，根据自己的科学知识面粗糙模仿现实中各种常见小技巧，足以爆发超强力量。

　　艾达太倒霉了，轻易被玩的折腾的欲仙欲死。


第137章 这真是意外？

　　王伟民以及其他天才成功抓捕后续SENATUS成员时，江夏，唐准此刻正挥汗如雨。

　　昨晚就体会到了体能暴增后的不适应，今天他没有去练习道韵组合和码字，早上八点就出门锻炼，小区附近寻找健身俱乐部，十二个小时他都换了好几家。

　　你在一个健身俱乐部持续高速锻炼十二个小时的话，未免太夸张也太吓人。

　　健身俱乐部内各种锻炼器械也比较充足，能更完好的锻炼全身上下各种肌肉。换了几家持续这么久的运动锻炼，他也获得了不菲的成果，能大致控制目前的体能状态了。

　　还是那句话，脑海中有相关记忆学习起来效率更快。

　　持续锻炼中，唐准在俱乐部三层泳游馆里又畅快的游了十多个来回，才赶去洗刷，走人。

　　“九点半了，随便吃点饭回去码字，然后看书。为了侏罗纪公园买了那么多书可不能浪费。”

　　他目前四倍半左右的体能体质，一天睡两三个小时就足够，别看运动健身浪费了不少时光，这一天剩下的依旧还长。

　　等唐准神清气爽的向着家方向返回，他都没想到的是才在俱乐部几十米外的小十字路口停下，就听到一阵似乎是直冲着他而来的汽车轰鸣，转头一看，有些空旷的双车道单行道，一辆银白色凯迪拉克正在三十多米外直冲他方向而下，那是正对他冲刺，车速还有些快。

　　按照目前的车速，以及对方的方位，如果司机不及时踩刹车唐准也是个普通人的话，恐怕会被直接撞上。

　　你说车子还有三十多米？如果是普通人的话根本不可能在这距离就能听到感应到什么的，大晚上，路灯不太明亮的小街道，普通人真有感觉估计也是已到了十米内，那时候已经晚了。

　　脑海中闪过一串念头，唐准心下一沉，目光都森然起来，这是和上次的张又宏一样，又是有人被收买了来试探？

　　难道上次他爆发出来的实力，还不足以让一些想当螳螂或黄雀的家伙们收手？又或者这是一个不知情的黄雀？

　　思维飞速运转情绪变冷时，唐准轻巧一退，同样时间才冲进三十米内距离的凯迪拉克也开始刹车……

　　车辆高速行驶中即便踩了刹车一样会有一段惯性滑行，几秒而已，那辆凯迪拉克才勉强停在了唐准之前立身地一两米外，车门也急急打开，从驾驶座走下一个带着酒气，俏脸明媚性感身段一样凹凸毕现的大美女，一下车就对几米外唐准道，“抱歉抱歉，不好意思惊吓到你了。”

　　副驾驶座上，同样走下一个高大帅气的男青年，也是一下车就各种赔笑，“哥们，不好意思，我朋友喝了点酒有点上头，不让她开车非要开，刚才吓到你了真是抱歉。”

　　说话时男青年还伸手在自己脸上轻扇了下，“这都是我们的错，幸亏没出意外，没出事。”

　　车上走下两个人，每一个都是带着满脸的诚恳，歉意，语气姿态放的也很低，猛一看，还真是喝酒后开车没控制好，差点撞人出车祸时下车赔礼道歉的姿态。

　　不过几米外唐准，没有松懈而是依旧有疑惑。

　　这真是意外？还是对方在发现试探自己无果时，突然转变了方式？

　　十几天前才经历张又宏那种专门干脏活，杀人犯的下药绑架一事，又遇到类似的他不会有丝毫奇怪。

　　刚才，这辆车的确是高速冲向他的位置，若不是他体能远超常人轻松提前躲开原位置，会发生什么不好说，这辆高速行驶中的凯迪拉克也是在他身子动了，后退着偏离原本的凯迪拉克冲撞轨道时才开始刹车。

　　唐准有些摸不清了，这到底是意外还是另一起被大势力安排的试探。

　　“哥们，真的是抱歉，刚才真是意外，这是我的名片，以后有机会再找你赔罪。”唐准沉默不语，只是静静看着车上走下的俊男美女，那帅气青年则再次开口，一边走一边抽出一张名片递来，脸上表情神态也没丝毫异常。

　　唐准顺手接过名片，才诧异道，“你是宁城的？东岳省宁城？”

　　这名片就印着金地集团后勤部经理，吕邵良，虽然上面没有显示省份城市之类，可唐准父亲就是宁城常委副市长，他前身在今年春节后，也的确是在老家一些医院里实习过一阵子的。

　　大五时期在宁城实习也都是成人阶段，再不关心周边的人对市里一些很著名的事物，也会有印象，金地置业则是宁城最大的房地产集团，不止搞房地产，宁城最大几个地标性的商场，都是金地旗下的。

　　老总吕建明也是宁城首富。

　　当然，国内那么大，公司名字叫金地的不一定就是宁城那个，但唐准听出来了，吕邵良有一点偏宁城口音，东岳和南洛是相邻省份，口音有些接近，但不是无差别的。

　　“是啊，我是东岳人，宁城的，哥们你不会也是吧？”吕邵良也一惊，带着诧异看向唐准。

　　在唐准点头后吕邵良惊喜起来，“哈，原来是大水冲了龙王庙，咱们还是老乡啊，在这南洛遇见也是缘分，刚才是我们不对，幸亏没出事，这样吧，你以后若回宁城随时给我电话，我再好好给你摆一桌赔礼道歉。”

　　“现在我这朋友喝多了，刚才就说叫代驾还非要逞能，我得先把她送回去，没事的话我们先走了。”

　　笑声里吕邵良场面话摆的是无可挑剔，在他说着要送身侧美女回家时，唐准也没拒绝，点点头同意了。

　　下一刻，吕邵良又是和身边美女一起，再次向他道歉，才重新上车，不过这次是吕邵良开车了，凯迪拉克开走时这位还热情的冲唐准挥了挥手才走。

　　唐准……则展开了电感术。

　　吕邵良是宁城的，二十五六岁就是金地那种一市首富主业集团里的部门经理，还和那位首富一样都姓吕？这样的家伙，刚才真是单纯意外？

　　“他明大明表露身份，比起上次韩国朴氏兄弟各种拐外抹角的绑架，简单粗暴太多，太过于简单，似乎不是试探或暗杀？但这也有些太巧了。”

　　对比朴氏兄弟间隔了好几层关系从日本请人来绑架，刚才太直白了，对方完全没有遮掩的痕迹。

　　但能用电感术轻松感知，唐准还是打算窃听观察一下。


第138章 脑洞有些大

　　唐准之前所在健身俱乐部名字叫时代，时代位于双车道单行道，等银白色凯迪拉克越过十字路口和后方远远隔开时，副驾驶座上的娇俏美女才猛地伸手拍了拍胸前的伟岸，即庆幸又兴奋的道，“怎么样吕少，没出事吧，我就说我的车技是绝不会出事的。”

　　“不过我也挺好奇，刚才认识了，你怎么不顺着意外，请那位市长家的大少吃饭？要不然以后他回宁城，不联系你岂不是白费了。”

　　吕邵良乐了，“你呀，难道不知道过犹不及？”

　　“我本来就是故意来认识他的，不管什么方式认识，第一次都不合适说太多。”

　　“有了这一次，就算以后这位唐少回宁城不找我，我也可以主动找他嘛，这种意外打底，我送钱送美女赔罪道歉都是顺理成章的，因为我吓过他一次，还是差点出车祸这种大事，他心理上就会有种我欠着他的感觉……那时候送会事半功倍。”

　　这么一说，身侧美女表情也奇怪起来，很诡异的瞄瞄吕邵良才道，“真是羡慕啊，没想到你吕少这样的人，送别人东西还要这么费尽心机，还有，虽然已经过去了，可你用这种方式还是太神奇了吧？”

　　刚才不是意外，是这位吕少精心策划的。

　　吕绍良本来一直在宁城，又或者东岳省省城活动，没来过南洛，身边美女沈静也是他在东岳省城认识的。对方在那里打工，别看这位是女的，实际上酷爱开车，比大部分男人都喜欢，甚至在某些地下赛车里闯出一定名气。

　　认识后，又因宁城目前一些变动，比如几个月过去原本一直风传的小道消息唐副市长要变正，在前几天成了事实，唐副市长，去掉了副字。

　　宁城也有书记，书记才是真正一哥，偏偏那位书记已经五十七岁，再有几年就要退休或转到二线部门养老，已经处于不怎么发言不怎么管事的状态。

　　唐准的父亲，目前才是宁城所有官员和富豪们心目中，最强的存在，唐市长也是年富力强，四十多岁而已，这段时间整个宁城市那是各种热闹。

　　吕邵良不愁吃喝，父亲是宁城市首富吕建明，依旧很想和唐市长家拉上关系的。

　　他的级别远够不上直面唐市长，不过吕邵良也打听出了那位有个儿子在南洛省，吕邵良这就来了南洛省城江夏，到南洛医学院花几百块，就打听出了唐准几个同届毕业的同学下落，再花一笔钱，就知道了唐准的目前住所。

　　不过要怎么接近这位唐少时，他也是耗尽了脑汁的，直接登门？太没新意了，他也肯定从唐副市长真正转正，以及老书记逐渐不管事时，会来找唐准的绝对不止他一个。

　　他家是首富，但宁城市其他富豪也不少的。

　　直接登门？不拿钱八成会被唐少轰走，这样的人不会少，拿钱？陌生人送钱谁会收？白痴也不敢乱收啊。

　　就算唐准是白痴，收了，会送钱的也不会只有他一个。他送了对方印象也不会太深。

　　所以若他不能出奇制胜，效果就不会理想。

　　苦思一两天，突然想起沈静这个飙车高手时他才灵机一动，不如制造一次小惊吓去认识？

　　就当没控制好差点出意外惊吓到唐准，吓一次第一反应唐准是不爽，愤怒等等，这时候对方也会觉得他吕邵良欠他的吧？以后他去接近，请吃饭送钱什么的肯定更不容易受阻。

　　也不得不说的是这样的灵光，脑洞有些大……沈静第一次听说时都目瞪口呆，觉得这位吕少脑子进水了。到现在沈静依旧还有些吐槽呢。

　　偏偏吕邵良越想越为自己的脑洞欣喜，拉着沈静故意在路边尝试了几次，练习了几次，随便找几个路人开车去撞，再在要出事前及时制止，他们下车赔罪，练习几次确定沈静的车技，才正式对唐准下手的。

　　这事除了沈静外，吕邵良也没告诉过其他人了，他也知道自己的脑洞有些新奇，有些神，不太好意思说出去。

　　但你换个角度思考嘛，一个美女走在大街上，男的见了上去搭讪，只简单开口美女你好？你叫什么？这样的情况真正的美女肯定遇的多了，再遇到只会厌烦。

　　这时候你若开车制造一场惊吓式意外，差点开车撞到对方在对方惊怒震怒时，各种赔礼道歉，态度好诚意足后续也跟上，那才真的是和美女能建立交情关系的。

　　这也比你看到大街上有美女贸贸然去搭讪问一声你好，你好漂亮之类强出太多。

　　唐准此刻，就像走在街上都会发光的美女似的，父亲成了真正的二把手，一把手接近退休开始不管事，各种给二把手面子……身为唐市长独生子，唐准的吸引力对于宁城人？比一般大美女对正常男人吸引力高出许多倍。

　　吕邵良的脑洞也只是把用新奇方式搭讪追妹子的方式，套在了唐准身上而已。

　　“你不要觉得我脑洞奇葩嘛，我这不是为了出奇制胜嘛，就像沈静你这么漂亮出众的美女，走在街上有陌生男人直接和你说，你好漂亮我们做个朋友？你会搭理么？”

　　吕邵良又是得意一笑，沈静也连翻白眼，“肯定不搭理啊，心情好时直接走，心情不好骂他都是轻的。”

　　“我若开车差点撞到你，吓得你不轻，然后各种赔罪道歉，请你吃饭你会不会接受？一次你拒绝就两次，两次拒绝就三次，你会一直拒绝么？这比马路上说你好漂亮强吧？”

　　等吕邵良再次开口，沈静竟然无言以对。

　　正常人思维换位思考一下，走在大街上差点被别人撞到会是什么反应？这时候对方一个劲道歉，赔罪什么的，一次不行两次三次？

　　她真无言以对，虽然心下还觉得吕邵良脑洞好新奇，奇葩，可也无话可说。

　　翻了个白眼不再言语，吕邵良得意起来，拿出一根烟给自己点上，刚点好，前面狭窄的单行道突然冲出一道身影似乎要过马路，这一下子就吓得吕邵良急忙刹车，刹好了车见没出意外，吕少才勃然大怒，擦着冷汗下车开口就冲前方大骂起来，“尼玛你眼瞎了？你……”

　　一句骂没讲完，另一道身影又从路边快速冲出，锋利的匕首贴在吕邵良脖子上，“闭嘴，上车！”

　　吕邵良傻眼了，懵逼了。

　　懵逼中哆哆嗦嗦被挟持上车，两个青年也上了车，一个开车另一个拿出匕首威胁吕邵良和沈静，车子快速驶向前方。


第139章 梅开二度

　　凯迪拉克在昏暗的灯光下，坐在后排的青年两手抓着两个匕首，一个贴在吕邵良腰间，一个贴在沈静脖子间修长的秀发下。

　　驾驶座那位只是平稳开车。

　　到现在这两个也没说过什么，但吕邵良这位东岳省宁城的首富之子却吓傻了，沈静也好不到哪去。

　　哆哆嗦嗦几分钟后，吕邵良才白着脸开口，“哥们，哥几个，你们要做什么，绑架勒索？我可是穷人，没钱啊。”

　　“对对，你们别看我们看凯迪拉克，但这只是二十多万的，还是车贷慢慢供。”沈静也急忙附和。

　　拿着匕首的青年却不在意，冷喝一声闭嘴，就吓得吕邵良两个再不敢说话了。

　　车子继续行驶驶向江夏市外，吕邵良两个更惶恐了，更惊惧了，但他们不敢乱做什么，哭丧着脸崩溃不已的等待后续命运。

　　半个小时后到了东郊一个烂尾的工地，左右全是施工一半的小区住宅，下了车被两个青年挟持上楼，三楼宽敞破旧的大空间里，某青年刚拿把匕首松开，吕邵良就噗通一声跪了，“哥们，别杀我，别杀我啊，我刚才说谎了，我有钱，有钱，你们要多少尽管说。”

　　“我和他没关系，只是普通朋友，别杀我。”

　　阴森荒僻的烂尾楼？这环境地点太吓人，沈静也只是一个女的，差点吓的彪尿，说这话时她不是跪，是瘫坐在了地面上。

　　两个青年面面相觑一眼，一米八多满身肌肉的家伙就踏前一步，“老实听话，手机、证件全部交出来。”

　　没的说，从没遇到过这些事的两人乖乖听从，跟着就是一个青年拿证件手机类离开，另一个站在当地冷冷监视。

　　吕邵良也是男人，监视他的也只剩下一个男人，他却不敢反抗，因为知道自己的身体早被酒色之类掏空的差不多了，对方却一看就是体型彪悍，气质凌厉。

　　“哥们，你们到底想干什么？要钱还是其他的，说句话啊……”看来看去不敢乱动手，不敢反抗或逃，吕邵良只敢用财富或其他来诱惑了。

　　心底下，吕邵良也是充满崩溃和入了哈士奇的心情，这到底怎么回事，自己来南洛想接近下宁城那位新贵的独子，为什么会遇上这种可怕的事？

　　但不管他说什么，监视他的青年只是冷冷的不动声色，等吕邵良越说越多，沈静都开始小声哭起来时，那青年又冷喝一声闭嘴，甩了甩手中匕首，吓得两人立刻禁声。

　　同一时间，另一个青年拿着证件类走到了楼下，各种打电话。

　　……

　　“文大，他们的身份信息已经得到了，是真是假不确定，但我会尽快查，一个是南洛的，另一个是东岳省的，可能要麻烦下林轩。”

　　……

　　杨寨二期，到家正吃着晚饭的唐准，随着一通电话里大傻父亲的解说也苦笑起来。

　　“我都差点忘了，上次咱们说过的，暂时安排点人在我身边照看着呢。查吧，如果查清了不是像韩国朴氏兄弟的那种，那就放了。”

　　这是一场开车差点出车祸的事，才经历过绑架的唐准不会太随意。

　　不久前吕邵良和沈静开车离开后，他虽然放开了电感术，但吕邵良两个在交谈中真正说出来的也不是太多，那不是太多的话更表明了这不是单纯意外。

　　感应范围里上次和大傻一起带着某个服务生去他家的青年保镖突然冲出马路，唐准才想起，上次的事后大傻主动问过他要不要派几个人在周边跟着，以防万一或者备用。

　　当时唐准也同意了的。

　　就像张又宏的事情若再发生，不管控制人还是善后，借用下外力是正常的，嗯，关键是善后需要外力他就同意了王家的保镖来跟随。

　　这事情过了十多天，唐准都差点忘了。

　　他见过那两个保镖认识对方的面孔，所以对方出现后想起来，唐准就收了电感术免得浪费雷之力，让大傻那边的人去查了。

　　现在，大傻家的力量开始运作开始查，就让那边查吧。

　　放下手机，唐准轻松吃完这顿晚饭，才坐在电脑前开始打字，这一次也再不用像昨晚那样小心翼翼了。

　　时间一晃几个小时，凌晨两点多手机铃声才再次响起。

　　“文大，查清楚了，女的叫沈静，咱们南洛人，老家是下面县城的还距离东岳省更近，18岁大学毕业跟朋友去了东岳省城，和一个有钱人谈过一场恋爱，分手时得了不少钱，买了辆车后反而莫名其妙和一些飙车党认识了，闯出一定名气，我查过公安系统档案，她父母、亲友等信息，九成把握没有错。”

　　“那个吕邵良是东岳省宁城首富吕建明的儿子，信息正确，来南洛是为了什么就不知道了，咱们也还没有逼问他，只是在查身份，这是林轩发动他的力量查出来的。”

　　这一段言语讲出后，唐准都有些无言以对。

　　看来真不是了，吕邵良两个不是因为道韵组合等来找他麻烦的。

　　“那就放了吧。”

　　……

　　江夏东郊烂尾楼三楼，王氏集团两个保镖重新抵达吕邵良两人面前，丢下钱包手机后其中一人才开口道，“没事了，你们可以走了。”

　　“什么？”

　　“我们可以走了？”

　　……

　　吕邵良、沈静纷纷目瞪口呆，也不敢相信。

　　两个保镖没理会他们，转身就走，烂尾楼下此刻不止有吕邵良的凯迪拉克，还有另外一辆车，保镖开着车子驶出建设一半的烂尾小区，黑暗的夜色下这个小区看似再无异常，也觉得安全了，吕邵良才快速跑向楼下，到了车子前就破口大骂起来，“妈的，疯子，神经病，他们都是神经病么？”

　　莫名其妙被挟持，绑架到了这烂尾楼他还以为要完蛋了，会被收拾的不像话，然而绑架勒索都没有，沈静那样的大美女也没被侵犯一点？

　　这就可以走了？白白担惊受怕，差点把屎尿都吓出来？

　　各种怒骂里沈静也冲了过来，一样开骂，各种发泄，直到几分钟后两人才勉强恢复平静，重新要上车。

　　但就在这时左右黑暗中又亮起一道道手电灯光，前后左右四五道身影就在飞奔而来。

　　吕邵良刚大惊失色想匆忙上车，侧后方一个跑来的直接手一闪拿出一柄手枪，“老实点，别动！”

　　上次还是匕首，这次出枪了？

　　呆若木鸡被几个持枪的家伙控制住，黑暗中更有一辆面包车驶来，控制他们上车驶出小区，吕邵良再忍不住心下的崩溃和惶恐，哭了。

　　这什么鬼啊，他只是来江夏认识一下唐市长家的公子，为毛会这样？？绑架这种事也能在短时间里梅开二度？？？


第140章 你看着办吧

　　吕邵良吕大少刚脱狼窝又入虎口，但这第二次绑架就真不是唐准同意的，唐准也不清楚这后续。

　　凌晨两点依旧很清醒，以他现在的体质，四点入睡七点起床就足以得到充足休息，他也不急着去睡。

　　手中拿着一卷【远古海生爬行动物】，唐准只是在思索，一个真实身份是东岳省宁城首富之子的家伙，和朋友一起在晚上差点开车撞到他真是纯粹意外？

　　“虽然审讯后不是张又宏那种试探者了，但这事……那两个若不是宁城的就肯定是意外了，偏偏一个宁城的还是首富之子，那么巧？”

　　“前几天还李叔叔那二十万时，他还在电话里恭喜过我说父亲真的转正了，外加老书记年纪大了，两三年左右退休或转到二线，目前父亲在宁城才是风光无两。”

　　“该不会是宁城的人刻意来认识我这个小二代吧。”

　　思索几番，到最后唐准又猛地摇了摇头，“算了，还是不想了，不是潜伏者试探绑架之类，就算是父亲高升导致宁城一些人来认识结交我，也没什么。”

　　这样的人和事，一次两次无所谓，次数多了的话会形成让人厌烦的潮流，但大不了搬家换个地方就是了。

　　他在杨寨二期住所，第一个是大学时期租的，有过一些同学帮忙所以大致位置不是秘密。

　　重新投入看书阅读中，又是一二十分钟过去，唐准身侧手机再次响了起来，这次他抓起一看才发现时王伟民打来的。

　　“文大，搞定，结束了。”

　　“嘿，文大，这次彻底解决了，SENATUS24个入境的核心成员，除了第一个被我审讯时不小心搞死的，还有这次抓捕中因冲突过大死了两个，其他21个全拿下。”

　　“咱们天才太强大了，只要是有天才在，出手的就是轻松成功，不管对方是毫无警惕还是提前警觉，抓起来特别轻松，没有天才在场的就不行了，哪怕有我大批手下去埋伏，还有提前下药之类，一样引起不少冲突，这些一直在境外流窜犯罪的家伙们还真强啊。”

　　……

　　王伟民带着李国明、雷群管理之一何康等天才们，晚上八九点抓捕从第一个棕发白人口中泄露出来的七个SENATUS成员，半小时内全部解决，现在过了五个小时，审讯加顺藤摸爪抓捕剩余15人，效率称得上快了。

　　但高效率，是建立在双方各种不对等的悬殊实力下的。

　　王伟民这边有掌控水、雷、火之力的天才，他自身还出动了上百个跟着他混饭吃的，比如王总几十家大中型夜场保安部，轻松能拉一只队伍的。

　　除此外，还有东海市各区警察的帮忙呢，这是杜成伟一批家伙托人情搞出来的关系。

　　而SENATUS成员？

　　那些家伙各个都是精锐，经历过不止一次两次铁血磨炼，偏偏他们对于这次来东海的任务，没有太正式重视，在他们心理这只是一个进入国内抓一个色青小亨及家人的小活。

　　要不然，如被大学讲师李国明抓住的艾达·威廉姆斯，不会在到国内后还去娱乐场所玩乐。

　　还有很重要一点是，国内枪械管制严格，这些都是坐飞机之类入境的，入境一两天连枪械都没有搞到，艾达·威廉姆斯哪怕在被陪她玩乐的美女在酒水里下药后提前警醒，打晕了两个美女警戒反埋伏，依旧拿的是刀，水果刀而已，并不是枪。

　　没有枪支面对觉醒的天才就是一个玩笑。

　　水异力天才如李国明是最好例子，碰上雷异力？不放那么大的雷电而是小电流一次次冲击你，轻松冲击的你全身麻痹浑身僵硬，碰上火异力？高出六七十度空气高温都能让人闷热的欲死，丧失八九成战斗力。

　　所以，哪怕是毫无打架经验的天才，在没枪时对付这些老练狠辣的家伙一样轻松无比。

　　唯一会出问题的，是王伟明本身的小弟们，同样空手以普通人手段去围堵抓捕，可能让对方逃脱，但王伟明小弟是第一个圈子，圈子外还有大量警察埋伏着。

　　你就算逃脱了第一圈，第二圈各种刑警武警给你一棍子打晕，再让王伟明小弟去捡人，一样能死死吃住。

　　这只能说，国际范围都有一定名气的SENATUS成员，这次太倒霉了，原以为来国内抓几个绵羊，却直接捅出了侏罗纪，败得太冤枉。

　　“前前后后死了三个，你还打算收复他们？有把握么？不死人还好，死了人的话有了血仇或许会比较麻烦吧，若是收服不了呢？”

　　听完王伟民汇报，唐准想了片刻才开口回应。

　　上次在王总打算借人借力量时，他就问过对方打算怎么办，王伟民给的回应是希望借助天才的实力和势力抓住人后，试图控制SENATUS这个组织。

　　SENATUS是拿钱办事，出钱的是韩国广普朴志宇，不解决朴氏，就算全杀了SENATUS也没多大意义。国际范围这样的专门拿钱替别人消灾的，各国流窜作案的团队是很多的。

　　还不如控制这个组织，然后不管派他们去韩国反对付朴志宇，还是当做某圈子里的耳目，都是不错的主意。

　　但现在那边死了三个，唐准还真有好奇在血仇下王伟民能不能成功。

　　“死掉三个有些麻烦，他们其中不少都是并肩作战的战友，肯定会有人因此而记恨我，但一个大团队，不可能各个关系铁的能换命，我会审一审，可以掌控的就留下，因为死掉三个而成为不确定因素的，全部解决。”

　　“做好这些再让他们本身去韩国做事，或成为咱们的耳目，文大你觉得怎么样？”

　　王总在问询下丝毫不含糊，爽快说出了自己的答案。

　　唐准听得无言，他都不得不感慨，这家伙不愧是亨级别的家伙，哪怕是个小亨，某方面也远比一般人神经线强大坚韧太多。

　　“你看着办吧。”

　　无语后唐准也给了肯定答案，不管怎么说，SENATUS会去东海对付王伟民，完全是一次因果律器爆发，让王总意外被卷了进去，整件事王伟民是替唐准背黑锅，才会被朴志宇盯上。

　　所以很多时候，唐准也愿意支持这个背锅侠的。


第141章 直接干掉就行

　　釜山，广普集团总部大楼顶楼，宽敞奢华的会长办公室内朴志宇正随意翻阅秘书拿来的企业资料时，敲门声从外响起，等他道了声进，一个面容普通身材高大的清爽男子就走了进来，抵达办公桌前恭敬问好后低声道，“会长，查清楚了，政京部长曾经在十多天前，委托新钟洞派会长在日本大阪找了一个专门干脏活的华人逃犯张又宏，去共和国内绑架一个人。”

　　“政京部长和政旭少爷，应该是在试图绑架后，才出了那起意外。”

　　汇报的男子就是朴志宇的贴身助理金宰地，但他汇报后朴志宇却瞪直了眼，“你没搞错？”

　　釜山朴氏家大业大，知名的大集团企业，虽然也在发家过程里用过不少特殊手段，和釜山一些黑帮帮派有来往。

　　但查了那么久朴政京为什么突然去共和国东海市后，朴志宇还是没料到会查出这样的结果。

　　他大儿子放下企业集团内的职务事务跑去东海十多天，是为了绑架一个共和国人？还从日本大阪请人？这拐的弯也太远了吧。

　　“肯定没错，我确认了多次，还亲自去新钟洞派和其会长谈了几次。不过政京部长的绑架失败了，他请的那个叫张又宏的逃犯已经失踪，再也联系不上。”金宰地肯定回应，他也觉得这事太奇葩。

　　一直在韩国生活几乎没去过共和国的朴政京，突然跑去东海市绑架一个那边的人，还要委托新钟洞派这釜山黑帮，隔几层关系在日本请人？太奇葩了。

　　但这就是事实。

　　韩国，也是一个黑帮帮派极为活跃猖狂的国度，不管是首都还是釜山这样的大城市，动辄能有几十上百个帮派。

　　新钟洞派就是釜山实力排名前五的大帮派，以前也帮广普做过不少事，所以双方关系一直不错。

　　朴志宇渐渐闭上眼，又思索片刻才开口道，“政京过去，应该是为了帮政旭，因为绑架一个人才去，才出了那样的意外。”

　　“直接让政京政旭昏迷不醒的元凶，我已经请了SENATUS去处理，但这个之前政京绑架的目标……不是为了绑架他，政京也不会去，不会遇到这种事，这个人信息呢？”

　　金宰地急忙弯腰，“名字叫唐准，共和国内一个网络作家，生活在南洛省江夏市，和政旭少爷所在东海市隔了一千公里，也查不出两人有过什么冲突。”

　　朴志宇再次无语。

　　不管怎么看，这些查出来的信息都太奇葩了，一个个几乎毫无联系也不可能爆发什么冲突的人，怎么就莫名其妙搅在了一起？这也太神奇了。

　　伸出手指敲打办公室，片刻后朴志宇才道，“绑架唐准那个作家的华人逃犯，失踪了？”

　　“是的，再也联系不上。”金宰地依旧肯定。

　　朴志宇这才诧异道，“难道真不是意外，而是那个王伟民受了唐准委托报复政京他们？政京政旭他们看似是纯粹的意外里导致重伤昏迷，但我们没在现场，全是那边警力机构和酒店的说辞，是真是假，谁知道呢。”

　　到现在不管怎么查，东海那边警察和酒店方面说辞，就是朴政京兄弟在和醉酒的王伟民争执中不小心磕伤了后脑，脑出血淤血昏迷不醒。

　　但这是真的么？虽然这是事实，朴志宇不在现场，他就不信会这么巧。如果这些是假的，王伟民是受了别人所托搞他两个儿子呢？

　　那，会不会就是受这个唐准所托？

　　越想越多，朴志宇双眸也逐渐凌厉起来。

　　好好的两个儿子就这样一直昏迷不醒了，直接元凶王伟民他都愿意花三千美金邀请国际上专业的家伙去绑架回韩国，好好的折磨收拾，以好给自己两个儿子出气。

　　那么现在可能浮现出来的叫唐准的，疑似幕后黑手的，他能置之不理？

　　“唐准背景家室如何？”

　　“不知道，查不出来。”金宰地这才摇头，“花了不少钱，请托了不少关系就是查不出来丝毫信息，这看起来都像是被人刻意掩盖的，或许姓唐的也有不小背景。”

　　朴志宇双眼一眯，“有背景？我管他有没有背景，害得我两个儿子昏迷不醒，以后就算醒来也可能有很恐怖的后遗症，我要他死。”

　　“你马上联系新钟洞派会长，让他派几个枪手去干掉姓唐的，直接干掉就行。”

　　对王伟民出手是绑架，主要是他还不清楚整件事，不知道那是意外还是有幕后黑手，有活口就可以逼供，同样可以亲自发泄下。

　　但现在，事情似乎清晰了？唐准极大可能是幕后黑手，指使王伟民出手的，就没必要也要活得了。

　　他亲自发泄，也可以继续对王伟民一家发泄。

　　这个疑似黑手的家伙干掉就行了，还更加干脆简单。你说会不会杀错？无所谓的。

　　为了发泄心中的悲痛和震怒，就算杀错了又如何？杀错几个共和国人，对他朴志宇这样的韩国大富豪毫无压力。

　　原本他都想杀唐准全家的，可是查不出也没办法。当然，事实情况是就算没什么遮掩，查出了唐准的父亲是某市长，朴志宇也未必敢去杀。

　　杀几个普通人哪怕是二代都无所谓，但厅级大员还是在职的，你要暗杀干掉那才是捅了天大窟窿，挑衅挑战整个共和国体制。别说他这样资产数百亿的掌舵人，就是换了最顶尖的李家、金家等也不敢那样乱来，真要查出来朴志宇也不敢乱杀的。

　　不过现在查不出，他就管不了那么多了。

　　不管唐准背景是什么，他表面上只是一个作家，干掉了也最多引起对方背后势力悄悄的报复而已。

　　他朴志宇两个儿子那么惨，哪怕做了这些事会有麻烦风险，他也愿意去冒去做。当然，现在还能有这样的心情，也是因为朴志宇并不知道他请托的SENATUS已经在东海市全军覆没。

　　“好的，我马上去安排。”

　　金宰地痛快点头，点头后直接抵达几百平的大办公室角落，拿出手机就开始拨号。

　　这号码也是拨给了新钟洞派现任会长，一位在釜山黑道都数得着的强人。


第142章 对，就是投名状

　　釜山另一座位于繁华街道高档写字楼的大办公室内，四十多岁的申敬孝放下手机时，眼中也闪过强烈的诡异之色。

　　“这个朴会长还真是……前阵子儿子刚请人去那边绑架，跟着朴会长本身请了SENATUS那种职业团队啊，现在又找人去暗杀？”

　　好好的朴氏，光明正大的合法化企业集团怎么就变成这样了？

　　这情况让申敬孝这种黑帮大佬都忍不住吐槽起来，别看他是黑帮大佬，还是釜山排名前几的大型组织首脑，可现代化黑帮势力远不至于动辄杀人的。

　　现代社会太发达了，黑帮也是各种转型，要不然他这样的老大能在繁华街道高档写字楼开公司？

　　吐槽归吐槽，申敬孝还是打算办事的，以往新钟洞派和朴氏总算合作愉快，自己专门替那边干脏活累活，拿钱不少。

　　再说搞的是共和国人，他身为大韩民族……

　　心中转换着各种念头时，没有下令联系枪手，申敬孝是打了个电话出去，找了一个精通普通话的小弟来了办公室。

　　他开口吩咐，对方在网上寻找，很快找到了我真不是开玩笑这本书。

　　朴家给的信息里这就是一个表面上的网络作者，发表文章在互联网上，背后可能有不小背景。

　　不管背景是什么，先从其他方面了解下目标也不错？

　　满屏的中文，申敬孝这黑帮老大看不懂，不过在翻译解释里明白了书籍名字，以及对方的作者名后，申敬孝也有些瞠目，这么奇葩的书名？

　　再然后，听小弟说这本书一个月打赏六七百万人民币？

　　“见鬼，一个网络作家月收入十亿韩元？”

　　申敬孝再次惊愕的吐槽起来，更别说等翻译讲明了那些基本是打赏收入，他的惊愕更强烈了。

　　强烈中申敬孝都忍不住来了兴趣，“这本书写的怎么样，帮我翻译一下。”

　　翻译这些？第一章玩笑两千字出头，翻译都用了好久才给申敬孝读了出来，最后翻译到章节末尾有惊喜的作者留言时，翻译小弟本身都吐槽起来，“会长，这里根本没有作品相关啊，这个有背景的作家在逗人玩么？”

　　他不止说，还指了指正文上方。

　　偏偏这一指申敬孝乐了，“没有？你眼瞎了？这里明显有一张内容。”

　　他看不懂作品相关之类的汉字，但自家小弟指的地方的确有章节的。

　　这么一骂反而轮到翻译小弟懵逼了？？不可思议的和申敬孝说了几声，他一直在说没东西，申敬孝恼火的一把推开他，操控鼠标就点开了作品相关。

　　然后，一屏幕大写汉字组合他看不懂，偏偏几秒后突然从组合里飞跃出来的火字？

　　……

　　几分钟后，新钟洞派大佬以及翻译小弟，一个赤身裸体一个满眼惊恐惊怖的躲的远远的，大办公室各种烟火痕迹，事物焚烧后的灰烬。

　　面面相觑好久申敬孝才怪叫一声，又急又激动，各种紧张狼狈的在办公室里不断行走，边走边开口，“变态，檀君在上，桓因大神在上，这……”

　　“这个唐准竟可以让我变得有掌控火焰的能力？”

　　“刚才那一切都是真的，全是真的。”

　　……

　　曾经还没有昏迷的朴氏兄弟说过的某句话没错，韩国人也是人，几千万人口里肯定也有天才。

　　只是当初的他们不合适去寻找，没好办法去寻找，才一直想着把杨文珊那个共和国天才带回家。

　　此刻，身为大韩民国天才之一的黑帮大佬申敬孝？这是真的被短短几分钟异变冲击的不成样子了。

　　他更加崩溃，朴会长这次让他派枪手去暗杀的，是可以让他觉醒掌握火焰能力的存在？

　　他派枪手去暗杀那样神魔一样的存在？没开玩笑？

　　“怪不得，怪不得当初朴政京会通过我们新钟洞派，在日本请人绑架，要绑架的也是唐准，他们肯定是知道这些，才试图绑架。”

　　“然而那个张又宏再也联系不上，失踪，朴政京朴政旭脑出血一直昏迷不醒？”

　　“嘶！这就是去对付一位仙魔一样存在的下场么？”

　　……

　　申敬孝这黑帮大佬不是普通人，朴家前后几次行动他都要么中途参与，要么旁观，再不济也是知情。

　　所以，目前朴志宇都不清楚到底发生了什么事，为什么唐准会和朴氏兄弟产生纠葛，但申敬孝在觉醒为天才后却短时间内恍然大悟。

　　“快，马上去打听进入东海市的SENATUS成员，看他们现在是死是活。”

　　申敬孝不知道那么多，但觉得东海市让朴氏兄弟昏迷不醒的王伟民，极可能是听了唐准这仙魔存在的命令对付朴政京两个的。

　　那么他也知道朴志宇请了国际组织去绑架王伟民？

　　只要打探一下SENATUS的死活，就能更深切一点观察判断唐准一方的实力和能力了。

　　再然后，半天左右看着下面汇报上来的情况，SENATUS24个进入东海市的成员，到目前全部下落不明，再也联系不上了？？

　　好吧，朴氏请SENATUS不是通过的新钟洞派，新钟洞派和那种国际组织团队也没联系，但他们可以通过朴氏、广普打探的。

　　朴氏也不会一直对行动毫无关注，肯定要关注下过程。

　　这就是刚从朴氏内打探来的消息，SENATUS似乎失联了。

　　这失联，让申敬孝这黑帮大佬都魂飞魄散。

　　共和国那边的唐准，在网上通过网络文章都可以让普通人短暂的暂时成为控制火焰的超人？

　　一次次去对付他的，都莫名其妙失联再也找不到，足以更加彻底的说明仙魔人物的可怕和恐怖啊。

　　“马上给我安排，按照这个网站的最高打赏限度去打赏一次，尝试进群。”

　　“进群后马上表明身份，我要争取和这位仙魔级的唐准进行一次私下对话，把朴志宇请我们新钟洞派暗杀他的事讲出来，然后……你去安排人把朴志宇给绑了，这是我们新钟洞派的投名状，对，就是投名状。”

　　一般情况下的黑帮，是不敢也不会和本地大集团财阀对抗的，可现在情况不一般啊。

　　太不一般了。

　　他在张又宏绑架唐准一事里出了力，是他联系日本帮派找的人，就算那位仙魔一样的唐准不在意他这样的小杂鱼，但他现在也是天才了，需要表明自己的态度。

　　他也很想获得后续的进化或者说觉醒，如今的玩笑，是火雷水等每种只放一个道韵图，其他后续全在群里。


第143章 您的忠实走狗恳求原谅

　　江夏杨寨二期，唐准重新吸收完一份汤浴走回电脑前，喝着茶水时才打开堆积一堆的企鹅聊天框浏览信息。

　　众多堆积信息他就是随手点开一个，是火群，看到的内容却让他都吃了一惊。

　　“这么多人？是了是了，请问文以载道在么？我是新书友，韩国人，有些很重要的事想汇报一下。”

　　“韩国人？国外书友，国外的天才？”

　　“呵，现在咱们玩笑已经冲出国际了么。”

　　“大家先别说话，韩国的？等文大来了再说。”

　　……

　　这些信息都是一两个小时前的信息，平时玩笑群几百书友都是很活跃的，隔一两小时不看群累积99+信息很正常，但这次从某个韩国书友自爆身份后，除了最初两三句惊讶，大傻很快就出来发话，一直到现在群里都是安静的。

　　唐准自己看到这些后，也对这个韩国的书友有些惊讶，毕竟昨天韩国广普集团派去东海抓王伟民全家的SENATUS成员才刚被抓。

　　关闭玩笑火群，等他在从堆积窗口里找信息，也很快看到了网名是申敬孝的韩国家伙，在通过群内企鹅号私聊他。

　　“您就是那位文大？我看群里其他人是这么称呼您的，我是申敬孝，韩国釜山人，新钟洞派会长，我刚刚觉醒了火焰能力，在么？”

　　“您在么？”

　　……

　　申敬孝所发信息不多，除了介绍自己身份名字外，就是隔一阵子问一下在不在。

　　唐准想了想也快速打字，“新钟洞派会长？”

　　唐准以前不怎么了解黑帮，国外黑帮更一抹黑，他对于什么派之类名气挺惊讶呢，这是什么鬼？以前只有武侠仙侠小说里才会提到什么派吧？

　　打完没等恢复他又看起了其他信息，点开大傻的，大傻也是各种信息留言。

　　“老大，出事了，竟然冒出来了韩国人，前阵子不是就有韩国的家伙想对付老大你么？这和那边有没有关系？”

　　“老大，我觉得咱们入群前随便问几个问题，通过就拉进群的方式得改一改了，国内的书友没什么，国外的也混进来有些怪怪的啊，是不是该建一个国际群？然后更新的道韵图，不要全部给他们，先卡着，等他们表现好了再给后续。”

　　“这次这个韩国黑帮老大进群就出了点意外，咱们火群后续六幅图都在群里共享者，群通知位置还有说明，所以这个申敬孝应该已经看到了后面六副，看完了。”

　　“太便宜这个棒子里的黑帮老大了。”

　　……

　　大傻一串信息大多在提新建议，把国内书友天才，和国外的区别开来。

　　不管是他们这些以前的天才，还是唐准全是国人，外来的虽然一个两个无所谓，掀不起什么风浪，但太便宜老外也不合适。

　　这些信息也引起了唐准的兴趣。

　　别说什么大无畏的共享精神，那是扯淡，不管上一世还是这辈子他都是国内人，可没心情对老外们多大方。国外的天才不用全部拒绝，挑一些有用的若能被自己利用，也不错。

　　等于在国外也能培养一些力量。

　　但让他们看道韵图就真的要重新制定方案了，大傻的提议就不错，以后新人进群先查一查是国内还是国外，国内的拉进普通天才群，这些都是自己人嘛。

　　国际上，不管火异力道韵图发布了几幅，他们想看后续都要限制一番。

　　“你说的不错，给我搞个方案吧，搞好了咱们就执行。”

　　刚回了大傻一句，申敬孝的窗口也亮了起来，“文大，新钟洞派就是我们釜山的帮派势力，类似于你们国内的黑社会，文大，您简直太……太伟大了。”

　　“从今天起，我申敬孝一定跟随大仙您的指挥行事，对了，我们新钟洞派和广普集团有比较深的联系，之前朴政京委托人从日本请张又宏绑架您，还是通过我们新钟洞派联系的日本黑帮找人，就在几个小时前，朴志宇那个会长还指示我派一批枪手去共和国暗杀您，我有罪，文大，为了表达自己的歉意，弥补自己的罪过，我已经让人去绑架朴志宇了。”

　　“还有，我们新钟洞派手中掌握着广普集团各种黑材料，很多时候打击竞争对手、处理安全食品事故等等，脏活累活都是我们帮广普做的，我留了很多证据，我打算和广普来一个玉石俱焚来表达诚意，这是我的投名状，求原谅，您的忠实走狗恳求原谅。”

　　……

　　从第一句话开始，申敬孝一大段一大段后续里，所说内容也让唐准目瞪口呆。

　　多了一个韩国书友，这种事第一反应让人惊讶，但冷静想想只要玩笑持续火爆，看到的人越来越多，这就是迟早的事，别说国外有没有人看共和国网络小说，就说在国内的旅游居住的外国人也不在少数的。

　　但这多出来的家伙，韩国黑帮老大？

　　还是和广普牵连很深的，广普以前的职业打手、干脏活的？

　　几个小时前，朴志宇那个会长还要申敬孝派枪手来江夏暗杀他，这个帮派老大觉醒成了天才，直接倒戈，还要绑架对付朴志宇，然后再拿出以前各种黑材料和广普玉石俱焚，这信息量好大。

　　不过，若申敬孝说的都是真的，这么做似乎也不错，他之前搞定了朴政京兄弟，但这兄弟俩父亲还活着，手里还有钱就能继续搞事情，比如请SENATUS，再比如现在要请枪手。

　　就算他解决了朴志宇，只要广普还有钱，对方爷爷、母亲之类活着，依旧可以拿钱搞事情。

　　对付一个国外财阀大集团，想彻底终结一件事没那么简单，就是唐准目前的因果律器都不好使。

　　“你手中的黑材料可以让广普完蛋？”

　　思索片刻唐准回了一句，远在釜山的申敬孝激动了，马上指挥小弟继续翻译打字。

　　“可以的，广普主业是超市零售和餐饮业，发家过程不止一次恶性吞并、虚报账目等等。”

　　“收购扩张的时候一样如此，此外其他脏活也有很多，还牵扯到食品安全，现在的广普是上市集团，只要我把所有信息公布，别说他们股价会暴跌，也肯定会吃官司。”

　　“一旦朴氏没了钱，或主要负责人坐牢，这一家就肯定完了。”


第144章 完成大一统的伟业

　　釜山，午饭时朴志宇打算在公司里吃一顿简餐，却突然接到了申敬孝电话说请他吃饭。

　　没有怀疑什么，广普和新钟洞派那么多年合作愉快，最近还在请对方办事，这需要怀疑？

　　带着一个保镖和助理欣然赴约的朴志宇，刚一到饭店就被新钟洞派一群小弟控制起来，从后门押着赶向一个秘密据点。

　　“申敬孝，你这个疯子想做什么？你大便吃多了，这样对我？”

　　黑暗而宽敞地下室，被五花大绑压在一张椅子上，正满心惊怒的朴志宇一看到申敬孝推门而入就破口大骂起来。

　　他惊怒到了极点，新钟洞派是他们广普圈养的打手帮，不是他们一直请对方干活赚大钱，指点财路，对方哪能从小帮派发展到目前规模。

　　当然，他知道崛起后新钟洞派的财主不止广普一个，又多了其他几个大集团。

　　但他还是不敢相信新钟洞派对他这么做。

　　申敬孝优雅一笑，一挥手，一个小弟就搬着大纸箱走来。

　　申敬孝拿出一段录音，播放时几分钟，朴志宇就脸色大变。

　　这一段录音是十多年前，他和申敬孝的通话录音，指名道姓请对方干掉一个广普集团崛起中，掌握他们偷税漏税证据，后又出走的广普前高层。

　　申敬孝拿出第二段录音，是朴志宇指示对方干掉一个正在调查他的检察官。那是朴志宇和其弟弟集团副社长，行贿被查，查的比较紧还拿到了一些证据，一旦曝光不止会对朴志宇兄弟造成大麻烦，高官也会有麻烦。

　　一段两段后，申敬孝越拿越多，各种恶性事件足有十几段录音。

　　“朴会长，这些年我一直为你鞍前马后，不是每次都有准备，但这些足够让你名誉扫地，还要吃大把官司。”

　　“这些还不够，最多让你们广普股价下跌，你个人被逮捕，对于整个广普还不够。”

　　笑声里申敬孝又拿出照片、账本之类，这是超市抽查上架食品安全问题，广普合格率远远不够，却买通相关官员作假。

　　广普能成为超市零售业大拿，发家时面对竞争对手，常用的手段之一就是促销，低价甩卖，但合格食品物品甩卖多了他们会亏损太大，就以次充好。

　　买通官员睁只眼闭只眼，有人发现不对，想闹事就有新钟洞派压制，也曾有媒体发现想报道，一样被新钟洞派解决了。

　　这是早期时广普历程，目前家大业大广普不这么干了，但相关证据链申敬孝还保存的有。

　　对于一个上市的主业是超市集团的企业，这样的材料才是能让民众深恶痛绝，让其股价再次暴跌的，那么多人吃的用的全是问题东西，用品？你以为曝光后民众会无动于衷？

　　还有，广普另一大支柱连锁餐饮，一样有食品安全问题。

　　申敬孝解说越多，朴志宇脸色越绿的吓人。

　　“你用这些威胁我？蠢货，在这里面你是直接下手的。”

　　大集团大资本家崛起过程里，会有一些不干净的事，这几乎是世界常态，申敬孝暗中留有一些证据，朴志宇也有心理准备。比如以前还没上市前偷税漏税，财务部不一样有人留有证据？

　　可他不明白，申敬孝拿出这些是为什么？

　　“把这些证据放上网络，找职业水军去炒热话题，不止在国内还要在国外炒作。”

　　申敬孝没回答他，笑着对身后小弟挥手。

　　等小弟恭敬领命离开时，朴志宇急的带着绑在一起的椅子起身，“停下，马上停下！”

　　“疯子，你想做什么？你这样做，自己会完蛋的更快。”

　　先对要走的小弟呼喝，又对着申敬孝怒骂，朴志宇真有些懵逼，“你想要多少钱，说，不过我要肯定你没有后手才会付钱。”

　　怒骂后朴志宇又快速开口，话说一半，申敬孝就啪的一巴掌括在了对方脸上，放声大笑。

　　“你才是最蠢的那个，到现在都不明白发生了什么事。”

　　“按我的命令去办，立刻！”

　　又对着小弟们呼喝一番，申敬孝才蔑视的瞥了摔倒在地惨哼的朴志宇一眼，“朴会长，这些证据全部公布你们广普会很惨，但我？从今天开始，我们新钟洞派会在釜山崛起，横扫釜山黑帮，完成大一统的伟业！！”

　　说完这话不理会朴志宇的疾呼，申敬孝笑着离开了地下室。

　　刚出门口就对守在一侧的小弟道，“联系七间派、北广派会长，我要和他们协商大事。”

　　韩国黑帮，在世界范围是很弱小的。

　　釜山本土帮派一百多个，一座城市这么多已足以说明没有太强力太强大的……更别提这里还被日本帮派、欧美帮派等侵袭严重。很多本土帮派都干不过外来的，丢人丢到国际了。

　　现在不一样了，他申敬孝打算联合排名最强的本土帮派，一统地下世界了。

　　以前，排名最靠前的老大们那是谁也不服谁，想牵头搞事情，肯定才说出计划就被其他人联合搞了。

　　现在不一样！

　　……

　　一个小时后，釜山某尚未营业的大酒店，宽敞包房里五个大佬级，还有他们身后十多个精锐小弟保镖，全呆若木鸡，恐慌慌乱的看着微笑而立的申敬孝，各种惊乱崩溃。

　　没办法，申敬孝领导的新钟洞派是排名前几的大帮派，亲自邀请聚一聚，其他几位同级别大佬也给了面子。

　　一个大包房，五个老大外加十多个带枪的保镖，正等着呢，却看到申敬孝孤身进来。

　　一进来开口就是霸气无比的宣告我要收编你们各派？几位大佬震怒，小弟们直接掏枪时。

　　这原新钟洞派大佬却一挥手，正常房间气温骤然飙升到六十度左右，瞬间蒸靠的所有人头晕目眩，拿出枪指着他的更惨，八九十度高温一瞬间蒸晕好几个。

　　而后申敬孝挥手卷起一片火焰焚烧。

　　几分钟过去了，申敬孝又一次觉醒已经过期，变成了普通人，可刚才一切给几位帮派老大的冲击依旧在，给其他保镖枪手的冲击，也还在的。

　　你看看所有人都是浑身大汗脱力的状态，再看看地上已经烧死的两个枪手，足以说明那不是幻觉。

　　“诸位，不要害怕，我说收编诸位的帮派，不是吞并而是想让咱们成立一个联盟，在座都可以在联盟内任元老，集合我们的力量一统釜山。”

　　“这对我们都有好处，但更大好处是跟着我，你们说不定也有一天可以成为我这样的超人！”

　　火焰之力一次觉醒是暂时的，申敬孝也不傻，除了威逼之外，利诱也很重要，有什么利益比让这些帮派老大们可以在以后也能百病不侵，成为超人来的更诱人？？

　　若能靠威逼利诱成立一个大联盟，他再把以往各种广普黑材料爆出去，就算表面上解散新钟洞派应付民众和政府，私下里他依旧是高高在上，比以前更强。

　　甘愿充当那位文大的忠实走狗时，申敬孝已经把这些全想好了，原本进了玩笑火群时下载六副道韵图，他一副都没看，全保留在手机只等好钢用在刀刃上，要用这六次觉醒震慑釜山。


第145章 好坑啊

　　夜幕下的东海市，大亨宋传民的独立别墅内，正抽着雪茄看书的宋大亨被一阵紧急的脚步声惊动，等他抬头看去发现是自己的孙子宋展威，立刻在脸上露出了一脸慈爱。

　　别说以前这就是他最疼爱的孙子，现在这个孙子还是宋家唯一天才呢。

　　“出什么事了，看你急成什么样了。”

　　慈祥的笑声里宋传民指了指书桌对面，宋展威噗通一声坐下，抓起桌子上水杯猛灌了几口才崩溃道，“爷爷，出大事了，釜山广普集团完蛋了。”

　　“整个集团都要完了！”

　　宋大亨惊的雪茄都掉了，“整个集团要完？？你确定？”

　　“我确定，现在的韩国网络、美国日本网络等等，到处都是各种广普崛起中的黑材料在传播，发酵。买凶杀人、偷税漏税，行贿，食品安全，商品以次充好，过期食品换个日期就售卖，恶性打压收购竞争对手产业等等等。”

　　“这些材料爆出来，哪怕有时候录音在法律上不能算有效证据，民众一旦深恶痛绝，股价必然暴跌，现代社会不管怎么说表面上还是追求平等法律的。”

　　“这么多证据一起出来，几个国度网络一起，一国力量压都压不住，就算为了向民众交代，韩国也要大力度彻查，到时候主要负责人会有好几个要吃牢饭。”

　　“这么一个大家族这就要完，文大太可怕了吧？先是神鬼莫测的搞定朴政京兄弟，现在朴氏兄弟依靠的背后家族也要完蛋？”

　　“这肯定是他们想绑架文大的后续恶果，幸亏朴氏兄弟现在是昏迷的，他们若清醒，恐怕比死了更难受。”

　　……

　　在朴氏兄弟刚昏迷不醒，宋老爷子也审问过王伟民之后，他们宋家在外面监视的力量已经全撤回来了。

　　不过他们知道前几天又有国际小有名气的SENATUS进了东海，当时那是各种警力外加王伟民众多手下一起行动，动静太大了，以宋家在东海的影响力不去刻意监视打探，也能感觉到。

　　他们知道这是朴氏的后续，为了报复王总的后续。里面还有好多玩笑天才群的现实力量一起发动，轻松把所有SENATUS成员搞定，但宋老爷子万万没想到，这才多久？

　　昨天才解决的SENATUS潜入东海的成员，24小时不到，整个广普集团都要完？

　　这也太惨烈了些。

　　宋展威说的没错，那么多黑材料集体爆出来，广普真完了。

　　有些时候录音之类不能在法庭上充当证据，但这一次广普爆出来的太多了。

　　只有某负责人一次买凶杀人的话，就算曝光，最多股价暂时跌一下，负责人坐牢，广普换个会长抗一抗，还在。

　　只有一两次行贿，一两个负责人行贿，后果也是那样，换个会长抗一抗就过去了。

　　食品安全，超市上架用品曾经各种以次充好？过期的换个生产日期继续售卖，单独爆发一起的话，依旧是短期股价下跌，负责人吃官司抗抗就行。

　　然而，一大串一大把问题集体爆发，全部同时爆发？那就远不是股价暂时跌一跌，一两个负责人吃官司的事了。

　　大把的问题一起爆发，好几个负责人从会长到副总裁，都要吃官司？控制不好这是能短期让广普股票跌破发行价的。

　　就算广普有实体的超市店面，实体的连锁餐饮，规模都很大。

　　股票跌破发行价这些实体企业店面依旧可以运营？

　　别开玩笑了，你以为韩国其他财阀全是活雷锋，全是好好先生？资本世界里到处都是鲨鱼，一旦大集团有衰落趋势，周围有的是鲨鱼群抢着来吞并你。

　　趁着广普各种负面消息崩溃爆发时，其他集团稍微运作下，比如组织一批人去实体店闹事，静坐游行讨要赔偿等等，进一步打压，就可以超低价收购你。这些大商人们都是溜熟的。

　　一般人不会明白也不会知道，蒸蒸日上的广普怎么就这样了，宋家却知道那是对方得罪了文以载道。

　　第一次是策划绑架的两兄弟完，目前还是昏迷不醒，医院说的就是什么时候能醒没把握，醒来也可能有偏瘫之类后遗症，这很可怕，综合那种单纯的意外方式，更加可怕渗人。

　　这还不算？朴志宇再一出手，整个集团完。

　　“这文大，他怎么连韩国那边都能操控，要不是操控的深，能得到那么多资料？”

　　“爷爷，你说我们之前一直潜伏的事，文大也知道了吧，若是他对咱们不满，什么时候给咱们宋家也来几下，扛不住啊。”

　　宋展威再次开口，还是满脸的慌乱惊恐，朴氏、广普集团这样的例子给人的震慑力度太大了。

　　偏偏他们宋家以前是监控监视过，也想过一些邪恶想法的。

　　宋老爷子这大亨级别都忍不住哆嗦起来，文大应该知道他们潜伏过的事情了，现在还没对付宋家，但以后会不会秋后算账？

　　“只是潜伏，没做出对他不利的事，不会被算账吧，潜伏起来的不止我们一家，有多少我们也不知道。”

　　“可有一点是肯定的，我们都查不出那位的家庭背景，足以说明有更强大的力量在遮掩，或许就是国家力量，一旦文大找咱们潜伏的算账，岂不是在向国家说你只要潜伏了也可能被算账？”

　　“他对咱们算无所谓，但……那信号一出可不是好事，这才是咱们即便已经暴露，他也没有对付我们的原因吧。”

　　……

　　脸色发白中，宋传民言语说的缓慢，但却越说越安稳了。

　　潜伏者不是一家，这是一捅一窝子的事，唐准应该不会乱来。

　　“可凡事不怕一万就怕万一啊，韩国朴家的教训太可怕了。”

　　宋展威几乎是哭丧着脸开口，宋传民一听，无言以对。

　　“哎，当初就不该潜伏，不该抱什么念头的，现在我们若是主动暴露也不合适，只能找机会看状况，以后若有机会讨好下就尽力去做，不对，现在广普就是最好的示好机会，这样，表面上群里什么都不做，私下里去狙击广普，最好让他们破产后也死无葬身之地，这么做时，要让王伟民知道，妈的，那个姓王的竟然是天才，新增的水系天才，好坑啊。”

　　无言片刻宋老爷子又思绪飞转，果断坚定的说出一大段话。


第146章 玩笑群改制

　　“文大，咱们新来的这个国际书友很给力啊，那么大一个广普，说整完就真要完了，666。”

　　“必须给申敬孝点个赞，哈，文大我之前还在威胁利诱着想收编SENATUS呢，因为有各种超凡力量打底，收编本来就比较顺利，现在活着的21个核心成员已经有六个表示归顺，只等着绑了他们家人当筹码方便以后控制，剩下的也在进行，结果广普一下子这么来，给他们震慑更恐怖多了，七八个犹豫不定的，直接投诚了。”

　　“说的也是，他们自身是清楚雇主是谁的，那是资产数百亿的广普集团，还是在韩国的力量而我们是国内的，结果外面的大财阀也在这么短时间被咱们搞定，马上要破产完蛋，给他们震慑力太狠了，拼搏斗战斗力他们远比不上咱们天才，沾边都不行，现实影响力也这么可怕，脑子正常的选择归顺太不意外了。”

　　“文大，我的计划搞好了，不过也没想到才搞定，广普这就要没了？我都看了那么多黑材料，单独一个两个爆发他们还能抗一抗，换个会长社长低迷一阵子，再搞些利好消息就撑过去了，一起爆发这么多，吃枣药丸，剩下是时间问题了。”

　　……

　　江夏的夜幕里，又一次吸收完一份汤浴，到现在为止他今天也已吸收了五份。

　　昨天才锻炼掌控八九成的四倍半体能，又提升到了五倍。

　　唐准感受着新增的力量坐在电脑前，一堆堆的企鹅窗口留言也看得他挺惊讶的。

　　能不惊讶么，这么多留言就算掺和有其他事，有其他主题，但基本也会说一说广普要完的事，真要完了？

　　中午前申敬孝刚表示要缴纳投名状，现在就定了？

　　等唐准打开申敬孝的留言，看着一连串各种言辞，纵观下来唐准也沉默了。

　　可不是么，这么多料啊。

　　上市集团没那么容易垮，偶尔爆发坏消息操作得当抗一抗能过去，一次爆发一大堆就不是抗一抗问题了。

　　还有，申敬孝这家伙竟开始尝试利用火异力，威慑利诱等综合手段去尝试一统釜山了？这个黑老大很有想法嘛。

　　不过对方是外国的，怎么玩都无所谓，折腾的都是韩国人民，和唐准没太大关系。

　　想了想他还是接过大傻发来的资料，这是大傻给出来的方案，玩笑群改制方案。

　　大傻建议就是，原本压制者群可以成为专门的管理群，不止可以容纳他、杜成伟、林轩等现实里有实力的，也可以拉几个没实力但是有管理才能、或资深活跃的天才组成一个专业管理群。

　　然后把三个已有的天才群先查一遍，发动力量查看其现实身份，确定是国内书友就无所谓，不用做事，如果里面有隐藏的国外的，他们主动承认就拉出去，进入只有申敬孝一个人的国际群。

　　如果是老外还不主动承认？那查出来就踢了。

　　以后新书友，不管雷火水哪一种天才，进群是都先进预备群，在群里报信息先让管理群验查，查明国内的按类型分，查明国外的全进国际群。

　　国内群可以制定一定的积分奖励制度，比如为唐准或玩笑一书做出多少贡献，依贡献观看后续道韵图。

　　国际群就要限制更大，做出的贡献要比国内书友多出几倍才能观看后续道韵图。

　　管理群，职责是日常管理、查明身份、现实中出现意外时出力压制等等职能，还要监管国内书友别在私下把已公布道韵图偷传给外国书友。

　　大傻所给的这些计划内容很多，总体而言也很不错的，至少唐准看了后觉得比目前管理方式更好。

　　还是那句话，唐准本身两辈子都是国人，玩笑九成九天才书友也是国人，大家天然就是一个立场的和国外书友也必须要有区分。

　　说的直白一些，国外书友更不好控制更容易出乱子，当初朴政旭朴政京若不是依仗他们是外国人，试探后只要能绑架成功就可以逃亡国外的话，绝不敢随意动手的。

　　国内那么多力量形成平衡，没人会乱动，不容易乱。

　　外面容易乱，给出压制限制就是必然。

　　也或许有人会说，既然国外书友容易乱就彻底杜绝掉，不加国外的天才？

　　你真要一刀切完全不加反而更容易出大乱子。

　　玩笑要传播，吸引更多天才入群为唐准加快回馈效率，那就要在公众平台传播，只要在，就随时可能出现国外的书友，发现一个处理一个，一旦让国外的发现他们彻底没机会没希望？

　　没了机会希望，他们就只有一条路了，掀桌子。

　　现在给出一定希望，哪怕是有限制的希望，也足以让他们不会太乱来。

　　“没想到大傻这家伙平时挺逗比，真去做事时还挺有条理。不过这些框架制度里，国内书友也要按积分做贡献才观看后续道韵图，就不用了。”

　　“只让国外的天才这么来就可以了。”

　　看完后唐准想了想，修改一点，国内书友不需要什么贡献就可以无障碍观看后续，开始回复大傻。

　　国内的，只要是天才，什么都不做也可以观赏后续一切道韵图，猛一看太轻松，会让许多人可以隐藏着只分享好处而不出力？这一点也是没办法的，唐准本身不是天才，是外界天才累积觉醒次数越多，他得到回馈越多。

　　在看道韵图上也按出力大小、贡献之类去安排，不止是限制了大部分普通天才，连唐准自己的实力也会被限制。

　　看道韵图不能乱设障碍，但若想方便管理国内书友，可以在异术上设障碍的。

　　他目前只是在几个群更新了雷感术、水感术等最基础感应术，其他雷暴术、雷障术等还有无数后续，都在他脑海中，为了更好管理，避免太多人窝在群里只得好处不出力，有时候还会添乱，那设定一个贡献度，根据这些奖励更多更好的异术，也足够起到理想中的作用了。

　　大傻也重新忙了起来，一个小时修改完的制度规章传过来，唐准审阅后也痛快在几个群内开始上传。

　　随后雷群菡萏、火群夜梦冰、夜墨舒等也被拉进了管理群，他们现实力量不足，但是各群资格最老的平时挺活跃也挺热心，管理群目前职责是网上网下辐射很大，请他们进来更利于发展。


第147章 那些人太欺负人了

　　十几分钟后，看着各天才群以及管理群里众多书友激烈的讨论议论，唐准才站起身子伸了个懒腰，抓起钱包手机就走向门外。

　　现在晚上七点多，他浸泡营养液就用了一天，是该出去吃饭了，吃过饭再回来码字，至于刚上传的书友群改制等等，对国内天才书友也没什么影响，最多是刚传出去一时新鲜，讨论议论一阵子也就没事了。

　　不过唐准才走出家关上房门，被他抓在手里的手机就响了起来，来电显示张传伟。

　　“传伟，最近怎么样，闲下来了么？”

　　这个老同学是前身里关系极好的，但重生以来两次见面，他对对方印象观感也都很好，电话接通后唐准也笑的很灿烂。

　　“老唐……唐准，你现在在杨寨么？有时间没？”张传伟言语语气从一开始就很凝重，还带着压抑，开口一句老唐说出后甚至转成了连名带姓的称呼。

　　“我在杨寨，怎么了？”等唐准心下一凝反问时，张传伟苦笑道，“唐准，虽然很不好意思，但或许真要请你帮忙才行了，我遇到了大麻烦，我现在过去找你？电话里也说不清。”

　　唐准一口应下，走向小区门口就站在来往人潮车流中开始等待。

　　这个老同学到底出什么事了？不管什么事，他若能帮上还是要尽量去帮一下。

　　半个小时，八点多时等一辆出租车在小区门口停下，一米八多的张传伟，以及另一个一米七出头的青年就从车上走下，齐齐朝唐准这里走来。

　　随着走近唐准眉头大皱，张传伟以及与他同行的脸上都有伤，张传伟是右眼圈黑紫，鼻梁也有胶带贴着，另一个更惨，不止双眼发黑鼻青脸肿，小半个脑袋都缠着纱布。

　　“唐准。”

　　张传伟对唐准招呼一声，他也快速迎了上去，重新认真打量中，张传伟指着身侧介绍，“这是我发小张跃杰，跃杰，这就是我和你说过的……”

　　“准哥。”不等介绍完卖相更惨的张跃杰就主动开口，神态即惊讶又带着一丝忐忑和拘束。

　　唐准笑着称呼一声才开口道，“怎么回事，你们两个这……”

　　知道张传伟是有事找他帮忙，可他没想到这两位都带伤过来。

　　“哎，一言难尽，若不是抗不下去我也不会找你，实在不好意思开口，咱们同学那么久谁也没求过谁。”张传伟却在脸上闪过一丝尴尬。

　　唐准笑着打断，“别说什么求不求，太难听了，走，先找个地方坐下。”

　　张传伟张口欲言，最后还是没说出话，张跃杰一直沉默，三个人在街边找了家饭店开了小包，点菜点酒，等唐准招呼着吃了几口，三人碰了几杯酒水下肚放开了些，张跃杰才突然哭了，哽咽着说，“准哥，事情是因我而起，我和你不熟以前根本不认识，实在是麻烦准哥你了，不过他们太欺负人了……”

　　唐准惊愕的厉害，张跃杰看起来和他年纪差不多，二十三四的样子，这样的大男人能在陌生人面前突然哭出来？

　　张传伟伸手拍了拍张跃杰，才道，“事情是这样的，跃杰高中毕业后就出去打工了，去年才来的江夏。”

　　……

　　事情不复杂，张跃杰两个月前，有天洗澡时发现自己下面长了疙瘩，男人隐私部位长东西，事情可大可小，从没有这方面经历的张跃杰被吓的崩溃。

　　但那地方太尴尬，他也不好意思去医院，生怕被别人用有色眼镜观看注视，就开始在网络上搜索，越搜反而被吓得越惨，网络信息各种危言耸听，最后就算不好意思他还是在网上找了一个在线医生咨询。

　　咨询时那边倒态度极好，各种宽慰鼓励他，安慰他，几天后张跃杰才鼓足勇气去了那医生所在男科医院。

　　从那一天起就是张跃杰的血泪史了，去了后虽然医院上下态度都很好，但把他的情况说的很严重，每天各种听起来完全不懂的高大上的疗法，一个多月下来就花掉张跃杰三万多，这三万多是他高中毕业打工到现在的所有积蓄。

　　钱花了病依旧没好，医院还是说情况严重需要继续治疗，张跃杰没钱，借钱借到了张传伟那里，第一次一千块好说，没几天又借，张传伟才好奇的问了下出什么事了。

　　那个时期张跃杰也扛不住了，还有张传伟就是学医的，目前是南洛最好的医学院，在读研究生，哪怕很不好意思把那种尴尬病告诉身边认识的人，他也扛不住各种压力说了。

　　张传伟一听就懵了，赶到张跃杰住所帮他诊断了下，才一脸崩溃的告诉张跃杰，他的情况不是某种特殊病，只是炎症，特殊部位的毛囊炎加另一种炎症，只是拖延的比较严重才看起来小吓人。

　　普通炎症哪怕是两种相加，随便去一家正规医院，几十块钱药费就好。

　　这家伙却在专科医院被坑了三万多人民币，辛苦打工几年、省吃俭用存下来的所有积蓄。

　　这诊断张跃杰一开始还不信，直到张传伟拉着他去了省人民医院挂号诊断，再换了南医大一附院重新检查，两个都是全省最好三甲医院，两次结果都是普通炎症，挂号费加起来十块钱。

　　张跃杰这才崩溃了，先在大医院买了点药用一周左右让自己恢复，随后越想越气，跑去专科医院理论，想要把被坑的钱要回来，但再次去原本对他各种温暖热情的医院已经换了另一幅嘴脸。

　　一开始黑着脸赶人，后来被保安拦着进不去，张跃杰自己竖个纸牌子在医院外面抗议，就被打了。

　　张传伟也在随后参与进去了，他就也被打了。

　　“那些人太欺负人了，把人往死里坑不说，还各种恐吓殴打，我之前去卫生局举报了，上面还让我等着呢，我在学校就又被恐吓了，老唐，本来真不想麻烦你，可现在真扛不住了，他们说我再不老实点，就打断我的腿。”

　　讲述到最后，张传伟声音也有些嘶哑，抓着桌子上一次性酒杯，一口闷掉一杯，才崩溃道，“跃杰现在在家也经常被人堵，就说昨晚正玩电脑，在网上发帖呢，突然停电了，走出门一看楼道里黑咕隆咚的，突然窜出来两个男的又对他一顿暴打。”


第148章 这是不见棺材不掉泪

　　张传伟声线崩溃里，张跃杰这个当事人也一直在哽咽，抱头，还不断抓着酒杯喝酒。

　　这边讲述的差不多了，他才开口道，“准哥，伟哥说你是他现实里认识的唯一挺厉害的人，我也不想麻烦你，实在是现在都有些过不下去了才厚着脸皮来求你。”

　　说完再次举杯时，唐准急忙伸手压下，“少喝点，你们在这样喝要不了多久就得找人抬你们回去了，事情我知道了，你放心，会解决的。”

　　他没想到事情会这么严重，医疗乱象什么的上辈子唐准自己也在网上看到过，但上辈子的乱象，在这个世界竟然也有？

　　说完他又看向张传伟，“传伟你也是的，这么大事还持续这么久，咱们上次见面时你怎么不说？”

　　他们上次见面10月20号，唐准前身另一个室友王辉从晋西来那一次，现在11月16号还不足一个月。

　　聚会时张跃杰的事也早就发生了的。

　　“我这不是不好意思麻烦你么，毕竟这和你没关系，当时跃杰刚知道被骗，在人民医院拿了药还没去想着要回自己被坑的钱，当时我也觉得报警或向卫生局反应就可以，没想到那些人会这么嚣张。”

　　张传伟脸色一苦，八月份聚会就知道唐准二代的身份，但那是外省的二代，在这南洛省江夏有没有影响力他也不知道不确定，一般事若能自己解决时他也真不想麻烦唐准。

　　“你呀，别想那么多，喝酒，吃饭，我会让人帮你们解决的。”唐准有些无言，几秒后才抓起杯子敬酒。

　　有了他这话张传伟大喜，开始去宽慰张跃杰，张跃杰开始兴奋，“准哥，多谢了，多谢你了，现在我也不求把我被坑的积蓄要回来了，只要能有人治一治这些黑心该死的家伙，能有机会让我出出气打谁一顿，我就满足了，准哥我敬你。”

　　越说越激动，这位放开了喝。

　　饭菜没吃多少，酒一杯杯下肚，二十分钟不到张跃杰就趴在桌子上睡了过去。

　　看到这一幕唐准有些哭笑不得，尤其是发现张传伟也有些晕时，他才中止这一顿晚饭。

　　“先去我那住一晚吧，你们两个我可有些不好送。”

　　离开饭店时张传伟走的跌跌撞撞，一直是S形道路，唐准搀扶着完全没知觉的张跃杰时，还要不时拉他一把。

　　结果三人进了杨寨二期，没抵达住处而是行走中，自后方突然响起一阵急急的脚步声。

　　那些脚步声在唐准耳中还似乎是冲着他们来的，等他转身一看，就看到四个高矮胖瘦各有不同的青年快速跑来，两个直接在他们身前停下，两个围在身后。

　　“呵，又找人要帮忙？”

　　“张传伟，你胆子不小啊，看来还是以前给你的教训不够深。”

　　……

　　张传伟还在勉强撑开眼睛去看人，前面站在唐准身前的一个三十多岁，一米八多的魁梧男子就脸色一沉，充满冷笑的开口。

　　“是你？杜昀？你跟踪我们……妈的！”

　　张传伟也看清了什么，脸色一变，随后在声线彪扬里骂出声，还抬起脚就向前踹。

　　不过他喝多了，这一脚不止动作慢还踹偏了，那个杜昀站着不动，张传伟已经晃着身子踹偏一米还中途脚下一滑差点摔倒。

　　等唐准伸手扶住张传伟，杜昀四人才放声大笑起来。

　　笑声里杜昀没有动手，盯着唐准上下打量几眼才在眼中闪过一丝嘲弄，“哥们，力气不小啊，不过你力气大也没什么鸟用，不管你知不知道什么，我奉劝劝你一句，有些不该趟的水，你就躲得远远的，别像他们那么傻。”

　　唐准一手抓着摇摇晃晃的张跃杰，能稳住对方身子，另一手还抓着张传伟也让他稳了下来。

　　两个喝多了的大男人这样子轻易被稳住，当然显示出了唐准力气不小，可这在杜昀眼中真不值一提。

　　“杜哥，和他说那么多做什么，他要是不听话咱们就让他学会听话，现在也知道这个家伙住在哪了，大不了以后多来逛逛，多联系下感情。”

　　“就是，这些家伙就是仗着咱们对他们太客气，太好，这才一而再蹦跶，要我说早就该把他们胳膊腿打断几个，也就彻底老实了，哪还会一而再找人？”

　　“这是不见棺材不掉泪，一次次找人一次次找麻烦，我都烦了，杜哥，先给他们来一次狠得？”

　　……

　　杜昀言语后，其他合围状的青年也纷纷开口，有的是声线阴沉的冷笑，有的是边说边摩拳擦掌，其中一个一米九身高，体重看起来更足有二百二三十斤，站在那里犹如一座肉山的家伙，还在言说里双手一撑，啪啪啪发出一阵指关节脆响。

　　响声一过，他就伸出硕大的肥手抓向唐准，笑容也更加狰狞。

　　这几个家伙，是跟踪张传伟和张跃杰来的，实在是在他们眼里，张传伟两个太不听话太能作死。

　　已经打过四五次了，不止现实里依旧在闹，去各种单位举报上告，还开始在网络论坛、贴吧之类发帖不断搞事。

　　这是打的太轻了啊，今天晚上他们本来就打算再教训一下张传伟两人，才到地方就发现两人打车出门……他们这才跟来了。

　　现在一看，八成是两个人又找新帮手来了。

　　唐准就是他们的帮手？那先揍一顿警告一下，也不错。

　　你说唐准这疑似新帮手的，会不会有什么背景身份？开玩笑，张跃杰这小瘪三若认识大人物，哪还用折腾那么久，第一次知道被骗后就可以通过大人物从上层发力，被坑的三万多也早要回去了。

　　这也是很正常的判断，一个人被坑苦了时，若能轻松解决哪用一次次站在某专科医院外抗议，一次次被打……

　　有这样的判断，他们也不觉得唐准会是什么人物。

　　不过这判断，失误了。

　　肉山一样的壮汉大手要抓住唐准脖子时，唐准突然动了，一手搀着张传伟一手抓着张跃杰，身子轻微一旋，右腿犹如被压到极限再突然松开的弹簧，一个漂亮的后旋踢，嘭的一脚侧过大胖子抓来的手臂，踹在对方脸颊，那位口一松吐出一串带血的牙齿，惨嚎着就脱离地面飞了出去。

　　唐准现在五倍体能，单拳拳力就能有600至800公斤，是公斤，而一个人腿力，通常情况下是远超拳力爆发的。


第149章 你下手真狠啊

　　肉山壮汉双脚离地飞起时，唐准在空中的右腿都没停下，顺着之前反弹，又快若流星似的一脚踹在身后另一个一米七青年胸口，没什么疑问。

　　这一米七出头只有六七十公斤的青年，也应声而飞。

　　唐准双手发力，左手右手在张传伟两个醉汉身上借力，漂亮无比的一个后空翻，双腿犹如两根石柱，轰轰砸在了左前方杜昀，以及右前方另一个身影头顶。

　　杜昀两人应声下跪，噗通通跪在水泥地上抱头惨哼时，唐准才干净利索的站稳身子。

　　从他出第一脚到现在，一秒。

　　后面的肉山胖子以及另一个还在空中飞着，刚有跌落趋势。

　　毕竟唐准不止有五倍体能，他脑海中还有那位大文学家留下来的各种搏斗类星术。

　　就像雷暴术、雷感术之类异术对于异力，星术配合强大体能，你就是让唐准赤手空拳对上一群不带枪支的特种兵，他都同样有信心轻松取胜。

　　超强的爆发力，力量和速度综合在一起，远不是一加一等于二那么简单。

　　是他的速度会比任何地球上的人更快得多，随便一拳就能打出他人承受不起的力量。

　　“噗通！”

　　“啊！”

　　……

　　缓了缓身子时，两道重物落地声才终于响起，这惨叫一开始就再也收不住了，前后身影都是越叫越觉得受击打处各种火辣辣的疼痛，难忍。

　　唐准又伸出脚，脚尖挑在前面杜昀下巴挑起这领头的家伙，“杜昀是吧？你和那个医院什么关系。”

　　“啊！疼，疼！”

　　杜昀张口只是叫疼，惨嚎两声后张目看向唐准时，原本也算气质凌厉的壮汉，已经是眼泪汪汪模式了，“嘶！没想到你是练家子？身手这……”

　　“哥们，这次我认栽。”

　　“今天当我们没来过，以后也不会找你麻烦，不过你不要得意，现代社会又不是古代，你一个人能打又如何？对上公安局你能拘捕？对上枪你能不乖乖投降？能打屁用没用，我最多保证以后不打扰你，你也最好不要掺和这事，不然有你的苦头吃，我们走。”

　　……

　　一开始眼泪汪汪低呼里，杜昀很崩溃，这何止是一个练家子啊，身手太变态了些，他们四个就算不懂什么军体拳、截拳道、跆拳道等等格斗术，但都是成年男人也不少打架，街头斗殴还是溜熟的，就这样还是被解决的这么快？

　　唐准的身手好的出乎预料太多。

　　不过说着说着杜昀又龇着牙冷笑起来，语带威胁警告一番，他才一挥手招呼左右想走，自己也要站起身子来。

　　偏偏刚一起身，他又膝盖一疼跪了下去，这不是唐准再次出手了，刚才被一腿砸在头顶忍不住巨力下跪时，膝盖猛地磕上坚硬的水泥地，也伤了。

　　跪着时他还没感觉到，这一活动才有可怕的痛楚从膝盖上传来。

　　“啊！”

　　又惨呼一声，杜昀鼻涕眼泪一起流，咬牙切齿的大骂，“尼玛你下手真狠啊！”

　　唐准下手的凶悍凶狠程度，比他们之前揍张传伟两个还狠得多。

　　“杜哥，冲哥好像晕了，晕过去了。”杜昀还在怒骂，他一侧另一个跪着的男子也低叫一声，指向最初被唐准踹飞的肉山，那位可是他们一伙人里最能打的。

　　当然，名字叫杨冲的胖子能打不是因为其他，而是一米九出头的身高，二百二三十斤，本身体能太强，随便冲撞一下就能让普通人扛不住的。

　　此刻那家伙硬是被唐准一觉踹的飞起，摔倒后直接晕厥？

　　“我擦，老子不走了，小子，你最好赔哥们几万医药费，不然你吃不完兜着走。”

　　杜昀再次惊怒交加，还是眼泪汪汪语气森然的盯着唐准，各种咬牙切齿。

　　他的话才说完，又是几道身影在并不明亮的路灯照耀下飞速跑了过来，这是四个西装革履，气息同样彪悍的青年，每一个都是一米八多，身材精干。

　　刚一跑到身前就齐齐对唐准弯腰问好，“唐先生。”

　　好吧，这是大傻家里安排在唐准身边，以备不时之需，又需要就出来善后跑腿的职业保镖。

　　不用怀疑，大傻父亲那种几十亿资产的大企业老总，能请的保镖绝对是精锐。

　　“唐先生，这几个？”

　　问好后，一个留着寸头肤色黝黑的保镖又上前一步，略带疑惑的问询。

　　唐准也记得他名字好像叫郭怀。

　　“这几个好像和一家专科医院有关，问清楚，让王总出面处理下。”

　　既然刚才问杜昀根本不回答，他也就懒得亲自问了。

　　郭怀果断点头，一挥手四个保镖就开始抓人。

　　“你……你们是什么人？你们想干什么？”杜昀这才懵了，又懵又惊的看看郭怀四个，再看看唐准，充满慌乱。

　　他以为唐准是普通人，就算能打也只是能打的普通人，现代社会能打怎么样？只要没钱没势也没什么用。

　　要不然刚才也不会还硬气。

　　可看看郭怀四个保镖？这几个明显气质都不是普通人，还对唐准这么恭敬？

　　“对了，把他们控制住后，先把我这两个朋友送到酒店吧。”

　　郭怀等没人理会杜昀，唐准也没理会了，而是开口示意了下左右还被他抓着的张传伟两个。

　　这时候，别说张跃杰浑浑噩噩不清醒，张传伟都是一副站着睡着的样子，他在刚见到杜昀时还有清醒，但踹了一脚踹偏后，也逐渐昏睡了。

　　喝多的人，走出饭店时还有点清醒，路上却不知不觉睡着都是很常见的。

　　唐准最初打算让张传伟两个在他家住一晚，三室一厅有的是地方住，现在他才突然想起，家中还有海量的药材呢，当初两百万买的六十份汤浴药材，目前才用了一小半。

　　有些东西也不合适让张传伟看到。

　　至于张传伟两个以及某医院的事，既然大傻那边的保镖出现了，那就让大傻父亲出面就可以解决，那专科医院各种坑病人普通人，不止能指挥杜昀这种干脏活的，似乎还买通的有各种关系和后台，不过王氏集团关系也不差啊。


第150章 给你面子才叫你一声哥

　　第二天一大早，唐准刚煮好一副药浴还没整理好就接到了张传伟的电话。

　　“老唐，昨晚怎么回事？我记得离开时好像遇到杜昀了？那个杜昀是午梁男科保安部的，说是保安，就是医院养的打手，专门用来对付跃杰这些被坑后想要回钱讨公道的。那医院做的很大，网络搜索排名靠前，江夏到处是他们的广告，公交车车身、站牌广告多不胜数，整个市十多家连锁布满所有区，保安几百人是有的。”

　　“好几次我和跃杰都是被杜昀带着人打的，去报案都没结果，他还威胁过我们，继续闹腾就要么打断我们的手腿，要么当街上找人和我们打一架，用扰乱治安罪名什么的关进拘留所，他们有人，不怕我们闹。”

　　“昨天后来怎么样？擦，我记得看到他就踹他了，然后迷迷糊糊就不清醒了。”

　　……

　　一段一段言语急急讲出，唐准听的摇头失笑。

　　这家伙的确是喝多了的，要不然也不会问后续了，不过那个杜昀是保安？专门养的干脏活的保安？

　　这还真是，就像一些夜总会会所什么的，里面保安基本是镇场子平事，普通保安还是简单打工，不普通的就是老板们蓄养的职业打手、小弟。

　　但一家医院也养一批这样的打手足以说明多坑了。

　　至于那家专科医院名字叫午梁，不是什么民生阳光民安之类？一来后者名字可能太普通，二来午梁市在整个南洛省鼎鼎大名，那是全国都数得着的药都，就说唐准买的众多汤浴药，他认识的两个江夏市老板也基本从午梁市那全国药都进货。

　　用药都为医院命名，难道那些家伙全是午梁人？

　　“后来没什么事，你就放心睡吧，昨晚喝那么多白天再补一觉。”失笑后唐准也开了口，张传伟却苦笑起来，“不能睡了，我刚读研跟着导师挺忙的，现在要赶紧回学校，等下跃杰跟我一起走，这样吧老唐，晚上我再来继续请你吃饭，这些事麻烦你不说，昨晚还害你……”

　　手机里客套言说几分钟后挂了电话，唐准再次摇摇头，就进了卫生间把自己脱得干净，跳进药桶里开始浸泡吸收。

　　几个小时，吸收完两份药浴已经是中午，唐准洗刷一下出门，在小区门口正张望思索中午吃什么，不远处一辆停在路边的奥迪就打开车门，从上面走下两道身影。

　　看到那两人唐准顿时目光一凝，走在左侧的那个，是二十五六的青年，长相帅气衣着名贵，走在大街上绝对是帅哥一枚。

　　但右侧一个，头上缠着纱布，膝盖都有臃肿包扎痕迹，右腋下还驾着一根拐杖的，竟然是昨晚被他打过的杜昀？？

　　昨晚他让大傻家里的保镖处理杜昀几个了，那几个保镖也向大傻父子说了，他还没睡的时候大傻就在企鹅上说过杜昀等人已经被送进了公安局，本身多次殴打威胁张跃杰已经是犯罪，大傻家也找了关系，至少能关一年半载。

　　现在十多个小时，杜昀就平安无事出来了？

　　“唐先生？你就是唐先生吧，呵，不打不相识，我是李笑林。杜昀，你这个该死的家伙还不快点向唐先生道歉？就你这熊样敢得罪唐先生，找死。”

　　杜昀两个明显是冲他来的，那帅气青年大踏步走来时，先是热情的冲唐准笑着介绍自己，随后才看向身后笑骂呼喝。

　　杜昀一瘸一拐走的比较慢，但喝骂里隔着几步就弯腰冲唐准道，“唐先生，对不住，昨天都是我不对，我的错。”

　　说着时他还伸手在自己脸上括了一巴掌，很响很亮。

　　这突然的动作都吸引的左右行人纷纷侧目。

　　唐准皱着眉没说话，李笑林再次笑了，伸出手要和唐准握手，“唐先生，我看你年纪也不大，叫先生太见外，不如叫你一声唐哥？对了，我是午梁男科副院长，这次来是特地来赔罪的，现在是中午，咱们找个地方一起坐下吃顿饭？我请。”

　　李笑林笑的很客气，态度很好，不过唐准没有笑，审视对方一眼转身就走。

　　通常情况下唐准脾气很不错的，就算偶尔有谁言语或言行小得罪他一下，他也不会计较。

　　但这种好脾气，也要分人的。

　　如李笑林这种开那种黑心医院，专门把人往死里坑的？这种人他和对方握手都嫌太脏。

　　像张传伟说的，江夏市十多家连锁医院，网络搜索只要搜索隐私部位问题，你也是在江夏市搜，午梁男科就会出现在最前列，整个市到处是公交车身站牌广告等等，投入这么大规模这么大，你都不敢想象有过多少个张跃杰被坑。

　　若李笑林所在医院全是靠赚来的黑心钱买关系，能买来的能量越大，越说明他们坑了多少人。

　　这样的人，不是一般的没品了。

　　唐准转身起步，李笑林脸色一滞，正弯着腰的杜昀一样脸色急变。

　　下一刻两人没说什么，就站在原地看唐准行走，片刻后，唐准进了街边一家饭店，他们两个才重新跟了过去。

　　不大的饺子馆里，唐准点了一个凉菜一瓶啤酒，饺子还没上，李笑林就不客气的拉开椅子坐在对面，更从钱包里抽出了一张银行卡放了下来。

　　“唐哥，这卡里有十五万。”

　　“三万是张跃杰本身的，另外两万是赔偿他们两个的医药费，这十万是给唐哥你的，希望能和唐哥交个朋友，哈，我也没想到他们会认识你，你还和汉升集团以及七里香连锁的王总认识，早说嘛，早说开了这就是一句话的事，唐哥你说是不是？钱你收下，然后我会让杜昀几个去找张跃杰，让张跃杰打他们几顿，直到出完气为止，这事就算结束。”

　　一开始笑脸被冷遇李笑林很不爽，但他依旧是满脸微笑，场面也摆的很好很足。

　　唐准这才笑了，这就是传说中的金钱开道？

　　“钱我不会收，你走吧，别打扰我吃饭。”

　　李笑林又诧异的看了唐准一眼，笑意盎然的帅脸也猛地一沉，声线冰冷，“唐哥，我这么做不是怕事，你明白么？你认识姓王的怎么了，杜昀还不是直接出来了？”

　　“给你面子才叫你一声哥，别蹬鼻子上脸。”


第151章 不想添麻烦，你懂么？

　　李笑林是真怒了，在他眼里的唐准太蹬鼻子上脸了，就算他家的医院坑过张跃杰，还欧打了张跃杰、张传伟好多次，但那是两个姓张的不记打自己坚持继续闹，当然要收拾，现在赔上笑脸还拿钱出来，很可以很不错了吧？？

　　“面子是互相给的，多个朋友多条出路，姓唐的，汉升集团是家大业大，但你以为汉升能随意揉捏我们午梁？不怕实话告诉你，我来给你送笑脸只是不想添麻烦，你懂么？？！”

　　冷着脸低沉的盯着唐准，李笑林的话越说越低，语气中也充满威胁。

　　不过搞笑的是，在他威胁中和他一起来，至今还站在他身后的杜昀却猛地后退一步，目光惊恐的盯着唐准，生怕唐准生气而突然动手似的。

　　原本这样被威胁唐准也正皱眉呢，看到杜昀的反应却气乐了，笑出声的时候他才不耐烦的摆手，“赶紧滚。”

　　“你……”

　　李笑林大怒，目光森寒的盯着唐准又看了几眼，深吸一口气笑着起身，“希望下次见面，你还能有现在的心情。”

　　说完转身就走，临走前银行卡自然也被他抓了起来。

　　直到李笑林和杜昀一起走到饺子馆外大街上，杜昀才白着脸低语，“李院长，你……你刚才不该那样刺激啊，万一姓唐的突然动手咱们可扛不住。”

　　到现在他还后怕呢。

　　李笑林气急而笑，“尼玛，我要不是顾忌他身手好，刚才早就开骂了，不知所谓，简直找死。”

　　“可是汉升集团那边也不简单啊，就算不是国内一流，也是大企业，市值好像几十亿来着，和那边起了冲突？”杜昀讪讪开口，眼中也有明显的慌乱。

　　杜昀只是遍布江夏市多区的十来家午梁男科，其中之一里面干脏活的。

　　“你平时胆子不是挺野的么？看你怂成什么样了，谈钱？你个蠢货，汉升集团是有钱，但比钱你以为我们午梁会怕他？知不知道去年一年咱们广告投资花了多少？”

　　李笑林不屑的耻笑一声，他知道大傻家里家大业大，是很强的实业集团，很有钱，但你以为他们李家钱就少了？

　　猛一听起来十来家医院而已，能赚多少？你要真这么想就错了，这要看你怎么赚钱。

　　李笑林本身就是高中毕业，他父亲甚至只是初中毕业，两人还没学过医学，然而他父亲和他就是目前午梁男科的正副院长，这奇怪么？一点都不奇怪。

　　谁规定医院院长必须懂医了，就是他们午梁里很多的医生，对医学也一知半解，随便拉一个正规本科生都比他们实力强，午梁里对医生的要求从来不是医术，而是察言观色、忽悠人能力强。

　　午梁里一个合格的医生，最应该掌握的是从一个病人的穿着、谈吐方面判断对方有没有钱，诊断过程再探底到底有多少钱，然后根据你的家产来制定策略，反正病人也不懂医，你只管去吓唬了，只要是生病的还是隐私部位的，往往都不好意思告诉亲朋好友，不好意思乱求医的。

　　病人本身对医生也有各种信赖依赖心理，判断对方多少钱，莫名其妙杂七杂八，哪怕成本几十块你换个高大上名字和包装，开出上千块价格都行，只管去治去吓唬。

　　然后自然有一个坑一个。

　　这长年累月在一个省会级大都市坚持下来，几十块钱病的给你拖延坑出几千，几百块能治好给你拖延治疗坑到几万，几乎每一天都在发生，这样的事多了日积月累，午梁十多家遍布江夏的医院，真的是日进斗金。

　　当然，他们敢这么坑人，就要做好被病人找回来闹事的准备，所以十多家医院午梁保安就养了好几百，上下打点一样是巨资，至于打广告更是海了去了。

　　“多少？”杜昀被问愣了，弱弱开口。

　　“一亿五，去年咱们公司广告投入是一亿五，网络买排名，全市的交通广告，户外广告等等全部加起来，花了一亿五。”

　　李笑林很淡然的吐出一个数字，当场吓得杜昀拐杖都掉了。

　　“可以说，公司一年的盈利一半都用在了广告投入上，不然哪有那么多傻逼来咱们医院，南洛省人口七八千万，江夏人口上千万，广告做好了，十几家医院一年接待几万人就全回来了。”

　　李笑林再次开口，口吻大气磅礴，“谈到花钱咱们可是远超汉升集团的，给他们面子一点小事能轻松解决，不给面子？呵！”

　　这倒是事实，大傻家里钱多总资产几十亿，硬资产要比李家大的多，但谈到花钱真未必追的上李家。

　　他们几十块卖几千，几百块卖几万价格，赚钱快，但广告投入是巨额，没有铺天盖地的广告哪来的傻子上当。

　　这种黑心钱需要打点买通的也远超正规企业太多，你做少了就等着天天被患者骚扰吧。

　　花的钱更多，相关单位里的关系自然更硬更铁。汉升集团大归大，他们赚的分出去的也少啊。

　　卫生局公安局之类，是李家最熟花钱最多的地方，要不然你以为杜昀几个能这么快出来？

　　“再说了，那个人毕竟姓唐，又不是姓王，不管张跃杰的事王家有没有出力，唐毕竟不是王，真要搞事情姓王的能全力支持？不是一家人力度肯定有限。”

　　“回去了，姓唐的给脸不要脸，那就玩玩呗，收拾这种仗着有点小实力就不知道天高地厚的，也不是第一次了。”

　　掏出一根烟给自己点上，李笑林才一摆手大踏步朝着奥迪车走去。

　　杜昀自然毕恭毕敬，一瘸一拐的跟随。

　　同样时间里，饺子馆里唐准则在联系大傻，手机企鹅号问了一声，几分钟大傻的电话就打了过来。

　　“文大，意外，这是意外，我以前从来没留意过相关信息，所以根本不知道午梁盘子有多大，昨天已经给分局副局长打了电话，但没想到午梁关系这么硬。”

　　“我马上处理，自己不行就拉几个其他书友，我真是不信这个邪了，还收拾不了一个午梁。”

　　等大傻郁闷且憋屈的声音响起，唐准也笑了，“行，你一个不行就拉其他人，处理好就行。”

　　对于午梁这种唐准也是满满的厌恶，既然有能力，还撞在了身上让天才们活动活动也不错，他现在的书友们可是超级强大的，没见连国外那种资产数百亿的财阀都能搞垮么，何谈国内的。


第152章 你不会后悔了吧

　　结束和大傻的通话，唐准对午梁一事就没有多关注了，他觉得书友们应该能解决。

　　大傻不行就拉上李振阳，再不行让林轩、杜成伟还有阳江菜刀啊等一起发力，还搞不定？唐准真不信。

　　没有被影响心情，午饭后回到家里继续熬制吸收营养液，体能提升到五点五倍他就接到了张传伟电话。

　　这次老同学是单纯想请他吃饭感谢，事情还没解决，但谁也不是傻子，张传伟也没想过自己昨天说今天就彻底搞定，他只是带着张跃杰来道谢了。

　　一天忙碌过去，第二天晚饭时唐准才锻炼结束，又被电话铃声惊动，还是张传伟，第三天……

　　“我晕，那家伙不会又要请我吃饭吧。”

　　不是怕和对方见面，是一件事连续请太多次客，他会不好意思，拿出手机一看是隔壁老陈的？唐准这才失笑着接通。

　　“文大，晚上有空么，我今天生日请吃饭，你来不。”

　　隔壁老陈跳脱的声音后唐准才诧异道，“你生日？当然有时间。”

　　老陈本身是很用心帮过他写作上的技巧能力的，还不止一次，上个月二十万字修改后，唐准学习过程遇到问题，老陈还是热心帮忙。

　　现在一个多月不见还是对方生日，去是应该的。

　　放下手机冲了个澡，唐准想了想走出家门打车，在江夏一条主街道商店里给老陈挑了个礼物。

　　礼物不贵，一个二三百块的Zippo火机，款式是米色哑漆美国经典标志，外观造型看起来还不错。

　　送男人生日礼物，火机什么的还是比较合适的。

　　半个多小时唐准就到了生日聚会的地点，杨寨二期几站路外沙河，一家规模中等的临街饭店。

　　“文大，你可来了，走，早就想找你喝酒但知道你忙，不好意思打扰，今天咱们喝个痛快，先吃饭，吃完饭去唱歌？”

　　站在饭店外打了电话，几分钟老陈就走下，和以前一样爽朗拉着唐准向内走。

　　等唐准笑着说了声恭喜，再拿出自己准备的礼物时，老陈瞬间傻眼了，愣愣看着火机，再看看唐准才幽怨的吐槽起来，“我勒个去，礼物，文大咱都是爷们，你送我生日礼物？你不会是要撩我吧，我取向是正常的。”

　　唐准目瞪口呆，伸脚在对方腿弯轻踹了一下，隔壁老陈顺势向前扑了半下才哈哈大笑，“擦，说起来还真是，多久没收过生日礼物了，谢了文大，这礼物我喜欢，太喜欢了！”

　　“但怎么说呢，你这样我就要做好晚上醉死的打算了，之前一个多月你帮我章推几次让我事业更上一层楼，就是最好的礼物，咱们住在一个城市，多次想找你道谢就是不好意思打扰，你买那么多书，肯定要用功。”

　　“哈，啥也不说了，晚上我不被人抬着出去，就不姓陈。”

　　老陈语气越来越兴奋，越来越激动，他说的没错，唐准给他几次章推帮助太大了。

　　当初唐准给焕然星空章推，二百多天才加几百后补，让星空24小时单章订阅多了五六百，均定也涨不少。

　　但那是当初，时间流逝里雷火水天才足足六百多个，加上天才的家属？一个天才只告诉一个亲人或朋友，数量也是翻倍，告诉两个就翻两倍，那些人为了给唐准好印象，每人多花几十块自动订阅两本书，都花得起。

　　群里还有太多天才想打赏都不敢违规呢，天天为了向唐准示好绞尽脑汁，那么唐准推过的唯二书籍，虽然注明不让天才打赏，这个时期也没人敢违背，订阅一下，那些人真无压力。

　　到今天焕然星空24小时单章订阅都2000多了，隔壁老陈增长幅度差不多，一本书均定从四千多涨到了六七千。

　　成绩翻半倍多收入暴增，老陈的欢喜就可以理解了。

　　在他激动的言说里唐准只是笑，等两人进了饭店向着楼上走去时，唐准才给老陈递去一支烟道，“你小姨子？”

　　“周薇？她在上面，不过没事，你不是对她没意思嘛，事情说开了也就过去了，文大你不会后悔了吧？不管怎么说周薇可是大美女，能主动对你表露有意思，倒追，说出去也是多有面子的事，你不会真后悔了吧？”老陈一瞬间挤眉弄眼。

　　“别逗，我只是怕见面尴尬。”唐准忍不住翻了个白眼，“还有别说的那么夸张，什么倒追，别乱扯。”

　　周薇对唐准，也不算倒追？

　　可能就是小姑娘心里觉得唐准综合条件比较出众，有一点意动。估计那只是单身女性见到比较出众的异性时，普通的意动而已。

　　老陈网上问他有没有兴趣，唐准否定，之后一个多月周薇给唐准打了两次电话，约他出去吃饭和去游乐场玩，唐准全推脱说太忙，就没有然后了。

　　“你还说，约你两次不去，小丫头气得不轻，至于写书？她试了几天憋出来一千多字就再也没兴趣了，现在还是在那家专卖店上班。”

　　“今晚听说你来，她也没一点异常，没事的。”

　　唐准轻松了很多，没异常就好，跟着隔壁老陈上楼，二楼一间宽敞的包房里，此刻只有张玲和周薇在，两个女人还是差异迥然，周薇一身修身运动装把身材烘托的凹凸玲珑，美腿细长圆润，清纯的俏脸画了淡妆，远观足以让人惊艳，但在清新气质下真要有什么念头反而会自惭形秽，这个小美女不止身材好长得漂亮，气质也很不错，张玲就普通太多了，站在对方身边被压的比较狠。

　　“文大。”

　　“唐哥。”

　　……

　　两个女人一见唐准同时招呼，张玲叫的是文大，周薇叫的是唐哥，称呼里两女也笑意盎然看不出异常。

　　唐准点头回应后，才道，“人还没到齐么？看来我是来早了。”

　　隔壁老陈没说过生日宴几个人，但包房一张餐桌边摆了六个椅子，六副餐具。

　　“还没，另外两个不知道唐哥你认不认识，都是南洛的作家，不过他们是传统作家，一个是陈哥同乡的赵志远，另一个是赵志远的朋友，省作协的。”周薇灿笑着解释一句，老陈也开始招呼几人落座。

　　“是啊，我当年写书就是受了赵志远影响，他比我大五岁，小时候经常跟他一起玩，但他是中文系毕业的传统作家，和咱们分类不一样，文大你不是喜欢学习么，专门让赵志远又请了一个高手，说起来最后一个张越也算小名家。谈到笔力技巧方面，的确是甩脱咱们很多的。”

　　唐准哑然，几秒后才笑着道，“那还真是多谢你了。”


第153章 那不是开玩笑嘛

　　其实，有件事怎么说呢，唐准以前向焕然星空和隔壁老陈学习，学的是网络文学的技巧，这和传统文学比起来，有能相通的，但区别也很大很大。

　　传统书籍往往追求的内涵、深刻、针砭时弊等等，不会专门像网文里星空那样只为了爽而爽快，老陈那动不动为后续挖坑，也是为了几百万长篇准备，都和传统文学差距挺大。

　　网文技巧，最初他是为了赚钱以及让自己的实力能和名气相匹配，不至于让读者们觉得太别扭突兀，对这些才很愿意去学，也想去学。

　　传统文学里的东西他还觉得没必要。

　　脑海中的大文学家记忆，包含的就是一个名震星空的，能把星宇天道感悟都和文字结合的，实力比拿了诺贝尔文学奖的文豪还强，所以，想吃透那位记忆中的能力，唐准已不知道要花多少时间，过程再学其他人手法，也未必合适。

　　贪多嚼不烂这个道理他还懂。

　　这次老陈突然请了两个传统作家，说是他喜欢学习就特地介绍过来……唐准有些惊讶，更觉得老陈有些白忙了。

　　他很尊重传统作家，脑海中那位就是偏传统类，但不代表他会向学习网文技巧那样去学习其他大量的传统作家能力。

　　贪多嚼不烂，哪天吃透脑海中那位的实力了，再去观赏借鉴其他作家笔力、布局构架等也不迟。

　　在网文方面这也是需要的，到现在他也只请教了星空和老陈，这两位的擅长方面他都不算完全掌握，学会了找新的请教，都不晚。

　　想是这么想，场面话唐准也会说，道谢后四人落座就着桌子上茶水饮料边喝边谈，二十来分钟后老陈接了一通电话下楼，几分钟，他就领着两个三十多岁的男子进了包房。

　　“文大，给你介绍，这是赵志远，比我大五岁但的确是经常一起玩，也算另一种发小，远哥，这是文以载道，你肯定知道。”

　　刚进包房唐准几个起身招呼时，老陈就指着走在他身侧的青年开口，这位一米七出头体型微胖，圆乎乎大脸看起来很喜庆，鼻梁上则架着一款黑框眼镜。

　　“文以载道？当然知道，咱们这圈子若说今年最火的，只有载道了，厉害厉害，没想到你这么年轻，真是长江前浪推后浪。”赵志远大踏步上前热情伸手，虽然知道对方是客套，唐准还是被说的不好意思起来。

　　赵志远转身看向另一人，“越哥，文以载道啊，咱们见到活的了，哈哈。对了，这是张越，咱们国内70后里扛旗名家之一，越哥的书你们肯定都看过，好多次可是省内畅销冠军，还改编过电视剧。”

　　张越一米七样子，不过身材比赵志远好得多，匀称健康，时尚的短发搭配帅气面孔，额下小浓密短须更为其增加不少熟男风味，应该说卖相上，这家伙还是一屋子四男里最好的，就算身高不高，却绝对是很有杀伤力的帅大叔。

　　老陈也提前说过，张越起初时还有笔名，名气越来越大后早已经不用笔名，05年，网络文学没有太崛起前这位短篇也是荣登作家富豪榜的，版税收入上百万，改编电视剧收视率也算不错。

　　那以后虽然不那么顺利，名气威望依旧在，省作协的。

　　唐准也笑着上前伸手，“张老师好……”

　　他不知道张越都写过什么书，但场面是不能少的，在他满脸笑容里，张越却矜持的瞄了一眼，对他笑着点点头，搭理都没搭理唐准的手。

　　唐准愣了下，赵志远哈哈一笑，“来，都坐，坐下聊，陈洋是我发小，我也算半个主人呢。”

　　隔壁老陈惊奇看了张越一眼，随后送出笑脸招呼。

　　六个人包房坐好，点菜要酒的时间里，周薇才一边用纸巾擦拭碗筷，一边低声对唐准道，“唐哥，你认识那个张越？这人这么没礼貌。”

　　怕张越听见，六个人圆桌唐准左边是老陈，右边是周薇，周薇在过去就是张越……此刻小丫头几乎贴在唐准耳边低语的，带着一丝清香的热气哈来都让唐准哭笑不得，向后侧了下身才笑着摇头，他哪认识张越啊。

　　也不知道为什么一见面就被另眼相看。

　　周薇又瞪了唐准一眼，擦拭的更快了，擦完把碗筷放在了唐准面前，重新去撕开自己的一次性餐具擦拭。

　　唐准眼皮一跳，正跳呢老陈却在桌子下踩了他一脚，放声大笑，“今天是我生日，但能请到这么多大作家，我这个小扑街太激动了，来，酒还没上我就先以茶代酒，先干一杯……”

　　刚站起身子，赵志远当场笑骂，“少来，什么叫以茶代酒？等酒上了再说，你还真要谢我，不是我和越哥熟，哪能请到越哥这样的名家来参加你的生日宴。”

　　“是是，我也没想到啊，你可是给我一个大惊喜。”老陈急忙接话，张越也清了下嗓子笑道，“别，你们别这么乱捧了，我可受不起，大家都是南洛的作家，一家人别见外。”

　　酒终于上来了，凉菜也上了一批，老陈招呼着众人碰杯，喝了几杯饭桌气氛也热烈起来，老陈一次次起身向唐准道谢，敬酒，赵志远也是各种客气话来敬酒，搞的唐准再次无语，老陈敬酒里主要说的就是唐准给他几次章推，成绩翻半倍，从以前千字八十翻到一百二三，一个月二十万字就多了七八千块稿费，这种大喜谁也拦不住，这家伙一口气就喝了三杯。

　　赵志远则是顺着吹捧，各种夸，说要多向唐准学习，唐准陪着喝了五六杯才苦笑道，“老陈、赵哥你们就别灌我了，谈到实力我和老陈差不多，和你们比差远了。”

　　“那怎么会，什么时候有空你可得多指点我一下，我试过写网络小说，偏偏次次扑的上架都难，哈，见到活的认识了，我可要把握机会才行。”赵志远笑的更灿烂，再次给唐准满了一杯。

　　唐准连连摆手时，一直没什么动静的张越才笑道，“志远，你这家伙就别调戏后辈了，人家说的也没错，敬酒可以，写作上指点你，那不是开玩笑嘛。”

　　这话声音很大，是笑语可言语中的不屑，依旧表露了出来。

　　赵志远愣了，更别说唐准，等周薇秀美一皱想说什么，还是老陈大笑圆场，“哈，说到传统界实力咱们是以越哥你马首是瞻，不过网文界毕竟有很大不同，就看远哥要不要转行，是吧远哥。”

　　“对，对，来，喝酒。”赵志远急忙接话，接话时他也挺纳闷的，来之前一路上张越都挺正常的啊，以前也和文以载道没见过，为什么到场后变这样了？

　　该不会，这位亦师亦友的家伙，是羡慕妒忌才这样的吧。


第154章 为什么？

　　赵志远还真是猜对了，从一进门开始面对唐准笑脸伸手招呼，张越懒得理会，到现在突然插口，归根结底就是他羡慕妒忌，乃至不服不忿。

　　想他张越是什么人，05年一书成名，半年多熬了二十来万字后不止出版畅销百万多版税，还改编影视入了作协，更受到作协几位前辈亲睐，各种关照。

　　那个时期张越春风得意马蹄疾，人生小风光的顶峰。

　　从那以后，形势就……一来张越进了作协后，花了更多的精力心力用于人脉扩展，向上爬之类，很少用心写书了，新书成绩自然远不如成名作。

　　越来越差，收入越来越少。

　　二来网络文学大幅度飞速崛起，盘子越来越大，抢走了太多新一代读者，张越不是不顺应潮流的人，他知道事物既然存在就有存在的道理，网络文学发展那么快那么火必然有其存在道理。

　　这两年他也看过不少，然而不管是以前起航各大神如我丑到太平洋深处、美男有毒，还是银河第一萌亦或半步沧桑等，不管是那些还是最近新崛起的唐准。

　　这些书张越去看，看不下去，几百万或几十万字的书，他最多读几万字就毒发身亡，各种看不起，恶心，更觉得自己实力远超这些网络大神无数倍。

　　开玩笑呢，丑神、毒神、还有文以载道等，写的都是什么玩意啊，主角几乎没什么性格，配角千篇一律领盒饭，故事主线完全没意义，没深度，文字各种水，从常规文学角度审视，这真的毫无价值，垃圾一团。

　　他自问随手写点都要强出唐准等人太多。

　　偏偏读了那么多书，自己被毒发身亡，然后又分外的羡慕妒忌对方收入，也私底下试着写写网文？扑街的不要不要的。

　　扑街经历他都不敢和外人说，连赵志远都没告诉过。

　　他丢不起那人啊。

　　为什么，为什么自己有实力有深度有内涵，还这么帅的人，市场占有率书籍成绩、收入稿费等等，连毒神、银河第一萌、文以载道等的零头都比不上？

　　这太坑爹了。

　　去年09年，张越辛苦一年憋出了一本书，二十万字，最终出版办税只有二十来万，改编更是被看不上，眼下各大小影视公司改编都冲着网文去了。

　　虽然依旧有很多传统作家名作，还能改编大火之类，但张越只是南洛省一省内算新秀，一年而已……放在全国就不怎么样了。

　　好事自然也就轮不上他。

　　好嘛，我这么内涵沉稳帅气成熟深刻的文字文章，一年才三十万，那些他眼中的垃圾呢，毒神、半步等都是年入千万，文以载道这刚蹦出来的更加坑，上个月打赏六百多万？就算要被起航分走，也能入手三百多万，这几乎比他从成名作到现在，所有稿费综合还多了。

　　因此，张越对唐准的态度也就不奇怪了，他针对的不是唐准一个人，对美男有毒、颁布沧桑甚至在座的隔壁老陈，他都是一个态度，你们写的都是垃圾，毫无营养毫无价值毫无深度，偏偏这些能卖大钱？这不是坑爹么。

　　毒神、半步等不在这里，他也没见过，自然无法表达，老陈则是生日主角，寿星，要给点面子，不给老陈也要给赵志远面子啊。再说老陈赚的不多，妒忌羡慕的程度也远不如唐准。

　　唐准就成了背锅侠，这背的所有网络大神各种爆炸的收入的锅。

　　你说心下这么看不起唐准等，他为什么还要来这生日宴，一开始赵志远请他，说有个小兄弟也是行内的，生日聚会想找大作家请教，他本来就毫无兴趣，随口问了句都有谁，听了文以载道也会在，他才来了，就是想看看心目中垃圾一样的家伙，到底是什么样的人，他真的很好奇的。

　　来了后看到二十三四，比他成名还早，那就更不忍了，小屁孩一个，没有我帅没有我成熟稳重内涵风度，为什么你能火？还有没有天理了。

　　在赵志远和老陈圆场里，张越才淡然笑道，“唐准，你那本书我也看过。”

　　说到这里顿了一下，似乎在表达自己能看对方的书，已经是给了唐准极大面子。

　　“凭良心说你实力还是有的，你这年纪能有这功力，还可以，不过你这书缺点也太多了，主角性格几乎没什么变化，遇到那么多事还和以前一样，太不真实。”

　　“还有，配角就更无语了，几乎没多大不同，真正的一部成功作品，哪个配角不是各有特色活灵活现，故事性我得承认还凑合，但太没深度了，这方面你还真需要多学习。”

　　这话张越依旧说的不客气，摆明了能指出这些缺点是给你面子才说的口吻，又让唐准无言以对，老陈都眉头大皱。

　　“呵，越哥，不能那么说，唐准和陈洋他们写的，毕竟和咱们不一样嘛，这就像商业电影和艺术电影的区别，没有高下之分，面向观众群不同。艺术片求的是拿奖，商业片，哈哈，咱们不能用艺术电影的准则去要求商业。”赵志远都尴尬了，张口一串圆场。

　　这比喻不完美，也有点类似了。

　　2010年传统文学和网文，区别还真像艺术片和商业大片，面向观众群太不同。

　　“何老师不也说过么，时代在发展，万事万物存在即是道理，出现自己不了解的新事物，咱们不能排斥，而需要去学习了解，适应。我觉得研究到现在，结论就是现代人工作压力太大，生活中各种压抑，在自己放松的时候若爱好是阅读，自然愿意看轻松的商业片，而不是讨论深刻内涵的文艺片。”

　　“不管有没有深度，内涵，能让观众读者笑起来，轻松起来，这就是道理。”

　　“所以，衣食无忧生活优越的精英阶层，更注重艺术，大众偏向则是娱乐，娱乐没必要严格要求，这方面唐准，还有起航其他大神就是最能把握顺应时代潮流的，他们未必没功力写好，而是没那个必要。”

　　越说越多，赵志远把真实想法都全说了，“来，唐准，还是那句话，你身上的确有值得我们学习的，还有很多，这是事实。”

　　等他举杯面向唐准时，张越都听得皱眉了，皱眉看了赵志远才突然笑了，“你说的也对。”

　　说是这么说，张越心下却抑郁了，这个赵志远是翅膀硬了？竟然没顺着他而是为唐准说话？他很有想法嘛。


第155章 我不和你谈这些

　　勉强应了一声，张越没理会左右而是自己抓着酒杯喝了一口，这又看的几人脸色尴尬，尴尬里周薇突然起身对着张越道，“越哥，我没看过你的书，不过看过唐哥的，的确是好看喜欢，就这么简单。”

　　“我觉得志远哥说的很对，每天工作那么忙，回到家累得要死，哪还有时间思考人生意义什么的，能让我笑，开心的就是最好的，我感觉大部分和我差不多的读者，都是一样的想法。”

　　“难道你们作家，不应该从读者层面考虑，写出读者喜欢看的，非要写一写我们不想看的来扭转我们喜好？这点你都不愿意做，就算你文笔好内涵深刻，又凭什么批评唐哥。”

　　“在我心里他比你强多了。”

　　周薇这番话一下子震惊全场，所有人都是无语的看着发飙的小姑娘，张越也不例外。

　　被批后张越一张脸也红了，他可是三十多岁的人，对面看起来似乎还不到20岁，还是这么漂亮出众的大美女？好吧，这是唐准粉丝？尼玛这小屁孩能有这么漂亮还这么维护他的女粉丝？赚钱已经那么多了，这……

　　“我不和你谈这些。”尴尬郁闷还又起了新的妒忌，然而张越还不至于和一个小丫头片子争吵，气急而笑。

　　他也真怒了。

　　要知道他张越不止是传统小名家，还是南洛省作协领导呢，整个作协很大，他不是省作协高层也是中层领导。张越能从五年前加入作协到现在成为领导，也是把心思大部分都放在这方面了，经营人脉，发展自己向体制靠拢，努力上进，这些远比如何纯粹的写好一本书更重要了。

　　在省作协高层面前他各种乖巧，后辈礼十足，对普通野生作家？那当然是用俯视角度看的。

　　自己这样的领导，愿意给予对方一些批评，唐准虚心接受也就算了，还能证明这家伙态度不错，能缓一缓他心中的郁闷和妒忌，真要唐准服软愿意捧捧他，他也会给对方面子好好吃喝说笑，毕竟唐准身份摆在那里，网文大神嘛，愿意捧人时也绝对会有一种满足感和成就感。

　　现在？唐准一句话没说，他周边人却一句句说的他张越下不了台？

　　看来是要想办法收拾一下这个唐准了。

　　怎么收拾，张越是南洛省作协领导，但要说联系起航让网站打压唐准，或联系出版社不准出版唐准的书？那也是扯淡。

　　作协这个组织对于作家其实没多少约束力，不管是组织内还是野生的，都没太大约束力。

　　成为协会成员还是领导，主要是能得到社会主流认可，逼格比较高。

　　然而商业性网站、出版社什么的可不会看你这些的。就算想打压唐准，张越也不可能用自己的领导权力去压，那没什么用。

　　他想的是以自己身份，再联系几个同样对网文大神各种海赚羡慕妒忌恨的，一起在网络声讨，名义名气上搞一搞唐准，就算搞不臭也能让他惹一身麻烦。

　　毕竟他在现实里传统文学方面还是有影响力的，全国也有一定粉丝数量不算少，再找几个更有影响力的，也不难。

　　这样决定也不是简单的意气之争，同样有好处，就像是玩笑刚火起来时丑神对玩笑的打压贬低那样，做好了，也可以让他张越的书还有其他名家的书火起来的。

　　真的从艺术性、内涵深度等层面分析，他们也的确是超越唐准的，结果收入不足对方十分之一几十分之一？这是一个很好的话题。就像那句搞核弹的赚的不如卖茶叶蛋的，多好的炒作话题？

　　来之前，他不止一次这么想过，从这方面针对网文大神来一场炒作，是以前的都不认识，他心里也有顾忌不好无缘无故去招惹，现在唐准对他这样的前辈和领导这么不尊重，那就可以以此为借口试试了。

　　最后一点，玩笑他看过，那么多打赏收入简直爆炸，很多人不管作者读者还是编辑们，都在说唐准可能是二代，他自己也怀疑，如果唐准是南洛省的二代，张越也绝对不敢拿他开炮的。

　　一个努力向体制内靠拢的，哪会随意得罪大二代，但唐准是东岳省的就无所谓了，文人间打口水仗，隔得远对方关系很难伸过来不说，就算伸过来也起不了太大作用，到时候说不定还可以从压迫角度重新炒作，更能引起吃瓜群众的仇富仇官心理。

　　越想越多，想多了还觉得要对唐准下手，也很不错？张越满腔的郁闷和妒忌才终于缓了些。

　　同一时间隔壁老陈也开口了，“小薇，你怎么说话呢，咱们就是酒桌上随便说说，男人间工作方向分歧，看你说的，还不快点向越哥道歉。”

　　陈洋看似是批评但脸色却有种掩不住的喜气，还冲唐准挤眉弄眼。

　　周薇根本不搭理他，只有唐准对这种被维护觉得更尴尬。

　　拉了下周薇手臂让她坐下，小姑娘倒是顺从了，坐下来就开始给众人倒饮料。

　　“酒桌上咱们该开心嘛，别谈这些，对了唐准，听陈洋说你之前还准备了很多资料书，打算尝试写新书了，这么快？”赵志远插话进来转移话题，唐准也笑着点头，“就是瞎准备，估计一年半载才会动笔，到时候说不定还要向志远哥你请教指点下。”

　　“准备一年半载？向我请教？哈哈，唐准你该不会试水传统界吧，别逗我。”赵志远哈哈大笑。

　　然而他会一瞬间想到这里，也是正常的，普通网文准备一两月足够，谈技巧能力唐准则是远甩开他的。

　　“试水传统？”张越都惊讶了，诧异看一眼又在嘴角露出了奇怪的笑容。

　　“哈，唐准我就是开个玩笑，等你写出来了我一定拜读，对了……”赵志远一看不等张越继续说什么，就再次转移话题，心下他也吐槽起来，张越这家伙搞什么啊，好好一场生日宴非要把气氛搞僵么，早知道他会这样就不该在陈洋请他帮忙，请个名家时去找这位了。

　　他以前认识的张越不是这样的啊，最初认识时其实这也是一个纯粹的文人，现在怎么就这么傲了？难道当了领导后真的会改变这么大？


第156章 这是谁啊，不认识

　　赵志远重新转移话题，这些在座自然都看出来了，隔壁老陈是很配合的随着话题转移，张越深深看了赵志远一眼，意味深长，跟着就不说什么只是自己夹菜吃。

　　几分钟后等酒桌上众人举杯，张越也一起了，他没打算继续摆什么架子，来之前是好奇那种写的东西超垃圾，远不如他，却偏偏能赚的翻天的大神到底是什么样的人才来，既然来了，也不好中途离席，那样子太难看。

　　现在他也懒得给自己找难受，应付一餐结束就是了。

　　整个包房氛围也因为张越的态度转变而缓和，真正热闹起来，等吃喝一小半白酒下去一斤多时，一阵手机铃声才突然响起，这是张越的，拿出手机一看立刻站起身子，低声对左右喝令，“都别吵。”

　　唐准等人愕然，包房也变的安静时，张越才腰微微弯着接通手机，开口就是一声恭敬温和的笑，“何老师？吃饭饭没……”

　　这态度这语气才是真正的好，边说着时张越还向着包房外走去，沿途几句话各种谦逊好脾气，打电话对面的何老师肯定看不到他，他依旧是弯着腰走的轻快。

　　到张越离开了包房，隔壁老陈才哭笑不得的一拍桌子，“我擦，这位名家对咱们和打电话那位的态度，差别也太大了，名家都这么有脾气？我以前还真没见过。”

　　“对了志远哥，何老师是谁？之前你似乎也说过。”

　　“省作协何主席吧，这称呼应该就是。”赵志远也是摇头苦笑，“先说好，我可没想过他会变这么多，真的，以前我认识的张越不是这样的。”

　　“陈洋你也知道，我是在咱们市买的房子，便宜啊，我这传统扑街比不上你网文大神，这次是你生日时恰好来这里找杂志主编办事，你又电话了我就想起他了，正常时候联系不算多。”

　　“只能说那位当官了，心思变了。”

　　各种解释苦笑里，隔壁老陈哑然失笑，“看来是咱们不是官，不对呀老唐，你可是二代呢。”

　　“东岳省的二代，没必要，一般领导也不好对文人乱来，粉丝多啊，要注意公众影响力，唐准你要是咱们南洛谁家的，看着吧，态度肯定不一样。”赵志远也对唐准挤眉弄眼起来，聊了这么久他们也算熟悉了，当然知道唐准是脾气很好没什么架子，不介意开玩笑的。

　　唐准无言以对，古怪的举起杯子对几人示意。

　　几个人没谈几句，重新开始喝酒转移话题，十分钟后张越才走回，一进来就笑道，“陈洋，那边出了点事我要去处理，抱歉，我先走了。”

　　说完他就走回来要拿椅背上的外套，陈洋不管心里怎么想，还是起身客气挽留，“别啊张老师，你看这么晚了，不是大事的话咱们吃完，吃过饭还要请你去唱歌呢，到时候也好厚着脸皮向张老师你请教些文笔技巧什么的。”

　　“你向我请教？哈！”

　　张越顿时乐了，嫌弃的看了陈洋一眼抓着外套就走，“下次，下次有机会再聚，我有重要事要办。”

　　隔壁老陈脸都绿了。

　　面对面的说笑，对方那嫌弃的眼神当然瞒不过。

　　然后，张越刚走到门口还没出门，一道身影就出现在那里挡住了路，那也是一个帅气青年，二十四五岁，站在门口挡着路向包房内张望，张望中老陈、周薇、赵志远都是目露疑惑，反倒正对面的张越愣了，盯着青年刚要说什么，青年就猛地冲了进来噗通跪在了唐准身侧，“唐先生，你就饶了我吧！”

　　跪下去开口时带着哽咽的求饶，言语后他还快速从身上抽出一张卡，“这里是五百万，一点意思不成敬意，之前多有得罪全是我的错，唐先生，求你放我们一马吧。”

　　老陈、周薇、赵志远当场惊得纷纷起身，都忍不住向左右退开躲避时，门口处的张越拍着额头怪叫起来，“李笑林？你是午梁男科的李笑林？？！”

　　正跪下求饶的真是李笑林。

　　前天中午的时候还拿着十五万去见唐准，想把某件事了断，然后被唐准赶走各种不忿不服，觉得他们李家在江夏各种花大钱经营关系，靠山很硬，对上汉升集团的王家也丝毫不怕，要和唐准玩一玩的李副院长。

　　两天半过去，李副院长却崩溃了。

　　前天中午他离开后没有再派人去对付唐准，而是先派人调查消息资料等等，这也是必须的。

　　谁想到还在调查呢，昨天中午，江夏市就出台了一个文件，常委会决定的专项整治医疗行业乱象的行动，李家是在这里花过很多钱，市公安局、卫生局乃至省厅，以及副市长之类也都认识。

　　这关系很不差。

　　然而市常委会上决定的？专项行动一出，当天下午十多家午梁男科总院、分院就全部被工作组进入开始调查，也一下子冒出来好多证人，张跃杰就是最好的证人，和张跃杰一样被坑的以往还有很多很多，不然午梁哪里拿得出那么多钱打广告什么的。

　　张跃杰一直的努力中，还不断在网络倾诉，通过网络认识一批被坑的苦主，这些人全出来了，然后就算是几十块普通药换个名字卖几千，这至少是诈骗，诈骗金额？一年他们花一亿多广告费呢，你说总金额有多少？

　　除了诈骗屡屡指挥杜昀等众多保安打人，恐吓威胁一样是很严重的罪名。

　　短短时间里，李笑林李副院长的父亲已经被抓，被审查，医院暂时还没被封，但也是停业等待，问题很严重，太严重了，现在他是有钱都花不出去，以前的关系对他们避之不及。

　　各种不懂医学只懂业务能力的医生，好多反水。真当上面有决心去做一件事时，力度和力量都是很可怕的。

　　李笑林崩溃了，李家都快崩溃了。

　　他也知道再不行动，自己同样逃不了牢狱之灾，这才在努力想办法解决的，一开始他都没想过是唐准，还以为是运气太差让某位大人物盯上了这种乱象，只是点背，结果花了不少钱才终于知道？

　　他最近得罪的比较狠也有影响力能有几个？只有唐准了。

　　这才是李笑林急急忙赶来，一进屋看到唐准就下跪，直接拿出五百万的原因，他没想到唐准会这么生猛啊，知道了肯定不会在上次只拿出十万，而是几百万的砸了。

　　至于他怎么知道唐准在这里，是前天就安排的有人跟踪。

　　不过在唐准还没回应什么，反倒门口有人喊出他的名字时，李笑林也猛的一惊，惊讶的看了过去，看几眼他也满心疑惑，这谁啊，不认识啊。


第157章 那是五百万！

　　李笑林真不认识张越这个省作协的传统小名家，但张越，认识这位李副院长的，原因是张越当初大火，版税上百万还改编的书，走的就是写实讽刺、黑色幽默等路线。

　　当时他写的是房地产行业，接地气贴近事实，就算没有网络文学那么爽，但内涵深度等不差，加上他的实力就火了，后来写了几本因为种种原因，心思不在书上等等，扑街几年。

　　不过去年时，他也尝试过能不能再重新火一把，调查研究好久就盯上了医疗行业乱象，脑海中有了一个不错的构思。

　　张越想写的，就是男主角A治病时被某私立医院拖延、吓唬各种坑钱，坑的积蓄花光后发现受骗再去找医院理论，被保安打手教训，被警察拘留几天。

　　这经历，几乎就是选取的在午梁男科看病的患者原型，是他偶然认识一个被坑患者后来的灵感，但他构思的小说主题并不是如何为男主角A讨回公道，而是A被坑被打被拘留后，顿悟一样，走出拘留所开始找亲戚借钱疏通关系，比原本的坑他的医院更无耻更没下限，比如主动找一些特殊工作者恶意传播各种病，再让特殊工作者推荐被传播者去他诊所医治，各种坑人，靠着更下作手段短短几年发家致富，成为新贵，最后成了整个城市最大的私立企业明星。

　　然后，男主角A吞并最初坑他的医院，志得意满走上人生巅峰，却突然发现原来发家过程里最满意的战利品之一，他用了无数手段财富才追上的大美女，结婚领证的媳妇在外面养小白脸，感染了HIV，更已经传给了他。

　　那个小白脸，还是A曾经蓄养的特殊工作者，被他指示着恶意传播，不过当初小白脸只是普通特殊病，鬼知道什么时候感染的HIV？？

　　……

　　这就是去年时张越构思的新书，写实、接地气，充满黑色幽默和对现实的辛辣讽刺抨击，也是他最擅长的，当初努力一阵子，写出来四五万稿子拿给其他人看，得到的是好评无数，都说当初那个70后扛起新锐回来了，回归了。

　　再然后不知道怎么回事，这本书他还在写着呢，就被李笑林带人找上了。

　　对方请他吃饭，在一家临街靠窗的位子上，一手给了他三十万，另一手指挥几个保安在楼下街边上演了一出车祸戏。

　　虽然是电动车撞人那种简单的车祸戏，也把张越吓惨了，拿了三十万，重新写了一篇平淡无奇，反而是在为午梁男科打宣传的小说。

　　小说投稿时，出版社冲着他的名气收了，刊印，但在全国是最垫底的类型。

　　所以，李笑林对这小事可能早忘了，张越对这位却是印象深刻至极。

　　他不怕唐准那样的外省二代，就是距离这里太远，就算家里和这边有关系，但大人物很难做的太下作，他也是文人，有不少粉丝，有一定的公众影响力，再怎么说还是体制内的作协领导，认识很多名家，也能请更有名气公众影响力更大的作家帮他一起扛。

　　为了公众影响力，外省体制内都不好乱出手，更别说接二连三出手了。

　　但李笑林这种江夏地头蛇不一样，基本盘就在江夏，心狠手辣毫无节操，搞个车祸什么的即便不要你的命，让你残废掉足以吓得张越屁滚尿流。

　　现在这是怎么回事？在他心目中已经制定计划准备在公众名气上批判批判，好好臭臭对方的唐准，此刻竟然被毫无节操毫无下限的地头蛇跪着求饶。

　　不止跪着求唐准放他一马，放一条活路，还拿出五百万？那是五百万！

　　瞠目结舌中，张越就觉得手脚冰凉，身子都哆嗦起来。

　　就算他心目中某些想法还没有付诸行动，外人也没有谁知道，但饭间时他对唐准态度如何？

　　不过这边的心思心理，李笑林就不知道了，他真没想起那样的小事啊。

　　看几眼想不起李笑林再次转身，眼泪汪汪看向唐准，“唐先生，您……我有眼不识泰山，真的不知道您，也没想到得罪您啊。”

　　“您就当我是个屁，把我放了吧。”

　　搞不定唐准就要坐牢，刑期还不会短的，只要能说通唐准，那事情就能有转机，十多家午梁男科都还在审查中，没有彻底定案，你说市委已经下发专项整顿行动？

　　那是针对全市的，目前是全力针对午梁，但大人物松了口的话，完全可以放了午梁去对付江夏其他私立医院什么的。

　　他们午梁虽然大也远不是垄断，更别说他们只是专注男科。

　　整个医疗乱象里，小诊所治个感冒给你花几百，专打抗生素什么的一样是很猖獗的，也能对得起专项行动的名头。

　　不过在他激动、慌乱的恳求里，唐准却平淡看了他一眼，“说完了？滚。”

　　资本家累积发家过程往往带着血腥和黑暗，但普通正常的，都有一定底线，李笑林这种太没下限了。

　　他平平淡淡一句话，却犹如一盆冷水泼下，当场让李笑林惊得亡魂皆冒，“唐先生，唐先生……”

　　唐准还是那副平淡模样，只是指了指自己放在餐桌边沿的手机，“你现在走，还可以坐牢，在牢里度过余生。”

　　没有了。

　　唐准话只说了半句，语气也平静的就像在和陌生人打招呼似的，李笑林却惊吓的一个机灵清醒过来，额头涌现一堆汗珠，张张嘴，再不敢说什么屁滚尿流连滚带爬向外逃。

　　好死不如赖活着。

　　坐牢就算是无期也会比直接死掉好吧？

　　唐准话没说完，但他不没见过唐准出手，杜昀四个保安里，某个一米九多的大胖子，一脚被踹掉一半牙齿，目前还在医院病房呆着呢。

　　有着这股劲，他也觉得唐准未必不敢杀人，更别说对于大人物，杀人也不需要自己动手，开开口就行了。

　　唐准算不算那样的？当然算，不说短短时间能影响市里出台专项行动，就说王家资产几十亿，肯花钱就能要人命。

　　汉升集团的王家那样的，似乎也只是唐先生小弟之一？李笑林这一刻被吓惨了，吓疯了。午梁虽然无耻，但以往还真没杀过人，也没那个必要不是。

　　就算不是死直接要他命，以己度人，随便搞残废他一样会生不如死还不如坐牢。


第158章 老司机也不能天天秀车技啊

　　李笑林各种狼狈的逃离包房，他是走了，甚至这家伙从进来到现在时间都很短，一两分钟而已，只能算是一个小插曲。

　　但在他走后这小插曲影响力？

　　才刚刚开始在发酵中爆发开，门口的张越死死盯着唐准，越看越慌乱，越惊恐。

　　你现在走还可以坐牢，在牢里度过余生？

　　这半句话是说得平静，但李笑林那么害怕慌乱，足以说明没说出来的后半句的意义？坐牢已经是好的选择，那坏的呢，生不如死，残废瘫痪，直接死掉等等等。

　　这么残酷，这么冷血恐怖的言语，唐准就那么平淡漠然的讲出了，仿佛只是一件微不足道的小事，这家伙，要不要这么渗人可怕。

　　他心下也是日了哈士奇了，唐准刚才话少，语气平淡普通，却充满了超级大BOSS，黑霸主的气质和气场啊。

　　毕竟他认识李笑林的，知道那是什么存在，大富豪不说还是心狠手辣龌龊阴损的地头蛇，手下几百个保安打手呢。

　　关系网也是深的很，偏偏那种对张越已经是了不得大人物的，在唐准面前？一条野狗都比刚才的李笑林有尊严吧。

　　这么一对比一烘托，那唐准超级大BOSS，黑霸主的气场气质自然也呼之欲出，遮掩都遮掩不住了。

　　这不是二代么？错了，现在看来这家伙哪是什么二代，普通二代绝对没有这种威严气度的。

　　也不会有这么夸张厉害的冷酷心性，人家都跪下求饶，哭着求饶了还是那么冷漠。

　　越想越多，脑海中翻滚着无数念头时，张越也突然腿一软差点摔倒，等嘭的一声急忙伸手撑在木质大门上，发出一声响也稳住身子时，张越又尴尬、惨笑着看向唐准，“唐先生，唐先生，刚才我多有不敬，您大人大量别计较啊，我……”

　　惨笑中张越也猛地起步冲了过来，抓起一瓶白酒直接对瓶吹了。

　　什么回去后在微博之类自媒体对唐准开炮，批判搞臭对方？幸亏他没说出来，没人知道，而这些自然不能做了，他甚至觉得反正传统界和他这样早忘了初心，对唐准之类网络大神羡慕妒忌恨的不是他一个，说不定他不做，以后未必不会有其他人做，他要好好盯着，以后有机会要主动充当马前卒替唐准摇旗呐喊才行。

　　之前只是明面上表现的不那么又好和善，应该也不至于死吧？

　　狂饮狂灌一番，等张越又重重把酒瓶磕在桌子上，他才看也不敢看唐准一眼，跌跌撞撞就跑了出去。

　　这位跑的消失，包房里唐准到时无语至极。

　　对李笑林那样的态度自然是应该的，但张越？

　　张越之前很不客气，但普通态度言辞冲突他不会在意，这位为什么吓成这样？不正常啊。

　　“唐……唐哥？刚才发生了什么事，你……太吓人了吧。”

　　“那个李笑林是什么人，好像张越还认识？张越也被吓成这样？”

　　……

　　唐准无语间不远处站着的周薇才哆哆嗦嗦开口，看向唐准的实现也充满了惊奇，畏惧，甚至有那么一丝丝小崇拜。

　　她不懂那么多，但异性看异性都有什么标准？外貌、才华、性格、是否强大等等等。

　　刚才唐准是平淡中自自然然就被烘托出了一股强大的气场，压得人几乎喘不过气来。

　　就算不认识李笑林，那一声你现在走，还可以坐牢，然后跪求着开恩的，还拿出五百万孝敬的李笑林就那么被吓跑了，还那么狼狈惶恐，是个人都能明白其意义。

　　那么可怕的事，随口讲出表情言语不带波动，微不足道的不值一提？这就是霸道气场，让本就觉得唐准很优秀的周薇，异彩涟涟差点心跳加速了。

　　也因为周薇是本身对唐准有着别样想法，受到震动后，她是最先恢复过来的。

　　随着她的脆声娇语，隔壁老陈、张玲乃至赵志远都也纷纷回过神，不过这三位却是面面相觑，都不知道该说什么了。

　　“都别愣着，坐啊，刚才是出了一点意外，你们别在意就行，还有老陈，咱们不是第一次认识，现实网络都不是第一次，你还不了解我是什么人？”

　　唐准又古怪的笑笑，招呼老陈几个，“今天是你生日，别被这些意外扰了兴致。”

　　老陈急忙落座，坐下后抓起酒杯猛喝了一口，才突然开口吐槽起来，“真是醉了，文大你又开车，老司机也不能天天秀车技啊。”

　　“不提那个不提那个，大家都坐，文大本身就是二代现实里有很大影响力，没什么奇怪的，上次不还有副市长级别的书友么，咱们应该适应的。”

　　“对了文大，虽然咱们不是作协的，没有作协经费采风调研什么的，不过起航待遇也可以，每年都有几次大神聚会，我觉得也快了，应该是一月，如果去外国的话就会提前通知你办护照，可能就在这个月通知咱们准备，我都听到一些风声了，你要不要去？去的话咱们一起啊，你不是南洛省的但在这住，路上坐飞机什么也总算有熟人，去国外你英语那么好，也能有翻译可以出去玩了，哈哈。”

　　……

　　招呼说笑，老陈嘴一开犹如机关枪似的讲出大段话，还主动转移话题，看得出是被吓得不轻。

　　其他几个也不好再提或多问，周薇更惊讶的道，“福利那么好，还能去国外？能带家属么？”

　　“福利当然好，机票住宿吃饭都是起航包，你只需要提前办护照或通行证什么的，不过带家属就得自费，文大是新人，但玩笑目前的成绩肯定没问题啊。”

　　老陈再次解释一句，唐准也笑了，这几个家伙转移话题太刻意声音也太大了，不过转移就转移吧。

　　至于起航福利，作家聚会还能跑国外旅游，全包？他不能去，原因也简单，目前已经有国外书友发现了他，以及玩笑的神奇，自己在国内都能被试探绑架打算绑他到国外，要是他主动出国？麻烦肯定会有。

　　哪怕一个个网上认识的作者同行，不止一次提过年会时灌酒大保健什么的，唐准也发现，如果国内聚会还好，跑外面真不行也不合适。


第159章 道神我等你老司机发车

　　两个多小时后，晚上10点唐准一行人从一家量贩式KTV走出，才到大门口几人就纷纷无语。

　　外面下雨了，雨势还不小，八点多吃完饭打车来的时候还是晴天呢，下雨也没什么，关键是扫几眼门口没有出租，这么晚应该好拦车，但从大门口到路边一段路一样会淋成落汤鸡。

　　“这雨下这么大，没带伞就悲剧了，要不咱们再回去玩会？”

　　喝醉了七八成，勉强保持几分清醒的老陈刚吐槽一句，几道身影就从二十多米外路边停靠的车辆上走下，撑着雨伞跑了过来。

　　这是三个西装革履身材高大，气质也很伶俐干练的青年。

　　大踏步跑上来收起伞，为首一人才恭敬道，“唐先生，车子准备好了，两辆车都在那里，可以顺路送您朋友回去。”

　　“……”

　　隔壁老陈、张玲、赵志远再次面面相觑，都是很无语的看着唐准，唐准也笑了，如果说晚饭时被李笑林半路冲进包房时意外，那么眼前郭怀等几个王家派来的保镖就不算意外了。

　　唐准也知道自己可能遇到的意外多，一直让这几位在身边跟着的。

　　“辛苦你们了。”

　　笑着对为首的郭怀道谢，郭怀客气拘谨的笑，“唐先生别这么说，我们应该做的。”

　　“对了。”说到这里时郭怀扫了扫左右的老陈几人，才小声道，“之前李笑林打算潜逃，不过已经被控制了。”

　　唐准点点头，对隔壁老陈等人道，“走吧，送你们回家。”

　　老陈几个没客气，从郭怀后面的保镖手里接了几把雨伞，一行人才纷纷进了雨幕。

　　唐准自己一辆车，老陈四个坐在后面。

　　上了车两辆车子行驶向前，哪怕知道开车司机是唐准的人，可副驾驶座上的赵志远还是忍不住吐槽起来。

　　“奥迪S8，接近两百万一辆，我也是无语了，以前虽然关注过这位文大毕竟我也在尝试写写网文，怎么能不知道他，到处风传他是二代，各种千万盟打赏太多了，可今天我才确定，这不是一般的二代啊。”

　　“这么吊这么牛的，还写什么书和我们抢饭碗啊。”

　　赵志远吐槽里，后面三个也都是忍俊不禁，更带着各种怪异表情，看看司机有人想说什么，最后还是没说出来。

　　另一辆车，唐准不知道后面的吐槽，坐上车时司机开车，郭怀也在副驾驶座向唐准汇报。

　　他汇报就是大傻那边说的，他转达一下这几天里书友群天才们都做了什么事，李家目前又是什么状态等等。

　　汇报中一阵手机铃声响起，张传伟的。

　　“老唐，谢了。真的多谢你了，这么快？这才两三天，大半夜的跃杰接到了电话，说他被坑的钱会全部追还过来，都可以去领了，还有补偿，我们前后被打几次也看了医生，所以说还有一笔……”

　　张传伟各种激动开心，太激动了他，知道唐准牛，但那样的事不是小事，这么快能解决处理还是让他欣喜。

　　唐准也在电话里各种笑，不过等张传伟又说要请他吃饭，他都不知道该说什么了。

　　二十分钟后到了杨寨二期，抓出几代酸奶喝下清了清醉意，唐准才打开电脑，又是满屏的弹窗消息在闪动。

　　随意点开观看，等看到责编沧海留言，唐准都乐了。

　　“文大，给你说个事，明年一月份年会，地点是日本东京需要办护照，现在11月下旬，所以问下你来不来？来的话提前办下护照。”

　　“哈哈，虽然是问询，但文大你可一定要来啊，我还等着和你喝酒呢，你现在是我手里的王牌，每次见同行谈起你各种有面子，不过我这编辑从头到尾没做过什么，不好意思啊，得多找你喝几杯。”

　　“同时也是庆祝，你的月票三连冠，三冠王，整个起航虽然有过，但也不常见啊，新人三冠王更是奇迹了。”

　　……

　　唐准真没想到，晚饭时隔壁老陈才说过某些事，他到家就看到了编辑留言。

　　但说的也是，老陈之前在说聚会时，都提到了他已经听到了风声，估计事情也就是这几天开始筹备的。

　　东京？起航真能跑啊。

　　“抱歉了沧大，我那段时间有事估计去不了。”

　　无奈的回应了沧海，唐准再次点开美男有毒的留言，这位更加逗比了。

　　“道神去东京不？原本想着你来个大保健补偿，既然是东京，啊啊啊啊，我激动了，道神你得请我一次知名老师才能补偿我受伤的心灵啊。”

　　“文大你这么6，必须请知名老师啊，我觉得芹泽直美就不错，很有味道。”

　　这位大神的留言让唐准不忍直视。

　　“没信用，不讲道义，说好的不争第一现在却遥遥领先，还让不让人活了，11月这样，我觉得12月还是悬，三冠王你都预定了，道神你必须补偿我，东京啊，好热啊。道神我等你老司机发车。”

　　……

　　这段信息是都市组另一位至高神银河第一萌的留言。

　　很无语的回了几张网图，等处理完众多留言信息，唐准自己也笑了起来。

　　接近11月下旬了，他的玩笑的确到了月票第一的位置。

　　月初的时候美男有毒说他没节操，节操已经欠费还被封号，那时候他月票是第四，和排名第二的银河第一萌差了一千多票，只差一千多票？

　　但那是水群刚开，陆陆续续持续到现在，水群已有了一百多天才，各种打赏下来，唐准又累积了八个千万盟，十多个百万盟外加一百普通盟。

　　水群一百多人，火雷也又多了一二十个天才，又是一笔贡献，目前他是领先排名第二的美男有毒一万票，差距很大。打赏收入已经又一百多万了。

　　这就是没节操不讲信用，让毒神和萌神各种吐槽的原因？或许也因为这个，他上架才两个月，但不管是沧海还是毒神等，都觉得他已经拿到三冠王了？

　　可唐准还是觉得有些冤枉，他真不是故意的。

　　还有，水群这个月增长多，但一百多天才，对比起雷火还不及一半，关键就是雷火时期经历胡戈推广，目前水群还没有。

　　后续陆续多出来的，应该是以前在胡戈推广时看过玩笑收藏了，但不是雷火天才就没在意，没追书看，过阵子偶尔想起了看看，发现了水韵图才觉醒……

　　这样的人估计不少，一直这样陆陆续续的话，那还真是连下个月的月票，也会持续爆炸。


第160章 文以载道这是要逆天啊

　　第二天，唐准睡了两个多小时就醒来，但他依旧是精神饱满神采奕奕，略微洗刷一番出去冒着小雨跑了几圈，就回家熬制调理营养液。

　　体能越来越强大，目前他已向六倍体能迈进，等这批药浴全部结束，就要开始为黑科技设备准备了，目前他偶尔也会在网上查询相关信息。

　　问题是整个世界，和脑波探测之类相关的科技设备种类还比较多，一点点查询搜索效率并不高，有些东西在网上都搜不出来的，他都在想着要不要找人帮忙了。

　　这方面也简单，就算不让大傻等人出力，只要随便花点钱请人查询，购买等等，都会让他轻松很多的，找大傻等人操办会更容易。

　　时间也就在持续的熬汤药、浸泡中一点点过去，下午时杨寨二期依旧在秋冬交接季节的细雨中，才突然出现一道身影，一米七五个头穿着休闲状，带着一款厚厚的黑框眼镜，挨个打量楼牌号还不止一次拿出手机观看。

　　昨晚的雨到现在都没停，只是下的小了，这个时间点里整个小区也人影稀少，那身影就比较显眼。

　　当身影饶了几圈抵达唐准所在楼栋，看看唐准所在楼层，直接跑到楼前停车位一辆车子身后拿出手机拨号，更鬼鬼祟祟盯着楼道口？

　　一排停车位不远处另一辆奥迪车里，跟了唐准好多天的郭怀也不由自主盯上了那边。

　　当然，郭怀没动。

　　片刻后，看到楼道内唐准拿着雨伞走了出来，而鬼祟男子则是在唐准几米后，雨幕里车身后鬼祟的跃跃欲试？

　　郭怀急了，拉开奥迪直奔着男子而去。

　　另一个车门同样走下一个保镖开口对唐准低呼，“唐先生。”

　　唐准愕然看向第二个保镖时，郭怀已冲刺到那鬼祟青年身后，手里黑洞洞的枪支顶在了男子腰间，“别动，老实点。”

　　噗通一声，眼镜男吓的雨伞跌落，瘫坐在了地面积水中，看着郭怀手里的枪支亡魂皆冒。

　　唐准这时候也看到了一切，大踏步走来时看一眼郭怀手里的枪，也挺无语的，这家伙只是大傻父亲的保镖，大傻那边标准的正规企业，酒店类而已，怎么会让保镖带枪？

　　现在枪支也不是关键，看看地面瘫在水洼里的眼镜男，他才诧异的开口，“你是谁？”

　　“文大？文以载道？我擦，我是沧海啊，张乐昭，你责编，这……你这……”

　　眼镜男反应过来，火急火燎蹭着地面远离郭怀，一边解释一边从身上掏证件，身份证工作证，不对，手机？拿出手机对唐准展示他和唐准的聊天记录时，唐准整个人都不好了。

　　“沧大你逗我，突然打电话说来了江夏有事找我，我打算去高铁站接你呢，你……”

　　唐准在吸收完一份药浴后，接到沧海电话说对方来了这里找他，暂时不清楚什么事，可人都到江夏了，他也得去接人，怎么沧海直接出现在他家门口了？

　　很诡异的扫一眼上前拉起沧海，郭怀知道搞乌龙了，急忙收起枪一连串道歉。

　　另一个保镖同样如此。

　　说起来也是很尴尬的，郭怀等是一次次失误，比如某一次东岳省宁城富二代刻意制造“巧遇”来认识唐准，那位脑洞太大，太奇葩，虽然初衷目的只是想认识，也的确差点开车撞到唐准。

　　那就算郭怀等人一次失误。

　　昨天李笑林在吃饭时冲进去，又是他们另一次失误了，李笑林知道唐准在哪，是从某次午饭后就开始安排人在小区蹲点，监视，想着查清身份就下黑手的，结果郭怀等没发现。

　　接连两次，他们次次都给大傻汇报了的，唐准没说什么，大傻那边气得不轻，也把他们训的不轻，大傻父亲更是发力搞了几把枪来。

　　刚才见到沧海鬼鬼祟祟躲在那里，还是先打电话吸引了唐准出门？郭怀两个才会这么激动，失误两次了，第二次就是昨天，他们哪还敢再失误。

　　哪怕猛一看沧海只是个文弱男，气质也不凌厉，但若是职业杀手，谁也不会知道对方怎么伪装的，也不管职业杀手外表再文弱普通，离唐准又多远，只要手里有枪就能扭转局面。

　　刚才沧海也就是没掏枪，郭怀才是跑过去，若当时沧海真有从腰间或怀里掏东西的趋势？他说不定真会冲动。

　　但现在搞清楚是乌龙，郭怀两个保镖也尴尬的要死。

　　他们尴尬道歉不停，沧海各种惊恐惊疑不定，傻傻盯着郭怀收起的枪支隐藏部位看了好久，才腿软的伸手指指唐准，“我被你吓死了……”

　　“走，现在家里不方便，咱们去外面谈。”唐准家里全是没收拾的各种东西，道韵图练习图，汤浴等等，不合适外人进，说完这话他才对郭怀道，“订个酒店吧。”

　　这位沧海老大目前是浑身湿透透的，狼狈不堪。

　　等郭怀急忙离开去安排，唐准又苦笑起来，“沧大，虽然不知道你来做什么，但来就来，你刚才怎么？”

　　“我这不是想逗你玩玩么，哪想到你这么夸张？”沧海就算是网文行业的看过无数书脑洞也大，也没想到自己和文以载道开个玩笑，会直接被枪顶上。

　　现实里遇到，那种惊悸感是无法用言语来形容的了。

　　“先找个地方给你洗刷下，我家里有些不方便，沧大别介意啊。”唐准无言以对，道歉后领着沧海上车，坐在奥迪里车子向小区外行驶时，两人点上烟，他才好奇的道，“你怎么突然来江夏了？”

　　“找你啊。”沧海深深吸了几口烟，又崩溃的看了眼前面的郭怀，“昨天问你去不去东京年会，你回我不去，我这不是来劝你去么。”

　　“……”

　　唐准愣了好几秒才笑着反问，“不至于吧？”

　　网站让作者们聚会，就算有谁不去，也不至于编辑跑上千公里劝说邀请吧？就算他现在的书很火，也夸张了。

　　“如果只是这个，当然不至于，我这不还想和你谈谈大神约，合约的事么，这是生怕外站把你挖走了，小道消息，新世界老总已经安排人也来找你了，就在这几天，他们可是抱了大决心想挖走你的，哪怕以后网站打赏分成全归你，网站一点不要都行。”

　　沧海还是哭丧着脸解释，只是简单的，想邀请作者去年会，哪怕网上被拒绝也远不至于让编辑跑来。

　　但不还有合约问题么，以及挖角风险。

　　他万万没想到，事情会发展的这么坑，文以载道这是要逆天啊。


第161章 读者为王的时代

　　起航中文网在国内网文界算龙头，但绝不是垄断，最近网络文学发展的越来越爆炸，大IP时代利益惊人，场外也多的是挥舞钞票想入场的资本家。

　　新世界中文就是一个比较有实力的，起航占了市场六七成份额，新世界也能占两成左右，剩下一成多有大把网站瓜分，以前新世界不止一次挖角从起航挖走过好几个大神的。

　　每一个起航的大神，毒神、第一萌等等，都被新世界盯上过，只是那几个没被挖走罢了。

　　那些都签的大神约或白金约，挖角违约金之类太多，起航对他们也各种支持，不管怎么说起航都是龙头，市场占有率大曝光度更高更广泛，自然就不是每个都能挖走。

　　要不然起航也不会到现在还是行业龙头。

　　这种情况下几个月才刚崛起的新人唐准，因为崛起效率太恐怖太夸张，新世界会盯上唐准也就不奇怪了。

　　前阵子沧海也是受主编胡总命令试探过，想和唐准签大神约签个几年，笔名身份证全绑了，那种模式别人想挖代价会很大。

　　试探一次被拒绝？无所谓，谈生意哪有一次成的。

　　年会聚会就是好机会，现实里见面了大家多聊聊，关系更近后再谈，不行就再等等。

　　原本是这样计划的，不过计划赶不上变化，起航没想到唐准不乐意去年会，不去也罢了还从对手那里得到消息，新世界老总打算舍弃打赏分成，也要把唐准拉到手的。

　　这威胁就大了。

　　谁还不知道唐准公众期一个月打赏几十万，十月上架打赏六百多万，11月过了二十天左右，依旧是一两百万打赏。

　　这些起航都是拿走一半的，远超一本书的稿费收入了，唐准目前稿费才十多万啊，上个月十万这个月累积到现在也只有几万。

　　一旦新世界把这个条件抛出来，会不会说动唐准，那就真的不好说了，起航自然也急了。

　　他们急不只是因为打赏分走的几百万利益，而是唐准这家伙外挂太多，浑身BUG，一本书多次被大明星推广，每一次推广都能让整个网站流量暴增，一次推广为起航带来无数的新读者啊。

　　也有句话必须要说，这个时代看网文的很多，但远不是全社会全部人都看，看网络小说的人数对比不看的人数其实还少的多。

　　现实里你身边朋友圈，可能问一圈十个人只有一两个会看。大明星不一样，影视覆盖率是远超网络文学的。

　　唐准这种让大明星一次次推书的，就是开挂坑人了。

　　起航日进斗金的网站也不是请不起明星推广，年会或其他大事，请些明星坐镇助阵也是常有的。

　　但大明星出场费是一笔开销不说，没有自己主动推什么书，简单大型会议露个面那效果也不大。

　　对明星来说，商业演出太多了，他们的粉丝看多了也未必会对一般普通商业模式推广感兴趣。

　　唐准这里是轻松让明星们多次屡次推一本书，还一直挂在微博不置顶不删除……

　　那效果比一般年会请明星坐阵都好些。

　　能带动一整个网站点击率流量的好事，起航是乐享其成的，但对手也不瞎，看得到有这么多好处新世界才会用出那种招数吧。

　　唐准意动跳槽去新世界，起航损失会很大，新世界也会壮大不少，此消彼长绝不是好事。

　　大网站挖大神看中的就是大神的粉丝，读者啊。

　　读者为王的时代，网站读者越多越赚钱，唐准读者也绝对是行业里粘着性最强的。

　　比如唐准给焕然星空、隔壁老陈章推几次，那两个家伙就是订阅成绩长久的翻倍两三倍，或者小半倍，说明太多事了，一般大神就是第一萌、毒神、半步等章推也远远没有这神级威力。

　　综合下来这就是沧海早上起来，就跑江夏找唐准面谈的原因。

　　但他没想过见文以载道想和对方开个玩笑，竟然在生死边缘走了一圈？

　　一个小时后汉升集团旗舰店，内部环境设施远不同于一般快捷酒店而是媲美五星级的豪华套房里，洗刷完，沧海又鬼鬼祟祟对外面张望一番，奇怪的看着唐准，“文大，你真6，刚才保镖是真枪么？我一看到枪就吓傻了，现在想想那是不是真的啊。”

　　唐准……

　　“真枪啊，能不能让我玩玩？嘿，这辈子还没摸过呢，但你知道身为男人对这方面是挺喜欢的。”

　　沧海都忘了来的初衷了，各种跑题。

　　等郭怀得到命令拿着枪过来，退了子弹把枪递过去，这位责编玩的不亦乐乎，还摆了一些经典影片里的POSS来凹造型。

　　好久后他才兴奋的送走郭怀，两人也没出门，酒店直接送来了丰盛晚餐，有酒有菜就在套房客厅里摆满。

　　“文大，算了，我叫你唐准吧，这样子亲近些。”喝了几杯酒沧海也放开了，“原本我还打算一点点和你谈，现在还是算了，直接和你交底好了。”

　　“网站还是想和你签大神约，但不是以前普通大神约，会有只针对你个人的特殊条款。”

　　“一千字两千块接近你现在订阅收入四倍，然后打赏收入网站分文不取，全部给你，但你不能对外说，对外我们还会说是五五，免得其他作者抗议，这真不能泄露一旦泄露就完蛋了。这和月票是挂钩的，你打赏那么多，泄露出去其他大神肯定集体抗议。”

　　“不过你各方面版权得转让给起航，以后笔名，身份证也得在起航发书。”

　　“如果实实在在不想转让，也可以，咱们得签个特殊补充协议，比如胡戈、黄小明、陈昆之类一线明星，需要多给你推荐带动整个网站流量，一年不得少于三十次，接近一个月三次了。”

　　“这些条款如果你答应，咱们可以不要版权了，对比流量整体提升，你一本书的版权改编也不算太重要了，我也不知道你愿不愿意，这个和打听来的新世界开的条件差不多，不过文大你要明白，新世界读者远不如咱们，你不缺钱，只为了爱好和名气的话越多读者看到你的书才是越好的事。”

　　……


第162章 你逼格太高了，我服

　　最初的沧海还是抱着见了面后慢慢和唐准谈，普通谈判那样先抛个条件让你看，不满意你继续提价，然后慢慢砍价。

　　经历一场乌龙闹剧他真不想那样来了，唐准这家伙竟然是随身保镖都带枪的？这太神奇了，国内大老板请保镖什么的常见，但带枪的真不多。

　　稍微有点意外枪都拿出顶上，看起来当时在雨中如果不是他反应够怂，那个叫郭怀的家伙都不介意开枪？

　　知道唐准是二代，他甚至怀疑过是太子级别，现在被枪支顶了一次，沧海没了一点底气，对上文以载道这大人物还是一上来就交底，开诚布公的谈吧，更容易给对方好感。

　　底牌全部抛了出来，唐准也听的神色一动，端起酒杯和沧海碰了一下才笑道，“沧大……”

　　“别叫沧大了，叫我沧海或者乐昭、小张都行，我可受不起你这样称呼。”沧海急忙摆手。

　　“好吧，沧海，这次网站给的条件还真好，我都有些心动了。”唐准笑着点头。

　　打赏收入网站不再分走而是全部给他，千字2000块的买断？这差不多是他四倍高价了，10月底玩笑均定两万四千多，到现在又过去半个多月却没有增长太多，只是两万六千多。

　　按订阅计算差不多就是千字五百多块。

　　这也不奇怪，上个月那是胡戈推广三次，连续三次都各种说玩笑好看他在追读，才让均定暴增，等于大明星广告代言拉动普通商品热卖。

　　风头过去，就算网站给了很多好推荐，玩笑也一直在畅销榜月票榜什么的，依旧增长正常，一个月均定长两千，很不错了。

　　现在买断足足接近四倍！

　　还有，影视游戏之类各种版权起航也不要了。

　　唯一条件，唐准需要不断找胡戈那样的大明星微博推广，一年不低于三十次？不推广那么多，影视游戏改编版权就要归起航？

　　“这条件很好，但你得让我考虑考虑。”

　　笑着说出一句考虑后他又看向沧海，“至于签约方式，还是上次说的，五年？这期间我身份证真名、笔名只能在起航发书？”

　　“对，方式是这样。”沧海也痛快开口，“唐准你随便考虑，这不是小事，你考虑几天或者几个月都行，只要不跳槽我的任务就算完成了，不过我觉得你跳槽可能性也不大，毕竟咱们开的条件已经是极限，新世界也不可能比这更高了，同样条件下，跳槽只会得不偿失。”

　　“我说考虑几个月，也是在指特殊条件下，比如你现在答应，换了新的特殊合约，那玩笑公众版累积的打赏，上架第一个月打赏里网站分走的几百万也会补发给你，你几个月后答应签约，也是一样，以前的都会补发，咱们那么大网站也不缺你一个人的稿费。”

　　他说的是事实。

　　条件差不多，相当，脑子正常的就不会从起航跳槽去新世界，所以他这次来就算唐准依旧不去年会，依旧没签约，只要用这样的底线条件稳住唐准，就算成功了。

　　读者为王的时代里，起航是比新世界多出两三倍的读者基数的，起航的读者粘着性更好，更活跃。

　　比如起航读者认作者，互动之类也做得好，新世界在手机客户端比较强，但只是手机阅读读者和作者互动并不强，那边能培养出大神，整个行业里地位影响力也无法和起航大神比。

　　“考虑几个月都行？那就好，喝酒，我敬你一杯也给你交个底，我基本不会考虑跳槽的。”

　　唐准听了也笑出声来，起航开的条件里版权之类他肯定不会出手，估计玩笑写不完他就开写侏罗纪公园了，那本书影视版权是超级重点，怎么能送出去？

　　至于一年三十次明星微博推广，真要发动自己的关系网他也能做到的，就是那么做合适不合适？胡戈推，是那位在唐准粉丝的大电视剧制作里担当男一号。

　　他不可能连续搞几十个大电视剧的。

　　那你说花钱像正常商业代言一样去微博推广？唐准自己可出不起钱，粉丝们出得起，但他不想欠粉丝们太多啊。

　　这需要时间考虑。

　　但跳槽？他也真没想过，玩笑一本书不管成绩如何写了这么久不可能中途转去其他网站吧，下一本？下一本是侏罗纪公园。

　　在下下本？到时候他实力足够了，还是打算写短篇，写道韵文章的，跳槽完全没有意义。

　　“那就好那就好，有了你这句话我就放心了，可以回去交代了。”普通人说话说说就过了，可不可以相信不好说，但唐准身边保镖带枪，各种背景传说之类只能往更大方向去猜的大人物，写书肯定是爱好吧，这样的人肯定不会信口开河吧。

　　大喜着又灌了自己一杯，沧海才再次道，“对了，你真不去年会，东京啊，不去见识见识么？”

　　“那个就不去了。”唐准散了根烟过去才笑道，“我要是去东京说不定会闹出点乱子，你们普通人估计抗不住，连累你们就不好了。以后年会是在国内举行在说吧。”

　　沧海目瞪口呆，烟都没点只是呆呆看着唐准，看了好久才感慨不已的开口，“你逼格太高了，我服。”

　　可不是么，你们普通人估计扛不住？虽然这语气平淡，可那平淡里蕴含的意义却足以让人深思。

　　什么叫去了东京闹出乱子啊，普通人扛不住啊？不知道也不懂，却不妨碍他胡思乱想。

　　再然后正事全部谈完，沧海就又开始各种跑题了，刚才只是拿着空枪不过瘾，能不能找个地方试试开枪？再有他好不容易来一次江夏市，就算明天回东海晚上也是自由的，要不要多拉一群作者聚聚？都市组作者，隔壁老陈就是沧海手下的，而江夏那么大一个市，作家也不只一个两个的。

　　对这些唐准也没拒绝，很快找来了郭怀，枪支安装上消声器，客房里这位责编才彻底沸腾激动起来。


第163章 你又开挂

　　第二天上午，唐准坐车送沧海上了高铁，回到家后刚开始准备今天的第一幅药浴，一阵手机铃声就响了起来。

　　拿出一看是王仕亮那影视公司老总的？

　　“文大，一个多月时间步步惊心、甄嬛传剧本搞定，也面试了一些导演和演员，目前基本导演主演等都确定的差不多了。”

　　“甄嬛传主要是讲的后宫所以女角色戏份比较重，一号就是孙丽，二号是宋悦，男一号陈道眀，导演是杨占青杨导，与之前琅琊榜的那两位大导演差不多，古装剧数的着的强。你觉得这样的组合怎么样，要不要换？”

　　电话刚一接通王仕亮就快速汇报起来，汇报的内容也全是和上次唐准提的项目有关。

　　一个多月，完全参考的琅琊榜模式，最好编剧团队外加原著作者一起改编，最快拿出剧本后也是最专业的团队来审核，先确定导演，在确定演员。

　　到现在事情基本搞定，只等唐准一句话就可以上马了。

　　这和琅琊榜唯一区别就是甄嬛传没有了类似董嫙、佟丽娅等提前内定的女一之类，全部是正常运作下剧组选出来的。

　　听到这样的说辞后唐准也惊讶起来，这次他没有丝毫的提醒过，没想到女一号还是孙丽？

　　女二号宋悦？这个名字唐准就没听说过了，陈道眀演里面的清朝皇帝？演技之类估计没问题，就是这似乎比上辈子的那位男一号不一样了。

　　“就按你们选的来。”思索后唐准也笑着回应。

　　“那好，上马前要几个主演微博推一推玩笑幺？我和他们也提过，几个人都不反对，就是陈道眀都不反对，说起来他还是比较积极的，这位大明星是咱们玩笑一书年代里走来的，读过玩笑后觉得文大你把那个年代氛围写的很好，很真实呢。”

　　这话后唐准都乐了，继续来一波明星推广？

　　昨天还在和沧海谈合同里提到了明星推广之类，没想到今天就有新人了？

　　“推吧，不过最好分开来，如果一下子推广虽然能短时间吸引大量流量，但话题太强也不好，过犹不及而且有时限性，不如一两个推一次，过一阵子再让其他人推，能形成连贯的。”

　　思索后唐准还是同意了，有了胡戈等人先例，这些方式他也不觉得不错的。

　　“好的，我去安排，还有步步惊心也差不多，女一选的是一个叫刘诗师的，男一是陈昆，男二是江文成，导演也定了，把他们也列入推广目标吧。”

　　唐准听了步步惊心的选项后也惊了一下，上辈子没有太关注娱乐圈，偶尔上网也能轻易发现不少新闻，他记得步步惊心原本的男一男二其实演出之前不算当红，还全是港台的，宝岛的吴起隆更是凭借这部剧才重新大火起来，在这之前沉寂好久了。

　　现在是陈昆？步步惊心之前，吴起隆都算过气行列了，陈昆则是电视圈里数得着的小生，和黄小明、江文成、胡戈等都是最一线。

　　这种选择无疑加大了许多许多成本的，但说的也是，上辈子他不记得步步惊心投资多少，却知道远不如琅琊榜，这辈子呢？自己在群里说了几次，一个个富豪书友大力度投资，两部剧筹了三亿多，均分一下也都是各自一亿五的大制作，和琅琊榜差不多。

　　这种时候真不用因为演员片酬担心，只需要演技类就行。

　　再次肯定了王仕亮等人的选角筹备工作，唐准才结束电话继续浸泡药浴。

　　这一天他只是吸收了四份药浴，晚饭时重新坐在电脑前，结果扫一下几十个信息留言，又让他微微头大。

　　“我去，文大你又开挂，微博上陈昆、孙丽两个明星一起给你推荐玩笑？你这太无耻了，大家还能不能一起玩了？之前虽然差你一万票，但我存了几十张稿子还想着月底爆发，这个时期也是月票最多时，就算很难撼动你第一的位置，我还想试试，有一些幻想的。”

　　“你现在，你现在没有一点节操了，两个大明星推广啊，尼妹，你又多了十多次千万盟打赏，几十个百盟，一下子超我近三万票了。”

　　这是银河第一萌这都市至高神的留言。

　　“唐准，我刚到家呢你就来这些，你考虑好了打算签约了？如果要签你也必须记住啊，打赏方面网站一分不要全给你，千万千万不要泄露，不然对网站声誉打击很大。你太特殊太特殊才会有这样的优待，但对其他争月票的作者来说的确是不公平的。”

　　这是沧海的留言。

　　群里？

　　没开水群火群等固定的，他打开的预备群，就是玩笑书友群改制后，新的读者必须在这里带一阵子，被调查下是哪国的才会后续安排，今天的也全是先进的这里，雷火水三种天才都在。

　　然后这一个预备群，从王仕亮打电话到现在七八个小时，已经多了二百多人。

　　这也不奇怪，陈昆微博粉丝是足足五千多万，也是这时他才通过王仕亮留言知道，每个都是投资一亿五的大制作，上午召开发布会公布的导演演员角色，直接又掀起了娱乐圈风暴。

　　目前各种娱乐新闻，早被光海影视霸屏，全是头条。

　　这也是众主演最火热热度最大的时候，他们的粉丝们会比平常无事时更关注，也正常。

　　随着微博推广来看玩笑，效率比当初的琅琊榜胡戈都更快，胡戈之前琅琊榜项目都炒作一个月了，热度有下降。

　　今天这才是两个大项目第一次正式露面，消息第一次出现直接确定所有，都打算开机了，轰动性也更大。

　　“多了足足二百多，怪不得会有十多个新的千万盟，这么说这个月打赏收入又上升到三四百万程度了。”

　　“这还是两个大剧组里两个明星第一次推广，下个月其他明星后续来，依旧能维持保持。”

　　……

　　打开作者后台刷新一下，他玩笑两万六千多的均定，已经短短一个白天飙升到了两万七。

　　毫无疑问的，11月又会是唐准稿费爆炸的一个月，或许比10月还更多。


第164章 跟着文大是最正确的选择

　　唐准观看思索各种留言时，还没看到火群，火群内已经持续在爆炸，一条条消息持续在暴动。

　　“哈哈哈哈，发了，真是太感谢文大，当初一时冲动几乎把全部家底都拿出来给文大打赏一个千万盟，现在快全赚回来了，只要光海股票拿在手里，以后还会持续增长的，真是太感激文大了。”

　　“我当初买光海的时候，股价可是最低的，只有12块5，现在竟然十七块四，今天涨停啊，涨停，等着吧，明天后天肯定持续涨停。”

　　“要是没有这个涨停板，恐怕我已经翻倍了。”

　　……

　　火群里最激动最开心的就是川南省的、网名生哥的刘伟生了，当初这位进群时，玩笑还远没有现在这么火，千万盟也不多，但刘伟生总共十几万家底等着以后买房子付首付的，直接砸十万只为给唐准留好印象，深刻印象。

　　事实呢，也真有好印象了，唐准当天就私聊他让他买光海股票。当时没有各种消息，光海股价就是最低的，12块五，他拿着自己还剩余的两万多块外加找亲戚借的五万，七万块全买光海，短短几个月股价飙升一半啊。

　　这还是琅琊榜、甄嬛传、步步惊心三部大剧全在拍摄以及上马过程里呢，还没有播出呢。

　　至于为什么没播出，股价就上涨这么多？原因也简单，光海本身是上市公司里最垫底的存在，整个公司市值只有二十亿，老总王仕亮持股百分之二十多，其他是各种小股东以及流通的。

　　当初的光海，也只有几个二线明星，或者几个过气的，出品的影视剧不算垫底，但很少有全国掀起热潮的，情况就是不尴不尬，在东海市娱乐公司都算不上最大，远比不上糖人等，更别说和京城的华影之类相比了。

　　但短短时间，光海这样的小上市公司，几乎是所有上市公司里市值最低的，直接拿出来四五亿现金连搞三部大制作，全是最好的导演，那些如郑小龙等导演，都是四五十年代人，一生出品神剧大把抓，最好的制作团队，最好的电视圈明星小生，小花。

　　这些消息综合起来，本身就是很大刺激的。

　　观众们只要搜一下郑小龙、胡戈等履历，基本也能明白其实力，观众看不到剧本，但原著小说可以看啊，那几本原著也有一定实力，综合起来太利好了。

　　之前琅琊榜拍摄一个月里，一部上亿大制作，全国范围都极为罕见的大制作，已经刺激的股价从12块五慢慢升到了十六块，今天两个消息再次出炉，一下子就涨停了，飙升到了十七块多。

　　毋庸置疑，若不是有涨停版这个限制，股价肯定还会升。

　　这也是刘伟生激动的原因，虽然性格爱赌，赌性重肯拼，当初才拿出了差不多所有积蓄给打赏，但事后他也不是没后悔过，只是那念头往往一闪即逝，并不持久。

　　如今这才是一点都不需要后悔了，他已经在光海股价上快回本了，也可以肯定，再来几天涨停板后哪怕光海股价升势缓慢了，等三部剧播出，还会掀起新一轮暴涨的。

　　目前的光海绝对是整个娱乐圈最被看好的公司。

　　实在是集资能力太强了，王仕亮本身钱不多，架不住林轩、李振阳、阳江菜刀、苍月冥雪等一堆堆大集团挥舞着钞票在外面支援啊。

　　就算华影那种龙头级别的，也未必能轻松拿出四五亿同时拍剧啊。

　　“我去，生哥你真是发了，12块五买进？我买的时候是14块，比你少了好多啊。”

　　“我也是我也是，文大在群里让咱们去支持时，股价已经涨到了14块多了，不过就算是那样，咱们也有得赚啊，等着吧，以后会越来越高。”

　　“哈哈，都要发财了，文大对咱们太好了，给咱们变成超人的机会不说，意思下打赏一点，竟然还要回馈给咱们，到最后咱们反而赚得更多，跟着文大绝对是最正确的选择啊。”

　　“可不是，若不是有文大影响力在，就算其他公司也能搞大制作，却未必能做这么好，单独一个两个，只是投资人做主，就算有好剧本好导演，投资人本身未必不会塞人塞关系户，要是搞些没演技的等于毁剧，那种风险太大，只有文大这种才是严格按流程，老王、林轩他们就算投资的也丝毫不敢塞人乱来，才会火，我相信等三部剧播出后，股价翻倍都有可能，要是能涨到四五十块？那真是发财啦。”

　　……

　　刘伟生的激动后，其他火群天才一样在各种追逐这个话题，唐准最先告诉的是刘伟生，但后来天才越来越多时，他也在群里总体上提过，光海股价可以吃入。

　　因为威望天才们几乎都买了，或多或少而已，现在则快速进入丰收的季节了。

　　群里也不缺乏明白人，其他公司正常拍剧，只要牵扯到投资，不管导演是谁剧本多好，都极可能遇到赛关系户，演员若不行就能毁剧，虽然这只是概率性的。

　　国内也出过那么多神剧，证明好剧出现概率也不小，但只要有投资商塞人，一部剧就充满了不确定性，会不会赚之类不好说，玩笑则太不一样了，唐准一发话，不管是投资多少的，如林轩、杜成伟等等都是丝毫不敢插手，完全绝对按照严格流程走，这样子，拍出神剧概率自然大大增加。

　　那么没播出光海股价已经涨这么多，拍出成品真的播出，股价肯定还会继续升。

　　他们已经是进入了狂欢时期了，但还不够啊，谁不想多想赚点？以前买的已经在赚依旧不够，还要加大力度，借钱也要继续吃进光海股票啊。

　　唐准……

　　唐准浏览完其他信息进了火群时，看到刘伟生等人的各种留言后，自己也愣了。

　　他以前不是没想过买点光海的股票，只是以前觉得琅琊榜可能一年半载才拍出来，周期太长他也有太多地方要花钱，就没买，结果现在已经可以盈利大赚了，好快啊。


第165章 主宰死亡的教皇

　　几天后，唐准已经把这个月购买的六十份药浴全部吸收完毕，体能增长到本身的七倍多，到这时药浴基本可以停下了，他要么一天休息一小时就足够，不休息也至少能保持三天三夜持续忙碌无障碍。

　　这对于以后科研工作都足够使用了。

　　同样是这几天里，他也让大傻家开始为他收集全球市面上可以买到的各种脑波相关产物，以前还不好意思乱用，但大傻家里的确是跟着他赚了大钱，比如王仕亮目前的光海影视，大傻家就拿钱收购了一批股份，占原本总市值百分之二。

　　这几天不出预料，光海连续多个涨停板股价到了21块，大傻家是14块购入的，大赚特赚啊。

　　赚多了，唐准让那边办事也能心安理得，不至于说是自己占了对方多大便宜。

　　“连续服用那么多天营养液，这些天道韵图都暂停了，也是时候开始更新了。”

　　玩笑道韵图目前还是火群7，雷群5，水群2。

　　他停更一段时间了，必须要开始了，好在更强大的体能带出来的是更快的效率。

　　以前第一幅，普通人体能每天六小时，一周才联系好，现在七倍多体能完全不需要担心疲累精神差等等，书写动作也更快的多，一气呵成第一幅六个小时就行。

　　第二幅更难，也最多七个小时。

　　所以，决定后唐准知道，只要他愿意多花时间，一天内就可以把雷群第六副道韵图，水群第三幅全部写出来，这就是二十小时忙碌罢了。

　　“先忙一天吧，把道韵图补上再说。”

　　思索后唐准刚要行动，一阵手机铃声又响了起来，是东海市那位小亨王伟民打来的。

　　“文大，出了些事，暂时不确定但我思来想去还是觉得和你特别说一下比较好。”

　　“我基本收复了SENTUS团队，核心成员又杀了几个，目前那个团队还保持着最初八成实力的，他们的外围成员，主要是打探情报交接任务之类的外围，得知了一个小时，有人出了五千万美金，请POD组织进入国内做事，似乎是要绑架一个人。”

　　“POD性质和SENATUS一样，都是那种流窜国际专门做脏活累活包括恐怖事件的，成员远比SENATUS更精锐，实力更强得多，如果说SENATUS只是国际上某个圈子小有名气，POD就是最强之一。”

　　“POD是其英文首字母缩写，全称翻译成咱们普通话，就是主宰死亡的教皇。”

　　“我不知道不清楚POD入境是对付谁，也不知道从哪里入境有多少人，但五千万美金只是为了一个目标，所以……”

　　……

　　一般情况下书友们就算有唐准的手机号，小事绝对不会打电话骚扰，他们也没有那个勇气。

　　接到王伟民电话时唐准就知道这应该不是小事，但听完王伟民讲说他还是吸了口气。

　　不知道不清楚那什么POD是来做什么的，但五千万美金的款子只为了绑架一个人，还是刚发生的？

　　“难道还真是又有人要对付我了？”

　　挂了电话后思索一番，唐准也有些怀疑，这些天里，因为连续两个一直霸占各种头条的娱乐圈大制作消息，使得陈昆、孙丽热度一直在，他们还给唐准章推。

　　虽然只推了一次，但他们从那后再没发微博，只要点开微博推书信息就是第一个。

　　短短几天，预备群都多了六百人。哪怕管理群的国内众多有权势力量的管理们全力调查，目前也只查了二百人结果，还有三百多依旧在持续调查中。

　　唐准也让书友们自己汇报过的，汇报结果是新增的六百多天才，足足有五个是外国的，一个日本，两个美国，两个欧洲的。

　　那五个很主动的爆出自己的护照等等证件，也已经被拉进了国际群，导致国际群成员都6个了。

　　既然如此，有哪个国外力量知道了玩笑以及唐准的神奇，又因为是国外的想和当初的朴政旭兄弟一样动歪心思，也就不奇怪了。

　　“这还真是福祸双行，新增了那么多天才，总天才数量破千，也让我回馈累积的异力时间越来越长，大幅度增长。”

　　“但知道的人越多，就代表着有相应的风险。”

　　“是那五个外国书友泄露了消息？使得另一个国外财阀想对我下黑手，还是国内一千多书友里某个人？”

　　……

　　脑海中闪过一个个念头，唐准却突然发现，就算POD是来国内对付他，受的外国财阀雇佣，但把玩笑和唐准的神奇泄露给大财阀的，未必是国际群新增的五个老外。

　　原因很简单，玩笑群改制了。

　　国内书友只要查明身份是国内的，按类型进群无限制观看后续道韵图，但国外书友就不行，进了国际群也不是想看后续就能看，而是做出一定贡献才行。

　　五个新增老外天才，不管是水系还是火系，除了第一次觉醒他们根本看不到后续。

　　没有后续，那五个也全不是财阀人物，就算想告诉身边大财阀玩笑和唐准的神奇，也做不到啊。

　　就像当初发现lufen01觉醒的那个同事，毫无证据跑去报警，直接被警察当精神病了，只有你能亲身当面对大财阀展示一次次觉醒，对方才会信。

　　五个老外没有后续道韵图，是他们泄露消息的概率很低。

　　已经审查过全是国内的新增二百多天才，进了天才群的，才可以随时看后续，并且向其他人展示。

　　很容易想明白这些，唐准有些晕，又是国内的，像上次的杨文珊一样？

　　杨文珊在朴氏兄弟里知不知情已经查清楚了，去办事的杜成伟实力很强的，那个还真是不知情。

　　第一次觉醒刚好在朴政旭身边，无法遮掩，第二次……朴政旭以前毕竟是她男朋友，金主等等，对方丝毫没暴露他念只是说好奇等等，杨文珊才一次次顺从。

　　这种不知情有时候也没办法，唐准并没有在怎么惩罚杨文珊。整个朴家这些日子来股票跌破发行价，天天被群众游行示威，各种管事的全部被抓被传讯，集团各种破败破产，那件事惩罚已经可以了。

　　但现在又来一次？

　　思索到最后，唐准就在管理群开始发言，让王伟民把事情讲了，而后所有管理天才都是精神紧绷，快速刷屏式发言起来。


第166章 我亲自来

　　一通忙碌结束，唐准轻松搞定第六幅雷韵图、第三幅水韵图，并且还用一个小时就写出了玩笑的两章更新四千字。

　　最初初入行，两千字要磨蹭一两个小时。

　　现在一小时四千都简单，毕竟唐准体能提升太多了，控制住体能后他用键盘打字绝对远超普通作者，打打字带出残影都正常，一小时四千还是构思用的比较多的缘故。

　　就在他轻松惬意的抓着侏罗纪公园各种资料书阅读时，又一阵手机铃声就响了起来。

　　“文大，好像还真是……我们查到了一个POD成员下落，几个小时后他会乘坐高铁抵达咱们江夏。”

　　“目前只知道这一个名字叫乔治·安德森的家伙信息，他直接从东京入境到东海市，毫无停顿赶向江夏？太值得怀疑了，更值得怀疑的是，有老手伪装着和他同座，看到那家伙在高铁上看书，看的就是咱们玩笑那本书，他还尝试着给了一个普通盟主要加群，不过审核的人问他看到了什么时，他回答不对就被拒绝了。”

　　“这也多亏王伟民收复了SENATUS，这个团队和POD关系不大，但是一个圈子的，SENATUS某成员以前正好是和乔治在同一个部队服役，才能抓住他的一些信息。”

　　……

　　电话是大傻打来的，所说内容让唐准也精神一振，POD目的不明，他只是可能的目标之一，最初知道消息，唐准是简单怀疑。

　　但其成员刚到国内毫无停顿直奔江夏时，可能性也就大大增加了许多。高铁上看玩笑一书，还给出打赏要加书友群？

　　综合起来POD就是对付唐准，可能性已经超过七成。

　　多亏王伟民当初是想收复SENATUS，那是某个圈子的，消息更灵通。

　　就像这种成员刚好曾和乔治·安德森同部队服役，就算以前联系不多，查一些信息，远比普通情况的大海捞针容易。

　　上一次朴氏兄弟请张又宏来绑架他，那是安眠药下到了饭菜里，唐准吃了几口才察觉不对，才知道事情。

　　这一次？

　　POD人员还没到，也不确定时他就能把握一定行踪了。

　　“文大现在怎么办？要不要先派人控制住这个乔治？逼问一下他为什么来也好，如果是对文大你，那就不用客气，如果不是，也好安心一些。”

　　“这家伙太刻意了，可能性超过八成，对这种双手染满血腥，还在不少国度搞过各种事的老外，也不用客气。”

　　等大傻再次开口，唐准脑海里过了一遍就同意了。

　　这次的事也由不得他不重视，POD不是对付他还好，若是对付他？鬼知道对方来了多少人，这不是张又宏一个，而是在王伟民了解中，整个组织上百核心成员，上百个都是直接暗杀、绑架等等的全球各国最强军队退役人员。

　　外围打探消息、交接任务等的成员更多。

　　不确定可能性那么大，先绑来一个查查也不错。

　　同意之后，大傻就去做事了。

　　又是几个小时，大傻打来的电话已经是在说，审讯完毕，确定了一切，POD要对付的就是唐准，来了四十多人。

　　不过这四十多个核心成员，是在不同地方入境的，有的是京城有的是东海羊城等等。

　　他们是约定在江夏集合，时间是三天后，这三天整个组织都在为筹备武器、以及制定计划、安排离开路线等忙碌。

　　“雇主是谁，乔治也不知道，他们只是通过中间人中介之类拿的任务以及预付款。”

　　“目前为止整个POD也没人知道文大你以及我们的实力，乔治来之前甚至很纳闷，为什么雇主一定要他们派出至少三成力量来做事，为什么只是绑架一个人还必须点明要准备武器，最好是用枪支在远距离发射麻醉弹，不要和你近距离接触。麻醉不行就用实弹攻击你的非重要部位。”

　　“虽然雇主的条件很多，在普通人认知里更是觉得匪夷所思，但POD毕竟是专业组织，也知道赏金能有五千万美金，很不可思议，所以他们按照那样的计划做事了。”

　　“但乔治只知道几个同组织成员的行踪，至于首脑之类的行踪更完全不知。”

　　……

　　事情进展这么快？

　　不过不奇怪，真的下手抓人了，他才刚公布了一副雷异力一副水异力图，好多天才新异力都没用呢。

　　目前天才群又多了那么多新人，江夏市都有几个，这里也毕竟是人口上千万的大都市，找几个天才配合精锐，拿下乔治毫无压力，审讯？水异力天才随便抽抽普通人水分，足以吓得正常人各种崩溃招供。

　　“你们现在在哪里？”

　　“我们汉升江华路旗舰店顶楼，这里最上面三层都停业了。”大傻爆出地址后唐准也笑了，“行，我现在就去，接下去也不用你们怎么出手，我亲自来。”

　　足足四十多个人要进入国内抓他，计划是远距离直接下麻醉弹？就算唐准真的中枪，火异力一栋能焚烧药力，但麻醉弹不行的时候，对方会开真枪，远不止一个人在远处开枪射杀？

　　不对着胸口脑袋之类位置，只对唐准手脚，那也会是不小的麻烦。他的雷暴术雷感术远超一般枪械，但若一个人同时对上几十个远处持枪的神枪手……

　　这一次他都要庆幸，没让事情发展到那一步。不然乱子会大的多。

　　现在就不一样了，抓了一个乔治，乔治也不知道其他太多人行踪？没关系。

　　唐准有因果律器的，只要拿了乔治的DNA锁定生命气机，那么一整条因果链上的所有人，都会被锁定。

　　包括连POD也不知道的幕后黑手和雇佣者，一样逃不过。

　　当初王伟民对付SENATUS还需要一个个去审讯，得到消息再去找人抓人。

　　唐准亲自出手，一次因果律器足以搞定一切。

　　这对他就是简单用火异力在虚空形成律器，抓一点乔治头发或血液丢进去，就结束了。

　　目前新增天才那么多，就算上次练习因果律器把一小时累积几乎消耗光，但新增天才六百多个里142个火天才，第一次就是142次，等45人查明身份是国内进了火群，看了后六副又是200多次觉醒。

　　唐准火异力又累积到接近三十分钟了。


第167章 原来是你们

　　汉升酒店江华路旗舰店，站在铺着地毯的走廊上，大傻先是向左右散了几根烟才笑道，“你们说文大来了会怎么出手呢，我们有没有运气目睹一下？”

　　大傻左右，林林总总站着十多道身影的。

　　这些全是天才们，其中就有雷群管理之一的菡萏、真名叫何康的小美女，还有火群管理之一夜墨舒，这位真名是尹元正，就是夜梦冰、阳江菜刀都兴致勃勃跑来了。

　　是的，在场的天才大部分都是几个天才群的管理，因为POD一事唐准和王伟民是在管理群讨论过，这些也都知道，然后哪怕本身不是南洛或江夏人。

　　在这比较重要的时刻众人还是纷纷跑来了江夏，不管是想真正出力或者只是在唐准那里留下更好的印象，众人都不缺那几张车票钱，更别说来了后大傻还包了自己家旗舰店几层楼免费提供吃住。

　　这一刻，众人就是在旗舰店楼顶宽敞的豪华套房外，套房内则是被囚禁的乔治·安德森，由水群天才阳江菜刀操控水异力抽取了这位职业凶徒一定水份，让他处于极度虚弱虚脱状态。同时，也还有两个大傻家的精锐保镖在看管。

　　不过控制、审讯乔治等，对大傻等是小事，他们此刻更感兴趣的是文大来了之后会怎么做，怎么处理。

　　“上次SENATUS去对付王伟民，那是咱们很多天才运用现实力量势力去帮他，也有一部分去帮他直接抓人，一次次审问其他成员下落，在继续抓。但想来文大应该不会那么做吧，以咱们老大的实力，肯定不用那么麻烦。”大傻言语后，何康这软妹子也立刻兴奋的开口，还提及了在东海曾经的事件。

　　这话立刻引起了夜梦冰、夜墨舒等人善意的耻笑。

　　“当然不会，文大那是什么人，咱们的老大，我们所有异能都是他随手给出来的，癌症HIV也能轻松搞定，有这种能力肯定不需要上次我们那样麻烦的。”

　　“就是，你们不要忘了当初朴政旭朴政京，当时文大本身就在江夏，那两个却在东海市，中间隔着两千里呢，然而依旧是轻松搞的那兄弟到现在都昏迷不醒，植物人一样。”

　　“是啊，太期待了，真的太期待能看到文大施展异术了，肯定是高等异术，咱们也能一饱眼福了。”

　　……

　　人群纷纷嚷嚷的议论中，大傻突然接到一个电话，随意说几句他也立刻激动了，“来了，文大来了，走去迎接。”

　　人群一听立刻动了，呼啦啦跟随着走向电梯间，等他们抵达大酒店正门入口时，一辆奥迪也刚好停在那里。

　　大傻一马当先就跑了过去开门，脸上也全是灿笑，“文大，终于又见到你了。”

　　刚下车的唐准也愣了下，笑着看向大傻以及其身后众多身影，“这么多人。”

　　“文大，我是何康，就是雷群的菡萏啊。”小妹子依旧跳的欢，主动激动的开口介绍，言语中她也是满心的惊叹，文大好年轻啊，看起来比她年纪还小一些。

　　不过怎么说呢，唐准这种连异能之类都可以随手赐给他们，对方外观是年轻还是老迈，似乎都不值得奇怪，也根本无法从外观状态判断文大真实年纪吧？毕竟很清楚的一点就是，异力之中有时间异力的……

　　说不定文大已经是几百岁老怪物，只是青春不老呢？

　　没有在这个问题多想多说，何康也没机会多说了，他之后夜梦冰、夜墨舒，阳江菜刀等一群管理也纷纷激动开口，都是主动介绍起了自己。

　　唐准这才释然，“原来是你们。”

　　本来想问这些家伙为什么都跑这里了，他们基本都不是南洛人，想了想唐准没问，而是对众人一一点头招呼后才开口道，“走吧，先去看看那个乔治。”

　　大傻顺从的在前方引领，片刻后到了顶楼包房。

　　唐准也见到了乔治·安德森，这就是一个被五花大绑的金发白人，三十多岁年纪，赤裸的上身以及脸上布满各种伤疤，本来已经挺狰狞，等体内水分被抽取许多，导致其皮肤干枯、龟裂，惨白等等各种不正常，综合起来猛一看，简直像厉鬼。

　　因为极度干旱而龟裂的大地，是什么样子的？现在乔治全身上下皮肤就是那样，真的太惨了。

　　但这凄惨的状若厉鬼的家伙却是满眼满脸的恐惧崩溃。

　　唐准挥挥手让两个普通保镖离开后，大傻一行也分散着站在他身后，宽敞的客厅足有五六十平，站了十多人这空间依旧充足。

　　“你们……我知道的已经全部告诉你们了，你们还想要怎么样？”

　　唐准还在打量目标，乔治已经崩溃的开口，声线嘶哑的不成样子，加上并不标准的普通话，让唐准等第一时间都差点没听懂。

　　几秒后大傻才上前一步道，“文大，现在怎么办？他知道的的确应该都说了。”

　　“从他这里最多能确定3个POD成员行踪，而入境的总数是42人，还有38个下落不明。”

　　何康、夜梦冰和阳江菜刀等也关注看来时，唐准才笑着摆手，“不用管那些，你们退开些。”

　　十多人纷纷后退或左右移动，全部站在大客厅边缘位置时，唐准才一招手，一滴血液从乔治体内如大汗滴涌出，飞舞着飘到了唐准身前。

　　下一刻又是一副足足蕴含了上千大写数字、按照独特旋律排列的火幕就出现在了虚空。

　　火焰剧烈燃烧中，乔治是瞠目不已连连用英语惊呼着上帝惊叫，大傻等一样纷纷瞪着眼……

　　唐准没理会这些，意念一动水异力滚动，乔治的血滴就呼啸着扑入文字组成的火幕，他自己也从体内抽出一滴血，不分先后的消失在火幕中。

　　两滴血液刚被吞噬，轰的一声，一大片火幕就犹如最璀璨的烟花爆竹，彻底在房间内炸开，那一瞬间的绚丽让人看得心驰目眩，仿佛在观赏最唯美的流星群划破太空。

　　这爆裂的火焰没有一丝温度和杀伤力，哪怕有不少已经溅射在乔治身上都没一点事。

　　“可以了，你们发动下现实力量打探下，全国范围有什么老外突然像朴政京兄弟那样，或者比朴政京兄弟更惨，然后再让乔治确认下，就知道是不是POD成员了。”

　　大傻等还在被那唯美的场景吸引时，唐准开口一句话又让他们呆若木鸡。


第168章 震慑

　　呆呆看了唐准好几眼，大傻才怪叫一声，“不会吧，文大，这就可以了？现在的其他41个POD成员都会像上次的朴政旭朴政京那样，成植物人？”

　　“太快了吧，太简单了吧。”

　　“文大，这……这……”

　　……

　　夜梦冰、何康几个也纷纷开口，都不敢置信的看向唐准，虽然他们知道唐准是老大，实力高深莫测，肯定是很强大很强大，绝不会像上次王伟民对付SENATUS那样麻烦，但这也太简单了吧。

　　走过来，从乔治体内抽了一滴血，然后一副很特殊的似乎比道韵图还高深许多的火幕烧一烧，爆了一下就结束？

　　这前后几秒钟，解决了，能解决剩余的入境的其他41个POD成员？

　　而在激动中，阳江菜刀更忍不住开口想问一下刚才是什么情况，唐准运用的是什么异术或能力？但开口后他又不敢问了，只是这，这个不停。

　　看到众天才震惊的模样，唐准也笑了。

　　“不用怀疑，刚才已经彻底解决，我刚才施展的因果道器攻杀，因果是什么？最简单的例子，你一个老同学借了你几千块一直赖账不还，就在你这里种下了因，你可能一直懒得去要，但也可能某一天突然偶遇时暴打他一顿。”

　　“这就是因果。”

　　“因果道器，不需要真实现实力量偶遇，你出手，这是天道力量爆发，有人想对付我，哪怕这些还没有化为现实只存在于你脑海中，只是恶念被我抓住一缕因果链上的证据，就可以把恶念化为真实返还回去。”

　　“我不需要知道他在哪里，不需要知道他是谁，只要他心中对我有恶念，就逃不过天地诛杀。”

　　“上一次朴政旭朴政京兄弟就是最好的例子，我根本不知道他们是谁在哪里，抓了一丝因果链证据，天地伟力会帮我出手，他们是想绑架囚禁我，得到的回报就是植物人，思维被囚禁在肉身内失去了所有自由。”

　　……

　　大傻、夜梦冰、阳江菜刀一群全都不是因果天才，唔，应该说他们基本不可能是因果天才，猛一看去唐准没必要向他们解释因果律器的奥妙。

　　不过唐准还是解释了，目的还是震慑。

　　大傻这家伙应该对他没有丝毫恶念，在场的夜梦冰、何康等也未必有，但目前玩笑已经足足上千的天才了。

　　普通天才没必要知道因果之力的神奇，管理群不一样，这里有太多现实里有权有势有实力的……那么多人里哪怕表面上对他各种恭敬，私下里心理怎么想，谁也不知道。

　　多展示一些实力，能更好的压制打消心有恶念或别样心思的人。

　　他也觉得自己解释后，有朴政旭兄弟的例子，再有目前的POD例子，管理群这一批书友天才应该会彻底再没了丝毫乱七八糟想法的。

　　当然，这些只对大傻等管理们说就行了，解释后唐准也在最后点了句，你们管理自己知道就行，不要随意对外说。

　　事实也如唐准所想，听他解释一通大傻、夜梦冰、阳江菜刀等纷纷惊的犹如川剧变脸似的，表情一个赛一个精彩一个赛一个夸张。

　　好久好久，阳江菜刀才惊骇无比的低语，“因果道器，天地伟力诛杀，对文大你心存恶念就逃不过……朴政京兄弟……文大你放心，最多只有管理们知道，谁也不会乱说的。”

　　“天啊，这太可怕了，不过这能力太神奇了，可说的也是，火异力能让我们掌握火焰，水异力能掌控水流，因果异力，因果啊，就像文大举的例子有同学欠我钱不还各种赖账，我未必跑上门追，但万一哪天遇到未必不会骂他，打他。”

　　何康也各种激动，哆嗦。

　　这一群天才都深深被因果之力的恐怖给震得不知所措。

　　“幸亏我没对文大你产生过任何恶念，只有各种激动和向往，要不然岂不是早生不如死了……”夜梦冰同样是个美女，不过身材要比何康好很多，胸前急剧起伏中也低呼起来。

　　这话立刻引起众人的点头，惶恐。

　　唐准笑了，“你们不要以为毫无限制，就可以随意施展因果诛杀，刚才我就说过，因果链证据很重要。”

　　“如果漫无目的爆发因果道器，没目标时，你无从下手的，一个人或生命生存在世间，不管是十几岁还是三四十，沾染的因果会有无数的，不管小时候偷了邻居家几颗枣，还是借了谁的钱，又或者请别人吃饭……都算因果牵连或大或小，没有证据道器爆发也会漫无目的。”

　　“只有你对我做什么时，被我抓到证据爆发道器伟力，才会出现天地伟力。这证据就是一个链条里的某个人的DNA，专属他一个人的生命特征。”

　　唐准再次解释一声，也算打消一些天才们心中的恐惧。

　　如果不解释这个证据链，会产生一些误会的，他肯定就算大傻等没有对他产生过恶念，整个天才群绝不会是所有人都没，既然如此，为什么曾经对他有恶念的没有被因果道器诛杀？

　　这会让人怀疑其真实。

　　还有如果什么都不需要，只要心有恶念就爆发反扑，或者唐准想对付谁都可以无声无息毫无征兆在几千里外搞定你？这也会引起各种大人物恐慌。

　　解释一番，才能打消这些。

　　大傻等人听晕了，不过清醒后认真想想还真是这样啊，每个人从出生的确会沾染无数因果。小时候偷邻居家几个枣或者地里偷瓜，他们做了就可能被邻居抓住打一顿，骂几句。

　　就算没被抓，现在也长大了没人会因为小事骂你打你，可那曾经是留下了牵连的。

　　偷瓜偷枣这种都能算，你可以想象一个人长大后留下了多少因果关系。

　　漫无目的什么都没有时，还真是天地伟力也无法爆发吧？

　　“文大，我马上去办，发动我能发的所有力量去查看整个鹏城或周边，有没有突然像朴政旭兄弟那样因为意外出现昏迷不醒的老外，再让人拍照给乔治确认。”

　　“我也是，我会在江夏这里留意的，一切力量去查看。”

　　“这，这POD太搞笑了，估计他们到死都不知道自己怎么完蛋的，全因为意外？太好玩了，你们说接下去几天，国内会不会爆发一些新闻，比如一群老外在国内的各种奇葩重伤方式集锦？”

　　……

　　大傻菜刀等是遵从的开口要办事，夜墨舒一句话，则瞬间引爆了全场瞩目。

　　四十一个都像朴政旭兄弟那样的方式昏迷不醒，成植物人？一旦被发现，真会成为奇葩集锦的。


第169章 巧的让人无言以对

　　江夏市一条繁华的主街道边缘，下午时间里阳光明媚动人，来去匆匆的人潮里艾文·巴菲特犹如一个普通游客，一身得体的休闲装搭配一米九的身高，外加俊朗刚毅面容，随意自然的举着相机拍摄城市街景，这出色优秀的金发帅大叔，都不时吸引的路过行人纷纷侧目。

　　对左右行人的目光，艾文没有丝毫关注，他只是在佯装拍摄游玩里等待一个电话而已。

　　身为大名鼎鼎POD组织副首领，艾文不止身手伶俐饱经战火，也有着很出众的头脑和缜密的思维。

　　这一次他抵达江夏后面对五千万赏金的任务，主要负责的就是打探消息，来到江夏他就买通几个中间人，隔了几层关系才找上某区一个江夏本土地头蛇，想从那里试探一下有没有目标唐准的消息。

　　托那么多层先找地头蛇，也是不得不去做的，谁让委托人那么谨慎呢，对付一个人似乎还只是一个网络作家，必须出动POD三分之一力量？还不能直接接近，要远距离枪击，先用麻醉弹？麻醉弹不行了再用真枪实弹射伤目标手脚之类不致命部位，搞残了再去俘虏？

　　明确规定出的这些信息，都让艾文深觉得不可思议，不可理喻，不说对付一个人出动三分之一以上POD，远距离麻醉弹射击，没效果再用实弹，尼玛的什么叫做没效果？这不是开玩笑么？

　　不管人还是大象之类，来一颗麻醉弹能搞不定？科学观念来说这就是扯淡。

　　偏偏委托人那么要求了，对方的确出了五千万美金，甚至还提前支付了一千万美金当先付款。

　　一千万，美刀啊，这是绿油油的钞票！

　　所以不管再觉得不可思议，再怎么心情怪异，他们POD密切研究后还是决定用最慎重凝重的态度去对付目标。

　　委托人钱都砸出来应该就不傻，或许真是目标能做出一些超出想象的事呢，比如能突破固有思维的独特能力？

　　那几乎不现实，他们却做了一定心理准备了，艾文手下负责情报的，就有人尝试在网络上联系，比如混进书友群打探，有的埋伏在唐准住所千米外用望远镜观察。

　　他则是找地头蛇买消息。

　　POD其他副首领，也有各自负责项目，比如有的就是专门去搞军火，有的安排离开路线等等，有的等着艾文收集的消息来制定作战计划。

　　这些是分工明确各有各事，这才是团队的发力。

　　行走中满身轻松只等电话，他此刻所在位置距离唐准在的杨寨二期隔了四五千米，还遥远得很，他同样不知道自己等已经暴露，还以为整个组织都是秘密而来，安全的很，才会这么轻松。

　　然而下一刻，刚把相机收起来挂在胸口准备过马路时，艾文还没跨出这一步，突然就双腿一疼，抽筋了，那一刹那腿抽筋带来的痛苦都让他眉头微皱。

　　强忍着疼痛想要弯腰去抚摸缓解下，一阵大风吹过，直接飘来一个黑色大塑料袋，准确无比的套在了艾文头上，里面竟然还有各种难闻恶心的气味以及液体，直接熏得差点吐出来。

　　他都想象不出这到底是装什么垃圾的塑料袋才会充满这种恶心气味。

　　纯黑色大塑料袋遮掩了视觉，强烈的恶心味道刺激的他想吐，还有双腿上强烈的抽筋感，艾文当场就忍不住骂了出声，“SHIT！”

　　一开口，身侧突然传来一阵大力，撞在他腰上撞得他向前扑倒，实话实说，那股力量有些大，但若不是腿抽筋，依他的身手绝对扛得住，就算这样要扑倒时，艾文还是一伸手按在地上，忍着疼痛干净利索一个侧翻，稳稳站在了地面，更急急向后退。

　　后退两步，艾文来不及说什么做什么又甩头侧身，嘭的一声，他才刚轻微移动，从天而降的一个花盆就贴着他胸口坠落，狠狠砸在水泥地上碎裂，碎裂炸开的碎片里刚好有一片激射的撞上了艾文裆部。

　　左右响起一声声尖叫喝骂，还有人向周边退散，或向上空张望怒骂时，艾文则痛苦无比的弯腰，腰刚弯下，又一个花盆坠落，直接砸在艾文脑袋上，他哪怕也感应到了什么，都来不及躲避，毕竟这时候他太狼狈了，脑袋被黑塑料袋套着，各种难闻的气味翻滚，裆部受伤，双腿抽筋强烈……

　　等这一个花盆砸上脑袋，堂堂POD副首领之一，扑街了。

　　趴在地上一动不动，额头血流飞速向外翻涌。

　　“出人命了，快打120！”

　　“天啊，这么老外这么帅，怎么倒霉成这样？”

　　“见鬼了，这也太不可思议了。”

　　“高空掷物，还是花盆？我擦那是几楼下来的，简直要杀人啊，快报警，现在也有人可能已经死了。”

　　……

　　一声声惊呼尖叫响起，艾文所在地方也乱成了一锅粥，不过更多行人还是在拼命逃离这一带，谁都看到了这是街边几十层高的写字楼里，某一层丢下来的花盆。

　　这可是闹市啊，简直不可思议。

　　尖叫纷乱里，不远处一个二十多岁的眼镜妹也惊恐的扶了扶眼睛，眼中全是惊叹，“原本看见了大帅哥拍一拍，这……”

　　这不是一般的倒霉啊。

　　眼镜妹就是逛街时看到又帅又阳刚的艾文，忍不住拿出手机偷拍一下，从头到尾都被她拍下了，还是录像。

　　她清楚看到了一切，艾文刚从写字楼前一楼门店七八米宽的自由带走到路边等绿灯，突然弯腰去抚摸自己小腿，在被空中飞舞的黑塑料袋套头，跟着，他身侧一个跨着自行车的行人刚好不小心翻车，身子重重撞上对方腰间。

　　这帅老外身手好漂亮啊，手一撑犹如动作片里那种华丽的动作侧翻一下站稳，又闷头闷脑后退，可退了几步就有高空坠物砸下来了，躲过了第一个没躲开第二个。

　　这连绵连续的一切太巧了，巧的……让人无言以对。

　　“他是做了什么天怒人怨的事，才倒霉到这一步，可惜了那样一个大帅哥，估计不死也得重伤啊，啊啊啊啊，我要发微博，这可是很神奇的新闻啊，说不定也能火一把。”

　　几分钟后从目睹的一切里回过神，眼镜妹又猛地激动起来。


第170章 他绝对死不瞑目

　　鲁城，地级市中心一片繁华的闹市街头，面目普通身材高大的艾里希·戈培尔顶着不算毒辣的日光行走游弋，中途接了几次电话后才一脸兴奋的走向街边一个超市。

　　艾里希也是POD副首领之一，他这次进入国内主要负责的事项是安排后路。

　　鲁城是共和国沿海一个并不出名的城市，满满的沿海线城市那么多，就算以这里的庞大人力依旧很难做到面面俱到，挡不住有心人想悄悄离开。

　　既然最终目的是要绑了目标唐准离开，他们不止要查看唐准的各种情报，如何动手以及后续都要安排妥当的。

　　身为副首领负责后路，艾里希布置的后路也有多种方式，比如一种就是只要绑了唐准，先撤离江夏然后潜入江夏西部一片山林中，潜伏几天再走，同事也会有其他POD成员负责表面上引开一些可能出现的麻烦，挟持唐准的只会是小部分人。

　　然后，不管坐车抵达东部沿海还是南部沿海，许多条路线许多个离开的目的地，都是可以根据情况选择的。

　　也不要怪他们POD谨慎，谁让最终的幕后雇主给出了那么多的限制条件，由不得他们不谨慎。

　　现在位于沿海位置的鲁城，就是艾里希这副首领亲自打探，联系安排一切的，一旦能把唐准运送到这里就会有来往棒子国的船只运输出去。

　　敲定了一切后没有急着组织内其他人，艾里希被一直的忙碌搞的口干舌燥，打算好好喝点东西缓一下咽喉的。

　　大踏步走近超市，到了冰箱冰柜位置随意挑选一瓶饮料，结过账后艾里希就拧开饮料瓶，站在马路边大口大口狂饮起来。

　　一口气喝了半瓶……

　　但艾里希没想到的是，在他喝着饮料时，超市内走出一道身影，很隐晦的对着马路对面打了个手势。

　　马路对面？

　　两个看似在闲逛的男子发现手势后，也忍不住面面相觑起来，不久就走到一起，其中一个有些秃顶的中年忍不住吐槽起来，“我擦，一个老外还是大男人买到了？这……”

　　“梁哥，我们该怎么办？看起来那个老外不是善茬啊，虽然他看起来平淡自然，但我就是有种直觉这家伙不是好东西。”

　　……

　　梁威在鲁城算不上什么人物，只是一个偷鸡摸狗做各种龌龊的家伙，但郁闷的是偷窃被抓关了一阵子不说，还惹怒了某团伙，被搞得各种欲仙欲死。

　　抢劫，他没那种底气，其他入室更加不敢。

　　后来他都忘了看了一部什么电影，发现里面有一个下药党桥段，就是在超市的饮料里注射一些东西，等着有人买走喝，一旦喝了就会昏昏呼呼，他们就可以当做好心人去帮忙。

　　他记得那部电影里还是一个女的误买了下药的饮料，还是很漂亮的女的。

　　不清楚这样的方式到底行不行，梁威还是打算试试，这不就是联系了几个一起出来的惯犯。自己先搞了一瓶饮料经过细致严密的谋划，注射了一些药水，带着饮料进超市偷偷换了里面冰箱里摆放好的。

　　然后一个人在超市里闲逛把风，他们另外两个则在外面等。

　　只要出现了目标，目标也喝了饮料等药效发作，他们就可以跟上去收获了。

　　然而这是他们三个第一次做，谁又能想到买走被替换饮料的竟然是棕发碧眼魁梧高大的老外？

　　鲁城是靠海的城市但也不算多发达，只是周边区域里对比起来繁华，外来人口也不多，更别说老外。

　　现在看着一个老外大口大口喝光他们的饮料，梁威都有些郁闷了。

　　面面相觑后梁威还是忍不住对身侧的青年低语，“甭管他，老外就老外，等他晕了的时候咱们就跟上去，尽量在他意识不清时当好心人去帮忙，然后拿走他身上的财物就行。”

　　是啊，不管是男是女，哪怕没有电影中的下药党的艳福，只要能捞一笔就可以了，至少依他的眼光判断，大马路对面的老外穿着还是不错的。

　　说不定能从对方身上搞来一些资本，你说现代社会出行的人们基本不会带多少现金？开玩笑，现金不多没关系啊，手表，手机或者其他饰品之类只要能卖钱就可以了。

　　他们绝对不会嫌弃赚的少，只要能赚就行，反正掺杂了东西的饮料也不贵，成本并不高。

　　再次装作闲逛的模式走在马路对面，余光却不断瞥着对面的艾里希·戈培尔。

　　看过几眼后艾里希都发现了不对，猛地转头深深看了身后一眼，又看看对面，双眸中都猛地闪过一丝寒光，这是怎么回事？怎么会有几个共和国内的人对他这么关注？

　　就在艾里希疑惑中，药效开始发作。

　　他很快就察觉了……然后艾里希急急忙忙要走回超市内，竟然有晕眩昏沉的感觉？这太不可思议太荒诞离奇了，但他知道此刻在陌生的都市街头，自己想要在药效发作时直接回酒店根本来不及，更别说附近还有几个不怀好意的家伙。

　　所以这时候最好办法是回超市，那里是公众场所，就算自己出事了超市员工只要报警，他就能得救，他是持有真正的护照之类证件。

　　“我曹……”

　　守在艾里希身后的青年一看顿时大急，急急忙上前要和艾里希来个对撞，而艾里希这职业人士身手是很好的，身子一扭躲闪时，却因为药力发作猛地一个趔趄，然后，晕晕乎乎撞上了路边一盏路灯杆，身子猛地反弹时，那青年也在此刻发现了艾里希想躲，急急转身想阻止。

　　好巧不巧一个被路灯杆反弹，另一个猛地发力撞过去，轰的一声，两人撞个正着后一个向商店前空地弹了回去，另一个直接弹到了马路上连连后退。

　　嗡！

　　就在艾里希狼狈跌倒在马路那一刻，一辆高速行驶的兰博基尼跑车呼啸着从一侧冲来，发出一声巨响就撞在了艾里希身上。

　　然后，堂堂POD专门负责安排后路的副首领，应声而飞，兰博基尼却开得更快了，逃也似匆匆离去。

　　马路对面，看着被撞飞十多米才落地的艾里希，梁威两个也是目瞪口呆，再次对视一眼这两位就飞也似逃窜。


第171章 奇葩伤亡集锦

　　江夏，杨寨二期内唐准还正在抓着资料书阅读，一阵手机铃声就响了起来，等他看一眼是大傻的，也快速按了接通。

　　“文大出事了，不过都是好事，很奇葩的事呢，这些事还比较多，都是POD其他成员们扑街的消息，文大你上下网吧，我给你一条条说毕竟有好多呢。”

　　大傻此刻的语气充满了欢乐，不过欢乐中也蕴含着一丝被压制的惶恐，唐准应一声走到电脑桌前，看到的就是那边已经发来的不少消息。

　　“两个小时前老大你刚回家时，我派人全力打探江夏市里有没有因为意外而伤亡或昏迷的老外，立刻知道了有个家伙被高中坠物砸破头，乔治确认过了，是POD内主持情报工作的副首领艾文·巴菲特，已经有人把这视频传上了网，因为那个老外能帅人一脸血外加各种巧合，那视频都开始小火了。”

　　“至于写字楼高层丢花盆的也是神奇，是一个男的趁着公司没其他人意图对美女同事强来，女的抓身边的东西砸人反抗……丢了两个花盆被躲闪后飞下楼，刚好全中艾文。”

　　“东岳省鲁城那边，有一个老外在街上出了车祸，被一个醉酒驾驶的开豪车的撞死了，直接撞飞了十多米，是负责善后运输工作的副首领艾里希·戈培尔。”

　　“太奇葩了，文大，这就是天地伟力爆发的方式么？简直不可思议啊。”

　　……

　　大傻的留言太多了。

　　两个POD副首领艾文·巴菲特以及艾里希·戈培尔，只是已查出来的两个消息而已。

　　其他还有一个老外在鄂北现身，不知道做了什么事后乘坐黑车前往江夏，路途上黑车司机要坑他，被他轻松制服抢了车离开，开到一半又出车祸了。

　　这次是刹车失灵，主动撞上另一辆车搞的另一个车主屁事没有，他自己重伤昏迷目前在南洛省某地级市里医院抢救，同行的还有大批警察在看护，谁让车上搜出了一些窃听监控设备，还有各种药物呢。

　　你以为这些是奇葩？不不，比起东海市的某个家伙，那才是小巫见大巫，东海市某个老外不知道在街边吃了什么东西，生生上吐下泻搞到整个人虚脱，想打电话的时候又因为太虚弱不小心滑倒，磕到酒店的水泥地面上晕了，晕过去的时候还因为客房里一只雪茄不断燃烧引起火灾，最终葬身火海。

　　第五个？南广市某个老外租车，好心好意却遇到一个碰瓷党，一群人围殴他的时候被他轻松搞定，却不小心杀死了人，已经开始在南广各种被通缉，逃窜。

　　碰瓷党很可恶，很恶心，但那老外杀了人，虽然说到了某种程度的好手不会那么不小心，架不住过程会出现意外啊，杀人也毕竟是大事，那老外各种潜逃里直接被击毙了。

　　他毕竟是赤手空拳面对一批持枪的警察，还试图各种反抗。

　　一二三四五……

　　大傻前前后后足够给唐准发了十多条信息，十多个各种意外的老外，都已经经过被他们囚禁的乔治的确认，全部是POD成员。

　　总数还有其他的四十一人，唐准只是两个小时前动手，短短时间几乎遍布大半个国家的管理群天才们发动所有力量调查，查出了十几个出事的，值得怀疑乃至最后确认的目标。

　　不要奇怪他们效率为什么这么快，金发碧眼或棕发等白人黑人老外，突然昏迷或垂死等等，在周边几乎全是黄种人国人的环境里，还是很醒目，很容易查的。

　　“咱们管理群有一定权势和影响力的，虽然能量网几乎覆盖了大半个国度，但有些地方影响也很弱勉强辐射过去，更别说还有不少地方，触角都伸不过去，也没人知道41个POD都是从哪里入境或者中转去了什么地方，目前只查出13个，其他28个目标还没有消息。”

　　“但查到的信息，应该证明其他28个也差不多吧？这还真是夜墨舒说的一群老外在国内的奇葩伤亡集锦了。”

　　“要么重伤昏迷被抢救，要么中途死掉，老大，POD是不是已经彻底解决了？那幕后黑手呢？”

　　“幕后黑手有些不好查啊，只要他们是国外的，就算也已经出事，和艾文·巴菲特等那样，在国外咱们却没有什么影响力，也很难知道哪个国家哪个财阀大人物突然挂了。”

　　……

　　唐准看着大傻已经发来的信息时，那边依旧还在打字，直到最后一段话讲出才暂停了。

　　唐准自身也被这段话搞的苦笑起来。

　　POD现在基本是解决搞定了，不过大傻说得没错啊，POD都不知道雇主是谁，哪个国家的，美国，欧洲还是日韩？

　　就算雇佣他们下黑手的已经出事了，但国外那么多值得怀疑的目标，哪个国家都不知道，还谈什么继续追查？

　　这不同于朴政旭兄弟，那个时期两兄弟本身就在东海市，出了意外后杨文珊这天才还直接向他汇报了是那两兄弟搞鬼，所以唐准快速明白了谁是黑手。

　　这一次呢？

　　不知道黑手是哪个势力集团，那么就算花钱的死掉或残废一两个，大集团大财阀内肯定也还有其他高层能继续做事。

　　万一，过了这一波后对方还要继续，不在请活跃国际的某些组织团队，是从身边找一批精锐保镖带着枪下手，依旧会造成麻烦。

　　就像这次，艾里希买的五把狙击步枪只是军火之一，隔着几百米对唐准突袭？威胁不会小。

　　想到这里唐准都忍不住揉了揉额头。

　　“把消息泄露的，应该是刚通过审核进了各天才群的二百多天才之一，只有他们还有多副后续道韵图没看，有机会向普通人展示这些，你们查一查，这几天那些天才有没有人突然出事，如果消失或者出事，说不定可以顺藤摸瓜。”

　　思前想后也没有头绪，唐准才给大傻打字回复。

　　他说的，也的确是一个办法，效率不那么高那么好，也比干坐着不动好多了。


第172章 隔着一个太平洋的也死了？

　　拉斯维加斯，大都市边缘宽敞的别墅区，一栋独立别墅内不时有强壮的白人或黑人巡逻而过，等越过草坪和景观河抵达深处，主别墅里一个金发中年刚放下电话，就对着左右破口大骂起来。

　　“狗屎，上帝啊，早就告诉过他们不要去招惹试探那样的非凡人物，现在，现在这他妈的算什么？”

　　金发中年名字叫凯恩·纳尔逊，是拉斯维加斯鼎鼎大名的跨国集团GPOF副总裁。

　　提到拉斯维加斯，恐怕在全球人印象中这里最知名的就是赌场，也是全球赌徒心目中圣地之一，不过GPOF集团并不是以赌立业，他们的主营支柱产业是酒店业。

　　赌城，赌场圣地？那已经是世人对拉斯维加斯的过时观念了，这座耸立在沙漠中的绿洲城市最初时以赌闻名全球，实际上早开始经济转型，旅游业已经上升抬头，成了全球最知名的度假中心。

　　GPOF就是在拉斯维加经济转型中，飞速崛起的大财阀，旗下高档五星级酒店布置遍布全州，提供最好的各种服务甚至包括特殊男女交易服务，内华达州，男女特殊交易是合法的，全美唯一合法的州……

　　GPOF就是以环境舒适奢华，安全，各种顶级完美服务至上等等条件脱颖而出，逐渐成了一块招牌。

　　其旗下酒店更开始走出内华达，向国际发展。

　　目前整个集团已是市值三百多亿美金的庞然大物，不过这还是明面上上市市值，主掌一切的纳尔逊家族，私下其他产业财富也很多，真要算钱全家族财富怕不是有五六百亿美金。

　　纳尔逊家族也很大，凯恩·纳尔逊能成为集团副总裁，也是家族内数得着的位高权重。

　　可平日里风度翩翩沉稳持重的副总裁，此刻却不得不骂娘了，甚至在气急败坏中开始摔打起了周边的酒杯，雪茄盒等等。

　　闹腾一通，等别墅客厅一个金发青年小心翼翼捡起散落的雪茄，剪开一根点燃递来，凯恩顺势抽起来时，青年才小声道，“父亲，到底出了什么事，难道是POD进中国的目标……”

　　“你大伯绝对是个白痴，疯子，虽然知道了这个世界上有了神异力量，这绝对是充满颠覆性的事，可那种神异力量是好招惹的？他竟然那么快就拿出悬赏去绑架。”

　　“现在好了，现在好了，你大伯已经死了。”

　　金发青年，是凯恩·纳尔逊的儿子波兰特，至于他口中的对方大伯则是凯恩的亲哥哥，之前执掌GPOF集团的总裁马托·纳尔逊。

　　刚才他接到的电话就是马托的儿子打来的，说马托离开集团总裁办公室时，电梯突然失灵，33层高电梯轰然下坠坠落到一楼，直接被震死在了里面。

　　这……

　　要知道GPOF集团总部大楼，总裁以及副总裁都是走的特殊通道，专用电梯，专用电梯也是每天都有人维修维护，检查等等。

　　今天一样如此，偏偏还出事了？简直不可思议。

　　如果只有马托·纳尔逊莫名其妙因意外挂掉，死亡，凯恩也不会想太多。

　　问题马托的儿子同时还在说，已经拿了定金潜入太平洋彼岸共和国内准备对付目标的，足足42个POD成员，突然间全部失去了联系，大部分失联的不确定出没出事或出了什么事，但有一个可以肯定，就是副首领艾文·巴菲特，因意外重伤昏迷还在抢救中，这是那个老外太帅，又太倒霉，某个眼镜妹把所拍摄诡异视频发上微博后，短短时间就在国内共和国网络掀起了小热潮。

　　怎么说呢，艾文颜值是媲美好莱坞巨星的帅脸，能帅你一脸血，一米九身高高大威武，身材好的不像话，穿着休闲装走在街头真是吸引力十足，某个眼镜妹的视频一开始，也把艾文风采全部照出来了。

　　如果只是美男，哪怕是金发美男街拍也不会传播那么快，事实呢？帅你一脸血出场后，短短时间倒霉的像是霉神附体，那一连串各种巧合太神奇，扑街扑的太华丽，眼镜妹传播后一个小时就在微博上引起了关注，后来连媒体都报道了。

　　老外扑街还牵扯到了一场犯罪，是写字楼某个男人想对女的强来，美女反抗中拿东西砸人，才导致的花盆飞出窗户、高空坠物让艾文扑街。

　　这个视频火了，媒体也在呼吁查验艾文身份呢，POD组织本身一百多核心成员，去的只是三分之一力量，没去的如正首领依旧是关注国内的，网络上看到艾文的扑街觉得不对劲，一打电话所有人全部失恋？

　　全部？！

　　四十二个曾经各国精锐特种兵退役，干过无数脏活也基本都上过真正战场的老手，超级精英，短短时间里再无法联系其任何一个，搞的那位首领都通过中间人开始质问幕后雇主，目标到底是什么鬼情况。

　　中间人隔了几层关系想问马托·纳尔逊这个雇主情况呢，雇主刚好也挂了，同样的时间里挂了，必须着重说的一点，马托这雇主是和艾文等同样的时间里出事的。

　　隔着一整个太平洋同时出事！

　　所以，把这一切通报给凯恩的那位大侄子，电话里都是充满了惊恐，话都说得不利索了。

　　凯恩知道后也是各种震怒，惊怒，以及惶恐。

　　这整件事从最初来描述，就是纳尔逊家族一个边缘子弟被派到了共和国管理东海市一家分店，结果有个员工找到对方，展示了可以释放雷霆的力量？？

　　那位家族边缘子弟把情况通过视频告诉了国内的马托和凯恩，视频里某员工还亲自展示了什么的。

　　更直白的讲出玩笑群和文以载道的各种神奇，得知这一切后，远在拉斯维加斯的马托、凯恩各种激动，家族内一批主要成员都是各种轰动。

　　激动轰动里，对于怎么对待这件事，他们却产生了分析，马托一力主张花钱把唐准绑架到拉斯维加斯，凯恩是各种坚决反对的。

　　凯恩主要是觉得，唐准能随手赐给别人超能力？这他妈本身得多恐怖，怎么能随便对付？慢慢看慢慢观察，甚至主动示好也是一条路。

　　但马托·纳尔逊是集团总裁，家族内身份地位远比他强，加上他们两兄弟的父亲、真正纳尔逊财阀掌门人老纳尔逊的默许，最终绑架还是开始了。

　　谁又能想到，后续发展会这么神异这么可怕，艾文等入境的四十二POD成员不说了，远在大洋彼岸隔着一个太平洋的也死了？

　　这让任何正常人都足以不寒而栗。

　　马托那电梯突然狂坠是意外么？单独一起可能是，结合艾文以及其他失联的41个POD成员，谁会相信是意外？毕竟马托要对付的目标本身就不是人啊。


第173章 我们等着看局势再说

　　一段时间后，拉斯维加斯另一栋独立庄园别墅，凯恩带着儿子波兰特刚刚抵达，就发现整栋别墅里一道道身影来回穿梭，全部是实枪核弹，更有人牵着一条条大型犬游弋警戒。

　　不知情的人猛一看到，恐怕会被庄园内的紧张氛围吓上一大跳。

　　凯恩却理解，真的理解。

　　这是他父亲老纳尔逊的庄园，在得知了我真不是开玩笑这本书的神异以及唐准的神奇后，他这个副总裁和马托那总裁的确是产生了大分歧的。

　　当时两人争论到老纳尔逊这里让他决定，老纳尔逊就来了一句你们自己看着办……

　　虽是让他们自己看着办，但马托是集团总裁，调集几千万美金轻松的很，只有老纳尔逊命令不让马托做事对方才能做不成，所以老纳尔逊那就是默许。

　　现在凯恩都知道了入境的42个POD成员或重伤或死亡，马托远在太平洋彼岸的拉斯维加斯都一样没逃过一死，默许整件事的老纳尔逊会这么如临大敌，人之常情。

　　深深吸了一口气带着儿子波兰特进入庄园，刚到一楼大厅，他就看到七十岁的老纳尔逊精神紧张万分的左手抓着一杆雷明顿M870式霰弹枪，坐在沙发上喝酒。

　　“父亲，早知今日何必当初。”

　　老纳尔逊抬头看来时，凯恩都有些崩溃，可不是么，外面成群的带枪保镖各种凶猛的大型犬游弋，老纳尔逊也抓着枪，如果这是对付普通人肯定各种安全。

　　但他们目前警惕害怕的是普通人么？

　　现在他都看到了大洋彼岸那个国度里，微博上某个火热的视频，那里面艾文重伤的太神奇了，太巧合了，简直让人无言以对，外加上马托的死亡方式？

　　那些力量是他们普通人能抗衡的？

　　他都忍不住对老纳尔逊吐槽起来，语气也充满了愤怒，因为凯恩也怕死，既然马托都死了，是不是说那个神奇无比的唐准，已经知道了他们整个纳尔逊家族？

　　对方能神妙莫测的干掉马托，未必不会干掉老纳尔逊以及他凯恩，凯恩才四十四岁啊，一生中正值风华风光的年纪，他不想死，就算他在这个绑架计划里没参与，也一直持反对意见，可他依旧害怕那个神奇莫名的唐，根本不管不顾直接干掉他。

　　“闭嘴！”

　　凯恩话语刚出，老纳尔逊立刻脸色一沉，甩了甩手中大口径雷明顿，才厉声道，“给我坐下，拿起枪，不管那个唐有多么神奇强大，我们纳尔逊家族绝不能任人宰割！”

　　说到这里老纳尔逊眼中露出了狼一样的凶狠目光，更有一股强大的气势扑面而下，骇的凯恩都腿一软，急忙顺从坐下。

　　毕竟，老纳尔逊才是白手起家，五十年时间生生打出数百亿资产的恐怖人物。

　　五六百亿美金产业？这放在美国众多财阀中不算多，鼎鼎大名的石油巨头洛克家族，那才是真正的巨富豪富，家族内出过总统、州长等各种政治家，能一定程度影响全球的石油产业，资产？上世纪某一任家族掌门个人资产、计算通货膨胀后约等于现在的货币两千亿美金，远超如今的世界首富。

　　那还是个人而不是上市公司市值，是他个人，不包括整个家族其他大人物。就算目前的世界首富不是洛克家族的，难道洛克如今掌门人就把所有底牌全部露出来了？真正的顶级财阀可不会为了争个富豪榜排名就暴露所有资产底牌的。

　　那种财阀才是全美最顶级财阀，明面暴露已经碾压一切，全部加起来恐怕是世界首富也赶不上的。

　　洛克也不是唯一的顶级财阀，全美那样的好多个的，真正对比起来纳尔逊这种全部资产五六百亿，还包括酒店集团的市值，这根本不是一个量级的。

　　就算这样，白手起家孤身一人创下这诺大家业，老纳尔逊一生也充满了传奇性，一旦严厉起来只靠气势就能吓得普通人战战兢兢的。

　　狼狈落座，甚至不得不顺从父亲的指令抓起一把手枪后，凯恩才回过神无奈的开口，“我们这些恐怕没什么用，现在该怎么办？说不定主动祈求那位的原谅，还能有一线希望。”

　　毕竟，整个家族不是谁都想对付唐准的。尤其他凯恩是极力反对的，这也不是秘密，万一唐准知道了他真有一点活命机会的。

　　就算机会不大也可以试试，看看艾文视频里的惨样，还有他大哥死的过程，对上那种非人力量，你枪支有个屁用？！

　　但他言语里老纳尔逊却耻笑一声看去，没说什么，那种鄙视的眼神又让凯恩狼狈低下头。

　　他这个风光的副总裁在父亲面前真没底气。

　　老纳尔逊抓起酒杯喝了一口，才道，“我已经安排好了，一旦我真的死掉，马上就会有人把当初赛尔特和我们视频的东西四处散播，那是超出一切常识认知的神异，足以颠覆现有科学观念，到时候就不是一家，是全球各国政府以及所有大财阀都会对唐感兴趣。”

　　“我就不信他敢杀我，一旦杀了我消息全部暴露，他一个人能对抗全世界？”

　　说着说着再抓起酒杯灌了一大口，“当然，如果他不杀我，我可以保证视频不会外泄，消息会终止在咱们纳尔逊家族。”

　　这句后，老纳尔逊更好奇的看向左右，有人的地方他丝毫不看，一直注视左右无人空旷地。

　　似乎他口中的唐准，就在那些无人空旷地默默关注他似的，他的话似乎也是对唐准说的……

　　这不是老纳尔逊精神分裂，马托死的太不正常，若真是唐准出手，是不是说对方已到了拉斯维加斯？他不知道因果律器的神奇，自然会怀疑是唐准短时间跨越太平洋到这里出手干掉马托的，对方干掉马托后要来找他的话，会不会已经到了他的庄园，隐藏在什么地带了？

　　所以，这是尝试谈判。

　　说完不再言语只是打量观看，久久都毫无动静，凯恩也清醒过来，试探着道，“父亲，说来说去都是那个东海市分部的员工天才刘，不是他找赛尔特展示控制雷霆的力量，咱们就不会知道，马托也不会那么蠢和疯狂的想绑架唐准那样和上帝媲美的存在，天啊，最该死的就是那个天才刘，我们要不要干掉他？”

　　凯恩也不知道因果律器，猜到父亲想法后，试探里主动提及了最初的泄密者，语带森寒。

　　老纳尔特深深看他一眼，再次抓起了酒杯，“一切先不动，全部不动，我们等着看局势再说。”


第174章 一整个太平洋啊

　　几个小时后，庄园里老纳尔逊依旧全神戒备警惕，甚至越等待越紧张，死亡很可怕，但你明知道自己随时可能会死，偏偏不确定是哪一刻，那种精神折磨才更加可怕。

　　凯恩·纳尔逊已经和儿子波兰特离开了庄园，波兰特亲自开着一辆防弹奔驰，车里只有他们父子两个，前后左右是八辆全副武装的保镖车架，车队呼啸远离时，波兰特一脸的憔悴，“父亲，我们就这样等下去？”

　　这样等下去，太折磨人了。

　　唐准会不会杀他们，会不会像干掉马托那样轻松结束他们的生命？会的话，是下一秒，几分钟后，还是明天后天？

　　从得知明面上的集团掌门人马托死讯以及POD42个核心成员折翼的这几个小时，他们绝对是度分如年。

　　比如波兰特得体华贵的衣衫已经湿了干，干了湿循环多次，他觉得这比连续狂欢几天几夜筋疲力尽后的状态还疲累太多，若不是想要和凯恩商量什么，他都不会亲自开车。

　　后座上凯恩扫一眼这个宝贝儿子，也白着脸看去，“不等又能做什么……”

　　“求饶啊父亲，爷爷疯了，你也疯了么？他竟然想挑战唐准那样和上帝一样的存在，天啊，爷爷已经疯了，以为拿着一些视频就可以让唐有顾忌？简直开国际玩笑，就算真的暴露，那样的人物随意换个身份换个面孔还不是玩一样？”

　　“那些东西绝对只会触怒唐，不是让对方有顾忌，再者，你看看POD足足42个，曾经全球各国最精锐特种兵退役组成的团队，几乎是同样的时间里全部失联，他们是遍布整个共和国而不是在一个地方，还有远在拉斯维加斯的大伯，全部意外身亡，意外，真是可笑的意外！”

　　“父亲，我们应该向唐主动认错，从头到尾您是反对的，坚决反对的，这种蠢事和您没关系，只要讲清楚求饶，未必没有机会得到原谅，主动认错若是不够，就把那个把消息告诉我们的分部员工刘送出去，再把爷爷保存的视频拿出来，当着唐的面销毁。”

　　“不能在这样等下去了，在等下去就算唐不出手，我们自己也会疯掉的，枪，雷明顿M870式霰弹枪去对付上帝？狗屎，爷爷已经老年痴呆了。父亲您还年轻，我也还有大把年华，如果我们解决了爷爷从此以后整个整个的纳尔逊家族，GPOF集团全部都是父亲您的了……”

　　波兰特不开口还好，一开口越说越激动，这份激动更是把凯恩都听得目瞪口呆，不敢置信的看向儿子。

　　这个宝贝儿子在说什么？违反老纳尔逊的命令，私下里去接触唐准认错？

　　绑了泄露消息的天才刘送出去，视频证据也送出去，甚至，解决老纳尔逊？

　　他在一刹那里都觉得原本很熟悉很熟悉、从小看着长大亲手养大的波兰特，变得陌生起来。

　　偏偏波兰特却咬牙切齿越加疯狂，那一张帅脸都因为这份疯狂而扭曲起来，“POD首领在艾文他们失联前几个小时还联系过，知道一个个成员有的在江夏，有的在羊城、粤东、东海市等等等，两个小时左右40多精锐全部失联啊，那是什么样的神魔伟力？”

　　“还有，唐目前似乎还在共和国，大伯却在拉斯维加斯，隔着一整个太平洋，一整个太平洋啊父亲！”

　　“如果他想要我们的命，绝对轻而易举，现在没出手，或许也是知道了您本来就不同意？或许他是在犹豫着要不要把我们连根拔起？又或者正是为了让咱们体会这种死亡前的压抑，绝望，好从精神上折磨我们，谁也说不准，所以等待不是办法，只有主动出击才能寻找一丝生路。”

　　“但可以肯定的一点，我们不是那种存在的对手，他想要我们死我们就会死，爷爷的保镖安托万都各种恐惧了，再没了以往的一丝镇定，只要买通他，绝对可以从爷爷那里搞出来视频证据，甚至解决爷爷。”

　　“您想一想，以前你头上有大伯，还有爷爷，他们全没了你就是最大的继承人。”

　　“闭嘴！！”

　　凯恩越听脸色越差，到最后也忍不住怒喝起来，但喝住了波兰特，凯恩本身的脸色……

　　不再只是愤怒，多了一些无法形容的异常。

　　可以肯定的一点他不想死，绝对不想死，清楚POD42成员和马托·纳尔逊的死亡方式后，他更没了一点对付唐准的信心，那种你怎么对付？从头到尾不见人，那么一大批全部差不多时间里各种意外死亡或重伤。

　　真是和上帝一样深不可测了。

　　他也是冤枉的啊，从头到尾一直在反对。还有一点要强调的是，这种死亡前的等待，也太折磨人了，哪怕是他这种平时日理万机的存在，一样扛不住，几个小时下来的心情起伏，绝对超越了以往面对任何大事。

　　波兰特说的也不错，如果主动认错有用，如果把老纳尔逊也解决，五六百亿资产的庞大家业就全是他凯恩·纳尔逊做主了。

　　以往他这个副总裁虽然地位身份都有，但大事依旧必须听大哥的，有分歧去找老纳尔逊，也全是支持马托，就像这次就是最好的例子。

　　如果能彻底掌控，全部做主？

　　“你确定，安托万能被收买？”

　　老纳尔逊的保镖安托万，不只是一个保镖那么简单，那不是纳尔逊家族的，但从小被老纳尔逊养大，老纳尔逊把他当干儿子看，虽然安托万不参与GPOF集团任何事，也是位高权重掌管大半老纳尔逊身边的保卫力量地下力量。

　　对于唐准的神奇一事，安托万也是知情的，刚才也在客厅里。

　　“我确定，给钱就是了，老头子虽然对安托万足够看重，但大难临头各自飞，他想拿着雷明顿对付上帝，狗屎的不能再狗屎，你没见到安托万多少次欲言又止，我也用眼神和他交流过，安托万也只有三十一岁，大把的青春年华，谁愿意陪着一个老头子去死。”

　　突然听到这话波兰特大喜，急急忙忙解释起来。


第175章 这是什么神展开

　　太平洋彼岸发生了什么，唐准丝毫不知道，此刻的他依旧是坐在家里阅读着资料书，时间一晃又是几个小时，伸展下身体下楼吃了点宵夜，回家后他刚坐在电脑前打算处理下聊天信息就去码字，却意外的发现了一些很古怪的留言。

　　这是大傻的。

　　“文大……不知道怎么说，原来POD来绑架您的，是拉斯维加斯GPOF集团原本的掌门人马托·纳尔逊，这个集团名字也是英文名称的首字母，全城是飞翔的黄金宫，大酒店集团。”

　　“我知道幕后黑手身份不是消息灵通，是GPOF副总裁凯恩·纳尔逊打赏了一个千万盟，进群审核时说看到了雷，进了预备群，刚进群就开始找我这个管理聊天，试探一阵子后主动坦白，现在想找你的企鹅号，更深入坦白一切。”

　　……

　　看着这些信息，唐准有些晕。

　　入境的POD好解决，只要抓到一个随便搞搞就全部搞定，这也结束了，但像大傻告诉他各种奇葩伤亡集锦时说的那样，只解决这些，找不到幕后黑手以后还会有隐患，还会有麻烦。

　　偏偏幕后黑手隐藏太深，也不知道是哪国的，简直无从寻找，这才多久？几个小时，准确来说第一个被抓的POD成员乔治，是早上坐高铁来江夏，下午刚到就被控制。

　　唐准下午两点多去的江华路旗舰店，动用了因果律器，随后差不多时间里艾文·巴菲特等全部或伤或死。

　　四五点左右，大傻告诉他艾文等各种奇葩过程的，现在是凌晨一点。

　　这么短时间，幕后黑手主动来认错？拉斯维加斯那种世界赌城，渡假中心里的财团？不过对方不是雷系天才却能在问题审核时说看到雷字，也说明不是随口瞎扯了。

　　想了想告诉大傻一声，唐准又随意或关闭或回复其他留言，解决后就发现有网名叫凯恩的人申请加他好友。

　　“你是文以载道？真的是么？”

　　唐准回了一声嗯。

　　“POD知道么？艾文·巴菲特，艾里希……你知道他们么？”

　　唐准又嗯了一下。

　　“他们都死了，你知道艾里希怎么死的么？”

　　看到这样的信息，唐准都揉了揉额头，“艾里希在街边小超市买饮料的时候误买了被下药换置的，然后安眠药发作时昏昏沉沉，不小心到了马路中央，又被一辆醉酒驾驶的高速跑车撞死，是不是很有意思，要不要我继续给你解释？POD一大群成员死亡或重伤方式都挺有意思的。”

　　……

　　这一句话下，拉斯维加斯某庄园别墅，一楼大厅以及庄园里各种身影忙碌着拖尸、洗地，二楼一间密室里，坐在电脑前的波兰特刚把唐准的话翻译出来，他身后的凯恩以及安托万就纷纷惊呼狂呼起来。

　　“天啊，狗屎，SHIT，艾里希？那可是曾经全美部队里最精锐的退役者之一？”

　　“这绝对是本世纪最大的玩笑，这样的死亡方式对于一个曾经的最强士兵来说，也绝对是最残忍的方式。”

　　“我们没有选择错。”

　　……

　　这庄园，就是老纳尔逊的庄园，不过老纳尔逊已经下去见上帝了，被安托万干掉的，如几个小时前波兰特所想，安托万清楚一切过程，知道唐准是什么样的存在后，真的不想陪老家伙一起死。

　　唐准重新看资料书以及吃宵夜的过程里，他们已经联系，密谋以及迅雷不及掩耳之势杀入庄园，凯恩本身的力量外加安托万的反叛，快速解决了一切。

　　“应该就是了，不要在试探了，这位和上帝一样的唐言语中已经有调侃了，我们本来就不该试探的，毕竟之前已经和那个网名大傻的管理试探了那么久，也是对方说的企鹅号。”

　　在场懂中文的只有波兰特一个，后方惊呼里他就急急开口，主动表态。

　　“是啊，我们是谨慎的过头了，坦白吧。”

　　等凯恩用英文说了一声，波兰特立刻扭头噼里啪啦开始打字。

　　……

　　江夏杨寨二期，聊天窗口重新挑动时，唐准也逐渐看的无语起来。

　　“文大，整件事是这样的，我们GPOF集团在东海市开设一家酒店，管理人是家族边缘子弟赛尔特，赛尔特几天前正在办公，一个员工突然找上他，给他展示了掌控雷霆的力量，千真万确切身体会目睹的雷霆之力。”

　　“那个员工刘广乐，二十九岁，被赛尔特戴了绿帽子，刘广乐去展示是为了威胁赛尔特，赛尔特却觉得这是一件影响极度深远的事，拿出一百万人民币就让刘广乐忘记之前的仇怨，对他言听计从了。”

　　“刘广乐主动解释一切，解释玩笑一书以及唐你的神奇，还主动说过外国书友天才，和国内天才的区别，我们美国等天才就算觉醒想一步步提高也会更困难。”

　　“知道这些，赛尔特通过视频联系了家族，我凯恩一直在坚决反对对付你，但我只是副总裁，马托才是当家做主的，就算我为了反对他去找了父亲，那边依旧是默许支持马托。”

　　“这才有了POD组织入境一事，唐，我可以对上帝发誓，从头到尾我一直是坚决反对的，还有，马托对POD的命令里，不只是麻醉枪远途射击试图麻醉你，如果麻醉无效，就会让POD成员远距离用狙击步枪击打非重要部分打残，然后控制。”

　　“如果，如果连射击非重要部位也不行，那就狙杀大脑、心脏等部位。不过最后一条只有POD几个副首领知道，一般成员并不清楚。马托的意思是你的群规则充满了对白人的歧视，得不到你就要试图毁灭。”

　　“但整件事，我凯恩·纳尔逊是坚决反对的，只是无力做主。现在马托已经得到了应有的惩罚，去见了上帝，默许整件事的……也已经被我送去见了上帝，他还想着拿当初的视频彻底曝光去威胁您，天啊，太不可思议太蠢了，我不止杀死了他，还把视频也拿到了手，现在可以和您视频一下么？我不是看您的面目，只是让你看一下，我们亲手毁灭这些的过程。”

　　……

　　各种信息看下来，唐准都在心下升起一丝荒谬感，什么鬼？POD一事原因过程解释的还算清晰，不算太意外。他之前还在疑惑为什么会出现不止一起死亡事件，现在才知道，这是还有最后的猎杀命令和心理。

　　但如果他没看错理解错，对面那个GPOF副总裁凯恩，把自己的父亲给干掉了，杀了？这是什么神展开？


第176章 我知道了

　　唐准对于纳尔逊家族的后续神展开挺无言，随后他还是打开了视频，自己没有露脸，只是观看对面展示的另一段视频。

　　内容？

　　看到内容时唐准都眉头大皱。

　　视频里，唯一一个国人就是雷群天才刘广乐？这位就是亲身向视频对面的凯恩和马托展示雷异力，掌控力。

　　同时解释他了解的天才群规则，和国际群规则，东海市的GPOF酒店总经理赛尔特，则是充当的翻译。

　　“歧视，这是赤裸裸的歧视。”

　　视频中人到中年有些秃顶的马托，刚弄懂就各种怒骂，而他的英文怒骂则被赛尔特翻译给刘广乐，刘广乐也是陪着笑脸回应，“的确是歧视，不过没办法，文大可是我们华人，心理有些想法也不意外，同时这一切都是他定的，我可无力阻止，对了你们打算怎么办？我能不能知道？”

　　“这你就没必要知道了，不管我们怎么办，以后你只要配合好处少不了你的，比如若我们要你私自下载后续雷群道韵图，你会配合么？”

　　等马托再次发问，刘广乐扭捏一下才笑道，“那样不好。”

　　“一张一百万，后续每一副道韵图都价值一百万。”马托随口开了个价格，刘广乐立刻变了脸，满脸的灿笑，“当然没问题，虽然说的不能私下传播给外国天才，但我觉得天才群肯定不是人人都听话。不过您说的单位应该是美金吧？”

　　“是美金。”

　　秃顶的马托笑着开口，“你胃口不小，不过这样珍贵的图片值这样的价格。”

　　“那就好那就好。”刘广乐笑的更加灿烂，甚至出现了明显的讨好意味，“你们怎么对待文大我不管，但千万千万别弄没了，我还指望以后持续观看，成为真正天才呢。”

　　“放心，就算有什么其他想法，我也不会忘了你，你本身就是天才，万里挑一？我们纳尔逊没有天才，只要你愿意绝对可以成为我们的人，比如赛尔特就有个亲妹妹，不知道你有没有见过，那是我叔叔的孙女，一家人。”

　　等马托露出一丝神秘笑容，意味深长的言语里，赛尔特这个翻译都很尽职，还补充了一句，“刘，我的妹妹英迪娅你见过的，只要你愿意咱们真可以成为一家人，或许我都可以改口叫你妹夫？”

　　“英迪娅副总？嘶……”刘广乐表情都变了，各种激动垂涎，而后迫不及待开口，“我当然愿意，只是她？”

　　“她没有问题，也容不得她有问题。”

　　赛尔特再次翻译后，马托果断强硬的发话，下一刻刘广乐才更加激动，“马托先生，如果我娶了英迪娅，你们也抓了文大控制起来的话，以后可一定要让我持续觉醒啊。我是建议你们抓了文大的，这样子全面扩散异力天才太蠢了，只培养几个多好，控制住以后只有我们有天才，那整个世界都会是我们的。不比现在天才快遍地走好多了？”

　　“我也一直觉得奇怪，为什么这么大的事那么多天才了，文大还能平平安安写书，各种群里一个个现实中有权有势的竟然只是巴结他而没有想过控制，啧啧，太蠢了。”

　　“不过若不是他这么蠢，我也不会有今天。”

　　……

　　视频逐步展示，因为也是隔着笔记本视频观看的，唐准所能看到的画面并不是特别清晰。

　　不特别清晰，不妨碍他观看到内容，整个视频结束对面关掉未联网智能设备的凯恩再次各种发誓，发完誓才当着唐准的面销毁了整个iPad。

　　再然后，他们继续详细解释事件，包括老纳尔逊在得知马托突然电梯坠亡后，不止执迷不悟，还想用视频威胁唐准说曝光给全世界，就是这种执迷不悟才让凯恩痛下了杀手，大义灭亲。

　　“唐，我真的是大义灭亲，他竟然想曝光这些，虽然我知道您这样的人物，就算被全世界政府发现了神秘，您也可以轻易改头换面换个身份，对您并不会有大障碍，不过那总是小麻烦。”

　　“刚才销毁的，也绝对是最后的证据，仅有的证据。”

　　……

　　对面亲自开口各种保证，这一次则是波兰特充当翻译。

　　而实际上，就算他们不翻译，唐准也能听懂五六成的，毕竟他前身英文很好，都能无大障碍阅读英文著医学书籍，说听懂五六成，主要是书面文字和口语之类，有区别……而且前身学的是国内式英语。

　　听完这番话他就果断关闭了视频，更是在聊天框里打字回复，这回复内容不多，只有一句我知道了。

　　好吧，这还是充满了高冷范。

　　大洋彼岸的拉斯维加斯，看着简短的文字，凯恩、波兰特以及安托万都是再次紧张起来。

　　“我知道了？这是什么意思……那位唐，会不会就这样放过我们。”

　　“不知道，应该会吧，我们做的已经很有诚意了。”

　　“或许咱们说出去的，他本身就全部知道，毕竟，他是轻松把42个POD成员全部搞的消失，还在同一时间里干掉了马托那个蠢货，马托雇佣POD时已经小心到了极点，隔了那么多层中间人，POD首领都不知道是谁，接触POD那个中间人也不知道……唐还能轻松找到马托，干掉，那么事情起因以及过程，他或许早清楚的，咱们说不说这些起因过程都不重要，重要的是态度，以及怎么做的。”

　　“毁掉视频是做，解决了……也是做，已经做到了这一步，就只能等了，如果几天后还能平安，就是那位真的放过我们了。”

　　……

　　一句句争论里，三个金发白人越说越轻松，凯恩是解决了自己的父亲，也毁掉了唯一的视频，他向上帝发誓那是唯一，还真不是假的。

　　至于唐准信不信？对方能轻松找出马托还干掉，说不定早就知道明了一切，有那种能力他应该就知道。

　　现在回复来的内容不多，很高冷，但一句知道了，也是在回应什么？对他们做法很满意？这样子，才能让他轻松一些啊。

　　不止是轻松，而是能活下去，凯恩在今天起就真的是掌控整个家族以及GPOF集团的，五六百亿美金的产业，以前压在他头上两个全没了，他能当家做主了。

　　想到这里凯恩也有些恍惚，他都不清楚，同意干掉自己的父亲，除了畏惧死亡外夺产业能做主的心思，又占了几成决定性作用，可这不奇怪，古代帝王家都不乏父子兄弟残杀的，他们不是帝王，几百亿美金庞大家业，也是豪门了。


第177章 简直像做梦一样

　　拉斯维加斯凯恩等人开始松懈，江夏的家里唐准却有些苦笑，这次引起的绑架暗杀全搞清楚了？还是国内天才把消息泄露给外国财阀。

　　不过这一次的刘广乐？性质比上次的杨文珊恶劣太多了。

　　杨文珊查清楚了，第一次觉醒在男朋友身边，不可能避免消息泄露，后续朴氏兄弟的绑架，她一点也不知道。

　　这是杜成伟发动力量，杨文珊身边室友同学全被钱或者大人物威慑力给搞的买通了，详细研究了杨文珊某段时间一切状态，手机电脑都被拿走，技术高手和某部门查看，寻找……

　　杨文珊不知情，唐准也就没怎么处理。

　　刘广乐，一个人觉醒后主动去向赛尔特展示，原因是女朋友被对方上了？他被带了绿帽子被绿气不过去威胁，一百万砸下来直接跪了？

　　视频里，刘广乐是各种的违规啊，不只是违规，还主动建议让马托抓他。

　　“没想到还真培养一个白眼狼出来。”

　　思索到最后，唐准也抓起手机开始拨号，现在虽然是晚上两点了，这电话才打出去就立刻被接通了。

　　“伟民，有个叫刘广乐的，东海GPOF国际酒店员工，POD的事他亲自参与了，不是简单违规，你处理一下吧。”

　　电话对面刚从被窝里坐起身子的王伟民，被唐准一句伟民的称呼叫的骨头都酥了，哎呀文大这么亲切的称呼他？太让人激动了。

　　“文大您放心，刘广乐，GPOF国际酒店？我马上尽快处理，绝对干干净净漂漂亮亮。”

　　只是一句处理，唐准也没说怎么做，但找到他这里意思很清楚了，抓起来打一顿，甚至关进牢里等等，杜成伟都能比他办的更漂亮。

　　所以，文大打给他，意思很清晰的。

　　那一声伟民的称呼，真让王伟民骄傲激动的不行啊。

　　又说了几句挂了电话，王伟民立刻从床上跳起来，对外狂吼，“张臣，进来！”

　　大声呼叫里，房门很快被外打开，这是一直保护他的某个最亲近的小弟兼保镖，也是目睹过很多事的。

　　但张臣进来后，王伟民又乐笑了，“不不，你不行，还是我亲自找人办，就这样，你叫几个好手准备跟我出门就行。”

　　知道了名字工作企业，再想查刘广乐就简单多了，不过他还是亲自打电话督促，问询更妥善。

　　……

　　凌晨两点，东海一家高档KTV包房内，一杯杯辛辣不馋任何饮料的伏特加摆在宽敞漂亮的透明玻璃桌上，每一个杯子下都压着三张百元大钞。

　　包房里一个浓妆后看起来惊艳的大美女则是抓起一杯一饮而尽，左右人群或鼓掌或叫好，大美女就抓着杯底的钱塞进胸口饱满的呼之欲出的凶器下，再继续抓杯子狂饮。

　　当然，每一杯伏特加肯定不是满的，里面最多一两的量。

　　这个包房足足八人，三男五女，女的至少浓妆艳抹后是美女的。

　　坐在中央沙发上面目普通却神采飞扬的刘广乐，这位左拥右抱，左侧娇艳高挑右侧青春娇小，都是浓妆后很漂亮的。

　　左边一米多外，是一个帅气青年搂着另一个美女，这是刘广乐同事张昭。

　　右侧两三米外抱着美女坐腿上的瘦小眼镜男，是刘广乐的同学赵伟峰。

　　眼睁睁看着狂喝伏特加狂拿钱的那位美女，张昭和赵伟峰都是看的既激动又羡慕。

　　他们怀里的两个美女更恨不得能取而代之，除了鼓掌外还不时冲刘广乐抛媚眼，如果不是为了顾及面子，张昭两个也是刘广乐带来的，她们早就舍弃这两个男人，也挤过去了。

　　你说张昭看起来比刘广乐帅了很多？开玩笑，帅有个屁用，一起玩那么久早知道这是空心月光族，哪能和刘广乐比。

　　“刘哥，刘哥，我不行了，喝不下了。”

　　再一次鼓掌叫好后，站在玻璃桌那里又塞了三张百元大钞的美女才一弯腰差点吐出来，勉强捂住嘴吞咽几下，道个歉就匆匆跑向豪华包房卫生间。

　　这一跑，刘广乐怀里两个美女顿时急了。

　　“刘哥，我，我能喝，看小美那酒量，喝了十多杯就不行了，太差劲了。”

　　“我也行，还有这么多杯子没喝，刘哥让我来一下嘛。”

　　……

　　不止叫还争先恐后用身体摩擦撒娇，刘广乐各种大乐，大爽。

　　“好，今天我话就说在这了，一杯三百，为了玩的爽快我可是一次取了十万，就没打算带出去，你们有本事全拿走。”

　　狠狠用手占了占便宜，刘广乐意气风发的不像话。

　　这又让张昭两个直瞪眼，也快被惊吐血了，“刘哥，乐哥，到底怎么回事，你这……你这段时间里也太豪气了吧，如果不是英迪娅已经要和你订婚，我都怀疑你抢银行了呢。”

　　张昭和刘广乐同事三年，怎么不了解这位？以前也是各种普通各种苦逼，好不容易追了个美女做朋友，还被GPOF老总给上了，带了绿帽子，那时期他没少陪着刘广乐喝酒吐槽呢。

　　短短时间，为什么这家伙突然牛起来了？

　　昨天他就看到刘广乐和副总英迪娅，也是老总赛尔特的亲妹妹在公司里大庭广众亲昵……

　　英迪娅一脸的不乐意，但刘广乐强来，赛尔特还允许？

　　这惊爆了所有人眼球，今天更夸张，刘广乐叫了他和赵伟峰，来会所玩一次叫五个美女，刘广乐自己三个，刚才他都已经拿钱砸的怀里某个美女和他一起去卫生间打了一炮。

　　现在又这么玩？

　　这种一两洋酒压三张百元大钞，喝了酒就拿钱的土豪作风，以前张昭只在网上别人炫富时见过，他肯定刘广乐以前也是只在网上见过，怎么现在就成炫富主角了？

　　太不可思议了。

　　他不止是震惊，羡慕的脸都绿了，这种震惊羡慕则是刘广乐最喜欢的感觉，富贵不还乡犹如锦衣夜行，不炫一下和以往的不同，又怎么能兴奋的起来？

　　他现在是真的富贵了，英迪娅那种大美女，以前只能远观心里龌龊下的金发女神，前天都是赛尔特亲自灌醉了送给他去玩的。

　　一个英迪娅现在远远无法满足刘广乐了，给他带过绿帽子的前女友也无所谓了，大把的钞票在手，不好好放纵哪对得起这青春？

　　“你不懂，也不好解释，不过老张你放心，跟着哥绝对有你的好处，哈哈。”

　　带着张昭玩玩可以，事情就没必要解释，也不能解释。

　　他觉得现在文大应该已经被GPOF集团派去的人搞定了吧，他本身天才的身份足以能保证被重用，这一切真的太美妙了。

　　对比以往的各种苦逼生活，现在的潇洒放纵，简直像做梦一样。


第178章 梦醒的好快

　　随着刘广乐如梦如幻的笑声，张昭急忙起身，抓着酒杯敬酒，“你是哥，我当然听你的。”

　　哪怕心下有些郁闷，不久前对方还和他一样，现在这么发达让人妒忌，但张昭也不傻，不管刘广乐怎么崛起的愿意提携他带他玩绝对是好事。

　　“老赵，来，一起一起，当初那么多同学就你和我来了东海市，这么多年交情，你也放心哥们发达了不会忘了你的，今天晚上你们都带出去，我付账，两位美女没意见吧？”

　　刘广乐举起杯子还对赵伟峰招呼，赵伟峰大喜，一样起身敬酒，他们喝酒时，两个美女争先恐后走出，抢着喝起了特地专用赚钱的伏特加。

　　是的，刘广乐等本身喝的不是伏特加，是比较柔和还是掺了饮料的酒，伏特加是喝多了玩了好久后才重新叫来，调戏几个美女以及刘广乐本身炫耀摆阔用的。

　　在他言语下陪着张昭的两个美女一样起来敬酒，都是忙不迭点头。

　　下一刻，刘广乐又突然在喝完酒后对张昭眨眼，“老张，要不咱们换个人？我用晴晴和你换。”

　　“刘哥，我等你这话一晚上了。”

　　他话才出张昭没反应过来，之前陪他的叫小茹的妹子已经惊喜的挤了过来，张昭苦笑，但很快点头。

　　“等我一晚上好啊，走，先去卫生间泄泄火。”刘广乐大笑着拥入怀，低声说一句在小茹娇嗔声里已经拉着她走向卫生间。

　　“这位也太夸张了，晕，似乎还很强。”

　　前方争抢伏特加的两个妹子里，比较清纯那个刚放下杯子就抓起三百塞进衣领，更郁闷的翻了个白眼，这是刘广乐所说的晴晴，两个小时已经在卫生间玩过一回的。

　　结果这么快被送人了？

　　在晴晴开口后张昭目瞪口呆，他都忘了对方叫什么了，五个美女乱喝乱玩，之前还真没记住都叫什么，尼玛，就算这是在夜场上班的美女，目前景象也有些诡异啊。

　　一直陪自己的被刘广乐要走，已经被刘广乐发泄过的送给他？尼玛，怎么不去死。

　　“对了，小美不是还在厕所么，他们进去了？……”另一个高挑妹子也放下酒杯拿起三张大钞，夸张的看了眼卫生间。

　　虽然这是KTV，一般正常情况下也不能在这里做什么的，架不住刘广乐够土豪，第一次拉人进去时直接砸五千，不愿意的晴晴也愿意了。

　　今天刘广乐一进来，的确是拿出十万现金丢在桌子上的，目前还在。

　　只是里面晴晴已经分走了五千，然后那个小美喝了十多杯拿走三千多，就这样，九万多的真金放在桌子上依旧醒目。还是放言让她们赚的？不是这样，那个之前陪张昭的小茹绝不会那么轻松被拉走。

　　“别管了，有钱挣就行，我喝酒你们去把门，别让别人……”无语后高挑性感的美女抓起杯子狂喝，边喝边对张昭几个开口。

　　张昭满脸无语甚至有些郁闷的走向包房门口，距离还有几步，房门直接被从外推开。

　　快速走来的一群人也让张昭赵伟峰和几个美女目瞪口呆。

　　那一群为首是两个高大健壮的青年，一进门直接亮家伙，一个长柱型的黑色棍子，一个则是明晃晃的刀子，刀棍一晃吓到张昭后，后面才走来一个四十多岁中年，再然后几个高大青年陆续进门，快速关上了房门。

　　“都给我老实点！！”

　　“蹲下，闭嘴！”

　　……

　　呆过后张昭再次确认眼前局面，刚腿软的张口要叫，他前方高大青年一踏步，一截黑棍子就塞进了张昭嘴里，同时还大声呼喝。

　　其他几个跑着冲向其他人，短短时间尖叫没响起，所有人都被盯上了。

　　“咦，人呢？”

　　包房之前灯光昏暗闪烁，也开着音乐不过音乐声不大，等有人打开最亮的灯，站在正中央的王伟民才一一扫视更发出一声疑问，疑问后在看到桌子上厚厚的钞票堆，顿时乐了，“尼玛玩的还挺花。”

　　“刘广乐呢？”

　　王总耻笑后才看向张昭，张昭嘴里塞着棍子没法说话，只是指向卫生间。

　　王总愣了愣，“他带手机没？”

　　张昭立刻摇头，又指了指桌子，之前刘广乐离开的位置的确有手机。

　　抓刘广乐，不算太大的事但你也得防着一点，对方是天才，若发现不对直接观看还没看的道韵图，战斗力会瞬间飙升的，王总现在没有存留的水韵图了，只能发动小弟出些武器，黑塑胶警棍，军刀加上小弟们强悍的格斗能力，不算差。

　　“我们和他没关系，没关系，你是王总？王伟民？王哥，我以前在你手下干过啊，我是晴晴呢。”

　　这边问着，蹲在地上被军刀指着的美女里却有人开口，惊恐又带着惊喜的看向王伟民，王总眨眨眼，一脸哭笑不得。

　　“你们找刘广乐？正在里面办事了，估计还是一挑二，他也喝得不少，门一关隔音很好，未必知道王总你来了。”

　　等晴晴再次开口，王伟民是彻底无语了。

　　无语片刻才对张臣招手，“那家伙也可能爆发出掌控雷电的能力，但什么都不会，雷电之力最多打晕人，死不了，进去搞定他，如果在办事，就用军刀顶着让他办完，咱在送他最后一程之前让他吃顿好的。”

　　张臣一脸诡异，“被刀顶着能起来？”

　　“办不完你就用这个帮他爆菊！”王总指了指张臣手里才从张昭口中抽出来的塑胶警棍，一脸的猥琐。

　　张臣差点笑岔气，“哥你放心，他就算起不来，咱们的可绝对够。”

　　说完张臣一手提棍一手反抓军刀就走向卫生间，其他几个王总小弟也紧随其后分散着戒备，然后……

　　卫生间大门被踹开时里面响起一串尖叫，尖叫声还很快又被重新关上的房门隔绝了，张臣已经进去了。

　　王伟民彻底松了一口气，大气的往沙发上一坐，“侬个小赤佬，塞不理冒充金刚砖，死了活该。”

　　东海方言骂一声后王总又一摆手让小弟们收起武器，大笑着看向几个美女，“你们几个桌子上钱拿走，今天的事当没发生过，这是老何的场子，老何以前还是我小弟呢，得给点面子。”

　　晴晴几女惊喜又惊恐的扑上去抢钱，抢光九万多就快速离去。

　　包房里只剩下面如土色的张昭和赵伟峰时，王总又笑眯眯一一扫视，盘算着要不要顺手把这两个也干掉，反正顺路。


第179章 时间异力

　　凌晨三点多，正在码字的唐准突然接到王伟民电话，听到一声搞定，已经在别墅里把某人焚烧了干净，唐准……

　　放下电话后他抽了两根烟才笑着揉了揉额头，“这一次由纳尔逊家族主导的POD入境，我也该庆幸一下，如果对方不是被我解决马托的手段吓怕了，吓得让凯恩主动解决老纳尔逊还主动坦白，而是再来一次，只要他们不请POD那样的职业组织，而是派自己的保镖手下之类，远距离用狙击枪暗杀我，我……”

　　一旦有人真的在远距离狙杀，直接对着他心脏、大脑来，唐准也不知道不确定自己能不能活下来。

　　当然，真的被子弹一击穿透心脏、大脑之类地方，唐准肯定是死翘翘，不可能还有生还余地，他说不确定是不知道能不能提前发现不对，躲闪子弹。

　　正常人七倍还多的体能，肉身强大起来后也会带来一些独特作用的，比如略等于正常人七倍多的听力、视力等等。

　　不要小看这些，人的听力很奇妙，你不能一下子说你能听多远，能接受的声波冲击关键看声音强度，比如哪怕是寂静的夜晚，蚊子飞舞的声音，也就是普通人一米左右能听到。

　　但若是大爆炸？几公里以外都能听到。

　　唐准的听力是正常七倍多，他能听到的就更多，就算有人开枪射击，子弹飞舞中急速破空产生的动静，他绝对可以在子弹还在二三十米外时就能听到。

　　那种子弹飞舞的声音，也和普通声音绝对不一样。

　　哪怕急速飞驰中的子弹，狙击枪子弹速度都千米每秒了，他听到不对也无力躲闪？

　　普通人肯定不行，他七倍多体能就不确定了，至少听到不对那一刻他绝对可以让思维速度跟上，一瞬间爆发异力，体内水火异力形成阻碍子弹穿透的力量时，肉身再勉强偏下头？

　　……

　　好吧，思来想去唐准还是不确定，谁让他没试过呢。

　　理论上他是有一定的躲闪子弹可能的，实际上不试试，不确定。

　　这次的事他真该庆幸，不知道去哪查幕后黑手，POD那里线索也串不起来，若不是凯恩主动过来坦白，想查到那里不是没希望，却不知道是多少时间以后了。

　　一旦他查出来前，纳尔逊家族派家里的枪手来暗算唐准？狙击枪射程那么远，他真会有危险。

　　这只能说因果律器的爆发太恐怖，把凯恩等人给吓唬的崩溃了，说的也是，艾文等入境的组织成员，和马托那种在太平洋彼岸的全都同一时间莫名其妙的死伤于各种意外，不知道不了解因果律器时，正常人会被吓惨绝对是必然。

　　不了解因果律器，正常思维逻辑里，雇凶的马托和手中的刀也就是POD入境成员一起死，只能是唐准这个目标知道了谁是幕后黑手，知道马托还杀了马托，身为马托弟弟的凯恩会害怕？正常。

　　“这一次是庆幸，以后呢？”

　　“原本想着七倍多体能就足够了，那么强大的体能搭配我手中累积的各种异力，自保还不错，但……万一下次有其他财阀对我下手，不雇佣派遣什么组织成员，用他们手下人，我就很难在提前得到消息，远距离狙杀也的确有危险啊。”

　　“下一步，我要不要还继续提升体能？七倍多体能基本是一标准体质的星际时代人了，但二标准体质才是一级星师？”

　　在提升体能不是不行，对现在的唐准还是很容易的。

　　他是之前觉得自保力量差不多，被POD一闹又觉得不够了，一旦成为二标准体质，正式晋升一级星师，那带来的不只是体能暴增，还有一些星术可以运用了。

　　星术类似于异术。

　　异术里有雷感术、水感术等可以感知周边的，用虚空中水蒸汽或雷之力自制雷达等等感应，星术一样有感应类功法。

　　当然，初级的星术远不到异师刚掌握就能监控周边的三四百米强度，星术里感知能力，其实也是放大人类自身的感应能力。

　　一标准体质不爆发星术，就是简单利用超强的听力、视力以及第六感等感应周边，星术，哪怕是最初级的也是用特殊方式把这些糅合在一起，成为真正的术。

　　一标准体质他最多靠听力，在子弹飞到他身边二三十米外时察觉，二标准体质成为星师，就是柔和各种五官能力成为术，感知范围能探测百米左右。

　　这还比不上雷感术，不管距离还是清晰度等等，都比不上。

　　问题是雷感术需要雷异力，唐准不是天才，不可能时时刻刻浪费异力去感知查探，体质体能？那是切切实实自身的东西，可以随时查看使用。

　　哪怕连续几小时保持也最多浪费些精力体力，睡一觉就好了。

　　不使用感应星术，二标准体质也能让他子弹破空声被他听到的距离扩大一倍，正常状态平静无波时，只要有高速飞速的子弹，五六十外就听到了。

　　人的听力之类是生命天赋，不需要刻意做什么都在发挥作用的。

　　五六十外子弹，雷火水异力可以随思维爆发？那依旧未必能轻松躲开，但保命手段是大大提升许多的。

　　“对了，异力，这次有雷群天才违规，我可以再开一个新群，开什么？”

　　“从自保来说，真有不止一个人在远距离狙杀我，同时开枪，我一次面对多颗飞舞的子弹就算提前听到了，几十米距离，秒速千米的狙击枪子弹？”

　　“这个时期雷火水异力最多稍微阻碍一下，成不成不确定，真真正正扭转大局的，只有一种，时间异力！”

　　“初级的时间异师，也只能爆发最低级的时间暂停，但关键时刻，一定区域时间暂停一秒，对我这种超级体能强者足以扭转一切。”

　　“我现在上千的天才书友，万分之一概率计算，也是几百万人读过，而时间异力天才就是几百万分之一的概率，发一副道韵图说不定可以发现一个时间天才了。”

　　“一个远远不够，但帮我微博推广的只是陈昆、孙丽两个，后续还有很多明星推，若能累积十个时间天才，我只需要发布十副道韵图，就能获得回馈，五分钟时间暂停留存在体内随意爆发？”

　　“就算遇到一次狙杀，一秒暂停足够扭转局面！”


第180章 我这么骨骼精奇年轻漂亮萌？

　　唐准以前选择新道韵图时，基本都是随意挑选的，没有特别的深思熟虑过，每一种异力都有自己的奇妙和特长，综合对比起来其实哪个也不差。

　　每种都不差就没有特别好挑剔的。

　　当初他就是不选火而是选木，木之力其实一样有轻微治愈功效的，木也代表生长和蓬勃的生机，不是真正的生命之力，却也蕴含了一点点生命的内涵，一样可以帮人治病。

　　木之力天才就算不会提升自己抗高温特性，但体内的免疫系统之类却随着觉醒而变强，远比普通人强大和活跃时，就能做到一般人做不到的。

　　他当初不选择雷之力，就算当时无法施展雷感术、雷暴术解决张又宏那第一个来暗算他的人，但随便选一种，光、暗？

　　不客气的说，光暗两种杀伤力不是特别大，但一样可以有凝聚光束或黑暗，远距离攻杀的异术，同样的，只要有阳光或黑暗的地方，你就可以轻松从外部借自然的光和暗，帮你扩大感应范围。

　　你说水异力无处不在？能让人天然掌控感知更多更远的地方，风其实也差不多。

　　风异力还能加持速度，比如人跑动起来会受到一个很大的问题，风阻，风阻才是限制速度的关键，一旦觉醒风异力，一次次中自然界的风会对你越来越亲近，对你阻碍越来越小直到被你所用。

　　风异力杀伤也恐怖，正常人呼吸一下就会带动气体流动那也算是风，你只要用一些小技巧加大、让呼吸时流动的风力量暴增，直接能用风破坏对方体内脏器。

　　轻轻松松肺部崩裂死亡？

　　以前，他随机随意的，就算更改了异力种类也对他本身本质上影响不大，最多遇到的天才不再是大傻、夜梦冰、何康等等人，是另一批。

　　但认真思索后，为了真正保证自己的安全，能拥有绝对的抵抗压制远距离狙击枪射杀的危险，时间异力就成了最好的选择。

　　他目前玩笑名气，以及读者基数，还有后续的各种明星推广，也几乎能保证能为自己找到几个，十几个时间异力天才了。

　　几百万分之一概率，大致是一千万里三个，一亿人看过玩笑那就可能找到三十个了。

　　正常网络小说不可能那么多读者，一批批明星推广只让粉丝们看一眼，说不定真能凑出来的。

　　而时间异力就算练习难度比水火之类困难的多，对现在的唐准也不是事儿了。

　　正常体质一天书写六小时的效率，七天第一幅火韵图、水韵图、一个月第一幅时间、空间、生命道韵图。

　　现在唐准是七倍多体质，七倍多的效率就是一天六小时，四天多搞定，完全不做其他事全拿来练习时间道韵图，二十六七个小时罢了。

　　思来想去当唐准下定注意时，他发现聊天框又各种闪动起来。之前在码字，他电脑企鹅号也没有什么累积信息的。

　　这是管理群，大傻、何康、夜梦冰等天才们@他。

　　“@文大，文大，因果律器，这世上真有因果之力那么恐怖的东西？天啊，我才从大傻等人口中知道，足足惊骇的几个小时才回过神。”

　　“@文大，当然是有的，昨天下午抓了POD第一个，文大一出手，一秒钟全国范围其他41个全扑街，虽然41个我们还没有全部找出来，还有很多地方咱们影响不到，但影响到的也找出23个了，还能有假？”

　　“可不是么，连当时远在太平洋彼岸的GPOF总裁马托·纳尔逊都死了，天天有人检查的高层专用电梯，直接从33楼坠下一楼，啧啧！”

　　“哈哈哈，因果一出，谁还敢得罪文大？只要得罪，一秒钟让你不管在哪，不管怎么改头换面，直接完蛋，太强大了。”

　　……

　　唐准刻意解释一些东西，为的是深一步震慑天才群里各种有权势力量的人物，免得他们有谁哪天脑子犯浑，这些人也帮他做了不少事，不管是不是真心实意他也承了人情，可不想以后对付他们。

　　震慑足够的话，那才是别说自己有什么想法，就是对外泄露一些机密给他们胆子也不敢吧，他也必须防着这一点，就算有人表面上对他各种恭敬，私下里不对付却专门泄露消息，那也很不好。

　　因果一出，差不多够了。

　　现在是因果之力被何康几个传开后，其他没有来江夏的天才们各种激动，震动了。

　　不过有人@唐准，也不只是说这些被震动后的反应。

　　“@文大，我现在就想知道一件事，我是不是因果天才啊，这不是雷群刚有人违规还是主动参与么，因为违规文大你肯定要开新群，不如开因果吧，你以前也说过，任何人不止可以是天才，还有可能是双重、三重四重天才等等。我特期待，因果之力太强了！”

　　这个是阳江菜刀@的。

　　随着这话后，整个群乱了。

　　是啊，雷群违规要开新群了，不如开因果？旁观式体验过一次后，谁不羡慕那种我在太平洋这边动动手，你隔着太平洋依旧被我搞定的逼格？

　　这是谁掌握了这种能力，就不怕有人敢得罪自己，否则你躲的再远藏的再深，也没一点屁用，太逆天了。

　　“文大，我弱弱说一句，我这么骨骼精奇年轻漂亮萌，还是文大你的忠实粉丝，说不定我就是隐藏的因果天才呢。”这是何康那个雷群管理在发言。

　　“@文大，我做了一个梦，梦中自己就是因果异师，文大你说我还是在做白日梦，还是觉醒了命运异力呢？咦，这么说我觉得命运异师也不错啊。”

　　这个是大傻的发言，短短一句话又带歪了楼。

　　其他人都在狂喷大傻，喷过后还是林轩最激动，“@文大，管理群就我一个不是天才，我都哭了无数次了，文大别听他们的，因果天才几千万分之一概率，我觉得没那运气，还是发土木风光暗等等吧，万分之一我还有希望期待一下呢。”

　　看到这里唐准都笑了，管理群为数不多的里面的确有林轩、李振阳这种普通人的。

　　他下午时和何康等人解释因果道器，也没全说，他没说因果律器道韵图不需要天赋只要练习，都可以掌握的……现在天才们自动往那方面想他也不打算解释。

　　笑过后唐准才开始打字。

　　“雷群违规后新开的异力，会是时间。”


第181章 这惊喜太大了吧

　　唐准刚把新异力预告了下，各种信息翻滚的管理群就陷入沉寂，沉寂几分钟一群家伙又炸了。

　　“时间异力，文大你看我这么萌，有没有希望拥有那种慧根，你现实里也见过我，应该能看出来吧？”

　　第一个反应过来的还是何康，除了文字外还配上了一个卖萌图，唐准看的哭笑不得，他现实里见过这小姑娘，天赋嘛，真看不出来。

　　“我之前各种希望是因果，觉得因果能力好强大可怕，但如果新异力是时间，这也吊的飞起的，关键是时间天赋至少存在率比因果更高，时间好啊，烧香拜佛求时间。”

　　这个是大傻，一如既往那么逗比。

　　“从现在起给咱们文大上牌位，每小时诚心叩拜三次，跪求时间天赋。”

　　等林轩言论一出，群里瞬间一串跟风。

　　“同林少，从现在起给咱们文大上牌位……”

　　……

　　唐准更加无言。

　　笑着和一群管理打字聊了一会，他才开始码字，目前手速够快思维运转也够强，唐准几个小时搞出四章稿子，才走到另一张桌子前抓起了笔。

　　他打算，一口气把第一章时间异力道韵图搞出来再说其他。身体素质强大后一天不睡觉绝对是小儿科的。

　　……

　　11月下旬的顺海市，繁华地段一处十字路口，顾明生坐在绿化带边，兴致勃勃的微眯着眼睛打量人潮中偶尔可见的美女。

　　这个时间若在北方人们早穿起羽绒服，但顺海是粤东的，中午穿短袖衬衣的还是很多，女性里丝袜美腿或裙装屡见不鲜，哪怕美女比例不高，顾明生还是只要发现略有姿色身材姣好的，都会眼睛微亮，还会拿出手机遥遥的街拍一下。

　　这行为有些猥琐？可是没办法，身为一个资深宅男顾明生都忘了自己多久没尝过女人味了，28岁的男人还单着，滋味可不好受。

　　他这个资深宅男最大的爱好就是玩游戏，欣赏岛国艺术片，韩国长腿美图，以及目前这种街头用目光寻美。

　　你说正儿八经找个女朋友？他没工作，自己身高一米七出头却体重一百八十多斤，加上言辞木讷不懂讨女人欢心，不管是家人介绍的还是朋友介绍的基本没怎么成的，说多了都是泪。

　　不过现在欣赏风景的时刻，他心情还不错，左看右看独自偷乐，十几分钟后顾明生无奈一叹，“今天运气不好，文化路康和路交叉口，多繁华的地方怎么就没几个美女呢。”

　　叹息里不在盯着马路，而是拿着手机拨弄起来，企鹅上游戏群，他刚把不久前偷拍的几个美丽背影发出去，网名叫何大师的就发话了，“老顾你能不能别那么猥琐，更猥琐的是你就没拍到过什么极品。次次背影美丽正面吓人，还是跟我学学，多看书熏陶下修养吧。”

　　喷了顾明生后何大师发了一个链接。

　　“什么鬼？”顾明生奇怪的反问。

　　“好书啊，我看的津津有味都忘了玩游戏了。”

　　顾明生会心一笑，难道是什么小H文？兴奋的点开而后提示下载APP？

　　他没有顾忌流量，下载完再次点开群里链接，他看的目瞪口呆，“我真不是开玩笑？看书名简介，这不像H文吧？”

　　他以前除了某种网站的书会读，其他基本不看，也不知道起航是什么，点开，顾明生读了第一章巴砸下嘴，失望。

　　“老何你搞什么，这不是老司机开车的H文？”

　　“尼妹啊，你怎么这么龌龊，这是我偶像孙丽微博推荐的，我跟着去看了还不错，不信你多读点在判断。”何大师回了一声就消失了。

　　顾明生再@那位都不出现了，摇摇头切回起航，顾明生觉得APP都下载了，多看几章也行，这次回到书页他才看到了章节末尾有惊喜那句话？

　　返回目录里，打开唯一的作品相关，顾明生第一眼看到的就是一串串大写数字组合，然后眼一花里面似乎有什么奇怪的东西奔涌而出，那是一下子有事物变的灵动活跃，犹如一束光又或者其他不好形容的波浪式东西从屏幕喷了出来，看不见摸不着他却能清晰感觉到……

　　下一刻，顾明生尖叫一声手机都扔了。

　　“幻觉，什么鬼啊，这能叫惊喜？惊吓还差不多！”

　　尖叫和骂声里他又立刻感觉到体内有什么东西被唤醒，不受控制的向外喷发，可那东西无影无形，还是感受的到，眼睛都看不到？！

　　疑神疑鬼向左右张望，顾明生看几眼左右又傻眼了。

　　他右前方半米外，一个手机凌空悬浮，呈向前飞驰状态，却又被定在空中不飞、不落。

　　在向前两米外，一个背着肩包的高跟美腿大美女以一种奇怪的姿势站着，像疾步行走中抬起一条腿，就被定身似的单腿立地单腿悬空。

　　那个被定着的美女，第一眼都让顾明生惊艳了，这几乎是他今天街头看美女所看到的，唯一一个真正美女，之前就是看不到漂亮的才缓缓，一抬头出现一个要从他身边路边？然而这像是被定身一样是什么鬼？

　　脚不动，衣服头发五官等等，都是纹丝不动，顾明生甚至看到了一只苍蝇悬空大美女肩头几厘米高处，也被定住了，翅膀不挥舞的苍蝇也能在空中不跌落？

　　大美女正前方两步外，一片破裂的碎纸片也被定在地面上十厘米处。

　　再向前两米是一个中年男子踏步而行，抬起一只脚后就不动了。

　　一个两个？不，顾明生详细打量后发现在他身边大约十多米范围，前后左右各自延伸十多米，这范围内一切都不动了，足足七个行人，加两辆车。

　　他在十字路口向前十多米就是大马路，在两个车道行驶中的车子，也像被定死了。

　　直径二三十米的圆形之外，一切正常。

　　最最诡异的是，这片空间像被剥离了，比如在他注视里，有一个在他左手边十多米外向这个圆形区走入的人，右脚抬起跨入圈子，落地时却出现在了右手边圈子外。

　　那个人就像被切割了，右腿在顾明生右边十多米，左腿和大半个身子还在左边十多米外。

　　等他后一步走出，两部分身体重新结合，那人毫无异常的继续向前走。

　　“时间？刚才那种感觉……是掌控时间！”

　　被惊得魂飞天外时，顾明生恍然大悟，他观看时间道韵图，没有看到文字，只有恨奇怪很难用言语形容的东西涌入他体内，又勾动什么开始爆发，一开始他真不明白。

　　可看着左右，体内也依旧在向外喷发着莫名的事物，更有奇异的力量在觉醒，综合一起时顾明生顿悟似的，明白了他此刻处于什么状态。

　　“我竟然，可以掌控时光！这惊喜太大了吧？！”


第182章 时间停止系列？

　　“我擦，我真掌握了时间，这里被暂停了？”

　　“尼玛，以前一直在AV里才有这种系列啊，怎么我就掌握了？还恰好在我身前路过一个大美女？啧啧，这脸虽然化了妆，很多女人化妆后和素颜，绝对判若两人，化妆术都是亚洲四大邪术之一了，但这张脸现在猛一看是能媲美大部分网红图了，这身材6的飞起啊。”

　　“我要火了，我变异了，还是有谁和开玩笑？不，不可能是玩笑，刚才那个人可是被切成半片，从这里穿过去的，这一片区域怎么像不存在一样。”

　　……

　　顿悟后的顾明生各种惊喜狂喜，都不知道用什么语言表达自己的心情了，他竟然让一片区域时间暂停了。

　　还恰好有一个大美女在不远处，你说他第一时间会想起什么？当然是以前看过的一部分岛国艺术品里时间暂停系列啊。

　　那些艺术片虽然演技很假，很虚，但他欣赏过批判过甚至也不止一次幻想过如果能有这能力多好，那对宅男诱惑很大的。

　　现在，他真的似乎是实现？

　　顾明生再也按耐不住激动上前一步，抓起被定在空中的手机，尝试一下，他也发现了这手机，自己不动它时各种被定，他主动拨弄还可以用。

　　跑到两米外大美女身边，前后左右各角度咔咔咔拍了好多张照片，不止照，他站在对方面前犹豫了几十秒，又看看左右，忍不住伸出了胖胖的白手……

　　这手距离美女脸蛋只差几厘米时，顾明生身子一僵，“我这能力怎么来的？刚才好像是看了手机上一本小说，说作品相关有惊喜，点开后看到图，才有那种看不见摸不着，无影无形却真实存在的东西从里面喷出来进入我体内，在我身体内走一圈又变大变强了，向外喷发？”

　　“手机，小说？我擦。”

　　莫名其妙顿悟后，顾明生第一时间想的是岛国艺术片，没想到其他的，现在才回过味来事情不大对劲。

　　“有人么？你是谁，我刚才就是拍照，没干其他的啊……”

　　等顾伟明脸色狂变心虚不已的对左右虚空张望，除了被定住的一切还是什么都看不到，但他也试探着开口问向虚空。

　　一分钟没等到反应，顾明生起身就跑。

　　抓着手机向家的方向跑去，而从头到尾他体内那莫名力量还在喷发，持续，不过他移动了，整个圆形区域也以他为中心移动。

　　顾明生后方最外围一个行人，原本被定在那里，等时间力场从他身上移走，那行人也回复先前行走状态，动作还是延续着被定之前，顺畅自然的没有一丝阻碍。

　　同样的，顾明生前方原本不在时间力场的行人，车辆等，正常行驶中刚被力场罩进去，就凝固了一切。

　　……

　　时间异力和水火雷等截然不同，水火雷都能看得到摸得着，时间？无影无形。

　　还有很重要的一点，水火雷异力喷发，其他普通人也能看到，时间是普通人想看都看不到。

　　人类的科技足以制造人工电力、火焰乃至水，但人类科技能掌控时间么？远远不能。你说人类有钟表能计时，计算时间流逝和掌控时间是走，还是停，根本是两个不同的概念的。

　　火异力觉醒在公众场合乱喷火会吓坏一群人，时间一觉醒自动散发扩散压制凝固力场，被辐射的整个地带时光静止，这里停了，力场外一切正常，两者等于已经不在一个空间，那是时间错乱引起的错位。

　　普通人站在力场外，凡胎肉眼想看到时间错位？当然不可能。

　　这种形式上的影响远超水火太多，已经在影响力场内整个世界的一切，包括天空大地，所以时间天才那么珍稀，罕见，几百万分之一的概率，一千万人最多三个左右。

　　而异力初觉醒也只有一种能力，就是暂停。

　　异师层面你也只能掌控这一点，大师同样如此，宗师才能掌握加速。

　　不过这足够恐怖了，恐怖的控制力和压制性足以让同阶段强者望而生畏。

　　星际时代，初觉醒时间异师也不是万能的，初觉醒的暂停凝固力度有限，一旦有什么生命体太强大，会突破你凝固的极限，比如一级时间异师区域力场里，出现九级异师星师，双方实力相差太悬殊，高等级强者个体实力太强，可以靠异术突破震碎这样的单薄力场。

　　地球上？

　　随便一个初觉醒异师，几乎就无所畏惧，说几乎，是若地震，山体坍塌等自然打动静依旧能撑碎你的力场，不是时间之力不行，是初觉醒者体内那种力量太单薄太弱。

　　就是炮弹导弹爆炸，你体内时间之力一样静止不了，但现代社会炮弹导弹爆炸，地震山塌等也不常见。

　　时间天才的强大，在目前地球和大都市里几乎是无所畏惧的，但限制是只有五分钟。

　　看了道韵图后临时性五分钟。

　　顾明生各种慌乱里奔跑，边跑边紧张的左右张望，似乎有什么可怕存在在不知名处看着他，几分钟后，体内那种感觉消失？顾明生又猛地止步大口大口喘气，一顿小跑把他累惨了。你要知道他是职业宅男一米七出头一百八十多斤的存在，最大锻炼就是上街走一阵子看看美女，还是几天一次。

　　然后……

　　十来分钟后不管怎么试，再没了时间静止的能力？玩笑书和道韵图也看了无数次，依旧没用？

　　“走了？搞什么，到底怎么回事，我真不是开玩笑，这本书太，太不可思议了吧？”

　　……

　　半天后，顾明生给玩笑这本书来了一个千万盟，他家庭环境不差的，在顺海这粤东的地级市因为老城区拆迁分了五套房，自己一个人在外住一套，家里还能收租，这才敢28岁还不上班混吃等死。

　　“你看到作品相关了？”

　　千万盟留企鹅号申请进群，等有个叫菡萏的妹子加他，开口一句话就让顾明生连连点头。

　　“还真是，我就说这本书怎么会有这么多打赏。”

　　他回到家各种思索，各种查玩笑，不查不知道一查吓一跳，一本网络小说一个月能收几百万人民币打赏，太吓人了，跟着才猜测难道都是和他一样，觉醒一次暂时的能力后想或获得后续的人们在打赏？

　　“看到了。”回复一句，等菡萏再次问一句看到了什么，顾明生才弱弱的打出了时间两个字，以问号结束。

　　他没有准确看到时间两个字，是顿悟式明白那是时间，所以不确定。


第183章 做点试验

　　江夏杨寨二期，得到何康通知后唐准操作企鹅号，把看到的是时间二字的顾明生拉进群。

　　“三个了，竟然三个，有些出乎预料了。”

　　现在是时间道韵图发布后第二天了，唐准以为能有一两个时间天才就值得欣喜，一天多发现三个，这结果很不错啊。

　　细细思量一下，他玩笑在起航三十多万收藏，加上看盗版的读者数量会更多很多。

　　这些不是关键，陈昆以及孙丽都是在微博上有几千万粉丝的，陈昆五千多万，孙丽两千多万，不是每一个关注的都会经常看，十分之一就是七百多万流量。

　　就算那些人里真正看书的不多，只好奇的看一看明星偶像推得是什么才点进来，那天才们看一眼作品相关，就能觉醒。

　　自身读者和启航平台推广，累积出三个，也不神奇。

　　“就算是三个时间天才还远远不够，累积到十个……但明星推广一波波来，下个月才能累积十多个？”

　　“累积出十个，我也需要十副道韵图才能获得回馈，时间道韵又比较难写，我放下一切专注去写这一种，在写九副也要二十来天。更别说还不能那么做，要更新其他道韵图，要写作看书。”

　　思来想去唐准发现掌控时间的事，急不来。

　　想获得五分钟连狙击枪都不怕的能力，还得等一两个月，这一两个月会不会出事？不确定。

　　明星推广能把时间天才都推出来，推广的让国外财阀知道的可能性也极大。

　　拉斯维加斯的纳尔逊家族算解决了，但纳尔逊只是欧美日韩众多国度某个城市财阀之一，在他寻找时间天才过程里万一有新财阀，不去请POD之类国际专业组织，让自身手里的保镖或精锐手下来国内对他下手，唐准也不容易再提前得到消息的。

　　纳尔逊家族，他是有好运成分在身才解决那么容易。

　　所以后续一两个月他未必能平静，思索中在群里和新进的顾明生聊了几句，他就让大傻和菡萏给他们科普，自己关群走向房外。

　　才到楼下，唐准就冲着停车位那边奥迪内的郭怀招手。

　　“唐先生，有什么事？”高大魁梧的郭怀立刻跑来后恭敬问询，唐准笑道，“你枪带在身上吧？”

　　郭怀疑惑中果断点头。

　　“走，叫上魏林他们，开车找个荒野，我打算做点试验。”

　　随时可能遇到有人在远距离开枪射杀他的事，提前试一试自己到底能不能躲子弹也不错。

　　郭怀则是在命令里愣了愣，没发问转身就走向奥迪。

　　……

　　两个小时后，江夏市通向另一个地级市中间，一条偏僻的乡土公路，四周千米范围都没有其他人影，唐准才站在路边一棵光秃秃的小树边开口，“郭怀，你站在我身后四十米外对我开枪，除了心脏和大脑，其他位置你随意。”

　　郭怀目瞪口呆，魏林等另两个保镖一样如此，瞠目后郭怀额头都唰的涌现一层汗水，“唐先生，这，这怎么能……”

　　“你们别误会，我是以前从没试过热武器威力，想试试自己面对子弹会怎么样，记住，你在我身后不定时随意射击，那样才能有实验性质。”

　　唐准摆手打断后解释一番，如果连手枪都不能躲，狙击枪肯定更不行了。

　　这实验也有着不小意义，能确定他的安全程度，还有练习一下异术爆发速度、抵挡子弹的效果等等，自己试验安全性也大，不射击头脑心脏等，出了坏结果也远不会致命。

　　你说要被普通子弹射中，暴露了他部分实力，没有大傻等人心目中猜测的那么神奇？

　　这可能会暴露，但就算暴露给大傻家，有因果异力的震慑大傻应该也不会泄露消息，这暴露也比他哪天走在街上，突然被一颗不知道从哪飞来的针对心脏大脑的狙击枪子弹给干掉要好的。

　　就算受伤了，大不了接下去一两个月没有掌控时间异力前，自己少出点门多注意下安全，或者搬个家？

　　玩笑越来越出名后的坏处，好处，都是很突出的。

　　温声笑语里真切解释，郭怀、魏林三保镖则是晕晕乎乎，即惊又无语的听从了。

　　当郭怀抵达四十米外抓起手里的枪支举起，唐准则还在路边背对他，看样子轻松写意浑然不知的样子。

　　默默举了一分钟，郭怀看到唐准拿出手机拨弄着玩？他都差点咬到舌头，可想了想他还是猛地扣下了扳机。

　　“砰！”

　　没有安装消音器的手枪发出一声巨响，声音刚扩散时，正拿着手机拨弄的唐准就感受到了有急速破空声在二十多米外正对他袭来，超强的听力感觉等能让他判断出这一颗子弹是直对他右脚。

　　思维感知里水异力瞬间爆发，水障术，体内异力席卷抽取虚空中水汽在子弹来路上成型，这些都需要时间。

　　但唐准的思维运转调动异力再到身外凝聚，需要的时间并不多。

　　那子弹从二十七八米刚冲刺到唐准身后七八米，一个成年男子拳头大的水球浮现，高速子弹带着巨响刺入水球，没有然后了。

　　唐准转身，即微惊又欣喜的发现子弹被水障术包裹着悬浮，根本无力穿透这水球。

　　几厘米长的水球里，手枪子弹只穿透了大半。

　　“原来水障术这么强，已经能抵挡手枪子弹了，不过换了狙击枪绝对会被穿透，挡不下。”

　　还是那句话，一般手枪子弹只有一秒三百多米高速，狙击枪是800至一千米每秒，三倍的高速带出来的绝对是更恐怖的穿透力。

　　更别说子弹与子弹也有不同的，普通子弹和穿甲弹能一样？

　　思维运转外加异术爆发，子弹已经袭来后，几十米距离时唐准也最多施展一次，他能施展的强度，刚才已是最强。

　　水的阻力远比空气大得多，子弹空气里有效射程50米，水下只有五到十米。

　　速度也从三百多米每秒跌落到一二百，这都是水的用处，水障术凝聚的水球也不是简单出现一拳清水的，只调动水蒸气变成拳头大水液？那不叫异术而是任何一个天才都能做到的。

　　所以别小看这水球，压缩出的水液密度是很可怕的，还层层叠叠螺旋转动，一拳距离，现在看来是比手枪子弹在普通水面下冲刺十米还强了。

　　“这是什么子弹？速度多少？”

　　几眼后唐准好奇看向远处，远处的郭怀身子一软，枪都掉了，哆哆嗦嗦的开口，“9MM帕弹，350每秒。”


第184章 就是个笑话

　　郭怀的确被唐准吓惨了，能被大傻的父亲安排来保护唐准，其实也是他身份的一种证明，他在那位汉升集团掌舵人王总身边是绝对的贴心可靠人。

　　甚至为了让他明白一些事，大傻也曾在某一次觉醒里向他展示过火异力的可怕，告诉了他文大是什么存在，免得他再一而再犯错疏忽。

　　可就算提前知道，已经受到过各种冲击也有了一定心理准备，他毕竟没有亲眼见过唐准的神奇的……你说不久前唐准干净利索解决了杜昀几个午梁男科医院保安？那不叫神奇好吧。

　　来一个身经百战经过各种特训的特种兵，一样可以。

　　所以，从没见过唐准展示神奇，今天倒好，莫名其妙跑来这荒郊野地里让他开枪？而手枪子弹啊，出膛的子弹。

　　他手中枪是格洛克17，全球名枪之一，四十多个国家里军队警察所需，更占全美百分之四十警用自动手枪市场，子弹是9MM帕弹，也是全球最普及使用最广的子弹，用的多普及率高足以证明这种枪弹的好处，不然不会抢占那么多市场。

　　但这玩意，在唐准这边就是个玩笑？

　　大傻那种天才都做不到啊，大傻清楚解释过他们那种天才或许在觉醒期很吊，但也只是几米或十米范围内强大，别人站在二十来米外给他们来一枪，直接会扑街回娘胎的。

　　唐准这里才是真正的强大，果然不愧是随手能把大傻等人改造向超人的唐先生啊。

　　强行压制心中恐惧，解释一下枪弹后郭怀才努力吞咽下后头，“唐先生，现在？”

　　“继续试验，你这弹夹还有17发子弹，全部打光，规矩还是和刚才一样你站在我身后，第一枪什么时候你随意，射击部位随意，后续？你尽全力就是。”

　　唐准笑着摆手，郭怀这次也不那么担心了，再次紧张的点了点头就深吸长气努力使自己平静。

　　等他看到唐准又背对他平静拿出手机观玩时，郭怀没有丝毫犹豫就举枪射击。

　　“砰！”

　　“砰砰砰！！”

　　……

　　第一枪开始响声泛滥，郭怀不止以自己最快速度开枪，还变换了许多方位，曾经也是军队里的精英，退役后再受特训跟着王总也见过一些风浪，他自己站着人不动，唐准在前面也是不动，静止射击？这就是打静止疤啊，对一个精英退役军人来说就是吃饭喝水一样简单。

　　一口气打空整个弹夹后，前方肉眼可见的场景还是让郭怀看的眼冒金星。

　　比他开枪更快的速度，十七个新的拳头大水球在虚空浮现，每一颗都精准的包裹一颗出膛后的子弹，犹如水泡那样悬立。

　　一个弹夹都没对唐准造成丝毫威胁！

　　你要说进步？似乎也有一点点进步？不过郭怀不知道那真是自己的进步，还是唐准想好玩故意那么做的。

　　比如第一枪射击的子弹，是被水球控制在唐准身后七八米处，第二颗子弹也是大致距离，第三第四差不多……好吧，郭怀忘记了目前悬浮的众多子弹出膛顺序了，他最多记起三四颗的样子。

　　所以17颗子弹只有两颗，一颗在距离唐准右后肩一米处被凝固，另一个是距离唐准半米，其他全在五米之外距离。

　　“继续，这次魏林你也来，你和郭怀站在两个地方，同时对我开枪。”

　　……

　　唐准这才转身，从容伸手抓住了半米外的子弹头，用手抚摸一番才开口。

　　一个人开枪，不管是一枪还是连续十几枪，现在看来对他都没影响，哪怕是连续射击，这里面都有一个时间差，手速再快的普通人也是普通人，唐准则是七倍的体能反应速度，比对方快出太多。

　　所以抓住枪手的两颗子弹之间时间差，他都能连续十多次爆发。

　　若两个人在远处一起对他暗杀？那就不确定了，不过想来应该也能抗的下，有些事就是说着容易做着难，唐准在子弹出膛且到了他身边三十米处感知到，这距离已经太近，他面对子弹只来得及爆发一次异术。

　　如果两个人同时开枪，两个方位，那就会有大危险。

　　但……这指两个枪手毫秒都不差的开枪，手中枪支子弹完全一样，距离位置也一样，要不然哪怕慢了几毫秒，子弹都是一先一后有时间差，和同一个人开两枪性质一样了。

　　现实里有谁能做到毫秒都不差的一起开枪，子弹枪械也一样？不一样就会造成不同出膛速度，还有位置也得一样，否则一样会一先一后飞向唐准。

　　现实里能做到那些，几乎不可能了。

　　至于这种训练会浪费水异力？天才们一百次五分钟回馈，哪怕目前只有三幅水韵图，两个大明星推广后水群天才爆炸增长，早已经四百多人。

　　放了水感术让天才们练习也就没那么多人存图不看，唐准都累积了一小时储量了，手枪射击一个弹夹打空有时候还不到十秒。

　　……

　　又是两个多小时后，重新回到杨寨二期时看着唐准轻松上楼，郭怀、魏林等三个保镖面面相觑，最后三个精壮保镖都是忍不住抱头凝噎。

　　“老郭，你说以后咱们这些人还有用用武之地么？”

　　“是啊，除了身手好些年轻力壮，我其他什么也不会啊，原以为手里有枪心中有胆，也能博一口好饭吃，现在世界越来越夸张了，唐先生都培养了一千多天才了吧。在这种人物面前咱们算什么？一个笑话么？”

　　……

　　唐准是找荒僻地方练习的，从头到尾没有其他外人发现，但郭怀三个是人啊。

　　就算以前有心理准备，亲身经历一番后他们还是被打击的要死。

　　从头到尾唐准都没暴露杀伤能力，而是闲庭信步一边玩着手机一边就轻松写意把他们三个人合围，用枪支围杀的局面给破解的支离破碎。

　　枪支，在那位唐先生面前就是个笑话啊。这样的唐先生看来还真是大傻父亲说的那样，他们几个保镖最大职责不是保护，而只是来处理善后一些繁琐的小事。


第185章 一纸文书

　　唐准并不知道郭怀、魏林三个保镖的幽怨，回到楼上刚打开一瓶饮料喝几口，他就听到自己的手机来了短信提醒，抓出一看是银行余额变动，多了三百多万人民币？？

　　错愕不已的又看几眼，他手机又响了来电铃声，责编沧海的。

　　“唐准，稿费收到了吧？补发给你的之前几个月里的打赏款项。”手机接通后沧海爽朗的笑声也响了起来，都有着不加掩饰的羡慕。

　　三百多万巨款呢，沧海只是起航一个责编能不羡慕？

　　“怎么回事啊沧海，我不是还没签约么？”唐准无言几秒才笑着反问。

　　“你虽然没签约，但架不住你逼格太高影响力太大，说不定还是太子级别，这种人咱们老总不是脑子进水主动向你示好就没错啊，没签约没关系，你看胡戈三次推广后，目前那位还是把玩笑的推广在微博置顶，依旧有吸引力。”

　　“陈昆、孙丽两个也是一线的男女星，六天前推了一次，今天第二次，算下来已是大明星九次推广了，既然你做了事咱们网站也不能小气。”

　　“合约没签没关系，一纸文书罢了，之前累积的打赏分成先发给你就没错。我另外对你说一点，你如果愿意签约的话咱们买断费更高了，千字三千……不是我们给你送钱，你这家伙外挂太多，陈昆两个一波推六天你均定都三万多了，咱们自然也得涨价。”

　　……

　　沧海似乎是在私密空间里，声音很大，各种羡慕语气也丝毫没遮掩压制，提到最后千字三千更是加重了语气。

　　但没办法，他来找唐准之前【玩笑】一书均定两万六千多，但陈昆、孙丽借着两部上亿的电视剧大制作，趁着娱乐圈大新闻热度给唐准推，加上他们本身名气在那里。

　　六天，玩笑不止多了八百多新增天才，普通读者，愿意看明星偶像面子花点钱给玩笑订阅的则更多更多。

　　八百多天才除了打赏外一个人来个自动订阅就是八百多，如果算上告诉的身边人也花几十块订阅，那就是两三千。

　　冲着明星效应愿意花钱的普通人，又有多少？那肯定不少，不然全球企业为什么热衷请明星代言？你以为代言费是企业资本家钱多的花不完非要送给明星们？

　　普通读者，都在短短六天里又给玩笑贡献了六七千均定。

　　玩笑均定不止破了三万，而是直升三万五，均定三万五就约等于纯订阅收入千字七百块，对比第一萌、半步沧桑等顶尖大神的均定也不差了。现在是11月26号，陈昆两个又给玩笑来了一次微博推广。

　　不出意外唐准的订阅还会提升，来个千字三千，起航也是迫不得已，想留住这样能为整个网站拉来大批新读者的超级大神，不下血本哪行？

　　“我给你算了，26号了，陈昆他们微博推广前你就有一百多万人民币打赏，他们之后更别说了，足足二十多个千万盟，破百个百万盟，普通盟六七百数量，加上订阅，全发给你你下个月稿费又是六七百万，啧，羡慕死我了啊，不过还是那句话，这件事必须保密整个起航只有你一个是打赏全给你，泄露出去真的会引起大轰动。”

　　“补发给你的另一半打赏费，不管是这次还是以后都不是走的公司财务部，是老总的私人账户，这件事我和老总对接的，连总编都不知道，他最多怀疑而已。”

　　……

　　等沧海所有话讲完，唐准也听得无言。

　　虽然还没签约呢，按照他现在的情况来说，完成起航的要求是轻而易举的。

　　甄嬛传、琅琊榜两个剧组，还有其他一堆明星呢，一个人推三次轻松能累积一年三十次。

　　还有上次的沧海也说过，一年三十次数量不是从大年初一到腊月三十这样计算，是指唐准发书时间计算。

　　既然他没签约也能完成特殊合约内容，起航也愿意哪怕不签约都私下里这样悄悄来，他也没必要拒绝。

　　又聊了一阵挂掉电话，唐准也坐在电脑前思索起来。

　　他稿费还有八十万没花，加上这三百多万？十多天后还会有六七百万？

　　这么多钱，除了让大傻那边尽全力收集世界各国所有和脑波相关的科技设备，高科技产品外，再来一标准体质的药浴费？

　　“我到了二标准体质，只靠听力感觉等人类本能，感知力已经很强，一般子弹飞进我身边五六十米就可以察觉。”

　　“提升到二标准体质，也就是7倍多体能到15倍？十万三份，一百万三十份等于两倍半，三百万的汤药费足够了。”

　　……

　　想到这里，唐准抓起手机就给江夏市那两个熟悉的药材商打去了电话。

　　等放下电话后，他又思考了另一个问题，要不要搬家，从杨寨二期搬出去换个地方？

　　不管是韩国朴氏家族，还是拉斯维加斯的纳尔逊家族，亦或者从东岳省他老家宁城市赶过来的那位吕大少，能知道唐准在杨寨二期都是要么从起航买地址，要么是他以前同学间买地址。

　　只要唐准换个地方就能杜绝这些了，他的安全性也会大大提升。

　　就算明星推广中又引出了新的国外财阀，那些财阀还不请什么职业组织而是派自己的手下远距离直接狙杀，那都要在茫茫人海中把唐准找出来才行。

　　江夏一千多万人口，唐准也不算天天在外面乱逛，外来者想找到哪有那么容易？换个家他就能让安全性提升几倍不止。

　　这一点，他也不是没想到过，张又宏那次后他就想到了，但那次后没搬家主要是他不知道，想对付他的人若找不到他，会不会转而去他老家对付他父母，拿父母亲人来威胁他出面。

　　他是重生的，和目前的父母都不熟悉，也觉得有些陌生而一时间不知道该如何面对，但那是他亲生父母，只是性格等方面和上辈子截然不同才让他几个月来一直没回去，电话也少打。

　　他也绝不愿意牵连到那边的，之前想到搬家能提高安全性依旧没做，毕竟唐准不知道已经有不知名力量把他家室信息全部遮掩，连李振阳、东海市宋大亨等都完全查不到。

　　他不知道，以前就没搬家，觉得自己暴露着能让人找到，连累父母概率就会很小，现在，他依旧不知道有人替他遮掩了信息，但天才管理群里各种现实权势人物已经那么多，就算发动这些力量帮他遮掩信息，一般人外来者应该也查不出了吧。


第186章 受宠若惊？

　　片刻后，唐准坐在电脑前用企鹅联系林轩，这位是东岳省的副省级公子，唐准用手机拍了一张身份证照片，就打字过去。

　　“帮我遮掩一下信息，通过身份证最好不要让别人找到我家里。”

　　他现在若搬离杨寨二期，在外信息也只有以前打印合约送出去的身份证复印件了。

　　只要不让外人通过证件找到他老家，基本就可以了。

　　“如果你一个人力量不够，就多找几个，目前在东岳有影响力的你都可以联系。”

　　林轩隔了几分钟才快速回复。

　　“我马上去做，一个人不行就两个三个，目前管理群在东岳的也有不少。”

　　“除了杜成伟一样在这里有关系，汤总是退休老书记的儿子呢，关系网比我还强，还有许震家里是东岳首富。”

　　“不过没想到老大你是东岳的？天啊，文大我和你老乡，太激动了。”

　　……

　　天才群经过几个大明星多次推广后，天才数量已经一千四，里面富豪权贵者也越来越多了，不是每多一个权势者都会被拉进管理群的，管理群都开始挑人了，不止要你有能力有实力，还要足够活跃热心一起管理普通天才。

　　汤总和许震就是新增的东岳省管理。

　　一个副省长的儿子，一个退休老书记家的，另一个首富，还有杜成伟，这四个一起发力基本能做到很好的帮他遮掩了。

　　唐准随后没有多说，开始码字存稿子起来。

　　几个小时，他写了两天多五章稿子，林轩的企鹅号才亮了起来。

　　“文大……”

　　“不知道怎么说，我和汤总他们一起发力，到目前为止凭这个身份证号，查不出你的信息……家庭环境什么完全没一点线索，等我们的人按地址去你老家，那里的人完全不知道有你这个人。”

　　唐准错愕不已，什么鬼？

　　林轩他们这么强的力量，沿身份证什么都查不到，开玩笑吧。

　　不过有一点，唐准身份证地址不是他父母的住址，他是高中办的，虽然当时住在宁城，但父亲工作经常调动当时也未必会一直留在宁城，所以地址用的是老家爷爷住所，县城下的一个乡镇。

　　那还不是宁城所属县，本地人不合适当政府一把手，这有回避制度，他父亲县级时就调出老家了。

　　“我们的人在那个乡地址，找到的是一户杨姓的，说好几代都在那里住，左右邻里也不知道身份证上的人，没有任何一人听说过。”

　　“通过公安系统找，查无此人。”

　　唐准更加无言。

　　拿出手机拨号，现实打给爷爷电话自然接通，老爷子还是身体健朗，唐准试探着问一下家里怎么样，老爷子是说和以前一样，没什么。

　　打给父母，父亲对他态度依旧有不满，但也比之前两次好了些，没说几句就挂了，母亲那边依旧对他各种嘘寒问暖关心照顾。

　　所有家人状态情况都正常。

　　不过他爷爷的确是早搬出老家乡里了，唐父外面风生水起，他大堂哥也进了所属市下考公务员，然后大伯一家也搬走了，爷爷年纪大了后办到大伯家住了。

　　身份证上，原本家里换了其他人也不是不可能，但左右邻里完全不知道他这个人？唐准前身是在那长大，爷爷是乡里知名的中医，名气不小。

　　“他们的生活没有受到打扰，偏偏老家乡里没人知道了我们一家的存在，这……”

　　沉默片刻唐准就明白了，国内能做到这些的，你可以怀疑的对象也不会多。

　　林轩、汤总、许震那些背景关系都查不到？一群地头蛇查不到，还用说一些可能出现的外来者？

　　“这算对我示好？看来有些力量早混进来了，一直在旁观着，他们应该也知道了朴氏、纳尔逊家族的事……现在完全没跳出来，只是私下里示好。”

　　这样的局面想想也不错，至少唐准没了后顾之忧。

　　不用再顾忌别有心思的想对付他，却找不到他本人而去找他家人，那搬离杨寨也可以了。

　　……

　　两天后，唐准带着行李和新到的三百万药材，在大傻家里安排的多辆车子，包括大傻本人都在帮忙情况下搬出了杨寨二期，他租的新家不在丰达区，是江夏市区另一个区，直线近十公里外名字叫杜口镇的一个镇中心村改建后小区。

　　这里环境更漂亮，中心村六个小区，就是杜口一二三四期外加万和佳城东西苑。

　　万和佳城东苑租了三室一厅，唐准宴请大傻等人吃了顿饭，才回到家里收拾整理。

　　重新熬上一份新的汤浴，等待过程里打开电脑浏览信息，唐准很快被时间群里一些信息给搞的小惊讶。

　　“文大，老大在么？我觉得好诡异啊，这几天时间我突然接到好多陌生热情的电话，还有人直接提了一袋子现金到我家，足足五百万亮瞎我的狗眼，说给我当零花钱，还有人要给我介绍美女，悲催的游戏宅突然这样好惶恐啊。”

　　“文大我也是啊，我倒，管理群那些家伙太热情了，原本我就是一个小打工仔，追公司美女好久追不上，现在来了一群美女倒追我，而且我们公司被收购了，就是管理群一个名字叫林轩的家伙收购的，直接请我当老总。”

　　“那些管理是不是太热情了？这样子下去我们有些挡不住啊。”

　　……

　　目前的时间群就唐准、大傻、何康以及其他四个时间天才，几天过去在顾明生这个游戏宅后，又多了一个时间天才入群。

　　其他三位分别是企鹅网名大大大大太太、骑着宝马卖报纸、北苍妖儿。

　　当初唐准让大傻和何康进来就是让两个老资格帮忙各种科普介绍规则等等，时间天才也和普通天才不一样，只要是觉醒的不需要进预备群等待，直接进真群，当然，他们是国内的还是国外的一样要管理群去查查的。

　　这四个家伙真实地址身份已被查明，在管理们眼中也不是秘密了。

　　现在，这是管理们对四个时间天才太热情让他们有些受宠若惊？


第187章 多么熟悉的剧情

　　何止是受宠若惊，唐准看到这些信息时已经是北苍妖儿、卖报纸以及顾明生几个天才发言一段时间后了。

　　粤东顺海市一栋两室一厅的小区住宅，随着敲门声打开门，顾明生一眼就被外面的景象惊到了，敲门的竟是一个金发碧眼，身材火辣的让他差点留鼻血，俏脸千娇百媚的大美女，一身最能烘托娇躯的OL制服诱惑，丝袜高跟下别样的异域风情，顾明生这个觉醒时间异力前还经常看岛国艺术片解闷，猥琐的上街偷拍，觉醒时间异力当场差点对某个路人美女伸出咸猪手的家伙，很快就看呆了。

　　“帅哥，我能借下你的卫生间么？”等金发美女轻快讲出一句腔调怪异的普通话，顾明生本能就连连点头。

　　让开身子等金发大美女进了屋，他才回味过什么不对一拍脑门，借卫生间？你借口还能再烂点么？他住的地方又不是临街，而是小区内。

　　“对了帅哥，我刚搬来，就住在你家对面。”

　　金发美女大踏步走向里时又火辣的对顾明生抛了个媚眼，外加飞吻，“家里卫生间不能用，我能顺便在你这里洗个澡么？”

　　“噗！”

　　顾明生差点喷血，隔壁邻居是千娇百媚的大美女，过来借地方洗澡？多么熟悉的剧情啊。

　　“我叫琳娜·阿莫斯，帅哥你叫什么？”

　　大美女没有急着去卫生间，站在客厅里就开始解衬衫扣子，解开两个扣子后暴露出的硕大雪白让游戏宅眼冒金星，不过他终于反应过来不对，“你是谁家的？王大傻？林轩？阳江菜刀？”

　　觉醒异力前他从没遇到过这种事，觉醒后呢？短短几天不止有人提着一个大编织袋上门，里面装了一大袋子百元大钞，晃得他眼瞎，同样也有人使用过美人计的。

　　前几次都是国内的，这次蹦出来金发美女，还是太出乎预料。

　　实话实说那么多的财富，美女，绝对是正常男人美梦以求的好东西啊，偏偏好东西来的太多太庞大，他有些本能的胆颤心惊不敢接受，才推了几次，心底里他是很想接受的。

　　现在又来？你们这不是逼一个游戏宅，定力不行的家伙犯罪么。

　　顾明生的情况就那样，摆的很显眼，原本是一个混吃等死没什么特长的普通人，出身好，生在大都市里靠拆迁致富了些，可以不用过得太苦逼但也就那样了。

　　体重胖成那样，内向自卑木纳到现在都没解决个人问题，要知道顺海市可是大城市，不是粤东省会但这里整个省都是国内发达前列，距离羊城近，离鹏城、港岛也不远，就发达了。

　　家里五套房他一个独生子，可想而知这条件如何？长的也绝对不算丑，到现在28岁找不到女朋友，真是性格以及体重问题了。

　　他也不是没想过辛苦一番努力奋斗，拼出来一份事业以及找一个温柔可人还漂亮身材好的女朋友，但以往没毅力减肥，没毅力做事等等。

　　结果好吃懒做等死呢，因为游戏群里一个家伙推荐了玩笑这本书，看一本书就有改变一切，走上人生巅峰的机会？太尼玛夸张和奇葩了，他只是作为一个读者看了一本书而已。

　　财富美女以及各种人还是大人物的示好就这样滚滚而来？太像梦了。

　　“都不是。”

　　琳娜·阿莫斯笑着摇头，摇头中更嗔怪不已的跺了跺脚，“借你个卫生间洗刷下，你答应不答应嘛。”

　　跺脚后她直接走回，伸出玉臂挽上顾明生的手臂，“行不行嘛。”

　　顾明生……

　　被摇的七晕八晃心乱如麻忙不迭点头，外国妞太主动了吧？你的矜持呢？他都被贴在胳膊上的丰满给晃傻了，这妞身材太好了，这里也是粤东11月底依旧气温好，穿着稀少，比如他就是短袖而已。

　　琳娜娇嗔一声又走向了卫生间，在行走中直接脱了衣服，只穿着三点式暴露的内衣进了卫生间。

　　不过行走中琳娜也是各种咬牙切齿，她这样的大美女，还是出身鼎鼎大名的阿莫斯家族，豪门千金，要主动折下身段去勾搭这么一个死胖子，太……太坑了。

　　琳娜是阿莫斯家族，鼎鼎大名的美国汽车行业巨头之一，美国汽车行业最知名的巨头之一绝对是通用那种顶级的，年营业额就有一千多亿美金，雪佛兰、别克、凯迪拉克等即便在共和国里也是流行热卖车型，通用汽车强横无双，但阿莫斯家族里的马斯特也是很强的，就算在共和国内没有太大市场，在欧美一样是名车之一。

　　整个集团年营业额就有三四百亿，美金！

　　目前马斯特汽车开始进攻共和国市场了，这毕竟是全球第二大经济体，仅次于美国。

　　马斯特集团、阿莫斯家族豪门千金，琳娜需要主动勾搭什么人？这说出去绝对是天方夜谭，偏偏两三个月前马斯特集团在粤东的分部，有人说发现了一件很神奇的事。

　　两三个月前阿莫斯家族就知道了玩笑以及唐准的神奇，因为有一个火系天才就是他们分部的员工，小公众场合觉醒，那个时候消息一得到证实整个阿莫斯家族都沸腾了。

　　但他们即便是美国大财阀，不是共和国的一样选择了沉默，潜伏着观察。

　　然后就知道了韩国的朴氏以及拉斯维加斯的纳尔逊家族等事，现在的阿莫斯家族是各种庆幸，庆幸当初家族掌门人一锤定音选择了潜伏观察，不然他们阿莫斯恐怕也会超惨。

　　再然后时间天才都出现了？控制时间？阿斯特最初被震慑后是和粤东的某位周大亨一样，选择撤回力量不再旁观，只当没发生过，可时间天才都出现了啊，这还怎么能冷静？

　　那位文大太恐怖太变态，简直像上帝一样无所不能，隔着太平洋都可以同时杀人，有脑子的就不可能去主动招惹，他们阿莫斯又苦于没机会向那位文大示好，家族内也没有天才，那么拉拢争取把已有的天才变成自己人，就是最好的选择之一了。

　　为了这个，琳娜都是主动高价买走了顾明生隔壁对门的住户，搬进来施展美人计的。

　　“如果可以有机会向那位唐示好，老娘哪还用不顾面子勾搭这个死肥猪，SHIT，Sonofabitch明生·顾……”


第188章 一个读者这么牛？

　　执掌马斯特汽车的阿莫斯家族当代掌门人，也不是没想过让琳娜此刻来诱惑顾明生，会暴露他们知情且安排人潜伏在玩笑群的情况，但就算暴露，他们毕竟没有做过任何对唐准有害的事，就算心里有想法，没做过，应该不会受到那个和上帝一样的唐惩罚吧？

　　时间异力太重要了！

　　那是控制时间，时间暂停，只要暂停你的周边就全部静止，你则可以为所欲为，这，这……

　　火异力哪怕包治百病，阿莫斯本身内没有一个天才，他们也可以忍，雷异力、水异力一样能忍，时间就太夸张太恐怖了。

　　是不是说以后这样的天才真能彻底掌控时间？能让一个人时光倒流什么的，从老迈返回青春岁月？

　　不能忍了啊，既然家族里没有天才那么争取把握一个觉醒的天才，绝对是家族必须争取的。

　　你没看管理群那么多在共和国现实里有权有势的，都不断向几个时间天才示好了？

　　说到这里也有一点需要说明的，目前的时间群，只有一些管理们知道，唐准发布了时间道韵图，但时间天才不经过预备群入真群，唐准也没在其他群公布过，只在管理群说过。

　　所以就是群里有几个人，内部情况也只有管理们才知道，玩笑管理群都是国内有权有势的，后期还是连你想成为管理群一员也要经过观察、审核的。

　　一直潜伏的阿莫斯家族，当然不是管理群成员。

　　不过顾明生的消息还真不是管理群某个人泄露给了他们，是他们潜伏了几个月，火雷水每个群原本的管理是谁，还有共和国那些有权势和影响力的，他们都查到了。

　　对文以载道的监控力量撤回来后，他们却一早开始对几个活跃知名度大的管理开始监控了。

　　因为监控就知道了后来的纳尔逊，以及一批批管理接二连三对着几个目标各种大力度示好，拉拢。

　　追着线索查就知道了时间群的存在。

　　普通的看玩笑而觉醒的天才们，也不是没人拉拢，大家都不傻，雷火水之类异力比较常见，万里挑一也能挑选出来很多，但每一个天才都有拉拢价值的。

　　雷群刚建立开始，杜成伟这个大少已借着群管理身份去努力尝试建立自己的权威，争取以后能在天才中有更大威望和话语权，那个时期，有哪个天才在现实遇到什么事，意外等等，杜成伟也会各种帮忙。

　　从那时起不管是雷群火群水群，只要是天才，你现实里混的不怎么如意缺钱了？没关系，有的是有权有势的会借给你，或者帮你换个工作去示好。

　　这都是天才，雷火水不如时间也比普通人强大太多了，脑子正常的就知道多拉拢这样的存在，建立好交情以后会有无数好处，但那个时期很多有权有势的书友做的还不明显。

　　雷水火天才常见……

　　时间一出就彻底不一样了，哪怕目前的时间天才只有一个时间暂停的力量，也是能让人任何人惊骇欲绝的，从字面意思理解，时间顺留，瞬间让一个人度过几十年，从青年变成老朽，又或者倒流？这都是超级恐怖，恐怖的无法想象的事。

　　也绝绝对对充满了无数的诱惑。

　　这些诱惑比百病不侵还更有吸引力，毕竟，这个世界不是每一个富豪都会得绝症的，但每一个富豪权势者都会衰老，逃不过老。

　　不夸张的说，全球各大财阀大集团，掌门人几乎都不再年轻了，就冲这么一点，每一个可能在以后具有让老年人返老还童能力的时间天才，都是无法想象的隗宝。

　　几天前，管理群的管理们查验信息得知了一些事后，顾明生、大大大大太太、北苍妖儿等时间天才，就不止一次受到了骚扰。

　　这几个天才现实里没权没势，长得不帅或不漂亮？没关系，一点关系都没有，他们有权有势的可以给你财富、权势、美女等任何普通人所追求的。

　　文大太高冷不好接近，时间天才不一样啊，这里门槛可没有那么高，阿莫斯家族就是顺着管理们的行动知道情况，马上行动安排了琳娜这个直系的，现任掌门人的亲孙女来倒贴勾搭顾明生的。

　　就算会暴露他们曾经潜伏过，一样要去做。

　　跪舔唐准没机会，把握住自己所知的信息先把一个时间天才拉上车，也不错啊。

　　“啊！怎么没有我习惯用的洗浴用品，帅哥，你能帮我去我家把我的沐浴露和洗发水拿来么？我家就在你对面，钥匙在我衬衣口袋里。”

　　片刻后卫生间各种洒水生里，琳娜再次惊呼一声就娇媚的对外呼喊。

　　还在无语的顾明生顿时一个机灵，哭了，要不要这么套路？这剧情太熟悉了吧？

　　他没有找钥匙跑去对门，而是到了自己卧室的电脑桌前。

　　看几眼，发现文大已经在时间群里回复？

　　“你们这些天才会被人看重是正常的，雷火水群天才们也会遇到，没你们这么夸张罢了，但时间天才太罕见，遇到这些事时你们怎么办，自己处理就好。”

　　这就是唐准在群里的发言。

　　事实也的确如此，唐准自己不乐意随便接受天才么好处，还是在维持着天才们给打赏，他就尽量把打赏的金钱也回馈过去，形成一个大家共赢的平衡。

　　三十岁的人生阅历唐准其他就算经历不多，也知道不能吃独食，不能不回报只索取，大家一起赚，实现共赢才是快速发展的硬道理。

　　至于手下天才会不会拉帮结派？这个是无法避免的，不管任何组织或企业，内部争斗，形成内部派系都无法避免的，只要他能遥控全局就足够了。

　　目前的天才群也是泾渭分明，雷火水三群就算是三个大团体，每个大团体又有各种小团体，彼此互相亲近的。

　　这些都无所谓，而时间天才？只能说时间异力太恐怖，出现了会被所有人拉拢也是正常的。

　　“文大，我遇到了金发美女艺术片剧情诱惑，快扛不住了，文大我该怎么办啊？我只是一个读者看本书就能走上人生巅峰，实现一个死宅以前各种梦想中的层次，太奇幻了啊。这金发美女会不会是外国的啊？”

　　看几眼后顾明生先心里一松，又急忙打字求助。

　　他真扛不住了，一个读者这么牛真的合适么？玩笑这书超神了。


第189章 跪舔无门

　　江夏，刚在时间群里说了几句就看到顾明生新的发言，唐准也有些晕，金发美女都出来了？出动的金发美女不一定是外国势力，但唐准还是揉了揉额头。

　　“你问一下对方是什么人，最好搞清楚一点。”

　　接连两次被国外的财阀派人或绑架或暗杀，唐准对国外的财阀也是比较敏感的。

　　片刻后，顾明生才回复，“问出来了文大，那个老外是执掌美国马斯特汽车的阿莫斯家族成员，现任总裁的孙女，不过她直说了虽然早知道玩笑群存在，但从没想过做任何对文大你不利的事，他们能得知时间群存在也不是买通的人，是最初目睹了一个羊城雷系天才小公众场合觉醒，装作不在关注任由那天才辞职，私下里却在派人监控，通过监控他的一切得知了管理群，又开始监控监视一个个管理才知道现在。”

　　“她让我向文大你说声SORRY，但他们阿莫斯家族从头到尾没想过对文大你不利，也最多监控一下普通天才和管理，从没对你那样做过。”

　　“对了，他们最初知道的那个雷系天才，名字叫……”

　　……

　　唐准看的错愕，想了想还是问大傻，在马斯特汽车羊城分部觉醒的雷系天才情况。

　　大傻很快给了回复，以前的天才们他们都查过，的确有一个羊城的本属于马斯特汽车员工，觉醒后没多久就辞职了，因为他最初是小职工，觉醒后有雷群其他权势者为了建立好关系给他提供了更好的工作。

　　长期以来，也没发现过他有什么不对。

　　几个小时后，大傻又发来了信息，确定那个雷系天才从头到尾没有向阿莫斯泄露过任何事，反倒他的电脑被查出了黑客入侵，各种被黑聊天记录的情况。

　　唐准苦笑着揉了揉额头，“看来这次不是天才违规了，是第一次无法掌控，阿莫斯家族从第一次就隐藏，不去主动接触拉拢什么，用科技黑通讯设备，达到监控。”

　　这种情况真不能怪那个雷系天才。

　　至于阿莫斯家族？唐准别说不好对他们做什么，就是想做也没办法轻松去做。

　　“曾经潜伏的不止一家两家，帮我把老家个人信息完全遮掩的，不也是潜伏的力量么？如果只是潜伏什么都没做我就随意出手，容易所有潜伏者警惕，防备，那也是一片势力。”

　　“而就算我想做，不是他们主动对付我的时候，我施展因果律器，也只能是抓一个人DNA，捅自己一刀他们伤害才会翻倍，那种模式太蠢了。除了因果律器外，其他手段对付远在美国大财阀更是困难重重。”

　　思索到最后唐准发现对潜伏的，他只能睁只眼闭只眼。

　　“我还是那句话，你们这些天才太过于珍贵，有人会向你们示好，想建立好交情等你们以后发达了也能借力，这些都是正常的，属于一些投资行为，我不会阻止。”

　　“不过我建议，不管是现实怎么辛苦，都不要一下子被财富美女冲击的晕头，尤其是阿莫斯，顾明生你拒绝掉。曾经潜伏监控你们的，不用给他们好脸色。”

　　“你要猥琐了，去找王伟民。”

　　到最后唐准在时间群简单告诫了下众天才，更拉了王伟民进时间群，这事他也没办法多管。

　　每个人活在世上不外乎各种追求，普通书友追求的是什么，物质生活一方面，感情一方面，他总不能不让这些人去追求。

　　但王伟民激动了，刚弄明白什么事，各种图狂发，“明生啊，来东海来东海。”

　　唐准没理会时间群了，又在管理群发言，告诫管理们不管现实里可以给天才什么，都不要做得那么夸张。

　　“不反对你们结交天才，但普通金钱美女能砸倒的，你可以，其他人明天出更多也可以，这些事大家都明白，别过分。”

　　一千多个天才了，随便举例，菡萏不可能对其他一千多天才各个一样的交情，大傻一样不可能做到，都会有自己熟悉关系好的，也有不熟悉关系差的，是人类组成的社会，必然这样。

　　这没法去制止有天才想结交其他天才的事，只能警告提醒一下。

　　目前顾明生、大大大大太太、北苍妖儿这几个时间书友受到的拉拢太坑爹了，你大编织袋装一袋子百元大钞，几百万丢人家面前，好几个美女或帅哥送上门，这都什么鬼啊。

　　唐准都忍不住在管理群对做出这些事的吐槽起来，训的那几个战战兢兢，主动站出来认错。

　　不过唐准说的严厉，那几个管理也知道他说得对，就算他们能用金钱美女之类砸倒一个，一转身明天会有更有钱的，再次砸倒，这方式不算多好。

　　这只是他们得知时间的恐怖后，乱了方寸才出了昏招的。

　　……

　　东海市，宋传民宋大亨别墅，一对爷孙坐在客厅里不断抽烟喝酒，抽着喝着他们却愁容惨淡，越继续越苦闷。

　　“时间，爷爷，时间真出来了啊，我们通过监控王伟民已经知道了大致详细，连时间都真有了，一旦施展就是几十米区域一切时间停止，还会让这区域暂时被剥离出世界，外界根本毫无所知，天啊，太可怕了。”

　　“以前文大说过，除了雷火之外还有金木土光、时空生死等等，他说过应该就存在，可这么快就能轻易提升出时间天才，变态啊……早知道咱们真不该潜伏啊，应该和王伟民那样一开始主动示好讨好才对。”

　　“王伟民现在可是管理群成员之一，一千多天才里和文大关系最亲近的人之一，天啊，如果我们不潜伏，以我们的力量绝对也可以成为管理还比王伟民做的更好，现在？”

　　现在他们后悔了，后悔万分。但是说这些有屁用呢？就算唐准不可能随意针对打击潜伏者，这个团体太多你随便出手会引起连锁反应，但肯定的是唐准也不会对潜伏者有好感。

　　他们想接近那位文大，比一般天才困难的多。

　　宋传民当然知道，可他没办法，只能苦闷的狠抽一口雪茄，“以后不管如何，只要有事哪怕一点屁事，咱们都要尽全力啊扭转以前的印象。但怕就怕，根本没机会。”

　　现在，他们这些潜伏者真是跪舔无门啊。


第190章 还差一小半

　　唐准不知道时间群出现后，引起众多潜伏者各种冒头和后悔不跌，此刻的他在万和佳城东苑家里，重新开始浸泡吸收药浴，而后码字、看书的规律生活。

　　普通人七倍半体能，一份药浴提升不足普通人状态一成，一天多就吸收十来份，让自己的体能变成八倍半，他依旧能轻松熟悉掌控，也是这时、时间进入12月，想了想唐准抽出时间书写了新的火、水道韵组合发布。

　　火群两次违规后被暂停了那么久，终于轮到了他们，这一副道韵图的发布也让大傻、夜梦冰等天才们不止一次激动的泪流满面。

　　新的一天，唐准正熬煮药浴时才接到大傻电话，那边是欣喜的说整个集团力量发作，甚至还借了一些力量，一周左右下来终于买来了市面上各种和脑波相关仪器。

　　“文大，我不敢保证百分百齐全，因为最尖端最精密的肯定是在欧美实验室里，咱虽然在国内有点面子，放在欧美就不够看了，但普通渠道能搜索查询到的，哪怕是只有欧美售卖也都搞回来，我现在给你送去？”

　　唐准也欣喜起来，痛快点头后半个小时，就见到大傻和魏林一起开着一辆大卡车抵达楼下，他依旧住的是三楼，而足足一卡车货物？唐准也看的脸色微变。

　　接下去事情就简单了，东西卸下车再搬上楼，轻松堆满了一间唐准并没有使用的卧室。

　　“这么多东西花了多少？”

　　唐准再次开口时大傻急急摆手，“文大，千万不要提钱，你又不是不知道当初听你的买了百分之一的光海股，百分之一虽然不多，但14块买进现在飙升到20多块，我们已经赚太多了，这些东西前后不过一百多万，你要给我钱可就是打脸了。”

　　唐准再次笑了，把光海股价抬起来也有大傻的一份功劳，不是他们那么多土豪各种集资搞出好几个大制作，外界股民也不会对这个信心暴增。

　　但大傻一家的确是海赚了的。

　　等大傻离去后，唐准才一一开始检查起了这些设备，众多设备足有上百数量，他比较熟悉的还是医用的脑波仪，就是医院检测脑电波设备。

　　除此外其他种类繁多，他看到一个轮椅模样的，抓起一看发现是智慧轮椅，双腿残疾的人士坐上去带上一顶帽子，就可以靠脑电波和轻微脑部动作来控制轮椅转向。

　　这里面科技还是利用的脑波技术，帽子里的电路板采集耳垂、额头等部位的脑电波，生成指令传达给轮椅，但这种技术不是很成熟，才需要使用者辅助轻微的脑补动作。

　　坐上去带上，脑袋轻微左偏轮椅就会左转动。

　　唐准试了试，还觉得越玩越好玩了。

　　智慧轮椅这样，脑控电视一样很新奇，这在说明上还是欧洲一个公司并没有推出的，只是曾经在科技类新闻上公布过，还属于内部人员测试品，但一些熟练的内部人员，的确可以通过脑波设备，再在特定的电视或播放器，利用脑波意念转台之类。

　　一二三四……

　　所有的设备都看了一遍唐准才转身去整理药浴了，之前一副药已经熬上，当然要用了再收拾这些东西。

　　两个小时后，唐准拿着笔和便条等等，以及众多拆卸工具就开始拆起了设备。

　　“科学发展日新月异，目前整个地球这方面技术还在原始时代，对比未来星际时代就像是石器、和导弹核弹的差距，但认真查验找些类似的若能用，应该就可以拼凑？”

　　拆掉一台设备详细观察，他不清楚拆卸零件的名字，但大文学家记忆中如何组装最原始的脑波仪，那些零件元件外观性能等如何，他脑海中有详细资料。

　　唐准不懂这方面科技，完全一无所知。

　　但只要可以找到外观相似的，就能试试，你说21世纪某些元件零件和未来时代的相似，也可能只是巧合？外观相似性能完全不同？

　　这个担心不是杞人忧天，是很有可能出现，但没办法，唐准没有众多高科技知识，他只能各种尝试，用最粗糙的方法尝试，谁让那位只是一个文学家而不是大科学家呢。

　　第一台各种观察，完全没用唐准才送进了另一个房间。

　　体能强大的好处也体现出来了，刚才搬着一个烤箱一样的仪器来回转动拆卸，忙碌半个多小时毫无一点疲累感，这工作效率的确变高多了。

　　第二台继续，第三台第四台……

　　唐准突然欣喜的低呼，“这块芯片线路板看起来，有点像，但是不是还不确定……”

　　只是外观像不行，还要试验的。

　　试验方式？唐准拿着芯片电路贴在自己额头，雷异力轻微散发没有冲出他身体在脑部内游走。片刻后芯片电路毫无变化，唐准才郁闷的放下了东西。

　　这玩意如果和记忆中的零件性能一样，那么只要自己脑海中电流闪动，也会刺激的零件出现变化，那是可以感知脑补内电力，自动汲取吸收等于开始通电发挥作用。

　　这也是最简单最原始的试验方式，脑波仪最大作用就是深入链接人类脑思维，从而扩展扩大辐射出体内链接天地，零件本身也要有足够灵敏性才能堆积后发挥作用。

　　现在零件本身没电，但唐准脑海中全是电，只是隔了几层皮肤血管，这都感应不到，就说明零件作用不行。

　　要么是性能不同，要么强度灵敏度达不到使用标准。

　　……

　　半个小时后，唐准又贴放在额头的一个零件突然电光闪烁，他才猛地大喜，“哈哈，终于找到一个外观相似，性能也差不多的？”

　　大喜后轻轻放下，唐准拿出便条写明了这是从哪个设备上拆卸的，就继续试验。

　　整个房间一百多科技设备，全是和脑波仪相关，唐准用了一天时间才实验完毕，然后他就悲剧发现这么多东西还不够。

　　一百多仪器，他只拆卸出了十多个外观相似，性能也足够强，可以隔着皮肤感知到他体内微博电流的零件。

　　按照大文学家脑海中记忆，想靠这些拼凑最原始脑波仪，都还差了一小半，还差九件。

　　“晕，还差那么多，虽然是我方法太笨，比如被我抛弃的那些里就算外观都不同，说不定性能上也有接近的，但我不懂这些科技，就发现不了。”

　　“买了这么多仪器结果还差那么多，郁闷。”


第191章 我让你一秒

　　还差一小半怎么办？大傻已经说过除了欧美实验室等最顶尖研究机构外，市面上能正常买到的相关全买来了，难道剩下就没办法？

　　不不，有办法！

　　片刻后唐准就走到书桌前拿着纸笔书画起来，他先画了一个零件外观，最终注明大致性能，就是能灵敏链接检测脑补思维等等，才放到了一边。

　　一个小时后，所缺的9个零件全部画出，但这画的有些坑，唐准都不得不重新认真画，几个小时才勉强把零件外观画的规范，他才满意的点了点头。

　　“其实，直接把脑海中全部零件都画出来，相似性能也写出来，交给地球上最专业人士去单独制造，也是很好的方式。”

　　“这种方式比我买来那么多脑波仪器，慢慢拆卸寻找更靠谱太多倍，但一个零件都没有时，这种方法绝对不能用，我请人？鬼知道被请的若全部制作了所有零件，会不会比我还先拼凑出相关的脑波仪。”

　　“就算他自己拼凑不出，我身边隐藏了那么多奇怪的力量，只要把所有零件图纸性能等信息搜集到手，在请来一大批国内最顶尖专家，也未必不能研究出来。”

　　这种按照大文学家脑海中相关信息，单独按样式和图纸去制造的方式，绝对比慢慢找容易的多。

　　高效率的多！

　　偏偏唐准不能一开始就那么做，那么做了，等于把脑波仪这制造技术交出去了，别说大傻等有钱有势的联系了强大的科学家后，可能从众多零件推演出来，一旦国家参与所有零件图纸性能全有，外加国内最顶尖科学家全被号召。

　　哪怕没有一个人知道这些零件是怎么拼凑的，多造上一批批一次次尝试，就能靠运气以及各种专业人士的智慧自己搞出来。

　　所以只有找到了一大半零件，只剩下一小半没头绪时找人创造，唐准才不害怕被外界知道。

　　开玩笑，一百多相关仪器啊，一个仪器零件或元件线路等至少数百，拆了那么久才勉强找出十几个零件，外界就算拿到了仪器名单也没一点用。

　　唐准随后，给大傻一个电话让他过来拿了图纸和大致性能说明，就让大傻家发力去寻找相关方面的科学家，工程师等等，而且生怕一个人力量不够，王氏集团是酒店、火锅餐饮相关，和脑波制造技术方面的毫无连系，他特地在管理群也说了下让其他管理一起发力。

　　最后，唐准则记下大傻一百多仪器名字，销毁所有剩余设备。

　　……

　　三天后唐准体能已经提升到了11倍，大傻的电脑才再次打了过来，东西做好了。

　　目前的管理群各个管理们现实中能发动的力量太大了，只要找到相关科学家和工程师，不管出钱还是托人情关系，这都能爆发出强横的力量。

　　但唐准没想到的是，当他把之前留存的十多件还有单独制作的九件拼凑成一个科幻感十足，又很粗糙简陋的半头盔式耳机带上后，脑海中雷异力转动完全没一点反应。

　　“晕，还是不行？”

　　拿下头盔唐准有些狼狈，这都用了这么多方式手段了竟然还是不行。

　　他又重新拆开脑波仪一件件测试查看，结果是都能简单测试出很灵敏，很好用。

　　“单独一个仪器零件都可以结合在一起却不能用，难道是某些外观相似的零件拖了后腿？”

　　思索后唐准又带上半头盔式耳机，这东西不能用，但他也放出了微弱雷异力离体去尝试让电流流转。

　　到了某个零件时，电力竟然过不去被阻断了，这还不止一个，而是两个都是如此。

　　发现两个零件异常唐准重新拆下来标注，画出图纸和性能让大傻去单独制造了，是的，这两个也是他拆卸出来的相似的。

　　“在这样对比星际时代的犹如原始时代的地球，想找些东西真难啊。”

　　幸亏他的玩笑一书发展到了很强大地步，带来的不只有大量天才觉醒给他回馈了众多力量，还有庞大的现实影响力，否则他想尝试制造脑波仪难度会更增加十倍不止。

　　……

　　早上六点多。

　　唐准走出家门舒展下身体就开始跑步，这是适应新体能的一种最简单锻炼方式，跑到跑着突然看到了省体育局训练中心之类庞大建筑，唐准又笑了起来。

　　新家在这一代？

　　想了想唐准开始绕路，他没想到自己才转弯进入一个宽敞宁静的林荫道，就见前面有五个穿着跑鞋运动装的身影在活跃肢体，五个人全在同一线，有的压腿有的轻微蹦动，似乎要进行一场较量？

　　唐准看的哭笑不得，他看到省体育局训练中心绕路，就是因为他跑起来若想有锻炼效果，那要用一半以上速度才行，一标准体质百米五秒，他已经11倍多体能，快一点五标准体质了。

　　就算拿出一半他也能轻松跑百米八秒，还是用这种速度一直跑上几公里，普通街头普通人就算发现他跑得快也不会疑惑什么，没多久他就甩脱普通人消失不见了，但专业运动员面前那容易被判断出来，已经是超人，不可思议。

　　不想让普通运动员受惊他才转弯，毕竟他才搬来的家也不知道是体育局训练中心附近啊。

　　前面五个，四个都是年轻力壮的小青年，二十左右，最后一个竟然是黑人，个头虽然不高但一身肌肉充满了流畅线条，一边轻微活动一边发出灿烂的笑声。

　　唐准随意几眼后就停下步子慢走，不清楚，但他知道这几个肯定是田径短跑的运动员，普通人和运动员肌肉体型等会有不小差异的。

　　还是等这几个看似要较量的家伙跑完了他再继续，已经饶过一次路他也懒得继续绕来绕去，不过唐准很疑惑为什么这些家伙要较量，怎么不在训练中心而是在外面林荫路？太奇怪了。

　　“李，不是我打击你，你虽是南洛省最好的田径运动员，但和我比？哈哈，我让你一秒，你们亚洲人在这方面根本不行，太差了。”

　　唐准还在疑惑，前方十多米黑人小伙又发出一声笑，各种傲气和轻蔑根本毫无遮掩。


第192章 你会被打击的怀疑人生

　　李继辉是南洛省体育中心职业的田径运动员，虽然没有拿过什么大型赛奖金银牌之类，但在南洛省田径男子百米跑等项目，的确是数得着的强，他的最好记录是10秒63，虽然只有一次达到了这样的记录，平时正常训练基本维持在十秒七几、八几。

　　但不得不说的是，这已经是国家一级运动员标准，这记录若是放在全国也不算太出众。

　　全国运动员若想代表国家参加奥运会，测试资格赛等里面你基本都要10秒2几，3几才有希望入围。

　　但李继辉这样的真不算差。

　　他比不上全国最顶尖的那几位，放在南洛省里可是田径一哥的，然而，因以前认识的一个外国朋友来玩，各种言辞间充满看不起黄种人乃至国人的田径跑，他都即羞又怒，明知道自己很可能跑不过对方，也要较量一下了。

　　李继辉身边其他三个运动员也是差不多心态，输人不输阵，就算比不过总不能连较量的勇气都没有吧？而且到底比不比得过，也要较量后才知道。

　　整个地球的田径界，百米跑类项目里的确是黑人称霸，而且称霸不是一年两年。

　　但被称为世界飞人的那位，两年前奥运会也只是9秒69，更打破了当时世界纪录呢，就是那位世界飞人过来只要李继辉发挥的好，能拿出曾经最好的一次状态，差距都不足一秒的。

　　当身边的黑人肆意笑着说超他一秒？让他一秒？

　　李继辉深吸一口气，才道，“特雷克，让我一秒，难道你能跑进9秒6几？”

　　特雷克顿时瞪直了眼，他根本没法接话，下一秒特雷克又放声大笑起来，“李，我刚才只是开个玩笑。”

　　“不过就算是玩笑，我也跑不进9秒6几，问题是我最好记录是10秒03，只差一点只差一点就要破了十秒大关，你们呢？你们整个国内这么多年连一个破十秒的都没有，我已经超越你们整个国家最高记录，哈哈哈，你确定要和我比？”

　　“就算这里不是田径场，也没有正规的计时器，发令枪等等，咱们不可能拿出最好的水平，但甩脱你们还是轻松无比的。”

　　等特雷克这番话讲出，在场几个南洛运动员都是黑口黑面，如果不是对方所说是无法辩驳的事实，他们都恨不得吐这个老外一脸了，黑口黑面里其他几人更看向了李继辉，目光中不乏幽怨。

　　李继辉默然不语。

　　他没料到事情会发展到这一步，特雷克是非洲肯尼亚人，著名的全球田径跑最强基地之一，他以前也是在一次赛事上认识对方的，那时候特雷克远没现在这么强。

　　这次对方旅游到了这里给他打了电话，他好心好意接待，却没想到昨晚吃饭时，几个同行言谈间各种庆祝某位运动员即将达到一级标准，各种热闹。

　　因为那庆祝，特雷克笑的特别夸张灿烂，实在是国内一二级田径员标准，在他眼里太差。

　　跟着就起了冲突，冲突后今天他们打算较量下，一开始打算在训练中心田径场准备按最严格赛事标准来一次，风声走漏来围观的一堆，也生怕跑不过，或者被甩脱太多脸丢的太大，李继辉对左右说不比了。

　　看热闹的走光他们才离开，打算出来找点街头美食照顾特雷克，这家伙又开始嘲讽了，所以哪怕不在田径场了，几人还是打算认真较量一下。

　　在这训练中心外的林荫道上，场地不行，计时起跑等设备都不行，无所谓的，他们不是参加赛事只是一次年轻人间意气之争，划了起点和终点后，谁最先跑到又能拉开后面多久，职业运动员都能心中有数的。

　　“别说废话了，来吧。”

　　郁闷扫一眼左右，李继辉也停止活动站在了起跑线上，做好了准备，随着他的动作其他人纷纷如此。

　　“我喊一二三，三出口一起开跑。”

　　最左侧一个运动员开口后，李继辉也立刻点头并且凝重无比的开始准备。

　　几乎所有南洛运动员都是如此，但……特雷克一脸放松完全没在意，还饶有兴致向左右张望。

　　喊跑的青年喊出一，特雷克正看到身后十几米外也穿着运动装慢走的唐准，顿时对唐准露出了一口雪白牙齿，笑容灿烂无比。

　　“我们有观众了，哈哈。”

　　李继辉等还是全神贯注根本没向后看，只有特雷克兴奋冲唐准打了个招呼，“嗨，伙计，要不要一起试试？虽然你会被打击的怀疑人生！”

　　“但这种机会可不多。”

　　这时候喊跑的已经喊出了二。

　　特雷克转身看向前，也做了些准备。

　　三字一出口，五道身影就轰的一声向前冲击，一个个犹如利箭似的疯狂奔跑，那一瞬间起速和后续，若是真让普通人看到还真会……被惊得不轻的。

　　都是百米十秒多或者11秒的速度，基本等于一秒八九秒的速度，超出普通人太多太多了。

　　但特雷克还是在奔跑中强势领先，领先后悠然自得向后看一眼，冲唐准又一招手，充满傲然和蔑视。

　　唐准？

　　唐准此刻距离特雷克等起跑线还有十多米呢，穿的也不是田径员的专业跑鞋，但没关系，特雷克转回头向前那一刻他也身子一甩，刹那间急速到极限，一两个呼吸就生生追上了正在狂奔的五个运动员。

　　11倍还多的体能，百米最快三四秒？？

　　即将追上时唐准才猛地减速，维持百米八九秒速度，强势反超。

　　特雷克这才勉强感觉到什么转头，一转头就看到恐怖的极速黑影从后而上，齐头，反超……

　　“SHIT！”

　　“WTF！”

　　……

　　不再用普通话讲述而是骂出一串英语，过度震惊和开口说话特雷克都被李继辉超越了，下一刻他又一咬牙重新奔跑。

　　两三秒后追上李继辉，可唐准已经远远甩脱他们二三十米。

　　这一幕，就算从没在起跑前回头看过唐准的李继辉等人，也是各个惊的目瞪口呆浑身凌乱，气息脚步等节奏一乱，几个人速度也纷纷跌了下来。

　　特雷克却生生咬着牙闷头直追，不可能，他看得清清楚楚那是一个黄种人，怎么可能跑的这么快？


第193章 想不怀疑人生都难

　　特雷克疯狂追逐，后面彻底乱了气息节奏的李继辉等就不行了，全部停下来看着快速远去的两道身影，一个比一个惊骇。

　　“我擦，黑头发，露出来的手、脖颈肤色也全是和咱们一样，一样啊。”

　　“这是咱们国内的？说的也是，江夏是大都市但老外也不常见啊，上街走一天不一定见到一个，可是，他怎么可能这么快？”

　　“看他手臂摆动、双腿频率，这绝对是经过训练的专业人士，虽然和咱们方式节奏不一样，但我怎么越看越觉得他的跑步冲刺反而更合理？这家伙是谁，从哪蹦出来的怪物！”

　　“绝对是怪物，他的速度恐怕轻松破十秒，绝对轻松破十秒！”

　　……

　　跑一百米专业人士和普通人的随意冲刺绝对不一样，从跑前热身、到等待起跑，如何最快速度的踩点成功跑开，过程里呼吸步伐手臂摆动等等，都有自己的独特方式。

　　节奏一乱，基本等于废掉一次百米跑，普通人跑百米却往往是没什么节奏的。

　　所以，李继辉等四个专业运动员是轻松能看得出来最前方唐准保持着强烈节奏感的，后续追上的特雷克一样，他们就是大乱才无力追逐。

　　你有专业独特节奏基本就是行内人，问题是在这南洛省还有他们不了解的田径短跑运动员？还跑的这么夸张这么快，简直……

　　你没见刚才他就是从后方反超了他们包括特雷克，等特雷克乱了一下再去追，越追越远，到现在最前方身影，在他们惊呼里已经真的跑到了终点，一百米终点。

　　跑完了？特雷克这个最强跑过10秒03的家伙，距离终点还有二三十米。

　　开什么玩笑，这何止是百米破十秒，恐怕九秒破了。但最后惊呼破十秒的李继辉却不敢往九秒喊，就如特雷克所说的那样，2010年整个国内还从没有人进入十秒大关的。

　　全国最强最顶级的运动员们都破不了，那位却那么轻松？

　　“咦，他怎么还不停？过终点了怎么还在继续？”

　　“我去，过了一百米终点竟然速度没怎么降，依旧在持续，天啊，这家伙到底多强多变态？这真的有希望拿奥运冠军了。”

　　“到底是谁，追，追上去看看！”

　　……

　　各种震惊里原以为唐准过了终点会停下来休息一下，就算不是站在原地休息也会慢慢走动让身体缓和。

　　但唐准没有，还是保持速度快速远离，李继辉等人再次纷纷叫起来，怪叫中还有人一挥手，他们四个也猛地加速跑上前。

　　这一刻没人能专门保持训练或赛事里状态了，都是气息混乱还边跑边叫。

　　“哥们，等下。”

　　“停一下，我们是省体育局训练中心啊……”

　　……

　　几人喊的声音不小，唐准却没听见似的一路远去。

　　直到他们跑到之前一百米终点时，唐准已经跑出一百多米外，轻松一转弯消失了。

　　从头到尾李继辉四个运动员，都没人知道唐准长什么样，他们是从唐准超越他们后才关注这个人的。

　　在那前特雷克虽然逗比傲然的招呼唐准一起跑，他们却不敢松懈大意只想跑出最好成绩而已，所以，没人看到过唐准的脸。也站立在终点处气喘吁吁，喘了几口李继辉才猛地转身看向特雷克，“特雷克，谁，刚才那个人长什么样？你要帮我，把他的容貌拼出来，太啊，绝对是天才，对于我们体育界尤其是田径界来说，刚才那个人绝对是天才，是我们整个国家民族，能拿下奥运会田径赛最高荣耀的唯一希望了。”

　　“他看起来那么年轻，不过年轻才是身体好的时候，有过专业的训练，跑步规律就能看出来，为什么没有参加田径界？如果他参加，早已名动世界，世界瞩目甚至成为英雄了。”

　　……

　　越说越激动，到最后李继辉都忍不住抓住了特雷克的双肩猛烈摇晃，声音也在哆嗦。

　　身为一个体育田径赛事里职业人士，正年轻，李继辉真的没有被唐准那么快的速度打击的信心丧失，有的只是激动，有多久了？不管是奥运会还是世锦赛，亚锦赛等等，各种国际性赛事国内田径界沉寂的太久了。

　　而且和黑人之间差距几乎从没缩小过，现在呢？刚才跑出的唐准绝对是轻轻松松破十秒，破了九跑入八秒几也有可能，只是他不敢相信。之前也毕竟没有专业的计时器。

　　还有，唐准的跑鞋绝对不是最好的，这里是水泥路而不是真正的田径赛场，道路一样会造成一定阻碍，就算那样，还可能跑出了百米八九秒的速度？

　　这上了赛场恐怕秒杀一切，连目前的世界飞人，那位两年前奥运会刚破世界纪录的家伙，在唐准面前也不堪一击啊。

　　毋庸置疑，这样的唐准在他心里就是英雄，田径界的救世主。

　　然而他没看到脸，茫茫然还去哪找？但特雷克看过的，各种激动的惊呼里，其他几个运动员也齐齐围了上来，都是呼吸粗重目光中冲满了迫不及待的感觉。

　　特雷克这黑人却一抬头，眼中脸上全是茫然和问号，他之前是弯着腰双手称膝在喘息，“你说什么？”

　　普通话问了一句，李继辉愕然，愕然后急急说了一遍，特雷克却哭丧着脸开口，“别逗，李，你们黄种人的脸在我眼中几乎全是没什么区别……我看过一眼，哪能拼的出。”

　　说着说着特雷克才发力挣开李继辉的手，失魂落魄跌跌撞撞，只用充满忧伤和崩溃的背影面对后。

　　他，被打击的信心尽丧了，短跑这项目以前特雷克绝对是信心十足傲视一切，就算现在没入十秒，那也快了，他在各种训练锻炼里经常跑出十秒03/05之类成绩。

　　他也相信持续下去绝对可以破十，以后说不定也能冲击一下那位目前飞人的记录。现在呢？

　　不久前说过让唐准来跑一次，会打击的对方怀疑人生，真的跑过后是特雷克怀疑人生了。

　　太快了。

　　李继辉不知道，他知道啊，刚才那家伙在他们起跑时，还在他们身后十几米外，起跑线外十多米开跑，比他提前了二三十米抵达终点，尼玛，就算他中间气息乱了一下，乱气息的时候他还在惯性的奔跑中，最多拖延一秒速度。

　　对方甩脱他三四十米？？？

　　你让他想不怀疑人生都难。


第194章 走出家门去感悟

　　半个小时后，带着早餐回到万和佳城东苑，走着走着唐准都突然笑了，主要他回想起了路上小插曲，以他表现的速度，恐怕已经让那个黑人青年崩溃了吧。

　　不得不说，特雷克那厮太嚣张太不可一世，冲唐准挑衅可能是性格使然，很多老外玩闹起来都很夸张……但你接连挑衅？这不是找死么。

　　“说起来那家伙跑的挺快，最高纪录10秒03？很快了，普通人到这一步不容易啊。”

　　普通人到这一步很不容易，但特雷克太嚣张，唐准给他一点小打击也是顺手随意就出来了，他也没觉得有什么不对，算那家伙倒霉吧。

　　不过他却觉得，以后体能提升后就算要锻炼也不好随意去省体育中心那一带了，不傻就知道一个人在普通马路上，随随便便跑了八九秒又被一群运动员看见，是会引出一点乱子的。

　　他真要近期再去跑步指不定就被人堵上了，以后还是专门找健身中心锻炼，跑步也得向小区其他方向。

　　“其实拿什么田径赛冠军，真要想拿不需要我亲自出手，画一张风异力道韵图，就算是个普通人只在参赛前觉醒，也能轻松破纪录的。”

　　“以后再说吧。”

　　一个人的身体素质，力量提升起来是很夸张的，唐准就是最好的例子，从当初普通拳力100至150，一标准体质翻了七八倍，但速度呢？百米十二三秒抵达百米五秒。

　　最关键就是基因肌肉改造什么的，提升起力量限制不算太大，速度不行，你速度越快越会被风阻碍，风阻才是限制速度的最大杀器，这方面只有风异师才不受什么阻碍，轻松可以提升，超幅度提升的。

　　刚觉醒的风系天才，随便练习几次就可以在新一次觉醒中掌握风异力，让冲刺中迎面风阻冲在你身上效果变低好多倍，甚至可以转化为顺风助推。

　　唐准一标准体质才百米五秒，但风系天才觉醒中练熟了就能轻松做到百米六七秒，动用异术更快的多。吃过早餐后，他也开始了新一天的忙碌。

　　……

　　“文大，成了，新的两个元件也做好了，我给你送过来？”

　　当天晚上七点多，唐准就接到了大傻电话，在手机里应下后他又等半小时，收到了新制作的东西。

　　组装尝试，等这次唐准刚带上半头盔式的耳机，就突然感觉到眼前一黑，头皮发凉发炸，一股股电流席卷中哪怕他闭上了眼，却又有另一种超脱的感觉，体内有什么东西要随着脑波仪飘散而出。

　　大喜里顺着那感觉扩散，短短几个呼吸，唐准体内就有大量脑波融入周边天地。

　　两秒后脑波扩张到极限，唐准依旧没睁眼，但此刻以他身体为圆心，各自延伸三米多位置，一切的一切不管是家具还是卧室里、阳台上的事物，楼顶吊灯等等，被他看的一清二楚。

　　脑波扩散后他就像是多了无数双眼睛，以本身为中心打量观看一切，比眼睛更清晰。

　　不过这些脑波没有穿透地表，所以他客厅楼下房内情况如何，还有楼上情况如何他丝毫不知，最基础的微弱脑波是远无法穿透水泥天花板之类实物的。

　　这也足够了，大笑一声唐准睁开眼，缓慢取下自制的简陋仪器，重新做了一个小的可以提供电池通电的环节，就再次带上感悟起来。

　　他没有急着去散发异力感悟异师的雷火水之道，体内储备的各种异力不算多，不能随意浪费。

　　还是先感悟一下普通的力量之类形式，等有了一定感悟，熟悉了这种模式后再着手异力也不迟。

　　静静坐在离阳台不远沙发上，唐准欣喜的左看右看，最后才把关注点落在了阳台盆栽里一盆绿萝上。

　　脑波仪的作用远不是多了观看四方的眼睛，而是要比普通肉眼观看更深刻太多，唐准关注时越看越深入，直接破开了这一住绿萝体表枝叶，深入内部经络，更看到了绿萝根部在运动式的吸收泥土中的养分。

　　一株植物如何运动式吸收养分？以前这是简单科学概念，现在他看到了。星星点点有若光芒似的事物，很细小很微弱，在肉眼不可见的根茎吸力里被吸进绿萝体内。

　　开始转化，最终促进整个植物的生长。

　　唐准闭着眼用脑波扩散仪能感觉到的世界为自己指路，抵达绿萝盆栽身侧抓起水壶洒水，又看到了水分的渗透，渗透入泥土和泥土发生各种奇妙作用，变化。

　　也有一部分直接被这一株绿萝吸收。

　　还是那句话，带上脑波仪后唐准观察世界，远比普通人更清晰无数，天才看世界悟道，就像普通人肉眼看太空，能看到星星月亮，唐准这不是天才的却像配上最合适的眼睛，再搭配最好的天文望远镜去观察夜空。

　　他看到了太多新的内容，也很透彻。

　　不过十几分钟后唐准又有些郁闷，一点点一次次观看了这一住绿萝的变化，但能从这里悟到什么？

　　没有。

　　短时间观察他丝毫没悟到任何东西。

　　“幸亏脑海中有大文学家记忆，不然就算得到一台来自未来的脑波仪，若天赋不够只是这样看，能悟道也不知道要看多久。”

　　那位记忆中也有关于力量、肉体强度方面的道，那些道太高深唐准还看不懂，但他知道一个普通人佩戴脑波仪后，若想最快体悟到什么，该用什么方式。

　　比如一株生长中被压上了土块、石块的小草，这种状态生命是如何顽强不屈，如何一次次变化里顶开土块小石块再绽放自己生命的？又或者寒冬里枯树，在春季初来时怎么打破枯萎局面开始繁衍绿叶花朵？

　　又或者一株垂死老树如何焕发新生？

　　你多看一看这些形势的变化，就绝对能更快体会到什么是生命，什么是力量，一旦能领悟到有了自己的感悟，就是可以提升本人肉身能力的道了。

　　有了一点点自己的感悟和道意皮毛，唐准若还能结合自己的文笔技巧书写出一篇积极向上百折不挠，充满震撼人心的力量感的文章，一旦成功，普通人看了也会在观看中被提升体能。

　　一个人看回馈百分之一，一千个人看就等于文学家本身翻十倍。

　　“现在十二月初，想看春暖花开比较麻烦，还是找一些生长中被压制的小草，或者垂死时顽强挣扎，重新活过来的枯树。”

　　“这，还真要走出家门去感悟了。严格说来，大都市里去悟已经不是最好的地方，荒山野林是最容易出现各种小动植物生命奇迹的地方，更容易感悟。”


第195章 还是不要思考这么逗比的问题

　　一整夜匆匆而过，天色微明时唐准是在杜口村附近路边绿化带站起身子的。

　　昨晚11点走出家门，十来分钟找到一株刚刚发芽却被土块压制的嫩草，这种情况在大都市里也屡见不鲜，只要有草地，花坛等就可能出现。

　　到现在七点多，唐准足足观察了八个小时，这么长时间脑波扩散出来盯着一株嫩草细芽，你说有什么收获？其实没有。

　　他只是看到了嫩草芽在不断吸收大地泥土中的养分，一次次尝试破开大地生长，但没有一点自我感悟。

　　哪怕整个过程他都能看穿地表，看穿嫩草芽吸收养分壮大自己的过程，依旧没收获。

　　“我不是天才，真正的天才想靠感悟觉醒为星师，观察天地时只要是参考那些容易的目标，最快几天就会有所感悟，提升出一点点自己的肉身力量。”

　　“但未来时代哪怕是天才，从一标准体质靠感悟天地提升到二标准，从普通人转化为真正星师，至少要一两个月。”

　　未来时代的天才通过感悟手段提升体能的效率，有多种形式，靠普通功法感悟天地，通常二三十天初入门，几个月靠感悟把体质提升到二标准，晋升星师。

　　再比如你居住地本身天地法则活跃，不需要功法科技，有天赋就可以深入感悟，那效率根据天地活跃程度而定。

　　也借助脑波仪的话，脑波仪比大部分参悟功法更好，因为思维离体功能强大有效，天才们足以做到几天入门，两个月左右晋升星师。

　　有一点很重要，你不佩戴脑波仪周边天地环境也比较沉寂，很难让思维离体……不离体就做不到深入感悟，要么靠天赋和功法，要么靠科技等，必须有选择。

　　唐准以前想过的普通人天赋不行，有了脑波仪这高科技就能表现的比天才还好，这种好，是指对比没用脑波仪的天才还好。

　　不然普通人和天才都带上就没有可比性了，还是后者轻松胜出。

　　他带上脑波仪，参悟天地的话效率估计比靠普通功法感悟天地的快些，半个月左右入门？当然，这指除吃饭和简单休息外，其他所有时间都用在参悟上的半个月。

　　入了门或晋升星师后，越到后期提升效率会越慢，瓶颈期会更慢，每一个大瓶颈就是剧烈的大面积的DNA链条结构的重新组合重建，难度超乎想象。

　　唐准带上脑波仪后有了基础，可以开始参悟，但只用参悟手段晋升星师，一两年都未必，天赋不够后期太难。

　　好在他要走文学家道路，不需要在感悟道路上走太深。

　　站起身子扶了扶头上的棒球帽，他没有急着回家，而是悠闲的在街头行走起来。

　　自制的简陋脑波仪外形很奇葩的，包裹了小半个头顶的各种样式零件元件交织在一起还有线路，只带这玩意绝对引人注目，不过上面套一个略显宽大的棒球帽就全遮住了。

　　现在他外观就是带着帽子，帽檐下伸出几个贴片贴在耳垂耳肉，还有一根线向下延伸深入上衣口袋，这是链接电池的。

　　猛一看，就像带着随身听耳机线之类的普通青年。观察植物还是状态特殊的植物是最容易入手入门的方式，但观察人也有效的。

　　人类比植物复杂太多，唐准能用脑波仪全方位渗透植物，犹如揭破了似的再用放大镜显微镜观察，对人就远远不行，扩散脑波甚至侵入不了其他人体内。

　　最多感应到其他人正在活跃的情绪，人类又充满了各种复杂化，可他刚制作出这东西正充满了兴奋和兴趣、好奇的。

　　走在街边，唐准对面迎头走下一个穿着毛衣的小姑娘，看起来二十出头长相普通，低着头走的匆忙，唐准脑波扩散包裹这小姑娘，清晰感应到了对方各种烦躁、焦急、委屈等情绪。

　　他不知道这姑娘在想什么，却感应到了她状态很差。

　　注视下小姑娘和他擦肩而过，从头到尾没看过他一眼。可唐准还是很兴奋，感觉到其他人的真实情绪啊，这脑波仪太神奇了。

　　下一刻又一个普通的微胖青年迎面而来，这位的情绪是一潭死水似的，机械麻木的向前疾走。

　　下下一个又是一个机械麻木，一潭死水的情绪者路过。

　　大早上上班高峰，唐准位置距离公交站牌不远，他短时间里就感受了几十上百人的情绪，绝大部分都是平淡，机械麻木。

　　看多了他自己都惊愕起来。

　　“这么多人为了生活奔波，早上正美好的时间各种麻木……到底是为了什么？”

　　植物容易，尤其是特殊时期植物利于观察，就是植物完全没有自我意识思维只知道简单生长，生存，单一单纯。

　　人，复杂化了无数倍。

　　此刻看着一个个急急赶路的早起上班族，唐准眼中都闪过一丝茫然，大部分普通人整日奔波活的忙碌而麻木，活着是为了什么？

　　再思索一下，他自己活着是为了什么？想到这里唐准急忙摇头，还是不要去思考这么逗比的问题比较好。

　　摇头中又一道身影从前方走来，手里还提着一袋袋早餐，那是大傻家派来的保镖郭怀，走到近前郭怀就笑道，“唐先生，吃早餐么？”

　　唐准道声谢接过一个包子，边吃边和郭怀并肩而行，两口后他又突然道，“郭怀，出什么事了？你今天这么高兴？”

　　脑波仪下郭怀情绪各种开心激动欣慰，他脸上笑容也灿烂的很。

　　“呵，我弟妹昨晚生了，男孩，我们郭家可算有下一辈了。”

　　唐准笑着恭喜，恭喜后才诧异道，“你都30多岁了，难道还没结婚？”

　　郭怀闻声后笑容没变，情绪却从开心激动化为一片抑郁、难受甚至有清晰的痛苦，“前几年谈过，不过经常不在一起就分了。”

　　他还是笑着说的，表情看不出丝毫异常，仿佛只是云淡风轻的小事，可脑波仪感受到的情绪？远不止此。

　　唐准发现，脑波仪这玩意若用来测谎绝对神效。

　　郭怀的伤心往事？他也没打算多问，谁还没有个失恋啊什么的，下一刻他才道，“今天你们不用跟着我了，我自己随便转转。”

　　观察人远比观察植物复杂困难，但的确是有意思多了。


第196章 亲情和理想

　　上午九点，唐准走在杜口街头逐步观看感应，等他走到一个清洁工身侧突然发现捡着垃圾的清洁工情绪里充满欢快、开心，唐准都好奇起来。

　　站着没动看几眼，等那五六十岁的清洁工也诧异扫来几眼，主动道，“小伙子，你看着我做什么？”

　　“没，我随便看看，不过大叔你看起来心情不错，是不是遇到什么好事了？”

　　唐准旁观感应过那么多人情绪，开心开怀状态的也有不少个了，但眼前这个清洁工太不一样了，不是因为对方的工作是清洁工，而是这五十多岁的人额头包着纱布，里面还能隐隐看到血色，就算这样他还在工作，还很开心兴奋？

　　这真有些奇怪。

　　“呵，这你都看出来了？我脸上这么藏不住事？”

　　清洁工大叔乐了，乐呵呵笑一声又笑的更畅美了，“我心情的确好啊，小孙子上次写作文，竟然是我的爷爷，哈哈哈哈！作文里可是把我写的各种好，美死我了，昨晚都害得我喝多了，不小心摔了一跤磕破了头，但是无所谓。”

　　唐准也乐了。

　　就算你疼你孙子，至于到这种程度么？写一篇作文就高兴成这样？

　　发乐中他就站在这里和对方聊了起来，随着了解深入他又沉默了，怎么说呢，这位大叔挺疼爱自己的小孙子，但往常很少见得到，他儿子儿媳嫌弃他工作差，丢人。

　　扫大街的？？

　　清洁工大叔不止没和儿子一家一起住，平时去多了还会被儿媳妇训，也不让他孙子来他这里玩，但这位辛辛苦苦省吃俭用，扫大街赚的钱全拿去给那边还房贷了。

　　子不嫌母丑，狗不嫌家贫呢？！

　　“大叔，你儿子那边……”

　　“嘿，我就是随口抱怨下，反正你是陌生人，但只要他们一家能过好就行了，现在我孙子长大了懂事了，我就满足了。”清洁工大叔乐呵呵开口，他是真的在乐，说的是真心话。

　　唐准可以清晰感应到他的情绪波动是什么状态的。

　　花草树木，不管是被石子硬泥块压制的嫩芽草，还是即将枯死的树木等等，努力想生存，活着，只是一种生命本能，完全没有情绪思维的本能求生。

　　就算那会爆发出强大的力量也可以创造奇迹，本身真的是简单。

　　但人？

　　唐准最后和这位清洁工大叔告别时，心下都充满了异样感，这是一个完全为了子孙活着的老人。但估计也是绝大部分老人的状态了，人类虽然复杂，可也具有很大的普遍性。

　　为亲人而活？？

　　……

　　上午十一点，唐准已经走出杜口，正在街边游走时突然听到看到一辆辆消防车拉着警笛呼啸而过，一路上前方车辆靠边让行，消防车队则是极速驶过。

　　出火灾了？

　　唐准随后快速跟了上去，原以为自己可能要跟很远，却转了个弯他就看到了一栋冒着烟的大楼。

　　那一栋是临街的酒店，档次外观连连锁快捷酒店都算不上，很简陋的街边小店，火焰和浓烟也是从四楼发出的，楼下围满了人，等消防车过去时人群到时退散了。

　　而后一辆辆车子停止，开始搭云梯喷水等等，也有消防员穿上制服带上面罩等等，快速冲向了楼内。

　　唐准走近后观察一阵，发现里面火势越来越大，几乎不受控制，四楼几个窗口都开始冒烟，也有呼救声。

　　片刻后有几个消防员扶着被熏得昏迷的身影冲了出来，却再没人敢去了，几个消防员扯下面罩各种庆幸的低语，说着说着，一道身影又猛地一咬牙带上面罩向里冲。

　　“我曹，张望海你疯了？里面火势那么大……”

　　情绪可以清晰感知到的，大部分进去过一次的消防员都是各种恐惧，畏惧，退缩等等，只有张望海情绪上是坚定，执着。

　　“我没疯，也知道现在进去很危险，不过……”

　　张望海回头说了一句，话没说完就挣开同事的拉扯继续要走。

　　“站住！”

　　又一个人走出喝令一声，看起来还是领导模样的，情绪里充满了怒意和阴沉，“你以为只有你一个是英雄？知不知道你现在进去会造成什么影响，车队外这么多围观的，你一个进去其他人站在外面？你觉得若事情发酵开来，不知情的会怎么议论，我们都是胆小鬼？”

　　“你就算想当英雄，也不要拿整个消防局的名誉做踏脚石。”

　　这位估计真是领导，不然不会在这个时刻说这样的话，越说越怒见到张望海继续要走，他的情绪里都多了恨意。

　　再次有人拉住张望海时，张望海才开口，“我不是想逞英雄，只是我当初选择进这一行，是为了理想，不是那一份工作和薪水。”

　　“里面很危险，不是每个人都要为了这个拼命，但我下来之前也对那个被压伤的人说过会回去救他，这更是承诺，那是一条人命。”

　　再次发力挣开，这位带着明显的犹豫和怯意，但更多还是一股坚定冲进了酒店。

　　唐准诧异的看看消失的身影，再抬头看了看四楼的火势，意念一动水异力爆发，迅速凝结成了水感术。

　　一股股原本存在于消防车里的水流化为水气席卷方圆，不过唐准却刻意控制着，让更多水汽进入了四楼，水汽刚一进去就被火焰蒸发？后续却源源不断，几乎等于让燃烧中的四楼被不断的雨水倾撒。这比几辆消防车不断喷水灭火还有效的多，从外面喷水总有很多照顾不到的地方，死角。

　　这也是唐准目前在楼下，距离火焰现场太远，不然火异力发动自如掌控周边火焰，他可以轻易靠异力平息普通火灾的，站得太远，其他水异术一样有距离限制。

　　就算这样，水感术源源不断凝聚水气还是削弱了不少火势和烟，第二次冲进去的张望海也背着一个重伤的男子安全跑了出来。

　　那是燃烧楼层最后一个人。

　　“为了理想活着，刚才的确是拼命了，理想么？！”

　　出了力唐准却没打算邀功，带着奇怪的念头离开了事发地，理想啊？这在有些时候的确是很多人生存的信仰，可以不顾一切的。


第197章 世界没有你想象的那么残酷

　　一个人为了亲人而活，一个人为了理想不顾生命危险救人，这些行为和情况猛一看和唐准所要参悟的方向联系不大？他需要参悟的是让肉身强大的方式。

　　那方式需要的是展现面对困境时积极向上，不畏惧坚持不懈抗争努力的勇气和力量。

　　嫩草芽生长中为了生存，破开硬土或顶开石块才比较接近，即将枯死的树木重新焕发新春也是。

　　但之前半天观察两个比较醒目的人，也给了他不小的启发作用，清洁工大叔为了亲人不惜伤痛甚至不在意亲儿子以及儿媳的嫌弃，只是孙子写了篇他的作文就乐成那样，受伤了依旧坚持工作，这是由爱转化出来的力量，很强大的生命力量。

　　消防员张望海更是为了理想舍命去拼，他那么拼当然不是为了一个月的工资……这是精神层面的动力化为不畏死亡的勇气。

　　勇气，也是力量的一种！

　　虽然走了半天，这半天来比较醒目的只有这两个，唐准还是觉得收获不错，中午随便在街边找了个饭馆吃点东西，他就继续在江夏市街头游走起来。

　　出乎预料的是，三点多时他都忘了自己是在哪条路边，刚从大路拐入小街道，就见街边一片小区内，距离街道最近的一栋七楼楼顶，有个中年男人坐在水泥护栏外的边缘位置，双脚已经悬空，隔着几米对另一个双脚悬空的二十许女人说着什么。

　　这两位都是在天台护栏外，一不小心就是跌落后摔死的局面。

　　中年情绪还比较激动，女的则面无表情，楼下围着一大群人，各种叫嚷吵闹，听了几声唐准才明白是那楼顶的女人想跳楼，被发现后中年上去劝说。

　　跳楼自杀？

　　唐准沿着街道走进小区，站在楼下时虽然隔着七层，他还是清晰听到了上面一男一女的对话。

　　“姑娘，你好好的正年轻为什么非要想不开？千万别跳，这样一跳什么都没了，不值啊。”

　　“有什么事想不开和大叔我说说，我帮你分析分析，能帮忙我就帮，帮不上你讲出来也会舒服些，千万别做傻事，不然你家里父母若知道了，会怎么面对这么残酷的事实？”

　　“你最多二十岁？大叔我四十三了还没活够，你这年纪是享受青春的时候啊，多美好的年华……”

　　……

　　唐准身边一圈又一圈人，部分在看热闹，有人还在拿手机录像，也有人不断打电话报警、更有人吵着找被子在这里铺垫免得上面想不开什么的，乱成一团。

　　这纷乱挡不住唐准的超级听力，他在聆听上方那中年男子的劝说言辞时，发现都是中年再说，女的毫无反应像是没听到。

　　说着说着等中年尝试接近想拉那女子，女人才猛地低叫，“别过来！！你过来我就跳下去！”

　　一声厉喝吓住中年，他急急摆手，“好，我不过去，就在这里说，你为什么想跳楼？这世界有什么事是解决不了的？看开一点……”

　　“你不懂，你不懂，我那么喜欢他，怀了他的孩子他竟然不要我了，我这就死给他看。”女人终于开口了，带着崩溃和怨恨发泄式讲出的。

　　楼顶的中年微微一愣，深深看去一眼就再次坐下，“怪不得你这么绝望，遇到这种事的确打击很大，我懂。”

　　“你懂？你怎么可能理解我这时候的感受……”女人又悲愤的看了大叔一眼。

　　中年却笑了，“我怎么不懂？十四年前我二十九岁，结婚几年的的媳妇给我戴了绿帽子，我都打算原谅她了，她反而坚持离婚，我真的很爱他，最后还是离了。”

　　“她怪我没时间陪她，但我当时一个建筑工，为了挣钱养家每天累的觉都睡不好，别人招呼一声就去干活，各县市乱跑，辛辛苦苦就是养家，她却大手大脚花着钱时还怪我没时间陪她，在网上聊了个男的，你觉得和你比，我是不是也很倒霉？”

　　等中年讲出这些，女人神色大动，不过她没说话只是看向中年的视线柔和了不少。

　　“然后呢，我离婚时房子钱全给她了，只要了儿子的抚养权，没想到几个月过去在工地受伤，差点瘫痪，当时在外租的房子，没钱续租也没钱住院，差点带着儿子睡大街。”

　　“几个仗义的哥们借我钱帮我租房子，但我连起身能力都没有，我也想过死，可我死了，爸妈怎么办，我孩子怎么办？”

　　等中年再次开口，女人已经有些震惊的看了过去。

　　“不过我总算好了起来，算运气，也是碰到了好医生，欠了一屁股债后好了，从那以后我更辛苦工作，就是还债，外加给爸妈还有儿子一个好环境，你知道么，我现在也算小有成就，你看，我手上这块表是欧米茄，六万块。”

　　“我也在这小区买了房子，三室两厅，我孩子现在上的是江夏最好的中学之一，我爸妈，也给他们在老家盖了别墅，不管多苦遇到多么大的磨难，咬咬牙挺一挺，就过去了。”

　　“生命才是最珍贵的，最重要的。”

　　……

　　等中年扬起手腕对那女人讲述，女人的脸更震惊了，还有强烈的不可思议感。

　　在她不可思议中，中年笑了，“但你知道么？去年时我有一点点不舒服，原以为是小毛病就随便去医院看看，结果在咱们省人民医院确诊是肝硬化，早期，这病早期能治愈中晚期才比较麻烦，当时我就因为这些暂时放下了公司的事，基本盘全交给我一个老朋友，外加财务等几个信任的人。”

　　“结果呢，我中招了，做梦都没想到他们几个会联合起来坑了我一把，现在烂摊子超大，借几千万恐怕都补不上这窟窿，全部家当卖掉也没用，远远不够，估计我要破产了。”

　　这句话一出女人目瞪口呆。

　　“但我从来没想过死，我还有大把的时间可以享受，我还可以继续努力奋斗争取解决这难题，就是肝硬化早期也可以治愈的，我相信自己扛的过去。目前的医学环境哪有那么容易死？！”

　　“你要不介意就叫我一声叔，叔给你说实话，能来到这个世上就是最大的幸运，再大的艰难和困境咬咬牙就过去了，真的，为了一个男人跳楼，一尸两命太不值，看看我，你会发现世界没有你想象的那么残酷。”

　　……

　　女人各种呆若木鸡时，中年又露出一个温和鼓励的笑容，那一瞬间的灿烂都让楼下的唐准眨了眨眼。


第198章 有些震撼

　　一段时间后，小区外警车呼啸而来，但警车来的时候楼上两个人已经安全了。

　　想要跳楼的女人已经被中年大叔劝说的放弃了轻生念头，不过这两位下楼时最受重点关照的还是那女人，不管围观群众还是刚赶到的警察注意力都在她身上。

　　带着欧米茄的大叔则一声不吭挤开人群就走了。沿途有人对他竖大拇指或者夸声好样的之类，他也只是简单笑笑。

　　到这位走远，人群里又有人忍不住感慨起来。

　　“老林还真是好人啊，可惜好人不好命，倒霉到他这种程度简直会怀疑人生，偏偏他每天还是好心情见人笑呵呵，厉害。”

　　“怎么回事，刚才那人你认识？”

　　“怎么不认识，咱们青桥景园小区那么多人住，我也是住了五六年的老人，就算不是谁都认识，但打包票谁是咱们小区最牛的，非老林他林凯忠莫属了。”

　　“有那么夸张？”

　　“不夸张，简单几句话你就能明白，年轻时媳妇戴绿帽子甩了他他却净身出户，工地上受伤差点瘫痪，工头和建筑方完全不管，欠债无数才治好，自己拼了多年搞个公司，刚见到好日子也有了新女朋友，被合伙人和财务经理联手坑得要死，还得了肝硬化，新女朋友也消失了，换了你早怀疑人生了，但你看人家？”

　　“……”

　　……

　　这里人很多，每个人各自有自己的言论和注意点，但唐准还是从纷杂的人群中听到了某几个人的小声交谈。

　　这也在印证着之前楼顶上林凯忠的说辞。

　　唐准都不得不感慨，这个林凯忠的各种遭遇太惨了，问题是经历那么多，目前背负着大烂摊子还有早期肝硬化，他竟然表面上各种平静，丝毫看不出颓废狼狈。

　　林凯忠还在不久前努力劝说那个女人不要轻生，各种情真意切。

　　你说一个人表面上的神情语言不能当真？唐准是带着脑波仪的，他清晰感知到了林凯忠的情绪状态只有积极向上是主流，虽然有一丝伤感在内，但伤感成分不多，更多还是乐观。

　　这样的家伙让唐准都有些震撼。

　　想了想他没有理会警察和刚被劝下的女人，而是跟着林凯忠去路走了出去。

　　两三分钟后在青桥景园小区的道路上，唐准距离林凯忠较近时前方身影才突然转身，上下扫几眼就笑道，“小伙子，你跟着我做什么？”

　　“有些好奇。”

　　唐准微笑接话，“你的心态为什么能维持的那么好？”

　　这是热爱生命热爱生活的最好例子，比嫩草芽被石子压住后无法破土而出的例子还强大。

　　观察植物类更简单容易，但植物类的确没有丝毫情绪意识可言，他也看了一阵子却没有收获。

　　人类复杂太多，但如果能了解一些对方真实想法，的确是很好的借鉴例子，因为这些唐准才追了过来。以前不认识，这位对一个陌生的跳楼姑娘都能那样，应该是不难接触的人。

　　“什么心态好？”

　　林凯忠诧异的看来。

　　“我之前听楼下有人说你得了肝硬化，还被朋友坑？”唐准笑笑，眼中全是好奇。

　　林凯忠沉默几秒才笑道，“事实是这样，但我也有个问题，为什么你会觉得我遇到这些事后，心态不能好？”

　　不等唐准回答他就笑了，“我还活着不就是挺好？你可能觉得我很惨，但我却认为自己比各种坐牢或意外死掉的幸运多了吧？我是自由的，还活着，有这两点需要怕什么？好了，我还有事要忙，不和你聊了。”

　　说完转身就走，唐准思索几秒才开口道，“我对你的事挺感兴趣，说不定我也可以帮你解决一些事。”

　　林凯忠头都没回继续向前走，行走中还对他摆了摆手。

　　很明显的是，陌生人的好奇心不足以让这个大困境中的男人浪费时间。

　　唐准笑着揉了下额头，“你被朋友和员工联手坑的事，我说不定真可以帮你解决。”

　　林凯忠脚步一顿，转身认真看了几眼才失笑道，“你逗我？”

　　他一直在为那些事焦头烂额，做梦都想能解决，要不然真闹的打官司什么的，公司破产不说，家里房子之类也得全部被没收的，自己没钱没什么，只是怕儿子和父母又要重新穷困不堪。

　　可他从没想过会有人这么对他说，还是一个看起来刚毕业的小年轻？上下扫视后他发现唐准穿着不算差，但也谈不上名贵奢华。

　　一个小年轻开口解决那种大事，穿的不好不坏，这不是扯淡么？

　　“既然你不能立刻解决，还情愿浪费那么多时间甚至冒着生命危险去救一个陌生人，为什么不信一下我试试？”唐准再次起步说的很轻松，脸色自然而平淡，“对了，你到底是怎么被坑的？”

　　林凯忠惊讶的继续审视，一分钟后才笑道，“你就真这么好奇？”

　　“我啊，眼光差了点，十多年前他帮过我大忙，想创业时就和他一起，公司很多事他就是二把手，也是股东，染上了赌后我虽然劝他，但没因为这些防备过，次次给钱补窟窿只是他越赌越大，就把他的股份顶了赌债，原想着他哪天戒赌在给他，可或许……他以为我是借机会搞事吧。”

　　“之前一个小区住宅我因为生病的事关注少，没想到他各种偷工减料以次充好，房子没盖好就出事了，墙体天花板各种开裂……”

　　“他和财务几个人已经卷了公司的买房定金、预付款逃的无影，我得面对豆腐渣工程还有那么多交了首付买房的，这烂摊子是有点大。”

　　简单解释后林凯忠也很惊奇的看着唐准，实在是这样的遭遇和问题，都太突然。

　　“好奇很多，主要还是你的心路历程，完整故事，我是一个作家，觉得如果能把你的事写出来，写好的话肯定是一个很感人很励志的好故事。”

　　唐准突然觉得，自己的道义感悟还没有进展，但以后有了感悟入了门，打算写什么配套的文章时，林凯忠本身的故事就足以当做道韵文章蓝本了。

　　这个样本也能抗得起。

　　这位中年大叔本就是一个不断为了活着、活的更好而努力，面对各种可怕强大的压力依旧能坚持，能乐观积极向上的活例子。

　　脑波仪的感应里，林凯忠的情绪真是积极向上，乐观而充满了斗志。你再想想他各种遭遇经历，这些情绪更显得弥足珍贵，他不只是拥有一颗大心脏，而是强的让人惊叹。


第199章 我们都不是哲学家

　　片刻后，唐准和林凯忠就在对方家里坐下了，给唐准泡了杯茶后林凯忠不断拿着奇怪的眼神扫来，扫到最后又一拍额头，“你真是作家？”

　　唐准点头。

　　林凯忠顿时来了兴趣，“你不会真打算拿我的原型写书吧，如果是那样我可会受宠若惊的，那是著书立说了，我这人没什么文化？初中毕业后就只会点泥瓦活，你可别逗我，感觉你说的不真实。”

　　“……”

　　唐准喝了口茶才解释，“林哥，作家也有实力强弱，我就算拿你为蓝本写书也未必会被认可，未必有多好。”

　　“不不，不是好不好的问题，而是你要给我写书，写我这个人？这简直做梦一样，哈哈哈哈，说真的你说帮我解决公司的烂盘子我越想越觉的不可信，但就算你骗我也无所谓，能帮我写个故事？那才是我最喜欢的。”

　　“好，你喜欢听什么尽管说，我知无不言。”

　　林凯忠大笑着打断，而且在唐准的脑波感应里这位的确很开心兴奋，情绪状态不是一般的好。

　　“我就是想知道你怎么走过来的，就说十几年前，差点瘫痪还家徒四壁欠一屁股债，那对一般人打击恐怕不是一般的大，你当初是怎么面对的？”

　　一般人别说工伤差点瘫痪，老板不管还有媳妇跑掉……就是普通的赚钱不多买不到房子，足以天天愁困了吧？

　　林凯忠在这问题里愣了下，再次笑了，“真说起来，当时对我打击最大的是我前妻，我这个人很念旧，很重感情，当初初中毕业什么都没有，我前妻挺漂亮一个美女肯嫁给我，我真的知足，满足，然后想为了让她过上好生活才那么拼，各种拼，却没想到因为经常跑来跑去忽略了她，就这样……”

　　“说真的，知道她出轨我已经愤怒的无法形容，最后勉强想原谅，她还不乐意非要和我离婚，呵呵，那才是我最崩溃的时候，但我还有孩子父母，就忍了。”

　　“至于后来工伤，医院说康复几率不足一成，住院费治疗费都不够？这多亏我几个好哥们，好朋友愿意借钱给我治病，我的心态就是那时候转变的，老天对我不薄啊，那种时候还能有那么好的兄弟哥们愿意借钱，我就是那时候悟了。”

　　“有这么好的朋友兄弟，为了不辜负他们的信任我也要好起来，当年的谭耀伟也是其中之一。”

　　……

　　说着说着林凯忠哭了，并没有哭声反而露出的是笑声，可热泪却不断向外流，“老谭是好人，我好兄弟，他这个人其实以前挺好的，只是染上赌后才变了，前前后后他总共输了几千万，我一次次劝他都没办法，我也想过放弃，但这念头最多一闪就过去了，我当年瘫痪着和儿子差点睡大街，是他在最关键时候帮我，我能不管？”

　　“只是他越赌越大，我才想着先把股份收回来，等他戒了再给他的，他肯定是误会了。”

　　……

　　“但就算他误会，这次的事他错的太厉害了，我们承建的小区那是几百住户几代人拿出多少年积蓄准备买下的安身之地，他竟然各种粗制滥造豆腐渣，还卷钱跑了，我就算是借钱贷款，也要把小区给重新建起来，不能让那几百户人都和我当年一样。”

　　“我这人最大特点就是容易知足，我觉得老天待我不薄，很不薄了，年轻时一无所有还有漂亮姑娘嫁给我，还帮我生了那么可爱聪明的儿子，最困难时有那么几个好兄弟帮我，起家过程也是老谭他们和我一起打拼的，我一个农村出来的孩子能在大都市里有这一份家业，挺知足挺满足。”

　　“我吧，在这行混这么多年也有一定口碑，人脉，就算借钱，推到豆腐渣重建，只要能把这个坎过去，还是会让生活好起来的。”

　　“人这一辈子，活在世上走一遭谁还能没有个起伏？咱们一群俗人，谁家没几本难念的经难过的坎？只要别那么贪心，贪心才是世界上最可怕的事，容易知足的话你会发现每一次困难和苦难，其实反面都有好的一面在对你展示，如果那些都能扛过去，你就更没什么需要畏惧的了，只会越活越好。”

　　……

　　林凯忠谈兴越来越好，还拿出烟点上边谈边聊，这种心情变化只是因为他对唐准作家的身份，还说想写他这样的励志故事而给刺激的了。

　　“真的，你一说你是作家我特高兴，我没读什么书，从小对你们知识分子就有些崇拜，小唐啊，如果你真要以我为原型写什么，一定要用真名，哈哈哈！”

　　“不过我也知道艺术这东西不能全追求真实，会有艺术加工，你只要别改的太夸张，我一定全力支持，想问什么都来找我，打电话也行，要不是肝脏不好我都想和你喝几杯了。”

　　林凯忠兴奋的都要去找酒时，又想起什么苦笑着坐下，但却拿出名片递给唐准，还是各种激动。

　　唐准这时候，已经拿着纸笔在记录对方所说的素材了，到现在他已经和对方谈了一两个小时，记录了好多页内容。

　　记录这么多，唐准唯一感受就是，林凯忠这人才是真正多磨难，但他容易满足性格乐观，积极去面对各种困难，不是想着逃避和怨天尤人，而是勇敢面对，所以扛过来了，活的越来越好。

　　十多年前前妻离婚拿走所有家产，自己瘫痪了老板不管，普通人会怎么样？他因几个兄弟借钱帮他治疗，从这里感受到温暖一朝顿悟似的积极面对，若不是又出了豆腐渣小区和副总谭耀伟卷钱跑路的事，眼前四十三岁的林凯忠绝对是生活的成功者，最好的励志标板。

　　生活磨难来了，别只想坏处多想好处，凡事都有两面性的，容易知足时积极面对，真会越过越好。

　　唐准也突然信了，就算眼前的这次困境，没有他插手以这位林总的心性态度，肯定能迈过这个坎，重新迎来更大的成功。

　　他心里也隐隐间把握到了一点什么，不是那么清晰却也有了一点点收获。

　　生命的顽强和力量，来源于乐观和阳光。

　　我们都不是哲学家，不需要深入探讨人为什么活着，只需要努力而强大的活下去，活的越来越好，就行了。


第200章 江夏往事

　　晚上六点，唐准带着晚饭回到家取下棒球帽和原始的脑波仪时，心情很不错。

　　白天他收获真的不错，观察植物也就算了，江夏街头所见那么多人和事，三个最明显的例子尤其是林凯忠，的确给他不小触动。

　　干净利落的吃了晚饭，他想了想先用一个小时码完玩笑，才坐在椅子上思索起来。

　　接下去的时间做什么？书写道韵文章？

　　他目前需要更新四种道韵图，但十一倍多的体能带来的是恐怖而夸张的效率，一周更新一副道韵图，一月四副？他现在的体能两三天都可以把四副更新全搞出来，这个不急了。

　　你说继续熬营养液汤浴提升体能？剩下的汤浴现在没必要再用来提升了，事情是发展变化的，脑波仪没出来唐准才用营养液。

　　脑波仪出来了就没必要，如果他感悟出一点道义皮毛，也能完好融入一篇文章，给大傻看了大傻提升他自己一成体能，回馈唐准只有百分之一，那就是大傻体能的千分之一。

　　但玩笑群足有一千多天才了。

　　一千天才看，回馈的就是大傻体能的一整倍，一千六天才就是一点六倍，加上后补群？这倍数是各种翻滚性提升的。

　　再者，写一篇道义文章读者看了是提升一成，还是两成或更多？这个还不确定的。

　　只要唐准写出来道韵文章，比营养液调养效率高出太多了，也更经济划算，十份汤浴药材三十三万人民币，提升还不够一倍体能。

　　脑波仪制造出来后对文学家来说，走文章发表方式才是最强最好的正途。

　　还有营养液汤浴最初是用来恢复身体状态的，唐准自身体能太差才被他投机取巧来提升体能了，等强大到一定程度那玩意就没用了。

　　提升方式的转型不只是经济问题也是不得不转。

　　“我是不是该两方面一起进行？目前没感悟出什么东西来，但可以试着写匹配的文章了，文章写好了，逐字逐句打磨好，以后有了感悟就可以灌输道义。”

　　想到这里唐准就兴致勃勃看起了下午林凯忠各种自述记录，看完后构思一阵子，动笔。

　　这篇文章定义是传统类中篇，名字唐准也想好了，为了这个名字他还特地搜索了一些东西呢。

　　【江夏往事】

　　这里是平行世界，唐准有上辈子的世界文化遗产可用，他就记得看过一部前世的美国片当幸福来敲门，那也是一个励志片，据说根据现实里某个美国人原型写的小说，后来被改编电影，各种大火，不止票房爆炸更是口碑爆棚。

　　最后这励志片被誉为美国梦。

　　下午遇到林凯忠以及听了那么多，唐准都忍不住想起了上辈子的这部影片，如果那片子是美国梦，林凯忠本身遭遇绝对就是共和国梦了。

　　他还在刚才搜索了一下当幸福来敲门的信息，想去观摩学习下然后借鉴一下，他知道自己文笔实力不算多强……只是媲美一般传统作家或者略好。

　　多借鉴学习不是坏事。

　　没有足够文笔和能力你写的东西配不上道韵感悟的话，也是麻烦，有不足就去学，这是必然。

　　但没想到的是他没搜索到当幸福来敲门，这也不存在于这个平行世界。

　　他起名的时候也想了，要不要用当幸福来敲门这个名字来为新书命名，既然这个影片不存在，这名字猛一看也挺美，借用下？

　　但思来想去唐准放弃了，林凯忠后来的成功不是幸福来敲门，而是他自身坚持和心态才主动造成的结果，这不是幸福主动来敲门，是林凯忠靠着自己的强大扣开了那扇门，最后名字，就是简单的江夏往事，林凯忠十多年前身体好了后，创业里也是借着各种江夏开发热潮才取得成功。

　　“没有样本可以借鉴，我也忘了当幸福来敲门的故事内容，影片，但不管是美国梦还是共和国梦，这类励志小说最好是要把苦难磨难以及乐观阳光的方针一起贯穿下来。”

　　“主线要各种突出林凯忠本身遭遇的困难，那是几乎能压垮任何一个人，让人崩溃的遭遇，这要写的深刻压抑。”

　　“但林凯忠本身的态度，要乐观阳光，一步步用自己的阳光击败击溃一切压力，还有他和儿子间的互动，要写的温馨。”

　　“如果我能写好，文字版就慢慢修改打磨，直到最后去融合自己的道义感悟，能写好也得到了认可，这也可以改编成电影的，国内励志片类型电影不多，但绝不代表没有市场。”

　　……

　　唐准一开始就想到了很多，不止有融合道义感悟还有影视改编都想到了。

　　他甚至打算自己投资了。

　　现在12月初，11月结束后稿费也出来了，陈昆孙丽两个明星各种推后天才数量暴增那么多，打赏最终是783万巨款。

　　稿费？他更新15万字均定三万六，等于千字七百，也有十万收入。

　　既然起航愿意不收打赏分成全部给他，他也不需要再为药费花钱，连第一次制作脑波仪的钱也是大傻出的，这笔钱就可以搞点投资用用了。

　　如果这本书写好也能成名，以后收天才们打赏也不用顾忌那么多，顾忌影响父亲了，不过想到这里唐准又笑了。

　　最初的最初，他不敢乱收打赏是人微言轻，自己没什么实力和能力时收多了，父亲是上升关键期很容易被人怀疑，在被其对手抓住机会影响他晋升。

　　现在这些事发生的可能性太低，太微小了啊。连自己的身份证信息都有那么强大的力量主动帮忙遮掩，估计他收的天才打赏再多，解开限制也没什么后遗症了。

　　准备了那么久的侏罗纪似乎没用？

　　“不是没用，不管现在去写和改编林凯忠的事，还是准备中的侏罗纪，只要写好了都能让我名气真正提升，名气大了读者或观众才更多，那么能发掘出来的天才也会更多。”

　　“金木水火之类天才好找，时间等太困难了，没有巨大名气太难了，这还是要用心写好闯出巨大名气，成名才有希望。”

　　……

　　普通天才好找，但时间道韵图发布那么久，到现在陈昆等推广多次，玩笑也只是累积了五个。

　　五个太少了，说来也搞笑，唐准都没想到第五个时间天才是夜梦冰那个火群的天才，这是目前所有读者里，第一也是唯一的双系天才出现了。

　　按说这种老读者应该第一时间发现的，实际上夜梦冰前阵子现实里有事，几天没看玩笑就没发现时间道韵图，等她忙完事情再看？

　　这第五个都不算明星推广吸引来的了。

　　明星推广，陈昆加孙丽只为他推来四个时间天才而已。


第201章 完全反应不过来

　　又是一天阳光灿烂，万和佳城东苑三室一厅里，唐准伸伸懒腰就继续带上脑波仪走出了家门，一晚上，林凯忠的故事他足足写了三四万字，都进展一半了。

　　这效率很强大但也是理所当然，有故事原型发展路线，11倍半体能打字速度能出双手残影？

　　只写了三四万字还是他认真谨慎，各种在修改的后果。

　　到了白天还是继续走出家门感悟自然，感悟人生吧，不过出门前唐准也给大傻打了个电话，让大傻发动力量去查一查坑了林凯忠的前公司副总谭耀伟，以及财务经理那几个家伙下落。

　　他昨天说过打算帮林凯忠一把，当然不能白说。

　　随后的时间，唐准发现自己收获不如昨天，不管是游走在街头观察普通人情绪或事迹，还是间或在路边花坛边观察一些小草树木的生长，都一般般没什么值得特别在意的，也没有给他留下深刻印象的。

　　踩着太阳余光走回家里，唐准动手搞了两章玩笑才继续写【江夏往事】，这部小说，他也改编了不少东西。

　　林凯忠本身29岁被离婚，净身带着儿子出户后没几个月就差点瘫痪？这要全部写出来唐准都觉得太残酷了些，更别说他这两年遇到的遭遇，也太残酷。

　　江夏往事里他改了不少东西，林凯忠并没有出轨的前妻，而是写的不幸去世那类，留下他一个单身父亲带着儿子相依为命在遇到工伤事故瘫痪，老板完全不管……

　　中期各种奋斗里遇到了一个女人，算女一号，在他公司烂摊子和朋友挖坑背叛中，这个女人也没有离他而去，而是要陪着他一起面对，去借钱借贷款推倒进行一半的豆腐渣小区重建，再到最后有情人终成眷属以及度过困难。

　　这小说瘫痪、父子相依为命时穷困的狼狈，已经足够压抑了，中间唐准就夹杂了一部分父子温情，乐观幽默的生活对白，情节来冲淡压抑。

　　最后那个烂摊子就是大高朝，即便现实里那位还没解决，唐准也在书中替他解决了。

　　写着写着到晚上十点多一通手机铃声才响了起来，是大傻的。

　　“老大，查清楚了，兴和地产的副总谭耀伟还有财务梁美芸、另外两个家伙，目前在鄂北一个地级市用的假证件生活，四个人出逃时卷走了在建的怡禾印象几百万的买房定金和预付款，还有偷工减料省出来的一千万，以及公司账户上流动的一千万资金，目前在那边活的是叫一个滋润。”

　　“这几个也绝了，文大你让我查时我还觉得挺意外的，不查不知道，一查那个老总林凯忠太苦逼了，信任自己的兄弟才在自己有病不得不去就医保养时，把大权全部给他，留了财务经理等人算是监督制衡，结果财务几个也被谭耀伟拉下水。”

　　“短短几个月，他们卷走的两三千万就花了一小半，也是因为他们花钱高调，在那个地级市不少人眼中都是暴发户，引人注目特别关注，咱们才查的这么快。”

　　……

　　早上出门打电话，晚上十点多出结果，连谭耀伟几个换证件后的伪装都能查出来？

　　这只能说目前的玩笑群里有权有势者太多了，当初鄂北省的lufen01这个天才觉醒，被一个同事看到后跑去报警，那件事善后还是鄂南的苍月冥雪托关系过去善后。

　　现在鄂北也有好几个现实中大人物，影响力很强的家伙是几个群天才之一。

　　谭耀伟和梁美芸等人就算换了证件之类，但毕竟没整容，如果他们躲在普通地级市低调一些足不出户，或许还要拖一阵子才能被发现，到了那里还是各种高调花钱？引人注目？

　　这就很容易被发现了。

　　“老大，你认识林凯忠林总？和他熟么？你说句话现在咱们就能控制住谭耀伟，把他们带回来，这两个家伙还真是……别人拿你当兄弟和亲信，人家有病了关键时候捅刀子，不过林总是实在人啊，最近一直在到处借钱借贷款，想着把建造一半的豆腐渣小区推到了重建，还主动表示延误工期，会给购房者事后优惠和补偿，太讲良心了，尤其是这年头。”

　　“我觉得如果他过了这个坎，就冲这件事就能树立起超强的口碑，一旦新闻曝光，以后只要是他公司搞的小区，普通住户绝对可以放心购买。”

　　……

　　房价越来越高升的时代，各种地产大热大卖时，用户怎么判断房子值不值得买？这问题牵扯的太多太复杂。

　　但大傻说的没错，林凯忠这时候还有那种魄力推到重建，一旦曝光？绝对可以在普通买房者心目中树立超强的口碑。

　　关键是他过不过的去，没有足够的资金链支持那就是能把人拖死的大坑。林凯忠的兴和地产在江夏也的确不算太大的公司，他只能算是一个中小型企业。

　　“把人带回来吧，你再问下林凯忠的意思想怎么处理，按他说的办。”

　　思索后唐准笑着说了一声，大傻立刻点头应是，而后大傻没挂，“文大你真和林总熟？要是那样我们就可以帮林总一把，目前江夏东区开发效率很快，我们汉升打算在那边选一块地，建一座二三十层的高档酒店，这就可以交给林总的兴和地产。”

　　“事情也不急，先把款子给他等他搞定了手里的豆腐渣小区，再缓慢开工就行。”

　　……

　　大傻家里家大业大，全国已有二百多家分店，重新布局再在高速发展中的江夏东区来个新店，还是那种朝着商务型大酒店档次去，也不算奇怪。

　　但愿意先付款让林凯忠应急，暂时放下酒店建设也要先搞他手头的烂摊子？这就肯定是冲唐准的面子了。

　　“行，你们只要不怕拖延自家发展速度，就这样办。”

　　唐准和大傻一家越来越熟，谁让两者现实距离近经常麻烦那边呢，债多不压身，他也痛快应下了。

　　然后凌晨六点，还正在青桥景园小区家里睡觉的林凯忠突然被敲门声惊醒，刚打开门就看到几张熟悉的不能再熟悉的面孔？一眼下他都愣了。

　　门外被好几个魁梧西装男押解的谭耀伟梁美芸等人，却纷纷一把鼻涕一把泪当场跪了。

　　林总目瞪口呆，完全反应不过来。


第202章 佳作？

　　林凯忠目瞪口呆看着谭耀伟几人时，万和佳城东苑里唐准也欣喜的伸了个懒腰，一握拳发出一串清脆的手指关节脆响，“搞定？好快啊，通篇九万多字就这样写完了。”

　　九万多字放在一篇网文中绝对是小开篇，对比动辄几百万或者夸张到上千万字的书籍，迷你的不能再迷你，但对于改编自林凯忠事迹的【江夏往事】来说，完本了。

　　说的也是，放在网络小说里，九万字写完一个情节也很正常的。

　　尤其这个故事里也没那么多水，内容很精练。

　　欣喜后唐准出门吃了顿早饭就回来继续审视，不只是检查错别字类，还包括各种修改，不管用词用句，还是某些地方觉得不合适的，都进行修改。

　　一通忙碌到中午他就足足改了十多次。

　　而后唐准在网上联系赵志远，想请这个传统文学里的老作者老资格帮他把把关，看这两个晚上加一上午的努力成果如何。

　　赵志远是上次隔壁老陈生日会上认识的，对方写网文扑街，但传统界打滚十年，还是正宗的文学系毕业省作协成员，聚会时对待唐准态度也很好，把关评价下？不难。

　　……

　　“唐准？我看完了，这九万字中篇小说，是你进军传统界的试水作？上次听老陈说你买了那么多资料书想尝试传统，我还以为你开玩笑呢，没想到这才半个月左右，你就搞出来了。”

　　几个小时后赵志远的企鹅号亮了起来，回过来的话则让唐准无语。

　　“赵哥，我想请你把关的，不用那么客套吧？咱们又不是第一次认识，这本书写的怎么样你给个意见？该批就批，不然我就不会找你了。”

　　无语中回了赵志远一句，那边也在停顿几分钟后重新打字。

　　“好，那我就不客气了。”

　　“这本书怎么说呢，我服，内容有些夸张，男主角给安排的太惨了，但你笔力很强，风格也强大，在那么残酷压抑的现实里男主一直那么乐观、开朗，看到那么惨的事件我就皱眉压抑，心理瘆得慌，但男主的乐观阳光真打动了我。”

　　“还有那种父子温情？尤其是这一段太赞了，林凯忠给儿子过六岁生日那里我都看哭了。”

　　……

　　江夏往事里艺术改编不少。

　　林凯忠29岁工伤儿子四岁，等他快好起来时已经31出头，家徒四壁一身外债，背负压力太大，双腿走的还不利索时就靠着起早贪黑从农村老家跑去县城摆地摊养家，赚到的钱先是还债，儿子要过生日那天才咬牙挪用了一些，买了顿大餐提前回农村，准备给六岁的儿子过生日。

　　结果儿子没吃大餐，慌乱害怕的告诉父亲他考试得了全班倒数第三？！林凯忠勃然大怒狠狠训了一通，因为是夏天家里也没冰箱什么的，训过后让儿子吃大餐，小家伙却哭着跑了出去说去找爷爷，不理他了。

　　林凯忠行走不利索没追上，带着大餐一瘸一拐慢慢走，刚到父母小院子外就听到了里面欢快的笑声。

　　那是林凯忠父亲质问小家伙明明考了全班第三，为什么要骗林凯忠说倒数第三？

　　小家伙掷地有声充满骄傲的说那样子可以让爸爸一个人留在家里吃大餐了，他最近都瘦了好多，然后林凯忠在院子外提着大餐默默流泪。

　　这个桥段，不是真实事迹，唐准问询的时候对方也没谈那么多，关于家人说的不细，只说过年轻时一屁股外债时父母也是倾家荡产举债支持他，孩子很懂事而已。

　　唐准自己捏造的桥段，加上足够的文笔技巧写的生动温馨，现在听到赵志远在夸？说他一个大男人看哭了？

　　唐准都有些尴尬和不好意思。

　　“你就别逗我了赵哥，快点给些真正的意见啊。”

　　等打出这行字赵志远再次回复，“没有逗你，六岁生日的桥段突出父子温情，我这当爹的看哭是正常的，我孩子要是有江夏往事里的小航一半懂事，让我闹市果奔都愿意。”

　　“哈，先不说这个，你整部书很赞，文笔技巧虽然还有提升空间，不算一流，但吸引人的功力是足够的，然后整个故事太燃了，最初的压抑后，在小绝境里林凯忠各种乐观积极，还能靠着这些获得一次次成功，看的我是爽的飞起来，一个个温馨泪点又能让我心里觉得触动，总体而言除了文笔还能提升写得更好之外，故事性励志性阅读性，都是佳作。深度一样不差，如果咱们能像男主角这样乐观，活着还用怕什么？”

　　“他那句话真深深触动我了，很深，我至少是自由的，还活着，有这两点还需要忧愁什么？说的太对了。”

　　书中林凯忠初中毕业做泥瓦活，先农村盖房子后来进城进装修队，工地等等，工伤差点瘫痪后被老总抛弃，不支付医疗费，等好起来了他就借着以前人脉自己拉起了队伍，趁着江夏大发展潮流，在各种努力奋斗后接到第一座都市村九层高的筒子楼的活开始起步，靠着口碑好施工快，人仗义等等踏实质朴的素质性格，一个个承建都市村筒子楼，建公司。

　　后期开始承包小区建设，再到大高朝被谭耀伟坑，丢给他一个豆腐渣外加空公司……他自己连夜撑着有肝病的身体一个个拜访支付了定金预付款的买房者，一个个送出自己身份证复印件，家庭地址等去稳定人心，借债借款去推倒重建，新的小区建成公司口碑再次爆炸，走上新的事业巅峰，还和一直支持他的红颜类携手结婚，是他儿子主动帮着那个暗恋他的红颜倒追。

　　整体上，这就是江夏往事的全部。

　　大环境压抑里，如给儿子过六岁生日的温馨桥段，或者奋斗中遇到小挫折林凯忠靠自己能力和乐观感染左右一起攻坚，足有十几处。

　　不过赵志远说的那触动他的话，还真是林凯忠本人说出来的了。

　　“我实话实说，你的笔力能把我这个作者都抓的看进去，一旦投入进去很容易被感染感动，自己都看哭了四五次，有时候哈哈大笑，搞的我媳妇还以为我神经了。”

　　“唐准，这书不合适在网上发表，九万字单独出版？也太短了，如果你能拍成电影，只要能对得起你搞出来的各个煽情励志桥段，演员能演好，导演能拍好，绝对感人励志！”


第203章 信念是一把火！

　　赵志远对【江夏往事】评价很高，不过唐准没急着拿稿子给其他人看，结束和这位省作协作家通话后，他就起身走出家门再次寻找各种感触感觉，加深自己的悟道过程了。

　　说白了，写江夏往事是他为了提升自己的实力，为道韵文章做准备的。文学家，未来星际时代只有真正书写出蕴含力量、蕴含道意文章的才是文学家。

　　唐准发布道韵图觉醒了大傻、夜梦冰、菡萏等众多天才，不是文学家实力展现，是他占着地利优势取巧得来的。未来时代雷水火等道韵图全是印在教科书上，随便一个人不管图书还是连接星际网络都能看到所有。

　　地球上从没有这些东西，他才能取巧。

　　写江夏往事，以及带着脑波仪悟道才是走上文学家道路的开端。

　　这个开端，两者缺一不可的。

　　一个下午在江夏观览，行走，唐准突然发现一件事，看的人生百态越多，他对于生命的力量这方面的感触也越深，甚至有种恍然大悟的感觉。

　　“大文学家脑海中的记忆里，明确说过悟道，感悟星术一道的肉身力量提升，观看枯树新生、嫩草破土而出等才是最容易的，最直白的。”

　　“但这对我不合适，我在之前没有足够的人生阅历，人生阅历足够多，看惯了是是非非后心思杂乱，再去观看这些最简单的东西才会容易悟道。”

　　“可是我本身，上辈子一直太机械，学校、上下班定点一线，过得单薄，这辈子更不用说。”

　　……

　　未来星际时代的人和现在地球不一样的，全息投影，辐射星系范围的超量子网络等等，不出门就可以思维离体进入各种平台、甚至外星球浏览观光等等，随便一个普通人就等于阅尽世间百态了。

　　地球也有网络？21世纪地球只是文字图片视频阅读，和未来时代完全不是一回事。

　　最简单的游戏类，地球人最多坐在电脑前操控鼠标键盘，未来是脑思维进入等于另一个个完整真实的世界里，经历一生。

　　21世纪在电脑玩种菜游戏，能和农民下地种菜体验一样？但未来是网络和亲身体会毫无差别。

　　在游戏里杀人越货等都和真实的一样！

　　经历多了有了阅历沉淀，再化繁为简观看最简单的植物顽强求生，才能做到快速感悟。

　　没有足够阅历沉淀，真会比较茫然的。

　　……

　　十多天过去，12月15号时唐准站起身子伸了个懒腰，眼中也露出一丝惊喜。

　　“江夏往事又修改了七八遍，玩笑一天两章更新，我也存了二十张稿子自动发布，那不过是少了十个小时悟道时间。”

　　“现在，是不是全心投入？”

　　唐准看过从亲情从获得力量，看过为理想而爆发出强大的力量，看过因乐观向上的阳光性格而爆发出强大力量。

　　他也看过为了财富，不惜承担生死危机的生命力量，几天前见到一个碰瓷的，人家车子没停稳就向车前躺，一不小心非死即伤，可碰瓷的为了钱的确充满了斗志。

　　唐准还看过有人为了爱情，原本懦弱胆怯的性格可以在短时间里爆发出惊人的伟力。前天一对情侣夜色下湖畔漫步却遇到抢劫的，原本不止在女朋友面前唯唯诺诺、情绪也只有无边恐惧害怕的青年却可以面对刀锋咬牙拼搏，以爆发的悍勇生生吓跑了劫匪。

　　大千世界凡尘百种，唐准看多了不止花眼缭乱，心下触动也一次比一次深刻，十多天他真算带着脑波仪深入观察了人生百态无数种。

　　很多事他以前不是没见过，但现在切身体悟感悟，角度不一样，带给他的感受也不一样。

　　“人活在世上，为什么可以从那么多层面获得力量，再渺小普通的普通人，只要触及了内心深处都可以爆发。”

　　“我似乎感受到了，但又觉得少了一点点味道，到底是什么味道？”

　　……

　　唐准一口气存了玩笑十天稿子，就是有所感悟，偏偏杂乱无序堆积在一起，明明有直觉能看破纷乱将其糅合，就会有收获。

　　但总做不到那一步，他的打算就是设定好自动更新，放下一切杂事投入到感悟中，争取能一鼓作气找到属于自己的道。

　　简单收拾一下带着钱包和关机的手机走出家门，外面是月光明媚的夜晚却不妨碍他丝毫，没有目的随意选了一条道路开始奔跑，放开了速度后11倍半体能，他的效率不比车子慢了。

　　半个小时跑出江夏，看到前方大地逐渐有了起伏以及远处黑夜中伟岸的山岭，唐准舍弃大路进山，直到攀爬上附近山地最高峰，踩着湿漉漉的山石放目遥望，他才觉得一阵神清气爽，繁多杂乱的感悟似乎都在这一刻得到了洗涤，什么为亲情、理想、爱情、财富等而觉醒爆发的力量，都在这一刻烟消云散。

　　登高望远，极限的运动和疲惫后搭配广阔视野，往往会让心灵受到洗涤，心神放空，这时候很多想不通的事更会迎刃而解。

　　“信念，所有的所有都可以归结为信念二字，信念是一把火，可以燃烧一个生命所有的力量和潜能。”

　　不管是为亲情，理想，爱情，财富，美色等等，这都是信念的一种，人类独有的精神力量。

　　“我的信念是什么？”

　　唐准真有些不理解自己的信念是什么，活着？活得简单却没有明确信念，这不是完整的人生。

　　他是人而不是植物花草！

　　“心无信念，却有执念，父母，陈佳瑜，目前就是我的执念，上辈子遗留下来至今不能释怀，却因为各种顾忌忧虑不能亲近……诚！”

　　“一个人要诚于心，沿着本心寻找才能发现前路，各种忧虑担心不敢面对本心，都是迷障。”

　　头戴的脑波仪，能过度深入观察天地观察自己，撑着一身疲累以及掩不住困倦，登高望远中唐准第一次用脑波仪尝试观察自己的情绪，内心。

　　刹那间他都猛地觉得自己进入了一种玄之莫名的状态。

　　诚于心诚于己，不要顾虑那么多，沿着内心最深的冲动走下去，或许就是顿悟的最后一步。

　　这一刻，他的心神或者说灵魂似乎都飘离了肉身，以一种旁观者姿态存在于虚空，默然无情绪的凝视自己肉身。

　　而驱使肉身的也只剩下心中仅存的杂念执念，如果能消除这些，或许就是真正入道。

　　唐准心神放飞时，也的确忘却了周边所有他事，连自己在做什么都忘了……心神离体融入虚空，旁观执念而行，在大文学家记忆中，的确是最明显的入道标志。

　　但入道不是一瞬而成，是经历一场场洗涤驱除一切杂质的过程。


第204章 诚于心，诚于己

　　16号上午，哪怕此刻是北方的12月天气里寒风呼啸，江跃涛还是天没亮就起来交接班了出租车，生活大不易，不管多么辛苦为了养家糊口他都必须拼。

　　今天运气似乎也不错，江跃涛在小县城主街道才开几百米就遇到一个要去市高铁站的，跑了一圈赶回县里时已经阳光明媚，国道上出租快速奔腾，前不着村后不着店的一段公路，江跃涛突然发现前方一道身影在奔跑……

　　有人在国道晨跑晨练，不对啊，那家伙速度好快？

　　越看越瞪直眼，江跃涛差点看傻，几秒后他都不可置信揉了揉眼睛低头看时速，他的车子是时速50，这速度竟然几乎是和奔跑的身影齐平？？

　　他都开了几十秒竟然没拉近距离？

　　“尼玛，不会大早上见鬼吧。”

　　不寒而栗时江跃涛刚嘀咕一声就见前方奔跑的停下了速度，而后伸手冲他摆手。

　　江跃涛头皮发炸本能想加速越过这人，可是……可是随后他也不知道怎么回事就缓慢停车，眼睁睁看着这一米八左右身材匀称，面目小帅的青年上车。

　　“去东岳省，宁城。”

　　等青年讲出一句话江跃涛身子都哆嗦起来，明明听起来没什么问题他怎么就觉得渗人，有些毛骨悚然？还有东岳省宁城？那可是外省，他不介意在省内跑长途，但出省就夸张了吧。

　　各种惊疑里后方身影打开钱包丢来了一沓子，足足接近两千的钞票。

　　江跃涛吞了下口水，开车了。

　　出租行驶中越来越快，江跃涛还不时透过倒后镜观察青年，却越看越心里发毛，对方就静静坐在那里，没有一丝表情，是的，那张脸上没有一点点表情情绪就像是雕像一样，身子毫无动作。

　　他都猛地想起来了，刚才对方开口为什么心里发毛？因为那句话也是毫无一点情绪，机械呆板的犹如机器。

　　“满天神佛保佑，现在可是大白天，别这么邪啊。”

　　……

　　几个小时一晃而过，中午后出租车抵达宁城，看着后方身影平静下车，江跃涛立刻松懈了下来，但也忙不迭开车拐弯逃也似离去。

　　站在新一方大地上，一直面目表情的唐准也有了一丝丝情绪变化，柔和，亲昵，视线中带着仰慕向往又有一丝丝胆怯。

　　但他还是坚定的朝着市委家属院走去。

　　行走中他真正的心神或者说灵魂，依旧是飘在肉身虚空，如上帝视角似的旁观。

　　脸上眼神那些情绪变化，也不是唐准本身心神灵魂主宰，是唐准心目中执念在趋势。

　　他，是重生的。

　　重生以来除了通过电话，现实里对这辈子的父母却一面都没见过，为什么？以前顾虑太多，一是顾虑自己心性思维和前身有大变化，接近接触了父母怕被看出不对，让他们生疑。

　　二则是这辈子的父母也和他记忆中有大不同，天大的不同，性格等完全是另外的人了，他就算重生了依旧是带着几十年记忆，上辈子父母性格等根深蒂固，所以他一时间也有无法接受的。

　　林林总总多方面原因，导致唐准一直没来真正看过哪怕一面。

　　他需要时间消化，重新接受这一次的父母。

　　但这些杂乱念头顾虑等持续的越久，越容易在心里形成执念。成为一种压抑和障碍。

　　人活在世上，会有太多太多时候不能顺着本心行事，不说其他人，就说唐准上辈子各种工作，是他真喜欢？不，从头到尾没有一次是他喜欢热爱当前工作，而是为了生存，才不得不那么做。

　　时间长了也会形成一种压抑，压制本心的障碍。

　　如果唐准没有被大文学家记忆撑爆大脑，还是和上辈子一样随意找份工作应付，那么在压抑而形成的执念里，恐怕他也会直接辞掉工作放飞自我的。

　　顺应内心最真实的真诚而行，诚于心、诚于己！这才是寻找生存意义以及道理的方式。

　　前身记忆中也有目前父母生活的地址，唐准这辈子形成的执念障碍也融合了两世记忆的，轻松在路边拦了辆车到了市委家属院，唐准才站在门口，门卫就立刻走了出来。

　　“唐……你是唐准吧？呵，你从外地回来了？唐市长知道么？”

　　这是门卫室内一个五十多岁的中年认出了唐准，毕竟前身在毕业前半年是在宁城实习的，也在这个家里住了不短一阵子。

　　唐准则是无视了门卫，在执念驱使下除了父母以及上辈子印象最深爱的陈佳瑜之外，他此刻状态根本不会顾及其他人。

　　带着一些忐忑微乱的情绪，还有激动，唐准越过大门就走向了记忆中门户。

　　到家门外才开始敲门，门内就传来一道柔和而文弱的声线，“谁呀。”

　　等脚步声接近，房门打开那一刻显露出是一个四十五六岁，保养得当还有些雍容华贵气质的妇人，妇人长得不算多美，气质是真的很出众，秀丽而文雅。

　　这是唐准的母亲郭慧珍，看到即熟悉又陌生的身影，唐准深深看了好几眼才忐忑的叫出了声，“妈。”

　　“啊！小准……你……你怎么回来了？快，快进屋，天啊，你这是怎么回事？一身的泥垢，衣服都破了？你受伤了？别吓我……”

　　郭慧珍前几秒一直在发呆的，呆了几秒才惊慌慌乱的拉着唐准进屋，一边走一边上下打量还各种确认。

　　确认唐准除了衣服脏乱，有些破损之外毫发无伤，她才忍不住松了口气，“小准，你到底怎么回事？真的别吓我，当初你要留在江夏我也支持你，可你一个医学院毕业最多在医院上班，怎么会这样？”

　　想想就知道来回奔跑上百里，爬山越岭过程也偶尔会让树木枝干擦破衣衫，唐准体能体质不会有受伤等情况，衣服就不好说了，说着说着郭慧珍都忍不住要吓哭了。

　　先拉着唐准在沙发上坐下，急急忙跑去找衣服。

　　看着紧张担忧而忙碌的母亲，唐准目前体内一段执念，突然就开始松懈，有了淡化消散趋势。

　　他执念之一只是想看看接触这辈子父母，又不敢看各种顾虑估计，慢慢形成了一种压抑，现在见到了，发现母亲过得很好，即便和上辈子气质性格不一样，却依旧是那么疼爱他，紧张担心，这，就基本实现了一半。

　　见到就是实现。


第205章 心之所向，无所畏惧

　　17号上午，微暖的阳光照耀大地，市委家属院宿舍楼里看着唐准逐渐走远，郭慧珍想出门送行却被身侧的男子伸手阻拦，这也正是唐准的父亲唐怀峥。

　　“小准都要走了，你这是什么态度？难道他不听你的安排结婚工作，你现在还记恨着？”

　　脸上有些怒意，郭慧珍忍不住对结婚二十多年的丈夫低斥，叱骂声里唐怀峥却笑了，笑着摆手，“父子哪有隔夜仇，这小子以前一直是书呆子性格，我让他结婚他就算坚持不从，也没什么，只是略微可惜那一份关系资源，但让他进机关也拒绝，才是我愤怒的地方。”

　　“进那里不是我让他怎么向上升，是机关里全是人精，利于打磨他的性格，你自己凭良心说，他这样的书呆子若没人护着在社会上，能不吃亏？机关磨练几年性格就算他再辞职了，我都无所谓，老同学我都打好招呼了，他当初要是去了也不会有谁特别照顾他，和一群人精呆久了磨炼改改性格，以后哪天没了我照拂也不至于在社会上吃大亏。”

　　这点唐准都看不懂？才是唐怀峥几次电话里对唐准态度差，愤怒的根本。

　　毕竟扪心自问他是真为这个儿子好。自己位高权重，但唐怀峥也知道不可能一辈子护着儿孙，他总有老去的时候。

　　一个书呆子，一二十年里或许他不需要担心，等唐怀峥老了唐准也做父亲了，到时候三四十岁还是书呆子性格？指不定什么时候就被坑惨了。

　　“不过现在看来，这小子在江夏过得很不如意啊，不如意是好事，一个人性格都是随环境，阅历而决定和改变的，遇到大事能磨一磨他的性子，对他成长有好处。”

　　身为唐准的父母，唐怀峥和郭慧珍在不到一天一夜的时间里，当然明确准确观察到了，这次突然招呼不到就跑回家的唐准不对劲，不正常。

　　唐准整个人都有些呆呆的，像受了什么打击或藏了什么心事，一直一个人发呆，面对他们时又会有另外的改变，不管什么改变吧，这和唐准以前对他们两个态度，是有很大区别的。

　　那么大区别、改变、不同？他们第一时间想的不是儿子换了灵魂，那太扯淡了。

　　两人心里觉得，这肯定是遭遇了什么大事刺激，尤其郭慧珍还在昨天见到了那么狼狈的唐准，穿着的衣服外套等各种脏、破损，让她担心到不行，偏偏自己问唐准就是不说，只是笑，笑的还很傻很纯真很开心，见不到一点忧愁和烦恼类，不问他又会一个人发呆。

　　到现在郭慧珍都放不下，还是担心，反而唐怀峥对此觉得很不错，“书呆子，现代社会里太容易吃亏，不管他经历了什么才变化这么大，一旦能醒悟过来，做出相应的积极转变就是好事。”

　　“现代社会也是平稳繁荣的，他不是也没受伤？估计就是感情啊，事业之类受挫，了不起被朋友背叛被坑一把，这对于他成长不是坏事。一帆风顺毫无障碍，养出来的只是温室里的花朵，经不起风浪的，我们和他都有老去的时候，你想等到他三四十岁性格彻底定性，我也老了，在遇到什么大事一家人抱着哭？让他去吧。”

　　“他肯定需要一个人静静，说不定过阵子就又回来了，甚至是彻底回来不在南洛，这臭小子，我就算准了他肯定要吃亏受刺激后才会回家。”

　　“哼，到时候不给我好好认错，看我会不会再帮他。”

　　……

　　说着说着，目前可以说主宰宁城市唐时代的唐市长，语气都变的轻快得意起来。

　　不管什么原因想让唐准听自己安排，那小子的确是一次次拒绝让他恼的不轻。现在知道儿子那么狼狈的跑回来，情绪神态各种不正常？

　　他不是幸灾乐祸，而是觉得人活在世上必须学会独立面对解决各种事。他唐怀峥总有老去的一天，不可能一直照顾。

　　既然想的没错？那臭小子不止一次忤逆他，现在表面上看到那家伙是受了刺激打击？他不是幸灾乐祸却也忍不住乐了。

　　还跟老子犟？吃亏了吧，受刺激了吧？我就等着你受伤后再无助的跑回来，向你老子我寻求帮助，那时候总可以出一口气了。

　　唐市长也觉得，这一天不远了。

　　在他各种言辞和得意的语气里，郭慧珍却愤怒的盯去一眼，张口想说什么又无话可说，她再溺爱唐准，也知道一点，温室里的花朵远不如荒野中的茁壮灿烂。

　　唐准也不再是学生，是步入社会的成年人了。

　　“就算你说的对，总该查查他遇到了什么事才变化这么大吧？心里有个谱也不会慌。”

　　再次开口后唐怀峥更乐了，“查，我当然会查，不过你别指望我帮他。我还等着这臭小子回来向我低头认输呢，不是想要和他争什么，是让他明白我那样子坚持不是害他，是帮他成长。”

　　……

　　唐市长乐呵呵笑眯眯时，唐准已经走出了家门拦了辆出租，对司机说了声去济城，就再次变的面无表情。

　　对这辈子父母的执念已经解开，放下，现在就是陈佳瑜了，上辈子他比她大两岁，如果没有大变化，她现在应该22岁。

　　怕就怕蝴蝶效应下变化太大太多，万一她长得也和上辈子不一样了，名字变了？

　　或者家庭住址也不在济城了，济城要找不到，该怎么办？是等于这辈子已经没了她这个人，还是父辈早早离开那里搬迁到其他地方，隐藏在全国十几亿茫茫人海中？

　　以前有太多害怕担心，唐准不敢随意去找，现在本心执念趋势下他已经心之所向，无所畏惧。

　　就算找到的陈佳瑜，名字外貌身高家庭背景或者性格都有了改变，也不再是他记忆中的那个爱的人，依旧要去试试。

　　找到，不一定非要做什么，或是了却或者结束，或者正视自己的本心所想？

　　不管是什么样的情况或未知，变化，都不该因为杂乱原因而逃避。直面生命或人生的勇气都没有，哪里还来什么悟道？

　　唐准心神灵魂俯空观看，执念驱使肉身依旧是静静坐着，任由身下出租呼啸而出。


第206章 无畏之道

　　东海戏剧学院，两道倩影行走在环境优美的校园中，左右两侧高大的梧桐树遮下一片树影，左侧女生一米六五身高，娇小的双脚踩着一款黑色加底雪地靴，毛茸茸的靴口向上延伸是一条黑色小脚裤，细致紧缩的裤管包裹着修长细嫩的美腿，衬托出极限秀美的腿型，圆润撩人的犹如一双艺术品。

　　上身黑色宽大时尚的毛衣，外套一件雪白的羽绒马甲则给性感挑人的腿型增添许多可爱动人的青春气息。

　　漆黑的披肩发沿着俏脸洒落，要让大部分男性来评价，这倩影绝对是身材身形一百分，只有脸蛋有一点那么不足够惊艳。

　　微圆的俏脸也是大美女行列，但不如各种网络美图瓜子脸惊艳，第一眼不够惊艳，后续才越看越有味道的，对外散发着秀美温婉，犹如一汪清泉缓缓流淌，能不知觉冲涤的人心灵更透彻。

　　行走中看看左右，偶尔路过路边的行人也大多是俊男美女，几乎各个都靓丽帅气，走着走着大美女才双眸闪动发出一声轻叹，“琳琳，你们学校美女帅哥真多啊，我都成丑小鸭了。”

　　“得了吧你陈佳瑜，我都羡慕死你了，看你这身材都想犯罪了，脸不是瓜子脸，但现在美图一水锥子瓜子，估计好多人都看腻了，你这才是一股清流啊，哈哈，说的本姑娘都心动了，为什么我空有一身撩妹技能，本身是个妹啊，来给本姑娘笑了一个。”沈琳本身也是个大美女，大眼睛瓜子脸，雪白细腻的肌肤，精致性感的容颜，论脸蛋魅力不输各种女神明星的，还更加年轻，不过她最大缺陷就是胸前平平，撑都难以撑出来什么。

　　也别怪这里美女多，东戏本就是全国范围最强之一的明星学院，美女帅哥太多了，沈琳是东戏大三生，和陈佳瑜高中同学，都在东海市读书，原以为凭自己的美色，高中艳压群芳的资本，进了明星学院也能备受关注，实际上这年头不止美女越来越多，人造的也越来越多。

　　整容术加上化妆术PS修图术？沈琳进了东戏才发现她就是无数美女图中不怎么起眼，还和不少人雷同的一个。

　　偏偏她可以对天发誓，自己没整过容啊，冤枉啊。

　　现在她还真羡慕这个老同学有些微圆的脸蛋轮廓，那类似可爱婴儿肥带出的微圆，就算第一眼不惊艳也有自己的风格。

　　陈佳瑜不是东戏的，她是东海金融学院外语系的，大二。

　　“去死，你脸皮越来越厚了。”陈佳瑜脸色一红，伸手去对方腰间抓痒。

　　两个年轻女人笑闹一番中，陈佳瑜又突然一愣转身看向后，看一眼，她都闪过一丝惊奇还拉了拉沈琳的手臂。

　　等沈琳也回头看一眼才忍不住撇了下嘴，“没事，不就是一个路人看咱们这样的大美女么。”

　　在她们后方几米外正站着一个一米八多身材高大的青年，带着笑容看向他们。

　　“我还以为是你认识的。”陈佳瑜小声低笑，那个男人的确是在看着她们笑，笑的很纯净灿烂，不过说着时陈佳瑜又眨了眨眼，她怎么觉得对方好像不是在看沈琳，而是看她？

　　应该不会吧，这么想会不会她自作多情了？身边的沈琳在容貌上的确是比她更让人惊艳。

　　摇摇头又摆脱这想法，沈琳也拉着她手臂就向前走，“别理他，这样的男人太多了，好没趣。”

　　这行走还有些快，一口气走出十多米，陈佳瑜偷偷向后看一眼，又微愣了。

　　她发现那个之前的青年还站在那里，一直用很深邃的目光看着她们？或者她？嘴角的笑意，是无法形容的纯净，真诚。

　　“喂，琳琳，不会真你的追求者吧？”略感意外里她又小声对沈琳道，沈琳却嬉笑一声，“那可不知道，反正我以前从没见过，不过就算是也不用在意，追姐姐的那么多，他算哪根葱。”

　　说完拉着陈佳瑜继续走，两女也很快把后方身影彻底甩脱了。

　　……

　　站在路边的是唐准，他也知道自己现在的行为有些突兀，但是不经历什么，你很难明白他此刻的激动。

　　昨天从宁城赶到济城下面一个县，到了陈佳瑜上辈子老家住址，他去寻找第一次得到的结果，没有那户人。

　　唐准只是执念在驱使肉身行动，依旧被这结果打击到了，那执念几乎在一瞬间有炸裂的趋势，难道这个平行世界真没有陈佳瑜这个人？人都不存在了？？

　　强忍着有些崩溃的情绪四处打听，问了几十户人才从一个老人口中得知，以前这里住过一户叫陈广骆的人家，不过十多年前就搬去市里了，具体在哪不知道。

　　他当时就激动了，继续打探才在济城市确定住址，没找陈佳瑜的父亲陈广骆，左右邻里花钱，才得知了陈佳瑜目前在东海市读书。

　　没有犹豫去高铁站来东海，到了某学校还没人？

　　各种紧张和患得患失里，又从陈佳瑜一个同学口里买到消息，才在奔波数千里后见到了她？

　　她是和上辈子印象中有了一定不同，可大致容貌身高，还是她。

　　唐准执念溃散，一直在虚空俯瞰的心神都骤然回归。

　　脑海中，上一世三十年记忆点点滴滴一段段浮现，流淌，想起父母的各种艰辛，他重生前的各种落魄狼狈，还有和陈佳瑜一起的四五年时光，最后哪怕分手了得知他父亲重病，还拿出几万积蓄打给他……

　　思绪纷乱飞转里唐准突然转身向校外走去，第一步平平淡淡，第二步却多了一股莫名的意味，第三步，他整个人已经似乎存在于世间，仿若最普通行人在轻微漫步，又仿佛那里空空荡荡一无所有。

　　每走出一步都有一点明悟，每走一步都像是受到了一点洗礼。

　　执念过后心思明净，他也看破一切，发现了道的痕迹，对于生命最重要的是信念。

　　一个人只要有信念就可以无所畏惧，爆发出超强力量。

　　他悟出来的信念，也不是说这辈子父母或陈佳瑜就是他的信念，他能明确肯定这辈子的他们，都不是前世记忆中的那些人了……

　　他的悟，是无畏，勇敢。

　　奔波数千里只为见你一面，确定你的存在，哪怕不再是上一世他记忆中的人，存在就好。

　　这个过程他受到了足够的心灵净化，只要你心中无所畏惧，生命就可以无限强大。

　　唐准的道目前只是进了一个门槛，摸到了一丝皮毛，但的确是无畏之道。见父母和陈佳瑜，也只是最后一步临门一脚，归根结底还是之前十多天观人生百态、植物生长打的底子。


第207章 道文成，新的开始

　　无畏两个字说来简单，似乎做起来也不难？不，就像唐准以前心中各种顾虑，不敢也不知道该怎么面对这辈子的父母，结果一拖再拖直到悟道时才走出了这一步。

　　再比如消防员张望海，他心中无所畏惧，为了理想哪怕是可以烧死他的火海依旧要闯，才敢继续冲进去救人，其他消防员没有那种无畏勇气，就没敢进去，不是其他消防员胆子太小，而是当时火势的确太恐怖，进去就是七八成死亡概率。

　　真不是每一个人都可以视死如归的。

　　害怕死亡，所以有所畏惧。

　　唐准书写的江夏往事里的主角林凯忠，瘫痪、家徒四壁还欠一屁股债，他能重新站起来也是因为无所畏惧，没了那害怕和胆怯，就起来了。

　　不管是为亲情理想还是爱情之类等爆发出强大生命力量，归根结底全是你心中无所畏惧，或者说对火海、生活困境、劫匪等的害怕，远不足以大到压制你的信念，你才走出了那一步。

　　一步步行走中离开东戏校园，唐准每一步都在持续净化壮大自己的心灵，行走中还快速拿出了手机。

　　“伟民，我在东戏这里，你过来接我。”

　　……

　　“老大，你怎么来东海了？嘿，不是说你不能来，我的意思是您要来，提前说一声我早早去接你。”

　　半个小时不到，一辆高速行驶各种闯红灯而下的奥迪就到了东戏外，小亨王伟民一下车扫视几眼，发现唐准后就惊喜万分走来，边走边开口。

　　等他真走到近前，观看唐准时才忍不住倒抽一口冷气。

　　实话实说，以前的王伟民没有在现实里见过唐准，只看过照片，照片上就是平平淡淡有点小帅的青年，可此刻站在唐准前，他才发现这位老大整个人站在那里犹如一柄冲霄利剑，不刻意散发什么气势，平淡扫来一眼就有一种压迫力，压得你呼吸粗重，胆颤心惊。

　　这么可怕的气势？

　　王伟民都忍不住哆嗦起来。

　　不过他还真不知道，换了几天前看唐准，他能发现的就是一个普通平静毫无异常的普通人外观，现在那是撞了巧，刚刚感悟到了道义皮毛后，唐准各种心灵灵魂升华，无畏之道不是霸道那样横压星宇，但也会是傲骨自生，对天地万物无畏直往。

　　刚刚悟道也只是勉强入门，这条路以后还很长很长，所以唐准也还没能把流转的道义韵味做到收放自如，才会有种慑人的魄力气质。

　　“我来是意外，帮我找个酒店安顿下，最好不受打扰，我有些事要做。”

　　刚刚悟道，这时候是最好的书写道韵文章的时机，更别提江夏往事这小说他都改了那么多遍，更已经是烂熟于心。

　　以前写的不蕴含任何道义，现在，只要道义流转把韵味填充进去，边填充边写，成功的话就会使他这辈子第一篇道文了。

　　趁热打铁，唐准才叫了王伟民。

　　“马上。”王伟民立刻点头，这对他也绝对是小的不能再小的事了，点头冲后方张臣招呼一声，上了车，车子也直奔着最近的星级酒店而去。

　　“帮我准备电脑，移动硬盘，还有一批药材。”

　　站在已经被王伟民整层包下的大酒店顶楼豪华套房外，唐准也再次开口，以前他真不会随意吩咐其他人办事，因为他的以往三十年的成熟阅历，会认为那种方式不妥当，容易让人不满，不如缓慢利益共享建立交情等妥当。

　　不过王伟民等一次次各种恭敬顺从，他在悟出了一丝道义皮毛后，再各种扭捏反而是作茧自缚，不利于本心发挥了，也会阻碍道义进展。

　　无畏不等于肆意妄为，但也不能为各种小事琐事拖拖拉拉磨叽来磨叽去的。为俗事磨叽拖拉，把周边人心都照顾面面俱到？说穿了也是一种畏，畏惧人情世故！

　　说出一份调理营养液的药方，当然，唐准还是多叫了三份完全不需要的药材。

　　进了房内一个崭新的没用过也没联网的笔记本，他就深吸一口气，脑海中各种感应翻转里，整个套房气息骤然变冷，甚至有一种乌云压城堵的人心慌意乱无法安宁的压抑恐怖感袭来。

　　这些，对唐准没什么用……

　　只是他思考中的道义翻涌罢了，下一刻江夏往事第一张也随着他疯狂打字而变多起来。

　　依旧是能打出手指残影的疯狂速度，一边打字房间里道韵气息也在不断变化，乌云压城的渗人压抑后，一缕阳光就如利箭破开云层，短短时间还有一种欢快氛围飞出。

　　……

　　十个小时一晃而过，等唐准在电脑前敲打出最后一行字，房间里各种激昂振奋的气息也随之消散，他整个人也累的犹如虚脱似的呼的瘫在了沙发上。

　　才感悟累积出来的一点点道义皮毛，随着书写一整篇九万多字文章，完全消耗的一干二净。

　　这消耗比一般人脱力虚脱还严重，不过现在的唐准也不是没有实力压身，就算有成队军人来袭，他依旧可以轻松消灭，毕竟他还清醒着思维还能运转，这就可以调动体内存积的各种异力。

　　抛开这个问题，唐准本身虽然道义耗空灵魂虚弱，可他还是充满了惊喜，他都没想到，自己第一次尝试书写道文，竟一鼓作气成功了？！

　　这简直是幻觉，当初练习道韵图每一副都练习那么久，调制搭配营养液失败多次，脑波仪也不是一次成。

　　可写道文，一次成？太顺利了。

　　“趁热打铁，这句话能从古时流传到今天还真不是没有道理，原本想着让王伟民买一份营养液，是为了等着书写道文失败时，用来恢复用的。”

　　“谁想到一次成功，一气呵成。不过那营养液也不会浪费，我现在道义耗空靠自然休养，一周左右才能复原，营养液两个小时就够了。”

　　脑海中闪过各种念头，唐准深吸一口气撑着身子起来，就去调配营养液了。

　　那些东西也在几个小时前他书写的过程里被王伟民送到了大套房客厅里的。

　　又是几个小时后浸泡结束，唐准重新审视一边道文，越看越满意。

　　道文成，虽然是第一篇，一个人看过后再怎么看也不会继续觉醒提升，但这的确是道文啊。

　　他得到大文学家记忆那么久，重生几个月了，终于迈出了这第一步。


第208章 一场精神上的修行

　　“那位老大在里面做什么？之前进去一次，感受真是……”

　　“太可怕了，我刚进去那会无端端就有种万念俱灰，被压抑的想自杀的可怕感，一转眼又不知道从哪冒出来一股力量，好像体内充满了斗志，哪怕是再可怕的困难压力都有种可以无视，去勇敢面对的冲动，只是给唐先生送点药材竟然经历这么多，太神奇了。”

　　“王总，这位唐先生太奇幻了，我觉得那就是操控人心的能力啊！！”

　　……

　　唐准靠吸收药浴休养过来时，豪华套房外走廊上王伟民，张臣几个身影却在各种回味的探讨什么，越讨论越畏惧。

　　几个小时前买好唐准所要的东西，他们是最快送进去，当时唐准在套房内的主卧室里写东西，让他们把药材放下，从头到尾没人进过卧室，可一股股玄妙莫名看不见摸不着的渗人压迫力，压得人万念俱灰的恐惧感，或者阳光乐观的不知名力量，还是在一次次感染他们。

　　搞的王伟民几个惊疑不定，各种怀疑。

　　几个人越讨论越激烈时，一道声音才从房内响起，这是唐准在叫王伟民入内。

　　王伟民精神一振，急急忙上前扣门走入，进去后就见到唐准平静坐在沙发上喝着茶水，没有看他却依旧给王伟民一种强大的压迫力。

　　“伟民，坐吧，我刚写了一篇文章，你看看。”

　　王伟民差点就化身黑人问号脸了，不过他还是压下了所有疑惑，走到唐准左侧单座沙发上拿过笔记本就看来起来。

　　“江夏往事？”

　　入目可见一个很普通的书名，等王伟民思索一下去看正文，开篇第一行文字没什么，第二行也没什么，看着看着不知道何时起，王伟民就脸色微变，皱着眉充满惊愕，慌乱，身子重重压在沙发上，手指颤抖着滑动鼠标，越看脸色越差，看着看着不知道怎么的他脸上又逐渐多了一丝丝温情，感动，再到后来恍然大悟，眼神出现非常动人的神采。

　　没过多久王总的态度越来越好，哪怕整体表情是灰暗的，压抑的，他一双眸子里却全是乐观积极，满满都是斗志和坚强。

　　……

　　道韵文和一般文章不同，但也有很大相同。

　　文学家书写道文的时候会因为灌输道义，从而在周边形成各种奇妙的道义力场，或者说灵魂波动力场，其他人靠近就很容易感受到强烈的被操控感。

　　当文章写出来后，里面的道义就是润物细无声了。

　　对普通读者来说，若是道文也充斥各种杂乱的压迫力，写的文章也太残酷把人深深拽进去？那会直接摧毁心智不坚的读者的内心防线，把他搞崩溃的。

　　所以道文成品，就是润物细无声的方式在侵染，阅读者最多最多……表现的就是看书时有些太投入，王伟民看书时那么多情绪变化，也只是极度投入的一种表现。

　　因为投入他们能跟着主角历程而产生情绪变化，但这变化是可以被读者掌控，轻易抽离抽身。

　　不过在王伟民投入中，他自己都不知道的是不知何时起，他的右手左手小拇指，指头上血肉开始了轻微的抖动，就像一点点水波涟漪在荡漾，你不仔细看都很难发现，认真看了，就发现这些非王伟民控制的抖动不止没有停歇趋势，还在变得越来越大。

　　从小拇指之后跳跃到无名指，中指……抖过的地方虽然不在继续抖动，但那范围一直在转移，扩散，直到进入手臂。

　　这些，就是有不知情普通人一直旁观，眼力不好或者不太仔细都发现不了，最多以为王总只是看书很投入的普通读者。

　　王伟明看的投入，也不知道自己的变化，他此刻只觉得这哪是看小说啊，简直像亲眼目睹了别人的一生似的，唐准的文字很抓人，朴实却能清晰勾勒出年代风貌，环境氛围，毕竟几十万字的玩笑就是类似年代的事，练笔几十万字还一直在飞速进步的。

　　越读他越开始被主角的人生历程感染的心酸，又开始振奋雀跃，最后大高朝，副总和财务等卷钱跑路留下烂摊子，主角撑着肝硬化的身体，秘书开车送他一户户拜访购房者，每一个都是说的口干舌燥各种保证，送自己身份证复印件家庭住址让用户放心，让对方相信他会推倒豆腐渣小区重建以及交房。

　　每说服成功一个购买者愿意相信，王伟民都忍不住要鼓掌喝彩，十几户下去主角就累的小虚脱，几十户下去差点晕倒，秘书都要强硬阻止主角还是保持着乐观，激昂的斗志，直到真的晕厥。

　　醒来后所有住户围到公司，主角不顾医生劝阻回公司，各种激情的演说演讲，又带动的王伟民神采飞扬，浑身都像打了鸡血似的不断抖动，仿佛也在随着主角台词而演讲，坐在小小沙发上挥斥方遒。

　　……

　　九万多字的小说，一个读者看起来能看多久？半个小时，一个小时？王伟民看了四五个小时。

　　看完最后一段，王总才猛地从道韵文中挣脱出来，呆呆的傻傻的瘫坐在沙发上仰望天花板，他投入太多，看完一本书后第一反应竟然是看的好累。

　　呆了几十秒王伟民猛地清醒过来，一起身握拳，觉得自己体内充满了使不完的力量？

　　错觉，幻觉？他觉得看完后疲累，是心理上作用，毕竟心情起伏那么多那么大应该会累，实际上他却是浑身状态前所未有的好，不止是肉身状态，还包括精神状态。

　　惊疑和不确定里一眼扫到唐准，王总立刻吓得一头冷汗，“文大，抱歉抱歉，失礼了，这小说太好看了，我看的太投入了。”

　　“不只是投入，我看完后就像受到了一次洗礼，一场精神上的修行和旅行，充满了斗志。”

　　“老大，你这新书太赞了！”

　　唐准哑然失笑，站起身子看了王伟民一眼才道，“这是我写的道文，读者看了可以从中汲取力量，和以前道韵图差不多，不过江夏往事汲取的是肉身力量，你是第一个读者，走吧，找个地方看看你体能体质提升了多少。”

　　激动的王总瞬间懵逼了。


第209章 晋升星师

　　一段时间后，东海市一家被包下的健身中心经过各种测试，王伟民一脸懵的看向唐准，“老大，我似乎觉得体能有所提升，但又似乎没有，说不准啊。”

　　“我一个普通人，平时没有详细观测过自己最快跑多少，最多能跑多久拳力腿力又是多少，所以……”

　　唐准新写出来的是道文，王伟民也看了，想知道这家伙提升了多少体能就要测试。

　　可有一件事你也得承认，体能提升的太少时普通人就算有所察觉也很难确定，给出准确数据。

　　就像唐准吸收第一幅营养液提升了不足一成体能，他是在服用前练习检测过，事后在各种尝试才能知道自己提升了不足一成，还不确定。

　　王伟民这养尊处优的家伙，平时没在意过各种数据，现在单独检测也依旧不确定。

　　这结果也让唐准失笑起来，提升太少感应不出？那么，或许王伟民看完江夏往事提的也只是一成吧，或者不足一成。

　　这数据不大，但看的人多了对唐准就是疯狂的数字。想了想唐准还是把这个笔记本里九万字的道文上传到了玩笑群。

　　一千六百多天才外加众多天才家属，就算每个人都只是提升一成左右，回馈过来也等于一个普通人体能千分之一，全部人都看了也足以唐准提升几倍了。

　　下一步？他若再想写道文提升读者更多体能，眼前体内的道义皮毛已力度不够了，这个故事也不行了要重新构思，就像天才看了第一幅火韵图，想继续觉醒需要档次更高，强度更大的火韵图。

　　而悟道，唐准只是抓到了一丝皮毛，一个开端。

　　上传文章各个群里发布后，玩笑火水雷时间乃至候补群等纷纷轰动，到处都是惊讶的刷屏怎么唐准去写其他书了，玩笑不写了之类？

　　唐准也没解释，坐等着回馈。

　　意料之中的原本11倍半体能，在等了四五个小时后他就感觉到有莫名力量从虚空席卷而来，开始改造改善他的肉身体能，王伟民看书时，还是一点点从手指改变，范围小波动幅度小，唐准一开始就全身肌肉如翻滚的海浪一层层扩散，席卷全部。

　　12倍，12倍半，13倍……

　　两个小时左右再次睁开眼一握拳，又是清脆的骨骼鸣动声，爆裂的力量感几乎让他自己都有些失控。

　　又做了一番测试，唐准发现自己的体能足足提到了15倍半。

　　还有一种莫名的热流开始在他体内不断流淌游动，滋养周身，这是踏入星师的标志了。

　　他终于从地球上的普通人化为真正的星师。那莫名热流就是一个人气血肌肉力量太充沛，太强横，开始扩散化为无形无质的星力去不断融入人体每一个细胞，累积囤积。

　　星术的爆发往往也是星力运转爆发的方式，配合肉身血肉化为攻防击杀手段。

　　“一次提升四倍，每个人回馈千分之一啊，这是等于四千人看了道文。”

　　四千人也不算多，一千六天才每个拉到两个亲人家属看，就是接近五千人了。

　　一个人活在世上只有两个亲人家属？很明显不止。等随后时间持续，他的体能还会暴增。

　　这还是玩笑群的天才以及家属，如果全中国十几亿人全部看了这篇道文？好吧，基础的道韵文回馈提升也有极限，不可能说一篇文章就让文学家无限制提升。

　　若那样随便一个刚入门的文学家，写篇道文就一路进入星师，二三级星师，九级再到大师，宗师？？

　　星际时代人类地盘是按星球计算，一个星球几十亿人，几百上千万星球？人类数量多的数不过来的。

　　道文真有极限，最基础刚入道时道文，最多让大文学被回馈的从一标准体质提升到三级星师巅峰，然后就会被瓶颈困住，略微大的瓶颈是大范围DNA链条重组，一篇基础文还没有那种力量，但不可否认的是，三级星级巅峰就等于最大拳力四千公斤。

　　运动中爆发出全身加上冲击力，一拳四千公斤，在21世纪里恐怖的令人发指。

　　还有这四千公斤还是基础肉身力量，加上星术爆发会更强。

　　当然，现在问题是三级星师巅峰略等于唐准自身三四十倍体能，他才15倍半，距离还有些远。

　　只靠天才群天才和家属读者，都到不了那程度。因为王伟民包场了健身俱乐部，唐准也开始在这里练习掌控新增的体能。

　　问题是练习着练习着，才掌握好之前的又有新的回馈而来，他体能又上扬到16倍，16倍半……

　　哭笑不得的感受着不断上升的能力时，唐准还正在感慨以后关键时不能乱发道韵文呢，王伟民就急急走到健身房门口扫一眼后跑着过来，“文大，出事了。”

　　唐准诧异的放下右手里二三百公斤的杠铃，王伟民无语的瞄一眼杠铃后再次开口，“咱们玩笑群，有天才被绑架了。”

　　什么鬼，天才被绑架？唐准被这消息惊得微微瞠目。

　　“不是一个，而是四十多个天才，包括管理群的何康、lufen01、西川省的刘伟生等等，总数足有47个，全部被人绑架，还被运输到了国外，现在有人拿着何康的企鹅号在管理群发言，想要这47个天才活命，需要老大你亲自去外面接他们。”

　　“你不去，他们会干掉何康等47人，而且以后会持续绑架暗杀普通天才。”

　　“对付文大你本身太困难，但一千多的普通天才，谁也不可能保护的特别周密，下一步怎么办？”

　　说着说着，王伟民自己都哆嗦起来。

　　从唐准出现后，一次次在网络上展现自己的神奇可以让天才也觉醒，这对知情人绝对是史无前例的冲击，国内势力不敢乱动，国外的？最初的朴氏兄弟还有拉斯维加斯纳尔逊家族，就是最好的例子。

　　这两次的结果也把唐准的可怕展现的淋漓尽致，又让不少人投鼠忌器再不敢轻举妄动。

　　但不得不说的一点是，唐准扛不扛得住热武器远距离伏杀，外界依旧没人知道，既然国内太不好下手，若把唐准引到国外下杀手不失为一个好办法。

　　不是没人想过从侧面，比如抓唐准亲人要挟他，偏偏没人查得出来这信息，查不出来自然无从下手。

　　可现在有人从普通天才下手，抓捕劫掠用批量普通天才的命去威胁？

　　唐准可以不管何康等人生死，但不管天才群恐怕也就散了，会从此人人自危。

　　若管？去了国外在别人地盘，那危险程度可就太可怕了。


第210章 亚洲绑架之都

　　随着王伟民汇报唐准也陷入了沉思，他还拿出了手机观看玩笑管理群，入目可见是炸锅的信息刷屏。

　　“我擦，绑架到了菲国？妈的那群猴子好大的胆子，绑架了我们四十多个天才，连何康这个管理也中招了，擦。”

　　“不能忍，必须给他们一个教训！”

　　“是谁出手的？能不能查出来？文大不能去啊，外国地盘太危险了，危险性超出想象。”

　　“老大真不能去，菲国本身就乱的吓人，首都被称为亚洲绑架之都，枪支管理开放，为了防身几乎谁都有私枪，太乱了。”

　　“能不知觉绑走四十多人肯定是大势力，他们竟然还要老大你去指定的孤岛上接人，谁都能想得出那里是什么局势的，搞不好就算解决了岛上的力量，他们还会有人从外面开炮的，太夸张了。”

　　“是啊，新闻报道几个月前，一个穿警察制服的家伙上了巴士射杀四人还包括两个警察，还有港岛巴士被劫持死八个，简直没法用现代和平国度来形容，不能去。”

　　……

　　王伟民也是从管理群里得到消息的，此刻管理群成员都知道了，何康本身就是管理之一，她被绑架后其他人用她的企鹅号发消息？谁还能不知道。

　　看到这里唐准才知道动手的是菲国人？让唐准去菲国还要去指定的地点，一个孤岛荒岛上接人？

　　管理们有人说的很对，菲国的乱不是一般的吓人，首都被戏称为全亚洲绑架之都，首都都这样可以想象其他了。整个菲国都是大家族政治，贪污腐化程度超出你想象的。

　　唐准一旦上了荒岛就必须要面对一点，就算解决岛上的对手力量，你都要防备着被对方从岛外远远的开炮轰杀你。

　　这是国外，一个以乱、贪腐横行著称的国度。大家族几乎能左右一切不管是政治还是军事经济等等。菲国的历史也是夸张的，多少次华人大屠杀？背后仗着老美撑腰，上一世唐准重生前还不断在南海搞风搞雨呢，搞的国际形势一度紧张。

　　现在是平行世界2010年，倒是还没有发生菲国南海挑衅的事，但可以想象唐准真要去了那边会面对什么。

　　看完后唐准沉默不语，去不去？

　　去就要面对可能超出想象的埋伏，他都不知道自己能不能活下来，不去？像前两次对付朴氏兄弟和拉斯维加斯纳尔逊家族那样，用因果律器？

　　他现在不知道下手的是谁，也没有因果链证据，想用律器都用不了。

　　一个人活到现在，一生里牵扯的因果太多太多，没有一条链上的证据你就没有目标，再说幕后黑手是对付何康等人，根本不是直接针对的唐准。

　　除非唐准能尽快找出幕后黑手还抓住因果链证据。

　　不去，任由幕后黑手杀掉了何康一群天才，然后在肆意针对国内其他一千多天才？天才群立马崩溃，不说以后这一批天才在无法聚拢起来，唐准想发展新天才都困难重重了。

　　普通天才就算是天才，也只有觉醒的五分钟才能爆发超强实力，没有觉醒时和普通人区别不大，区别极小，那样的分散在全国各地的？真挡不住职业人士的暗杀绑架。

　　没了天才回馈唐准能活的好好的，不出国就能好，但发展？路不是一定被彻底斩断，却也会艰难太多太多。

　　去则有大危险。

　　唐准畏惧危险么？这念头一闪后他突然笑了。

　　他感悟的是无畏之道，无畏，如果因为危险而退缩那就是道义崩溃，后果不至于死但这条路也等于被斩断了，以后他也有机会重新去感悟其他道，难度会无数倍暴增。

　　他本就是普通人，借助科学仪器才能感悟一次，等道意崩塌？第二次绝对几十上百倍艰辛。

　　没有理会群里大傻、王仕亮和阳江菜刀等人的言语，唐准转身就看向王伟民，“我该怎么去？”

　　群消息翻滚太快，那个用何康企鹅号发的消息早被顶到不知名角落了，唐准也懒得一一查找。

　　王伟民哆嗦了下才道，“他们的意思，文大你只要到了马尼腊机场，自己花钱乘坐交通工具去巴土岛就行，上了岛就能见到何康他们四十多个天才。”

　　“两天，48小时内你如果不到马尼腊，他们就会开杀，每隔12个小时杀掉一个。你真要去？那太危险了啊……”

　　王伟民内心是极希望唐准解决这事的，他也是天才之一，若唐准对何康47人生死视若无睹，对方大开杀戒后，再来国内继续针对其他人？他王伟民也会被针对，你说他是小亨还收复了SENATUS？没用的，他现在只是普通人觉醒期也只有五分钟，总不能一直缩在家里一直不出门吧，只要出门几百米外一把狙击枪就能干掉他。

　　随时可能面对未知的死亡危险，那就算跟着唐准可以在将来获得成为超人的机会，你活不到那时候也没用。

　　如果唐准解决不了这事他也会离心的，毕竟他不想死，自己普通状态也不可能扛得住远距离攻杀。

　　这不解决，强到王伟民这种小亨级别或林轩等权势子弟，微弱到普通的打工族天才，都会崩，再不敢沾染唐准。

　　但解决？能像对付朴氏兄弟等那么简单还好说，不能，去菲国就太危险了，他绝对不希望唐准死在那里，或者被菲国的势力控制住，一旦控制他就算以后不会被随时暗杀了，也等于失去了晋升天才的机会。

　　王总此刻是纠结无比的，即希望唐准能解决这事又不希望他去菲国冒险。

　　“因果律器我和你们管理解释过，抓不到线索链还真是没办法动手。”

　　唐准笑的淡然，无畏道意下明知道有危险他也可以轻松直面，毫无退缩，那是道意道心，自己悟出来的人生大道，有点危险就想退缩就不叫道。

　　“菲国巴土岛。”

　　重述了一边地址唐准身上都突然凝聚一股强大而可怕的气势，仿佛一柄神剑冲霄而起还扩散插入王伟民心神，惊的王总面如土色噗通摔倒。

　　摔倒后王伟民也急急道，“文大，这次可以肯定，菲国有人下手是靠黑客，黑掉何康等人企鹅号才查看消息。”

　　“一千多天才我们不可能让最顶级黑客一直看护他们的企鹅号，我建议召集人力自创一种通讯软件，只要高手一直监控总部，有没有谁的账户异常就可以第一时间发觉，那样子才能保证下次不出这样的乱子。”


第211章 不用管我是谁

　　王伟明言辞里唐准也不断点头，对方说的没错，黑客在现代化环境里有着不容小视的力量的，就像唐准哪怕从杨寨二期搬了家，以前老同学或起航网都不知道他目前住址。

　　他家人信息也被特殊力量遮掩了，但若有人追查他的下落，随便黑进一个天才读者的电脑或手机，窃取了企鹅号，在等着他在网上冒泡就能锁定唐准现实地址。

　　这方面唐准毕竟不懂，就像以前想的，找了最顶尖黑客给他手机电脑做防护措施，只要顶尖高手没一直坐镇维护，就一样有希望被同档次其他高手攻破，在掌握唐准信息。

　　这一次让他去菲国巴土岛的，未必就一定是菲国当地大家族，但八成可能是了。

　　那边不再是派人来国内暗杀绑架唐准，直接针对普通天才下手，也等于在表示对方知道一些信息，要不是知道绑架暗杀唐准太难，后果不容易承受，谁还会旁敲侧击对普通天才下手？

　　一个两个天才被绑走唐准可能无动于衷，一次绑架47个才出面曝光？如果不同意，继续对国内其他一千多随机随意暗杀。

　　这手段不可谓不狠。

　　“你说的很对，必须防着黑客方面的事了，重新打造一个软件吧，一直请高手坐镇防护。”

　　“还有，尽快帮我搞定护照的事。”

　　唐准以前没办过护照，两天时间哪够办护照？

　　说话里王伟民连连点头，到最后张张嘴犹豫片刻才忍不住开口，“文大，非要去巴土岛，真没有其他办法解决？”

　　唐准思索后道，“除非两天内，你们能派人找出谁是幕后黑手，并且抓住对方的DNA，或派人去巴土岛从岛上一些要对付我的人身上抽取DNA。”

　　王伟民瞬间苦笑起来。

　　国内一切好说，国外？两天查清楚某些事太难了，不可能完成的任务。

　　幕后黑手黑掉了何康企鹅号后足以说明他知道了这里有多少国内有权势的力量，这样子还动手，在管理群发言肯定有依仗。

　　抓走何康这个管理之一，说不定也从何康口中逼问出因果律器的存在了，这不是一定的，但的确有可能。

　　这种情况下，对手指明了岛屿让唐准去，两天？外面的力量想在对方地盘查出底细，难如登天。

　　你说巴土岛一个荒岛，上面肯定有大量准备对付唐准的人？这应该是必然的，可普通人上去想找什么，绝对没戏。

　　那是菲国，面对地头蛇布置好一切，普通的就算是精锐如POD组织去了也必然会死。

　　“你去准备吧。”

　　唐准摆摆手，王伟民也苦笑起来，“文大，我没有太多能力，但普通筹备准备如果你需要，我都可以送到马尼腊，还可以安排一批人听你的。”

　　说完转身就走，直到他离开后唐准想了想，才把笔记本上的【江夏往事】一文发在了起航中文网。

　　几千天才群和家属，就算最后全看了也最多给唐准在回馈几倍普通人的体能，这距离让他晋升到三级星师巅峰还远得很。

　　原本不打算发布上网的，可遇到何康、lufen01等被绑架一事，他拥有无畏之心不可能惧怕这样的危险，但无畏之心不代表无头脑行事。

　　发布到互联网，以他目前文以载道这个笔名的收藏量，读者量，绝对可以最快的回馈来几十倍普通人体能，一路推着他到三级星师巅峰。

　　这发布，也不用担心引起乱子，就像王伟民这个例子，读者看的时候最多是比一般书更投入，变化也极小，旁边有人肉眼盯着都不一定能察觉。

　　最后成果提升一成左右体能？或许那还不足一成，只要不是天天锻炼的专业人士如运动员类，基本都会忽略，最多看完这书觉得精神饱满，很振奋，像经历了一场洗礼，被主角性格鼓舞的充满乐观。

　　可有句话怎么说，普通的电影或书籍，能写的很深刻很动人，也会让观众受到触动，在精神上有洗礼升华感的，区别是【江夏往事】给你的感觉更强一些。

　　所以，发布江夏往事让普通人看，看了的人会觉得这书很容易让人沉浸，很深刻触动很大，也不会怀疑什么。

　　这比起火韵图、雷韵图等天才看了就掌握雷火的明大明刺激，太润物细无声了。

　　新建书名、上传等审核，审核中唐准给责编沧海发了个信息，沧海各种震惊的反问里还是快速安排通过，唐准随后一口气上传完本。

　　没有理会沧海的各种问句，他依旧在等。

　　几个小时后汹涌的回馈之力就从虚空席卷而下，如潮水一样淹没唐准推着他的体能一步步提升，16倍，17倍，直到22倍时才猛地停止，这是遇到了一级星师进二级的瓶颈，但这个瓶颈不大，很微小，停顿半小时外部累积的回馈之力越来越大时，轰的一声就撕开瓶颈推着唐准体能继续飙升。

　　直到唐准足足五标准体质，正常地球普通人37倍体能，三级星师巅峰才又被一个大瓶颈阻拦，这时期不管外面累积的潮水再多，都破不开了。

　　就像长江滚滚巨浪可以轻松拍打开土坝阻拦，但钢筋水泥混凝土组成的超级大坝，就难有作为了。

　　五标准体质，让唐准前所未有的强大，再次在健身俱乐部里各种熟悉磨炼起来。现在他不止基础体能强，体内累积的星力能爆发的星术依旧是极为可怕残酷的。

　　三级星师巅峰，对应的三级异师巅峰，代表两者实力相当的。

　　……

　　第二天，东海国际机场，唐准正静静拿着手机和管理群读者们聊天，几道身影就分开来往行人直奔唐准而来。

　　站在唐准面前时为首一个平和中透漏着干练气质的三十许青年才低声道，“唐先生，不用管我是谁，我只是想说你这次去菲国，危险性太大，不如不去？”

　　“你也放心，那边的事我们会处理，虽然没办法一下子解决，也一定能处理的。”

　　干练青年低头对唐准轻语，他身后好几个男女则强硬驱赶了唐准左右身后一起等飞机的乘客，不管男女或中外都是这待遇。

　　唐准哑然，抬头看了看青年才道，“不用管你是谁？”

　　“我名字可以告诉你，杨占峰，但我不是你天才群那些书友们任何一个势力，也对你没有丝毫恶意，只是你清楚你的重要性，这样子出国会有天大危险，这不是我们愿意看到的。”青年更小声解释一句，还冲唐准眨了眨眼。


第212章 他敢用那种手段么？

　　唐准被杨占峰的话以及眨眼的动作逗乐了，盯着对方看了几眼才道，“帮我遮掩信息的是你们？”

　　杨占峰没回答，“我现在真心建议你不要出国，把事情交给我们。”

　　“两天，不对，现在只剩下一天了，如果我不按时赶到你们能保证何康他们的安全？”唐准想了想后开口。

　　“不能，但我们会尽力。”

　　“为了注意影响，这件事不能搞大，所以那些人会出现一定伤亡，但最终肯定会处理好的。你知道我们都是普通人面对最顶尖境外大家族在他们地盘，还要考虑影响，有不小难度。”杨占峰实话实说。

　　唐准听后却捕捉到了一些信息，“你知道是谁？”

　　“有几个怀疑对象，但不确定，可能是卡斯罗家族这西裔家族，也可能是杜家这华裔家族，能被怀疑对象不少，他们做的很干净也有些让咱们措手不及。”

　　“此外，还可能有韩国力量参与，比如没有死掉而只是破产后被判刑的朴家那位老头子，把消息告诉韩国某个大家族，韩国再联系菲国联手布局。”

　　“我们不可能照看所有天才，更比别提每天都有新的天才出现，毫无预兆毫无方式去防备，难度太大。”

　　“实话实说你交给我们处理，何康、刘伟生他们一批会有死伤，以后您如果还按照现在方式做事，依旧随时可能有天才被绑架暗杀……全国十几亿人随时有人看到您的书，防无可防，但我们能保证大体的平稳。”

　　杨占峰继续开口，越说唐准也越肯定了他的身份。

　　不过杨占峰说的没什么用，不能保证何康等人的安全，后续国内其他一千多天才依旧不能保证。

　　这有什么用？

　　可杨占峰也没错，全国十几亿人，随时可能有人看到唐准的书以及觉醒成为新的天才，机器的力量再强大也不可能护住所有。

　　“谢谢你的好意，我还是要去。”

　　唐准摇摇头后又笑着看去，“我坚持要去，你会阻拦我么？”

　　杨占峰盯着唐准看了好久才笑道，“你知道我不可能有阻拦你的能力，以上只是建议。还有，你不怕？那可能会面对超乎想象的局面，就像各种美国大片。”

　　唐准想说什么时，一阵通讯声才在候机大厅扩散，这是提醒从东海飞往马尼腊国际机场的客机即将起飞。

　　从椅子上站起身子，唐准才笑着道，“没什么可怕的。”

　　说完就走向登机口，杨占峰也没追，静静看着唐准排队，以及被检查后走向通道。

　　等唐准消失了两步外一个彪悍青年才低声道，“杨处长，这人是谁啊？怎么要我们这么大阵仗，不止总局来人，还有东海分部的……”

　　“不该问的别问，你只要知道以后遇到他，不管是现实还是网络，别得罪就行了。”杨占峰笑着摆手，摆手里也有震惊，难道这位文以载道强大到了那种地步？连军队正面围剿都不怕？他不是一定会遇到军队围剿，但可能性很大的。

　　他从唐准身上没有发现一点慌乱害怕类情绪。有的只是平静，以及偶然间才会从眼角或眼底闪过的锋利，是的，又过了一天多，唐准可以比较完好收敛体内刚感悟的道意了，不再像刚感悟时在王伟民面前那么锋芒毕露。

　　那偶尔泄露出的锋锐和蔑视一切的姿态，足以让杨占峰这个阅历无数的精锐都胆寒。

　　……

　　菲国克拉坦，一片奢华别墅宽大游泳池周边，三个或中或老的男子被一群肤色各异的美人环绕着精心伺候，更远处是一个个实枪核弹的青年严密守卫。

　　等远处有青年接到一通电话，恭敬走来递给一个棕发中年，中年接听后听了一句就站起身子，也不管下面正有一个美女在弹奏他的乐器，大声对左右呼喝。

　　短短时间美女们退散，保镖们也全离得极远，还有人放了信号干扰器在场，棕发中年才看向左侧的黑发中年，“金理事，成了，那位唐乘坐航班去了马尼腊。”

　　金理事是韩国金家中生代里掌权者之一，在金理事身侧的白发老者，若韩国釜山目前的地下世界老大申敬孝在场，恐怕会惊呼起来，这是应该在监狱服刑的朴氏上一代掌门人，朴志宇的父亲朴成焕。

　　朴氏目前破产了，主要人物要么坐牢要么死，产业被一群资本大鳄吞的干净，但朴成焕还是在朴志宇遗留的一些东西里发现了什么。

　　最终才有了韩国排名前十之一的大家族金氏里中坚力量金武善，以及名震菲国的老牌大家族费雷斯家族主要人物之一，托罗·费雷斯和他一起在这里出现的一幕。

　　明白一些事后，朴成焕对于唐准的恨意是罄竹难书，但他知道唐准太妖孽变态，一开始就和金武善也全盘说出了，金武善也没有急着动手，在潜伏观察，发动黑客力量入侵何康、刘伟生等人电脑，观察打探消息足够多了，金武善才联系了托罗这个以前就认识，关系还不错的家伙。

　　在菲国动手？当然是金武善想更好隐藏自己。

　　听着托罗的言辞，金武善和朴成焕对视一眼后也笑了，“托罗，事情大致情况你知道的，他太可怕，你做事可一定要小心。”

　　托罗摇晃着手中高脚杯抿了一口才笑道，“我当然知道，但你也不要忘了咱们手中有筹码，就算唐准某种无形的杀人手段恐怖的无法解释，到现在我都不明白拉斯维加斯纳尔逊家族前掌门马托，为什么隔着一个太平洋也死了，那应该是共和国传说中的仙术之一？但那种不知名能力肯定不能滥用，会有代价，他发动也需要时间条件吧？再则，他敢用那种手段么？”

　　“他可以因何康等一群普通天才出国，那么等我把条件摆在他面前时，你觉得他会怎么选择？”

　　“我们在吕宋岛最北方克拉坦，马尼腊在吕松岛东南部，只有巴土岛才是动手之地，巴土岛不止布满了力量，也不是何康等四十多天才的藏身地。”

　　“那批天才被关押在另一个秘密据点，我对看押的人只有一个命令，一旦听到我的死讯立刻杀掉所有，我还拿了一亿美金在外面，一旦我死就会发布悬赏，每猎杀一个普通天才得一百万美金。”

　　“哈哈，他会为了普通天才来这里，难道不怕用神奇术法干掉我后，让身边所有天才都被猎杀？”

　　“只要不用那手段，从马尼腊到巴土到处都是杀机，我不信他能直面各种热武器轰杀。我们也有自己的天才储备异力准备爆发，还有格斗搏击高手。”

　　“哈哈，他再强这次也是插翅难逃。”

　　托罗·费雷斯等人至今还不知道因果律器的存在，但从朴氏兄弟以及纳尔逊家族的事，猜也猜得到唐准掌握了一种很恐怖变态的，直接可以链条杀人的手段，仙术，恶魔能力？

　　但只要何康等人的命去威胁他有效果，唐准不敢用的话，只靠其他手段进入热武器围杀圈？他们还真不信搞不定。


第213章 我需要三枪？

　　菲国马尼腊国际机场外，几辆车子分散隔彼此也间隔极远，其中一辆加长奥迪防弹车内，三十多岁的素格查赤着上身，对外呈现一身精壮结实的肌肉，黝黑的肤色烘托下那简直像钢铁浇铸出的艺术品，渗人而富有压迫力。

　　素格查本身就是泰拳高手，顶尖高手，成名后鲜有败绩，绰号拳臣，一双铁拳下几乎能让任何对手臣服，跪服。

　　但此刻素格查却摩挲着一杆狙击步枪，全长接近一米五的巴雷特M82，最大精准射程接近两公里，子弹初速八九百米每秒，而他配置的子弹是M8穿甲燃烧弹，一百米范围可以击穿20毫米厚的钢板，1200米依旧可以击穿8毫米厚钢板。

　　外界都很少有人知道，曾经在泰国黑市拳坛拥有极大威慑力和名气的素格查，本身还是一个枪械高手。

　　摩挲巴雷特时素格查还在盯着单向玻璃车内一张照片观看，那照片上是一个二十出头的黑发青年，他这次的目标，唐准。

　　看的越多素格查反而越觉得怪异。

　　“只是一个人，老板需要出动这么大阵仗？一千米外埋伏，配备最顶级最好的狙击步枪外加燃烧弹……要我说，这简直有辱强者的尊严，就算那人是一个高手，我也足以用一双手轻松解决他。”

　　片刻后素格查突然开口，讲出来的则是英文。

　　在素格查身前是一个肤色黝黑身材干瘦的男子，对方正拿着望远镜盯着机场出口位置，听闻后头也没回就道，“素格查，我知道你是黑市拳坛里打拼多年走出，实力强大，但这次目标不一样，你懂么？不一样的，不要问那么多按照老板指示去做，一旦他走出机场，在这里不要动手等他离开机场，再寻找合适机会狙杀。”

　　“我们也要做好逃亡准备，万一狙杀不成立刻逃，你最多只能开三枪。”

　　随着干瘦男子的话，素格查目瞪口呆，呆若木鸡，呆了好久才突然嗤笑一声，声音还越来越大，“象鼻天在上，你在开玩笑？还是质疑我的能力？M82搭配燃烧弹，我需要三枪？”

　　干瘦男子身子动了动，没回应。

　　……

　　机场外另一个方向，同样的加长防弹奥迪车内，足足有三个人。

　　一个是狙击手拿着巴雷特M82，配备是NM173穿甲弹，这狙击手本身也不再是什么泰拳高手，搏击高手，就是专业精锐的狙击手。

　　另一个男子拿着望远镜窥探，最后一个身影则是面色略带紧张，抓着手机的大手不断向外流淌着汗水，正襟危坐。

　　或许感受到了他的紧张，望远镜男才突然道，“桑托斯，别紧张，你只是以防万一在我们需要逃亡时，爆发能力帮我们阻碍争取时间。”

　　“你是掌握异力的天才，足足有三幅雷韵图没看，稍微给那位制造一点障碍，就足以阿罗开第二枪第三枪。”

　　说是这么说，拿着手机的桑托斯还是忍不住紧张，他做梦也没想到自己有一天会成为掌控雷霆的存在，那就是前阵子费雷斯家族突然有高层颁布命令，让他们这些为家族做事的人必须看一篇中文小说，他看不懂？

　　然而是不是天才根本不需要读内容的，看到了作品相关你就能觉醒了，桑托斯就是那样子觉醒的。

　　身为菲国人，正常流程是无法进入玩笑天才群观看后续道韵图的，需要待在国际群等以后做出了贡献才行，但金家让黑客黑掉了何康、lufen01等人的企鹅号，用他们的登陆直接是出现在天才群的。

　　后续的道韵图自然被窃取了。

　　桑托斯看了两幅道韵图，十分钟掌控练习，到现在依旧掌控的一般般最多是能在自己觉醒时做到不会误伤身边普通人，也没有丝毫异术可言。

　　但他依旧被派来了参加狙杀唐准的行动里，他这样的天才，在金家、费雷斯家族等全面强行命令员工、仆人等观看后，足足找出了十多个。

　　金家是全球有名的大型跨国集团，员工无数，还能操控大韩民国部分军队实力，强行推广一样可以找出一部分。

　　费雷斯更不用说，西班牙殖民菲国时期开始崛起的西裔世家，几百年来整个菲国政治虽说是学的美帝民主制，但那是表面功夫罢了，知情的谁不知道民主就是费雷斯等老牌大家族捧在表面上当样子货的玩具？

　　现在是2010年新世纪全球大体和平平稳？别逗，菲国这几十年发生的政变兵变，一个个总统什么的被下台还少么？政变兵变都能玩，幕后操控的就是费雷斯等诸多大家族。他们才是这片群岛国度的王。

　　目前被费雷斯、金家在自己势力内推广找出的十多个天才，有三个桑托斯这样埋伏在机场外等候暗杀，分散在多辆车内，更多则和成群的武装在巴土岛。

　　所有人都在等，等着车厢里照片中那个男人出现，狙杀。

　　“出来了，出来了，目标走出！”

　　桑托斯持续紧张里，汗越流越多，驾驶座男子才突然狂呼一声，车厢里氛围也骤然压抑沉寂下来。

　　……

　　机场出机口外，静静站在纷涌的人潮中，唐准此刻也已经换上单衣，没有急着去找交通工具什么的，他第一时间是放开了肉身感知，五标准体质下只靠听觉、视觉以及感觉等人体本能，以他为圆心直径二百多米，有没有危险或者异常，都被感知清晰。

　　等体内星力运转，把基础五感融合催动成星术，这感知范围又一下子扩大了三倍，接近直径六百米地带都清晰映入脑海。

　　这也快等于雷感术、水感术的感应范围了，毕竟他目前是三级星师巅峰。

　　体内星力充沛，这样的星术唐准都能持续施展两三个小时不需要担心星力枯竭。

　　星力，说穿了就是生命摄入能量后，等能量远超你消耗的量时，会形成储备，普通人都经常遇到这情况的，比如胖子……摄入能量营养过剩就会化为脂肪堆积在身上。

　　强大的星师可以把将转化为脂肪的能量营养，气化虚无化融入你全身所有细胞类组织，表面上无影无形，一动起来就会转化爆发成强大无比的能量动力。

　　“没有异常？”

　　“那幕后黑手不会这么简单让我直达巴土岛吧，或者何康他们本就不在巴土岛，那里只有伏杀？还是小心为上，说不定已经有狙击手在一公里外超出我感知范围埋伏着。”

　　眼中闪过一丝思索，唐准也走向路边边走边戒备。


第214章 会飞，他竟然会飞？！

　　片刻后，一辆白色出租车快速开进公路，驾驶座上一个肤色黝黑身形干瘦的青年也不断冲身后的唐准大笑，“朋友，500P到机场酒店，不过你真要住机场酒店么？我有更好的地方可以给你介绍，不管环境还是设施都比机场酒店更好。”

　　500P指的是菲国比索，约等于70元人民币，唐准知道这价格其实有些黑，但他没在意，催动着星感术监控周边几百米范围谨防意外，唐准笑着冲司机摆手，“随便你，条件设施好就行。”

　　“好的，我绝对给你安排的妥妥当当。”青年司机大喜，大喜中更忍不住有些得意，这又是一个共和国肥羊？看来他这次又要小发一笔了。

　　机场到机场酒店，如果坐黄绿车或黄色出租车，往往只需要二三百P，他们这种白车才是宰人没商量的，专门宰外国游客，随着共和国经济发达地位提升，越来越多游客来马尼腊，青年都练就了一口熟练的普通话。

　　也是靠着普通话，才能每每争抢着拉到这样的游客开宰，你说价格给的黑？不不，他往往是上车前500P，到了地方会直接要一千，两千P，你不给？在这国外他们的地头你不给行么？别忘了马尼腊可是全亚洲绑架之都，最近二三十年来还发生几次政变兵变呢。

　　他决定了，到了地方至少要唐准2000P，介绍的酒店设施环境肯定不错，但价格一样喜人。

　　这次可是小发一笔了。

　　欣喜中的青年司机快速开车，车辆在大路上奔行片刻才突然一拐，进了一条车辆稀少的公路，窃喜的又看了唐准几眼他也开的更畅美了，但在行驶中，一直平静端坐的唐准突然一瞪眼，眼中露出一丝强烈的惊喜。

　　“来了！”

　　星感术监控四方各三四百米，他此刻就是发现有急速飞驰的子弹突入感应范围，那子弹速度已经远超音速，比当初郭怀试验的几次手枪子弹快出太多太多。

　　听觉在这时候已经起不了作用，但星感术是特殊手段糅合五感形成特殊的感知力，刚突入时唐准就发现，大喜里意念一动水障术凝聚，在子弹来路上形成一个拳头大水球。

　　噗的一声，水球毫无阻碍被穿透，甚至差点被蒸发一半体积，而后势如破竹继续朝着唐准飞驰。

　　但那一下阻碍已经让秒速八九百的M8穿甲燃烧弹速度大跌，因为暴跌唐准都再次于自身右侧方一百多米外凝聚第二个水障术，再次被M8燃烧弹强势穿透。

　　“噗！”

　　说时迟那时快，最初秒速八九百米的穿透速度，真的极快极快的，两次水障术被穿后，M8还是生生击破唐准所在出租车后窗，直奔唐准身前虚空而下。

　　两次阻碍，也绝对可以让唐准移动下身躯了，原本是一枪爆头的子弹这时候已没了打头的精准，速度跌落的比手枪还慢……说到这里有一点需要说明，金家、费雷斯等布局最终目的还是想抓住控制唐准，并不是杀，但埋伏在这里的素格查等人接到的命令是爆头击胸？这和抓活的并不冲突，在金武善、托罗·费雷斯心目中从没想过爆头能一枪干掉唐准，他们都觉得唐准应该没那么容易被搞定，或许会有传说中仙家法宝什么的护身？这样的爆头穿胸狙杀，或许能更好消耗对方的实力？这才下了这样的命令。

　　又是一个水障术水球在唐准身前成型，子弹刚一穿透进去彻底失去威力，唐准一伸手抓住，水球凭空蒸发干净，落在了手心的是一个发烫发软的废弃弹头。

　　“终于来了，不枉我等你那么多时，只要能抓住因果链证据，我哪里还需要去巴土岛？”

　　可不是么，唐准面对这样的狙杀只有喜没有惊，他是一直在等这样的狙杀的。

　　不知道幕后黑手是谁，也抓不住因果链证据就只能亲自过来，有了那些？幕后黑手藏得再深也没用。

　　大喜着抓着狙击枪弹头，唐准又猛地看向了右侧方，虽然伏杀之人不在感知范围？但从这一次狙杀足以判断出对方在什么方向，这就足够了。

　　嘭的一声，出租车大门被一脚踹开，几千P菲国货币丢在后座，唐准身子犹如雷霆在高速行驶中的出租上一闪而出，但他在腾空还没落地时，又感觉到有新的狙击枪子弹直面扑来。

　　你说空中无处借力无法躲避？

　　开玩笑，意念一动异力爆发，连续两个水障术后唐准轻微侧头，后续的子弹已经从他身前十几厘米外飞驰而过，噗的一声打在白色出租车后车窗，进入后还似乎因为角度问题击中了那司机肩头，一声惨叫里车子轰然向路边撞去。

　　这样子的子弹对唐准真的毫无威胁！

　　侧身后唐准哪怕身子还在空中，脚下却多了一个水障术水球，借力一踩就继续如雷电向前突刺。

　　几秒钟后迅猛飞掠数百米，星感术范围，他也清晰捕捉感知到了一辆防弹奥迪内，正举着狙击枪目瞪口呆的素格查。

　　此刻的素格查也真的呆若木鸡，直到唐准再次前扑时他才疯狂的怪叫一声，更狠狠扣下扳机。

　　“会飞，妈的他竟然会飞？？？！”

　　“给我去死，就算会飞你也不可能挡得住M82的狙杀！”

　　……

　　砰砰砰！

　　一连串巨响里一颗颗穿甲燃烧弹呼啸而出，但对空中疾驰的唐准依旧没造成障碍，一点点都没有，说的不客气些，他已经是五标准体质略等于普通人37倍体能，这是什么概念？

　　一旦到了他感应范围？普通人扣扳机的动作已经缓慢的犹如蜗牛，能感受到对方时，不等他扣下扳机唐准已经远远离开了最初的狙杀方位。

　　空中不好借力？水障术水球随时凝聚在脚底，这和普通人站在大地上都毫无区别的。

　　蹭蹭蹭，一道黑影犹如虚空乍现的雷电，以混乱的Z型几个穿刺就抵达了奥迪车前，没等素格查开出第六枪，唐准已经伸手抓住了M82枪身。


第215章 徒手生抓穿甲燃烧弹？

　　唐准真不会飞，但还是那句话人在空中时若还能随时踩力借力，踩的也是坚硬坚实的实物，一次次冲刺跳跃里真的不需要落地就可以空中突进。

　　还有，三重巅峰的星师实力，只靠肉身速度虽然还会被风阻压制最多百米三秒，这是越到高速时风阻压制力越强大，后期就是百尺竿头更进一步的困难，但唐准星术运转靠功法爆发时会大大超脱的。

　　一百米两秒他绝对可以爆发出来，那就是一跃犹如直线穿透三四十米距离，来回穿刺闪烁，速度惊人到了极点。

　　百米两秒等于时速180公里的车辆奔行速度，和跑车放开了后差不多了，哪怕素格查乘坐的奥迪远在一千米外的，第一枪第二枪要么被唐准轻松抓住子弹要么轻松躲闪……因为速度太快素格查哪怕有M3光学超级瞄准镜可以观察，都看不到水障术成型到消散的过程，速度太快他的肉眼眼力都没捕捉到那变化。

　　在素格查眼中，那就是第一枪燃烧弹，狙击枪里发出的燃烧弹啊，打出去后生生被唐准抓住，第二枪轻松躲闪，这给他一个不知情的造成的心理冲击太大，后续才会间隔几秒才开了第三枪、第四枪等等。

　　再然后唐准就到了身前了，生生抓住了他的M82，驾驶座上的司机是知道一些情况的，但他没想到唐准会这么变态夸张，一样被之前变故搞的惊骇无比，所以他都忘了开车逃亡。

　　刚才为了更好狙杀，他们奥迪是停下了才开杀的。

　　枪身被抓，素格查惊骇欲绝里又是一声怒吼，放开枪械挥拳就向着窗外的唐准一击而下，这是一记凌厉悍勇的直拳，素格查也毕竟是打遍泰国地下拳赛威震一时的强者。

　　不过说真的，他这一拳只是在极度惊怒、震惊后本能的身体反应，只要有点脑子理智思索下就知道唐准刚才表现的能力远不是普通人范畴。

　　徒手生抓穿甲燃烧弹？你这叫普通人正常人？

　　素格查情绪上太乱，才会打出这凶厉一拳，不只是敌人到了面前本能出手，更是一种发泄。

　　同一时间，驾驶座上司机没急着开车而是发出一声怪叫，“你不能杀我们。”

　　这句话没讲完，素格查的铁拳就被唐准轻松抓住，而后轻微发力，几千公斤的神力爆发，咔啪，素格查铁拳被捏爆了，就像是爆裂的西瓜汁水四溅，这一刻那里血水飞溅，偏偏所有血水碎肉还没溅射到唐准身上就莫名一拐，停一下后又向侧方流淌。

　　等素格查崩溃的惨嚎出声，唐准才冷然看向司机，“我不能杀你们？”

　　“我代表老板向你传一句话，何康、刘伟生、lufen01等一批47个天才都在被控制着，只要老板莫名其妙死掉，他们会被看压着第一时间全部杀掉。”

　　“老板同时还在外面存了一亿美金基金，只要他死了会自动运转，全球如POD那样的组织，都会疯狂为了赏金猎杀所有普通天才，杀一个一百万美金。”

　　“你应该明白！”

　　……

　　青年司机讲的普通话，很流利清晰的表达出了自己的意思，但在快速讲述里看着生生被捏爆，捏碎的素格查右手？他又是惊得大汗直流，犹如溪水一样向外翻涌。

　　这可是人类手掌还包裹骨头的，素格查又是泰拳高手顶尖高手，手、肘、膝、脚等部位经过无数次锻炼磨炼，坚硬度绝对比一般人强大太多了。

　　这都能被像烂西瓜西红柿一样捏爆？做出这些的唐准却是面无表情毫无异常。

　　这就是怪兽！之前他还以为唐准是传说中的那片东方大地上的仙人，现在呢？简直是妖魔。

　　在他惊喝里，唐准也听得脸色大变，一股掩不住的杀意翻涌，等在听到素格查毫无休止的惨叫，唐准一眼看下，水异力再次爆发下素格查浑身所有毛孔就轰的犹如洪水开泄，一两个呼吸他整个人都枯萎了，变成浑身干枯炸裂的干尸。

　　这类似于王伟民等天才们利用水异力抽取普通人体能水分，但他们的抽取只是简单控水，吸扯，唐准却是动用的异术效率要比王伟民等强大可怕太多，所有的惨叫尖叫也戛然而止。

　　人都被抽空水分变成干尸了，要是还不死，素格查大高手也就不是人了。

　　这一动，也吓得青年司机屎尿横流，他是真的尿了屙了，无边恐惧在无法遮掩，张口想要尖叫是等唐准一眼扫下，他又生生用手捂住了嘴。

　　“你们老板是谁？”

　　唐准这时候很愤怒，最初来菲国就知道巴土岛可能只是一个幌子，上面只会有杀机埋伏，何康等47人也不在那里，拥有无畏之心感悟了无畏道意，他不会害怕来菲国会有多少危险，但无畏不等于没脑子。

　　若能不去巴土岛他就绝对不会去，若能在去之前找到幕后黑手，最好是抓住一点因果链证据，那也能和以前一样轻松解决的。

　　可现在他才发现太低估这次的对手了。

　　这对手要比朴氏兄弟和纳尔逊家族狡猾多了，他们明显先潜伏起来打探了很多消息才行动的，只要他发动因果律器，就算能解决幕后黑手元凶，可何康等47人，还有国内其他一千多天才都会被猎杀？

　　一亿美金啊，一个一百万，就算杀了一百个这批赏金就没了，那依旧会给天才群造成无法弥补的创伤。

　　喝问下青年司机哆哆嗦嗦，张口预言又猛地掩住了嘴，等唐准再次一瞪眼，他还是忍不住尖叫起来，“托罗·费雷斯！”

　　唐准刚记住这个名字，就又脸色一变。

　　他色变中身子没动，一个个水障术不断凝聚阻拦，先是左侧方几百米外一颗狙击枪穿甲弹穿刺而来，跟着右前方一颗穿甲燃烧弹，他正后方依旧有一颗狙击枪子弹呼啸而来。

　　三个方位，三次狙杀都是冲着他的大脑、心脏等要害部位狙杀，几乎是同一时间。

　　如果是分秒不差，子弹速度也一样的同时狙杀，唐准还真挡不住，问题就是这个世界上不可能有一毫秒都不差的同时下手，尤其三个方位还间隔那么开。

　　水感术一次次抓住间隙爆发，噗噗噗……

　　轻微穿透声里等三颗子弹分别射杀到唐准身侧时，他右手卷起一道残影就轻松抓住三颗子弹。

　　手臂一甩，三颗报废的子弹破入青年司机手臂和大腿废掉了这个司机，唐准身影一起，水异术组成几块透明犹如镜子的事物悬浮眼帘，简单几眼他就看到了三个方位三辆防弹车。


第216章 比一只强力军队更可怕

　　正常情况下一般的水或者冰都不合适做望远镜，两者里冰一般都不会太纯净而蕴含杂质，杂质也容易造成各种坏的影响，水也是类似，不止蕴含杂质还是不断流动的。

　　但液面望远镜，也早是20世纪地球上就有的，最好材料是水银作为主镜，水银常温下呈液态，还具有良好的反光性等等，这也足以说明只要符合各种条件，液体成镜并不是不可行。

　　所以在唐准催动水镜术这未来把科学和异力完美结合的异术，哪怕第二次狙杀里，三辆奥迪防弹车分别都在一千多米之外，他还是轻易看到确定了其方位，那三辆车都是停在偏僻的路边，车窗打开后从里面还向外延伸出一截狙击枪管的，太容易分辨了。

　　刚一确认时唐准就看到了三辆车子一边发动准备跑，一边还有人大声呼喝，他听不到声音也看到了三个把持狙击枪的男子又准备再一次开枪。

　　狙击手手指就在扳机处，等他看到后对方启动的效率？依旧是慢的犹如蜗牛。

　　“水云术。”

　　意念一动唐准周边百米范围被浓郁大雾覆盖，层层水蒸气不止浓郁还在翻滚，这百米也足以把人的视力削弱到极限，水云术刚一出现，唐准也闪身到了一侧。

　　等他重新站稳时三颗不同的子弹又从他之前位置穿透。但现在三个狙击手再想锁定他的方位？基本是痴人说梦了。

　　唐准手心也多出了几颗子弹，这是从素格查身上狙击枪里拿到的M8穿甲燃烧弹。

　　原本来之前他也准备了一批钢珠用作远程攻杀，但现在有了子弹？还是穿甲燃烧弹，当然不需要普通钢珠了。

　　……

　　“看不到了，快走！”

　　“该死，这个家伙太变态了，快！！”

　　……

　　雷系天才桑托斯所乘坐的奥迪内，大雾升起前他们已经又开了一枪，扣下扳机时云雾弥漫，那就是谁也知道一枪肯定没建功，这一刻桑托斯和狙击手都在疯狂大喝，催促着司机快走。

　　在之前他们是亲眼目睹了唐准如何飞一样跨越一千米，抵达素格查身侧解决那辆车里的两人的。

　　呼喝中狙击手更以最快速度抽回枪支伸手就去关车窗，他们这辆车是奥迪防弹车，正常情况下轻型军用武器都打不透的，比如就算是AK47的火力也能挡下。

　　但那也有一个前提，车窗得关住啊，不然你敞开车窗用什么挡？

　　可普通人的效率和唐准对比那是三四十倍的差距，狙击手的手刚落在车窗上，一颗子弹就无声无息噗的一声，撕裂他的头盖骨再射入车厢内，坐在他身后的桑托斯一样被洞穿肩头，最后子弹才狠狠刺入另一面的车窗玻璃，嘭的一声炸裂出大面积裂痕。

　　别看这是防弹车，有时候一般穿甲弹都能防得下，可唐准是用雷暴术催动的子弹，这子弹用狙击枪发射是秒速八九百米，唐准手里爆发的是秒速接近两千米！

　　翻倍的速度就是更恐怖无比的动能，以及杀伤力。

　　下一刻，又一颗子弹轰的撞击在奥迪前车窗，毫无障碍撕裂车窗一击轰在司机脑袋，再次掀起一片血雨，整个车内也只剩下了雷系天才桑托斯捂着肩头惨哼。

　　解决了这一辆，唐准又转身对上了另外两个，身子依旧悬空脚下踩着几个水球而立，左右双手同时发力，两次雷暴术一起施展，直到他的子弹呼啸而出时，另外两辆车子的车窗依旧没关严，只是刚刚遮掩一半。

　　噗噗两声，两个关窗的狙击手当场丧命，等第二拨子弹射出，又是两个司机被洞穿防弹玻璃的穿甲弹解决。

　　等唐准看到左侧方一个天才拿出手机拼命拨号时他又撤销了水云术双脚发力，犹如穿刺的黑色雷霆卷起一阵疾风炸裂声，在对面还没拨通号码时就站在了这位身前。

　　这正是桑托斯。

　　桑托斯是雷系天才，可他还没来得及看储存在手机的后续道韵图呢，他也从没想过面对这样的杀局，先是让素格查开火吸引唐准注意力，等他出现后其他三辆车子则从多方合围一起狙杀……

　　这样的局面却是短短几十秒？

　　那真是一分钟都不够啊，从唐准跃下出租车冲向素格查，再到现在他们三辆远伏的车子都被干掉，只有几十秒。

　　这一切的一切发生的太快了。

　　他也当然不知道，唐准虽然境界都不高，但各种异术搭配星术后绝对比一只强力军队更可怕的多。

　　呆呆傻傻看着唐准，连手机接通了桑托斯都忘了去言语，只是在发愣，一边发愣一边哆嗦。

　　等手机里响起一声菲语，唐准听不懂，思索一秒才从素格查手里抓过手机，用英文道，“托罗·费雷斯？”

　　对面的菲语立刻沉寂，过了十几秒才响起一串英语，“你是唐准？”

　　不等唐准回应他就急急道，“我还是那句话，如果你直接用对付纳尔逊家族的手段对付我，或许我会死，但何康、刘伟生、lufen01等天才们会为我陪葬，此外我在海外有一亿美金的悬赏基金，如果不想你的势力垮台，去巴土岛救他们吧。”

　　说完这句话后唐准都还因为国内英语和老外的不同，在慢慢思索理解着，那边就直接挂了电话。

　　沉默两秒，唐准看向依旧在不断流血，因为失血过多而面色凄白的桑托斯，“那一批被你们绑架的天才，全在巴土岛？”

　　“你说什么？我不知道。”

　　桑托斯慌乱摆手，说出来的只是菲语。

　　唐准摇了摇头，意念一动水异力爆发桑托斯流血的伤口就被一层水液覆盖，不在失血，他也抓着桑托斯赶向第一辆车。

　　一两分钟，强大的体能运转下星术、异术配合，唐准就像是飞行似的把几辆车所有活口全部抓到了第一辆车。

　　这里的确是有一个被唐准废了三肢却没有死的司机，似乎这个司机还是知道情况最多的人。

　　“被你们抓来的一批天才，真在巴土岛？”

　　等唐准开口，各个受伤不轻虚弱无比，同时也充满无边恐惧的菲国人都是面如土色，其中三个天才不懂普通话或英语，所以只能求助的看向那司机。

　　“在，全在，他们都在巴土岛。”

　　等司机连连开口，唐准异术爆发一念间就把青年司机水分抽取的只剩下百分之五十多，肉身肌肤炸裂干枯，瞬息瘦了几十斤，司机各种崩溃惶恐，但还是拼命呼叫，“真的全在。”


第217章 豪赌一次

　　克拉坦大别墅宽敞客厅内，挥手喝退左右所有人，托罗·费雷斯刚一放下手机就抓起身前一瓶97年份的亨利·贾伊李其堡给自己的高脚杯满了大半杯，又抓着酒杯一饮而尽，喝完他才忍不住痛骂起来，“废物，一群都是废物！！”

　　骂声里左右两个男子也是面色凝重，他们亲耳听到了托罗和唐准的通话的。

　　既然能听到，就说明马尼腊国际机场外安排的伏杀失败了，这也太快了吧？

　　不久前才接到汇报说是准备暗杀，结果几分钟？他们甚至连一杯酒都没喝完，竟然就失败了？

　　“最好的防弹汽车，连那些办事的手下人我都给他们准备的防弹汽车，而且全都是巴雷特M82狙击枪，搭配燃烧弹，穿甲弹等等，身边要么是本身是搏击界高手，要么就有天才，咱们好不容易才找出来的觉醒天才辅佐。”

　　“妈的，这才多久全被解决了？这可是一个围杀圈，第一个人开枪后就算把唐准吸引过去，可他更需要面对多个方位一起狙杀了，几分钟全部搞定？那位唐的实力，又要重新评估了！”

　　……

　　金武善、朴成焕凝重且带着一丝压抑时，托罗骂声越来越大，也有了一丝惊恐。

　　他想过唐准能解决掉机场外的伏杀，肯定想过，如果机场外伏杀都解决不了，他还何必在巴土岛设下那么大一个圈套？

　　可他没想到唐准会解决的这么快。

　　至于对方在解决过程里，有没有受伤？这同样不知道，那边还没来得及汇报他也不知道过程。

　　骂到最后托罗脸色又一缓，“还好那些废物能知道的情报也不准确，他们都以为何康等共和国天才全在岛上的，尤其是几个知情比较多的，昨天还特地在巴土岛看过何康等人，我是等他们走了后才转移到了其他地点。”

　　“就算唐准抓了活口，不管怎么审问他只会得到一个答案，那些天才全在巴土岛。只要他去了，就还有机会！”

　　既然想过失败的事，做戏就要做全套，派出去的都是只知道圈套的存在。

　　“而且也没有人知道我在克拉坦，别说他们了，这是我以前秘密买下的，连我家族内都没人知道我在这里有产业。”

　　等这句话讲出后，金武善也笑着开口，“如果唐准不按计划去巴土岛，他也知道了你的名字，是隶属于费雷斯家族，依他的实力想要抓一批不知情的费雷斯成员以此和你交换，也不难吧？”

　　“我早就做好准备了，就算他把我家族其他人全部杀掉，便宜的也只是我，你要明白我在家族中只是中生代主要成员之一，如果他帮我解决其他人，我反而要感谢他。”

　　托罗冷声开口，一点不在意自己家族成员是否会死伤，就像是当初纳尔逊家族，马托死掉后，老纳尔逊还试图反抗谈判什么的，结果为了偌大的家产家业，一直害怕犹豫的凯恩·纳尔逊才被说动的去干掉了自己的父亲。

　　这种超级豪门豪族，金钱权势之类产业的确有着无穷诱惑力，不管是历史还是现在，不管国内还是国外，类似事情都屡见不鲜。

　　当然，托罗也知道他们家族和纳尔逊不一样，菲国的超老牌政治世家不止是财富惊人，人脉影响力等等也是很大的财富，如果他父亲、叔伯等老一辈死掉，很多人脉会从此失效，会让家族影响力削弱许多。

　　但是没关系的。

　　就算家族影响力衰弱一个档次，能成为执掌一切的家族就够了。

　　还有，他还期望着能在巴土岛解决唐准呢，如果能在巴土岛重伤控制住唐准，那带来的影响就太大了，会是无数倍的疯狂利润，比如他也成为超人？那全家死光只要他活着也是大赚无数倍。

　　成为超人的诱惑摆在面前，控制住唐准能换来的百千倍利润，托罗才会这么胆大这么疯狂。干了这一票只要成功就是无数财富权利都换不来的神奇成果，他才会豪赌这一场。

　　机会摆在面前，唐准是共和国人，他是菲国人？慢慢等对方发展自己势力，发展到最后也是共和国越来越强，他这样的境外富豪越来越没话语权，还不如豪赌一次！

　　说完一番话，托罗还是站起身子对身侧道，“虽然没人知道我在这里，巴土岛只是陷阱，以防万一还是再安排一些防卫力量。”

　　他在克拉坦的别墅不只是一个别墅那么简单，用来藏身还是作为大本营使用的，这里的保卫力量真的不弱。

　　比如别墅四周最外围，本就有一个个隐藏在地下或建筑物里的堡垒似存在，正门厚实的水泥墙体内，隔着二三十厘米厚的墙，里面是足以让正常人藏身乃至活动的空间，每隔一段就会有一个能让枪口伸出的小洞。

　　在这里，不只有他一批亲信还是从军队中调出来的亲信。不只有巴雷特M82之类狙击枪，更有CS/LM六管转管机枪，最高射速一分钟六千发子弹。

　　M2式勃朗宁大口径重机枪，撕裂轻装甲、低空防空等都有奇效。

　　最后，别墅上空宽敞的楼顶还停着两架武装直升机，就算唐准杀到这里面对各种强横的火力网也不可能丝毫不怕，这些不可能没效果的。

　　最不济他也能乘坐武装直升机逃离。

　　除此外也有金武善从大韩民国带来，以及他或找到或者绑来的顶尖黑客等等。

　　不是拥有着各式各样防备，托罗这大家族权势人物也不会把这个大别墅当做自己的大本营。

　　之前觉得这样的防备不错了，可现在？似乎要加强一下了，他不知道唐准怎么解决机场外狙杀的，那到底是普通热武器打在对方身上打不伤，还是打不到？

　　如果是前者，狙击枪穿甲弹都伤不到，就太可怕了，可如果是后者就好说了，不管巴土岛还是他这个大别墅里，重机枪火力网以及炮弹之类，绝对不可能被轻易躲避的。

　　……

　　托罗·费雷斯重新审视以及加强别墅防御时，马尼腊机场外一条小道路边缘，唐准坐在防弹奥迪里一一审问，各种手段施展，把那个懂英文的青年司机都快玩死了，他得到的答案还是何康等人就在巴土岛。

　　“看来这家伙知道的，就是这些消息。”

　　“真在巴土岛？但我怎么想也觉得明大明让我去荒岛，那里应该只是陷阱和大圈套。”

　　“巴土岛不到最后不能去。”

　　……

　　“对了，老板说过一旦我们失败，你也到了马尼腊，必须12小时赶到，到时间你不去半小时杀一人，杀光那47个直接启动国外赏金，就算你也能在最后杀了他，他也要和你玉石俱焚。”

　　奄奄一息的青年司机也在唐准思索中虚弱的开口。

　　一句话又让唐准脸都黑了，这个托罗·费雷斯还真是有够疯狂的。12个小时不到直接毁筹码？何康等被他挟持的天才们的确是唐准不敢动用因果律器的筹码。

　　巴土岛也并不在马尼腊这菲国首都的边缘，距离马尼腊还有些远，乘船哪怕是快艇也要七八个小时才能抵达。


第218章 谁再开枪，我杀他全家三代！

　　马尼腊西北郊一片临近海湾的独立别墅区，海风吹拂着灯光在夜色下映照出粼粼波光，费尔南·费雷斯身为菲国流传久远的大家族掌门人，也在晚饭后享受着难得的悠闲。

　　拎着一个水壶在主别墅正门前浇灌盆栽，前方宽敞的别墅草坪区则是一道道身影来回游弋警戒。

　　费尔南并不知道自己的小儿子托罗做了什么好事，但身在菲国必要的警惕是必不可少的，不要忘了这一二十年里还有一场场政变、兵变都是由他们这些老头子主导操控，而现今菲国局势也并不稳定。

　　“父亲，很奇怪的一件事，一两个小时前有不知名势力在国际机场通向市区的道路上发生了枪战，如果是一般枪战我就不提了，关键是这次出动了巴雷特M82之类大威力狙击枪，根据情报枪战发生的时间极短，伤亡人数暂时也不确定，这件事已经被内务部压了下来，但迄今为止还不知道是什么人制造的，还在追查。”

　　静静看着费尔南浇花，持续一两分钟后在他身后站立的一名五十许男子才轻声开口，这位是费尔南的大儿子，目前家族中生代里真正的第一人苏亚隆索·费雷斯。

　　苏亚隆索在家族内比托罗更有影响力，本身是费雷斯财阀总裁，更是在政界、军界都拥有诺大影响力。

　　他说的正是一两个小时前唐准解决四波暗杀的事，那是发生在首都附近的，就算这里被全球戏称为亚洲绑架之都，但大部分情况下也不会出动狙击枪那类事物的。

　　更别提根据当地的弹痕弹头判断，使用的还全是穿甲弹燃烧弹，甚至他们发现了几颗并没有经过枪膛助推，完整的穿甲弹……

　　这事情可大可小，苏亚隆索也相信此刻菲国各大老牌家族都已经收到信息了。

　　菲国的国家警察部队，就是交由国家内务以及地方政府部统辖管理，别看费雷斯财阀目前主要人物并没有在政府内任职，那其实没什么影响，说句不客气的表面上的那些都是几大家族操控影响的棋子，要不然也不会有某一任总统下台，坐牢，然后都被判终生监禁了还能快速复出重新上台表演。

　　“没关系，这不是才一两个小时么，咱们做好自己就行，说不定等下就有人来汇报了，在这里，咱们西裔家族是无可取代的。”

　　汇报声里费尔南也轻笑着开口，头都没有回。

　　他说的没错，西班牙殖民统治菲国三四百年，就算目前早就不是殖民时代是民主时代，掌控一切的依旧是他们西裔啊，费雷斯也只是其中之一，其中之一足够他们合纵连横主导一切。

　　淡然的轻语里费尔南刚要开口在说什么，一声尖锐的警报声就突然在宽敞奢华的独立别墅内响起，这一刻不只是费尔南、苏亚隆索猛地呆了，就是左右一些伺候的警卫们，不管是白人还是黑人亦或者菲人，全都呆了。

　　那刺耳嘹亮的是警报声？有人入侵？这怎么可能……

　　呆了几秒，一声声尖叫又猛地响起时，费尔南刚色变着转头，就看到一个身材高大的东方青年已经站在了他身侧，更伸手把宽大的手掌搭在了他肩头？！

　　“该死，举起手！”

　　“马上放弃抵挡，不然你绝对无法活着离开庄园。”

　　“怎么这么突然？！”

　　……

　　被青年伸手搭在肩头，费尔南只是微微惊讶就又面沉如水，冷冷盯着对方，一生沉浮和一群老家伙暗中主宰一国，费尔南城府是很深的，如果不是惊讶于这个青年怎么可能这么快出现在他面前，他连轻微色变都没有。

　　但色变中，看到青年没有下一步动作，主别墅门前一个个保镖也纷纷掏枪，短时间里至少有四五把手枪在二三十米内对准了对方，费尔南才淡然一笑，“我不管你是谁，怎么来的，你应该明白我是谁，现在你可以安全离开，我就当什么事都没发生过。”

　　瓷器不和瓦罐斗，就算对方手上没凶器，也有那么多枪支对准了对方，可他第一反应还是自己的安危。

　　“放开我父亲！”

　　苏亚隆索也勃然大怒，面色阴沉的看向青年。不过有一点不得不说，费尔南那句话讲的是菲语，苏亚隆索讲的则是英语。

　　这青年正是唐准，听懂了苏亚隆索的英语言辞后，唐准也笑了，笑的灿烂，笑声里他却一挥空闲的左手，二三十米内突然凭空出现一只只水液组成的手掌，刷刷刷！

　　水液手掌犹如鬼神触手，轻松把附近所有的枪支都缴获，这也是水异术之一，水缚术。

　　随后一个个大手就凭空抓着手枪飞舞到了唐准身后。

　　这一幕又看呆了所有人，不止被夺枪的保镖各个目瞪口呆，更远处一个个奔跑来才看到这里的保镖一样纷纷呆鄂不已，费尔南父子？差点把眼珠子都瞪出眼眶来。

　　“我来只有一件事，交出托罗·费雷斯，不然？”唐准则在这时开口，讲的是并不流畅的英文，说到一半他还对外扫视了一下，目光所至四米外一个精干的蒙古人种马来人身上，再次隔空一抓，那青年立刻身子一颤，轰！

　　体内液体犹如潮水冲开了堤坝，短短一两秒向外喷射，一两秒后，那青年已经化为一具干尸，浑身肌肤毛发枯败的犹如缺水而死的枯树，外形比千年厉鬼还要恐怖，他在脱水而死跌倒过程里，一次摔倒就摔得骨骼散架，脑袋从脖颈上滚了出去。

　　主别墅大门前，这一带灯光是很明亮的，又目睹了一次极度惊恐而不可思议的诡变，苏亚隆索怪叫一声就吓瘫在了地上，费尔南也好不到哪去。

　　更远处一个个才跑近止步的保镖们，更有好几个怪叫着直接砰砰砰就冲唐准开枪射击。

　　十几颗子弹呼啸而来时，唐准身侧也浮现一片两米高，两三米长的弧形水墙，所有子弹射入水墙的瞬间立刻被扼杀了所有动能。

　　“看来你们还想继续试探？我只给你们一个小时，不交出托罗·费雷斯，这就是下场！”

　　阻挡下一场连绵射击，唐准也脸色一沉再次一杨手，刚才开枪的三个保镖立刻被抽干水份化为干尸跌倒。

　　“停！妈的，谁让你们开枪了？你们疯了？”

　　“谁再开枪，我杀他全家三代！！”

　　……

　　费尔南也开口了，再没了一丝沉稳而是放声怒吼，脖颈间青筋都开始翻滚，能不怒？他还在唐准身边的。


第219章 58分钟足够了？

　　费尔南怒吼声里苏亚隆索也急了，急急看唐准一眼就跑着冲向还没死却依旧持着枪的保镖，冲过去挥拳伸脚轰轰击打几下，直到自己都有些累了才暴喝，“谁他妈也不准再开枪！”

　　真是开玩笑，唐准这个突然出现的家伙彻底颠覆了他们父子一生的认知，开枪都没用？更让人无语的是他们父子真的在唐准身侧，万一刚才没档住那一拨子弹说不定他也中枪了呢。

　　谁都清楚之前开枪的，是受到了过度的惊吓后不由自主开枪，手脚发软那种，很容易打偏的。

　　既庆幸又后怕里，苏亚隆索才猛地转身看向唐准，“您说谁？托罗？您要找的是托罗？”

　　“那个该死的东西并不在这里啊，他甚至应该不在马尼腊。”

　　到现在也想起唐准的言辞，对方是来找他弟弟，三弟托罗的？天杀的，他那个弟弟到底是怎么招惹了这样的非人存在啊，搞的对方直接杀到这里拿他们做威胁？

　　这一刻，苏亚隆索都史无前例的痛恨起了那个弟弟，而费尔南也急急表态起来，“先生，这位先生，您千万不要激动，我可以保证半个小时必然把托罗的下落找出来，不管他在哪。”

　　费尔南也是用英语讲出口的了，随着他的话唐准才撤销了由大型水障术组成的水墙，所有水液凭空消散无踪，几颗子弹嘭啪砸落时唐准也把手收了回来，“现在你们还有58分钟，我要托罗的下落，如果不在马尼腊你们就想办法送我过去，做不到，其他人死活不论，你们两个必死无疑。”

　　说到最后他还点了点这对父子。

　　一两个小时解决了泰拳高手、鼎鼎大名的拳臣素格查以及几个天才的暗杀后，哪怕托罗再次用天才的命，以及一亿美金赏金的条件搞的唐准哪怕可以抓到因果链了，也不敢轻易动用。

　　他一动何康等47个，以及还在国内的众多天才会死伤太多。

　　但唐准依旧没打算按照托罗的指示赶去巴土岛。

　　这是必然的，就算何康等人被囚禁在巴土岛，只要托罗不在，唐准哪怕抗过了上面的伏杀救出了何康等人，依旧不好动用因过律器去诛杀托罗。

　　对方还有一亿美金赏金在外的，托罗一死就生效。

　　所以这件事最根本的解决办法，还是抓住托罗·费雷斯，抓个活口让他解决对何康等天才的诛杀命令和那一亿美金。

　　托罗·费雷斯应该也想到了这一点，想到了唐准不去巴土岛而是去找他……他才特地留下那句话吧，从唐准出机场开始，只给他12小时，时间一到唐准不上岛就开始杀人，半小时杀一个。

　　从马尼腊港口出发乘坐快艇，抵达巴土岛基本要七八个小时，晚上效率会更慢。

　　所以，托罗才敢逼着他跳陷阱？

　　明白这些后，唐准依旧打算试一试，他还有时间，目前他出机场到这里控制局面刚过去两小时十分钟，而打探出费尔南·费雷斯的住所下落，是唐准打了电话给国内，他在国内的影响力毕竟是极大极大的。

　　国内天才们也不缺钱不缺实力，知道了托罗名字以及其所归属家族，查出对方家族在马尼腊住址也不难。

　　而通常情况下，唐准是不想也会随意对普通人下手的，现在局势到了这一步，他不得不下狠手了，毕竟在这里的基本都是菲国人，唐准是共和国人，不管上辈子菲国历史还是这辈子的，都让他对这里没什么好感，下手也就下手了。

　　给费尔南一个小时，也是最大时限了。

　　他们若能在期限里找到托罗下落，唐准也可以直接赶过去，如果找不到？他或许真要试试闯一下巴土岛了。当然，不到万不得已唐准还是不会上岛。

　　“一定一定，您放心，一个小时，不，58分钟足够了！”

　　“快！去检查那架改装的科曼奇！”

　　……

　　唐准冰冷言语下，费尔南父子也纷纷激动起来，拿他们的命做筹码，能不急？

　　一个快速向唐准保证时间足够，另一个呼喝左右去检查交通工具，呼喝完苏亚隆索又急忙堆满笑容对唐准道，“先生，您放心，我父亲的庄园里正有一架改装后的科曼奇直升机，没有了火力系统但速度是可以保证的，每小时三百多公里时速，就算托罗不在这里，也能最快追过去。”

　　唐准点点头，苏亚隆索又胆怯看了一眼才开口，“先生，你看时间还长要不要进去休息一下？您的能力肯定不怕我们父子逃脱，我们也没胆子逃了。”

　　说着时他还看了看地面上的四具干尸，那是真正的干尸，短短一两秒体内液体全部喷射出来化为干尸，手段太变态太恐怖了，想一想就让人不寒而栗。

　　唐准也应允了，随着这一对父子走进大厅，苏亚隆索又急忙呼喝仆人上来招呼，而后他亲自打开一瓶红酒倒给唐准，“先生，这是世界鼎鼎大名的罗曼尼·康迪，平时我们也没人舍得喝，只有先生您这样的存在，才配得上这样的顶级美酒。”

　　唐准无言的瞥一眼苏亚隆索才冷笑道，“不用说这么多，你找得到托罗再说。”

　　苏亚隆索一个哆嗦放下酒杯，又急急对着左右呼喝起来，“电话打通没有？”

　　“没有，托罗少爷的所有电话联系方式全部联系不上。”

　　“妈的，我来！”

　　“就是挖地三尺，也要把那个畜生给我找出来！”

　　……

　　老费尔南也怒了，抓出手机边对左右喝骂边拨号，苏亚隆索也差不多，这一对父子就在客厅里不断发号施令，前几分钟他们各种愤怒，二十分钟后打出好多通电话，联系了好多人还是找不到？

　　这一对父子已经出现了惶恐之色。

　　四十分钟后还是毫无头绪？这一对父子再不复当初的愤怒，只有无边的惶恐惊恐。

　　唐准也逐渐皱眉，等他又看了一下手表视线变冷时，苏亚隆索才突然怪叫一声，“我想起来了！”

　　“先生，最了解一个人的，往往是你的对手，我知道托罗有一个结仇十多年的大财阀老牌家族的中坚人物，哪怕我们对那个畜生了解不多，他那个死敌一定知道他还有什么隐藏窝点。”


第220章 给我打下来！

　　苏亚隆索所说的托罗的死敌也是一个西班牙裔家族的，对方家族不管权势财富还是影响力，丝毫不比费雷斯家族差，就是那位在对方家族中地位也不比托罗差，不是势均力敌的话也谈不上纠缠十几年的大敌了。

　　等苏亚隆索惊呼一声，老费尔南立刻焦急道，“马上打电话！”

　　两分钟电话接通，老费尔南一把抢来手机，“我是费尔南·费雷斯，现在向你求助，我的三儿子托罗到底有多少藏身窝点，我以家族名义起誓只要你说出来也正确，以后我们整个家族无偿帮你办一件大事，举族之力！！”

　　开口果断且焦急，几十秒后老费尔南又一声怒吼，“别发愣，快说！！我要知道全部，我要杀了那个畜生！”

　　……

　　十几分钟后距离一小时期限只剩下五分钟，老费尔南走到唐准面前，“先生，该查的基本都查了，我觉得那个畜生八成是克拉坦一座秘密别墅里，这多亏了他的那个对手对他调查更深入。”

　　“克拉坦距离马尼腊直线一千多公里，我们已经有改装后的科曼奇随时可以出发，最快时速三百多公里。”

　　“还有一点就是，那个畜生不是一个人消失的，据我所知和他关系密切甚至可以说是他的死忠的，至少有上百人都消失不见了，那些应该都在克拉坦？他还派了很多人，包括一只军舰去了巴土岛一个荒岛，但他不在那荒岛上。”

　　恭恭敬敬忐忑无比，额头上都涌现着一层层汗水，说完后费尔南就看着唐准，他尽力了，若不是以前那个三儿子得罪过别人还是几十年仇怨，他还很难在短时间里查出来克拉坦的私密别墅。

　　这不是老费尔南对家族掌控力不足，关键是时间太短，只有一个小时，那个三儿子也是中生代里数得着的，四十多岁的家伙执掌家族很多产业人脉，当然会培养起自己的太子党成员。

　　古今中外，太子党成长起来后有自己所属，都是正常的。

　　“你们两个和我一起去。”

　　唐准听到这里也不在犹豫，指了指老费尔南和苏亚隆索就开口道，这一对父子瞬间坐蜡，但他们不敢反抗，丝毫不敢。

　　五个小时后直升机飞旋在克拉坦上空，按照苏亚隆索的指示，驾驶员也在努力寻找并向着目标别墅进发，等距离别墅还有几千米时，直升机上已经有人通过望远镜看到了别墅内景象。

　　现在是夜间，架不住远处别墅灯火辉煌。

　　“妈的，他真的在！那个就是他的狗腿Rare！”

　　放下望远镜时苏亚隆索也惊喜无比的欢呼起来，还指了指远处别墅庭院里一个挎着狙击步枪带人巡逻的青年开口，“那个是Pare，他在军中最亲密最信任的手下。”

　　唐准长长舒了一口气，赶过来时还让这一对父子跟随，真的是当时不确定托罗在这里啊。

　　哪怕有一定把握，万一赶来了托罗不在，他中途去巴土岛都未必来得及，现在？

　　或许前面的别墅也是龙潭虎穴，可只要托罗·费雷斯在里面就行了，唐准也有信心可以解决！

　　……

　　同样的时间里，也在主别墅里整合金武善、朴成焕等消息的托罗，突然就看向了门口，那里正有一个挎着步枪的身影喘着气跑进，“老板，几公里外有直升机，应该是一架科曼奇正在直线飞来。”

　　托罗勃然色变，色变后看一眼左右在金武善两个起身时，也急急大喝，“给我打下来！”

　　一声令下整个别墅瞬间乱了，短短时间在远处科曼奇越来越近时，主别墅后方也飞起一架科曼奇，但这就不是改装后没了炮火系统的，是正宗武装直升机。

　　直升机刚一升空，就有一颗导弹拖拽着璀璨的尾光，犹如在夜空中绽放了一束最璀璨的烟火轨道，狠狠轰杀在敌人身上，第一之后第二颗导弹，接连命中下远处的科曼奇也爆裂溃散，犹如火雨死的纷纷扬扬洒落。

　　看到这一幕托罗猛地松了一口气，就是在他身侧的朴成焕、金武善两个也纷纷松了口气，但不等几人说什么，一道黑影突然就在别墅正门上空出现，凌空飘在那里。

　　别墅里再次响起一声声尖叫。

　　“来了，开火！！”

　　“快开火！！”

　　……

　　一个个厚实的水泥墙体内发出的尖叫里，狙击枪、CS/LM六管转管机枪、M2勃朗宁等等，一次足有十几挺齐齐开火，一条条火舌撕开夜空冲着那黑影爆射。

　　但不得不说的是，唐准出现在别墅正门上空时，哪怕很多枪手躲在了水泥墙体内，几乎等于躲在了碉堡堡垒里，可他站在那里放开武道感应就能感知到所有的伏杀者，只要感知到了，以他正常人几十倍的体能？

　　不等那些枪手扣下扳机，唐准又早早撤离了。

　　所以那恐怖的火舌全部落空了，重新退到了主别墅正门外百米处，他才站稳，也是刚从地面上爬起来的两道身影就纷纷低骂起来，各个都是掩不住的怒火。

　　“那个畜生，那个畜生竟然开火了？！”

　　“天啊，我们差点死在托罗手里！他怎么敢？！”

　　……

　　可不是么，刚才唐准知道越来越近了也防着什么的，哪怕改装后没了炮火系统的科曼奇还在飞舞，他也抓着老费尔南和苏亚隆索跳出了直升机，一手拎一个跳出时脚下自动凝聚水障术水球当做阶梯，哪怕他跳机时距离地面还有一百多米高，依旧轻松落地。

　　落地后丢下这一对父子，唐准才杀向了别墅。

　　为什么把这一对父子抓出来？他也是防备着一点，万一冲进别墅就算解决了大部分枪手，也抓住了托罗，那家伙却宁死不从，还用何康等人的性命和那一亿美金赏金做要挟？唐准就可以让老费尔南出面去尝试。

　　就算帮托罗做事的都是太子党，老费尔南毕竟是整个家族掌门人，威慑力和影响力也肯定都有。

　　不过现在，唐准在百多米外黑暗中看着前方别墅，也忍不住皱起了眉，空中有武装直升机，别墅外圈厚实到几米的水泥墙体里隐藏着众多大火力……

　　他的水障术可以阻挡一个个子弹，一批？尤其是机枪子弹绝对挡不下的。


第221章 现在，已经晚了

　　唐准在堡垒似的别墅外皱起眉时，别墅正门前托罗·费雷斯也正又惊又怒，他实在没想到唐准会出现在这里，还这么快！

　　是的，关键是时间问题了。

　　预想中以他做事的隐蔽程度还有以前在家族内的地位分量，就算是唐准在马尼腊抓了他父亲哥哥，也不可能那么快查出他在这克拉坦的私密窝点的。

　　他给唐准的时间也是有限的，时间无限的话这里再隐秘也会被人找到，毕竟他不是一个人而是一群。

　　但那么短时间？现在也不是惊怒唐准出现这里的时候了，托罗怒笑一声，“唐准，我知道你在外面还没死，你竟然不守规矩，那就别怪我也不顾约定了，我这就打电话，一声令下你手里那群天才至少会死十个，你明白么？你明白就要接受这后果！！”

　　他怒笑声音很大，讲的还是普通话。

　　虽然在托罗身侧的人没怎么听懂，别墅外唐准的确听到了，听到后唐准又笑了，笑的很开心。

　　意念一动体内雷异力爆发，一股杂乱爆裂的电磁场风暴就以他为中心席卷八方，把前面的别墅也罩了进去，彻底的笼罩。

　　雷障术，就是利用电磁场原理去破坏干扰周边的通讯设备的，21世纪的地球人为释放电磁能量干扰有线通讯设备已经在现代战争中广泛应用，很多犯罪分子也经常使用电磁工具干扰有线通讯呢。

　　雷障术则是未来星际时代异师们用来破坏未来时代通讯的，威力可想而知。

　　这是唐准欣喜的原因，他只是储备了各自一两个小时的雷水火异力，外加三级星师巅峰肉身实力，这不算多强，来一颗子弹若不能及时阻止依旧能一枪要了他的命。

　　前方刚才奔腾撕裂夜空的机枪扫射，他一样不敢去抗，就是那一家科曼奇武装直升机发射的导弹，若不是他提前逃亡依旧会被一炮干死，初级异术不可能挡得住导弹的。

　　别说水异力不行，时间异力里刚觉醒的时间暂停都挡不住导弹，毕竟初级的力度强度太弱，但体内异力虽然不多强度也不算太大，各式各样异术搭配使用绝对有着无穷妙用的。

　　一次电磁场风暴席卷而过，正拨打手机的托罗立刻傻眼了……无法拨通，没信号。

　　“妈的，怎么会没信号？！”

　　愤愤低骂一声他又从金武善那里抢来一个手机，也是没信号？再迟钝也知道这是唐准搞的鬼了，托罗又怒笑起来，“你们给我守住大门，他怕枪，哈哈哈，咱们这位东方的仙人虽然各种神奇神异，但他真的怕枪。”

　　“守好正门，我去找有线电话，唐准，你必须为这一次的行为付出代价！”

　　……

　　说完也没理会外面，托罗跑着赶回去的，唐准来的突然，但他手里有筹码，现在也经过了验证那个看似恐怖的家伙，也是畏惧热武器的。

　　这就够了。

　　消息传出去一次杀掉一二十个天才？绝对可以震慑住那家伙，这里这么多武器，未必不能在这里逼的唐准就范或者生擒住他。

　　在托罗跑远后，金武善、朴成焕两个原本也有些脸色惨白的家伙，都在眼中恢复了一丝神采，只要能找到弱点，确定唐准这家伙还是畏惧热武器那就够了。

　　“快，给我一把枪，咱们就在这里守着，稍微守一下电话打出去就行了。”恢复神采后金武善对着不远处的保镖队狂呼，为首的菲国青年Pare也立刻丢来一只斯太尔冲锋枪。

　　手持枪支金武善的底气都来了。

　　门口正门两侧一圈圈墙体建筑内隐藏的身影也不开火了，只是死死盯着前方黑暗随时准备行动。

　　灯火辉煌照耀的犹如白昼的大别墅里，这一刻氛围也紧张到了极点，一架武装直升机凌空压阵，墙体堡垒内一口口机枪探出管口，在院子里的几十道精锐身影也全手持冲锋枪，或狙击步枪等严阵以待。

　　局面僵持了一两分钟，别墅一百多米外黑暗中唐准才松了一口气。

　　“雷障术原本是一个持续性异术，若是对付未来星际时代的科技必须时时刻刻不停施展才能保证切断一个区域的信号，但这里我只需要二三十秒就能让区域内通讯瘫痪了，为了保险起鉴我用了两倍多时间，够了！”

　　松着气时唐准刚才拿出来做观察目标的手机，都已经报废了。21世纪电磁场干扰信号，一旦设备停止被干扰的暂时无法使用的手机还会恢复使用。

　　但这是21世纪的手段，科技水平和未来时代差距何其大？之前电磁风暴已经彻底席卷破坏通讯设备内的各种构造。

　　电话打不出去，网络也不能用，这个别墅等于和外界失联了，托罗命令发不出，就暂时不用担心何康等被囚禁的天才们的安全。

　　这个时候也别看托罗躲在最深处，外面各种火力网火力圈，唐准若想干掉托罗还是轻而易举，不怕对方发信号，不怕这里的消息传出去他都可以动用因果律器了。

　　但唐准没动，就算杀掉托罗后外界不会知道，若别墅里其他人没人知道何康等人被囚禁在哪，那一亿美金悬赏又在哪里存放的话，时间拖久了还可能出意外。

　　“首先要解决墙体内的众多枪手，一百多米，我最快两三秒就能冲过去，那种速度普通人看都看不到，冲过去直接爆发异力抽取里面枪手水分，哪怕他们躲在壁垒里也逃不过异力汲取，里面和外界有通道，就挡不住异力扩散。”

　　如果墙体内隐藏的家伙们是完全密封空间，唐准真没好办法，但那是开玩笑，他们一个个枪管探出来扫射，怎么可能是密封？

　　轻吸一口气，唐准催动星术体内星力疯狂运转，一个直线扑出四五十米一秒而已，两三秒后就到了墙外，在他左右几十米内，足足有五个枪管。

　　唐准一手按在墙体，正操持机枪准备扫射的五个枪手，转眼间就被抽成干尸，噗噗几声枪管都沉重压在水泥洞口上发出脆响，高空上直升机才发现了什么，巨大的探照灯直射而来。

　　现在，已经晚了。


第222章 效率只能用震撼来形容

　　这座位于克拉坦的大别墅，外围一圈几米厚的水泥墙内部是中空，像一圈小城墙，对内对外都有开辟出来的可以容纳简单视野和枪支管口的小洞。

　　看起来能当堡垒使用，但唐准欺近了后水异力爆发，里面不管是枪口对别墅外的还是对别墅内的枪手，几十米里都被抽干水分死亡，抽取水份就是控水汲取，普通天才不需要异力都能施展，但异术加持爆发下不管是效率还是范围都扩大了十倍不止。

　　等唐准身子一晃沿着围墙跨出几十米，再次爆发异术，又是一片范围的枪手横死。

　　过程里武装直升机都没用，那么厚的水泥墙壁就是直升机对着这里发射导弹，都未必能有太大效果，当然，真要那边发射唐准也早远离了，目前那直升机就在唐准感知范围里的上空，驾驶员按不按火力系统开关他都能感知的清楚。

　　“快，快阻止他！”

　　“该死，他在沿着外墙杀人，手段匪夷所思！”

　　……

　　一声声或菲语或西语，英语的各种叫骂也在别墅内响起，骂声中直升机突然拉高，探照灯照射下快速驶出了别墅区，不过，上面的驾驶员和另一个操控机枪的身影还没来得及做什么，唐准就转手两颗穿甲弹，雷暴术催动穿甲弹，秒速接近两千米的高速子弹在区区一二百米范围穿梭爆发？准确命中机枪手，驾驶员。

　　嘭嘭两声头盖骨碎裂飞舞声里，高空的直升机也轰然向下坠落，再次掀起一片恐怖的爆炸声和绚丽的烟火。

　　唐准在炸裂中已经沿着直径一里左右的宽敞别墅饶了个圈，一圈下来所有墙体内的枪手全部身死。

　　直到这时，整个别墅在他感应里也只剩下大厅中还在拼命尝试拨打座机电话以及联网的托罗，还有庭院里金武善、朴成焕、Pare等二十多个持枪的身影。

　　到这时，托罗·费雷斯也不过是赶回大厅尝试联络外界一分多钟。

　　唐准的速度太快了，星术爆发秒速五十米，水异力一暴周边几十米内身影惨死，效率只能用震撼来形容。

　　绕一圈后唐准回到正门口，但他出现前水云术又爆了起来，周边百米范围全是浓郁的能遮掩视线的大雾，所以，哪怕前方Pare等枪手们各自对着迷雾开始扫射，大把的冲锋枪能覆盖地平面所有区域，可唐准是踩着水障术凝结的水球站在空中。

　　在一群枪手疯狂中，唐准又催动雷暴术轻松两击就是两个枪手倒地，在他们死亡被身边人发现，唐准已经踩着水球侧移了几十米，再次出手。

　　第三第四个人死亡时，那批手持冲锋枪的才刚刚对着唐准第一次射杀的位置扫射。

　　两次横移里唐准也彻底拉近了和这一群枪手的距离，站在二十多米前方低空，双手一扬，当场有二十多个身影向外倾斜水流，除了金武善、朴成焕之外，包括那个首领式的菲国人Pare都被抽空一切水分横死当场。

　　啪啪两声，唐准撤销了水云术落在地面时，金武善和朴成焕的枪支也被他轻松扫落在地。

　　“怎么回……”

　　大厅门口出现一道身影，这是各种尝试联系外界失败的托罗·费雷斯，跑出来低叫一声后，看着门口燃烧爆裂的直升机残骸，还有别墅前草坪上一地的尸体，丢掉枪支的两个韩国人？

　　托罗傻眼了。

　　他刚才冲进大厅时整个别墅还是全副武装，那真是就算外面有一只小军队在冲击，也会死伤惨重被阻拦在外面。

　　但在他拨打两次电话尝试联网的一两分钟？这局势变成了什么鬼样子啊。

　　傻了一秒托罗才噗通一声跪在了地上，他根本无法接受这么快的惨败，金武善两个也好不到哪去，摔倒后看看各种尸体和爆炸残骸，这两个大韩民国的也是瑟瑟发抖，无话可说。

　　三个幕后黑手或坐或跪里唐准才一步跨出到了三人身前，扫一眼就把视线落在了托罗这个混血身上，“那一批天才在哪里？”

　　唐准问一声托罗还是呆呆的，几秒后他才猛地清醒过来放声大笑，“我败了，一步错步步皆输。”

　　“为什么，我给你的时间那么短你竟然还能这么快找到我？”

　　“巴土岛才是杀机重重，事实也证明了你是惧怕热武器的，哈哈哈，我猜到了你惧怕热武器，还是有弱点的，却没想到那么短时间你就能找到这里，还能这么快解决。”

　　是的，对托罗·费雷斯来说这次对付唐准的过程就是一次豪赌，若败了那就是死，或许还会死的很惨，但如果赌赢了那绝对是走上人生另一个宏伟巅峰的。

　　他和唐准无冤无仇以前根本不认识，但资本的世界里百分百的利益足以让人铤而走险、犯罪，百分之一千的利益足以让资本家践踏世间一切规则和法律。

　　唐准身上蕴含的利益呢？就说全球每年的癌症患者都会死掉千万人，每年又有百千万新增患者，把全球范围经营成一个慢性瘟疫场似的养殖地，只要谁能研究出治癌新药，那就是可以赚取富可敌国财富的前景。

　　治癌？对唐准不过是随手可以解决的小事，他还可以让人变成超人，批量的，虽然那是正常人也得有了足够天赋才能进化成超人，但这是唐准表面展露出来的啊，天知道他有没有隐藏什么？如果他能不需要天赋也可以把普通人改造成超人，托罗也成功控制了唐准，最少最少也可以做到富可敌国，还不是敌的菲国这样的混乱腐败小国，而是欧美等大国，往大了说，他甚至可以成为站在全球最巅峰的人之一。

　　毋庸置疑，托罗是一个资本家！

　　如此恐怖的利益，哪怕以前无冤无仇他也做了，去冒着险豪赌了这一场，以前朴氏兄弟、马托·纳尔逊也肯定都是一样的心态，只是托罗自认为已经拿捏住了唐准的软肋，成功把握会更大许多。

　　可他没想到会败得这么惨。

　　妈的，这是真正从菲国军队里调集出来的精锐，各种大火力热武器和武装直升机都出动了，竟然还是这么快，一两分钟被唐准一个人轻松屠杀，对方毫发无伤？？！


第223章 神魔一样的男人

　　托罗·费雷斯状若疯狂的狂笑里，唐准一伸手呼啦啦，前方的家伙又化为向外各种喷射状的汗人，一个呼吸后等托罗体内水分被控制在百分之六十多，这大财阀中生代中坚人物也立刻变的虚弱疲惫不堪时，唐准才道，“别那么多废话，那一批天才你控制在哪里？现在……”

　　“呼……哈哈……呵！”

　　托罗却大口喘息着打断了唐准，“放了他们？你做梦，我虽然败了，呼哧……但死也要拉一批未来的超人类陪葬，死也值了。”

　　“我不止不会放，一亿美金在我死后也会启动，哈哈哈，那一亿美金我到底交给了谁？除了我，只有Pare知道他也是唯一的经手人，然而他被你杀了，只要我死掉，就再没人知道了。”

　　喘息中状态越来越差，越来越煎熬，但托罗面上却出现了无穷狰狞和癫疯，这模样和他的言辞也让唐准无语。

　　疯子。

　　这个托罗·费雷斯还真是个疯子。无语中等看到托罗眼中闪过一丝坚决，牙齿也有咬合动作唐准才突然一笑，伸手以快的迅雷不及掩耳的姿态，从他后槽牙那里卸下了一个包装好的液态毒药。

　　“我连你组织起来的这么严密的火力网都可以轻易击溃，你觉得以我的实力，想折磨的一个人生不如死，很难么？”

　　唐准有些失笑，这家伙以为自己很能抗？

　　意念一动，又是一个雷系异术成型而且是只针对这托罗一人，刹那后托罗就开始浑身颤抖，又急又崩溃的表情也浮现在了他脸上。

　　雷电若是电流细微，还按照特殊方式运转，可以做到不伤人而只是让人有酥麻、酸痒等感觉。

　　那种酥麻酸痒一直在人体内全身滚动，会逐渐入骨越来越深刻，绝对可以让人生不如死。

　　托罗现在就是浑身痒的厉害还有各种酸麻，因为脱水而脱力连抓挠的力气都没有，只能瘫在地上各种扭动。

　　咬着牙一声不吭只想默默忍下去。

　　然而他若能忍过去这也就不是折磨型的酷刑异术了，在唐准注视着他等待里，主别墅大门口才响起一阵脚步声，那是费尔南·费雷斯这整个家族的掌门人，以及苏亚隆索这财阀表面上掌门人绕过门口还在燃烧的直升机跑了进来。

　　等这两位跑进来入目可见的各种废墟，以及地上各种死状狰狞可怕的残尸？哪怕这两个都是历经无数风浪的，以前也都是位高权重甚至能左右国度大事，这时候他们还是震惊崩溃到了极点。

　　震惊？那当然是震惊于唐准的可怕。

　　真的是上帝在上，撒旦降临世间了么？一个人类怎么可能有如此可怕的能力？

　　武装直升机都是他们在眼皮底下被轻松打落的，一个人轻松打掉直升机啊，这是因为美帝大力度支持菲国在太平洋搞风搞雨，他们这些菲国大人物才能搞来美的军中使用的科曼奇！！

　　这是美帝那第一国的军队武力啊。

　　然而他们就是亲眼看着那样恐怖的热武器，被唐准像是打玩具一样摧毁。

　　还有这满地的子弹弹头，各种轻重机枪、冲锋枪、狙击步枪联合组成了恐怖的火力网，放在一二战期间也是一个难以攻克的堡垒类型了，但这么夸张的堡垒，依旧是玩具和玩笑一样。

　　这还是人能做到的事？

　　两人崩溃也是崩溃于，唐准这样神魔一样的男人，对，就是如神魔般的存在不管是上帝亲临，还是撒旦误入，这不都是该存在于神话传说或者教义信仰中的么？

　　他怎么就招呼都不打一下，跑来人间祸害了？！

　　情绪翻滚里两人又看到了瘫在地上各种磨蹭扭曲身体的托罗，费尔南是气不打一处来，只看其视线都恨不得生吞活剥这个逆子，他儿子多得是，虽然托罗以前是他最看重觉得最优秀的之一，现在，那就只有仇恨和刻骨的怨毒了，这家伙不止把唐准招惹来，刚才他们过来时对方可直接下令手下的武装直升机开火的，导弹都飞出来轰炸了。

　　“先生，先生……这个逆子不管做了什么，你要怎么处置都可以，你如果到最后不想脏了您的手，我自己处理都可以。”

　　“对了，不知道我们有没有用？只要先生您说句话，我们都可以出大力。”

　　……

　　费尔南之后苏亚隆索也急急开口，他对这个弟弟更加仇视的多了，毕竟在以前托罗就是家族下一代掌门里他最强的竞争者。

　　等两人刚说出口，地上各种扭曲难忍的托罗也开口了，他是在异术酷刑下再忍受不住那痛苦了，从头到尾，他只忍了一分钟多些。

　　“噗哈哈……我说，我说是Peanut在监看47个天才，位置是在萨拉图距离这里一百多公里。”

　　一开口就是又哭又笑，那种浑身酸痒难忍，奇痒无比的感觉太痛苦了。哪怕他失败后已经做好了身死准确，但这辈子他也从没承受过这么残酷的痛苦，可以说托罗这辈子虽然意志坚定，但肉身上痛苦折磨？别开玩笑，他一直是影响一国的大财阀主要子弟，哪来什么肉身痛苦折磨的经历？

　　这一开口，不等唐准说什么费尔南就猛地一惊，“Peanut？我知道他，先生，这个人是托罗的死忠，祖辈都是家族生养抚育，算是从小伺候托罗长大的。”

　　“但先生，Peanut的父亲也是我的仆人之一，我可以代托罗联系他，以防止这个该死的畜生搞鬼。”

　　随着费尔南的话，本就在又哭又笑的托罗立刻在脸上显露出明显的衰败之色。这脸色变化足以看出，这家伙虽然受不了酷刑折磨快速说出了什么，如果唐准轻易让他去联系手下人时，他基本还是会搞鬼的。

　　唐准也发现了托罗的变化，点点头让费尔南去联系时才看向朴成焕两个，“这两个是？”

　　“朴成焕，就是被你坑死破产的朴氏集团上一代掌门人，哈哈哈，是这个老狗给我们通风报信出谋划策，我不能一个人承受痛苦，决不能！”

　　既然没办法搞鬼，托罗这次倒是很爽快。

　　唐准意念一动就干净利索把朴成焕抽成了干尸。


第224章 拼钱多？我们怕谁！

　　美国洛杉矶，比弗利山庄内一栋宽敞的独立别墅内，当五十多岁的马特·阿莫斯放下电话后，匆匆给自己点了根烟狠抽起来，一根烟抽完他还是呆呆坐着面无表情。

　　这姿态也让左右两道身影惊疑不定起来，惊疑后琳娜·阿莫斯才忍不住道，“父亲？”

　　马特·阿莫斯正是年营业额几百亿美元的超级庞然大物，马斯特汽车现任掌门人，而琳娜？就是唐准刚发布出时间道韵图，远在粤东顺海市的顾明生觉醒后，急匆匆上去亲自施展美人计想要诱惑顾明生的那个金发大美女。

　　说真的，琳娜以前在整个阿莫斯集团里根本不算重要人物，她并没有出众的经商天赋也没有其他独特能力，只是长得漂亮性感，一个只知道享受的豪门千金罢了。

　　但琳娜是马特的亲生女儿，也长得足够漂亮性感，在洛杉矶这样好莱坞重地，城市里经常可见全球而来的各种美女们，对比那些琳娜也丝毫不差。

　　以前早就知道了唐准以及我真不是开玩笑这本书，潜伏那么久等到时间天才出现再也忍不住时，马特才派了琳娜去勾引顾明生的，想的就是就算他们外国人白人不好接触到唐准，只要能让时间天才变成自己人比如成为他们的女婿，那也会是一家人了。

　　可惜的是唐准对于这些潜伏过的家伙不感冒，直接命令了顾明生不要给老外好脸色，顾明生那货虽然猥琐，死肥宅，也不敢违抗命令直接而彻底，好几次的拒绝甚至驱逐了琳娜。

　　这些也都是一段时间前的事了，琳娜早回了洛杉矶。回来后阿莫斯家族一直都在研究者下一步该怎么办，该怎么抵消以前因潜伏过而引起唐准不满的不利状态。

　　这件事要远比阿莫斯家族经营营业额且发展财富重要太多倍了。

　　有句话怎么说呢，财富这东西对于真正有钱人，就是一堆符号，对于国家更加没多少意义，本身就是国家信誉衍生出来的维持社会稳定的工具，真到了一定程度，财富？呵呵呵呵，全球那么多富豪崛起后依旧不断追求财富，是因为除了财富和权势外，他们的人生也没其他追求了不是？

　　既然没有其他更好的追求，就算咱们钱多的花不完，那还是继续吧，反正看着数字累积翻滚变多也是很不错的感觉。

　　但，那是唐准和我真不是开玩笑出现以前。

　　出现后知道了观察了那么久，现在成为超人类，超凡脱俗那才是阿莫斯家族在场这几位心目中，新的也是真正的人生追求了，远比财富累积数字变多更重要了无数倍。

　　“父亲？”琳娜低叫后马特·阿莫斯根本没理会回应这个女儿，直到另一侧一个金发帅哥又试探了一句，马特才突然清醒过来，恍然大悟似的一拍手，“凯恩，给我筹备二十亿美金，这笔钱要最快筹集出来，放在那里能随时调动。”

　　凯恩·阿莫斯才是下一代家族继承人，也有着超凡的经商天赋，目前已经在汽车集团里占据了不小的分量，听了这话后凯恩也大吃一惊，阿莫斯虽然年营业额三四百亿美金，但落在手里的……好吧，虽然落在手里的不多，筹集二十亿美金他们也拿得出。

　　点点头肯定回应后，他又试探道，“是那位唐那里，天才被绑架一事有结果了？”

　　琳娜·阿莫斯回了洛杉矶，但早知道那么多事他们也没放松过对那边的关注，也知道一群天才被绑架的事。

　　“出结果了！”

　　马特深吸一口气站起身子，边走边轻轻拍打着大腿，“那位唐，真的有了弱点，原来天才们就是他的一个弱点，这一次菲国的西裔家族里能有人靠这种手段威胁到唐，让他亲自离开共和国以身犯险。”

　　“那么未必不会有下一次啊。但我万万没想到，唐已经变态到了那种地步，一架全幅武装的科曼奇直升机，几十上百挺轻重机枪、冲锋枪在各种掩体内组成强大恐怖的火力网，一两分钟就被唐解决！”

　　“不可思议，他简直就是神，那样强大的热武器都奈何不了他，就算再出现第二次费雷斯家族事件，那些幕后想搞事的绝对不会直接吸引他过去，不会再轻易想着控制他了。”

　　“面对那样的恐怖存在，谁还敢乱来？！这一次的教训足够深刻了，但……说不定下一次会有一些温和的威胁，比如用天才的命威胁唐，让他被迫去帮指定的人提升？或者放开对咱们欧美天才的限制？”

　　……

　　走的越来越快，说的也越来越多，他口中讲出来的信息也让凯恩两个目瞪口呆。

　　面面相觑后勉强消化了这信息，凯恩才忍不住道，“那父亲，咱们准备这二十亿？”

　　“示好，机会啊！”

　　“唐是对咱们非共和国人有歧视，国际群规矩就是最好的证明，但这没什么，全球范围古往今来，歧视消失过么？没有！咱们不也在如今还在歧视各种黑人、黄种人？”

　　“他总是给咱们留了机会。”

　　“既然这次费雷斯家族对外展示了唐的一个弱点，落在其他有心人心里也可能会模仿费雷斯做第二次用天才威胁，那咱们就要抓住机会，一旦发生下一次，立刻拿20亿去支持唐。”

　　“比如这次托罗·费雷斯的事，如果那一笔一亿美金丢出来，引得大量国际组织去那边猎杀普通天才？咱们阿莫斯家族完全可以反其道行之，丢出20亿资金出去，专门针对敢去猎杀天才的家伙。”

　　“拼钱多？我们怕谁？！”

　　“下次如果再有这样的事，就是咱们最好的对唐有贡献，立功劳亲近他的机会啊。我也相信这次事后，其他隐藏着会和咱们一样做的，绝对不少，我们拿20亿，其他人拿个几亿？到最后堆积起来绝对会是一笔能让某个圈子轰动的庞大财富。”

　　“对比去对付唐？他太变态了，咱们就算住在军营里也没多少安全感的，还不如抓住一切机会去示好。筹备好了以后，琳娜你就把事情告诉顾明生，让顾明生给唐透个口风，我们阿莫斯家族，会坚定站在他身边随时准备出手。”

　　“就算20亿不够，再拿出更多也无所谓。”


第225章 一百多亿美金

　　羊城周家，周老爷子得到消息的时候要比马特·阿莫斯晚的多了，周家这样的潜伏过也一直在关注玩笑情况的大家族大势力，都是同样时间知道天才群被绑架一事的。

　　但是在菲国？周家的影响力远远不如阿莫斯。

　　阿莫斯几乎是在克拉坦别墅一战后半个小时就知道了情况，他不止知道唐准一两分钟解决了拥有强大火力的别墅区，更知道唐准其实也是惧怕热武器攻杀的。

　　唐准最多优势是层出不穷的手段，让普通人持有的热武器根本攻伐不到他身上。

　　能知道清楚，是美帝在菲国有驻军，在以往的时间里菲国也是美的的忠实小弟和马前卒，你可以想象一个独立的国家内驻扎着别国军队，那是什么意义……

　　刚知道菲国是这次绑架幕后黑手，马特就花了大关系联系上了那边驻军首脑之一，让那边密切关注，当时战斗里就有极远处美国军队中最精密的仪器在大致观察着。

　　阿莫斯也相信就算自己不做，也会有其他人去做的，他可以肯定目前为止在全美范围绝不会只有他们阿莫斯一家知道玩笑的存在。也不止一伙人关注这件事。

　　谁都想搞清楚唐准的实力，到底强到什么程度，现代热武器是否对他真的没一点用之类……所以在深切的安排下，当费尔南那架改装后的科曼奇从马尼腊飞往克拉坦的过程里，已经有不少眼睛盯上了。

　　但这是美国力量的盯，周家知道消息已经是一战后的十几个小时，第二天了。

　　接到一通电话后也是沉默了好久好久，周老爷子才立刻对着左侧的周文君道，“我们家现在能拿出多少钱？最多，我是指的最多。”

　　周家类似于黑白通吃的大亨，明面上产业只有一个市值几百亿的实业集团，但私下里？还有很多的。

　　周文君想了想，最后甚至拿出手机找到计算器开始记，十来分钟后才道，“集团可以抽调10亿，如果再多就会让集团资金链跟不上，私下里产业就好说了，至少能抽调30亿。”

　　“四十亿人民币？六七亿美金？好，你马上准备，把这一切都筹集起来务必做到可以随时动用，真正能用。”

　　“机会啊，文大这次虽然暴露了一点弱点，有了第一次，未必没有第二次其他人继续，但若没有这样的事，我们周家还没办法向那位示好，以抵消以前犯下的过错呢。”

　　“对了，筹集好了以后，让你那个情人对文大说一声，一旦再有类似事件咱们会全力支持，这不止是个态度，如果下次真有咱们就是卖出去一些产业地皮，再拿出来几十亿让家族财富削减几成，也要做！”

　　……

　　周家如此，远在东海市的宋家，一样在宋传民这个大亨的指示下彻底动了起来，都是在调集筹集资金。

　　唐准这个在费尔南心目中犹如神魔一样的男人，仿佛撒旦降临的家伙，短短一两分钟就把一个全副武装的堡垒攻破，自己毫发无伤？这件事带来的后续影响真的太大了，太广泛了。

　　以前是有无数人在疑惑怀疑他的实力，以及热武器到底有没有用，现在好了，有些事也清楚了。

　　热武器是可以能有效的对付唐准的，关键是你能打中么？几十上百挺的轻重机枪啊，还全是菲国在军中的一些家伙，精锐力量严密组织成可怕的火力网，依旧没卵用，一两分钟里包括武装直升机都被搞定了。

　　尼玛，这除非是远远的知道他在某个地方，直接在远处开动炮弹导弹洗地一样轰炸，才有可能搞死唐准吧？偏偏问题是，不管是以前的如朴政旭兄弟还是这次的，没有谁是想真正杀掉唐准的。

　　杀了他？谁想杀他绝对是犯了众怒，将会变得举世皆敌，毕竟唐准是全球范围唯一被发现确定，能让人变得超凡脱俗，不畏惧任何疾病，甚至能成为超人或者以后寿命都可以延长增长的，还是那句话，时间异力都出现了，时间可以暂停就有希望倒流，能让老迈的人返老还童，现在天才是做不到，但鬼知道唐准行不行？

　　面对不畏惧疾病，可能返老还童飞天遁地，人身轻易掌控各种力量的无数前景，无数的利益……

　　有人想独吞控制唐准正常，谁想真正杀他？真要有人想导弹洗地，绝对会引来全球大战，还是无数国家攻打你一个。

　　只要是人，不管是普通打工族还是掌控各国的大人物，谁不想不老不死？？不病不痛？

　　唐准的生命安全是可以保证的。这次菲国一事，也就是唐准能轻松解决那些火力网，如果他没能轻松解决，你信不信哪怕托罗前脚控制住唐准，后脚就会有真正的美的驻军出面接管一切？

　　然后说不定战争就爆发了。周老爷子、宋传民等也知道这两天有太多力量从国内各种方式进入菲国的。

　　当然，现在说那些都晚了，事情也已经有了结果。

　　唐准弱点暴露出一个后，以后未必不会还有人继续，只要不是想杀掉唐准的事，也不会引来众怒群殴的，毕竟这世界还会有无数人想继续观察，观看那边的更多实力，以及处事态度等等。

　　但有可能发生那样的事，就是马斯特、宋家、周家等以前一直潜伏的势力最好的机会。

　　一个个庞然大物纷纷运转，运动起来后，消息也逐渐扩散出去，克拉坦，已经见到了何康、lufen01等47个被绑架天才的唐准，也很快就被接憧而至的消息搞的无语。

　　“什么鬼，马斯特20亿美金，周家6亿多美金，宋家7亿多，还有这个京城的李家也拿出来了三亿？”

　　“印度怎么也蹦出来一个家族？直接拿了15亿美金来支持。”

　　……

　　通过一个个天才的口，唐准发现这冒出来的七八个势力整整筹备了100多亿美金，下次再有事唐准一声令下，这一百多亿美刀可以随时丢出去。

　　不管为了维护天才群里的天才不再被暗杀，还是其他方面唐准想用，都可以，随时可以。


第226章 提上裤子不认人？

　　唐准此刻依旧在克拉坦托罗的别墅里，何康等四十多人被绑架时间长短不一，有的是四五天有的是七八天，但不管哪一个都在过程里经历了不少惊吓、折磨。

　　折磨不是说托罗派人抓住他们后，殴打虐待之类，事实上从头到尾没人殴打虐待任何一个天才，只是控制住，吃喝管足，他们的折磨是指被绑架后各个都是偷渡运输出来，海上风浪折腾等，还有被囚禁在萨拉图后因恐惧而茶饭不思，精神太差引出的状态萎靡，哪怕几个小时前何康等人就被安全的从萨拉图运送到了克拉坦，但见面时那些人别说各个憔悴的不像样子，还有几个惊喜的直接昏迷了，这段时间唐准也让何康等在别墅里先休息了，养养精神在回国也不迟。

　　坐在别墅大厅里，唐准看着企鹅号上传来的一个个消息，沉默片刻后就摇了摇头，“这笔上百亿美金巨款，能不用就不用，但如果真要有下次？动用一下也可以。”

　　马特·阿莫斯、周家、宋家等能通过这次绑架想到的事，唐准也想得到。

　　有人第一个靠杀天才威胁他成功了，外界知道后未必不会有第二个势力去做第二次。

　　他以前考虑不周全出了一次纰漏，事情结束这一刻的确要吃一堑长一智，防备第二次的发生了。

　　或许有人会说，唐准这样子轻易被威胁，还是拿众多天才去威胁他，他就匆匆跑来是不是太傻？来之前连某个似乎特殊部门的杨占峰杨处长，都代表什么人劝他不要来……交给他们去办，何康等天才死伤一批无所谓。

　　但觉得唐准傻的，必须要明白几件事，天才们是被他连累的，外人想对付唐准对他无法下手，才侧面抓天才，被他牵连的他置之不理，一次死几十个？不，如果他不理，何康等人死后托罗还打算启动一亿美金让各种职业组织去国内继续猎杀更多人，那就是死伤几百。

　　因为被他牵连死掉几百人？唐准毕竟不冷血，还做不到无动于衷。

　　人心也都是肉做的，何康是谁？那小妹子不是最早觉醒的，是雷系天才，但觉醒后进群平时各种热心打理群秩序，各种帮唐准奔走，第一次UNEATUS事件她也跑去东海帮忙，等POD一出也是主动跑去江夏看有没有机会帮忙，她起到的作用不大，那份热心则是一直持续着，从入群第一天就在持续。

　　要不然唐准也不会让这个现实里无权无势的小姑娘拉进管理群。

　　西川省的刘伟生，更不用说了，刚觉醒时倾家荡产给唐准打赏，现在唐准不缺钱，一个月百千万收入，但刘伟生把自己多年积蓄老婆本都拿出来打赏时，唐准可是缺钱状态。

　　lufen01也是普通人，他觉醒时也没给多少打赏，但平时群里各种活跃帮忙宣告，一个个叮嘱其他天才守秩序，当时群里管理足够了，他也各种热心。

　　……

　　这次被抓走的47天，大部分都是和唐准认识几个月，以前一直在努力帮忙，热情的帮唐准维护秩序等等，自己有能力时能眼睁睁看着他们受他牵连而死？

　　再有，唐准能走到今天，群里一个个天才们贡献也是极大，不是他们觉醒后回馈了异力让他拥有各种手段，各种异力，他哪有今天。

　　你说现在他们死了无所谓，反正他有实力了，地球人又那么多……死一批天才算个屁啊，换下一批嘛。

　　但唐准真不是提了裤子不认人的性格。

　　他崛起于微末时是和这些人一起成长的，真做不到无动于衷，不救也真会让天才群散架子的。

　　其他没事的天才看到何康等人死亡例子后，八成也不敢再靠近他，就算唐准上辈子二三十年都没做过势力首脑什么的，也知道一个势力首脑只有残酷冷血，迟早会让人离心离德。

　　尤其你还有能力去做，并不算太困难就能做到时还什么都不做看着你自己人死掉。

　　当然，唐准离开国内时不清楚自己实力深浅，以前他只是各种提升没有多少验证试验的机会，没接触他的确具有未知风险。

　　这本身也是验证他实力的一个好机会的。

　　总体来说这一次托罗绑架事件，到现在是结束了，但托罗用天才绑架点起来的火焰，肯定会扩散，后续必须处理好。

　　“最根本的想要杜绝再有人利用天才生死威胁我，办法就是让他们正式晋升，等何康、刘伟生等人成为异师？普通人想绑架他们绝对没那么容易了。”

　　“他们强大起来才能杜绝，可这不是一朝一夕，每个类别都要百福道韵图才能正式晋升，我现在写的最多的还不到十副……”

　　“以后加快一些发布效率？效率再快也不会一蹴而就，那，在这次回国后要不要把各系天才集中起来？只要他们集中，管理群现实里的势力足以保证安全。”

　　“过一年半载集体生活，风险会大大降低。”

　　……

　　集中是个办法，这个办法只能起到大致稳定的作用，不能确保，所以周家宋家集中起来的一百多亿美金？也能起到很大的震慑作用。

　　一百多亿美金，不管是有其他人买国际组织来绑架，还是杀，只要事情露出端倪，一百多亿丢出去，足以搅乱整个世界也吓得国际组织都不敢进入国内做事的。

　　金钱对于非顶尖的大人物足以让他们疯狂玩命，但吃人嘴短拿人手软，唐准不是提上裤子不认人的性格，能不用就不用的好。

　　就在思索中，一道身影突然出现在正门口，畏畏缩缩一脸忐忑的看来，唐准扫去一眼，那身影立刻弯腰低头，挤出来一脸勉强的笑，“唐，唐先生……您打算怎么处置我们？”

　　这是费尔南·费雷斯，天才们已经被解救，外面一亿美金赏金也搞定，所以托罗已经被干掉了。

　　费尔南，苏亚隆索还没死，唐准一时间都没考虑到要不要顺手杀掉这两个呢，费尔南问了一声后也急急道，“唐先生，我知道这次那个畜生做的事太过，太错，虽然我不知情但他的权势基本是依仗我得来的，为了赎罪道歉，我特地让苏亚隆索筹集了七亿美金，先生，这是我们目前能拿出的最多的，您放心，后续我们会筹集更多更多。”


第227章 天知地知你知我知

　　费尔南的话没说错，他对于托罗策划的行动不知情，但是托罗能做到那么多的确是依仗着整个费雷斯家族的势力完成的，就算在这别墅里一百多人全是太子党成员，潜入国内绑架以及把人搞出来，还有巴土岛的布局里他的确借用了整个家族的影响力才能做到。

　　之前唐准还在思索要不要顺手干掉这两个呢，别说他心狠手辣，这一次的事教训不可谓不小，他也必须要做得狠一点才能震慑住后来者。

　　费尔南也是隐约猜想到了什么，考虑到了这个问题才说先拿出五亿美金赔罪后续还会尽可能筹备更多，这样的认错条件还不够，只是金钱很难能打动这个神魔一样的男人。

　　“还有韩国金家，先生，这次托罗会那么蠢的想对付您，主要也是受了金武善的挑唆，他家里人不知情？我还真不信。”

　　“他们把地点设在我菲国，无非是我们菲国面积大，还全是群岛容易找到荒僻的地方做事，外加这里局势混乱就是发生大动静比如出动各种大火力武器，事后也容易压制，但金家出力不少，当初托罗能成功绑架就有那边不少力度，我也不信这是金武善一个人搞定的，他后面高层能没一个知道？托罗拿出来的一亿美金，也有金武善的一半，他们敢做就要付出代价，我们费雷斯家族愿意当先生您的马前卒去对付金家。”

　　……

　　这次事件三个幕后黑手，已经破产坐牢后被带出来的朴成焕早被唐准诛杀，托罗在各种善后后也被抽空水分而死，最后一个金武善？这家伙也是挑头的。

　　金武善也死了，临死前唐准问他金家其他高层知不知情？金武善回答是整个家族只有他一个人知道以及参与了进来。

　　然后，唐准没有对金武善严刑逼供，只是取了对方一滴血，动用了因果律器。

　　像对付托罗用刑的雷系异术，那是持续性的，消耗异力比较多，估计要一两分钟才能逼供出来，唐准总共异术储备也不过是每种一两个小时，这还是一千多天才提供的后果。

　　这次从头到尾，他已各自动用了几分钟的量，到了诛杀金武善这最后的善后之前，他都懒得为对方耗费一两分钟异力储备慢慢盘问了，火异力组成因果律器一秒钟丢入因果链证据就可以。

　　没了后顾之忧时，性价比自然是这个最高。

　　至于金家参与这次的事件的人死伤了以后，其他家族成员要不要动手？如果要震慑，最好是做的更狠一些才能震慑住其他人，直杀一个金武善绝对不够。

　　最大问题是，金家也是影响力极为庞大的大家族，比当初朴氏还强大的多，世界五百强之一排名还不差，一国之内军政商都有着各种影响力。

　　这样的大家族不清缴了他的财富、权利等等，只是简单杀几个根本没太大效果的，杀的一家子鸡犬不留？那样的绵延百年的家族人物太多，正常人可以下手，老弱妇孺呢？

　　一开始，在费尔南进来之前，唐准也是想等一等看金家有没有其他人死伤再思考下一步对应策略。

　　费尔南的话倒让他神色一动，“你打算怎么对付金家？”

　　“那边要拉我们下水，充当旗子和他们陪葬？我就和他们玉石俱焚，只要先生您看得上我，没的说，我会发动最大力量去绑架暗杀金家现在所有主要成员。”

　　“这些手段虽然上不得台面，但金家的确是我们菲国之外，也是能影响一国经济局部走势的大家族，在那里影响力太大，想从商业等手段下手根本没办法。就是上次如朴氏那种无数黑材料爆发的事，都应该没用，当地政府为了社会稳定会主动压制的。”

　　“所以，最直接的办法这时候就是最好的，先生，请求您给我们一个机会，让我和金家狗咬狗吧。”

　　最后一句话，费尔南说的是可歌可泣，眼泪汪汪的看着唐准，他知道自己派人去搞剩下的金家只要成员，也必然会引起那边派人来菲国搞他们费雷斯。

　　但不管和金家拼的多么火热，不管他会在以后多么危险，他都不至于立刻死。

　　没有这样的机会？说不定下一刻唐准离开前已经顺手杀了他，那才是什么都没了。在唐准面前亲眼目睹过昨晚的一战后，费尔南是没有丝毫反抗勇气，就是对方要杀他他都没有勇气逃……

　　和金家对咬就不一样了，大家都是普通人，都有钱有势还是自己国内的地头蛇，谁怕谁？

　　唐准哑然失笑，上下扫了费尔南几眼才点头道，“那你去做吧，我等着你的表现。”

　　对付金家不是一个小工程，牵连也不会小，既然有人愿意主动跳出来干这些脏活，唐准也乐得清闲，费尔南敢出手也会让他们自己家族损失惨重。

　　谈钱，金家比他们丝毫不差甚至更强一些，国内影响力也是同一档次，如果韩菲对咬起来？不管咬的多么惨重，国内的都可以毫无动作保持看戏姿态就行。

　　也不得不说，费尔南这家伙足够果断，不是这么快讲出要去狗咬狗的言辞，在离开别墅前唐准八成会顺手干掉他和他的大儿子苏亚隆索的。

　　“好，好，先生放心，我马上去做，您就等着看我表现就行。”费尔南一听，顿时激动的喜极而泣。

　　……

　　同一时间，韩都一栋低矮的别墅里，左右也是各种防备紧密，金家明面上的财阀会长金明宇在身侧一人担忧的问询里，也抽着烟回应，“咱们暗中支持武善对付那位唐的消息，应该不会被武善说出去，他不说，他的妻子、儿女还有活命希望，说了不用我们动手唐也未必会放过。”

　　“所以他应该不会说，只要他不说这些就是天知地知你知我知，找个机会主动向那位唐认错，应该可以弥补。”

　　“尽快去做，先把这次的事压下，能应付过去的话以后再慢慢找机会算账。”

　　……

　　金明宇是金武善的亲父亲，的确是知情并且在支持的。


第228章 惯性扑倒磕晕了

　　十几个小时后，唐准带着何康、刘伟生和lufen01等47个天才走出机场，才到出口机就见到了外面等候的许多熟人，大傻、王伟民、王仕亮、杜成伟等众多在现实里比较有力量的管理都在。

　　见到唐准时，大傻一群也纷纷大喜着迎了上来。

　　“文大，你太厉害了，这样的事也这么轻松解决了。”

　　“车子都在外面，足够咱们所有人都上车，酒店也安排好了，对了，还有一些事想向你汇报下。”

　　……

　　迎来后大傻等人先惊喜的表达心中情绪，跟着又有人开口说汇报。

　　一行起步朝着外面走去时，看看左右王伟民才道，“这次的事太意外了，以前几乎都没人想到，就算偶尔有谁想到也会觉得是杞人忧天，过过脑就忘了也没人正式提。”

　　“但真的发生了，不管过程怎么样，咱们都要为后续防止这样的事再发生做准备，文大，我和林轩他们商量了一下，在东海买了一栋小区，整个小区都买下了。”

　　“以后咱们不如把群里天才们集合起来，愿意进去的拖家带口都行，不愿意的以后再出事咱们就不用理会，反正这都是他们自己的选择。”

　　“小区保安也是专门找的最好的退伍军人，有杜成伟、林轩这些家伙出力各方面都很可靠。”

　　……

　　这就是王伟民等想说的汇报，绑架一事里这些国内有权势的就算出力不多，也没办法多好的出力，毕竟他们影响力在菲国一带基本等于零，但他们早就开始谋划善后了。

　　唐准想过之后天才集中居住，看护安全，王伟民等也想到了还开始做了，一个人想要在东海市买一栋小区？绝对是一笔天大的数字，不管哪一个都不可能随便拿得出来，但一大群有钱的天才就容易了。

　　这都是为了像唐准示好，动辄能凑一两亿去玩电视剧的富豪们，他们还都玩赚了。

　　“小区总共十五栋大楼，全都是三十层的高层，一层住上二三十户没问题，一栋就是容纳几百户，就算空间小了些，对付对付也足够，不只现在的天才可以住进去，后续等咱们发展中有了更多天才一样可以陆续入住，只要经过查验就行。”

　　“住在那里也不是囚禁，不是说要你足不出户，你想出去也可以不过最好减少外出，出去时再派些保安，国内枪械管理严格外来的也没那么容易搞到，只要没枪支，这里有事国际化大都市，小事保安能解决，大事能轻易等到警察赶到，所以各方面都比较理想。”

　　“这也是暂时的，以后哪天咱们真正成为异师就不需要那么担心了，那个小区靠水，留一些水异力天才暂时先存一张道韵图，安全性会更加有保证。”

　　“我们还凑了一笔钱，如果以后有谁想在用赏金类的东西诱惑那些国际组织来抓人，咱们也可以把钱丢出去，反杀那些国际组织的，找出幕后黑手也不是不可能，虽然这笔钱目前不算多，只有九亿人民币，但过阵子那几部电视上线了，光海股票在大涨的话，咱们可以出手兑现轻松搞来更多钱。”

　　……

　　一句句的解说里王伟民和大傻等各种激动，他们安排的善后还是不错的，但这些对比唐准解决这次事件的手段而言？那真是不值一提了。

　　多少或清晰或粗略的了解过程，他们才知道跟随的文大到底是什么样的实力啊，堪称活神仙了。跟着这么一个活神仙足以让普通人激动，更别说这位还在意他们的安危。

　　唐准亲自去国外救人，也的确把群里所有天才的凝聚力和向心力都又提升了不止一个档次。

　　对于现在的王伟民等人来说，就是唐准一个命令让他们散尽家财去做事，也绝对不会犹豫的，唐准能为了何康等普通天才都不惜自身犯险，以后不管他们怎么付出，都会有种唐准一定会照应着他们，不会亏待他们的感觉，做多少都是值得的，也心甘情愿去做。

　　“你们准备的不错，那就把消息在群里公布一下吧，愿意来指定地点居住的就过来，不来的以后出事……”

　　唐准笑着点头，不来的话以后再出现这样的意外，那就真是自己选的了。

　　他也觉得很少会有天才不来的，不说这次何康等人的事足以让人警惕后怕，就说这里是东海市，全国最发达城市之一，多少打工族费尽办法想留在这里，现在有人免费提供住所，多好的事啊，王伟民说的也没错，来这里指定地点生活不是被囚禁。

　　小区那么大开设各种饭店，超市等用自己人都可以，外出的话尽量减少一点，再派人保护下足够了。

　　没有枪支找普通人里的好手？东海这样的大都市惹出乱子也会有警力抵达……

　　“还有网络联系方式，我们花钱请了一批国内最顶尖的，足有四个，还从一个网络安全公司请了三个顶尖的防御专家，国外也有一个来自美国，一个来自印度的，亲自打造了一款咱们专用的软件，暂时取了个名字叫WO，就是咱们玩笑那本书第一个字的拼音，以后不管谁的帐号有异常都能及时发现。”

　　“这肯定不是全球最强的网络技术力量，但也不可能说有外人入侵你还不知道，知道就好办了……”

　　唐准再次点头，边说边走里等一群人站在停车场前等待车子驶出时，他却发现二十多米外一道身影正冲他露着笑容，见唐准看去，那身影挥手打了下招呼走来。

　　这是唐准去马尼腊之前在机场和他见过一面的杨占峰杨处长。

　　“唐先生，方不方便和你私下聊几句？”

　　唐准点头，和杨占峰一起走出十来步后，杨占峰才开口道，“金氏集团会长金明宇死了，他是金武善的父亲，在你于马尼腊登机之前就死了，死因是突发心脏病，身边刚好没药，专人医生跑着去抢救时却腿抽筋摔晕了过去。”

　　“那位金会长以前就有心脏病，药一直是带着的，偏偏这次恰好吃完忘记了，他也养着一个名医几乎是天天在身侧，另外好多个随叫随到，偏偏在身边的又倒霉的急速奔跑中抽筋太狠，惯性扑倒磕晕了自己。”

　　“醒来后金会长已经死了。”


第229章 新时代的开端

　　金明宇这个集团会长死了，死的很离奇巧合？唐准在之前的确不知道这事，他在韩国可没有什么力量去监控，就是打算对付金家的费尔南·费雷斯，此刻也只是在准备筹划中，以前费雷斯家族在韩国那边一样没有太强大监控力量的。

　　“只有金明宇一个么？”

　　思索一下唐准才开口反问，杨占峰也笑道，“不是一个，目前我们知道有三个，其他两个也是金明宇的嫡系，在整个集团中有一定分量和地位。”

　　“还有，你这次去菲国我们是建议你不要去的，又不能强迫你不去，你去之前我们已经派了上百人在那边，之后又陆续去了几百，甚至连海上的也做好了干大事的准备……嗯，你懂得。”

　　“万幸你没有出事，还那么干脆利索的解决，如果你出事，我们可就是千古罪人了。”

　　等杨占峰这句话说出，唐准倒也不算太意外，只是笑着摇头，“没有这么严重吧？”

　　“怎么不严重？你要明白你代表的不是个人安危，而是新时代开端的钥匙。”

　　杨占峰脸色一正，很认真凝重的道，“为什么那么多人无缘无故见了你就想对付，里面有一部分是因为利益，可以翻上百千倍的财富利益，化身超凡人等等，资本世界里千倍万倍的利润，足以让人冒生命危险去做事，要不然世界上哪还有那么抢劫犯，诈骗犯？如果利诱没有那么大的威力，全球早就世界和平了。”

　　“在我们心里，你的重要性也是远超个人利益的，是一个新时代开启的钥匙。”

　　“最初我误以为是神魔时代，后来了解的越多就越肯定，你引领的是崭新的科技时代，星际时代的开始。你发布的几个简单的异术组合？好几个最顶尖的科学家都研究的如痴如醉，几乎天天打报告想来骚扰你，里面的科技含量绝对突破了他们的想象，那几个功法在最顶尖科学家眼中，就是掀起新领域的利器。研究多了能让科学界数理化等各种无头绪的理论做出突破，得到实证等等。”

　　“他们打报告想骚扰你无非是想获得更多异术功法，有助于他们推演新的科学理论，动向，乃至最终推导出可以化为实用的产物。除此外，我们本身就是在星际时代的门槛外……”

　　“人类已经可以登月，可以建造外太空站，唐先生你觉得困扰目前人类走出地球最大的问题是什么？是建造来往火星之类的宇宙飞船？以前已有很多无人探测器可以抵达火星、土星等等，其实若一个国家用尽了全力，未必不能建造出能让人乘坐的飞船抵达火星土星。”

　　“困扰咱们最大问题是，人本身承受不了，我们人类太弱了，派去外太空的宇航员去之前要经历各种训练锻炼，吃无数苦头，但去一阵子后回来还会有各种后遗症，都是太空环境造成的疾病，这还是穿着宇航服在月球太空站依旧逃不过，若是在火星土星……呵呵，一旦出现意外暴露了，那环境里各种可能引出的疾病，可大可小，小的可能死伤一小部分人，大的搞不定若带回地球就是灭世灾难。”

　　“综合考虑来说，你以及你所掌握的提升人能力变得各种强大，强大到若普通人也不畏惧地外严酷的环境，还是大批人，异术还能引导出无数高深的科学理论，这就是真真正正的星际时代的开端，不好对你用强时，我们做好了不惜一切代价的准备。当时就算美国驻军行动，咱们也会把他们拍下来留在菲国，好在美国驻军也被您吓惨了，不敢动。”

　　“人类文明从奴隶社会进入封建时期，咱们民族是走在全球最前列，但封建时期转型蒸汽时代，工业社会时，却因各种原因引来了数百年落后和屈辱，这一次……我们绝对不能错过。”

　　“我这次来除了表明一下，不止我们民族不想错过这样的新时代开启的大船机遇，欧美日韩等等，没有谁愿意错过，落后就要挨打，这是近代史无数国家民族血泪书写的教训，谁会不清楚？你引出的不止是能治疗癌症、让人变超人的小利益，是蒸汽动力工业化链条对比封建农耕的一场社会结构革新。之前朴家、纳尔逊还有这次托罗，未必没看到这些，他们行动前未必没受到更深的挑唆和引导，不管他们谁成功，获益的都会是韩国、美国、菲国……以后肯定也会有其他，但你有什么需要，咱们都会支持。”

　　“态度是这样，我也想问一下，唐先生如果你手下有人想考公务员，进体制内你会反对么？”

　　认真凝重的讲了一大段话，杨占峰声音也一直很压抑，很兴奋，到最后哪怕声音都在颤抖，他情绪是前所未有的激昂。

　　唐准都听愣了，他没想到……在大傻、王伟民等众多觉醒的天才一开始都以为他是神魔仙家，引领的也是仙术之类东西时，基本没和他接触过的杨占峰会看的这么透彻。

　　他说对了，唐准脑海中的大文学家记忆真是开启星际时代的钥匙。

　　未来星际时代，为什么人类最普遍是一标准体质，略等于目前地球人的七八倍体能？就是21世纪的地球人体质，坐个宇宙飞船旅行，你走一圈可能就死在飞船里了。

　　无数人都知道杨利伟是国内第一个进入太空的英雄，却没多少知道哪怕是专业的经过无数训练的宇航员，在来往之间依旧差点死在过程里，开仓时几乎满脸是血，归根结底体质太差。

　　火箭速度恐怖，飞船也会产生共振，普通人在里面的滋味？那几乎能把人的内脏给震坏了。

　　那还是经过无数特训可以习惯那种震荡的宇航员，若是没经过训练的试一个死一个，没跑的。

　　未来星际时代，最差的成年人相当于现在七八倍身体素质，才能轻松承受离开星球，来往星球之间的各种震荡冲突而不伤不死，异术也是展示着各种高深的科学知识结构，除了觉醒之外靠基因改造也是能做到的，那不是玄幻鬼神事件。

　　所以，国内看透了，欧美日韩等真正掌握国家命脉的或者其智囊团什么的，只要发现确定后，恐怕也能猜到？

　　不要再问那么多对唐准出手的智商不在线，为什么那么冲动了……他们行动过程里未必没有在得到情报时经过更深层次幕后黑手挑唆诱导的功劳，争抢新时代第一线机遇关乎的的确是大局。

　　现在杨占峰又正式的问天才们能不能考公务员？这不是争取在用正常温和手段把第一批跑在时代前沿的给拉拢进去么。


第230章 真是一家人

　　消化了杨处长所说，唐准也笑着看了回去，“如果有人愿意考公务员我不反对，不过得是他们自愿。”

　　“你不反对就好，我预想中你也不会反对，咱们都是自己人嘛，我二叔的某一个同学就和唐先生您父亲有过交情，虽然是十几年前搭过班子来往不多，但的确是老同事，你不就是咱们自己人嘛。”

　　唐准哭笑不得，他和杨占峰也能拉上关系？可杨占峰二叔某一个同学……鬼知道一个人一辈子会有多少个同学？普通人上个中学大学已经可以累积大票同学关系。

　　体制内的则更多了，学习班进修班什么的。

　　不过唐怀峥的身份，会让杨占峰等以为唐准也是自己人，倒不是奇怪的事。

　　“这次的事出现这样的意外也是我们疏忽，咱们力量很大，但是你的事引起的讨论也多，太具有轰动性，读者同样不断有新的出现。”

　　“我们以前对你关注最多，科学力量投入也很大，从头到尾维持的是不打扰不阻止原则，就当不存在一样，但关注是没有减少的，其他的，时间系几个人才也是关注拉拢的对象，大力度的。但是不想让你误会做的比较隐蔽，普通天才就是关注一部分而已。”

　　“这些事又因为需要保密，在没有成熟的结果之前不合适闹得举世皆知，秘密的人力就略少了些，才会让何康等一批人被绑走。”

　　“这主要是咱们国线太漫长了，海上可以走，运送到陆地接壤的在从其他国家飞走，不能大规模看护时就出现了疏忽，就像这个世界永远都有犯罪……咱们力量大，投入到某个重点才能保证无视，若说靠力量可以让全社会不出一起犯罪事件，谁也做不到。”

　　“发现不对时他们到了外面，那时你也知道了，但以后这种事不会发生了，不是说不会有任何一个人出问题，是指这种大面积。王伟民几个做的不错，如果你不介意我们也可以安排一些人保护，另外特别通知东海这里的警力，务必做到尽快最快的出勤防止意外。”

　　“至于进体制内考公务员，绝对是自愿原则，他们想留在小区我们不会管，想考公务员的话安全就交给咱们，绝对能保证。”

　　唐准听得点起了头，王伟民等已经做得不错，再有特殊的关注的话，安全性能稳定住大局的。

　　这两方面发力还有宋家、周家、美国阿莫斯以及阿三国某个神奇家族等凑出来的一百多亿美金随时可以用？

　　以后想发生托罗事件的可能性都低的足以忽略了。

　　“多谢了，你们自愿说动的话我真不会阻止，也没法阻止，难道林轩、杜成伟也让他们脱离么？”

　　在唐准开口后杨占峰也乐了，是啊，从头到尾他们态度那么温和，不就是这种随时都有新出现的自己人，才让人放心么？

　　“我多嘴说一句，最初发现时我后面的争议很大，开会吵了不少时间呢，到底怎么处理，五花八门各式各样办法都有，不过从一开始就有一位主要领导坚持温和、观察，帮助你的方针，那位领导还让我和你捎句话，你父亲那边不要担心引起任何麻烦，你父亲在王口县任副县长时，市长就是那位领导的大秘出身，和你父亲有很多工作来往，真是一家人。”

　　这话一出唐准晕了。

　　这也能扯上关系？不止杨占峰的二叔的某位同学和他父亲是老同事，现在还有个主要领导的某一任秘书，也算他父亲曾经的老领导？很多工作来往交情？

　　但这样的关系，的确是能稳定人心的最大武器之一了。

　　“当时声音很杂很多，但杜成伟、林轩也和你走进了很多后，其他声音就越来越弱了，那位杜大少的叔叔也是光电领导嘛，他叔叔还和曾经一直想请你出来做贡献的某领导关系极好。”

　　“杜成伟叔叔一大力说情，也就……”

　　“不止这两个，后来加入了更多，东岳省汤总，他父亲曾经是东岳省一哥，汤总也在你这里受到了重视，包括他那位老父亲也等着百病不侵呢，谁再让你主动做贡献不是找事么。”

　　“这样的成员越来越多，还在整个集体拥有影响力，带出的后续影响也会越多，不过唐先生，从一开始就大力支持你，说出不打扰不阻止方针的，只有你父亲那位老领导的，嗯……你知道就行。”

　　“以后你也可以继续当我们不存在，但有需要比如想要什么情报，直接打我电话24小时开机。”

　　讲完最后一句，杨占峰也拿出一个名片递给唐准，这上面只有一个电话名字，其他在没了。

　　直到杨占峰客气的告别离开，唐准的心情都依旧有些古怪，那家伙一口一个自己人，还真是不客气啊，偏偏他说的似乎也不差。

　　不止唐准有个体制内的父亲，某个主要领导不就是自己秘书做过他父亲领导，还关系不错，一开始就认为唐准是自己人，各种支持？

　　后来杜成伟、林轩、汤总等等的加入，这在全国范围是足有二三十个的，进去后经过考察考验，也都成了管理群的一员。

　　大部分管理对大众天才态度都是一样的，你生活有困难我们帮忙，工作不好帮你介绍更好的，争取让你能安然无忧的不被世俗小问题困扰，再去发展异力和未来。

　　虽然杜成伟等人，对普通天才谈不上可以随意命令，但长期以来一直这样子，威望自然会有的，他们若想做什么事只要唐准不反对，绝对可以引出不少附和声音的。

　　这样一群自己人都在天才群中具有不小影响力，背后关系也是错综复杂的很啊。

　　摇摇头收起名片向回走，唐准才走两步大傻和王伟民也纷纷迎了过来，没谁好奇杨占峰的出现，只是恭敬请唐准上车。

　　大车队开离机场，随后的事也在预料中，有人在群里说了企鹅号不安全，他们研发了WO，所有被查验过的天才都纷纷申请转移阵地。

　　再说到王伟民等在东海这国际化大都市买了一个小区免费让天才们居住？新的WO群里到处都是欢呼，好多人激动开心到不行。唐准离开东海市的时候，全国各地已有七八百天才带着家人纷纷赶来了，庞大的小区里连开设超市、饭店等各种也全是用的天才家属。他们来了自然要有事做，各种生活所需就是很好的工作。

　　这一刻，玩笑天才群都算是一个集团类型的了。


第231章 真把他急坏了

　　东海市连接南洛省江夏的高速公路上，奥迪开到时速一百公里依旧平稳的惊人，开车的是跟着唐准一阵子的郭怀，大傻坐在副驾驶座上鬼头鬼脑不断透过倒后镜偷瞄后面。

　　看多了，正看手机的唐准才忍不住笑了，“你小子搞什么？有什么话想说就说，你的性格不至于不好意思吧？”

　　大傻这才一拍额头哈哈大笑，“哈，我也没什么想说的，就是听到了一些风声觉得老大你太厉害，太强大了，这些以后我们这些天才也能做到么？如果可以的话，啧啧，那真是……”

　　大傻听到的只是一些风声，没有准确详细的情况，但风声里他也知道唐准一两分钟攻克了一个堡垒还毫发无伤，上百的军人在里面，对方连直升机都出动了。

　　这如果唐准早出现，早就有这么牛的凶人，以前一二次世界大战哪还打得起来啊。

　　之前在东海的时候他早就想问了，不过当时周边人太多太热闹，他也没机会问，现在三个人全坐在车里他才耐不住好奇了。

　　唐准笑着点头，“如果你以后足够强大，当然可以做到。”

　　这不是骗大傻，他在菲国克拉坦别墅外的一切看似惊爆世人，说穿了他也只是一个三级星师，掌握一些异术而已，放在未来星际时代就是在一个小城市里都只是中下层存在。

　　大傻只要天赋够强，一步步觉醒成为真正火异师，再能靠自己感悟类不断提升，到了三级异师也能做到那些，充其量是只有三级火异师能力去面对克拉坦的局面，结果不会那么轻松，火异师没有太强大的体能，没有足够体能别人开枪……你就没办法轻松躲闪，不好随意移动，对比起来谈到躲闪普通热武器，行动效率，同级火异师远不如星师。

　　但杀伤力？三级火异师只要往那里一站，挥手卷起辐射百米方圆上千度高温的火海，不管克拉坦堡垒里有多少普通人隐藏在墙体内或者你飞在空中，都会转瞬间被烧死。

　　所以，大傻若能成为三级火异师，能做到，充其量他自己搞定时因为体能不够强不能轻易躲子弹，也被对方一个冷枪放倒，同归于尽。

　　不过唐准没有解释的那么清楚，所以大傻瞬间激动的抓耳挠腮，正开车的郭怀都忍不住手一抖，让奥迪的行驶出现了一丝偏移，但郭怀反应也不慢，很快就纠正过来让车子重新回了轨道。

　　“擦，老郭，你也是老司机了别搞事啊，出了问题可就大条了，这是高速上。”

　　大傻感觉到了车子横移了一下，忍不住瞪了郭怀一眼，不等郭怀有什么反应他又急急转回身，“文大，咱们这些家伙前景太光明了。你还对我们这么好，护着我们，嘿，我一时间也不知道该说什么，说太多吧又有些肉麻。”

　　“对了，你出去这几天，江夏兴和地产那位林总一个劲想找你，想当面谢谢你，我说你在忙以后再说，等回市里后，要不要见他？”

　　大傻有满腔话想说，不只是他，其他天才经过这一次事件后受到的触动都极大，都是这样，只是说太多吧又真有些肉麻之类，提两句开端他又转移话题了。

　　这新话题也让唐准微愣，愣过后才笑道，“林凯忠？见。”

　　江夏往事，他这辈子第一篇道韵文章里的主角想见他感谢他？他倒是知道有些事早解决了，兴和地产里卷款逃掉的副总谭耀伟等人已经被抓回来，两三千万花了一半，依旧还被拿回来了一千多万，外加大傻的汉升集团愿意给兴和一个建大厦的工程，还愿意先付款工程不急开工，让林凯忠搞定某个豆腐渣小区在做也不迟。

　　所以，林凯忠的兴和地产现在进入了良好期，已经在筹划着推到小区了。

　　那么大的问题就这样解决，林总想感谢唐准正常，但说真的唐准也想对林总说声谢谢的，感悟道意的十多天过程里，林总不是唯一的观察对象，但他的事迹是充满了正能量，给唐准的触动和感受最深刻，他能直面自己的内心软肋，林总的事迹是占了一定激励分量的。

　　无畏道意，不是简单见一下父母和上辈子的女友陈佳瑜就顿悟了搞定了。

　　他当时见得也不是那几个人的表象，而是，他这个人内心最不敢直视，没有勇气去接触面对的软肋，是个人活在世上，内心都会有不愿意面对想逃避的事。

　　如果你能轻松直面最想逃避不面对的人和事，才是无畏。

　　以前他就是想太多，才会出现那种犹豫彷徨，一次次受悟道过程的刺激，林总事迹又那么励志和正能量，起到的催化是最大的。

　　如果不是遇到了林凯忠，他的无畏道意或许还要拖慢一阵子才能入门，一旦慢了几天没有在感悟后去面对托罗绑架一事？那乐子就大了，唐准能解决，但不会像现在这么轻松。

　　毕竟没有入道前他只有11倍多的体能，虽然反应能力也远超普通人却没了星感术，感知范围小了很多，就很难能感应到百多米上空的武装直升机再轻松打落了。

　　“行，我这就给林总一个回复。”

　　在大傻点头拿手机时，这电话还没拨出去唐准的手机反倒响了，大傻立刻终止了自己的拨号。

　　唐准看一眼手机也乐了，这是他责编沧海。

　　“我晕，唐准，总算联系上你了，这几天你去哪了？你一口气上传了江夏往事是什么意思啊，你打算转型去传统界？还有，那么短九万字的书，完本了……”

　　“你玩笑形势那么好，怎么写那个去了，你写的很好，出版改编都足够有实力，但九万字上架都上不成啊哥。你不会不打算写玩笑，彻底进军传统界吧？千万不要啊唐哥，你那样我就会可惜死的，这几天也急死我了。”

　　电话刚一接通，沧海如枪炮一样的言辞就脱口而出，充满了幽怨。

　　玩笑还不到一百万字，均定三四万绝对是最顶尖大神行列，每个月都在疯赚，结果唐准几天前莫名其妙的上传一篇江夏往事就再也联系不上，玩笑也全是自动更新，这几天真把他急坏了。


第232章 江夏往事，你看哭了么？

　　沧海不知道那么多事，只从普通的编辑视角，商业眼光去考虑的话唐准若不再写我真不是开玩笑，彻底转型传统界去写江夏往事这类文，那会损失惨重的。

　　江夏往事太短了，九万多字而已，放在起航连个免费的公众期都没结束呢你就完本了……

　　听沧海说完唐准才笑道，“我没有不写玩笑啊，这不是一直更新着么，那个只是一篇试水作，你放心，玩笑会一直写下去的，我都打算写个几年搞几百万字呢。”

　　“真的？”沧海大喜起来，不管唐准会不会再写江夏往事这类迷你文，只要玩笑一直写他就放心了，也会满足。

　　他是现实里也多少见过一点唐准的牛犇的，那是随身保镖都带枪当初差点吓尿他的人物，愿意继续写玩笑就好。

　　“这个我没必要骗你。”唐准哭笑不得起来，玩笑怎么可能不继续写，他还指望着这个一直拉人气攒天气呢，长期连载才会把人气维持住，而后一点点去写也会不断磨练提升他的文笔。

　　说白了，江夏往事这第一篇道韵文里，他的文笔技巧也就是比普通传统作家略好，你对比大作家还差远了，更别说和拿诺贝尔文学奖的文豪比了，这样的文笔书搭配最基础感悟还凑合，后期高深道意绝对不够。

　　“那就好，那就好，哈哈，你这么说我就放心了，然后这几天你的江夏往事也是超火，打赏也赚了几十万，甚至都带动的玩笑又上了一个台阶，还在传统界闯出不小名气了。”

　　“你应该看微博了吧？最近最火热话题之一，就是江夏往事，你看哭了么？”

　　“另一个是，林凯忠原来真有原型，现实经历比江夏往事还惨。”

　　……

　　得到肯定答案心情放松后沧海也聊嗨了，各种顺着话题延伸。

　　他说的话也让唐准瞠目，江夏往事也火了？还搞出了两个热门的微博话题？这些他还真不知道，当时匆匆上传后就出国了，现在这都还没到家呢。

　　之前几天他哪有心思关注那本书的情况。

　　电话里和沧海聊了一阵子挂掉手机，唐准才看向大傻，“江夏往事很火么？微博热门话题都出来了？”

　　大傻一个机灵笑道，“真的火啊老大，说起来也是一个意外，一开始江夏往事是因为在你笔名下，很多老读者自动去读，读完各个都是一水的好评，文章太励志太感人什么的，好多自动打赏留言的，书评区爆炸。”

　　“不过咱们天才没有，这不是没得到你命令么，不知道新书能不能打赏，当时也在关键时期没好意思因小事打扰你。”

　　“后来咱们省一个传统界作家张越，突然在微博上推广了你这本书，话题就是江夏往事，你看哭了么？那家伙在传统界也有名气，微博几十万粉丝。”

　　“他的粉丝不少被这个推广吸引来，张越还不断@好多传统名家，最后几乎是来一个……不说看哭一个至少会感动，感受到满满正能量，第二个第三个传统名家好评吸引来更多读者，就彻底带起来了节奏和潮流。”

　　“对了文大，你不说我都差点忘了，咱们天才群又涨了很多，从一千六涨到2000多了，就是时间异力也多出了四个，现在时间天才都9个了。”

　　大傻越说越兴奋，最后一句话连唐准都惊了一下，时间天才9个，快破十了？

　　这还真是天大的好消息。

　　不过大傻所说的，江夏往事的火爆过程又让他无语，竟然是张越那个在隔壁老陈的生日宴上前倨后恭的家伙，在微博上推广不断@名家，一个个名家看了备受感动，继续推广，然后带火了话题？

　　微博是很火爆的自媒体，一个个明星或大V动辄百千万粉丝，就算僵尸号很多，但整个微博的流量还是不弱的，若能成为头条焦点之类的话题会吸引多少人来看？就算只是随便看看，你只要点开了江夏往事，那可是道文！！

　　唐准目前的笔力，玩笑几十万字练笔学习磨练出来的技巧和老年代氛围本身就有实力，道文自身也蕴含着莫名的伟力了，那是星宇世界里冥冥中的道之力。

　　你只要看了被拽进去，被感动就是正常的，除非是精神层面的感悟远超唐准，才不会被道意左右影响，但目前21世纪的地球现在的时间怎么可能有道意感悟比唐准强的？

　　感悟道意要么靠科技辅助，要么天才加功法，或者你所处星球环境天地规则大道波动极为活跃……

　　地球肯定有天才，但这里环境不活跃，除了唐准手中独一份的黑科技之外，其他天才想感悟也无从下手的。

　　普通人看必然被拽进去，随着主角历程而沉溺，在被道意刺激的本身充满励志正能量，体质变化。

　　道文也太润物细无声，你就算体质变强了后不是专业人士根本很难察觉出来，就算专业人士提升了，依旧很难怀疑是文章引起的。专业人士不是经常都在锻炼么？就算突然成绩变好了，正常人会想到的应该是自己辛苦努力换回来了一些新的成果吧……

　　这些过程脑海中转一圈，对张越他依旧没多少好感，想了想还是下载了微博，是的，他以前不玩这个手机上都没有。

　　下载中他也没有闲着，打开时间群就观看起来，这里天才9了，如果一千万三个，看过他的玩笑一书的读者数量真已经是海量了。

　　而普通天才里出现2000多个，也是一个比较好的证明，毕竟普通天才也是万里挑一的概率。

　　你说两者概率猛一看有冲突？比如一万人里可能有一个火天才，还有一个水天才和类天才，所以两千多普通天才应该只是一千多万人里挑出来的，或者更少。

　　时间却到了两千六七百万？

　　猛一看这有冲突，但你要明白一点概率这东西说不准的，是有波动的，大致情况下时间天才是一千万三个，这是大约数或者平均数，也有可能你圈了一千万人，这里只出现一个两个，再圈一千万出现四个，五个。

　　几十亿数字最后综合统计才是大约平均值是三。

　　“时间马上破十，随后时间我只要在写十一副道韵图，全力去写十天多些，就能得到第一次回馈了，到时候我也能掌控时间！！”


第233章 这就是一篇魔力文

　　十一倍体能的时候唐准书写时间道韵图，全力以赴还要坚持近三十个小时才能练好。

　　现在他37倍左右正常人体能，暴增的体能带来的又是暴增的效率，这么说吧，三十七左右的动手速度反应速度？只说打字这种事的话，普通作家脑海中有思维闪过，唐准几乎能同时把那一段思维里内容打出来了。

　　十一倍的时候他打字能打出来一连串残影幻影，那么现在若全力开动的话几乎就能让正常人肉眼看不到手指的存在而只有键盘疯狂闪烁了。

　　打字是这样，用纸笔书写一样是暴增的。

　　现在他再去写时间道韵图，第一幅估计持续八九个小时搞定，第二幅多半个小时，第三幅再多些？累积下来十天左右搞定11副道韵图不难。

　　9乘11就是99，再加上以前发布的第一章，足够累积百次得到回馈掌握五分钟时间异力，时间在手可以暂停，还是你本人移动到哪里就自动把静止领域力场带过去？

　　掌握了这个，别说克拉坦别墅那种形势了，在复杂几倍他也能轻松搞定。

　　惊喜的在时间群里露个脸，聊了几句后唐准又打开了刚下载好的微博观看，也很快找到了一个个热门话题和相关话题。

　　“江夏往事，你看哭了么？”

　　“林凯忠真有原型……”

　　“江夏往事太励志，多希望现实里有这样的房地产老板。”

　　“真要住上放心房了，江夏人民好幸福。”

　　……

　　随便翻阅中他也顺着一个个话题延伸，点进了一个传统作家的微博，这个名字叫何展博的名作家，二百多万粉丝，算是鄂南省一流传统名家，他的最新微博很有意思，还是连发几条。

　　“慕名看了江夏往事，第一次很励志，感染的我这老家伙都满满真能量，似乎以前各种不愿意面对的事都可以无所畏惧了，身心受到了洗礼一样。”

　　“奇怪的是，第二遍第三遍重读，才觉得文以载道文笔技巧还有不小提升空间，行为技巧等也有一定瑕疵……”

　　“好奇怪的感觉，为什么我第一遍读完全没感觉，当时那些文字好像有魔力似的让我只沉浸在故事中，所以这是一篇魔力文！”

　　……

　　连续几条微博发布后，最后一句话他还@了好几个传统作家，大家粉丝都不少，这话也很快引来一片赞同。

　　“这就是一篇魔力文，鉴定完毕。”

　　“超看好文以载道，以前总觉得网络作家写的太没深度，这位才是刷新了观念。”

　　“文以载道没微博么？赶快改编拍电影吧，做好了，影视渲染力肯定比文章更强更好，正能量应该宣传。”

　　……

　　看得多了，唐准也发现这些传统作家还真是在默默的主动帮他宣传名气呢，不是每一个人都是张越，在现实里体验过他的影响力，也不是每一个都是那种溜须拍马的性格。

　　这些名作家的宣传后，他的天才群才会再次爆炸，甚至吸引来了四个新的时间天才。

　　“拍电影，这计划还是要提起来的，这年代影视覆盖率超出一般书籍覆盖率太多了，如果电影能大火，带动小说也火起来，到时候时间天才就不是九个，或许也能找出来二三十个了。”

　　全国范围十三四亿人，一亿人三十个左右，真要把全国的时间系找出来也是几百个呢。

　　到时候唐准就不是发布12篇时间道韵图才获得一次回馈，累积五分钟的量，而是按小时计算的时间暂停能力，那提升的也绝对是极为强大可怕的能力。

　　“大傻，和老王说下我打算把江夏往事拍成电影，让他帮我找一些编剧，还有其他后续。”

　　下定主意后唐准抬头对大傻说了一句，大傻立刻终止了林凯忠的聊天兴奋的道，“好的，这个好说。我们也谈论过的，只是前几天没时间提，只要老大你点头最好的编剧团队，导演，演员，按照之前三部电视剧的流程来筛选，必然大火。”

　　“咱们终于能第一次改编老大你的小说了，哈哈哈，太激动了！以前那些虽然也不错，能火能赚钱但总是外人的，可没拍摄老大你的小说有亲近感，差太大了。”

　　唐准也笑着点头，“这次就不用集资了，我来投资。”

　　现在唐准不缺钱，不说上个月稿费发到手几百万，就说这次去菲国吧，离开前费尔南那个老家伙态度果断的提出要和金家狗咬狗……主动去搞金家，得到唐准允许后还拿出了五亿美金的赔礼，后续还有更多。

　　唐准现在账户里，真有五亿美金了。

　　这算是放火杀人金腰带？不管什么概念，就算这五亿美金原本是放在了国外瑞士银行，唐准想转回国内的话，以杨占峰和他接触时态度来看，也肯定是小事不会引起任何麻烦。

　　拍一部江夏往事这样的小成本电影，别说五亿美金了，一亿都用不完。

　　几个小时后，等到了江夏某饭店外时，唐准刚下车就看到了一脸激动正在门口等待的林凯忠林总，见到唐准这个励志标板类的中年大叔更激动了，但走上来时他却张张嘴，只是认真的说了声谢谢就没了。

　　进了包房，林凯忠打开一瓶白酒，“唐先生，真的多谢您了，我真没想到会这样……当时真以为你是开玩笑。”

　　“对了，我也看了您上传在起航的江夏往事，写得太好了，我自己都看哭了，也没想到连自己都成名了。话不多说，我先敬你。”

　　林凯忠自从听唐准说想写他的小说后，就是各种激动支持，不介意艺术改编捏造也不介意改编类，最初就明确表态了。

　　但他没想到唐准这么强大和有影响力，有实力，就说前些时间谭耀伟几个出现就让他吃惊的不行，文章出来后还那么好看那么燃？这些全都太出乎预料了。

　　就是林凯忠抓着酒瓶要喝酒时，唐准才笑着打断，“林总，我也要谢谢你了，不是你的好素材我也……对了，你身体不好就别喝了。”

　　“不不，这不能不喝，我毕竟是肝硬化早期也治疗调养了一年多，哈哈，今天不醉不归。”

　　林凯忠顿时急了，一般情况他不会再喝了，现在？


第234章 第十七次失败

　　东京都，低矮的老式日式院落里载满了樱花树，一名青年带着无奈抵达一间木质矮房外，这里正有一个老者坐在榻榻米上喝着清酒，间或吃一口小菜。

　　老人正是整个岛国数得着的强势人物，掌控着整个安井财团的安井佳裕。安井财团是全岛国最早的垄断性财阀之一，在经济领域、电器电子行业拥有绝对统治地位。

　　可以说财团随便一个策略都要影响一国行业动荡起伏，首相见了这位老人一样要恭敬问好，做足表面上姿态的。

　　青年走来后恭敬行礼问好，在安井佳裕点了头后才坐在一侧榻榻米上低声道，“又失败了。”

　　“拉拢那边的天才第十七次失败，尤其是菲国一事后，恐怕在想拉拢控制哪个共和国内的天才几乎等于说梦了，以前有个别叛徒被杀，已给了其他天才充足的震慑，不敢轻易背叛，如今唐准还这么维护普通天才，他们在国内也不乏对他们伸出橄榄枝的，太难了。”

　　青年安井原是安井佳裕的长孙，以前就一直精明能干，自从知道了共和国内的各种变化后，他已经开始被命令者尝试观察、拉拢等各种策略。

　　安井财团知道的时间也远比韩国金家、菲国托罗·费雷斯更早，甚至他们在托罗密谋绑架一事时，还做了事帮忙的。

　　安井财团没有露面，只是主动让国内几个潜入对岸的情报人员漏出一丝马脚，那还是在那边混得不错有一定影响力的，出了这样的事，那边不能用光明正大的力量监控保护众多异师天才，只有特殊力量行动……然后特殊力量的人力再被岛国高级情报人员分散注意力？

　　所以这边没有直接针对过天才们和唐准，却侧面帮了忙的，安井财团也相信这种侧边发力的不止他们一家。

　　共和国那边有人能看透，唐准引领的即将是新的星际时代，第几次工业革命？他们也看到了，猜到了。

　　每一次工业革命都是超乎想象的洗牌，全球势力，无数国家民族洗牌的机会呢。

　　落后，近代史上无数民族血泪史就是最好教训。欧美白人不就是靠工业革命，大航海时代各种侵略霸占了全球么？

　　这样的事对于能大力度影响一国经济的大财团也是很重要的。

　　不止侧面发力，后续他们也在关注，当时他们多希望唐准栽在菲国啊，如果托罗·费雷斯能控制唐准？后续就是狼群出动了，各种争抢，说穿了托罗也只是一个螳螂。

　　还是很多人瞄准了其性格后主动去挑唆引导，外加帮忙才造成的。

　　就算他们知道共和国派去了几百人，海上的力量也在随时可能出动，处于备战状态，岛国这边也不是没准备，岛韩菲甚至其他地带各部美军、各国本身一样是随时出手的状态。

　　然而唐准在那件事表现太妖孽了，一两分钟轻松搞定一个堡垒，武装直升机都没卵用一露面就死，导弹洗地又触动了大家所有人利益，而且谁也不保证唐准能不能在洗地前跑离那一带，他的速度太妖孽，还会飞？

　　最后也就没引出任何盘外事了。

　　从头到尾没露面只是旁观，得到新的数据和目标实力后，安井家族也偃旗息鼓了，没有了后续而是继续之前的计划，拉拢，让那边的天才变成他们的人再慢慢想策略。

　　这在以前也一直在进行中，可惜安井家发现唐准时已经是纳尔逊事件之后，某个叛徒被干掉给了其他人太多震慑，那以后管理群也没有再疏忽这些了。

　　他们从第一次开始到这次安井原过来汇报，尝试拉拢了17个目标全部是被拒绝。

　　他们用什么拉拢共和国内的天才？无非是财富美女权势等等，这对于出身苦寒的普通人不是没用，是有很大效果的，但他们所求的是天才被拉拢后依旧潜伏在那边，就算有经不住诱惑的天才会心动，也不会蠢得答应的。

　　有钱了不能花，那有屁用？

　　纳尔逊家族一事后管理群加大了查验力度，普通天才如果是本身家境普通，却突然大手大脚花钱，鬼都知道有问题。

　　你就算给他一张瑞士银行里几亿人民币的财富，他也不敢花，美女？送一个完全没用，普通天才若这方面比较急，共和国内也有王伟民那种东海市小亨的，你正儿八经想谈恋爱，其他人也会帮你介绍，人家缺么？

　　权势？岛国这边依旧送不过去。

　　你能拿出来的筹码完全没用，脑子不是进水的就不可能被你拉拢还潜伏在那边，一旦发现就像纳尔逊事件里某个雷系天才那样，直接被干掉？

　　这还是指那些容易被拉拢的，性格上本身就爱钱爱美女的，如果是性格醇厚忠实的天才，他们试都不敢试。

　　拉拢不可行，黑客人家也开始防着了，以后也不可能再像以前那样了。

　　如今摆在安井面前最大问题就是，他们即便靠黑客手段窃取了初期的几张道韵图后续，还有最基础各一种异术，以后？

　　“为什么那些身份安排妥当的……一个天才都没有。我们这边也秘密找到了几个天才，还没进群报道，但如果进去也是国际群，八嘎，在这样持续让那边发展，以近代史一二战时我们双方的关系基础判断，他们崛起越快就代表我们可能迎来的灾难越大。”

　　一旦有了碾压性实力，别说人家高层怎么处理，只要那两千多天才里有几个仇视岛国的，等他们也有了唐准对付托罗时的实力？这对整个岛国都是一场灾难。

　　唐准之前的实力，一个人就可以上演一起东京都大屠杀的，那么多天才不需要各个仇视，只要有一个！也到了实力线，灾难就是无法用言语形容的，这方面，岛国要比欧美韩菲等所有都急。

　　偏偏他们处于极度的低潮期，拉拢行不通，黑客入侵路也断了，安排好各种身份可以伪装成那边国人，也不害怕被查身份的情报人员，一个天才都没有，万里挑一哪有那么好挑？

　　他们也在企业内找到了几个天才，但普通话都不会说，就算会说又如何？去了想冒充国内天才，也会轻易被查出身份。

　　听过汇报后愤愤的怒骂了几声，安井佳裕才低声道，“召集一批最精锐的智囊吧，以前消息为了不扩散只有我们小部分在想策略，现在不扩散不行了，必须让一群群最精锐的人士，一起来研究办法。”

　　“绝对不能让那边安心发展！”


第235章 整容术加化妆术

　　一个小时后，日式独门独院的宽敞住宅内，十多道身影刚汇聚起来在客厅里两侧榻榻米坐下，安井佳裕就大踏步走了进来先声夺人，“诸位，我们大和民族已经到了生死存亡的最关键时刻，必须要发动诸位的智慧来研究对策了。”

　　所有属于安井财团的智囊纷纷目瞪口呆，没等他们反应，安井佳裕一拍手，就有一个青年被安井原引进来，当面向众多智囊展示了一次水异力的觉醒。

　　那犹如神魔一样的控水能力，还为了试验轻松抽空了一只宅院里被捆绑着的德国黑背的水分导致黑背化为干尸死亡，这场面……

　　十多个最精锐智囊沉寂到死寂时，安井原才讲解起了他们财团对唐准的了解，从最初玩笑上传在起航引出第一个天才大傻、大傻HIV被火异力轻松搞定，再到不久前才发生的托罗·费雷斯事件，所有的事大差不差都清晰落入所有智囊耳中。

　　“那位共和国唐准，是引领的星际时代潮流，诸位，不要忘了我们和共和国之间的近代史，哪怕咱们对国民教育时说那些侵略没发生过，事实真相如何大家都是知情的。”

　　“目前唐准有两千多天才下属，以后发展中会更多，可能上万，那么多人不需要谁都仇视咱们，只要有两三个记得那些历史，会仇视我们实力也到了一定程度，两三个人就可以完成东京都大屠杀！”

　　“现在我们所必须的，就是不让他们安心发展，还有尽可能壮大我们自己的力量。”

　　安井佳裕再次开口，所言让所有智囊陷入沉默，是啊，近代史那一段历史不需要所有人记得，用那边的话说只要成千上万的天才里有一个愤青，愤青的实力也在随后起来了，那就够了。

　　这种概率？绝对很大很大，共和国那边缺少仇日的愤青？

　　就算事情到了最理想的程度，那么多天才实力起来后一个愤青都没有，只要共和国在星际时代开端的道路上远远狂奔，依旧会把日韩欧美全部踩在脚下，到时候大家都是人下人？

　　就像欧美白人崛起后，近代史里黄种人黑种人全是人下人，猪猡羔羊一样被侵略宰割？美国大发展，是用多少黄种人黑种人的鲜血造就出来了？就说东西部大铁路就是一路尸骨，大部分全是黄种人，那是不是以后共和国星际时代领先了，搞什么外星探险时全用他们做炮灰？

　　这一点没人愿意！

　　很快，客厅里就纷纷激动激烈的商讨起来，一个个人提出意见，在被其他人反驳，吵了二十点来分钟，一个近五十岁留着八字胡的男子才突然举手，“佳裕様，我有个不成熟想法，大家可不可以从起航中文网或者那些作者下手？”

　　客厅立刻静下来，所有人惊愕看去，刚才那么多讨论还真没人想过这方面。

　　安井佳裕也诧异道，“说。”

　　男人是在安井财团工作半生，资格极老的智囊大岛久作，站起身子对左右鞠躬后才道，“那个唐准最可怕的，是机枪直升机围剿都没用，不是不怕子弹攻杀而是他速度太快普通人操控热武器无法击中。”

　　“他同样不怕一般的毒药，火异力能轻松焚烧掉对人体有害的病毒、毒药等等，这也得到了各种证明，但如果唐准先中了毒，在催动自身能力解毒时无法保持正常状态，再有火力围剿呢？那是不是就可以先废掉他的四肢，把他控制住，运输到咱们这里？”

　　安井佳裕眼光微动，另一个青年智囊立刻反对，“说得容易，想向他下毒哪有那么容易？出过几次事件后他身边不止有保镖，自己也会有警惕性！”

　　“所以我才说，为什么不从起航中文网入手！”大岛久作笑的灿烂，八字胡都在唇边飞舞，“比如，之前解说里不是说过，有一个网名叫我丑到太平洋深处的共和国作家曾经和唐准结怨么？”

　　“他和唐准结过怨，以唐目前在整个网络界的名望声势，就算那个作家不清楚异力和唐准现实实力，也会有心后悔想和对方缓和关系吧？”

　　“我们只要把那个丑到太平洋深处绑架，找一个专业的情报人员，通过整容手术和化妆、变成那个作家的样子，再联系隔壁老陈这样的作家以赔罪为理由接近唐准……就可以让唐放下戒心，有可能中毒。”

　　……

　　这一段话讲出来后，十多个其他智囊纷纷无语，绑架了丑神，整容成丑神，以道歉和解为由去接近唐准，那种伪装还真的可能让唐准掉以轻心的。

　　“你说的有几分道理，但目前的情况，就算抓住一点机会打断了唐的四肢，控制住他，也不可能把他偷偷运输到东京都。”

　　呆了一下后又有新的智囊反对，这是一个四十五六的中年。

　　他也不是瞎说，共和国那边可能对天才的照看有疏漏，但对唐准？别开玩笑了。

　　“所以，我们可以再找一个体型相似的专业情报人员，整容整成唐的样子，目前21世纪的整容术、化妆术？虽然不可能做到百分百相似，但九成绝对不难。”

　　“一旦能控制住唐准替身马上用手机通知他的保镖离开，装作找女人玩乐的样子……在酒店玩几天，那些人就不容易察觉不对，我们也就有了运输唐准到东京都的机会。”

　　……

　　大岛久作依旧笑的很灿烂，这个策略也出来，左右人实在不知道该说什么了，21世纪的整容术化妆术？很神奇的，男的通过各种手段把自己化妆成一个大美女都不稀奇。

　　“当然，这是我在刚才粗略想到的，肯定有很多不足，也需要大家补充才能让计划更完美。”

　　“比如抓一个我丑到太平洋深处，肯定不够，那就多找几个知名作家，一起装作和事佬或者对唐准慕名已久去拜访，多找几个情报人员整成化妆成他们样子就可以了。”

　　“枪械？现代枪械对于专业人员来说，买零件加工也能搞出一定威力。就看佳裕様有没有魄力这样做，一旦做了就无法潜伏，会暴露。那个唐却有着不管你距离多远，都能杀人的实力。”

　　……

　　一段段言语里，安井佳裕双目放光，不是觉得这个计策有多好，而是这才聚集了智囊们多久，就有人提出来粗看可行的办法了。

　　这个方案有很多疏漏漏洞，也没有成功的保证，失败更会有超级恶果，比如他安井佳裕死掉。

　　但他看重的是，自己和长孙思考时几乎毫无头绪，一群智囊来了，马上就有了第一个不成熟的办法。

　　有了第一个就会有第二个……就算不用大岛久作的方案，也肯定不再是毫无头绪。


第236章 就是这么离奇和神奇

　　唐准并不知道远在无数里之外的不同地方，正在进行着一些很神奇的事，从东海市返回江夏，和林凯忠这位第一篇道文的主角原型吃了一顿饭，席间两人氛围很不错，他还特地问了想拍电影的事，林凯忠大力赞同，甚至还主动说他最喜欢的演员是一个叫陈远斌的，拿过几次影帝，四十岁出头的年龄和现在的林凯忠差不多，绝对的实力派老戏骨，建议唐准可以考虑下。

　　好吧，唐准以前没关注过这位的信息，查了查百度也发现对方各种成名作一大堆，三次影帝绝对是实力证明，各种风格都能驾驭。

　　这还是一个上辈子并没有出现的，只在这平行世界里有大发展的优质演员。

　　既然是林凯忠建议，唐准也就让大傻准备去联系了，不是说一定用陈远斌，是等改编出剧本后，找好了导演再让导演去选……行就行不行再换，只是优先考虑陈远斌。

　　饭后回到了万和佳城东苑的家里，唐准也忙碌起来，他悟道最后一步前写了十天的玩笑稿子，到现在也只更新五天，存稿还多，但是四种道韵图是该发表新的了。

　　恐怖体能提升后，七八个小时唐准就写出了第二幅时间道韵图。

　　为了防止时间系天才存图，唐准还刻意也向新的WO时间群里，发了一篇异术功法。

　　时间异力刚觉醒乃至异师、大师阶段只有一种能力，时间暂停，但也不是说天才只能基础发挥。

　　基础的时间暂停力场就随着你本人移动，你走到哪里移动到那里，所有目标会被无差别辐射，暂停。这时候没有异术掌控力，就是时间天才本身想让某个目标不被暂停，活过来……都不行。

　　顾明生那个胖子第一次觉醒，大街上定住许多行人，但定住后他想操控手机可以，死物容易掌控点，但这个阶段他手机只有基础的拍照之类功能，并无法联网让信号脱离暂停区域。暂停区域信号之类和外界都是一个维度了，无法轻松脱离的。

　　若把单独某个美女从时间暂停剥离恢复常态、和他一起享受时间暂停的伟力，那就更做不到。

　　再有他的力场不动时，外界有人入侵只会直接跨过这段区域，无法自主走进来，异术的发挥也可以发展到别人一靠近，自动进入暂停力场。

　　这些单独的能力，也都是由异术运转尝试着去操控的。

　　发表最基础的异术后，唐准也书写起了水雷火道韵图，这些更快了，基本上一两个小时就能搞定一副。

　　四副写完，唐准想了想又继续书写起了时间道韵图，虽然正常状态一次一种轮流来，但时间暂停能力太强大，是可以作为保命底牌的，只要他的书越来越火，越多人看到就随时可能有更多天才出现。

　　天才足够，道韵图也留着一些？那特殊时期完全可以一次多发布，尽快让他获得掌控时间的能力。

　　就像菲国托罗·费雷斯事件，那时候紧急发布道文，短时间他就实力翻了几倍也更好的让他解决了突发事件。

　　……

　　一天后，随着大傻一通电话打来，唐准又赶向了汉升旗舰店，那是王仕亮那光海老总找的一批最好的编剧到了，一行编剧七个人有男有女，唐准身为江夏往事原作者，也要参与进去改编给点意见的。

　　当然，唐准意见只是参考性，他也不会经常出现，就是见见编剧团队，留个联系方式，林凯忠这个原型也被请了过去。

　　……

　　12月27号，唐准一通结束后才抓起水杯喝了口茶，就接到了王仕亮的电话。

　　“文大，搞定了，现在就差确定最终的导演、主演和一批有分量的配角等等，你要不要来看看？”

　　13号的时候编辑团队刚到江夏而已，现在就要搞定？这效率真的很快，超开了。

　　然而你绝对不能忽视的是唐准目前的影响力，就说一件事吧，知道唐准要拍电影还是自己的小说改编的，剧本还没敲定呢光电总局就过审了。

　　就是这么离奇和神奇，剧本还在改编中也根本没送去神兽局呢，过审了！！

　　唐准最初是拿了两亿人民币投资，江夏往事没有太多大场面，但预期里也有一场推到豆腐渣小区十几栋楼重建的大戏，为了追求真实效果不管是布景还是特效都必须逼真做到最好。

　　所以两亿……唐准没指望这部戏赚钱，而是求得名，能让电影大火后带动小说热潮一下，就能吸引来更多的时间天才帮助他发展。

　　反正钱都是菲国费雷斯家族送来的，算是抢来的，怎么花都不可惜。五亿美金还只是第一笔赔款，拿出两亿尽量拍好，绝对不是坏事。

　　最初编辑团队虽然都是全国最好的一流的，但也不知道那么多，他们都是被高薪吸引来的，结果好嘛，还正商量着改编呢，过审了？所有的七个编剧都是一脸懵逼，被这消息惊得吐血，然后别说为了高薪了，就是为了那种可怕的过审效率也得加班啊。

　　众人通宵达旦各种急，小说本身也好，还有林凯忠这个原型在，甚至后来林凯忠又邀请了一批和他一起发家过程中认识的同行之类，一起参谋出谋划策。

　　七天，第一稿的剧本就出来了。

　　也因为唐准亲自要拍自己的小说，光海支持力度能小？等神奇剧本过审效率在小圈子里传扬后，光海不管请哪个导演还是演员，都是一句话的事，那些也都是各种熬夜和准备面试等等。

　　这就造就了一种夸张的小奇迹效率。

　　而唐准在听说剩下最后团队的确定时，想了想也笑道，“那行，我过去看看也好。”

　　他在改编里没出多少意见，只是看完第一稿绝对不错，就没意见了，现在也是要搞好这部电影才能起到极好的宣传帮助效果，他没兴趣参与到拍摄过程里，他完全不懂也是门外汉，更没有那种闲工夫，但确定团队成员时去看一看也好。

　　毕竟这不费什么时间，也是在忙他的事。


第237章 听说会来什么大人物

　　28号当天，东海市在中午下起了雨，一点多时光海影视总部大楼门口，一群莺莺燕燕，各个或性感或甜美或清纯等不同风格的年轻美女，分散在正门入口两侧低声细语，三个女人一台戏，哪怕这里女人数量超过了三十，依旧没谁敢大声喧哗。

　　她们基本是等着面试的，哪敢在公司外喧哗。

　　人群一角，穿着一身帅气的羽绒服，陈佳瑜扶了扶头顶的白色针织帽，樱唇里又吐出一个口香糖泡泡，啪的一声轻响后就神奇的看向身侧，“琳琳，你们这也太神奇了吧？光海那么大一个公司，竟然让你们这么多面试的在外面等着？”

　　陈佳瑜左侧是东海戏剧学院的沈琳。穿着打扮上沈琳要比陈佳瑜更华美名贵些，外形一样更容易让人惊艳，不过在周边全是出挑出色的大美女时，沈琳的外貌身材，也显得不那么抢眼了。

　　她都这样，陈佳瑜在一群年轻漂亮风情各异的美女中就显得更普通了。

　　不过陈佳瑜没在意这些，她是对眼前的场面有些不可思议，本身不是演艺学院的，她对演戏当明星之类也没兴趣，但好闺蜜突然说有一次面试机会，带她来涨涨见识？她就来了。

　　年轻人对于这个光鲜靓丽无比的圈子，好奇心总是有一些的。可她没想到沈琳和一大群同学抵达后，竟然连门都没进去而是冒着雨挤在大楼入口的屋檐下空间等？

　　太夸张了吧，就是普通面试你也可以进公司走廊之类等吧？

　　现在这里风景很好，一大群全是东海戏剧学院的美女，都是最出众的，一起站在这里足以让正常人看花眼，但她还是觉得光海影视有些名不副实。

　　名气好大，面试时这么奇葩？门都不让人进在外面等？

　　随着陈佳瑜的话，沈琳却笑了，“你那是不明白光海的类型，虽然之前几个月投资四五个亿连开三部超级大制作的电视剧，但那些钱可不是光海本身的。”

　　“听说是这里老板有很多金主朋友，莫名其妙开始了爆发期，还有以前光海不是占据着整栋大楼的，只有两层，这里可是东海市闹市区，房价多贵啊，也是这几个月里他们又租下了其他所有楼层，但其他都在装修中。”

　　“其他楼层进不去，今天要出结果的也不止我们竞争的女四小配角，是从导演到所有演员一起决定……听说会来什么大人物，一次决定，能进楼的全是国内最知名的导演、演员等等。”

　　“我听说冯导、马导他们已经进去了，演员里男一是陈远斌、陈保国等等老牌演员在竞争，二号都是差不多，黄小明、江文成等一线当红小生只能竞争下男三，目前都在里面等呢。”

　　“他们都进去了，哪还有我们这些在校生的份？要怪只能怪为什么全在今天，还有光海发展太快，其他楼层没装修好只有两层办公。”

　　……

　　等沈琳笑着解释后，陈佳瑜惊的又吹起了一个泡泡，“那么多大明星？哇，你要是能进这个剧组岂不是也会成大明星了？”

　　“我？我以前还觉得能试试，现在还是算了……鬼知道光海怎么会突然把女四竞选丢进了我们学校？不是他们主动在我们学校招人，我都不敢来的，我都没什么经验哪敢向这种大戏凑啊。”

　　“你看不止我们在校生来了一批，那几个可是毕业的已经有一定名气的，论长相实力等我一点底气都没有，就当来见识见识。”

　　沈琳也吐了下香舌，等她这句话说完，前方一个倩影才转身道，“是啊，咱们就是涨涨见识，我觉得虽然是女四小配角，但最有可能胜出的还是于曼、王欣冉她们，于曼本就是前几届校花，还有过很多演出经历，王欣冉可是咱们在校里风头最强的……”

　　那倩影说笑里还指了指人群中比较抢眼的两个女人，虽然一群美女挤在一起，但那两个明显还是有着一定吸引力，在身边微聚着不少女生说笑，举止言谈落落大方充满自信，那份自信更让两女显得光彩照人。

　　看几眼后，沈琳默默吐舌不再言语，只是眼中有着强烈的羡慕，陈佳瑜更嬉笑起来，“和你们在一起，我还真成丑小鸭了啊，哎，看来以后不能再随便见识这样的场合，会受打击的。”

　　“你不是我们东戏的？对了，我叫刘茉。”前方倩影也诧异看了陈佳瑜一眼，主动笑着打招呼介绍。

　　陈佳瑜介绍后才笑着解释了一番，这解释让刘茉哭笑不得，但她还是压低声音道，“不过你也别以为她们真有多么好的天生条件，说白了，我就觉得于曼动过刀，那鼻子明显太挺了，王欣冉也是，磨皮美白绝对没少做，我见过她一张小时候照片，黑瘦，谈天生条件你肯定不差。”

　　“……”

　　陈佳瑜默默嚼着口香糖，不知道如何回应，反倒沈琳来了兴趣接口，她们都没多少自信，看着别人神采飞扬各种霸气，当然有羡慕妒忌。

　　“我可没动过，不信你摸摸看，天生的……鬼知道现在整容的这么多。”沈琳标准的瓜子脸、雪肤高鼻梁，各种比例精美的让人眼直，偏偏遇到了那么多整容术化妆术之类对手，搞的她一张脸没了一点特色，无数次欲哭无泪呢。

　　刘茉还真伸手了，两女没聊几句，就见从正门内走出来一道道身影，先是一群西装革履的青年足有几十个，快速打着伞进了雨幕站成两排，一手打伞一手提着电警棍戒备，还有一些主动去驱逐打伞路过的行人，几乎把大楼前百米方圆戒严了。

　　而后，王仕亮、林轩、杜成伟、王伟民等一批在东海比较有影响力的纷纷走出，就是阳江菜刀、汤总等非东海市的也有好几个，有人替他们打伞，不过这些家伙手里各自提着一把伞。

　　一大群身影在戒严的保卫里直接走到路边战成排等待。

　　足足七八十人的恭敬等候？

　　陈佳瑜沈琳刘茉几个立刻噤声，都是被这大场面吓到了，其他等着面试的东戏美女们也差不多，都是目瞪口呆看向马路。

　　几分钟后一辆奥迪驶来，副驾驶座跑下一个帅气高大青年撑着伞站在后车厢，开门后……

　　王仕亮、杜成伟、唐总等也是马上围成一圈弯着腰齐声问好。

　　刚走下车的唐准看到这一幕，都极度无语。

　　“夸张了吧？”扫一扫左右，唐准才黑着脸看向王仕亮等人，王仕亮立刻满脸灿笑，“不夸张不夸张，文大，这是应该的，就算有谁想对付您，也得先用子弹穿透我们这些人墙不是？这可都是盾牌。”


第238章 乌云压城的气场

　　唐准和王仕亮等人言谈中，大楼门口外两侧一群美女们也几乎都是屏息看着远处。

　　从后排走下的唐准，这摆出来的排场太大太吓人了。

　　屏息一阵子才突然有一声惊呼响起，“天啊，有枪？！他们有枪！别吓我！”

　　不知道谁喊了一句，很快就引起了美女团的炸锅，主要是眼神好的已经隔着雨幕，看到了远处替王仕亮、王伟民、汤总、杜成伟等人打伞的青年们，各个都是一手撑伞一手摸着腰间，随时警惕的状态？

　　眼力不太差，此刻雨也下的小了，真能让人看出那些摸着后腰的青年们那里现出来的就是一个个影视中常见到的枪支轮廓……

　　有枪？

　　不奇怪！

　　这才多久前呢就发生过一批批天才被绑架事件，现在国内天才有一定实力的基本都是能从正规部门申请来枪支保卫的。

　　某件事里高层也是知道并且行动了的，同样明白不能让再让类似事情发生。

　　所以，所以只是简简单单以为来面试一次，争取一次大制作出演机会的大量东戏美女们，不管是在校的还是毕业的，全都吓得腿软了，包括陈佳瑜在看到了什么后都差点把口香糖一口吞下肚子里。

　　现在又不是拍戏，那些保镖身边的枪支肯定不是……道具吧。

　　如果不是道具？这也太夸张太吓人了。

　　“我认出来了，那个人好像是光海王总，但他一个普通影视公司老板怎么会让保镖配枪？”

　　“还有那个，我知道是谁，我们鹏城兴跃集团的大少，天啊，那可是鹏城最强的地产公司之一，特区里啊。他父亲也是富豪榜上的，他也在这里，这样子接待那个年轻人？”

　　……

　　一群有势力有影响力的天才，王仕亮身份最好认，都是圈子里的肯定能知道，其他就被认出来的不多，只有阳江菜刀一个，但此刻阳江菜刀只是很普通一个维护在唐准身边？

　　这场面太吓人了。

　　一声声低语响起，唐准也在王仕亮、王伟民等众天才左右陪同着走向大楼时，门前各种声音立刻消失了。

　　没有任何一个美女再敢说什么，只是全都紧张无比的盯着唐准。瞎子也能知道这位才是所有人的主脑。他一起步，不止一个个老总富豪大少们像小弟一样跟着，众人保镖依旧是摸着腰边警戒边跟随。

　　然后戒严百米左右的更多精悍青年也在打着伞潮水一样回缩，简直就是乌云压城一样的气场，缓慢压迫向大楼前。

　　但唐准的年轻超出了所有人想象，看着看着，不少女人都甚至在眼中冒出奇异的光泽来，她们这里虽然几乎都是大美女，不管天然还是人工美女，平时因为姿容出色也有不少人见过一些市面的。

　　在以往王仕亮、杜成伟或者阳江菜刀等，已经是她们心目中很有面子排场很强大的男性，可对比唐准？弱爆了。

　　唐准就算帅的不那么明显，这种乌云压城的恐怖气场，还有高大匀称的身材，也绝对是理想型的能让人心跳加速的男人啊。

　　看着看着，站在门外左侧边缘的沈琳突然瞪直了眼……

　　死死盯着唐准看了几眼，才忍不住偷偷戳了下陈佳瑜，“你有没有觉得有些眼熟？”

　　两周前她们在东戏校园里游走时，真的见过唐准。

　　虽然当初只是一面印象也不深，沈琳还觉得那个不断对她们笑的家伙像个傻子，但那是有过一次相遇。

　　现在见了后看多了几眼，真有一点点回忆出来了。

　　陈佳瑜眨着眼低语，“有点像……又有些不像。”

　　两人不说话了，都觉得那有些不可能，上一次印象中那个男人就像是站在路边看美女，被发现还能厚着脸皮对她们笑的，很普通的家伙，和现在的唐准完全不是一个频道的啊。

　　这也绝对不能乱认，看到至少十多个保镖都在摸着枪排成一个半圆型在人家后面警戒保护？你敢乱认？

　　大楼入口前重新寂静下来，唐准也在走近后奇怪的看着左右众多女人，“怎么回事？”

　　王仕亮立刻笑道，“这些是面试女四号的，公司在装修地方不多，其他大牌导演和演员进了，等确定后在安排她们的最后一试。”

　　黄小明、江文成那种目前全国最火的一线小生，也只是竞争个男三乖乖在里面等，这还是江夏往事剧本过审的太神奇，你压根没去送就过了……消息太震撼。

　　所以也没有什么圈内人觉得不妥，再大牌都不敢有意见。

　　解释一下后王仕亮奇怪偷瞄了王伟民一眼，才笑道，“文大，还有件事，这些全是东戏的，伟民说您去过东戏？我们不知道你认识谁也不敢去问，但既然开戏了就给她们在校生一个机会。”

　　唐准愕然，看一眼后笑着摇了摇头，他也重新观看起来，视线扫过一个个美女落在左侧最边缘的陈佳瑜身上，唐准都有些晕。

　　他去过东戏，出来后也是让王伟民去校门口接他，但陈佳瑜不是东戏学生啊？

　　惊讶一下他才上了台阶，身后众多雨伞纷纷小心翼翼的收起，唐准转身就向陈佳瑜方向走去。

　　才走两步唐准身前正对着的一个清纯秀美的大胸美女就一脸激动的双眼发晕，“我，我是于曼。”

　　唐准眨了眨眼，他又不是来找这个于曼的？！这个妹子这么激动做什么？说话声音都颤抖了，丰满的隆起也因为哆嗦而剧烈起伏着。

　　没有回话对于曼摆手，于曼立刻脸色一白忙不迭低着头侧身，等唐准再次走出一步，前面挡着路的一个个美女都是惊慌逃窜。

　　让出来一条通道后，唐准才踏步走到了陈佳瑜面前，露出很温和的笑容，“你也是来面试的？”

　　这一刻，站在陈佳瑜身侧的沈琳和刘茉差点把眼珠子瞪出来，陈佳瑜惊得手脚无措，左看右看看了好久发现唐准真是对她说话，她才急忙把嘴里的口香糖吐出来拿在手心，俏脸上又懵又乱，“不是，我不是来面试的，你真是和我说话？我是来热闹的。”


第239章 老王都开始怀疑人生了

　　陈佳瑜一句我是来看热闹的，不止让微笑着的唐准有些凌乱，他身后轻步走来的王仕亮、王伟民也是目瞪口呆。

　　除了呆，这两位对视一眼都能从彼此眼中看出惊讶来，难道文大喜欢的是这一口？这个女孩也算漂亮，但在一大群东戏美女里真的不算出众。

　　丑小鸭对比白天鹅？当然没有那么夸张，但负责任的说，这一群东戏从大一到大戏在校生里最漂亮的，以及毕业生里最出色的，随便挑一个几乎都不比陈佳瑜差什么，特色？这还真有点特色，比如陈佳瑜微带一点婴儿肥的俏脸，远不是于曼、王欣冉、沈琳等一水瓜子脸或者有点锥子型的那么夸张。

　　还有就是于曼、王欣冉等大多是妆容痕迹比较重、陈佳瑜则几乎是素颜状态。

　　能有这底子也很不错？两人还没想到唐准看上的是这么比较普通的一位？

　　后面两个心情古怪起伏时，唐准又笑了，打量陈佳瑜一眼才道，“那你现在有兴趣么？如果有，就算之前只是来看热闹也可以试试。”

　　这话一出，两个老王瞬间下定了决心，如果陈佳瑜有兴趣那绝对必须要当做公主一样要呵护保护才行，这……这在他们了解中是他们的老大第一次对异性这么关照啊。

　　你说董倩、董嫙、佟丽娅那三个？不，到现在谁都明白当初唐准关照董嫙两个，只是因为碰巧提到琅琊榜时，那两位在场还在一起吃饭，董倩也只是唐准的同学，就那么简单。

　　这一刻不只他们两个激动，更后方杜成伟、大傻等都是目不转睛盯着陈佳瑜，其他沈琳、刘茉等也差不多，但来自或出身东戏的美女们就只是纷纷羡慕妒忌恨，各种不解和委屈盯着陈佳瑜了。

　　在场众多的美女们扪心自问，自己比这个有点婴儿肥的小丫头差？完全不差啊，为什么像唐准这么恐怖的男人，竟然会对这个小丫头另眼相看？这还有没有天理了？！

　　还有个别美女拿出镜子照照自己再看看陈佳瑜，各种吐槽难道整容整错方向了？瓜子脸蛇精脸太多了，如今的大人物们开始有了新审美趋向？

　　“不……不不，我就是看热闹的，一点点好奇就来看看，没想过的。”

　　陈佳瑜也感受到了左右大量的关注，又急又怕的连连摆手。

　　唐准更无语了，“那是我唐突了，你忙。”

　　笑着招呼一声他才转身，老王等再次纷纷让开道路让唐准同行，等这边起步后，进了大厅和楼外的美女群隔开时，大傻才一个箭步很猥琐的凑到了唐准面前，“文大，看上她了？”

　　“少给我胡思乱想。”唐准轻声笑骂，他笑声虽然轻左右一群权势天才们却都是支着耳朵在听。

　　“那小姑娘和我以前一个好朋友长得很像，我会对她这样的有好感是正常的，但她不是她，她若有兴趣我顺手照顾一下，很简单，他没兴趣就算了。”

　　唐准也知道天才们在听，很平静讲着原因。

　　这也是他的真正心态，对上辈子的陈佳瑜，他是至今还记挂着想着，两人在一起四五年还都是最青春的岁月，目前也只是分手几个月？哪有那么快忘怀。

　　这辈子的陈佳瑜，的确不是她了，哪怕身材外貌都有八九分相似，性格，人生轨迹经历等也全变了。

　　换了以前没有感悟无畏之道的皮毛之前，就算在路上遇到，他或许也会犹豫，合不合适打招呼该怎么打招呼等等，但入了道，一切就简单了。

　　自己本心在想什么就去做，不要为了各种杂七杂八的念头思绪乱了心境。

　　唐准本心里的想法，她虽然不是她，但双方八九成相似的外貌足以给他很深的好感。刚才走来大楼时既然见到她在外面就没必要逃避。

　　可他也没想到，这辈子的陈佳瑜这么逗，只是来看热闹的……说辞好让人无语。

　　简单解释里大傻、杜成伟等人都是眨眨眼，一时间又面面相觑起来。随后还是杜成伟抢着道，“虽然不是一个人，但既然这么有缘，她也在东海市，文大你放心以后我们一定会照看一些的。”

　　“嗯。”

　　唐准还是肯定点头，这也让杜成伟大喜起来，天才们越来越多了，有权势的一样如此，他们虽然是老人依旧面对着无数竞争，平时也根本没机会向唐准示好的。

　　“文大，既然她是来看热闹的，应该是和朋友一起，不如女四号定下？”

　　王仕亮反应也不慢，抢着开口表现。唐准想了想也笑道，“如果演技没问题，能担当，那就行。”

　　剧本唐准也看过，女四戏份并不重。

　　“我这就去办！”王仕亮乐的屁颠屁颠转身就跑了，你说他是老总？不，几部电视剧下来王伟民、杜成伟、大傻等也都是光海的股东呢，租下一整栋楼也是他们合伙出的钱。

　　……

　　光海大楼外，细雨倾撒，之前骇人的保镖群都退散了许多许多，只剩下七八个在外面守着。

　　门外遮雨的走廊上，此刻一群美女却纷纷在哗然低论，所有人在议论中都是拿着诡异的视线盯着陈佳瑜，包括沈琳都是如此，看得她人更乱，无比尴尬中陈佳瑜也逐渐急了，“琳琳，要不我们还走吧，我真不认识他啊。”

　　沈琳张张嘴不知道说什么，但也本能点头，等两女撑开伞要走，王仕亮已经大踏步走出，“等一下。”

　　高声喊了一句后王仕亮急急走来，过程对于其他美女毫不在意，“鄙人王仕亮，这位同学不知道你怎么称呼？”

　　“陈佳瑜。”陈佳瑜吓的猛地后退，躲在了沈琳身后。

　　这看得王仕亮有些晕，难道自己长的很凶？不应该啊，他年轻时也是大帅哥来着，“是这样的，唐先生说了，这部戏女四就让你定了，你没兴趣，那随便指一个就行。”

　　这话说得毫无遮拦，一群正等着最终面试的美女群纷纷哗然，但不等人叫出声，王仕亮转身看回，一眼就吓得所有美女们噤若寒蝉，因为随着他的视线，外面七八保镖都猛地绷直了身子左右狼视而下，没人动手拿武器，没那个必要。

　　可美女们不会忘了这里面有两个，就是之前一手撑伞一手摸着后腰枪支的存在，人家身上是配真枪的。

　　“你是陈同学的朋友？那就你了。”一眼后王仕亮也再次转身，露出最灿烂笑容看向沈琳，此刻只有沈琳和陈佳瑜站的最近。

　　沈琳有些凌乱，陈佳瑜惊吓的快哭了，接连好几步后退到雨幕中，“你们想做什么？别乱来。”

　　王总真的凌乱了，汗一下子都下来了，“姑奶奶，你别吓我，唐先生对你有好感，你杀了我我也不敢做什么啊。”

　　老王都开始怀疑人生了，自己明明帅大叔一枚，一直和声和气那么面善……为毛会这样。


第240章 你们尽情发挥

　　片刻后，光海总部九楼一间宽敞会议室里，唐准刚随着杜成伟的开门动作走进去，就看到会议桌两侧站起来的一道道身影。

　　他来是看一看主创团队的最终结果的，也算旁观一下终试，第一站就是导演团了。

　　此刻会议室里站起来的几个男女，他还有一个认识的，不过这种认识是上辈子看过对方电影，知道这是冯晓刚，额……看一眼几个导演里有这位冯导，唐准也笑着开口，“我是唐准，几位老师好。”

　　“原来是唐先生，你好。”

　　……

　　冯导众人也是客气的问好，表情神态丝毫不敢有前辈老师的架子，你没看到替唐准开门的是杜成伟？那是神兽局二把手的亲侄子，此刻却是小弟一样跑腿开门拉椅子？

　　“文大，不知道你认不认识，我还是给你介绍下，哈，这位是冯晓刚冯导，我以前看过他不少片子，不管外界怎么说反正好几部能让我看的很乐，挺好看。”

　　杜成伟拉开椅子让唐准坐下里，也当着秘书式人物解说起来，随口说出一串名字唐准也是笑，手机、天下无贼等等，这辈子依旧是冯导的成名作。

　　江夏往事追求的是温情、励志两大看点，但能加入一些幽默成分也不坏，想尽可能有票房就不能只是说教类。

　　“这位是陈可鑫陈导，港岛的大导演……”杜成伟再次介绍另一个男子时，唐准也眨了眨眼，陈可鑫不就是上辈子拍共和国合伙人那个么？那部片子也可以，唐准当年看的时候觉得不错。

　　似乎片子口碑票房也都不错，连一直以来被戏称没演技的黄小明在里面的表现都得到了认可。

　　唐准上辈子对娱乐圈不熟，但的确看过不少电影的，至少是国内比较火的，不管自己在家看还是陪陈佳瑜去电影院，看过不少。

　　至于这位陈导在那之前也有不少名作？他只是一时间想不起来而已。

　　对陈导点头，杜成伟又指着另一个四十六七的中年道，“这位是马凯明马导，07年上映的一部温情励志戏幸福十三小时引爆全国票房，口碑也是爆炸……”

　　介绍到马凯明这里时唐准倒眨了眨眼，名字没听过，电影名字幸福十三小时？貌似也没有听过，上辈子也没看过。

　　难道是平行世界大导演？

　　再次客气的招呼说笑，最后一个导演是一位女性，看起来三十七八岁的知性女士，等杜成伟介绍后唐准静静思索几秒才恍然大悟，是她？

　　这个叫薛晓璐的导演，目前的成绩作品对比冯导、陈导、马导差了很多，只有一部海洋天堂，大明星李练杰和小生何浩辉主演的父子温情戏，虽然口碑评价很好但票房很差。

　　杜成伟说薛导会在这里，是她自己对剧本的理解阐述以及规划等方面做得好，尤其是爱情戏极为出众。

　　唐准出现在这里时也毕竟不是导演、演员的初试，而是最终，在这之前他们已经试过几次，能进来的都是实力得到认可，然后看唐准反不反对而已。

　　不过杜成伟觉得薛晓璐目前作品实力比较差，没太多说服力，唐准却知道这位薛导如果不出意外，几年后会拍摄北京遇上西雅图，五亿多票房，狠狠把海洋天堂的票房失利给补了回去，北京遇上西雅图第二部也是这位薛导的，还凭着图2成为华语影坛票房最高的单片女导演。

　　他记得薛晓璐是因为上辈子陈佳瑜特别喜欢那两部电影，让唐准陪她看过好多次。

　　第一部高口碑，票房扑街，第二第三不止口碑没丢失，票房也各种火热，这的确是一个很有潜力的女导演，不过目前的薛晓璐肯定也没有拍摄图1图2的实力吧。

　　介绍完毕，四个大导演重新坐下时神态依旧很拘束，唐准反而笑了，“几位老师不用紧张，我其实没什么意见，主要是自己写的第一部小说改编电影，过来看一下而已。”

　　“听听你们的理解和构思，然而我是一个门外汉，所以不管合不合心意都不会说什么，最终还是交给专业人士来判断。”

　　这话下几个导演刚松了口气，表情松懈，冯导更轻咳一声要开口呢，一道身影就端着一盘茶具走了进来，这是东岳省汤总，那位父亲是退休老书记的汤总，“文大，来尝尝，我从我爸那搞来的极品大红袍，产自武夷山的母树，我爸还是从罗老总那搞来的，平时他都舍不得喝，哈哈……”

　　一脸热情带着一点讨好，汤总进来后把托盘小心翼翼放在了唐准身侧，就打算动手冲茶泡茶了。

　　正准备讲解自己对剧本理解的冯导，张张嘴，又萎了。

　　他认识汤总，以前不认识，但这次神奇剧本事件后他是打听了一些的，还包括冯导所属公司在全力打听，他们打听不出多详细的事，却知道汤总身份是大老板，超级二代。

　　这是目前光海小股东之一，和杜成伟一样的小股东。

　　目前的光海每一个小股东拉出来都是大人物啊，不是一般的吓人，你在听听刚才汤总的话？他父亲从罗老总那里搞来的极品大红袍？真是日了，如果猜得不错这应该就是某位姓罗的目前还在任上的真正副老总？

　　结果这样的汤总，连他父亲都舍不得喝的极品好茶，被汤总屁颠屁颠搞来伺候唐准，还准备亲自泡茶冲茶？

　　你这让冯导怎么平心静气的去解释自己的理解和理念？

　　要不要这么坑！早知道江夏往事这部小说改编的电影剧本很玄幻，很神奇，可他还是想不到……

　　冯导这样，陈导、马导和薛导也是差不多的表情和心思，刚刚舒缓的情绪又被绷直了，各个呼吸声都不那么起眼了。

　　唐准也察觉到了这些变化，一脸的无奈，“我虽然喝茶，但只是牛嚼牡丹，你赶紧滚蛋，我们这谈正事呢。”

　　“……”

　　汤总呆了呆，一侧杜成伟大笑着开始打趣，“老汤，你这是拍马屁拍到马腿上了，快走吧，这里没你事。”

　　等汤总垂头丧气的端着茶具离开，杜成伟又灿笑着看向几个导演，“冯老师，马老师你们继续，真不用顾忌什么也不用管我们什么身份，之前琅琊榜、甄嬛传等几个项目就是最好的例子，只要你们有实力，就丝毫不用担心过审啊，送检之类问题，剧本一个字不改成片一刀不剪都是小问题，我们也不插手过程，专业的事交给专业人，我们一直恪守这个原则，你们尽情发挥。”


第241章 很神奇的谋划

　　杜成伟笑声下，外加他举的几个例子的确是事实，都是圈内人哪还不知道琅琊榜几个项目实际情况？

　　缓了一阵子后冯导开始，主动阐述起了自己的理解以及意向等，这时候办公室里又来了一些人，有王仕亮这真正的圈内人，还有几个专业人士。唐准也在很认真的听，冯导后是来自港岛的陈可鑫，然后马凯明、薛晓璐。

　　一两个小时后等几位导演离开，王仕亮才笑着道，“文大，你觉得怎么样，谁最合心意？”

　　唐准没回答而是反问，“你们呢？”

　　“我们这边有答案，不过还是想看看和你有没有冲突。”王仕亮再次开口后唐准没有犹豫了，“虽然冯导陈导都不错，但这部电影最注重是温情励志氛围，这方面我觉得马导说的比较好，但改编剧本里也有一定爱情成分……”

　　“哈哈，巧了文大，我们选的也是这两个，冯导、陈导、马导三个都是大导演，如果选其中两个不管谁拍摄都有自己的风格，另一个也不会太屈居人下，容易产生冲突导致电影风格有分歧，所以这三个里选一个，然后爱情戏有比较出色优势，名气却不足的薛导辅助一下，她不至于喧宾夺主，还能给这戏增添不少暖色调。”

　　王仕亮大笑着接过唐准的话，后面也有人递来几张纸条，上面几乎全是写的马导，六个专业人士马导是五票。

　　至于薛导？她文案做得出色，但实力的确和其他三位有差距，做一个副导演更合适，挑大梁真还有不足。

　　“那就这么定了，接下去去选演员吧，把两位导演也带上。”唐准笑着点头，导演确定后新的审核组就又多了一些人了，不过从头到尾他发表的意见依旧不多。

　　私下里王仕亮更告诉他，女四号确定是沈琳，陈佳瑜的那个闺蜜和老同学，还是那句话，沈琳能在最后一试时还在外面等着，就是证明着她有一定实力演技，她不是那三十多个东戏美女里最好的，如果满分十分的话，沈琳七分多不到八分，最好的之前能被评价九分多，但这一两分差距不大，也不那么重要……出场几分钟的小配角，只要本身演技能及格再加上大导演调教一下，足够胜任。

　　当然，如果她不是陈佳瑜闺蜜家同学，机会是绝不会落在她头上的。

　　不过王仕亮解说里语气比较幽怨，说自己和声和气一直摆的最好的姿态，却把陈佳瑜吓的不轻，差点拉着沈琳跑掉？

　　唐准都听乐了，普通人遇到这种事会有惊吓感是正常的吧。

　　对陈佳瑜他有好感但知道那和上辈子的是不同的人，给对方一些照顾也就行了。他也没有想着把现在的她当上辈子的替代品。

　　如果以后有心思想谈恋爱什么的，陈佳瑜肯定会是他首先考虑的目标，那相似的外在的确太给他好感了，当另一个不认识的人重新去追求也不错。

　　就是现在唐准还没心思那么想。

　　……

　　一通忙碌直到晚上，江夏往事剧组里，主创团队基本就确定了，唐准也带着一批天才在附近找了家大酒店请客，包括那些没选上的导演、演员也被邀请了进去。

　　人家大老远跑来最终还没进组，吃顿饭意思意思是应该的。

　　晚上九点，唐准结束饭局后就和王伟民等人一起赶向目前天才们居住的小区附近，在隔壁一家酒店住下了。

　　小区已住了一千多天才以及家属，数千人居住的小区也变得热闹非凡，他来了东海市就想顺路看看，当然，数千人唐准不可能各个见面说话，那样需要的时间太长太多……

　　他就是想着远远看看就行了，和一些普通管理或比较熟悉的天才打个招呼什么的。

　　唐准没想到，自己才到酒店下车，就见到何康这小妹子正和另一个青年站在酒店门口一脸焦急的等待。

　　车子停稳，唐准和大傻、王伟民等刚下车何康就大踏步走来低声道，“文大，出事了。”

　　唐准心下一凝但还是笑道，“别急，慢慢说。”

　　“嗯。”何康也轻吸一口气，小声道，“事情还没发生，但的确又有人在谋划对付文大您，这一次他们的谋划还很神奇，是冲着把文大您家人信息挖出来的方向去做的。”

　　“对了，这是江伟晟，详细内容也是他知道的最清楚，因为他懂日语，他是水系天才在小区里住。”

　　最后一句何康还介绍了下身侧的青年，青年江伟晟客气而拘束的点头问好，才低声道，“今天就是何康正常管理时，突然接到了一个岛国天才的申请，对方在企鹅上打的是日语，何康不懂就在几个群里问，找到了我，我以前大学读的是外语学院。”

　　“简单来说，岛国安井财团在策划一个把文大你亲人信息挖出来的方式，那个岛国天才内田阳向的父亲内田司则是安井财团的智囊之一，根据他说的判断，安井财团成功率并不算小。”

　　“安井财团不会直接对付您，只是挖信息，打算扩散到全球，坐看其他有胆子对您下手的去做事。”

　　“他们怕直接对付你会被杀掉，所以扩散消息引出狼群出手就行，反正只要咱们无法安心发展，对他们就是好事。”

　　……

　　几人目前还是在酒店外，江伟晟也不敢说的太多，简单介绍后唐准也眉头大皱。

　　岛国那边财团策划把他父母亲人信息挖出来？还是一个可行的方式？如果真是那样麻烦就大了。之前的托罗·费雷斯为什么绑架一群天才来威胁他？

　　无非是唐准的个人信息被国内遮掩了，连林轩、汤总等东岳省地头蛇都查不到他信息，何谈一般的外人？有些事也是谁都明白的，若能找到唐准亲人，在用来威胁他做事，绝对是最好的选择。

　　“辛苦你们了，走，咱们上去说。”

　　皱眉后唐准才带着一行人上楼，酒店顶楼众人一一落座后，江伟晟才吸了一口气道，“安井财团用了几天，在岛国内找到了一个身高外貌都和您有五六分相似的青年，目前正在安排做手术，就是冲着整容成你的样子。”

　　“然后，等他好了以后做一些大事，一旦闹得全球皆知，你就会成为明星，到时候好好查看网络，看谁能在这个话题里提到你的名字，他们就去黑掉对方信息，追查您更深的背景信息。”


第242章 这都什么脑回路啊

　　国内高层已经对唐准信息主动遮掩，你凭借身份证之类证件不可能再查出什么，就是去南洛省医学院查，也很难在查出这个人了。

　　一般情况下，外面的力量想找到唐准亲人信息，很难。

　　可安井财团聚集了一群最精锐智囊后，还真被他们想到了对策，把一个岛国人变成唐准的样子，做一些大事……

　　这方面汇报的天才内田阳向就给出了例子，比如找一群岛国最红的骑兵女优去伺候假唐准，拍一部高清步兵流入国内，估计传播率会很高，到时候不管是谁以前认识唐准，一旦认出了？

　　只要他们在网上发表一些信息，境外的黑客力量也能发现，就可以顺藤摸瓜。

　　你说当红女优什么的方式太奇葩？好吧，这是其中一个智囊随口一提的例子之一罢了。

　　他们也可以让假唐准在闹市果奔，这种闹市不会选择岛国境内，为了不暴露他们会选择迪拜、美国、欧洲之类地方，果奔时在做一些更夸张的事，比如伦敦闹市街头，假唐准全身果着站在街道中央，附近埋伏一批狙击手。

　　他可以指向某个路人骂一声，对方就被狙击手爆头，再指就再爆头……多杀几个被拍摄下来上传到互联网，一次，唐准火遍全球是正常的。

　　随随便便，类似的夸张出名方式都能想出来一大把。

　　只要唐准火了，就回到了那个问题上，比如以前某个认识他的，看到新闻后只要在网上留言说一句，我擦这不是唐准么？

　　然后被网络力量找到，黑了对方手机电脑再去控制这个人，就可以顺藤摸瓜。

　　你说那样的新闻视频也可以被国内控制？一般网友根本看不到？你这么做是没问题，到时候国内也肯定会出手，但国外呢？

　　谁能保证知道唐准名字，真正家庭住址的……没有一个人在国外？如果在国外互联网上有谁喊出这是唐准，以前认识他之类的话，那更会轻松被控制。

　　这个过程，安井财团都不需要在后续里做什么。

　　他们只需要把假唐准手术、化妆出来，做轰动事件时拍下来发布到互联网，其他所有知道唐准神奇的势力，不管是美国还是日韩都会明白这是好机会。

　　说到这里也不得不说，安井财阀的一群智囊，最初是有人提出了化妆整容成丑神之类网络大神，可以下药加暗杀，但这方案并没有被安井佳裕采纳，实在是这成功率不高。

　　一旦惹怒了唐准在被找到，安井佳裕可能随时像马托·纳尔逊，韩国金氏集团会长那样，离奇荒诞的死亡。

　　最终苦思后，他们想出的就是躲在幕后不对付唐准，只把水搅浑，吸引其他势力做事的办法。

　　这个办法……

　　唐准认真听完后也是一脸的诡异，尼玛这些岛国的家伙思维好神奇啊，就像何康最初说的那样，这是一个很神奇的谋划！

　　可这的确有不小成功率的。

　　唐准前身是在各个小学、中学之类地方生存那么久的，大学也见习实习过不少时间，只要安井财阀的假唐准出名了，轰动全球，某个知道他家庭住址的高中同学刚好在国外？

　　不管在国外旅游、居住，还是其他什么的，只要有一个在国外，认出这是唐准随便在网上讨论下，那就麻烦大了。

　　唐准有多少高中同学？

　　他高中读的是宁城二中，当时父亲是副市长，宁城二中数千师生很多人也都知道他，就算唐准不张扬，可他们一家全在宁城生活，哪会没一点风声泄露？

　　那里面只有一个在国外旅游，还记得唐准……就可能出事。只要被控制说出唐准的身份，以及唐父唐母的身份？从那以后麻烦还真会很大。

　　唐准也知道，杨占峰那边没有清晰告诉他父母所有事，也已经派了不少专业人士去暗中保护了。

　　境外的不管欧美日韩，想进来抓走唐准父母几率是极低极低的，低于百分之一，那是最高层派出来的暗中保护力量，想活捉是痴人说梦。

　　但境外想对付唐准的，只要派一批人过去远远做好狙杀准备，在给唐准这边发消息威胁，不管要唐准私下里悄悄出境还是做其他事，不答应就开枪……

　　“我擦，这都什么脑回路啊，这样的点子他们都能想得出来？”

　　“这不能忍，文大，必须给安井财阀一个教训，足够深刻的教训才行。”

　　“是啊，他们这么暗算你，还想躲在幕后保平安看乐子？简直是做梦，老大这事都不需要你出手，我们拿钱出来吧，之前不是有托罗用钱请专业组织猎杀我们来威胁你么，这次咱们出力，出一笔钱肆意暗杀安井财阀成员，我就不信他们扛得住。”

　　“伟民说得对，偷偷摸摸躲在幕后搞事，这些家伙太下作了，绝不能那么便宜他们。伟民不是控制着SUNATES么，让他们散布消息，随便杀一个安井财阀成员给几百万美金，只要地下世界轰动，就能杀绝他们。”

　　……

　　唐准脸色发黑时，大傻、王仕亮王伟民和汤总等也纷纷怒了，这次的事不是来绑架或暗杀唐准，可一旦成功引出的麻烦，绝对是可怕。

　　甚至大傻几个管理都清楚，唐准的因果律器在这里依旧不好用了，因果律器是别人想怎么对付你，你动用后才能靠天道反馈回去。

　　上次托罗费雷斯出手，是拿命威胁让唐准有顾忌，这次安井财团更神奇，他们从头到尾都没正面做事，也不打算威胁或暗杀唐准，只是造一个假唐准做个大事，扩散下消息就不管了……

　　消息扩散后，知道唐准信息的人在美国旅游，好嘛，当地有野心的都会主动去把对方查出来抓起来，不需要和安井财团有任何接触。

　　没对唐准本身做事，那因果律器就没法动用了。

　　“对了文大，内田阳向会向咱们汇报，意思就是他是境外的天才，必须做贡献才能得到后续道韵图，所以最后还问我主动说出这些事，又有多大贡献？”

　　“内田阳向的父亲是亲身参与这些的，但他父亲早被控制起来监听一切，亏那家伙本身就是聪明人，顶级大财阀主要智囊，才找到机会做事，说来内田阳向也是那时觉醒的，但他是内田司的私生子，安井财团都不知道。”

　　“他们父子就是私下联系后，转投咱们想立功。”

　　等江伟晟再次讲出一句话，唐准也愣了，这，是国际群贡献制度起作用了？！


第243章 六亿加三亿

　　国际群的规定表面上看来充满了对外国人的歧视，这一点唐准也不否认，但全球范围古往今来歧视的确从未消失的，就像马特·阿莫斯说的那样，目前的美帝内歧视依旧无处不在，要不然哪有那么多黑人的抗议，黄种人在美帝内地位还不如黑人呢。

　　不过当初设定那制度，唐准不只是因为有自己的好恶情绪，而是国外若没限制太容易失控。比如一个个天才发展起来了却被外国大财阀收买，再让他们充当打手来对付唐准？

　　这，菲国事件里托罗都招了一批韩菲两国天才在一旁帮忙对付唐准呢。

　　幸亏目前的天才们发展都还早，距离成为异师还早，那次的事才解决的容易，一旦道韵图连续发布很久，一个个天才真的成异师随时掌控水雷火，到时候没有限制，一批国外天才联合起来在配合境外势力热武器一起围杀，那麻烦才大。

　　所以带歧视的制度不只是因为唐准有自己的好恶情感，更是不得不去做的。

　　这在以前或许也是让人屡次动手的原因之一，可现在看来，内田父子还是不在意那制度，遇到大事就主动跳出来抢功劳了。

　　说的也是，岛国人也有上亿，人一多什么性格都有。

　　如果理智分析后内田父子更看好唐准，抓住机会抢个功劳也是理所当然的了。

　　身为一个精英智囊，一个大财阀的主要智囊，内田司绝对不缺眼光，菲国一事只要他知道详细，就能大致判断出境外力量想对付唐准，哪怕找到了他亲人消息从那方面下手，成功率也充满了未知。

　　“你下次告诉内田阳向，他做得很好，贡献很大，给他五十个贡献点。”

　　贡献制度有相应规矩，比如一个贡献点可以查看后续一副道韵图，国内的是十个贡献点可以查看一种和自己对应的异术。

　　五十贡献点就表示内田阳向以后只要在做一次类似的事件，能及时把重要情报传送过来，就能看到他觉醒为正式异师了。

　　对唐准而言，对方的贡献是值这么多的，那是有人再找机会查他父母信息还有一定成功率。

　　“还有你们也出力不小，各自记二十个贡献点吧。”这句话唐准就是对何康和江伟晟说的了。

　　说完后唐准又沉默着开始思索。

　　大傻等人猜得不错，知道了安井财阀的谋划，他想对付这个幕后挑事的黑手一样很难用因果律器解决。

　　因果律器最主要施展条件，有人对付你还已经在进行中，你又抓住了因果链证据。

　　这次的事他别说抓不抓的到因果链证据了，就说安井财阀从头到尾没想过绑架他，杀他……抓住证据启动了，返还回去对对方也没多大影响，最多是相应的把安井家族成员信息曝光？？那有屁用。

　　因果律器不行，唐准亲自出手？他赶去境外是很麻烦的，一般危险他不怕，可他的实力也不是横行无忌。

　　“文大，汤总说的不错，SENATUS被我掌控了本身也是那种专业组织，他们有自己的渠道可以把消息散播出去的，之前我们也说过，咱们凑了9亿人民币，如果需要更多，卖点产业也没什么……卖产业再凑出个一二十亿也不难。”

　　“几百万或千万美金买一条安井财阀普通成员的命，对于最主要的安井佳裕？丢个一亿美金，估计就解决了。”

　　“消息若能散步早全球各种组织内，会引起无数狠人过去的。就算那是大家族保卫力量很强，也挡不住铺天盖地的暗杀猎杀。”

　　“解决这个幕后黑手，事情也就没了，现在也还有充足的时间！”

　　……

　　唐准思索中王伟民再次开口，很热切的提着意见，安井财阀实力很强，也很有钱。

　　但安井家本身有钱，不代表保护他们的人有钱，只要消息扩散说不定他们身边人也会心动的。至于安井财阀一旦有人被暗杀后，反应过来也用钱来暗杀他们？

　　这方面没那么容易了，境内枪械管理太严格，尤其是何康等人被绑架事件后，高层出面特殊照顾这里，整个东海市各种管理更加严上加严。

　　王伟民本身也是地下小亨，还有个宋家是真正大亨，地下影响力惊人，搭配白面上的？到时候安井哪怕也丢钱出来，对普通天才影响都不会很大。

　　就算身边的人能被稳住，那么多如SENATUS和POD的国际组织为钱眼红，也绝对会过江之卿一样去猎杀的，唐准短期内也不用担心安井直接做出谋划中的事。

　　他们找到了体型外貌和他四五成相似的一个青年，但动手术？没有一两个月哪能恢复过来，伤筋动骨一百天，一个假唐准动多处手术后恢复，时间不会短。

　　所以用钱是个解决办法，这不完美，但可以试试。

　　又思索一番唐准才道，“可以试试，不过我手里也还有钱，还有一件事你们有人并不知道，宋家、周家等，以及美国的阿莫斯家族等等，筹集了一百多亿美金随时可以调用。”

　　“用钱的话绝对不能节省，安井佳裕这个主脑，开价六亿美金，安井原三亿，其他暂时先不动。”

　　安井佳裕开价这么多，除了他们爷孙外其他先不动？

　　这不是说那个老头子的命真值那么多，也不是解决他们就保证彻底结束。

　　如果对安井家族普通成员下手，随便杀一个对方肯定会有所警觉，调集强大防卫力量来保护自己，不要小看安井财阀，比如鼎鼎大名的中川电子曾经全球电子业数得着的强，目前依旧是全球五百强之一，那是安井财阀支持出来的产业之一。

　　整个财阀在银行业也是巨头，全岛国数得着的强，谈钱？安井财阀的财富已很难用数字形容，影响力也是超级惊人。

　　一旦安井佳裕警觉，调集防卫力量找个军队保护自己都不是不可能，找了军队保护，国际组织再想暗杀也是做梦了。

　　他不针对其他安井家族成员，就是想先解决这两个幕后黑手再说。

　　就算安井佳裕还不知道谋划已经暴露，身边也不会缺少保护力量，暗杀他，比暗杀政要还危险和困难，一个人绝对不行，一个组织都未必能成。但钱多了未必不能调动几个组织一起合力，制造一次大新闻解决掉对方。

　　先试试吧，九亿美金如果能解决这两个家伙，那就解决，如果不行？唐准说不定真会亲自动手的。


第244章 打的哭着叫妈妈

　　巴西里约，一片贫民窟深处，奢华的地下空间里正上演着一幕令人热血沸腾的景象，两个拳手彼此拳拳到肉，血肉横飞的搏杀较量，这也引起看台上不少观众的狂呼。

　　等一个拳手一拳打在对手咽喉，他的对手也毙命，看台上更有几个衣着华贵的妇人尖叫着颤栗起来。

　　里约虽然是巴西首都，在整个南美都数得着的名城之一，但这里依旧乱的无法无天，比如出于安全问题，很多银行网点为了防止被抢劫，现金只会储备一万雷亚尔左右，多了会被抢……ATM机晚上10点会关闭，太晚不安全。

　　富人区相对安全的多，各大贫民窟就是毒枭黑帮的乐园，这座贫民窟地下黑市拳赛，也是某大毒枭控制下衍生出来的给富人们找乐子的搏命场，另加赌场。

　　这里的赛场每天都有几条人命陨落。

　　不过在左右看台上人群被刺激的欢呼雀跃时，静静坐在一角的一个金发青年却羞恼的低骂起来，“废物，蠢货，看来还是我自己上场玩玩比较好。”

　　金发青年名字叫克里斯·库萨克，全美最精锐部队之一出身，曾经在军中就是数得着的格斗好手，参加过几次真正战争，退役后，就和一群以前认识的人组成了一个在地下世界威名赫赫的猎杀团。

　　全球的各种国际组织里克里斯所属HNTF，那是和曾经的POD不相上下的大组织，克里斯也是组织副首领之一，还是专门负责行动猎杀的副首领。

　　绰号狂灾的克里斯真的是嗜血如命，好毒成性，拉斯维加斯玩腻了平时就喜欢潜入各国最混乱的地带玩乐，在这种危险边缘游走的气息，他很迷恋，不过来到里约后连续下注赌了几场全是输，克里斯都有些输红眼了。嗜血的舔舔嘴角想找场子的幕后主人谈谈，能不能亲自下场了。

　　不过低骂一声后克里斯刚起身，就突然被一条短信提示音惊动，等他拿出手机一看，短信显示的是各种英文乱码和数字乱码，一大串一大串。

　　看了几分钟，克里斯一张脸突然红了，激动的也顾不得亲自下场搏杀，小跑着离开了这黑市拳赛。

　　因为那短信是HNTF内独有的联络方式，暗语之类，普通人哪怕是情报人员拿到也看不出丝毫内容，他身为副首领却一清二楚，上面只有一句话。

　　“新任务，九亿美金！”

　　这由不得克里斯不激动，九亿美金？天啊……就算HNTF是凶名赫赫的团队组织，但成员也多，以往接个任务有几千万美金已经是极好的了，再分摊下去那就更少了。

　　这一次，足足九亿？发了，要发了！！

　　正因为各种赌运气不佳而眼红时，这样的刺激简直让克里斯想飞起来。

　　一天后，夏威夷某奢华酒店内，四五道身影包括克里斯都坐在豪华客厅里，面面相识后谁都能看得出一个个伙伴战友内心的激动和兴奋，那是掩不住的超级兴奋。

　　“泰坦，快说吧，我已经迫不及待了！”

　　兴奋的搓搓手后克里斯又看向坐在单座沙发上，一个坐在那里都充满威慑力浑身肌肉隆起的白人，这是HNTF真正的首领，他的真名克里斯都不知道，只知道对方出身俄罗斯，曾经拿一把匕首搏杀过一头成年北极熊。

　　对方的名字经常换，对组织内成员都是如此，只有一个泰坦蟒的绰号是不变的，泰坦蟒的凶名也在国际范围都威慑各方的。

　　除了泰坦蟒和克里斯，其他几个是HNTF专门负责情报、军火、网络电子通讯等专业事情的首领，每一个手下都有最精锐的一批成员，合力起来就能把任何事做的井井有条。

　　这几位也是HNTF能闯出一番大事业的核心原因。

　　“是啊泰坦，九亿美金，做梦一样，什么时候能有这么高规格的悬赏了，我有预感这次的任务非常危险，平时我们一年能赚几百万美金就不错了，那甚至包括上战场。”

　　“这一次足足九亿，分摊下来咱们在场拿几千万绝对不难，到底是什么任务？”

　　另一个副首领也急不可耐开口，理智上告诉他高薪代表着绝对的风险，他依旧兴奋了。

　　在他言语里身高足有两米出头的泰坦蟒才看一眼左手边的棕发青年，笑道，“岛国，安井财阀家主安井佳裕、以及其长孙安井原，安井佳裕六亿，安井原三亿！”

　　“天网，你说一下简单打听来的消息吧。”

　　泰坦蟒又看了眼棕发青年，对方也立刻道，“根据消息近期一两个月，安井祖孙一直居住在东京都一栋独立别墅内，一个月以上没出过别墅，别墅防卫是最精锐岛国军人组成，超过五十人守卫，有驯养的超三十条大型猛犬，持有全球最顶级特武器，以及岛国最好的计算机高手坐镇负责网络防护力量。”

　　“简单来说，他们已经是戒备状态，想入侵解决那两个很棘手。”

　　他刚说完，克里斯就忍不住笑了，“你说什么？最精锐的东洋军人？那个地方有军人？”

　　白种人看不起黄种人本身就是常态，克里斯这种出身美帝最精锐部队退役的兵王之一，他绝对有不把岛国力量放在眼里的底气。

　　“只要玩具能跟上，我的小队就足以最快解决他们！”说到这里克里斯激动的面红耳赤，他手下全是欧美最精锐兵王一类啊，二十多人的作战小队，非洲、中东战场都上过多次，哪会把普通富豪的保护力量放在心里。

　　“还有一件事，中间人明确告诉过我，这一次雇主联系了两个团队，一个是我们HNTF，另一个是POTS，除了上次在共和国折损严重的POD之外，我们两大组织已经是全球最强，比黑水都要强。”

　　“这一次任务，谁先成功谁拿钱，中间人也说过建议我们合作，因为一次失败，以安井财阀的影响力，目标住进军营也不算奇事。”

　　“失败一次，就等于和这九亿痛失交臂了。”

　　泰坦蟒再次讲出一句，克里斯顿时炸了，“开玩笑，足足九亿美金为什么要分给他们？我们自己能搞定！”

　　“我手下的勇士们绝对可以把那群东洋小朋友打的哭着叫妈妈！”

　　九亿美金只是杀两个人而已，必须接必须尽快的做事，也一定要完成。


第245章 感动的热泪盈眶

　　夏威夷内HNTF几个首领为这次任务激动到不行时，东海市，唐准正在酒店内接见宋传民。

　　拿出九亿美金去做事，其中四亿五是菲国费雷斯家族贡献出来那五亿里的，那笔钱唐准拿出两亿人民币拍江夏往事，也只是等于三千多万美金罢了。

　　另外四亿五是宋家拿出来的，他们早就筹集好资金随时让用，这次的事比较重大，唐准就用了一笔。

　　这种使用，让宋传民和宋展威爷孙两个感动的热泪盈眶，文大终于用了他们一次啊，或许这不能一下子彻底抵消以前潜伏过的坏印象，但总是一个好的起步和开端。

　　两人在拿出钱后想来拜访，唐准答应后两人更激动了。

　　会面时唐准态度也不错，除了简单客气后，就是叮嘱一下这两位注意自身安全，以及有能力时帮一下居住小区内天才们，多安排人手帮忙防护下。

　　宋家才是以往东海市真正的大亨，和王伟民不是一个级别的。

　　就算目前有了更高层力量出手帮忙，使得王伟民在白面上影响力远超宋家了，但宋家地下控制的各种事也真的很强。

　　这次用宋家的钱，也只是唐准一个态度……如果他不想用的话，周家、阿莫斯以及印度某个阿三高种姓家族的钱，随时可以抽调过来。

　　更别说昨天菲国费尔南·费雷斯也打了电话过来说，后续第二笔赔款已经准备好了，也是五亿正打算汇过来，而出九亿夺命也不是要唐准把九亿全打过去，对方没做事前先付定金就行的。

　　他真正目的是想用宋家地下力量多监控下，让生活在这里的天才更安全才用了这笔钱，不然他自己在等一天费尔南打来的后续五亿就够了。

　　“唐先生，你放心，我们家在东海市是有一定影响力的，白的不说，地下谁想搞事，哪怕是搞一些军刀我们都能查出来，更别说枪支了。”

　　“我们也保证，绝不会有真正枪支流露出去！”

　　……

　　宋家爷孙同样知道他们的钱能送出来是运气，钱这东西虽然好，架不住对于大人物只是一个个数字罢了。

　　以前错误的判断和胡思乱想，潜伏一阵子后恶果已经足够多了，好不容易有机会表现？宋传民都差点想对满天神佛发誓了。

　　“行了，这次你们出钱出力，我都会给你们记起来分发贡献点，展威你也是雷系天才，这次就记五十点。”

　　“多谢文大，多谢文大，我们回去后一定好好做事。”宋展威更加激动了，贡献点不是说你有钱捐钱就行。

　　玩笑群目前不只有大把大把的富豪，国家高层都有渗透进来，对那种层面钱算什么？

　　关键是出事的时候你相对的出力大小，才是计算贡献的方式。

　　就说这一次安井财阀若不是内田阳向、内田司父子提前泄露消息，引出的麻烦绝对不会小，这消息重要性至少占一半，就算了五十点。

　　何康若没有一直在兢兢业业管理做事，或者在内田阳向联络这边时一个疏忽没理会讲日文的内田阳向，消息就会传不过来……

　　传达消息后真正做事出力，宋家四亿五美金是出了不到一半力的，唐准也不知道找专业人去解决想躲在幕后看乐子的安井祖孙到底能不能成功。

　　就算成了，一旦安井财阀其他人也出钱反杀，那时候防卫整个天才群安危才是重要性，也是同一件事里的后续，宋家能出力，但国家方面以及王伟民等都没闲着。

　　综合考虑，才是唐准给了这边和传达消息的内田阳向一样贡献的原因。

　　笑着摆摆手打断宋展威的言辞，等送走了宋家父子，唐准想了想还是拿出了手机拨给了杨占峰。

　　现在是下午三点，电话一打就通，对面也响起了杨占峰爽快的笑声，“唐先生，等我下，我找个秘密地方。”

　　两分钟后杨占峰才笑道，“我有什么可以帮忙的么？”

　　痛快直接，唐准笑了声才道，“安井财团的事你们知道么？”

　　“不知道，怎么回事？”

　　那边也不可能监控到国外所有的大财阀动向，这件事唐准这边也一直是秘密进行的，唐准笑着解释一番，包括自己做的事都说了出来，又停了停让杨占峰消化后，他才笑道，“我就是想说，万一行动失败，或者成功了安井财阀剩余人都有可能针对国内天才下手。”

　　“已经考公务员或者参军的那些天才，你们……”

　　目前天才群2000多普通天才，9个时间天才里，只有八成多在东海市小区，以及是王伟民等有权势的。

　　一成多足足两三百人，被杨占峰代表的力量拉拢着进了体系，时间天才都有一个成了某位领导的秘书，虽然不是大领导，只是一个县长的秘书，可那位县长背后可是很夸张的。

　　“竟然出了这样的事？安井佳裕，他大爷的，唐先生你放心，天才安全不用担心，你父母情况更不用担心的，就算他们真成功了，出事的几率也小于百分之一……当然，想保证百分百安全，那你父母可能就要足不出户，不在正常工作之类。”

　　“所以，这些事最好还是控制在没发生之前。”

　　等杨占峰这话讲完，唐准的目的就达到了，笑着客气两声挂了电话后，他又思索起来要不要先在东海市这里住一阵子。

　　有他在的话，那才是对方派个军队过来报复都无所谓的。不过那也是笑话，杨占峰都知道了，对方想派军队过来也最多是赤手空拳的家伙。

　　不需要他出手就能被搞定。

　　“希望能解决吧，如果两个国际组织能搞定了安井佳裕和安井原，对于其他安井财阀主要成员，在丢出一笔钱……足以让快速彻底解决。”

　　钱对于阿莫斯、宋家周家等各种大富豪们，目前只是一堆数字游戏而已，可对普通人哪怕是玩命的凶徒们，也是能让他们变成鬼去推磨的利器。

　　能靠普通手段解决都不需要让唐准亲自动手了。


第246章 对他很关心的堂哥

　　结束和杨处长的通话后，唐准虽然心下期望能借助国外组织的手一次性搞定安井祖孙，但理智一点来说这个可能性不大，他都要做好一定心理准备了。

　　安井家族在自己地盘势力太大，影响力太大，还有安井家族也控制着一批天才啊，他们还在以前用黑客手段盗了雷水火后续几幅道韵图，只要身边安排几个天才，关键时刻让天才觉醒，那些天才配合一般枪手之类对付唐准是无用功，但对付全是普通人里好手的国际组织成员？

　　这反杀翻盘概率是有的。

　　“反正若那边任务完不成，我也不用支付尾款，试试吧，接下去等结果就行。”

　　他让王伟民联系两个组织，只是付了半成定金在中间人那里，对方完成任务他不会赖账可惜钱，完不成？那自然不用后续，安井家族虽然有天才在，也可能在关键时刻觉醒，但只要远距离狙杀，对安井祖孙两枪爆头，天才们也发挥不出什么的。

　　“我还是要提升一下实力，实力越强才能越容易面对各种危机。”

　　现在的唐准实力很强，但还是无法抵挡导弹洗地，武装直升机的小导弹都扛不住，而提升实力？

　　如果他能让无畏之道再进一步，写出第二篇更深入一些的道文，像江夏往事那样一次性发布，短短一天内估计就能从三级星师巅峰晋升到六级巅峰。

　　到时候就是37倍体能变成58倍左右了。

　　但感悟没有足够时间很难，比他当初入门困难，毕竟不管什么事都是越到后面越难。

　　除此外时间之力也很强大，偏偏到现在依旧只有9个时间天才，他还要等江夏往事上映名气大火后带动小说火，吸引来更多读者才有希望重新新引来一批吧？

　　思来想去，他都发现短期提升实力并不那么容易，你说重新开辟新的异力？开辟了也用处不大，普通异力如光风冰木之类，多一种对他帮助都不大，特殊类很强，但特殊类也是如时间，写出来也很难累积天才。

　　想着想着唐准摇摇头，刚要去打开电脑写稿子，一阵手机铃声又从手里响了起来，这是他堂哥唐伟栋的电话。

　　“栋哥？”

　　爽快接通了来电，唐准略带诧异的笑声下，唐伟栋开口就是道喜，“小准，元旦快乐。”

　　……

　　唐准失笑着拍了拍额头，马上元旦了，28号他从江夏来东海，当晚知道安井家族的事，昨天联系境外组织成员，现在30号了，虽然明天还是31号，但这不差什么了。

　　“哈，还有一天才是元旦，但我放假了，小准，我现在在江夏，你还在杨寨二期吧？”

　　等唐伟栋又一句话讲出，唐准更加错愕，这个堂哥去江夏了？

　　“我在东海市，栋哥你去找我怎么不提前说一声。”很奇怪的回应一声，唐伟栋也惊呼起来，“不会吧，你在东海市？这……好吧，我去东海找你。”

　　“出什么事了？”唐准更疑惑。

　　“还不是你上次突然跑回家，吓了二叔二婶他们一跳，后来你走了后二叔托了老同学去查你在那边遇到什么事，结果他托的人说你一点事没有，一切都很好。”

　　“说是那么说，但二婶不放心，就让我趁着假期过来看看，其实她想来的，二叔不让。说你长大了就要学会独立面对社会和人事，别再当小孩子对待。”

　　这次解释后唐准满心的哭笑不得。

　　是他疏忽了，悟道过程突然跑回家时，外在还有些小狼狈会让母亲担心是正常的，所以自己才走，父亲已经托关系查了，托的人却说什么事都没有，一切很好？

　　唐准也是醉了，估计父亲那个朋友肯定被人打过招呼，在唐准暂时没有和父母坦白一切时，他们得到的全是无异常的答案。

　　至于唐准为什么没有向父母表明一切，倒不是有心瞒着，而是他随时可能遇到来自国外力量的威胁，父母知道了真相也最多是多了两个担心他的人，对事情并没什么帮助。

　　任何一个做父母的，知道自己的儿子可能经常遇到暗杀，绑架之类的事，都不会没有情绪波澜吧？胆子小的恐怕能天天吓得在家里寝食不安，吃不好睡不香。

　　既然他们知情也帮不上什么忙，那就暂时没必要去知道。

　　几秒后唐准才开口道，“栋哥，我一切都很好，来东海这里也是和朋友玩，你就不用来看我了，跑来跑去太麻烦了，尤其是元旦期间也不好买票什么的。”

　　“元旦后就快过年了，过年我肯定回家，你让我妈别担心。”

　　唐伟栋也没必要来，这也是他亲人之一，万一有谁安排的有眼线，跟着唐伟栋发现什么也不是好事。

　　“我不用去？我也不想跑啊，这不是做哥哥的担心你嘛，你实话和我说，小准，是不是失恋或者失业了？上次才突然跑回家？你要说实话我也能有个底，就不去东海了。”

　　唐伟栋上次离开江夏，一路上表露真实心思时若唐准也在，就能明白这个堂哥远不是他表面上这么热情，好。

　　可唐准没听到过，只从这里感受到满腔的关怀和热心，他都无奈了，各种说自己没事让对方不要来，扯了十来分钟挂了手机，唐准才摇摇头，松了口气。

　　总算说动这个堂哥不用来了。

　　然而他轻松的太早了，31号近中午时，唐准正在和几个天才在酒店里说话，就又被手机铃声惊动，还是唐伟栋。

　　“小准，你栋哥还是不放心你啊，我到东海了，还是和上次的建峥一起，你在哪？我们去找你，开着车很方便。”

　　这话一出唐准就郁闷了。

　　几分钟后他才说出下榻的酒店名字，挂了这个电话又打给杨占峰杨处长，就是告诉那边他堂哥来了东海，自己要见一见，等唐伟栋回去时希望杨占峰派些人看看，会不会有什么力量跟踪尾随唐伟栋。

　　人都到了，为了不让这个对他很关心的唐哥知道真相后只能白白担心……他只能做的妥善一些了。

　　他也相信这个电话打出后，就算见了唐伟栋一起吃饭喝酒，事后也不用怕有谁或什么力量从唐伟栋身上挖出信息了。


第247章 做大事必须要有城府

　　再次放下手机，唐准才对着身前的大傻、何康等一群人道，“行了，我有朋友来中午就不和你们一起吃饭了。”

　　这群天才也就是王伟民带头，过来汇报下，说又过去一天两个境外凶名赫赫的组织已经纷纷开始前往东京都，但中间人也说了，因为目标当地影响力大，还一直足不出户，他们可能要详细观察策划一阵子，十天半月才动手。

　　还有，江夏往事剧组大致筹备妥当，已经处于临开机前准备等，顺便的汇报后一群人还想请唐准一起吃饭。

　　现在有了唐伟栋的电话，唐准自然要推掉了。

　　“没事没事，文大你的事更重要，对了，吃饭要不要安排下？小区里全是咱们的人，看护周全，但这酒店毕竟是小区附近……来往人也杂。”

　　东海市闹市区大酒店，天才群很多有钱的也不可能随意承包整个酒店只让唐准一个人住，实在是这段时间他们也花钱如流水，有钱人大多是实业集团，投资影视，还买小区帮王仕亮租一栋大楼等等，花钱太多对实业集团也有影响的，要不然之前王伟民说他们筹钱雇佣国际组织时，不会说九亿人民币不够就卖些产业的话。

　　就算有人提想承包整个酒店，唐准也拒绝了。他们包下的只是某一层。

　　“不用，等下我和他在酒店吃饭就行。”

　　唐准摆摆手，王伟民一行也纷纷离开了，可唐准没想到的是那边才走几分钟又有人折了回来，是王仕亮。

　　“文大，那个陈佳瑜，突然打电话说想见你？见不见？”

　　唐准又愣了。

　　“以我估计吧，大二的小姑娘就是没见过什么世面，突然遇到您这样的大人物还对她有特殊观照，吓住她了，这不28号那天我全是好意她都差点吓跑，过去三天估计是想了很多事，才想来见见你，问问你为什么对她好，有什么企图之类？”

　　见唐准微愣王仕亮也苦笑起来，这只是王总的猜测推断，但绝对是合情合理的。

　　别说陈佳瑜一个大二女生，就是三十岁的男性，突然遇到有人对你很好，还是一个权势惊人的家伙……你难道就真的没心没肺轻松拿好处，什么都不想？

　　世上没有免费的午餐，大部分情况下有人突然对你很好，基本也代表着会有后续需求索取。

　　“见，说清楚也好。”

　　想了想唐准痛快点头，王仕亮立刻笑道，“那我去接人，送过来？”

　　唐准再次答应了。

　　中午要和唐伟栋吃饭，但不妨碍抽空见一见陈佳瑜，见面后说几句，自己关照他只是因为她和以前的某个好朋友长得像……

　　安慰下就行了，不能让她整天胡思乱想。

　　……

　　“答应了，他答应了，琳琳，等下你要陪我一起啊，我自己根本不敢见他。”

　　东海金融学院林间道上，等陈佳瑜接了一通电话挂掉后，立刻紧张的抓住了身侧沈琳的手臂，情绪也激动的不像话。

　　此刻的陈佳瑜衣装穿着依旧是时尚漂亮，可微显婴儿肥的可人俏脸上，却顶着两个大大的黑眼圈，还有着明显的憔悴感，王仕亮猜得不错，28号到现在三天了，这三天她是吃不好睡不好，一直想不通唐准为什么关照她。

　　她可以肯定不认识唐准，对方却是排场那么吓人惊人的存在，莫名其妙对你照顾？是个人都没法没心没肺无所谓。

　　你说青年男性突然对漂亮女性照顾，好，也很常见，比如追求？

　　普通追求类陈佳瑜不是没遇到过，但当时在场那么那么多美女，有好几个比她第一眼惊艳多了，她在三十多女子里就是很寻常的，偏偏对方找上她？她偶尔也会有女孩子的虚荣心，却不觉得那种场合自己这么普通的，能让唐准第一眼就喜欢上她……

　　“好，好，我和你一起去，不过佳瑜，不是我说你啊，你真的可能想太多了，说不定那位唐先生就是喜欢你这一类呢？萝卜青菜各有所爱嘛，而且看起来，那位唐先生也不是想随便玩玩的态度，别的不说，如果第一眼看你就有了兴趣，想强来，咱们这种普通人哪挡得住那位？”

　　“你是不知道，我确定参演后才知道啊，光海太恐怖了，副省长的公子，神兽剧二把手的亲侄子，国内富豪榜上的大富豪独子等等，就是那天跟着唐先生当跟班的一群人身份……”

　　“这么恐怖的家伙，想玩弄下谁的感情，指不定谁吃亏呢，你没见于曼她们几个羡慕你羡慕的眼都红了。直接用强你都挡不住，但那天后唐先生也没找你啊，我觉得你是想多了，可能是一些很奇怪的咱们也想不到的理由吧。”

　　沈琳翻了个白眼又努力劝解起来，她的话不好听但也是真心在缓解这个闺蜜的恐慌情绪。

　　陈佳瑜则撇撇嘴，还是在恐惧着。

　　……

　　同样的时间里，一辆挂着东岳牌照的面包车行驶在东海市，驾驶座上李建峥不断偷看身侧，看多了唐伟栋才忍不住笑骂，“有话就说，你搞什么？”

　　“唐科，咱们也太刻意了吧，再跑来东海找那位唐少……”李建峥伸出右手挠挠头，一脸的古怪。

　　“没办法，谁让他生得好。”唐伟栋这才摇头，“这次估计他是真的遇到什么事了，失恋，工作不顺利？不管哪一种我这个做哥哥的，都要好好开解他，宽慰他，谁让我二叔还是市长呢，现在咱们宁城可是宁时代。”

　　“借你的五万块我会记着，有钱了就还你，什么时候二叔老了，我也起来了，那才是……”

　　说着说着唐伟栋的声音即多了些压抑，又充满了期待，不管心里怎么想的他表面上功夫绝对不会做错。

　　越不想让唐准回去继承唐怀峥的人脉，资源，他就越要让唐准在外面过得顺心啊，你以为他想来啊，好不容易放假一次呢。

　　可万一唐准上次受打击太大，不想在外面呆了跑回去了，重新听他二叔的进体制，以后自然还是资源关系全被唐准拿走，他最多喝汤，他必须尽一切可能安抚好这个弟弟啊。

　　做大事必须要有城府，还是那句话，二十年后再看吧，看到时候他还用不用这么辛苦？！


第248章 唐先生，你真是好人

　　半个小时后，某大酒店外唐准静静站在门口前台阶上等待，看到王仕亮开着一辆奔驰停在前，酒店服务生自动跑去迎接，后车座陈佳瑜和沈琳也走了下来。

　　而他在清晰看到陈佳瑜时，心下突然就是一疼，这种微微感到心疼的情绪来的莫名其妙，理智上他肯定这个陈佳瑜不是上辈子那个了，性格经历阅历全都变了。

　　但看到她脸色憔悴，一双黑眼圈那么大，向他看来时脸上也充满了惶恐慌乱，这模样，还是让唐准不由自主心疼了。

　　很自然的大踏步上前，唐准还没说什么距离陈佳瑜也还有一两米，小姑娘就吓得猛地后退，“你……你想做什么？”

　　这辈子唐准也只有24岁，唔，马上25了，陈佳瑜22？猛一看两人年龄差别不大，但有着上辈子30岁还多的心态，唐准真是觉得她很小。

　　见他又惊又吓的样子，唐准甚至觉得此刻陈佳瑜的表情很可爱，很好玩。

　　不等他说话，一侧沈琳就脸色一急，拉了陈佳瑜一下才在明媚性感的俏脸上挤出灿笑，“唐先生，你别生气，别见怪，我这个闺蜜就是从小胆子小，平时放假在家都不敢一个人睡在屋里，经常喊我去住，看个恐惧片能四五天睡不着。”

　　唐准哑然失笑，摆摆手才道，“我大致能猜到你的来意，我也可以和你明说，当时对你另眼相看有照顾，只是因为你外貌长得像我以前一个女性朋友。”

　　“她已经不在了，所以看到你让我心生好感，就这么简单。”

　　陈佳瑜听愣了。

　　沈琳也是目瞪口呆，而后不可思议看看陈佳瑜，又尴尬笑道，“不在了？”

　　唐准点头。

　　沈琳这才尴尬的轻抽了下自己的嘴角，“是我多嘴，唐先生别见怪。”

　　“有些事人力无法阻止的，就要学会面对。”唐准再次摆手，“你也可以放心，我对你没有任何企图，只是因为你长得像她，就对你有好感，顺手帮你一把。”

　　陈佳瑜这才脸色转缓，还有疑惑惊疑，神态也比刚才好多了。

　　毕竟听起来不可思议，实际呢？沈琳说的也不错，唐准这么恐怖的家伙那么多豪二代跟着当小弟，就是对她用强，别说她反抗不了，家里人来也不行吧，但28号后唐准的确没出现过，像是从不曾出现一样。

　　长得像……全国十多亿人，全球七十多亿人，长得像不是不可能，明星们还能找出一大票长得像的替身网红呢。

　　“姑奶奶，你这下放心了吧？我就说唐先生不是坏人，你没必要担心。”王仕亮也开口了，称呼让陈佳瑜瞬间红了脸，很尴尬还有些崩溃的瞪着眼看去。

　　唐准在想说什么时，一阵手机铃声又响了起来，不等他接通酒店前路边一辆刚停下的面包车里，就跳下一人，唐伟栋。

　　“小准！”

　　唐伟栋主动挂了手机大踏步走来，唐准也冲陈佳瑜笑笑就走了过去，王仕亮被那一声小准的称呼吓到了，很意外的陪着唐准向前。不断拿着神奇的视线打量唐伟栋，竟然敢叫文大小准？这位是谁啊！

　　王总心思翻转，沈琳却拉了拉陈佳瑜，“我估计唐先生说的那个是他前女友，你不见他说话时那种表情，柔情……啧啧，这样的大人物还这么深情，天啊，如果是我男朋友，做梦都要笑死了。”

　　“佳瑜你运气也太好了，竟然能靠着长得像让他另眼相看，太不可思议了，虽然很多男生用你长得像我前女友之类搭讪，那种不能信，可唐先生这里九成九是真的，跟上去看看，我就说他不像坏人，你是白担心。”

　　边说也伸手拉着陈佳瑜要走，这时候陈佳瑜脸色不那么惶恐了，而是多了一种很好奇的眼光偷看唐准。

　　片刻后，唐准和唐伟栋在酒店前广场相遇，刚说笑两句见到陈佳瑜和沈琳两个大美女也走了过来乖乖站在一旁，唐伟栋瞬间傻眼，他第一眼甚至被沈琳狠狠惊艳到了。

　　陈佳瑜？第一眼的确不惊艳，是越看越顺心越柔美的类型。

　　“小准，你小子行啊，我还以为你失恋了呢，这两个是谁？你也不帮我介绍下？”愣过后唐伟栋又笑着打趣唐准。

　　唐准刚要解释，在他更后方响起一声惊呼，“唐先生小心！”

　　唐准诧异转身，看到是一个西装革履原本是路人状态路过的青年，对他喝着小心时，直接从腰间掏出一把枪。

　　“站住！”

　　“最后警告！马上站住！”

　　……

　　不止这一位，唐准放开感知后也立刻察觉酒店前小广场，十多个路人或中或青或男或女，全都掏枪了，他们瞄准的目标，则是另一个手揣在怀里，脸色阴沉冲着唐准急急走来的羽绒服青年。

　　那青年……

　　“我去，朴政旭？”

　　王仕亮醒悟过来，看一眼被十多把枪对准的目标后，放声惊呼。

　　那是朴政旭！

　　此刻朴政旭却像没听到左右呼喝，也没看到十多把枪，只是死死盯着唐准越走越快，间隔十米时他还一伸手向外掏出了一把水果刀，起步开跑。

　　砰砰砰！！

　　十多个路人化身的家伙，当场有好多人开枪，一瞬间就把朴政旭打成了筛子瘫软下去。

　　唐准有些晕，朴政旭？这家伙不是一直植物人状态在医院么，是的，当初两兄弟被天道之力反击后，颅内出血一直昏迷不醒，朴志宇包下一层医院，当时就付了一大笔医药费足够他们一年所需。

　　虽然朴氏早就烟消云散了，但那笔付过的钱还在发挥作用，因为那两个一直昏迷不醒，唐准也就没在意，这是醒了？

　　说的也是，当初朴氏兄弟只是打算囚禁他，没想过杀。

　　“水果刀？虚惊一场……”

　　“杀就杀了，通知警察来收尸。”

　　“马上查看有没有他同党！”

　　……

　　唐准无语中，一个个持枪的也有四五个围到了唐准身侧，更远处还有人各种诡异的言辞。

　　这一切，让唐伟栋傻了，傻傻看看左右一个个拿枪戒备，还有不远处浑身血洞的尸体？？

　　陈佳瑜原本已经好转的脸色，也在瞬间失去了所有血色，一下子要瘫软下去，还是沈琳勉强镇定一些，只是哭丧着脸低语，“唐先生，你真是好人。”

　　是啊，刚才才说这是好人呢，一转眼……


第249章 一觉醒来，世界都变了

　　沈琳和陈佳瑜两个，真的是普通女大学生，就算沈琳是东戏里那种全国最知名演艺学院的，容易见大世面，现实里突然有人开枪就在她们身边，还当场把一个人打成了马蜂窝？！

　　这冲击，太可怕了。

　　不久前唐准提到某个不在了的女性朋友时，眼神表情都有很深的情绪波动，王仕亮或许没察觉，沈琳却知道那是什么，以唐准这样的身份地位，能对一个不在了的人念念不忘，对她来说就是很好的好人了。

　　唐准的身份地位，要什么样的美女找不到，随便玩玩也是有大把人扑上来的，28号时他刚到大厦外走向陈佳瑜，第一个挡路的于曼是什么反应？那种惊喜都是恨不得倒贴上去的姿态。

　　可前脚好人评价才出，后脚就有人拿刀想杀唐准？身边附近十多个路人，又纷纷化身拿枪的存在直接杀掉了对方。

　　你能说这是好人？

　　沈琳胆子大些，也吓得腿软，想跑。

　　陈佳瑜胆子还小一些呢。

　　只有唐准、王仕亮面色不见什么惊慌，只有种很奇怪的玩味感，一息后王仕亮才道，“这个棒子竟然醒了，不知道他哥哥？唐先生，我去医院看看？不管朴政京醒没醒，直接干掉算了。”

　　王总这话一出唐准还没反应，陈佳瑜沈琳已经惊得两双玉腿一软真要跌坐下去了。

　　开什么玩笑？王总你不是影视公司老总么？当着不少人的面说这种话，合适么？！

　　你这是杀人啊，怎么就像是吃饭喝水一样？

　　唐准则一伸手，左手抓住了陈佳瑜把她扶稳，才又顺带松开稳了下沈琳。

　　“别怕，一点小事。”

　　对唐准这真是小事，他目前是三级星师巅峰，体内储备着大量异力，就算不动用星术、异术感知力也远不是普通人可比，按说这种实力他是应该比护卫在左右的十多个家伙更容易发现朴政旭的。

　　偏偏他之前刚见了陈佳瑜，情绪有波动，后脚又是见了亲堂哥，唐伟栋也正让他介绍陈佳瑜，一时分心才没察觉。

　　当然，这也是朴政旭拿着一把水果刀，太弱渣了，如果对方是在几十米外开枪，只要子弹袭来那种远不寻常的破空力度，他肯定能提前感知，分心时也能感知到的。

　　实在朴政旭反应太弱，才疏忽大意。

　　但不管如何这个曾经韩国百亿财团的富二代，如今对唐准真的是小事。

　　这姿态语气，又让刚站稳的陈佳瑜两个想哭了，都是惊恐无比的盯着唐准张张嘴，不知道说什么好。

　　“唐先生，我是何卫隆，你叫我一声老何就行，这次是我们失误，小题大做了，早知道是个拿水果刀的没必要开这么多枪。”也是这时，最初提醒唐准的西装男才苦笑着解释。

　　知道唐准是什么人，他是知情者，随时可能出事，但唐准安危却关系着国家民族的未来，那是第N次工业革命能不能在这里起步的关键，老何一群就算是精锐，也知道要出事他们估计也起不了大作用，出现在这里，更多是一种态度。

　　谁想到这真出事了，却是一个拿水果刀的……

　　“唐准，我和你拼了！！”

　　老何正想解释，马路边面包车后又跑出一人，是拿着水果刀冲来的朴政京，此刻这位也是面红耳赤一脸狰狞。死死盯着唐准眼中再无他物。

　　实在是朴政京受到的刺激太大了，对他们兄弟来说，一句话形容就是出意外受伤像是睡了一觉似的，一觉醒来，世界却全变了。

　　他们昏迷前还是朴氏集团大二代，被当做下一代掌门人被栽培的，醒来后呢？朴家完了，死的死坐牢的坐牢，所有产业都没了，以前认识的所有人都对他们避之不及。

　　好不容易从医院那里要回来一些先付却没用完的医疗费，花钱打探出来的结果？其实也没什么结果。

　　只是有钱，却已是衰败的朴氏家族内人士？他们根本没影响力打探不出有质量的东西了，只是打探出原本的爷爷朴成焕还是坐牢，二爷爷叔伯类也有不少坐牢，但前阵子所有坐牢的都死在了牢里，谁下手都不知道。

　　朴氏兄弟根本无法面对这种恐怖的变故，他们今天出现在这里，也不是知道唐准在这里，是朴政旭还知道他那个前女友杨文珊是哪个学校的，去学校花钱买了消息，杨文珊搬进了这附近一个小区很久没回学校上课了？

　　两兄弟尝试想约杨文珊出来，根本联系不上，电话企鹅号微信等全换了，这才跑来小区找杨文珊，一不做二不休，也是想临死也要拉个陪葬的。

　　是的，两兄弟明白状况后不止接受不了这变化，无法接受从豪富一城到家道中落一无所有的惨状，更明白他们既然醒了，说不定很快也会步入坐牢的那些朴家人后尘，指不定哪天死掉，那也绝对是他们无力反抗的，既然如此还不如主动一些，临死也要拉个垫背的。

　　他们本身就有求死之心的。

　　谁想路过这个小区一百多米外的大酒店门口，看到了唐准？这是意外，看到唐准他们就冲动了，朴政旭年轻更冲动的多，什么都没说就冲出来了。

　　朴政京老成一些，依旧被连串时间打击的不行了，本就有求死之心再加上脑子一热，他也冲出来了。这样死，或许还能死的痛快一些，他可是听说坐牢的一些朴家人临死前还受了不少折磨呢，开玩笑，坐牢那么久能平平安安？

　　唐准却看着水果刀无语，王仕亮都无语，十多个路人化身的家伙也各个尴尬的很，在朴政京冲到唐准前方十米时，才介绍过自己的老何抬手一枪，一枪击穿眉心，朴政京也扑了。

　　“杀人了，杀人了！！”

　　“出人命了！！”

　　……

　　这一枪后马路方向，后方的大酒店门口处才响起一声声惊呼，是纯粹的路人们发现枪击事件后的各种崩溃惶恐呼声。

　　“搞定他们，如果有人拍照录像，全部删掉。还有通知警察快点过来，我们可不是做收尸这种屁事的。”

　　老何一摆手，远处一些在戒备的身影才纷纷动了，一边走一边呼喝，都说他们是警察，被击毙的两个是要犯逃犯……

　　这呼声不止更远处路人听到了，就是陈佳瑜、沈琳和唐伟栋都听到了，他们在这之前还清楚听老何说，快点让警察来呢。

　　“应该只是简单意外，这两个太没技术含量了，纯粹是来送死，唐先生我们会处理妥当，您继续忙。”老何也没理会陈佳瑜等人，而是客气的对唐准笑笑，再次摆手，这时围在左右的五个持枪身影都散开了，不过还是边走边戒备，甚至冲着远处高楼打手势？

　　真的是意外。

　　几十秒后老何冲唐准回了个眼神，才带人守在了两具尸体前，警车也到了，很直接的帮着老何等人善后。


第250章 一手遮天大魔王

　　那边善后工作进行时，王仕亮也再次笑道，“这两兄弟，或许死了对他们才是解脱，他们应该也有求死之心了。不然只是冲动很难看不到那些枪，也听不到警告声。”

　　唐准也点了点头，八成是这样的。

　　等唐准再次转身看向陈佳瑜时，陈佳瑜还是满脸惊恐惊骇，看着他就像看怪物，大魔王似的连连后退，她一退沈琳都退了。

　　“唐先生，你看……你既然还有事，我们先走了好么？”

　　胆子稍大的沈琳也扛不住这夸张到爆炸的局面形势了，她觉得自己都需要好好冷静一下，需要大把时间来冲淡一下发生在眼前的两人连续被杀的视觉冲击了。

　　不过心下，沈琳对唐准的评价？这也是快上升到大魔王阶段了。

　　她是不认识朴政旭、朴政京的，但两兄弟临死前冲过来时，那种满腔的绝望满脸的仇恨，足以说明一些事了吧？

　　唐准对那两个高大帅气的帅哥做过什么？能让对方有勇气拿着一把水果刀，视左右十多把枪支如无物，脑残一样冲过来送死？

　　杀父之仇夺妻之恨？还是被唐准搞的家破人亡了？

　　不清楚那么多，沈琳想到的自然很多很乱，那两兄弟肯定是被唐准搞惨了吧，才会这样不顾一切然后也轻松被干掉，一个被打成筛子一个被一枪爆头，东海市这里的警察都是过来收尸的。

　　这简直是一手遮天啊。

　　胡思乱想中再回想起上次在光海总部大楼前看到的，一群群超级二代小弟一样跟着唐准，一大批保安或者持枪或者抓电警棍戒严方圆百米，那阵仗？

　　这家伙看起来很好的样子，还是一个权势无双对前女友都很深情的好男人，结果另一面展示出来的，简直让她不寒而栗。她也相信陈佳瑜恐怕和她想的都是一样的。

　　勉强还顾着一丝场面，沈琳话语落地时已经和陈佳瑜一起退出了七八步，而后转身拉着陈佳瑜就跑。

　　那是被吓得落荒而逃。普通女大学生遇见这样的场面景象，还不是那些远处旁观被忽悠的路人，她们真知道老何等人不是警察的，所以这反应是很正常的。

　　偏偏唐准看到后，满脸的诡异之色。

　　本来只是让陈佳瑜过来，把事情解释清楚好让她别那么害怕，现在好嘛，朴氏兄弟的苏醒以及乱入，把这惊吓惊恐又升级了？！

　　唐准即便明白了这些，这时候都不知道该说什么去解释。

　　摇摇头，他才看向自己的堂哥唐伟栋，一眼下去唐伟栋也是连连后退，骇然欲绝的盯着唐准张张嘴，说不出话。

　　唐伟栋觉得自己要疯了，这真是唐准，他那个堂弟？！开玩笑吧，这不是扯淡么。

　　“老王你去忙。”唐准揉揉眉心才对王仕亮摆手，王总快速点头离去时，他又看向唐伟栋，“刚才，真的是一点意外。”

　　“先不说这些，你才刚到咱们上楼吃饭。对了，把建峥也叫过来吧，不能让他一直在路边等着。”

　　他内心还一直觉得这个堂哥是真对他好，各种照顾，之前也没想过让唐伟栋知情。

　　但意外来的有些突然了，暂时先揭过这个小事，唐准又指了指酒店和路边面包车里的李建峥。

　　这口吻语气、神态？再次让唐伟栋唐科长吓疯了，什么鬼啊，这是杀人啊，你轻松搞死两个人后还能平淡无比，云淡风轻的说一点意外，去吃饭？

　　你这时候还能吃得下饭？！李建峥是在远处路边的，他之前还觉得唐准住不起这种大酒店，在这里见面只因为这是地标建筑，等见到了接人上车去其他地方吃饭呢。

　　下一刻，唐伟栋还是懵懵的转身向后招手了。

　　一招手李建峥也下了车，不过站在地面那一刻李建峥腿一软差点跪下去，好不容易止住动作后，他走来时依旧跌跌撞撞，好几次腿软，虽然和唐准没在一起，坐在面包车里的李建峥也目睹了整件事的发生的。

　　……

　　一段时间后，酒店被承包的楼层，服务生送来精美菜肴酒水，唐准给两人倒了一杯后才道，“栋哥，我现在一切都挺好，你回去后，就说很好就行了。”

　　“千万不要把今天的事告诉我爸妈，我最近经常遇到这些小麻烦，说出去他们帮不上忙，最多在家里担心我而已，但这的确是小麻烦。”

　　“你也不用担心，你看之前老何他们，那么多人一直保护着我，处理小麻烦很简单的。”

　　一番解释的言语后，唐伟栋又和李建峥面面相觑起来，呆看了好几眼唐伟栋抓起酒杯就一饮而尽，李建峥也是如此。

　　这两位狂喝里唐准也没阻止，喝点酒壮胆也好？

　　事实也是这样，喝了几杯胆气上来了，唐伟栋又忍不住惊疑的道，“你真是小准？你不是一直读的医学院，然后当医生么？就算从你上大学后这五年我见你的很少，肯定会和记忆中高中的你不一样，但这也……”

　　你这转折太夸张了吧！

　　亏他还以为唐准是太呆，觉得这家伙是蠢，白白放着唐怀峥的人脉资源不去利用，还在外面傻得做医生。

　　现在谁在那么说你看他会不会不大耳刮子括下去，妈的如果普通医生能这么吊，这个世界还是地球么？

　　现在他是深深的庆幸起来以前自己的小心思，这个堂弟并不知道，不然的话他会不会收拾他？和沈琳两个想的差不多，朴氏兄弟临死前那么冲动，那样的神态摆明了有来送死的趋势，所以啊，你到底是把人家欺负到什么地步，搞的多么惨人家才会送死也要搞一搞？

　　他们真死了，唐准对这种死亡事件眼都不眨习以为常？

　　这一刻他都觉得唐准是化身大魔王了，一手遮天大魔王，夺人家产，霸人妻女把人欺负的不行了再连对方也干掉，还经常在做这样的事？更有那么多奇怪的人帮忙善后？

　　越想越害怕越惶恐，唐伟栋又突然一个机灵看向身侧，不对啊，他以前对唐准的小心思歪盘算，不是只有他一个知道，身侧的李建峥也知道的，万一李建峥说出去惹恼了这个堂弟，就坏菜了。


第251章 快吓晕了

　　唐伟栋各种惶恐惊乱，还拿着微妙的视线看向李建峥时，李建峥也懂了这位科长领导的含义，同样也在机关里锻炼了几年，李建峥很隐晦的右手摸了摸下巴，五根手指都抖了抖。

　　这是表态，提醒唐伟栋他还借给对方五万块，打算拿去腐蚀唐准的五万块呢，某些事他李建峥也出力了，怎么可能还出漏子，难道他不怕？刚才酒店外那一幕幕，把李建峥也要吓尿了。

　　他原以为机关里各种竞争之类已经很残酷，然而今天所见才是真正的残酷啊。

　　唐伟栋懂了，很轻松的松了一口气，是啊，李建峥也是他同伙呢。

　　“栋哥，你们怎么了？”

　　唐准都也看到了两人的眼神示意和小动作，但他毕竟不知道某些事，还好奇的反问了一声，唐伟栋立刻急了，“没事，没事。”

　　等他在想说什么，一阵敲门声就响了起来。

　　唐准道了声进，王伟民才急忙推门而入，刚进来王小亨就噗通一声跪了，“唐先生，我的错，我没想到那两个小赤佬还有醒来的时候，早知道当初就该在医院里杀了他们，他们全家四十多口人早已经死光，只剩下两个一直昏迷不醒的，以为彻底成植物人了，我太疏忽了。”

　　以前王伟民等在网上或唐准面前基本称呼是文大，但怎么说呢，文大这个称呼是比较亲近亲昵的称呼，自己人时这么叫觉得和这位关系更近些。

　　一旦有外人在，或者犯了错认错时？那当然要正式一点。

　　朴氏兄弟一事，也的确是王伟民在办的。

　　他之前走得早，所以朴氏兄弟被杀时只有接了陈佳瑜两个来见唐准的王仕亮在场，但王伟民也没走远，就在小区里呢，现在得知那两个兄弟跑出来了，还想对唐准不利？

　　王伟民吓得冷汗都出来了，急急忙忙跑来认错认罪。

　　他一番话又让唐伟栋噗的一声喷了出来，喷了一桌子水，什么？一家四十多口全死光了，之前那两个拿水果刀的也是植物人状态在医院里躺着？

　　不久前怀疑过唐准是一手遮天的大魔王，夺人家产霸人妻女什么的才会让朴氏兄弟那么疯狂，枪都不在乎只是想冲上来给唐准几刀？现在他发现自己怀疑的竟然还是太保守了。

　　全家四十多口全死光？擦！！这个堂弟要不要这么凶残没人性，这就是他口中的小事，一点意外？

　　李建峥腿一软，直接从椅子上滑下去了，滑倒时下巴磕在桌沿上搞的他都惨哼起来，刚哼出声又急忙捂嘴。

　　唐准？

　　小崩溃的瞥了王伟民一眼才道，“起来，像什么样子。”

　　等王伟民急忙起身，唐准才道，“这事不怪你，我也没想到那两个家伙还能醒，直接对昏迷不醒的人下手，也有点不那么合适。”

　　朴氏一家人是死光了，朴成焕一脉，从朴成焕向下有两个儿子，两个女儿，大儿子向下才是朴政京朴政旭兄弟，各个人开枝散叶，加上朴成焕还有个弟弟，这一家子的确不小。

　　总共四十多人，但说真的里面基本都不是唐准做的，当初釜山黑帮大佬申敬孝把其各种黑材料曝光后，朴氏集团垮台，有以前经常在朴氏连锁超市购物的民众，愤怒的围堵朴家人，经常买你家东西结果好嘛，好多都是过期食品换个包装就行？

　　吃多了，人们当然担心愤怒，几次围堵一个人一拳一脚，就那样殴打死了两三个，还有被朴家发家中一次次杀掉的那些人的亲人，知情后一样愤怒。

　　再有资本世界里大鳄们吞并朴氏产业，也是各种心狠手辣，那四十多口人有十来个坐牢，但剩余也全是他们自己造的孽种出因果来，各种离奇死伤。

　　坐牢的唐准一开始都没管过，以为坐牢就结束了，却有朴成焕又跑去联络金家搞事，所以在费雷斯事件后费尔南这菲国地头龙为了复仇，也为了赎罪由他出手搞死了牢里所有的朴家人。

　　从头到尾除了朴氏兄弟本身，是唐准动用因果律器外，其他四十多口人死伤和唐准都没关系的，这些王伟民也知道，王伟民都没说那是唐准下的手，只是唐伟栋两个明白是误会了。

　　也不怪他们笨，这个时候会有这种误会太正常了。

　　“行了，这事你没什么错，别搞得这么夸张。”唐准再次开口，王伟民这才由惊转喜，转喜后他本是想走的，不过想了想用眼神示意了下，唐准看看唐伟栋，才点头。

　　“是这样的，就是之前我们离开后的时间里，内田阳向又上线了，说他父亲内田司告诉了他，那个冒牌货的地址。”

　　“既然已经有人去了那边要杀了安井佳裕和安井原这一对爷孙，那要不要顺手把冒牌货也杀了？”

　　内田阳向那个天才，是内田司的私生子，这段时间他们父子的确有一定危险的，一旦被安井家发现随手都能干掉他们，为了谨慎起见那边还真是不轻易露面的，哪怕暂时都没被安井家知道其存在的内田阳向也是这么谨慎，牵扯到生死，小心无大错。

　　这些唐准也能理解的。

　　“杀掉安井佳裕祖孙之前，先不要动其他人，免得打草惊蛇，如果那对祖孙死了，其他人什么时候动手都好说。”

　　思索后唐准也给了肯定答案。

　　王伟民连连点头，“好的，安井家族也是家大业大，我得到消息里整个家族二三百人，这次咱们一定干净利索，再不能出现多少意外了。”

　　“斩草不除根的确是随时有后患，就像这次的朴政旭兄弟。”

　　“噗！”

　　王伟民这话一出，唐伟栋又喷了，上次他喷的是喝进肚子里压惊的白酒，这次喷的全是口水了。

　　正揉着下巴的李建峥都再次腿软的想跪。

　　下一刻唐伟栋起身，连连咳嗽后才急急道，“小准啊，既然确定你没事，我们吃过饭就走，不打扰你了，我才想起来明天元旦还有约，很重要的约会。”

　　唐准尴尬的揉揉下巴，“栋哥，我以前真没想过让你知道这些，既然意外发生了，我希望你帮我保密，别告诉我爸妈。”

　　“你放心，你放心，你说的很对，你目前这……二叔二婶知道了也帮不上忙还只会在家白白担心你，我肯定不会乱说，肯定不会添乱。”唐伟栋都快吓晕了。


第252章 悟道，不是简单说说就行

　　唐伟栋和李建峥的确是吃过午饭就走了，带着各种惶恐崩溃情绪离开，他们离开十多个小时，时间进入元旦时，唐准才接到了杨占峰电话。

　　杨处长所说就是唐伟栋两个回到了宁城下属某县，而且保证没有后患。

　　客气几句在手机里道谢，唐准放下电话时也松了一口气，而后他也没闲着，一直在书写着玩笑的稿子，接到唐伟栋电话前他就在考虑该如何提升自己的实力。

　　现在这考虑也有了结果，普通道韵图发布就算是发布新的类型，对他实力提升帮助并不大，时间异力需要慢慢等，那就还是选择悟道吧，进一步加深无畏之道的感悟，去为第二篇道文做准备。

　　这没法一蹴而就，需要时间缓慢累积感悟，但开始去做时一步步来总能得到提升，到时候若能突破三级星师巅峰的瓶颈，一口气再提升到六级星师？

　　他实力肯定要比以前强大许多许多。

　　悟道之前，唐准是打算先囤积一些道韵图，还有玩笑的稿子以方便自己可以全心投入参悟过程。

　　……

　　元旦中午，唐准就带着自己的装备走出了酒店，也没和什么人打招呼快速消失在了人潮中。

　　入无畏之道，他是先感悟人生百态累积了十多天，最后一步直面内心最柔软最不想面对的人和事，才明悟己身，入门。

　　现在唐准想加深，就不太需要感悟他人人生历程，而是更注重自身的磨炼，直面内心各种怯弱去不断挑战，一步步磨炼洗练自己的心性，灵魂。

　　你说他以前最不愿面对，最柔软的就是这辈子已经陌生的父母和陈佳瑜，现在解开了那个坎还有什么好怕的？有什么好挑战的？

　　不不，唐准内心知道自己会畏惧，会怕或不愿面对的事物有很多，变了内在的父母和陈佳瑜，只是他最柔软的一面。

　　其他的，唐准怕蛇，为什么？以他现在的体能状态，就是来一条毒蛇对他也毫无影响，一般毒蛇牙齿锋利，但他37倍还多的体能能不能被咬破肌肤都不清楚。

　　就算被咬破了肌肤，也中毒了，火异力一烧就会轻松痊愈。

　　世界上再强的毒蛇毒液，对普通人都不可能说一毫秒致死，毒液进身再到流遍全身需要过程，那时间和人体血液流动速度相辅相成，普通人中毒也有机会抢救，以唐准的体能火异力的强大，各种毒对他真的没什么。

　　所以，几乎是不可能真正伤到他的蛇类……唐准却怕，莫名其妙的怕，总觉得那些玩意滑滑腻腻看起来心理就瘆得慌。

　　反倒虎豹之类，不管体型多魁梧雄壮凶恶，他心里都没有丝毫怯意反而会轻松面对。

　　蛇，也只是他随便想出的一个例子，此外他偶尔也会害怕孤独，害怕山塌地陷那种恐怖的天地景象冲击、害怕真有导弹从远处对他袭杀，躲不过去直接被干掉，死掉。

　　导弹的速度动辄是一秒几公里，比狙击枪快得多，真有导弹袭杀唐准目前是必死，他也是畏惧死亡的。

　　这些内心畏惧，本能就不愿意面对见了后就想逃的事，是出现在许许多多不计其数的人身上的。

　　无畏之道进了门，就是要一次次挑战，磨炼，如果能把自身以往所畏惧、不愿面对的事都做到轻松应付，这对星师本身也绝对是一种由内而外，全方位的精神洗礼和修炼。

　　面对那些也不是他自己无缘无故找虐，这是道义进展提升的必经阶段，悟道，不是简单说说就行了，需要悟的。

　　别说他这样靠着黑科技入了道的星师了，就是普通人，若能来一场这样心灵上的修行，把自身有所畏惧的缺陷在灵魂上完全弥补，修心有成，那以后不管面对什么样的局面和变故都可以从容而对，能用最理智最好的方式去解决。

　　修道即修心，早就有一句古语把这些说的很清楚，泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制厉害，可以待敌。这古话虽然是一部前人所著为将兴兵之道文章里的言辞，可那句泰山崩于前流传至今那么广泛被人所知，自然有其真理在。

　　悟道最开始悟的就是悟个人，修心修神。

　　到了后期，才能超脱个人涉猎天地星宇大道的。

　　人潮中快速抵达高铁站，唐准买了一张前往粤东的车票就开始等待，他怕地震火山喷发、海啸、导弹袭杀等等景象，但最初去感悟绝对不需要面对那些有生死危机的。

　　无畏之道不是无脑之道，明知会死还去尝试那是傻，如怕蛇、孤独这种理智上思索对唐准没有任何实际伤害的，你克服心理的障碍去坦然面对，才是最合理的起步。

　　悟道也是要有步骤，一步步加深的，道义上累积多了感悟，才可能需要临门一脚式的刺激，来催化自己的感悟。

　　这方面，最好的修炼环境当然是有未被驯服的野生毒蛇出没的荒山野岭，既可以尝试克服怕蛇不愿意面对那滑滑腻腻小东西的心理障碍，又可以直面孤独。

　　现在2011年1月1号，恐怕也只有粤东一带山林中才有未冬眠的蛇类了。

　　……

　　2号凌晨，唐准从羊城出发一个人沿着国道行走一段转入小路，走的不快不慢，他依旧没有方向目的，左右荒无人迹一个人面对自然，走着走着，唐准就有了一丝心理的不适应。

　　这里没有任何危险，只是夜色垂落，天地间寂静寂寥，偏偏黑暗和孤寂，就给了他不适感。

　　这种不适很快又被压制，普通人都能在初接触时轻松面对，何谈是他，天亮后唐准或快或慢的赶路，自己都不知道走了多远，走了多久又到了什么地方，他的速度放开了那是能媲美时速180多公里的车辆的。

　　见到前方一座绿色大山一望无际，唐准转身就下了大路冲入大山。

　　进山后气温有些闷热，各种蚊虫飞舞里，一只只不知名蚊虫落在唐准身上尝试叮咬，却真的连肌肤表层都叮不破。

　　几分钟后翻山越岭的唐准突然一愣，看着前方树干上一条小拇指粗细，半米多长花花绿绿的蛇影，他心里一下子就腻歪起来，本能不想见这种玩意。

　　下一刻，唐准还是停下脚步站在小蛇身边观察起来，头戴脑波仪，他清晰感知到了那条蛇随着他的站定情绪剧烈波动，支起蛇头狭长的三角眼盯着唐准，红芯子闪烁不断，充满了警惕和攻击欲望。

　　唐准眉头一皱，又舒缓下来。

　　“炼心炼神，这东西对我毫无威胁力的，淡定。”


第253章 另一种心态看世界

　　“一条小蛇而已，这完全是无害的。”

　　脑海中闪烁着念头，唐准强压下了内心的不适，等那条小蛇突然从树枝上飞窜而下直扑唐准，他还是本能的一闪轻松躲开了。

　　在那一瞬间，唐准的情绪波动也极为剧烈，不是畏惧被蛇扑中会受伤，是恶心腻歪被这样的东西近身。

　　这也是一种畏，程度比较轻的畏而已。

　　头戴脑波仪这种星际时代黑科技，唐准可以脑思维更清晰观察天地，感知天地，包括他自己，这一刻情绪波动起伏时他的恶心腻歪感也仿佛被黑科技无端端放大了，扩大了许多，小蛇扑过脑波泛滥地，他都觉得像是被近了身，被那东西贴在思维上游动，恶心的他立刻起了一身鸡皮疙瘩，再次有了强烈的拔腿就跑的冲动。

　　深吸一口气，唐准开口轻喝一声，才稳住心神一动不动。

　　等那条小蛇又扑回来，他没有躲而是任由对方张开獠牙狠狠咬在了他小腿肌肤。

　　咔的一声清脆入肉声，明明对唐准不算什么的痛苦，这一刻在脑波仪黑科技下都像放大了无数倍感官度，痛苦加深他还能忍，可等小蛇咬中后蛇躯一盘绕在唐准腿上，依旧被放大许多倍的清晰感知，恶心的唐准再次没忍住一跺脚，生生震死了这条小蛇。

　　“尼玛……脑波仪真是有好有坏，用来观察外界功效惊人，但对上自己时也会放大你许多倍的感知感官，刚才那……”

　　这条小蛇没有毒，外形是花花绿绿的，唐准却觉的被咬处毫无异常，此刻小蛇死后留下的伤口也是浅淡的很，就像普通人用手在手指处拔了一根卷起来的倒刺，不管不顾毫无障碍的。

　　偏偏这么没所谓的小东西，生生坏了唐准一次练心尝试。

　　……

　　几个小时后，唐准静静坐在山间一块岩石上，虽然身躯偶尔有抽动，不自然的抽搐，他还是没有任何大幅度动作。

　　在唐准单薄的夏裤之外，大腿处则有一条一米多长大拇指粗的青色长蛇缓缓游动。

　　每当唐准轻微抽动，青蛇都会身子一绷蛇躯高昂，但唐准冷静后意念一动，足以让自身进入毫无波澜犹如朽木的状态，呼吸心跳脉搏全部沉寂，又会让青蛇误以为这是死物。

　　直到青蛇游过唐准身体，他才猛地从当地一跳而起，落下时还发力过度一下子踩裂了脚下岩石。

　　“太恶心了，不过总算能忍受一些了。”

　　“我连这种恶心的东西都不那么怕了，感知感官放大许多倍后再清晰体验蛇躯游身，还有什么能难得倒我？！”

　　……

　　说是这么说，说完看一眼脚下碎裂的岩石唐准又哈哈大笑起来，他这种忍耐只是初入门啊。

　　这个时候他都突然的，莫名其妙的想起了一部前世看过的电影，周星池的回魂夜，这是一部鬼片，算那位喜剧之王屈指可数的鬼片，也是他经历几年大红大火后转型之作。

　　唐准都记得回魂夜里有一个桥段，周星池扮演的捉鬼专家为了锻炼一群保安的胆子，解释了恐惧的定义，你从小到大别人告诉你屎是臭的，是污秽，所以内心排斥恶心他，会怕。

　　鬼也是一样，你老妈或大姨妈从小告诉你鬼是恐怖的，所以你怕。如果大家能翻转这个观念，就不用怕鬼。

　　那部剧中的台词原词应该不是这些，但大致意思差不多，唐准上辈子挺喜欢看喜剧，尤其是周星驰、程龙、洪劲宝等一群港台明星拍的喜剧老片，当初看回魂夜他也是看的喜剧。

　　现在回想一下，里面的台词桥段也是有深度的。

　　抛开屎、鬼这种这些，你把其替换为内心真正正常不愿意面对，恐惧的事物，为什么会怕，不舒服？

　　翻转这个观念，不要去畏。

　　这就是练心。

　　大笑后站在山脚一带岩石上放目四望，唐准又突然有种寂寞的不适袭来。

　　他所能见到的听到的，只有树木蛇虫，手机类也没有信号，真的算是暂时的与世隔绝了，以前只有偶尔夜深人静自己在电脑前码字，时间长了才会有一种寂寥孤独。

　　现在，那感觉又加深了许多许多。

　　这里才是完全无法和人交流，联系，真正属于离开俗世的孤独，人类都是群居的智慧生命，对群体依赖性是很大的，通常你会觉得外界的人声吵闹，喧闹，搞得你心烦，真当你一个人置身荒野，再无一丝人声和人迹？

　　简单的普通感官已经容易不适，脑波仪催动下唐准才泛出一丝不适，很快就扩大，仿佛自己被整个世界抛弃，隔离排斥。

　　这念头继续泛滥时唐准才一摇头，猛地把那种情绪甩脱，他才入山多久？入山前几个小时也没见什么人影人声，这时间还是很短啊。

　　目前的一丝孤寂寂寞，还是很容易被压制的。

　　……

　　几天后，唐准依旧是盘坐在不知名山林间一颗带着湿痕的岩石上，夜深人静，山林间只有黑暗和压抑，不知名的情绪被脑波仪扩大席卷，唐准睁开眼看世界，看到的天色不止是黑，还有种渗人的阴沉，阴森。

　　这不是真有什么奇怪氛围，而是他的心情变动引出的。

　　孤独，很可怕。

　　一开始还好压制克服，随着时间越来越长，唐准也不曾和任何人有过丝毫交流，这感觉越来越渗人的。尤其是他体能强大，几天几夜不睡依旧可以精神奕奕毫无疲倦感，普通人被孤独、寂寞等包围久了精神疲倦，睡一个好觉就是十几个小时过去，唐准不行，那些孤独寂寞对他有精神困扰，却不会让他疲倦，所以他一天直面孤独，时间上就等于普通人两三天功效，若是加上脑波仪扩大感官的效率？他一天等于普通人五六天了。

　　他不止一次没忍住这份怪异的压迫力想要离山。

　　以他的体能速度，真离山也只是片刻，180公里的时速，他可是比车辆还多了一个优势，能翻山越岭如履平地。

　　好几次他都差点抵达山林边缘走出，最后还是忍住了。

　　放目眺望中身边又有一条小蛇游来，唐准已经是惊喜起来，惊喜的看着小蛇从他身前路过，仿佛不曾察觉他是生命。

　　但这路过都让他觉得很有趣。

　　几天练心以前觉得很恶心腻歪的小东西，现在在他眼里却是生命，代表着不是那么孤独，可以分出一丝心思去观察观看，另一种心态看世界，真的会和以前不同。


第254章 海阔凭鱼跃，天高任鸟飞

　　一个人一直孤独的在尘世外，不和其他任何人类交流都会遇到什么心理变化过程？其他人唐准不知道，他知道自己一天天过去，情绪从最初的不适、压抑，逐渐化为渗人的被压迫，而后又开始变得狂躁，充满了破坏欲望。

　　一次次冲动的想离开这片山林，因为某个时期越体验，他几乎是越畏惧这种与世隔绝毫无人影的感觉，那种被世界抛弃，或者说整个世界只剩下他一个，几乎都让人有种生无可恋的感触。

　　最巅峰时，每多在山林呆一小时，他就频频滋生无数的他念，比如爆发出恐怖实力破坏身边一切树木岩石，比如想着出去一秒，远远间隔其他人就回来，再如他会产生抑郁、无助，都有种自残的倾向。

　　唐准在这里什么都不需要做，也没事可做，网络也联系不上外面，无聊的天天观看周边蛇虫鼠蚁，网上看天空星象，看多了依旧会腻。

　　无事而闲的发慌，无人可以做丝毫交流，某一两天内他真是快被那种感觉折磨的崩溃了，也越来越害怕。

　　但他知道，如果真在那个时候离开，就等于直面孤独的尝试失败了，第一次失败后他可以进行第二次，但失败一次有了心理上的阴影，以后会越来越难。

　　某一段时间，他真是被折磨惨了。

　　凡事也都会有个有迹可循的变化过程，就算是火山爆发，超级地震等等，也都有起始、高朝、舒缓、终结等规律，他的情绪变化依旧是这样的。

　　等度过了那最难熬的一两天后，唐准突然就平静了，反而觉得这种无所事事无处可交流的孤独感也就那么回事，并不是如之前想的那么可怕。

　　他知道，这就是第一次战胜孤独的征兆。

　　挑战面对内心的畏如孤独这种，不是非要你单独生存多久多久，固定的时间不和外界联系才算成功，而是心灵洗礼自我体悟，你到了某一步转变，自然而然就会明白。

　　不过那也只是一个征兆，不是挑战结束。

　　又过去几天，唐准开始第二次觉得无聊至极，孤独慌乱的厉害，熬过这一次，他才突然间有种恍然大悟，心头一清只觉得天宽地阔，几乎可以任他遨游的自信从灵魂上散发而出。

　　这，才是真正克服了孤独。

　　“哈哈哈，几天？我这到底是在这片山林呆了多久？应该是十多天，但我的十多天……”

　　他的十多天，时间效率上对比普通人就是二三十天，脑波仪这种黑科技关注自身时各种放大感官，又会是普通人强度的几倍，所以，别看只有十多天，换个普通人丢入荒无人烟不见人的山林，等于让他独自生存三个月了。

　　克服孤独，不是说唐准已经在悟道上更进一大步，蛇、孤独只是第一第二个他心中有畏惧的事物。

　　但孤独都克服了，唐准在神清气爽中还真有种海阔任鱼跃、天高任鸟飞的豪情滋生。

　　人类都是群居动物，对社会组织有着强烈的依赖性，独自一人生存几乎能磨灭一个人的人性……各种心路历程绝对可怕，他连这个都不怕了，以后还需要怕什么？

　　任何强大的人，不管未来星际时代孤身横渡星空的强者，还是目前地球各个领域普通精英，想要真正的强大，都是要学会直面孤独，因为迈向成功的道路上真没有那么多人陪你一起走。

　　站在一片新的山石上，笑声越来越大，笑着笑着，一声吼叫突然从远处传来，等唐准转身后直接看愣了。

　　在他左侧方山脚处一颗几米高的树枝上，正有一头体型似虎，但明显比虎小得多，体长只有一米五，额头脊背布满椭圆形梅花斑点的猛兽盯着他低吼，那家伙距离太远唐准是感应不到情绪的。

　　但这些天观察动物观察多了，他能清晰感知到对方已经充满了攻击欲望，似乎把唐准当成了猎物。

　　“豹子？！”

　　愣过后唐准脱口低呼，这不就是一只站在树上的豹子么？至于是什么豹他就不懂了，对虎豹这些唐准以前从没关注过的。

　　惊呼里，远处的豹子突然就向前一跃，直接扑出来十米矫健的身影落在一片岩石上，再次借力一跃犹如利箭一样扑向唐准。

　　唐准站着没动，直到豹子扑在他身侧才一扭身，让豹子扑空，而他则欣喜的一伸手，一把抓住豹子的脖颈像提猫一样提了起来，等豹子大惊，情绪波动充满惊恐，还在空中大力挣扎挥舞利爪时，唐准空着的左手闪电出击，啪啪啪，几下就把豹子的四肢给打软了。

　　“好家伙，这么大一只豹子还这么有凶性，看来是野生的，还是成年豹！”

　　“不过现代以来，人类的确是越来越重视环保自然，各种原本快要灭绝的动物不管是虎豹还是其他，都开始逐渐在山林复苏了，哈哈，这家伙若是前几天出现，我肯定要和它好好玩玩。”

　　豹子虽然可怕，但唐准拥有37倍左右正常人体能，这样的豹子在他不运转任何星术、异术时也不比家猫、还是幼猫强到哪去的。

　　现在唐准很欣喜，提着花豹随意向空中一抛，豹子立刻火箭一样向上空飞舞，然后各种惨叫里花豹飞空二十多米高才跌落，唐准又小心控制力量，在它即将落地时伸手一抓身躯如鬼魅舞动，轻松卸掉了彼此间的冲击力。

　　等他丢下豹子，这包子立刻瘫在地上惨嚎呕吐起来。

　　“虽然克服了对孤独的恐惧感，以及对蛇类的厌恶，这片山林对我就没了意义，但这豹子的出现，哈哈，先玩一会再说。”

　　看着狼狈不堪的豹子又笑出声了，唐准念头转动后再次抓着豹子的尾巴随空挥舞，又让这成年豹子来了一次飞翔体验。

　　……

　　几个小时后，一只垂头丧气充满恐惧的花豹矫健无比的在山林中翻越奔腾，豹类的弹跳力也的确惊人，能轻松一跃六米高，十米远，山林中奔走如履平地，但此刻花豹背上却是坐着一个放声大笑，衣衫褴褛的身影。

　　唐准不懂驯兽，但他的实力太强大，轻松把花豹虐的欲死欲仙却没伤到它，次数多了，就是唐准抓着花豹骑上去，这家伙也一点不敢反抗，最多低低呜咽一声罢了。


第255章 豹骑士

　　粤东征原县，一条绕着五指山而过的山边公路上，罗建跃美美的抽着香烟开车前行，副驾驶座上是罗建跃的弟弟罗单杰，罗单杰此刻则拿着手机拨弄把玩。

　　这两兄弟是县里去市里送货的，跑点运输小生意。

　　车子行驶中绕开一片山脚外茂密的森林，罗单杰才突然放下手机道，“大佬，你小心点，最近生态环境越来越好，听说前阵子这五指山边缘都有野生豹子出没，可是把行人吓了一大跳。”

　　“还有人拍照了，就是不知道是真是假。”

　　以往都纷纷即将灭绝的各种野生动物，尤其是大型动物，在这些年真的开始逐渐复苏，别说粤东这里，其他地方也会偶尔出现新闻，如哪个农民或打工族突然在家附近看到有虎豹类踪迹。

　　当然，那些新闻真真假假，没人说得清是不是哗众取宠，但罗单杰却觉得五指山这里是有可能的，这里是粤东名山，山区不少地方还被规划为了风景名胜区，是整个粤东数得着的旅游景点之一，不过景区不是说整座山全被规划，山上还有大片的区域没被开发，以及野生动物自然保护区等等。

　　据说里面真正野生的动物种类也有几十种，绝不是那些被关在动物园的。

　　就是一些盗猎的都偶尔会在五指山一带出没，所以，这里出现野生华南豹之类的概率是有的。

　　“嗯？哈，你不说我还忘了，你一说我反而想看看到底有没有了，咱们开着卡车，就是有豹子又能怎么样，还能翻天不成？说起来我还真没见过豹子，现实里没见过，没去过动物园呢。”罗建跃听了弟弟的话反而兴奋了，卡车速度也放慢了，烟头丢掉后很期待的看着左侧山林区。

　　他们这条公路向左大约几百米都是逐渐缓慢的起伏山林，几百米后才是明显走高不断上扬的大山。

　　这一带环境同样荒僻，路上可视范围除了他们两兄弟外，根本不见其他人踪。

　　饶有兴趣期待观望里，罗单杰忍不住翻了个白眼，“扑街啊，真要有豹子那么猛的家伙，咱们的普通卡车玻璃车窗能挡得住？你别逗了，快开车。”

　　“衰仔你敢骂我扑街？！”

　　罗建跃大怒，转头狠狠瞪了弟弟一眼，结果在这一眼中，一声尖锐的嚎叫突然从前方百米外响起，那是在浓郁林间他们还看不到什么，但声音……

　　“不会这么衰吧？”罗单杰顾不得回骂，身子都绷直了起来，那种嚎叫可是和一般小动物吼叫尖叫不同。

　　他也不知道这是不是豹子的叫声，但肯定不是以前听过的那些动物叫声。

　　罗建跃都猛地踩下了刹车，卡车停在路上时也死死盯着响声传出的地方。

　　几秒后，一条花影才从林间一跃近十米，一下子窜出林间站在了公路上。

　　看清那身影，罗建跃兄弟俩瞬间懵逼了。

　　因为那真是一条一米五身长，浑身布满椭圆形梅花斑纹的豹子，猛一看像猫又像虎，可谁家的猫也不可能大到一米五啊，还有一跃近十米，这跳跃力简直恐怖。

　　更恐怖的是，此刻那只华南豹身上竟然骑着一个人，一个衣衫褴褛满头乱发，简直像叫花子一样的青年，满脸喜气的跨在豹子身上，左手还伸手抓着华南豹的一缕毛发。

　　那人的外貌姿态，当然谈不上威风凛凛甚至有些落魄，但轻松骑着一只成年华南豹，像是骑马一样站在路中间？

　　两兄弟被吓懵逼时，远处华南豹猛地转身，前身一伏，张开满口獠牙发出一声充满攻击欲望的吼叫，那一瞬间还隔着二三十米距离，两兄弟都被那种野生大型动物的凶猛姿态给骇的勃然色变。

　　“妈的豹骑士？咱们这是穿越游戏世界了？”

　　罗单杰身子猛地向后一缩，发出一声惊恐的尖叫，他的确是个游戏迷，也知道目前的很多游戏都有坐骑系统，别说骑豹子，就是骑老虎骑龙踩飞剑都是很常见的。

　　但这不是手机或电脑游戏，而是现实啊！！

　　他尖叫里罗建跃也是吓得魂飞魄散，激动的手脚移动就向倒车跑，之前说着想看新鲜，真的遇到了成年华南豹这种猛兽？普通人可真没那么大胆子。

　　这不是动物园，而是野生的充满凶性的猛兽！！

　　然而他还没真正倒车，前方骑着豹子的青年就放声一笑，伸手在华南豹后背拍打一下，双腿一夹，华南豹就犹如一阵风一样刷刷刷，抵达了卡车身侧。

　　“哥们，有吃的么？”

　　骑着华南豹站在驾驶座外时，唐准也笑着冲罗建跃开口，罗建跃懵逼无比的呆了好几秒，才努力吞咽下口水，“有？”

　　说完忙不迭从车上翻找，啤酒、鸡爪、卤蛋、花生米之类很快拿出了一大堆。

　　唐准看着这些食物也有些晕，这些，合适给花豹吃？

　　“算了，我还是自己给他找点吃的吧。”

　　唐准驯服花豹之前，这豹子就是处于饥饿状态正在猎食中，唐准见猎心喜抓了豹子玩乐一番，这家伙却一直在饿肚子的。

　　他自己不饿，以他37倍的体能，就是一周滴水不进也无所谓，有点水能轻松抗更久呢。

　　无语的看看那些零食，唐准才笑着对罗建跃道，“走了，你们就当没见过我。”

　　说完一拍豹子的后背，这被折磨惨的猛兽又发出一声吼叫，转身就从公路上窜入山林，几个跳跃就消失不见。

　　唐准和华南豹是消失不见了，罗建跃却拿着一堆零食啤酒傻傻的，一动不动，几分钟后才突然转身伸手给了罗单杰一巴掌。

　　“扑你老母，你打我做什么？”

　　“我看看是不是做梦啊，还有？你扑我老母？衰仔你找死！”

　　……

　　刚才的一幕幕太梦幻了，就算以前也有人见过在山林外围游走的华南豹那种野生猛兽，然而有谁见过豹骑士？这也太不可思议，太夸张了。

　　……

　　五指山深处，唐准轻松给花豹猎了一只肥硕的野兔，看着华南豹生吞活撕里他才笑着上前，又拍拍花豹脑袋，“我走了，如果以后还有机会，就真收了你。”

　　“现在还是算了，慢慢吃。”

　　他知道这只豹子听不懂人话，说完唐准就消失在了原地，水异力自动凝聚水球在低空借力，唐准犹如一道灰色闪电几个穿刺就飞出了山林。


第256章 道意杀

　　片刻后，唐准再次站在山野外的公路上，从破破烂烂几乎是条状的裤子口袋里拿出手机开机，看一眼时间一月十五号，他才舒了一口气，“没有超乎预料，我进山到出山就是十三四天。”

　　直面孤独很可怕，一个人炼心，也是要么越炼越强大，要么被炼心过程里的困难压迫压垮，从此在无法变强。

　　他之前试炼也是无可避免的，迟早要做，就说星际时代横跨星宇的强者们，修炼类型的动辄一闭关一年半载或几年？那就是直面孤独，你若在闭关过程里受不了那种孤独和寂寞，动不动想走出门看看，和别人说说话？你还闭个屁的关。

　　强者，必须耐得住寂寞。

　　再如遨游星空的超强存在，一入陌生星海，你去哪里寻找什么人迹人影？若没能力面对孤独寂寞，一个人就算有飞跃星宇的实力，过不了心灵孤寂这个坎，依旧会被折磨疯掉。

　　只有肉身强大远不算真正强者，心灵修炼也是必不可少。

　　现代社会也是一样的，普通人不需要唐准这样试炼，但每一个生活困苦磨难，每一种压力，亲情爱情友情上的起伏波澜，对人心都是一种炼。

　　你面对那些磨炼时能撑住，扛下来，就会越来越强，撑不住被压垮？就会成为失败者。

　　说白了江夏往事里原型林凯忠，除了他生性乐观之外，能有今天的一切也是因为经历被妻子抛弃的爱情亲情考验、和差点瘫痪的生理心理折磨后，心，被那一系列事情炼的超级强大，才会一步步越来越好。

　　林凯忠那样的人，和当初唐准第一次见对方时他正在劝解的那个跳楼的女人，两个人不管放在任何时代，行业，环境里，只要同一起跑线，也不莫名其妙因大意外身死，最终成果绝不是一个档次。

　　唐准这次炼心，除了因深刻孤独搞的自己狂躁充满破坏欲的几天里，没有留意时间，其他的时候对时间还是有足够关注，一月十五号，这时间点应该没耽搁什么。

　　思索后唐准拨起了王为民的电话，“伟民，两个国际组织去东京都的事，目前有进展了么？”

　　唐准记得那边说过因为安井家族的状态和防护力量，两个组织至少要筹划十天半月才动手。

　　他若离开的消失得太久，那边已经动手，不管成不成功局势都会有变化不会像之前那样平静的。

　　“文大？哈……你在哪里，这些天你突然消失了，我们还都在好奇呢。”王伟民的声音也响了起来，一开始只有惊喜，说着说着才又啪的一声给了自己一个轻轻的耳光，“呵，看我这嘴，我不该问的。”

　　“HNTF和POTS两个组织，还没有正式动手，反而出了点意外，具体来说是这样的，安井佳裕所居住的独立别墅院落，四周几千米没有任何制高点，狙击手都无处出手，院子里警卫力量也出乎HNTF两个组织的预期，各种查探后他们发现，那也在重要地带有隐藏在假山类掩体内的火力点。”

　　“那种火力点，大致全方位覆盖了整个院落，24小时都有人轮番镇守，所以强攻的话，他们就算是精锐也很难有成功率。”

　　“他们甚至查探出了，安井佳裕住所下面有一个地下空间，足以媲美防空洞的地下空间，入口一关，外面丢炮弹洗地都伤不到他，也就是说强攻，不管HNTF两个组织行动多么效率，只要在一里长的院落地带没能第一时间赶到居所，让安井佳裕从地上逃入地下，他们就失败了，失败，最多二十分钟外界就会有大批大批的警察，甚至军人抵达……”

　　“他们想过毒气攻击，但可靠消息，安井家族前阵子本身就搞了一批生化毒气，我觉得那可能他们用来对付文大你的防御措施，现在有些让两大组织坐蜡了。”

　　“HNTF已经和POTS决定正式联手了，重新构思计划，看能不能把安井佳裕吸引出来，不然他们成功率太低了。这恐怕又要等一阵子了。”

　　……

　　王伟民开始解释时，一番话也听得唐准略感无言。

　　两个组织被拖在那里了？猛一听这似乎彰显了两大组织的没用，有些愧对他们的鼎鼎大名。

　　但王伟民说的很对，安井佳裕独立别墅院落安排的，本身似乎就不是针对普通人，是防备唐准的……

　　生化毒气都筹备了？还和当初托罗的秘密别墅一样，也搞了碉堡似的火力点，覆盖整个院子，隔一段一个不再是托罗别墅那种围墙式。

　　主居所下还有地下防空洞，一个人听到出事了逃入地下防空洞要多久？能防备导弹洗地的防空洞应该不是现代构建的，或许是二战时期就建设的，安井家族本身在二战里就开始崛起，虽然最终岛国战败，但美帝的主导下他们没受什么惩罚，还被支持者重新在经济上崛起，来压制共和国。

　　这样的安井，唐准去了只要一被发现，面对的就是比托罗别墅还可怕的形式。

　　他只要进院就会面对生化毒气吧？再有碉堡式火力点各种大火力围剿？安井佳裕则可以安心躲在地下防空洞，等到了外界支援，外面就算炮弹洗地他都不怕被伤。

　　这也太难为两个国际佣兵组织了。

　　这样的家伙不把他从别墅里吸引出来，就算HNTF两个组织的作战小队，谈单兵素质远超岛国军人，也奈何不了安井佳裕的。

　　那别墅一带周边狙击枪射程完全没有任何制高点啊，都是低矮建筑，也都是独立别墅区，一枪爆头就成了空想。正式这种周边各种低矮建筑，靠海临山的大环境，轻微毒气不怕扩散多远，安井家族才敢筹备生化毒气吧，不然在闹市区里那可是东京都？谁敢放。

　　“文大，还有就是那个冒牌货，虽然手术后恢复的比较顺利，但根据内田司传出来的消息至少还要两个月，他才能比较妥当的去施展安井财阀谋划的那些事。”

　　“时间太早脸上或身上坑坑洼洼，腿脚行走都不利索，也不行的。”

　　“我知道了。”唐准平静开口，挂掉王伟民电话后想了想，就快速向着附近的县城赶去。

　　本来就没敢对两个国际组织抱多大希望，安井财阀不止有权有势还有一批可以随时觉醒的天才，现在看来两个组织希望更渺茫了。

　　但这事不用急，他还是继续感悟，两个月？已经在悟道上重新起步，两个月内若能完成这次感悟晋升到六级星师，他实力会暴涨的。

　　最简单的，以前星感术三级星师巅峰，他最多以他为圆心各感知三四百米，六级巅峰能感知各个方向八百米左右。速度更快力量更大，能动用的星术也越多越强。

　　还有，悟道炼心，炼心过程里获得的天道感悟其实也可以作为攻击手段的。

　　这在未来时代被称为道意杀。


第257章 天发杀机，斗转星移

　　未来星际时代的道意杀，是一种精神层面的攻击手段，简单例子唐准上次悟道观悟人生百态，林凯忠的事给他出动比较大，启发比较大，那也是他第一篇道文。

　　如果想动用道意杀，一念动道意席卷，身边几百米所有人或者单独个体都会陷入灵魂层面的幻境。

　　幻境里，他们几乎会忘记自己的一切，以为自己成了被妻子抛弃、差点浑身瘫痪一无所有的林凯忠，那种对普通人也几乎是绝境了，突然面对的话基本是个普通人都会崩溃。

　　一旦沉溺于这样的幻境，那么你就会忽略眼前的人和事，痴痴呆呆在幻境里挣扎，心性不够强大，就很难挣脱。

　　这个时候释放道意杀的存在就可以像屠杀毫无防备的猪羊一样从肉身层面磨灭所有对手。

　　上次唐准在托罗别墅没有施展道意杀，一是当时的局面普通手段就可以轻松解决，没必要，施展道意杀就涉及道意席卷，消耗的精神灵魂层面的力量恢复起来很慢的，他写一篇道文还虚脱一次，用调理液才复原。

　　普通手段能解决，就没必要动用。

　　二来，托罗别墅里也都不是普通人，所有枪手几乎都是托罗从军中调来的好手，你说菲国军人其实不强？整体对比那不强，但整体上在弱的军队挑个别强大的绝对不难，那种强不只是说速度反应力，还包括精神层面。

　　军中精锐的心性，和普通上班族绝对不一样，上次刚觉醒入门时期的道意杀，对普通人影响多大真不好说。

　　但如果唐准再进一步，像上次一样获得阶段式突破，别的不说只要把他之前炼心面对孤独的道意杀放出来，是道意攻击牵扯到了灵魂之力，那种形势也是能忽略时间的。

　　你就算沦入道意杀几秒钟，可能已经度秒如年，如一个人在荒野毫无人迹的独处几个月，那种孤独过程里疯狂巅峰，也不是谁都能忍下的。

　　唐准能成功是他已经入了无畏之道，灵魂层面本就比没入道的超脱太多。

　　所以，就算两个国际组织没用，唐准只要能及时感悟，也不管目前安井别墅院落里隐藏了多少杀机，他只要站在别墅外某角落，人不进去道意杀一卷，周边所有人陷入环境，他就能搭配星术和实力如入无人之境，如死神一样轻松搞定一切。

　　到时候不管是碉堡还是毒气都会是摆设。

　　两个月？他不知道时间够不够，但试试吧。

　　很快抵达附近一座县城，唐准没管左右行人诧异的视线，坦然自若走进一家服装店，打包买了几套衣服装进背包，整理后就再次出发。

　　这一次他的目标是青藏高原西海省，阿尼亚山脉。

　　道意炼心一步步提升，一步步磨炼，抗过孤独之类比较简单的后，他在想挑战的已经是大自然神威。

　　地震，海啸，台风、火山喷发之类可遇不可求，需要机会，山体塌陷泥石流威慑力不小同样需要巧合。

　　那么雪崩，就可以轻松些找到，或者人为制造了。

　　雪山之上，人类大声呼喊传出来的声音就可以引起雪崩的。

　　雪崩对普通人是灾难，对唐准？就算他被积雪压倒埋葬，也不算事，只有雪崩席卷时的轰击冲击力，才有威胁，雪崩最高时速能和高铁媲美的，比唐准还快，积雪中还可能附带石头，媲美高铁的石头？真要撞上唐准也会死。

　　不过，不是每一场雪崩都能达到那种高速，环境、积雪厚度，坡度等等综合起来才有可能，选好地点，找一些时速慢的就不用怕了。

　　唐准37倍体能也扛不住雪崩式的冲击力，据说一般速度的雪崩积雪覆盖冲击上就是每平米几十吨的冲力，但有一点，他不只有体能，还有强大的星术，各种斜力手段，异术一样可以使用，水异术就有制造全身奇异的斜面抵消冲击的手段。

　　综合下来异术、体能星术一起爆发，他才有把握抵挡，不用担心会死亡最多是轻伤，轻伤调理营养液可以轻易恢复的。

　　两天后，阿尼亚山脉一片方圆数百里没有人迹，坡度也并不陡峭的雪山下，看着前方雄壮威武的大山，一层不知多厚的积雪层，唐准想了想还是站在半山腰头戴脑波仪，吐气开声一声大喝。

　　普通人体能可以靠大声响，可能引出雪崩，别说是他了，轻松一喝没有全力等声波传出后，唐准还是明显感觉到前方高耸入云的山体猛地一颤，连他立身位置的大地都是抖颤一下。

　　下一刻，轰！

　　肉眼可见的视线视野范围，一座山体猛地抖动，而后，铺天盖地遮天蔽日，能见处只有雪，无尽的雪犹如怒放的洪流，又仿佛一只复苏的远古巨兽，带着无尽的狰狞奔腾而下，从天空高出奔落想要埋葬唐准的整个世界。

　　唐准深吸一口气，站在那里无所畏惧，看着积雪疯狂倾撒冲击，这一刻那恐怖的天地景象，也带给了他超出想象的冲击。

　　渺小，微不足道，自己真能挡住？

　　站在天地间放目四望，你才能感受到一个人的渺小，他踏入星师一道几个月，一次次基因链改变重组后，身高也比以前高了一点，从一米七八到了一米八出头，体型就算精壮无比，对比长宽数里从天上如怒涛奔放而下的积雪？太渺小了。

　　轰轰轰！

　　脚下大地剧烈颤动，普通人恐怕在这里都无法站稳，唐准就算站的四平八稳，看着那远古凶兽般席卷的积雪层，犹如大象全力去睬压他这样一个蝼蚁的无穷威势，唐准还是身心惊乱，不由自主的头皮发麻发炸。

　　但他入了道，还走过一段炼心之路，皱着眉观看雪层滚落，直到，最初的雪层已经冲击到了唐准几米内，到了脑波仪感知范围那种威慑力也猛地放大许多倍。

　　唐准脸色大变，狂变，脑波仪太凶残了，之前他还对那种天地震荡能忍受，现在放大数倍后就是天翻地覆、日月倾塌似的可怕，洪流式雪层仿佛携带着狂暴的灭世压迫，他理智上知道这些对他伤害不会大，实际上本能的想要逃避，生物生命对灾难的本能冲动。

　　积雪洪流只差几十厘米淹没唐准时，他身子一动就到了三十米高空，脚下踩着两个水障术水球，左手还抓着一个保持平衡……

　　面色惨白的看着积雪凶兽又从他身下流淌奔走而过。

　　“这就是天地伟力？天发杀机，斗转星移，真的是颠覆一切的压迫力和冲击力！”

　　这样的简单杀机对唐准肉身伤害不会多大，你接触了，还有脑波仪扩大感知许多倍的效果，精神层面绝对能摧毁一般普通人斗志的。

　　不催动脑波仪，普通雪崩威势唐准能抗下，催动了后，那真是变态了几个级别的。

　　静静看着雪崩洪流消失，这一段山体重新平静，唐准身子一闪踩在山体积雪上。眼中，也全是莫名神采和渴望。

　　如果这样的雪崩式挑战训练也承受下来，融入自己的道意杀，那么道意杀一催动，也等于放大了许多倍的雪崩式精神冲击？就算是训练有素意志坚定的军人，也会被摧毁，精神错乱变成痴呆吧。


第258章 征服了这座山，我们就是神！

　　阿尼亚山脉并不是对外开放的景区，因为这一片连绵无尽的雄山大部分被积雪覆盖，还有不少山峰都是雪崩区，雪崩区就是代表着容易发生雪崩。

　　这里别说是设立景区了，方圆千里几乎毫无人类生存活动的痕迹，就是飞鸟走兽都极为罕见。

　　不过在新的一天里，阿尼亚山脉主峰，一座高达五千多米的山峰半山腰处却逐渐冒出来一道道身影，这些是全副武装，衣着厚重带着各种设备后勤物资的身影。

　　十多道身影一步步专业的向上攀登，抵达一个坡度平缓的平台时人群开始放松，等取下口罩喝了口水，郭正宇看着左右几个搭设帐篷的朋友，没有急着去帮忙而是舒展下身子深吸几口气，才放目四望。

　　郭正宇是一个登山爱好者，他自己原本是江南省人，普通打工族，因为工作不顺利辞职后，有一段时间整天郁闷的不行，心情极差，还是老朋友江力阳邀请他一起登山，结果登上第一座山放目眺望，他就开始觉得自己精神层面像是得到了洗礼似的……

　　以前工作不顺事业失败等事，真的不重要了。

　　人类的心境的确和经历有很大差别，当你攀登征服一座大山，视野心境也真会有变化。

　　这次，也是郭正宇和江力阳一群登山老手，选择了阿尼亚山脉主峰，这片山脉大多是易雪崩区，但主峰是安全的，很少很少发生雪崩。

　　虽然也有概率？一旦发生就是灾难？你要是怕那种概率就不该来登山，比如珠穆朗玛峰不一样时有登山队被雪崩冲击席卷，造成死伤，为什么世界上还有那么多人去攀登？

　　阿尼亚山脉主峰概率是很低的，只有左右才有，但左右一些山峰动辄距离主峰几十公里，其他地带发生也基本影响不到这里。

　　“这里空气真好啊，景色……”

　　就在郭正宇笑着享受左右时，大地突然轻微震动，隔了一阵子还有恐怖声响传来，等郭正宇骇然色变，其他人也纷纷起身时，立刻看到了二十多公里外一座海拔三千米多的山峰某段，发生了恐怖的雪崩浪潮。

　　因为声势太大，隔着几十公里他们还隐约有感应，只是听不到看不到罢了。

　　“雪崩？！有雪崩！”

　　登山队立刻有人低呼起来，低呼中还有人急急去寻找坚厚的山腰岩石藏身，隔着那么远，会不会影响到这里？概率极小，主峰毕竟不是雪崩区，但为了安全还是那样做最好。

　　不过也有人并不在意，而是双眼放光的看向雪崩区。

　　这些敢冒着一些风险登雪山的普通人，哪个不是胆子大？说白了放着大都市安静平和的生活不去过，登山什么的也需要各种花钱买设备，整日来回奔波……这些登山爱好者胆子和寻常人绝对不一样的。

　　你以为赤手空拳不花什么钱，就能去征服珠穆朗玛峰？那是做梦。

　　“景区，人类生存聚集地之类，可是极少极少有这样机会亲眼目睹雪崩的。”

　　又一个青年快速起身，从背包里拿出望远镜放目眺望起来，这正是江力阳，郭正宇乐了，急忙也找出了自己的望远镜。

　　景区类地点你想看雪崩？开玩笑。

　　没有一个景区会建设在雪崩区的，这东西绝对是恐怖无比的白色妖魔，高速行动时每平米打击力度几十吨，房屋都扛不住能被轻松冲击的坍塌消失。

　　去景区游玩游览的人们，和郭正宇这样的登山爱好者，极限挑战者所见过经历的事绝对不是一个层面的。

　　拿着望远镜后入目所见的恐怖雪崩也被看的更清晰了许多，虽然已经攀升征服过几座高山，可这一刻看着那恐怖的几乎要埋葬一切的洪流，犹如开闸的超级水库里倾泻而出的奔腾怒涛，郭正宇还是被这种恐怖的天地威力给惊得脸色狂变。

　　面色凄白浑身发软。

　　不过他还是稳着手在旁观，结果看着看着郭振宇身子一僵，人都傻了。

　　在望远镜注视下，他竟然看到了一道人影，在雪崩正面冲击覆盖区域，一步一步像是踩在半空，大腿以下被淹没在雪色里，大腿以上裸露在雪层上，一步十多米，迎着那恐怖的几乎要埋葬一切的白色妖魔，迎风破浪。

　　天地崩塌雪流横砸碾压一切的灭世姿态，对那身影竟然没有什么影响。

　　对方就那么一步踩在空中，时而有大雪浪席卷也会被淹没，但下一刻他又平稳出现在十多米外，继续平稳行进。

　　啪。

　　呆了十几秒后郭正宇手中望远镜都掉了，一屁股跌坐在地上瑟瑟发抖。

　　“哈，正宇，你这胆子太小了吧，虽然咱们这里地面有晃动，但这座主峰可是基本安全的，你看其他雪山也没有被引起雪崩，你至于吓成这样？”江力阳也随着动静转身，笑着调侃起了好友。

　　调侃中郭正宇一个机灵清醒过来，状若疯魔的捡起望远镜重新观察，但这一次再看，却怎么也看不到那身影了，只有大部分坠入山底谷间，逐渐开始变缓的雪崩浪潮了。

　　没了？幻觉？？

　　傻傻寻找几分钟都没找到，郭正宇才转身，“力阳，你没看到？”

　　“什么？那么大雪崩我怎么会没看到？”江力阳惊讶的反问起来，那么大的雪崩区域，一个人影在里面太渺小了，哪怕拿了望远镜只要你没碰巧看到某个点，就会错过。

　　认真看了江力阳几眼，郭正宇才深吸一口气，“力阳，你说这个世界有神么？”

　　江力阳傻眼了，傻傻看着好友几分钟才回过味来，低声笑道，“你刚才不会在那里看到人了吧？不对……就算有人在雪崩区也不是奇事，经常出现雪崩灾难杀死人的，难道你看到了什么不可思议的事？”

　　“你肯定是看到幻觉了！”

　　“别想那么多，我只告诉你，征服了这座山，我们再去重新挑战新的山脉，等哪一天能征服珠穆朗玛峰，我们就是神！不是那种飞天遁地改天换日，传说中的荒诞神明，而是说你就是你自己的神，心灵上，精神上，你会和以前彻底不同！”


第259章 白色天灾

　　轰轰轰！

　　白色的怒涛奔腾席卷，像是要摧毁撕裂一切的绝世大妖，又像是要埋葬整个世界的毁灭者，虽然雪崩浪潮到了尾声，可与阿尼亚山脉主峰相隔几十公里，走到了山体侧背面主峰上登山者看不到角度的唐准，此刻依旧漫步踩着积雪登山时，承受着无穷的冲击。

　　一波波水液组成的帘幕不断在他身前闪现，他的步子也并不是迎面直行，是以诡异的角度不断闪烁，每次都是侧力爆发，让自己身躯最坚硬，并且被充沛元气鼓荡的血肉去面对。

　　就算这样，每次的积雪冲击依旧能轻松毁灭撕裂前方的一个个水幕涟漪，只是毁灭那些后积雪冲击力会变小很多。

　　很简单的道理，石头从高空坠落砸在人身上，和这石头先砸进水，在水里坠落几米才落在人身？概念完全不一样，这就是水界术。

　　撕裂水界术再冲上他的双腿或肩头，那已经能被唐准扛下来。

　　最多是每一次，都会让他有种像普通人状态时被人狠狠捶打一拳的感觉，很不好受。

　　但唐准还是在坚定的行走，越走哪怕身体不断受到冲击，他的表情却越来越微妙，越来越超脱。

　　走着走着，被他引出的雪崩都到了最后一浪冲来，唐准思维才彻底飞脱出肉身，犹如淡漠的神明旁观，因为思维脱离肉身只剩下一缕念头，那念头都不足以操控掌控异力和星力，水幕不再出现，肉身行走轨迹也不再像之前那么灵动敏锐。

　　下一刻，白色妖魔才轰然冲撞宣泄到了唐准身上。

　　可每平米覆盖，足足有几十吨冲击力的雪崩雪潮，甚至在雪崩真正压迫上来之前，还有着恐怖的空气摩擦带出来的气浪，那种气浪某种程度上比雪崩冲击还强，能媲美炮弹爆炸后向外部席卷的气浪。

　　这一切的一切，冲击到他身上却突然消失干净，仿佛被唐准吸纳入体，他身体就是一个黑洞能吞噬一切，又仿佛他的身体不存在，所有的力量直接穿透。

　　这，是阶段性觉醒顿悟的标志。

　　星师或异师靠感悟天地入道，普通感悟最多是有各种心灵收获，精神上的变化，但不会有任何奇特异常表现，正式入道那一刻，才是唐准上次那样，思维离体只有执念行走。

　　入道后感悟也是差不多的。

　　累积阶段就像推开一扇门向前走，一步步走向下一扇门，真到了下一扇门你也推开时，才是阶段性的觉醒顿悟。

　　有了这样的阶段顿悟标志，就等于宣告你道意感悟已经有了新的提升。

　　这一截提升，对肉身正常实力影响不大，只能算是简单轻微到可以忽略的肉身改造。

　　普通的星师或异师靠这种方式，提升很缓慢，只有文学家若是把道意提升融入进文章，还进行海量传播才能得到天道回馈，为自身实力带来翻天覆地的变化。

　　好吧，你说这样的规则，文学家占了天大便宜？其他为什么提升那么少，他这么多？

　　你会这样想也不叫错，文学家在这方面是占了便宜，但世界上没有只占便宜不吃亏的事，比如文学家提升只能去悟道，慢慢一点点悟，普通星师异师呢？就算不去悟，只要有功法，靠功法吸纳天地间活跃的星力入体，或者喝一管基因改造液，服用天才地宝什么的，不需要去感悟直接境界暴增。

　　文学家就不行了，星宇之道的体悟必须你悟出来，还能写出来感染他人，才能得到回馈。

　　悟道没有捷径，只能让你一点点去参悟，炼心炼神，还要不断磨练提升自己的文笔技巧等等，才能渴望那一次次回馈之力加身修为暴增。

　　这方面不管出身贫民的文学家，还是出身豪富的文学家，不管是天赋好还是天赋差，都没有捷径可走。

　　普通星师异师，若出身豪门大族，别说你有天赋了，就算没有天赋也能得到族内改善天赋的星空至宝变成万里挑一百万里挑一的天才，喝一管基因改造液，几天晋升一个阶段，在喝第二管第三管……最多是这样人工培养出来的高手强者没有实战经验，或者只有肉身强大而没有心神的强大，是温室里的花朵。

　　可你能在境界上取得碾压性优势，就算心灵不如对手强，也可以碾压式诛杀。

　　归根结底，不管古往今来，还是未来星际时代，不管男女或各行各业，从没有什么真正的公平可言。

　　很多很多竞争者间起跑线都是截然不同，世界就是这么残酷！

　　文学家的特殊修炼方式走的说快也快，说慢也慢，前期悟道容易，就像唐准，入门后也只是挑战了内心不愿面对的蛇、害怕的孤独，以及雪崩这样的天道伟力就悟了，进入了新的层面。

　　但这是刚入门。

　　小学生学会认识了数字后，刚接触加减乘除运算，不是太笨的只要去学也花时间都能学会，还能懂，但后期大学里高数，或者你想成为全球知名数学家，那就不好说了。

　　唐准现在，已在阿尼亚山脉行走了半个月，足足半个月。

　　他前前后后面对了几十次雪崩，第一次还没加身就吓得逃走，第二次也差不多，第三次终于带着脑波仪硬生生抵挡一次，然后受伤了，伤势不算太重他也不得不走出雪山，熬制一次调理营养液恢复后在重新入山。

　　一次次磨炼一次次进步，直到这一次靠水界术，星灵术等手段，哪怕肉身不断承受压迫冲击，一次次被击打受创，但他面对这样的雪崩，天塌地陷的恐怖威势内心没了一丝害怕，已经轻松直视浑不在意，淡然自若欣赏雪崩，欣赏这毁灭的风景风暴时才自然而然进入了顿悟式状态。

　　文学家悟道也有一个特点，顿悟那一刹那，你所悟所感已经和周边环境融为一体，成为你独特的道意杀，这时候自然之力已经不会对你有丝毫伤害。

　　不过这只局限于道意杀的所悟，不是说唐准可以轻松直面几十吨冲击力，不在意各种气浪冲击，只是他在雪崩坍塌，毁天灭地的白色妖魔席卷中顿悟，对这个独特天灾就近乎有了免疫豁免的资格。

　　道意杀，白色天灾。

　　最后一股潮流席卷后，唐准没有在行走而是静静悬在虚空，原本纯净的黑眸都变的有了一丝雪色，让他整个人显得妖异而霸道。

　　雪崩是天灾天势，天发杀机斗转星移的恐怖，自然霸道无双。


第260章 新年

　　几个呼吸后，唐准的雪色双眸又沉寂下去，重新替换为了黑眸，在这里半个月几十次直面雪崩终于感悟，这一片阿尼亚山脉对他也没了再继续逗留的意义，收拾一下心情唐准才运转星行术，脚下时而浮现一颗颗水球，时而直接踩在雪山上，犹如闪电一样保持着时速180公里的高效，沿低空掠向山脉附近城市。

　　1号了，今天2月1号，换算成农历也已经腊月二十九，他是该回家了。

　　这一次能在十多天里感悟结果还是喜人的，不过消耗同样严重，比如脑波仪早已经破损。

　　脑波仪，毕竟不是未来真正的高科技，而是唐准在地球上拼凑出来的，未来时代真正成品高端脑波仪，一件足以让人正常使用几十上百年而不破损，但那位大文学找零件拼凑，最多正常使用一两年就会破败，毕竟那是临时水货。

　　可就算未来拼凑水货，材料也是取自未来，未来时代的材料对比21世纪？强度硬度等完全不是一个等级，那几乎是百炼精钢对比青铜器的差距。

　　唐准每次散发脑波向外辐射，对脑波仪就有辐射损耗，如果只是脑波辐射也就算了，正常使用三四个月或半年也不难，但这的确有个前提，正常使用！！

　　这次感悟中一直在直面雪崩，第一次逃开无所谓，第二次差不多，第三次……雪崩冲击来时摩擦空气产生的气浪媲美一些炮弹爆炸后气浪冲击波，真正积雪也保持着每平方米四十五吨的冲击力。

　　唐准当时就算及时护住脑波仪，不让头部受到冲击，也是一次就差点报废，再来一次彻底废弃，第四次开始面对雪崩包括他刚才那次，都是没有科技辅助靠自己直面，去顿悟的。

　　因为后期没有脑波仪辅助，才会前后持续面对几十次，参悟了那么久。

　　不止脑波仪的损坏，水异力？目前玩笑群发布六副水异力韵图，900多水系天才，总共累积5000多次觉醒回馈给他250分钟还多，以前哪怕经历托罗要挟一事，他的水异力累积也只是用了二十分钟左右，可尝试面对雪崩时，轻松就消耗了三个小时还多的量，目前水异力又只剩下三十多分钟了。

　　接近耗空！

　　实在是雪崩气浪，积雪冲击力太可怕，没有一次次水界术阻挡，唐准就不只是轻伤了。

　　只有水界术也远远不够，这也多亏唐准本身是三级星师巅峰，星灵术就是极度取巧、技巧性躲闪冲刺类星术，不止每次都能以最少的受力面去面对轰击，星师肉身也会保持高频率抖颤摆动卸力，才能卸到冲击。

　　就像拳王泰森，一拳能打出四五百公斤力量，而人类头骨基本也是承受四五百公斤力量，理论上来说拳王一拳打头能打爆骨骼，实际呢？他的对手是运动的，拳头力度下来身子一摆，拳力就会卸到很多很多……

　　唐准的星灵术自然比一般拳击手卸力技巧高明太多，而且他本身五标准体质，最大肉身拳力是五吨，五千公斤，爆发星术能几倍，十五吨左右强度，肉身承受力量的限度也远超普通人太多倍。

　　积雪冲击每平米四五十吨，但唐准受力面很小，承受力量本身就小很多，再加上水界术阻挡和卸力技巧，才能一次次不惧那各种强势冲击。

　　“这次回去，在老家过下年，年后还是要多准备几幅脑波仪，别说一副不够，十副都不行，水异力一样要重新累积。”

　　一副脑波仪几十万的价格，但按照目前两次尝试雪崩就毁掉一个，中途没有佩戴导致效率暴跌，下次，下次若用新的方式去挑战，保证脑波仪供应的话，那还真是十副都不够。

　　好在几百万的金钱消耗对唐准现在不算事了。

　　一段时间后唐准刚抵达阿尼亚山脉附近的一座县城，手机也有了信号时，铃声就自动响了起来。

　　抓出一看是父亲的，唐准立刻选择了接听。

　　“你怎么回事？今天腊月29，明天就是除夕，你不回来？还有，我这是第七次给你打电话，你妈打了二十多个，你搞什么鬼？我在江夏么？我托人就是一个以前的老同学你杨叔叔问你情况，说你一切很好，没什么事，你栋哥去看你一次回来后也是各种说你挺好没事，你这消失的联系不上是搞什么？长大了有出息了？我和你妈的电话也不接了？！”

　　刚一接通，唐怀峥带着明显怒气的言语就从对面如猛虎似的脱笼而出，劈头盖脸把唐准一顿训。

　　唐准……

　　“前几天手机丢了，刚买了新的把号补上，我回去，明天就到家。”

　　对于父亲的骂声他完全没脾气，别说父母连打二三十次电话，好多天联系不上，会担心到生气也正常的吧。

　　随着不错的认错态度，唐怀峥的火气倒一下子下去了，沉默了一分钟才道，“明天不用直接回宁城，去省城等我，我要去拜会下老领导，完了后你和我一起去见你林叔叔一次。”

　　“林叔叔？”唐准诧异的反问。

　　“上次和你说的那个林厅长，既然你不愿意这门亲事，我也不逼你了，但我和老林几十年交情，我和他，还有媛媛那孩子都不反对就你出了篓子，去吃个饭意思下。场面总要圆一下，到时候你就说有感情很好的女朋友，我当时是不知情，免得人家面子不好看。”

　　唐准松了口气，父亲给他提过的林叔叔可不多，猛一听到东岳省城的他还吓了一跳，以为父亲又要他和什么媛媛相亲，原来是道个歉意思下？

　　这种场面唐准自己可以不在意，但父亲在不知情的时候会顾及倒是正常反应。

　　他想了想也痛快答应下来，挂掉电话后，唐准随意在酒店换了行装，又问了问服务生才再次苦笑了。

　　腊月二十九，春运最高峰时期，想买车票什么的正常手段是做梦，这个县城到东岳省城南泉市，1700公里左右。

　　车票正常买不到，自驾？唐准目前财富可以随时提一辆车，丢几万块高价砸个老司机开车载他也是小事。但这阶段全国各公路都是超级堵车阶段。

　　“还是靠星行术的双腿赶路吧，时速180公里，入了夜十个小时就足以从这里抵达南泉。平地赶路也不用消耗水异力，我也消耗不起了。”


第261章 我还真挺羡慕你的

　　腊月三十，唐准正在省城南泉某十字路口一侧等待，被他抓在左手的手机就响了起来。

　　“小准，出了点意外，本来是在罗省长这里坐坐我就打算接上你，找你林叔叔吃饭，谁想到罗省长开口留我吃饭，并不是客套，你也过来吧，来家属院这里我到时候接你，你林叔叔那，下次我再单独请他吃饭好了。”

　　这电话是唐怀峥打来的，这也是唐准第一次在电话里听到了这辈子的父亲言语语气有明显的异样，谈不上喜或怒等波动，只是带着疑惑和惊讶的不寻常。

　　似乎他对于罗省长会留他在家里吃饭很意外。

　　但唐准就不意外了，罗省长全名罗占生，是东岳省常委常务副省长，政府那边二把手，五十四岁年级也算年富力强，就是曾经杨占峰说过的，某位京城的主要领导曾经的大秘。

　　也是他父亲在某县城当县长时，该县城所属市长，经常因工作关系和他父亲有交集。

　　不过据唐准了解，罗占生和唐怀峥之间倒没有多少私交，关系也谈不上亲近的，他之前也不知道父亲来拜访的是罗占生，但既然是了……罗占生留他吃饭也就不奇怪了。

　　罗占生背后那位主要领导，才是国内高层发现唐准的神奇后，第一时间就以为唐准是标准的自己人，力主不打扰不阻止还默默关注政策的。

　　唐准家庭背景被遮掩，以及玩笑群一步步壮大中，极可能出现过在地铁广场类公众场合觉醒却被掩盖等事，这几乎也都是那边出的力，既然如此，罗占生也知道唐准和玩笑这本书的神奇，并不意外而是情理之中。

　　知道了，今天唐怀峥还去拜访他？对方留一下一起吃饭，正常啊。

　　隔了两三秒唐准才笑道，“好，我这就去。”

　　“时间有点紧，早知道这位老领导会留我吃饭，我就不让你来南泉了，现在也不好去接你，你给我记住来了罗省长这里，注意礼貌，别像呆子一样傻不愣登的……”

　　听着他说好，唐怀峥也再次开口，还是第一次的对唐准各种唠叨叮嘱，语气也很认真。

　　唐准听得神色古怪，几分钟后各种应是下挂了电话，他才起步朝着省家属院行去。

　　同样时间里，省委家属院内某独立二层楼房，唐怀峥收起手机走回客座沙发，也笑着解释起来，“老领导，我家那小子读书读得有点傻，快成书呆子一个了，等下若是有什么失礼的地方，你可千万别见怪。”

　　坐在沙发地面正喝茶的罗占生喝茶的动作都凝滞了一下，微微凝滞后罗占生又平静继续，茶喝完才开口，“你呀，怀铮，咱们认识快二十年了，私交不多，也绝对不算陌生吧？小准那孩子小时候我还见过呢，你谈这些太见外了。”

　　唐怀峥重新坐下，也端起茶杯笑道，“就是私交不多，这次我才想特地来谢谢老领导啊，上次的事……”

　　上次的事就是他从副转正，让目前的宁城进入唐时代的大事，当时他真有竞争对手的，还很强，某副书记就是最强力对手，听说还有省里某位也有大希望下放。

　　一步错过，那就是几年缓慢的，唐怀峥有能力有政绩，上面也有领导赏识，但赏识他的真不是罗占生，就像那句话两人私交不多，以前虽有工作关系来往，他也和罗占生有不少大方向上的冲突呢，这关系平平淡淡的，几乎没什么好说的。

　　对手也是很强，当时鹿死谁手不一定，谁想到最后关键时刻，罗占生大力支持他了，加上他自身的底子也就上去了。

　　直到现在唐怀峥还想不通，很寻常的关系下这位老领导为什么支持他，这也是他今天来拜访下表示谢意的原因。

　　在这里坐一阵子，大年三十罗副省长肯定也忙，他午饭前离开刚好带着唐准去请林厅长吃个饭，道个歉就把相亲一事算了解，哪想到临走被留饭，客气一下对方还继续？不是客套？

　　唐市长现在是有些懵的，也疑惑好奇。

　　随着唐怀峥的言语，对面罗占生再次笑着摆手，“别说那些，我支持你又不图你什么，你这是工作能力成绩都明摆着的。”

　　“不过怀铮，有时候我还真挺羡慕你的。”

　　唐怀峥一愣，笑声都略微放大了，“老领导你就别打趣我了，我哪有什么值得你羡慕的地方。”

　　他自认为自己除了比这位年轻11岁，其他各方面还真是都比不上对方，所以，罗占恒这么说不是逗他玩么。

　　罗副省长深深看了唐怀峥一眼，“不说这个，来，吃饭前咱们来一盘？”

　　每个人都有自己的爱好，罗副省长爱好就是下围棋。

　　唐怀峥点头后两人在客厅里开战了，十几分钟过去棋局刚拉开，唐怀峥手机就响了，等他起身说去接唐准时，旁观两人下棋的一个青年立刻笑着把他按下了，“怀铮叔，我去，我去。”

　　“那怎么行？”

　　唐怀峥还想着趁接人的时间再好好叮嘱一下唐准别失礼，注意礼貌等事项呢。这青年则是罗占生的儿子，三十二岁的罗黎辉，目前在赣江省某市当办公室副主任，也是体质内副处级。

　　虽然赣江省和东岳也相隔上千里，但大年三十嘛，肯定要回家。

　　“让他去。”罗占生笑着摆手，“咱们继续就是了。”

　　唐怀峥再次点头，无奈啊，希望那小子脾气性格有所改变，别像以前那样傻不愣登的，不然哪里得罪了人就不好了。

　　而罗黎辉走出楼房后，也很快到了家属院门口见到了唐准，没等唐准打招呼，他就大喜着疾步走出，隔着好几米开口，“唐……”

　　一个唐字出口罗副处长也不知道该怎么继续了，叫唐准？太没礼貌了吧？似乎他这样的级别还不够资格直呼名字，叫唐先生？太见外了吧，这是好不容易能认识一下的机会啊，文大？他又不是书友和唐准关系可没那么亲近。

　　“叫我唐准就行。”罗副处长这人精都被称呼搞的小哑火时，唐准才笑着接话，更主动伸手过来。

　　罗黎辉激动了，踏步上前双手轻握，“那我就托大了，哈，平时还真不敢，不过您为了不让父母只能在一旁白担心，暂时不向他们解释，你父亲也就在里面，我要是叫其他似乎也不大合适，容易露馅。”

　　唐准哭笑不得，“那我该怎么称呼你？”

　　“看我这记性，我是罗黎辉，你叫我黎辉就行。”

　　和唐市长想的截然相反，生怕在面对时失礼，引起对方不满的，完全是罗副处长这边的。


第262章 亲叔啊，你不能这么坑我

　　彼此介绍后，罗黎辉和唐准并肩而行进了家属院，走着时罗黎辉不断打量唐准还越看越有说话的趋势，就是又有顾忌似的，这模样也让唐准无奈，“有什么话就说，不用这么见外。”

　　“哈，我这不是心理没谱，不敢太冒昧么，不过唐准，既然你开了口我就多嘴问一下，你看我……像天才么？随便一种都行啊，只要是我就满足了。”

　　“不过你已经宣布出来的几种，我肯定都不是。”

　　罗黎辉立刻大喜，充满期待和激动且压抑的开口问询，一句话又把唐准问愣了，上下看几眼也摇头，“如果我说不是，你会不会很失望？”

　　他是看不出的，但若只说看不出，又怕这家伙主动想测试什么的……

　　毕竟这个问题可不是第一个人问了，比如林轩这个东岳省二代也是经常问的，那家伙也算最早知情的人之一，甚至也混进管理群了，偏偏从火到雷、水再到时间，他依旧没有觉醒，只要一见了唐准那是几乎每次都要问上一声，还越来越哀怨。

　　就是已经觉醒的如大傻、何康等？见过了夜梦冰这个最初的火系天才，同时还能觉醒时间之力，他们也是各种期待，自己会不会是双系天才，也能掌握某一种特殊异力等等。

　　问的人多了，唐准都郁闷，也有点烦。

　　罗黎辉张张嘴又没说出话来，脸色却一下子就垮了，还有些灰败之色，但他还是立刻转移了话题，“对了，其实若能公开的话我父亲都要亲自出来接你的，就是为了顾及也不引人怀疑，他才在里面等着。”

　　“还有，平时咱们也不好去打扰，这次是你父亲自己登门就顺便吃个便饭。但我们还是以前那样，你可以当我们不存在。”

　　说着说着情绪也舒缓了一些，罗黎辉才猛地道，“对了，我记得你说过不是天才也可以在以后觉醒？”

　　唐准这才点头，是可以的。

　　不过目前来看，想让普通人觉醒为异师，难度太大了些，他只是尝试感悟星术的道意，就那么难，若在暂时放下无畏之道去感悟其他火之道、水之道？真不知道猴年马月了。

　　贪多嚼不烂，既然星师上的体能体质道意被走了出来，以后还是尽量多走这个路，打下足够基础了再说其他异力道意。

　　而星师，也不差的。

　　他这不是骗或应付罗黎辉，只要他无畏之道走远，同样能带动普通读者体质蜕化向超凡。

　　说到这里也有一点不得不提，唐准入道后已经又迈进了一截，目前都觉醒式顿悟领悟了白色天灾的道意杀，只要能在书写出匹配的文章，道文，就可以让读者第二次增长体能体质了。

　　这次会不会还是一成左右也不一定，可能是一成，也可能更多些。

　　但唐准领悟道意杀白色天灾一天了，昨晚一路赶路而回，他都暂时没理顺思路，不知道第二篇道文该写什么，从哪里下笔，第一篇道文是领悟过程里恰好遇到了林凯忠那个原型，对方事迹稍微改编艺术化一番就是很好的道文模板。

　　可这次呢？

　　从头到尾他都是感悟的自己的道，没有新的深刻旁观感悟，道文真的要独立构思那可不好搞，他甚至不知道自己目前的文笔，能不能匹配，这也要试过才知道。

　　在他点头下，罗黎辉才重新欣喜起来，虽然还没能抵消之前唐准那句话的压力，也比初闻时情绪好了很多，开口又说笑几声两人也逐渐从大院门口走到了罗副省长居住的独立二层小楼，还没进入大厅，唐怀峥就从里面走了出来，但刚出门，唐怀峥脸色立刻一沉，看看唐准又看看罗黎辉，才黑着脸开盛，“你小子怎么回事？给你说过多少次，长辈面前要有礼貌。”

　　训过唐怀峥又笑着看向罗黎辉，“黎辉，这小子就是读书读傻了，要是有什么……”

　　唐怀峥会训就是罗黎辉脸色不好看，他出去接人时还是开开心心充满过年的欢喜氛围，一眨眼怎么就有种强颜欢笑的感觉？

　　难道就这么走一段路，唐准已经在礼节或某方面让罗黎辉不爽？而正常反应，做父亲的自然要外在的训一下儿子，转身向另一位道歉，这其实也是一种对唐准的维护。

　　偏偏唐怀峥话没说完，罗黎辉就脸色大变，“停！”

　　一声停之后罗黎辉又变脸似的眨眨眼，在脸上露出灿烂正常的笑容，“怀铮叔你这是做什么？无缘无故怎么训起唐准了，还和我说那些？”

　　亲叔啊，你不能这么坑我。

　　你是唐准他爹，怎么训都没事，但我可是外人，万一让这位年纪轻轻的唐先生觉得在人前丢了面子，有不爽，你知道我会有什么下场么？

　　别的不说，就算唐准不会为这小事主动对他做什么，只要以后在让普通人觉醒时故意忽略我这个非天才，我不得哭死？刚才我可是一直好好伺候着你呢，你不能转身就忘了啊还坑我一把啊。

　　唐怀峥愕然，看了罗黎辉一眼又看看唐准，他怎么直觉上觉得有些不大对劲，偏偏又不知道哪里不对。

　　罗黎辉三十二岁，机关锻炼七八年也是人精，神态转换绝对不比一般专业演员差，注意是演员，不是明星。

　　“呵，我还以为这小子有什么失礼的地方，看来是我敏感了。”压下奇怪感唐怀峥又急忙笑语。

　　“怎么会，唐准多好的青年才俊，我和他可是一见如故。”罗黎辉笑的更灿烂了。

　　“他？你可别夸他，平时可是头疼死我了，要是这小子能有你一半成就，我就满足了。”等唐市长明显觉得对方在瞎客套，也回了一句时，刚从里面走出来的罗副省长立刻被这话搞的狂翻白眼。

　　他唐怀峥这是典型的得了便宜还卖乖啊，他知不知道现在有多少人对他羡慕的要死？

　　罗副省长狂翻白眼时，罗黎辉也凌乱无比，但心下凌乱他表情不变，再次笑着开口，“别在这里说了，怀铮叔，唐准走咱们进屋。”


第263章 你省省吧大兄弟

　　四人进了屋，大年三十的午饭也是开始的时候了，但餐厅里人并没有变多，罗副省长的夫人以及罗黎辉的妻子儿子都没有上桌，只有两对父子在饭桌上打开酒水，犹如在饭店吃饭似的开吃，开喝。

　　一开始，因为知道唐准暂时不把事情告诉唐怀峥的原因，罗家父子表现也很完美，除了频频敬酒外真没有什么疏漏，唯一疏漏就是太客气热情了些，搞的唐怀峥即疑惑又不好多问，还有些受宠若惊，基本是罗副省长来一杯他喝了一杯，逐渐就喝多了。

　　男人不管平时状态如何，清醒时城府是深是浅，喝多了就容易失控……

　　比如喝着喝着唐怀峥就拉住了罗黎辉的手臂，“黎辉啊，我是真愁，愁我家这小子太呆，真的，他要有你一半成就我就满足了，偏偏这小子不止呆还不识趣。”

　　“我当初介绍他和教育厅老林家的闺女相亲，虽然有一点维持加深我和老林二十年交情的意思，但孩子要是真不愿意，我就不说什么了，遗憾下就算了，可我让他像你这样进体质内，真是为他好啊。”

　　“平时在家见了人不招呼，做事死板，充满书生意气，当初在我们宁城医院实习就因为见不惯一些事和直属领导对冲，还不是我替他擦屁股？让他进机关磨练下，不是求他多上进，磨练下性子不至于吃亏就好啊，他倒好，三番两次不听话，竟然还屡次挂我电话，我当时都气得想揍他了。”

　　“老领导，真羡慕你啊。”

　　……

　　一边抓着罗黎辉手臂诉苦，偶尔还指着坐在他身侧的唐准鼻头比划，比划的唐准即尴尬又古怪。

　　当外人面被父亲这么说这么训，面子当然不好看，但另一方面他也是今天才知道，原来在江夏市被催相亲和回家听安排的那几次，唐怀峥态度这么不好，不是因为他不愿意被结婚，而是考不考公务员占了大头。

　　这个问题，更不是如他所想那样是让他上进，只是磨炼性格和为人处世等原因更重要？

　　这要理智思索，唐怀峥也不算错，唐准的前身还真是书呆子，见习实习时做事也不够圆滑，虽然勤奋好学但有时候也看不惯一些事，他也在宁城市医院惹出过事，一开始医院里没几个知道他是唐怀峥的儿子。

　　但某次看不惯一个主治医师坑病人，就主动找那个主治医师谈她那样不好，惹恼了对方差点被对方的阴招整的被开除，再然后唐准身份暴露了……

　　可那是唐怀峥的身份压着，才没出事。类似愣头青不够成熟圆滑的事，在前身身上也出现过不止一次。

　　明白了这些，唐准心情也很微妙。

　　但他微妙中，对面罗副省长差点一口水喷出来，急忙伸手捂住嘴又抓起餐巾尴尬的遮掩，罗副省长才笑道，“怀铮，你喝多了，好了好了，不说这些。”

　　这位劝说时，罗黎辉更尴尬的不断拿着求助似的视线偷瞄唐准，他真的在求助了，唐先生，文大，你可千万不要因为你父亲喝多了的大嘴巴，在以后不照顾我啊。

　　虽然唐怀峥喝多也是他们主动灌醉的，但这不是事出有因么，他早就接到父亲的命令说尽量把唐市长灌醉，好给他个机会和唐准说些私下里的话。

　　一二十年里罗占生都是唐怀峥的领导，哪怕很少有直属交情也在，这边主动敬酒唐怀峥还真不好推，他今天来意就是道谢的。

　　“不是，老领导，我说的都是真心话。这小子其他方面挺好，各种恶习几乎一个都没有，别说学其他什么人欺男霸女了，从小到大架都没打过，也算标准的好孩子，偏偏性格直有些愣和呆，这不改不行啊，踏入社会太容易吃亏。”

　　被说了一句唐怀峥还是没忍住，再次吐槽起来。

　　这吐槽又让罗家父子狂翻白眼，省省吧大兄弟或亲叔，你家孩子架都没打过？你逗我呢，人家杀起来人都不眨眼的，你说这话若是被菲国那一批丧命的上百人听到，会不会气的诈尸？

　　韩国那边的朴家、金家，死掉的那么多人听到了，会不会直接在地府里告状伸冤？

　　书呆子有些愣和呆？你别逗我们了。

　　“怀铮啊，你真喝多了，黎辉，扶你怀铮叔去洗洗，在喝点茶休息啊。”翻着白眼中罗占生开口，罗黎辉也立刻起身了。

　　等唐怀峥被扶走，罗占生这才轻咳一声尴尬的看向唐准，唐准也很尴尬，但还是笑着道，“我爸真是喝多了，他平时酒量也可以。”

　　“唐先生，我可不是……”

　　“还是继续叫我小准吧，你可是我爸的老领导，是长辈。”唐准打断了这称呼。

　　“那我就继续托大了，小准，我有意灌醉他也是想问你句话。还不是我一个人问，就是，怎么说呢，我们一直维持的不打扰不阻止原则，想让你自由发展，免得给你一种被限制感觉会让你不舒服。”罗占生也笑了，“但万一有意外，比如你还没打算帮不是天才的普通人提升，却有谁像曾经南洛省李老爷子那样身体出状况，咱能得到一些额外提前照顾么？”

　　“现在这还没有，但希望你理解，生老病死以前大家以为谁都逃不脱，那也的确是谁都不愿意直视的，有你一句话，大家也能更放心更好的全力支持你。”

　　唐准哑然失笑，故意灌醉他父亲只为了这么一句话？

　　“我也很感谢你们以前的各种帮助，真有那种情况我肯定会做。如果是生老，那我暂时也无能为力，病是可以控制的。”

　　罗占生拿出了一根烟，好奇的发问，“像粤东的顾明生他们？”

　　话不用多说点到即止，这意思很明白，顾明生等一群人连时间之力都能被赐予，时间岂不是应该能控制老这个概念？

　　“你们应该也能猜到，我一直是在成长的，暂时还没有到那一步。”唐准倒也不介意说出一些事，毕竟那不难猜和推测。


第264章 总觉得有什么不大对

　　唐准和罗占生的对话也没持续多久，唐怀峥就被罗黎辉扶着走了回来，再然后罗副省长没有灌他酒了，几个人吃过饭，唐准本是说开车要走的，罗副省长却热情的挽留，想了想他还是扶着父亲去了罗家的客房休息。

　　他父亲的确喝多了，意识已经不清醒。

　　进了客房刚把唐怀峥在床上放好，这位又突然坐了起来，揉了揉脸才懵懵的看着唐准，“你什么时候学会开车的？”

　　这是刚才他坚持要走时说的话被父亲听到了？

　　唐准看一眼才笑道，“在南洛读学校时学过，不过还没驾照。”

　　他上辈子考的驾照，拿证后没上过路，但如今他的体能反应速度，知道该怎么操作后重新熟悉起来也绝对不难。

　　“今天这事有些奇怪，给我拿瓶水，那个老领导对我太热情了些。”唐怀峥听了也没多想，再次揉把脸依旧发懵的低语，要不然这些话只会在他脑子里过一过，不会真说出来。

　　至少他不会对唐准说这些。

　　唐怀峥的状态也看的唐准忍俊不禁，在他前身印象里这个父亲可是在家里也不会轻易有明显表情变化，这种发懵茫然的表情从他身上呈现，太罕见了。

　　甚至他都觉得四十多岁一直位高权重的父亲，会有这么懵的持续性表情，让他整个人显得有些萌。

　　等唐准找了瓶水后，唐怀峥猛灌几口才躺了下去，“三点半叫我，平时南泉到宁城车程一个小时出头，大年三十至少做好堵两三个小时的准备，我晚上也还要带人在市里走访探望一些孤寡老人和困难家庭。”

　　说完他就躺下了，反倒唐准有微微发愣，以前只有在电视里才能看到类似的情况？现在这是发生在自家人身上了。

　　……

　　下午三点半唐准还没去客房叫人，唐怀峥就自己出来了，虽然是满身酒气眼睛发红，但比起睡之前他状态也清醒了很多，走出后客气客套的和罗副省长说了几句才去洗刷。

　　等离开前罗副省长要送，唐怀峥也是连连摆手拒绝。

　　走出小楼后还是唐准开车，今天大年三十，至少白天时间里唐怀峥秘书司机都放假了。

　　不过两人才上车，隔壁几十米外另一座小楼里就走一道身影，隔得老远就激动莫名的看着这里，想张嘴又不敢打招呼，这是林轩，他父亲也是常委副省长，常委之一呢。

　　在林轩身侧另一个年近六十的老者才笑着向这里招手，“怀铮同志，过年了你也到了家门口，都不和老头子我拜个年，我是不是该批评你一下？”

　　唐怀峥又有些懵，一瞬后脸上挂起灿笑就走了过去。

　　“林省长，你就别打趣我了，我这不是……”

　　“以前咱们是不熟，但你在宁城的工作是有目共睹，很好，很值得咱们东岳其他班子学习的。”林副省长主动打断了某些话，有些热情也不至于太热情，站在那里说笑起来。

　　唐准就是站在父亲身后静静听，林轩也是差不多……

　　几分钟说笑唐怀峥又介绍了下唐准，林副省长这才笑道，“小伙子真帅，人也精神，怀铮啊，真羡慕你有个这么出色的儿子。”

　　唐大市长有点醉了，他本来也是在醉意翻涌里呢。

　　但他不好说什么只是尴尬笑，“千万别这么说，林轩那才是值得小准这小子学习的标杆啊。”

　　林轩腿都软了，强颜欢笑着开口客气。

　　说笑几句这边才走了，等唐怀峥刚上车，唐准也启动车子才路过另一栋楼房，里面又走出了一人。

　　这次不用主动招呼唐怀峥就说停车，亲自下车去打招呼问好，这是东岳政府这边真正的一哥谷省长。

　　“工作很重要，但也不能给自己太大压力，怀铮，这是？”谷省长在招呼声里主动走了过来，这也再次让唐市长有些晕，他以为自己招呼下，那边点点头隔着说笑就行了。

　　毕竟他很忙，还急着回去安排走访探望之类，谷省长这些也是差不多的。

　　但谷省长主动走来后还亲切拍了拍他的肩头，搞的唐大市长都觉得这遭遇有些奇幻了。

　　他曾经一直被某位领导赏识，但那位是目前南泉市这省城的书记，兼任省委常委，那位书记也不在省家属院而是市家属院住，说起来工作汇报之类他也经常接触过谷省长、罗省长不少。

　　可那是公式化普通的来往。今天这些领导们虽然做的也不夸张，但他要走时刚好一个个走出来，还都这么热情？就算是大过年大家心情好，也有些巧了。

　　等谷省长最后又看向唐准问询时，唐怀峥才急忙笑道，“这是我家小子，夏天时刚从南洛省医学院毕业。”

　　“南洛省医学院？不错不错，那可是名校，在全国医学院分类里的确是数得着的前列之一，小伙子有前途，不过也不能只在外面发展，有机会还是要回来多为家乡做点贡献啊。”

　　谷省长也笑着夸赞，夸得唐怀峥目瞪口呆，大过年见了晚辈说些好话正常，然而你也要看身份不是。

　　“行了，大家现在也都忙，你们路上小心。”谷省长也没有多说，客气笑笑唐怀峥才急忙点头。

　　等重新上车车子也行驶起来时，他再次回望一眼，看到谷省长还在主动对他挥手告别？唐怀峥也摆手示意，随后又猛地揉起了脸，“总觉得有什么不大对。”

　　是啊，今天他来拜访是礼尚往来式的，当初转正罗副省长出了大力，自然要表示下谢意，就算不送什么贵重礼物来拜个早年也是应该的。

　　但这次来，他莫名的察觉到了来自各位领导的各种善意，不是一个而是几个？

　　“你想那么多做什么，这不是好事么？”唐准这才笑着回了一句，一句话就让唐怀峥翻起了白眼，“省省吧，真以为几个长辈礼貌性夸你几句你就有说话的资格了？”

　　“好好开车，尽量开快点，我在休息会。”

　　说完唐怀峥才靠在后座闭上了眼休息。


第265章 或许该做些什么了

　　车子驶出省委家属院，唐准只是过了一两分钟后就发现父亲又睡了过去，等他尽量保持着平缓行驶时，左右前后一辆辆车子又穿插而来。

　　最后行驶在宽敞多车道马路上的，就是一个小车队了，唐准车子被彻底包围起来，和他距离最近平行行驶的则是一辆普通的黑色别克，里面坐着两个男人，副驾驶座上还正是上次在东海市某酒店外射杀朴政旭兄弟的老何何卫隆。

　　何卫隆先对唐准笑着点头，才看看唐怀峥，低头就拿出手机打起了字。

　　唐准也很快收到了信息。

　　“唐先生，我身边是赵焕军，小赵就是一直负责保护你亲人的负责人，身份和我一样。”

　　看完后没有打字回信息，唐准直接开了口，哪怕隔着车窗和车辆间的道路，他的声音还是清晰落入了另一辆车，反倒唐准自己的车子里，并没有任何声响。

　　“多谢你们了，对了，大年三十你们也休息一下吧。”

　　何卫隆、赵焕军都是笑着摆手，何卫隆还再次打字，“这些没事，平时我们都是轮班换，小赵春节值班年后放个假就是了。”

　　唐准再次点头，点过头后心中也在思索，赵焕军带着人一直在保护他父母，一句谢谢？这肯定不行也不够。

　　或许他该做些什么了，那样子不止能真正表达自己的谢意，或许也能更好的激励赵焕军等人以后更用心保护他家人，至于做什么？他当然没有让普通人觉醒为异力天才的能力，现在是没有的。

　　但普通人提升下体能，身体素质？这对唐准并不难。

　　他在考虑合不合适。

　　把赵传军本身身体素质从普通状态，提升到三倍四倍体能，他也有枪械，那样以后就算父母身份被发现了，如这次安井家族那种诡异的脑洞让他父母身份泄露，有个小超人在一旁保护，安全性也会大幅度提升。

　　然后保护他父母的一批人，他只提升一两个，这对剩余的人肯定也是一种强烈的刺激和诱惑。

　　原来保护一下他父母就可以成为小超人？这绝对能让普通人竭尽全力去做，做好，以期望自己也能得到这样的机会吧。

　　他没有直接做而是考虑，就是他目前手里没药，想做还要买药，以前虽然也用营养液帮南洛省李振阳靠营养液治过癌症，但治好癌症和肉身体能几倍暴增对比……不是每一个都身患癌症的。

　　所以一旦那么做了，某些力量对那个药方的关注会加重无数倍。

　　“我这么想是想太多了，就算不去提升普通人体能，只冲我一次次购买了药方上那么多药材，几百万的量，那力量也在幕后关注了我那么久，肯定早有无数人去研究那药方了。”

　　“我当初故意增添了三种完全没用的去迷惑，他们想靠自己研究几乎没什么希望。”

　　“罗省长背后那些也的确是一直在释放表达善意，别说保护我父母，帮一些大公众场合觉醒的压制事态，就说他们早应该发现了药方，却还把药价控制在原地，这就是各种善意表露了。”

　　“我能让大傻等成为异师，两千多这样的天才了，再出个药方也没什么。”

　　……

　　思来想去，唐准还是决定拿出一些好处了。

　　他答应过罗省长，以后就算有谁意外生病什么的也会主动帮忙，加上他们以前的态度就有定论，足以最大程度稳定人心。

　　某次那位杨占峰处长说的也没错，站在唐准这边的天才也太多了，还有很多现实里影响力很大，如林轩、汤总、杜成伟等等都不是单独存在的，他们背后有亲人，那些亲人各个关系盘根纠错，拔出萝卜带出坑，一带一片全是唐准的人，所以最初哪怕最高层意见有很多不一样的，有分歧，只有罗省长背后才是一直支持。

　　但汤总、杜成伟这样的多了，其他领导也沉默了，变态度支持了。

　　还有唐准的实力越来越可怕，可怕的除非炮弹洗地就几乎没什么用。

　　不管怎么想，他主动暴露营养液药浴另一个功效，让某些被选出的人成为体质小超人，都不会引起什么不好的后患。

　　只会成为激励、奖励措施，吸引的如赵焕军、何卫隆等人，更卖力帮他做事保护他亲人的最大诱饵。

　　想到这里唐准才转身对左侧车子道，“有我在，这里很安全，你们不用这样一直护行。”

　　“还有老何老赵你们，我等下会给你们转一笔钱你们去买些药，药材买好就放在你们宁城的居住点就行，大年初二后我给你们些好东西。”

　　第一句话，赵焕军何卫隆还是简单点头，第二句？这两位立刻身子一震，莫名的就呼吸粗重起来。

　　他们知道很多事，但还真不知道某个药方的事，就算不知道又如何？唐准说的，给他们好东西啊。

　　唐准这样的人说出来的好东西能差？这是唐准打算回报一下他们？如果是这样那就太美妙了。

　　一开始如赵焕军接到某个命令，说是带一批人来宁城保护唐怀峥一家，那时候他们知情不多，什么都不知道，开始保护后才逐渐知情。

　　这也不奇怪的，很多事都是你级别到了或者参与进事件里，才会明白。

　　不知情的时候，赵焕军对着命令还是抵触的，手下也有很多人抱怨的。一些同样不知情的同事还嘲笑他们了，说他们这样的精锐竟然接到这么奇葩的命令，太让人无语了。

　　可那都是以前，目前的赵焕军早就不那么想了，知道的越多越对于当初压下心中郁闷和队里的杂音，选择服从命令感到庆幸。

　　现在得知唐准要给他们好东西，他更是激动的无法形容了。

　　“唐先生放心，我们一定做好。”

　　不管心中各种激动，何卫隆两个都没有多说只是简单回了一条信息，而后车队悄无声息散开了。离开前，这两位的心情都是久久无法平静，激动了好久何卫隆两个对视一眼，才急忙向上面汇报起来。


第266章 又被打晕了

　　“什么？唐准说要给你们一些好东西，还让你们去买药，三百多万的药材？”

　　“你们把药方发给我！”

　　……

　　十几分钟后京城一栋家属院内，杨占峰接到了下面汇报后明显吃了一大惊，随后几句命令挂了电话，他才快速抵达了一间书房敲起了门。

　　真的进了门，看一眼坐在书桌后的老者，他才开口把事情解释了一遍，这位是杨占峰的爷爷，国内影响力极为惊人的。

　　等杨老爷子思索片刻，才道，“那个药方我们早就拿到了，我们杨家有，其他人也有，并不是什么秘密，但唐准说给小赵他们好东西，却先让他们买药……小赵两个也是健康的。”

　　“这药方果然还有其他用处，对了，有没有人研究出这个药方是如何治疗癌症的，以及到底有其他什么用？”

　　事情如唐准所想，药方早就泄露了。

　　但知情的没有主动去逼问他，某位主要领导人一开始就坚持不打扰不阻止原则，事情就没人敢冒进。

　　尤其是唐准的实力越观察越可怕后，更没人会轻举妄动，那才是开玩笑，唐准随时能媲美化身一只超级军队的，以前关系就铺垫的挺好，他家里也是自己人，身边大把自己人，为什么要冒险？

　　就算那个药方不止能治癌症，治癌症一事就代表着无数金钱财富，那依旧没人冒进。

　　甚至这次前，也有太多人想到过除了治病，那个药方还有其他功效，大家都不傻，唐准不是只有为李振阳治疗癌症时才买过那些药，前前后后买了几百组，海量的药材。

　　唐准自身也没病，没有其他用处买那么多干嘛？但以前哪怕任何一个大势力都想到过，推测过，也请了各种医学家，中医国手之类去私下里判断查看，依旧没有进展。

　　这不是国手名医们实力差，而是熬制中药，普通药方几组药材，下锅煎熬先后次序变变，或者火候变变就会有天差地别的功效，唐准的药方足足二十多种药材，先后煎熬次序、是一种开煮，两种一起还是三种一起？都是哪几种一起煮，各自火候都怎么样？

　　这简直能罗列出几千种组合。

　　那也难住了大把人，至今都没人知道二十多种药材有没有唐准拿来迷惑人，其实根本没用的，就算有人猜到了，你又如何判定哪一种或两种三四种，是没用的烟雾弹？

　　这又是无数种概率事件。

　　因此名医国手们都搞不定，杨家等各大家族也就没动了，就当不知道，还维持着药方上各种药材价格不动，让唐准自己去玩吧。

　　他们慢慢调集人力物力私下里一步步研究。

　　当然，他们也不是什么都没做，如杨家以前从没关注过药材方面的事，但现在就算杨家麾下某个县里任职的小辈，都开始在该县大力推广药方上二十多种药材的人工养殖计划……

　　几个月过去还取得了一定成果呢。

　　杨家知道不是一家人这么做的，不管那些药方到底怎么用，又有什么隐藏作用，这肯定是宝贝，以前各种药材在普通用途上，市场趋于平稳，但那是普通用途，以后真正用途爆出来肯定会各种价格飙升，提前大批量人工培养，囤积，绝对是好事。

　　“还是没人研究出头绪，张老、宋老是国手，好几任领导人的御医，研究这么久依旧是抓瞎，他们都这样别提其他人了，不过咱们自己家收集的药材是很多的。”

　　“按照唐准每次购买的量计算，我们都收集几千份了。还有大批在人工养殖成长中。人参鹿茸什么的野生虽少，人工培育就不一样……”

　　杨占峰快速开口，这也让杨老爷子欣慰点头，而后才道，“既然这样唐准愿意拿出来一定好处给小赵，也是他们运气，咱们密切观察就行。”

　　密切观察的肯定不止杨家，会有很多。

　　现在杨老爷子都激动了，很想迫不及待等到大年初二啊。

　　“爷爷，既然唐准是说先放在赵焕军在宁城落脚点，似乎到时候他会去那里熬药？要不要……”杨占峰点点头后又突然提议。

　　这一句话就让杨老爷子啪的一声放下书本，狠拍了下桌子，“蠢货，我们有那么多药材，不管以后什么时候暴露都不会缺货，唐准也愿意给赵焕军这样的小人物好处，只要咱们做好了本分，以后能轻松得到该有的。”

　　“你去监视？我们杨家一开始就支持他，不然负责安保问题的事，轮得到你出风头？一旦被发现一切好感都会付之流水，做的再隐秘也不可能毫无破绽。”

　　“他今天能给赵焕军好处，以后必然不会亏待我们，要知道我们可比赵焕军他们做的更多。”

　　……

　　劈头盖脸一通骂，赵占峰也讪讪的连连点头。他真的，只是一时冲动而已。

　　在京城这里各种暗流涌动时，宁城那边赵焕军两个也已最快速度收集够了足够药材，开始静静等待。

　　等待中唐准是在过年，不过这个年，除夕当晚父亲前半夜就没在家，爷爷等倒是纷纷来了市里，一家人热热闹闹吃了一顿团圆饭，大年初一就是各种拜年，初二也一样。

　　这样的过年和唐准记忆中的是相似度高达九成九，唯一不和谐只有他堂哥唐伟栋每次见到他，都是各种腿软以及有想逃冲动，好在唐伟栋城府也不浅，并没有被一般人看出破绽。

　　大年初三，总算清闲下来时，唐准才走出家在宁城随意租了一家三室一厅，电话也打给了赵焕军两个。

　　那边各种忙碌把足足一百份药浴所需药材送来，唐准就撵走了这两位，开始在独立空间里熬制药浴。

　　一百份药浴？唐准目前三十七倍体能，同时看管一二十口药锅都轻而易举，一次十多份药浴一起煎熬，一天所有一切就处理妥当。

　　深夜十二点他再次打出了电话。

　　赵焕军、何卫隆两个重新抵达时，刚进门两个人就被唐准一个手刀打晕了，剥的只剩一个大裤衩丢尽了两个药桶。

　　两个小时后，经历各种吸收缓慢苏醒的何卫隆一睁开眼就见到唐准在对他笑，“醒了？”

　　何卫隆茫然点头，而后眼前一黑，又被打晕了。

　　“不要怪我，目前这个药方不能泄露，可以给你们个别人好处，可一旦泄露？到时候大把抓的一二十倍体质超人类，随便有二三十个想用热武器围杀我，我就会遇到大麻烦。”

　　“安安心心睡上几天吧，醒了一切就好了。”


第267章 脑袋都快被你打坏了

　　从进门开始就被打晕，吸收过程里哪怕清醒了也会被重新打晕，完全不知道任何事只是被动承受着药浴吸收，对何卫隆两人的提升，唐准手段也算粗暴直接。

　　可不能怪他粗暴，这个药方太重要，这两个也是精锐中的精锐，绝对的超级保镖还是小头领级别，鬼知道他们在准备药材的时候有没有得到命令留一些药液或者注意其他事项。

　　也不是唐准不信任一直在暗中帮他的那些高层力量，而是事情太重大。

　　一旦药方被泄露出去，以上层掌握的人力物力轻易可以培养出一大批抵达调理营养液极限的超人，到时候，就算不会异术不懂星术，那也是一批成规模超人，解决唐准都轻而易举。

　　还有，知情的人一多更可能出现各种意外，比如外国力量也得知？那唐准真可能被搞定的。

　　事情会彻底超出控制。

　　为了掌控这些唐准才做的粗暴，一个一百二十多平的三室一厅里，此刻就是摆放了一百个木桶，里面全是成品药浴，你说这么多木桶怎么摆？

　　地面上铺满一层，然后上面再铺一层空间就够了。

　　何卫隆两个吸收完一份药浴后剩下的汤药残渣，唐准还会动用水异力从分子结构破坏其内部成分，保证最精密的21世纪科学仪器也分析不出任何事，一秒钟水异力破坏一桶残渣，然后他才会把剩余水液倒进下水道。

　　两个小时吸收一份药浴，在何卫隆两个吸收提升里唐准也没闲着，打开电脑写起了稿子，边写稿子边等待，玩笑的存稿在短短一两天就被他累积到了一两个月更新量，他没急着上传而是修改，尽最大自己努力去修改文笔技巧等。

　　现在他不止没想好第二篇道文该怎么写，对自己的文笔也没多大信心，极可能磨练多了再去写道文，最后灌输……这都需要时间。

　　从初四开始，他也给父母打了电话说自己有朋友有点事，先出去几天，原本他还以为会被父母训斥呢，母亲是抱怨几声就不说了，父亲明显不在状态，一句知道了就不管了。

　　估计唐怀峥还在为大年三十拜年时那种奇妙的过程而觉得纠结呢，不在意唐准这小事了，反正他自己本身大年三十晚上都不能在家，年后家里也是各种人来人往，真不好说什么唐准。

　　这也方便了唐准做事，一批批汤浴被摧毁，一天24小时就是24桶被消耗，四天多后大年初七，等何卫隆两个吸收完最后一份药浴，两人再次看到笑眯眯的唐准时，两张脸上全是惊恐和崩溃。

　　“唐先生，这什么时候是个头啊。”

　　“我整个人都觉得不好了，脑袋快被您打坏了吧？”

　　……

　　每个人差不多吸收了五十份药浴，按照大致13份提升一倍体能概率算，他们现在就是四倍提升。

　　从最初的1变成了5。

　　但两个人还没感觉到，从进门到现在他们一直是刚苏醒就被打晕，刚苏醒就被打晕，各自经历了五十次左右，真的崩溃了。

　　“好了，已经结束了。”

　　唐准哑然失笑，在他们醒来是这最后两桶药液也已经被摧毁了分子结构的。

　　等他话一落地，何卫隆赵焕军都是一呆，呆了好几秒两人又不信反问，唐准再次点头，两人才激动的热烈盈眶，泪流满面，一个一激动跳起来，另一个伸手就挥拳拍向木桶。

　　而后跳起来的何卫隆直接跳起三米，脑袋生生磕在上方天花板发出一声惨叫，赵焕军一巴掌拍下拍碎了木桶。

　　有一点不得不说，调理营养液提升人体能，每个人都是不一样的。

　　你是本身有1，翻倍后是2，本身是0.8翻倍后则是1.6的。所以未来时代判断标准体质才是百米五秒左右，最大拳力一千公斤。

　　普通人正常人最大拳力，运动冲击后爆发是100至150公斤，但何卫隆、赵焕军不是普通人而是最精锐的保镖，他们的拳力不可能像拳王之类似的能打出几百公斤，因为保镖追求的不是攻击力而是防御力量。

　　但他们两个最大拳力也绝对不止150公斤。

　　两个三十岁左右最一生巅峰的家伙，何卫隆身高一米八五，体重80公斤，以前最大拳力是210公斤，从1变成5就是一千多公斤，也已经抵达一标准体质了。

　　他是吸收的比唐准少，但唐准以前本身基础条件差的。他以前最大拳力只有140多公斤，所以足足翻倍七倍后才是一标准体质。

　　赵焕军身高一米八二体重79公斤，最大拳力也是200多公斤，目前也抵达一标准了。

　　几百万的药材不是白费，所以，不管是一个跳跃撞上天花板还是一巴掌拍碎木桶，都是正常的了。

　　等何卫隆喊着疼跌落，赵焕军也傻傻看着碎裂的木桶时，唐准才笑道，“我给你们调理了四天四夜还多，目前你们两个都是体质提升了四倍左右，从以前的1变成了5，暴增这么多你们需要足够的时间去锻炼训练，才能做到和以前那样如臂指挥。”

　　“在这之前还是都小心一些，别动不动搞破坏，简单的例子，就算你们和以前的朋友开个玩笑拍一下对方肩头，掌握不好力度直接拍打的对方骨裂，明白么？”

　　这话一出，何卫隆赵焕军再次尖叫起来，都是不可思议，激动的不敢相信。

　　知道唐准身份不一样，对方开口说要给他们好处，那好处肯定不一般，但体能暴增变成小超人？这也太奇幻了。

　　不管信不信这都是事实，唐准还让他们暂时在客厅里熟悉了一下，才带着两人走出了这个租住的楼房，房间里面各种东西也都没用了，让赵焕军两个派人处理折腾就可以了。

　　唐准刚带着两人到楼下，楼下一辆停放的房车里，杨占峰就大踏步跳了处来，一脸激动期待且疑惑的看着赵焕军两个，在他注视下，这两个家伙搞什么鬼？每走一步扶着墙或楼梯扶手不说，还走的小心翼翼？

　　从杨占峰开始，小区左右一辆辆车子里，也刷刷刷走出了大片身影，这是引起很多人关注的大事，会等消息的不止杨占峰一个。

　　哪怕其他人和唐准没见过，也不妨碍他们跑来看看。


第268章 这是神配方啊！

　　京城杨家，杨老爷子还在客厅里会客时，突然接到了一通电话，电话是杨占峰打来的。

　　“爷爷，出大事了，真的出大事了，你……你还是先去等着吧，到时候赵焕军、何卫隆两个会尽快过去当面给你们展示，嗯，得知消息的是很多人，肯定不止一个过去。”

　　“我现在满脑子乱糟糟，根本不知道该怎么说，还是当面看了再说吧。”

　　……

　　等杨占峰声音响起，杨老爷子果断送走了眼前客人，向着某个私密的大型训练场而去。

　　他到了后，也很快见到了一个个曾经并肩作战或没什么交情甚至有旧院的老家伙，大家大部分都退了，但影响力都在，还有几个没退的都来了。

　　一群大人物在等，几个小时后杨占峰一群人也维护着把赵焕军、何卫隆带进来了。

　　没有大人物说话，包括和老爷子都没说什么，只是静静等着，又是一番安排，百米冲刺的跑道上专业人士发号施令计时，赵焕军两个则是全力冲刺。

　　“赵焕军五秒八！”

　　“何卫隆五秒七。”

　　……

　　计时的教练颤抖着喊出来数字，一番数字立刻引起超级轰动，哪怕是杨老爷子都浑身哆嗦。

　　再然后就是拳力测试等等了，看着两个家伙打出一千公斤左右的拳力？

　　这简直是怪物了。

　　弹跳力，反应速度？虽然赵焕军两个目前远远谈不上彻底掌控，但不能掌控的速度，他们已经能轻松躲闪一些事了。

　　训练用的空包弹，有人站在赵焕军身前十米开枪，一个人开枪完全屁用没有的，五倍的反应速度啊，视力等一样加强很多，开枪的刚扣下扳机赵焕军已经轻松闪避开原来轨道，一个箭步冲出上前，手轻轻一挥就抢走了枪支。

　　他是这样，何卫隆也是一样的。

　　一项项训练当着许多人的面展示，展露后包括杨老爷子都是看的目瞪口呆，浑然忘记所有只是死死盯着两个幸运儿，眼中越来越激动，越来越灼热，最后都逐渐出现了羡慕妒忌的神色。

　　哪怕一开始知道什么时，当杨占峰提议要不要监控，他第一反应就是怒斥，这时候他都后悔起了应该监控的啊。

　　杨老爷子心思翻转时，一个六十七八岁的身影才走了过来，先是客气的招呼了一声杨老，才低声道，“这是神配方啊！”

　　“如果，如果药材无限制我们也知道怎么做，简直就是……新时代一下子就到了，属于我们民族的地球时代。”

　　这位正是罗副省长背后一直支持着唐准，一开始保持明确不阻止不妨碍的某主要领导人，此刻他依旧被刺激的呼吸粗重，说着话时伸手掏烟，没抽出来烟盒就掉在了地上。

　　等杨占峰弯腰捡起来，他才脸色一沉，凝重的道，“小赵小何两个同志只是帮唐准照顾了一下家人，保护了一下就能这样，我们做过那么多，肯定不会少了我们的。小赵小何也和我们都是普通人啊！”

　　激动万分，各种念头翻转的杨老爷子立刻清醒了，不管再大的刺激，唐准都愿意帮何卫隆两个提升成这样，他们做得更多太多倍，能少的了？

　　“我能猜到唐准那小家伙的心思，他一直在保密，是不得不保密啊，谁看了都会心动激动的神配方，如果大批量搞起来这样的人，他也很难视现代器械如无物了，所以……”

　　“为了保证自己安全不泄露，是人之常情，我们也必须帮他这一把，从今天起我会逐一拜访在场所有知情人，务必的把所有人心中任何的奇怪、不该有的念头压下去。”

　　“如果你能从配方药材上，自己推测出来，那是你的本事，但千万不能有其他念头想法，万一闹翻了，世界很大的，他今天能提升何卫隆两个，明天转身可以提升一大批。世界那么大，可不止咱们有药材。”

　　……

　　等某主要领导人讲出这些话后，杨老爷子情绪也更加淡定从容了，主动开口，“唐准本身就是一个战略核武，惹怒了闹翻了没有任何一个能说控制，他还能飞天遁地呢。”

　　“而且咱们从一开始，就在示好，做事帮他的忙，有足够的未来可期，所以我和你一起做这件事。”

　　说完这话在他们身边的杨占峰都猛地松了一口气。

　　这两位远代表不了一切，如最初时高层圈子里不也是有大量的分歧么？但唐准目前也不是孤家寡人，有一批批如汤总的父亲、林轩的父亲、杜成伟的叔父辈等等，那全部加起来也绝对是在国内具有庞大影响力的。

　　那些，只要保持现状只要等，就可以期待新时代的，期待着一起迈入星际时代成为领路人，最先一批。

　　既然什么都不做就可以实现，谁会傻的冒险？那批力量再加上他爷爷还有这位，就绝对可以保证。

　　“对了，知道唐准在哪里帮何卫隆两个提升时，已经有人包下了整个小区，连唐准楼下隔了三四层的下水管道都堵截了，上面流出来的废水也全被收集了……不过我来之前和唐准说了一声，他却丝毫不在意，看来那些废弃的根本没用。”

　　松了口气时，杨占峰也笑着解释一声，这都让杨老爷子失笑起来，“你们，还真是一脑子花招。”

　　“不阻止不打扰，但自己能力若可以探索出来，也是谁都无法怪罪的，我还是觉得让小何和小赵，提供一些DNA样本慢慢去研究更妥当，当然，不能对他们有伤害，他们熟悉了一切还要去保护怀峥同志的。”

　　某领导人也笑着开口，一句话再次引起各种点头，点头中杨占峰才呼吸粗重，面色古怪的道，“爷爷，要不我亲自去保护唐市长吧？何卫隆的身份太低了些，已经有些不合适了。”

　　杨老爷子目瞪口呆，他身边那位也笑出了声。

　　几秒钟后杨老爷子才指着杨占峰鼻子笑骂起来，“有了这样的神配方，你以为你还能像以前那样独揽和唐准接触的任务？上次那事咱们走在最前面，你占了个便宜而已，现在天都要变了，就是保护的任务也会让你们一群小年轻争抢的打出狗脑子来。”


第269章 天地可鉴、日月可表

　　正月初八，唐准早上起床后刚和父母一起吃了早饭，就接到了一通电话，看一眼是林轩的来电？唐准也走向了家门外。

　　行走中接通，对面林轩小声道，“文大，老大，你那边现在方便么？”

　　“方便，有什么事尽管说。”

　　唐准话语落地林轩也立刻道，“老大我到你们家属院外了，方便我就见你当面说。”

　　唐准失笑着摇头，“你这家伙不请自来，如果我不方便呢？”

　　“我当然是等啊，这个年代可没有人敢违规，老大你太不地道了，上次过年都到家门口了也不进来坐一坐，事情传出去我可扛不住，会被谭莉、夜梦冰她们骂死的。”

　　“你今天不方便我就等明天，明天不行就等后天，嘿嘿，大不了住在宁城。”

　　……

　　这家伙毕竟和唐准很早就认识，也是玩笑最初期就表明了知情还进管理群很久了，熟悉后说话倒也没有最初那么惶恐了。

　　唐准再次笑着说一句就挂了手机，等他到家属院外，也看到了不远处停了一辆普通的大众轿车，隔着车窗他就看到了林轩坐在驾驶座，也只有他一个人。

　　“这么低调，你开大众？”

　　走上前时唐准也笑着打趣一声，林轩苦笑起来，“文大这不是你暂时不想让林叔知情么？这里不方便的话咱们换个地方谈？我已经在这里租了酒店了。”

　　言语下唐准点头，两人上车后大众行驶里林轩才彻底放开了，一开声就是哭嚎类的嗓音，“文大，咱们认识那么久，你可不能抛弃我啊，现在我不奢望你一个个发布道韵图让我慢慢撞运气了，那种撞运气的概率太低了。”

　　“天啊，你现在就可以轻松让一个普通人变成小超人？老大你不能抛弃我啊。”

　　唐准忍不住翻了个白眼打断，“停，你能不能别用这么恶心的语气？”

　　林轩是一个三十多岁的大老爷们，这么幽怨怨怼的语气表情，简直坑人。

　　“不过你知道消息倒是挺快？”

　　“我爸，杜成伟他叔，也认识有一个主要领导，以前那位虽然力主让你主动出来做贡献，但态度是说派人尝试接触，用各种大道理国家民族大义劝说你，没想过强来，毕竟一开始他们就都知道您父亲是自己人，就算意见有分歧，也不能乱用强不是。”

　　“这不昨天赵焕军、何卫隆他们刚验证出什么，几个小时后我爸就知道了消息，那边的意思是我以及成伟和你最亲近，接触也多，我这次也是替后面的来和你传个话，以前他们有劝说你主动贡献的心思，但真是这种大事牵扯太大，那种想法对你不太公平，但这不以前没了解那么多么。”

　　“现在不会有人再提那种想法，但既然岛国安井财阀有了奇葩脑回路可能炸出你亲人的身份，他们也想做点事弥补下小误会，您父母这边防御力量还是太弱了，他就想通过我转述一下，在派一批精锐来保护林叔他们。”

　　……

　　林轩被问了一句后立刻坦然的交代了一切，也全是事实。

　　何卫隆两个的事，只有高层一些人知道，林轩父亲级别都不够，但昨天何卫隆两个爆出来的成果太吓人，他们两个只是消失四天多，就从普通精锐警卫保镖变成小超人了。

　　这是真正迈向新时代的道路啊。

　　还是那句话，星际时代不止有科技因素限制，人力本身也是一个极大极恐怖的限制，目前普通地球人的身体素质出去走一圈，危险重重不说还会有很多后遗症和大风险。

　　但四天多，何卫隆赵焕军两个体质巨变后，最顶尖科学家们连夜研究推断，虽然还没试验，却八成确定何赵两个不经历任何上太空的训练，体质足以胜任。

　　在地球内地面上？那种体质更变态，就算他们赤手空拳只要近了身，轻松解决一二十个持枪的，以前和他们一样精锐的警卫保镖队伍。

　　速度、反应力、力量等综合之后，那不是一加一那么简单。

　　唐准的营养液配方所引起的风暴，昨晚就开始了，不止有某位主要领导人和杨老爷子连夜一一拜访在场旁观所有大人物，协商确定安抚等等手段一起施展，务必要求大家别动歪心思，这拜访同样取得了不错成果，一晚上就达成了正式协议。

　　毕竟谁也不傻，不说唐准的影响力多大了，就他本人实力？菲国托罗一事足够震慑所有有异心的，营养液效果一出，何卫隆两个的巨变带给人的冲击和震慑力更大更可怕。

　　谁还敢对唐准下黑手起歪心思？人家会飞，除了炮弹洗地外几乎无其他办法，一个不满离开国内，国境线那么大哪里不能飞出去？到时候随便找几十个人用几天去改造……啧啧。

　　只要智商正常的就知道，他们已经打下了很好的基础，释放过许多善意也和唐准保持了一定好关系，真没必要冒险。

　　除了某个协议达成，也如杨老爷子所说，保护唐准亲人，以及保护唐准本身的任务？目前是让一个个大人物麾下小辈们差点争抢的打出脑浆来。

　　你没见何卫隆、赵焕军只奔走护卫一阵子，从头到尾也没出过大力，就超凡了。

　　谁不想成为下一个何卫隆或赵焕军？二代三代们可以有人不在意升官，有人不在意发财，但这是超凡！

　　每个不同生命可以有不同爱好，可以有不同发展方向，但谁不想有个超级健康的身体？

　　“我离得近，昨晚就赶来了，成伟还在路上。”

　　“杨家已经抢了先机，杨占峰也不想错过保护任务，但其他人谁会服气杨占峰？说白了杨老爷子退休后，杨家目前就是一个省一哥站着而已，这事上杨老爷子出面都不好使，我爸认识那位，这就下令让我爸命令我来了，但我只传话，用不用他们还是文大你决定。”

　　“不过老大，我对你的衷心可天地可鉴、日月可表啊，老大你得帮我啊，这么久看着身边一个个天才觉醒，就我一直还是普通人，我心里苦啊。”

　　……

　　说着说着，林轩话题一转，双手离开方向盘就想去抱唐准大腿了。


第270章 风暴绝对越演越烈

　　“停！”

　　林轩双手没有抱上大腿之前，唐准立刻低喝一声，一巴掌拍在林轩后脑勺，哭笑不得的开骂，“好好开车。”

　　“我……老大别生气，我这是急啊。”

　　“想想当初谭莉，我以前还一直想用财富地位诱惑她当我小三呢，结果她当着我的面觉醒，成我姐了。”

　　“郁闷的慌，去京城找杜成伟道谢时顺口和他抱怨自己运气不好，老大你就发布了雷韵图，那小子也当着我的面觉醒，我，我真是欲哭无泪啊老大。”

　　……

　　林轩没介意被打一巴掌，而是演起了苦情戏，这让唐准都恨不得真给他一巴掌了。

　　“行了，别装可怜。”再次说一声，等林轩脸上枯涩消失重新化为笑脸时，他才道，“我早说过你们慢慢等，都可以仅次于天才们觉醒的，不管是异力还是这种星力都是。”

　　“你应该明白，我为什么对配方做了那么多防护，不让配方泄露吧？”

　　说着认真看一眼身侧，林轩也点头，“这个明白，肯定明白，世上没有不透风的墙，一件事知道的人一旦超过两个，那就再不是秘密了，国内……国内基本是可靠但不排除有人想抢个好位置时主动泄露一些去引来外祸，所以我真懂。”

　　“你明白就好，不能泄露配方，每个人服药我都要亲自看护着，如果现在帮了你等杜成伟、王伟民他们开口，我怎么拒绝？慢慢等吧，我只能说等我打算让大量普通人提升时，会最先考虑到你。”

　　林轩立刻喜笑颜开，“文大有你这话就行了，哈哈，其实我也没奢望现在就让你帮我提升，你说的我真懂，我就是以进为退，想要个初批次名额。”

　　唐准无语的翻了个白眼，他也的确看出了这家伙的各种枯涩狼狈模样都是装的，林轩演技也不错，架不住唐准眼力好，各种微表情看一眼，简直放大镜在审视一样。

　　不过都是老熟人，这点小事他也没在意，“你后面那个？”

　　“杜家。”林轩讲出一个字唐准就明白是谁了，在任的主要领导人们就那么一些，刚卸任的也是一小撮，别说重名了就是姓都几乎没有几个重复的。

　　“他们打算派多少人？”

　　林轩立刻笑道，“之前杨家和某位，虽然让杨占峰安排人了，但也就是何卫隆一批二十多个跟着老大你，赵焕军三十多个在宁城。”

　　“如果只保护你父母两个，三十多个精锐，还能随时调用可以用的力量，情报等等，足够了，但老大你不是还有爷爷，大伯和姑姑等人么，就是您母亲那边也有家，分开就肯定不够了。杜家也是打算让一个和杨占峰差不多的带队过来，分两批。”

　　“还有，昨天的那个药方新效果一出，上面太热闹了，会行动的肯定不止杜家，老大我觉得保护你家族的，随便都能凑几百人，到时候就算消息泄露，只要出手的是普通人，别说绑架了，远距离暗杀都基本不可能了。”

　　林轩这话让唐准又失笑起来。

　　看来自己送出去的真正谢礼和诱饵，效果还是很好很好的。

　　几百人就算轮番保护，就算他父亲还在外面工作，也足够胜任一切包括他父亲即将去哪里时，被杨家等派出来的人抢先观察制高点。

　　这个诱饵有那么大效果，也可以肯定想成为下一个何卫隆或赵焕军的，都会尽最大努力去做事。

　　“这个是好事，就是会麻烦他们了，你也替我传句话，以后万一消息泄露了谁发现以及解决一次危险，我就会回报一次。”

　　唐准这话一出，林轩又激动了，“老大，我也来吧，反正我平时也没事做。”

　　激动后林轩又蔫了，郁闷的抓抓头发，“早知道当初我不该进商学院的，现在身体也虚，可惜啊。”

　　超凡的诱惑，没有几个普通人扛得住。

　　林轩已经得了保证，以后唐准若大批提升普通人时会第一批考虑他，他依旧想参加保卫团了。

　　他也相信唐准的话转达出去，效果会是爆棚的，这比任何普通荣誉或财富类都更刺激人太多。

　　这一场超级神配方掀出来的风暴，绝对会越演越烈。

　　……

　　几个小时后，唐准刚从林轩以及杜成伟下榻的酒店返回家里，就见父亲正坐在沙发上神色古怪抽烟，抽闷烟时他还不时摸下头顶或大腿，又或者伸手轻轻敲打桌面，似乎在用心思考。

　　看了两眼唐准才走进厨房，好奇的对正在做午饭的郭慧珍道，“怎么了？出什么事了？”

　　“能有什么事，自找不自在呗，工作顺利也觉得太顺，我看他就是闲的了。”

　　“以前经常抱怨有人不配合工作，现在倒好人家配合了他反而疑神疑鬼，别管他。”

　　……

　　郭慧珍笑着撇撇嘴，看向客厅唐怀峥的视线还多了一丝郁闷，而后想了想还是主动继续解释，“其实是韩书记，虽然外面传因为梁书记年纪大不管事，宁城进入了唐时代，但那绝对是夸大其词。”

　　“下面育安县，曾经有人蛊惑农民大批量种药材，之前说的好好的成熟了就收购，还有乡政府的人出面呢，结果那公司还没到成熟就不见了……那个乡年前就闹起来了，你爸主张办了那个乡政府里出面的，但那是韩书记的亲戚。”

　　“一开始老韩不同意，上午育安又出了点事，你爸再次要办人时，梁书记表态支持，韩书记也同意了，他觉得太顺利就想不通，一个人在那发闷。”

　　“事情不是闹起来一次了，已经几次，再这样下去肯定会出大乱子，你真当梁书记傻啊，只要他也发话，老韩还能顶到哪去？多正常的事。”

　　等郭慧珍讲清楚，唐准都无语了。

　　那位韩副书记是曾经和他父亲一起竞争市长职位的那一个了，也是在宁城工作多年的老资格。

　　“你懂什么？那是韩书记儿媳妇的亲叔叔，老韩那人，私心可不浅，要不然你以为之前会保的那么坚决，今天，我也觉得他不是因为梁书记发话才转态度，似乎一早就有某种打算……”

　　“奇怪，从今年开始我怎么觉得时来转运了似的。”

　　……

　　郭慧珍解释到后来声音不小，客厅里唐怀峥都听到了，压着火喝一声又坐在那里茫然的思索起来。

　　一个人有时候变得做事很顺利，哪怕细思也不算太神奇的转变，他毕竟是市长，仅次于梁书记的，但短时间有些不敢相信的情绪，也是正常的。


第271章 习惯成自然

　　片刻后午饭做好，唐准和母亲一起端着饭菜出厨房时，见唐怀峥还在思索郭慧珍也嗔怒了起来，“行了，吃饭了，别整天胡思乱想了。”

　　唐怀峥这才上桌，刚坐下他就看向唐准，“好好大过年的，年初三你就出去野了几天，昨天才回来，说吧，这次打算什么时候走？”

　　“再过几天。”唐准笑着回了一句。

　　唐怀峥眉头微皱，“你有没有考虑过不出去了，留在咱们宁城？不然省城南泉也行。”

　　“那次相亲的事就这么了结了，我会抽空和你林叔叔道歉，不考公务员也不勉强你了，但当医生，不管市一院还是省城人民医院都不差，你回来我打个招呼，不说其他方面你会不会更顺利，至少你想学东西的话，那些名医会更用心教导你，你也学的更多。”

　　唐准微愣，自己早就不从医了啊，难道父亲托人打探他情况时，被托的人除了说他平安无事外还说他继续在做医生？

　　想想这也不奇怪，唐准暂时不想让父母知道那么多，那最好是我真不是开玩笑这本书也不说，一旦说了父亲随便搜索下，就能明白他月入几百万人民币都是小意思……

　　“我还是出去吧。”这次唐怀峥能心平气和安全顺着他，也是很难得的啊，但他还是没法答应。

　　这话才出唐怀峥微皱的眉头就是大皱，声音也冷了，“别不识好歹，你要不是我儿子我能这么替你着想？！”

　　“停，你不反对小准当医生了，在哪不是当？他有那天分还真的喜爱，在南洛也不差啊，那里各大医院到处都是南洛医学院毕业的前辈，能差到哪去。你没听谷省长都夸过他么，名校毕业，说到医疗南洛省的确比咱们东岳更好一些。”郭慧珍见状立刻急急走来，开口缓和气氛。

　　唐怀峥乐了，翻了个白眼耻笑，“不是我，谷省长能知道他是哪根葱？！人家大过年随便说句好话，你也当真？”

　　“……”

　　唐准不说话，抓起筷子夹菜吃饭。

　　郭慧珍愣了愣也笑道，“小准，你爸说的也没大错，你当医院其实在咱们市、省城南泉都可以啊，托人找找关系不说让你生活怎么享受，想学东西，也得人家名医愿意真心教导你才行啊。”

　　“你要能成了名医，以后就算你爸退休了也不会过的差。”

　　她真心希望唐准回来的，刚才那么说是怕这两父子又把氛围搞僵了，当初宁城市一院实习后，不就是吵了几架唐准才直接跑回南洛省？

　　唐准苦笑了，“我在那边挺好，要不再多呆一阵子试试？反正我现在年轻，过了年五月份才正式25周岁。”

　　“那也行，也对。不过你在那边到底怎么样？虽然找了几个人都说不错，我这心里还是没谱，我得抽空去你那看看才行。”郭慧珍再次开口时，唐怀峥又接了话，“我给你一年，再在外面呆一年就给我回来。”

　　“现在我也可以把话给你说清楚，让你回来一是你妈年纪越来越大，她又不上班，一年见不了你几面，你离那么远合适么？家里又不是没法发展。”

　　“再有，你小子唯一优点，吃喝嫖赌你不沾，也不会仗势欺人，架都没打过，没什么歪风邪气，但你一直在外面指不定哪天跟着别人学坏了，学校里的环境和社会截然不同，咱们家的情况指不定哪天就有宁城人去主动带你玩。你在家里我也能放心，免得你学坏。”

　　……

　　虽然态度不好语气也冷淡，但唐怀峥的言辞内容？这也让唐准无法反驳。

　　摆事实讲道理的话他能明白父亲的担忧是正常的，出发点也是为他好。

　　就是唐怀峥了解的情况明显太少了，唐准吃喝可是不差的，他也不是喜欢虐待自己的人，有事情时没必要讲究，有钱有条件能吃好喝好，他也会选择好。

　　至于不仗势欺人、架都没打过什么的？不提也罢，他不会主动欺负人，可动辄灭人满门几次后也谈不上什么好人了。

　　唐怀峥以为他妥协了，顿时得意起来，“不是我说你，就算你回来这辈子也就这样了，安安稳稳你妈能放心，我？我是失望的，哎，你小子这辈子能有我三分之一成就，那才是让我大跌眼镜。”

　　“得了，你也少说点，有什么好得意的？”郭慧珍急忙插话，“对了小准，你在外面谈女朋友没？说真的，年后农历五月25周岁，你也不小了。”

　　“医院里那么多小护士，漂亮的肯定也不少，你就算现在没谈也得抓紧时间找一个。我可以帮你做主，什么条件都不挑只要人好你看着好就行。”

　　说到这话题唐准更无言了，间或嗯一下，然后抓紧时间吃饭。

　　饭后唐准没有在出门，回到自己卧室就坐在电脑前构思起了新的道文。

　　第二篇道文虽然毫无头绪，不知道该写什么，构思也是必须的了，他在前往西海省阿尼亚山脉前，从王伟民那里知道的情况，某两个国外组织去岛国进展很不顺利，阿尼亚山脉呆半个月，出山又是十天左右了。

　　这都快一个月了。

　　再有一个月多些估计冒牌货的手术伤势都好了，都基本能成为正常人执行计划了，可到现在两个国际组织还是没什么进展的，他们不是没做事，比如绑架了两个安井财阀某主要企业里的重要人物，还是掌握了一些黑材料的人物，想以集团会动荡的局势引安井佳裕出别墅处理，然而……安井佳裕没出面。

　　他们查到了安井佳裕一个私生子的下落，安排了一场车祸没要命是伤了对方住院，安井佳裕依旧没出面。

　　一直不出门，那个别墅防御力量又那么变态，唐准都清楚普通人硬闯必死无疑也没法建功，他还是希望一个月内搞出第二篇道文，再晋升到六级星师巅峰的，到时就算两大组织依旧白忙，他也可以更有把握亲自出手，轻松解决这件事的。

　　唐准正坐在电脑桌前思索，母亲又端了一些水果走来，关上门后看眼外面才道，“小准，以前有些事我本不想说，现在你真长大了，所以别怪你爸一直对你严厉，态度不好，这样的家庭如果没有一个严厉的，全是各种宠溺你就完了，你明白么？”

　　“有时候，则习惯成自然，哪怕觉得你不错，也惯性的很难去开口夸你，就算想帮你，也会自然而然用一种很尴尬的态度说出来，他自己可能真的习惯了。”


第272章 咱们还没他走得快？

　　郭慧珍进来后说了两句话，把水果放在电脑桌上走了，她觉得唐准需要一定时间去思考。

　　事实也是如此，以前唐准私下里吐槽过呢，这辈子父母和上辈子性格类变化太大，上辈子在他面前几乎从没说过重话，更别说训斥开骂了，一辈子两父子都是很柔和的亲情，这辈子几乎要反过来。

　　听了母亲的话他才明白对方所思也很对，位高权重的一方小诸侯，就算以前唐怀峥不是市长，但唐准初中就是副县长，高中县书记，如果那样的人也对唐准各种宠溺，唐准要什么给什么，做什么不管对错都不阻止，事情还真是可大可小。

　　八成可能会培养出一个纨绔出来，而青少年时期也是一个人性格变化极大的时候。

　　以前那些严厉，不管凡事对错都要维持下的严厉和冷态度，是为了不想让唐准被毁掉？

　　习惯成自然，这话也不是随便说说是很可怕的，人的惯性绝对能不自觉的让你发生大变化。

　　“看来很多时候我还是想的太片面了。”

　　揉了下额头，唐准没在这个问题上花太多心思，哪怕父亲以前一直对他很严厉，他心下就算不舒服也谈不上抵触疏远，更别说什么怨恨了。

　　重新坐下构思道文，一两个小时唐准还没有头绪，他想过一些点子却总觉得少了点什么，没有上次林凯忠故事改编那样灵感如泉涌一气呵成的味道，就又放弃了。

　　想了想唐准又走出了家门就在宁城街头游荡起来，既然江夏往事是来源于他旁观人生所得，现在旁观他人人生对他道意参悟提升不大，但故事素材也很重要的啊。

　　让唐准失望的是，目前他没有了脑波仪，只靠肉眼去观察几个小时也没发现任何值得留意的事。

　　初九，唐准吃过饭就出门，城市里游走观察，直到大傻运送来了一批脑波仪材料唐准才急急去了酒店，一口气搞出第二幅顺势改造下外观，戴上后他也欣喜起来。

　　……

　　正月十六，唐准坐上车离开宁城时，对于道文素材依旧没大收获，反倒开车的大傻一脸兴奋，“文大，过年你还发福利，这些天可是开心死我们了，除夕和元宵节你都发了，以后五一十一之类算不算啊？要是算，我们会高兴死的。”

　　“不过老大你真要去东海？不在江夏呆了？”

　　大傻所说一事就是唐准正常状态发布道韵图，每种一周一次，轮流下来火雷水时间四种就是一个月，每个不同天才一个月觉醒一次。

　　但除夕那天唐准以新年福利为原因多发了一张，昨天元宵节又一次，算起来这个月各系天才都看了三张图觉醒三次，这也真是把众人高兴坏了。

　　不过唐准在他言语下却是笑着摇头，“以后看情况再说吧。”

　　大傻又哪里知道，唐准以过节为缘由发图是因为水异力快耗空了，想多累积才做的呢。

　　水群九百多人，多发两张图接近两千次觉醒，这就让唐准多了95分钟水异力累积呢。

　　这还是水异力，雷火两种在他悟道时没消耗那么多，目前唐准都是累积四百分钟左右，六七个小时持续消耗量了。

　　这么多的异力要爆发，和一个军队持续作战也够了，至于每个月每种一次，是一开始他普通人写火异力一周才搞定，后来体能提升加快了效率，但天才群一次次违规增加新群，以后再有违规的话依旧会增加新群，这是定下的规矩，为了不让自己太累或者有一些储备，就没必要改变。

　　但唐准若缺异力了，目前发布到十多副的雷水火道韵图，就可以随便找个借口多发。

　　过年，元宵节，多好的发福利借口啊。去东海也还是那句话，安井家族事情没有彻底搞定他坐镇那里会让天才们更安全。

　　“对了文大，琅琊榜这最先拍摄的，估计3月份杀青。”

　　大傻听了那话后也转移了话题，唐准已经决定他当然不会反对，大不了自己也去东海市。

　　唐准点点头，刚要说什么他就脸色微变，伸脚跨越一脚踩下了刹车，车子急急停稳时前方路边几米前，靠路停的两辆车子间才猛地跑出一道身影，如果不是唐准踩刹车及时以大傻的能力，刚才的车速，那家伙会被撞。

　　大傻这才反应过来，愕然看一眼就开骂起来，“找死也不挑个好时候，大过年的坏兴致。”

　　骂声里，从路边停摆车辆间又跑出来几道身影，也没管唐准的车架和左右各种路过车辆，追上那最先的身影就拳打脚踢，被打的最多惨哼，却没有求饶什么的。

　　然后大傻看在看，又一辆车子绕过唐准行驶到围殴处停下，跳下一个青年干净利索出手，彪悍的动作凌厉的风格，十来秒就把围殴最先身影的几个家伙放倒，“别挡路，滚！”

　　“卧草，尼玛你谁啊，敢管闲事？！”

　　“小子，你找死！”

　　……

　　被放倒的几人纷纷怒骂，青年一拉衣服拍拍腰间的枪，骂声立刻消失。

　　“滚！”

　　几人屁滚尿流逃向路边，边逃还边有人怪叫，“你是警察？警察也不能乱来啊，欠债还钱天经地义，秦文欠我们二十多万，我们讨债不成给他一点教训。”

　　这几个动手的是讨债的？最先冲出路边差点引出车祸的是欠债人，秦文？

　　亮枪的当然是上面下来跟着唐准护卫的，名字叫费立群，费立群又审视几眼才把鼻青脸肿的秦文扶起来放在路边，秦文开口道谢他也没在意，转身对唐准示意可以走了。

　　大傻也重新开车了。

　　……

　　半个小时后，唐准一行出城的车子堵在路上，唐准正拿着手机拨弄呢，大傻笑了，“文大你看，这不是刚才被打的家伙么？咱们竟然还没他走得快，我也是醉了。”

　　正月十六，春节尾声打工潮返工高峰期，宁城这里一些主要街道车子堵得没话说，唐准看了眼窗外，路边正埋头行走却鼻青脸肿的家伙，正是秦文。

　　这距离刚才事发地也有几公里了。看一眼后唐准发现秦文形态狼狈但脸上只有喜色，惊喜期待等糅合在一起，走的也很快。

　　……

　　又是一个小时后，车子即将驶出宁城，大傻又傻眼了，“我去，从哪搞来一辆自行车，怎么还跟着咱们？不对，应该不是跟我们。”

　　唐准转身看到的是骑着一辆自行车的秦文，一脸期待欣喜的快速蹬车而过。

　　唐准还看到秦文小腿又多了伤痕，裤子都发红，但那家伙脸上还是只有强烈的欣喜期待之色。

　　想了想，唐准对大傻道，“先不急着去东海，慢慢跟着他看看。”

　　他寻找写作素材好多天了，看了很多人和事总没有林凯忠的冲击，没有那种文思如泉涌的爽快，但这个秦文，还真是让唐准有些好奇了。


第273章 父爱如山

　　唐准对秦文好奇，主要是这家伙被打一次后，脸上伤都不管情绪状态还很好，腿又受伤了依旧精神振奋，也没怎么处理腿伤就蹬着自行车跑出十来公里？

　　不管这个秦文是打算去做什么，能在多种受伤状态下还能有这种激动期待兴奋的情绪一直保持着，应该有点故事？

　　至于隔了这么久还遇到秦文，那算巧合也不算太巧。

　　首先一个多小时唐准堵车堵的只开出了十多公里路程，不是一条直线行驶只在一条路，但遇到秦文的那里开始出城，要么是高速要么是前方的某条宽敞国道最方便。

　　唐准走的是国道方向，马上抵达出城地带的。

　　秦文若要出城走国道，就算一个多小时他和唐准走的方向不一样，最终在上国道这里遇到也正常。

　　之前是意外，唐准打算看看，大傻也知道怎么办了。

　　这是一个欠债被打的一开始两人也没什么同情心泛滥，但半个小时后，缓慢开车在不算太拥堵的国道上隔着一二百米跟着秦文，看到那位在路边停下，休息一会处理下腿伤，重新起步。

　　大傻才惊讶的发问，“这家伙到底做什么事？半个小时看他休息了三次，每次都气喘如牛，还拦车借水……”

　　“也是醉了，一个满身伤的家伙半路上拦车，只是借矿泉水？不知道被借的车主是怎么想的。”

　　……

　　一个小时后，秦文在前方四仰八叉躺在路上大口喘息，但休息足够他起身后，依旧是满脸兴奋精神振奋的骑自行车向前。

　　一二百米距离大傻肯定看不到秦文的表情，唐准却看得一清二楚。

　　……

　　四个小时后，距离宁城三十多公里之地，见秦文又拦下一辆车各种赔笑恳求哀求，从上面借了一瓶喝了一半的矿泉水狂喝，这已经让唐准都无语了。

　　四个小时发生很多事，比如秦文的自行车换了一辆。

　　新的是他在路过一个国道边镇子时，抢来的！

　　秦文是三个多小时前，体力不支或者失血了些状态不好，摇摇晃晃从国道骑进了沟里，车子撞坏，徒步行走半小时看有小镇，鬼祟的边走边看，发现一辆没锁的车子后抢了就跑，那车子主人就是下车去超市买瓶水而已。

　　秦文骑车飞跑时还顺手从没收摊的早点摊抓了几个油饼。

　　老板气的抓起一个棍子砸了过去，砸的秦文狼狈摔倒，但他还是在后面没追上前，骑上车就跑。

　　又多了两次伤，这个看起来只有二十八九岁、真正面目应该还有些帅的青年，依旧没在意，走走停停歇歇，中间还下了国道一次，绕路行走一阵重新回了国道，精神状态也大部分是期待的、激动的，兴奋的。

　　这家伙别说大傻看呆了，唐准也很无语，唐准还主动帮秦文解决了一些事，他抢走自行车没多久，后面就出来一辆警车，然后被后面的费立群拦下打发了。

　　费立群掏钱给了警察让他们去还给被抢的车主。

　　“老大我觉得好诡异啊，这家伙身上没一分钱？这么大个人……但他手上有手机啊，找不到人借点？出事时第一时间就是护手机，他到底要做什么？”

　　在秦文喝光了矿泉水重新蹬车起步，大傻又忍不住巴砸了下嘴。

　　现代社会二十八九岁的青年，在怎么也不至于这么落魄没一分钱吧？吃个油饼都要抢，欠债二十多万？多次受伤被打完全不管不顾。

　　就在大傻言语中，前方刚骑车几十米的秦文突然一个摇晃，轰的就从自行车摔了下去，等他起身又是摇摇晃晃，走路都不稳。

　　“这是脱力了。”

　　唐准水感术都放了出去，仔细观察秦文状态，伤势不算太严重，他也没有生命危险，但累的疲倦的要脱力到近昏迷了。

　　正感应着秦文重新扶好车子才骑出去，又摔倒，这次再没起来，但他还却带着一脸激动和欣喜，眼皮都合上了嘴里却不断打气低语，“站起来，你能行，小正，爸爸马上就能见到你了。”

　　“秦文，你能行的，这一点小事绝对难不倒你。”

　　……

　　打气声越来越弱，到最后几不可闻，但秦文呼吸声却很急促，喘息后他还是又站了起来。

　　欣喜看一眼南方，再次扶起了车子。

　　“只是粤东而已，从宁城到粤东只有一两千公里，当年红军长征步行都能翻山越岭，这点距离算什么。”

　　“但一两千公里还是太远了，我已经抢了两辆自行车，抢了一次吃的，下次要不要抢个路人？大不了记住他，以后有机会多回报一些。”

　　“不行，抢钱绝对不行，万一我被抓了怎么办，可不抢钱，真要骑车过去时间太长，每多一天小正就可能在那里多受一天苦。及早赶过去才能早点找到他，见到他啊。”

　　……

　　秦文自言自语越来越多，最终还是又骑上车，出发了。

　　唐准听愣了，秦文骑自行车的目的地是粤东省？？那么多伤不管，抢劫的事都做出来，累的几乎昏迷还在坚持，原来是为了找儿子？

　　这是，父爱如山？

　　想着时秦文再次摔倒，这次彻底昏迷。

　　唐准下车上前，招呼费立群帮他专业包扎治疗时，大傻则拿出身份证笑了起来，“呵，这家伙还挺帅。现在模样狼狈的几乎变形了，到底什么事这么执着啊。”

　　看一眼身份证唐准拿出手机，拨给了宁城公安局一个以前留过电话的副局长。

　　“冯叔叔，我是唐准，向你打听个事，你们知道一个叫秦文的么，身份证是宁城人……”

　　唐准还没说完，冯局长立刻大惊，“秦文？那个家伙……出什么事了小准，他不会偷抢到你身上了吧？”

　　唐准没说完，冯局长就开声打断，语气都一下子变得唏嘘起来，“小准，要是这个秦文惹了你，嘿，我和他不熟，但也挺可怜他的，这家伙的确让人可怜又让人佩服，如果是小事的话？”

　　“没有，我只是见他在国道上昏迷了，看身份证发现的，好奇就问几句。”

　　唐准哭笑不得，自己问个人那位局长就以为自己要收拾谁？

　　“路上昏迷了？国道上，城外？这家伙又被谁骗了吧，年前才来一出步行去淮江省，累晕三次被好心民警救助，去了才知道是个假消息，这又打算去哪？真不省心。”

　　“儿子丢了做父母的谁都不好受，但三年多下来，几百万家财散尽还欠债百万，老婆都跑了，没人再敢借给他一分钱还不放弃，找到哪是哪，不是民警可怜他就冲他几次抢劫，早关起来了。”

　　冯局长话语刚落，不远处费立群也发出一声低呼，“好家伙，这么多老茧和血泡，他是怎么练出来的？”

　　费立群处理秦文腿伤时，发现鞋子里也有血迹，刚脱了鞋就发现秦文双脚简直恐怖，一层层血色下是几个磨破的血泡，但更多还是各种厚重密集的伤痕、老茧等等。

　　疤痕和老茧都几乎快成一层鳞甲了，但这是人脚！！


第274章 我还年轻，失败的起

　　秦文恐怖的双脚卖相不止费立群吃了一惊，大傻看一眼后都有些晕，唐准也看的沉默。

　　冯局长则在电话里详细解释起了秦文的事。

　　三年多前秦文二十五岁，还是一个很不错的青年才俊，他刚毕业时21岁在饭店工作，那饭店生意很不错，附近经常有熟客打电话叫外卖，搞的服务生忙不过来，这对普通人不算什么，秦文却脑子活络似乎看到了财富。

　　从那他就辞职不做专门送外卖了，一开始找几个朋友同事一起，联系饭店若有人送外卖他们去送，每趟一两块，只送周边，后来生意越做越大成立公司。

　　巅峰时秦文的公司几乎包了整个宁城饭店送外卖业务，成了一个颇为知名的企业了，这位不止在宁城买了一套大房子，找个了漂亮美女结婚生子，业务也是越做越大。

　　后来听说有人愿意投资做大这个品牌，花几百万买几成股份，也有人出千万收购整个公司，秦文没卖而是雄心勃勃准备向周边扩展。

　　就是那时噩梦来了，三岁的儿子秦正杰和妈妈一起逛商场时，丢了。

　　从那以后秦文没心思做事业了，报警没用就自己花钱找儿子，重金悬赏，不止在市里还在网上。

　　但他经常接到一些骗子的电话，说看到了很像他儿子的小孩，今天在南洛省明天在江南省，又或者在冀北什么的，要秦文给钱才说，有的是要几百几千，有的拿一张合成照片要几万。

　　自己打广告各种花钱，被骗子骗，没心思做事业导致公司出现竞争对手各种被挖角，被取代。

　　持续下来他不止破产了，房子车子卖掉还借钱欠了一屁股债。老婆都受不了债主天天堵门和一贫如洗的环境也跑了。

　　这依旧没完，孩子还没找到，彻底穷光蛋后秦文做点事赚钱，自己省吃俭用依旧留意着各种电话，花钱在网上去找消息，就算是假消息他依旧不愿放弃，市局都对这家伙头疼了，主要他经常性没一点钱，一得到消息还要去，走在路上抢吃的，抢自行车。

　　你说为什么不抢电动车？那玩意要经常充电的。

　　把秦文抓起来关了？他的可怜处境市局都不想抓。

　　但不管他也不是事啊，冯局长说见他可怜，主动拿出钱替他还车主几次了。

　　市局也不是不想帮他，不想出力，三年多下来他接到的假消息太多，一开始市局派警察跟着去，一次白忙两次白忙，十多次这样浪费人力精力公费，也有些扛不住，诺大宁城市失踪不止这一起，其他犯罪之类问题也有不少。

　　“我上次让局里小张去淮江省接他，小张一个二十多岁汉子看见他都哭了，那家伙住在医院时双脚都废了，惨的吓人，还是秦文这家伙去安慰小张的。”

　　“要是能劝，我们早劝他重新生一个了，好好的青年才俊未来的明星企业家，现在真是……”

　　冯局长带着最后感慨讲出一番话，又客气几句挂了电话，唐准也是真的动容了。

　　普通人之身爆发出这么惊人的力量，一句父爱如山都有些难以形容了。

　　可怜天下父母心，秦文的前妻，失踪的秦正杰的母亲都扛不住放弃了，他还在坚持，已有过步行数百公里跨省去找人，被骗的经历后，这家伙还想骑自行车赶往粤东？

　　一次次摔倒一次次起来，直到累昏迷才算得到真正的休息，这家伙倒也不笨，该抢的时候可不手软，一路已经抢了两辆自行车和几个葱油饼，还知道先绕开国道走一阵子再回来？反侦察追捕经验都有了。

　　可对于这样的多次抢劫，唐准还真是生不起厌恶来。

　　你没见冯局长那样的，都主动拿自己的钱帮他赔偿了几次被抢的失主？

　　“他已经被骗了那么多次，这次消息是真是假也太玄，还有赶过去的勇气？甚至刚才一路上全程都是兴奋期待等情绪，傻了么？”

　　唐准脑海中刚闪过一个念头，大傻也忍不住揉了揉眼角，失笑起来，“这家伙太倒霉了，不过……不过，哎。”

　　“唐先生，案子基本确定是拐卖，不然简单的失踪或意外，发生在宁城内连这位市局副局长都这样，孩子化成尸骨也早找到了，要不要帮帮他？”费立群忍不住眨眨眼，唐准通话到后来开了免提，这两个也大致听清了。

　　唐准也点头，“等他醒了问一下这次消息，让粤东那边人查一查，免得这家伙白跑。”

　　……

　　片刻后秦文迷迷糊糊睁开眼，一看到停在路边的几辆车子还有唐准等人，自己身上各种伤也被包好了，甚至比医院包的还干净，秦文立刻起身对着唐准道，“哥几个，是你们救了我吧，谢了，多谢了，咦，我怎么觉得你有些眼熟？”

　　开口爽朗的道谢还有笑声里，说着说着秦文又诧异的盯上了费立群。

　　费立群认真看他几眼，“亏你还能笑得出来，这竟然是真笑？”

　　费立群没有脑波仪但是精锐，认真观察表情也能判断出一些事，唐准更不用说了，带上脑波仪后肯定秦文情绪状态是积极向上，充满乐观和希望。

　　秦文也奇怪的看了看对方，才摸着后脑勺笑了，“不会吧，我在宁城已经这么有名了？”

　　他知道自己有点薄名，也认出在宁城见过费立群，下一刻才道，“我绝望过，还有无数次失望，但我绝对不能倒更不能放弃，一旦自己都放弃，小正这辈子就彻底完了。”

　　“我把他带到这个世界上就不能不管不顾，我还年轻，失败的起。”

　　“只要把每一次的失败当做是向成功迈进了一步，我相信总有一天会找到的，我也相信世界还是好人多，有希望的。”

　　秦文越说越坚定，笑声都在变大，他的情绪里依旧是乐观向上，充满信心。

　　唐准几个面面相觑，但不是这份乐观积极的话被骗了那么多次，从二十五岁家资几百万的新秀企业家变成这样……他早崩溃了吧。

　　相觑后唐准又开口问了几句，打了电话给阳江菜刀等人，在秦文惊讶的注视里，半个小时唐准电话就来了。

　　“文大，查清楚了，多个天才一起发力很快就找到了那个孩子，据控制他乞讨的人说，孩子是东岳省的，他们买来的，本名叫什么就不知道了，具体地址也不清楚。”

　　唐准把电话给了秦文，那边发来一段视频时秦文越看越激动，激动的大笑一声，眼一翻就晕了。


第275章 精神上的强者

　　秦文再一次昏迷时，唐准都替这位高兴了起来，大傻更看了一眼身侧费立群忍不住和那位击掌庆祝了。

　　“我去，这还真是奇迹啊，奇迹，看来就算没有咱们他也能找到儿子了，三年多，被骗了那么多次失望了那么多次，换了我早崩溃了，也早绝望不再去寻找了。”

　　“但你若绝望就没有这一次真的了，世上也不缺乏好人，再说秦文不是指望普通人发善心帮他找儿子，几百万家财，不，如果当时他卖掉公司，最高可以卖千万的，如果没有这次意外以他的商业头脑，实力，原本包下宁城送外卖市场的公司向周边发展，嘿，那真是一笔大财富了，那么多他都舍弃了，还借钱，自己打工赚点也全用在找人上，有钱的时候会为财富帮他的也会多一些。能找到，不算奇迹，而是他这份决心和信心决定的。”

　　“真像他说的那样了，失败不可怕，你别被失败打击了志气和信心，把每一次失败看做你向成功多迈进了一步，距离更近了，成功就不远了。”

　　……

　　击掌后大傻和费立群纷纷言语起来，感慨起来。

　　秦文的事给他们触动很大，唐准都在这时候觉得自己第二篇道文有下落了。

　　他感悟的是无畏之道，畏惧危险是一种畏，畏惧失败同样是畏，甚至有时候接连不断的失败比偶尔的危险还更可怕。

　　一次危险遭遇可能在肉身上，财富上摧毁你，但一次次不间断失败累积，则能从一个人精神方面摧毁你的。

　　秦文对几十上百次的失败毫无畏惧，最终也找到了儿子，如果能坐下和这家伙好好聊聊，也写好这个故事，把一次次失败折磨当做白色天灾里雪崩倾塌，把秦文的无畏写好，道意融入是绝对匹配的。

　　就是寻找过程里身无分文，靠着一双脚行走几百公里跨省寻找，脚一次次磨出血泡，破裂结疤，继续磨出新的血泡……那需要什么样的精神才能支持你走下去？

　　以秦文的过往来看这次就算没有唐准帮忙，他也可以靠着一辆自行车跨越大半个国家距离，抵达粤东吧？身无分文吃个饭都要抢，抢几个葱油饼，渴急了路上拦车各种求喝口水，又是什么样的精神支持他靠一辆自行车敢去粤东？

　　他想过抢劫一张车票钱，但这家伙的确放弃了的，那毕竟是很容易引来警察，一旦被抓就是麻烦事。

　　几百公里的大路靠双脚去走，淮江省内寻找时还是步行翻山攀登，一辆自行车要跨越大半个国，吃喝都没法保证，依旧有着高昂而充满斗志的精神状态。

　　这样的素材匹配得起道意所需的道文了。

　　当然，唐准片面了解还有些不够的，他还是想等秦文真正苏醒后好好和他聊聊。

　　……

　　一天后，东海市某酒店内唐准又见到了秦文，刚一进客房秦文就对唐准跪了下去，然而这被陪着他一起进来的费立群轻松阻止了。

　　“我……唐先生，我太感谢您了，不是您我不能这么快见到小正，甚至也可能在我去的路上，小正出什么意外，或者团伙转移，太多可能了。”

　　秦文还是挣扎着要跪，这时候他已见到了秦正杰，这是阳江菜刀把七岁的小孩子送来了东海，更安排进了医院。

　　秦正杰已经残废了，但还有八成希望靠医疗医治好，不需要唐准出手就行，他不是几年前就被打断腿在外面乞讨，而是几个月前才那样。

　　残废儿童在大街上乞讨更容易博同情，但买走秦正杰的乞丐集团，在秦正杰刚到粤东时就被抓了一拨人，另外的带着他又潜伏了，这是又在近期才发展起来的。

　　秦正杰精神状态也不好，连秦文都不认识了，更需要好好治疗看护下，但听到医生说双腿还能治好，以后最多是不能随意奔跑之类，正常行走并无大碍，秦文还是激动的不行。

　　这份激动也是他非要跪谢的原因，秦正杰的医药费现在都是唐准这边的人出的。

　　就是他怎么挣扎也摆脱不了费立群的控制，唐准也在这时开头，“别跪了，我正有事找你帮忙，你帮了我也就更不用谢了。”

　　“我？唐先生尽管说。”秦文一愣，急忙站直身子指了指自己。

　　“没什么大事，我是想详细听一听你的故事，尤其是心态之类，和寻找过程里遇到的各种磨难。”

　　唐准笑着开口，这又让秦文傻眼，他遇到过很多好人帮助他，包括不少警察免费帮他治疗伤势病情，掏钱偿还被抢事主钱财等，但唐准这帮忙后提的条件也太神奇了。

　　……

　　又是一天后，唐准坐在电脑前疯狂打字，外人来了也根本看不到手掌，只能看到各个键盘噼里啪啦一直自动闪跳而发出清脆大雨声的动静。

　　连续写了几个小时，敲下最后一行字唐准才松懈下来，真正参考现实原型改编出来的小说，才让他文思如泉涌。

　　艺术来源于生活这句话不是虚言，有了这一篇道文唐准也能轻松把自己提升到六级星师巅峰了。

　　不过现在这不算道文成，只是把秦文的事改编艺术化成小说了，小说里不止有秦文从人生小巅峰跌落深渊，各种寻找孩子时痛苦磨难经历，他还补了一些，找到秦正杰后，秦文虽背负百万外债，以前公司房子也早没了，但依仗他的精明才干以及眼光、心态等等，这家伙又重新创办公司走上人生巅峰……

　　就算这个结局现在是假的，可唐准相信，秦文不需要他帮忙，也能做到这些的。

　　这家伙体能体质方面是个普通人，偏偏所拥有的眼光、能力、做事决心以及心态等等无一不是上上之选，绝对是精神上的强者，他现在也只是29岁，林凯忠刚跌落人生低谷的年龄而已。

　　29岁林凯忠刚开始被现实打磨，从顽石向宝玉迈进，秦文已经是宝玉了。

　　加上以前秦文的创业经验，累积的人脉交情，重新做事也绝对会站起来，你没见这几年遭遇，连冯副局长那个有些势利因为唐准是唐怀峥儿子才在拜访时主动留电话的家伙，都感动的唏嘘不已？这也是秦文的人脉之一了。

　　而这第一遍写出来的粗稿直接灌输道意是不行的，今天才正月十八，修改打磨十几天再去尝试灌输道意也不迟，成功率也更大。


第276章 六级星师巅峰

　　正月底，换算成公历已经是2011年3月初时，唐准居住的酒店客房内各种恐怖霸道的道意气息翻滚席卷，那几乎要压迫摧毁一切能见的事物，肉身精神各种层面一起毁灭，在这压迫中也有一股顽强的精神气势随着冲击不断摇摆，如大海浪潮中的孤舟，又如雪崩倾撒中顽强前进的一线光明，一次次要被湮灭，又一次次爆发新的力量，光明。

　　这气势也是越到后期越明媚，越强大，直到所有压迫消失不见，那一缕光明才璀璨的如艳阳普照，横贯长空。

　　等一切平息，唐准走出卧室进了卫生间，赤身跳入药桶恢复耗空的灵魂力量。

　　两个小时后又审视一遍成功的道文，唐准才兴致勃勃把第一章发布到了起航，文以载道的笔名下。

　　以秦文为原型的道文名字叫【太阳鸟】，唐准起这个名字就是太阳鸟有时候也是传说中凤凰的一种别称，象征着光明和希望，不管是亲情还是事业上，这篇故事里最重要的就是秦文面对各种磨难不畏惧最终又迎来光明的事。

　　自然界没有真实的凤凰，但也有很多被称作太阳鸟的鸟类，那些鸟也是旭日初升霞光普照大地时才在花海中穿梭飞舞，又或者雨后天晴时以鲜艳的外衣点缀花海。一样代表着雨后的晴空，光明和希望。

　　这个名字谈不上太好，但颇有寓意。

　　太阳鸟一书唐准写了十万字，37倍体能从正月18号到现在，他又修改了二十多遍才灌输道意，还是一次成功。

　　有过上次江夏往事的经验，这次也不需要再找大傻等人单独观看，直接发布就行了。

　　和沧海打了个电话，新书毫无意外快速通过，唐准一口气上传后续又把链接发在天才群后就开始等待。

　　……

　　“来了，已经有人看完了太阳鸟，我已经感应到了新的回馈之力。”

　　几个小时后察觉虚空有冥冥伟力席卷灌输进他体内，唐准心头一喜，随即也察觉到体内瓶颈有所松动。

　　这第一波力量还太小，只是让瓶颈松动下又沉寂了。

　　又是二十来分钟第二波回馈之力席卷，然后第三波第四波，没多一个看完的读者，就是一份回馈之力，一个人渺小，一百一千就不算小了。

　　唐准天才群雷火水已经三千多人，加上天才家属能有七八千之数，我真不是开玩笑这本书拥有几十万读者的，不是每一个都会看他笔名下其他书，但会看的也不少。

　　时间进入农历二月初的凌晨，在一波波强大而隐秘的回馈之力加持下唐准体内就像发出一声脆响似的，犹如一个鸡蛋壳碎裂的响声起，而后密集如雨的脆响一次次泛滥，咔咔咔，连绵动静下唐准都没来得及惊喜，就被淹没自身所有的恐怖浪潮给刺激的昏迷了。

　　三级星师以前虽然也有瓶颈，那些瓶颈的确是小瓶颈障碍不算大，动静也小，三级巅峰进四才是大瓶颈，一次突破等于全身范围大面积DNA链条破碎重组，他自己都无法在保持清醒。

　　等唐准恢复意识时，刚一睁开眼就察觉了体内充沛爆裂，几乎要涨破肌肤的星力，他的外在也发生了不少变化，浑身肌肉不止隆起还犹如流水似的跌宕起伏，每一个呼吸，肌肉线条都像海浪一层层推进席卷。

　　他之前的衣服鞋子也全被撑破了，随意感应下连身高都又增长了。

　　普通人过了青年期后双腿骨垢线闭合，就等于失去了增高的希望，但面对全身大范围DNA破裂重组时，区区正常骨垢线早不是障碍。

　　唐准一次次吸收营养液进化，就让身高从一米七八缓慢变成一米八，等第一篇道文助推从一标准多，一路飙升三级巅峰，他身高已经是一米八三，这在春节回家时还引起了父母的惊奇呢，不过身高毕竟是小事，也没人在意多少。

　　现在，唐准闭上眼略微体会下，就察觉一次大瓶颈后突破后，他的身高又暴增三四厘米，应该是一米八七左右的大个子了。

　　肌肉血脉构成，也和一般人有了一定区别。

　　毕竟第二篇道文的出现，不止让他晋升四级星师，而是突破后他昏迷的过程里，只要有人再看太阳鸟这本书，就有新的回馈之力，持续到现在唐准已经是六级星师巅峰。

　　六级巅峰，等于以前的五标准体质变成了八，单纯肉体最大拳力八千公斤，一拳打飞一辆轿车都轻而易举。

　　力量进化恐怖，但速度？速度没那么变态，三级巅峰普通速度百米三秒，运转星行术才能百米二秒，现在他就是肉体速度百米二秒，对比以前只提了五成。

　　一旦运转星行术这速度型星术，最快也是百米一点五秒，时速240公里。

　　这是人类外在体型限制，以及风阻等因素决定的，越到后期越慢，除了风异师外，星师要到大师境才能爆发出音速，还是指星术爆发。

　　就算这样，唐准这速度也是妖孽，别说运转星感术，他的感知又扩大了，能以他为圆心周边各自辐射七百米左右了，直径一点四公里。

　　等唐准小心翼翼走出客房打算找个健身中心或训练场适应体能时，一开门就看到了站在走廊里的费立群，还有何卫隆。

　　“唐先生。”

　　何卫隆两个快速走来，唐准笑着看他一眼，“熟悉了？”

　　这位正月初七提升完毕，现在回去训练三周多了。

　　“习惯了，现在我对于身体掌控力应该也有了九成，立刻赶回来了。”何卫隆是小狂热的看着唐准低语的，在他言辞里费立群却是羡慕的眼都泛绿。

　　不得不说的一点，何卫隆以前是某相关部门内一个小领导，科长，费立群不一样，这是背景关系和级别都不输于杨占峰杨处长的。

　　可费立群对老何也只有羡慕妒忌了，平时交流姿态也没了丝毫架子可言。

　　唐准点了点头，“我也要去训练下。”

　　何卫隆这原本的精锐之一，三周多才熟悉掌控九成体能，唐准有脑海中的大文学家记忆当然不需要那么久，一两天就足够了。


第277章 怪物变身

　　两天后，专业而隐秘的训练场里唐准彻底熟悉了一切，掌控了身体后才一招手，星力外放形成回旋气流犹如虚无大手似的，从三米多外抓来一瓶矿泉水一饮而尽。

　　喝完他又对守在训练场门口的何卫隆、费立群招手了。

　　这两位走到身前，唐准才开口道，“我打算去岛国一趟，你们应该不会阻止吧？”

　　岛国安井家族是时候解决了，现在的唐准对上安井老巢里那各种防护力量想解决轻而易举。

　　一直来和国内力量合作的也算愉快，他也不想破坏这种和谐，他可以不打招呼直接过去，但怎么坐飞机？他相信以国内对他的关注度，换个身份证都不可能不惊动。

　　总不能一路跨海飞过去，现在唐准还真有靠水障术类异术跨海飞过去的能力，却太耗时耗力。

　　费立群两个顿时傻眼了，面面相觑几眼费立群急忙道，“唐先生，这个太危险了，您也太重要了，真的不合适。”

　　“是安井家族吧？唐先生如果想解决我去就可以，以我现在的实力还有以往的经验，我出手就有极大可能解决。”何卫隆也急忙表态。

　　唐准笑着摆手，“安井佳裕、安井原身边的防护力量，你现在去了就是送死还绝对伤不到他们，你们也放心，我去了没什么危险的，很轻易就能解决。”

　　等费立群两个还是色变着想说什么，唐准又打断道，“你们两个站在十米外对我开枪。”

　　“这既是向你们证明，也是我想自己做一些试验。”

　　两个保卫者再次无语，很诡异的对望了一眼，躲子弹试验？这还需要实验么？唐准在菲国托罗那里已经早证明了别说手枪，狙击枪都对他不起作用的。

　　就是五倍体能一标准体质的何卫隆，也能轻松躲闪几米内的手枪射击了。

　　无语后两人还是听话的拿出了枪支到了十米外，两个方向对视一眼，就举手各自对着唐准左右肩扣下扳机。

　　知道那么多，他们实验时也远不是如第一次试验的郭怀两个那样畏畏缩缩了。

　　砰砰两声枪响，出乎何卫隆两人预料的是，唐准站在十米外根本没动，位置一动不动，但他一米八七身高原本匀称结实的身躯，却呼的就像海浪一样波动，臌胀。

　　体内澎湃星力运转爆发，唐准在最快时间猛地涨大了一圈，从一米八七骤然化为两米高，一块块肌肉凸起犹如坚硬的白色钢铁，呈现出爆炸性的视觉冲击，那简直就是最伟大的艺术家精心雕琢出来的钢雕似的。

　　恐怖膨胀胀大后，两颗子弹也撞上了唐准左右胸，然而却连肌肤都穿不透，在唐准左右胸留下两个浅淡的红色印子，就噗噗掉落。

　　子弹掉落那一刻，何卫隆和费立群手中枪支也啪啪掉了，这完全是吓的掉落的。

　　两人就呆呆看着两米多高一身爆炸性肌肉，怪物变身似的唐准，满脸满眼的震撼和惊恐之色。

　　“两枪可不行，捡起来，继续，你们可以随便开枪的，我也说过这是一个实验。”

　　唐准也知道此刻的体型充满了压迫力，不过这的确是一种实验，他的速度依旧比不上手枪，手枪都远远比不上，但六级星级巅峰后体内星力爆炸增长，带来的不只是攻杀，还有防卫力量，这时候他运转的就是星御术，一种超强的硬功。

　　足以让他星力运转后外部肌肤犹如钢铁似的坚固强硬。

　　等何卫隆两个哆嗦着捡起手枪，又深吸几口气平稳心神，砰砰砰一连串枪击下，足足打空了两个弹夹，全是十米距离，可这普通手枪子弹在唐准身上真的连肌肤都没撕裂，最多在其赤裸的上身留下了一个个红色的圆点。

　　就像普通人肌肤被捏了一下，微微发红，没多久就消失。

　　“普通手枪我已经完全不惧，哪怕不躲闪硬抗都无所谓，步枪子弹更强，也能用肌肉夹住的，狙击枪……虽然狙击枪子弹我不可能靠星御术挡的下，更别说狙击枪搭配穿甲弹燃烧弹之类，但感知不到，挡不住，那种子弹也不足以致命了。”

　　狙击枪搭配穿甲弹，基本就是多少距离内穿透几毫米厚钢板，唐准运转星御术，外层三四毫米肌肤真有钢板硬度了。

　　哪怕被击穿，洞穿，子弹持续深入时用爆炸的肌肉力量夹住让子弹无法穿透身体，也是可以的。

　　这还是六级星师的实力，如果到了九级？真正的狙击枪搭配燃烧弹穿甲弹，都无法撕裂唐准肌肤了。

　　星师，未来时代也害怕各种热武器，但怕的绝对不是远远不是21世纪的子弹，他们害怕的激光武器、粒子武器、机甲肩炮手炮等等，别说星师，就是星术宗师、神师站在那里不动被一个机甲来一记离子炮，一样会被轻松诛杀。

　　但地球科技可远远没有那么恐怖。

　　等唐准再次大幅度提升时，别说速度如何，狙击枪对他会无效，普通直升机上的小导弹，只要不正面击中而是在身侧爆炸，那种余波都不足以让他死亡，最多受伤。

　　何卫隆、费立群两个手中的手枪又掉了，又被吓掉了，这可是真正的枪支十米距离爆发啊，每个弹夹加上之前枪膛里一颗，足足打了三十多发子弹正中唐准衣服都没穿的赤裸上身，血都没见一滴？？

　　早知道唐准恐怖，这一刻他们依旧是惊的崩溃。

　　“子弹热武器别说我能轻松躲闪，不能躲也没法要我的命了，我还可以飞，东京都那种地方，绝对不可能发生导弹洗地之类事件的，我去的话，是没有任何危险的。”

　　唐准也收敛星御术，重新恢复一米八七肌肉内敛的匀称高大体型，笑着向前方开口。

　　这次试验他也很满意的，子弹打在身上还会疼，但那种痛苦就和普通人被针扎一下似的，和扎针输液一瞬间感受差不多的。

　　费立群张张嘴不知道该说什么，唐准太重要了，尤其是神配方另一个功效泄露之后，这家伙绝对是国之重器，只要能公布国内可以轻松提升出来几万几万的小超人，横推全球。

　　是唐准为了自己安全才没公布，也没法公布。

　　但他的重要性？早超过了太多太多事。正常思考那是不能让他出国冒险的，然而若出国一次没有危险……


第278章 甩人和被甩？

　　东京都，夜色落下帷幕时整座城市依旧犹如海边的不夜城对世界散发着璀璨灯火，一间宽敞的酒店套房内，此刻正坐着的九道身影全是金发棕发之类白人青壮年。

　　这也正是国际凶名赫赫，HNTF组织内几个首领，泰坦蟒、天网，克里斯·库萨克等人，这几位坐在客厅圆桌一侧，另一侧是和HNTF不相上下的组织POTS首领海王龙等人，当然了，海王龙也是一个绰号，那位首领一样神秘，外界没多少人知道他的身份以及家庭关系等等。

　　两大组织正副首领们坐在客厅，不断抽雪茄喝红酒，好久后克里斯才忍不住一砸酒瓶，痛骂起来，“SHIT，狗屎，这群婊子太能躲藏了，一直躲在乌龟壳里怎么也不出门，我们已经浪费一个多月了！”

　　从刚接到任务抵达东京都开始，他们两大组织一开始还都想独自完成任务，那是九亿美金的悬赏谁都想独吞，但试探打探后就知道一家完不成了，两家合力？依旧是这么悲剧。

　　一个半月还多，他们至今无能为力。

　　试探两次想吸引对方出门不管是企业危机还是私生子受伤，安井佳裕那个老家伙根本懒得出来管，这怎么搞？

　　他们也不是傻子，以安井别墅内的防御力量，他们去了就是送死，不可能杀掉安井佳裕。

　　你说既然对集团某两个掌握一定黑材料的高层下手了，也对安井佳裕私生子下手了，为什么不对更多安井家族的人下手作威胁？

　　还是那句话，他们在没有机会一击狙杀安井佳裕前，根本不敢暴露自己，一旦暴露完成任务的希望会更加渺茫到足以忽略不计，反而他们也会有大危险，就算心理上看不上岛国的军队力量，这里毕竟是岛国地盘。

　　不敢暴露，只能用一些不引起怀疑的手段去吸引，那就没法做的太夸张，你要撞死了安井佳裕真正在外面执掌集团的儿子？那可以做到，却容易让安井佳裕老家伙怀疑啊。

　　两大组织也就这么的，被拖在了这里。

　　随着骂声，泰坦蟒看一眼左右突然道，“我看这次的任务，真的是很难完成了，如果我们一直在这里等机会，那肯定总能找到等到，一个月不行等半年，半年不行等一年……我就不信老家伙一直不出门，问题是时间太长就不合适了。”

　　这个任务赏金恐怖，两大组织就算平分也各自四亿五美金，再在组织内分依旧会分下大量财富，问题是一两个月解决还行，如果拖上一年半载那就没意义了。

　　他们不接这个而是去做其他任务，一年每个首领也能各自赚上几百万美金的，其他任务风险还没这么大，后患没这么多。

　　“泰坦，你什么意思？放弃？如果放弃我们可就是吃亏了的。”

　　POTS首领海王龙也是一个接近两米的魁梧青年，不过他一张脸却有着两条交叉疤痕犹如逆十字似的毁了容貌，猛一看去犹如地狱恶鬼似的狰狞。

　　泰坦沉默着抽烟，半根烟后才道，“我们平分半成定金，各自2000多万，但现在为止咱们也各自花费几百万了，还包括大量精力……如果就这样撤离当然不值，偏偏那个老婊子太能躲藏了。”

　　两个组织各自潜入东京都的人远不止这么一点，正面作战队就各自几十个，机票都是钱好不好，更别说武器购买，以及在这里一个半月住宿吃喝等等。

　　这还是作战队，其他情报、运输等等，两次小吸引行动的策划都是钱，没钱什么也做不了，为了保证不泄露痕迹他们更是花了大钱，用去几百万了。

　　还有那么多的精力人力投入，这样子放弃谁也不愿意，偏偏事情进展太缓慢。

　　其他人也随着泰坦的话沉默，几分钟后正有人开口要说什么，一阵敲门声突然响起，泰坦说了声进，外面就有两个白人分别走到两个首领耳边低语。

　　这两位离开，泰坦蟒和海王龙对视一眼，也各自都能看出彼此眼中的怒火。

　　“FUCK！任务取消？！”

　　“什么？人物被取消？妈的，开玩笑么？我们这算白做了？”

　　“WTF，咱们被耍了？”

　　……

　　不久前已经有人提出放弃，但自己主动放弃和突然性的，被告知后面雇主主动取消，那感觉绝对不一样。

　　自己主动放弃一件事和被放弃，这就像是恋爱中甩了对方和被甩，太不一样了。

　　一个个饱经战火的精锐都是纷纷起身，甚至有冲动的拿出了枪想发泄。

　　“泰坦，我们真的被耍了，知不知道雇主是谁？妈的，我要给他一个教训，一个深刻的教训！”

　　……

　　克里斯一双眼睛内全是凶光，他知道能拿出九亿美金的家伙绝对不缺钱，可这么被耍他们也绝对不能忍。

　　“不知道，我们怎么可能知道雇主？但我觉得，雇主愿意花九亿美金请我们，他想除掉安井佳裕的心思很强烈的，让我们放弃，或许是看到我们一个多月还没成功，有些失望，所以咱们不做了，可能他会请其他人，或其他方式来做！”

　　“不用急着走，马上在安井别墅附近监控，看一看雇主会不会做事，如果做了，就顺藤摸瓜把他找出来，婊子养的，他想这么耍人没那么容易？”

　　泰坦蟒都怒了，又急又快的讲出一大串言词。

　　POTS那边的情况差不多，被甩的感觉是不如主动甩人的。就算能通过安井别墅知道什么，顺藤摸抓找到幕后雇主，他们也不可能说干掉雇主，但给对方一些小教训，是必须的。

　　不过事情的发展还是出乎预料，几个小时后深夜十二点，正在别墅附近监控的组织成员，竟然就发回来消息，发现了有人在安井别墅，似乎是要入侵。

　　酒店内，泰坦蟒克里斯等联通一些通讯设备，看着夜视望远仪器呈现出的视频，各自一眼就看到的目瞪口呆。

　　他们看到的画面是月色下，安井别墅二百多米高空，一个人影凌空悬浮……

　　夜视监控仪器当然没办法看得太清楚，更别说隔了那么远，但那真是一个清晰的人影，凌空悬浮，什么都没依靠飘在空中。


第279章 超级英雄入侵了么？

　　泰坦蟒、天网、克里斯等HNTF组织首领们，和POTS首领们下榻的地点并不一样，此刻属于HNTF的监控房间内，也只有泰坦蟒等几个看着画面。

　　看着那一动不动什么都没依靠悬浮的身影，一秒后克里斯还是忍不住脸色惨白的惊呼起来，“上帝啊，他是在飞？魔术表演么？”

　　随着惊呼视频上身影动了，站在二三百米高空一步跨出，原本是正常向前跨步，下一刻他却下台阶一样，虚空走下二十多米，第二步又是二十多米。

　　一个人双脚踩在空气里起步，轻松简单的直入别墅地面空间，几个呼吸就消失不见，被别墅的围墙阻隔。

　　泰坦蟒、天网几个纷纷脸色发白，身子发软的盯着别墅，又看了几秒才骇然的面面相觑。

　　“怎么没有开火？”

　　“那个别墅不管是电子网络监控还是人力防卫，就是一只猫跑过也会被第一时间发现，那么大一个人，除非他是透明的不然现在早就开火了！”

　　“该死，这是超人？变种人？还是他妈的超级英雄？我们的幕后雇主不要我们，就是因为请出了这种只存在于科幻大片里的怪物出手？”

　　……

　　他们脸色发白中还等着看别墅里火力网爆发呢，结果没等到？这绝对不科学。

　　这个世界的美帝也有各种超级英雄蜘蛛侠钢铁侠之类漫画电影的，更有变种人系列。

　　克里斯几个首领不止对没等到开火画面而惊疑，也开始怀疑人生，这是不是超级英雄入侵了。

　　……

　　同样的时间里，站在安井别墅内，唐准脸色也有些虚弱，不过这种虚弱还是能被承受的，在唐准身侧以他为圆心直径一点四公里的范围内，也早囊括了整个安井别墅。

　　此刻除了主别墅一楼一间日式风格大厅里，安井佳裕安井原，和一批智囊在商讨什么外，其他别墅上百的持枪防备力量、电子监控人员、随时准备释放毒气攻杀的人员，全死了。

　　是的，唐准站在别墅高空两百多米处，星感术监控整个别墅，在他下来前已经发现、找到所有防御力量，道意杀白色天灾一次席卷，不管正在做什么的，不管是戒备的还是睡觉休息的，全部无声无息毫无反抗的死亡。

　　白色天灾道意杀，就是把人的灵魂拖入雪崩幻境，真实无比的雪崩冲击，正面冲上每平米四五十吨的冲击力，普通人必死无疑，只要被拖入的灵魂化身体没有那么强，以为自己死在了里面，他本人也等于死了。

　　唐准这次来东京都都不是坐的飞机，国内安排的一条船把他从东海运出来抵达东京都附近海域，唐准自己催动水异力掠海而飞，时速240公里的速度，几分钟就进了东京都。

　　为什么不坐飞机？他这样的人物引起的关注度太大，肯定不止国内在关注他，国外也会有无数力量在关注，在和费立群说了想来后，这位请示了上面，那边就说唐准不如悄悄地来，动手结束马上返回。

　　这样就算外界关注力量很多，估计连他出国都不知道事情就已经结束了。

　　那边也全是好意，唐准就没拒绝。到了安井别墅他也是想试验一下道意杀的威力，这解决起来也会比硬冲火力网更容易，他才做了。

　　下一刻看向主别墅一楼，唐准才笑着起步。

　　……

　　一楼一间大厅，安井佳裕坐在主位，他身侧是倒清酒剪雪茄的安井原，两侧一个个榻榻米上，是大岛久作、内田司等十多个智囊。

　　看一眼左右安井佳裕才开口道，“诸位，冒牌的唐准已经快复原了，最多半个月可以如常行走做事，你们之前提供了几十种让他出名的办法，现在咱们也可以选择一种，去安排去做了。”

　　“到底哪一种，大家讨论吧。”

　　这话一出智囊团纷纷激动，大岛久作激动后就笑道，“佳裕様，还是去伦敦射杀普通人，只要多杀几个，视频录清晰一切就都成了。”

　　“只要这件事成了，我们完全不用担心暴露的问题，只要等着看世界各国自己行动，挖出他的现实亲人信息，继续看戏就行，恐怕那位唐做梦也想不到，我们会用这种办法对付他，哈哈哈！”

　　伴随着大岛久作的狂笑，其他人或开口想提其他方式，或观察安井佳裕的表情时，封闭的客厅木式房门突然被从外拉开。

　　伴随着轻响安井佳裕、安井原顿时眉头大皱，等看清开门的身影，安井原立刻傻眼了。

　　安井佳裕都懵了。

　　站在门外开门的，竟然是唐准！！

　　他们已经安排了冒牌货做手术整容，怎么可能不清楚唐准长什么样？

　　这两个发懵的表情引起左右智囊团惊愕，一个个转身，一个个石化，石化了几十秒，四十多岁面容俊朗的内田司才惊喜无比的起身，“唐先生，终于等到您了。”

　　起身后对着唐准九十度鞠躬，内田司才转身看向安井佳裕等，“你们这群疯子，白痴，竟然想对唐先生这样人类圣人动手？绝对是自寻死路！”

　　夸张笑声后，内田司又转身看向唐准，“唐先生，您就是整个地球所有人类新时代的引领者，迈向星际时代征服星宇的先驱，整个人类，绝对都会在您带领下走入新纪元，您，就是千万年后无数人族永远都会铭记的圣者！”

　　唐准嘴角都抽搐起来，尼玛，这个内田司要不要把马屁拍的这么清新脱俗？？

　　人类历史上利用掌握火焰的，发明文字的，以及后续各种有着重要贡献的，的确是一个个都在历史书上被人铭记，等以后不断发展地球也真进入星际时代，在唐准带领下如此，他的名字的确会被记录在历史课本上吧。

　　也算是先驱？

　　但内田司这货马屁还是拍的太夸张了。

　　唐准嘴角抽搐时安井原才怒吼一声，“你这个叛徒，民族的罪人！！”

　　怒吼里安井原从腰间掏枪，内田司却完全不在意，只是恭恭敬敬依旧保持九十度鞠躬状态，唐准笑着看了安井原一眼，正怒吼的安井原身子一僵，动作停止后人才眼一翻，无声无息死了。

　　他动用道意杀白色天灾灭杀几百人后，灵魂力消耗了八成，目前是虚弱状态，但再杀几个绝对不是问题，还有，灵魂虚弱只是等于人类持续工作后那些疲倦困乏状态，休息休息就能恢复，就算灵魂虚弱只靠睡眠类，半月都别想恢复，营养液才靠谱，但这种状态下唐准依旧保持清醒一两天，爆发出星术异力等杀伤手段的。


第280章 老板雇佣了撒旦出手么？

　　安井原死亡，姿态也从坐姿猛地瘫软倒下时，安井佳裕脸色更白了，悲愤的看一眼身侧才怒吼，“来人！！快来人！”

　　他还不知道外面的守卫全死了，上次菲国事件他也算是清楚知道，但不管是轻松躲闪子弹，打落武装直升机什么的，都不是无声无息杀人啊。

　　唐准只是速度快，他还以为这是唐准靠恐怖速度绕过外面的各种火力网呢，就算他出现在这里后，外面再知道也不可能抢在唐准杀他前救出他，但总不至于让唐准毫发无伤吧？

　　他们可以先释放毒气，在毒气侵袭里在开火的。

　　然而大声呼喝后，唐准只是简单站着轻笑，外面也是毫无动静。

　　安井佳裕脸都绿了，惊疑不定的看向外？唐准这才笑道，“你暂时还不能死，还有点用。”

　　说着他就看向其他十多个普通智囊。

　　“唐，你不能杀我，我是埃尔森家族的人！”唐准毕竟已经用过眼神杀人一次，安井原就是最好证明，他刚看了大岛久作一下，大岛久作猛地瘫软死亡时，几米外榻榻米上立刻慌乱的趴伏下一个身影放声大呼，喊出来的还是普通话。

　　之前安井原说什么是日语，唐准不懂，安井佳裕大呼他也没听懂，内田司的话才是普通话，现在又出来一句？

　　唐准诧异看那人一眼，内田司急忙道，“这是东条由夫，我不清楚他是不是埃尔森家族的人，或许也可能是，安井财阀在岛国内影响力恐怖，以美国对我们的看重而言，安排一些人进来也不意外。”

　　唐准眉头微皱，在其他智囊包括安井佳裕都瞠目结舌看向东条由夫时，他才视线一扫，整个大厅只剩下安井佳裕、内田司、东条由夫还活着了。

　　从头到尾一直道意杀灭杀，不管是这里还是外面的上百防护力量、监控力量等等，所有死掉的基本都是浑身上下毫无一丝伤痕，若是外面有人发现的话，最多以为这是一个个家伙都睡着了。

　　然而，他们全是死了的。

　　没承受肉身上任何痛苦，没有任何伤痕，下一刻唐准才看向东条由夫，“埃尔森？”

　　“那是美国内数得着的超级财阀，在军火、经济上有着举足轻重的影响力，家族内虽然没有出过总统但多任总统任职前都是埃尔森家族内工作过的。”

　　“他们也早知道了替身计划，甚至就等着准备着在后面推波助澜。”

　　东条由夫快速用生硬的普通话解释，唐准也听得皱眉，他皱眉中内田司才道，“唐先生，您不用担心，就算替身计划还有其他人和势力知道，他们也可以从其他国度寻找新的和您有相似的东方人来整容，有了这一次安井家族的例子，恐怕也没人敢做了。”

　　“安井家族这样隐秘的动作，这样的防卫力量，还能轻松覆灭，死的离奇而可怕……这里可以被您知道过来轻松解决，难道埃尔森就能保证家族内没有一个叛徒？这样的教训，只要知情就不会轻易在这样做了。”

　　在他主动表达里唐准也笑了，是的，初听到东条由夫的言辞他还觉得麻烦，以为就算解决了这个，知情的美帝内埃尔森一样可以有机会复制这计划。

　　全球那么多人，东京都这里能找到一个和他外貌四五分相似的岛国人，埃尔森未必不能在美帝内找到一个和他相似的华裔去整容。

　　但内田司说得对，不管在隐秘的计划，安井都被这样轻松解决，提前泄露了，埃尔森家族想复制，也要掂量掂量自己家族内是不是绝对不可能出现泄密者和叛徒。

　　只要有一个，他们就是安井家的下场。

　　可以说，唐准这次潜入安井别墅用道意杀灭掉一百多人，这种死亡方式会比用枪杀人可怕恐怖无数倍的。想了想唐准又一眼扫下，东条由夫也死了。

　　他则抓着安井佳裕以及内田司轻松走出别墅，在别墅外时几个闪烁就消失了。

　　二十来分钟后登上船，唐准就带着人回国了。

　　……

　　几个小时后，东京都即将迎来新的一天时泰坦蟒、海王龙等一个个国际组织成员才试探着，小心翼翼的穿着防弹背心类走进了别墅。

　　虽然在视频里看到了模糊的疑似超级英雄入侵现实的事，足以颠覆他们的认知和世界观，但唐准入侵后一切太平静了，像是什么都没发生，这又怎么可能没事发生？

　　他们也都是饱经战火神经坚韧的存在，思索到最终还是打算进来看看情况。

　　刚一进门他们就看到了一个身上背着狙击枪，手牵一条高大的高加索犬的身影瘫软在地上，人没动静，大型猛犬也没动静，就那么静静瘫软着。

　　泰坦蟒俯下身子试探，几十秒就摇头，“死了。”

　　……

　　半个小时过去，一道道高大身影汇聚在灯火通明的主别墅，各自看几眼，都能看到一个个战友全是充满了崩溃惶恐情绪。

　　哪怕是克里斯这样曾经的美帝内最精锐退役兵王之一，天性暴虐的家伙，这时候都双腿发抖扶着身后的墙壁才能站稳。

　　“全死了！”

　　“整个别墅上下一百六十七人，除了安井佳裕和内田司之外，全死了！”

　　“死亡不是关键，他们全是死的没有一丝伤痕，甚至没有一点反应，连一个发现死亡来临的都没有。天啊，那个身影到底是什么？好莱坞超级英雄里都没有这么可怕的。”

　　……

　　死亡不是关键，关键是这一百多人死的太离奇，发现危险处于作战状态的都没有，有的人睡着的时候死了，有的人是趴在假山碉堡内枪支前死了，有的人巡逻倒在地上，有的监控室趴在电脑前死了。

　　临死前他们毫无察觉，也毫无反抗之力。

　　这可是一百多人啊，绝大部分也是精锐，就算不如他们这些组织精锐，也不是普通人。

　　这就像一股死亡风暴吹过，眨眼后所有生命被收割干净，点滴不剩。

　　“FUCK，我们的老板雇佣了撒旦出手么？！”再次低骂一声，克里斯一屁股跌坐在地上，吓得瑟瑟发抖。

　　他们不害怕子弹炮火，可这种？不可能不怕。


第281章 一个死神走过

　　麻省波士顿，午后一场中雨笼罩全城，城市一角宽敞的庄园里一道道魁梧身影撑着伞、牵着一条条大型犬来回巡逻，无形中为这安宁的雨天增添几分肃杀氛围。

　　主别墅一楼壁炉前，一名七十许金发老者正静静在玩着电子游戏，如果外界有人看到怕不是一眼就会惊呼，难道名震全美，鼎鼎大名的埃尔森家族掌门人，老埃尔森还是个游戏迷？

　　要不然这在全美全球军火市场都是主导者之一的存在，怎么会对着一个手机游戏玩的津津有味？

　　可事实上老埃尔森就是一个电子产品迷，不沉迷于单一某款游戏而是只要最新电子产物或游戏他都有兴趣试试，玩了一阵子等屏幕上泛起GAMEOVER的字样，老埃尔森才闷闷放下手机，端着一杯茶水走向落地玻璃窗前看雨。

　　而后他看到玻璃窗外院落里，快速驶来一辆凯迪拉克，开车的是一个面色带着慌乱的五十许中年，中年是老埃尔森的大儿子，罗姆尼·埃尔森。

　　车子在主别墅前停下，罗姆尼没理会左右赶来的两个保镖撑伞动作，推开对方就冒着雨大步走来，脸色一片慌乱焦急。

　　等他进了大厅老埃尔森也喝了一口茶水，指了指沙发。

　　不等老埃尔森走过去坐下，罗姆尼就站在他身侧低语，“三个小时前，东京都安井家族主别墅，那个有着超级防御力量，不管火力网还是电子监控网络都是一流的地方，一个别墅上上下下，包括几十条凶恶的大型犬，全部死亡。”

　　“除了安井佳裕和一个叫内田司的财阀智囊不见尸体，其他所有人所有动物，同一时间死亡，全身上下没有一丝伤痕，每一个人临死前都还在做着本来正做的事，没有任何一个人知道死亡来临，仿佛，仿佛有一个死神走过了别墅区，所有人毫无防备和反应的，就被收割了灵魂而死。”

　　……

　　如东条由夫所说，鼎鼎大名的埃尔森财阀，在岛国安井集团内安插的有眼线，对于替身计划都一清二楚还打算隐藏在幕后推波助澜。

　　既然知道，他们自然是时时刻刻关注的。

　　他们也知道，安井家族能想到替身计划这个点子，能在岛国上亿人口里找到一个和唐准外形有四五成相似的人，再通过整容手术等改造。

　　他们埃尔森只要想，也可以从全美所有华裔里找一个外观几成相似的，通过手术改造去执行替身计划，但埃尔森没有那么做，为什么？

　　替身计划本就是幕后黑手想隐藏在幕后制造点线索，然后让一群群其他恶狼去做事，他们继续躲起来看乐子的。

　　有了安井打头阵，他们什么都不做，就可以更好的躲起来看乐子了，为什么还要做？除非安井失败……

　　目前这失败？

　　老埃尔森听的目瞪口呆，手一抖抓着的茶杯都跌落了下去让热茶倾撒，但茶水溅在身上他却像没感觉到灼烧，不可置信的看向罗姆尼，“你在开玩笑？一个死神走过，收割走所有人的灵魂？？”

　　“我也知道这说法很荒诞，但事实是，安井别墅里之前在睡觉的，睡眠中死亡，巡逻中的毫无反抗征兆行走中死亡，查看监控设备的查看中死亡……”

　　“所有人，一百七十多人分散在长宽各接近一公里地带，同时毫无征兆毫无反抗死亡，没有一个拥有丝毫伤痕，那里面绝大部分可都是青壮年，精锐。”罗姆尼越说越惊怖，脸色都白的不像话。

　　对于人类来说什么最可怕？未知才是可怕。

　　全球最顶尖的军火商之一当然见惯了些血腥，不管安井财阀里那么多人是被人一巴掌拍成碎尸，还是用子弹一颗颗毙命，又或者哪怕毒气出动了，各种热武器横扫周边一地弹壳却没击中唐准一下，这些他们都能接受。

　　也不会太震惊。

　　菲国托罗·费雷斯一事时，他们也是最早知情的，知道唐准有大致什么样的实力，可像眼前安井那边的情况，就太惊怖太不可思议了。

　　防卫力量一枪没开，没感受到一点危险，就在同一时间全死了？死的莫名其妙，肉身没一点伤痕仿佛被带走了灵魂死？

　　“父亲，东条由夫也死了，你说我们会不会已经暴露了？”

　　“安井家族的谋划，虽然说我们是因为早就在那里安排有耳目，才碰巧知道了……以前也以为那位唐并不知道，还等着看他乐子，可是，可是今天这一切？”

　　“如果东条由夫把我们暴露了，那个唐，会不会像对付安井那样对付我们？如果是，咱们防卫力量不比安井差，还更强，可是这些防御火力网，完全没用啊。”

　　……

　　他们想过既然唐准单独的不怕热武器，也不怕毒，那若是先下毒在他解毒过程里再火力围剿，说不定会有用？所以自家别墅防御也有毒气杀这一环节，老埃尔森住别墅不只有防空洞还是防核爆那种，别墅后草坪还有直升机随时待命。

　　然而，安井家族的下场犹如当头一棒似的，让人根本无力面对。

　　深深吸了几口气，老埃尔森才挤出了一个比苦还难看的笑容，“原以为安井做的隐秘，唐也不会知道消息，现在看来是我们太天真了，你说只有内田司不见尸体？会不会是内田司向唐通风报信，参与计划后背叛了？”

　　“一个可能的叛徒，就导致一个家族覆灭，SHIT，婊子养的，谁又能保证咱们身边不会出现一个叛徒，只要一个……人心又是最难掌控的！！”

　　到现在没有任何证据表明那是唐准下手，可只要脑子不是有坑，必然猜到是唐准啊，除了他还能有谁有这实力？

　　“我们很可能已经暴露，说不定唐正在赶来，快，转移！全美这么大必须找个最隐蔽的地方藏起来。”

　　“只转移也不行，我们要做些事弥补下，表下态，不管是表态认错还是其他，什么都好，传我的话拿出二十亿赏金，对外悬赏安井家族所有人的性命，不用遮掩信息就摆明了是我们做的，去猎杀目前安井家族所有人，上到老翁下到婴儿，一个不留！”


第282章 千金买马骨

　　黎明时分，进入国内海域的船只很快和另一艘大船交接，换了新的环境后唐准才站在甲板上放目眺望，从东京都海域抵达这里的路上，他已经从安井佳裕口中问出了很多事。

　　主要问询的是整个安井家族有多少人，除了他和安井原之外还有多少人知道替身计划，以及那个替身的下落等等。

　　若不是要问这些他就没必要带安井佳裕离开。

　　整个过程内田司是充当翻译记录等，费立群、何卫隆两个也带着一个精通日语的护卫人员在场。现在一切结束，唐准则等着回去后和王伟民等联系，让他们继续做事呢。

　　就在唐准观看着大海上华美的日出景象时，费立群也快速到了甲板扫一眼就走了过来，恭敬且带着一丝惊栗感小声道，“唐先生，新情报，岛国已经知道了安井家一事。”

　　唐准倒也没意外，笑着开口，“那边什么反应？”

　　“严密封锁一切消息，一百七十多人包括大批的精锐，毫无反应毫无征兆，没有一点伤痕全都莫名其妙死亡……这种死亡方式太可怕了，太不可思议了。”

　　费立群越说越惊栗，还忍不住问了一声，“他们怎么死的那么离奇？”

　　未知才是最可怕的，那种死亡方式猛一看去平和安详，可细思绝对是最恐怖的事。

　　唐准笑着看一眼才道，“这是灵魂抹杀。”

　　费立群直接被吓的腿软，灵魂抹杀？真的是从灵魂手段直接抹除一个人的一切？这，子弹热武器都可以躲在堡垒、躲在地下掩体内抵挡，灵魂？你那什么抵挡防御又挡个屁。

　　他原以为一早就开始关注知道唐准，也对这位唐先生的底细有了一定了解，不管是水、火、时间之类异力爆发去诛杀，还是肉身躲子弹，甩颗子弹能爆发出不比枪支助推的威力差，这些也都很可怕，很变态，但总是有迹可循能看得见摸得着。

　　这样的唐准，也不是没有破绽弱点。

　　但灵魂抹杀？？

　　腿软之后费立群才苦笑起来，“嗯，安井家一百多人死于灵魂抹杀，目前为止普通人和普通科技根本判断不出，造成的恐吓恐慌也是极大，所有知情的都在严密封锁一切消息。”

　　“毕竟这要是泄露了引起社会动乱都正常，而且东京都还有大批大批警力甚至脱下制服的军人、当地黑帮一起在搜索寻找一切痕迹……但他们这些注定是无用功了。”

　　“还有就是，全球类似于HNTF、POTS那种组织，包括已经衰落的POD都突然接到了一个悬赏，美国埃尔森家族明大明拿出了二十亿赏金，悬赏所有安井家成员性命，普通成员一个一千万美金，比较重要的核心人物身边有保卫力量的，则是三千万一个，得益于本身就在东京都，HNTF两个组织已经动手，短短时间猎杀了九人，或许这个数字还在累积中。”

　　“不过搞笑的是HNTF两个组织，明确对中间人表态他们虽然做事了，杀了不少，但不会收取一分钱，只是无偿做事，还有他们之前收取的4500万美金定金，也退了回去。”

　　“另外他们想向你问声好。”

　　……

　　唐准从岛国海域返回国内海域这路上，的确发生了很多很多事，灵魂杀这种未知却充满了震慑力的方式，太可怕了。

　　可怕到不管是远在大洋彼岸的埃尔森家族，还是曾经前去现场观察过的两大组织成员，各个都是惊得胆寒。

　　他们做的事同样让唐准听了都无语，很奇怪的看了费立群一眼他才反问道，“埃尔森明大明悬赏安井家其他成员？”

　　“是的，您不是说埃尔森也知道替身计划么？还打算在暗中推波助澜，然后安井家一个叛徒就引来了这样的后果，例子就在这里，埃尔森不怕才怪。”

　　“他们这么做绝对是表态认错，一旦这么做了，就是安井原，大岛久作、东条由夫这一群的死亡恐怕也会被不知情的认为是他们解决的，等于跳出来背黑锅了。”

　　“不过我也问了下美国那边一些消息，他们说埃尔森几个主要成员躲起来了，躲在哪里就不知道了，美国那么大，地广人稀，能量庞大的地头蛇找个地方躲起来，太简单了。”

　　……

　　躲藏后还主动表示要背黑锅，你可以想象埃尔森家族几个负责人吓成了什么样，费立群却表示他真的能理解。

　　实在是安井家这个例子太可怕。有了埃尔森的反应后，HNTF两大组织退回了之前4500万美金的定金，还无偿加入猎杀安井家其他成员一事里，也就不奇怪了。

　　哪怕不要钱倒贴钱白忙一场，只要能向唐准示下好建立那么一点点交情，对他们来说就是很不错的事了吧？

　　唐准听的无言以对，抓走安井佳裕那个活口就是想着后续做事呢，结果主动有人替他做了。

　　“还有内田阳向这个天才，也被咱们的人接到，包括他的母亲一起安排上了客机，等到了东海？要一起住进佳尚小区么？”

　　费立群再次开口问一声，唐准也果断点头，“千金买马骨的道理我还是懂的，虽然已经给了内田阳向50点贡献，他也可以后续购买道韵图，但若丢在外面不管，指不定会有一些，哪怕不是安井家的也会看他不爽，顺手轻松解决。”

　　“所以内田父子的安全也要照顾一下，至少要给其他国度的天才树立一个榜样。”

　　千金买马骨，这算是一个很有效的方式，这次能在事情真的爆发前解决隐患，内田父子不止出力还冒着极大风险的，持续一个多月时间里内田司一直处于安井家监控下，一旦被发现这肯定是死亡命运。

　　就算安井家现在要完了，若不保护一下，指不定会有其他也对唐准有想法，却不敢动手的大势力看内田司这样的泄密者不顺眼顺手给干掉。

　　做好了这个榜样，其他大势力若有了新想法，一些知情者才可以有样学样。

　　能更好的帮唐准应对不知道什么会冒出来的各种风险，危机。


第283章 不喜欢女人就给他男人

　　东海市街头，上午八点多一辆出租车抵达佳尚小区附近的鼎隆国际对面，车子上也走下一个一米七五身高，面容俊美身材匀称，第一眼足以让人惊艳的大帅哥。

　　下车站在路边简单整理下外在，路晨光视线奇异的扫一眼鼎龙国际，才转身走向路边咖啡厅，刚一进门，迎宾的妹子见他第一眼就微微脸红，客气且热情的引领他入内，行走中还不时偷瞄路晨光俊美的姿容。

　　这也让路晨光颇为得意，长的帅就是这么招蜂引蝶，因为长的帅路晨光从初中就开始被女同学倒追，目前二十五岁时已经换过十多个女朋友，一夜情什么的简单炮友更是到了三位数，说实话对女人他都玩腻了，所以……路晨光已私下里开始尝试别样的刺激，男性伴侣他都悄悄换过几个，一脚踏几船也是常有的事。

　　他相信以他的容貌，还有撩妹过程里学过的各种招数，如果想勾搭眼前服务生绝对不难，不过对方相貌普通身材一般，完全引不起他丝毫兴趣的。

　　在靠窗的一张桌子上坐下，路晨光彬彬有礼充满风度的点了咖啡，等待中又忍不住看了眼路对面才拿出手机拨弄起来。

　　很快，他手机上就出现了一张照片，这照片显示的正是唐准。

　　“妈的，好神奇的事，为什么会有人突然要给我五百万，让我过来撩这个汉子……”

　　“长的一般般，气质倒看不出，但也算是年轻小鲜肉？正常情况这种人哪入哥们的法眼，就算玩刺激也不可能找这么普通的，但五百万，那是五百万，对方还已经打给我了五十万，还说一旦成功后，只要我听他们的方法行事，钱会更多，多得超乎我的想象。”

　　“真是不可思议，这家伙是搞什么的？这么值钱？”

　　……

　　路晨光这个东海市普通打工族，虽然长的帅也精通撩妹撩汉技能，曾经有过一次生生扳歪了某个取向正常的青年小伙的经历，但他家庭出身一般。

　　成长过程那么多女朋友炮友，不是没人为了想留住他各种花钱，但他撩的要么长的漂亮经济普通，要么经济雄厚长的实在差强人意，反而是对方在玩他。

　　靠女人养得到过一些钱，但他花钱也大手大脚，至今也没多少积蓄。

　　那突然有人联系他让他撩一个男人，五百万酬劳，若是能成功后续会更多更多，他没忍住就同意了。

　　又看了唐准的照片几眼，路晨光才收起手机，端起已经送过来的咖啡依窗轻饮，慢慢等待起来，略显激动和迷离的视线中，路晨光更在构思若等这个目标出现，他该用什么样的技巧认识对方，或者说制造一场什么样的浪漫偶遇，才能给这个叫唐准的家伙留下一个好印象，好方便后续发展呢？

　　……

　　同样的时间里，东海市驶向鼎龙国际酒店的另一辆出租车上，江颖也拿着手机在看什么，屏幕上显示的也是唐准照片。

　　车辆行驶时，出租车司机都在不断透过倒后镜偷瞄后座的江颖，实在是这个看起来二十出头的软妹子，一张脸性感精美的令人发指，身材同样火辣的令人眼馋。

　　这绝对是脸蛋身材都足以让人第一眼就有犯罪冲动的大美人，哪怕司机已经有了老婆孩子，可四十多岁年龄看到这样青春靓丽，美的让人眼晕的美人，还是会忍不住本能的偷看啊。

　　司机的关注江颖不是没察觉，但她浑然不在意，这样的目光她早习惯了，江颖出身川南省某偏僻山区，算是标准的山清水秀的旮旯里飞出来的美凤凰。

　　最初一个很土的小妹子出来打工，饭店当服务生没多久就被老板包养，然后过惯了穷日子的她就开始对纸醉金迷的华丽生活沉迷了，东海市呆了三年，她换过三个男人，都是越来越有钱，越来越豪气的，可再豪气也架不住人类的惯性，一个人第一眼看美女不管多惊艳，天天呆在一起看习惯你的面孔姿容就会越来越觉得没什么。

　　第三个包养她的中年老板对她越来越不耐烦，越来越不舍得花钱时，江颖正危机感泛滥呢，突然有人找到她说，只要能撩到一个男人，让对方对她有好感可以经常见面建立一定交情，就是五百万奖励，如果能在一起成了对方的人，爬上床，五千万？！

　　对方在她考虑时，直接打来了五十万当定金。

　　江颖顿时激动了。

　　毫不犹豫就答应了，她也相信以她的魅力，想要搞定什么人绝对不难。

　　毕竟她从山沟小妹子化身国际化大都市美女的过程里，追她的不是一个两个，是成群结队的。

　　不管照片里的唐准长相如何，又是什么人，她都势在必得。

　　江颖不知道的是，在她野心勃勃前往鼎龙国际时，此刻整个东海市其他地带，还有好几个和她怀有一样目的的年轻男女，或已经到了目的地开始等待，或正精心收拾着自己的妆容，准备出发。

　　……

　　英国伦敦，奢华且带着一丝贵气的宽敞庄园深处，一名三十许青年正小心翼翼给身前老者倒了一杯红茶才笑道，“伯爵，我们这样的安排真的可以么？”

　　老者是英国大名鼎鼎的奥斯顿伯爵，不止是真正贵族，家业资产更雄厚的令人惊叹，在全英都有诺大影响力。

　　喝了一杯红茶，奥斯顿伯爵才笑着道，“艾勒，坐，现在我们是一家人，你知道的，我最疼爱的小女儿都已经嫁给你了。”

　　艾勒·阿奇尔，原本就是伯爵庄园一个园丁，谁想到在看了我真不是开玩笑那本书后，觉醒了水异力？虽然是园丁，从那时起艾勒在伯爵心中地位就彻底不一样了。

　　最疼爱的幼女都主动送给了这个园丁，对方也成了伯爵爱婿。

　　等艾勒恭敬坐下，奥斯顿伯爵才长叹一声，“从我们知道开始，那位唐就对咱们非共和国人充满歧视，正常手段很难获得后续道韵图，以前还可以靠黑客入侵，或收买天才获得后续，但现在这两条路都不行了。”

　　“我们也不敢，没办法再对唐下黑手了，韩国的朴氏、金家、美国的纳尔逊、菲国的费雷斯、乃至昨天时岛国的安井家，都是最好的例子。”

　　“所以，想掠走他控制，这条路风险太大危险太大，既然如此还是采用柔和手段，不去对付他，不再想着控制独享了。”

　　“有机会咱们就交好，没机会？那就用其他手段了，一个人总有弱点，他喜欢女人就给他女人，不喜欢就给他男人，各方面综合试探，总能找到接近的方式的。”


第284章 成功率不管高低，试试总没错

　　唐准的我真不是开玩笑，在一步步名声大噪乃至大量的天才觉醒过程里，的确是一个面向公众的事件。

　　面向公众就有很大的暴露风险。

　　曾经东海市宋家、羊城周家、美国的阿莫斯家族等等，都是曾经潜伏过的，国内高层也都是早就知道，潜伏观察的。

　　但这些是已经暴露出来的，没暴露的到底有多少？真的不好说。

　　奥斯顿伯爵也是最早知情的一批，知情的过程也不复杂，无非是伯爵家某种产业在共和国有分公司，等公司里某个人觉醒后就知道了，他们最初也是选择的潜伏。

　　目前的日不落帝国，远不如一二战之前那么辉煌霸道统领全球，但日不落帝国也绝对不差，唐准实力不明时不想冒大风险主动去劫掠，一直选择潜伏，那么在旁观了朴氏、金家、马托·纳尔逊、托罗·费雷斯、安井家等各种事件后，对唐准的实力知道的越清楚，他们也就越不敢轻举妄动了。

　　到现在，奥斯顿伯爵都不敢再升起劫掠控制独享的心思了，前面那么多例子还不够深刻？他也绝对不想动辄家破人亡死无葬身之地。

　　但不去劫掠绑架控制，不代表奥斯顿家族就什么都不做，眼睁睁看着第N次工业革命的契机在太平洋岸边发展崛起，他们却干瞪眼了。

　　日不落帝国曾经多么辉煌？为什么能辉煌，不就是工业革命刚开始时把握住了时代脉搏，先走几步么。

　　奥斯顿家族能成为贵族，能起家以及在目前享受如今的富贵，也是前辈们在大航海时代海洋上搏杀出来的，说起来他的先辈还是曾经劫掠过圆明园的，靠着抢劫成果一步步发家致富以及获得爵位。

　　清楚自家发家史，那就更不能坐失新的机会。

　　不敢再强来做什么独享的机会，可奥斯顿伯爵也知道，只要是人就总有弱点的，唐准在共和国内财富、地位都不缺，这个无从下手，兴趣爱好是写书？写书方面他暂时没想到对策，不过慢慢考虑就是了，以后总能找到的。

　　除此外一个正常的青年男子总不可能孤身过一辈子，你喜欢女人我就给你送女人，喜欢男的我就给你送男的……就不信找不到你的缺点。

　　只要找到了，他没想过让那些被财富吸引去行动的家伙勒索绑架唐准什么的，而是只要他们听奥斯顿家族的话，能把后续的道韵图悄悄传过来就行。

　　以前水雷火前几副道韵图，奥斯顿家族已经靠黑客得到了，但自从天才群研发了WO这个独立软件，还一直有顶尖高手坐镇，任何一个帐号出现异常都会被察觉时，他们已经没办法黑了。

　　收买天才也一次次失败，而目前的奥斯顿家族，不止是有一个艾勒这样的水系天才，还有其他两个雷系天才呢。

　　想获得后续靠正常手段方式太难，贡献制度？太难。

　　既然如此自己想办法，派各种美色去主动诱惑，就是一种办法，当然，奥斯顿伯爵是肯定不会留下痕迹的，负责接触路晨光、江颖等棋子的人都是饶了N个弯，绝对不会留下痕迹。

　　现在只等棋子们行动，看能不能成了。

　　“伯爵，虽然美色诱惑是个方式，但我们找到的人似乎都是阅历丰富，以唐准在那边的重要性，只要接触了恐怕短短时间就会被查的底朝天，那位唐未必看得上这些阅历丰富的啊。”

　　艾勒也在伯爵言语中忍不住吐槽。

　　真正的大人物谁愿意穿破鞋？他不否认伯爵的方式有一定成功性，可概率太小了啊。

　　在他言辞中奥斯顿也无奈了，无奈看一眼才道，“你以为我想？你也说了，任何接近唐的都会短时间被查的清楚，所以，我们只能用共和国人，若派了咱们日不落帝国的，第一面后就会被淘汰。”

　　“只能从东海找本身毫无破绽，真实无比的当地人，才有希望第二次相见。”

　　“再则，不是我想选择那些阅历丰富的，而是若是菜鸟，演技必然很差，只有阅历丰富才有各种撩拨技巧手段，甚至在进行中不露破绽。”

　　“现在那些棋子没有一个知情的，就算他们真的接近了知情了，也不用怕他们反悔，最初目的就是拿了钱才做事，一旦他们知道了唐的底细，只会害怕被查出来最初目的，自己去主动遮掩。也只有老手才能有经验不露破绽遮掩好，我们到时候也可以用这个做要挟，他们想不答应都难。”

　　“至于你说大人物不愿意穿破鞋？这个概率是很大的，但这也是没办法，只要长相容貌过好，合了那位的心意，指不定某一个就可以被不介意。哪怕这概率不高，总要试试，试一试又不费什么，反正咱们隐藏的这么好也不怕被查出来。”

　　奥斯顿伯爵很无奈啊，他只是想控制一些棋子接近唐准，以后有机会能盗取一些后续道韵图，如果真有谁能上了唐准的床，别说有很大机会盗取道韵图，就是普通人被提升……他也可以以要挟手段勒索出提升普通人的方案。

　　不管路晨光还是江颖，现在不了解唐准有什么关系？真等他们了解了，知情了，就会明白那是什么样的分量和档次，到时候他们必然害怕被唐准知道接近的初衷，只要怕，他奥斯顿伯爵就可以用汇款账户金额等做要挟了。

　　虽然那些全是开在瑞士银行的不记名账户，但以你为奥斯顿想留些把柄很难么？

　　没有绑架控制之类的胆子，美人计或美男计的成功率？成功率不管高低，试试总没错。

　　……

　　奥斯顿伯爵和艾勒对话的时间里，东海市，唐准才坐车抵达佳尚小区附近的鼎龙国际酒店外，结果在何卫隆去停车时，一声惊呼就突然从路边响起。

　　“抢劫，抢劫啊！”

　　唐准惊讶转身，看到的是一个性感漂亮的大美女正一脸崩溃的对前方娇呼求助，在那美女前方几十米外是一个二十许青年抓着一个包包闷头狂奔。


第285章 这年头男男也没什么吧？

　　唐准转身后看到的大美女正是江颖，抢走包包狂奔的青年当然不是真正的劫匪，哪有那么巧刚好在唐准来时才出现抢劫的？这是江颖雇佣的，对方名字叫王榛，没什么职业就是整天瞎混还曾经追过江颖。

　　两人早说好了，抢劫成功的话江颖包里五千块归他，就算王榛被抓，被关一阵子江颖也会给他三万酬劳。

　　在江颖想来，英雄救美这种事或许有些老套，可从古时流传到现在一直经久不衰，必然是有其道理的，看到自己这样一个千娇百媚的大美人被抢，那个目标唐准再怎么也不会无动于衷吧？只要他出手了自己就可以各种感激了。

　　事实出乎预料，王榛抓着包闷头狂奔里，刚路过一个三十许样貌普通的女人身侧还大声呼喝凶相毕露让路人别管闲事，那女人一开始猛的退缩退出一米多，王榛对她放松警惕即将路过……女人一矮身快若利箭，伸脚绊在王榛急速奔跑的腿脚上，下一刻王榛就猛地飞了起来，女人出手如电一把抓回包包，开始冲江颖摆手。

　　江颖呆了，呆了一秒心下破口大骂，尼妹啊，这从哪里蹦出来的路人女，女人看见抢劫的不应该有多远躲多远么？没事好好的你帮什么忙？

　　等她扫一眼唐准，看到唐准根本没出手打算只是静静看着，江颖才挤出一副笑容跑去，表面上各种道谢，私下里却谩骂吐槽。

　　好好的英雄救美机会被一个三十出头的女人给搅和了，她也有种日了哈士奇的心情了。

　　江颖还在吐槽，远处唐准诧异的看了看身侧费立群，“有没有觉得，有什么不对？”

　　“是不对，一开始我以为是正常抢劫，那个美女也只是普通站在路边玩手机的路人……但她为什么在小梁出手后，转过头看您？”

　　费立群急忙回应。

　　唐准这才笑道，“不止看了我一眼，她看我那一眼还有着明显失望，正常人被抢，哪有功夫理会咱们这种路人？她为什么会对我失望？”

　　江颖毕竟不是专业的演员，很多她觉得很寻常的事，其实落入真正精锐眼中是破绽重重，更别说唐准的视力有多可怕，哪怕刚才隔着好多米，她脸上各种细微表情神色也被看的一清二楚。

　　那一闪即逝的唐准没出手没行动，而让她心理失望郁闷的情绪，足以让人看出苗头。

　　然后，刚赶上前接过包包对化身路人的小梁道谢里，费立群就快速走了过去。

　　不止是他，左右还有几个路人突然围上，三个看着跌爬在地上惨哼的王榛，两个对着江颖。

　　“跟我们走一趟吧。”

　　“你们是谁，想干什么？你们想干什么？”听着费立群低沉的言语，江颖花容失色，她这次才是真的惊疑了。

　　毕竟后面的雇主虽然让她来撩汉子，却没说过唐准是什么身份背景，那也是必然的，如果告诉她唐准真实身份影响力，你以为她还敢来做事？

　　刚才就算被路人女搅黄了一次安排好的英雄救美机会，她很可惜很郁闷，却没想太多，这次不行大不了下次重新想办法。

　　这突然涌过来的几个人，想做什么？

　　不止她，正在喊疼的王榛都愣了一下才破口大骂，“草，你们算……”

　　王榛骂声没有结束，一下子就闭嘴了，因为骂声里站在他身前的一个青年男子突然低下身子，一柄黑洞洞的枪支直接顶在了他脑门上。

　　他虽然是个混子，无业游民，被抢顶着脑门的机会也是从来没有过的，这待遇太高了，都把他吓蒙了。

　　江颖也看到了这些，一眼后刚要放声尖叫，结果樱唇才张开，之前还给她包包的小梁就手一翻，一把精巧的手枪枪管，直接插进了江颖嘴里。

　　哗，噗踏踏！

　　一个娇俏百媚的大美人当街就开始失禁，洪水一样向下流。

　　这都什么鬼？为什么只是来勾引一个男人，会突然面对这么夸张恐怖的局面？

　　“这里大街上不方便，带走。”

　　费立群低语一声，左右其他人也纷纷发力，两个夹着王榛两个挟持着江颖，快速向着鼎龙国际内行去。

　　他们一行消失，路对面咖啡厅里一直坐着的路晨光才忍不住擦了把冷汗，面色发白的低骂起来。

　　“我擦，这个唐准是做什么的？这也太夸张了吧？原本以为那个绊倒劫匪的是普通路人，一转眼怎么就掏枪了？”

　　“这不是开玩笑么，我就说，怎么会有人给我那么多钱让，这家伙太不简单了，我还要不要做事？”

　　……

　　抢劫一事发生的很快平息的也很快，江颖被挟持走也是转眼间的事，普通真正路人发现端倪的并不多，但这不包括路晨光，他是一早就来了这里，还一直在想着制造一场什么样的浪漫偶遇呢。

　　如果唐准是弯的，他就可以轻松撩汉，如果唐准是直的，也最好像上次掰弯某个青年似的，掰弯唐准，那是庞大财富等着他收取呢，有钱能使鬼推磨，这话对路晨光是适用的。

　　但他没想到自己的浪漫偶遇还没想出来，就亲眼目睹了一次抢劫，还有夸张后续。

　　一时间路晨光都有些不敢继续了。

　　擦了擦额头路晨光才招呼服务生，结过账等他走出咖啡厅，突然就腰间一硬。

　　“老实点，跟我走一趟。”

　　路晨光转身看到的是一张不久前坐在他后面喝咖啡的略熟悉面孔，再向下看？依旧是枪。

　　“大哥，大哥……你想做什么？别开玩笑啊。”

　　路晨光疯了，这个在自己于咖啡厅坐了半小时后，也走过来坐在他后面喝咖啡的，竟然不是客人？这是在搞笑么，什么时候满大街都是这种拿枪的存在了。

　　这里还是东海市么？

　　“大哥你别冲动，我只是收了钱，有人花钱请我来泡那个唐准，我什么都不知道啊……”

　　吓疯的时候路晨光也立刻把一切都招了，随着他的话，拿枪的青年都手一抖，差点把枪给吓掉，几秒后他才诡异的低语，“你，泡唐先生？？”

　　“是啊是啊，我是双向的，这年头男男也没什么吧？其他我可就什么都不知道了。”


第286章 什么叫一起爆发热烈感情？

　　鼎龙国际顶层，唐准正在看书时被敲门声惊动，进来的是费立群、何卫隆两个。

　　“唐先生，查清楚了，江颖、路晨光两个都是收了别人的钱想过来色诱你……”费立群话都没说完唐准就摆手打断，“江颖我能理解，路晨光一个男的，你这么说是什么鬼？”

　　两个保卫人员张张嘴，还是何卫隆苦笑道，“或许是他们觉得，您身边关系密切的女人似乎没怎么出现过，所以可能会喜欢男的？”

　　唐准扫了扫何卫隆，没说话，只是表情很诡异。

　　“这两个身份已经查清楚了，一个是川南省的一个是淮江省，身份之类没有可疑，就是突然有人给钱让他们办事，接近您，如果成功的话幕后黑手会要他们怎么做，暂时还不清楚，根据他们提供的账户追查，也没线索。”

　　“瑞士银行不记名账户里，他们把钱转移回国内后，就没其他了。至于联系方式，两人若成功只需要在网上换一个特殊的企鹅名，幕后人就会知道再去联系他们，这种联络也足够谨慎。对方不需要加他们企鹅号，知道号码隔阵子搜索一下看名字，就能知道……”

　　汇报解释进行中，唐准也听得疑惑起来。

　　“有人想接近我，施展美人计我都能理解，一个个金家、安井家的例子，外面一些知情的不敢再随意下手用强，那么就用软方法腐蚀很合理。”

　　“但为什么会是这么普通的，一见面就露出马脚的棋子？”

　　唐准和【我真不是开玩笑】的重要性，目前一个个幕后的，不管是国内还是国外的大势力都能理解，清楚。

　　最初时境外的势力不清楚他的实力，当然会有掳走唐准控制的想法，这是最简单最直接，一旦成功好处最大的办法。

　　大量的例子失败，失败后果也足够震慑，境外的势力觉得硬的不行就来软的，正常。

　　美人计？有史以来不知道被多少人玩烂，却一直都有很效的方式。如果真能成功，其他不说，盗取道韵图什么的绝对不难。

　　但江颖这样的太容易被看穿了吧？那是才露面就被看穿以及被查个底朝天的。

　　费立群看看何卫隆后才苦笑道，“我倒觉得用江颖这种容易被看穿的，也是幕后黑手不得已而为之的，他们若请专业人士，任何专业都必然有真实的学习成长过程，那些过程不可能瞒得过咱们调查……境内想瞒一个人底细？那是做梦。”

　　“所以，请专业人士不管第一面能不能接近您，后续很快就被察觉以及被排除，只有江颖这种非专业，如果发挥好没漏破绽，咱们才查不出任何破绽，能有后续。”

　　“至于说江颖两个这次的失败？不过五十万人民币请出来的，不管是曾经金家、托罗·费雷斯，还是安井，五十万对他们算什么？满天撒鱼，找成百上千这样的都不是难事，失败一次两次完全无所谓，几百次也无所谓，一个成，他们能获取的就是无穷利益。”

　　这就是一个资本投资的问题罢了。

　　一百个江颖全部失败，初期启动投资不过是五千万人民币，一千个江颖失败也只是五亿。

　　那只是八千多万美金，六千多万英镑的财富而已。

　　这种亏损对境外的超级财阀真不叫事，可只要有一个能成功，能爬上唐准的床成为唐准的贴心人？再用曾经的贿赂和目的不纯做要挟，后续能得到的就太多了。

　　不管哪个江颖成功，成功过程里肯定能明白唐准的可怕，不了解全面也能了解一部分，那时候为了怕最初目的暴露，真的是做事都由不得她们了。

　　她们土生土长身份完全没毛病的国人，被勒索时就算不敢害唐准，偷偷摸摸泄露一些情报，道韵图等等，估计还是有胆子的。

　　“所以你是说，幕后黑手不在意一两个失败，几十个失败？而且我以后出门，任何一个接近我的俊男美女，都可能是别人的棋子？”

　　“现在，已经有人施展美人计，那么以后也可能有和我爱好相投兴趣相投的，也会是被收买的？”

　　听了完整分析后唐准都郁闷了，郁闷的反问几声费立群则苦笑点头，“幸亏是你的家人信息都没暴露，不然的话……你父母、爷爷、堂兄弟都可能遇到类似的软腐蚀。”

　　“他们身边也随时可能出现无穷尽的类似江颖的存在，到时候问你要几张道韵图，你给了，就可能泄露了。”

　　唐准无言以对，他能理解对付一个人时，硬的不行来软的是正常选择，可这局面也太操蛋了。

　　合着以后他出个门，认识任何新的面孔都要想一想对方目的是否单纯了。

　　他已经抓到了江颖、路晨光这样的棋子，说起来这也是一条因果链上的证据了，如果动下因果律器的话？效果也会有的，偏偏如果幕后黑手不是为了害他，只是想美人计，就算天道之力回馈，难道回馈的也让对方遇到第二春，新的爱情？

　　就算江颖、路晨光没成功，可因果律器是你脑海中最终想怎么样都会化为现实的。

　　所以抓住证据、施展后果不外乎是幕后黑手遇到第二春什么的，再加上一定失窃损失？

　　这回馈都会很奇葩，也很难查得出来。

　　郁闷的思索里唐准还是突然道，“帮我抽两管血，就是江颖和路晨光的。”

　　他突然想起来了，幕后黑手不止出动了女人还出动了男人。男女双管齐下的，因果律器回馈后也会是双向。

　　就算哪怕爆发了，幕后黑手没杀他的心也不会有大后果，可恶心一下对方也是不错的。还有，那位不止出动了男人和女人，出动的还不止一个两个，或许他心中想的也是能有多个成功案例？他想多少次成功，天道之力回馈后就是多少次反哺。

　　对方能搞得他郁闷，他就不能不给一点回报。

　　现在的唐准施展因果律器很轻松，自己一滴血，火异力燃烧一秒而已。

　　随着他的话，何卫隆立刻转身去做事了，反倒费立群奇怪的看来，有些不大理解的样子。

　　“这样，正常手段追踪很麻烦，但你可以留意一下，有没有什么境外大人物，突然间和很多男女一起爆发热烈的感情，或许狗仔新闻都能找到类似的，这就是线索。”

　　唐准笑着一句话，费立群瞬间懵逼，什么叫做突然间和很多男女一起爆发热烈感情？


第287章 忍不住的心跳和爱

　　片刻后，何卫隆拿着两个试管里面也盛装着血液，恭敬递给唐准时才开口道，“唐先生，江颖和路晨光怎么处理？”

　　顿了下他又补充道，“至于抢劫的王榛是完全不知情的，没想过接近你，只是收了江颖的钱演一出抢劫戏制造一个英雄救美的机会。”

　　唐准想了想开口，“王榛交给警察，按正常抢劫去判。”

　　“江颖？她拿到的五十万没收掉，随便找个慈善机构捐了就行，上次咱们不是刚好遇见秦文那样的么，捐给打拐基金好了，以后在遇到这样的事都按这方式处理，江颖本人，教育下就放了吧。”

　　等待的时间费立群已经把详细调查的，江颖等人所有资料都给他看了，书面材料上虽然是收了钱办事接近唐准，但江颖本身对唐准也没谋害之心……就是诱惑而已。

　　她以前一生除了被包养三次算是有些不好看的经历，其他也都很寻常，唐准是男人，江颖是女的，也觉得没必要对一个被财富吸引做冲动事的女人太狠。

　　何卫隆连连点头，点头后又忍不住嘴角一翘，诡异的道，“路晨光呢？”

　　“尼玛，这家伙有些太无耻了，本身就是人渣，交给王伟民好好调教一下。”

　　对路晨光这个人，唐准就有怨念了，这毕竟是一个抱着掰弯他心思过来靠近的家伙，想起来他就郁闷。

　　如果是正常的男男，他不会歧视，可他自己没有那种取向的却有人故意靠近想掰弯他？脾气好也不能忍啊。

　　“我懂，我懂。”何卫隆就算对唐准各种恭敬尊重甚至有些小狂热，遇上这样的路晨光还是忍不住偷笑了。

　　点头后，唐准一挥手身前就浮现了因果律器火墙，火焰燃烧中两管血液包括他自己也挤出了一滴鲜血丢入火墙，轰的一声绚丽的烟花炸裂燃烧后，何卫隆两人看的目瞪口呆。

　　呆了好久他们张张嘴，想问又不知道该说什么。

　　反倒唐准想了想主动解释道，“这是因果律器……”

　　为什么要给这两个解释？今天这事给他提了醒的，境外可以安排这些人来接近他，境内的呢？

　　你说现在不管是杨占峰，还是费立群这种大势力核心小辈都是对他各种尊敬，但凡事不怕一万，就怕万一，万一他们也觉得自己只要不存谋害唐准的心思，只是送女人……好心好意送美女，还是演技好专业的，只求拉近感情。

　　以后再用感情手段来靠近，这就也是麻烦。

　　那还不如把震慑的手段讲出来。

　　解释后他才道，“这一次幕后黑手，只要心下存了用美人计或美男计诱惑我的心思，有那种心理，一切都会回馈过去，所以，他有钱，哪怕以前取向正常，等天道之力爆发也会冥冥中像是一见钟情，真正爱上其他人似的，对一个个身边男女荤素不忌，你们留意这些八卦，有运气就能发现端倪。”

　　不久前还在忍俊不禁的两人，瞬间脸都绿了。

　　面面相觑几眼，费立群才哆嗦了下身子点头，“知道，明白，我懂了，嘶……幕后黑手已经出动多个男女一起行事，他肯定想成功，必然会被天道之力加持，突然对身边一个个男女心动，爱上？呕！”

　　说着说着费立群都吐了，爱情的感觉也是能被掌控的？这真是太邪恶了。

　　真正的大人物私生活怎么样，外界很难查到知道，他们发动精锐情报人员去查也很难查出来，可以怀疑的目标太多了，境外任何一国每一个富豪，都是可怀疑目标。

　　想这样找出来幕后黑手很难，但就算找不出又如何？因果律器这样的报应太邪恶了。

　　……

　　伦敦庄园，不知何时窗外下起了雨，优雅的细雨中奥斯顿伯爵正在抽着雪茄赏雨，一道身影就快速走来，这是艾勒·阿奇儿，“伯爵，进展很顺利，我们又找了一批三十多个目标。”

　　“不过不出所料的是，最先行动的两个棋子，已经失败了，当场就被发现了破绽以及抓了起来，他们已经失去了作用。”

　　唐准和费立群等商量事情时，所谈的确没错。

　　奥斯顿伯爵是完全不在意一个两个，或者几十个棋子失败的，堂堂奥斯顿家族从劫掠圆明园开始发家，目前整个家族产业，市值足有八十亿英镑，换算下就是六七百亿人民币。

　　这还是外在企业市值，若是各种收藏古董算下来？那资产还能上扬很多很多。

　　丢个五亿初期启动资金就能找一千个俊男美女做事，失败几个有什么关系？他随手就能拿出几十亿人民币去请几千或者上万的俊男美女，只要有一个能有一点演技，临场发挥也好，一旦能成功，那可是能搭上第N次工业革命大船的伟大事业。

　　初期失败真的无所谓。

　　不过这样的美人计美男计开展的时间不算太早，目前奥斯顿还是在进行中的，第一批找了十来个，第二批三十多……后续还是要慢慢寻找。

　　“做的不错，继续努力。”

　　奥斯顿伯爵笑着点点头，夸奖中他的视线也从窗外收回，等看向这个爱婿时，刚想说什么，伯爵大人又收了言语，很奇怪的，莫名的，他怎么突然觉得这一眼下，原本的园丁，目前的他的爱婿，整个人都在散发着一种奇妙的男性阳刚魅力？竟然让他一眼下有种触电，心跳加速的感觉？

　　猛地瞪直眼，愣愣看着艾勒，艾勒却也呆了，他也是莫名其妙就突然有种触电感。

　　一对翁婿站在落地玻璃窗前四目相望，越看氛围越诡异了，后来他们甚至忍不住，突的前进了一步让两人间距离都几乎消失了。

　　又看着时，两个人眼神表情也不知觉就各种变化，无穷变化在几分钟内流转，最后，幻化出来是爱，满满的爱。

　　就当各种本能冲动要爆发，一堆翁婿都忍不住要嘴贴嘴时，一声惊呼才从二楼楼梯处响起，“父亲？艾勒？上帝，你们在做什么？！”

　　一声惊呼惊散了动作，伯爵和艾勒回过神，也纷纷惊得脸色狂变，个个都是一副活见鬼的表情。

　　“狗屎，我怎么可能对这个泥腿子，下等人生出爱意？”

　　“见鬼了，这个糟老头子他妈的还是男人？不可能的。”

　　……

　　心中各种疯狂惊呼，等两人私下吐槽里又看对方一眼，一眼……忍不住的心跳和爱意就开始泛滥。


第288章 当爱情来临的时候

　　一天后，奢华内敛的奥斯顿庄园，一道倩影突然哭哭啼啼跑着离开，这是艾格尼丝·奥斯顿，伯爵大人曾经最疼爱的小女儿，目前也只有二十四岁年龄罢了。

　　由不得艾格尼丝不哭，嫁给某位园丁就是她无法忍受的折磨，是根本违背不了父亲的命令才下嫁，现在好嘛，这才结婚两三个月，自己的父亲和丈夫竟然走在一起？这叫什么鬼？

　　艾格尼丝只是跑着走出庄园，已经算好的了。

　　说真的她曾经某段时间已经有开枪杀了那一对……不，那是最疼爱她的父亲啊，上帝，他们一定是不正常，被魔鬼诱惑了？不然的话身为女儿，她怎么可能不知道父亲一向是取向正常的。

　　就是那个曾经的园丁艾勒也是正常的啊！！

　　现在一切都变了，莫名其妙就变得诡异而不可理喻。

　　在艾格尼丝跑出庄园时，一楼别墅大厅落地玻璃窗前，两道身影也是泪流满面的看着那倩影，默默不语。

　　真的哭了，奥斯顿伯爵哭的根本无法阻止眼中心中的热泪，不只是跑掉的艾格尼丝是他最疼爱，最喜爱的小女儿，关键是，婊子养的他怎么可能会喜欢男人？

　　心理上理智上，奥斯顿伯爵肯定他不喜欢男人，都七十多岁的老人的能不清楚自己的喜好？

　　更别说艾勒这个平时有些邋遢，脏，还带着一丝狐臭的前园丁了，如果不是对方在自己号召手下人观看玩笑一书时，这家伙觉醒了水异力，这样的园丁平时多看他女儿几眼，他都会挥起鞭子殴打的。

　　现在别说女儿了，连他达伦·奥斯顿都沦陷了？

　　七十多岁的老人你不要指望他还能雄起，所以伯爵大人是受。

　　欧美一带爱情来临的时候，表达可是要共和国那里更炙热激情的多，所以只是第一眼触电后的一天，奥斯顿伯爵已经沦陷了，那是前所未有的痛苦啊。

　　偏偏事情诡异的地方就在于，理智上他清楚自己不可能喜欢男人，不可能喜欢艾勒这个前园丁，但只要见到了艾勒，看他一眼，就会有突如其来无法压制的爱意泛滥。

　　挡不住，压制不了。

　　这爱情来的太快太突然，他都像回到了曾经年少时，第一次喜欢热爱的感觉冲动……

　　天啊，这太可怕了。

　　他精神都快要分裂了，然而还是没什么用，事情该怎么发展还是在发展。

　　他们昨晚甚至在被艾格尼丝发现后都没有停止和退缩，依旧在狂热的深爱着彼此。

　　可以的话，伯爵真的想自杀，但他没有那种勇气，开玩笑，人越是到了老年才越会不想死，越珍惜生命的，位高权重的老人会比普通老人更加珍惜。

　　更别说自从唐准现世，他的能力和实力一点点暴露连时间异力都出现后，奥斯顿伯爵理智上想，也觉得若慢慢发展下去，指不定他不止能长命百岁，重新恢复青春也有希望。

　　这情况下死？那是傻子么。

　　没有勇气就只能接受了，眼睁睁看着自己最疼爱的小女儿哭着跑了出去，说到这里也有一点不得不说，奥斯顿伯爵是很想自己指挥出去的那些棋子，能获得唐准的真爱的，这也是废话，如果只是简单ONS，提上裤子可以不认人的一夜之类，那样的人怎么可能从唐准手里盗取后续道韵图？

　　只有真爱一类才能尽可能的蛊惑，帮他窃取利益，所以他行事时目的就是真爱，指望一个个俊男美女能俘虏唐准的心。

　　因果律器回馈后，那就是真爱！！

　　牵扯到星宇天道之力的杀器，也就是这么不讲理，左右普通人心是绝对没有难度的，不管多么狼狈痛恨，等伯爵又忍不住充满怨恨的回望一眼，才看一眼他的恨意之类全消散了，又是各种爱意翻滚。

　　爱情，来的太突然了！

　　艾勒·阿奇尔也是看一眼后，视线表情猛地大变，充满柔情蜜意伸手把伯爵抱在怀里，勉强扭开头，艾勒嚎啕大哭，“伯爵……”

　　“叫我达伦。”伯爵哭着开口。

　　“达伦，我们是不是陷入了某种很神奇的境地，或者说我们已经被发现了？没有被发现，怎么可能变成这样？那咱们计划还要继续么？”

　　理智上知道这绝对不正常，百分之一百万的不正常，肯定是他们施展美人计或美男计，被唐准发现并找到了他们的痕迹才出手报复？报复都来了，那计划还要继续么？

　　“正常情况来说，我们被发现的可能超过了百分之一百，不然怎么会变成这样？他若是没找到我们怎么下手的？可他毕竟不是普通人，我们不能用正常人思维去判断！”

　　“他知不知道是我们，还不一定……因为怎么说呢，如果他知道了，现在这情况也是他做的，那他为什么不直接杀了我们？要知道他的心狠手辣早不止一次被证明。”

　　“所以，计划不用继续去扩招，但之前的也不用停，继续吧。反正这样子，我也有些生无可恋了。就算被收买的第一批继续执行计划，让他震怒的杀了我，也不会太坏了。”

　　……

　　伯爵是咬牙切齿的开口。

　　他真有些生无可恋了啊！

　　“达伦。”

　　言语到最后，艾勒又忍不住轻声开口，一句话让伯爵身子一颤，他毕竟还在对方怀里。

　　“我想你了……”

　　等艾勒再次开口伯爵要吐了，偏偏心中却升起了无法压制的甜蜜和开心。

　　然后，一对翁婿拥抱着在落地玻璃窗前时，一道身影又牵着一只猛犬走近，从几十米外走近到二三十米，那身影揉了揉眼睛后才忙不迭转身要走。

　　这是伯爵庄园里一个保镖，身材魁梧高大远比艾勒要更有阳刚魅力太多倍的保镖。

　　那保镖觉得自己看到了辣眼睛的事，已经开始急急逃避，他的身影还是落入了伯爵和艾勒眼中，而后，两个人又是身心一颤，莫名的就感觉到了什么触动。

　　静静呆了一分钟，伯爵才哭着开口，“我似乎……”

　　“感觉到了爱情的来临！”

　　艾勒·阿奇尔也哭了，哭的撕心裂肺，为什么他们已经有了彼此，还是会对另外的人产生那种激动蠢动？

　　“伊登！”

　　等伯爵哭着喊出一个名字，牵着猛犬走远的身影菊花一紧，狂奔着向外逃。

　　但是那有用么？虽然伊登毫不知情，也不在因果律器回馈爆发范围，但伯爵是有钱有势，威势无双的强者。


第289章 大魔王没那么可怕的

　　发生在伦敦的事唐准不知道，不过他已经激发了因果律器，猜也能猜到些什么，这新的一天里，他也没出门是在酒店内关注书籍成绩。

　　【太阳鸟】这个中篇发布后又在网上为他累积了不少好评，得益于上次【江夏往事】被传播的在传统界赢得不少好评和口碑，太阳鸟发布这几天，就算张越没有再主动推广，上次帮他宣传那个名家何展博又推了，还是@好几个名家引起一片看文潮，这一次也在微博点爆了话题，不是魔力文话题，是由太阳鸟内容延伸出的打拐、人贩子可恶等热门话题。

　　太阳鸟也借着打拐话题更火了一把，毕竟整个国内不是秦文一个家长那么倒霉的。

　　话题的火热延伸出了网文界，让唐准名气更上一个台阶，很多平时不看书的都慕名而来，而后，时间群也从9个天才终于破十，目前已经是11个之多。

　　唐准都在考虑要不要注册个微博号，去感谢下何展博几个屡次帮他宣扬文章的传统名家了。

　　盯着电脑刷新微博，观察话题，偶尔也会看看起航上太阳鸟评论区，各种忙碌里一通电话突然响起，来电是陌生号码，唐准想了想还是接通了。

　　“唐……唐先生么？我是陈佳瑜。”

　　这话一出，唐准立刻精神一振，“是我，一阵子没见最近怎么样，对了，还没祝你新年快乐。”

　　“啊，你也快乐，我是向王总那里打听你的手机号，你还在东海市么？有时间的话能不能请你吃个饭。”

　　陈佳瑜在手机里的声音充满了怯弱，忐忑，说请唐准吃饭时更是慌的厉害。

　　唐准也愣了，陈佳瑜请他吃饭？说起来两人也有一个多月没见了呢。

　　“可以，时间地点你定。”

　　……

　　东海金融学院，已经各种伸展出绿叶的林间道上，放下手机后陈佳瑜也深吸一口气，情绪依旧乱的厉害，但还是低声给自己打气，“加油，他原来是个作家啊，看他写的江夏往事和太阳鸟，明明很励志很感人的，再坏……应该也坏不到哪去，态度好一些也和他说清楚，应该不会让他生气吧。”

　　一开始不知道唐准是作家，陈佳瑜只是在两次见面里，一次次被唐准的排场、气场惊吓的不知所措，第二次亲眼目睹有人拿刀送死一样想砍杀唐准，两个人也真被当街枪杀，那种冲击让陈佳瑜吓得要死，普通女大学生谁受得了那种惊吓？

　　唐大魔王给她的心理阴影是杠杠的，如果没事她真不敢随意打扰，更不敢去见。

　　偏偏在陈佳瑜打气中，林间道她前方十几米外走来几个金融学院学生，远远看见她，那几个学生就表情连变，隐晦些的只是不断看她，明显的指指点点还开口了。

　　“这就是外语系那个陈佳瑜？长得挺漂亮啊。”

　　“废话，不漂亮能被人包养？听说了么，以前半工半读还挺励志，让人赞赏的美女，现在被包养，啧啧！我的梦想又破灭了。”

　　“不止呢，我还听说外语系或其他系有追她的男生，一个个都不敢再追了，好像是有钱人包养呢，哎，就是不知道什么人能这么幸福，妈的我也要努力奋斗才行，以后争取也养个大学生。”

　　……

　　那几个学生有男有女，陈佳瑜完全不认识，但随着走近和对面声音变大，陈佳瑜还是被那些话音说的面红耳赤，更恨不得找个地缝钻下去。

　　被包养？这是最近在金融学院渐渐流传广泛的消息，也是她在隔了一个多月后鼓足勇气给唐准打电话请对方吃饭，想和唐准谈谈的原因。

　　天地良心，她没被包养啊，架不住一个个追求她的男生突然都不敢追了，似乎是被人找上门谈心？半工半读打工的一家德克士快餐店，闲时当服务生忙时兼职送个外卖，现在……店里的工作根本轮不到她去做，店长还主动找她谈让她千万别累着，多注意休息，还要给她涨工资，这不是涨一点而是翻几倍，甚至问她有没有兴趣当店长。

　　各种事下来，她被大老板包养的小道消息就不胫而走，陈佳瑜毕竟是个美女，在东戏那种全国最前列之一的影视学院里，最出色的美女们面前她是不怎么出众，可东戏里筛选出的美女，质量外在能和普通二本学校比？

　　她以前也是被戏称为外语系系花之一的，本身就有一定关注度，至少在男生们那里如此，追求者也不少，出了这样的流言后传播极快。

　　她一个小女生实在受不了这些谣传，扛不住同学同事们背地里的指指点点，才想找唐准谈谈的。

　　唐准作家身份，也是沈琳进剧组后才得知，陈佳瑜都不止一次看了江夏往事，以及看完了刚发布的太阳鸟，从小说里感受到了各种正能量、被感染的有勇气面对，才打出这个电话的。

　　不过，那些追求者被人找去谈心从而不敢再追她，这一点陈佳瑜还是挺感谢唐准的，那些她都明确拒绝过的，还有几个一直死缠烂打搞得她超烦，现在没人再来烦她真是好事，她也挺感谢唐准。

　　红着脸低头逃走，两个小时后午饭来临，陈佳瑜才在学校不远处一家档次中等的饭店外等待，看到一辆奔驰停下后唐准走下车，她还是第一时间就吓得连连后退，后退几步又止住身子暗暗大气，“没事，没事，大魔王写出这么励志感人的小说，应该不会随便杀人。大魔王没那么可怕的。”

　　她和唐准还隔着一定距离，好几米远，所以她以为自己的小声嘀咕对方听不见。

　　问题是唐准怎么可能听不到？听到这丫头在私下里叫他大魔王，他都差点一个趔趄摔一跤。

　　好在他的城府也越来越深，笑容不见波动冲前方打招呼，招呼里走上前他才笑道，“你很怕我么？”

　　“不怕，不怕，我订好包房了，主要是我没钱所以请不起你吃太好的，你别介意啊。”

　　陈佳瑜勉强稳住身子笑，笑容生硬干涩。

　　唐准满心哭笑不得，点点头就和她一起走向饭店内，进饭店后小姑娘各种忐忑，上菜后生疏的招呼他吃饭，见唐准吃的痛快，她才连连灌了自己好几口饮料，“唐先生，你的好意我心领，不过……不过以后能不能别再对我这么好，现在我学校里到处传我被包养的事，我有些快呆不下去了。”


第290章 这话口气太大了

　　终于讲明了目的，陈佳瑜人都松懈下来，仿佛卸下了一个重担似的，唐准却一脸尴尬，尴尬中抓起酒瓶给自己倒了一杯才道，“这些是我没注意到影响，给你造成了困扰，我道歉。”

　　她突然给他电话请吃饭，唐准也很好奇的，来之前给杜成伟几个打了电话问她大致情况。

　　然后杜成伟就老实交代了，要给她一点照顾，无非是学业、生活等方面，顺便的查了查她情况时发现金融学院有不少男生追求她，杜成伟几个一看这哪行？

　　文大没说过要追求她，可好感是明确表露的，自然不能让其他人乱追了，然后他们也知道了学校里的流言蜚语，可不管你现实里权势再大，还能制止的住普通人说什么？

　　防民之口甚于防川，古代帝王都做不到呢，流言也根本没法禁止，杜成伟几个在电话里各种苦笑道歉，希望唐准别见怪。

　　唐准来之前就猜到了陈佳瑜请他吃饭的理由，现在对方一开口他也果断认错。

　　“别，你不要吓我。”

　　陈佳瑜立刻站起身子摆手，言辞间更有种受宠若惊的感觉，这感觉来得突然，却无法压制。

　　她只是一个很普通的女孩子，父母爷爷辈都是普通人，唐准呢？大街上手下开枪杀人都屁事没事的大魔王啊。

　　大魔王能和声和气向你道歉？受宠若惊是正常的。

　　“你坐下说。”唐准摆手，见她听话的坐下神情也依旧忐忑慌乱，他才笑道，“工作上的事可以让他们不照顾你。”

　　“但学校里的流言，我都有些不知道怎么解决，学生们想说什么谁也控制不住，要不这样吧，请你宿舍或同班同学出面帮你澄清下？你平时一直在宿舍住，她们应该明白你没被包养的。”

　　陈佳瑜苦笑连连，“我也想过，几个室友也相信我没被……”

　　说到这里她又脸色一红，尴尬看一眼唐准才道，“但几个人说话声音太小，外面也没人信，该说还是那样说。”

　　唐准脸色更尴尬时，包房大门却被推开，显露出三个二十左右的年轻女生。

　　三个女生扫一眼包房，一个面容普通身材火爆的妹子才夸张的大笑，“哇，陈佳瑜，终于被我们逮到你了，我就说你今天鬼鬼祟祟的肯定有事，这是跑出来见男人了？”

　　“这是你那个神秘男朋友？哈，长得挺帅啊，竟然这么年轻？看起来和我们差不多啊。”

　　另一个微胖的女生也打量着唐准惊呼起来。

　　其实，这三个在走来时唐准就知道了，不过他没阻止，真要阻止对外面的费立群传音一声就行了，可阻止了更容易坐实陈佳瑜被包养的传言啊。

　　“你们是？”

　　唐准是装作意外，客气的起身问询，陈佳瑜脸色大变想说什么最后还是紧张的拉拉几个室友的手臂衣衫暗示她们别放肆，这可是唐大魔王啊，哪轮到你们几个臭丫头这么肆无忌惮的评头论足。

　　“唐先生，这是我几个室友，杨文娟、方小美和张暖。”

　　“哇，你个子好高啊帅哥，快一米九了吧？我这一米六的站在你面前简直像个小屁孩，太有压力了。”陈佳瑜暗示了，三个女生却没收到信号，三人里张暖更跑到唐准身前和他比划起了身高，越比越怪叫。

　　“可以啊陈佳瑜，你从哪泡来的这么高的超级型男，还这么年轻，叫什么唐先生？在我们几个面前还害羞啊，亏咱们之前信你了。”杨文娟是那个脸蛋普通身材火爆的，先撇嘴瞪了陈佳瑜一眼才看向唐准笑道，“帅哥，你这不声不响就把我们宿舍里最漂亮的泡走了，是不是该请客吃饭意思下？”

　　陈佳瑜听的俏脸都白了，唐准笑道，“请客吃饭都没问题，不过你们的确误会了，我和她不是男女朋友关系，至少现在不是，就是普通朋友。”

　　“我呢，现实里可能有点影响力，因一些意外认识她，下面人误会了就做了些事，才导致你们学校里传出来一些流言，今天我就是来道歉的。”

　　唐准态度好的让陈佳瑜目瞪口呆，又一次受宠若惊，杨文娟、方小美几个却愣了，几秒后三个女生纷纷大笑起来。

　　“哈，帅哥你很不客气啊，这种话都说得出来？哪有人自夸自己有影响力的，还下面人误会了做了些事？”

　　“这些话挺搞笑，但仔细想想好像也有些道理啊，要不然以前那些追佳瑜的，怎么都不敢追了？最初的流言也是从那些人嘴里讲出来的呢。”

　　“呵，追佳瑜的不也就是几个普通学生么，随便一个老板都能吓住他们吧。”

　　……

　　三女再次对唐准评头论足，急的陈佳瑜都腿软了，“闭嘴，你们这些三八。”

　　一声呵斥让杨文娟三个愣神时，她又急忙道，“唐先生，我几个室友平时大大咧咧惯了，你千万别在意啊。”

　　“没事，碰到了就一起坐，我之前不是还想请她们帮忙澄清的么，是你太敏感了。”唐准笑着摆手请人落座。

　　杨文娟三个也反应过来，再次怪叫起来，都是怪叫着你们两个是不是演戏，故意吓唬人什么的。

　　唐准摆摆手，招呼服务生重新上菜了。

　　随后他再次解释了一番，郑重请杨文娟几个多帮忙帮陈佳瑜澄清，还主动端起酒杯敬酒，不过他给对方倒的都是果粒橙。

　　出乎预料，杨文娟丢开果粒橙也给自己倒了一杯白酒，拍着胸脯开口，“唐哥你放心，佳瑜的事就是我们的事，我们不止一次澄清呢，这些流言也是有些人见不得别人好，羡慕妒忌瞎传呗，我早就说过佳瑜别在意就行了，她就是放不下。”

　　这不能怪陈佳瑜放不下，任何一个正常的女大学生，突然周边全在传你被包养了，那也不是事实，对人都会造成很大心理困扰的。

　　说完杨文娟还和唐准碰了一倍，一口闷，酒量都看的唐准小愣神，这姑娘能喝啊。

　　愣神里杨文娟又古怪的看看唐准才笑道，“不过你们真不是？唐先生什么的叫着这么见外，我怎么觉得有些太假了啊，还有，真是因为你手下人误会了乱做事？这话口气太大了，哈哈，唐哥你别瞎吹啊，你们男人爱吹牛的事我见太多了，你要想追佳瑜，可别满嘴跑火车。”


第291章 我们几个脸皮厚

　　杨文娟笑声里，方小美和张暖也随着话题大笑起来，看起来她们都不相信唐准之前说的，觉得他那种口气有些太飘。

　　这虽然看的陈佳瑜又气又急，当着唐准的面她也不敢说什么，唐准也没解释，举杯敬另外两个，杯子刚放下他手机又响了。

　　抓出一看是王伟民的来电，唐准才道个歉走出了包房。

　　这边刚走，陈佳瑜就忍不住低斥起来，“文娟，你们别瞎说了，万一让他听的不舒服咱们都要完蛋的。”

　　虽然大魔王屡次好态度让她受宠若惊，可，可你见过了一些事才知道不能乱说话啊。

　　然而有些事又不好明说，明说了几个室友能相信？陈佳瑜此刻也只能模糊的警告。

　　杨文娟又乐了，“行了，佳瑜，这个型男不是脾气挺好的么，再说了要是对你有意思更不会在意，咱们是帮你把关啊。”

　　“对，什么叫咱们要完蛋？你真以为他是多大的人物啊，还是那句话，之前追你的几个都是普通学生还全是外地的，随便一个东海市有点小钱的都能吓唬住他们，你以为唐准能有多厉害？”方小美也娇笑起来，“该不会，你被他吹牛的话给骗了吧？”

　　陈佳瑜彻底郁闷了。

　　……

　　“伟民，什么事？”

　　包房外接通了王伟民手机后，唐准也平静问询起来，手机对面王伟民语气古怪，“文大，有个家伙想见你，说有事和你商量。”

　　“是时间群的徐卫国，网名叫活在书海的书痴那家伙，这家伙就是正义感有些过剩，非缠着我们说要见你。”

　　时间群目前11人，掌控的是时间之力，也都是几百万里挑一的天才，唐准平时也挺重视。

　　对那11个他都有一定了解，徐卫国是个二十七岁的青年，觉醒前就是个城管，说他正义感过剩？这还真是仁者见仁智者见智，每个人都有自己的人生观价值观。

　　对王伟民这种色青小亨，本身就违法的小亨来说，徐卫国是正义感过剩，其他普通人眼里，那就未必。

　　“见我什么事？”

　　唐准又问了一声，王伟民也苦笑道，“他是闲的蛋疼了，非要说咱们目前能量这么大，不该只赚钱发展什么的，比如有能力多做点好事，像太阳鸟里的秦文，每年有多少类似家长被人贩子搞的崩溃，家庭支离破碎？想在天才群发起一个专门打拐的组织。”

　　“还有，之前专门卖孩子再搞残废去控制着街上行乞的那个集团，也被阳江菜刀和周家给端了，原本说送法院判刑，徐卫国却说那些惩罚太轻，他想让咱们把那些人渣全搞残废再丢进牢里，现在，这样的小事有人同意支持，有人觉得麻烦不至于，他才想见你想获得你的支持？”

　　听完了事唐准笑了，“有人觉得麻烦，是你吧？他想法挺好，那种乞丐集团只是简单判刑太轻了，按他说的做。”

　　天才群现实里有诺大影响力的，的确有一批本身就不干净，王伟民是一个，东海市宋家、羊城周家等都也有一定灰色黑色产业。

　　当然，老王这些以前的产业，恶劣性远远比不上那些买来被拐孩子搞残废，控制住去行乞的集团可恶的。那种集团？唐准也是打心底恶心的。

　　老王那边全是自愿赚钱，基本能让人接受，可这样的老王会对徐卫国有意见，也不奇怪吧。

　　“好，好，我知道了。”唐准话一出，王伟民立刻改了态度，“那你还见他么？”

　　徐卫国觉醒后也是在佳尚小区住的，那里天才太多平时也不是谁都能随便找唐准的，两千多人包括家属谁都随便来，唐准也别去做事了。

　　“让他在酒店等我吧。”

　　回了一句后唐准才收起手机走回包房，开口就是笑，“抱歉，出了一点小事处理下，现在好了。”

　　“唐先生你忙就行，不用和我们客气。”陈佳瑜俏脸微白，她不知道唐准电话里说的什么，只是想起了上次朴政旭兄弟被枪杀，也是说一点小事，小意外什么的。

　　这是勾起了回忆本能又被记忆给吓住了。

　　“没事，唐哥你要不好意思自罚一杯就行。”杨文娟还是大咧咧，“你今天喝好了态度摆好，我们回去才好更卖力给佳瑜澄清啊，不过哈哈，我怎么觉得事情有些奇怪，佳瑜是我们的好室友，好姐妹，帮她澄清名誉是分内事，怎么反倒能用这个骗你喝酒了？”

　　“嗨，杨文娟你说那么直白做什么，万一他听了不喝了呢？”方小美也很逗，佯怒的打趣。

　　唐准大笑，以他的体能喝目前人类社会的酒水，和白开水没区别的。

　　饭桌上氛围因加入了几个女生，也变的越来越浓烈，饭后，唐准还拿了几个小礼物送给几女，就是一些首饰挂坠什么的，这是他让守在外面的费立群准备的。

　　礼物也让几女大喜，各种道谢。

　　“对了唐哥，你在酒店住？你不是在东海工作？”杨文娟欣喜摆弄一个玉石挂坠后，又笑眯眯道，“不会在酒店金屋藏娇吧？我们下午还有课就算了，以后没课时能不能去你那玩啊，你欢不欢迎？”

　　陈佳瑜刚想说话就被方小美拉住了，拉着她私下里低语，“他肯定对你有意思，我们是帮你把关啊，多接触看看多判断下呢。”

　　陈佳瑜还想说什么，又被张暖捂住了樱唇，“唐哥以后有机会带我们去玩呗，佳瑜不好意思，我们几个脸皮厚。”

　　唐准无语，看看几女还是笑道，“没问题，随时欢迎你们来玩。”

　　简单接触什么的，也不用怕被外界发现了引出什么人对陈佳瑜下手的，平时和唐准接触的人很多，就是他照顾过的天才一样很多的。

　　再说自己已让人照顾陈佳瑜了，这次后让费立群也关照下，会更安全。

　　不过杨文娟几个说的是以后，那就以后再说吧。

　　挥手和四个金融学院女生告别，唐准见她们走远才上车，车子刚起步不久，副驾驶座上费立群突然道，“唐先生，有人跟踪？似乎是个学生……”

　　“这里是金融学院附近，那家伙我好像有点印象，你们出来时就鬼头鬼脑在看陈小姐，现在上了出租跟着我们。”

　　唐准揉了揉额头，和陈佳瑜几个吃顿午饭，然后被一个男学生跟踪？

　　“跟踪的该不会是流言散播者之一吧？”

　　杨文娟几个能知道陈佳瑜在哪里吃饭，是这几个发现她情绪不对劲跟出来的，吃饭结束还有人跟踪？这次应该是巧合，学院附近，路边碰到同学理所当然。

　　但普通金融学院男学生怎么会对这些感兴趣？正常人无缘无故跟踪唐准做什么？

　　难道是某个曾经追过陈佳瑜又被杜成伟等找人谈心一番不敢追，心里不爽故意散播陈佳瑜被包养谣言的家伙之一？


第292章 悄悄阴人才是王道

　　唐准在思索跟踪的男生是不是谣言散播者时，费立群也再次开口，“要不要让后面人拦下，审一审？”

　　唐准想了想摆手，“不用拦，他想跟着咱们回去，就带上去问下是不是他散播的谣言，如果是的话也不用做太多，让他回学校后主动站出来澄清就好了。”

　　防民之口甚于防川，谣言止于智者，类似老话流传那么久说明太多道理，但唐准能做的不只是让谣言止于智者。

　　请陈佳瑜几个室友帮忙在学校里发声澄清是一回事，当初散播者若能站出来承认错误，也会是很好的舆论利器，他在饭店里也想到过这些，不过当时没明说，打算回去后让人调查再做事的。

　　现在有人主动跟来，就顺便查问吧。

　　有一点，杜成伟、王伟民等搞定那些追求陈佳瑜的，态度其实都不算差，他们在主动做这件事时也不想坏了唐准的名声，不想赢造成欺男霸女的形象。

　　对于付出行动追求陈佳瑜的十多个男生，调查底细在决定策略。

　　暗恋或没胆子追的自然不用理会，十多个真正追求的，有的是本身已经有女朋友，不管是外校还是高中谈的，以为自己女朋友信息隐蔽，同时再追求其他人也没事，能行就行，不行就算了……这样的有三个，杜成伟等人就是挑明了你这家伙想一觉踏几船？要不要把你有女朋友的事讲出去？

　　这样摆下道理，三个男生就放弃了，他们也不想在同学间坏了名声。

　　也有几个男生就是简单追求的，没有一觉踏几船之类心思，杜成伟等则会出面说，陈佳瑜已经有男朋友，你再去骚扰合适么？那几个也放弃了。

　　正常人，遇到单身美女会追求正常，遇到有男朋友不好意思再追也正常。这点是杜成伟等撒了谎，但态度不算差。

　　还有几个男生则是，陈佳瑜各种严词拒绝不理会你的追求，还是死皮赖脸天天缠着她，搞的陈佳瑜都有些怕，杜成伟几个出面也没威胁什么，简单约出来给你五万块，别去打扰纠缠免得后续面子不好看，五万有人同意，财富力量是惊人的，也有人没同意，杜成伟几个就开价十万，十五万摆平了这几个死缠烂打的。

　　这些事，唐准知情后很尴尬，同样对陈佳瑜心怀歉意，但事情发生追究原因已经没意义，能不能打消这些谣言才是根本。

　　他暂时不清楚谣言是从哪个男生口中传出去的，但见到陈佳瑜和他一起吃饭后，会跑来跟踪的，八成就是散播者之一了。

　　……

　　“司机大哥，别跟丢了啊。”

　　“呵，小兄弟你是做什么的？我开车时间不短，跟踪别人经验可不多，我怎么觉得有些怪啊，你跟的还是奔驰呢，咱们东海牌照的奔驰。”

　　……

　　奔驰车后方几十米车流中出租车内，丁耀成一边关注一边开口，他的话都引的出租司机惊讶不已。

　　丁耀成脸上全是阴郁，“我女朋友被撬了，我还真要搞清楚到底是谁做的事。”

　　唐准猜得不错，丁耀成就是曾经陈佳瑜追求者之一，还是属于那种死缠烂打到陈佳瑜很厌烦，依旧厚着脸皮天天在对方面前出现，搞的陈佳瑜怕了他天天躲着他的。

　　一开始被杜成伟找到不让他追，他压根没理会，哥们追求谁关你屁事，对方砸出五万，丁耀成心动了。

　　他追陈佳瑜不过是她长得漂亮身材好，又不是爱。大学里谈什么爱啊，有个漂亮女朋友也更多是能在男生间有面子，能打免费炮的事。

　　反正单身着，找个美女追追试试呗，追不上无所谓，也不丢什么人，追上了那就能炫耀也能享受了，这年头你脸皮厚才能有各种女朋友，脸皮薄你就别想了。

　　不过当初五万丁耀成没答应，十万，他就答应了。

　　答应归答应，事后他还是觉得很不爽，很窝火，妈的我可以不追，你也别想好过，各种陈佳瑜被包养的谣言，他就是最有力的散播者之一。

　　不过丁耀成不笨，他不是亲口说的，跑到一个离学院很远的网吧没登记身份证，公众场合登陆学校校园网注册小号散播，你以为他傻啊，人家能丢五万十万不让你追求，还不是对他一个人这么做，有钱就能有势，随意暴露了自己是散播者，万一被打了呢？

　　躲起来悄悄阴人才是王道。

　　今天能在这里遇到陈佳瑜也不算意外，他早就想搞清楚到底是谁那么豪气，让谣言进一步坐实发酵他好看乐子，几个和他一样死缠烂打到让陈佳瑜厌烦的男生，各自都拿了五万到二十万不等的财富啊。

　　谁这么傻逼？换了他随便花几万找批人威胁下，不就搞定？想知道幕后是谁，他最近不死缠烂打依旧悄悄关注着。谈不上天天跟踪，两天跟踪一两次还是有的，今天例行跟着时发现了唐准、以及杨文娟等人，也让他大致猜到唐准是幕后大老板。

　　这才上了出租跟随，以前他没钱都舍不得轻易坐出租，今天不一样，拿了十万好处费，用对手的钱办事阴对方，多美好啊。

　　跟踪的目的，丁耀成就是想搞清楚唐准是做什么的，在哪里住，拍下照片继续去网吧在论坛上发帖，进一步搞事。他现在手机里已经有唐准和陈佳瑜几女在饭店前挥手告别的照片了呢。

　　“拿钱砸我？欺负我穷么，钱我照收你们也别想好过，哥们追不到的，坏坏你的名声搞臭你，简单的很。”

　　这些话丁耀成不会对司机明说，他只说自己被有钱人撬了女朋友，出租司机一听也是大怒，“小兄弟放心，这种人神共愤的事，大哥一定帮你，你瞧好吧，追不丢。”

　　半个多小时出租车停在路边，远远看着唐准车子抵达鼎龙国际前，唐准下车还有司机开车去停车场，司机都惊讶了，“的确是有钱人，开奔驰，有司机有保镖……啧，住的是五星级酒店，小兄弟你太倒霉了，这年头有几个女人能挡得住诱惑。”

　　“说到底还是咱们穷啊！”

　　丁耀成没理会司机言辞了，兴奋下车站在路边就远远偷拍起来，隔着几十米他的手机还是能大致拍到的。

　　这里拍完，等唐准进去后隔阵子再去酒店前台问问，回去发帖时自己就可以随意按照片编造故事，完全没毛病！


第293章 警察叔叔，我就是路过的

　　丁耀成想的很美好，站着拍照时还尽量选取好角度务求清晰，拍着拍着出租离开他也没在意，见唐准进了酒店后就也起步，边走便拿出烟点上。

　　“十分钟后再去，拿着照片问前台，能问出最好不能就算了。”

　　思索里一道身影突然走到丁耀成身侧一把揽住了他的肩头，丁耀成大惊失色里，身影笑着开口，“小子，偷拍的很愉快嘛，跟我走一趟吧。”

　　“……”

　　丁耀成有些凌乱，凌乱不已的看看才怒吼起来，“你是谁？我不认识你……”

　　没有继续了，那身影一拉衣衫，露出了腰间的枪。

　　“你是警察？警察叔叔，我……我是路过的，什么偷拍我不知道啊。”

　　丁耀成汗都流出来了，急忙开口解释但揽着他肩头的根本没理会，低声呵斥，“老实点跟我走。”

　　烟从嘴里掉落，丁耀成脸色发白蔓延惶恐，可身子却不由自主被挟持着向前，走着走着发现是去酒店？

　　他都吓的慌了，有些想哭。

　　毕竟他不是不清楚幕后之人有钱有势，能拿几十万砸给他们普通大学生，能没钱？他只是觉得以前自己做事隐蔽，散播谣言还是换一身平时不穿的衣服，晚上跳墙外出坐地铁跑很远，去网吧里开小号发帖的。

　　平时在学校他可对谣言类缄口不言的。不怕自己被查出来，才敢不断做事只是躲起来看乐子。

　　现在怎么就被发现了，抓着他的还有枪？太夸张了。

　　跌跌撞撞越走越腿软，等进了大厅后他也发现唐准、费立群正坐在休息区沙发上，看到他才纷纷起身。

　　“唐先生，这小子可是拍了不少照片。”

　　挟持丁耀成的青年笑着把手机送给了唐准，打开后看几眼，唐准也发现照片有的是杨文娟几个饭店外和他说笑，有的是奔驰车牌照等等。

　　看完唐准都笑了，“你准备的挺充分，人才啊。”

　　换了费立群这些人做事能做到这样很简单，一个普通大学在校生？人才啊。

　　“我……我错了，你是唐先生？我只是一时冲动气不过，今天也是巧合遇到了，想起上次被人要求不能追陈佳瑜才冲动了，想看看你是什么人，其他的我什么也没做过。”

　　丁耀成脸色更白，开口主动认错。

　　唐准没搭理他，摆摆手几人就走向电梯了。

　　进了电梯四个人直上顶楼，费立群在查看丁耀成的身份证、学生证之类，这是打算记下信息做事的。

　　电梯即将到顶楼时，唐准才突然一拍脑门，“晕，差点忘了。”

　　不是他差点忘了什么事，是没想到事情会发展到这一步，他知道网名叫活在书海的书痴的时间天才徐卫国，正在酒店里等他，毕竟这是饭间打的电话他也同意了的。

　　唐准没想到徐卫国不是一个人来的。

　　在费立群诧异看来时，唐准也没解释继续等电梯上升，顶楼电梯门拉开，几人才走出去，唐准入目所见就是宽敞的走廊，走廊最前方站着一个二十七八岁、肤色黝黑浓眉大眼的青年，这是徐卫国。

　　徐卫国后方，是一排排跪在墙边的二十多人，里面有男有女有老有少，看起来都是衣装普通脸色惶恐，没人捆绑他们，却有十几个彪悍青年在巡逻警戒。

　　唐准出现后，徐卫国也立刻上前，“文……唐先生。”

　　唐准摆手指了指跪在两侧的，徐卫国就咬牙切齿的开骂，“这就是那群畜生了，羊城周家那边抓住送过来的，看着一个个人模人样，心黑的根本不是人。”

　　这一群跪在左右墙边的二十多人，粤东某地购买儿童、打残控制好上街乞讨的。

　　人不可貌相，唐准对这样的团伙深感恶心，可若不是知道底细，只是在街上遇到看着这一群男女老少各异的普通面容着装？恐怕也无力分辨一群人模人样的家伙，能黑心到那种程度。

　　唐准皱眉打量，跟在他后面被费立群控制着的丁耀成？原本就惶恐害怕呢，现在更恐惧了，差点被吓晕。

　　这都什么鬼？他能理解唐准有钱有势，以他做的事若是被知道，肯定会被教训，他才说这是第一次，想骗过去。

　　但就算坐奔驰、能随便拿出几十万，住大酒店的老板，也不可能轻易营造眼前场面吧？几十个人跪了一走廊，这太吓人了。

　　各种惊吓里唐准却没理会丁耀成的心思，失笑道，“不是说你可以做事么，直接做就行了，带他们来这里？”

　　徐卫国脸一红，“我越想越气，想动手时恨不得杀几个才能解恨，平时他们的后果太轻了，里面就有坐过牢后来又被释放的，结果还是屡教不改，而且比以前做的更狠，带过来就是想问问，万一我没忍住杀了……”

　　唐准摆手，“随便你折腾。”

　　徐卫国激动的身子一抖，“好，好！”

　　说完他转身看向后，“动手，一个个全部打残，让这些人渣尝尝滋味，打死直接收尸！”

　　一句话下，跪着并没有被捆绑的二十多人惊得纷纷起身，问题是，徐卫国可是时间天才。

　　这种几百万里挑一的时间天才，能掌控时光的，平时真不知道多少大家族大势力想拉拢示好呢，就算唐准不开口，若是普通事也多的是人抢着帮忙，这次是王伟民、宋家、周家等本身有部分黑的为这些事郁闷，这事影响也有些大，才找到了唐准这里。

　　可唐准已经同意了，下面自然知道怎么做。

　　那些想巴结拉拢徐卫国这时间天才的？自然会安排真正精锐保护他。

　　二十多个恶心团伙成员才乱起来，一个个原本戒备的青年也动了，全是拥有顶尖好身手的，或是一探手抓出棍子，或者亮出匕首刀片，虎入羊群见人就砸见人就割手腕脚腕。

　　专门买被拐卖儿童，在儿童们面前作威作福轻易搞残儿童的家伙，在这群真正顶尖精锐面前？那就是笑话。

　　短短两三分钟伴随着各种尖叫惨嚎，还有热血飞溅，整个走廊的战斗已经结束了。

　　所有的团伙成员不管男女老少，全都是被废掉四肢，瘫在地上哭嚎，整个走廊也到处是血腥气弥漫翻滚。

　　唐准只是静静看着，看着一个个精锐拖死狗一样拖走人群，他才平静的重新起步，在他后面？

　　费立群骂声也响了，“卧槽，你能不能别这么恶心？屙裤裆里？”


第294章 胆大心细脸皮厚？

　　一段时间后，从顶楼另一间套房内走出，丁耀成不止狠狠洗刷了几通，还躲在卫生间哭了片刻，穿上何卫隆丢来的并不合身的衣衫走出来，站在门口看一眼，他看到的也是一个个彪悍青年在拿着拖把，水桶之类清洁走廊。

　　不可能不清洁啊，这一层就算被包下了，不怕之前二十多个罪恶团伙被搞残的一幕传出去，但走廊的确沾染了不少血迹，对于保护徐卫国的一群精锐而言，这些也都是小事。

　　很多精锐都是一边拖地一边聊天，间或有人抽根烟哼着小曲，和普通寻常清洁工打扫垃圾毫无区别。

　　问题是，这一群是刚拿刀拿棍搞残了二十多个包括不少女人，见过不少血的，他们还能这么平静自然？

　　刚清洗过自己的丁耀成再次吓得腿软想跪。

　　还是站在门口的何卫隆一伸手，抓住他的手臂稳住他，“走吧，你小子有胆子跟踪唐先生，这点场面算什么，这就被吓住了？”

　　说完没理会丁耀成想解释的动作，何卫隆拉着他就向顶楼最大的套房行去，一路而下到了房外何卫隆才平静敲门，等里面传出一声进，两人入内看到唐准正坐在沙发上和徐卫国聊天，丁耀成噗通一声就跪了下去，“唐先生，唐先生，我错了，你就饶了我吧。”

　　“我真的知道错了，你就给我一次机会吧。”

　　跪着哭求时丁耀成哭的鼻涕泡都起来了，吓得差点再次失禁，他知道暗地里找他们让他们不再追陈佳瑜的幕后老板肯定有钱，这年头只要有钱也能有势，但……

　　打死他也想不到，唐准恐怖到这种程度啊。

　　那是当着他的面，二十多个男女老少真的被废了，割断手脚筋或者生生打断，被人拖死狗一样拖走。

　　二十多人啊，眼都不眨一下就做完了，女人都下那么狠手？这不止当时吓得他失禁，现在回想也充满了崩溃。

　　他也不知道那二十多人是什么人，可那有关系么？一开始还觉得在马路边挟持他过来的是警察，对方亮枪了，现在这肯定不是警察，警察哪有那么黑？

　　不是警察，有枪，动辄轻易打残废人？最初丁耀成还想着只要自己不承认，说自己一次偶然遇到不忿，没散播过谣言就可以糊弄过去，现在好嘛，他有十个胆子也不敢糊弄唐准这样的狠人啊。

　　这就是超级大佬，比以前他看过的各种港台、国外的黑帮片里的龙头、教父类还要心狠手辣太多，你让他一个只是有些小聪明的穷学生怎么去挡？

　　而这次，何卫隆也没有拉他起来只是静静看着，丁耀成也在哭嚎里一把鼻涕一把泪，“我真知道错了，不该因为心里不舒服恶意散播谣言诋毁陈佳瑜，唐先生你就当我是个屁，把我放了吧。”

　　几米外唐准也听得微微皱眉，“你怎么散播谣言的？”

　　“我当时就是晚上趁着学校没人注意，换了衣服跳墙出去坐地铁十多站，去网吧登陆我们金融学院校内网发帖说的。”

　　丁耀成不敢有丝毫隐瞒了，轻松就把自己给招了，说完他还给了自己一巴掌，“唐先生，我知道这事是我不对，我已经拿了十万块答应人家不再追，一转身还做这些太不地道，可我只是说了几句话，罪不至死吧？你就把我放了吧。”

　　他毫不怀疑，在这里的凶恶大魔王以及其手下，绝对敢杀人的，“不过我发誓，散播谣言的不止我一个，我就听说商学院的杨明峰，也不止一次在学校里和周边人说陈佳瑜是被包养的，他也拿钱了，拿得比我还多，转身用那笔钱在校外大吃大喝，玩好了还恶意诋毁陈佳瑜同学，还要外语系的张伟霖，也是差不多的。”

　　“这些都是以前追过陈佳瑜的，还都和我一样脸皮厚，不管她怎么拒绝就是跑去骚扰……对了，对了，就是张伟霖，他才是脸皮最厚的，说他死缠烂打都轻了，他还尝试过想约陈佳瑜出去，把她灌醉然后用强呢，可惜陈佳瑜几个室友根本不配合他，还把他骂了一顿，后来陈佳瑜知道了对他态度极差，他还是嬉皮笑脸说是误会，一直在她面前出现。”

　　……

　　恐惧到了极点，丁耀成不止把自己招了，他能知道的和他差不多或者比他更恶劣的，也是一个个拉下水。

　　这年头追女孩子胆大心细脸皮厚？心细他是没有多少，胆大脸皮厚就不止他一个，管他是不是面子不好看，只要这么缠着说不定就能成。

　　唐准听的气乐了，认真看一眼丁耀成才道，“你回去后，主动站出来澄清一下吧。”

　　“我澄清我澄清，我回去一定澄清，会对左右说那些谣言全是我们追求不成心生恨意主动散播的。”

　　这本来就是事实，原本觉得自己做的那么隐蔽，不会出事，现在他哪还有一点点骨气。

　　唐准也看向了何卫隆，“刚才他说的那两个名字，也找人去和他们谈谈，这几个家伙主动站出来澄清应该会有效果。”

　　“唐先生放心，马上会有人去做。”

　　说完见唐准摆手，何卫隆才伸手抓着丁耀成肩头向外拉，以他目前的体能那也是轻而易举的小事，到这两位离开，唐准也郁闷起来，这几个学生人不大，脸皮还真不是一般厚。

　　虽然不是人人都那样，十多个敢正式追求的，也有好几个都是只要说一声陈佳瑜有男朋友就不追了，给钱也不要，这几个拿了钱自己花着享受着……

　　“不用理他们，我们继续谈。”

　　“之前我就说过有人想对我用美人计，那些棋子还都拿了不少钱，本就打算捐出去，既然你有这种理念干脆你拉人成立一个基金，不止用那种钱，我们也可以捐点，我给你捐一千万吧。”

　　“平时拉拢你的也那么多，你不懂也可以让他们找专业的帮你。”

　　摇摇头后唐准又看向坐在他身侧的徐卫国，两人之前谈的就是徐卫国想成立专业的打拐力量，他有心这也是好事，唐准当然不会阻止。


第295章 我怕你不要我

　　和徐卫国商谈片刻送走这位，唐准才重新忙碌起来，半天过去，他就接到了两个消息。

　　一是徐卫国筹集了几亿资金，也见了一些真正的专业人士开始打算运行打拐基金了，唐准支持还捐了一千万，然后从江颖、路晨光等收了钱办事的棋子身上拿出来几百万，是几百万，唐准在江颖和路晨光后没怎么出过酒店，架不住总数足有几十个的棋子，有些在外面等不到他，就进了酒店前台打听有没有唐准这个人，住在哪里能不能安排她们住在唐准隔壁或者对面。

　　然后还用说么？这些全是自投罗网。

　　她们收的钱拿出来，好好教育一番也就等于摆平了，而大傻、王伟民等有钱的在唐准带头捐钱时，也捐出来一批。

　　还有，徐卫国这种时间天才，想拉拢他成为自己人的绝对不止是天才群里有权有势的，杨占峰背后的杨家、费立群后面的费家等等？只要是知情的谁不想把一个时间天才拉上战车？唐准又不反对这些拉拢，徐卫国做的也是好事。

　　半天筹集几亿，最专业的的理财经理人等等，全都到位，公安部来了一个领导，专门负责协助徐卫国在各厅局查看失踪儿童档案，联系报案者家属、调配人手等等。

　　这个基金，已开始爆发出强大能量去运转了。

　　唐准收到的第二个消息，是丁耀成回了东海金融大学，主动在大庭广众下向陈佳瑜道歉认错，说流言是他传出来的，他没说曾经收钱的事，只是说苦苦追求陈佳瑜不成，因爱生恨才故意散播那些流言诋毁她。

　　这也在学校里引起了小轰动，这阵子陈佳瑜这小系花被包养信息正流传广呢，来了这样反转当然引人关注。

　　一开始丁耀成的道歉虽然轰动，但被流言洗耳许多天的普通学生还是将信将疑，直到陈佳瑜一个个室友也站出来，不止作证，还拿陈佳瑜服装、平常日用品等各种举例，言称哪个被包养的吃穿用度这么便宜，全是淘宝之类便宜货？你们又有哪个见过她平时大手大脚花钱？

　　好吧，学生们也不笨，陈佳瑜被包养的流言不是一天两天而是快一个月了。

　　这么久接触又都是同学，谁见过陈佳瑜大手大脚花钱？没有，谁见过她和什么富贵人士来往？

　　只要脑子不笨，有小轰动性的丁耀成当众认错，还有平时耳读目染，哪怕陈佳瑜的名誉还没一下子恢复，至少她同系同班的，也没多少人再相信她真被包养了。

　　没人见她富贵起来或花钱如流水啊，如果是贪钱被包养的，这可能么？

　　两个消息传来，徐卫国那里也就算了，第二个陈佳瑜那里才让唐准松了一口气，一个丁耀成已经平息了一定风浪，另外两个也站出来澄清的话，陈佳瑜应该就不会被困扰了。

　　等唐准轻松下来刚打算去写玩笑练习文笔时，又神色一动站在原地，片刻后敲门声响起，他讲了声进，进来的是大傻，还有一个容貌身段都是上上选，第一眼很惊艳的美女。

　　大傻脸色很不好看，进来后就对唐准跪了，没等他跪下唐准就一摆手，一层星力气劲轻松托起大傻的双膝，“怎么了？你这小子犯什么错了？”

　　这时候不止大傻脸色难看充满尴尬羞愧等情绪，那个外形惊艳的美女也是一脸惶恐的样子。

　　“文大，我错了，真做错了事，火异力道韵图后续都流传出去了，就是这个贱人，当初我还以为她是真心喜欢我，是我迎来了爱情，等有江颖几个出现在您这边，我想了想又托人调查，才发现不对的。”

　　唐准挑了下眉头才指了指沙发，“坐下说。”

　　大傻尴尬羞愧的坐下开始讲述，很快就把事情讲清楚了，他和这个叫杨倩薇的美女是春节前认识的，源于一次下雪天大傻的车子驶过路边，杨倩薇被车子溅了一身泥雪，大傻本人不好意思下车道歉……

　　很正常还是自己有错在先的相遇，请客吃饭一来二去熟悉了，不管外貌还是性格品行等等，杨倩薇表现的都很好，大傻也没想过这会是美人计什么的，等两人确定关系，他就把自己是天才之类的事讲出去了。

　　你说一个多月就确定恋爱关系太快？这年代还真是，双方都有意的话一个多月真不快。

　　每个天才可以带五个普通人当后补，大傻除了带父母，以后媳妇孩子肯定也算进去了，以前他是花花公子，但一次HIV早改了心性，好久没乱来外加认识这么一个美女各种接触都有大好感，也就没想过瞒。

　　大傻也不是真傻，告诉杨倩薇前他也调查过对方大致情况，南洛省人，很普通在省城江夏打工的。

　　他也没想过会有什么事，直到江颖出现后大傻才想起了什么，但当时只是不放心怕出意外，就托了杨占峰调查，一查才知道杨倩薇虽然是普通打工族，家庭很一般，但认识大傻前银行账户来往过一百万金额，前几天还有一笔一千万的来往划账。

　　他不放心多了个心眼，防止意外才调查的，可两笔收入真把大傻给气炸了。

　　“唐先生，扬哥，我也不想的，一开始我是被逼的没办法，我弟弟好赌借了几十万高利贷，不还就不放人，我家里也没钱，正崩溃时突然有人找我说只要接近乐扬你，就……”

　　“我当时没办法，可是接触这么久，扬哥我是真的喜欢你，他们威胁我如果不把道韵图传给他们就把之前的事说出来，我才……”

　　……

　　大傻详细解释完，杨倩薇也站在一旁哭哭啼啼开口，各种惶恐惊惧。

　　“闭嘴，你还有脸说喜欢我？我打算和你结婚的，如果你是喜欢我，他们威胁你就直说，需要被要挟着把后续道韵图流传出去？”

　　“我怕你不要我。”杨倩薇被训一声也哭的更惨了。

　　这两个或训或哭里，唐准听的一脸无奈。

　　他看得出大傻是真喜欢上了杨倩薇的，要不然训斥时不会有那么明显和真实的心痛悲愤感。

　　等唐准趁两人不注意拿出脑波仪带上，感应杨倩薇的内心情绪，却发现杨倩薇各种害怕慌乱，更多还是对大傻的眷恋不舍等情绪。

　　她内心情绪怕的不是被拆穿受到什么惩罚，似乎真是在怕大傻不要她？

　　“春节前？一个多月前已经有人用美人计之类接近大傻他们？这比江颖等人还早太多！”

　　大傻是一个，其他天才呢？随便一想唐准都有些头疼了。


第296章 生命或者空间？

　　有人或者大势力用钱收买帅哥美女去施展美人计、美男计，这招对付大傻等天才们和对付唐准，意义也是不一样的。

　　就算大傻等天才中招沦陷了，最多是从天才身上搞出来某一种类型的道韵图，还是只有道韵图，国内的天才若想观看对应的异术，那也是需要贡献值的。

　　唐准不一样，若有哪个美女能俘虏他的心，别说各式各样道韵图可以盗取，异术也能不需要贡献值轻松获取了，千万别小看异术的价值。

　　那些异术全是未来星际时代，异力和当时的科技结合推演出来的，每一种异术都蕴含着很大的科学价值，没见杨占峰在他刚从菲国回来时，就说其实上面天天有一批顶尖的科学家，中科院那些学界泰山北斗天天打报告想来骚扰唐准？想和唐准探讨异术中蕴含的科学理论知识？

　　水感术、火感术等异术里蕴含的科技水准太让他们震惊，仿佛在学术领域又推开了一扇新的大门似的，未来时代，也的确是强大个人和科技并举的。

　　就如唐准上次试验所说，星师一样怕科技武器，别说星师，来一个宗师你站着不动挨上一记机甲肩炮、离子炮，一样会被轰成渣渣尸骨无存。

　　硬的不行来软的，软腐蚀威力也是超大的。

　　可唐准没想到自己被人软腐蚀之前，大傻等天才竟然那么早就遇到了。

　　那个时期也是早经过菲国一事很久，黑客手段防备好了，哪怕火异力前七八副被各势力黑客盗取，后面第九第十乃至春节发福利的几张，黑客就再也盗取不走了。

　　现在，又流出了一部分。

　　头疼中大傻也再次开口训斥，杨倩薇还是哭，各种认错，这简直就是情侣吵架，等大傻说出一声分手让她滚，杨倩薇情绪崩溃了，带着脑波仪唐准都能感受到那不是虚假。

　　看来是杨倩薇在施展美人计时把自己的感情也彻底套在大傻身上了。

　　但杨倩薇和唐准遇到过的江颖不同，江颖是被富贵迷花了眼只要有财富可以随意换包养人，发生男女关系都不算什么大事。

　　杨倩薇是正经的学生党刚上班，感情方面经历不多，刚才大傻也说了，遇到他之前她只谈过一个男朋友，弟弟好赌借了高利贷才跳坑的。

　　一个多月时间他们发展迅速，这种迅速不只是两人对对方感觉好，更因为大傻以前是个花花公子，认识了自己也正年轻，好感都有不少，就想进一步水到渠成，杨倩薇以前某方面保守，偏偏好赌的弟弟被解救一次后，不服气想翻本又再次被人设局输钱，幕后指挥她的是明言除了第一笔表达诚意的定金外，上了床成为大傻的自己人才会给更多。

　　感情有一定基础，还发生了男女关系，她陷进去也不意外。

　　“文大，让你看笑话了，我知道这次违规很严重，我认错，不过……您能不能放这个贱人一马，钱咱们可以收回来捐给徐卫国的基金，我违规，你开新群我可以一个个上门让其他天才出气，赔礼道歉。”

　　没理会瘫软在沙发侧地板上痛哭的杨倩薇，大傻又狼狈转身一脸苦涩开口求情。

　　大傻也知道，玩笑这本书发展到现在成了超级集团了，对于叛徒处罚是很狠的。

　　“事情我知道了，她也就算了，你自己处理吧。”

　　大傻是第一个助推他玩笑的土豪，没有他第一个千万赏，唐准当时的文笔水平那是在起航签约都签不了的？不签约没推荐，天才累积速度和发展效率绝对会慢上许多许多。

　　一直来他和王家关系也很好，这种事同样是很难察觉的意外。

　　有这样的感情基础和过往，虽然对道韵图再次外泄很郁闷，唐准也没法对大傻这个逗比狠心。

　　“不过你的事给咱们提了个醒，告诉其他管理好好查一查，是不是还有第二个第三个？”

　　揉揉额头，在大傻忙不迭道谢里唐准才摆手让他出去。

　　这两个刚离开，守在门内的费立群和何卫隆也走了上来，“唐先生，大傻托杨占峰查的时候，我们也想到了可能不止他一个被施展美人计美男计，好消息是，很多天才本身觉醒时，就是有家或有男女朋友的。”

　　“而且当时单身的，如时间天才顾明生等或男或女，也有咱们自己人给安排着介绍美女帅哥，自己介绍的都是安全的。”

　　“粗略筛选，除了大傻这个因HIV浪子回头，又意外遇到这么一个各方面都很好，长得漂亮性格脾气好为人也洁身自好，只是被好赌弟弟坑的之外，其他概率不算大，目前排查下来，只有四个人短期内新交的男女朋友还没确定，其他都可以放心，那四个最迟明天也会有结果。”

　　这么一说唐准也松了一口气。

　　杨占峰、费立群这些代表的都是最高层，他们敢这么说，当然值得相信。

　　只能说大傻太倒霉了，花心的不会轻易被一个人拴住，老实的面对诱惑抵抗力会更强一些，就算其他花心天才遇到带特殊目的的帅哥美女，都很难短时间里把其列为五个候选者之一。

　　大傻，浪子回头年纪也不小，二十七岁会有安稳下来找个人结婚的心思也正常，遇到的还是杨倩薇这种，防都很难防。

　　“有时候好赌真能毁掉不止一个人。”费立群感慨一声又突然道，“这次大傻违规，不知道唐先生打算开什么新群？”

　　有违规才开新群已成了惯例，对大傻遭遇有些感慨，但费立群更关心新群啊，那么那么多种异力，就算已经发布的四种自己全不是，没发布的那么多种呢，哪个普通人不会幻想自己就是天才这种幸运儿？

　　就是天才们，难道不想让自己也成为双系？谁不想成为下一个夜梦冰，火、时间之力一起掌控，重要性在所有天才中直线飙升。

　　开新群虽然会拖慢发布道韵图的效率，可太多人也是很期待的。

　　唐准没有回答，而是走到客厅宽敞的落地玻璃窗前俯瞰窗外，新群开什么？他还真要想一想。

　　水雷火三种异力他是随机选的，时间是思索利弊后才确定，这次，粗略判断下他的目标就定在了生命或者空间上。


第297章 思细级恐的事

　　详细规划着选择新的异力，哪种对唐准实力提升最大？就是生命和空间了。

　　目前唐准肉身体魄强横到变态，一旦运转星御术不躲闪，被狙击枪子弹打在身上最多是穿透肌肤再被肌肉夹住，只受伤不至死，炮弹在身侧爆炸，冲击波席卷来时一样只受伤不至死。

　　他若是再有生命之力储备着，会更变态太多。

　　生命之力，就是生。

　　一个生命天才觉醒时产生生命力场，周边几十米内各种蓬勃生机，最纯粹的生之力爆发，这种力量席卷下，普通花草肉眼可见速度从嫩芽生长到鼎盛，即将枯死的树木转眼间迎来新春，都是正常。

　　普通受伤生病的普通人，不需要任何药物治疗，生之力一卷你就痊愈了。

　　只有重伤垂死重病垂死，最基础的生之力力度才会不够，但生之力席卷后普通药物能焕发出正常数倍，十倍的治疗效果。

　　任何一个刚觉醒的生命天才，五分钟期限里生之力肆虐，若周边也做好配合，足以让癌症、HIV之类也被治愈。如果唐准选择了生命之力？找出一定天才回馈，累积到五分钟。

　　他就算被狙击枪撕裂肌肤，用肌肉夹住子弹受伤了，生之力一卷，创伤会眨眼复原，被炮弹洗地的余波轰击的受伤，一样如此。

　　生命之力很好，很强大，能累积出来的话绝对是让他保命手段底牌大大提升不止一个两个台阶。

　　既然生命之力这么强，你说他还犹豫什么？因为空间之力也不差，基础的空间之力刚觉醒时能力不大，做不到自身瞬间移动那么高大上的事，但空间扭曲就是大杀器。

　　子弹射来时其轨道处某一点空间扭曲，会让射向唐准的子弹偏离轨道，从他身侧几十米外划过。

　　这两者都很强，只是侧重面不同。

　　生命之力侧重于受伤后的恢复效率。

　　空间之力侧重于让你更不容易受伤。

　　以前水之力施展水障术、水界术，防御力度有限，还能被狙击枪搭配燃烧弹接连穿透，唐准才要考虑若挡不住躲不及，肉身防御力量如何，可空间扭曲的实力是远超水障术、水界术许多的，狙击枪搭配燃烧弹也不可能撕裂。

　　你说炮弹能炸裂基础的扭曲，一次不够，第二次施展足以让爆炸在他二三十米外发生。

　　两种都这么强，各有优劣，你说他该怎么选择？

　　想着想着，唐准才突然在身上摸起了烟，结果没摸到，他才想起自己很久没有再抽过烟了，上辈子他烟瘾很大，刚重生时前身不抽烟，但主导一切是他现在的灵魂，最初他烟瘾依旧很大。

　　体能体质一次次改变，暴增提升里，原本上辈子戒过几次都没戒掉的烟瘾，不知不觉就再无丝毫影响。

　　转身对费立群说了一声，那边跑着递来一盒烟时，唐准点上后边抽边思索，表情也逐渐变得诡异起来。

　　“虽然空间和生命都很强，是侧重面不同，但对比起来空间更有吸引力，短时间初期里看不出，到了大后期意义绝对不一样。”

　　“最简单的方面，如果我精通时间、空间异力还提升到了很恐怖的程度，是不是可以从这个平行世界，打破时空壁垒回到原本的世界？”

　　“生命之力不管如何提升，对打破时空壁垒都是毫无作用的。”

　　“既然如此，那就选空间吧！”

　　……

　　抽烟是因为心情畅快或不畅快，唐准就是在详细对比里又想起了一个被他深埋在心底的念头，才下了决定的。

　　他这辈子重生后，因为脑海中大文学家的记忆混的风生水起，短短半年左右说是站在了人生小巅峰也不为过，这辈子的父母亲人，陈佳瑜等等，也是各方面都很好。

　　但，他上辈子的原本世界呢？

　　这是一个细思极恐的事，细思极恐……恐惧到哪里？上辈子的父母就是做小生意，小县城开个小区门口的小超市，父亲五十多岁还大病临身家里没钱治，父母也只有他一个儿子，三十岁时，横死？？

　　那是不是说，在他于这个平行世界里风生水起，站在人生巅峰时，原本世界里他的家，已经支离破碎崩溃了？父亲本就大病加身，辛辛苦苦养大的儿子还死了，受不了打击只会病情更加重。

　　因此整个家崩溃，也不是奇事。

　　唐准重生后，为什么足足缓了十多天才勉强接受现实，勉强有了心情适应这个世界去尝试写书，书写道韵图？

　　就是刚重生时哪怕这辈子记忆里的父母很好，可他原本世界里的情况，恐怖到让你根本不敢去想。

　　你说反正是上辈子的事了，他也遇到了这样的巨变，不管怎么想都无能为力？

　　是的，三十岁人有一定理智，当时没能力做什么，他才用了十多天勉强消化接受，尝试去顺从现实一步步发展累积自己的实力，现在，实力一步步提升起来了，时空之力加身的话，是不是真能打破时空壁垒呢？这是值得深思的问题。

　　上辈子的世界，和现在他所处的平行世界，应该是两个不同位面，时间界限都不一样，位面与位面之间肯定是时空壁垒隔开的。

　　一般人当然无能为力，等你时空之力足够强大时能破开，也真的不是不可能。

　　当然，具体能不能做到唐准不确定，因为他继承的大文学家记忆里，对方掌握的特殊异力是因果，不是时空，那位对这些都了解不太多。

　　一根烟抽完又点上一根，唐准才转身对费立群道，“新异力确定是空间，空间和时间之力不一样，虽然也能激发力场笼罩周边，但外界是看得到的。”

　　“时间会把某个区域割裂的不在运转，等于被正常世界剥离，但空间不是彻底剥离。”

　　“新觉醒的天才大致有两种能力，空间扭曲，和小瞬空术。”

　　小瞬空术，指的你可以靠空间之力，从几米几十米外把其他东西隔空取到你面前。刚觉醒时没人能做到让本身瞬间移动，这需要空间大师才能瞬移自己或其他生命体。

　　刚觉醒和异师，最多操控移动普通、弱小的死物。

　　不过，空间天才觉醒后若用来犯罪，也的确很强大的，站在银行外不进门，二三十米外库房里的金钱财富，他可以轻松跨越时间挪移给自己。

　　控制好了，他更可以隔着二三十米，把一个花盆、石块挪移到别人头顶上一二十米，坠落……


第298章 会引出一场大风暴的

　　一天后，南都市，一道倩影漫步行走在校园边走边玩手机，刷新到胡戈微博发现这个喜欢的大明星发了新消息，琅琊榜已经确定十天后在中央台黄金档首播，倩影忍不住一握拳，“终于要上映了么？”

　　唐婉是南都大学的大二生，21岁，长的不是多漂亮，如果说佟莉娅那种明星颜值能打九十多分，她就是七十分左右，小家碧玉类型，生活也和普通大学生没多大区别。

　　不过唐婉和一般追星族有不一样的地方，她二伯唐怀峥，东岳省宁城市目前的政府一把手。

　　唐怀峥兄弟辈，老大家是唐伟栋、唐伟耀两个儿子，老三家是唐婉一个女孩，四妹家也是一个男孩。

　　唐家就是第三代里唯一一个女孩。

　　不管爷爷辈还是唐怀峥那一辈，她都挺受宠的，哪怕没什么大手大脚花钱习性，因为喜欢胡戈这个明星，唐婉都忍不住托过关系，搞来胡戈的亲笔签名照之类，这待遇比一般追星族好出太多了。

　　看着喜欢的明星新剧要上映，大投资大制作，唐婉心情惊喜的不像话，拿着手机留言回复刷新微博，她没想到刚一刷新，发现胡戈又发了新消息。

　　“我真不是开玩笑这本书，越读越有滋味，再次推荐给大家。”

　　“我去，又给这本书推广了？写的很一般嘛，我都看的瞌睡，不过……”

　　忍不住对这个新微博撇嘴，唐婉还是打开了起航APP，明星的粉丝是不讲道理的。

　　她不喜欢这本书，但冲老胡面子给个小打赏也不错。

　　点开玩笑，唐婉给了一千起航币打赏就想关闭页面，但手指滑动里想了想又忍不住打开了页面，不喜欢看，但胡戈这么喜欢，万一这书改编成影视剧，他会不会出演？

　　若那样硬着头皮看看也行。

　　等看到书页目录上出现了一个作品相关，唐婉想起了什么，很奇怪的点开了作品相关。

　　……

　　片刻后南都大学某草坪上，唐婉吓傻了，看着周边断裂的青草，间或一块光秃秃大地，或者远处被撕裂的树枝？

　　这是她造成的？

　　新觉醒空间天才，空间扭曲能让子弹射来是偏离轨道的，但你控制力强大才能做到点对点，控制能力不好呢？就像唐婉这样，觉得自己能影响周边空气，一个扭曲，身前几步外一块草坪就被空间之力撕裂了，撕扯的支离破碎。

　　又一个扭曲二十多米外正常生长的树枝，啪的一声断裂。

　　唐婉还在觉醒尝试里，把二十多米外一株小草，隔空拿到了她身前。

　　这太疯狂了，疯狂到她有些无法接受。她就是一个普通大学生，怎么会……

　　震撼惊叹里，唐婉一个激灵清醒过来，看向远处时发现百米范围，四五个路人也目瞪口呆看着她？

　　“啊！”

　　尖叫一声唐婉转身就跑，她成怪物还被人发现了？

　　空间、生命之力和时间不同，时间一个暂停，力场内时间静止外界正常流逝，因为时间差这一片彻底被剥离，但空间、生命都没有左右时光，还能被外界发现，看到的。

　　虽然唐婉造成的影响不是太大，还没有一个人大庭广众喷火化为火人的视觉冲击大，这总是不正常的。

　　她一跑，三十米多外两个目瞪口呆的路人青年才身子一凛，对视一眼二十六七的男子立刻追向唐婉。

　　另一个则走向了真正路人。

　　这两个是暗中保护唐准亲人的，出身来历和何卫隆等差不多。

　　保护以及平息事态是他们的任务。此刻追向唐婉的名字叫江晋，绝对的精锐之一，边走边拿出手机向上汇报。

　　唐准的亲人觉醒了？这不可能不向上汇报。江晋也可以肯定这消息会引起一场大风暴的，至于什么风暴？现在整个国内多少人和势力想和唐准拉近关系，却没有太好方法头绪。

　　那么，若自己家有谁能成为唐准的亲人，比如妹夫、弟媳什么的，意义还用说么？以前不是没人想让家内小辈追求唐婉这种，偏偏有这种心思的人太多。

　　多的不是一家两家，这种怀有目的的追求，也肯定会容易让唐准不满厌恶。太多家互相僵持，一个动就全方位动容易引出乱子，加上方式会让唐准不喜，大家暂时没动。

　　可唐婉觉醒了啊。

　　一旦有谁觉醒，肯定和普通亲人意义不一样了，以前还能因为局势或顾忌没行动的，江晋都能想出来，觉醒者的意义会对他们造成多大冲击和吸引力。

　　唐准亲人太多了，以前大家目标也多。

　　唐准爷爷有三个儿子，一个女儿，你以为这就是唐准全部亲人？错了，唐准还有母亲那边的外公、舅舅、阿姨以及表兄弟。

　　六七十年代生的人，谁不是兄弟姐妹一大群，只有八零后才基本一二胎。

　　这是一堆亲人，若算上唐怀峥的堂兄弟、表兄弟，以及那些人的后代，这一大家子还真是超大。

　　以前的时候就算杨家、费家有哪个小辈想追谁，成为唐准的弟媳、妹夫之类，不止竞争者太多、有顾忌让唐准不喜，目标多了你也不知道谁和唐准最亲近。

　　现在唐婉竟觉醒了，江晋这普通警卫也能想得到意义有多大。

　　打完一通电话，见到唐婉逐渐停下奔跑向左右看几眼，又拿出手机想拨号时，江晋才一急，“唐小姐，等下。”

　　唐婉一呆，愕然看着跑来的江晋脸上也显出一丝惶恐，懵头懵脑的连连摆手，“刚才那些和我没关系。”

　　“唐小姐别害怕，我不是坏人。”

　　江晋苦笑一声从身上摸出一个证件，国安部的。

　　唐婉啪的一声手机都掉了，看看证件又试探拿过来，翻看一看才惊呼起来，“你逗我？”

　　“我已经保护唐小姐两个多月了，和我一起的有中央警卫局、国安、公安部等多方面抽调的精锐。刚才的事我会和你详细解释，但你暂时最好别打电话告诉家里人。”

　　“唐准先生不想让家里人知道。”

　　等江晋客气的收回证件，一番话解释的唐婉都晕了，“你说什么？还有中央警卫局的保护我？今天是愚人节么？还有这和准哥有什么关系？”


第299章 这是一步登天的机会

　　一个小时后，南都大学宽阔的田径场，江晋和唐婉错开一步行走，该解释的他都解释的差不多了，唐婉……

　　哪怕比以前知道了很多事依旧接受不了，一脸懵逼的看看江晋，再看看后方十多米外三个并肩行走的青年男女，她都有些崩溃，世界观崩溃？

　　“准哥才是怪物，外星人？”

　　“不不，唐先生可不是怪物，是时代的先驱，你不要觉得这不能接受，换了我们21世纪的开着跑车飞机回到古代，也会被古人当怪物，但这是科技的进步，不是怪物。”

　　“事情在一步步发展改变，工业时代替代封建农耕，也是一点点席卷全球，初期刚面对的古人接受不了也正常，但理智一点你能明白的。”

　　……

　　江晋急忙解释，任何一个受过正常教育的多了解了一些情况，都能理解消化，区别是需要多少时间才能接受。

　　工业化替代封建农耕游牧，火车第一次在中华大地上奔走，当时的人们怎么看的？称呼怪物的也不少吧。

　　可那不是，说完他又解释了为什么唐准不想让家人知道的原因，无非工业革命牵扯全球所有国家民族的机遇未来，唐准是华人，境外的肯定不乐意你各种发展，美帝会愿意自己老大地位被取代？欧州靠大航海、工业化才从落后走向巅峰，欺压凌霸全球几百年，过程多么血腥霸道，上亿的人类如何被压迫剥削奴役，史书都有记载大家都清楚，那发现共和国会迎来星际大航海时代，能无动于衷？

　　解释一番见唐婉默默不语，只是表情各种变化，江晋也不说了，落后几步让她慢慢思考消化。

　　走着走着唐婉才突然道，“你说你保护我两个多月？”

　　江晋微愣，“是啊，四五个月前杨姐已经在保护你，我是两个多月前来的，现在人更多，几个部门九个人轮流替换保护。”

　　唐婉表情诡异闪动一下，“我春节前在外面喝醉那次，醒来后发现自己住在酒店，是你们做的？”

　　江晋笑了，“是我和杨姐。”

　　说着时他还指了指后面一个二十八九岁的女子。

　　“我说呢，哪有那么多好心人。”唐婉深深看了后面杨姐一眼才脸色一红，狠狠瞪着江晋，“那春节前我在江边一个人哭你们也看到了？”

　　江晋尴尬挠了挠太阳穴，“唐小姐放心，你失恋的事我们没传出去，没告诉过你家里人，那些事只有我和杨姐知道。”

　　“我去，就算你们没说，但我岂不是在你们面前没有任何秘密了？你们这也太……算了，不是你们我在街边醉倒不知道会出什么意外。”唐婉羞怒起来，她失恋了，两个多月前还没过春节，大一时谈的男朋友和她分手了。

　　这是她初恋，很不美好的初恋，男朋友劈腿甩了她，劈腿的对象还是唐婉大一认识的好闺蜜，那个闺蜜相貌没她漂亮，很普通，身材却甩她几条街，只看身材背影能让人犯罪的。

　　那时候打击的她简直想死，双重背叛滋味有多难受？以前正常上课哪怕成绩普通也从不逃课的她，两个月没怎么进过教室，还学会了跑外面喝酒等等，不止一次而是多次。

　　结果，自己以为很隐蔽的事，全被一群人看在眼里？这如何让她不羞怒？

　　羞怒之余她又突然感觉到了一丝很奇怪的温暖，第一次初恋的女生对感情投入如何不用说，劈腿被甩小三还是闺蜜时，她简直天塌一样的感觉，还以为自己被整个世界都抛弃了。

　　谁想，会有人在她身边一直默默保护她，照顾她？傻子都知道一个年轻女生长得也不错，酒吧里喝醉了睡在大街上会是什么后果。

　　第二天醒来她后悔惊慌的厉害，还以为运气超好遇到了难得一见的好人，她还不止一次去酒店前台问到底谁送她去的，想好好感谢对方。

　　尽管觉得隐私泄露尴尬，羞恼，她依旧生不起气来，甚至对江晋和后面的杨姐都有莫名的好感。

　　“我醉倒那次前，每次出去喝酒闲逛你们都跟着？”

　　“当时人少，有时候是我，有时候是杨姐。”江晋松了一口气，刚解释一句，后面就大踏步跑来一道身影，这是一个二十五六帅气飞扬的青年，刚一到近前就笑着对唐婉道，“唐小姐，我是许哲。”

　　“许科。”江晋也急忙招呼，态度很恭敬。

　　“老江你回去吧，我和唐小姐解释。”许哲压根没在意江晋，随意摆摆手，深吸一口气尽量展现自己最美好的一面出来。

　　老天啊，唐婉是空间天才，以前他们许家就算有想法也不敢乱动，不知道哪个目标最好，现在还用怀疑么？许哲所在许家，也是不输于杨家、费家的大家族。

　　就算怕唐先生生气不满，他还不敢追，可先尽量明确的展示出自己最美好最帅气的一面，抢个先机总是好的。等谁有胆子问问唐准，可不可以正常追求他的亲人时，如果唐先生不反对，这先机就是最重要的了。

　　他无比庆幸，当初各家分配都由谁保护谁时，是他走了大运分到了唐婉这里。不然费家、杨家、何家等年轻未婚小辈在这里带队，这先机就没他什么事了。

　　许哲心中的对手也只有和他一样，爷爷辈曾是开国元勋、叔父辈也是封疆大吏的家伙们，才配成为他的对手，这一刻许哲都忍不住想找到唐婉的前男友抱住对方狠狠亲几口的。

　　不是那个傻逼甩了唐婉，还是那么狠的劈腿唐婉闺蜜，他许哲哪来的机会，这是一步登天的机会。

　　江晋点点头后退，许哲也灿笑着露出几颗白净整齐的牙齿，“唐小姐，有些事你不用想太多，一时接受不了的话想见唐先生，我也可以替你通传，你们是兄妹肯定和一般天才不一样。”

　　“上次我醉倒街头时，没你吧？”唐婉眨眨眼，一句话问的许哲微微发愣，“我当时还没来。”

　　“我不和你说，我要和江晋杨姐说。”唐婉果断开口，许哲笑容都凝滞了，微微一滞才忙不迭点头，“没问题，没问题。”

　　最初高层不露面，虽然早遮掩了唐准亲人信息，但派来保护的人员极少，最初只有国安部杨玉玲一个，菲国一事后，保护力量就加大了。

　　但唐婉毕竟是堂妹，杨玉玲一个变成了她和江晋轮班。

　　春节后，神配方另一个功效显现也有了何卫隆两个例子，风暴才正式开启，唐准的堂妹、表兄弟，甚至唐怀峥表兄弟等亲戚，都有了成队的、轮流保卫。

　　许哲来的的确不早。

　　灿笑着回身招呼江晋两个，许哲看向江晋都充满了妒忌，你小子最好老实点，别胡思乱想高攀什么的，一步登天的机会不是你这种普通人能染指的。

　　不管家世背景还是阳光帅气，他许哲哪一点不甩你几条街？


第300章 电动车是什么鬼？

　　东海市鼎龙国际，听了费立群一番汇报，唐准愣了好几秒才失笑道，“你说我三叔家小婉觉醒了，还是空间异力？”

　　“是。”费立群肯定回答，唐准翻翻手机发现新开的企鹅空间群并没有唐婉的号，他还是忍不住感慨起来，没想到自己家也有天才啊。

　　唐婉那个堂妹的天赋可是比唐准好多了。

　　不过运气这种事不好说，每个人猛一看都是几百万分之一概率，既然夜梦冰等11人能摊上时间之力，有那种运气，唐婉也运气的具有大空间天赋，并不是不可思议。

　　人人都有概率的嘛，再小那也是有机会。

　　唐婉，上辈子唐准和这个堂妹关系很一般，他小时候三叔一家就去了临市定居，从小到大一年只见一次两次，平常联系也不多，关系能好到哪去。

　　这辈子前身记忆里，和这个堂妹关系才比较好，一起上小学中学错了一两个年级而已，住的也近，高中后联系才比较少但感情基础还在。

　　不过主导一切的是唐准上辈子的灵魂，对唐婉，他没有太深厚的亲情，可那总是亲人。

　　至于新觉醒天才为什么还要加企鹅群？WO软件毕竟是私密的，普通人哪会有WO号，企鹅群就是个中转站。

　　“上面刚知道唐先生你的事后就派了国安部一个叫杨玉玲的在保护她，足足几个月了，现在则是许家许哲带队……有他们看着以及解释，目前唐小姐情绪也大致平定了。要不要见见？南都离东海很近。”费立群再次开口，唐准摆手，“她如果想来就来，不想来的话过阵子也好，她需要一定时间消化这信息，我们长大了后联系虽然少，春节也见过多次的，那时候我只是普通堂哥。”

　　费立群也是笑，笑着笑着好几次张口欲言又不好意思说，几番后他才鼓起勇气道，“唐先生，您看唐婉失恋了，目前是单身，我也有个弟弟是单身，我不是说其他，如果正常追求年轻人之间若能彼此有好感，您反对么？”

　　说完他就身子一绷，紧张无比的开始等待。

　　唐准沉默几十秒才道，“小婉怎么失恋的？”

　　“被甩了。”费立群想让自己挤出一副难过的样子，年轻人失恋虽不是大事，唐先生亲人失恋他应该表示一下痛心的，费立群三十出头也在机关沉浮八九年，城府深沉……偏偏，他硬是挤不出难受的表情还差点笑出来，他也恨不得找到唐婉的前男友狠狠亲对方几口了。

　　费立群自己是结过婚的，可他有个亲弟弟还是单身的。

　　努力没让自己笑出声他才低沉道，“她前男友劈腿了唐小姐大学闺蜜，双重背叛，挺让人痛苦难受，要不要教训一下那个家伙？就算不喜欢了也不能对闺蜜下手啊，太贱了。”

　　“对了，唐小姐平时也比较低调，没说过自己身份，不然那个前男友未必会那样。”

　　如果自家人能成为唐准的妹夫、弟媳什么的，的确是一步登天急速拉近关系的，唐婉的觉醒也让以前还克制的众多势力，都没法继续克制了。

　　“失恋的事，谁没遇过，那个家伙有点贱但怎么处理还是让小婉自己决定，至于你们……”唐准点点头后才脸色一黑，“我知道你们在想什么，有人正常追求她我肯定不反对，但你们一开始就不是喜欢她，而是别有目的，算了吧。”

　　“唐先生，别有目的不一定是坏事，至少我弟弟不可能也不敢背叛伤害她，还会一辈子对她好。自己遇的，男友劈腿闺蜜这种事不是奇事，对一个人伤害也很大的。”

　　费立群不敢轻易说什么反对话，可这事太重要了，忍不住多说了一句。

　　唐准又黑着脸瞪他一眼，费立群才身子一颤不说话了，郁闷的挠挠头主动转移话题，“那就不说了，另外一件事，中科院几位顶尖的院士，又忍不住一次次打报告想来见你，他们从基础的水感术、雷感术、火感术等异术理论、功法上推导出了一定成果。”

　　“但也有很多想不通的地方，所以想见你向你请教学习，不知道？”

　　唐准这才惊讶，“都有什么成果？”

　　“雷感术异术功法、理论给几位院士激发最大，目前各种雷达技术都在突飞猛进，比如以前我们最先进的隐形机，自用雷达是追踪不到的，若用新雷达会轻而易举发现再无法做到隐形。”

　　“电力技术方面，若用在民生的话，已经研制出了一款续航能力是以前电动车两倍还多的。我不懂那么科技理论，但他们的确试验过了，是可以确定的成果，这是四五月来的成果。”

　　费立群解释里，唐准都听的动容。

　　隐形机？这不是说一架飞机真的隐身了，是机身涂抹高效吸收电波的物质让雷达无法发现以及追踪，你肉眼能看到，可这不是开玩笑么，战机速度多快？等你肉眼看见什么都晚了。

　　唐准没想到只是一个雷感术，蕴含未来时代雷达技术的最基础异术，能让中科院的院士们推导出更先进许多，还可以应用的雷达技术了。

　　可雷感术就是人体雷达异术，刚好对口的技术能有激发也不奇怪的。他觉得奇葩是，电动车续航能力也能翻倍，这是什么鬼？雷感术推导的？方向差别太远了吧。

　　“我也觉得神奇，电动车什么的……不是只针对电动脚踏车，而是包括电力汽车、手机电池、充电器等，电能源方向都可以运用这种新技术，不过若得到更多异术功法，类似技术还会短期内更新换代，就没人想着去大面积替代目前的手机电池、电动脚踏车类，他们还是想见你，获得一些功法，向你请教那些目前无法理解的理论。”

　　“就是我爷爷天天被他们烦，都有些扛不住，现在见了那些院士就提前跑，就这还被一次次堵门，那些站在各学科顶尖的都是属于国宝级的。古代时咱们可能对这些人不在意，甚至有士农工商的划分，21世纪没人会不明白那些人的价值。”

　　唐准又默默思索了一阵子才笑道，“向我请教就别提了，不过更多的异术功法我倒是可以传给他们几种，让他们自己慢慢研究吧。”

　　很神奇啊，真不能小看那些站在各学科顶端的学阀大犇，一副雷达技术的功法能推导出这些，雷暴术，是不是可以推导出真正的划时代电磁炮？

　　水障术之类，说不定能更新换代目前的金属装甲体系？他的个人实力越来越强大了，初级的异术功法泄露给自己人，也就不算什么了。


第301章 国宝级大科学家

　　唐准愿意把一些基础的异术功法送给那些中科院院士们，除了是基础的异术对他没什么威胁，没了多少意义，更因为他想起了星际时代既然是个人强大与科技并举，国内那些院士们可以靠雷感术等推导出更强大的雷达，电力能源革新，那么以前窃取过道韵图和异术的国外财阀，未必没有做到革新。

　　这是好几个月的事了。

　　整个地球环境还大致平稳和谐，可万一哪天爆发了不可控的事，国内科技力量若超越外面一大截，是好处更多的。

　　比如发生不好的事了，外面还是机枪，这边全是手持的电磁肩炮电磁枪？不管普通人对抗还是天才对抗，都不是一个概念的。

　　电磁枪炮若研究出来，立刻能取代狙击枪之类的，射程、速度两者都不是一个概念而是翻倍或更多，杀伤力和破甲能力自然也会是划时代。

　　雷障术一个施展，周边大范围电子器械爆掉，这也是强大无匹的武器助力，信息战中能起到很大作用的，他和国内关系也平稳友好，提前给几种并不是坏事。

　　等唐准下了决定，就挥退费立群，自己开始在套房里书写整理起了一些基础性异术功法。

　　唐准不止写了雷暴术、雷障术、水障术、水界术等异术功法，就是还没有开启的那些天才群，比如风、光、土等基础异力，基础的异术他都打算写出来。

　　基础对他用处不大，也有心助推一把国内科技飞越，那就写得更多些吧。

　　他没想到的是，一篇篇异术功法还是书写中敲门声又响了，不用开门就知道是费立群，唐准喊了声进，那位也快速走入，一脸尴尬古怪的道，“唐先生，一点小意外，中科院几位院士私下里跑来了，现在已经到了楼下。”

　　“晕。”唐准无语的厉害，“我不是答应给他们功法了么，你没传递回去？”

　　“传了，您一个多小时前答应的，他们却现在已经到了东海市……还有，我说过您很忙，但几个老爷子说反正人已经到了，不会打扰你太多时间，顺便向你请教些学问。”

　　费立群说的没错，一个小时前才答应，这是有时间差的。

　　唐准眉头都深皱起来，指了指自己，“向我请教？你逗我。”

　　他可以传递异术功法，然而指点几个中科院学术界泰山北斗？开国际玩笑。

　　他脑海中有未来大文学家记忆，对方知道很多科学理论，但就像是现代人会用手机的街上随便抓一个都行，有几个会造手机？

　　那个大文学家不是制造专家啊，不是物理数学家啊。

　　就是简单的学科理论、公式等等，你随便挑一个21世纪里毕业打拼多年的普通人，让他背背化学元素表、物理公式，上学时就算会被，毕业多年后不去找书能想出来几个？？

　　异术里蕴含的科学知识，那也是用多了熟练了，能用却不懂。这在现实里很常见，修车的技术熟练，能轻松修理一些故障可是谈到过程里运用了多少物理数学知识，哪方面，哪种理论？几个修车师傅能懂？

　　这方面不是唐准想藏私，他无能为力啊。

　　摇摇头唐准才放下书写中的功法，“他们在下面？都有谁。”

　　“孙光良院士，八十五岁，参加过两弹一星的元勋，物理学界泰山北斗。”

　　费立群说出第一个名字唐准就翻起了白眼，两弹一星的元勋都跑出来了？这还真是太狠了，21世纪可能很多人会觉得这些两弹一星元勋没什么，实际上那个时代，国内没有这批最顶尖的学阀大犇自我推导出两弹一星，让国内掌握了核，以当时的国际环境还真是会呵呵的，这不是假设而是摆事实讲道理。

　　有了核震慑后，欧美那些家伙才不敢欺负的国内太惨，要不然，你看看美帝在八九十年代以及新千年以来，中东等地区发动了多少次战争？每一次战争都不是假的，实打实参战。

　　就是共和国和越南一战，你以为越南没后台敢蹦跶？！

　　外面才是看谁不爽就推了你，说做就做，不犹豫的。

　　这不是谁对谁错，不管你和我有没有关系，不管你是不是在自家玩的好好的不惹事，我推了你能有利益，就推。

　　那些元勋们，对和平稳定的新时代贡献真是极大极大的，可以说没有那批先驱研究出两弹一星，国内能不能和平发展到今天真的是不好说。

　　“王希民院士，今年81岁，也是两弹一星元勋，他们虽然在当年的贡献没有钱三强、钱学森等老爷子们贡献大那么知名，但的确是参与以及做出了很大贡献。”

　　“除此外黄永召院士，生物学上的泰山北斗，76岁了，也是这次来的人里年纪最小了。”

　　……

　　费立群解释的更多，唐准已经起步走到了门口，一脸无奈的对何卫隆说了声看好门，里面有异术功法，等何卫隆凝重无比的点头后，唐准又和费立群一起下楼了。

　　出乎预料，一直走出鼎龙国际大门，唐准才在停车场一带看到了几个须发皆白却基本都精神奕奕的老者，正指挥人给一辆电动车充电。

　　这几位院士绝对是国宝级，他们没进酒店在外面，唐准随便一扫，已经发现附近几栋大厦楼顶都有人戒备，停车场和酒店前路边，哪怕没戒严，也有超过三十道身影伪装成行人在维持秩序。

　　唐准再次摇摇头苦笑着上前，等距离几个老者还有十多步，那边就有个微胖老人眼前一亮，“唐……”

　　说话时还想主动走来，唐准步子加快上前了，一一客气的问好介绍，别说这几位都是国宝级大科学家，就算不是，一群八十多岁老者也应该被敬老的。

　　最先的那微胖老人就是孙光良，客气后才兴奋指着电动车道，“唐先生，这就是那一辆我们设计，下面人制造出来的样品，这是根据雷感术牵扯到的人体生物电方面，激发的灵感，小黄是最大的功臣。”

　　说着小黄时，唐准嘴角都抽了抽，人家七十多岁也是胡子都白了的，被称为小黄？？

　　“不敢不敢，我哪算功臣，生物电的存在很多人都知道，但如何利用以及牵扯到能源方面，没有雷感术这人体雷达技术的先例，再给我一百年我也研究不出，功劳最大还是唐先生啊。”黄永召院士笑着谦虚，唐准都无奈，“几位，叫我唐准或小准就行，我朋友或家里都是这么称呼的。”


第302章 不和你们这群老司机计较

　　唐准言语下，黄永召根本没在意称呼这样的小事，拉着唐准手臂走向充电中的电动车，“唐先生你看，嗯……里面暂时看不到，不过这的确是根据人体生物电结合普通电力设备，制造出来的产品。”

　　“这个底座就是一些导电转换设备，把手也是，如果充电时有人坐在上面，就是双向电流能加快效率，这个是不方便，但有人骑行时，生物电和电池电量会一起爆发，续航能力普遍是市面上产品两倍多。”

　　“这种技术也可以用在手机、电动汽车各方面，你那副雷感术功法真的太伟大了。”

　　……

　　眼前的电动车，和普通电动车没什么大区别，猛一看就是外观很漂亮，很时尚，你都能从上面看到一些豪华跑车才能具有的机械流线美，完爆市面上各种外观。

　　可这奇怪么？一群中科院泰山北斗，参加过两弹一星还是元勋级的老爷子们参与制造啊，他们负责设计科学理论、推导，再去找人制造时，你觉得找来的是什么水平的外形设计师？

　　外观再漂亮再科幻再美好，这都不值得意外。

　　唐准意外的是区区一副雷感术，他觉得都是小儿科的东西，落在对口专业的人手中，能发挥的作用真大啊，人体生物电？！新能源啊。

　　“唐先生，你说为什么有人可以掌握雷电之力，应该也是雷系天才本身的生物电，和普通人有着巨大差异……”唐准还在感慨，黄永召院士开口一番话，已经是提出了各种理论，探讨人体生物电以四两拨千斤方式引导利用外界电流，达到控制目的等等。

　　不过他说的理论？唐准是听得一脸懵逼，不懂，偏偏黄院士不是在显摆什么，而是说出自己的推论，然后一脸请教表情的问询他。

　　“小黄你这话就错了……”唐准懵逼时孙光良也加入了讨论，开口就反驳了黄永召的科学理论，自己也讲出一番体系。

　　“你一个物理学的老不死，有什么资格说我错？这方面我才是专家。”黄永召顿时不忿，反驳一句就看向唐准，“唐准你来评评理，我们谁说的对。”

　　“我物理学怎么了？生物电也是一种磁场，电磁场，你以为雷达是什么？电磁电波……”这一次另一位院士王希民都参与进来了，开口反驳一番又看向唐准，“小准啊，你来说，我们刚才谁对谁错，之前我们已经私下里争吵了一个月了，他黄老头虽然在生物学有一定造诣，但人体电磁场和外界电磁完全不是一个概念的……”

　　唐准听得头大，评理认证谁对谁错？别逗好不好。

　　你们这些家伙刚才说的，他一点都听不懂，上辈子上过大学可毕业那么多年，早把学的知识还给老师了，大文学家记忆中也没有这些理论啊。

　　不只是大文学家专业和这些不对口，更因为他们谈的，星际时代早被淘汰了，就说21世纪八零后，九零后，九九乘法表会背诵运用，但有几个还会用算盘？

　　“几位老爷子，这里是外面，咱们先去酒店谈吧，你们年纪大了舟车劳顿已经很辛苦了，别一直站着。”

　　唐准一开口，讲的话立刻让几个老院士吹胡子瞪眼。

　　面面相觑后黄永召又急忙道，“没事，我们不累，咱们虽然年纪大了，可一生最喜欢的就是这些，现在这状态就是千年老饕遇见了顶级美食啊，哈哈，正精神。”

　　“还有，我们还想让你点评下这个产品呢，虽然不合适推广，只是我们对以前学习出来的东西一个总结，论证，但对不对，全不全没一个人心里有谱，所以才冒昧的跑来打扰你啊。”

　　“小黄这话没错，看似这是好东西，实际上没什么用，成本太高了，这辆车子是我们不计成本为了试验之前学习结果的试验品，成本高，还很快会被淘汰。”

　　“这就是摆在这里充下电，让你看看评价下，你看看运作原理有没有错误，有没有充分发挥人体生物电的功效？会不会时间长了对人体不利？一会再上楼，不急不急。”

　　……

　　你一言我一语，几个老院士又拉住了唐准非要他去观察检验电动车，说出来的话也让人吐血，你们设计产品为了验证自己的学习成果，让唐准点评？

　　他现在都有些理解，费立群所属费家那位老爷子，一次次被老院士打报告或者上门堵人时的心情了。

　　……

　　“芊芊快拍美女，这可是大东海啊，美女最多的地方，既然你在街上快拍下。”

　　“楼上+1”

　　“+10086！”

　　“还没到尚味轩，看美食之前先拍拍美景也好。”

　　……

　　唐准被几个老院士烦的要炸，却偏偏要注意礼貌时，鼎隆国际楼前大楼，也有一道倩影正路过这里边走边对着手机说笑，等看到手机上弹幕乱窜，倩影都气鼓鼓撅起了小嘴，“有我在，你们还要看别的美女，太让我伤心了。”

　　“不过算了，本姑娘大度不和你们这群老司机计较呢，看好了。”

　　……

　　许芊芊是国内某平台目前很火爆的一个主播，自从在这一行试水并且获得成功，她连原本职业都辞了专职主播，今天原打算出去做一期美食节目，地点就在鼎龙国际前方百米外，一家很有名气口碑的老字号饭店。

　　她住的地方也不远，所以是步行，和房间里粉丝们说笑几句，许芊芊拿着手机对左右街拍，一个个路人缓慢扫过，最后又把镜头给了自己许芊芊才忍不住娇笑起来，“哈哈，看到了没，好像这附近可没美景。”

　　“666，还是芊芊最漂亮。”

　　“这个笑把我甜化了，舔屏。”

　　“等等，芊芊重新拍，我刚才好像看到了什么好东西，快，快，似乎是一辆电动车，超漂亮的车子。”

　　……

　　各种弹幕翻滚里，一开始许芊芊也没在意，等有一个家伙发言许芊芊一愣，没动手机向左右张望，看了好久才发现几十米外鼎隆停车场深处，几个老头子和一个年轻人身侧，正摆着一辆充电的电动车，几眼后许芊芊都忍不住惊呼起来，“真的好漂亮，好酷。”

　　说完她就把镜头照向了那电动车。


第303章 这是国家机密

　　同样是东海市，一栋高档小区上下三百平的复式楼内，二楼客厅正盯着电脑屏幕的蔡启承，看清了屏幕中定格的，几十米外还有些不那么清晰的电动车时，顿时吸了口气冷气，人都激动了。

　　“卧草，这车，真他妈漂亮！”

　　“外观简直比我的保时捷还帅，擦，这是电动车，还是摩托？！在充电，是电动车，现在技术这么强？电动车里也有这么吊的存在？”

　　……

　　蔡启承是个二代，家里做的是食品生意，虽然谈不上大富但能在东海市这寸土寸金的中心区之一买一个三百平复式房，家业也是不错的。

　　不过蔡启承因为只是二代，没有太大能力，平时手里闲钱也不多，至少对比大土豪们是不多的，他平时最大爱好是美女，跑车，在知名直播平台上的用户昵称就呈现了这两大特点，那名字就是法拉利炮神。

　　可惜蔡启承买不起法拉利458之类，更别说售价上千万的法拉利LAFerrari之类了。

　　他手中两辆车子一辆奔驰商务车，另一辆保时捷911还是从另一个朋友手里，人家玩腻了便宜价买来的二手。

　　原本觉得上千万的法拉利系列是他追求，可现在看清许芊芊直播中的那辆电动车后，他都有种冲动只看那科幻时尚，流畅而富有冲击力的流线外观，这辆电动车似乎不比跑车差多少了。

　　当然，外观是这样，电动车和跑车肯定差距极大，比如速度？电动车再吊也不可能开出跑车感啊，可这有什么？电动车能用几个钱？这么漂亮梦幻的车子，花点小钱随便买来玩玩似乎也不错？

　　越想越激动，蔡启承就在许芊芊的房间里刷了几个火箭，在一群吃瓜群众各种惊呼里，蔡启承才开始打字。

　　“芊芊去好好拍一下，最好问一下这是什么牌子，哪里能买到。”

　　有钱能使鬼推磨，主播类基本离不开土豪打赏，不然这行业哪会这么兴盛，蔡启承虽然不算大土豪，绝对是小土豪一枚，500人民币一个火箭随便刷十几个都是小意思。

　　以往在许芊芊直播间，这也是早被大众熟知的土豪。

　　“666，我还以为是谁，原来是炮哥。”

　　“炮哥神豪，请收下我的膝盖！”

　　“炮哥你可是法拉利炮神，竟然对电动车有兴趣？”

　　“哈哈，你们也不看那电动车什么外观，简直是梦幻级。”

　　“这么说以后再也不用为自己在街上骑电动车自卑了？开法拉利的炮哥都可能骑着电动车出门？”

　　……

　　各种刷屏里，许芊芊也被几个火箭刺激的心情大好，单独回了蔡启承一个信息，她也兴致勃勃重新锁定镜头，更起步走向了电动车方向。

　　这一刻蔡启承也是大爽，又给许芊芊刷了五个火箭。

　　……

　　许芊芊走向唐准一行和电动车时，唐准还正被几个国宝级大科学家烦的头大要炸，各种苦笑说辞完全不管用，身边几个人也纷纷拉着他手臂越吵越激烈。

　　他是可以轻松挣脱，也可以摆冷脸不在意开口呵斥的，偏偏，唐准就算在一些人眼中已经是大魔王级别，尊老这种事，他也不会抵触，对一群七十多八十多的老人，你能怎么办？

　　如果是为老不尊不值得尊敬的？好解决，这几位不是啊，纯粹的学者型，国宝级大科学家，如果没有他们在前面栽树，研究出两弹一星，唐准这些八零后九零后极可能都没有安稳平和的生长环境呢，对他们发脾气摆架子？正常人哪摆的起来。

　　再说几个老院士虽然缠着他，态度真不差，语气态度还是很客气的，只是全在拿那些他完全听不懂的理论请他指导，点评？他点评指导个鬼啊，自己说了不懂，老院士们一脸不相信，态度放的更低的来开口请教。

　　正郁闷，唐准看到了路边的许芊芊，大喜。

　　“老费，送几位院士上楼，出意外了，我去处理下。”

　　许芊芊不只是走来，还在用手机拍着他们呢，这算意外？当然是小意外，正常时间也根本不用唐准出手的，这不是有个借口可以甩开几个老院士么。

　　唐准说话里，之前当行人在附近戒备的人群里，已经有两个都快步走向了许芊芊呢。

　　不过唐准还是打算亲自处理，他被王希民、黄永召几个老院士烦怕了。轻轻挣脱开几个老爷子在费立群几个急忙去扶人时，他就大踏步朝着许芊芊走了下去。

　　快步行走中或许挡住了电动车？许芊芊都移步换了角度，但唐准还是快速回身挡住了。

　　“你是谁？停下拍摄！”

　　隔着一二十米距离，唐准就抬起手对着许芊芊开口。

　　因为他的加入，许芊芊也猛地愣了，拿着手机看向唐准时一脸错愕。

　　不止许芊芊愣了，两个靠近许芊芊的护卫人员也暂停了动作，毕竟唐准都亲自插手了，他们？他们站在许芊芊左右四五米出开始等待，周边更远处其他护卫人员也开始向这里疾走，疾走近了才开始停身。

　　“擦，这是谁啊？竟然不让咱们芊芊拍？”

　　“电动车主？就算是车主怎么了，拍下车子怎么了？他放在外面还不让人拍？芊芊别理他。”

　　“竟然敢吓我芊芊女神？不能忍啊，我要是在东海非得去揍他不可！”

　　……

　　直播间里，此刻是足有上万的观众的，因为手机摄像头还对着唐准，房间观众也炸了锅，各种刷屏弹幕齐飞。

　　东海市的土豪先生蔡启承也怒了，深吸一口气在电脑前低骂一声，他又刷了个火箭。

　　“芊芊，这家伙如果是车主反而是好事，上去问问车子是不是他的，在哪买的，价格多少。”

　　土豪一发力不同凡响，许芊芊回过神时，唐准也走到了她身前三米外，她也在俏脸上挤出甜美的笑，“这位先生，我刚才是拍的那辆电动车，外观太漂亮了，才忍不住拍了下，是你的么？”

　　“马上停止拍摄，视频删掉，这是国家机密。”唐准还在踏步，踏步中不止开口，手也抓向许芊芊的手机。

　　许芊芊被一句国家机密给说懵了，直播间？彻底炸锅了。


第304章 我读书少你就能骗我了？

　　唐准说许芊芊拍摄牵扯到国家机密，真的一点都不夸张，而是事实如此。

　　最简单来说那辆电动车，就涉及到人体生物电、电磁场的技术运用等新科技，新能源！21世纪能源时代啊，如果能把人体生物电和普通电结合好运作好，如果能取代石油，那会引起全球震荡的。

　　这就不是扯淡，更别说更重要的是，唐准和几个顶尖院士，两弹一星的几位元勋就站在电动车旁，许芊芊的拍摄录影八成会涉及到他们把他们也照了进去，这个更夸张了……

　　普通人不认识唐准，也不认识王希民等院士，有心人谁能不认识？雷感术等异术国外很多财阀肯定也有，都靠黑客或其他方式窃取了，国内能研究出新的雷达技术，电能技术，国外那些估计也不差，都差不多研究出来了。

　　这时候只要不傻的，看到王希民等院士和唐准在见面，讨论，就都知道他们几个最顶尖院士，国内的国宝级科学家在向唐准请教未来时代的星际科技。

　　以前唐准对国内态度怎么样，拿出了多少技术，外界消息灵通的肯定知道，现在这种接触是不是代表唐准开始大规模向国内传输星际科技，提升国力？

　　就算唐准完全不懂理论科学，他自己知道不懂，可王希民等不信，你以为外国的财阀、政府就会信唐准不懂？再往小了说，就算他们信了唐准不懂，只要更多异术给出去依旧是大动作。

　　还是那句话，电磁炮电磁枪若能制造出来，便携式单兵可掌控的那种，就会立刻淘汰所有的步枪机枪狙击枪类，普通装甲车坦克包括战机的装甲也需要大幅度更新换代。

　　狙击枪最大有效射程一两公里，子弹速度千米每秒，我家电磁枪射程四五公里或更多，两三千米每秒？你还打个屁啊，等死吧。

　　更大的射程和速度带来的是恐怖的冲击力，一颗小子弹若是射速几千米？手枪爆发在你身上打个小洞，电磁就是一枪爆了你半个身子。

　　就如唐准以前在菲国用雷暴术，一颗子弹过去，直接碎掉一个目标头骨。

　　所以，这要被外面知道，你觉得美帝、欧洲日韩等主脑们是静静等着国内各种升级发展，升级到碾压模式默默等着被国内碾压，还是在升级过程里做事？

　　战争都有一定可能爆发的，这可能不大……如果爆发战争，唐准一个人能轻松灭掉一国领导层还很难防备这种屠杀。他对岛国安井财阀那次灭门就是最好例子，走一圈所有人像是被死神抹杀了灵魂，震慑力绝对恐怖。

　　就算这样，战争爆发几率不大，唐准也不合适和几个院士见面，尤其是在大庭广众会面，王希民等院士各种请求，都被高层压制，结果这几位私下跑出来了。

　　唐准一开始就邀请他们进酒店，这几位还是拉着他在外面。

　　你说几个院士没考虑到后果？不，他们考虑到了，刚才各种商谈里唐准提到了这个，王希民就说，唐准你可以九真一假，也装作没防备好把掺假的异术功法“泄露”出去，不只能平息还可以误导。

　　就算不见面，境外只要怀疑你给了更多，他们就会寝食难安，还不如放烟雾弹，我们明大明见面，在给他们一些假功法。

　　好吧，唐准没话说。

　　可这种动辄能牵连出战争的场面，会面，还是不泄露的好。

　　他那句删掉视频，这是国家机密，没有一点掺假还是很克制的在讲述了。

　　而某平台直播间里，上万的芊芊主播粉丝也彻底炸锅了。

　　“666，国家机密？我在做梦么？”

　　“哈哈哈，逗比哪里都有，最吊还是机密哥。”

　　“女朋友问我为什么跪着看直播，因为机密哥霸气侧漏，让我吓跪了。”

　　“给机密哥点赞！”

　　……

　　各种弹幕疯狂爆发时，东海市某复式楼里土豪先生蔡启承也喷了一大口水。

　　“不服不行，给逗比机密哥发火箭！”

　　这个火箭一出，弹幕先是一空随后更多人各种打赏，普通人打赏不起五百块一个火箭，但一块、十块绝对不少。

　　正在发呆，眼看着唐准都要抓走手机的许芊芊也差点惊喜的跳起来，她被唐准一句机密雷的要死，觉得唐准是个大傻逼，国家机密是一辆电动车？

　　摆在大街上电动车能是机密？我读书少你就能骗我了？

　　可她更没想到这么逗比的机密哥，还引出了新一波疯狂的打赏潮流，这简直太好了。

　　差点笑出来时许芊芊急忙收回手，没让唐准抓走手机，这不是唐准速度慢，是唐准根本不知道这是直播，只以为是普通拍照、录像之类。

　　大庭广众真正路人不止许芊芊一个，他也不想表现的太夸张。唐准没有正经对待，才让许芊芊收回了手。

　　站在许芊芊身前半米左右，唐准才脸一黑，“手机交出来，我不想你面子难看。”

　　许芊芊微微退了一步开口娇呼，“机密哥你好高啊。”

　　许芊芊是个美女，在唐准视觉中只看第一眼，也和陈佳瑜不相上下那种，个头不低，接近一米七，但唐准净身高一米八七，穿个鞋子就接近一米九了。

　　他穿的也不多，一件衬衣，以唐准的体型？正常状态也是被修身衣物勾勒出的比健美先生还要有吸引力的完美身型，这也是上次和陈佳瑜吃饭时，她几个室友夸唐准是型男的原因。

　　脸帅的不是很明显，这身高和完美身材，足以让异性看的眼晕。

　　许芊芊是直播老手了，手机压在身侧背面对唐准时还在拍着，随着她的话和镜头。

　　直播间又是各种泛滥。

　　“2333，机密哥这身材，看得我流口水。”

　　“虽然不是那么那么帅，可是身材好啊，舔屏。”

　　“就冲这身材，我原谅机密哥装逼了，虽然脑子有问题，可逗比型男更有爱啊。”

　　……

　　毕竟是弹幕，唐准完全不知道，他感知力可感知不到手机没发出声响时的具体画面的。

　　唐准也是一脸无语，“机密哥？”

　　深深看一眼许芊芊，他又看向后方，看到几个老院士被拉扯着走向酒店内，唐准都松了一口气，那几个国宝没机会在烦他就行了。

　　转过身他又对左右一招手，呼啦啦，原本停在几米外的一道道身影也纷纷走了上来。

　　就算这是个还不错的美女，若不是为了躲几个老国宝，唐准哪有心思和她废话？

　　左侧一个青年大踏步走来，证件一亮。

　　“中央警卫局的，手机拿来！”

　　美女主播噗的一声喷了，尼妹这是愚人节么？


第305章 直播有风险

　　许芊芊真的喷了，喷了一口口水，傻傻看着某青年亮出来的证件一脸崩溃。

　　唐准那句国家机密绝对是假的，她不可能相信，谁会相信在大街上拍了一个电动车能牵扯到机密？没有比这个更荒诞离奇的了。

　　说这种人是逗比都有些太轻了，他甚至在之前各种错愕里都想过这会不会是什么新奇的搭讪方式，毕竟她是美女，也被唐准的言辞给逗的乐的不行。

　　可现在这摆在眼前的中央警卫局的证件是什么鬼？看看亮证的青年，等对方又收起证件想要去抓手机，许芊芊再次退了一步，尖叫起来，“别乱来，假证，你们这是假证！”

　　不止她在尖叫怀疑这是假证，直播间再次疯了。

　　大街上直播的话会有杂音，可不管唐准呼喝那句机密，还是刚才某青年说的中央警卫局言辞都很清晰。

　　左右也没有纷杂车流，还是被很多人听到了。

　　“我晕，中央警卫局？那不是传说中的中南海保镖么？”

　　“假证？难道不止有人说还有人亮证了？太假了吧。”

　　“6666，机密哥这装逼手段我服，日天日地没人可比了。”

　　“一辆电动车牵扯到国家机密？还有中央警卫局的，那家伙看起来二十多岁，型男归型男，身边能有这种大内侍卫？”

　　……

　　各种弹幕炸锅里，唐准都微微无语，虽然大街上抢一个女孩子手机可能不好看，这一刻他还是对左右点了点头。

　　许芊芊后背方向一个女子一矮身，一把抓走了手机，在许芊芊又惊呼时，另外两个身影从左右走来。

　　“国安部。”

　　“公安部。”

　　……

　　三大部门纷纷亮证，许芊芊有些疯了，根本不信这是真的。

　　也是这时她才发现左右围上来了七八人，周边几米已经彻底戒严，她也走不出这个圈子了。

　　“啊，这是什么？”

　　许芊芊发懵，抢走许芊芊手机的女子却在这时发出一声惊呼，早早时许芊芊已经按着手机屏幕向下、摄像头向上，正常人视线看不到屏幕的。

　　等她身侧有人看一眼也脸色大变。

　　“唐先生，直播，这个女人刚才在网络直播。”说着时那身影还拿手机观看打量一下才黑着脸道，“飞鱼平台，这个直播间有上万人在里面。”

　　他又把摄像头指向大地，对许芊芊冷声道，“你最好配合，今天如果消息泄露，你扛不起。”

　　“马上让人封掉这个直播平台，联系后台删除所有信息，同时联系相关部门，根据IP地址找出每一个在线观众，找人去查。”唐准也愣了一下，他没想到这会是直播，刚才他和几个国宝级大科学家见面会谈，已经可能被很多很多人看到了？

　　开口一连串命令，再次吓得发懵的许芊芊身子都剧烈哆嗦起来。

　　这是开玩笑么？开玩笑吧，可是怎么看这些人认真的态度，口吻？不像是讲笑话？

　　这个机密哥不是逗比？不是用一种很新奇的搭讪方式来搭讪认识她这个美女的？

　　唐准没理会她的表情，想了想又看向许芊芊，“你是主播？你的话应该有一定影响力，马上告诉你的所有粉丝，不要让之前直播内容有泄露传播。最好也说出自己的地址，主动坦白也做好保密，没什么后果，不然等我们根据IP地址找到，会有麻烦的。”

　　这话下，拿着手机的青年又一转身走到许芊芊面前，手机交给她，“做！”

　　说着做，青年另一只手还撩了下衣衫，露出了枪。

　　不只是他，左右好几人都是如此动作，这小姑娘不是不相信他们的证件，说假证么，现在亮亮枪也是为了让她相信。

　　当然，亮枪的场面就没被直播录取了。

　　许芊芊噗通一声就跌坐在了地上，吓哭了，“你们……你们是真的？不是假证？”

　　“你们处理，我给光电局说一声，让他们做事。”

　　唐准没理会这些了，转身走向外拿出了手机。

　　那句给光电说一声？再次吓得许芊芊崩溃，崩溃中青年蹲下身子，“马上安抚你的粉丝，让他们配合，涉嫌泄露国家机密的话，你知道是什么罪么？？”

　　许芊芊忙不迭点头，点头后接过手机才开始哭着开口。

　　“各位，各位……我们真的摊上大事了，都怪你，法拉利炮神，你疯了么要去拍那辆电动车？”

　　她已经开骂自己的土豪粉了，那一句涉嫌泄露国家机密什么罪？她虽然不知道，可也能想的到很严重。

　　“噗！”

　　某复式楼里电脑前，看着视频里哭的梨花带雨满脸惊恐的许芊芊，土豪先生再次喷酒了。

　　这都什么跟什么啊，逗比机密哥怎么越搞越像真的？这里还是地球么，还是东海市么？一次简单直播过程，顺便拍了拍路边一辆在充电的电动车，有个屁的机密可言啊。

　　谁家机密摆在路边停车场边缘充电啊。

　　还讲不讲道理了？

　　唐准想的没错，之前许芊芊直播拍摄里，曾经让视频晃过唐准和几个院士，然而对比那辆外形炫酷时尚的电动车？整个直播间压根没人留意过。

　　许芊芊直播间九成都是男粉丝，谁会大街上看一个男人和一群老头子啊，晃过几次却没人在意的，才是真正的机密会面来着。

　　你说这里是停车场，左右不止有路人，更有高楼，那种会面就算路人不拍摄，会不会有人躲在附近高楼偷拍了，所以监管这一个直播没用？别逗，唐准都在这里住了那么久，左右楼层都是什么人工作居住，早被查得一清二楚了，都是可以放心的。

　　也有许多人都在楼顶监控左右，哪个窗口有偷拍的痕迹绝对会被发现，几个最重要安全部门出来的精锐团队，发现不了偷拍才是开玩笑。

　　直到现在，不管是土豪蔡启承还是其他普通的粉丝看客，全都还以为那电动车才是机密。

　　实际上电动车有影响，分量真的很小很小。

　　直播间弹幕再次乱飞，蔡启承正在观看，却马上听到了那边哭的梨花带雨的美女主播对左右讲出了什么，讲的是他蔡启承名字，地址……

　　两分钟，蔡启承电话就响了。

　　“这里是国安部，丰味食品蔡启承？你老实待在家里，不要做任何事，配合我们最终会没事，明白么？”

　　蔡土豪疯了。

　　疯了一分钟各种在直播间留言，跪求各位大佬听组织安排，别泄露别宣传之前任何事，主动配合调查啊。


第306章 警察叔叔我冤枉啊

　　十几分钟后，心惊肉跳坐在书房电脑桌前，一次次刷新网页，土豪蔡启承更疯了，这个时间里，飞鱼直播平台已经被封了！

　　这是真被封了，尼玛要不要这么夸张这么狠？飞鱼可是最大直播平台之一，也是互联网科技里新型的大企业，直播界小龙头之一，背景绝对很强大的。

　　就是这样的，说封就封了。

　　那辆电动车真涉及到了国家机密？太坑爹了。

　　你早说啊，他躲都还躲不及呢怎么可能去牵涉那些？土豪蔡也是老老实实坐在这里慢慢等，一点都不敢违背命令。

　　他是二代，也只是普通企业普通人，有点钱却没想过要和国家机器杠上，那是花样作死好不好。

　　除了等他还能做什么？什么都做不了的，逃？开国际玩笑，不听命令去散播什么机密？那是嫌自己死得不够快，他还是很热爱生命很享受自己的生活的。

　　只希望乖乖挺命令配合的话，后果能像电话里说的那样，不会有事吧。

　　等待中一阵门铃声突然响起，蔡启承才急急忙跑去打开。

　　门一开就是穿着制服的警察，好多个。

　　“市局刑侦队，你是蔡启承？”为首一个中年警察亮证件走入，后面也陆续进来，不过这中年看向蔡启承的视线也充满了诡异。

　　“我是，我是，警察叔叔，我不是有心偷看国家机密啊，真不是有心，我哪会想到一辆在路边充电的电动车，会牵涉到国际机密？这不是摆明了坑人么？我冤枉啊。”

　　蔡启承崩溃了，差点哭着对为首中年喊冤。

　　一番话出来，一群警察都晕了，普通警察其实也不知道那么多，只是让他们过来调查，蔡启承有没有配合，以及有没有在网上发表过什么不当言论之类。

　　具体什么事，上面没命令。

　　错愕的看几眼中年才对左右喝令，“小杨，小赵，找出所有电子设备侦查，看看他都浏览过什么网站，做过什么事。”

　　一个个市局技术高手行动，中年才招手让蔡启承走向客厅，“坦白从宽，只要你没有做过不当的行为，被证明了之后，我们并不会对你做什么，你短时间不出门，一周去市局报道一次就行。”

　　“但如果发现……”

　　冷声言语下土豪蔡跪了，“警察叔叔我冤枉啊，我比窦娥还冤枉啊。”

　　……

　　鼎龙国际外唐准依旧没有上顶楼，而是在二楼一间大会议室等待。

　　这个大会议室里是几个精锐部门的人正在审问哭哭啼啼，早已经不顾及丝毫美丽形象，鼻涕眼泪一把抓的许芊芊。

　　审问过程唐准也一直在听的。

　　弄明白了这就是一个普通主播本来去拍美食，意外的发现一辆电动车太漂亮科幻，被土豪怂恿去拍，甚至她都没留意过唐准和几个院士。

　　“唐先生，这是许芊芊资料，从出生到现在七八成大致情况都在。”

　　旁听思索里，一道身影快速推门走入，拿着一沓子资料递了过来，唐准随便翻看一目十行，发现这资料太齐全了。

　　不止她幼儿，小学之类很清晰，高中毕业后都在哪里做过工作，甚至高考后第一次失身，给了谁，在哪家宾馆都有清晰记载。

　　这个主播和土豪蔡启承也有几次会面，相约，同样清晰。

　　事情从刚发生到现在，才过去了半个小时多些。

　　看完后唐准走向了许芊芊所在，随手丢下资料，“下次直播注意点，别见什么就乱拍。”

　　许芊芊哭的更厉害了，“我错了，我真的错了，我以后再也不街拍了。”

　　直播有风险？这风险来的太大太突然了。

　　哭喊着随便瞄了瞄资料，许芊芊又身子一僵充满恐惧的看向唐准和左右，她崩溃了，第一次失身在哪里，网上主播时各种被屌丝舔屏，私下里却和几个土豪约过，地点时间都清清楚楚？

　　这简直让她不寒而栗。

　　像是被剥光了似的站在唐准等人面前被打量观赏，太感觉太可怕了。

　　如果说之前还有一点点不太敢相信，她是一直到现在，理智上都不愿意相信这些意外啊，但一沓子资料，犹如当头一棒把她打傻，也打清醒了。

　　“不用那么怕，平时你安安分分没人会查这些，这次你牵扯的事有些大。”

　　“开房登记身份证信息，只要查，都能查出来。”

　　唐准随意摆手，才看向另一个操作电脑的青年，那是国安部技术高手。

　　“唐先生，有了许芊芊还有蔡启承的话，一万多看直播的大部分都是很配合，目前主动坦白自己一切的，已经有五千多。”

　　“还有，蔡启承已经控制住了，技术人员正在查上网他的痕迹。”

　　……

　　唐准再次点头，随后就拿出手机拨号。

　　“大傻，你女朋友呢。”

　　“啊？文大，你说杨倩薇？我和她分了让她滚蛋了……”大傻懵了一下才回到。

　　“你小子真分了？舍得？我可是看你真喜欢她，不然不会把东西给她看。”唐准先是调侃一声，才道，“让杨倩薇来个反间谍吧，装作你被腐蚀，再让她传输几张异术功法过去。”

　　理智想一想，国宝级老院士们说的很对。

　　他们就算和唐准一次面不见，境外那些大财阀、国家力量就会相信唐准没给国内提供更多科技？不见面送个功法，网络、现实里派人偷偷送，都能轻松实现的。

　　他们基本不会信。

　　如果，不是一次次试探中唐准暴露出的实力越来越恐怖，越来越吓人，能轻易悄无声息灭掉一国领导层，恐怕战争早爆发了。

　　归根结底会面可能引出来很大风暴，甚至是战争，但只要唐准实力还是那么变态，战争就很难发生。战争不行，他们会想方设法各种手段去窃取异术功法的。

　　一张雷感术那么吊，后续会更强大可怕，对科技助推更夸张。

　　既然这样，还不如让那些软手段腐蚀天才或唐准的，主动泄露出九真一假的去误导国外科学家。

　　最高层应该也有这样的思考，或者说高层有分歧……部分人一种观点，其他是另外的观点互相僵持。那边才会没看好人，让几个老院士跑来了？

　　不然的话，在京城的国宝们想瞒过一切跑来，也没那么容易啊。

　　这种情况下，一些被境外势力派来的美人计美男计棋子，只要操控好了是好事。

　　反间计、碟中谍之类，国内历史上都是无数名将玩烂的招数啊。


第307章 劝唐准去失身？

　　唐准的命令大傻当然不会反对，电话里快速应下时，唐准甚至听出了那家伙的语气有种轻松、庆幸感。

　　看来他把杨倩薇赶走也是很不舍的，这次通话结束，想了想他又把费立群从顶楼叫了下来。

　　“那几个老爷子在做什么？”

　　“从他们见到你留下的几篇异术功法理论后就沉迷了，现在一个比一个亢奋精神，聚在一起看的投入无比。”费立群快速回答，这是唐准在之前让他做的。

　　既然那几个国宝人都来了，他原本也打算把后续一些异术功法传过去的，为了避免让那几位持续烦他，还是拿出功法吧，费立群的汇报也不出所料，能从雷感术推导出那么多东西的国宝级科学家，真正的学术型研究人才，看了雷障术、雷暴术等等蕴含未来高科技的内容会沉迷是正常。

　　唐准松了一口气，又看看左右，此刻大会议室里许芊芊都被带走了，只剩下他和费立群两个人还在这里。

　　“他们若是和我见面，境外一些观察者、潜伏者有一定可能会知道，一旦知道……后果？”

　　话没说完费立群就明白了唐准的意思，也苦笑起来，“其实后果大家都清楚，根据我们的情报美国、德国好几个国家，顶尖科学家也已经从雷感术等推导出了不少东西。”

　　“他们对于后续的功法也是极度渴求的，本身也极度的不安，不管那些院士露不露面见不见你，境外那些国家力量依旧是极度不安，毕竟你之前有没有给后续，外面不知道啊，给后续也不需要见面才能给，他们基本会以为你给了。没人能肯定但持有这种观点是占了八成以上。”

　　“我们也可以放心的一件事是，现在的情况，大规模战争不可能爆发，不说你的恐怖，咱们的核武足以震慑不可能爆发大规模战争。”

　　“有了你的威慑后那更不可能了，不到真正的最后生死关头，能主掌一国命脉的谁愿意放弃优越权势的生活求死？一个人可以求死，但掌管一国的是一堆人，不可能各个都有死志。”

　　“哪怕大战能把对手也拉死，依旧没几个愿意自己一起陪葬，大规模起不来，小规模比如像上世纪的越南那样的……很轻松就能解决。”

　　“到时候不管你出不出手，只要何卫隆、赵焕军那样的人多一些，能有几十上百个，一批这样的就足够。现在我爷爷那一辈也就是几种声音，一种是主张像黄永召院士这样的现实里最好不要和你见面，不管外面怎么怀疑，只要没见到就可以继续保持鸵鸟心理，也有一部分是主张见见也好，就算被外面知道了也可能挑起一些事，你若不方便自己出面处理，可以新提升一批何卫隆，咱们就能轻松摆平。”

　　……

　　等费立群认真的解释后，唐准也愣了，他不是没想过大规模战争很难打起来，一开始他就明白很难。

　　他也不是没想过上层会有分歧，要不然真要所有人都不想发生什么独特会面，几个国宝级科学家再偷偷摸摸，也很难从京城抵达这里。

　　他没想到的是费立群会这么直白的说，就算见了面消息也泄露引起境外各种势力国家不安，挑起小局部纷争的话，他可以提升一批何卫隆来处理。

　　这是一个办法，局部小规模战争，一个何卫隆那是五倍体能，挡不了炮弹子弹，可若一批这样的潜入对方国内做事？不需要唐准出面就有很大希望搞定一个小国家高层的。

　　几十上百小超人配合尖端科技武器等，能做到。上面会有人抱有这样的想法是正常的，毕竟唐准真要提了，对整个高层都有诺大好处。

　　他没想到费立群这么坦白。

　　几秒后唐准才失笑道，“这么说，我之前那么遮掩许芊芊直播一事，有些小题大做了？反正上面都有人不介意泄露，甚至还有人希望泄露了，我才会多提升一批何卫隆那样的去稳定局势。”

　　“不能这么说，这是有分歧的，而且唐先生，我们费家和杨家、许家都是坚定站在你这边的，多一事总不如少一事，以中科院那些国宝的实力，有了目前的各种异术功法的话，再来几个月研究出便携式电磁武器，有很大希望。”

　　费立群急忙笑着摆手，摆手里替自己解释一番才又道，“不过以我的思维来判断，不管暴不暴露，你若有兴趣的话，可以随意选择一个外面派来的美人计棋子，假装中计泄露一些蕴含错误引导的异术功法，你愿意这么做，我们都可以配合下，让中科院那边也泄露一些，到时候咱们正常发展，他们多方面资料综合以为拿到了真的，就会被彻底带歪。”

　　“我们在外面有情报人员，他们在咱们这里也有，找一个已经被发现根底的让中科院假装泄露，很简单。只是可能要唐先生牺牲下美色，如果床都不上您就随便给，估计他们不会信。”

　　这一番话讲出后唐准都黑了脸，美人计就算是将计就计，让他自己把身子搭出去？

　　“我已经吩咐大傻做事了。”

　　黑着脸摆摆手，费立群又笑起来，“唐先生你的天才群规则目前不是秘密，大傻因为和你私交甚厚，也是最早认识的，你可能破例提前给他一些火系异术功法，这个合情合理。”

　　“但若雷、水等也全给大傻？外面不会信。还有，之前我说过四个还不能确定的目标，也查清楚了，里面有两个还真是别人的棋子，暂时是谁的不知道，但肯定是棋子，不过那两个被诱惑的天才，倒是没有大傻那么快泄露，目前就算发生了关系也没信任那两个棋子。”

　　“现在让他们配合咱们将计就计，加上大傻就是三个人一起泄露，太容易让人怀疑了。”

　　“综合来说，还是您假装中计更合情合理、更安全，拿下您就不用分什么雷系、水系等等，而是假功法全给她们也正常的。”

　　费立群还是苦笑，劝唐准去失身？猛一看这对男人来说并不吃亏，可他又怎么可能不知道唐准不是那种人？这真是很尴尬很蛋疼的劝说。


第308章 那画面太美了

　　唐准对于费立群的劝说毫无兴趣，片刻后，酒店二楼大会议厅就来了两道身影，这也是居住在佳尚小区的，一个名字叫李建航，水系最早天才之一，不是管理可因为资格老平时也活跃，在水群拥有一定影响力知名度。

　　第二个是谭尧，时间天才之一。

　　唐准叫他们来是已经确定是美人计棋子的，诱惑的就是这两位，但他们没有向对方泄露过道韵图。

　　两人没有泄露原因也简单，大傻浪子回头后更重感情感觉，这两位是刚花心起来，和美人计施展者发生了关系，依旧没太把她们放在心上。

　　或许在品德上对于这种花心状态的天才，应该鄙视？可他们真不是主动祸害别人而都是美女来诱惑他们，各种设计浪漫巧合来勾引你，再则也有正常的国内势力靠美色财富之类拉拢他们。

　　原本普普通通的小青年，觉醒后各种被诱惑，没抗住真不能怪他们定力不够，是人之常情。

　　唐准也不好对此说什么，这两个没犯法也没违规，品格瑕疵？谁能要求所有人都是圣人？那太扯了。

　　他开口就是告诉这两位，目前和他们和亲密的某个美女，是收了钱被境外势力雇佣，来诱惑他们以期望窃取道韵图的。

　　刚听完两人脸色狂变，不等说什么唐准又把计中计之类的事说了。

　　然后交给费立群了，想要施展计中计你得需要一定的演技，没有演技容易被看穿，费立群带着他们去培训了。而且被诱惑天才泄露道韵图和异术功法，不能几个人一起泄露，也要错开点时间差。

　　“需要特训防止被看穿，还要错开有时间差，慢慢来吧。这几个也不够，等下还要问问有谁自愿中计。”

　　……

　　“唐先生，唐先生！”

　　几个小时后，唐准在会议室把玩着手机，外面就响起一声呼喊，听出来是王希民几个院士的声音，唐准身子一闪就消失了。

　　几个国宝级又让人很难不去尊重的老人家，惹不起，他躲得起。

　　片刻后，等几个院士离去，费立群又古怪的走进了会议室，唐准也重新出现。

　　“怎么？他们不是看异术功法正沉迷么，还有心思来找我？”

　　唐准问了一声，费立群倒没在意为什么王希民等院士闯进来一次却没见到人这样小的事，而是苦笑道，“几个人又吵起来了，尤其是孙光良、王希民两个精通电磁电力的物理学家，观看了雷系功法在理念上产生了争吵，找你来评理。”

　　“或许也有请教的意思？我听他们的意思，孙光良研究几个小时，说雷暴术给他的启发极大极大，简直是醍醐灌顶，按照这观念两个月就能研究出能用的电磁步枪。”

　　“王希民院士却说至少三个月，就这么吵起来……”

　　费立群这话讲出，唐准也愣了，“这么快？”

　　两个月，三个月，根据雷暴术推导出电磁步枪？太快了吧，当初从雷感术推导出新的雷达技术、以及人体生物电结合普通电流产生更大电能用于日常电器，他已经觉得这些老院士们很强大，很牛。

　　那也是四五个月时间，就算新的电磁武器诞生，也会是差不多时间或者更久吧。

　　“我不懂，不过当时照看几个老爷子的姜海波倒是对这些有一定造诣，他或许懂。”费立群说了一句，见到唐准点头后他也立刻叫了姜海波走来。

　　姜海波是一个三十四五的青年，一进来客气问好后，就主动介绍道，“唐先生，是这样的，电磁武器各国早有研究，最初是1971年澳大利亚就有人研究出电磁发射装置，推动塑料块加速到一秒六公里的高速，冷战期美国星球大战计划里，电磁武器是重中之重，被视为对抗核武的王牌之一，推导试射等都有很成功的案例。”

　　“大炮是这样，但大炮和便携式步枪完全不同，步枪需要方便，技术难度也更大，咱们国内不是没有研究，已经累积出丰富的经验，有足够底蕴，电磁武器的原理也很简单，电磁力推动子弹前进，类似电机的定子和转子，理论是很充足的。”

　　“但实用当中没能推导设计出来，最大原因就是，电机电磁力来源两个方面，一是流过电机线圈的电流大小，二是电机线圈的匝数，为了让电磁步枪子弹达到足够速度，就需要足够动能，总不能每个步枪配备一个大型发电机，战士们背着发电机再抗一个步枪，那画面也太美了，不叫步枪了。”

　　“如果供电的设备功率不够，动能不足，就需要足够长的线圈匝数用于子弹加速，30KW的电机普通人也可以背起来，但想让这样的电磁步枪达到普通步枪子弹的威力，秒速七八百米的话，就需要几百长的加速线圈枪管……”

　　“困扰便携式电磁步枪的最大困难，如何不依靠大型发电机，还能让枪管尽量和正常枪支一样那么短，又能达到急速。”

　　“以前别说咱们的技术达不到，欧美也没人能达到，这样说，目前电磁步枪和理想中的状态对比，就像明清时的鸟枪、燧发枪对比21世纪的步枪狙击枪，不是没有头绪和累积，是技术障碍还有着时代差，然而唐先生的雷暴术，完美体现了最先进技术。”

　　“不需要太强大的电流，也不需要那么长的加速管道，就可以爆发电磁武器真正威力，两位这方面全国最强的院士，以前已经有足够累积，看了您的异术功法后就像是……捅破了最后一层窗户纸，豁然开朗顿悟式的感觉。”

　　说到这里姜海波也越说越兴奋，看了费立群一眼后表情也有些怪异，“不过他们说的两三个月，是指调集所有人力物力一起攻坚、设计出最粗糙的样本，有希望成功，不是指轻松批量制造那些，如果是后者恐怕一年也未必。”

　　知道费立群不懂，姜海波这小专业人士讲的深入浅出，在他说到电磁步枪不是造不出，是没法背着大型发电机一起行动，或者小电机必须搭配几百米长枪管时，唐准都被雷晕了，更别说费立群了。

　　不过听完唐准也有些释然了，两三个月一起攻坚，全国人力物力搞一个样本，那倒也不算太意外了。


第309章 以后你就会习惯的

　　唐准的雷暴术，的确不需要强大的电能动力，基础天才觉醒时回馈的雷电之力很微弱，充其量能把人电晕，没有大功率需求唐准施展雷暴术也只是两根手指捏着子弹、充当加速线圈枪管，就能达到电磁武器威力，这异术理论是完美解决了目前困扰国际的电磁步枪武器最大难题。

　　挥挥手让姜海波离去，唐准也看向费立群，“不管你用什么办法，尽量早点送那几位回去。”

　　“我尽量。”费立群也笑了起来。

　　……

　　一天后，何卫隆这体能小超人亲自带队护送，王希民几个院士也带着所有基础异术功法离去时，唐准不止松了一口气，还欣喜起来。

　　“一天多了，除了我那个堂妹觉醒，目前空间群也多了5个空间天才，就是连时间群都12人了。”

　　时间群到了12人，唐准前后发布的时间道韵图也不少了，11月底第一次发布，而后12月、1月、2月这就是四张，还有春节、元宵节两次过节福利也发布，目前3月份，只要这个月的也发出去就是七张图。

　　“快了，很快就要累积出时间之力了，再多出来三个时间天才累积到15人，就能得到第一次回馈了。”

　　时间群人数增加，还有空间一开局就这么多，主要是三月份这时间，琅琊榜拍摄完毕后期制作也差不多了，然后一刀没剪定档的是几天后中央台黄金档首播。

　　这些天主创团队已经开始配合宣传，胡戈等明星还有几个导演在宣传中，也各自在微博上给唐准推广了玩笑，这的确是拉人气的好方式。

　　欣喜中一阵手机铃声响起，唐准看一眼是唐婉电话，他才笑了起来。

　　“准哥，你在东海市？我去见见你？”电话里传来既熟悉又陌生的言辞后，唐准想了想才道，“你留在南都吧，我过去一趟。”

　　虽然主导一切的上辈子灵魂，对这个堂妹感情并不深，可毕竟是堂妹，亲三叔家的，还是他们唐家这一代唯一的女孩子。一开始他知道想让唐婉接受原本普通的哥哥突然变成“超人”，需要一定时间，可他没想到时间这么快。

　　不过唐婉接受了，他也该和这个堂妹聊一聊了。

　　不只是聊，也可以把唐婉的体能提升到一标准体质了，当初他为什么提升何卫隆、赵焕军两个？无非是为了给保护自己家人的那些精锐们一个诱饵，让他们为了这个诱饵可以更尽心尽力去保护。

　　但不用想就知道，提升保镖的实力，和提升他亲人本身实力，不是一个概念，安全性也截然不同的。

　　唐婉觉醒了，还有什么比提升这个堂妹的体质，让她也有自保之力和保护亲人之力来的更妥善？

　　至于为什么他亲自去南都？东海鼎龙国际这里是很多人知道的他的暂居地，包括境外也有很多人知道了，那就远不如南都市安全。

　　挂了电话唐准又叫来了费立群，“我打算去南都一趟，你帮我准备一些药材，再有就是安排一个安全的地方。”

　　费立群当场激动了，“唐先生？”

　　“我给我堂妹提升的。”

　　等唐准说了一声，费立群又尴尬的讪笑起来，讪笑着跑出去准备。

　　……

　　晚上九点，南都一家被包下来的酒店门口，唔，也不能说被包下来而是酒店老板和费立群本身就认识，是当地一个商人开的，那商人则是费立群小时候跟班之一。

　　费立群说起来也是一个大少，爷爷曾经开国元勋之一，父亲目前还是封疆大吏，他目前只是副处级，依旧挡不住大少的背景啊。

　　在这家临街，档次环境也很好的酒店门口，唐准没等多久就见到了一辆车子率先抵达，走下来几个青年男女左右观看后，另一辆车子才稳稳停下。

　　这次走下来的就是唐婉和另外一对青年男女。

　　“唐先生，跟在唐小姐身侧的就是五个月前已经来保护她的杨玉玲，另一个是江晋，都是国安部的。”

　　费立群小声介绍里，说着说着他都觉得奇妙起来，唐婉觉醒后跟在她身侧还是杨玉玲、江晋？许家的徐哲是另一辆车？

　　虽然唐先生不让他们这些目的不纯粹的去追求唐婉，但就算不追，多在唐婉这样的空间天才身侧保持好印象也是必然的吧？就算不能追，如能成为好朋友，那也是唐准的亲人和空间天才啊！

　　这由不得费立群不奇怪。

　　唐准点点头踏步迎了过去，他一走身侧所有人随行足有二三十个，此刻整个酒店都戒严了，原本顾客员工全部不见，只有几大部门精锐。

　　唐婉身侧八九个身影护行，两拨人越来越近时犹如两股浪潮汇聚，唐准对此习以为常，唐婉越走越尴尬，不适应。

　　到了近前她才古怪的眨眨眼，“准哥。”

　　“以后你就会习惯的，走吧，楼上谈。”唐准笑着开口，唐婉连连点头，到了顶楼后，几个人守在走廊里，唐准兄妹也进了宽敞无比的套房，他才异术一卷雷障术小范围爆发，整层楼包括楼下和天台所有电子设备全部爆炸被摧毁。

　　“事情你应该都知道了，我也不多解释了，这次过来刚好给你提升一下身体素质，你去换件衣服，已经给你在卧室里准备好了。”

　　这话一出唐婉愣了，愣了几分钟才奇异的道，“什么提升身体素质？”

　　她知道了雷火水时间、空间异力，知道了唐准的大致变态程度，也知道国内足有几千个天才了。

　　可体质方面？

　　唐准又解释一番，唐婉才眨眨眼激动起来，“这也可以，普通人也能随便提？那准哥，你能不能帮玉玲姐和江晋也提一下？”

　　说完她又急忙道，“是这样的，我以前不知道，觉醒后才知道的，去年我失恋没法面对那对贱人经常逃课，也不止一次外面喝酒，后来才知道玉玲姐他们那么照顾我，不止有次我喝醉瘫在大街上被他们送进酒店，还有几次，有人想在酒吧趁我喝多了做什么，也是他们帮我解决的。”

　　“以前我还以为运气好，遇到的都是好人，我现在特别感激他们，又不知道怎么回报，要不你别提升我了，玉玲姐或者江哥，你把原本给我的随便给他们一个怎么样？”


第310章 翻江倒海的妒忌

　　昨天唐婉刚觉醒时他接到了汇报，知道这个丫头失恋了，不过费立群只说被甩，其他没有说的太清楚。

　　听了堂妹的话，唐准才皱起眉，脸都黑了，“你失恋我知道，具体到底怎么回事？你经常去酒吧喝酒还醉倒在大街上？你知不知道一个女孩子，你长的也不差，这有多危险？”

　　声音越说越大，唐准的语气都有训斥味了，不管怎么说这是他妹妹啊，长得也算小漂亮，正年轻貌美时一个人在酒吧那种地方喝酒还喝醉？

　　这不是要把自己坑死？

　　虽然感情不算深厚，听了这些他还是第一时间就来气了。

　　“哎，我喝不喝酒关你什么事……”唐婉一听也郁闷了，开口反驳一句声音就不见了，闷闷看唐准一眼，“算了，我不和你吵。”

　　以前几个哥哥包括眼前的唐准，一直都很疼她的，不过唐准前后变化太大，一天多她勉强接受了，也只是勉强。没底气用以前的态度对这个堂哥了。

　　“好，我也不说你了，反正没出事，不过杨玉玲两个……”唐准刚提起这个话题，唐婉又激动了，“我第一次去酒吧是跟着那个贱人还有我闺蜜去的，失恋前也没单独去过，那段时间特崩溃，特别无助。”

　　“自己去的时候有时候会遇到有人搭讪，我不理他们就走了，也有时候被人死缠烂打，明明没心情理会，他们还是缠着要和我喝酒，请我喝，有一次还有人被我拒绝后，一直在不远处看我……”

　　“不过只要我离开，就没出过任何事，当时还以为运气好，都是老实本分的人，现在才知道是玲姐和江哥他们做了很多事，还有醉倒在街上时也是。”

　　说着说着，唐婉出现了强烈的后怕后悔，提起两个名字时也充满感激。

　　有点脑子就知道，酒吧那种夜场一个单身小美女，喝多了正常搭讪的被你拒绝会没有后续，可你能指望所有的都是正常搭讪？？就算很多男人清醒时各种理智，一喝多就不好评价了。

　　最后，唐婉又深吸一口气看向唐准，“准哥，我……我为刚才的态度道歉，要不是你哪会有人保护我，我最该感谢的应该是你。”

　　被训了一句本能反驳，主要也是被疼惯了的孩子面对自家亲人时，会有叛逆心理，可理智想一下若不是唐准，杨玉玲、江晋那种国安部的精锐会来保护她？

　　说多了也回忆起了某些事的恐怖，她才想起了唐准的好，以及刚才自己态度的不对。

　　等唐准摆手，唐婉再次到，“我反正是空间天才了，也有那么多人保护应该不会出事，要不你打算给我提升的，送给玲姐吧？”

　　“算了，别送来送去的了，把他们两个一起提了，不是大事。不过你……我不说你了，以后别那么傻。”

　　唐准都很无语。

　　之前心里感谢赵焕军那群人暗中保护他父母那么久，给予回馈提升，但那时期他父母不是没出过意外么。

　　唐婉这个妹妹才是，不是杨玉玲和江晋指不定出什么幺蛾子。

　　社会不是到处都是黑暗，可一样米养百样人，偶尔出现几个心思肮脏的不奇怪，单身女孩子在酒吧喝多了意识不清而失身，不罕见吧？那样子还是后果轻微，若被人拍照威胁，就是毁人一生，又或者过一阵子发现自己怀孕了？这简直……

　　思索中唐准都后怕不已。

　　默默做了那么多事的杨玉玲、江晋，的确值得他们唐家人感谢一下的。

　　他当初在提升了何卫隆、赵焕军两个后，也对其他人说过，以后谁能帮他家人阻挡一次意外，就回馈提升一次作为回报，目前才有那么多人愿意争抢着来保护。

　　杨玉玲、江晋是在他说出那些话之前做的事，依旧是帮了大忙。

　　“我5点多就到了，给你熬了几份药还准备了衣服，想着其他后续在你吸收中在继续熬，现在给你们三个一起提吧。”

　　“不过药材还要再送来一批了，你以后千万别这么傻了，为了一个那样的人不值。”

　　唐准言语中唐婉也惊喜起来，惊喜的点点头，“那太好了，你也放心，我以后肯定不会那么傻，现在也能放下了。”

　　……

　　套房外走廊上，一道道身影或近或远。

　　距离套房最远的是杨玉玲、江晋两个，他们正在远处看着怀里屏幕炸裂的手机发懵。

　　近处？

　　费立群怪笑着不断审视许哲，看的许哲都脸黑时费立群才低笑起来，“小哲，你这是好不容易抢了个好任务，不知道珍惜和把握？不像你啊。”

　　许家影响力和费家差不多，许哲年纪小，但两人以前也不陌生。

　　不过费立群不说还好，一说许哲更郁闷了，就算追求不成，不能成为唐先生妹夫那样的亲人，但唐婉是唐准的妹妹，还是觉醒了的天才，成为好朋友，以后好处都不会少。

　　他能成为暗中保护唐婉的领队人，是大运气，唐准那么多亲人可只有这一个觉醒的，还是特殊型，你以为他不懂把握？偏偏黑着脸瞪了费立群一眼，他又扫扫二三十米外，脸色更加郁闷，“一步晚步步晚啊，不过没什么，我只要好好努力，总有扭转印象的时候，等我找机会……”

　　许大少是领导，调走个手下并不是难事，只是这一天多他们刚露面不合适那么做，唐婉正和那边聊的火热，他在妒忌也没办法，可他也做好了打算，更有光明正大的理由。

　　比如直接对唐婉说，唐小姐你看，杨玉玲为了保护你半年没回家和家人团聚了，江晋也那么久没休息了，年都没怎么过，也该放放假了？他觉得以唐婉的品性，只要知道这些事实，很容易会答应放那两位去休假的。

　　他们一走，不就是许大少的机会？而且以后他们想回来也难了。

　　那两个算什么？敢和他许大少抢机会？找死。

　　虽然那两个是被动的，来得早才被唐婉特别感激，主动愿意找他们接触，但妒忌心起来了这事根本不用讲道理的。

　　许大少的话没说完，他也不敢说完，不过他觉得费立群能懂的，费立群意味深长的看了徐哲一眼，刚要说什么，两人身侧就传来一道声音。

　　“老费，再去多准备几百万药材，还有让杨玉玲、江晋做下准备。”

　　费立群瞬间傻眼了，心里正策划着美事的许大少也懵了，懵了几秒才咔的一声，差点把牙都咬碎，再次看向远处杨玉玲两个？那是翻江倒海的妒忌情绪在翻滚啊。


第311章 你这样真不会把人打傻？

　　片刻后，三十多岁的杨玉玲，二十六岁的江晋两个精锐刚走进房门还没来得及说任何话就被唐准轻松打晕了。

　　两人瘫软倒地，房间里换好衣服的唐婉也大惊，“准哥，你？”

　　唐准笑着把两人拉到了沙发上丢下，“感谢归感谢，该打晕还是要打晕的，药方目前不能泄露所以要委屈他们一阵子了。”

　　唐婉目瞪口呆，看了唐准好几眼才苦笑道，“你不会要把我也打晕吧？”

　　“你倒不用，不过吸收药液提升过程里，你也会自然昏迷的。”

　　唐准摆摆手，对外人他不放心，自己妹妹就无所谓了，毕竟他肯定唐婉是不懂医的。

　　“你去给杨玉玲换下衣服，我去收拾江晋。”

　　吸收营养液药浴最好状态当然是赤条条，所以对于男人的话丢进药桶里剥的只剩下一条宽松内裤就行，女的……女的就不方便了，唐准给唐婉准备的就是黑色，耐水浸泡而且不会一泡就透明的那种衣服。

　　穿着衣服泡在药浴里，肯定会因为衣服阻挡让吸收效果没那么强，会有部分药材侵染在衣服上没法顺利入体，但简单的例子，一个人穿衣服在浴缸里，身体也会湿透。

　　穿衣服只是让药浴浪费一部分，不过唐准浪费的起。

　　一段时间后，剥的只剩下一条宽松四角裤的江晋昏呼呼在大套房一个卧室药桶里睡着，另一个房间里杨玉玲也被丢进了药桶，唐婉是自己跳进去的，刚进去还没晕时看着唐准，眼中也全是古怪。

　　“放轻松，你要觉得无聊可以看会杂志。我还要给你们准备更多药材。”

　　不同于上次何卫隆两个，那两个去之前他已经熬制好了一百份药浴，这次只是三份，后续也还要更多药材送进来的，都要慢慢搞。

　　而且这三个人里江晋是精锐，体质本身要比普通人强得多，杨玉玲因为是女人，就有一定基础体质上差距，唐婉这个妹妹？那更差多了。

　　江晋也是单拳最大拳力200公斤左右，五十份吸收就差不多，能提高四倍从200变成1000，两小时一桶药，一天一夜12份，四天多就能结束。

　　然而唐婉的体型？一米六出头的个子体重九十斤，最大拳力估计连五十公斤都不到，想要给她提升到一标准，所需药材恐怕得是江晋的三四倍左右，时间也可能要半个月左右的。这还是指的完全吸收每一份药浴，穿着衣服因为阻隔，会需要更多药材、更久的时间。

　　在唐婉的药桶边放下一堆彩色杂志，他就转身去熬药了。

　　……

　　两个小时后刚吸收一份药浴清醒过来，唐婉还在迷迷糊糊打量左右，就见唐准大踏步走来，抵达也是刚清醒的杨玉玲身侧，一伸手啪的继续打晕。

　　抓小鸡一样抓出来，手一震去毁坏药汤分子结构。

　　傻傻看着晕倒在地的杨玉玲，唐婉都想哭，更是无比庆幸她是唐准的妹妹，不会受到这样的折磨。

　　再等几个小时后第四次，还是第五次被打晕的杨玉玲瘫软在地，唐准也在整理时，唐婉都忍不住纠结起来，“准哥，你不会把玲姐打傻吧？”

　　唐准笑着摇头，“你也太小看我了，只要对自身能力精确掌控，这些都是小意思，再说，这些药浴可不只是能提升体质，就算你真的受了一定伤势，也是可以帮你复原的。”

　　……

　　四天多后，另一间客房再次醒来的江晋，一看到唐准走入就哭了，“唐先生……”

　　“行了，换上衣服把内裤留下，你可以走了，不过不要走远，你原本体质最强所以提升的快，我妹妹估计需要你四倍时间，你提升结束后先在南都这里适应下，等小婉也结束，我还需要你们帮她、指导她去通过训练来掌控身体。”

　　“记住，你没有彻底掌控前，不要和朋友亲人太亲近，不然会出事。”

　　说句不客气的，不小心拍一巴掌拍碎骨骼，或者亲密时把人搞残，这都是正常的。

　　“啊？结束了？我懂，我懂，谢谢唐先生。”在唐准说完话丢来一身衣服时，江晋都激动的哭了，这么夸张的折磨终于要结束了么？终于结束了。

　　……

　　另一个房间里等江晋离开三天多，杨玉玲的提升也结束了，不过多出三天时间就代表着承受了更多晕眩。

　　一天一夜就是被打晕12次，等唐准说了声结束了，杨玉玲这个三十多岁的少妇也是感动的泪流满面。

　　换了一身衣服走出，这位逃也似跑掉了。

　　唐准则抓起杨玉玲换下的，之前浸泡时穿着的衣衫手一闪，整件衣服都被火焰覆盖，烧的渣都不剩。

　　“我算了算，从玲姐第一次被你打晕，到现在八天，91次，你足足打晕了她91次，每次都是打脑袋啊，幸亏我是你妹妹，要不然……”

　　看着唐准烧衣服清理后续，才从药桶里走出来的唐婉都忍不住幽怨的开口。

　　“你这样真不会把人打成傻子？”

　　……

　　两天后，正在用手机观看琅琊榜的唐准身子一顿，冥冥中感觉到有一股伟力袭来，闭上眼静静感受，他也大喜狂喜了。

　　“时间之力？终于等到了时间之力回馈！”

　　“我终于了掌控时间的能力！”

　　压不住的狂喜里，唐准一丢手中手机，在手机飞舞中意念一动暂停了时光，看着静静悬浮的手机，左右静止的一切，他都放声大笑起来。

　　这么一段时间过去，琅琊榜在央视黄金档开播了，精良大制作，最好的团队以及演员阵容等，虽然导演和上辈子不一样，可的确是也有很强实力的导演，开播第一天，琅琊榜收视率就是爆炸式。

　　播出两三天随着剧情延伸，琅琊榜引出了各种话题。胡戈同样凭着这部戏大爆了一把，微博粉丝各种暴增，因为他也还在持续推荐玩笑，玩笑目前天才也在蓬勃发展，时间群在不久前到了15人，加上7副道韵图，终于累积出了100次觉醒。


第312章 窃喜是无与伦比的

　　从时间道韵图第一次发布，第一个天才觉醒到现在也有四五个月了，11月底到新一年4月呢。

　　这还是唐准第一次面对这么长等待，才累积出相应的异力，但空间群的发展就比时间快多了。

　　唐准目前的人气累积，读者基数和发布时间道韵图不一样，不说玩笑多么火，一直是起航或者说网文界最畅销书之一，两个短篇江夏往事、太阳鸟也是各种火。

　　平均一千万三个的空间天才，他读者里就能选出一两个，更别说琅琊榜大爆后胡戈以及其他导演、演员类的助推了，得到时间之力回馈时，时间群只有15个天才，但空间群不算上唐婉，也有9人了，加上唐婉就是十。

　　也表示他只要继续发布道韵图，或许要不了多久空间之力也能得到掌控了。

　　可以肯定的是随后时间、空间天才累积会越来越多，因为琅琊榜开播了会掀起一波波火热话题、强悍的横扫全国同时段的收视率，等琅琊榜播完后甄嬛传、步步惊心也会跟上。

　　估计再有一两个月，真正的唐准小说改编的江夏往事也可以上映了。

　　这一连串下来，时空之力就算各自累积出三四十天才都不算奇怪的，一亿人，就基本能找出来三十个天才，几部神剧外加江夏往事，为唐准吸引来一亿粉丝，哪怕不是谁都看书，只要打开网站看了作品相关，是天才就可以觉醒的。

　　时间空间之力如此，雷水火更不用说了，随着开播爆炸，三个群各自飙升过一千之数还在持续大涨，唐准估计等热剧和电影潮流下去，他各自累积四五千、或者上万的雷水火天才都不难。

　　人越多越容易乱，好在唐准影响力足够，每发现一个都有天才群众多有权势的去处理，国家也在帮忙，这真是一个丰收的季节。

　　一秒时间之力后，唐准才重新观看起了琅琊榜，毕竟上辈子觉得不错，这辈子虽然也很好，总是有差别的，这也算是怀念一下？

　　观看中WO号突然有人联系@他。

　　唐准切换了屏幕才发现是几个群里最初的那些天才们，各种激动的弹窗、或在群里刷屏。

　　“文大，真是……光海股价又暴涨了，又是涨停，哈哈哈，当初12块五买来的股票，现在31块了，我七万多本钱都要变成20万了，等琅琊榜播完，后续甄嬛传之类也跟上，我都不敢想这个神股能让我赚多少。”

　　“虽然现在我也不算缺钱，有很多人愿意借钱或者帮我介绍好工作，但别人的哪能和自己赚的一样，真是太激动了。”

　　……

　　最先@他的还是火系天才刘伟生，最早购入光海股票的。

　　神剧一开播，那真是刺激的股市暴涨了，琅琊榜这个项目火了，以后拍续集，或者拍电影，又或者做游戏改编等等？都会有强大的粉丝基础，这些版权全是抓在光海影视手里，不管是自己搞还是卖出去，都是财富。

　　各种利好消息会刺激的股民对其股价各种看好，太正常了。

　　现在的玩笑群天才，从高层真正露面后的确是不缺对他们拉拢示好的，可刘伟生说的也不错啊，别人因为你是天才拉拢，给出来的财富或机遇总会让人顾虑，自己靠股票赚的就真是……

　　心理成就满足感等都不是一个概念。

　　还有一个问题，不止唐准明白想得到，普通天才也能明白和想得到，随着琅琊榜以及后续甄嬛传、江夏往事等，雷水火这种万里挑一的天才会越来越多，越来越多不值钱。

　　就是不值钱，这种人一旦太多了，就不值得外面势力花太多心思拉拢了。

　　现在各自一千多人还算好的，等以后这些天才数量各自变成上万，各种十几万？

　　那他们也就不出奇了，就算还会和普通人有区别不一样，再想获得多好的拉拢条件和待遇，也不现实了，那就还是自己赚的更靠谱，能让你更有底气。

　　一亿人平均能找出来一万雷系、一万火系，那全国足有十几亿人呢。

　　刘伟生对光海股价的暴涨，以及自己财富增加是真的狂喜，激动，他是这样，其他也纷纷如此的。

　　大傻之类当初购入广海百分之一股权的小股东，也是短短时间看着投资翻倍，一亿变两亿，两亿变四亿呢，都是各种暴富。大傻、杜成伟等没有刘伟生买股票买的早，购入时也不是12块多，而是十七八块，可他们买的多啊。

　　……

　　又是九天后，新一次吸收完大致感应了一番唐婉的情况，唐准也欣喜起来，用了那么多的药材和时间，这都快二十天了，这个堂妹终于到了一标准体质了。

　　近二十天来，唐准熬药、帮助提升之余也没闲着，除了遥控指导天才群各种事，码字类也没放弃，甚至他这段时间是更投入的磨炼自己的文笔。

　　目前玩笑稿子存了三十万，一天四千字，都能更新两个多月，不过他的目的不是稳定更新赚钱，而是提升文笔好让自己有实力书写更多道文，存稿多了，唐准也没想着上传而是在不断的修改，精修。

　　处理了唐婉新吸收后的药浴残渣，也把她换下来的衣服烧毁，确定没有纰漏唐准才招招手，“走吧，为了提升你我都陪着你足不出户18天，终于可以解脱了。”

　　唐婉翻了个白眼，随后小心翼翼走向门外，边走边惊喜的道，“准哥，太神奇了，我以前一直觉得自己个子矮，没想到现在又长高了，已经一米六六了，五公分，五公分啊，哈哈哈！”

　　以前一米六一个头是唐婉心中的痛，A罩杯一样是痛，谁又想到18天下来的持续吸收，她不止体能暴增，连身高和……嗯，哪方面不能和唐准说，可她心里的窃喜是无与伦比的。

　　“不过好苦恼啊，我消失二十天，不对，等下还要去训练一两个月？就算两三个月不见，回去时突然变高五公分，该怎么和那些同学解释啊。”

　　即欣喜又有一点点苦恼，唐婉的心情根本无法平静。


第313章 想哭啊

　　南都市街头，夜幕下一条不算宽敞明亮的马路上，唐准和唐婉走在前方，杨玉玲、江晋两个跟在一侧。

　　后方几十米外是费立群和许哲，不过此刻两个大少或小领导的表情，一个比一个郁闷，一个比一个狼狈。

　　“雷火水天才越来越多，价值也基本越来越低，至少现在是如此，反倒这种体能小超人不一样，他们重要性更大了。”

　　“真是羡慕死我了。”

　　……

　　隔了几十米在后，越看费立群眼中的羡慕之色也越强烈，牙都快酸了。

　　等他轻声低语后，许哲已经脸色一变想哭了，“你还有脸说，跟着唐先生，什么事都是吩咐你，你只要做好了本分，不可能会少了你，我就不一样了，我去……”

　　话不用说完也不好说完，那一声我去，也真是酸的让人心疼，帅气阳光家世显赫的许大少，从没有这么妒忌过一个人啊，而且他羡慕妒忌的对象还是许哲之类，这种以前在他心里根本没一点分量的小人物。

　　你说公务员职业在普通人眼里很不错？拜托，那是对普通人，对江晋这样的小角色，平时许大少看都不看一眼的，可现在对方却因为一次先机抢占，得到了无数人梦寐以求的机遇啊。

　　费立群说的没错，雷水火天才越来越多了，价值和重要性远不如前，体能小超人反而越来越珍贵了。

　　有一点都不得不说，天才们成为异师后实力会很强，正式晋升的话随时可以掌控异力，那是真正操控火焰雷电等的异能超凡者了。

　　但哪怕是晋升异师的，体能体质还和普通人差不多，你隔得远远的一枪过去就杀了，手枪就能搞定别说狙击枪了，他们的异力一旦消耗也会需要时间恢复，时间还不短。

　　普通人各种疲倦困乏，睡一觉恢复，异师的异力彻底耗空那就不是睡一觉，会更久才能恢复，他们很强但弱点也很多，反倒是体能超人？

　　五倍的力量、速度、身体反应力等等，随时随意掌控，不用惧怕普通疾病，枪支都能躲，爆发在精锐身上一个人单挑一百都不难，全方位强大真比普通异师还可怕啊。

　　所以，体能小超凡者重要性会逐渐加重不说，对比正式的异师都不差，甚至更重要些，更别说费立群、许哲连雷水火天才都不是，除了家室背景和目前的杨玉玲、江晋等更是彻底没法比了。

　　偏偏这种普通人提升，谁都有机会的，却是那两个又抢了先机，现在许哲每次看到杨玉玲和江晋，都会觉得心疼，比当初人生第一次暗恋失败那种感觉都更扎心，更难受。

　　可他不得不一次次主动靠近，因为杨玉玲、江晋和以前不一样了，许家已经给了他命令，下最大力气把那两位拉拢进许家。

　　他不止羡慕妒忌的要死，还要压下一切情绪对他们各种好，努力去拉拢啊。

　　如果可以，许大少真想大哭一场的。

　　不就是晚来了一阵子么，为什么就这样错过了如此天大的机会，机缘。

　　这方面费立群都甩开他太多的，唐准能给江晋、何卫隆等提升，那么费立群这一直跟着唐准跑前跑后的，只要不犯错安心做事，肯定少不了那一天，谁都能明白这个道理。

　　只有他许哲尴尬啊，保护的不是唐准不说，唐婉随后也肯定要和江晋两个一起去训练掌控自己暴增的体能，又是几个月在一起，他许哲重要性再次被降低，以后……以后唐婉都这么强了，还需要那么多人保护？

　　想哭啊！

　　……

　　几十米外，没有在意后面两个小领导的言论，唐准是在向唐婉认真解释，他为什么不把事情告诉父母和其他亲人的原因。

　　这也很好解释，从第一次朴氏兄弟开始，绑架、暗杀、威胁等等，唐准都经历了太多次，牵扯到星际时代开启这种超级大事，以后类似的也绝对不会少。

　　他父母知道了，只会白白在一旁担心他的安危，吃不好睡不好，为了避免他才不说的。

　　一番解释唐婉也理解了，甚至很惊悸的看向唐准，她也算个二代？以往唐怀峥也是很疼她的，可她还是想不到暗杀绑架之类会距离她这么近。

　　“准哥，你还真是……要不我不上学了？等训练掌握了以后也回宁城？到时候有国安部玲姐的同事们，还有我，就算再发生安井财阀那种奇葩脑洞，让咱们身份暴露了也会有自保力。”

　　这话一出，江晋也是急忙表态，“唐先生，那边有赵焕军，如果再加上我们三个，四个小超人以及大量普通同事保护，还真是暴露了也能保证很多事。”

　　“上学，说真的，新时代开启前我都觉得上不上普通大学，影响并不大，就算小婉想要学习知识，也可以找名教授单独辅导，要比南都大学好得多。”杨玉玲也快速补充，星际时代各种异术类，的确需要大量科学基础才能让人更好掌控。

　　但南都大学不错，唐婉之前学的却是中文系，帮助并不大。

　　“是啊，玲姐说的很对，就算不暴露的前提下我突然想辍学，不好解释，我也可以转校去咱们宁城的大学嘛，宁城师范也不错啊，二本。”

　　唐准也笑了，“你舍得？”

　　唐婉在想说什么，一阵手机铃声突然响了，这是她的手机，抓出一看她才脸色一变。

　　没有犹豫直接拒接，没想到力气太大，一下子把按钮给按碎了，“得，新买的手机就要完了。”

　　哭笑不得的看着HOME键碎裂，唐婉表情也很诡异。

　　几分钟后手机又响了，唐婉再次轻轻的挂断。

　　唐准也诧异了，他看到了来电显示是霍文涛的名字，能让这个堂妹如此反应的，难道是那个甩掉唐婉的前男友？

　　“是他，我现在对他已经没感觉了，现在庆幸的是，当初没有傻的跟他出去开房，大一时12月他开始追我，去年3月份我才答应，结果10月就发现他和我宿舍一个闺蜜偷偷去开房，真是太贱了。”唐婉也读懂了什么，很平静的解释。

　　这解释也让唐准嘴角一扯，脸色微绿，有些事不要说得这么直白好不好。

　　而唐婉这个手机，是唐准在开始对她提升前，就交给姜海波保管，姜海波也没在他施展雷暴术时处于席卷区，所以雷暴术没毁掉，反而被这丫头不小心给按坏了。


第314章 应该听过我的名字

　　一段时间后，奔驰在夜色下快速行驶，唐准则坐在后座把玩手机。

　　唐婉和她那个前男友的事，他没有插手的意思，这种事唐婉自己处理就行，那个堂妹也不是小孩子了，她还打算明天就离开南都不再回来了，在路边夜谈中见霍文涛连打两次电话给她，他也没在意，交谈结束，他才让费立群和姜海波开车赶回东海市。

　　在这里呆了近二十天，是该回去了。

　　“唐先生，东海那里出了一点小事，因为是小事之前没向你汇报。”

　　见唐准一脸轻松，副驾驶座上费立群才突然开口。

　　唐准随着言语抬头，“什么事？”

　　“在你提升唐小姐他们的时间里，国外有很多财阀，又有了新动作，不过这种动作是指有心向咱们靠拢的，一一来了东海，比如曾经筹集出百亿资金的美国阿莫斯、印度杜塔兄弟等，还有后来才逐渐知情的菲国郭家、星洲罗家之类海外华人家族，一个个不请自来在鼎龙国际附近下榻，天天想着拜会你。”

　　费立群笑着解释，以前海外财阀不乏潜伏旁观，以及真正动手试探的，可一次次血泪教训后再强来的真不多了，至少不会像以前那样直接，软手段成了一种主流。

　　除此外也有不少不想和他做对，明大明表露身份想示好的。

　　一个势力崛起有人会眼红打压敌对，当然也会有放下身段来讨好搭顺风车。

　　“或许是那些大势力也知道咱们发展的越来越顺利，越来越快，以前还会矜持，现在矜持不下去，就厚着脸皮赤膊上阵了。”

　　“鼎龙国际没让他们住，可周边也不缺大酒店，他们住在其他地方只是白天跑去等候，也没法做太多。”

　　听了这些唐准都无语了，“总共有多少？”

　　“二三十家是有的，大部分是五百强，也有本身在国际上不算声名显赫，各自国内财富和影响力却数得着的那种，咱们的人驱逐了几次，那些还厚着脸皮每天都在等。”

　　等费立群又解释一声，唐准才失笑道，“矜持不下去……”

　　摆摆手，唐准没多想了，这还真是小事不值得多在意。

　　重新低头玩手机，几个小时后车子下了高速驶向东海市区时，时间也到了凌晨一点多，夜深人静路况也好，唐准没想到是的，正急速形势的奔驰又猛地慢了下来。

　　费立群小声提醒里，唐准抬头就看到了前方路边，有个青年一脸血污，努力搀扶着一个昏迷的老者正对他们挥手，他们身后是一辆撞在路边的玛莎拉蒂。

　　“救命，救命，能不能把我们送医院，或者帮忙打个120……”

　　奔驰刚停下，那拦车的青年就扶着老者抵达副驾驶车窗外，一脸焦急和恳求的开口。

　　等唐准点点头，费立群和姜海波也快速下车。

　　不过两人没有让那两个进车，而是一个到奔驰行李箱拿出急救箱，另一个上前查看老者情况。

　　专业的保镖不止要精通保护、防卫等事，急救手段也是很强的。

　　“你们会急救？太好了，赵总手机原本是我带着，之前出车祸被撞坏了。”

　　那青年大喜。

　　他大喜中老者已经被平躺着放在了地上，姜海波两个详细查看才笑道，“没有生命危险，双臂有骨折，但应该不难治疗，现在也只是昏迷。”

　　“你也过来包扎下。”费立群接了一声，两人一对一很快就处理起来。

　　几分钟后不止青年被止血包扎处理，老者也悠悠醒转，开口就是感激的道谢。

　　“谢谢，太谢谢你们了，我是赵维中，这是我的名片……”

　　因为双臂骨折还被包扎了，老者感激中想拿名片时根本无法出手，还是青年司机急忙撑着虚弱的身体伸手，拿出了一张名片。

　　不过费立群和姜海波对视一眼，纷纷失笑不已，失笑中两人走回奔驰上车，费立群也对外道，“你们伤势不算太重，已经给你们叫了120，等会就行。”

　　“等一下。”

　　赵维中愣了一秒急急开口，走到车窗外看看费立群两个，再看看坐在后座的唐准，才对唐准道，“这位小友，这次真是多谢你们，救命之恩无以为报，我赵某人也在东海有点人面……”

　　赵维中是现在才发现唐准，以及简单扫视里就确定了费立群两个施救的应该是唐准的手下，司机加保镖？

　　保镖不肯收东西，他当然直面老板了。

　　言语中青年司机再次走到后车座打算给名片，唐准也笑了，“不用客气，遇见这件事有能力时帮一下，是应该的。”

　　说完他才冲外面挥手告别。

　　赵维中愣了，青年司机都有些懵，懵懵看看赵维中，再看看唐准三人，眼中都有着强烈的不可思议感。

　　“不是，不知道先生怎么称呼？你们是东海人？是的话应该听过我的名字，我没有其他意思而是救命之恩……”

　　唐准摆摆手，姜海波也冲着赵维中笑了笑，缓慢发动车子就出发了。

　　公路上，赵维中满心的凌乱感，青年司机张大了嘴不知道该说什么，几秒钟后他还是立刻转身，“赵总，你先休息下，之前……”

　　“这事不怪你，谁能想到酒驾的那么疯狂。”

　　赵维中在出车祸前还在听车载音响里的黄梅戏，当时也是清醒的，所以知道不是他的司机水平不行，而是开车路过这里时一辆车以S型路线高速从对面冲来，为了避让他们才撞上了路边。大路上敢开S型八成是酒驾。

　　虽然不知道是谁，赵维中还是有信心把那个家伙挖出来的。

　　该算账的，他一定会算。

　　但现在他有些凌乱，他是赵维中啊，东海市恒天置业集团，数得着的超级房产大亨，平时无数人抢着巴结都没有门路的贵人，自己想回馈下对方救命之恩，竟然连个名片都送不出去？

　　“车牌号记住了么？这辆奔驰也找出来，或许他们还不知道我是谁，但救命之恩，该感谢还是要感谢。”

　　等这话说出赵维中又猛地呲了下牙，手臂疼啊，他同样还有些晕。

　　“知道，知道，赵总你休息下，救护车马上会来，他们肯定是外地人不知道您的名字，不然不可能拒绝。”

　　那三个家伙竟然接连拒绝赵总的名片，太神奇了，青年司机都为他们惋惜起来，还好赵总人也不错，不然？不然唐准几个知道之前拒绝是什么意义时，恐怕肠子都会悔青的。


第315章 滑天下之大稽

　　奔驰车内，唐准也听到了后方赵维中和青年司机的言语，主要是车子还没离太远，他的听力也太妖孽。

　　不过唐准笑了笑就没在意了，路上发现别人出车祸，对方电话也在车祸中撞坏，顺手帮下忙真是小事，他没想过要什么好处。

　　费立群都笑了，别说唐准不在意那边的汇报，费立群也是标准大少级呢，这里只有开车的姜海波家室普通。

　　可说的不客气些，一直跟在唐准身边办事谁还会在意那些。

　　三个人都没有提什么，车子一路向着鼎龙国际而下，半个多小时抵达后唐准刚下车，就发现酒店前广场站着几道身影。

　　那还是几个老外，印度人面孔。

　　在他惊讶的看去时费立群急忙道，“这几个，应该是印度的杜塔兄弟，老大阿尼尔·杜塔、老二拉克什·杜塔，其家族企业也有上千亿美金的产值，包括通讯、金融、能源等多个领域，出身婆罗门高种姓，以投资考察名义来的东海，驱逐过几次并没什么效果，还是厚着脸皮一次次跑来。”

　　“他们和阿莫斯家族等，或者东南亚美国内的一些华侨世家，几乎是轮番二十四小时在等，幸亏这些人都不知道唐先生您父亲是什么人，不然宁城不用出去招商引资，就会吸引出比一个城市GDP还要可怕的多的财富。”

　　解释里唐准都哭笑不得。

　　这些境外的矜持不下去了？有心主动向他靠拢的矜持不下去是正常的。

　　玩笑群天才数量一直在爆炸式发展，琅琊榜开播大爆后，进入了新的发展阶段，后续几个影视项目衔接上那发展会更快。

　　“二三十家，我就不见了，你们出面随便安抚下。”

　　这些有心投靠的总比背后搞各种动作的好得多，拉拢一下不是坏事，不过唐准也没有兴趣让自己陷入那些应酬里，这类人有些太多啊，一家两家还好说，几十家？说不定应酬下这些，会有更多冒出来，国内也还有无数势力想向他示好呢，他平时都没时间去处理。

　　若见了这些应酬，总不能厚此薄彼，对国内那些继续拒绝拜访？难道从那开始再一一会面国内无数势力？真要那样唐准什么事也别做了。

　　这交给费立群等安抚就行了。

　　随着他的话，费立群点头中杜塔兄弟也激动的带着两个保镖正要走来，没等他们走近……就被广场上另一拨人拦下了。

　　唐准在杜塔兄弟各种生硬的普通话叫嚷里，对他们笑了笑就进了酒店。

　　回到酒店精神还好，唐准站在客厅就开始书写起了新的道韵图。

　　……

　　时间一晃第二天中午，一辆保时捷驶向鼎龙国际方向时，还不断对着手机诉说什么，开车的是一个帅气青年，一身名贵衣衫。

　　等中年挂了电话，帅气青年也无语的翻了个白眼，“爸，你查清是谁了么？住在鼎龙国际这样的酒店？果然是外地人，我就说若是东海的，怎么可能在昨晚时拒绝爷爷的名片，嘿，现在还害的咱们再跑来一趟，外地人就是没见识。”

　　“别说废话，那是救了你爷爷，就算你爷爷的情况不致命，也是帮了忙。”中年是恒天置业赵维中赵总的大儿子，赵君升，帅气青年是赵君升的独生子赵禹。

　　哪怕赵君升心下也有腹议，昨晚那帮忙的接连拒绝了几次赵家的好意，太让人尴尬了，赵家，他们是恒天置业的赵家啊，东海市身为全国最寸土寸金之一的黄金城之一，赵家能在地产业占据诺大市场份额，全市最知名几个奢华小区也几乎全是赵家搞出来的，这就不止代表了财富，还有影响力。

　　他们家老爷子是市领导面前也有分量面子的。

　　昨晚的事，说救命之恩夸张了，老爷子只是普通昏迷加骨折嘛，给你们机会，机遇，还接连拒绝？这怎么让赵君升不私下里腹议。

　　按他的想法，给过你机会你不知道珍惜，那就算了。

　　不是咱们不知恩图报是你不要嘛，可今天老爷子托关系查出那辆奔驰在哪里出没后，还是勒令他赵君升亲自来表达谢意了。

　　至于老爷子本身？还在医院里，要不然他都亲自来了。

　　但来都来了，说那些气话也没必要了，等下见了那几个家伙，道个谢送张名片就行了。

　　他就不信这次彻底表明他们赵家的身份，还能被拒绝。

　　摆手后静静坐在车里闭目养神，十来分钟保时捷抵达酒店前，赵君升下车带着赵禹走向大厅，才到门口就被穿着保安制服的人拦住了。

　　“你们什么意思？开酒店的不让人进？”

　　赵君升还没说什么，赵禹就怒了，他才是标准的壕三代，还是超级土豪呢。

　　“最近情况特殊，本酒店已经停止对外营业，不知道两位是？”制服保安里走出一人，不卑不亢开口。

　　赵君升愣了几秒才道，“我是恒天置业赵君升。”

　　平淡一句话后，他就带着一丝傲然看向保安，赵禹也是再次怒视对方。

　　保安眨眨眼，“然后呢？”

　　赵君升傻眼了，不可思议看看保安，“我来找人，一个叫唐准的。”

　　他们赵家打探出奔驰信息，知道人在这里，还是托关系查看某条道路上摄像监控，然后市局就有人问查这些做什么？赵家是道谢报恩嘛，所以知道了更多信息，赵家的确有很大影响力的，市领导都有几个很熟。

　　“暂时不营业，唐准不住这里了？”

　　“你们见唐先生？排队，那是你们说见就见的？”赵君升问话刚出，自他们后方就响起一道生硬的普通话，等赵君升父子转身，看到的却是一个白人老者领着一对金发碧眼青年男女走来。

　　那白人老者鄙夷的看他们一眼后，又急忙堆出灿笑对保安道，“这位先生，我知道唐先生回来了，麻烦您通报一下，我们阿莫斯家族真的是诚意满满，只想见见唐先生，问个好。”

　　老者是马特·阿莫斯，堂堂马斯特汽车掌门人，现在对一个保安都堆满了笑容和客气。

　　不等保安说什么，赵禹怒了，“你们又是什么人？有什么资格说三道四，擦，还家族？”

　　马特身后的琳娜·阿莫斯绝对是美女，可赵禹什么样的美女没见过，他只知道这三个老外算什么鬼，还让他们排队？

　　排队？

　　为毛见个非东海市的外地人，他们来也是给对方送机缘的，是的，东海市里赵家对你主动表达善意，就是送你一场富贵和机缘呢，让他们排队？简直滑天下之大稽！


第316章 有些事我说出来怕你不信

　　赵禹是二十出头的壕三代，正青春飞扬的年龄所以城府不深，不过赵君升就好多了，虽然也被马特·阿莫斯的话雷的不轻，心中傲气也被刺激了一下，但他还是笑着看向马特，一脸只是简单好奇的样子发问，“这位先生，我们只是来见下唐准，表达下谢意，怎么还要排队？？”

　　只从着装气度，气质，赵君升认真打量后也觉得马特·阿莫斯这老外似乎不是普通人，因此态度不错。

　　不管有什么腹议还是压下的好，他问的也是自己想问的。

　　不过问话一出，马特·阿莫斯三个也愣了，奇怪的看看赵家父子，马特都失笑着摇起了头。

　　原来这两个，什么都不知道？如果知道，就不会直接叫唐准的名字，唐先生都称呼一声？胆子太大了。

　　如果是知道唐准和玩笑神奇霸道的，谁有胆子直呼其名？

　　“我们想拜访唐先生，已经在这里等了十六天，你说你们该不该排队？”

　　奇怪的笑了一声，马特·阿莫斯才淡然回应。

　　回应中后方又是一声普通话响起，“还有我们，老朽郭易海，我也已经在这里等着拜会唐先生14天了，先来后到，有个次序是应该的吧？”

　　话语里一个唐装老者也带着一对中年夫妇走来，很奇怪的扫视赵家父子。

　　赵家父子再次向后看，发现酒店大楼前广场，此刻多了不少人，都是几个人成一伙的漫步向这里走来。

　　郭易海后面还有一个老者带领一个姿容身段都是小绝色的小美女，一靠近，看都没看他赵君升而是一脸灿笑对保安道，“这位先生，我是星洲罗礼鸿，我可是18天前就来了，当时唐先生刚好不在，我足足等了十八天，你应该也见过我不少次，听说唐先生回来了能不能劳烦你通报一声？”

　　保安淡然摆手时，赵君升父子也有些懵。

　　什么鬼？

　　他们要见的唐准是什么人，这么多人等着见他？而且一个个的，竟然都看起来衣装华贵气度不差？嗯，如果不是他们对门口的保安太和声和气甚至有些低声下气，那气度就不只是不差了。

　　懵了后赵君升想了想还是拿出几张名片，“我是恒天地产赵君升，几位，我们是见唐先生有急事，能不能通融下？”

　　自己可是赵家下一代掌门人，来给唐准道谢送机缘，已经很给唐准面子了。

　　难道真要排队等着？这也太扯淡了。

　　虽然马特·阿莫斯、郭易海等看起来气度都不差，但有些事也是不好说，一手打拼出上百亿家业的位高权重者，自有一番上位者强者气度，一手打拼出几亿家业的一样会有强者气度。

　　马特·阿莫斯、郭易海等人可能也有些身份来历，但他们可是赵家，恒天置业的赵！

　　在这东海市，只要平时多留意一些事，谁能不知道不清楚赵家影响力？所以，他在递着名片时虽然态度客气，笑的也很温和，情绪依旧是带着傲然的。

　　就是赵君升名片递出去时，马特·阿莫斯接都没接，扫一眼才失笑道，“没听过。”

　　“你……”赵君升脸色一沉，怒视而去。

　　马特·阿莫斯这才笑着指了指郭易海，“你知道郭先生是谁么？菲国郭家，旗下财团是整个菲国航运、金融业的龙头，上上任菲国总统都是郭家的外婿。”

　　马特·阿莫斯不是故意摆谱，而是，从赵君升直呼唐准名字就知道这个赵家完全是不知情，和他们性质不一样的存在。

　　大家性质都不一样，他哪里有兴趣和这个不知天高地厚、直呼唐准名字的家伙结交。

　　当然，马特也不可能明大明对赵君升说自己是谁，自己家多牛逼，那多尴尬啊，这时候介绍身边和他一样的，一类人，反而是个好方式。

　　他的话却让赵君升懵逼了，赵禹这壕三代也是目瞪口呆，父子俩对视一眼后又纷纷打量起了郭易海，越看，越是一脸的你逗我的表情。

　　菲国就算是小国，然而主掌一国两个行业，龙头？自己人都当过总统？那似乎有些牛犇啊。

　　可这怎么可能，这绝对是逗我。

　　“马特先生，说这些没用的做什么，和你比起来我们郭家可不算什么，要知道您的马斯特汽车，欧美畅销直追通用，年营业额数百亿美金，和美国军方还有那么深交情，我们这些可是小儿科。”郭易海也笑了起来。

　　赵家父子又懵逼了，马斯特汽车？尼玛，这虽然在国内名气没那么大，的确是汽车行业的大品牌啊。

　　“让让，让让！”

　　“听说唐先生支持手下人搞了一个打拐基金，我们杜塔家族愿意捐50亿美金，只求见一见唐先生。”

　　……

　　这两位还在懵逼，又有两个明显有些相似的印度兄弟大踏步走来，谦逊的对保安行了一礼，两兄弟你一眼我一语，开口说出来的差点吓尿了赵君升和赵禹。

　　这两父子第一动作都是掏耳朵。

　　这两个阿三是逗比么？捐五十亿美金给什么打拐基金，只为了见唐先生一面？

　　好大的口气啊，开玩笑也不是这么开的吧。

　　掏过耳朵后一道道身影又逐渐走上台阶，也是各种对保安客气问好，求见。

　　偶尔说出来的信息和言语也刺激的人想晕，听着听着，赵君升才猛地对赵禹打了个眼色，而后两人退开十多米，各自拿出手机搜索起来。

　　有些东西能搜出来，有些不好搜，但他们是谁？赵家多得是企业员工。

　　电话或信息发出去一通，十分钟左右他们就接到了很多回信。

　　微信或手机彩信，文字搭配照片，赵君升很快抽着冷气一边看手机，一边看围在几个保安前面的人群。

　　那个金发老头真是马斯特汽车掌门人？年营业额几百亿美金的汽车大鳄？阿三那里杜塔家族？总资产上千亿美金，接近万亿人民币？

　　查着查着手机都摔了一次，最终赵君升才哆哆嗦嗦拨号，“爸，你还是来一趟吧，为什么？有些事我说了怕你不信。”


第317章 这不是文学奖

　　结束和父亲赵维中的通话后，赵君升看看赵禹，赵禹也是傻看他，最终两父子默默无语蹲下了身子，各自掏出烟点上，一脸崩溃加蛋疼。

　　“那个唐……唐先生是什么人？太夸张了吧。”

　　……

　　酒店门口处还在热闹着，围聚的人也越来越多了，那里面他们找出资料的不多，只有主动介绍过自己的几个。

　　可看着马特·阿莫斯、杜塔兄弟等都是人群中不起眼的，联想一下也知道其他人是什么分量。

　　这么这么多？全是排着队等着见唐准的，捐个几十亿美金，约等于几百亿人民币只为了见唐准一面？

　　这里还是东海市么？

　　来之前还想着向唐准道个谢，送给对方一张名片是他们赵家给对方机缘呢，现在好嘛，那群人里随便拉出来一个都要比他们赵家还牛犇呢。

　　赵家的恒天置业也只是在东海市比较强而已，那也谈不上第一。多家加起来？随便都能捏死赵家的。

　　感觉各种诡异里，几辆车子突然在前方路边停下，这次车里刚走下一批身影，沉默中的赵家父子才被一声声呼和惊动。

　　“站住！”

　　“STOP！！”

　　……

　　赵家父子没有第一时间看到那些停下的车子，可呼喝叫声可不小。

　　两父子转头，一眼下惊得眼都掉了，身子还差点跌坐下去，在他们注视下，广场附近或者马路对面，一道道原本看似是普通行人的家伙，突然变身了，七八个从路过的行人状各自从腰间掏出枪，更多则是快速疾走合围。

　　三四十人犹如潮水似的围向那几个刚下车的。

　　那几个刚下车的？

　　左侧一个两米高，脸上被狰狞十字疤痕毁容的壮汉，站在那里就像铁塔一样给人一种恶魔般的视觉冲击，右侧为首的也是两米多壮汉，一身肌肉几乎撑破衣衫。

　　两个小巨人左右，是一个个气息凌厉身材高大的猛男，除了一个光头黑人外其他全是白人。

　　这加起来七道身影，视觉冲击就是带在身边往人群里一站能吓得普通人腿软的凶恶。

　　怪不得会有那么多人警惕……不对，警惕个屁啊，为什么那么多路人都掏枪了？你逗我？

　　赵家父子快吓晕时，被合围的几个老外也是纷纷举手。

　　“别紧张，我们没恶意！”

　　……

　　举手站定，任由走的最快的几个持枪男子围上去搜索，查看，随后这一行又被压着走向酒店。

　　一脸十字狰狞疤痕的小巨人边走边各种生硬的普通话，路过赵家父子蹲着的地方不远处时，对方的言语也落入他们耳中。

　　“我们POTS这次来东海市，是为了向唐先生表达诚意，希望他能给我们一个机会，让我们为唐先生做事。”

　　“不要报酬，不要任何薪水，我们可以为唐先生做任何事，共和国内我们没有任何能量，但国际上我们POTS是拥有庞大情报网和行动人员的，这次我们就绑架了一位挪威的诺贝尔奖获得者，专门送给唐先生的……”

　　……

　　十字疤痕小巨人，就是凶名赫赫的POTS首领海王龙，他左右则是副首领。

　　另几个就是HNTF首领泰坦蟒几个了。

　　这两大组织会出现在这里，算意外，也不算太大意外，他们是亲眼目睹唐准前往东京都杀人的，凌空飞行，走一圈，正常手段绝对无懈可击的武装别墅，所有人死的离奇诡异。

　　目睹过某些事，对唐准的可怕他们真是心知肚明。

　　一开始对上这样的存在，两大组织没想过太多，只是在事后退回了收取的定金，又有新悬赏发布，有人猎杀整个安井家族所有人时，他们无偿出手一分钱都不要，只为了给那个撒旦一样的存在留好印象，留一点交情。

　　原本，他们也以为那样的撒旦，是唯一的？？

　　谁想到过了一阵，他们却在奇怪心理推动下买消息时，愕然得知了原来这是新时代要来了，很多人都有机会迈向超凡，普通人也行。

　　接下去还用说么？这么夸张的金大腿不去抱太傻了啊。

　　抓住一切机会都要尝试抱住金大腿，哪怕以后免费给唐准打工，也要做啊。

　　他们知道自己的两个组织在共和国内没有什么影响力，可国际上，那真有，不只是武力行动，两大组织的情报网那也是很犀利的，就算这样他们还觉得不太保险。

　　这不是新时代要到来了么，如果这边要推动的话，肯定不只需要天才，还会需要大把的精英科学家助推？所以，绑架了一个曾经获得诺贝尔物理学奖的科学家送来了。

　　这种程度的科学家是国宝，他们搞不起美国的，但欧洲小国？没毛病。要知道两大组织精锐都是不止一次上过中东、非洲战场的。是军人时帮老美打过，退役后自己也打过多次，对小国政府绝对敢拼。

　　轻声言语里，两大组织正副首领都被压着送进了酒店，旁听只鳞片爪的赵家父子晕倒了。

　　他们不知道POTS是什么鬼，但那几个家伙看起来就不是好人，凶恶的不像话，还绑架了一个诺贝尔获奖者送给唐准？

　　“噗！这就算爷爷来了，恐怕也不信了。”

　　“嘶，那么一大群超级富豪就算了，这几个恶棍又是什么情况，还绑架科学家？他们疯了么，诺贝尔奖获得者是什么意义？这不是文学奖。”

　　……

　　一屁股跌坐在地上，赵君升刚说了一句，酒店里又走出一道身影，这是费立群，大踏步抵达赵家父子身侧，费立群也笑着蹲下身子亮了证件，“中央警卫局的，刚才那几个老外说过什么，你们都没听见，明白么？”

　　赵禹眼珠子都差点掉出来了，看看证件再看看费立群，“你……你是昨晚救我爷爷的那个？”

　　他们是查过道路监控设备的，不止发现了车子还看到了费立群的容貌。那个时间段凌晨一两点，不是市区内，车辆不多很好查的。

　　赵禹认出了费立群，可他想不到费立群会是这种身份。

　　费立群摇摇头，“我平时从来不主动说某些脑残话，但为了让你们明白事情的重要性，还是说一句吧，我爷爷是……”

　　等他说出一个名字，赵禹也一屁股跌坐了，那是曾经威名赫赫写进过课本的一个名字。

　　那位的孙子？这比他恒天置业壕三代牛犇太多倍了，完全不是一个量级，这样的大少是保镖？？

　　“你们回去吧，昨晚顺手帮忙没想过收什么回报，今天听到的，你们也要忘记。”

　　费立群拍拍赵禹就走了。

　　他也没想到，POTS两个组织会乱入，还绑了一个大科学家啊。


第318章 一群骨骼精奇的家伙！

　　鼎龙国际顶楼大套房内，唐准坐在客厅沙发上静静看着几道身影鱼贯而入。

　　这正是两大国际组织的几个正副首领，进来后泰坦蟒等几个也全是绷直身子目露惊恐、慌乱乃至激动等情绪看着唐准，边看边走到了三米外人群才猛地站定，泰坦蟒也踏前一步单膝下跪，“唐先生，我是别尔夫什卡·伊万·佩图霍夫，现在是HNTF组织首领，希望先生能给我一个机会，让我们可以为您冲锋陷阵。”

　　“先生，我是施罗德·戈培尔，出身德国KSK教官，违反规定被革职后就和一群朋友创建了PTOS，目前我们组织在欧美日韩中东等地，三十多个国家设有分部，情报组织绝对可以媲美一般小型落后国家的特殊部门，恳求先生给我们一个机会，哪怕我们都上不得台面，可若一些外面或法律外事宜，交给我们，绝对是最不损先生威严名望的选择之一……”

　　POTS组织首领，十字疤痕毁容的超级猛男海王龙也急急开口表态。

　　两大组织首领都不傻，能明白他们的优势，这优势第一就是情报和科技。

　　现代社会是信息时代，他们的情报网和掌握的黑客力量等等，绝对是能有一定作用的，比较起来他们的行动队，在唐准这里反而是没什么大用了。

　　当初安井一对爷孙悬赏给了九亿美金，就是一个组织单独吞下的话如别尔夫什卡、克里斯之类正副首领，也最多分到几千万，四五千万或一两千万美金不等，其他花哪了？当然是分给下面人啊，这足以证明他们组织有多庞大。

　　不过现在遇上唐准这种非人的存在，攻陷安井别墅那么防卫森严的地带也轻而易举，两大组织首领都明白，他们行动队真的要无足轻重了。

　　第二个优势，唐准和共和国内的力量有时候不方便出手做事，比如进入其他国内对付谁教训谁？不管是不好看，还是容易引起他多国反弹，又或者事情太小不值得出手时，这都可以是他们表现，打下手的机会。

　　一开始，两大首领就表达的很清晰，很直接明确。

　　这甚至是两个只有花名震慑某领域，连身边多年副手都不知道他们真名的首领，第一次在人前讲出自己的真名，来历等等。

　　随着他们的话和动作，克里斯、天网等副首领也纷纷惊讶的看了两人一眼，但很快就纷纷单膝下跪开口表态，最后才是别尔夫什卡·佩图霍夫收尾，主动道，“我们之前合作绑架的挪威那位诺贝尔物理学奖获得者，目前还在港岛，暂时没能偷运回来，不过只要唐先生点头，马上让人运送来。”

　　“此外，若先生需要哪个目标来做事，就算是美国的诺贝尔奖获得者，我们也会尽力去做。”

　　……

　　两大组织平时不把小国太放在眼里，和对方直接作对也毫不犹豫，对上美国？只靠他们自身当然没胆子。

　　如果唐准点头让他们做，那就没什么了，他们也会拼起来的，在他们了解中这位神魔一样的唐先生，是很大气的，对手下很大气，要不然哪会聚拢那么多天才帮助天才一起发展。

　　就是岛国那边的内田司父子，做事做得好也得到了照拂和奖励，那他们自然敢听命令去和美国作对。哪怕这里也有好几个美国出身的，又有什么？

　　他们这种职业罪犯凶徒心目中，美帝威慑力也没有特别夸张。

　　随着他们的话，坐在沙发上的唐准却无奈的揉了揉眉心，哭笑不得扫视一圈后才摆手，“起来吧。”

　　唐准很无语的，他都想不通这一群家伙，是谁想出来的馊主意去绑架欧洲的科学家的。

　　诺奖获得者？那还真是世界级大科学家，不过唐准以前没想过做那些的。

　　这也是他在拒绝了马斯特、杜塔兄弟等众多财阀的拜见后，这一群家伙刚来就被领上来的原因，什么奇葩脑洞才会促使他们绑票了一个大科学家送来当见面礼？？

　　尼玛见面礼是一个大活人，大科学家？这一群骨骼精奇的家伙！

　　在他摆手里一群凶徒也纷纷一喜，惊喜的站起身子就立在那里等候吩咐。

　　唐准也笑道，“你们想为我做事，可以，不过绑架那些科学家就没必要了。”

　　绑架来的人好不好使是一个原因，就算能靠威胁之类手段逼迫他们全力去研究，助推科技，谁又能保证他们不会把研究成果泄露，或者接触过的学识之类泄露？总不能一辈子囚禁起来不让其和外界接触吧。

　　而且国内人力并不少，如果是十八十九世纪国内会急缺各种顶尖科研人才，21世纪，2011年了，国内最顶尖的那些国宝，不管是数量和质量并不比外面差多少，唐准这里还有大量未来时代科技可以参考，没必要费心费力的去绑票威胁。

　　“你们真想做事，可以帮我查一查目前都有多少势力，用美人计之类软手段来接近试探我。”

　　这话一出一群凶徒恶棍也是大喜。

　　对视一眼后别尔夫什卡，施罗德两个都急急表态，拍胸脯保证一定不辜负唐准的信任。

　　唐准这才对站在他身侧的何卫隆笑道，“老何，他们难得远道而来，做事也不用急，你好好招待一下。”

　　有时候，团结大多数人是很好的做事方式，有人主动投靠也比各个都是想对付他的局面要好的多，不管马斯特还是杜塔兄弟，亦或者眼前这批能主动来投靠，唐准也乐见其成，但这不是说他听了就信，该查还是要查验。

　　或者先观察，看他们后续表现。

　　不过在这之前，对于POTS两大组织？这种凶徒罪犯组织和普通财阀还不一样，这种野惯了无法无天的家伙，一开始也要狠狠震慑一下再去说其他。

　　震慑他们，唐准不用亲自出手，何卫隆本身是国安部精锐之一，三十岁出头人生状态小巅峰，再加上一标准体质？一个何卫隆足以震的一群主动来投靠的老外凶徒们更加服帖。

　　“唐先生放心，我一定好好招待。”何卫隆眼都亮了，自从变成小超人后，他一直都没什么表现机会，现在这是终于等到了机会？


第319章 吸引力超越一切

　　港岛一家档次普通的商业酒店，服务生敲门送来两份简单的意大利面配红酒，一个金发碧眼气质凶神恶煞的白人青年才快速走近卫生间，此刻卫生间里正有一个棕发老者被捆绑掩饰，嘴上都贴有胶布。

　　“你懂的，不要乱叫乱说，不然……”

　　白人青年看一眼老者，说几句后撕开他的胶布，认真盯着他。

　　老者一脸崩溃的大口喘息，喘息中盯着白人青年看了好几眼也用英语道，“你们到底想做什么。”

　　“又是谁让你们这么做的？我只是一个退休教授，哪里招惹过你们或什么仇家？”

　　阿涅·卡鲁一生沉迷于物理学一直也只是单纯的学者，获得诺奖则是他一生中最风光的日子，不过那都是二十多年前了，现在他都已经退休，过些平淡小日子，偶尔兴趣来了再和相熟的学者科学家探讨些问题，试验等等。

　　到现在都有些无法接受被绑架了的事，这简直祸从天降，而且莫名其妙。

　　金发青年眨眨眼，没理会他转身又拿来两份意面和酒水，自己一盘放在地上，另一盘直接叉起来喂食给阿涅·卡鲁。

　　阿涅·卡鲁没推脱，大口吞咽吃食里，边咀嚼边道，“为了钱，还是仇杀？又或者其他什么乱七八糟的？”

　　金发青年依旧懒得理会，只是喂食。

　　就这样阿涅·卡鲁各种问询，他一直沉默，一份意面结束又倒了一杯红酒，忙碌中手机铃声响起，金发青年才快速放下杯子接听。

　　片刻，金发青年奇怪的挂了手机后就利索给阿涅松绑。

　　“现在要做什么？要带我去见幕后主使还是撕票？不对，如果是这样你可以直接带我走或者动手，不应该松绑。”

　　阿涅·卡鲁好奇的发问里，金发青年终于忍不住了，“妈的，你怎么那么多问题？”

　　“人类若没有好奇和疑问，怎么能发展到今天？这就是你的思维走入了误区，好奇心，探索心才是科技进步的原动力……”阿涅·卡鲁丝毫不以为杵，甚至很认真的回应。

　　“你自由了，妈的我真是受够了。”

　　金发青年松绑后大骂一声，转身就走。

　　阿涅·卡鲁一愣，几十秒后冲出卫生间，“你不能就这样走了，哪怕你给了我自由，但你必须要给我一个解释，到底是什么事，竟然会让你们把我绑架来港岛？天啊，这里竟然真是太平洋边缘的港岛？”

　　“幸亏我以前认识过几个共和国物理学家，多少了解一些汉字，你们无缘无故绑架我多天，现在能当什么事都没发生？”

　　金发青年完全不理会他，快速收拾东西要走。这么多天一直是他看守阿涅·卡鲁，他真烦透了。

　　“等等，我知道了，莫非你们是要带我去见共和国那位唐？”

　　阿涅·卡鲁见状又静静思索一分钟才猛地开口，收拾中的金发青年也一顿，惊疑的看来。

　　“不难猜，哈哈哈，我这些天想了很多很多，财富、仇杀之类离我太远了，其他的……也很难想到理由，你又把我带来的港岛，而不是去德国、英国美国等地，我能有什么？只有一个大脑和学识。”

　　“恰巧几个月前，我从一个美国的老朋友那里得到了一些很神奇的东西，让我惊为天人，那边就说这些是从唐手中流出的。”

　　阿涅·卡鲁拍着额头大笑，笑声里见金发青年脸色一沉，用着莫名神色打量他，阿涅·卡鲁立刻上前拉住了对方的手臂，“不要胡思乱想，我想说的是，如果你们早说是让我见唐，直接说出来我会跟你们走的。”

　　“现在？现在你要带我去见他。”

　　金发青年凌乱了，凶神恶煞的脸庞上全是茫然。

　　“你必须带我去见他，你知道么？对于一个把一生都奉献给科学的老人而言，在我七十岁可能很快就要见上帝的年龄里，这个世界还有什么能吸引我？”

　　“科学，除了能让我更痴迷的未知科学外，其他一切都不重要了。你放心，只要见了他，他也让我观赏那些神奇的知识，让我做什么都行。”

　　阿涅·卡鲁一边说一边像八爪鱼似的缠住了金发青年，生怕对方跑了。

　　可他说的没错，自己七十岁了，结发妻子早已经离世，也没有儿孙辈，这种情况下世界上还有什么值得他留恋的？只有那些美国朋友私下里传给他的异术功法啊，里面每一个科技理论对他都是最有魅力的事物。

　　金发青年凌乱半天蛮横要甩开他，阿涅·卡鲁抱得更紧了，“你如果不带我去，我就自杀，你要知道我是有诺贝尔奖在身的，以我的名望若自杀死在这里，你知道什么后果么？”

　　“SHIT！WTF？！”

　　金发青年吐血了，这都是什么状况？绑架的肉票赖上他们了？虽然水里来火里去多年，见过无数世面，这一刻他还是有些崩溃。

　　“如果你不带我去，就算把我打晕了送回挪威，我也可以直接召开新闻发布会，说你们曾经绑架我，虐待我。我是有诺奖在身的！”

　　“科学家在欧美世界，也不是摆设而是受人尊重，我不会对唐那样做，但只要说是你们，你知道后果会有多麻烦么？”

　　阿涅·卡鲁就像一个充满了斗志的雄鹰，依旧用老胳膊老腿缠着金发青年怒瞪双眼。

　　这话让青年更崩溃了，他是正宗的美国人，也知道能拿到诺奖的科学家，在学术界是什么样的存在，影响力名望等等绝对不是吹出来的，都是一个个学阀大犇。

　　可他妈这种被人质赖上了的事，也太奇幻了。

　　他也不知道，阿涅·卡鲁不止没有亲人了，本身更是萨米族出身，萨米族是最后一个白人土著种族，虽然是土著？但不管什么族群一旦人多了，都有希望出奇迹。

　　全球目前萨米族不到十万人，分散在挪威、瑞典等北极圈国度，这种情况下国籍什么的对阿涅·卡鲁都没有太大的凝聚力，他也是为了科学可以豁出一切的。

　　对这种人来说，未来时代的黑科技？吸引力超越一切。


第320章 人形移动炸药库

　　东海市鼎隆国际，接到一番汇报后正在打字的唐准都愣了，愕然看了远处鼻青脸肿的别尔夫什卡几眼，再看看何卫隆，他都有些不敢置信的反问，“你说那个诺奖获得者不愿意回家，反而威胁着你们要来我这里？”

　　他真不知道该如何评价这消息了，两个大组织莫名其妙去绑架一个大科学家送过来当见面礼已经很奇葩，脑洞很大，谁想还有更神奇的后续？

　　别尔夫什卡尴尬点头回应，随后各种解释……

　　十来分钟后唐准才摆摆手让对方走了。

　　房间里只剩下何卫隆时，唐准才开口，“你怎么看？”

　　“两个可能，一个是阿涅·卡鲁如他自己所说那样，好奇那些科学知识，想探索研究更多才愿意这么做，甚至国家民族都不在意，不过这也不奇怪，近代民族国家观念，在欧洲那些国家并不是很深，而能获得诺奖的，除了天赋外也绝对都是真心喜爱科学，才有希望获奖，那毕竟是目前全球最权威最知名的奖项，三心两意非全心投入的，根本没希望，短期里全心投入一样不行。”

　　何卫隆满脸古怪神色，笑着解释一番又道，“不过也有可能是，他想刺探拿走一些情报，或者后续资料？这个可能性不大，一个获得获奖的科学家又不是影帝，不愿意被强迫绑来的，他可以不用太多演技，表明不乐意就行。”

　　“但若别有心思却装作自愿的样子？很容易被看出破绽。”

　　这些话没错。

　　硬被绑架来的自身不愿意协助国内科学发展，明大明把不愿意暴露出来就可以，不需要什么演技。

　　别有目的比如想偷窃后续功法，装作是自愿的样子，面对各种最强情报人员审查观察？好莱坞顶尖影帝也不可能不露破绽，更别说一个科学家了。

　　“阿涅·卡鲁得到的是什么功法？”

　　点点头后唐准也反问起来，一开始压根没在意这位被绑架的科学家，那是个意外，送回去就行了，谁想到对方威胁着不愿意回家？

　　太奇葩了。

　　“阿涅·卡鲁是热力学方面的顶尖科学家，看过的是火感术，估计他也是想观看后续如火云术，火元术等等。这方面他的确有实力，在他擅长领域比咱们的那些院士都强大。”

　　何卫隆笑着解释，他也是门外汉，转述别人的结论而已。

　　雷系功法目前传出去的就是雷感术、雷暴术、雷障术等等，水异力也有杀伤力很强的水汲术，就是抽取人体水分化干尸而死的那个，此外水障术、水界术等是防御强大。

　　火？

　　火系异术功法除了火感术这种基础外，火云术，就是一种强大可怕的攻杀方式，侧重于范围性。

　　这不是简单辐射火焰烧死人，是功法催动后能产生类似炸弹爆炸的效果，你说火焰怎么爆炸？那爆的不是火焰，类似云爆弹理论，火异师用火之力燃烧空气，形成空气炸弹。

　　云爆弹的可怕早在一次次战争中被证明，被称为亚核武器，其威力几乎仅次于核武，弱的一方面是它没有核武的辐射杀伤，谈到真正爆炸那一瞬间爆炸冲击杀伤？云爆弹不比核弹差。

　　短时间火异力燃烧空气后，空气炸弹爆了，虽没法像雷暴术能轻松轰杀几千米外目标，只能在近处，但威力用来攻坚是极为变态的，几十厘米厚的钢板也能轻松炸穿。

　　一公斤云爆剂爆炸就等于3.2公斤TNT炸药，六百多手雷捆绑在一起爆炸的威力了，那还是压缩在一块一起爆啊。

　　当然，火云术没有云爆弹的威力，云爆弹所用燃料是能爆发几千度高温的，爆炸时温度席卷也能带出几千度高温，初级火异师只有几百度燃烧力。

　　哪怕未来科技发达强悍，靠科技各种叠加堆积，也最多产生接近千度的燃烧力，爆炸温度。可火异师掌握这一个就足以被称为人形移动炸药库。

　　初级火异师肉身也扛不住爆炸威力，以及上千度高温。

　　但这没关系的，他们在催动火云术时可以施展其他火系防御异术提高自己抗火抗高温能力，包括火云术激发的爆炸冲击波，他们都能用特殊的火系专有的异术来卸、躲、散射等等。

　　一个成熟的火异师标准也是先掌握练习多种防御型，针对性辅佐火云术的异术后，才去练习火云术，然后就牛犇了，冲到哪里就是轰轰轰。

　　热力学、蒸汽学说理论都是火异师拿手好戏，蒸汽机是掀起最初工业革命的利器，把水煮沸腾产生的蒸汽能带动火车轮船，力量大小现代人都清楚，火异师也是用那些异术产生的伟力，形成气墙抵挡推卸扩散爆炸冲击的。

　　这方面唐准也知道的，中科院里最顶尖的相关院士们，早就开始研究类似技术，不过单兵使用的云爆弹技术？这难度远超电磁枪，关键是电磁枪是远距离射杀，火云术云爆弹是近距离爆炸，普通人没有火异师各种超级、专门针对性的防御手段，哪能轻易抵挡。

　　唐准没想到会蹦出来一个拿过诺奖的热力学大犇，死皮赖脸跑过来非要帮忙啊。

　　古怪的看了何卫隆几眼，他才道，“既然阿涅·卡鲁是真心自愿的可能性更大，那？”

　　“他真心自愿来这里，咱们也没必要拒绝，不过先观察了解一些更好，要不要先让他来东海这里，再从中科院找来两个相关的，彼此接触一阵子再说后续？”

　　等何卫隆讲出这话后唐准也点头了。

　　唐准自身是不怎么擅长某些事的，他一个人考虑也会有疏忽，而何卫隆说的基本代表许多人的综合意见。

　　“那就来吧，这么大个酒店都暂停营业了，多住几个人也没什么，别让他们轻易打扰我就行。”

　　“还有，别尔夫什卡那些家伙还老实么？”

　　刚才别尔夫什卡只是来汇报一下，但那一脸鼻青脸肿？

　　何卫隆表情都飞扬起来，“我就是带走他们后说没见识过各种境外的特殊精锐，想切磋下，然后一挑七，我空手他们一开始用匕首，后来更拿了枪……哈哈哈。”

　　“唐先生，一挑七的感觉真的太爽快了。”

　　等于以前五倍的体质，这还是何卫隆这种精锐的五倍，力量速度反应力真不是一加一等于二啊。

　　以前的何卫隆单挑克里斯、别尔夫什卡里某一个的话就算占据弱势，也不会差太多，五倍全面体质后一挑七也不是难事了。


第321章 稀里糊涂成了风异师？！

　　阿涅·卡鲁从港岛抵达东海市，中科院也有几位热力学方面的顶尖专家院士赶来时，唐准却没有再去关注这件事，他在彻底修改定稿上次积存的两个月稿子后，简单收拾一下行装，主要是一批新制造的脑波仪，就踏出酒店重新开始了悟道之旅。

　　现在他没有再像上次那样，需要提升更多实力才能保证更容易处理境外大势力财阀的威胁，但哪怕没有近在眼前的威胁，以后随时可能出现的，依旧会多不胜数。

　　星术方面，星师六级实力不弱，但也谈不上多强大，因此肉身实力提升还是很重要的。

　　这第三次悟道过程，他第一次面对的就是狂风。

　　离开东海进入舟山，唐准行踪神出鬼没，今天九点可能在某座岛屿边体验激烈的海风，十一点多就到了几百里外另一座岛屿，于多变的天气里直面海上暴雨。

　　直到三四天后又损坏了一顶脑波仪，唐准才坐在一座黄岛陡峭的崖壁上无奈感慨。

　　“上一次体验雪崩、领悟了白色天灾道意杀，虽然让我的实力暴增还可以发动灵魂攻杀，但雪崩类强大可怕的灾难冲击，我已经能轻松直面，在想深一步体验天地伟力……还真不容易。”

　　这个世界，比雪崩更可怕的天灾不是没有，那还有很多的，偏偏除了雪崩可以人为制造之外，其他的？

　　台风很可怕，但这不是天天都有的，台风天天有那反而是末日一样的灾难了，正常人哪扛得住？除此外海啸、火山喷发，地震，沙暴等等，每一种自然灾害都不能轻易的人为制造，他想体验体悟，反而需要运气才能遇到。

　　遇不到的时候正常一些的景象，对他就真的没有激励磨炼效果了。

　　感悟后唐准又站起身子，站在悬崖顶端向着前方一览无尽的雄阔海域眺望，“既然只能等，那就不能只在一个地方等。”

　　“盛夏时候才是东南沿海台风多发季，现在却只是三月……那就先去西疆省，体验一下沙暴吧。”

　　……

　　轻语后唐准才转身消失。

　　……

　　三月到四月，他一直靠着强大体能不断游弋在塔克拉玛干大沙漠，这个季节是沙暴比较少的季节，但少不等没有。

　　唐准以超凡的体能，小超人一样穿梭在沙漠中，每当遇到一次沙暴，都会惊喜无比的冲迎而上。

　　可以埋葬普通人，哪怕是成建制军队也要避退的沙暴，对唐准却毫无威慑力，沙暴冲击力度可怕，一旦被埋没后柔软的沙海里想遁出，也是普通人无法做到的事。

　　但他，除了在第一次相遇有点紧张感，第二次就能平静面对且轻松脱出。

　　直到追逐寻找里，遭遇了一次恐怖的龙卷风暴，唐准才像获得了新玩具似的让自己深一步挑战了大自然。

　　龙卷风可怕么？可怕，最高速度秒速一百多米，比唐准现在还强得多，风暴里各种冲积物哪怕是沙子在爆速运转下，都能变的和子弹一样可怕。

　　但对唐准，那依旧只是小磨炼。

　　……

　　四月底，唐准在走出沙漠的一次休整中，突然发现新闻上岛国某地出现6级大地震，他才欣喜若狂直接奔赴地震带。

　　等他赶去最初的地震早就消失了，不过唐准等的是余震。

　　余震……虽然来了一两次，偏偏每次强度轻微，这对于地震之国来说也绝对是小儿科。

　　地震时什么最可怕？

　　对普通人而言，楼体外各种招牌、杂物高空坠落、或大树倾倒之类是灾难，最容易伤人的景象之一，偏偏余震太小连那些都没造成。

　　唐准失望不已的离开，他都郁闷的想着若能人为制造的话，在这里多制造几次来试验该有多好。

　　但从岛国离开的途中唐准突然于某偷渡船只上遭遇了一次小型海啸，这才让他欣喜若狂。海啸的威力远超沙暴的，时速七八百公里的海波冲击速？那要比雪崩、沙暴强大太多太多，每一次海啸冲击绝对可以轻松拍碎一座座石屋。

　　唐准一开始面对那种自然之力，还是充满了敬畏，紧张，逃脱几次后才有了勇气面对后续恐怖冲击。

　　……

　　五月，唐准在印尼近距离目睹了一次火山喷发，那种冲击才是撼天动地，喷发瞬间犹如大地吐息的宏伟巨力，简直让人不寒而栗。

　　……

　　6月底，港岛靠海位置一片狂风呼啸，宽阔的街道几乎不见人踪，说几乎，则是21世纪科技发达，台风彩云到来的信息早已经被无数电台播报，所有市民早做好了避风准备。

　　店铺关门，车辆停运等等，都是大型台风抵达时习以为常的。

　　但在五号风球即将登陆港岛的时间里，一条市区边缘的马路边还是有一辆急救车停靠路边，几道穿着制服的身影争分夺秒抢救着一辆撞在路边倒塌大树上引出车祸的重伤司机。

　　“快，电台最新消息，五号风球最迟十五分钟抵达，风力十级以上，要快！”

　　那边身影抢救里，急救车驾驶座一道身影也猛的探出车窗对着前方大声呼喝。

　　他的声音刚一出来就被大风吹散，暴雨砸碎，可只是探出车窗的动作也足以说明太多事，几个急救的医护人员好不容易把轿车里昏迷的身影抬出，就飞奔向急救车。

　　一两分钟后车子就以最快速度开向最近的建筑物，他们都知道面对强大风球，救护车被吹翻都不奇怪，更别说路边可能随时被吹倒的树木或稀奇古怪飞砸的重物。

　　他们已经没时间赶回医院，现在，先抵达最近的建筑物内躲避一番才是最好选择。

　　……

　　同样时间里，若有人从高空俯视大海，就会看到一个庞大风球正徐徐碾压向整个港岛，犹如遮天蔽日仿佛要摧毁一切的巨人。

　　不过此刻在这风球最前端，一道人影却如神邸一样在高空御风而动，风有多快他就有多快，但却保持平静淡然的面容，仿佛后方台风没有给他带来一丝伤害，又仿佛，后方台风只是身影飞越大海高空时，随手牵出来的玩物，随着他的旨意侵袭整片海疆大地。

　　这正是唐准。

　　但唐准此刻心情是诡异的，万分的诡异。

　　三个月还多的悟道，他没有让自己的无畏之道踏出新的一步，却私立糊涂，感悟了新的道，风之道。

　　成了目前地球上唯一也是第一个，异力异师。

　　“三个多月，用坏了二十副脑波仪，本是一心去感悟无畏之道想提升肉身境界，却稀里糊涂成了风异师？我怎么觉得自己变成了逗比？”


第322章 飞翔的感觉

　　世事多奇妙，有些人辛辛苦苦做一件事，为追求某些结果去努力奋斗最终还是失败，反而沿途随手施为的小事，却成了意外的大收获。

　　这种情况很多的，古语早就有言，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，流传这么久自然有其道理在。

　　上一次感悟悟道过程里，在山林中体验面对蛇、寂寞还好说，对唐准是无损，可面对雪崩时第一次就差点让脑波仪报废、第二次彻底报废。

　　三个多月前去重新悟道，唐准的准备也很充足，足足二十副制作好的脑波仪背了两个大背包，他不管是在舟山群岛面对狂风或海域暴雨，又或者在沙漠里直面沙暴，都是先拿出一个带上，其他的放在安全地方。

　　坏了一副后再去说用第二个，第三个，有时候这一副坏了唐准还不会直接用新的，而是靠本身去直面各种天灾，再体验稳固一下之前的感觉后，才拿出新的。

　　这种情况下，三个多月时间他的悟道会有收获，不奇怪，可无畏之道没有收获，炼出了风之道，真的是奇葩了。他都觉得自己变成了一个逗比。

　　然而理智的想一想，也会知道能在风之道有收获，不算不可思议的事，带着脑波仪感悟天地会比普通人强大太多，更容易感悟太多倍。

　　最初的时候普通海风大雨或者沙暴，对唐准根本没什么威慑，他都是很轻松自然在面对，游走。

　　这里面什么最多？风！

　　他虽然保持着无畏之心去体悟，可除了无畏自然灾害外，也时时刻刻在体悟着风的存在，变化，或大或小，或席卷裹挟各种物体造成杀伤。

　　微风吹拂在身，是能让人身心畅快随风而心情敞亮的体会，风大一些又仿佛在净化天地上各种污秽垃圾，席卷着奔腾。

　　再大的时候那几乎是要灭世，风势本身就算了，吹动起来的海浪、风沙、树木或普通杂物，都会被携带席卷出强横无比的破坏力等等，每一种风唐准都面对过，沙暴之风后还有龙卷风、海啸携带的狂风、以及目前的台风等等。

　　从净化洗涤人心到净化大地、海洋等等，唐准都不知道什么时候开始的，明明没有向风的方向想过，一直想加深感悟无畏的，却莫名其妙多了一些不属于无畏的收获。

　　一开始不大，随着他的奔走持续逐渐加深，越来越强。

　　直到这一次台风彩云里，他还是为了无畏之道而入台风，却在随风舞动中踏破临门一脚，收获了风之道。

　　风之道成，唐准的实力也再次飙升。

　　有风之力加成，原本最快一点五秒百米的速度，若在催动风异术？一下子就变成一秒百米，提升了几成。

　　还是那句话，一般的星师，哪怕催动最强星术，也要大师境才能具有普通音速水平。

　　就算你是星师的同时，还修有火异力、雷异力什么的，也是那样的。风异师不一样，异师境就可以爆发出音速，一般情况下风异师九级就有音速了，若同修星术则会更快。

　　你掌控了风，别说施展异术了，不施展异术也会自然而然让自然界的风之力对你亲近无比，高速奔行中的风阻也会变弱许多，风阻一旦小了，速度就上去了。

　　这方面，空间异师都依旧无法突破这个界限，因为直到空间大师你才能瞬移生命体，既然异师境不能瞬移跨越，那就依旧受到风阻的限制。

　　世事多奇妙，唐准都再次深切体会了一次，但他还是觉得奇葩啊，当初没有体会无畏之道前，他也想过多修，同一时间修炼感悟多种道之力的，雷火水等异力的积累也是为了让自己掌控这些后，配合脑波仪以更好去感悟。

　　真的进了无畏之道察觉到了悟道的困难，他才明白贪多嚼不烂，若同时感悟太多种会大大限制自己的发展效率，从而先专修无畏。

　　雷火水等他目前也各自累积许多个小时的量。

　　几个月过去，琅琊榜第二轮都播完了，甄嬛传也播了大半，刚好接档掀起了新的爆炸潮流，甄嬛传几个主演重新微博助推，唐准目前天才群发展也是再次腾飞。

　　时间群天才都有了32个，他也靠着十幅图的发布，累积了15分钟回馈。

　　空间之力，加上唐婉的话也发展到了31个之多，不过空间图没有那么多，只发布了四副，所以唐准只累计了五分钟空间之力。

　　可双双破三十的时空之力，基本代表着在琅琊榜、甄嬛传持续几个月霸屏的话题潮流里，足足让国内一亿左右的人看过唐准的书，一亿啊！！

　　可想而知雷火水三个普通群发展到了何其壮观的程度，目前为止三个群要么破万，要么八九千之多，全国十多亿人口里已经跳出了三万左右的天才。

　　最先的火群到现在已经发布了18副道韵图，一万另几千的火系天才，那是18万多次的觉醒，等于1800次回馈，每次五分钟？总数唐准已经累计9000分钟的火之力了。

　　就算初期时唐准使用过不少，到现在他依旧有一百多小时的积存量。

　　雷群和水群也是差不多，若不是各自都有一百多小时的异力累计量，唐准这几个月悟道里都不好持续的，毕竟他很多时候都不是通过正常手段去跨越海洋国土，他也知道自己的身份在国外是什么意义，哪能随便坐飞机来回跑？

　　更多时候他靠的就是水异力凝塑水球当做借力点，肉身星力爆发自身赶路。到现在唐准本身雷火还是各自一百多小时累积，水却只有二十多小时，因为消耗太大。

　　这依旧是极为恐怖的底蕴了。

　　不过，雷火水之类累积量再多，都依旧比不上真正成为风异师后，体内风之力的强度。

　　他现在有了风之力，才是能飞行飞翔，御风而动，风一旦强大起来连树木都可以拔倒，何谈吹起一个人？

　　飞翔的感觉，绝对和靠着水障术在虚空制造借力点不一样！！

　　这些风之力，就算耗空了，睡一觉就能恢复些……就像人的精力、体力，不管怎么消耗使用只要力竭时吃睡一番，又会变得饱满十足，精神奕奕。


第323章 电磁枪问世

　　成了风异师可以飞，不过唐准施展风行术，并不只是靠体内异力卷起风吹起自己，风异术更多是体内风力席卷，再沟通借助外部风势，借力而行。

　　这种异术外界顺风而行时，风越大异师飞行就越快，逆风而行速度则会变慢。

　　台风袭来时，唐准自己都提前体验了一把秒速几百米的夸张速度。

　　有一点不得不说，他目前风行术搭配行星术最快速度一秒百米，指的是无风或微轻风状态时，可不是在台风吹拂下借力也只有那点速度。

　　不过在随着台风彩云进入港岛时，唐准心下也闪过一丝思索，现在的他成为了风异师，无畏之道依旧没突破，那么下一步呢？下一步是继续感悟无畏之道，还是先暂停下？

　　他当然想一蹴而就，通过一次感悟之旅就有无畏之道上的收获再暂停，到时候写出一篇对应道文的话，实力还会大幅度提升，从六级星级巅峰化为九级巅峰。

　　一至九级是星师、异师。

　　十到十五级就是大师。十六、十七、十八为宗师，九、六、三而后三三无尽，后续大境界基本也都是三重。

　　等到了九级巅峰时，唐准也算站在了大师之前的大瓶颈，那个瓶颈绝对比三进四、六进七更强大可怕的多，估计一次感悟累积都不够。

　　或许要连续两三次感悟，在写出两三篇道文后才能获得足够的力量回馈，再一举突破。

　　可唐准在三月份离开东海市时，真的是想一鼓作气的先突破六级再说其他。

　　思索片刻飞翔出数里，唐准才一拍额头，“回去吧，三个多月没有怎么在人前露面了，这次回去，也可以试试写一篇风之道相关的道文。”

　　感悟风之道完全是意外，可既然感悟了唐准自然也不想随意放弃。

　　初级的异力，和初期的星师发展是一样的，只要他写出一篇相关的道文就能在发布后被回馈的在短时间里一路飙升到三级巅峰。

　　目前他的风异力，全部施展出来也就是维持一两个小时，吹着自己这一百多斤的人飞出去，搭配星行术正常速度一秒百米，如果到了三级巅峰？

　　风异力更加强大许多，别说正常速度能一秒二百米，一次吹起来好几个普通人也轻而易举。

　　不过，风之道的道文该写什么，从哪里入手？下定主意后唐准又扫视左右，很快就在心下有了一定决断。

　　……

　　一天后，唐准刚抵达东海市鼎隆国际广场外，一道道身影就快速迎了上来，各个都是一脸的惊喜。

　　“唐先生？”

　　“唐先生，你回来了？！太好了！”

　　……

　　其实，唐准消失三个多月根本没人知道他去做什么了，这不是他第一次消失，依旧没人知道这种消失代表什么意义。

　　所有人只是在他消失时，带着各种奇怪心理在等待。

　　唐准笑着点头示意里走向酒店入口，还没进门何卫隆、费立群两个就走了出来，出乎唐准预料，连曾经保护他堂妹的许哲也在这里。

　　“唐先生，你终于回来了，这次离开三个多月，我们没有全力去追查你的去向，也的确查了一些，毕竟怕你出现意外么，偶尔间知道……”

　　“你在舟山、西疆、云边省等地也就算了，可岛国、印尼等地，那些太危险了啊，还好你经常是一闪即逝，不然出意外的话，后果太严重了。”

　　刚一走上来费立群就一脸苦笑的开口，他没有否认自己追查过，那种追查是好意，生怕唐准出意外。

　　所以隐约知道了唐准的一些踪迹时，费立群可是紧张到不行。

　　“没事，我的实力你们又不是不知道。”

　　唐准笑着摆手，等几人走向酒店内时他也笑着开口，“最近几个月，没有出什么大意外吧？”

　　他不是一直与世隔绝的，沙暴、龙卷风、地震和火山喷发等等都需要运气，需要去等，所以唐准这一次感悟无畏之道的旅程是断断续续。

　　因为这种断续，他都依旧维持着玩笑的更新，当初两个月存稿早就在五月份发布完毕，他也抽了一定时间去书写新的稿子，好在六级巅峰时八标准体质，各种码字打字效率夸张的惊人，静下心一天搞定一个月的更新量都行。

　　书写道韵图也是如此，火异力持续到快二十副了，几个小时就能搞定一副。

　　间或他还会用手机和书友们通讯联络一下的，不过除了书友群各种变化外，其他若和现实相关的变化，他就没时间了解那么具体清晰了。

　　“有很多，三万左右天才，隔壁的佳尚小区早就住不下了，那个小区也就是住了五千多个。”

　　“咱们在山城、京城、鹏城等地方又搞了好几个和佳尚小区类似的聚集点，没有全部聚集在东海也是因为方便，和以防意外。”

　　三万左右天才，来自天南海北各地都有，现在别说每个省都有唐准的天才读者，几乎每个地级市都有，无一疏漏，他的读者群真真正正遍布全国了。

　　全都来东海市？不说有些地方距离这里太远，就说万一出了意外，比如小战争？一次就能造成致命损伤。

　　大战打不起来，小战争不得不防，在多个城市建立不同的聚集点也是很好的防备选择，这次的聚集调动，不止天才群众多有权势的发力，真正的国家力量也参与进来了。

　　一切都是安排的妥妥当当。

　　“除了这个之外，电磁枪真被研究出来了，虽然远无法量产，也不是最好的成果，可比起一般的枪械好出强出太多了，唐先生你要不要试试？”

　　“目前为止国内只有十几把电磁枪，五把还在中科院里，我也是跟着您才有幸拿到了一把。”

　　三个多月发生了太多事，先汇报好消息的时候，除了天才群蓬勃发展外电磁枪的出现，绝对是好消息之一。

　　“这一把，是手枪而不是步枪，但有效射程六百米，子弹速度每秒八百米，和一般狙击枪差不多了。”

　　说笑里费立群掀开衣衫露出腰间的电磁枪，一脸的激动兴奋。


第324章 超级天才

　　随着费立群的话，唐准眼前一亮，鼎隆国际没有对外营业，左右大厅里全是熟悉的面孔，他直接从费立群腰间拿来了电磁手枪。

　　这把枪第一感觉是大，第二感觉是长，30厘米长的枪身远比一般手枪更有威慑力，枪管上安装了一个光学瞄准镜，枪管还有一圈一圈线路环绕，拿在手里也比普通枪支重得多。

　　猛一看这枪做工极为精美，唐准试着退出弹夹，发现只有九颗子弹。

　　“十几把电磁枪，四把手枪，9把步枪，每一把手枪造价都在百万人民币以上，步枪更贵，主要是使用的各种材料昂贵，也都是纯手工打造。”

　　“这一把手枪内的电能储备，最多支持开三十枪就需要替换，不过三十枪内的确是利器，和狙击差不远了，却比狙击枪方便太多。”

　　“王希民等几个院士说两三个月能打造出，我还有些不信呢，现在才是彻底相信了。”

　　……

　　唐准正把玩着装入弹夹，费立群再次解释，“目前鼎隆地下停车场被改造成了训练场地，这座大楼也被买下来了，唐先生，要不要下去试试？”

　　唐准眼前一亮，点点头进入电梯，一行四人也快速下了地下一层。

　　重新扫视空间，他也看到了各种的训练器材，不过最醒目的还是最边缘位置好几大半人形枪靶。

　　一般的枪室或训练场，手枪射击时，枪靶和射击位置只会有几十米距离，普通手枪有效射程只有五十米。

　　电磁枪不在此列，唐准站在枪靶外三百多米处，在费立群指点下熟悉了操作，噗的一声扣动扳机，一颗穿甲弹就伴随巨响撞击上了靶子。

　　可一侧正准备叫好的费立群几个，拿着望远镜看清结果后，又纷纷猛地咬牙闭嘴，面面相觑起来，这一枪只有1环，几乎要脱靶的成绩。

　　唐准也大笑起来，“还是用不习惯。”

　　笑声里卸开弹夹从里面拿出一颗穿甲弹，枪支丢给费立群后，手掌间雷电一闪，又一颗子弹撞在靶子上，那整个弹靶都骤然碎裂，化为碎块飞舞。

　　他用手操控枪支真没什么经验，手枪的精准和威力，远不及自身施展的雷暴术。

　　费立群三个沉默，无话可说。

　　“枪支对唐先生你还真是累赘了。”几十秒后费立群才苦笑着摇头。

　　“不过这些对普通人还是效果强大的，普通电磁手枪限制虽大，造价百万不说还动不动要换特制的电池，但这是刚开始，如果中科院那些院士们能把造价降低，电池性能也稳定下来，让这种枪支量产，那……”

　　这是有效射程600米，一里还多的手枪，方便携带，威力强大。

　　划时代武器之一了。

　　“那几只电磁步枪也很强，有效射程接近两公里，子弹出膛后速度足有每秒两千米左右，虽然有各种限制，比如造价足足三四百万一把，主要全枪材料精度强度要求都太苛刻，造枪的材料比一般战机所需材料还好，但成果还是喜人的。”许哲也笑着接话，“对了唐先生，唐婉小姐和杨玉玲她们，训练一个多月熟练掌控自身体能，目前也到了宁城师范，我不在负责那边的护卫工作，而是调来了东海跟着费处长。”

　　唐准点点头说了声欢迎。

　　他离开三个多月，唐婉熟悉一切的确是正常的。

　　点过头唐准正要离开训练场，费立群又和许哲对视一眼，跟着还是费大少开口的，“唐先生，还有一件事比较重要。”

　　“火异力发布到现在十八幅道韵图，大部分天才都没什么可说的，依旧在缓慢提升积累阶段，但也有一些进展很独特，怎么说呢，大傻、夜梦冰等普通天才，目前耐火性都是八九十度，普通的沸水开水，他们接到后一口喝下也不觉得烫了。”

　　“正煮沸的汤锅手伸进去，也只是微微不适。这是绝大部分的……”

　　“但一个月前有个名字叫程言崎的江南省天才，目前竟然把手放在蜡烛火焰上烤，都只是轻微不适，那个程言崎的进展也太快了吧？他是不是马上要正式晋升了？”

　　“程言崎是进展最快的，其他还有两个和他差不多，更有一批几十人，比不上程言崎，进展也比普通天才好出很多。”

　　这些话一出唐准都微微一惊，“手放在蜡烛火焰上烤只是微微不适？”

　　费立群三个齐齐点头，唐准也感慨起来，“这个程言崎恐怕就是超级天才档次的了，普通天才，观看一百副左右道韵图才能正式晋升。”

　　“只有天赋远远超越普通天才程度，才能一二十副就晋升。”

　　天才觉醒是个累积过程，每一次觉醒后五分钟适应期，也是体质微妙变化的时刻，普通天才每次都会让自己身体的抗高温抗火性提升几度。

　　但天才，万里挑一选出的一样有强弱之分啊，绝大部分是普通天才，别说晋升大师了，正常轨迹困在三级、六级巅峰一生无突破都正常，他们看百副图晋升也不是固定值，是约数，可能九十几，或者一百零几。

　　这点唐准早就对大傻等人说过。

　　超级天才，从天才里挑选，平均三千多人里出一个，观看道韵图觉醒时肉身改变效率，修炼功法、或感悟道意的效率都会是普通天才五倍。

　　这才是超级天才。

　　几万个大傻那样的普通天才，大致三万多天才里出一个，天赋最强的，各种效率会是普通天才二三十倍，是超级天才的五倍，则被称为绝世天才。

　　所以，道韵图已经觉醒出一万多的火系天才，会出现超级天才不奇怪。六月的道韵图，唐准也还没有更新完，很快就轮到火系第十九副了，他估计更新后，程言崎八成会当场晋升。

　　在这条道路上远远甩脱普通天才。

　　如果是绝世天才？那恐怕看四五副，就一路飙升成为异师了。绝世天才也不是衡量天赋的最高标杆，一颗星球几十亿人类里，某一种天赋最强，几十亿分之一概率最强那个，那才是未来时代天赋划分里最终点，普通人状态看一副道韵图，直接晋升异师，以后轻轻松松一路顺畅，跨入大师、宗师级都无障碍。

　　这样的天才被称为星主级，意思就是这样的人，从出生开始就得星球亲睐，汇天地时代大运势而出，是一颗星球的主角级存在。


第325章 凡事都有两面性

　　天赋这东西真的没道理可讲，一个人一出生就注定了的，强弱差异也很明显。

　　就像地球上芸芸众生，有的人一出生就是在家徒四壁负债累累的家庭环境，面对的是地狱级困难模式的人生，有的出生就是富贵无双，不管富豪之子还是权势家庭，比普通婴儿能享受的会强出太多。

　　富贵家庭里，也有强弱之分。

　　一县首富的环境，和一市首富就有差距，更别说和世界首富对比了。

　　听了费立群的言语，就算唐准知道会出现比普通天才强大的多的超级天才，是情理之中的，每个星球都会有一批，他还是忍不住对程言崎那样的天才小羡慕了。

　　小羡慕里唐准也把天才内的划分，普通、超级、绝世、星主等四个层次区别讲了出来，他是小羡慕，费立群几个已经羡慕的眼珠子都绿了。

　　他们什么都不是，对普通天才已向往无比，再出现那样的超级天才？？这简直让人羡慕妒忌到吐血的。

　　“大概率下一副道韵图就觉醒，超级天才……嘿，理智上思考我不该羡慕他们，程言崎三个火系超级天才，都是普通家庭出身，或是农村或是县市小工薪，要说环境方面，我是甩他十万八千里，可，可怎么我心里还这么不是滋味呢。”面红耳赤片刻，费立群又深吸一口气，“那这样的超级天才，正式觉醒为异师后观看后续道韵图，会不会别人还在累积着，他们已经在异师境大幅度跨越？”

　　这话一出许哲和何卫隆也紧张了。

　　能不紧张么，正式晋升的异师和普通天才完全不是一个概念啊，普通的只有看了图五分钟时间掌控火焰，自己不能掌控的。

　　正式晋升的异师，火焰之力就像身体的力量、速度一样随时随地操控。

　　那已经是真·小超人了。

　　如果观看后续还会飞速变的更强，意义更加重太多。

　　唐准笑着摇头，“不会，道韵图只是教科书科普级别，就像是普通中小学生可以在基础教育里认识文字，但你认识了文字，和想写出获得诺贝尔文学奖的书籍，也不是一个概念。”

　　“只要觉醒，不管你看二十副觉醒，还是星主级那种一副就觉醒，后续科普类的都没了效果，真正异师想要提升自己，靠的是功法修炼，或者自己去感悟火之道，感悟越深修炼越深，才能从一级异师晋升二级、三级。”

　　说到这里唐准顿了下，“火系一万出头的普通天才里，能出现三个真正的超级天才，水系、雷系也有一万或八九千之数了，他们应该也有了吧？”

　　“最突出的几个现在都在哪里？这些家伙重要性比较大，我觉得你们不会让他们和普通天才那样自然发展吧？”

　　唐准不反对普通势力或天才群管理们对其他天才拉拢，因为这是无法阻止的。

　　古往今来任何人与人之间，必然都会有亲疏远近之分，不可能制止。

　　所以，费立群等能发现程言崎等进展效率惊人，肯定也会有拉拢动作，力度也超大。

　　费立群哑然一笑，尴尬挠挠头才道，“程言崎现在被杨家拉拢走了，杨家请了好几个清华北大数学、物理各方面的顶尖教授，专门辅导他学习各种知识。”

　　“那家伙原本就是江南省普通二本毕业，毕业后当的业务员，工作很不如意，事业爱情各方面一事无成，可最初发现他的不大对劲，这些就都被解决了，是杨家发现最早出手最快，他已经和杨家一个小辈定亲了……”

　　“天才练习掌控异术，有了各种深厚的科学知识才学的更快，所以这个原本的学渣正在进修，他在数理化方面天赋很渣，进度还远不如一般高中生，搞的几个教授都快崩溃了，各种吐槽从没见过这么差的学生。”

　　“我们费家倒是拉到了一个水系超级天才，表面上安排了公安部一个普通公务员职务，现在也在给他恶补各种数理化知识。这样的超级天才有八个，也不全是被我们拉拢，其中一个是谭莉，就是林轩最初想潜规则那个美女，他占了先天优势，目前谭莉也和林轩最亲近。”

　　唐准听了后点点头，就不再表态了。

　　天分这方面的事，也是有得就有失的，修炼感悟天赋强大，不代表你学习异术天赋也强，两者牵扯的不是一个方面。

　　当然，最基础的异术需要各种科学知识才掌握的更快，也不是说你不懂就练不会，而是难度大，要比其他人投入更多时间精力。

　　练会了，勉强能熟练使用，和其他人能把一个异术玩出花一样的技巧，也是区别很大的。

　　“你们处理就行，不过我倒是觉得，国内已经出现了超级天才，国外？”

　　费立群脸色一滞，“国外还不确定，虽然咱们各种限制防备了，可天才群数量太多了，有没有出现新的私下被收买的违规者，就不一定了。”

　　“每个群一千人和万人左右，概念区别太大。普通天才已经远远没有当初那么重要，被看重。万一有外面给出大的诱惑，真的不好说。”

　　唐准再次感慨一声，如果国外也有了超级天才出现，还买通了某个普通天才，或者其他手段窃取道韵图，真的会，也让外面出现正式异师。

　　再说个不确定的事，超级天才之上还有绝世天才，天才里几万里挑一，按概率是火群发展出三万多人才出现一个。

　　目前国内还没有发现绝世天才，可外面有没有被发现？不一定，概率这种事不好说啊，充满了不确定性。

　　美国三亿多人口，按概率美帝也会有各自一个火、水、雷的绝世天才，但还是那句话，概率是大数值平均后的约数，不是准确数，说不定那三亿多人口，一个水系绝世天才都没有，却有三个火系呢？

　　国内现在没发现没遇到是正常，玩笑普及度还没那么大，但万一美帝那边运气来了，指不定就已经找到了一个绝世天才，甚至早早就晋升为异师了，只是唐准不知情。

　　就算美帝也和国内一样没那种运势，欧洲日韩非洲亚洲澳洲众多国度，只要一个有运气提前发现绝世天才，就等于有了异师了。

　　外面有了正式异师，再想对付唐准，底牌也会更充足。

　　唐准实力飞速提升，国内众多势力大发展潮流里，境外也不是原地踏步，凡事都有两面性，好处远远大于坏处就是可以继续的。

　　他只是觉得自己要做好一定准备，万一以后被针对着下黑手，需要提防初级异师的伏杀了。


第326章 知道的越多胆子越大

　　澳洲布里斯班，一座靠海的别墅外，璀璨的阳光映照在金黄色沙滩上，几道或穿着沙滩裤或比基尼的白人男女静静站在海边向前眺望，他们注视的中心，是距离海岸百米外一个明显在急速游动，不时还会掀出一片浪潮的鱼鳍。

　　看着看着，几道身影表情也各自不一，但没人说什么全都在静静等待。

　　几分钟后，激烈翻滚的水面才逐渐平息，一道黑影贴着海面犹如利箭冲向岸边，到了十米外浅水区那身影才猛地停止，上半身破水而出后，露出的一个一米九身高，胸前布满毛茸茸棕色胸毛的三十许青年。

　　青年站起来时，一伸手就卷起一层水幕，犹如大浴盆的立体水幕里漂浮的是一只死亡大白鲨的尸体。

　　不算多帅气却魁梧健硕，充满男性阳光魅力的白人青年更得意的冲岸边几道身影挑了挑眉头，“艾萨克，我亲爱的岳父，我的实力怎么样？”

　　海水中徒手搏杀一只成年大白鲨，自身毫发无伤？这何止是还可以，简直就是小超人一样，尤其青年从百米外游来时，速度比真正鱼类都快得多，更别说他还拖着一条成年大白鲨尸体。

　　普通人见了这一幕绝对要惊呼，艾萨克·普尔只是轻吸一口气就挑起了大拇指，“布莱克，你不愧是最强的水系天才，恐怕没人能想到，绝大部分世界级财阀只能从那位唐手中获得七八张水系道韵图，无数人还在苦等的时候，你已经晋升，只是五次观看，你就晋升掌握水之力，目前的汪洋大海，已经是你的后花园了。”

　　唐准的担心和思虑不是杞人忧天，这个世界人一旦多了，什么样的人都有，一个人运气普通，一百个人运气也可能都很普通，但牵扯到全世界……

　　那就太不好说了。

　　很早以前的玩笑群以及天才们发展，有很多疏漏漏洞，前期火水雷道韵图，被各种方式窃取泄露的，目前只要有些势力的就都能掌握，得到。

　　这不是说全球所有财阀或团体，都第一时间发现并且窃取。

　　澳洲影响力巨大的普尔家族，一个月前，共和国内伴随着琅琊榜、甄嬛传热播快速累积出几万天才时，他们才得知了这惊人的事。

　　几万人的规模觉醒，遮掩再好也不可能瞒过消息灵通的大势力了。最多是普通人不知道。

　　普尔家族知道的晚，知道后想查询一下自家有没有天才，结果整个家族一个没有，等他们懊恼的安排手下人观看时，就见证了布莱克·特纳的觉醒。

　　布莱克·特纳，只是普尔家族一个大小姐的司机。

　　好吧，只是觉醒就算了，普尔家族各种拉拢让布莱克成了他们真正自己人，比如联姻……又花了大价钱从外面买回来水系后续六副道韵图时，谁都没想到看完第五幅，布莱克晋升了。

　　这和普尔家族查询、购买的各种信息里，差别太大了。

　　其他人别说共和国之外看了四五副的，共和国内看了十几副水异力目前都似乎没人晋升，怎么布莱克看了五副就晋升了？

　　太惊粟了。

　　但这样的晋升，普尔家族上下只有惊喜，狂喜。

　　说到这里也有不得不说的一点，国际上，唐准最初公布的前九副道韵图、前七副水韵图以及前七的雷韵图，真的是可以买的。

　　玩笑群刚发展，唐准自身力量不大个人考虑也会有不周全的地方，第一波如韩国朴家、金家，拉斯维加斯纳尔逊、菲国托罗·费雷斯等，他们都窃取的有一定的道韵图。

　　这还是明确对唐准出手的，没有出手的还有几家窃取走了？这数量没人知道。

　　也就是两个月前，国际市场就有了出售道韵图异术功法的渠道，谁在出售没人知道，普尔家族就是得知了唐准和玩笑这本书的神奇后，各种打探查询消息里，很轻易找到了这渠道。

　　前面很多势力都偷走过的道韵图，便宜，五十万美金一副。

　　不过火系第十副、水雷第八副？国际市场已经是五百万美金一副。

　　异术功法也有，火感术、水感术、雷感术五百万美金一副，若是其他的？不管谁有都可以随意卖出一亿美金一个。

　　普尔家族所知信息，几种感知术之外的异术功法，太多太多人在主动挥舞着支票求购，但还没人买到。

　　道韵图后续的也是。

　　不管怎么样，他们普尔家族就是买了道韵图后又买各种消息，结论是正常天才累积觉醒百次左右，才会晋升的。

　　五次晋升？

　　别说澳洲其他地方没有，欧美日韩乃至共和国内都没有。眼前的布莱克，就是艾萨克·普尔所知的唯一一个。

　　当然，艾萨克并不肯定全世界只有这一个，其他人就算也觉醒了，只要保密工作做得好，不被一般势力查出来是正常的，就像他们普尔家族对布莱克，不也是各种保密？

　　“看来你还真是非一般的天才，所知信息里虽然没有谁像你这样五副就晋升，但不少人观看同样数量的道韵图，进展有差异一事，却是人所共知的。”

　　“有的人看十副火韵图，抗高温能提升二三十度，有的却可以提升四十度，五十度……这就表明天才们对比起来也有差距，布莱克，你就是所有天才中最强的那个了。”

　　再次开口对已经走出海水的布莱克夸赞，艾萨克也热切地道，“布莱克，你觉得以现在你的实力，若去对付那位唐，能有几分把握？”

　　灿笑的布莱克脸都绿了，压抑的瞪了艾萨克一眼才撇嘴道，“我亲爱的岳父，你他妈在逗我？我对自己可以像人鱼一样在海洋中生存很自傲，也不把普通水系天才放在眼中，但对付唐？”

　　“你他妈脑子进水了么，别说你只是把弗丽达嫁给我了而已，就算把整个普尔家族所有财富都给我，又算个屁？”

　　最初的时候还能叫岳父，一转眼布莱克却破口大骂起来。

　　艾萨克目瞪口呆，一侧一个金发比基尼女郎忍不住怒目而视，“布莱克，你……”

　　“FUCK，我可是天才中的超级天才，整个海洋都已是我随意来往的自由带，你觉得海洋下有多少沉船宝藏？你以为我还是当初那个只能看着你流口水的司机？你这个婊子，你们想死不要拉我一起陪葬？！”

　　“我的人生才刚刚开始而已！”

　　知道的越多胆子越大，因为对唐准实力不清楚，布莱克是真的不敢有什么冒犯心思，可普尔家族？别逗了，一般天才看百副才晋升，按目前唐准更新道韵图的效率要四五年后才能晋升，他目前已经晋升！

　　别说普尔家族了，他只要想不管去欧美还是其他国家，轻松可以成为任何世界级财阀的最尊贵客人。知道的多了，他也早就不是当初那个屌丝司机了。

　　他甚至想过以他的天赋，主动去共和国投靠唐准，也可能会被重视？

　　他晋升一个月了，试验过自己可以持续在水下呆两个小时不呼吸都不会有事，若是像普通人那样在水里游泳，七八个小时都轻松，游动速度远超鱼类，孤身游过太平洋不现实，但沿着岛屿大陆边游边休息，汪洋大海已经不可怕了。


第327章 生育机器

　　随着布莱克的骂声，弗丽达·普尔再次俏脸大变，要知道她就是那个嫁给布莱克的千金小姐，以前布莱克只是她的司机，但不等弗丽达说什么，艾萨克就对着她怒斥一声，“闭嘴！”

　　弗丽达委屈的瞪眼看去，艾萨克已懒得理会这个女儿，急忙赔笑开口，“布莱克，千万不要冲动，之前是我的错，我只是随口说说而已，怎么可能让你去对付唐，你是天才中的超级天才，我们普尔家族能和你站在一起，是家族的荣幸，不可能让你去做那种有大风险的事的。”

　　世界已经变天了，不能再抱着原有的思维看待人和事物，作为目前澳洲财富影响力都排名前十的超级财阀掌门人，艾萨克可以做到能屈能伸。

　　不过嘴上这么说，心情？他也在骂娘的，这个布莱克真是一朝得志就目中无人啊。

　　可再怎么郁闷他也知道，布莱克说的没错，成为真正水异师，汪洋大海都是他的后花园，全球那么多沉船宝藏，世俗间货币财富对布莱克没那么大诱惑了。

　　水异师，晋升的异师入水后，不止能轻松两小时不呼吸空气，还可以操控水流成为自己的耳目，如水感术一扫描监控周边数百米，就是温度方面，深层海水的低温也远没那么可怕了，水压？一样会削弱许多倍。

　　水温水压光线等等，对布莱克大幅度削弱，他不可能毫无防备措施的深入任何一处海底，但布莱克也做过实验，可以靠肉身潜入两千米深的海底，操控水流浮力时能托起几吨重的事物，这还是没有任何异术，只靠他本能控制，不怕大白鲨等各种凶恶鱼类。

　　这样的布莱克，有蔑视普尔家族的底气。

　　“但布莱克，你还需要我们帮你各种打探异术功法的后续，又或者请最好的教授，私下里教你各种科学知识去更好的学习异术，你说对么？之前那些气话讲过就算，我们还是一家人。”

　　“你不是对贝芙丽也有兴趣么？等这次回去，我让贝芙丽和弗丽达一起伺候你。”

　　说笑声里艾萨克大踏步上前，笑容语气令人如沐春风甚至带着一丝谦卑，这姿态看的后面弗丽达目瞪口呆，布莱克却狐疑片刻才大笑道，“我亲爱的岳父，这可是你说的。”

　　贝芙丽是弗丽达的亲妹妹，目前只有17岁。

　　亲姐妹么？想到这里布莱克就激动了。

　　“当然是我说的，你只要留在咱们普尔家族，家族以后的一切都会以你为中心，这是必然的，当然，你也得做点事，提供一些DNA样本……”等艾萨克再次开口，布莱克乐的眉飞色舞，“没问题，这个当然没问题。”

　　答应的时候他心下充满了耻笑，还想用DNA研究什么？别做梦了，天才们出现那么多了，共和国内都有上万的火水雷天才了，欧美日韩等有点实力的谁没研究过？但现在谁研究出成果了？

　　这根本就是不可能完成的任务。

　　玩笑去年八月份上传，引出第一批天才，到现在2011年6月，十个月了，各种天才层出不穷，那位唐难没想过会被人抓住天才获取DNA研究？他肯定想过，但他没关注这方面的事，基本说明想走这条路行不通。

　　他这个岳父，真傻啊。

　　他也不介意提供一点头发、皮屑之类DNA样本看他们瞎玩的，不过布莱克心下耻笑时，却没留意到艾萨克眼底也闪过一丝阴森。

　　“想靠研究天才的DNA，让普通人也成为天才的方式，基本是行不通的，十个月来那么多顶尖科学家实验室都被困扰，足以说明一切，但DNA不行，遗传呢？如果弗丽达、贝芙丽都怀了他的孩子，这个天才中的超级天才诞下的后代，八成会是天才吧？”

　　“一旦小孩子能觉醒，必须干掉这个下贱种，他现在就是我普尔家族一个生育机器，不管他看上哪个女人都给他，等生育出天才后代，他就没有利用价值了，先让他得意一阵子吧。”

　　……

　　普尔家族能找出来这样一个绝世天才是运气，共和国两部神剧热播里，玩笑各种大火时，如普尔家族这样后知后觉知道消息的，太多了。

　　就艾萨克所知，澳洲排名前十，不，准确说排名前二十的各种大财阀都知道了新时代要来一事，大家族实业集团人多，私下里拿着玩笑一书给自己家族的人，或者亲近一切的员工看……

　　就他所知，每家几乎都找出了几个或十几个不等的天才。

　　毕竟现在水、雷、火、时间、空间五种异力了。

　　水雷火比较常见，一种找出两三个不稀奇，全部加起来数量自然就多了。

　　那你可以想象，澳洲排名前二十的各找出十个左右，整个澳洲有多少？二三百了。

　　澳洲是这样，全球二百多国家，那么多大势力大财阀，到底多少财阀私下里寻找身边天才，这数量真的不好说了。

　　共和国内水雷火各自累积一万左右天才，境外二百多国家，这种被找出来的全部加起来恐怕也破万了。

　　区别是共和国之外的天才，很多只有机会看玩笑书页上第一幅道韵图，或者私下买来泄露出的几张，根本看不全。

　　不过天才数量既然破万，理论上谁都有可能成为超级天才或绝世天才的，哪怕超级天才概率只有三千分之一，绝世天才概率三万分之一。

　　总数量有那么多，指不定谁就撞上大运了。

　　艾萨克虽然不知道超级天才和绝世天才的划分，可他知道一点，不管布莱克听不听话，会不会失控，控制好他成为一个生育机器，能生育出新的天才，这对普尔家族就足够了。

　　他好色？这绝对是好事，艾萨克恨不得把家族内所有女性都送上他的床，让他去配种，根据遗传学来推断，天才后代是天才的概率不算大，但也比普通人后代是天才大得多。

　　只要出现他必然干掉这个下贱种，再去好好培养婴儿级天才，为了这个伟大的目标，他不介意自己短期内丢脸的。


第328章 一是好好学习，二是努力生孩子

　　美国宾夕法尼亚，一座普通小镇在夜色下对外散发柔和的灯光，但外界没人知道，小镇东看似简单的废弃工厂下，是一座高档奢华充满科幻感的大型实验室。

　　实验室某房间内，尼克斯·卡瑞尔看着前方一个白人青年把手掌伸在蜡烛火焰上烘烤，那手已经压的烛焰歪道，青年却无异常，在对着他说笑。

　　等不小心一次舞动，彻底压在烛焰上端压灭了火，青年才尴尬看来。

　　尼克斯·卡瑞尔拍手鼓掌，“乔治，你果然是最棒的！我们卡瑞尔家族私下里找出三十多个各系天才，11个火系，只有你，只有你一个已经不再惧怕火焰，这说明你再看一副或两幅道韵图，就能正式晋升异师了。”

　　“你放心，我们卡瑞尔家族，一定帮你搞来后续道韵图。”

　　“尼克斯先生，能为你服务是我的荣幸。”青年乔治笑着走来，鞠了一躬后才带着一丝犹豫，“有一件事我一直想问，不过……”

　　“你尽管问。”尼克斯·卡瑞尔爽快的开口。

　　“如果我晋升，那以后会不会对唐下手？我们是美国人，他是共和国人，只说这样子发展的话，新时代来临只有那边主导，咱们肯定……”乔治不蠢，在以往尼克斯从没表露过要对唐准下手的意思。

　　但他知道，尼克斯和唐的冲突几乎无可避免，因为卡瑞尔家族200年来长盛不衰，不就是靠着大航海时代和战争财崛起的么，这是全美军火、汽车、化工巨头，仅次于石油大王洛克家族的家族托拉斯，全球影响力前几的巅峰家族。

　　只要共和国崛起，不断向前发展，美帝政府包括卡瑞尔家族，影响力地位财富等等必然会大幅度滑坡。

　　从巅峰沦落向边缘！

　　关系到国运和家族未来，那边发展越好对他们越不利，乔治断定，尼克斯这个当代掌门人不会无动于衷，政府也不会无动于衷，现在没动，是他们没把握啊。

　　以前血泪教训太多了，谁还敢轻举妄动？可现在，他乔治马上就会晋升异师了，真正的异师。

　　有了异师的话，说不定尼克斯就会蠢蠢欲动。

　　一句话，尼克斯·卡瑞尔也沉默了，几分钟后才拍了拍乔治肩头，“只靠我们一家力量绝对不可能的，你晋升异师也不行，我们没有异术功法，这就远远不够。”

　　“家族不会轻举妄动，除非即便没有异术功法，你们也可以靠着自身学识、理论推导出一些强横的手段，窃取不来异术功法，咱们就自己创造，让科学家配合你们去推演。”

　　“就算这样，一家，一个异师也不够的。”

　　……

　　美帝是全球第一，卡瑞尔家族又站在整个美帝最巅峰位置，不想自己被超越，沦为边缘，卡瑞尔家族就和唐准有着不可调和的矛盾。

　　但尼克斯不蠢，有了乔治这即将晋升的火异师，想靠一个对付唐准也是痴人说梦。

　　还好的是，他们卡瑞尔家族还有很多盟友的，哪怕现在没人去正式联系，只要动了很快就能找到一批，你以为只有卡瑞尔家族不想被时代抛弃？石油大王洛克家族肯定也不想被抛弃。

　　当年的德国、美国等是如何挑战英法的世界霸主地位？世界大战！

　　两次世界大战才把英法推下台啊，共和国想推美帝下台，哪有那么容易，问题是现在的世界大战打不起来。

　　大家都有蘑菇蛋，各自投鼠忌器，没法搞。

　　“不止各自都有核武投鼠忌器，更大问题是，妈的核武也会拿唐没办法，我们做过实验，抗高温提升到一百多度的火系天才，抗核辐射能力也比普通人强，强出的不多，但晋升的异师肯定更强。”

　　“普通异师都这样，何谈是唐？现在问题是，就算有人不甘心想发动世界大战，核战争，抱着玉石俱焚，你不带我我就拉你一起陪葬的心态，那都没什么结果。”

　　“唐准比你们强出太多，核辐射九成九对他无效，大型战争不止打不起来，打了也没意义。”

　　想着想着，尼克斯都忍不住吐槽起来，十个月了，第一批天才出现到现在，十个月。

　　卡瑞尔家族九个月前就知道了，做了无数种试验，可各种结果几乎全是坏消息，只有发现乔治这个与众不同的超级天才后，才算他们唯一的好消息。

　　卡瑞尔家族，也是全球范围极少极少数，拿到了第十八幅火系道韵图，十六七副水雷的托拉斯级别家族。乔治就是看了十八幅火后才到了目前程度。

　　尼克斯在吐槽，乔治却忍不住一喜，什么情况？异师连核辐射抵抗力都大大增强？这对于马上要成为异师的他，绝对的好消息。

　　勉强压下喜色，乔治又尊敬的道，“那么先生，我接下去？”

　　“接下去你要做的只有两件事，一是好好学习，二是努力生孩子，你想要什么美女我都会满足你，不过最好是从我们卡瑞尔家族内挑选。”

　　“至于要不要对付唐，现在不行，若哪天咱们多串联一些势力，也找出更多异师，再去设计对付他也不迟。”

　　等尼克斯这番话说完，乔治目瞪口呆，好好学习是应该的，努力生育是什么鬼？

　　“我们家族九个月前，找出了第一个天才，而那个，在九个月前就开始进行了生育培养，目的是研究天才后代能觉醒的概率，现在也足有十五个孕妇等待生产，全是第一个天才的孩子，各自七八个月不等。”

　　“这样的研究还有第二批、第三批，但进行试验的天才远比不上你的天赋，差太远了，他们看了十八幅图只能抵抗八九十度高温。”

　　……

　　研究破解天才DNA，再让现有的普通人通过技术改造觉醒？这条路太难，毫无头绪成果，但生育培养不一样。

　　随便一个男性天才不做安全措施，批量和不同女人试验，是可以量产婴儿了。

　　最初的计划者，制造的一批婴儿都快诞生了。主导这些计划的尼克斯也充满了兴奋。

　　尼克斯相信会做这个试验的，不止他们卡瑞尔一家，洛克家族也有做，但洛克没他们幸运，能有乔治这样的超级天才实验体。

　　据尼克斯花费几十亿美金搞出来的情报，全美都只有乔治一个，看了十八幅图就要晋升的。

　　当然，这不是说全美其他家族全都有了后续道韵图，恰恰相反，他知道的情况里只有卡瑞尔家族窃取到了最新的道韵图，其他的连洛克都没窃取到，但最初几幅，看天才们提升进度也能推断出，那是普通天才还是超级天才了。


第329章 新时代大幕

　　东海市鼎隆国际，认真观看一页页资料，看到最后唐准都晕了一下，很惊讶的开口，“尼泊尔德瓦家族？”

　　“连尼泊尔都知道了，并且排查过么？”

　　随着唐准的话，费立群很古怪地笑道，“是啊，他们这些人找出了多少天才我们不清楚，但有哪一个境外大势力或企业集团，曾经给员工下了命令观看玩笑这本书，基本都有头绪。”

　　“问题是这些头绪有和没有，区别也不大，自从两部神剧热播引起无数话题，几个主演也各种微博推广后，国内看过玩笑的都上亿了。”

　　“境外也就知道的多了，尼泊尔这种小国都有大型家族来寻找自己的天才，更别说欧美等发达国家了。”

　　尼泊尔属于全球二百多国家，最不发达之一，人均GDP只有几百美元，可有件事你得明白，再不发达的国家内也有富豪，有权贵。

　　富豪和权贵的力量向国外延伸以及收到一些大事的风声，并不意外。

　　唐准和玩笑的神奇也闻名全球了，区别是全球各种有势力有能量财富的一小撮都知道了，普罗大众却没多少知道。

　　普罗大众最多觉得唐准这个作家比较火。你说简单的火无法准确描述其火爆？比如国外企业员工就会好奇，为什么老板强令他们看一下玩笑这本书？

　　好吧，外面的企业员工，一百个里不一定有几个认识中文的，就算按照高层发的链接点开了玩笑，没看到作品相关就等于什么都没有看到，他们不懂中文。

　　看一次后都不清楚自己看的是什么，一百个人看一次没人觉醒，以后就没事了，最多私下探讨一下老板的奇葩命令，讨论几次就忘。

　　所以在境外玩笑这本书，看过的人很多很多，但一半以上不知道这是什么书，知道的讨论下……过几天就忘了，日子该怎么过还是怎么过，就像一部好莱坞大片上映时也能引起全球议论下，没几天就被冲淡了。

　　但费立群真知道，以他们查探来的消息，那么多那么多财阀势力都排查过，足以说明境外也有太多势力收集出大把天才了，这些天才很分散，一个国家可能只有几百或一千，最少的国家可能只有几十个，全球加起来？或许快赶上国内了。

　　“境外数量也破万，但咱们国际群雷水火全部加起来只有一千多人？外面至少也有三四个超级天才了。”

　　费立群笑声里，唐准也摇摇头放下了资料。

　　境外肯定有超级天才，看十八九副的道韵图就晋升了，他真要防着这点。

　　说不定运气太好的话，绝世天才也出现了呢。

　　不过唐准没法做什么，那不是一个两个势力私下里寻找天才再藏起来，是全球上百国家，你让他现在去怒对全世界？不现实。

　　“幸亏那些隐藏天才的，绝大部分都没后续道韵图，一部分是只有一副，更多的也只是有最初流出去的几幅。”

　　费立群汇报的这些情况，只是让唐准坐实了猜测，以后如果有谁想像金家、托罗·费雷斯那样对付他，可能会有异师出动。

　　摆摆手让费立群带着资料离开，唐准重新坐在电脑前时，思索一两个小时就开始打起了字。

　　【彩云】，这是唐准新书的名字，是他为了融入风之道道意要开的新书。

　　风之道无形无相，变幻不定，没有固定的形态和方向，但唐准在感悟后随着台风彩云入港，已大致明白自己该写什么。

　　他打算写的是一篇小灾难文，台风抵达港岛，吹断大树引起电线线路崩裂最后巧合的引起一场旧式居民楼火灾，居民楼外台风肆虐消防车都不好前来，火灾下居住在楼宇内的各种人物，则上演一场人生百态。

　　从一开始不管是自私自利的小市民，还是极为不睦的敌对邻里，又或者热心有爱互相帮助的街坊，男女老少百种人生，都在台风彩云引出的火灾里不得不转变心态，努力团结在一起忘记以前所有，一起对抗灾难逃命。

　　等最后逃生了，回味下共进退共生死的过程，再想想以往为了鸡毛蒜皮的小事经常和邻里吵闹？人心心态性格不知觉转变。

　　这就是唐准新书的主题，一场台风引起的火灾，让各种摩擦争吵，性格各有缺陷的小人物摒弃一切纠葛共同面对，不止寻找到了生路，事后还像心灵被净化似的，带出改变。

　　唐准不知道这样的道文，是否能契合的住风之道道意，能不能配得上，但试试，并不麻烦。

　　如果写好，完美融合道意，他这个初成的风异师也会在最短时间里成为三级巅峰的风异师了。

　　……

　　两天后，彩云一书写完，唐准还修改了两遍，费立群才再次敲门，刚一进来就欣喜的开口，“唐先生，程言崎、谭莉、张旭和三个书友到了。”

　　唐准笑了，“那行，给他们安排地方吧，我发布第十九副火韵图。”

　　火系三个超级天才都到了觉醒边缘，唐准在顺序上也该发布火韵图了，原本身在天南海北的三个超级天才就被找来了。

　　干净利索发布，唐准随后也走出客房，到了程言崎、张旭和两个新人男书友所在客房观看。

　　谭莉？那是个女的，当然不合适旁观。现在的天才们依旧没谁能掌控的太完美，觉醒期烧毁自己的衣服是常有的事。

　　唐准没想到自己才进去，门外也走来一道身影，没说话，充满幽怨的盯着他，这是林轩，东岳省林副省长家的那位大少，迄今为止，林大少还是普通人呢，没觉醒任何异力。

　　“你小子，这么看唐先生？你已经很走运了好不好，谭莉那样的超级天才一直和你关系那么好，你还想什么？”

　　这幽怨哀怨的表情看得唐准浑身起鸡皮疙瘩，连两个要觉醒的天才都一脸发懵，还是费立群开口笑骂，骂声里林轩没说话，还是拿着欲哭无泪，哀怨无比的视线盯着唐准。

　　唐准忍不住一手痒，隔了好几米一股气劲拍下，拍的林轩踉跄扑倒时，他才笑着对前方道，“别搭理他，你们继续。”

　　这次后，国内就有三个正式的火异师了，七月份，雷水异师也有了，这才是正式掀开了新时代大幕啊。

　　只有唐准一个人超凡，真不算新时代，数量逐渐多起来才是开幕。


第330章 生日快乐？

　　唐准示意后，程言崎、张旭和两人也开始观看道韵图，五分钟期限燃烧没什么异常，五分钟结束他们的火焰之力刚刚消散，身躯也就是沉寂一秒钟，轰的一下又一股火光包裹住了两个身影，等他们手忙脚乱重新控制，试探着挥发火之力时，也越试探越惊喜。

　　这一刻起，他们再不需要道韵图，火之力已成了肉身本能，随意掌控。

　　看着惊喜尝试的两人，唐准也笑着开口道，“既然觉醒了，就好好修炼异术吧，火感术先掌控熟练再说。”

　　“文大放心，我一定努力。”

　　程言崎大笑着回应，张旭和也差不多，“是啊，我之前一个月，比高考是学习还用功。”

　　见两人玩的正兴奋，唐准再次和他们说笑几句就走出了客房，不过他才走了几步，就见走廊入口处出现一道身影，这是杨占峰，嗯，现在的杨占峰一直是在宁城那边保护唐准家人的。

　　而据之前费立群所说，程言崎这个超级天才，就是被杨家拉拢走了。

　　“唐先生。”唐准看去时杨占峰也快速走近，先客气问好才道，“我这次来是想问一下，像程言崎这种超级天才，觉醒后道韵图对他已经无效，提升实力只能靠感悟或者修炼功法……那么，他又是新人一个，没什么贡献值，我们杨家能不能用自己的贡献点，为他购买功法或异术呢？”

　　唐准微愣了一下才笑道，“可以，你们积累的贡献点，一家人用当然没问题。”

　　贡献制度早就建立了，国家力量浮出水面前就确定方式，如大傻、夜梦冰、邯郸等管理群，帮忙各种日常管理，查看、验证天才信息等等，不是让他们白忙，每个管理一个月2贡献点的工资。

　　国家力量出现后，杨家、费家、许家等等，安排各种精锐保护唐准家人主动做各种锁事，每个月10贡献点。

　　唐准以前的规定就是，十贡献点可以购买一种异术功法，忙碌到现在半年多，杨家也累积了八十贡献点的。

　　规定里，修炼功法则是五十点一种。

　　当然，天才们或杨家这样的，买一次功法是可以让身边人也观看的，大傻买一个异术功法，就可以共享给他父母。

　　杨家买一副，可以家族内部流通，不过不能泄露给家族之外的，程言崎的女朋友就是杨占峰的表妹。

　　杨占峰大喜，激动的搓搓手后才道，“那就买一副火系修炼功法吧。”

　　唐准痛快点头，带着杨占峰走回套房，很爽快的写出了一片火异师修炼功法。

　　可以肯定，超级天才靠这种功法进步是很快的，但这种快也是对比普通天才而言。

　　只要大家还是在地球上，这种效率就会受到限制，地球天地法则不够活跃，无法让功法效率最大化，他不确定程言崎获得功法后进展效率如何，但估计要两个月才修炼到一级巅峰，在遇到瓶颈。

　　一级瓶颈困他时间不会长，他是超级天才，三级进四级瓶颈才会难一些。

　　或许半年到一年之间，程言崎就能修炼到三级了。

　　但这是指他心无旁骛，能静下心来修炼，如果不能抵御花花世界的各种诱惑，修炼一会跑去花天酒地了，或者和女朋友二人世界了，又或者去玩游戏，钻研数理化知识去提升异术能力了？

　　那别说半年了，两年都未必能三级巅峰。

　　修炼，真正走向超凡，不是说说那么简单，你要能耐得住寂寞，挡得住世俗各种诱惑才行。

　　“功法给你了，什么时候开始修炼都行，不过那家伙单身那么久，苦逼那么久，终于迎来人生转折点遇到你们这样的土豪，真能耐得住寂寞才行，别用强行逼迫，不然会适得其反。”

　　把修炼功法交给杨占峰时，唐准也调侃起来。

　　别看刚才程言崎两人在屋子里说的各种好，但很多时候人都那样，说起来容易做起来难，不知道多少人不止一次说过戒烟、减肥什么的，又有几个成功了？

　　杨占峰也愣了，笑道，“他肯定会有松懈懈怠时，我们也会制定最好的激励措施去激励他主动学习的。”

　　说完这话杨占峰突然转移话题，“对了唐先生，还没祝你生日快乐呢。”

　　“……”

　　唐准懵逼了，看对面两眼才失笑道，“还真是，我都忘了今天是我生日。”

　　春节后离开家之前，他母亲就说过农历5月份他就25周岁了，该找人谈恋爱考虑结婚一事什么的，现在？公历六月底，而他的农历生日就是5月29，今天。

　　这个平行世界里他也25周岁了。

　　“虽然不是什么好东西，不过唐先生，我还是准备了一份小礼物。”杨占峰再次笑着开口，拿出来的是一纸文书。

　　唐准观看，几眼后就晕了，“晕，起航股份？”

　　杨家的小礼物是起航中文网的股份？？两成。

　　“本来是打算晚饭时再替唐先生你庆祝的，谁知道老杨这厮这么不识趣，唐先生，我们也给你准备的有礼物。”

　　费立群也郁闷了，瞪了杨占峰一眼就冲远处招手，等有人拿着文件跑来后，这也是启航中文网股份……

　　这么一开始就刹不住尾了，许哲也代表许家出面了，还有一个保卫人员代表何家什么的。

　　短短时间他就收到了起航中文网百分百股份。唐准都醉了，这也行？稀里糊涂就成了起航的幕后大BOSS？

　　“唐先生你放心，起航那边知道这事的很少，你贵人事忙，公司也可以交给咱们的人托管运营，保证起航以后会受到最好的照顾。”

　　费立群又开口说一句，唐准才失笑道，“原先的那位老总？”

　　起航一开始是大企鹅麾下的子公司之一，大企鹅在国内也是最牛的财团之一，不过大企鹅再牛，能牛的过国家高层？

　　原老总恐怕已经躲在角落里哭了吧，毕竟这是日进斗金的摇钱树。

　　问了一声还没等费立群几个开口回答，一阵手机铃声又响了起来，唐准抓出一看是隔壁老陈的，就摆摆手接通了电话。

　　“文大，哈，生日快乐。”

　　“谢了，你怎么知道的？”

　　“晕，上次我生日宴问你什么时候生日，你说的啊，你还在杨寨二期么？我晚上到江夏，一起聚聚？”

　　隔壁老陈爽朗回应，唐准这才想起，还真是上次为老陈庆祝时，对方问过的事。

　　不过这种小事他哪会记得。

　　“你有心了，不过我不在江夏在东海市，等我回去请你吃饭。”

　　客气回了一句，隔壁老陈沉默好几秒才夸张的尖叫起来，“我擦文大你逗我？你在东海？那这两天年会怎么没见你？”

　　“你在东海更好了，年会刚结束，我还没上车呢，现在都不用回江夏了。”

　　唐准无语，这两天是起航作者年会？唔，现在他都是起航老BOSS了呢，说起来也是莫名其妙成了隔壁老陈、焕然星空的大老板？就是责编沧海，现在都成他手下一个小员工了？


第331章 他还欠我两次大宝剑呢

　　东海市洪桥高铁站外，放下手机时隔壁老陈一脸诡异，在他身侧焕然星空这胖子也惊奇不已，“道神那变态在东海市？那他怎么没来年会啊，沧海和胡总不都说他没时间来么。”

　　起航年会，都是全国最顶尖的一小撮作者才会被邀请，一年前这个时候焕然星空都觉得做梦才能去，现在他却轻松能来了。

　　唐准现在累积了多少天才读者？水火雷三个群三万了。

　　这还是纯天才不算天才们家属，玩笑开书到现在十个月，唐准也只在书里面章推过两本书，焕然星空和老陈的。

　　唐准在读者粉丝里什么影响力？

　　所以，目前唐准的玩笑早在各种成绩上刷新了起航一切记录，隔壁老陈和星空这两个中小扑街也得益于那几次章推，24更新章节稳定具有四五万订阅。

　　24小时四五万啊，这比以前所有至高神们还强大。

　　在唐准前如半步沧桑、美男有毒、第一萌等等，均定三四万就很强了，历史类小众还到不了那个高度，单章追定四五万，均定七八万？

　　这两个家伙最近N久时间都是过的云里雾里觉得不现实，也成了起航成绩最好的大神。

　　他们书评区很不热闹，自己粉丝活跃量极少，可成年累月就是有好几万人一直给他们自动订阅。

　　诡异新奇的画风，最近半年隔壁老陈和焕然星空都不敢随意在企鹅上骚扰唐准了，逢年过节发个信息祝贺一下，还往往要很久后才能得到那边回复一句。

　　今天要不是唐准生日，隔壁老陈也不会打电话，谁想正打算赶回江夏请对方吃顿饭呢，那家伙在东海市？

　　“我哪知道，不过他在东海正好，等下把票退了吧。”隔壁老陈摆摆手，电话里唐准也同意了，还说了个酒店地址让他们过去。

　　焕然星空之前也打算去江夏给唐准庆祝生日的。

　　“文以载道那家伙在东海市？今天还是他生日？”

　　星空点头里，不远处一道身影也猛地走来，这是一个二十九岁的青年，一米七身高180斤，圆乎乎极为可爱，这也正是文以载道崛起前起航都市组至高神之一，银河第一萌。

　　老陈打电话一开始声音不大，听到唐准在东海市太惊讶，声音就大了，高铁站外，此刻也有不少熟人在隔壁老陈附近，都是年会刚结束一起返回老家的作者。

　　“卧槽他还欠我两次大宝剑呢，他在东海不参加年会，是没脸见我么？”惊呼后，银河第一萌就推了推鼻梁上的眼睛，双眼放光的开口。

　　这话后又一个身影走来，是美男有毒，他是东海市的，不需要坐高铁回家来这里是送行，这时候也激动了，“他欠我三次大保健，当初玩笑刚上架就开挂，第二个月说好了不争，两次出尔反尔害我吐血，他可是答应了我的，今天他生日？走，宰他去。”

　　一个惊呼两个惊呼，左右也还有很多人都是作者，所以，文以载道这个网文界的奇葩在东海市的消息很快传开了。

　　就算传开了，也不是谁都想凑热闹的，更多人还是说笑一下就不在意了，他们和唐准太不熟了，也就隔壁老陈、第一萌几个，或现实或网上打过交道。

　　最终还是银河第一萌，美男有毒两个不断撺掇老陈带他们一起去混酒喝。

　　这两个口口声声说唐准欠他们大保健，当然是开玩笑，实际上是文以载道各种成绩太逆天，不止书写的越来越好，那影响力？马蛋焕然星空两个就是唐准影响力逆天的最好例子，还有，唐准几篇传统类短篇小说也都发在起航的，江夏往事改编好，电影七月份上映了。

　　琅琊榜、甄嬛传几个电视剧改编，也掺杂了唐准不少影子，那么像第一萌这种顶尖大神，也是很渴求电视剧改编的，他们两个很滑稽的借口下，还是想和唐准变得更熟悉些，说不定以后自己的书也能顺势改编呢。

　　网文IP越来越热，最顶尖大神改编机会是极大的，第一萌和美男有毒只是缺了那么一点点运气，机会，谈人气实力真的不差。

　　“萌神，毒哥，你们别催我啊，等我打个电话问问，那家伙满身BUG我可不敢乱替他做主。”被催急了，隔壁老陈一脸苦笑。

　　第一萌两个还是笑，笑着让他快问，自己还拿出手机发起了企鹅号信息。

　　几人忙碌里，又一道身影快速跑了过来，“星空，道神在东海，今天过生日？呵，我一直想找机会给他道歉呢，谁知道几次年会他都没来，你看，你们能不能帮我说说话，我也去见见？真的只是去道歉来着。”

　　这是我丑到太平洋深处，川南省的郭振杰，曾经想出奇葩脑洞的安井家族，就有人说过可以找个人整容成丑神伪装成他的样子，以道歉为借口接近唐准，再下手对付。

　　当时他们理由就是，哪怕郭振杰不知道唐准的神奇，只要有点脑子看到唐准目前在网文界影响力，会道歉弥补以前的过错就是正常的。

　　现在，这也是丑神的内心真实写照，他早就无数次快后悔死了，这才一听到唐准不止在东海市，还是今天过生日，就知道机会来了。

　　半年多过去，丑神的情况是很惨的，你想啊，半年多来唐准在现实里影响力飞速发展，爆棚式发展，星空和老陈两个扑街因为章推，均定飙升到七八万，这都是后续玩笑粉丝们做的。

　　因为太多太多粉丝，想对唐准示好而没门路，老大既然推了自然给面子。

　　然后不知道谁谈历史，提到其实玩笑刚上传时期有个故意抹黑玩笑的渣渣？

　　丑神苦逼了，半年多来新书在最初两个月，越写越用心，成绩也在好转，然而没过多久他就出版之路没了，改编游戏什么的也全没影……

　　没人和他明说这是有人看他不爽故意针对他，可，暗示类是有的，以前出版合作好多次的出版社编辑就说，你新书真的很不错，然而老板有命令，和你相关的一律拒绝，一家如此，换一家还是如此。

　　他不知道谁有那么大能量，思来想去只有唐准最可疑了，毕竟胡戈等众多明星一次次推广玩笑，不是假的啊，那推荐频率，还有明星阵容都太夸张。

　　版权类一个卖不出去，断了最大财路，他都没心思在用心写书，然后电子成绩也开始第二次滑坡，目前的丑神真是各种崩溃期。


第332章 庆祝生日，这没毛病？？

　　“银河第一萌？美男有毒？让这两个逗比一起来吧，我欠他们屁的大保健。”

　　鼎隆国际顶楼，第二次接到电话时唐准已经到了包房，听了隔壁老陈的说辞后他也笑骂起来，他和那两个原本的网文大神有过交集交流，然而大保健什么的就是扯淡了，笑着应下，才说完老陈又话题一转，“道神，丑神也说要来，想要给你道歉，你看？”

　　唐准有些无语，丑神？对于这个刚起步时的家伙他可没好感，很简单就拒绝了。

　　挂了电话，唐准想了想刚要说什么，手机又响了，这是王仕亮这光海影业的老总打来的，开口祝唐准生日快乐，客气后才进入正题，“文大，晚上我能过去替你庆生么？对了，还有江夏往事剧组，几位主演也想意思下，电影早就杀青，后期制作也解决了，正在等着七月份暑期档上映，他们也是想感谢文大你给他们一次出演的机会。不说其他，就说那位男一号八成又要靠这部戏拿影帝了。”

　　唐准笑道，“行，都来吧，这段时间辛苦你们了，正好一起吃顿饭聚聚，我也谢谢他们。”

　　上到王仕亮这影视公司老总，下到两个导演以及主演们，都为了江夏往事一部戏劳心劳力拼了好几个月的。

　　那边或许不是单纯的替他庆祝生日，但人家做了事，自己请吃顿饭表示下谢意也是应该的。

　　再然后，唐准电话就没闲住了。

　　有的是不远处佳尚小区里天才们想过来替他庆祝生日，有的是其他山城、鹏城、京城等地的天才们，也有想来的。

　　打电话的时候很多外地的已经到了东海市。

　　对这些天才该拒绝的，他是拒绝，但一直辛苦忙碌如何康、大傻等，不是那些家伙几个月如一日的在管理群里各种出力，现实里也发动力量维护秩序，天才们哪会被管理的井井有条？

　　唐准不欠他们什么，但人和人一起是会产生感情的。有交情感情的，只是想过来吃顿饭替他庆祝下生日，这没毛病。

　　一个小时后，唐准再次放下电话粗略一想，自己都晕了，“这要替我庆祝生日的，都上百人了？”

　　一个生日而已，哪用这么夸张。

　　他没想过一个生日就搞什么大庆祝，但有交情，关系不错的他内心也是把对方当自己人或朋友看待的，一起聚聚吃顿饭挺好，可现在人有些多了啊。

　　无语吐槽一声，唐准以为轻松下来了，谁知道客房里一直在等待的费立群、杨占峰又纷纷上前。

　　“唐先生，我刚才也接到了家里电话，老爷子和我爸都托我向你说声生日快乐，还有，他们说想派个人过来道贺，不知道您介不介意？”

　　费立群率先开口，唐准惊奇看他一眼，“你不是已经在了，也恭喜过我，礼物都送了还需要派什么人？”

　　“我也是这么对我爸说的，但他说我是我，他派来的是代表费家其他人，是他的秘书，若不是我爸不好随便跑，他都想自己过来了。”

　　费立群的父亲是封疆大吏，类似于谷省长那种巨头，但位置是在赣西省，那种存在肯定不可能抛下一切跑来东海市替他庆祝个生日，那也太扯淡了，不过派个秘书也能代表心意了。

　　“我爸说你若同意，那就来，不同意那就算了。”

　　“来吧，我现在虱子多了不怕咬。”唐准摆摆手，已经答应了一百多人，也不缺一个秘书了。

　　费家和他关系也很不错，虽然这是年后开始才在保护他亲人事情里出力，但几个月来那也出了大力，大把精锐每日里兢兢业业辛苦保护着他父母等人的。

　　费立群欣喜退后时，杨占峰也开口了，内容差不多，不过杨占峰父亲是京城某部委大佬。

　　唐准债多真不愁了。

　　杨家和某位主要领导人对他帮助才是最大的，没有之一。

　　那是从唐准刚发迹，就主动遮掩了他的亲人信息，要不是对方提前默默做了保护措施，唐准亲人是谁，恐怕朴氏兄弟或美国拉斯维加斯的纳尔逊家族，都早查出来了。

　　这么大的人情，这么早的交情，好心好意只是来恭喜他过生日，也没毛病。

　　反正这对唐准不叫事，吃顿饭喝点酒的小事，六级星师喝上几吨酒都无所谓的，那对他就是喝水，掌握水异力的存在怕喝水？别开玩笑，喝几吨水厕所都不用去，意念一动肌肤毛孔能自动像流汗一样挥发出来。

　　想是这么想，唐准还是有些蛋疼了。

　　这个生日过得太夸张了啊。还好鼎隆国际早就被买下来了，不是唐准买的也不是书友群里谁买的，而是费家许家等一起出手。

　　这个原本的五星级酒店早成了东海市佳尚小区这天才据点附近的安全基地。

　　几十层的五星级大酒店，内带花园草坪，别说来一百人，来几百人也能住下，并且轻松安排大型宴会之类。

　　无语中唐准手机又响了，看一眼才发现是陈佳瑜的电话。

　　“唐哥，我是杨文娟，陈佳瑜的室友，你还记得我么？”

　　唐准诧异一息才笑道，“记得，怎么会不记得。”

　　“原来你今天生日啊，哈哈，祝你生日快乐，不过唐哥你这人，我们还等着吃你的第二顿饭呢，你一消失几个月，今天要不是佳瑜那丫头偷偷嘀咕，你过生日她要不要送个礼物表示下谢意……我还不知道呢。”

　　“我们给你买好礼物了哦，要不要出来吃饭？不止佳瑜要谢你，我们也要谢你啊，正愁暑假工该做什么，转眼就搞定了。”

　　唐准失笑起来，今天还真够热闹，陈佳瑜知道他生日？不奇怪，他虽然没对她说过，但陈佳瑜那个闺蜜沈琳可是江夏往事剧组的。

　　剧组主要人员都在王仕亮带领下要来替他庆生，陈佳瑜知道很正常。

　　唐准也不知道对方想谢什么，谢他帮忙搞定了金融学院里那些流言，还是暑假工这样的小事？不管什么原因，唐准还是痛快答应了。

　　“我还在鼎隆国际，等下找辆车去接你们过来吧。”

　　“那不用，哪用你接那么麻烦，我们坐车过去就行。晚上再去啊，我要买件礼物才行，不能白拿你的好处。”

　　……

　　说笑一声挂了手机，唐准突然苦笑起来，这还是越搞越热闹，大大超出他的预期。


第333章 看前面，那个金发老头要碰瓷

　　东海市洪桥高铁站通向鼎隆国际酒店的道路上，美男有毒开着保时捷稳稳在车流中穿梭，边驾驶边打趣，“老陈，你还真要给文以载道那家伙买礼物啊，大男人送礼物是不是太奇怪了。”

　　能过去蹭顿饭，美男有毒和银河第一萌心情都很兴奋，他们目的有些不那么单纯，那谈不上巴结讨好，却也有想推销一下自己的书籍版权的心思。

　　不过两人还是打算直接过去，吃过饭请文以载道出去玩玩？这不就行了么，结果老陈非说先不急着去，买点礼物再去。

　　这搞得美男有毒都觉得诡异起来。

　　老陈苦笑，“上次我还收了个礼物呢，一个火机，很不赖啊，再说我的书你又不是不知道，占了道神太大便宜，所以等下买个手机送过去吧。”

　　“你买手机那我买什么？”焕然星空愕然转头，送男人礼物实在不知道送什么好啊，他是沾了唐准的光，从月入几千到现在几十万，不送点东西表示下说不过去，太贵重的没必要，估计唐准也不会收，手机类小礼物就比较合适。

　　“靠，随便啦，不过你们这么一搞我也不好意思空手去了，先不去了，买礼物去吧。”银河第一萌都翻了个白眼，忍不住吐槽起来。

　　“没问题，东海我熟，咱们跑着挑一挑吧。”美男有毒再次大笑，保时捷跑的也很快了。

　　不过这一车上的几个大神级作者，没人知道正有一辆出租车在他们后面跟着。

　　出租车驾驶座是带着太阳帽的郭振杰。

　　“师傅，跟紧了，可别跟丢了啊。”

　　被唐准拒绝懒得见他，郭振杰没机会打电话什么的，他没唐准的手机号，但他也不想放弃。

　　这一刻郭振杰心里也充满了窝火，自己已经想道歉认错了，唐准还想做什么？见都不见？

　　如果不是形势比人弱，这半年来他也混得太惨，他哪用打出租鬼鬼祟祟跟着想跟过去？

　　但不管再窝火心下如何痛恨，郭振杰还是不得不跟着这几位行动，真找到唐准在哪里吃饭，他还是打算乖乖认错，希望能得到对方原谅，别再这样被封杀了。

　　社会太黑暗了。

　　当初踩文以载道一次，谁会想到后果这么严重，他只是正常的商业手段炒作，那家伙却出阴招事后各种封杀，对方展示的各种能量也太吓人，搞不过，只能认输。

　　“算了算了，既然打算认错就别计较那么多了，哥们大人不记小人过，不能和一个小屁孩一般见识，听说那家伙才25岁，比我小那么多。”

　　勉强的安慰着自己，郭振杰继续跟踪里，见到保时捷里四个大神在一条商业街旁停下开始逛街，他又有些晕了。

　　……

　　几个小时后，下午五点，保时捷和出租车一先一后终于抵达了鼎隆国际一带，美男有毒开着车想进停车场，却被拦在了入口。

　　那是两个穿着白衬衫黑西裤的高大青年，胸口还贴着保安字样。

　　看着他们在前面交涉，郭振杰立刻下车大踏步跑了过去，边跑边招呼。

　　这一招呼，正下车和保安说话的美男有毒几人也愣了，各自无语的看回来，隔壁老陈都晕了，“你怎么在这？”

　　“哈，你别管那些，我人都到了，你们带我一起进去呗，我最近多惨你们又不是不知道。”郭振杰陪着笑解释。

　　一番话隔壁老陈等再次无语。

　　沉寂几秒老陈才看向保安，“你们为什么拦车啊，我们是来找人的。”

　　他们几个没想到车子会被拦在停车场外，前面不是挂着大酒店招牌么，酒店这种营业性公众场合，怎么可能随便拦住车不让进？就算是五星级酒店，但在场的哪个不是月入几十万，开的也是保时捷。

　　“本酒店不对外开放，你们找谁？”保安也客气的笑。

　　“找唐准。”

　　老陈又愣了一下才本能回答，青年保安的表情毫无变化，“你们叫什么名字？我看下有没有在许可名单上。”

　　说话时他还从裤子口袋里拿出了一个记事簿。

　　这动作看的隔壁老陈目瞪口呆，美男有毒等一样无语的厉害，唐准住的是酒店？

　　有人来找他，还要在名单上的才能进？

　　“我去，架子太大了吧。”

　　这声吐槽是丑神郭振杰说出来的，他是来道歉的，可这种道歉不是他心甘情愿而是被折磨惨了不得不来，还充满了怨念的。

　　两个青年保安纷纷奇怪的看了郭振杰一眼，没人说话，只是指了指左右，或者前方路边。

　　鼎隆国际前是上千平方的小广场，然后是主街道，而这小广场也有一部分是地上停车场，面积不大，中央一片大理石道路、喷泉景观等等。

　　此刻郭振杰几个就是被拦在小广场通向停车场的入口处，在他们左右广场上也有人，还不少。

　　那些人分散的很开，或是三三两两而立小声说话，或是被其他青年保安拦着时不断说什么，小广场马路边同样有类似景象。

　　这粗略一扫是有好几十人的。

　　一开始没人在意，顺着两个青年保安动作，几个大神本能看去，随便扫一眼有人似乎明白了什么，有人一脸茫然，但这么持续几秒，美男有毒才一拍脑袋，盯着他们右侧方十多米外两个聚在一起的倩影。

　　“卧草，那个带墨镜的怎么那么像何颖？”

　　何颖，是最近国内娱乐圈风头正劲的一个小花，虽然只在电视圈混，但电视剧覆盖率其实更广。

　　那倩影只带了一个墨镜而已，穿的也是花枝招展，毒神还是私下舔屏过对方的。

　　他一说其他几个纷纷关注，越看，越面面相觑。

　　“真的是何颖，马蛋何颖身边也是明星吧？这么漂亮，还很眼熟，她们在做什么？”

　　“我晕，快看那里，那里，那不是大企鹅老总么？他怎么也在，还被保安拦下了？不可能吧，只是只是长的像吧。”

　　“看前面，那个金发老头子抱着保安是什么鬼，啊，后退摔倒了？要碰瓷么？真的碰瓷了，装晕了……”

　　……

　　先是被大明星何颖的身影惊呆了，很快几个大神又纷纷被其他人吸引了注意力，明星，这广场上分散开的几十人绝不止一个明星，某个和网络流传的大企鹅老总照片有些像的男子，也吸引了几人关注。

　　但还没讨论起来，他们正前方二十米处，一个七八十岁金发碧眼的老头子，和保安纠缠无果缓慢后退两步，一身渣演技捂着胸口缓慢假摔，要碰瓷的动作，还是瞬间夺走了所有关注。

　　尼玛这在在逗我，就那老头毫无一点欣赏价值的渣演技，鬼都知道是装的吧？谁家摔跤慢慢蹲下先用手撑着地再躺的？


第334章 我感觉里面的世界太神奇了

　　五个大神目瞪口呆看着那金发老头假摔时，在他们面前的两个保安却没闲着，头都没回就伸手在他们面前晃了晃，“别看了，报名字。”

　　隔壁老陈几个终于回过了神。

　　面面相觑一下，老陈才开口道，“我是陈洋，网名是隔壁老陈，和唐准一样都是作家啊。”

　　“哦？”青年保安轻哦一声笑着看向左右，“焕然星空、银河第一萌、美男有毒？怎么多了一个。”

　　他每喊出一个名字，喊到的人也点头回应，剩下丑神时，两个保安又盯着他看了几眼，丑神急忙解释，“我是郭振杰，网名是我丑到太平洋深处，我是来找文以载道道歉的。”

　　“你们四个可以进去了，车子我帮你们停，你，不能进。”

　　保安再次开口，很轻易给老陈四个让路，没想到这话后，似乎是声音大了些，又或者远近不等的地方，有人本来就关注着这几个刚被拦下正在核实信息的？

　　老陈几个刚有些发懵的起步，十多步外何颖和另一个美女就眼前一亮，大踏步朝着四人走了过来，“几位先生，你们应该还没有女伴吧，能带我们进去吧？”

　　“我是何颖，这是许萌，你看我们两个女人已经在这里站了半个小时了，腿都酸了，拜托了，你们就帮帮我们嘛。”

　　……

　　两个大美女，大夏天穿着性感婀娜，搭配时尚的墨镜，出色的姿容，简单站在那里就是靓丽的风景线，更关键随着走近，随着两女充满娇嗔撒娇意味的语言，老陈几个骨头都有些软了。

　　面面相觑后四人都忍不住低呼起来。

　　“你真是何颖，演过那什么电视剧的何颖？”

　　“我去，真是明星？”

　　……

　　四个大神都是宅男来着，写书都赚了大钱但平时日常交际并不多，和明星类的距离依旧不近，更别说是这种千娇百媚的大美人了。

　　毒神都曾经不止一次私下里舔屏这种大美人呢，不可置信后他都忍不住反问，“你们想进去，和唐准过生日有关？”

　　只是简单过个生日，他们就想着几个作者一起聚聚，吃吃饭喝喝酒然后出去玩玩，多简单的事，怎么还有美女明星在门外拦路？太不真实了？

　　不过你再想想，琅琊榜、甄嬛传等大热剧都充满了唐准的影子，江夏往事改编似乎也太快了些……或许，唐准那家伙和娱乐圈关系很深？这么想也就不太意外了？

　　可毒神还是觉得有些玄幻，不过随着他的话，何颖、许萌两个美女都眼前一亮，刚要说什么，他们后面一步外的青年保安却大踏步上前，“够了，别在这里骚扰唐先生的客人。”

　　黑口黑面一句训，两个美女明星立刻惊慌的讪讪而退。

　　等保安再次笑着伸手请老陈几个入内，四人都晕的厉害，晕乎乎重新起步，没走两步又一个中年小跑着走来，“诸位，我是企鹅的马易，这是我名片，能不能进去后和唐先生说一声，我只是想进去说句恭喜而已。”

　　之前被毒神几个怀疑是大企鹅老总的家伙，现在真过来表明身份了，不是要老陈几个带他进去，只是传句话？

　　对这些保安没有阻止，静静看着。

　　隔壁老陈、焕然星空几个却吓得或跳了起来或急忙后退，惊疑不定的看着马总，什么鬼？还真是那位大BOSS？

　　他们四个大神供职的起航中文网，就是这位大老板手下一个子网站，集团下一个子公司啊。

　　几人受惊过度不知所措时，马总也觉得这有些奇怪，但还是快速塞了几张名片，客气问好后就彬彬有礼的退开了。

　　“哎呀卧槽，这也太不可思议了吧？”

　　“我是不是还没睡醒？这可是马总啊，市值上万亿的超级巨无霸啊，马蛋堂堂马总在外面等着见文以载道进不去门？咱们几个小扑街反倒可以进去？”

　　“我感觉里面的世界太神奇了，咱们还是回去吧？”

　　……

　　马总走远了，隔壁老陈几个忍不住低声吐槽起来。腾讯集团在港岛上市，市值是突破了万亿港币的。连中移动、工商银行那种国字号巨头都被压下了。

　　可想而知这样的大BOSS是什么存在，就算是一省一哥也不可能把人家堵在门外的好吧。

　　这位马总的出现给人的冲击力也超越了两个普通小明星太多倍，搞的老陈几个都有些不敢进门了。

　　然而他们站在当地发呆时，前面在保安面前上演神演技碰瓷的金发老外也一个激灵站起身子，跑了过来。

　　“我是阿涅·卡鲁，把我带进去，我要见唐，他不能这样对待一位纯粹的学者，诺奖获得者。”

　　阿涅·卡鲁，当初对绑架他的人耍赖皮非要来国内，等被允许，刚来东海时候阿涅还觉得终于可以见到唐了，谁想他来了只是和几个中科院物理学家在聚，唐准已经不见了，他在这里呆了一个多月然后就去京城了。

　　去了后他也见到了一些后续的火异术功法，但见了才发现自己越研究，不懂的越多，想不通的越多，一群最顶尖热力学家聚在一起攻克，能大致研究出思路，也能从那些科技里获得一些实用的理论，但那只是搞明白一部分，不懂的还有太多。

　　一般中科院院士还会被上面压着不让随意来骚扰，阿涅·卡鲁觉得自己上次既然能耍赖成功，那就再试试吧，为了科学，为了自己为之奉献一生的科学，他可以不在意面子，和自己痴迷一生，奋斗一生的理想梦想比起来，面子算什么？

　　所以被保安拦住不让进，他就开始耍赖了，不成功？那自然是逮到一个能进的算一个，争取进去见到唐准再说。

　　不过在阿涅·卡鲁激动的言辞里，老陈几个再次懵逼，对方说的是英语，他们四个网络大神的英语？完全没法交流。

　　阿涅再次说了几句后，这才一拍脑门，拿出几个纸张卡片，上面全是中文。

　　“我是阿涅·卡鲁，1989年诺贝尔物理学奖获得者，前奥斯陆大学热力学教授。”

　　“我要见唐准向他请教学术问题，带我进去。”

　　……

　　噗！

　　中文当然看得懂，看懂后四个大神要喷血了。

　　本能不相信，可等阿涅·卡鲁又拿出一些照片和证书后，哪怕看不懂这些证书，隔壁老陈还是有些晕血。


第335章 还没喝就醉了

　　片刻后，酒店大门口唐准刚一现身，广场上一道道原本或呆站或被拦着的身影就纷纷动了。

　　不过大部分只是向前走几步又猛地止步，只有为了科学信仰可以不要丝毫面子的阿涅·卡鲁激动的面红耳赤，大踏步就跑着想要过去，他才跑起来又被两个保安轻柔的拦下了。

　　唐准揉着额头对隔壁老陈招手。

　　等四个大神走上前，他才道，“出了点意外，没想到我都不记得，却有那么多人记得我生日，所以没法让人随便进来。”

　　是没法让人随便进酒店，不然那就不是几百人参加聚会，可能会多的吓人，目前小广场上只有几十个人数量不算多？这已经是拦下的第N批了。

　　“我晕，道神，那个金发老外真是诺贝尔奖获得者？他不是假的？”

　　见到唐准后隔壁老陈和焕然星空几个，各自都觉得心下有无数话要说，偏偏张了嘴又不知道该说什么了，还是老陈懵懵指着阿涅·卡鲁开口。

　　他到现在依旧将信将疑，不敢相信那是诺奖获得者，那也太奇幻了，对普通人而言诺奖是什么存在？那各种理化奖项绝对是推动科技进步人类发展的，就算文人相轻，但老陈几个写小说的，对上诺奖获得人这种高大上的顶尖学阀大犇，世界级啊，没几个写网络小说的敢去看轻那种存在。

　　那种家伙，竟然跑来想找唐准请教学术性问题？你逗我也不能这么逗啊。

　　唐准哑然，“那的确是，不过别管他，这家伙有些太难缠。”

　　说一句请老陈几个进酒店，隔壁老陈腿一软，又指了指广场上马总，“那个是马总？咱们大老板你这样拒之门外？”

　　这太不好了吧。

　　“应该说是前老板，马总旗下的起航中文网已经被我们买下来，当做生日礼物送给了唐先生，唐先生才是起航老总，不过这消息还没有传出去。”跟唐准一起出来迎接的费立群突然笑着插口。

　　他当然知道隔壁老陈是什么人。

　　但费立群一句话，吓得老陈差点尿裤子，说尿裤子有些夸张了，可他真是菊花一紧，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　在这一行里，老陈更知道起航是什么样的存在，称之为天天狂下金蛋的金鸡也不为过，在网文界几乎是小垄断地位，每年净盈利十几亿都是轻松的。

　　谁抓住这样的金鸡时，会轻松卖出去？

　　偏偏费立群说着从马总手里买走起航，是一副云淡风轻的样子，你别吓我好不好。

　　而且，他们买走起航这样的金鸡，只是当生日礼物送给唐准的？要不要这么无耻？你不知道这样说会打击的他们怀疑人生么？

　　老陈这样，焕然星空和毒神，银河第一萌也差不多的。

　　全都是目瞪口呆，不敢置信的看着费立群。

　　费立群掏出几张名片递了过来，笑着道，“你们是唐先生的朋友，就是我的朋友，这是我名片。”

　　懵懵的接过了名片，老陈一扫，公安部某处副处长……而这时候的费立群，只像小弟一样跟着唐准？

　　“走吧，外面那些会有人招待，不用管，咱们等下好好喝几杯，说起来也有半年多没见了。”

　　唐准没在意费立群的行为动作，很热情的请老陈几个进门，老陈和星空是小作者，却是唐准刚发迹时就建立交情，也是某段时间很热心帮他忙，并不掺杂什么利益纠葛的。

　　对男人来说，什么样的爱情最重要？当然是你身处微末时和你一起分担分享一切，陪着你一起走过的女人最重要。

　　爱情是这样，友情也是差不多的。

　　所以大傻、夜梦冰、何康等一批书友，外加老陈、焕然星空这两个作者，友情分量是他心里最重的。

　　唐准也是怕这几个家伙来时所遭遇的各种事，给他们冲击太大，才在得知后主动下来接人了，只有类似的才会有这种待遇，其他如一般书友、管理或江夏往事剧组等等，可没被他亲自在门外接待的待遇的。

　　招呼声里几个作者再次起步，走出没多远，就见到了一楼大厅深处，宽大落地玻璃窗外是一片花园式草坪，里面人来人往，各自拿着酒水或端着托盘在三三两两说笑。

　　那人群足有二三百之多，有男有女有老有少，不过没人大声喧哗说笑，全都犹如参加高档宴会似的彬彬有礼，来往穿梭。

　　看到这些老陈几个才明白，什么是那么多人记得他生日了。

　　“人还没到齐，先在花园里举办了一个自助餐会，等下二楼是咱们中式的晚宴，到时候找几个给你们一起拼桌，千万别介意。那原本也是酒店里的饭店，人多的都有些坐不下。”

　　唐准再次开口说一句，领着老陈几个去花园时，一路上到处都是问好声，哪怕平时说笑打屁完全没顾忌的几个宅男，到了这场合也逐渐变的各种不自然，拘束起来，虽然他们并不认识这里的众多客人。

　　半个小时后等人到的差不多了，人群移步二楼饭店，包房大厅几乎全坐满，老陈四个看着左右坐满的一桌子全都不认识的面孔，依旧感觉到了深深的压抑。

　　他们正压抑，其他人也全在打量他们，看多了老陈隔壁一个三十许青年才笑着拿出名片，“还没介绍，我是杨建磊，几位，以后多多关照，多多关照。”

　　笑着起身发名片，老陈一看手都哆嗦了，赣西省省委秘书处副处长，尼玛……

　　其他也动了，都是笑着起来给几人发名片，主要是对老陈等人发的，唐准亲自接待接进酒店的真的不多。

　　又一个青年发来时，看着鹏城兴跃集团业务部经理字样，老陈茫然，银河第一萌却惊呼着叫出了对方名字来历，父亲是国内富豪榜上的，鹏城最牛的地产集团？

　　又一张名片递过来，这是京城某部衙的副司长级存在？随后还有光电神兽局的某领导？老陈几个真要吓尿了，坐立不安。

　　“诸位，我代表唐先生好好招待你们，也感谢你们以前的关照和帮助，别的不说，我先干为敬谢谢大家。”鹏城兴跃集团的是阳江菜刀这管理。

　　这一桌，老陈和星空两个是给予唐准事业上帮助的，其他是背后大BOSS或在事业或在保护唐准亲人上出了大力，阳江菜刀身为唐准认可的自己人，能代表他负责接待也是很兴奋的，二话不说就主动起身给自己倒酒，一口闷。

　　几个领导急忙客气时，老陈、焕然星空还是呆若木鸡的拿着名片发呆呢。

　　这酒店里面的世界何止是神奇，简直夸张的不可理喻，他们都觉得自己还没喝就醉了。


第336章 真有些辣眼睛

　　酒宴正式开始，唐准才安排好各个坐席又接到了一通电话，这是陈佳瑜打来的。

　　之前杨文娟说她们要晚上来，但他没想到这几位来的这么晚，电话里说了两句唐准就向楼下走去。几分钟后酒店外广场与马路交界处，看到四个女大学生正在路灯下，唐准也大踏步上前打招呼。

　　“你们怎么站这么远。”

　　“哇，唐哥，你还真住的五星级酒店啊，这么高大上的地方，我们以前可没怎么来过，没人领，不好意思进去。”

　　陈佳瑜一脸尴尬加忐忑，没有回应唐准的话只是冲他微笑，杨文娟、方小美、张暖三个还是大咧咧模样，杨文娟直接迎上来先调侃一声，又拿出一个钱包递来，“生日快乐，这是我给你买的礼物，不许说便宜。”

　　“怎么会。”唐准哭笑不得，钱包不名贵，但对于这种礼物他没丝毫挑剔的。

　　方小美也是说着生日快乐，送来了一个火机。

　　张暖的礼物是一个看起来漂亮时尚的墨镜。

　　“唐哥，我们虽然经你的关系找了个好的暑期工，但现在手里可没钱，大不了下次再请你吃饭补上。”

　　……

　　说实话，到现在唐准都不知道她们找的什么暑假工，不过他还是笑着收下，客气的道谢。

　　“行了，我们送过礼物了，先给你和佳瑜一个独处的空间，他送给你的礼物可是很贵重的，也肯定有悄悄话和你说，我们可不能当电灯泡。”

　　杨文娟在谢声里一摆手，三个女孩子就娇笑着向前方酒店移步，路灯下只剩下陈佳瑜和唐准。

　　陈佳瑜这才尴尬的后退一步，“那几个死妮子净胡说。”

　　“唐先生，祝你生日快乐。”

　　说完她也拿出了礼物，是一个最新款的智能手机，唐准看乐了，“这么贵重？”

　　“不是……”陈佳瑜急忙摆手，“之前流言的事不是你出手，我肯定摆脱不了，当时就想向你道谢又不好意思打扰你，后来打电话你没接。”

　　“前两天沈琳说你今天生日，我才知道，就……没打扰你吧？”

　　急急忙解释几句，小姑娘柔和的俏脸上充满惊乱，似乎生怕突然到来打扰唐准引起什么恐怖后果，她是知道唐准有多恐怖，而不是杨文娟几个没心没肺的学生，以为这只是个普通有钱脾气好的人。

　　她现在说的也是事实，几个东海金融大学里散播流言的男生主动站出来认错，加上杨文娟几个作证，让她名誉恢复时，她就对唐准充满感激，想道谢又有些不敢联系唐准，看了几遍江夏往事、太阳鸟这样的小说，莫名其妙被感染的有了很多勇气，给唐准打了一次电话，却没人接。

　　几天前，沈琳说唐准要过生日她才想到了道谢一事，但还没决定来不来又被杨文娟听到了电话，主动绕过她打来敲定了。

　　“文娟她们也是在我打工的德克士店里，工资开的比一般人高，工作也不累，一开始她们还说运气人品太好，我说是你的关系，她们才知道的。”

　　这话出口唐准都笑了，“我没那么可怕吧？”

　　“啊？”陈佳瑜懵了，用那种很萌很无语的表情看着唐准发呆。

　　唐准看乐了，有些被对方的表情给萌到了，“好吧，是我说的话题跳跃度太大，走，咱们先进酒店。”

　　说完招呼陈佳瑜时，马路对面咖啡厅里却跑出来一道身影，直冲着唐准跑来，那是一个女人，夜色灯光下模糊观看，一款墨镜遮掩一张精美性感的容颜，高跟连衣裙下是凹凸玲珑的惹火身姿，唐准看去的时候，也看到那女人身侧有一个保卫人员闪身赶去。

　　等陈佳瑜顺着他的视线看一眼，猛地就惊呼起来，“张欣悦？不会吧？”

　　“你认识？”唐准也惊讶了。

　　“认识啊，那是大明星，我可喜欢看她之前演过的那部电视剧了，叫最佳前妻，是去年最火的神剧，做梦都想要个签名合影。”陈佳瑜解释一句又猛地掩住樱唇，“你在这，见到大明星不奇怪。”

　　她都差点忘了唐准在娱乐圈也是很恐怖的存在，那一次沈琳试镜不就是最好的证明么。

　　这时候对面的张欣悦也被保卫人员侧身挡在了路对面，唐准看看陈佳瑜，还是笑着对对面挥了挥手。

　　等保卫人员让路，张欣悦大喜，大踏步跑来后站在唐准身侧就恭顺问好，边说话边尽量展现自己的美好身姿，“唐先生，生日快乐。”

　　问好中看一眼陈佳瑜，张欣悦眼里也闪过一丝怪异，不管怎么看这个让唐先生亲自出来接的小女生，真算不上什么天香国色，至少她自问不比对方差还要优秀一些，陈佳瑜穿着方面也很一般。

　　还有，唐准和陈佳瑜站着时的距离，不止不近还有些远，绝不是恋人之类该有的距离。

　　张欣悦同样不知道，她能过来还是托了陈佳瑜的福，刚才两人对话时她还在马路对面，恭贺声里张欣悦也伸出手想要握手，等唐准顺势抬手，轻握时却猛地愣了。

　　他发现张欣悦在过程里轻挠他的手心，充满挑逗意味，“唐先生，我不是有心想打扰您，不过我真的想说，我是您的铁杆书迷，经常都是看着江夏往事、太阳鸟入睡的，太好看了……”

　　一边娇笑张欣悦不止没松手，身子都有向唐准身上靠的意味，这不止看的唐准目瞪口呆，陈佳瑜都晕了。

　　懵懵的看看唐准，再看看张欣悦，有种明星偶像崩塌的既视感。

　　“行了。”

　　陈佳瑜觉得无语时，唐准才一摆手，让张欣悦身子弹开一步却又不至于让她跌倒，随后他又看向陈佳瑜。

　　张欣悦挠手心动作隐蔽，可抓着他的手不放，还在马路边就想向他身上贴，真有些辣眼睛。

　　陈佳瑜尴尬的看一眼前偶像，凌乱无比，就刚才那一瞬，这就是前偶像了。

　　张欣悦还是不知道发生了什么，如果知道就会明白这时候攻略陈佳瑜是最好选择，但她没有超凡耳力，被保卫人员拦下，又被放行，说明什么？自己不应该没机会啊。

　　她是知道什么消息后跑来这里，先被广场上保安拦下还不甘心又在咖啡厅等了好久的，被唐准放行一次，哪会简单被推开一次就放弃。这次错过，以后不会有机会再见唐准了，没见刚才好不容易看唐准走出酒店，她想过来都被保卫人员拦下？

　　“唐先生，我真是你的粉丝书迷，做梦都想有机会参演您下部书改编的戏，还做了好多功课，您看能不能给我个机会，单独为你试试戏。”

　　急忙又走出一步，她不止想重新向唐准身上靠，言语也充满了各种暗示，一副风情万种任君采摘的诱惑表情。


第337章 我是记者，我没犯法

　　张欣悦第二次行动里，唐准彻底无语，伸手在她肩头推了一下没等他说什么，不远处一道道声音就响了起来，那些声音还边响边在快速靠近。

　　“出什么事了？”

　　“怎么多了个女人，那是谁啊，晕，好像情况不对劲。”

　　……

　　这是杨文娟、方小美几个，刚才这几个学生妹说给两人独处空间，看似走向酒店，不过走出十多米就停下了，还一直对着这里低声说笑呢。

　　唐准也没在意，他和陈佳瑜也没什么暧昧或见不得人的地方，现在这是杨文娟几女发现张欣悦的到来，好奇了？

　　几女快速走来，靠近了就纷纷呆住，各个发愣的看着张欣悦，想说什么又一时间无话可说的样子。

　　她们认出了张欣悦，陈佳瑜说的没错，琅琊榜等横扫一切收视率、话题的神剧出现前，去年最火的剧之一就是张欣悦主演的最佳前妻。

　　也曾经霸屏好一阵子的，张欣悦本身也是一个很出色的大美女，现实里结了婚，电视圈最知名的档次。

　　“唐哥，你前女友？”

　　“还是小三？话题太劲爆了吧？”

　　“我去，张欣悦有这种地下恋情么？太不可思议了，她不是结过婚了么？”

　　……

　　几十秒后一声声低呼又响了起来，三个女生脑洞也不小，她们毕竟看到张欣悦接连两次向唐准身上靠，陈佳瑜不一样，一直站在唐准对面三四步外，那距离差不多两米，隔得很远呢。

　　这个人妻大明星则想贴上身零距离那种，这又不是片场拍亲密戏，当然会让人脑洞频出。

　　唐准听的脸都黑了，“别胡思乱想。”

　　说一声他又对陈佳瑜道，“走吧，咱们进去吧。”

　　等陈佳瑜点头，几人也打算起步时，张欣悦再次踏步，“唐……”

　　话没说话就被唐准打断，这次唐准还瞪了她一眼，吓的大明星终于不敢再说什么，心里各种凌乱，自己会错意了？不应该啊，若是会错意唐准对她这样的大美人没一点意思，不该会让保卫人员放她过来。

　　说实话，如果不是被拦下后，唐准主动打招呼放行，她也不会想那么多。

　　难道是她表现的太明显了，太露骨了？人家面子上不好看，想到这里张欣悦又有些郁闷，觉得这些男人真是道貌岸然，太表里不一。

　　杨文娟几个也再次惊呼起来。

　　“不会吧唐哥，你真的和她有过什么？”

　　“晕，虽然你有点钱，但和大明星扯上关系……也对哦，你身材这么好，说不定人家看上你的美色了，不过你不是在追佳瑜么？你这样真的合适么？”

　　……

　　几句话，陈佳瑜又听的脸色发白，一直去拉杨文娟几人的手臂让她们别乱说话。

　　真惹怒了唐准谁都担不起那后果啊。

　　可她拉了几下，杨文娟又笑了，“佳瑜，你干嘛胆子那么小，唐哥就算有些钱，但有钱人多了，他又不是吃人的老虎。”

　　“就是，不知道你为什么这么怕他，我感觉唐哥人挺好的啊，有钱却没架子，年轻，还身材好。”

　　……

　　这几位各种想不通的，为什么陈佳瑜一提到唐准就不自然，还是那句话，不让在东海上学的外地普通男生追陈佳瑜，不管拿钱还是找人吓唬一下，随便个有钱人都能做到，后来那几个散播流言的主动站出来认错，陈佳瑜说是唐准出的力，这也没什么……同样是随便个有钱人都能做。

　　你说德克士店暑假工？更加显不出什么了，她们接触的唐准也一直和气有礼，充满绅士风度的。

　　怎么也不至于让陈佳瑜吓成这样吧？

　　就是唐准主动说，有人不让东海金融学院的男生追陈佳瑜，不是他的意思是手下人误会了乱做事，她们还不止一次调侃唐准口气太大了呢。

　　现在回想一下，那依旧觉得说那种话口气太大。

　　唐准被说的无语，陈佳瑜也气的连翻白眼时，一声尖叫却从他们后方的马路对面响起。

　　“打人了，警察打人了！”

　　这惊呼让陈佳瑜几个惊的急忙转身，看到的是对面咖啡馆左侧方十多米外，一个身材干瘦的长发青年死死捂着一个相机，拼命对左右呼喊，在他身侧是一个精壮青年一脸羞怒，在对方呼声里，砰的一拳砸在长发青年脸上，生生砸断了他的呼救声。

　　“真有人打人，警察？”

　　杨文娟惊呼一声，陈佳瑜却急忙看向唐准，眼中全是疑惑，唐准只是笑笑，“没事，咱们进酒店，有人会处理。”

　　唐准当然知道那里发生了什么，长发青年在张欣悦这个大明星走到他面前，两次向他身边靠又被他推开时，躲在咖啡馆侧方十多米外，拿着相机在偷拍。

　　这么点距离，不可能瞒得过唐准的耳目感应，不过那种小事他没在意，他早就知道缘由，无非是今天有江夏往事一个剧组来给他过生日宴，不知道谁泄露了消息。

　　以他目前在圈子里的影响力，其他得到风声的明星如何颖、张欣悦等想来找机会，正常，明星来得多了，狗仔……会跑来也正常。

　　那八成是一个跟拍明星的狗仔。这种人都被驱逐过好几波了，三大部门精锐绝对不是摆设。

　　唐准都见到一拳打的那长发青年喊不出声的公安部精锐，很利索从他怀里抓走相机开始拨弄。

　　这种事处理起来也简单，可他话才落，自事发处更左侧几十米外又有好几道身影快速跑来出来。

　　“住手，你想干什么？！”

　　“卧草快拦住他，这是猛料！”

　　……

　　这跑出来的也是胸前挂着或拿着相机的，从更远处停在路边的车子里下来的。

　　这时候被打的那个长发青年都缓了过来，不顾被打的流血的嘴角，身子一仆就去抢相机，虽然扑空了，他还是放声尖叫，“警察打人了，救命啊！”

　　“你是警察也不能乱来，我是记者，我没犯法，快把相机还给我！”

　　……

　　拼命的呼喊里李占军瞪着一双通红的眼睛，仿佛拿相机的那位和他有不共戴天之仇，第一次没抢到，那就第二次，绝对不能让手里的猛料给废掉。

　　这是猛料啊，他竟然拍到了张欣悦这最知名人妻明星主动向不知名男子一次次靠近在被推开……

　　这是婚外情，还是主动包养不知名小白脸？荣华富贵啊，全在他的相机里呢。

　　对方说了是警察，那又如何？他没犯法，如果这样的偷拍都犯法，各种花边新闻上偷拍的，难道都坐牢了？？明星的隐私权和普通大众隐私权，定义是不一样的。

　　他在这一刻有勇气和部门人士杠上，这是他的荣华富贵！


第338章 这是要灭口的画风啊

　　李占军为了财富名气可以和警察杠上，远处跑来的几个拿着相机的狗仔一样有那种勇气。

　　远处那几位也是偷拍的，不过是跟了一阵子后发现张欣悦这大明星一直在咖啡厅不出来，还是一个人，暂时在远处休息下吃点东西，所以不小心错过了猛料，到李占军大声呼喊起来他们才明白什么，毕竟他们看到了从咖啡厅里出来，还站在唐准一行不远处的张欣悦，这怎么让他们不激动？

　　自己相机里没拍到什么，更不太清楚李占军拍到了什么，但他们认出李占军是同行，同行敢和警察硬杠上也要保护相机，足以说明里面有大料。

　　狗仔也不傻啊，什么都没拍到真遇到警察，当然是人家说什么是什么，不会硬来的。

　　在快速奔跑中，还没到地点好几人又举起相机咔咔照相，照的就是那保卫人员和李占军争抢相机的画面。

　　“快住手，你已经被我们拍下了！”

　　“小心我们告你，你这个警察是在犯罪！！”

　　……

　　不止拍还在大声呼喝援助，这场面太美了，正删除照片的保卫人员都被这一群狗仔气的吐血。

　　当然，马路咖啡厅一带不止他一个在游弋警戒，这时候也有其他三四道身影快速冲了出来，一个上前施展漂亮擒拿手制住了李占军，另外两个还主动迎向新来的狗仔亮证件。

　　“停止拍摄！”

　　然而这没卵用。

　　李占军再次杀猪一样尖叫起来，“警察打人了，警察乱打记者了！”

　　远处几个狗仔丝毫不怯，各种跑着拍摄照相时也对左右叫嚷，为的就是吸引路人关注好引来群众的力量，让几个保卫人员迫于公众影响力不敢乱来。

　　这不是没效果，一辆辆从马路上驶过的车子，或者真正路过这一代的行人，已经有不少驻足旁观了。

　　“这群家伙，真特么不知死活。”

　　唐准和陈佳瑜一行后方，原本一直离得很远的何卫隆都快速走近，吐槽一声才站在唐准不远处对前呼喝，“别跟他们废话，看看像什么样子？！”

　　唐先生过个生日，被几个狗仔扰了兴致？真以为你是狗仔，表面上没触犯法律就可以想怎么偷拍就怎么偷拍？

　　何卫隆早是小超人体质，离得远也看到了李占军这第一个狗仔偷拍的是唐准和张欣悦两次接触。

　　换了其他对象，不管张欣悦去勾搭谁被拍，他们完全不会在意，谁稀罕管那种破事，偷拍唐准就是找死了，原本吧，也没人想着把几个狗仔怎么样，相机要过来删了照片，告诫一下赶走就行了。

　　何卫隆都想不到这几个马路对面的狗仔这么嚣张。

　　怒斥一声何卫隆又哭笑不得看向唐准，满脸的尴尬，“唐先生，让你看笑话了，马上处理干净。”

　　他不说还好，一说，正看热闹的杨文娟、方小美几女才纷纷大惊失色。

　　惊骇不已的看向唐准，这是什么情况？那几个呼喊着记者，警察打人之类的，和唐准有关？

　　没等几女问什么，马路对面也被几个狗仔烦的不轻的保卫人员终于动手了，一个个身影凌厉的出拳出脚，不止轻松打晕了李占军，刚跑过来的几个也被人冲到面前轻松打晕，放倒。

　　而后，一个个保卫人员扛起昏迷的身影就向着酒店这里赶来。

　　鼎隆国际已经成了他们的基地了，去里面处理更简单隐蔽。扛着李占军的青年快速走到不远处，噗的一声丢下李占军对唐准敬了一礼才满脸冷汗，咬牙切齿的道，“唐先生，我会好好处理的。”

　　他有些崩溃，原本是小事，普通人亮亮证件足以搞定，哪会知道李占军这么奔放。

　　现在他才是丢了大人，对李占军也快恨死了。

　　说完在唐准点头里，他也不去抗了，抓起躺在地上没意识的家伙的脚腕，就拖行着走向酒店。

　　当然，他不会说要杀了李占军什么的，那太夸张了，毕竟只是一个狗仔偷拍，主要偷拍对象也不是唐准，带进基地好好招呼一下，揍一顿出出气，让他认清楚情况别乱来就可以放了。

　　说起来也是郁闷，这青年是公安部的，亮证件就是说自己是警察，看来警察威慑力不够，如果最先过去的中央警卫局的同事，亮那种证件的话估计就不会出这种乌龙了，普通狗仔可以偷拍明星，你偷拍下首长们试试？给他一百个胆子也不敢。

　　这只能说他的证件，威慑力不够啊。

　　不过等进了基地自己发泄下丢脸的后果，打一顿再找几个其他同事摆事实讲道理，足以保证这狗仔不敢乱说，照片毕竟也删除了，能轻松搞定。

　　处置方案是这样，他知道，唐准也能明白，可大晚上的，一个冷酷无比的青年抓着另一人的脚腕，略显昏暗的灯光下拖在地上拖行的一幕？

　　画风太惊恐了，看的杨文娟三女呆若木鸡，发呆里甚至有种哆嗦感。

　　第一个处理杨占军的是这样，后面几个制服其他几个狗仔的，过程也差不多。

　　杨文娟三女不由自主的看着那些走远的身影，在回身四望，发现也有一个个身影冒出来，主动对远处路人说什么，挥斥路人……

　　“唐，唐先生，你不会又要杀掉他们吧？”

　　各种毛骨悚然和不敢相信里，陈佳瑜也白着脸弱弱开口，为什么每次见大魔王都要受到这么可怕的刺激？这真是和平社会么？为什么在唐准身边，她觉得又回到了视人命如草芥的黑暗旧时代呢？

　　古代也有为民请命之类的言辞，文字名句等流传，可作为一个大学生，陈佳瑜知道，各种旧式的社会里，民这个字指的绝对不是屁民，是士人或读书人阶层才有资格称民。

　　你以为大明之类的封建王朝，各种官员宰辅劝皇帝不能与民争利，指的是不与农民争利？你要那么想就太天真了。

　　种地的农民或小贩、手工业者等？在古代那不叫民，统治阶层里就是牲畜一样的存在，只有那种时代才能出现这种情况吧。

　　那几个记者，就这样当街打晕被人拖着进酒店，之前那青年说好好处理，明显是黑口黑面，各种电影里大BOSS手下要灭口的画风啊？！


第339章 大魔王形象更加根深蒂固

　　陈佳瑜惶恐无限的反问里，唐准听得哭笑不得，“你想哪去了，肯定不会。”

　　他没想到陈佳瑜脑洞会这么大，只是几个狗仔偷拍几张照片，怎么可能牵扯到灭口之类的事？

　　不过他的解释没让人释怀，陈佳瑜弱弱点头哦了一声，不问了，表情却是不管你怎么说，她都觉得那是大BOSS要灭口的征兆。

　　唐准更加无言，杨文娟也腿软了，腿软的身子要摔倒时才猛地拉住陈佳瑜手臂站稳，偷偷撇身侧一眼贴在陈佳瑜耳畔低语，“你说又要杀掉他们是什么情况？”

　　“你吓我么？什么叫做过又？难道这个唐准当着你的面杀过人？”

　　杨文娟语气很急，声音压得很低，她还以为压低了声音唐准会听不到呢，方小美都站在陈佳瑜另一侧低语起来，“你别吓我啊，你一直这么怕他是见他杀过人？”

　　没有之前那一幕幕，她们几个很奇怪，为什么陈佳瑜在唐准面前那么惊慌害怕，经常话都说不利索，现在听到了一个又字，才是石破天惊一样的信息。

　　见几女这模样唐准都无语了。

　　等他再想解释什么，还在路边不远处也目睹了几个狗仔被拖走一幕的张欣悦才急急走来，欲哭无泪的站在几步外对唐准开口，“唐先生，我……我真不知道会这样，我不是有意的。”

　　张欣悦当然知道自己平时出门，会跟的有狗仔，之前在街边主动向唐准靠拢她也想过会被狗仔偷拍，但她更知道附近有多少唐准的保卫人员，偷拍照片丝毫不用担心泄露出去。

　　她是没想到几个狗仔那么嚣张，各种叫嚷反抗吸引那么多路人关注，而事情闹大了一些，唐准会不会生气？这就不太好说了。

　　“唐先生，我真不是有意的，您别生气，别封杀我啊。”

　　道歉到后面张欣悦也急的快哭了，生怕唐准因此封杀她，她也算国内一线明星了，但清楚知道唐准若想封杀她，是轻而易举的，这次来鼎隆国际找机会之前，张欣悦知道的事并不多，她只知道江夏往事的原著作者以及投资人很吊，吊到了剧本没送去神兽局就过审了，拍完剪过的样片送去，一刀没剪，现在还没上映但风声也传出来了，七月份上映，院线排片率是八成……

　　那是暑期档，但所有的国内大片和好莱坞大片都统统让路。

　　来之前她只知道这些，也被这些信息震慑到了极点，来了后被保卫人员拒绝一次，坐在咖啡厅等机会时，张欣悦更加清晰认识到了唐准的牛犇，远超她最初想象。

　　比如大企鹅那种港岛上市市值上万亿的超级巨无霸，老总在外面想拜会都进不去，其他还有一些挂着东海市政府牌照的车子过来，但也有很多进不去。

　　哪怕是副市长一类到了，都是和有些人在门口说笑一阵子，转身走掉……神兽局一位领导到了，简单的被保卫人员迎进去而已。

　　这么恐怖的唐准要因为之前的事不高兴了想要封杀她？一句话的小事，比什么大导演或者演艺圈的圈子力量里大人物封杀她更强悍无数倍。

　　不过张欣悦是担心自己的前途星途因为这意外被毁，才怕到了极点，她的言语动作又让杨文娟等几个不知道那么多的魂飞魄散。

　　又杀人什么的已经够恐怖了，张欣悦这种大明星，也这么害怕被唐准封杀？

　　这个在她们面前一直很和气很有风度的家伙，到底是什么存在？张欣悦是国内电视剧领域最火的女明星之一啊，说是收视率担当之一不为过。

　　猛地哆嗦了一下，看看一脸平静只是有些小皱眉的唐准，再看看楚楚可怜充满惊乱的张欣悦，还有不远处依旧没被彻底带入酒店，还在被走着的几个昏迷的狗仔。

　　杨文娟猛地一个激灵清醒了，“唐哥，你……你看，我突然想起来学校里还有事的，礼物也送给你了，唐哥生日快乐了啊，我先回学校了。”

　　说完她不止自己走，还拉着陈佳瑜和方小美要走。

　　方小美从善如流，说了一句想起来学校有事，道贺一声转身就跑，陈佳瑜是一脸怪异的深深看唐准一眼，冲他挤出一个尴尬到极点的笑容，跑了。

　　大魔王的形象，在这一刻于陈佳瑜脑海中也更加根深蒂固了，不能因为上次在学校附近吃饭对方和和气气，彬彬有礼，就忘了这真是一个魔王啊。

　　唐准张张嘴，想挽留都不知道该说什么。

　　郁闷的拍了下额头，唐准才瞪了张欣悦一眼，转身走向酒店，张欣悦大急，迈动修长的美腿想要追赶时，何卫隆一步跨出拦住了她。

　　何卫隆也没说什么，一手挡在张欣悦身前几十厘米外，另一只手指指马路，意思很清晰。

　　……

　　一段时间后，鼎隆国际地下训练场，李占军终于醒了，刚醒过来看到站在他身前的某个熟悉身影，还有浑身上下泛起的各种强烈痛楚，李占军顿时怒了，“你们这是犯罪，你们这是非法拘禁！！”

　　“我要告你们！我一定要告你们！我的相机呢？你们还妨碍新闻自由！”

　　在李占军喊声里，左右几个狗仔也逐渐醒了过来，他们的苏醒都是被水泼醒，各种疼痛狼狈里，几人也是丝毫不怕警察什么的。

　　这模样让带几人回来的几个保卫人员气的吐血。

　　“告我们？就是这几个家伙搞的唐先生败兴？”就在这时，一道身影从入口走来，嫌弃的看了几个保卫一眼，才盯着李占军等人打量。

　　李占军等急急看去，其他保卫人员也纷纷转身。

　　“费处长。”

　　“费处长好，是我们疏忽了。”

　　……

　　几声问好让李占军几个傻眼了，面面相觑看着费立群，三十出头的处长？国内能被称呼处长的是什么意义？

　　费立群大踏步走来，在几人面前拿出证件详细展示，“我是费立群，国安部的，你们记清楚，想上告就认清我。”

　　李占军几个更懵逼时，费立群摆摆手，“几个狗仔还无法无天了？”

　　他摆手里，几个保卫人员已经把李占军几个放开了，费立群后面还有人递来一沓子资料，他随手把资料丢给了李占军等人。

　　“给这几个家伙一些教训，找王伟民要一批人全天二十四偷拍他们一切，然后公之于众，让他们好好尝尝被偷拍的滋味。”

　　狗仔偷拍明星，跟的再勤快也不可能太详细。

　　但找王伟民那种东海市小亨，手下还有国际组织跟随的，只是偷拍？足以把几个狗仔上厕所都能拍的一清二楚。

　　这几个狗仔这么傲，那就让他们尝尝被偷拍到底有多爽快！

　　他丢下来的资料，不只有这几个狗仔地址家庭环境等，他们从小学开始到现在，所做一切事八成都有记录，李占军等人随便扫几眼就惊的面无血色，腿软的瘫坐了下去，国安部处长加上这样的资料？尼玛，这坑谁挖的啊。


第340章 唐总求大腿

　　第二天霞光普照时，唐准站在宽敞的落地玻璃窗前行云流水般书写着新的道韵图，一气呵成后拿手机拍了照，他才浑身轻松的抓来一杯茶水品味。

　　25岁生日过去了，昨天晚上目送陈佳瑜几个离去后返回酒店，他没少喝酒，但哪怕一个人抗过了几十桌的敬酒，客人们都几乎被喝倒，再被安排进酒店空置客房住宿，唐准自己一点事没有，回来又精雕细琢的修改了一遍新书彩云。

　　接近两三点他才开始写道韵图。

　　昨天生日，宴会结束后唐准也以自己的生日为由，再次把雷水火时空五种异力图又庆祝式多发了一张。发的多了，自然要提前存图稿。

　　“这次发图不再是某种异力缺乏，但适当多发下，加快天才们进展也不错，有了真正天才出现，还不止一个，正常轨迹普通天才看完百副要四五年，的确有些慢了。”

　　一杯茶喝完，也看到了楼下陆续有车辆离去，唐准想了想也没有出门送行，那人太多了，每个都送行话别太浪费时间。

　　轻语后唐准重新铺垫纸张，打算练习下一副时，一阵手机铃声突然响了起来。

　　看到来电显示的高明辉三字，唐准也愣了。

　　“准哥，你在江夏么？我打算趁暑假旅游一下，去你们江夏你可得当导游啊。”

　　接通后对面响起一声爽朗的笑，是唐准印象中的高明辉，这是他舅舅家的表弟，两人相差两岁，爽朗的笑让唐准都听的失神了。

　　上一世唐准也有这个表弟，和对方关系还很不错的，上一世他家是农村，读书的中学是镇一中，封闭式住校制度，高明辉家里是镇上的离学校不远，可以走读，吃住都在家里。

　　舅舅一家一直对唐准挺亲，隔三岔五就让高明辉给他带好吃的，高明辉还经常带着去家里吃饭。

　　高中时表兄弟去县里读书，差了一个年级关系也很好，只有大学在不同城市才开始来往少了。

　　但唐准记得，他被未来大文学家记忆撑爆大脑前，父亲重病需要大笔医药费，舅舅，两个姨妈，大伯二伯等家里都是很努力凑钱的。

　　虽然大家都穷，一群亲戚也凑出了七八万，唐准自己在外面找朋友借，他没多少积蓄，肯借钱给他的也不多，只有已经分手并且他道歉认错都不甩他的陈佳瑜，又拿出省吃俭用存下来的两万积蓄，托了一个闺蜜转交给他，说不用急着还，治病要紧。

　　那时手术费还是有缺口的，但至少过半了。

　　唐准还没把钱拿回家，就死了……

　　不过，现在唐准会因高明辉来电而失神，是上辈子他死亡前三年，这个表弟已经去世了，车祸，原本在外面打工几年挣了点小钱回老家过年，还贷款买了辆低档车，带着父母去县城置办年货，遇到一个喝大了的司机在乡镇公路狂飙，撞上了他的车。

　　高明辉当场死亡，唐准的舅舅，舅妈重伤，后来治好了依旧留了一些后遗症，庆幸的是，他舅舅家有两个儿子，还有个比高明辉小四岁的弟弟，才没让那一家崩溃。

　　高明辉死的时候，唐准也有五六年没和这个小时候关系很好的表弟来往，人情会因为距离、联系生疏而变淡，是正常，但突然听到这个表弟死讯时，他也很吃惊，有些无法接受的。

　　在这平行世界里，又突然听到对方笑声，那感觉？很复杂。

　　当然，唐准知道这一世里的高明辉轨迹和上辈子截然不同，上辈子那个小表弟高中毕业就辍学了，完全不是读书的料，高考考了300零几分，气的唐准的舅舅把他吊起来打。

　　但辍学后高明辉在外面学木工，也有天赋，做的一手好家具，随着经济腾飞各大城市家装家具市场火爆，他高中毕业也早早比唐准混得还好。

　　这辈子，高明辉是读的一本。

　　他刚重生时就知道对方还活着，但当时唐准在江夏、高明辉在秦安省省城读大学，不同的省份，没必要贸贸然去见，原本想着春节时能见见，谁想高明辉春节没回家，就依旧没见到。

　　现在这来电让唐准回想起了太多往事，两辈子各种不同记忆、境况交织，搞得他十几秒都没回答，等对面再次响起高明辉笑声，唐准才清醒过来，“你来江夏？行，什么时候说一声，我去接你。”

　　唐准不在江夏，但回去一趟不算什么。

　　他还在江夏租的有房子呢。

　　对于现在的唐准来说，居所之类是很具有随意性的，只要不回老家宁城，在哪里都一样。

　　不回宁城常住原因也简单，他巴不得外界不知道他家人任何信息呢，他本人则是电灯泡一样住在哪里都容易被外界调查出来，真要在宁城发展，那才是会让全世界有心人士把注意力投在宁城，他亲属信息也会暴露。

　　除此外，在东海，江夏或者京城、粤东等都是一样的，当初来东海市是有安井财阀的威胁，怕自己这边启动计划后引来那边报复，目前安井财阀早被解决了的。

　　“这个表弟，这辈子和我的关系倒是没有上辈子好，但依旧是一家人。”

　　结束这一通电话又想了想，唐准才对着外面传音一声，费立群立刻安排起了回宁城的事。

　　一个多小时后，唐准见到还是满脸宿醉感的焕然星空、隔壁老陈四个，都忍不住笑了，“你们几个，昨晚喝那么拼？”

　　这四个昨天喝多了，一个在厕所里睡在污秽上被人找到的。一个趴在酒桌上睡了，还有两个跑出去吐了两次，又重新回去再战。

　　唐准说过一次别喝那么多都没人听，他也就没管了，反正只是喝酒，正常青壮年谁会怕偶尔的喝多？

　　但随着唐准笑，焕然星空都幽怨了，张张嘴还是没忍住，“卧槽道神，神兽局的领导敬我酒，我能不喝？还有赣西省委秘书处处长，国家部委副司长，啧啧，你觉得我要是不喝，心理能睡踏实么？我架子可不敢有那么大。”

　　隔壁老陈，银河第一萌三个也连连点头，都是深以为然的附和。

　　附和后美男有毒还猛地一拍额头，“晕，我都忘了不能叫道神了，叫唐总？你可是我们大老板了，唐总求大腿，抱上你这样的大腿我才能好好努力为你赚钱啊。”


第341章 找准哥撑场子？

　　美男有毒说的不错，他们几个大神从之前和唐准一样，莫名的摇身一变就成了帮唐准打工了。

　　昨天对于全起航的所有股份，唐准没拒绝是心里觉得那是小事，没必要扫了费家、杨家等一番好意，普通的公司企业货币，对唐准现在真是无足轻重了。

　　在心里那和一个手机或火机区别不大，别的不说，唐准想要钱，营养液提升普通人成超人，卖多少亿一次估计都有人抢着买，他想要钱以他的实力，潜入海底随便找一找也能找出来无数沉船宝藏的。

　　但他懒得费事去拒绝收起航这样的礼物，就真成了老陈和毒神几个的老板了。

　　对方每本书电子稿费分成、或版权类，都被起航抽走很多帮着唐准赚钱的。

　　美男有毒一喊，其他几个也纷纷乐了，都是用玩笑姿态争抢着要抱大腿，不过片刻后和几人说笑几句，唐准表示自己要回江夏市，顺路送老陈和星空时，这两个家伙却拒绝了。

　　说是打算再留两天，这拒绝让唐准挺意外的，但他没深究。

　　简单收拾一下行李坐上离开东海市的车子，唐准看了会窗外密集车流人景才道，“老费，我舅舅家那个表弟之前在西京过的怎么样？”

　　这辈子唐准和高明辉关系很一般，从小到大来往都不多，因为这辈子高家没有在镇上住，唐准也不是住的农村。

　　唐准父亲在外县任副县长时，舅舅一家也跑去当地做生意了？没过多久又离开那个县城但也没回老家。

　　他和高明辉也没了初中高中一起上学一起吃饭一起玩的情谊。

　　他隐约记的两人还打过架，打架原因似乎是初中时有次过年，争游戏机还是什么的，打起来时高明辉都充满不忿不服的对唐准说，凭什么一家人都要让着你，他爸还特别训着他要他让着唐准，他偏不让……

　　打完架唐准被父亲训了一次，高明辉却被舅舅吊起来打。

　　这就是父亲命运改变引出的连锁反应，蝴蝶效应之一吧，上辈子唐准父亲是普通人，和唐准舅舅、大伯、姨妈姑姑等关系都挺好，也没什么特殊的。

　　这辈子唐准一家父亲那一辈，是各种对父亲敬，还有怕。

　　就是小一辈也差不多，比如上辈子对他如普通堂兄弟关系的唐伟栋，这辈子不也有些讨好性的低姿态么。

　　初中生小孩子打架，算什么？

　　但原本关系就生疏，打过一架后好几年那个表弟都没理过唐准，高三毕业后的暑假，才带着不情愿主动向唐准认输一次？主动搭理他了。

　　唐准前身本身也是书呆子，哪会记那种小事。

　　他不会记仇，也依旧没和高明辉有多深来往，平平淡淡，春节见面点点头说说笑笑，其他时间基本无联系。

　　“高明辉么？高总在唐先生你父亲当副县长时，想过借用权势做生意却被您父亲制止，骂走了，后来单独在外地做生意，没什么起色但也算小康……”

　　费立群笑着转身说一声，铺垫一下才道，“高明辉本身，大一谈过一次恋爱，等大三开始追外校一个女生，不过那个女生虽然漂亮，人有点小势利，谈不上会为了财富出卖自己，但也有些喜欢攀比，考虑对象似乎也衡量了这些？追她的很多，但有钱花心的她不会上当，没钱的她又有些瞧不上。”

　　“我刚才问了下，明辉追她快一年了，那女生应该对他有点意思，就是觉得他家庭环境太一般，才没答应？但我感觉也快了，这次就是明辉和那女生，还有其他几个学生一起旅游。”

　　“原本没有人想着去江夏，是明辉主动要求去的，或许那小子有一点点，希望你这个准哥能给他撑撑场子的心思？这是咱们一直保护明辉的人员总结出来的，九成不会出错。”

　　“说起来还是唐先生您父亲平时对亲属管理比较严厉，从小对您都那么严厉，要不然，你舅舅那一心想做生意的家里也不会那么普通。”

　　唐准只是随口一问，真没想到会问出这么多事。

　　以前不理解，甚至很郁闷这辈子的父亲为什么一直对他那么严厉，动不动开训，似乎不管他做什么都不对。

　　但春节离开前母亲对他说的话，很对。

　　他们这样的家庭，母亲已经足够溺爱他，父亲也那样，八成会把唐准教成一个惹是生非的纨绔，会毁了他。

　　对唐准这亲儿子都这样，他父亲会对左右亲属也严厉，正常。毕竟他父亲还是很有事业野心的呢，这也是他大伯三叔、舅舅姨妈等会对唐怀峥比较敬，有些怕的原因吧。

　　“找我这个堂哥撑场子？”

　　释然后唐准有些哭笑不得。

　　“那个女生名字叫田丽娜，家庭环境一般，父母也有些市侩，从家庭层面沾染了一些类似性格？不过对比一些为了钱愿意出卖自己，或者各种爱玩完全不在意感情类因素的女生，还是要好出很多的……”

　　费立群再次开口，这些话也让唐准对未曾蒙面的田丽娜有了一定认识，他相信费立群说的是可信的。

　　一个有一点物质势力，但宁肯自己辛辛苦苦打工攒钱去买最新款智能机，首饰类，也不轻易接受别的男人送的类似礼物，选男朋友，会考虑对方是否富有，但不是唯一标准，想选的是既有钱又专一，真心喜欢她能一起走下去的这种女生？？

　　田丽娜本人，年轻漂亮身材好，的确有资本，不过目前追求她的男生要么财富身价不行，要么富有的，花心风流史太多她也不敢相信。

　　所以高明辉机会还是很大的？

　　几男几女一起暑假旅游，不是关系亲近的哪会跟你一起玩，但唐准还是有些想笑，这辈子的这个表弟，初中和他打一架，高考后才算认次错，就算认错了，因为唐准前身书呆子，不会主动找他玩，高明辉大学时代也没主动找过唐准玩。

　　可以想象那个少年还是很犟的，现在为了爱情主动找表哥撑场子？

　　这辈子关系不好，但唐准目前主导一切的的确是上辈子的灵魂，以及记忆。


第342章 希望准哥给点力

　　西京高铁站，候车区三个女生在不远处犹如花枝招展的鸟雀般兴奋言谈，还有一个帅气青年殷勤的递水赔笑。

　　三个女生里，中央那位一身天蓝色连衣裙，裸露在外的肌肤秀美白皙犹如牛奶般嫩滑，这女生不止皮肤好，身段也是高挑秀美，足有一米七的身高，一双大长腿足以让人蠢蠢欲动，上身的伟岸也馋的正常男性足以流口水。

　　这身材绝对符合21世纪正常男性对异性的各种向往，甚至喜出望外，就算女生脸蛋略有瑕疵，只能算八十多分的美女，对比网络美图上的各种精修图还有差距，依旧让过道对面坐着的两个青年偶尔看的眼直。

　　这两个坐在一起的青年，远没有对面陪着三女说笑的青年帅气，一个只能说阳光高大，另一个……一米七身高身材普通相貌普通，丢在人堆里最不起眼的类型。

　　几次偷瞄后，各方面都普通的青年才给了身侧高大青年一锤，“我擦，你什么眼神，那是我的。”

　　这个普通的，就是唐准的表弟高明辉了，被他锤了一下的则是高明辉室友赵旭，秦安省本地人。

　　眨眨眼，赵旭忍不住低笑起来，“田丽娜的确漂亮啊，不过说是你的？明辉啊，不是哥们打击你，这么漂亮还有些贪慕虚荣的妹子，你根本降不住，死了这条心吧，看到没，人家李维申不止比你高，比你帅，家里还那么有钱？我的机会都比你大好吧。”

　　说着说着见高明辉脸都黑了，赵旭才笑着举手，“不打击你了，不过哥们你机会真不大，还是别抱太大幻想。”

　　“少来，我觉得我机会不小，李维申是比我帅比我有钱，但如果我没机会，你以为丽娜会同意跟我一起去江夏？我平时约她吃饭她也愿意，看电影也去，反倒李维申有约成功过么？丽娜对我还是很有好感的。”

　　“那可是我女神，你在那样说她我跟你急。”

　　瞪一眼过去，高明辉继续解释，“你们都说丽娜有些爱慕虚荣，平时都是用最好的化妆品，拿的也是好包，最流行的手机，但你们有几个知道这全是她赚的辛苦钱，自己省吃俭用、周末当家教一天能教七八个小时，平时也是兼职服务生……要我说她比咱们很多男生都要强，我就是打工时认识她，亲眼见老板送她礼物，还有其他人送她礼物她都不要。”

　　“李维申那么花心的家伙，你以为她会看得上？不是李维申厚着脸皮跟来，她就没想过和他一起出去玩好吧。”

　　……

　　很郁闷自己的女神被这样诋毁，高明辉越说越激动，“在说女孩子找男朋友，若是考虑长远一些，想要你有一定资本不是应该的么，若是以后奋斗一二十年房子都买不起，那也太悲剧了，人家要的也不多……”

　　“停，我特么败给你了。”赵旭举手投降，“我错了，行吧。”

　　见高明辉不再唠叨，赵旭才苦笑道，“就算你还有机会，也只是机会，她本身要的你给得起么？人家想买套化妆品你都要攒一两个月钱，天天吃泡面省？”

　　“不说这个，我和你情况差不多，但你为什么要去江夏？那地方有什么好玩的，没山没水什么都没有，蛋疼。”

　　终于转移了话题，高明辉也愣了，几秒后看对面，大帅哥李维申依旧逗得几个女生不断发笑，笑声里田丽娜看来一眼，高明辉急忙低头躲避，“我知道自己没什么用，不过我表哥不是在那么。”

　　“你表哥混的很牛？”赵旭失笑不已。

　　“我以前没说过，我姑父是市长，我表哥可是大二代，再怎么也比李维申强吧。”高明辉再次低语，说这话都有些心虚。

　　专业的情报人员观察打探得出的结论，没错，高明辉去江夏就是想找唐准撑场子。

　　他知道，了解自己的女神是什么人，知道自己的机会其实很大，但他没钱啊，底气很不足。

　　这么一想，去找唐准撑场子是个办法，但想想初中和唐准打了一架后到现在没说过多少话，关系那么平淡，他都不清楚就算自己放下面子去找唐准，那位表哥会不会帮他。

　　以前觉得唐准的父亲，自己的大姑夫是市长，他父亲是小服装店怎么了？没什么嘛，现在越来越长大……

　　但他以前也没想过去巴结什么，觉得自己靠自己也可以好好生活，现在？一个女神他都追不上，要厚着脸皮去找唐准？真有些羞臊感。

　　对室友好哥们说起唐准的身份，他同样很不好意思。

　　赵旭晕了，噗的一声吐了一口口水，身子都站了起来，“你说什么？”

　　高明辉大急，拉他一把又看向对面，看到田丽娜和李维申几个都是奇怪看来，高明辉脸都红了。

　　过了好几分钟再看，发现对面转移了注意力，他才死死瞪着赵旭，“你搞什么鬼？”

　　“你问我搞什么？你特么，你姑父是市长，亲姑父？没听你说过啊。”赵旭普通人一个，生活在21世纪网络熏陶无数次后，他知道二代们有多牛的，以前一直各种羡慕妒忌恨，现在，宿舍里好基友摇身一变成市长的亲外甥了？

　　“废话，我说那些有屁用，你不知道我姑父多严，我爸以前想用他名号做生意，才搞来一个项目，直接被我姑父叫去骂了一通，生意也黄了，我平时说那些做什么……”

　　高明辉无语吐槽，赵旭还是一脸震精的看着他。

　　几十秒后赵旭低笑起来，“尼玛，亏我还以为你和我一样……辉少，以后记得罩着哥们啊。”

　　“滚。”

　　高明辉恼了，捶了他一拳又惴惴不安起来，他当然知道唐准家的身份，能压的李维申这样的富二代毫无反抗之力，但他不知道，唐准会怎么对他啊。

　　有些话他不好意思明说，但想着去了江夏后唐准应该会过得不错吧？至少能招待的他们吃好喝好几天，偶尔他在旁敲侧击提一提姑父在市政府工作怎么样，应该就有效果了。

　　但他又怕去了后，唐准压根不怎么招待他，毕竟他和唐准关系真谈不上好，最多是春节时客气客气。

　　现在他只能祈祷，这个准哥稍微给力一点才好，能像春节亲人见面客气式招待招待就好。


第343章 让他多请几天假

　　一段时间后，西京通往江夏高铁到站，候车大厅响起电子播报音时，高明辉和赵旭急忙起身走向对面，对面四人也起来了。

　　“丽娜，你东西这么多，我帮你拿。”田丽娜才拿起包包，这还是随身小挎包，帅气飞扬的李维申就笑着伸手。

　　田丽娜却闪身把包移开，“没事，我可没那娇贵。”

　　就是这时高明辉被跺了一脚，是赵旭，高明辉才醒悟过来再次上前，“我帮你拿。”

　　这不是出个学校门那么简单是出省旅游，几个男女都有一定行李还装了两个大箱子，之前也是高明辉两个带着的，不过高明辉可没想过单独帮田丽娜拿包，他不好意思当众人面这么做。

　　现在被跺一脚加上李维申的主动，他是本能说出了这句话，毕竟刚才一直想说的，但说完就后悔了，怕被拒绝……

　　出乎预料，田丽娜深深看他一眼就把包给了他，然后在两个同宿舍女生各种古怪的眼神里拉着两个室友就跑。

　　高明辉激动了，像打了胜仗向李维申示威，他早就看对方不顺眼了，这家伙这么帅，这么高，家里有钱，还天天不知羞耻骚扰他的女神，可以的话他都想揍人。

　　现在那股郁气却一下子像发泄了一大半。

　　李维申脸都有些绿，但没说什么，嗤笑一声就向前追去。

　　“可以啊，你这机会还真是挺大，没看出来，不过田丽娜不会知道你姑父是……”赵旭再次调侃一声才小声反问。

　　“怎么可能，我从没对外人说过，我姑父还是东岳省呢，你是第一个知道的。”高明辉摇头。

　　田丽娜也的确不知道，带着一丝羞涩检票进站，见到后面高明辉还在发呆，她又忍不住在心下吐槽起来，这个高明辉哪方面都挺好，就是胆子太小了，多久没向她表白了？就算她曾经拒绝过两次，但那不是很久前，两人没认识多久么，那时候什么都不清楚，不熟，当然拒绝啊。

　　但从那以后，自己对他感觉越来越好，可以忽视他不高、不帅，家里条件一般，甚至有时候各种暗示钱也没那么重要，这个逗比反而不敢表白了？

　　难道要她倒追？那也太混蛋了。

　　田丽娜有些虚荣，有些势利，但类似的条件不是她择偶最看重的，起初一起打工相遇，高明辉给她感觉没什么独特的，很普通的屌丝男，一年多下来……他风雨无阻只要她上班，就也上班陪她一起外加送她回学校。

　　平时有什么事随叫随到，她想买什么钱不够，那傻子宁愿借钱也要给她支援，从来不正眼看其他女人，时间长了，田丽娜都不止一次被感动了。

　　偏偏最初拒绝两次后他就没胆子了？这也太扯淡了。现在田丽娜一是郁闷于高明辉各种怯弱不敢再表白，二是郁闷于就算她自己不在意各种事了，以后毕业了带回家，她父母恐怕也不会喜欢高明辉这个人……她父母才是真的爱慕虚荣。

　　不过她觉得也可以多试试，两个人一起奋斗，也不错的，他们毕竟一起打工一年多了。

　　心下疯狂吐槽后，田丽娜又拉着两个室友跑远了，上了高铁，在两排的高铁座椅处，李维申提议几人玩牌，田丽娜还没答应就见李维申把高明辉排除在外，她也笑道，“我不喜欢这些，你们玩吧，我玩手机。”

　　李维申眨眨眼，“丽娜，去了江夏后，下一站咱们去哪？”

　　没等回答他就转身对坐在身侧的高明辉皱眉，“明辉啊，不是我说你，江夏有什么？山水之类完全没有，就一个普通大都市夏天还热的要死，人多的要死，说旅游，哪里不比那里强？”

　　“你看你选的什么地方，我是无所谓，但好不容易放个暑假，要是让丽娜她们白跑一趟，你这也太耽搁时间了。”

　　“就是，我实在想不出江夏有什么好玩的，我也看过天气预报，那里一直三十五度左右，热的要死，我们几个恐怕都要晒成非洲人了，去购物？那也是胡扯啊。”随着高明辉的话，田丽娜身侧一个女生都吐槽起来，这是杨琳琳。

　　“也不是啊，江夏不是有高明辉表哥在么，我们几个外地人肯定不知道有什么好玩的，他表哥知道，应该不会差吧。”田丽娜笑着插口。

　　这句话才让高明辉受到了鼓励，“是啊，我哥在那边六年了，熟悉，再说那里是咱们北方最大的交通枢纽之一，呆一两天再去其他地方也简单，比在西京坐车方便。”

　　“你表哥？呵，你表哥都毕业了，说不定刚上班天天忙得脚不沾地，哪有时间陪咱们玩，别到了后懒得招待咱们。”李维申又笑了，说笑中看了高明辉几眼，“不过也没关系，你表哥不是医生么？让他请几天假，当咱们几天导游，工资我出了，他要是嫌少多给几倍也没关系。”

　　说这话时李维申很大气，很温和。

　　但骨子里那种挥斥方遒感还是很显眼的，他当然知道高明辉条件普通，估计这家伙表哥也是一样的。

　　能从经济等方面狠狠打击一下对方，也是策略。

　　大三生，不对，过了这个暑假大家都大四了，离社会那么近，都能明白有钱人和普通人之间的区别的。

　　这话一出提前知道情况的赵旭差点笑出来，田丽娜皱眉不语，杨琳琳却羡慕的看向李维申，只有高明辉一脸的底气不足。

　　他知道几天工资或者好几倍的工资，不可能砸的动唐准，他只是没底气，唐准给不给他面子当导游啊。

　　“你和你表哥关系不好？”田丽娜一直留意着高明辉表情，笑声问一句，高明辉才苦笑道，“我也不知道怎么说，如果他真忙起来，招待咱们一两天应该没事，当导游不一定。”

　　“哈，你这家伙，喊我们去江夏又说这种话？不过没事，几倍工资都拿不下，咱们十倍，二十倍，你提前给你哥打招呼，让他多请几天假。”

　　一个医生，还是刚毕业才进医院不久的，一个月能有几个工资？别说几天了，李维申都差点笑喷。


第344章 你表哥这么萌？

　　李维申笑的张扬大气，这笑和话语又引起杨琳琳的羡慕，赵旭想说什么却被高明辉打断，翻了个白眼他也没回应，只是默默给自己打气希望唐准能给力些。

　　这个话题，也是随意引申出来的，见他不想多提李维申也没在纠缠，很快用新话题和田丽娜搭话。

　　……

　　几个小时一晃而过，夕阳西下时高铁缓缓抵达江夏，高明辉带着田丽娜等从站内走出时果断拨号，电话接通后听到唐准已经到了高铁站外在等，高明辉这才大喜起来。

　　喜的当然是唐准的态度。

　　“我还以为平时除了春节时客气客气，喝点酒外平时毫无连系，这个表哥不会多热情，现在看来也不会太差。”

　　收起电话热情的提着包向外，刚走出出站口，高明辉就看见了唐准，他却大吃一惊。

　　“准哥，你什么时候变这么高了？”

　　这是夏天七月天，就算唐准的体质早已寒暑不侵，大夏天他也不会穿太多，一件简单的运动短袖、休闲裤搭配平板鞋，但一米八七的身高外加只能用完美、艺术品等字眼形容的夸张流线身材，就算脸不是特别帅，站在人群中也充满独特的男性阳刚魅力，你没见左右路过的多少女性不时偷偷观看？

　　高明辉真吃惊了，他春节没回家，但一年半前春节还和唐准一起吃过饭的。

　　唐准笑笑没解释，指指身侧费立群两人道，“这是老费，你叫他费哥就行，这是老何，他们是你同学？”

　　等他看向身后，高明辉才一拍脑门急忙介绍，双方纷纷客气招呼算是认识，过程里唐准也发现三个女生看他的视线都有些惊艳感似的……好吧，女的看男的用惊艳形容太猥琐了些？不过那的确是很类似的情绪。

　　赵旭这个一米八一也算高大的，对上唐准则震惊疑惑还带着一些拘束，另一个一米七九的李维申，意外不已的边说笑边打量他。

　　扫视一圈在费立群和何卫隆去拿行李，高明辉想要拒绝时，唐准才打断道，“你们远来是客，到了江夏就听我安排，先吃饭，饭后请你们去游乐场玩，酒店也安排好了。”

　　说完唐准指了指高铁站一个进站口，才率先起步。

　　高明辉、赵旭和田丽娜是本能起步，反倒李维申愣了下，一边走一边哭笑不得，“准哥，我也叫你准哥好了，请我们去游乐场？这有点怪怪的吧。”

　　“不会啊，游乐场挺好玩的，过山车、大风车什么的，我早就想试试了。”田丽娜主动接话，反驳一声后才一顿，“不过准哥，晚上游乐场开门么？”

　　“白天太热，晚上才是好时间。”唐准认真看了田丽娜几眼，对这个小姑娘也算满意。

　　田丽娜要反驳之前，高明辉已经想开口对李维申说什么，那表情落入田丽娜眼中，她才主动开口。

　　简单表情反应足以看出这个大表弟正追的姑娘，还是很偏向他的。

　　“那就好，晚上玩起来好啊，不过你们这里人多不？我以前在西京试过，去一天全是排队等，根本没玩到什么项目。”高明辉也是大喜着回应，他喜的还是唐准的态度，“对了，等下去哪吃饭？”

　　“你哪那么多问题，跟我走就是了。”唐准失笑着摇头，“这也是你们来的晚，今天先这样，明天带你们去其他地方转转。”

　　说笑中几人不断行走，走着走着唐准率先进了高铁站入口，也要进去的高明辉才反应过来，退后几步看看又急忙追了过去，“晕，准哥，怎么进站了？”

　　别说他惊讶于进站，田丽娜和李维申几个也面面相觑。

　　唐准没说什么，一个穿着西装的中年就快速跑来，在西装男身后还跟着两个保安。

　　一过来，中年先是客气的冲唐准和费立群问好，才带着一群人走向电梯。

　　见唐准没回答，高明辉不好多问，其他人更不用说，唯一有问题的李维申，看看左右还是没说什么，闷头跟着，但李维申脸上全是惊疑。

　　他是个富二代家里也很好，李父主掌的企业数千万资产还是有的，但他也不笨，西装男一路跑来时路过的高铁站各种人员各种问好，对方不理不顾只对唐准恭恭敬敬，傻子也知道这有些不对头。

　　唐准不是个医生么？能让高铁站的领导出来迎接？

　　怀着满腔疑惑，一行人上了整个高铁站大楼，比足球场还大一些的天台楼顶。

　　入目可见两架蓝白色相加，造型华丽漂亮的直升机？？

　　直升机？？

　　正惊疑的李维申眼珠子都差点瞪出来，高明辉和田丽娜等也是目瞪口呆。

　　直到这时唐准才笑道，“这个时间点，江夏正堵车，走，你们三个和我坐第一架。”

　　笑着拍了下高明辉肩头又指了指赵旭、田丽娜，唐准才大踏步向前。

　　他走的轻快，赵旭却刚一起步就腿一软，“我擦，你表哥有些太萌了吧？直升机都能搞来，你吓我？”

　　赵旭说的是萌，而不是猛。

　　田丽娜也深吸一口气，满心的凌乱时直直盯着高明辉，想要个答案，高明辉哪知道唐准这么吊啊，他觉得就算大姑父是市长，能搞几辆车来接就不错了，冲他大姑父那种严厉的家教风格，唐准就算叫车来接人也是借的车……

　　“直升机不是什么稀罕物，这是咱们国产的AC311，价格还没一辆豪车昂贵，唯一麻烦的是私人飞机要上天，需要向空管局申请，但这不是大事。”

　　直到这时费立群笑着解释一句，他说的是实话。

　　国内有私人飞机的，别说是直升机，私人客机也有，东北那位姓赵的艺人不就有么？国内想买私人飞机，简单，有钱就行。

　　但私人飞机想飞，每一次都需要向空管局申请，批准了才能飞，不被批准贸然起飞？那是会被空军收拾的，直升飞机属于低空飞行器，这种制空权就是空军管辖。

　　对目前的唐准来说，这还真是小事。

　　说笑后再次起步，何卫隆也提着行李招呼，高明辉却还是蒙头蒙恼，一脸的崩溃感。

　　他知道大姑父是什么人，已经这么崩溃，就别提其他几位了。


第345章 这不是大排档，是游乐场啊

　　造型华丽漂亮的AC311从低空飞过，嘈杂的机舱里高明辉、田丽娜、赵旭都在各种忍耐适应着飞行的感受，这三个平时是客运飞机都没坐过，第一天上天。

　　十几分钟后在直升机上勉强适应了飞行感，高明辉刚想说什么，驾驶员已经笑着对唐准做了个手势，唐准也转身道，“到了。”

　　高明辉急忙下看，入目所见是宽大宽阔，各种设施齐全的大型游乐场，从天空俯瞰整个游乐场都有种一眼望不到边，眼花缭乱的冲击。

　　这视觉和普通人来游玩，站在地面上看也截然不同的。

　　这就到了？这么大的游乐场？

　　还有，这个游乐场人好少啊，不会没开业吧，脑海中闪烁着无数念头，两架直升机已经一先一后分别停在了一处宽敞草坪上。

　　等一群人下机时，直升机才熄掉引擎整个世界都清净下来，高明辉当场惊呼，“准哥，这游乐场开业了？没人不说，怎么前面还有那么多小吃摊？”

　　别说他疑惑，田丽娜等人一样正疑惑呢。

　　夏天的时候白天气温三十五六度，很多设施玩起来也太热，关键是你排队等的时候太难熬。

　　晚上游玩不错，可这里？几乎不见什么人影，就算有也是穿着游乐场制服的。

　　还有这宽敞草坪尽头挨着马路的地方，一排排小吃摊一样的东西就摆在那里，合适么？这不是大排挡，是游乐场啊。

　　不过认真看看，那些大排挡师傅穿的都很……漂亮？嗯，一个个都是漂亮整洁的厨师服，连帮厨的也大多是帅哥或美女。

　　费立群又笑着开了口，“明辉，这家时代欢乐公园，已经被唐先生包下了，如果不包场，你们还玩什么，动辄排个队一小时，还不如不来。”

　　“去年十一，七天时间一个欢乐公园就接待了15万人次的游客，平时肯定没那么多，但这也是暑期，一天五六千客流量还是正常的，这里项目全，还有国内最大的火车主题公园、国内高度接近最前列的摩天轮等等……”

　　好吧，费立群解说里，后面的话高明辉几个已经没认真听了，只是目瞪口呆看向唐准。

　　“不会吧，你包场？这可是大型游乐场，又不是小饭店。”

　　小饭馆或中档饭店有人包场很常见，喜宴类包下一个饭店太正常了，但大型游乐场？

　　“花点钱而已，你好不容易来一趟，当然要让你们玩好。”唐准说的很平静，这是花点小钱而已的事。

　　就算这里一天平均几千客流量，一张票几十块也只是一笔小钱罢了。

　　“走吧，吃饭去，我特地请的厨师，中餐各种菜系，各地风味小吃，西餐大厨也有。”

　　再次说笑一声起步就走，高明辉已经吐血了，那些一排排的家伙不是夜市大排档师傅，特地请的名厨？

　　“那都是江夏各个知名五星级饭店的大厨，或者特色口碑菜馆的主厨，酒水也管够，你喝什么都有，不是你们来玩，唐先生平时可不会这么做，不过我和老何也正好蹭顿吃的。”费立群解说一句就邀请几人起步。

　　他的话却像新一波炸弹，又冲击的六个西京市的大学生摇摇欲坠。

　　“高明辉，你……你表哥是什么人啊？这也太夸张了吧？”田丽娜晃了下身子才双目放光，即惊喜又兴奋的看向前方唐准。

　　如果一般人说前面一排十多个摊位后面的全是五星级饭店大厨，谁信啊，你以为摆在路边的摊子穿点干净一些，找个漂亮或帅气的男女青年打打下手就能冒充五星级酒店大厨？

　　你特么逗我玩。

　　可费立群这样说，田丽娜没办法怀疑，刚才她们的确是乘坐两架直升机飞来的，在国内航空飞行管制严格的环境下，能轻松坐着飞机来往两地，本身就是身份地位的象征好不好。

　　眼下这么大这么大的游乐场，也是不见普通游客，只有他们几个在的，包场的情况是肯定的了。

　　这还怎么怀疑那几个厨师的身份？但不怀疑，真是各星级酒店大厨，这一顿下来得多贵啊。

　　“我查了查，时代欢乐公园，八十块一张票啊，一天5000人，就是40万门票费。”赵旭也弱弱开口，眼皮狂跳的贴在高明辉耳边低语，“卧槽你姑父是个大贪官。”

　　更后面，李维申也被冲击的身子不稳，拿出一根烟想给自己点上，火机刚打起来烟就掉了，他心下各种神兽奔腾，真是日了哈士奇。

　　高明辉这个小土鳖的表哥是搞什么的？太坑了吧，他原以为自己家里公司资产几千万很牛了，平时拿钱砸一些美女也是轻车熟路，玩的很6的老司机。

　　但今天短短时间，见面后不到半小时，他就被唐准给深深折服了，算笔账吧，他以前不是没想过找直升机撑面子，然而就像费立群说的，买直升机有钱就行，你买了不能起飞，次次飞都要提前申请，还玩个屁。

　　买是绝对不划算，租？商业上也有一些小区楼盘开盘前，租用一些直升机帮忙宣传的，国内都有，但租这玩意一小时租金上万，很不划算。

　　买一辆可能几十万，几百万就一直是你的，和豪车价格差不多偏偏不能随意飞，租又太坑。

　　那唐准两辆飞一圈，是多少万？包一个大型游乐场又是多少万，日门票费全天三四十万，就算包一夜也得不少吧？请一群五星级饭店主厨？那也是大钱……

　　人家随便玩玩就挥金如土，要是这样泡妹子，估计没有哪个女人能挡得住这么撩的手段，李维申发现自己这个老司机，和唐准一比手段太低劣，LOW爆了。

　　这种方式他也玩不起，太吃钱了。

　　他家资就算几千万，但那是所有实业、房产等一起，自己还只是学生呢。哪有这种超级神豪挥金如土的气魄？

　　更让人蛋疼的是，你要用这么土豪霸气的手段去撩妹，也就算了，你特么一个表哥接待表弟，有必要么？土豪泡女神，如果身段超出他十倍这么玩，偶尔一次也行。

　　能成功就值了，你这是接待表弟随便招待下？这是神坑啊。


第346章 最牛的一杯酒

　　一波波骇人视听的冲击下，原本因唐准初见面时很热情，几个也没有多见外的大学生，在走向一排厨师摊前时却都离唐准很远，看他的视线也充满了躲闪。

　　高明辉都如此，更别说其他人了。

　　不过唐准招呼的热情，他们还是顺着言语来往行走，用观看美食来冲散一下剧烈起伏的情绪，正走着，田丽娜才几步追上高明辉拉了下他的短袖，“高明辉，你表哥到底是做什么的？医生？你逗我。”

　　下一刻田丽娜又忍不住惊叹起来，“他太厉害了吧？这随便接待咱们一下，就是一二十万丢出去？或许还不够，跟他一比，李维申简直什么都不是。”

　　话语里田丽娜各种激动，羡慕。

　　她是有些小虚荣的，被这么夸张高调的接待，简直刺激的她差点尖叫起来。虽然她的虚荣是分人的，像李维申那种平时送她智能手机或者包包，她根本不会收。

　　但这次不是高明辉这个呆子的表哥么，一家人接待一家人，针对的也不是她，她就不止能接受，还深感太有面子了，你没见杨琳琳几个都是对高明辉各种羡慕妒忌？

　　随着她的话，高明辉倒停顿了下身子，“我知道的情况里他是医生啊，你等下，我去问问……”

　　说完就走，十几步后抵达唐准和费立群站立之地，高明辉看看费立群才咬着牙道，“准哥，你不会真借着姑父的名头乱黑钱吧？还收的这么狠？你不怕姑父收拾你啊。”

　　唐准哑然失笑，“你想哪去了，和那些没关系，不过今天的事你别告诉家里人就是了。”

　　“还说不是？你都不让我告诉家里，不就是怕姑父训你？我去，你这样虽然很有面子格调，但你乱收钱，会连累姑父的啊。”高明辉忍不住反问，声音都大了起来，他脸上也充满了焦躁。

　　唐准从一开始坐飞机到现在承包游乐场，都是可以用钱搞定的，花这么多钱，一个医生能搞来？肯定是仗着身份乱收钱啊，他在过了最初的激动和虚荣感后，更多还是急。

　　“这年头你又不是不知道，动不动什么时候就有人落马，你这样做合适么？”说着说着，高明辉甚至有些仇视的看向费立群。

　　在他想来，这个表哥以前虽然和他关系不好，但毕竟是亲戚不是？以往了解中唐准也是很老实的，如今这么挥金如土肯定是受了人腐蚀的，一直跟着他们的费立群，无疑是嫌疑最大的。

　　唐准愕然，费立群都有些懵，几秒后费立群才哭笑不得的低语，“明辉，你想哪去了。”

　　笑声里他还拿出了证件，“这是我证件，看了你就明白我可不是腐蚀唐先生的人。”

　　一个工作证一个身份证……

　　高明辉接过来一看，懵逼了，瞪直了眼看看证件再看看费立群，“国安部处长？我擦，那不是和县长县委书记一个级别？”

　　他根本无法接受，这个刚才一直跟着唐准像小弟一样的，帮他们主动拎包的家伙，竟然会是处长。

　　你开什么国际玩笑？

　　县领导级别的处长，这么年轻还在唐准这里跑腿跟班？如果费立群是富二代，就算是比李维申还有钱的富二代的，跟在唐准身边当跑腿的，他都不意外。

　　这年代有钱的太多太多了，国内环境下有钱人和身居体制内高位也不是一个概念，可处长？和县领导一个级别，这就绝对不科学了，就算他姑父唐怀峥是正厅了，你走出门后跟在身边拎包的也最多是秘书吧。别提这个县处长还是国家安全部门的？

　　“你刚才能那么想，的确是为唐先生着想，一家人才会那样，但事情不是你想的那样，你记住不要把这事告诉你家里人就行了，嗯，这是国家机密。”

　　费立群收回证件，笑着叮嘱一句，又让高明辉听的凌乱不已。

　　你特么逗我，这种事能牵扯到国家机密？

　　不过当费立群招招手，何卫隆也走来亮了亮证件，高明辉彻底无语，这个更加不可理喻，中央警卫局的，擦，这不是大内高手那种存在，专门保护首长级别的？

　　可何卫隆刚才是在帮他们拎包啊。他都很想吐槽这绝对是假证，张张嘴，又有些吐不出来。

　　“那个李维申不是经常用财富地位之类来打击你么，你什么时候乐意了，直接把老何拉过去亮个证，让他看看你现在享受的可是首长待遇，他绝对没话说。”

　　唐准也笑着打趣一声，一句话又听得高明辉身子一抖，“你怎么知道？”

　　这个表哥怎么知道这些？但，又看看费立群两人他没话说了，只是诡异的深吸一口气，转身走了。

　　“你表哥怎么回事？”高明辉刚走出七八米，田丽娜也再次迎了过去，好奇兴奋的开口。

　　“……”

　　“我不知道，没问出来，算了，咱们好好吃饭。”一开始真以为这是唐准乱收钱摆场面，但国安部处长，还有何卫隆这种大内高手，中南海保镖都在打下手？

　　这足以证明这件事和他姑父完全没关系。

　　以他的智慧，根本理不顺想不通，可中南海保镖都出现了，必然说明这不会对唐怀峥造成影响的，那就不想了。

　　田丽娜还想问什么，高明辉再次摆手，“走，咱们找吃的，好好选选。”

　　接下去，一行几人都是怀着各种复杂心态，听厨师们讲说自己的拿手菜，从选材到烹饪，名厨们舌灿莲花下还没做好，几个大学生已经被勾引的各种流口水。

　　忙着忙着，何卫隆和费立群又笑着端着两个托盘走来，上面全是酒水。

　　“明辉，你们喝什么，女士可以喝点饮料，男的来点酒？”

　　一边说，一边给赵旭几个分酒，不知情的几位当然是欢快道谢，拿过酒水饮料品尝，高明辉却眼皮直跳的从何卫隆手里接过一杯酒，一脸的崩溃，“何哥，谢了，谢了，这还真是我喝过的最牛的一杯酒。”

　　牛，不是因为价格贵，是端酒送来的人是中南海保镖啊，这真是享受首长级待遇了。

　　对比一下你就会明白，其实坐直升机，包下游乐场再请一群名厨？这花些钱就能搞定的事，和让何卫隆两个当服务生送酒水，完全不是一个档次的了。

　　后者才是逼格突破天际。


第347章 你平时装什么小白兔啊，坑死哥了

　　几天时间一晃而过，正午阳光照耀大地时，两架AC311快速划破天空向秦安省方向驶去。

　　第二架机舱里也只有四个人，驾驶员是何卫隆，其他三个是李维申、杨琳琳和田丽娜最后一个室友杜洋。

　　眼看距离家的方位越来越近，而且是从高空俯视大地，能清晰看到下面的山水或城市，距离越近，杨琳琳几个就越来越兴奋，激动。

　　“何哥，你真要送我们到家啊，听说每次起飞不都是要提前申请航线呢，我们和丽娜也不是一条路上的，这会不会太麻烦你们了？”

　　杨琳琳几个都是秦安省，不是西京这省城本地而是属于周边县市，准确来说，她们从抵达江夏那一晚开始已经旅游了六天七夜，出高铁站开始就是坐直升飞机，第一晚江夏游乐场，第二天去了嵩山，清明上河园两地，同样是飞着去的。

　　第三天去了神农架……

　　这几天下来两架直升飞机一路带飞，全是最著名景点类，山水都有，到了港岛海边还是豪华游艇接待，不止出海玩还让她们亲自体验了一番驾驶游艇。

　　这太梦幻了，现在回家也是坐飞机回去？一想到可能要在父老乡亲面前从飞机上走下，出现在亲友面前，杨琳琳都激动的不知所措，这样的出场回家方式太拉风了吧？

　　虚荣心，绝对是人人都会有的，区别是或强烈或浅淡罢了。就算平时根本不会刻意追求这些，真摊到你头上这么拉风的出场方式，也能让人心跳加速面红耳赤。

　　现在杨琳琳就是，一个普通大学生放假回家，坐高铁动车或者大巴都正常，但直升飞机送到家门口？专机护送，那是能让人兴奋的想爆炸啊。

　　这几天下来，享受了无数以前只能在做梦时才能有的待遇，杨琳琳的心态也彻底转变了，最初时李维申能跟着，主要还是她出力的，对李维申这富二代她也是各种羡慕，向往，可李维申和某个表哥一比？你不要侮辱准哥好不好。

　　那完全不是一个层面的。

　　事实也是从下高铁站开始，李维申这个二代就再没了一丝以前的张扬，一直沉默，很多时候也和她们这些土包子一样惊叹羡慕，比如港岛某个优良港湾游玩，一架阿达斯特拉豪华游艇，那是造价上千万美金的奢华级别，别说李维申自己，他父亲公司所有产业加起来都比不上一艘游艇贵。

　　你让李维申还能说什么？这一路上各种奢华、贵气，真是迷花了人眼的。

　　这一路下来，包括李维申都对高明辉羡慕妒忌的抓狂了，都羡慕对方有个好表哥，羡慕的眼绿。

　　所以眼看大家都快要分别了，杨琳琳心下对各种待遇极度不舍，又不知道该说什么，只能从侧面表达下。

　　没等何卫隆回答，坐在他身侧的李维申就忍不住大声道，“何哥你太客气了，这几天就算是包机也要一两百万了吧？等到了西京，也让我们表示一下吧，至少邀请你们吃顿饭。”

　　李维申彻底认清现实了，从心到灵魂都跪了，他说的一点没错，以前打探过直升机情况自然知道，普通直升机租赁，按小时收费一万起价，贵的两三万。

　　这是一架一小时的价格。

　　按天会便宜很多，但包一天也要十二三万。

　　六天七夜，马蛋，两架直升机租赁费都得一百多万。你说为什么那么贵？航空限制申请费啊，空管局让你飞，不是点个头就行而是会收费的。

　　国内豪华婚礼包直升机、或者楼盘开盘什么的，类似情况屡见不鲜，可再牛逼的国内土豪一样需要向空管局申请，交钱，还有耗油量类那和汽车完全不是一个等级，并且请驾驶员一样要钱，这年代会开车的大把抓，开飞机？

　　偏偏唐表哥这是轻松包了两架六七天啊，太奢华了。

　　搞得他这样的二代都心甘情愿要跪，不服不行，他甚至心下也充满了吐槽感，吐槽高明辉有那么牛的家世背景，你平时装什么小白兔啊，坑死哥了。

　　早知道你们家这么吊，谁还敢天天踩你打击你去和你抢美女啊。

　　他现在就是怕玩了这几天后，等结束了回到家，高明辉再找机会收拾他，那就太蛋疼了。

　　这也不是不可能，一行几个学生谁不知道他是高明辉情敌？所以这得想方法补救。

　　“不用，我们送你到家还要回去的。”

　　何卫隆却对这吃饭邀请毫不在意，继续爽快的驾驶着飞机飞行，说真的，这是多倍体能后好不容易才掌握的技能，以前也没机会，这几天他也很享受这种飞行的。

　　……

　　另一架AC311里，驾驶飞机的不是费立群，他也根本不会，费立群是代表唐准送人回来。

　　唐准在高明辉刚到那一晚，以及第二天南洛省游玩全程陪同，第三天就没出现了，随后一直是费立群和何卫隆陪玩。

　　机舱里看着前方视野里出现一个小镇，田丽娜才猛地面红耳赤，看看左右又强压着兴奋，“快到了，要不……要不咱们在镇子外停下？不然会不会太张扬了？”

　　田丽娜家就是秦安省某县下面的乡镇，镇子上。

　　本来就有些虚荣，这几天过的如梦如欢，现在还要被专机送回家，虽然心里是各种期待这种拉风风骚的登场方式，面子上她又有些矜持，纠结的自己都无奈了。

　　“没事，等下我下去送你回家。”

　　高明辉也开了口，“这不是还有很多礼物么，你一个人也不好拿，我去送。”

　　现在的高明辉鸟枪换炮，人还是不高不帅，但一身服装类全是低调中透漏着奢华，都是港岛购物费立群刷卡，找专业造型师为他搞出来的，猛一看去也是时尚而富有品味，颜值都似乎升了不少。

　　虽然心下也有各种崩，高明辉却知道这是拉近未来岳父岳母感情的最好机会，也不想错过。

　　回来前费立群说送他们回来，高明辉原本想拒绝的，觉得太不好意思，对方一句话就打消了他的不好意思。

　　费立群原话，田丽娜那点虚荣只是稍微被父母感染了一些……你出现一次，以后路会更顺。

　　他无话可说。

　　现在乘坐专机见未来岳父岳母？貌似有些太吊了，但想想也挺刺激的。好吧，到现在他和田丽娜还没正式确定关系，心下他已经把那边当岳父岳母了，毕竟这是他痴恋那么久的女神。


第348章 谁家这么大气啊

　　成阳县北广镇，镇中心街道东部十字路口，一家挂着家电超市招牌的店门口，田书军、刘爱丽一对中年夫妻各个一脸的兴奋，热情，被他们接待的是一个普通青年，二十出头模样，手里提着一箱礼品。

　　这一幕也看的左右不少店铺或摆摊的老板们神色诡异，或羡慕或复杂的眼神不断扫视而来，间或还有人窃窃私语。

　　“老田家这是生了个好女儿啊，眼看要毕业了，登门说亲的几乎要踩破门槛了。”

　　“切，不就是长得漂亮么，端什么架子，前阵子我和他说李庄那个，竟然见都不见。现在对何勇……这个何勇就是个渣滓，他们都是瞎子么。”

　　“你这不是废话么，何勇就算人不行，长得一般品行也差，但人家是何书记的儿子，你说的那个李庄的算个屁。”

　　……

　　一声声议论，声音或大或小，站在家电店面门口的田书军也不是一个都没听见，但他毫不在意那些酸话，甚至洋洋得意。

　　“小勇，你看你，来就来，还拿什么礼物啊。”

　　高大青年何勇，是北广镇书记家的啊，比较起来其他认识或不认识的说媒人介绍的，这格调超出太多了，也是他们最满意的对象了。

　　“田叔，刘婶，我这不是半年没回来了么……”何勇一样没在意左右言辞，笑着说客气话时，张望几眼没看到熟悉的倩影才道，“丽娜还没回来？”

　　“没，不过应该今天回来。”刘爱丽急忙回应，亲热的拉着何勇的手臂就要进，“小勇啊，你这孩子我是真满意，没得挑，等丽娜回来你们的事该定就定下，省的那丫头在外面乱跑。”

　　何勇大喜，田丽娜自从高中时就班花校花的，他也追过，奈何那丫头根本不甩他，还好自己家里条件好，走对方父母这条路……顺利啊。

　　大喜中何勇又笑着道，“我倒是想，可丽娜一直对我没感觉啊，恐怕她不会同意。”

　　“说什么呢，她有什么好不同意的，咱们都是自己人，也知根知底，比她在外面谈强太多了，过了这个暑假她就大四，也该毕业找工作了，同样该结婚了，要我说最好的选择就是小勇你了。”田书军一瞪眼，很大气的许诺。

　　其实田书军镇知道，这个何书记家的儿子不止长相一般，品性也很一般，前年还从大学里带回来一个女朋友呢，镇上也有过一个姑娘被他处过，搞大肚子才甩对方还闹出点事，但那有什么关系，现在的年轻人哪有不花心的，能奔着结婚目的去的话，这就行了。

　　眼看到了毕业季，因为女儿长得漂亮镇上来说媒的真不少，比何勇人帅或人品好的，那太多了，可帅气或人品好是什么鬼？何勇老子不止是镇书记，还只有45岁，未必不能成为县级。

　　所以，其他来说媒的他理都懒得理会。只有何勇这种才是他心目中最好的女婿啊。

　　能和镇书记成亲家，这是田书军做梦都能笑起来的美事，至于他女儿会不会反对？根本不需要考虑，她答应也得答应，不答应也得答应。

　　何勇更加欣喜了，欣喜若狂，“田叔，看你说的……”

　　“小勇你放心，那丫头回来了我一定好好说她，像你这么好的人去哪挑啊。”刘爱丽也急忙开口，能和何家成亲家，那在镇上就太有面子了，不只是有面子，好处也多啊。

　　“等她回来，你们这个暑假多处处，多出去玩玩，就算以前不熟也肯定会熟起来。”

　　满口应允应诺，何勇眉飞色舞时，左右却响起了一声声惊呼。

　　“飞机？那是飞机？”

　　“这是直升机？呵，现在直升机也能乱飞？谁家这么大气啊。”

　　……

　　这次惊呼声不是小声议论，而是各种叫喊。

　　田书军夫妻顺声抬头，看到的就是两架蓝白色相见，漂亮华丽的直升机从远处飞来，飞得很低，只有几十米高度，这样的距离在好天气下当然能看得清楚。

　　“谁家这么招摇啊，咱们这地方也能看到飞机？”看到后田书军都有些晕。

　　这年头飞机不是什么稀罕物，普通人也能坐客机，影视作品也能天天见到，但现实里小乡镇，直升机什么的绝对是从没有过的，这吸引力要比什么豪车牛太多了。

　　田书军吐槽一声后，也有些惊叹羡慕起来。

　　何勇不说话了，只是惊奇的看着……

　　片刻后，看着两架直升机要找地方降落？最后飞向家用电器店后侧方几十米外，镇卫生所外一片广场方向，从没这么近距离见过飞机的镇民们都沸腾了，各个移步朝着当地赶去。

　　当然，没人会冒失的跑上飞机边，离得最近也是在直升机二三十米外观看。

　　包括田书军、刘爱丽和何勇都赶了过去。

　　他们都不敢相信这直升机是来镇上的，同样想不出一个小镇能有谁这么夸张，能坐飞机回来。

　　太神奇了，这种热闹自然要看看的。

　　然后，站在人群里看到第一架直升机上走下的一道倩影，人群猛地一滞，田书军几个都忍不住揉起了眼，确认没看错才惊呼起来。

　　那是田丽娜？

　　别说田书军这做父母的傻眼了，何勇也目瞪口呆。

　　陪着田丽娜一起下来的，还有一个第一眼不是很帅，却看着很顺眼，穿的也很漂亮时尚的青年，手里提的是大包小包的礼物。

　　田丽娜还刻意等着对方下来才向这边人群走来，两人行走距离很近。

　　何勇懵逼了，懵懵看几眼才色变着看向身侧，他太清楚田书军和刘爱丽是什么样的人了，市侩、虚荣、嫌贫爱富之类字眼都可以成堆向他们身上贴的。

　　要不然他也不可能被那样热情接待，甚至明知道田丽娜对他不感冒，这对夫妻也各种应诺，可……可这也太坑了吧，那个看起来顺眼、穿的漂亮的家伙是什么人，开飞机来送田丽娜回家？何勇觉得自己和女神的距离，一下子从十拿九稳变得遥遥无期了。

　　事实也的确如此。

　　看到自家女儿这么夸张拉风的出场，还不知道那个青年是谁，田书军夫妻就激动了，激动的面红耳赤，大力分开人群甩都不甩何勇，跑着上前迎接了。


第349章 某方面也会爆

　　江夏，唐准在一家大型电影院外广场再次见到了费立群，看对方一脸笑意的模样，唐准都好奇了，“事情很顺利？我那个表弟和田丽娜走在一起了？”

　　他一说费立群又乐了，“还没有，不过我觉得这两个越来越有意思了。”

　　见唐准目露疑惑，费立群就忍着笑开始解释。

　　他不懂什么读心术，但自己是某方面的精锐，察言观色，从表情言语神态等判断一个人大致的内心状态，还是可以的。

　　如果对方是严格训练后的专业情报人员，费立群不敢说自己能判断准确，但这手段去观察一两个初出茅庐都算不上的学生？

　　那准确性还是超过九成的。

　　费立群陪着高明辉和田丽娜两个旅游六七天，第三天就旁观了高明辉的表白，然后，又被田丽娜拒绝了。

　　这种拒绝倒不是田丽娜矜持，小姑娘是怕了。

　　那种心态怎么说呢，就像是见了唐准这个表哥的牛气后，哪怕在见之前，若高明辉表白她八成会答应，见了后反而不敢答应，生怕被高明辉看轻……以为她是冲着他们一家人的钱和势才答应。

　　害怕被这样误会，田丽娜才再次拒绝。

　　搞的高明辉深受打击，大半夜跑去喝闷酒，费立群才上前开解，解开了这家伙的心理疙瘩。

　　“我是看清楚了，那小姑娘以前是有些虚荣，但本质挺好，对你表弟是有意思的，还是来江夏前就有意思，只等着他表白呢，那时候她心里可没觉得明辉穷、配不上之类，甚至都有一起奋斗的心思。”

　　“偏偏你表弟当时没勇气，才找你撑场子，等场面撑起来，反倒小姑娘心里没谱了，怕被高明辉以为她太嫌贫爱富，差点跑掉，不过有我和老何看着，他们那点小心思哪能隐瞒的下，两边开解，送他们回家或回学校时，虽然还没确定关系也差不多了。”

　　对比起来，还是田丽娜的父母更容易被搞定。

　　两架直升机带着人到了镇子上走一圈，外加高明辉提的各种贵重礼物，都是在港岛或东海市购买的礼品，那一对父母都差点让高明辉直接住下了。

　　他们才是真的势利，嫌贫爱富。

　　一番解释下唐准也乐了，哭笑不得摇摇头，他才道，“既然能搞定，那就行了。”

　　他对田丽娜观感也可以，谈不上绝对满意，也不差，关键是自家表弟真喜欢那位，在他为表弟撑场子之前，那姑娘对高明辉也是各种亲近，算得上情投意合，这就行了。

　　人，哪会没有丝毫缺点的，这个世界就不存在完美的，轻微的虚荣心之类根本无所谓。

　　一个长得漂亮有资本的年轻姑娘，每个周末家教十五六个小时，平时也是靠打零工攒钱给自己买时尚用品，这样的小虚荣，真的不会让人讨厌的。

　　那一对势利的父母？一样米养百样人，这种人在现代社会也不少见，遇到了，无力改变他们的性格，他这做表哥在物质方面帮衬一把，搞定了就行。

　　毕竟高明辉是和田丽娜谈，又不是和他父母谈。

　　说笑后唐准才指了指电影院，“你进去不去？”

　　“进，当然要进，唐先生你的小说第一次搬上大屏幕，我哪能不去。”

　　唐准现在会出现在电影院外，就是六七天过去，七月了，江夏往事要上映了。

　　暑期档上映，首映礼在东海市，王仕亮等人包括一群主创都在那边，全国主要城市同时段也一起登陆大荧幕。

　　这和普通电影首映礼有区别？无所谓的，目前圈子里谁还会把江夏往事当普通电影看待？

　　上映期间全国院线八成的排片量，简直就是神坑，不知道多少电影人羡慕妒忌的想吐血。只要江夏往事拍的水准可以，票房大爆就已经板上钉钉的。

　　不过唐准根本不在意票房，他在意的是排片量上去，更多观众看了后就会吸引的更多人去观看原著小说，到时候自然会吸引来更多天才。

　　笑着点点头，唐准起步时费立群也急忙跟上，而后许哲、何卫隆、姜海波等都纷纷从人群冒出来，一群大老爷们组团结伴刷电影，随意选的影院，倒让左右不少情侣档观众纷纷目瞪口呆。

　　……

　　“卧槽，国产大片……不对，谈不上大片，整部电影只有那一片小区豆腐渣楼，一栋栋楼房推倒时算是大场面，简直天崩地裂一样的特效看得人震撼，除此外在没有大场面了，只能算小制作，不过这样的片子，真没想到会这么好看。”

　　“太好看了，看着林凯忠提着外卖给儿子过生日，小家伙明明考了全班第三，为了让爸爸吃一顿好的，却说自己倒数第三被打跑，那一段暖的我想哭，真哭了，咱们以后的孩子要是有这么懂事，真是让我做什么都愿意。”

　　“滚，谁答应跟你生孩子了。”

　　“妈的，那个副总太不是人了，自己滥赌欠了一屁股债，次次都是林凯忠帮他还，就算当初公司是两个人一起打拼，这么多年下来他的股份早就被自己输光了，还有脸在林凯忠重病时卷走公司所有财产，简直是人渣。”

　　“这电影太暖了，不行，我还要再刷一遍，看一次后感觉以前自己身上的压力，一下子就没了，和男主角对比，我那些事算个屁啊。”

　　……

　　两个多小时后，电影院第一场放映结束，唐准和何卫隆等人走出时，不止他们的放映厅，左右放映厅出来的身影，各个都在激烈讨论刚才的影片。

　　看着那一张张投入沉溺，或感动或愤怒，或是充满暖色调的面孔，唐准才松了一口气，只看这些观众反应，就代表第一次改编，成功了。

　　虽然在这次前，就是前天时王仕亮已经跑来江夏一次，专门在单独影院私下放映让他品鉴了一下，他也觉得看着挺好看，可自己私下里看，和大众认可还是有区别的。

　　大众认可才算成功，不过，剧本很好，故事很感人不说，全国最知名编辑团队改编，最强最合适导演率队，一群老戏骨投入进去演绎，能成功，本就是十拿九稳的事啊。

　　“唐先生，恭喜了，这部电影看来肯定会爆。”何卫隆也是超凡的耳力，听到了无数好评后立刻笑着恭喜。

　　“不止电影爆，某方面也会爆啊，说不定，咱们自己的绝世天才也要出现了。”唐准笑的灿烂，这一波重磅影视宣传下去，原本一万左右的雷水火群，还会涨，到时候出现自己的绝世天才也不奇怪了。


第350章 三级风异师巅峰

　　看完第一场电影，唐准和费立群一行没有走，继续在电影院附近闲逛，这家电影院在江夏是中等规模的，总共十多个放映厅，每个厅几十或上百座位，八成都是播放的江夏往事。

　　唐准随便站在一个位置，感应一开就能感知到所有放映厅大致动静。

　　“上座率还不错，14个放映厅都在八九成上座率，看来前期宣传还是很有效果的。”

　　第二场持续中，他所感应的情况也让人有些惊喜的，哪怕他这个原作者和投资人从没参与进去宣传之类的事，可他的小说改编，从上到下无数人一直在宣传的。

　　不只一群主创，神兽局杜成伟那个二叔都亲自给一个个国内电视台领导打电话，让他们安排好一些的节目采访，如快乐大本营、鲁豫有约什么的，今天上映前，全国观众已经接收了半个月的宣传轰炸了。

　　这种攻势下上座率在八九成，不意外，应该说江夏往事排片量太恐怖，全国任何一家电影院都是八成放映厅在播放，量大了，自然就很难维持满座或需要排队等候的情况。

　　“呵，唐先生，豆瓣都出来评分了，8.9分！”

　　“国产电影能达到这么高的分数不容易啊。”

　　……

　　唐准还在感应时，许哲又笑着拿出手机递了过来，给的就是第一场观看后离去的观众们的后续反应。

　　接过手机观看几番，唐准也笑了，第一场过去不到半个小时就有评分了？目前总数只有几百个评论，但大部分高分好评还是很让人欣喜的。

　　“不止是豆瓣这样的平台有评分了，微博大V门也炸了，还有这么多明星组团刷？”

　　“看来这部电影票房都要刷新国内记录了。”

　　……

　　费立群也拿出手机拨弄，边看边说笑，等他让屏幕对准唐准时，显露的就是一个个大V名人之类的微博。

　　比如不止一次给唐准宣传过的某位传统知名作家，就是果断有力的引用了一张江夏往事海报。

　　“终于等到了上映，第一时间在家门口电影院观看，看完后只有四个字，不虚此行。”

　　微博界面一晃，出现孙莉这个因主演甄嬛传而火爆全国的明星微博时，对方是晒出了两张江夏往事电影票。

　　“偷偷看了一场首映，哭的停不下来。但越哭越开心，马导和薛导不愧是一流名导，陈远斌老师更是我们学习的榜样，神演技。”

　　孙莉这样晒电影票，而后称赞的也只是其中之一，除此外还有好多好多明星都在这样做。

　　唐准发现前阵子他过生日时，被拒之门外的那几个明星如张欣悦，一样微博上各种推广宣传。

　　原本江夏往事的话题就炒作的足够火热了，现在上映后又有这么多明星助阵，还有超级的排片量，这部电影质量也是有保证的，满满正能量和温馨感人情节，同样有激情。

　　票房大爆什么的更加没悬念了。

　　唐准不断观看着网上各种评价，等第二场三场，他也带着费立群一行离开了。

　　离开前感知着十四家一千左右普通观众的议论，九成以上都是各种好评，只有不足一成言论才是觉得没有期望的那么好、或情节有些假之类的言论？

　　这足够了。

　　回到江夏市自己租下的房子里，唐准想了想才坐在电脑前，继续修改起了彩云一书。

　　这本书到现在写出来十多天了，唐准修改了十多遍，每一遍修改都很认真用心，他觉得在修改一次，就可以尝试一下灌输道意了，如果能成再发布出去，那就是三级风异师巅峰。

　　……

　　一夜晃过，第二天清晨时唐准才激动不已的抓起水杯狂饮。

　　成了，十多遍修改，每一次都是尽最大努力，在最终定稿的十万字彩云情节，他都能顺利背下来。

　　最后两个小时里，唐准就是正式尝试着灌输道意，一气呵成，第三篇道文也正式问世。

　　惊喜后，他才急忙撑着疲惫的身子熬制调理营养液，说起来要多亏彩云是刚入道的道文，不然的话，这一次灌输道意都会让他损耗的几乎无力去熬制汤浴了。

　　又是几个小时，上午十点多，从药桶里走出时唐准状态也是最巅峰，轻松联系上责编沧海，彩云一书也一口气上传。

　　不过联系的时候，沧海的情绪倒是各种诡异，不止一次在电话里反问，道神你是不是真成了起航最大BOSS，他问了好多次，哪怕第一次唐准就肯定回答了，那位责编还是不敢相信……

　　“一本书十万字，想等到风异力回馈，也要一天左右吧，现在的江夏往事怎么样了？”

　　忙碌结束唐准又打开企鹅，很轻易看到了王仕亮发来的信息。

　　“老大，爆了，昨天傍晚上映，一夜过去全国票房统计，1.9亿，哈哈哈，真的爆了。”

　　“目前咱们国内银幕数两万一千张左右，座位290多万，一晚上就收了1.9亿，真要爆炸了，这样下去刷新全国纪录太轻松了。”

　　“根本就没有请水军，但不管传统媒体还是网络上，都是好评如潮，当然，这也是太多明星大V自带干粮帮咱们宣传的原因。”

　　……

　　看着王仕亮拿出来的数据？唐准也乐了。

　　发乐时他也有些尴尬，这么夸张的排片量，这么多明星自带干粮帮他宣传，首日票房才1.9亿？

　　这数字猛一看不低，但唐准记得上辈子，周星池那部美人鱼上映时，首日票房2.8亿，最终票房30多亿。

　　更关键是美人鱼排片量只是全国影院的四成，江夏往事足足是其两倍，这个平行世界国内比同时期发达的多，这种发达也体现了在影院建设上，2010年影院荧幕、座位数，基本和上辈子15/16年差不多吧？他不知道上辈子的具体影院、座位数数据，但估算下是差不多的。

　　“还是比不上那种老牌喜剧之王的号召力啊，已经这么疯狂的宣传和荧幕数，都差这么远，不过用来宣传我的书，效果足够了。”

　　结束和王仕亮的通话后，唐准就静静等待起来。

　　意料之中，夜幕降临时，他就陆陆续续接收世界各地无数风之力回馈，修为也从初入一级一路飙升，抵达三级风异师巅峰，才被大瓶颈阻挡。

　　三级风异师巅峰，唐准的实力再次暴增。


第351章 不打不相识

　　抵达三级巅峰没了继续突破的可能，唐准想了想走出房间，风异力一动，秒速二百米，轻松站在了江夏市高空。

　　初入风异师，风行术搭配六级巅峰的星行术，他最快一秒百米，现在翻倍了。

　　这样的秒速他可以持续爆发半个小时才会力竭，等于时速720公里，比大部分高铁时速快一倍，媲美很多的客机速度了。

　　不使用最高速，那持续两三个小时都没问题。

　　暴增的力量，也需要练习一阵子才能掌控，接下去他就同时催动两大速度型功法，犹如闪电一样在空中飞掠。

　　江夏市是南洛省省城，常驻人口千万算得上大都市，可几分钟后他就跨城而出，想了想，唐准才选了东北的方向急速而下。

　　“要练习一番才能彻底掌控三级巅峰的风行术，一个城市范围太小根本拉不开速度，那练习中顺路回家看看，我也离开家小半年了。”

　　平时回家不是一时片刻的事，回去多了还会让外界关注他的势力察觉到什么蛛丝马迹，现在不一样，一个人在空中飞翔，完全不需要在意被跟踪监控，江夏到东岳省省城南泉市，只有四百多公里，宁城到南泉也只有一百多公里……

　　唐准一路直下，保持五百公里时速没到他的全力，也能轻松一个多小时抵达老家，这太方便了。

　　一来一回两三个小时，差不多刚好让他熟练掌控目前的境界实力。

　　……

　　半个多小时后，一道身影如极光漂浮，在夜空里快速抵达一座灯火通明的县城上才停顿。

　　等唐准站在三百多米低空感应一番，才笑着拍了拍额头，“上临县，地图上的上临已经东岳省地面了。”

　　他的速度很快，秒速二百米冲刺一段，再降低速度让体内星力、异力恢复一下，这种情况跨越几百公里很简单，唐准却差点迷路。

　　后来飞着飞着感觉不对，拿手机定位一下，在感应下下方的城镇对比……他才找回了前往南泉市的正确方向。

　　感应过方位，唐准刚打算起飞，又眉头一皱看向县城内一条偏僻巷道。

　　路灯都照耀不到的小巷子，一个魁梧青年正捂着一个女人的嘴，另一只手臂一边禁锢着女人身躯，手掌在对方身上乱摸，以及撕扯牛仔短裤。

　　这明显是一起罪案现场。

　　唐准想不到自己停下来定位，却在感知范围感应到这种事。

　　可犯罪之类的事，整个国内十几亿人口，人一多什么情况都会发生，恐怕每天都会在国内各地上演无数起。

　　眉头微皱唐准手一闪，一枚一元硬币就呼啸着破空而下，嘭的一声击中青年后脑，对方也昏死过去，这不是雷暴术，如果是雷暴术加持电磁炮原理，一枚硬币足以炸碎他的头盖骨，刚才是唐准随意施为。

　　搞定那青年，也没理会夜色下女人的惊愕，唐准催动星术、异术，一闪如流星消失。

　　……

　　又是半个小时后，南泉市一栋二十多层高的写字楼楼顶，唐准坐在天台护栏上休息片刻，才再次睁开眼。

　　“恢复的差不多了，还没到巅峰状态也恢复到了七八成，再有十来分钟就能到家了。”

　　这一次行程，他大部分是保持的四五百公里时速，如果说最高时速720公里，等于普通人百米冲刺的力度，四五百公里就是跑一千米，跑跑停停的话体力消耗不会大，恢复的也快。

　　再一次放开感应，确定前往宁城的方位，唐准刚一口气飞遁几里，到了南泉市东城区，又猛地停下了身子，飘在空中惊讶不已的看向下方一栋破旧居民楼。

　　“异力波动？下面那栋居民楼里竟然有异力波动，还是水异力，难道是有哪个天才正在觉醒期，练习水之力？”

　　这次不是感应到犯罪行为，是澎湃流转的水异力让唐准微惊。

　　一秒后他又笑了，摇摇头就打算起飞。

　　目前的国内几万天才了，水异力也有一万多，这段时间江夏往事各种爆炸式宣传，上映后也那么爆，就说这一两周，因宣传而导致普通人去观看江夏往事这本书……

　　那数量也是海量，他刚感悟出风异力回归东海时，水异力天才才八九千，现在也破了万。

　　短期又多了那么多，全国每个城市都会出现新天才，也正常，新出现的天才经过审核，从预备群进入正式群接触后续十多副道韵图，每隔一段时间看一副，深入觉醒一次，都是正常。

　　唐准目前感应范围这么大，飞行速度也这么快，一个多小时飞过几十个城市、乡镇，一个感应能感知几千人，那路途上遇到一个正觉醒练习的天才，概率超大的。

　　这种小事不值得意外，唐准下一秒又飞出一百多米……

　　“不对，那个家伙刚才粗略感知，似乎有些熟悉？我认识的人？”

　　“还有他的水异力气息，不是觉醒时那种不受控制的爆发，而是稳定型……这是一个正式的水异师！！”

　　……

　　一秒后停下身子，唐准惊讶了，普通天才觉醒只有五分钟期限，所以体内异力是不受控制一直狂暴式从体内向外喷发、宣泄，五分钟后所有异力宣泄干净，点滴不剩。

　　正式觉醒的异师，体内水异力则会浑厚而稳定，量上要比觉醒期天才强出许多许多倍，还是缓缓输出，你想停就停，稳定有序。

　　这两者区别太大了。

　　就像决堤时奔腾怒放的河水，以及水坝内被拦截的静水。

　　下一刻唐准身子一闪就站在了那栋破旧居民楼楼顶，详细感知下，几秒后他表情都古怪起来。

　　“真是一个晋升的水异师，而且，是绝世天才类型……不是观看十九副晋升的超级天才，是看了四五副晋升，绝世级别。”

　　“这家伙，还是我高中老同学？那个一直和我前身在年级里竞争排名的冯学伟？”

　　唐准生日前，火韵图刚发布到19，其他水雷差一两副，不过生日补发一次，水雷也跟上了。

　　目前整个国内已经有三个火异师、三个雷异师和两个水异师。

　　但那全是超级天才晋升的，绝世级别一个都没有，绝世在天才中三万里挑一，按概率一万多天才还没到数量，但概率这种事说不准的，唐准也在江夏往事上映时做好了心理准备，国内会随时出现真正的绝世天才。

　　但他没想到，练习风异力时，路途上会遇到一个绝世天才的晋升，还是他认识的高中同学。

　　下面的冯学伟和唐准不是一个班级的，只是一个年级，当时宁城二高理科班一个年级一千多人，两人经常竞争全年级前几名，属于你总分超我一次，我超你一次，次数多了不同班也知道对方，校园里遇到也会打招呼说说话，不打不相识的类型。


第352章 绝对惊爆这个老同学的眼球

　　唐准高中和冯学伟一起竞争三年，他也不只和冯学伟认识，每次月考、中段考什么的，他全年级十名左右，对方也是。

　　一千多学生年级前十的学霸们，差不多都彼此有印象，认识。

　　唐准高考，宁城二高理科第七，冯学伟第八，后来冯学伟似乎是考的东岳大学物理学院？

　　好像是吧，这是前身并不重要的记忆，唐准以前都没怎么留意过。

　　站在楼顶又过去几分钟，从脑海中挖出更多记忆，他才肯定这家伙是东岳大学物理学院，大一时期，冯学伟也和唐准网上有过一定交流，但距离和学科差别太大，两者联系几次就彻底淡了。

　　“我从小学到大学，同校同级过的人早破万了，这样的学生里出现几个天才正常，一万人就可能出现一个水系、火系和雷系的。”

　　“但绝世天才？这还真是走了超级大运。冯学伟这家伙……运气爆棚啊。”

　　……

　　唐准能感受出冯学伟是异师，正常，正式异师和还在觉醒期天才异力浑厚程度，稳定性差别超大。

　　但晋升后的到底是超级天才还是绝世级别？这就不是简单感知能感应的。

　　是冯学伟在练习水异力时，一直在不敢置信的喃喃自语，他怎么看了五副就晋升，WO群里不是说超级天才才有希望十九副就晋升？

　　这些自语被唐准听到，才确定对方是绝世级别。

　　“一个绝世天才，重要性超越了普通天才太多倍，若是被费立群、杨占峰那些家伙知道，恐怕会不惜血本去拉拢他。”

　　“更可怕的是，这家伙本身就是个学霸，也热爱学习，一次高考进入教育部直属的211/985工程院校，学的是物理，这对于练习异术，帮助太大了。”

　　“恐怕到时候为了拉拢这家伙，杨占峰、费立群他们都会打起来的。”

　　……

　　想到这里唐准都乐了。

　　发现并且晋升的超级天才，如谭莉、程言崎几个，天赋比普通天才们强出太多，他们修炼功法若耐得住寂寞，不被花花世界分心，专心去修炼，半年到一年之间就能晋升三级异师巅峰，被瓶颈困住。

　　那种瓶颈对超级天才限制也不大，短期内他们应该都能破开瓶颈迈向四级异师。

　　绝世天才呢？效率更恐怖，冯学伟若能压下花花世界各种诱惑，修炼两个月抵达三级水异师巅峰都不奇怪。

　　两个月对比半年多？那晋升幅度也是惊人的，这种天才或许一年后，抵达九级水异师巅峰都不奇怪。

　　到时候他能操控的水异力强度、力度，比唐准六级星师能操控的肉身力量和三级风异师操控的风之力都要更强，更可怕。

　　不过这并不是说一年后冯学伟实力就能压制唐准，真要双方搏杀一次，唐准依旧可以轻松虐杀冯学伟。

　　唐准是肉身、异师双层面发展，全面发展，同时还有时空之力，雷火之力等等，一个时间暂停哪怕一秒后就被冯学伟用水异力暴力破解，那一秒足够唐准虐杀他几十次。

　　单纯的水异师就算到了九级，肉身强度并不比普通人强多少，随便一颗子弹也能在起无防备时灭杀。

　　同样的，一年左右他能抵达九级异师，是指不掌握丝毫异术的异师，若修炼各种异术，想爆发出全面的九级异师战力，冯学伟怕不是要两年才行。

　　异术学习、练习也要大量时间，因为种类太多。

　　这也是指冯学伟本身是学霸，还是物理学院的学霸，学习过流体力学之类学识，换了普通人去学习，一年掌控几十种异术都不够的。

　　综合下来，这个曾经的老同学，也有实力让国内众多家族势力打破头去争抢的。

　　“抢就抢吧，没必要限制他的发展。”

　　“不过有了这样的绝世天才，我也该进一步提升自己的实力了，目前的我，也能轻松虐杀两年后发挥全部实力的九级水异师，但九级异师毕竟是一个不小的威胁力。”

　　“看来这次后又要抓紧时间去感悟下无畏之道，再次突破后若能抵达九级星时巅峰，才有更强的自我实力。”

　　……

　　对方因可怕的天赋，拥有无限前景，唐准也不是原地踏步。

　　想了想，他才再次闪身向宁城方向而下。

　　十来分钟抵达宁城在高空感应了一下父母的情况，他发现父亲又喝的烂醉如泥，一边坐在沙发上被母亲灌茶水，一边说着各种胡话。

　　看了片刻等父亲去休息，唐准才转身赶向南泉。

　　太阳再次升起时，唐准感应到冯学伟一脸诡异的走出房门买早餐，他也笑着从街对面走了过去。

　　早餐店，看冯学伟买了一碗豆腐脑外加两个鸡蛋，唐准还疑惑这家伙早餐吃这么少呢，冯学伟一转身，愣了。

　　盯着唐准看了半分钟才忍不住惊讶的道，“你，你是唐准？你怎么在这？”

　　第一句还是不确定的疑问，后面他已化为肯定语气，肯定唐准的身份反问他的行踪了。

　　话语落地冯学伟也兴奋起来，“我去，咱们多久没见了，六年，六年了！你这家伙怎么变这么高了？”

　　冯学伟，只有一米六八身高，站在唐准面前矮了二十公分。

　　“我是之前看到你来买早餐，认出你才过来的。”冯学伟不知道唐准是文以载道，发布所有的道韵图大BOSS？这不奇怪。

　　这家伙应该是刚进群的，目前玩笑多少人？雷水火几万天才几十个千人群，唐准也不是每个都加。

　　只有一些老资格，或表现卓越又成为新管理，才知道唐准真名。

　　“哈，你不是在南洛省么，回咱们东岳发展了？”冯学伟再次开口，“还是你好啊，不止学习好家里环境也那么好，你爸不是当市长了么，人也这么帅气，啧，越说我都越妒忌了。”

　　把妒忌二字不加遮掩的讲出来，但讲着时，唐准发现冯学伟眼中没有一丝妒忌，反而是很兴奋，笑容很灿烂还有种强行压制的炫耀欲。

　　一丝丝唐准略微熟悉的火药味，就如当初高中时校园里见面，哪怕表情客气礼貌，却压不住内心强烈的竞争心……

　　坦白来说，冯学伟心情也真的很激动，很有种把自己的秘密表现出来，震一震唐准，让唐准认输的心态。

　　真的是进了社会你才能明白，他学校里可以在成绩上不输唐准，家庭背景，身高相貌等？却被唐准压的太惨了。

　　两者完全不是一个级别，不过那都是历史了，那都是历史了啊，这个年少时竞争多年的对手，朋友，现在恐怕根本想不到他冯学伟有了什么样的机缘，成了什么样的存在。

　　可惜唐准是个普通人，他不好随意表露表现，不然？绝对惊爆这个老同学的眼球。


第353章 我平时过的没这么狼狈？！

　　片刻后，一间二十多平的单间旧房，看着满地乱糟糟的垃圾，衣物和床单类，唐准有些无言以对的感觉，冯学伟尴尬挠挠头，“脏是脏了点，别介意，以后……嗯，要不了多久我会好起来的，不会比你差。”

　　除了最初尴尬外，冯学伟表情越来越有自信，那种强烈的自信让唐准都哭笑不得。

　　“是，你肯定不会比我差，这么多年过去你还这么好胜。”

　　心情古怪的安抚一声，冯学伟表情一变，“不是我好胜，而是进入了社会你才能明白……学习好算什么，呵呵，亏我以前还觉得，算了，不说这些。”

　　“坐，我给你倒茶。”

　　放下豆腐脑和两个茶叶蛋，冯学伟从饮水机里倒出一杯茶，唐准没拒绝，“你现在在做什么，我当初五年制，你四年，应该毕业了吧。”

　　“没，我在读研。”冯学伟摇摇头，“不过差点读不下去了。”

　　唐准更惊讶，读研？三年研究生的话，他现在第二年刚结束，但研究生不是都有宿舍的么，这个地方和东岳大学距离还是很远的，是城市的两个方位。

　　“没事，哈哈，以前如果遇到你，说不定得厚着脸皮向你求助一下，现在不用的。”

　　说着说着一声短信提示音响起，冯学伟看一眼就狂喜起来，“看，哥们比不上你的家室环境，也没你这么帅，但我朋友多啊，还都是好朋友，手里缺钱随便就借来了十万块。”

　　狂喜中把手机屏幕给唐准看一眼，那是工行提示十万收入到账。

　　一眼后冯学伟激动的面红耳赤，站在原地饭也不吃，唐准也忽略了，甚至激动的快哭了。

　　这情绪不对劲，但唐准是昨晚才巧遇，也还没调查过什么，不清楚这个曾经不打不相识的高中学霸遇到了什么事，会这么激动。

　　“喝茶，喝茶，咱们先凑合吃一顿，我最近也是有事，事情太多，不然这次遇到你肯定好好招待，等过阵子吧，你电话多少？下次好好请你玩。”

　　再次坐下时冯学伟收了手机，各种话题跳跃招呼唐准一起吃饭。

　　“出什么事了？你情绪不对劲啊。”

　　唐准刚才也买了一份早餐回来的，磕开一个茶叶蛋剥皮时才笑着反问。

　　“没事，没事。”冯学伟笑的灿烂，他不愿多说唐准也没再问，很快就把话题转移到了学业上，谈到这个他才兴奋了……

　　两人早餐很快吃完，又喝了几杯茶水，正说笑着一阵拍门声突然响起。

　　拍门声不止声音大，还伴随着喝骂，“冯学伟？开门，妈的快出来了，你小子躲得挺远啊，从东大校园躲到南泉东郊，你以为你躲得了？！”

　　“快开门！”

　　……

　　冯学伟一张脸瞬间红了，尴尬狼狈得看唐准一眼，“卧槽，我平时过的没这么狼狈的。”

　　这还是不服输，不愿意在曾经竞争多年不相上下的对手面前暴露自己的尴尬？

　　唐准一时间不知道说什么了。

　　看着冯学伟怒气冲冲去开门，门开后外面是两个一米八左右的健壮青年，背心短裤，裸露在外的肌肤肌肉隆起，还有各种花哨的纹身。

　　“小子，终于找到了，妈的！”

　　门一开正门口的壮汉就伸手朝着冯学伟脸上扇下，冯学伟急退，退后时唐准都感应到了房间里水气骤然凝聚，个别地方出现了浓郁水雾，下一刻所有水气溃散，是那家伙回头看唐准一眼，悻悻收敛了水异力。

　　这是晋升的异师。

　　战斗力对普通人还是很强的，就算他没掌握异术，也还是初入异师，只要想随便在身前凝聚水墙，普通人拳脚的力量速度都会大受限制，若想伤人抽取普通人体内水分，轻易虐杀。

　　“住手，我只是欠钱又不是不还，我马上还给你们。”

　　疾退后在那纹身男又凶神恶相的踏步追近重新伸手时，冯学伟也怒骂起来。

　　要动手的纹身男猛地止住动作，“你确定还钱？你有钱还？”

　　“不就是借你们两万块么，我今天就还。”冯学伟重新亮出手机，让刚进屋的两个也看到了之前的收款提醒。

　　“呵，冯哥，看这误会闹的，你有钱了啊，好说好说，我该打。”纹身壮汉立刻堆满了灿笑，脸色也彻底变了，还伸手在自己脸上轻打了一巴掌。

　　这个过程他也看到了唐准，不过纹身男并没在意，扫几眼又笑着看向冯学伟，“不过，你借我们是两万，这两个多月过去连本带利已经12万了，你这卡里十万还不够啊。”

　　“看来冯哥你还得再找点。”

　　最后一句，纹身男表情又多了一丝狰狞，威胁意味很明显。

　　冯学伟懵了，懵懵看对方一眼才跳起来大骂，“曹尼玛，我借了两万要还你们12万？当初在你们平台借贷可是说的没利息，你他妈要12万？”

　　“是的，没有利息，但两万块你半个月还不要利息，现在已经超期一个半月还多，所以有了利息，计算公式我们也有，冯哥你要怀疑我们可以给你看……”纹身男皮笑肉不笑，还拿出手机递了过来，“没有利息也有手续费的，不过你现在有十万，也能偿还大部分了，只要今天还了，可以再给你一个月时间还剩下的。”

　　“你不要想着继续躲，你从东大躲到这里，我们不还是找到了？就算你躲出城，我们有你的身份证、学生证，知道你女朋友在哪，你也不想我们把你女朋友抓走吧？”

　　……

　　越说越多，唐准在一旁都逐渐明白了，这是校园借贷平台坑。

　　冯学伟这个东大研究生两月前借了两万，半个月只收一定手续费不收利息，过期……但两个多月，两万翻到12万也足够牛犇了。

　　“你们这是坑我，两万我给，12万？做梦！你们别逼我！剩下的八万我可是准备给我爸洗肾用的，你们别逼我。”

　　冯学伟在和对方争吵后，一张脸阴沉下来，不止阴沉，还充满了阴森感。

　　最后那句话他是一字一顿讲出来的，同时房间里水气再次沸腾。

　　唐准愣了，从校园小广告借贷平台借钱，是为了给父亲洗肾？

　　“呵，冯哥还是孝子啊，你家情况我也知道一些，但欠债还钱天经地义，你是天之骄子，东大那种全国重点的研究生，你也不想我们把你名气搞臭吧？”

　　“还有，你女朋友在学校那一带上班，当初她也签字担保了，你也不希望我们把她抓走拍裸照吧？”

　　为首的纹身壮汉一脸嗤笑，冯学伟卡里多了十万，他不会乱动手，该收的利息他还是要收的，“目前的女大学生，各种网络借贷被我们拿到裸照，可是很多的，你确定不还？”


第354章 我不会忘了你的

　　伴随着纹身壮汉的耻笑，冯学伟额头青筋都浮现出来了……房间内水气重新平复，各种异力翻滚却向纹身壮汉体内侵袭时，唐准才突然动了。

　　站起身子一脚踹出，踹的为首那壮汉狼狈跌飞撞在后一人身上，那边滚地葫芦一样或撞上墙，或滚出了二十来平的小单间，唐准才开口呵斥，“滚！”

　　这一声不止语气凌厉，还带了一丝杀意，刚惨哼起来的两个青年立刻被那股杀意惊的魂飞魄散，连滚带爬向外跑去，以最快速度消失在了楼道里。

　　到这时冯学伟才一脸茫然看向唐准，呆呆的几十秒才开口，“谢了老唐。”

　　唐准愕然，“谢我？一点小事，这种高利贷也太黑暗了。”

　　“呵，我不是谢你这点……是谢，算了。”

　　冯学伟摆手，边摆手边笑，“我能搞定他们的，不过你怎么身手这么好？出乎我预料，你还学过什么截拳道、跆拳道不成？”

　　他不是想谢唐准帮他赶走了这次上门的讨债人员，而是谢，若没有唐准出手，他就忍不住杀人了。

　　他无比庆幸，刚才自己真起了杀心，耐不住冲动要杀人了。

　　对方竟然拿抓走他女朋友拍裸照作威胁，他相信那边会做得出来，要不然，你以为网上流传的那么多校园果债，都是假的么？有些学生因受不了讨债压力自杀，不管是男生还是女生，最后选择自杀，这在国内也不是一起两起的。

　　那些放贷平台敢做出那种事。

　　所以，那边一拿他女朋友作威胁，理智想一想对方敢做，真会做，他直接暴怒的要杀人。

　　这冲动被打断，他也冷静了一些，再回想起来，杀人这种事对于一个普通研究生也是很有冲击力，他到现在都无法平静下来。

　　心下无法平静，这时候乱的一塌糊涂，对于唐准一脚踹翻一个人，还让被踹的带动后面的人一起跌到，这就没什么了，力气大足够壮实的都能做到。

　　唐准身高一米八七，夏天穿的少也是一身肌肉，不像健美先生那样可怕，可唐准一身肌肉视觉冲击反而更让人有种莫名的力量冲击。看着不起眼，你看一眼能感觉到那流线型肌肉下蕴含的力量……

　　外型这么高大威猛的唐准，一脚踹翻其他青年算什么？

　　吓走两个来讨债的，更不算什么了，这种讨债的不就是仗着比普通借债的学生身强力壮，威胁恐吓么。

　　心乱时简单思索觉得没什么，冯学伟开口反问一句，唐准才苦笑着摇摇头，“你父亲，洗肾？”

　　一提到这个冯学伟立刻被转移了注意力，脸都有些崩溃，“是啊，我爸去年查出尿毒症，没钱换肾只能洗肾，但我家太穷了，洗肾都洗不起，身边亲人也不想借给我们钱，都觉得这种病太坑，借了我们就还不起……呵呵，那可是亲人。”

　　“同学有人借给我，但几百一千的根本不管用，还是小静好，不止问家里要钱，打工两年攒的积蓄全给我了，这也不够，我当初迫不得已找借贷平台，一开始是正规平台，但额度有限，多了不给借。”

　　“借一次还不起，再多不给借，我爸洗肾也不是一次两次，有次就是在厕所里看到刚才那个无息平台小广告，还是小静陪我一起去的，妈的，他们敢拿我女朋友威胁，我真敢和他们拼命！”

　　……

　　越说越激动越说越乱，冯学伟说着说着又差点哭出来，随后想起了什么，他就笑了，放声大笑，“老唐，谢了，当初竞争那么多年我从没认输过，也觉得不比你差，谁想到这次偶遇让你看到我这么窘迫的样子。”

　　“不过我能解决，我时来转运了，有些事不好和你说，但我现在不缺钱了，开始想着十万就够了，哪知道这么平台这么黑，等下我在借点去。我最近认识的朋友可比你牛多了，对我也好。”

　　“下次再见你，我肯定不会这样，不过现在我得出门下，去找小静，有我在她身边才能安心，刚才那借贷的就算被你打跑了，也不会这么善罢甘休的。”

　　……

　　以往的经历磨难差点把冯学伟压垮，人都崩溃掉，但现在他真的不一样了。

　　他已经是天才了！

　　还不是一般的天才而是绝世天才，绝世天才这件事他还没对审核的那几个管理说呢，前些天才看江夏往事，觉醒，经过几天审核后进了真正WO群，他还没有去看后续道韵图，就找那个叫王伟民的管理借钱了。

　　自己家快崩溃了，为了躲债自己躲出学校不说，还怕连累到女朋友赵静。

　　据他所知的，目前的天才群因为人太多太多了，各自上万的天才，普通天才虽然不会在受到太大优待，但你家里有急事正事，管理们还是会大力帮忙的。

　　呆在预备群等待审查时，他家里什么情况管理也查出来了……他一开口，王伟民就给他转账了。

　　所以借钱是观看后续道韵图之前的事，还没人知道他是绝世天才，但他自己知道，别说再去借钱时冲绝世天才这个名头，应该就能借来更多。

　　过了这个点，自己真正的水异师跑到海边潜入海底，找找沉船宝藏也能把财富上的窟窿赌上啊。

　　这个时候，他很感激王伟民，对唐准？一样感谢。

　　“老唐你放心，刚才的事我会记着，过阵子，我不会忘了你的，过阵子就找你。”

　　说到这里，冯学伟看向唐准的视线也充满了赞赏，家世背景身高等各方面完全碾压他的唐准，现在也有远远不如他的地方了啊，以前只能羡慕妒忌恨的对象？恐怕以后知道情况会对他羡慕妒忌到死吧。

　　不过，本就不打不相识，良性竞争下建立一定好交情，还有这次对方插手阻止了他杀人，避免更多麻烦意外，他会记住这个人情，以后也肯定会提携一下唐大少的。

　　他冯学伟和以前不一样了，一个普通学生穷光蛋，现在也有底气去提携唐准这样的二代了。

　　毕竟在预备群呆了一阵子，进正式群一天，也道听途说过一些事，超级天才都能被顶尖大家族各种拉拢，绝世天才？提携唐准的父亲都轻而易举。


第355章 这肥羊得好好敲一敲

　　冯学伟正在向唐准道谢时，某栋破旧的居民楼外，两个纹身男好不容易稳住身子，对视一眼后依旧无法遮掩内心的惊骇。

　　怎么回事，到底怎么回事？

　　之前被唐准踹了一脚，他们各自翻滚着跌爬撞墙，那种疼痛不可怕，按照原本的心性，这两位是肯定不服输起来就要怼回去的，问题是唐准那一声呵斥后，两个讨债的都一下子被喝的有种毛骨悚然，仿佛天塌地陷的惊慌从心底涌现，那感觉太可怕了，他们才没了其他任何心思，连滚带爬跑出来。

　　现在回想一下的话，那种感觉依旧惊恐，偏偏……又说不出到底为什么那么害怕。

　　对视几十秒，之前为首的高大青年才咬牙道，“擦，那个家伙太邪门了，吓得我差点飚尿，难道这就是传说中的杀气？杀过人见过血的才能有的气势？”

　　“怎么办啊，梁哥，你要再让我去对上那家伙，我可不干。”另一个青年也急忙开口，真怕了。

　　他也是纹身壮汉，实际上身上的纹身全是贴纸贴出来的。

　　装作凶恶的样子去吓唬普通大学生罢了，真遇上狠角色他会第一时间怂掉。

　　他也只是被雇佣的普通混混。

　　“给阳哥打电话，这事不好办了。”梁哥也快速开口，一句话后就拿出手机拨号。

　　何旭阳，才是某个借贷平台真正的把持者，就像借给冯学伟两万块，两个多月他们就敢坑对方十二万，哪怕这十二万全部拿到了，八成也是何旭阳拿走的，只有小部分是他们这些手下人分。

　　电话打出去后，南泉市某小区内两层的复式居民楼，正搂着一个滑嫩倩影酣睡的中年也猛地惊醒，低骂着接通手机，“说！”

　　“阳哥，出事了……”

　　片刻后，已经从被窝里走出，抓着一根烟边抽边听电话的何旭阳，也是又气又乐，“杀气？你他妈逗我！”

　　“我知道了，你们两个废物，连一个普通研究生都摆不平？老子养你们做什么，看好了那只肥羊，我马上带人过去。”

　　……

　　再次喝骂几声挂了手机，何旭阳摸了下后脑勺后也忍不住乐了，“这特么赚钱真容易，杀气？杀气个屁，最多是杀过人气势凌厉一些，能吓唬一下小混混罢了。”

　　“等老子带人过去，看你还怎么犟，不过那个姓冯的倒是出乎预料，现在就有了十万，这肥羊得好好敲一敲。”

　　何旭阳，年轻时因抢劫不小心误杀人坐过牢，五年前才出狱，长时间和社会脱节，一开始他都不知道出来后能做什么，也是一场意外，发现了目前的社会各种借贷、信用平台火爆的很，这在大学生群体里更具有极强的普遍性，太多太多大学生都会借贷，或是买手机或是玩游戏，或者买包包啊什么的。

　　九成以上学生，都是用的正规平台，那种平台给你的贷款额度有限，利息也低，你这个月借五六百下个月偿还，根本对生活毫无影响。

　　这其实和欧美人使用信用卡差不多，额度小容易偿还，这个月花下月钱，没什么影响。

　　但感受到各种虚荣、金钱至上的氛围后，何旭阳却敏锐发现了这里面的商机，绝大部分学生借几百就行，不会出事，但肯定不是所有人都这样容易满足啊。

　　他不可能搞出来太正规的覆盖全国的平台，但一个城市……不正规的哪怕天天往学校里厕所之类贴小广告，一个上万人学校找几十个愿意借钱的，就是大财路。

　　说穿了他就是高利贷，还是超级黑的那种，对付踏入社会的成年人，有时候你还不好操作，成年人容易跑，造成赖债死账，学生不一样，正年轻没什么阅历，容易吓唬也在同龄人面前好面子……

　　只要前期说得好好的，假装没什么利息让对方借了，拿走身份证学生证，那就一切好说了。

　　普通学生不止没阅历好面子，胆子也小啊，没成年人那么油滑，借个一万要回来两三万是正常的，只要吓唬着往学校曝光，或者打几顿就行了，他们会轻易中招各种向家里要钱。

　　没钱？若是女生那就更好说了，女学生胆子小，各种吓唬讹诈骗对方拍个裸照，有了裸照在想玩玩，也轻而易举，踏出第一步，再恐吓对方顺从第二步，简单的没法说。

　　比如何旭阳身后的，不就是一个大专学校里不少男生的女神么，因为有些虚荣心，第一次借钱一切好说，到期就威胁对方拿裸照，然后……上床当利息。

　　何旭阳上对方时还是个处呢。

　　这样的日子对他来说快活似神仙，发家致富百分之几百的利息，还各种享受玩乐，哪怕他也会被告，会被抓，但花点钱打点一下，很容易出来的。

　　主要目前国内这方面法律都不太完善，双方借钱时会签合同的，学生不懂那么多就很容易被合同坑，拿着合约在手，还不是想怎么玩都行，正因为时间长了，获益越来越多，玩的女学生越来越爽，后果却没什么，何旭阳胆子也越来愈大了，以往借个两万两个月不还，他要四万五万已经是黑的，这次在冯学伟身上飙升12万，也是他才尝试踏出的步伐。

　　那个冯学伟还真有十万了？

　　“我记得那个姓冯的研究生，帮他签约担保的女的长得也不错，刚毕业两年的小少妇啊……说不定也可以玩玩了，哈！”

　　大笑一声何旭阳又快速拨起了手机，一个个电话打出去，叫够了人，何旭阳才大踏步想着卫生间走去。

　　“阳哥，我……”

　　何旭阳刚走到门口，后方床上就响起一阵压抑的低语，语气里充满恳求。

　　“你还算听话，利息就给你免两千，等着哥回来，好好伺候我，到时候你的照片视频，我会全还给你，你也只要还我本金就行了。”

　　何旭阳大乐，后面的妹子真是某学校不少男生心目中的女神啊，因为喜欢攀比借了他三万，一次次利滚利，对方已经还给他四万了还远远没付清，还从裸照、视频，到现在被他日日玩弄。

　　这样的日子快活似神仙啊，这个女生他也远远没玩够呢，等回来后，继续调教！


第356章 过阵子我送你一辆

　　南泉市东区某破旧居民楼外，唐准看了眼楼体方向，手里手机也在响着，几秒后对面接通，一声恭敬的言语也响了起来，“唐先生？早上好。”

　　对面的是带队保护他父母等人的杨占峰。

　　“杨处长，在哪呢。”唐准也笑起来。

　　杨占峰声音都哆嗦了下，干笑起来，“唐先生别打趣我了，你这么叫我可慌的厉害。”

　　“好，不和你开玩笑了，告诉你一个好消息，咱们玩笑天才群里，几万人终于出现了一个绝世天才，已经晋升了，目前还遇到了一些小麻烦。”

　　手机对面杨处长沉默了，几十秒后才急急道，“多谢唐先生，在哪，他在哪？我马上过去。”

　　“在南泉市，说来也巧了，那家伙还是我老同学，昨天晚上刚好看见他晋升异师，五副道韵图晋升，真不愧是绝世啊，我之前给林轩打了电话，哪想到那小子还在东海市，老汤他们都在，便宜你好了。”

　　谈到关系远近，唐准和林轩、汤总等认识的更早，不过杨占峰也不差，那边早早遮掩他父母信息帮他省了那么多麻烦，春节开始一直兢兢业业保护着他亲人，遇到这样的绝世天才，还是麻烦中的状态，打个电话过去让那边处理，也不错。

　　唐准不傻，赶走了两个要债人员不等于事情结束，他就算不知道那个梁姓青年和何旭阳的电话，也能猜得出对方不会善罢甘休。

　　再说了，冯学伟以及他女朋友赵静的身份证之类还都在何旭阳那里压着呢。

　　就算唐准也能轻松解决，但他出手后也需要通知其他人善后。既然这样还不如直接让那些家伙处理呢。

　　“唐先生，多谢，太感谢您了，我马上到，半个多小时！”

　　等杨占峰激动无比的声音再次响起，唐准也笑了，“你也别那么激动，依我看，你们想把他拉拢成自家人，没那么容易，美人计什么的可不好使的，不过认真帮忙，他会记住你们这份人情，倒不会错。”

　　“……”

　　杨占峰又沉默十几秒才说了句马上到，就挂了手机。

　　正常情况宁城到南泉要一个多小时，特别紧急的时候半个多小时也不奇怪，现在还是早上，车速飚起来不难。

　　……

　　放下电话那一刻，坐在一辆普通大众里的杨占峰看一眼前方唐怀峥的车架，急忙对左右道，“快，给我安排下去南泉，最快！！”

　　说完一句话，他激动的眼都红了。

　　绝世天才？！

　　这是绝世天才啊，杨家目前为止，也拉拢的有超级天才，只要不被世俗花花世界迷惑，半年多就能为三级异师巅峰。

　　但那种超级天才和绝世级别对比，差距依旧太大了。

　　不被花花世界迷惑，两个月三级巅峰，一年左右九级巅峰？杨占峰也不知道九级巅峰有多强大，但他知道，正常天才按照目前效率都要四五年才成为异师呢。

　　普通天才晋升异师时，绝世天才估计已经在大师境奔跑了。

　　这样的绝世，是超级强者啊。

　　超级天才已经让国内众多有分量的家族势力花了无数代价去拉拢，还类似平分状，绝世？真会争抢的打破头的。

　　更何况这个绝世天才，还是唐准的老同学？本身和唐准就有不少交情，能和那样的人走近不只是结交未来强者，和唐准关系也会更亲密。

　　偏偏现在的绝世天才还遇到了麻烦？唐准没明说，但他没有亲自解决，杨处长就知道那样的麻烦或许不大，却肯定会繁琐，需要人处理善后……

　　这就是杨家的机会。

　　先机，先机是最重要的啊，在唐准这里他们就是抢了先机才能一直领先，他们已经尝到了甜头，这次更不能错过。

　　“快点，宁城这边让赵焕军先看着，几个小超人都在，不会出事，我要尽快，你们安排直升机！”

　　……

　　再一次开口催促，杨处长恨不得插翅膀飞过去，不过虽然不能自己飞，直升机这边也是有的。

　　身为唐家的大本营，这里除了各部门精锐一直在轮班保护，各种装备设施也是最齐全的。

　　……

　　南泉，唐准放下手机没多久，就见冯学伟从楼上走下，他刚笑着招招手，冯学伟也大踏步走来，“老唐，多谢你了，虽然……”

　　“嘿，你放心就好了，反正以后我不会亏待你。”

　　……

　　唐准下楼前，冯学伟已经有送客的意思，不是不想留唐准而是不愿意一直让自己的落魄面呈现在这个老竞争对手面前，外加他也担心女朋友赵静的安危想尽快过去。

　　送客的话才说出，唐准又来一句我认识一些医生，要不要帮一下冯叔？

　　冯学伟眨眨眼，没法拒绝，只能再次在心里记住唐准的好，打算等自己爆发以后，好好补偿下这个老同学就是了。

　　他家里以前那么穷，一年下来尿毒症多次洗肾已经破产，住的也是南泉市最普通的医院，唐准，不说他是大二代，也是国内的最好医学院之一毕业的。

　　一般人有点钱，未必会得到医院最好的照顾啊，就算他暴露自己绝世天才身份给王伟民等管理，让那边给他更多帮助，这依旧需要时间，比不上唐准马上就能安排的。

　　再说欠天才群管理人情，和欠唐准人情，不一样是欠么。所以冯学伟答应了，让唐准先下楼，则是他在后面和赵静打电话，让对方先不去上班，他过去接她。

　　唐准也在这时间里给林轩、汤总、杨占峰几个打了电话。

　　“这些都是小事，走吧。”

　　唐准则在老同学言语里有些哭笑不得，摆摆手对远处驶来的一辆出租车招手，冯学伟又惊讶了，“不是吧老唐，你这样的二代竟然没车？”

　　说完不等回答他又笑了，“没事，过阵子我送你一辆，当谢礼。”

　　还是那句话，现在没钱还欠了一屁股债，不等于以后没钱，水异师啊，下海打捞宝藏就足够发家致富。

　　“我这辈子，最大幸运就是认识了小静，这辈子不管再发达，我都不会亏欠她丝毫，另外，还有你们在我最困难时一一帮助我的，我都会记住，记在心里。”

　　“走，上车。”

　　出租车停下，又唏嘘的低语一声，冯学伟才拍着唐准肩头低笑。

　　唐准笑着上车，那一瞬间他也看了眼后方几十米外，路边停靠的面包车上，是之前两个纹身讨债男。

　　“这两个家伙会跟着？让他们跟吧，这边忙完，杨占峰肯定会到，一块处理。”


第357章 兔子急了还咬人？

　　半个小时后，唐准见到了冯学伟的女朋友赵静，这是东岳大学刚毕业两年的，年纪和唐准一样，25周岁接近26，一米六出头，身材就是平板，容貌七十分左右，谈不上多有女性魅力，算个比较可人的小家碧玉。

　　双方经冯学伟介绍认识，打过招呼后三人又上了出租，向着市十院敢去。

　　“老唐你安排好了？路上我都没见你打电话，那么快？”

　　走出几十米冯学伟才突然开口，一脸的惊讶和期待，唐准笑着点头，“省人民医院，咱们到了可以直接送冯叔过去，没问题的，就算真的不可逆，需要换肾，省医院也能给你找来匹配的。”

　　尿毒症就是慢性肾衰竭，肾脏功能渐进性不可逆性的衰减，最好办法直接换肾，但不是谁都能负担的起这种手术费和找到匹配肾脏的。

　　没条件就是洗肾，隔阵子洗一次，花费也不是一般家庭能承担的。

　　唐准这时候都有些感慨，冯学伟也算找了一个真心在一起的女朋友，他读研她打工，在冯学伟一些亲戚都不愿意借钱时，赵静却把两年积蓄全部拿出来，找家里父母借，帮他签字担保去借贷……

　　这样的女朋友，怪不得冯学伟会在之前说，这辈子最大幸运是遇到了赵静，以后绝对不会辜负。

　　这也是唐准在给杨占峰打电话时，说你们拉拢这个绝世天才成为自家人，没那么容易的原因。

　　如果不是联姻手段，就算关系不错那也不是一家人，杨家用自己贡献点购买的功法、异术之类，也不能无偿送给的冯学伟的。

　　但以他了解的冯学伟，只要在关键时候帮了他，这家伙会记住恩情也是正常的。

　　你说两人六年没见，记忆中的冯学伟和现在不一样？唐准可不只是只拿记忆中的冯学伟判断的，遇到的这段时间里从对方表情神态等判断，也能判断出很多事。

　　“学伟，他……”唐准笑声里冯学伟欣喜的拍了下手，反倒赵静疑惑了，惊疑不定的看向男友。

　　“没事，老唐这家伙不简单，他爸是我们宁城市长，一哥，我们那里最大的二代，帮我爸找个好医生肯定没问题。”冯学伟大笑，别说赵静大吃一惊，出租司机都瞪直了眼，诡异的看向唐准。

　　“你别看他是二代，和网上那些坑爹的可不一样，这家伙我高中同学，三年时间一直是全年级前十，除了学习什么都不做，完全没一点纨绔气息。”冯学伟笑着解释一声，赵静视线更奇异，出租司机都差点把车开歪了。

　　等唐准无语的看了司机一眼，司机才哈哈一笑，“哈，不好意思，不好意思，激动了。”

　　接下去一路上，赵静和司机完全是无话状态，只有唐准和冯学伟不断说笑，说笑中看表情，唐准发现赵静都不清楚某些事……似乎不知道冯学伟的觉醒和天才异师等情况。

　　但他没说什么，一路到了十院，三人一起下车上楼，又找了一辆出租车才带着冯父冯母一起赶往省人民医院。

　　这过程也简单，唐准一到，住院部那边就有院领导亲自迎接，这次不是谁安排的，是医院胡副院长的女儿，也是天才，还是比较早的一批。

　　“唐先生，这边？”

　　等胡副院长激动的站在住院部走廊上低语时，唐准才笑道，“先不急着洗肾，我试试看行不行，如果冯叔叔的慢性肾衰竭能治疗，就不用换肾了，不行的话你们再安排。”

　　唐准打算试一试调理营养液的，这东西连癌症都能治，但慢性肾衰竭？没试过唐准不清楚。

　　两者性质不一样，癌细胞是多出来的恶性肿瘤，可以配合火异力一起灭杀，慢性肾衰竭是内脏本身衰败等等。

　　“好的，我明白了。”胡副院长激动的连连搓手，片刻后等冯学伟和赵静走出，几人又站在走廊里说笑一阵。

　　冯学伟才拉着唐准向外走，“老唐，多的不说，中午我请你吃饭，吃好的，走，我先在附近开客房，你记得先别离开在这里等我几天，几天，我一切都会不一样了。”

　　现在距离中午还早，但冯学伟有钱了，也要安排一下女朋友和他自己的住所，有钱了当然不能那么苦逼的住在二十平的小单间了。

　　你说他还在借钱？

　　这几万先花着，搞定琐事后他打算明天就去海边城市，下海找宝藏去。

　　赵静跟着他吃苦一年多了，这一年两人不止各种借钱还债，每天吃饭都吃不起好的，馒头青菜对付一年了。

　　成为异师，真的不能在苦逼了。

　　拉着唐准和赵静走出医院，结果在几人走向医院附近一家大酒店时，某个小三岔路口处，六七道身影就哗啦啦从侧方、前方跑来，后面也有两人。

　　在后面的，是第一次去过破旧出租屋的梁姓青年两个，前面七人，则是一个带着名表，留着短发满脸横肉的中年。

　　“呦，这不是咱们冯哥么，哈，真巧啊！”

　　堵上了冯学伟，为首中年阴阳怪气的低笑一声，又去审视起了唐准，上下看几眼才笑道，“朋友，这里没你事，识相的赶紧滚蛋，早上的一点小冲突我就不和你计较了。”

　　原本打算暴揍唐准一顿的，见了面发现唐准超出想象的高大威猛，那种并不明显凸起，偏偏看一眼能给人澎湃力量感，感觉很玄妙啊，直觉上唐准不好惹，他才临时换了念头。

　　这话一出后面梁姓青年脸色一变，但他没胆子说什么。

　　冯学伟也在这时脸色大变，黑着脸看一眼才道，“何旭阳，我欠你两万，如果正儿八经还债，我还，就算给你三万我也没话说，十二万，你特么还是人么？做梦！”

　　“兔子急了还咬人，你别把我逼急了！！”

　　他没想到这么快就被堵上了，脸色一沉时，何旭阳又笑喷了，“哈，兔子急了还咬人？在我眼里你连兔子都比不上。”

　　说笑里一使眼色，左右青年们纷纷围堵，还有好几个拍了拍腰，他们当然没能力搞枪，但电警棍、刀子之类是不缺的。

　　“老老实实跟我走，这里人多眼杂我也不想惹乱子。”何旭阳不屑的瞥来一眼，又指向路边停靠的几辆白色面包车，全是单向玻璃看不到里面的。

　　“让条路出来，让这个不相干的家伙滚蛋，这两个，听话就带走，不听话就打！”


第358章 满脸懵逼

　　随着何旭阳的话，包围唐准三人的青年们立刻腾出一条路，还有两人伸手示意请唐准离开，不过其他人更加警惕，摸着身上的电警棍之类扫视冯学伟。

　　冯学伟一张脸阴森的不像话，但他知道大白天的，省人民医院门口的位置来往行人车辆太多，人多眼杂不好乱来。

　　“老唐你先走，我跟他们去一趟，等下我给你打电话。”扫一眼左右，冯学伟又拍了下赵静示意她别害怕。

　　说话时冯学伟是强压着怒意的，唐准也笑了，“不用，我和你们一起去看看。”

　　冯学伟一愣，何旭阳等放贷平台的都愣了，几秒后何旭阳还是一摆手，“给脸不要脸，走！”

　　摆手后，一群人才转身走向三岔路口小路边停靠的三辆面包车，等车子启动时冯学伟表情很古怪，扫视唐准好几眼才道，“老唐，你真没必要跟来，不过算了……等下不管发生什么，你别惊讶就是了，先做好一定心理准备。”

　　“呵，死鸭子嘴硬。”副驾驶座上何旭阳差点笑岔气，这还有没有天理了，有没有王法了？怎么被自己威胁着带走的几个家伙，除了那个女的一脸惶恐外，其他两位都这么淡定？

　　特么的这两个小子以为他何旭阳是吃素长大的？

　　他的骂声没人回应，冯学伟也不说话了，静静坐着不吭声，唐准也没说什么，面包车快速驶离这一带，还是朝着市郊方向行去，足足接近一个小时，车子才驶出市区抵达一片还未开发的最外郊农村区域，你张望一眼都能看到远处的农田，车队则在这农村最边缘位置一个普通的农家大院门口停下。

　　前方是农田，左右后方是空旷的大院，何旭阳这才推搡威胁着唐准几个下车，一群人重新把唐准三个围住，电警棍匕首之类也不再揣在裤子口袋里或别在腰上，全被青年们拿了出来。

　　“学伟……”

　　赵静一张脸全是白色，慌乱的厉害，拉着冯学伟手臂低语一声，前面何旭阳嘴一咧，“冯哥，听说你进账十万啊，今天先把利息还了，我不止会亲自把你们送出去，还会好吃好喝招待你们一顿，不然？”

　　不然两个字才出，原本站在唐准、冯学伟后面的两个青年猛地低叫一声，低叫中看向高空。

　　何旭阳被打断满眼的不爽，但他也转身后却看到了两架直升机正在他身后高空几百外米，快速驶来。

　　愣神的时间里，那直升机已经降落，停在了农田上。

　　刷刷刷！

　　除了两个驾驶员外，五个身材高大健壮的青年就跳下飞机，每个人手中都带着枪。

　　“放下武器！”

　　“举起手来！”

　　……

　　这五个带着枪跳下机的，当然是杨占峰几个，杨占峰此刻也是跑在最前方，一脸的激动，激动的面红耳赤。

　　十多米距离，黑洞洞的枪支也被何旭阳等人看的一清二楚，加上那几位冷峻的神色……

　　一个拿着匕首的青年惊慌的后退中手一扬，匕首在外侧猛地向上刺，另一个拿着电警棍也差不多，腿一软原本指向唐准的电警棍就向内侧挑动。

　　砰砰！

　　两声震撼的枪声从对面响起，杨占峰一枪打在匕首青年手腕，那青年惨叫着手一抖匕首掉落，站在杨占峰身侧的另一个持枪男一枪打在抓着电警棍的青年大腿，搞的那位也惨叫着丢掉警棍就跪了下去。

　　其他拿匕首或拿警棍的青年们，全都疯了。

　　真开枪？！

　　这几个从直升机上下来的真的开枪？他们开枪了！

　　实话实说，眼睁睁看着这一群从直升机上下来，还带着枪，这阵仗足够吓唬人了，普通人若在私下里拿出一把枪亮亮，像何旭阳以及其手下的混混们，专门坑蒙拐骗的混混，还未必会相信对方是真枪，还会怀疑对方是拿的玩具呢。

　　坐飞机跑来的人，手里的枪支是假的？那是假可能性已经低于百分之十，第一时间被这阵仗冲击后，在场所有人都相信那是真枪，也没人敢在真枪指着的时候反抗、质疑。

　　刚才那两个就是被这大阵仗搞的惊吓过度，或是慌乱的手抖或是腿软，从而带动肢体自然反应让手里的匕首和警棍跳动了下而已，他们绝不是面对枪口还想反抗，你以为他们是傻子么。

　　可受惊后的肢体动作一闪，对方就开枪？

　　两个青年中枪后的惨叫哭嚎里，其他人不止有些懵，疯，哗啦啦，一个个电警棍和匕首全部丢掉，更有太多人第一时间就下跪。

　　“别开枪，饶命啊！”

　　“我们投降，别开枪！！妈呀……”

　　……

　　何旭阳八个小弟纷纷崩溃，全部投降，这位放贷人本身？额头一层一层热汗不断向外流下，眨眼间就让一张脸都湿透了。

　　这是七月天上午十点左右，正热的要死呢，在受到这样的惊吓冲击，他没吓尿已经是好的了。

　　杨占峰几个依旧没放松，大踏步上前后，杨处长眼神一动，后面几个纷纷收起枪，犹如凌厉的旋风冲入人群伸脚就踹挥拳就打，几十秒就把不敢抵抗的家伙全部放倒，全部瘫软在地上惨哼起来。

　　“唐先生，您去医院的时候我已经到了，不过当时看着没事就没打扰您，后来这几个渣滓围上你们时，因为是在省城最繁华地带之一，不好动手，所以我等了一会。”

　　杨占峰也在这时收起枪，笑着对唐准汇报。

　　汇报里他扫一眼何旭阳，才道，“这个姓何的，二十年前抢劫误杀坐牢，五年前才出来，出来后靠着放贷等手段发家，过程里也认识了几个人物，一个是南泉市分局的副局长，一个是市法院的校领导，目前和他关系比较亲密的几个，已经全部被带走审查。”

　　“你是冯学伟吧，当初签订的借贷合同，我已经拿到了，这些合同本身不止有陷阱，也是违法的，根本不受法律保护，也只有没见过世面的学生，容易被对方随便找个律师或司法口的吓唬一番，你们就会乖乖掏钱。”

　　解释到最后杨占峰又看向冯学伟，向后一摆手，另一个开过枪的青年就从裤子口袋里拿出几张纸质合同递了过来。

　　冯学伟……满脸懵逼。

　　这都什么情况，他还以为要靠自己动用异力解决这次麻烦，路上还叮嘱过唐准做好心理准备别太吃惊呢。


第359章 陪你一起走过的那个女人

　　杨占峰这种人一旦介入，收拾一个民间非法放贷人太简单了，短短一小时后，已经有手下人去处理解决一切。

　　南泉市一家规模档次都很不错的饭店里，刚拿着酒杯敬了一杯，却听到了杨占峰某些言辞，冯学伟当场就把嘴里的酒喷了，一大口白酒向前喷洒时，唐准都无语的厉害，眉头一动，各种挥洒的酒液就像被无形大手操控，重新逆流汇聚，在虚空形成一个酒团，又噗的一声坠进一侧垃圾桶。

　　这一幕，杨占峰看的火热无比，赵静看的放声尖叫，只有冯学伟一脸幽怨……

　　他已经是水异师了，唐准展现的能力只是很简单的小技巧罢了，他也能做到的。

　　“我去，老唐……不对，你是文以载道？文大？你也太坑了，亏我之前见到你的时候，还一直想着这些手段不能随便对外暴露，才辛辛苦苦瞒着。”

　　冯学伟幽怨的都想哭了，和唐准是曾经多年的竞争关系，也不输他什么，真的进了社会，家境身高相貌输唐准那么多，这给冯学伟打击还是有的，好不容易觉得自己是那种不出世的绝世天才，能在这方面碾压唐准。

　　谁想到，唐准这个老同学竟然就是发布一切的文以载道？太坑了。

　　合着他的进化、晋升，都是唐准给出来的啊。

　　亏他之前他一直想着震惊下老唐呢，现在想象那些言辞，他都尴尬的想死，有这么坑的么？

　　幽怨到想吐血的情绪下，冯学伟手一指，酒瓶里一道水流就自动起飞，形成稳定弯曲的水流流进了他的酒杯。

　　“既然这里都是知情的，我也不藏拙了，哈哈，说真的这挺好玩的。”都有些玩的上瘾了，冯学伟笑声里又是多股酒水流分别汇聚在唐准、杨占峰身前酒杯，包括桌子上空酒杯也被一杯杯倒满。

　　“学伟，你，你……”赵静更惊恐了，像第一次认识这个男朋友似的，不止惊还吓得起身狼狈后退。

　　冯学伟一愣，停止表演站起身子去拉赵静，“我没想过瞒你，这是我这两天得到的能力。”

　　“就是前阵子，你知道咱们情况多惨，我躲出校园后只能自己躲起来哭，后来朋友圈有人刷说说，说江夏往事是国内有史以来最好励志书，原本被生活挫折打击的要死，看一遍就充满了斗志……”

　　……

　　他这边急忙去解释，唐准两个也在听。

　　说起来，冯学伟这家伙会看江夏往事，是意外，父亲去年就得了尿毒症，各种洗肾住院花钱，他自己还是个研究生也赚不到什么钱，女朋友天天陪着他吃馒头青菜度日，一屁股外债多的没发说，这情况下，平时冯学伟根本不看小说、也不看电视电影，有时间他都一直努力在想法挣钱。

　　但可以肯定，他最多读研间隙里打个零工，挣得太少，庞大压力压下来时会让人觉得崩溃，压抑等，在正常不过。

　　前几天看到有人在朋友圈更新说说，说江夏往事多么励志，多么暖，他才抱着好奇态度看了一下。

　　那时候的冯学伟，太需要鼓励了，也需要激励才能有勇气面对现实，看一次，就觉醒了，初次觉醒后只有五分钟，过期了就没法再证明，不能亲身证明就算告诉身边人，普通人也不会信的。

　　他在预备群呆了三天，进正式群后看到后续道韵图，才晋升，但那是昨晚的事，还没来得及赵静说。

　　“我不是有心瞒你，我怎么可能会瞒你……”详细解释到最后，冯学伟又焦急的道歉。

　　看着他这幅模样，杨占峰也有些郁闷了。

　　“唐先生，看来你说的没错，有这样一个陪他一起走过人生最困难阶段的女朋友，我们想用对程言崎几个那样的方式，把他拉拢成自己人，没什么希望，他也不是那种贪新厌旧的性格。”

　　看到详细解释里情绪逐渐平复，安稳，也渐渐激动起来的赵静，杨处长又尴尬的抱怨起来。

　　联姻这种方式，未必一定有大效果，但也不会不起一点作用，比如杨家拉拢的超级天才程言崎，那是杨占峰一个表妹和对方定亲，几个月过去……那个表妹已经怀孕了。

　　程言崎不管以前如何，这辈子都是第一次当爹。

　　他肯定不会对自己的儿子太差，而那个还未出世的孩子，也的确有杨家血脉，标准的杨家人。

　　成了一家人，杨家还能用自己贡献点购买修炼功法、异术功法帮助程言崎提升，关系也会越来越近。

　　还有更重要的一点，提取天才基因研究，尝试让普通人通过科技改造成天才？这条路希望太渺茫，杨家做过实验，一年毫无头绪。

　　他们也不敢抱希望了。

　　但天才和普通人结合，后代是天才的概率，还是很大的。

　　普通天才和普通人结合，儿女也是异力天才概率超过一成，虽然猛一看这也不大，但绝对比两个普通人互相结合，后代万分之一的概率强大太多了。

　　超级天才和普通人结合？后代是天才概率超过三成。比起万分之一概率的优势更不用说了，那生出一个超级天才，可能性都超过百分之一。

　　绝世天才？？

　　绝世天才和普通人结合，后代是普通天才的概率超过一半，冯学伟这种程度的，随便一个儿子女儿都有一大半希望是天才，一成概率会是超级天才，百分之一是绝世。

　　这些情况唐准以前也私下里和杨占峰等人说过的，已经定型的成年人基因想改变，没希望，未来星际时代都不行，但生育方式遗传了父母基因的后代？先天起跑线也是极高的，和普通人不是一个概念。

　　就像出生在首富家庭的孩子，一生下来就比普通孩子多跑出了几万里那样，充满优势。

　　冯学伟的价值也就可想而知了，如果让这样的家伙成为自己人，一家人，对他们杨家好处是显而易见的。

　　偏偏，别说唐准一行还在去医院时，杨占峰就动用关系网调查了很多事，靠以往生平知道了冯学伟是什么人，知道想让他重新换女朋友希望极渺茫，现在亲眼所见对方各种姿态？别说换女朋友了，就是杨家支持他三妻四妾，哪怕赵静也不反对，这小子恐怕都不会轻易沦陷。

　　还是那句话，对大部分崛起于微末的男人而言，偶尔可能会犯错，花心一下，但他们心里最重要的肯定是陪你一起走过的那个女人。


第360章 唯一的地球主角

　　两个小时后，一顿午饭吃完彻底明白很多事的冯学伟，也再次和唐准一起去了省人民医院。

　　他依旧充满了尴尬和不好意思，但这是唐准打算用调理营养液去尝试治疗他父亲尿毒症的，他拒绝不了，一直跑前跑后，不断拿着无法用言语形容的感激视线偷瞄唐准。

　　……

　　凌晨一点，省人民医院几个院领导以及一批最好医生，拿出冯父的各种诊断报告后，冯学伟更当场激动的哭了出来。

　　狠狠哭了一场才跑到唐准面前就要下跪，等趋势被唐准阻止，冯学伟才红着眼低语，“老唐，太感谢你了，多的话我不说……我欠你两条命，今天说的，我会一辈子记住。”

　　唐准哑然失笑，笑着拍拍冯学伟才道，“你父亲刚恢复，情绪也正激动，你们一家人好好说会话吧。”

　　冯学伟点头，又看唐准一眼才走向病房，唐准则揉揉额头，转身和杨占峰说笑几声，闪身遁入高空。

　　尝试练习掌控暴增的风异力时，遇到晋升中的冯学伟是意外，现在他也看在老同学情分上顺手治好了对方父亲的病，那就该回江夏了。

　　不过催动风行术、星行术在低空飞遁时，唐准脑海中也闪过一串念头，他的实力还是要进一步提升才行。

　　国内的绝世天才出现了，有了第一个，未必不会出现第二个，就算以冯学伟的情况，不会轻易被杨家等拉拢的成为大家族的人，不能成一家人，那在唐准制定的规则下，他就只能自己积攒贡献点去购买功法，这会拖慢一些冯学伟的提升效率。

　　但冯学伟修炼不会那么快，等出现第二个绝世天才呢？一旦后续的被杨家、费家等大势力拉拢，成了他们自己人也直接修炼功法，一年左右，就能晋升为九级星师。

　　就算到时候谈到战力、搏杀能力唐准还会比绝世天才强大的多，境界若被压，终归不是什么好事。

　　还有，九级巅峰对唐准没什么威慑，万一他们突破瓶颈晋升大师，哪怕是单系的水异力大师或火异力大师，实力上足以压制现在的唐准。

　　异师和大师是一个大瓶颈，能困死无数普通天才，可你能突破的话带来的质变也是恐怖的，不止实力暴增，寿命也会翻倍，大瓶颈DNA链条彻底重组，真可以打破普通人类自身的基因限制，寿命翻倍的。

　　唐准若止步不前，出现新的绝世天才也可以按规则获取后续功法修炼时，两年就能对唐准造成一点点小威胁，三年左右晋升大师？

　　那就可能力压唐准。

　　冯学伟的出现，也是给他敲响了警钟，必须要进一步努力才能保证不被天才们超越，天赋这东西就是这么不讲理，没办法的。

　　你说唐准可以限制下，不让功法泄露到时候天才们就无法修炼，也就永远不会对他造成威胁了？

　　不，就算他对外不透漏丝毫功法，天才只要晋升后依旧可以靠感悟方式提升的，就像他之前悟道那样。

　　天才没有脑波仪这种作弊器，但天赋本身也很强大，如当初举的例子那样，普通天才和普通人去感悟天地，就像一个视力正常的和一千度近视眼不带眼睛看世界。

　　脑波仪是科技辅助，让近视眼带了眼睛和显微镜、望远镜，这能让唐准在感悟上大幅度超越普通天才，可超级天才呢？那已经是普通人配上望远镜后级别。

　　超级天才靠感悟，已经很强大，只比唐准这天赋一般的借助脑波仪差了几筹，绝世天才只靠自身感悟，已经强过唐准带脑波仪效率。

　　最多是他们感悟一次，只能提升一点，自身文学素养不行，就无法走文学家回馈道路。

　　但那可以靠感悟提升实力。

　　更别提，世界上还有星主级天才！！

　　他目前发布雷水火三幅道韵图，基本表示随着道韵图传播，全球七十多亿人里会出现三种星主级。

　　星主级，字面意义就能判断出那是什么概念，星球主角级别，一副道韵图晋升为异师，汇天地大运而生的家伙，只要晋升，哪怕地球天地法则再薄弱，再不活跃，唐准可以借脑波仪感悟，他们一样能感悟。

　　效率还比唐准带脑波仪都更变态许多。只靠感悟，也不走文学家道路，一两年提升到九级巅峰都正常。

　　更变态的是，那种几十亿里唯一的存在，星师进大师瓶颈都薄弱的厉害，被困在九级巅峰时，恐怕三四个月就能突破成为大师。

　　鬼知道三个左右可能随时出现的星主级天才，到底都什么人，又什么时候出现？

　　那可能是国内的、也可能是日韩欧美非洲中亚等等，只要是这个地球上的人就有可能是各自的水、雷、火领域内那个唯一的地球主角。

　　所以，唐准若止步不前，哪怕修炼功法也一点不泄露，两年多后说不定就蹦出来一个异力大师，实力上压制他。

　　凡事都有两面性，他当初发了道韵图，找到了第一个天才基本就代表进入了新时代道路，第二个第三个都会陆续出现，陆续发展中，他变强天才也会变强。

　　他也并不是没有对手。

　　哪怕他掌握着各种知识、异术占尽先机，但也会有一些被他发掘出来的天才，本身天赋是盖世妖孽，起步晚，只要唐准疏忽了，就可能被超越。

　　公平这东西，在地球上是不存在的，古往今来都没什么绝对公平可言。

　　但后天努力，有机会让你追赶这种不公平。

　　“原本没打算那么快进入下一次感悟，现在看来还是先让无畏之道再进一步吧，等晋升九级星师，我的底气才会更充足。”

　　“九级星师不算绝对强大，但一两年发展期，应该足够我晋升大师，到了大师程度才能压制那些先天上占尽便宜，哪怕是汇星球大运而出的星主级天才，都能压制。”

　　现在对唐准来说，时间的确是好东西，如果玩笑发布初期，他就已经靠书友们势力强行推广道韵图，比如刻在教科书上让人们去看，或者像政绩书那样强制让人看……

　　那么寻找天才效率会比现在快无数倍，但冯学伟之类绝世天才也出现的更早了，星主级也说不定第一时间就蹦出来了。

　　初期唐准什么实力呢？

　　绝世、星主天才出来的太早，还能不需要功法也比他发展更快，会导致他追也追不上，某一天不知觉就被绝世或星主级天才镇压了。

　　现在这种慢节奏，玩笑影响力一步步扩大发展，他的实力一步步提升，保证他具有一定领先优势，才是最好的。

　　绝世出现后，他也真有了一点压力，需要加把劲扩大领先优势。


第361章 小麻烦

　　七月底，汪洋大海一座荒芜的岛礁上，唐准穿着一身破烂的衣装，略带尴尬的拨弄手里的特制手机，不管怎么搞手机都没丝毫反应，他才悻悻的丢入大海，心情也郁闷起来。

　　“我是在印尼一带？还是靠近国内了？随身带着的三个特制手机都坏掉，太倒霉了。”

　　从绝世天才身上感受到压力，重新开始悟道，只有大型的自然灾害才能给他造成足够威慑，唐准回到江夏后，准备好一切就抵达了闽东省福城。

　　在福城找了一家酒店，把一份营养液所需材料，二十个备用的脑波仪，大部分银行卡类全放在酒店，他也在新闻上看到印尼某地会出现海啸后，就带了简单备用事物飞行而下。

　　时速四五百公里都能一直维持两三个小时，走走停停唐准很快接近了海啸区，在边缘位置找到了一座小岛，唐准在小岛上挖了一个坑，把随身备用品放进去，再找来一块石头压着。

　　这些随身备用品就是一些纸币、一张银行卡、几套干净的衣服、三幅脑波仪、三个特制的手机。

　　说特制，是因为普通手机只有在信号基站附近才会有信号，汪洋大海不可能有信号的，这全是卫星手机，可以把太空卫星当信号，这些手机也不是唐准用来打电话，是给自己确定方位地点用的。

　　做完这些他进入海啸区，一次海啸感悟结束也有了一定收获，距离推开新一扇门又进一步，但回去找背包时，发现当地多了好几块大型岩石礁石，把那里砸的坑坑洼洼。

　　不出预料，背包取出来后手机、两个脑波仪全被砸坏了，只有几套衣服虽然褶皱的很，也湿了，但水异力一卷自动恢复干净。

　　带在身边的备用工具破损，唐准打算赶回福城酒店……当时天空阴沉也不见明确的阳光，飞着飞着觉得有些不大对劲，他等到放晴，通过太阳方位判断一下，才确定自己方向错了，也在这茫茫大海上迷路了。

　　这不能怪他准备不齐全，以前他也出过海，感悟风之道前，唐准就在海上飘荡过一两个月，那时候没有迷过路，是每次感悟前他就会就近找一个岛屿，先把定位手机藏好，感悟也只在附近。

　　这次是一样的流程，运气不好那个岛屿也经历海啸肆虐，把手机砸坏了。

　　没有手机定位，你在茫茫大海上飞错方向，迷路，太正常了。唐准感知能力还不到直径两公里，面对一望无际全是水的局面，迷路是必然。

　　迷路不是大事，他六级星师巅峰掌握多种异力，能飞能下水，吃喝生存轻而易举，等休息到巅峰随意选一个方向，只要飞上几千公里能找到人烟，就能交流重新确定方位。

　　但这，依旧是小麻烦。

　　“我已经够小心了，但海啸威力太大，岛屿礁石都能卷飞……”

　　“那么，现在选哪个方位去飞？”

　　站起身子快速脱下破损的衣服，又从地面上找出一套穿上，唐准看看左右依旧不知道从哪下手。

　　想了想他才手一挥，凝聚出水镜术镜像，再次向左右眺望，看着看着唐准突然一喜，“有船，是渔船。”

　　水镜术是望远镜原理，唐准能看的更远，前方的一艘渔船并不大，但也是现代化渔船，甲板上都有忙碌的身影，那船也不是冲唐准所在岛屿开来的，但这是小事。

　　一般渔船只有20公里左右的时速，唐准抓着背包一闪遁入高空，十几分钟后抵达渔船航线前一座直径百米、寸草不生的岛礁上。

　　等渔船继续靠近，他也站在岛礁最高处摆起了手。

　　片刻后，渔船在岛礁外深水区停下，一个中年也开着小艇驶来，还没抵岸就大声呼喊起来。

　　唐准听不懂对方在说什么，用英语喊了几声，那中年也是茫然，随后各种试探，说一句普通话唐准眼前一亮，中年也大笑起来，“共和国人？呵，等我。”

　　上了岸打量唐准几番，中年才笑道，“我叫周开南，你叫我老周就行，你是国内来的游客？怎么在这荒岛上呆着，不会遇到海难了吧？”

　　唐准顺势点头，也介绍了自己的名字后，周开南则拿出烟递来，“既然都是华人，遇见就是缘分，走吧，这里离廖都市不远，距离新加坡也只有几十公里，我送你进市区。”

　　“不过你若是护照之类丢失的话，会有些麻烦，得赶紧通知亲人。”

　　周开南笑声里唐准也点了点头，他不需要护照之类，可定位用手机电话损坏后，想飞行容易迷路，得先在大都市搞一个定位用设备，哪怕是搞一个指南针都比无头苍蝇一样乱飞强得多。

　　印尼，也有如美国阿莫斯、印度杜塔兄弟那种一直想巴结唐准而无门的大家族大势力呢，还不止一个。

　　想从对方手里搞几个特制的卫星手机很容易，就是几十公里外的新加坡，还有个罗礼鸿呢，新加坡超级富豪大亨，也是上次眼巴巴跑去东海市想拜见唐准都没见到的。

　　通过小艇上了渔船，唐准刚在甲板上和其他几人打了招呼，周开南就笑着拿着一些事物走了出来，他后面还跟着一个年轻女子，手里拿着矿泉水，还有外套。

　　“唐准，来，饿了吧，船上也没什么好吃的，你先对付下，等回了廖都市我在好好招待你。”

　　隔着几步周开南开口招呼，还介绍起了女子，“这是我女儿周悦。”

　　“唐哥，海上风大，你先穿上吧。”周悦或许是长期在海上作业，肤色有些黑，但身高腿长很是健美，脸蛋普通，一笑起来两个小酒窝却很甜美。

　　递着厚外套送来时，周悦也好奇的道，“唐哥，你是国内来旅游的？现在听说国内很发达，已经快追上美国了，好玩的地方多不多啊。”

　　“急什么，先让你唐哥吃点东西喝点水，也不知道他在那岛上呆了多久了，你看这衣服明显是泡过海水又干了的……”没等唐准回答周开南就训斥起来。

　　周悦立刻吐着舌头不说话了。

　　唐准接过食物饮水没有急着吃喝，他一点都不饿，只是不好拒绝这好意，“多谢你们了，真的……”

　　“别说这些客气话，大家都是华人，那就是一家人。”周开南再次笑着打断，还冲左右笑问起来，“你们说是不是。”

　　“周哥说的是，咱们都是华人，不帮自己人帮谁。”

　　“小唐是吧，你就好好吃点喝点，休息会，等下去船舱睡一会也行，到了廖都市我们叫你，要是身上没钱我们给你凑点，这大海上遇上大风浪……人没事就好。”

　　……

　　这艘渔船规模一般，全船加上周开南父女只有九人，也全是印尼华人组成，唐准虽然是和对方第一次见面，可短短时间就被这热情的氛围搞的身心俱暖。


第362章 这是海关？海盗还差不多

　　穿上周悦送来的外套，站在甲板上吹着海风喝口水，唐准也顺势和几人攀谈起来，交谈中看他什么都不懂，也有兴趣，周开南等人就讲解起了近海捕鱼的各种事。

　　这艘渔船也是作业后返航，鱼舱里到处都是各式各样鱼类，周悦甚至很有兴趣的拉着唐准过去，一一指点介绍鱼类。

　　虽然腥气很重，这点事唐准也不在意，说笑闲聊一阵子他又看了看远处才找来自己的破烂背包，从里面翻出了一沓子纸币，人民币，美金都有。

　　毕竟是一个人在海洋上游走感悟，唐准也想过可能会迷航什么的，随身带点现金备用是免不了的。

　　这些现金泡过水，但情况不严重，经过水异力剔除水分影响并不大，“周悦，很感谢你们的帮助，这是我一点心意。”

　　他现金带的不多，共一万人民币一万美金，这次是递过去了所有人民币和九千美金，周悦一呆，红着脸急忙后退摆手，“你这是做什么，我……爸，你快过来。”

　　“怎么了？”等周开南闻声赶来，明白发生什么事后也愣了，几十秒后才皱着眉道，“小唐，我们帮你可不是冲钱来的，当然，你要是美国游客、日韩的，救了你后你想给点感谢，我肯定不会拒绝，但大家都是华人，这就见外了。”

　　说着时他也主动伸手推搡起来。

　　等唐准把九千美金塞进周开南口袋里，这位中年渔民都怒了，“行了，拿着。”

　　“我们喜欢钱，大海上奔波就是为了赚钱糊口，但一家人帮个小忙，哪用钱，你在这样我马上让你下船！”

　　沉着脸训了一声，唐准也哭笑不得起来。

　　他没在坚持了，想回报周开南这些渔民不是一定是当面给钱的。

　　这件事过了，周开南再次走远，周悦才吐了吐舌头笑道，“唐哥，没想到你还是有钱人啊，这么多钱，可够我们忙活好久了。你是做什么的啊？”

　　一万人民币加九千美金，在国内什么样的购买力，是个人都知道。

　　唐准笑着摇了摇头，“算是有点小钱。”

　　“对了，国内都有什么好玩的地方啊，你知道的多不多？这些年国内来的游客越来越多了，还都是很有钱的，我也一直想去国内旅游，就是没时间……我们平时和那些游客接触也不多，你要是不好意思就多给我讲讲那些吧。”周悦没有继续追问，很兴奋的转移了话题。

　　看她一脸好奇的模样，唐准乐了，刚才是她讲解各种渔业知识，现在换他了？

　　这不是什么麻烦事，唐准轻咳一声就解说起来。

　　渔船继续行进，半个小时过去周悦正听得向往，一声声惊呼才从甲板上响起，那全是带着害怕和慌乱意味的呼声，不过这次周开南等人的呼喝不是普通话了，是印尼语。

　　唐准微惊时，周悦也听到了什么，脸色微变中郁闷的开口，“竟然遇到了海关？麻烦了。唐哥，我爸他们说是遇到了廖都市海关。”

　　普通话翻译一遍后唐准一脸茫然？

　　“廖都市海关？你们捕鱼和海关没有关系吧，难道船上有……”

　　“捕鱼作业归渔政部门管理，但你不是印尼的不知道，咱们华人在这里根本没人权，经常被无缘无故敲诈勒索，看来这次又要破财了。”

　　周悦愤怒的低骂一声后又一惊，“快，唐哥，你先躲起来，被他们看见就糟了。”

　　“别说你护照丢了，就算有护照被敲诈也是正常的，我听朋友说的最多的就是去年刚实施的对国内游客免签证，结果还是有太多人一下飞机就被工作人员领着去办落地签订，骗手续费……那还是正儿八经的政府部门骗你多花钱。”

　　“很多人行李托运，如果是贵重物品还没出来前就会被做好特殊记号，专门针对咱们的，然后你就等着拿行李时被勒索吧，不多花钱不给你。”

　　“你现在没护照，又不会印尼语，被发现的话肯定会被他们勒索的。”

　　……

　　等周悦又急又郁闷的讲出一大段话，唐准很无语。

　　“万一你被找到，不管他们说什么千万别顶撞，受点委屈没什么，不然他们会杀人的，12年前印尼这里排华，对华人大屠杀，可是总统指挥军队参加的，官方公布杀了一千多人，实际上死了几千人，受伤的不计其数，上万华人女子被……”

　　“虽然这几年没有大规模屠杀，但个别的情况还是很多的，更别提大海上遇到，他们什么都敢做。”

　　……

　　拉着唐准进了船舱，周悦也再次道，“我们渔业证件齐全，他们也不会做的太过分，按惯例敲诈点小钱就差不多。”

　　唐准都不知道说什么了，这是本地渔民遇到政府部门的反应？

　　但有些事，的确是写在历史上的，印尼排华屠杀当地华人的事，发生的不是一次两次，是全球所有国家里最严重最恶劣的。

　　那不是书本或新闻上一句句文字那么简单，而是一条条华人性命献血和苦难堆积出来的。

　　印尼这个国家不强，可这里对印尼华人的歧视打压，比老美境内的种族歧视还严重。

　　2000年左右，绝对是新世纪新时代，恐怕在任何人眼中这定义都不会被推翻，但上辈子的地球以及这个平行世界，2000年左右都有一场总统亲自指挥的，军队和无数暴徒参与的对境内华人大屠杀。

　　上辈子2014年，印尼政府才废除了以前政府的通告，明确将支那这个带有歧视贬低意味的字眼给废除，在那之前，国家政府都是这样称呼华人的。

　　无语中唐准放出了感应，渔船侧方一公里外，有三艘印着印尼国旗的快艇在快速驶来，每个快艇上三四人不等。

　　那些全是穿着制服的青年，爪哇族外观，快艇上架设的有机枪，也有人背着步枪或拿着手枪，还没靠近就冲着渔船方向用喇叭大声呼喊。

　　唐准不懂印尼语，但他感知到那三艘快艇上一个个青年贪婪的情绪，彼此交谈时充满贪欲和轻蔑的语气。

　　片刻后，渔船停泊在海面，三艘快艇上各自走下一个青年上船，才上船，拿着手枪的一个青年就对周开南头顶放了一枪，虽然那是故意打空的威慑枪声，还是吓的周开南等脸色狂变。

　　“我们是廖都市海关，怀疑你们假借渔船走私，所有人跪下，配合调查！！”

　　甲板上，开过枪后的爪哇族青年也大笑了起来，肆无忌惮的笑声里大踏步上前，一伸手把枪口顶在了周开南额头。

　　其他两个青年海关端着步枪，戏虐的瞄准其他渔民警戒。

　　唐准听不懂语言，可感知到这一幕还是深感惊怒，这特么是政府海关？海盗还差不多。


第363章 魔神俯视

　　唐准为甲板上一幕幕感到震动时，用枪顶着周开南额头的印尼青年再次笑起来，“该死的支那猪，你要配合我们调查！”

　　周开南脸上闪过一丝怒意，但还是哆嗦着身子从口袋掏钱，一小沓面值十万的印尼盾，印尼盾对人民币比率是2000比一，十万只等于五十人民币。

　　印尼青年扫一眼后，怒了，空着的手一巴掌打在周开南脸上，对另外两人开口，“阿卜佐，搜！”

　　“桑巴赫，以前都是这样的规矩。”

　　看到名字叫阿卜佐的青年走向船舱，周开南急忙恳求起来，他称呼的桑巴赫不是为首青年海关的名字，是爪哇族内对上级、长辈或地位高者的敬称，如长官之类意义。

　　说是这么说，周开南还是又拿出了另一沓子印尼盾。

　　为首青年满脸耻笑，看都不看这些继续对阿卜佐打手势，他的胃口没这么小，三艘缉私快艇加起来十一人，这看起来只有几十张十万印尼盾算个屁，一张才是人民币五十块的币值而已。

　　妈的开着快艇拿枪威慑，为了勒索几十一二百块？别逗。

　　阿卜佐两个领命，纷纷怪笑着走向船舱，在他们行走中甲板上其他渔民刚有动作，拿着步枪的阿卜佐立刻狞笑着开了一枪，这还是故意打空的，依旧吓得渔民们不敢动作。

　　一分钟，阿卜佐两人刚进仓，就纷纷愣了。

　　对视一眼，两人又盯着船舱内静静站着的唐准看了好几眼，才放声大笑。

　　“什么人？”

　　“妈的这艘渔船果然有问题，这次要发财了！”

　　……

　　并不清楚唐准是谁，可唐准外观和渔民不一样的，穿的衣服即便泡过水此刻看来依旧很有档次，两个海关纷纷举枪时，阿卜佐还大声对外呼喝，“恩当，有情况！”

　　呼喝声响起后拿着手枪的海关也脸色一变，周开南大急，“桑巴赫，意外，那是一个共和国游客旅游时遇到海难，我们只是顺路把他救起来……”

　　之前周悦不是让唐准藏好了么，虽然这渔船船舱不大，也没隐蔽的躲藏地方，海关要搜查稍微认真就能搜出来，但这也太快了吧。

　　“共和国人？”恩当眼睛一亮，大笑着对前方呼喝。

　　一两分钟后阿卜佐两个海关用枪指着唐准走上甲板，恩当越看唐准越惊喜，最后忍不住打了个响指，枪口依旧指着周开南，“告诉他，一百万，让他拿出一百万人民币，我就放人！”

　　一百万人民币，恩当也不肯定唐准能不能拿出，开口这么说是试探，再根据实际情况上调或减少。

　　如果唐准面对一百万敲诈还能快速答应，他就会先收一百万，然后控制着人慢慢继续要，对方死活拿不出，那就少收点。

　　周开南就知道会这样，印尼这里对华人的欺压是明目张胆的，在国际化机场之类地方，海关腐化已经惊人，动不动骗钱勒索或者带你去小黑屋，更别提这茫茫大海了。

　　“小唐，他们要一百万，不然就要带走你……”

　　等周开南压抑的翻译一句，唐准笑了，“周叔，你告诉他我不会付钱的。”

　　“小唐！别意气用事，这里是大海他们什么都敢做！”周开南大急，急的身子刚要站起来，原本枪口指着他的恩当脸色一变，他不懂普通话，但表情神态能不懂？

　　看唐准那一脸淡然没有怯意的表情，再看看周开南反应？

　　脸色阴沉下来，恩当手里的枪支猛地指向唐准，对着唐准的大腿方向就扣下了扳机。

　　你当他不敢杀人？那是屁话，他有什么不敢的，市区里偶尔杀掉一个华人也没什么大事，你以为12年前总统指挥军队参加的对华人大屠杀是假的？

　　就算现在不是那位总统当政，零星杀掉华人夺其财富的事，在印尼依旧屡见不鲜，杀人夺家业都这样，平时对华人女性侵犯什么，或殴打勒索，全印尼更加常见的很。

　　就算唐准不是印尼华人，来自共和国，但这里也是大海。

　　这个家伙恐怕是在共和国那和平世界呆傻了，他必须得给对方一些小教训。

　　“不要！”

　　在恩当枪口转动时，周开南急忙扑向恩当持枪的右手，然而他才启动就觉得眼前一花。

　　砰的一声枪响也在甲板上响起。

　　周开南重新回过神时，看到的是唐准已经从五米外，阿卜佐两个步枪海关挟持下到了恩当面前，还单手抓着对方持枪的手，这一枪，也是朝着天空开的。

　　那是五米多外，唐准怎么会这么快？周开南因为视角关系没看清，对这局面一脸的茫然。

　　而在甲板上看清一切的人们，如周悦，或者恩当本身，甚至是几十米外缉私快艇上的其他还关门，却纷纷勃然色变。

　　全都色变着尖叫起来。

　　“闪电？他怎么像是闪电……”

　　“他怎么会那么快，就像飓风一样……”

　　……

　　恩当扣下扳机那一刻，唐准就是身子一动，笔直的犹如一条黑色闪电带出残影，唰的上前举起恩当的手枪对高空鸣枪的。

　　那在移动中带出了残影，快的人们反应不过来，至于说黑色，是唐准穿的衣服就是黑色短袖加休闲裤。

　　“你？！”

　　恩当面如土色，满眼震惊的刚一开口，唐准就抓走他手里的枪，手掌如电拍打在恩当肩头，轰的一声，这位海关周身上下都暴起一片火焰，整个人化为火人还猛地向侧方高空疾飞，一秒而已燃烧火人疯狂的尖叫里，又犹如炸弹爆裂，在虚空炸成了渣滓。

　　火云术，那是采取的云爆弹原理，就算达不到真正云爆弹威力，依旧可怕至极，恩当之前是被唐准用神力拍飞向侧面高空，距离渔船一百多米后才爆开，就算那样，恐怖的气浪也在当处高空焚尽空气，爆裂冲击波生生压的下方海面都猛地一凹。

　　唐准飞身而起，凌空悬浮在渔船上三十米处，体表雷光、火色涌现，一条条燃烧的电蛇火蛇缠绕盘旋，魔神般俯视而下。

　　好吧，这么做不是唐准想卖弄什么，若渔船甲板还有两个拿枪的海关，渔船周边还有三艘快艇，八个海关，上面都有机枪、步枪。

　　如果不第一时间先声夺人，不管哪一个机枪手随便扫一下，对他没影响，却能杀死周开南等渔民的。

　　离开渔船，是为了吸引火力，催动雷火异术凝聚层层电蛇火蛇盘绕身躯是为了视觉上夺人心智，避免那边对渔船开枪误杀渔民。

　　但不管他为什么这么做，甲板上周开南、阿卜佐等人，还有三艘快艇上众多廖都市海关，都当场吓疯了。


第364章 用科学打败邪神？

　　“安拉在上，这是异教邪神！！”

　　看着上方犹如神魔一样的男人，还有之前恩当恐怖的死亡方式，渔船甲板上阿卜佐当场崩溃了。

　　印尼法律规定所有人必须有宗教信仰，没信仰就会被当做违法犯罪抓捕，伊斯兰教拥有八成以上的信众，阿卜佐就是其中之一，阿卜佐更是身经百战，12年前对华人大屠杀时他就是参与人员之一，也是在那次里获取一些财富，他才花钱买了一个海关职位，谈到杀人血腥之类的事，阿卜佐表示这完全不算什么。

　　但唐准这样杀人？手一拍一个大活人化为火人，飞出百米还直接爆炸，死的尸骨无存，唐准本身也能飞？飞起来后飘在虚空还能御使火焰雷霆。

　　这，这真超出了他的认知。

　　人生观世界观第一时间崩溃，他也只是一个普通人，根本没底气面对这样的异教邪神，手里步枪都被他掉下了，只是跪在甲板上瑟瑟发抖。

　　不过，恩当死后还有十个海关缉私人员的小队，阿卜佐这样崩溃掉的只是少数。

　　在他身侧的另一个爪哇族海关就怒吼一声，举起步枪向唐准射击。

　　嘭！

　　他的一枪还没开，整个脑袋包括上身已经炸裂，炸的血肉横飞，这是唐准在他有动作之前催动雷暴术，电磁炮原理的异术，能直接在近距离炸碎一个人身躯的。

　　“开枪！”

　　“快通报总部，妈的这里有邪神！！”

　　“快跑！”

　　……

　　在甲板上那爪哇族海关死亡时，紧随其后十分之一秒都不到，跪在那里的阿卜佐也已经同样的状态惨死。

　　而后渔船附近的三艘快艇，纷纷惊乱起来。

　　有的是操控机枪对唐准所在方位扫射，也有抓起通讯设备大声呼喊，还有一艘快艇原本是斜对渔船的，箭一样向外破水逃窜。

　　遇到这样不科学的魔神、邪神，有的人身边有大火力武器时本能想反抗扫射，用科学打败邪神。

　　但你不能指望所有人都有这种本能和勇气，面对巨大危险时逃亡也是许多人本能的。

　　“哒哒哒！”

　　一串惊粟的机枪扫射声刚刚响起，唐准身前就浮现一圈厚厚水墙生生捆锁所有子弹。

　　等他手掌一挥，三颗秒速两千米的子弹就又破空而下，面对百米都不到的近距离，就是刚一出手，不止反击他的快艇上三个爪哇族、巽他族海关爆裂身躯惨死，连快艇都被几颗子弹炸出一丝丝裂痕。

　　第二艘正在通讯或也操控方向盘准备逃亡的快艇，却是起侧方突然从海水里翻出几只狰狞可怕的墨黑色大手，犹如深渊恶魔似的，一巴掌一个，抓着三个海关就拖入了大海。

　　直到这时时间才过去一秒多。

　　最先逃亡的快艇才逃出几十米。

　　快艇速度也快不到哪去，大部分是时速一百公里，但你启动的那一秒？怎么可能飙升到最高速。

　　轰！

　　一只十多米高，数米宽的墨黑色水流手掌从快艇前方破浪而出，高楼一样遮天蔽日，在快艇上几个海关亡魂皆冒的尖叫里，大手一巴掌拍下。

　　不止把上面的几人拍成肉泥，快艇都被拍的片片碎裂，溅射着向左右飙飞。

　　这大手则是水龙术，不只能组成手掌形状，更能组成任何事物形状，用浓郁的水液压缩，密度硬度能媲美钢铁或者更胜几筹，暴力破杀时效果很好。

　　唐准用这种异术，是这里是大海，施展水异术时体内水异力调动影响周边的水，威力更大更强也方便的多。

　　解决完这一切，唐准想了想，又是两次水龙术施展，两艘还漂泊在海面的快艇也被大手抓住，生生拖拽着沉入了大海，几个呼吸后当地除了庞大旋涡外再不见任何快艇踪迹。

　　这里是大海，就算距离新加坡或者廖都市都不远，只有几十公里算得上近海，依旧是大海，毁尸灭迹起来不要太方便了。

　　做完这些唐准才收敛体表缠绕的火蛇、电蛇，轻松飘落在了渔船甲板上。

　　然而目睹他残暴疯狂、碾压式轻松破灭几艘快艇的周开南、周悦等渔民，已经也有些疯掉了。

　　“佛祖在上，这……唐，错了，您是佛祖派下来拯救世人的韦陀菩萨嘛。”

　　跪在那里瑟瑟发抖，周开南满嘴胡言乱语，他也是被惊得身心凌乱了，印尼法律规定必须有宗教信仰但并不强制你必须信仰什么教，周家信奉的是佛教。

　　有信仰的人心目中，唐准之前展现的一切是神明才有的力量，不管是轻松破杀一个个海盗式的家伙，还是控制雷霆、火焰，亦或者让大海中伸出一只只仿佛来自幽冥地狱的参天巨手，拍死那几个海盗和拖拽着快艇沉下海，这就是佛教中的怒目金刚，或韦陀菩萨这样的降服一切邪魔外道维持正义的大神。

　　这一刻，周开南也终于明白，为什么会在海洋中孤岛上见到一个人时，唐准还面色红润没有疲惫之类神态。

　　当初，他以为这是旅游遇到风暴遇难的，毕竟这里不只是距离新加坡几十公里，那里算亚洲旅游名地，廖都市一带也是印尼一个著名旅游区。

　　这么近的地方若出海的话，遇到风浪被卷走几十公里，公里不是海里，那距离真不远……

　　唐准当时就算面色红润健康，也可能是遇难不久，还没怎么饿到渴到，之前周开南就没多想。

　　现在，这是一切都颠覆了。

　　这神明一样的存在，大海对他算什么，不过是后花园一样的存在吧，他也有些好奇了，这样的神明为什么会对他求助，上船？难道，难道是唐准算到他会有一难，来搭救他这样的信徒的？如果没有唐准，那几个胃口大的家伙肯定不会收点小钱了事，真打伤他们或者对他女儿做什么都不出奇的。

　　想到这里，周开南对自己的信仰也更虔诚了。

　　有信仰的人，接受仙神一类存在更快的。周开南是这样，其他渔民们都差不多，都开始一边叩拜一边念叨起了佛教内的言辞等。

　　唐准则有些无言以对。


第365章 我要让他知道惹怒我的代价

　　无语片刻，唐准踏步去搀周开南，“周叔，起来吧。”

　　“别，菩萨别这样叫我……”周开南激动的面红耳赤又语无伦次，还开始奋力挣脱。

　　唐准揉了揉额头，有些崩溃，他怎么就成菩萨了？

　　“算了，周叔你们回廖都吧，我就不坐这条船了。”

　　再次开口一句话，唐准才闪身消失，普通人根本感应不到丝毫动作轨迹的过程，周开南闻声抬头后，怎么看也发现不了唐准存在，这才虔诚叩拜一番，驾驶渔船离开了。

　　到他们消失，唐准才从海水下浮出，平静飘在低空放目眺望。

　　“我如果跟着他们回廖都，肯定会给他们引去麻烦的，三艘海关缉私局快艇消失的事，已经传出去了，当时有人在快艇上联系其他人……”

　　他从周开南等人口中得知这里是什么地方后，选择已经很多了，乘船回廖都，或者不坐船自己飞，都没区别。

　　当时选择坐船，是他已经上了船，这几个印尼华人渔民态度也很热情，顺路走一遭毫无影响，唐准就呆着了。

　　现在不一样，三艘缉私快艇消失包括11个部门人员，消息也传出去，那要不了多久就会有更多廖都市海关过来吧，不管是查看情况，还是做其他的，都是必然的。

　　不是猪脑子的话，三艘快艇没了踪影，必然会有后续动作的。

　　而当时用通讯设备联系外界的某个海关成员，到底说的什么话唐准也听不懂，那是印尼语……万一他在联系里已经说了一些独特情况，恐怕等下赶来这海域的就不止是新的缉私快艇，还可能有其他意外力量。

　　如果来了后，唐准也跟着渔船走了，那这里的政府肯定会大力度追查路过这里的一切船只。

　　自然可能牵连到周家，所以唐准没走，打算等等廖都市后续力量过来。

　　真有人来了，唐准露个面让他们知道目标，也就不会让对方去查探周边路过的船只了，不会牵连到周家。

　　你说这对唐准会不会有危险，别开玩笑了，怎么可能有危险，这是大海，唐准随便潜入海底，你在这里放核弹玩都没用。

　　不管是核弹还是导弹集群，能扫灭海洋？

　　他等印尼官方力量赶来后，就算想展示下自己存在，也不用亲自露面，自己沉入汪洋，远远用异术展示下存在感就行了。

　　吸引了后续的查探力量，唐准想离开也简单，知道了这里向南几十公里就是新加坡，那对他十分钟路程，到了新加坡随便找几个卫星手机，天高海阔也会任由他来往出入。

　　当然，除了免得连累周家渔船外，唐准心下也有一股火气在翻腾的。

　　“这些印尼猴子，不多杀几个我念头不通达。”

　　一直以来两辈子都是生活在国内，对海外华人他虽然偶尔看新闻知道一些事，被欧美白人歧视之类，但没亲身遇到只看那些新闻描述，并不能直观感受那是什么。

　　亲身遇到了海盗式海关那样欺压华人，连他也是被敲诈勒索对象，人家一知道他是华人完全不理会其他，开口就是敲诈，你一反对直接开枪射大腿……

　　再想想一次次发生在印尼的华人大屠杀，他如果没能力，那最多是气愤一下，但唐准没能力么？

　　思索后唐准才重新沉入大海，整个海平面也变的一片宁静，沉入大海，不是要时时刻刻挥发水异力，几十倍体能，唐准靠自己随便闭气半小时轻而易举，憋不住了水异力一卷，自由在水中呼吸一下，就可以重新闭气。

　　……

　　“三艘快艇失去信号，临死前有人联系本部，只说了一句救命就没了讯息，妈的，到底怎么回事？”

　　廖都市海关缉私局内，年轻的局长阿贡·法乌兹听完手下汇报后，也恼火不已的在办公室来回踱步。

　　缉私局不只有许多快艇，成员也大多装备有火力武器。

　　毕竟你不能指望他们遇到走私偷渡等情况时，只靠言语去劝说犯罪分子投降。而有时候，海关缉私局成员面对犯罪分子会受到损伤，也是无法避免的。

　　但一次失踪三艘快艇，11个成员的事，那还是从没发生过的。

　　就算印尼这里也是贪腐横行，比如世界银行就曾公布过一份报告，印尼贪腐无处不在，一半以上公务员都接受过贿赂……

　　阿贡局长也是出身印尼大家族，背景惊人，但若任期上出了这样的大篓子，也会成为他的大污点。

　　“那可是三艘快艇，11个人，怎么可能全部联系不上！”

　　越走越快，两分钟阿贡才猛地拿出电话拨号，“马上，派五艘快艇去恩当他们失联的海域。”

　　说完阿贡又拿出了手机拨号，“苏哈索，我需要你的支持，妈的我遇到麻烦了，你放心，你帮了我，法乌兹都不会忘记你。”

　　他打出的电话是印尼海军内某一位实权人物，之前三艘快艇和武装人员失联，足以烘托出对手的强大，就算派缉私局里五艘快艇出去，别说很难找到什么，找到了凶手也未必能拿得下。

　　他必须寻求额外的力量。

　　阿贡局长目前只有二十九岁，这样的年纪就身居高位，足以见证其家族背景能量和他在家族内的地位。

　　“你要我怎么办？”

　　“我要几架武装直升机支援，越快越好，你们的直升机配合我的快艇，差不多了，妈的，不管是谁在搞鬼，我都要让他知道惹怒我的代价。”等手机对面响起一阵低沉的反问，阿贡也立刻咬牙切齿的开口。

　　不管谁做了这事，就冲这要让他履历上出现大污点的趋势，他就必须要让对方知道厉害。

　　挂了电话，阿贡又忍不住肉疼起来，这次要大出血了，他们法乌兹就算很有地位影响力，财富也很多，但想从外面借力，也要付出代价，这不是请吃顿饭就能解决的。

　　“这次后，要不要找个目标抢一下？”

　　法乌兹家族就是靠抢劫发家的，在印尼这对华人歧视、屠杀最严重的国度，小国能有这底气，无非是美爹的大力支持，他们也对华人靠勤奋创造的财富各种羡慕妒忌恨，所以养一阵子，等华人富裕起来后就去屠杀，抢夺成果。

　　隔上十几年几十年来一次，一个个爪哇族、巽他族家族也就这样富裕了，这个世界还有什么比抢劫别人的财富更好的致富财路？12年前总统先生指挥军队暴动屠杀里，法乌兹家族就是急先锋之一，也在那次里让财富再次暴增一个台阶。

　　阿贡是家族重要子弟，但能使用的家族财富也是有份额的，请别人帮忙就要大出血，事后怎么补回损失？再找个目标抢一次？反正只要不是全国范围劫掠屠杀，偶尔一次小范围，根本不是大事。


第366章 有怪兽？！

　　海洋天气多变而复杂，可能半小时前还是晴空万里，半小时后就乌云密布不见阳光。

　　印尼某海域，阴沉的乌云下，五艘快艇呈弧线型各自隔开数十米破浪而下，更上方二三百米高空是三甲武装直升机盘旋飞舞。

　　某一架直升机上，阿贡局长都坐在那里拿着望远镜对左右眺望，但诺大海域风平浪静，几乎什么都找不到，阿贡也忍不住破口大骂起来。

　　骂过一番他才大声对前方驾驶员呼喝起来，“有没有发现？！”

　　“没有，雷达没有任何发现，这一片海域除了新加坡海域有几艘客轮，咱们近海位置有几艘渔船，再没有其他可疑船只。”

　　言语里阿贡局长更加愤怒，“我们已经来的够快了！”

　　接到求救电话到现在才半个小时，这么快距离，就是走私快艇也不会离开的太远，走私就不可能是空船，和之前三艘缉私快艇发生冲突后，更不可能毫发无损吧？

　　偏偏这从军队里找来的武装直升机都没有丝毫发现？上面可是装载的有军用雷达，还是美国进口的。

　　你说客轮、渔船？你逗我……客轮渔船什么速度？如果搞的之前三艘快艇失踪的是那些，一艘快艇被搞死其他的想逃，这些根本追不上，就不会全军覆没。

　　局长大人愤怒里，直升机驾驶员没有回应，只是静静等待。

　　几分钟后阿贡·法乌兹才抓起卫星电话呼喝起来，“加马万？！”

　　二三百米下海面上，行驶在弧线形小队最前方的一个正装海关也大声汇报起来，“局长，有发现，三艘快艇全部在海面下，全在我们下面海底，全部沉没。”

　　阿贡脸色大变。

　　他们自用的快艇上会安装有一些定位设备是正常的，武装直升机不是海关缉私局的，查探不到，但全部沉入海底？

　　“该死，到底怎么回事？”

　　武装直升机速度远超普通船只，快艇一般也才时速一百公里左右，早在路上，三架时速大几百公里的武装直升机已沿着印尼海域盘旋飞速一大圈了。

　　一路上虽然发现一些渔船、货轮等等，但那没有可疑的。

　　他们三艘缉私艇真被搞沉了？

　　“局长，凶手恐怕已逃入新加坡海域，或者大马海域……也可能当时袭击后抛弃货物轻装逃亡。”在阿贡面色直变时，为首快艇上加马万也开口大喝。

　　既然来路上直升机没发现可疑船只，现在也找不到目标，只能怀疑凶手已经逃向了其他国家海域。

　　那就不是他们廖都市海关能追查的了。

　　“狗屎，不用你告诉我！”卫星电话里也响起了阿贡愤怒的咆哮，加马万被骂的脸色发白，不过还是恭敬聆听，骂完后加马万才脸色一变，再次道，“局长，其实我们就算找不到凶手，但不是正好可以借机会，栽赃到霍家身上么？那可是大肥羊。”

　　武装直升机上，阿贡局长顿时一愣。

　　霍家是廖都市，或者说廖内省都数得着的富豪家族，他以前一直想染指只是找不到好理由。

　　这次请军方的朋友调遣直升机，也必然是要让大出血的，他也本就有事后找肥羊宰一宰的心思。

　　“什么叫栽赃，妈的，这本来就是他们做的，你们马上安排人打捞沉船，我要证据！！”

　　现在不是总统那种高层命令屠杀抢夺华人的时候，对付一般华人不需要理由，霍家那种大家族还是要一点理由的。

　　海面上，加马万笑了，笑的嘴巴都快要裂开了，“好的，我们马上行动……见鬼，这是什么怪物？！”

　　加马万笑声泛扬一半，一张脸就变得青绿无比，眼珠子也差点从眼眶里掉出来，就在快艇侧方十多米外，一个庞然大物破海而出。

　　他尖叫着看向那怪物时，加马万终于看清了，那是一条浑身漆黑，层层鳞片还闪烁着幽光，水面身躯足有三十多米长，比大木桶还粗的巨蟒？？

　　小车一样的蟒首上獠牙满布……

　　“有怪兽？！”

　　加马万看呆吓傻时，一声尖叫从他身边驾驶快艇的海关口中响起，伴随尖叫，巨蟒身子一抖卷起层层巨浪，快若闪电般的一仆就把快艇缠绕，没理会快艇上泛起的枪声、叫声，轰咔咔蟒劲缠身，快艇边缘破碎时，巨蟒猛地向下一沉，拖拽着快艇没入大海。

　　这个过程，只是几秒钟而已。

　　快艇彻底消失，当地只剩下一个巨大旋涡，远处四艘快艇还有天上武装直升机才勉强反应过来，一声塞一声惊恐的尖叫，不断泛扬。

　　“见鬼，那是什么东西？！”

　　“安拉！有怪物，恶魔！！”

　　……

　　尖叫声里远处一艘快艇本能想逃，但也有快艇上一些机枪手受不住那恐怖的视觉冲击，枪头一转就冲着巨蟒闪现的海域疯狂扫射起来。

　　海怪，这里真的有海怪啊。

　　不，这到底是海怪还是海神？那画面太恐怖了啊。那也绝对不可能是海蛇一类，海蛇或巨蟒都不可能那么大，那么夸张。

　　怪不得恩当等人所在的快艇会消失，还找不到一点可疑痕迹，特么的这里有怪兽？！这里还是地球么？还是他们真主笼罩的印尼么？

　　那是多么恐怖的怪物啊，露出海面的身躯就有三十多米长啊，比大水桶还粗，一个恐怖的蟒头比一般的汽车还要大，浑身漆黑里泛着幽幽寒光，绝对是地狱恶魔级别的，充满现代化动力的快艇也毫无反抗之力就被卷起来，拉沉？！

　　“啊啊啊，去死，该死的怪物！！”

　　“就算你是怪兽我也要打爆你！！”

　　……

　　大量海关惊恐中，第一串枪声很快就惊起了第二串、第三串，一个个海关都像疯了一样对着那里扫射。

　　高空上，阿贡局长乘坐的直升机里，驾驶员也目瞪口呆，他也是亲眼看着怪兽出没，生生把缉私快艇卷起来，拖下海的啊。

　　这，这不科学。

　　阿贡局长也好不到哪去，脸色凄白无比，一脸的茫然和崩溃，他是过来寻找袭击他们海关的凶手的，怎么就找出来一个怪兽？


第367章 偷拍画质，脑洞大开

　　马六甲海域，某海军基地内一间宽敞办公室，约瑟夫·加西亚正一脸肃容的审阅着一份份报告，办公室大门就猛地被从外推开，一个穿着军装的金发青年也大踏步冲来。

　　约瑟夫大怒。

　　“滚出去！！”

　　金发青年猛地一怔，又白着脸快速走出去关上门，约瑟夫才破口大骂起来，“SOB！”

　　骂声下敲门声响起，约瑟夫将军轻吸一口气压下怒容，道了一声进，金发青年才走进来，急急行了一个军礼。

　　“你最好有充足的理由，不然就给我滚去禁闭室！”

　　这青年是约瑟夫将军的副官安迪·豪恩，就算是副官，军队这种等级森严的地方，他也绝对不会纵容之前那种没上没下，没大没小的事。

　　“将军，出大事了，真的出了天大的事，我向上帝发誓，我真的有重要情况汇报。”

　　安迪一张脸又红了，在讲说中额头脖颈都浮现一根根青筋血管，足以见证他心情有多么激动。

　　约瑟夫将军这才脸色一缓，认真扫视他一眼就道，“讲。”

　　“是这样的……”安迪松了一口气，刚开口又怔住了，因为有些事他不知道该怎么讲。

　　停顿几秒见将军又要大怒，安迪急忙拿出手机，“将军，还是您自己看吧。”

　　把手机拨弄一番操控好后，约瑟夫也顺势接过，看一眼，这是一个视频？

　　点开视频画面出现时，约瑟夫才发现这是一片阴森布满乌云的海面，画面不是很清晰，但能看到海面上有三艘印着印尼国旗的快艇，天空也有三架武装直升机，那些直升机还是美国卖过去的。

　　此刻直升机、快艇都在画面上对着某处海水疯狂开火，机枪子弹，步枪子弹，甚至小型飞弹导弹，疯狂宣泄。

　　可惜所有火力没入大海时，根本没掀起丝毫的反应，那是大海！！子弹炮弹没入海水最多掀起一些浪花罢了。

　　下一刻，画面一花，从一艘快艇边缘海面下窜起一颗恐怖狰狞的庞大头颅，车辆大小的黑色蟒首一张，一口吞下一个正开枪的身影，再然后，三四十米长的庞大蟒身席卷，卷着一艘快艇就拖入大海。

　　整个过程，其他方位的机枪步枪子弹，都是密集如雨一样洒落在那怪兽身上，但没蛋用，一颗颗子弹被反弹开，再掉入大海，直到天空上直升机射来一颗小型导弹，狠狠轰炸在即将沉没的巨兽身躯上，才在爆炸声势里掀起一层黑色液体，侵染周边海面。

　　看到这里约瑟夫将军目瞪口呆，呆了几秒才啪的一声把手机拍打在桌子上，“FUCK，你脑子进水了？！让我看这种荒诞的视频，最新的好莱坞大片么？还是偷拍画质？！”

　　一声好莱坞大片，尤其那句偷拍画质，差点听得安迪副官吐血，但他还是急急道，“将军，司令，这不是大片，是真的，就在半个小时前发生在印尼海域，是我们海军出巡时，远远航拍下来的。”

　　美帝在目前的地球依旧是第一，不止经济上，军事基地也是遍布全球，眼前这马六甲军事基地就是起太平洋军区里最重要一环。

　　常年的军事基地，驻军，自然会有训练等事，这里也本就是新加坡国土海域，距离好莱坞大片发生地，也只有几十公里。

　　安迪这么一说，约瑟夫司令也懵逼了。

　　不信邪的看了副官几眼，小声反问，“你确定？”

　　“我向上帝起誓，这是真的。这样的视频随便找一个技术高手就知道是不是作假合成的，司令，真有怪兽，这种深海巨兽，绝对超出了我们的认知。”

　　安迪副官再次起誓，司令阁下没有急着说什么，抓起桌子上电话拨打起来。

　　足足一个多小时后，约瑟夫又一脸崩溃的瘫在座椅上，满眼的茫然，这视频上一切是真的，天啊，上帝啊，太可怕了。

　　视频上的内容，不是只有巨蟒现身拖下一艘快艇，后来那巨蟒出现了好多次，战果是几艘印尼快艇全部沉没，只有三架直升机没事，因为直升机飞得高离得远。

　　那巨蟒也不只是大的不像地球物种，和直升机对峙里，还吐出了好几道犹如高压水柱一样的箭流，差一点，只差一点点就要打下直升机。

　　这看起来就像哥斯拉那样的深海巨兽大片，但海军基地拍摄的可是真实发生的事，他已经联系了印尼方面，得到了更多准确资料。

　　美国可是印尼的美爹，发生这种事后他们想搞清楚，太容易了。

　　惊骇无比的呆了十几分钟，约瑟夫将军又猛地清醒过来，“快，安排潜艇去那一带，我要这只深海怪兽的第一手资料，越详细越好，哪怕沉掉几艘潜艇也在所不惜。”

　　“狗屎，虽然有怪兽这种事太不科学，可这是个机会，一个天大的好机会。”

　　喝令安迪副官离开后，约瑟夫急急在办公室踱步，越走越兴奋了，是啊，猛一看他们海军基地附近有这种怪兽，简直是灾难，以后他们还敢不敢出海了？

　　可约瑟夫走到今天位置，消息是很灵通的，他其实早就知道了共和国内的唐准以及玩笑一书的神奇，知道背后支持他的卡瑞尔财阀，本身也有一批天才，包括水异力天才。

　　他见过知道了那些，就算地球再蹦出来一只深海怪兽似乎也不值得太奇怪了，那反而是机会。

　　比如，目前共和国一直在飞速发展，是星际时代战略发展，越发展美帝老大位置就会逐渐滑坡，经济影响力地位等齐齐滑坡，没人愿意坐视不理等着自己老大位子被拉下马。

　　可唐准不出国，他们没办法。

　　卡瑞尔家族都试验过，核辐射对一般天才效果都削弱了，更别提真正异师了，也就是说大家互相扔蘑菇灭世，都灭不了唐准反而会灭掉他们自己。

　　这种情况下，唐准不出国他们只能干瞪眼。

　　可现在，这里出现了海怪，怪兽，还是能喷射水柱的大妖孽，如果能搞定，是不是可以帮助美国的水异力天才飞速发展？

　　越想越激动，约瑟夫都急急拿出保密电话，联系起了卡瑞尔家族。

　　这一幕的发生，也远远超出了唐准的预料，水龙术可以模拟一切生物外观，那全是水组成当然想怎么变就怎么变，因为密度之类压缩的太大，颜色也不是正常海水样，他在对付廖都海关后续力量时，也只是不想自己出面一时兴起，搞了个巨蟒形象想迷惑下那些印尼人。

　　但他没想过，会让附近的美的海军都脑洞大开。


第368章 教科书上的人物

　　一个月后，江夏市，感受着从四面八方席卷来的回馈之力，唐准欣喜的大笑起来。

　　八月底了。

　　刚重生到现在已经过去一年出头，他也在今天写出新一篇道文，获得了新的回馈之力。

　　这次突破后就会直入九级星师巅峰，星师境巅峰，一年获得这样的成果唐准还是很兴奋的。

　　“虽然成果值得欣喜，但我这次感悟无畏之道，前前后后也是四五个月啊。”

　　……

　　第一次三月到五月，第二次六月底走出家门，印尼海边感悟后，他又在大洋上奔波半个月，才在新一次海啸到来时突破。

　　八月中回国内，十多天写出来新的道文各种修改，这效率也不算快。

　　九级巅峰瓶颈进大师，以他的情况一次感悟累积都不够的。这个大瓶颈可比三级进四级，六级进七级更坚固强大的多。

　　但思来想去唐准也没有好办法，默默的收敛心神持续等待，一波接一波连绵不断的回馈席卷，半个小时后他体内才猛地传来一阵清脆响声，还有强大的气机冲天而起，几乎一下子冲打在天花板上，差点把吊灯冲碎。

　　突破了！

　　……

　　两天后的下午五点多，在一家大型健身中心熟悉掌控了新增的实力，唐准才拥有了单纯的一万公斤神力。

　　一标准体质最大肉身拳力一千公斤。

　　二标准两千公斤，然而二标准只是一级星师初入门，一级巅峰就是三千，三级巅峰五千。

　　一级提升一千公斤，六级巅峰唐准最大拳力八千公斤，猛一看来这样的趋势下九级巅峰应该一万一？

　　不是的，七八九级星师境界提升时，带来的肉身基础改造效果是越来越小的。

　　九级巅峰是正常短寿种族最大极限，百年左右的寿命，别说星空了，地球上寿命超过百年的动物都不是没有。

　　九级进大师，全身范围DNA链条彻底的巨变重组能引起短寿种族向中等迈进，那才是翻天覆地的质变，在这之前，你越接近巅峰能带来的提升就越小。

　　已经熟练掌握，唐准挥手从几米外抓来一瓶饮料畅饮时，守在远处的费立群才笑着踏步走来，“恭喜了，唐先生。”

　　轻松挥洒出一万公斤，或星术爆发两三万公斤的神力，普通健身中心当然无法测试极限，唐准到这里训练时已经到了尾声，练的是如何精巧掌控而不破坏各种器材。

　　这健身中心无疑也是包场的，看最初唐准进来抓一些器材还会导致破损，现在抓一瓶饮料自如畅饮都毫无不妥，他当然知道这代表的意义。

　　唐准笑着点头，“走吧，找个地方吃饭。”

　　是该好好吃一顿犒劳自己了，他话刚落，费立群就笑道，“我爷爷已经在江南水阁订好了包房。”

　　唐准诧异看去，“你爷爷到了江夏？”

　　费立群早在三天前他还没发布新的道文时，就说他爷爷有重要事想找唐准，问他方不方便，有没有时间。

　　唐准当时问事情急不急，不急的话就拖几天，得知不是急事，他就说这几天过去了亲自去京城，犯不着让老人家跑来。

　　费立群的爷爷是开国元勋之一，比不上十大元帅也是仅次于那个层次，写进中学教科书的存在，九十岁了，那位是21年出生，16岁就开始抗战的老人。

　　抛开身份交情，只是一个敬老传统，也不合适让九十岁高龄的老人奔波上千里过来见他。

　　“之前唐先生你答应了，我爷爷就在前天来了，我也是想着你今天应该熟悉体能了……”费立群笑着开口。

　　唐准失笑起来，“让老爷子等了那么久，是我不对了，对了，他过来是什么事？”

　　虽然说不是急事，但费立群爷爷身份影响力摆在那里，哪怕早退休了依旧威名赫赫，突然从京城赶来，不是急事事情也不会小。

　　唐准的心情也有些古怪呢，那是要去见教科书上的人物。他还想着明天动身，谁想人家已经抵达江夏等了两天？

　　“这我倒是不知道，事情不算急，但应该不小，爷爷说我级别还不够。我也正好奇呢，如果不跟着你过去，肯定不够资格旁观。”费立群苦笑起来，语气还充满好奇。

　　唐准微愣，费立群不够资格知道？

　　这还真是大事了，绝对很重大重要的事，就算费立群级别不够但那是费老的亲孙子，还是国安部门的肯定分得清轻重。

　　到底出了什么事让那位九十岁高龄还亲自赶来江夏见唐准？

　　“走吧。”

　　思索一番后唐准笑着开口，不管事情有多重大，去了就知道了，他现在在的健身中心，就在万和佳城东苑一百多米外，这个地点距离费立群所说的江南水阁也只有一百多米。

　　走出健身中心，几人没有开车，直接沿着马路走去。

　　几人才走出几十米，唐准身上电话又响了，他抓出一看才发现是母亲的来电。

　　唐准接通后，对面郭慧珍也笑着开口，“小准，吃饭没？”

　　“正打算去吃，你呢。”

　　边走边和母亲说笑，过了最初的嘘寒问暖，郭慧珍才话题一转，“对了小准，你在那边谈女朋友了么。”

　　唐准有些无言。

　　春节后离开宁城，每隔半个多月母亲都会打来一次电话，他生日那天也打过，多次电话里这个有没有结束单身的问题，那边也问了三四次了。

　　你要说母亲问这么频繁太烦人？唐准虽然一直在回避，也知道他的年纪在父母心里的确不小了，过了25周岁基本能按26岁算。

　　26岁的男人能算小？

　　但唐准的情况太特殊，不知道该怎么解释。

　　十几秒后他才苦笑道，“还没，我暂时没心思找，不过你们放心以后我会留意的。”

　　郭慧珍也轻叹一声，“小准，你还记得你爸说的，过年让你回咱们宁城发展吧，当时你可没拒绝，现在已经八月份了，大半年又过去了。”

　　唐准更尴尬，那时候他是没拒绝，但也没答应的。

　　“好了，我不催你，反正还有好几个月。”见唐准没回应，郭慧珍又主动转移了话题，“我这次打电话也是和你说个事，原本半年没见你，我想去江夏看你的，你爸不让，他还是那些说辞……”

　　“不过今天你孙叔叔带队去江夏考察了，就是市里常委副市长孙少良，他和你联系没？我托他给你带了点东西，等他联系你时，你可主动点，去你孙叔叔那里一趟，别真让他给你送。”

　　宁城常委副市长孙少良？这个人唐准没见过，也没听过，对方带队来江夏市考察，母亲又拖孙市长给他捎带东西？

　　唐准失笑起来，去年这时候，母亲就托了那位在江夏市有生意产业的李仲伟、也是他父母的老同学，过来给他捎了一后备箱的吃食、衣物等等，今年又来？

　　“我知道了。”对这种事有些无奈，但母亲纯粹是关心他，他能怎么办。


第369章 这个唐准，比他想的要差啊

　　在手机里和母亲说笑一阵，边说边走，唐准到了江南水阁饭店前广场，才结束了电话。

　　挂掉时唐准转身对费立群两个摆摆手，又踏步走向饭店。

　　有些事，的确没法解释啊。

　　进了江南水阁费立群抢先几步引路，在二楼楼梯入口和另一个等候的青年笑着碰了下拳，那青年也客气对唐准问好，转身带路。

　　片刻后，唐准抵达一个宽敞包房后，就见到了里面正起身走来的老者，好吧，这应该是费老，虽然在教科书上读过对方名字，但唐准依旧无法把那个名字和眼前老人联系起来。

　　岁月催人老。

　　眼前的老者一身唐装，头发雪白稀疏，满脸皱纹，和教科书中征战小半生的英雄人物比起来，差距很大。

　　“费老，你怎么真的过来了，我正打算明天去京城。”打量中唐准也快步上前，搀扶着老者重新扶他落座。

　　这位老爷子气色红润，行走起来也算利索，“唐先生，这不是事情太重大么，原本是那几位打算过来的，但他们还在任上不方便，就由我这退休的老家伙跑一趟了。”

　　“您叫我小唐就行。”唐准扶他坐下后也坐在了一侧，“出了什么事？”

　　或许国人喜欢在饭桌上吃好喝好了再谈事情，但费老年级这么大，明显不合适那一套。

　　唐准问询里，刚才领路的青年也跑来倒茶，给唐准泡一杯看向费老，这位也摆摆手，他就走出了包房。

　　见状何卫隆也离开了，只有费立群走出几步后又忍不住停下，一脸古怪的道，“爷爷，我也不能听？我不是好奇，只是觉得应该留下来端茶递水。”

　　他真的好奇，到底出了什么事会让爷爷跑来，听起来还是替那些不方便动身的主要领导人跑腿的，当然，身为安全部门的人，他也知道正常大机密他不能多问。

　　可如果是正常的机密，不可能有人来问唐准，这应该和非正常有关？那种情况他多问一句倒不过分，也不算违规。

　　“你级别还不够。”

　　费老淡笑着看去一眼，不过又道，“你现在一直跟着唐先生，如果他不反对，你也可以听听。”

　　费立群立刻可怜兮兮的看向唐准，唐准哑然，点点头就让他留下了。

　　费立群大喜着跑过来重新给费老换茶水时，这位老人才从唐装口袋里拿出了一个手机，拨弄出了一个视频。

　　唐准打开视频，画面显示的是他在印尼海域躲在海底下施展水龙术化出深海巨蟒拖沉几艘菲律宾快艇的视频。

　　他看的身心凌乱了，怎么会是这样的视频，费老说的重要事大事是指这个？反倒费立群瞪直了眼低声惊呼起来，“嘶……这……”

　　“怪兽？怎么会有这种可以喷射高压水柱的妖兽？难道是传说中的妖法？”

　　随着他的惊呼，费老也低声道，“这是我们的人冒着暴露的风险从美国拿回来的资料，印尼海域一带竟然有这种……”

　　“唐先生，你说这样的深海怪兽，咱们神话传说中妖魔一样的存在，会对目前的天才发展趋势造成影响么？比如这妖兽被猎杀，会不会帮境外的水系天才飞速发展？”

　　“这件事太重要了，以前咱们一直保持绝对领先优势，领先外面不是一点半点，正常情况下领先优势也不会被他们追赶的，偏偏这种妖怪一样的东西走出来，神话传说中各种东西，的确有可能存在妖丹或妖族功法什么的？”

　　“所以我们得知消息后，一直很重视，也命令南海那边各种深入调查了，不过到现在都没有头绪。这件事到现在也有一阵子了，美国那边似乎也没进展，没再找到这只妖物。”

　　费老爷子说起话来中气十足，带着一丝激动把此行目标表达了清楚，更紧张的看着唐准等待答案。

　　费立群也差不多，他同样紧张。

　　还是那句话，唐准关系到了星际时代发展，第N次工业革命，对国家民族重要性毋庸置疑，十八十九世纪国内落后那么多，直接后果就是一两百年的近代屈辱史。

　　这次若能领先，意义无比重大。

　　之前也一直发展的好好的，偏偏印尼海域妖怪一样的巨蟒一出，就有可能诞生意外了。

　　没见上面的妖怪被直升机小导弹轰炸时也会受伤？还奈何不了直升机，一旦被美帝潜艇搞死，妖魔尸首会不会对水异力产生大提升作用？

　　这事的确是不太急，也急不来，重要性却毋庸置疑。

　　不过费家爷孙各种紧张关注里，唐准还是身心凌乱不已，凌乱片刻才哭笑不得的一伸手，水龙术再次展开，房间内水气汇聚，直接在手掌中形成一个十来厘米长，但外观形态和视频中一模一样的小蛇。

　　“这，就是我当初随意搞出来的假象，一种水系异术。”

　　小蛇出现已经震惊了费家爷孙，这句话在一出来，费家爷孙也凌乱了。

　　他们见识过各种异术，早知道异术的神奇，但那些异术从没有模拟成逼真无比毫无破绽的野兽的啊，水系异术唐准给了几种，也只是几种，并不包括水龙术。

　　合着这外面的情报人员冒着暴露危险窃取的机密，上面也重视了这么久的大事，是唐准和印尼闹着玩的？

　　“噗！我抽根烟冷静下。”

　　凌乱中费老都喷了，摸索着要拿烟，费立群急忙去帮忙，唐准一脸哭笑不得里，手机铃声又响了，还是唐准的。

　　来了电话刚好解围，他抓出来一看是陌生号码，依旧毫不犹豫接通。

　　“小准，我是孙少良啊，你母亲和你说了么？”手机对面响起孙少良爽朗的笑，唐准也压着心中尴尬接口，“说过了，孙叔叔，真是太麻烦你了。”

　　“这有什么麻烦的，我已经到了江夏，晚上暂时不用忙，你现在有时间么？有时间我把东西给你送去。”孙少良笑的客气灿烂。

　　唐准却尴尬看一看费家爷孙，“孙叔叔，真是抱歉，实在对不住，我这边刚好有客人，要不明天我过去取？”

　　他怎么可能让对方亲自给他送来。

　　“呵，呵呵，那我看看吧，主要明天就开始考察，一开始就很难闲下来。”孙少良笑声都拐了一个小弯，很快又拐了回去。

　　接着在电话里和唐准客套几句，他才挂了手机。

　　同一时间，江夏市西区某酒店内，把玩一下手机，孙少良都忍不住撇了撇嘴，这个唐准，比他想的要差啊。

　　真够坑的，这家伙有没有脑子，会不会交际来往？他堂堂宁城常委副市长，和唐怀峥一辈的同事，带东西来江夏，说主动给唐准送去当然是场面话，他是等着唐准来找他的。

　　结果好嘛，那边有事来不了？他有点脑子就该知道不管什么事都要推掉，赶来见他吧。


第370章 做哥哥的要点一点对方才行

　　孙少良副市长对唐准以及玩笑的神奇，一概不知，他级别不够，没有恰好遇到觉醒天才时不知情就是正常。

　　所以他心目中的唐准只是唐怀峥的儿子，一个名校毕业在南洛省省城某医院当医生的小青年。

　　现在这个小辈这么让人无语，孙副市长只是简单撇撇嘴，有些不爽，这外露的情绪已经很轻微了。

　　但印象？那真变差了。

　　思索中一阵敲门声响起，他道了声进，走来的是一个二十八九岁样貌帅气的青年，这是孙副市长的秘书吴涛。

　　“市长，该晚饭了。”

　　吴秘书开口后孙少良才点点头，踏步走向房外。

　　这一次，他带队来江夏考察学习内容就是和高铁建设有关。

　　江夏市有北方最大的高铁站集群，宁城打算开高铁，的确要多跑几个地方取经。

　　孙少良这常委副市长、还有市建设局、交通局等等部门领导，就是这一次的团队成员，过了这一站他们还要去东海市考察学习。

　　走出房门站在走廊上，孙少良也见到了市局几个局长副局之类，刚说笑几声，人群里一个三十二三的青年就笑道，“孙市长，小准什么时候过来？他要是不认识路我等下去接他，说起来也半年没见那小子了。”

　　开口的是宁城市交通局副局长王跃斌，也是一群人里唯一和唐准认识、关系近的，王副局长是唐怀峥曾经的秘书，唐准高中时两人还经常见面呢。

　　这一群领导，晚上也本就算着和唐准一起吃顿饭，拉拉关系，认识的稳固加深交情，不认识的刚好认识。

　　你说唐准有这么重要么？不是他重要，是唐怀峥目前势头太猛太凶残，春节后也不知道唐怀峥走了什么大运，以前他只是南泉市市委书记看重的，现在省里书记、省长等一群大佬似乎都很看重，高铁站建设也是全省除省城外最先一批次。

　　按现在的势头，唐市长等宁城老书记一两年后退休，顺势接位也正常，以后晋省级都很合理……那不是一个大人物看重，而是一大把，这就犀利了。

　　宁城发展建设之类的事，只要是唐市长去省里，都能得到一大半大老板支持，要资金什么就算跑京城也会很顺利，那只要不傻的就能嗅到这种奇妙的味道。

　　所以，唐准不在体质内，那也是唐市长的亲儿子，王局长都在心下吐槽过孙市长呢，他和唐家关系更近，唐准的母亲想送唐准什么东西的话，本该找他王跃斌才对，结果考察的事刚定下，孙少良就去唐家做客说要去江夏了，唐准不是在江夏么，不知道她这个做母亲的有没有东西要捎带？

　　要不然，现在王跃斌都带着东西去找唐准了，他在唐准高中时经常和唐准见面，那时唐准走读，接他上下学或买资料书之类事都做过很多。

　　唐市长越来越牛犇，有心想进步的自然不会放过机会。

　　你说唐怀峥平时不会惯着孩子，唐准对于公事一类并无影响力？这是事实，但以前是那样，谁知道以后会不会变，人的性格行事不是一生不变的。

　　提前认识打好关系，留个善缘毕竟不是坏事。

　　但王跃斌不说还好，一说孙少良眼色就有那么一点不自然，不自然一闪即逝，孙副市长笑道，“唐准那边有很重要的客人，估计今晚来不了了，走，咱们去吃饭。”

　　话说的四平八稳还刻意点明了有很重要的客人，但心下孙少良依旧在吐槽的，唐准就是脑子有坑。

　　两拨客人时竟把他孙少良摆在不重要的位置？之前他还有提前结交留个善缘的心思，现在还是算了。

　　他肯定不至于为这一点小事破事记恨什么，但丢了面子多少有不爽也是真的。

　　“啊？”

　　王跃斌愣了一下急忙笑道，“那小子也是的，什么样的客人能比孙市长重要，等等，我得给他打个电话好好说下他。”

　　他这倒是为唐准好了，不止他和唐家关系亲近，以前对唐准印象也很好的，那孩子不纨绔，脾气好挺好相处。

　　说完不理孙市长开口劝阻，他直接拿出手机走远了……毕竟孙少良是和唐怀峥一辈的，也是同事，长辈过来还是市领导，你这样招待其他客人，太不给面子了，有些时候有些事就是可大可小。

　　他都觉得唐准有些太不通人情世故了，他这个做哥哥的要点一点对方才行。

　　……

　　江南水阁包房里，唐准挂了电话时心下全是尴尬和不好意思。

　　“费老，抱歉。”

　　压下心中情绪唐准冲费老爷子笑起来，费老抽一口烟丢下烟屁股，才道，“我真没想到，那只看起来恐怖无比的深海巨蟒，是你逗印尼人玩的。”

　　“估计等我回去后，那些老家伙也会傻眼的。”

　　唐准听后一阵无奈，下一刻费老爷子抓起茶杯喝了一口，眼中跳跃着奇异的神色，“虽然这事搞了大乌龙，但细想一下是好事，没有这样的意外，境外那些人总是会把九成精力都放在如何压制或切断咱们发展上面……”

　　“他们绝不甘心看着咱们发展，目前没出手是没机会。可我们大致进展如何，他们也知道的，国内没有形成压倒性优势进展也不快，所以他们能忍，一旦哪天压倒性优势快出来了，他们就算没好办法，也会试。”

　　“所以，若能有什么分散一下外面的注意力，是好事。”

　　美帝海军已经各种寻找那只深海巨蟒了，他们也以为若能抓住，会对他们的水异力天才有帮助。

　　这的确会分散注意力。

　　若把这事形成一个稳定的诱饵，会让危险性降低很多。

　　唐准想了想也点头，“那以后，我有时间可以让这东西再露下面。”

　　这话刚说完，唐准手机又响了，他也再次道了声歉，费老大笑，“你接电话，正好给我点时间缓一缓，刚才被你那么一逗，我一大把年纪了都差点扛不住。”

　　费老没乱说，他就算一生经历也是传奇，征战前半生，但自己人辛辛苦苦搞来的超级机密，搞的老美无比重视的发展契机，竟然是唐准逗人玩的……

　　反差太大了。

　　唐准笑着点点头，接通后对面就响起了爽朗的笑声，“小准，我是你斌哥啊，王跃斌，你现在在哪呢？”

　　王跃斌？唐准愣了一下才从回忆中找出了对应的人，也本能回应，“建设路江南水阁。”

　　“我知道了，你小子，嘿，等我去了再说你，就这样。”

　　然后王跃斌挂了电话。

　　唐准一脸错愕。

　　他是在江南水阁吃饭，但江南水阁，已经被包下了的。


第371章 来吃个饭，你们要搜身？

　　江南水阁作为费老爷子宴请唐准的地点，整个饭店被包下是正常的，费老爷子来的时候，想谈的事情真的是顶级机密，那是境外的情报人员还是最高级那种，冒着暴露风险付出大量精力人力搞回来的。

　　这也事关国内还能不能安稳发展一直取得大领先优势，那条深海巨蟒到底对水异师有没有大帮助等等。

　　见到唐准知道真相前，国内高层是极度重视的，老美也是那么重视的。

　　谈这种事，费立群这国安部门处长都不够资格知情，可想而知，包下一座饭店然后查探一切防止监听测听，是理所当然。

　　目前整个饭店除了厨师，老板是原本的人，服务生都没有了，全是费老带来的警卫人员。

　　唐准在王跃斌问询的时候，是因为大量记忆翻滚，从前身记忆挖出一段段内容，还都是很不错很好的，被那股情绪记忆感染才顺口回了一句，结果王跃斌直接要过来？

　　错愕几秒他才无语摇头，“费老，是这样的，我妈半年多没见我，就让人给我稍了点东西……”

　　略作解释后他才道，“我先打电话让他们不要过来，明天或后天有时间了再去见他们。”

　　费老也是哭笑不得，没等唐准拨号就道，“不用那么麻烦，既然人都到了，也是你家里人关心你的好意，让他们过来就是了，反正咱们的机密……到现在证明就是你逗别人玩的。”

　　这话后费立群也一脸忍俊不禁，他没说什么，却笑出了声。

　　“趁他们没来之前，咱们在随便谈谈，你有心让那只深海巨蟒再次出现是好事，但一定要注意安全，有需要时我们会全力配合你。”

　　费老再次开口，顺着之前的话题解说。

　　国外不可能干看着不做事，如果国内发展一步步走向压倒性优势，比如几万的天才都一起晋升成异师？

　　那就是压倒性优势。

　　那个时候就算他们还没好办法，好机会，未必不会狗急跳墙，唯一还好的是普通天才按目前效率要四五年，他们还有时间等。

　　几年后万一狗急跳墙发动战争，就算唐准等人死不了，普通人大量死伤是无可避免的。

　　所以，让他们真以为那只深海巨蟒可以成为欧美水异力天才快速晋升的方式，他们就会尽量搞那些，狗急跳墙可能性也会变低。

　　“我们不知道他们有没有窃取走后续道韵图，不知道有没有水系超级天才，所以第一次措手不及的意外，那边可能对抗不了，万一有了准备时安全就是第一位。”费老再次开口，这个问题是很重要的。

　　唐准同样知道这很重要。

　　水龙术是觉醒中天才就能掌握的，真正的异师若施展起来，会比唐准施展的效果更好，在汪洋大海里若有掌握各种异术的水异师，搭配现代潜艇一起出现，也能对唐准造成一点点威胁的。

　　思索后，他也认真和对方商讨起了这个话题。

　　……

　　江夏某酒店走廊，王跃斌重新走回时也笑道，“孙市长，走，今天我请客，咱们去建设路江南水阁。”

　　一番话下孙少良脸色微变，本能想拒绝，架不住明白去江南水阁意思的不是他一个。

　　“王局长请客？难得啊，这次可要好好宰他一顿。”建设局李局长顿时大笑。

　　他们给唐准送东西，本应该打个电话那边主动过来，现在唐准不来他们跑去唐准那里？这丢的面子不是一点半点啊。

　　正常情况孙少良不可能答应，他是市委常委之一，但其他几位局长不是，以唐怀峥目前像是中了头奖的大运，大势而言，没人主动开口他们也不会自掉面子到那一步，王跃斌不是开头了么？有这位打头阵，他们只是抱着“宰王跃斌一顿”的目的去个饭店吃饭，那就无所谓了。

　　“孙市长，我替那小子对你说声对不起，这事是他的错，刚才我也训过他了，去了后一定让他喝趴下给你认错，今天他那里也的确有很重要的客人，今天我请客，他喝酒赔罪，哈哈，态度一定摆好。”

　　王副局长又顺势解说起来。

　　他电话里真没多说什么，场面话却是溜熟的。

　　有他带头，其他几个局领导各种笑着附和转移话题，孙少良也就……渐渐的借坡下驴了。

　　等一辆辆车子进入马路，坐在后座的王跃斌才苦笑着揉揉额头，他能做的就这么多了，希望到了江南水阁后，唐准那边的客人稍微有点分量吧。

　　千万别是什么普通朋友同学，若那样的人他都甩开好意送东西的孙市长不理，真会让人家记恨的，大人物最在意的不就是面子么。

　　不过记忆中唐准就算不通人情世故，也不会差到那一步的，或许真能有点分量，或重要事。

　　那么，有他中间说和，这一群领导也不会在意那些小事了。真是累啊，为了这个有点小书呆的家伙，他王局长都要破财了。刚才走回前他已经网络搜索过，江南水阁可是一个五星级饭店，在明令禁止公款吃喝的时间，这报销有点悬，只能他自己破财了。

　　就冲这点，唐准那个小呆子就得好好谢谢他这个斌哥才对。

　　片刻后，等几辆车子抵达江南水阁前，一个个宁城领导下车后，还是王跃斌满脸灿笑着引路，抵达饭店入口时，王局长大踏步要进去，完全没在意守在门口的两个迎宾。

　　其他领导们更加如此了。

　　但，这脚步迈出一下就被拦下了。

　　一个穿着黑衬衣带着耳机的青年笑着伸手，“您是王跃斌王先生？”

　　“是，怎么了？”王跃斌疑惑看去，正常进饭店吃饭，哪有在门口被拦住的。

　　“王先生好，请跟我来。”黑衬衣青年又笑着摆手，把王跃斌一行带入大厅休息区，这时候王跃斌等也发现了一些不对劲，怎么这个五星级饭店一楼大厅里人这么少？

　　还全是男性？迎宾、经理类全是男的？也看不见普通顾客来往？

　　“王先生抱歉，需要你们配合下我们，做一下简单搜查。”

　　黑衬衣青年没理会王局长的疑惑，笑着开口时，一句话，一群领导炸了。

　　“什么？我没听错吧？搜查？”

　　“我们只是来吃个饭，你们要搜身？你开什么玩笑。”

　　……

　　这特么是从哪里蹦出来的逗比，他们进饭店吃个饭还要搜身搜查？你确定？


第372章 你这客人，架子有些大啊

　　孙少良以及几位局领导真的气炸了，深感这不可思议，不正常。

　　进饭店吃饭，谁家会搜身搜查？别说这么奇葩的事不正常，套用在他们身上更有种被羞辱的刺激感。

　　能不觉得羞辱么，平时别说孙少良，其他随便一个局长副局长去宁城什么地方吃饭，哪次不是老板出门迎接和声和气陪着，就算这里是江夏市，是外省。

　　但一个饭店门口的迎宾或服务生，竟然要搜他们身，滑稽啊，滑稽！

　　“你确定唐准在里面吃饭？”

　　“他吃饭的地方，咱们要进去还要先搜身？”

　　……

　　没有像几个局长那样对黑衬衫青年喝问，孙市长只是猛地看向王跃斌，脸也绿的不像话。

　　这个世界有一些超级大人物，陌生人想靠近搜查一下是正常的，但唐准不是在里面吃饭呢？那个小屁孩都能进去，又能是什么保密场所？

　　受不住这种羞辱，肚子都要气炸的时候，孙少良都没等到王跃斌回答，就转身想走了。

　　他一动跟着他的秘书吴涛也是这样，吴涛此刻看向王跃斌的视线都充满了愤怒，他的大老板受辱，他会生气是正常的。

　　王跃斌表情也有些凌乱时，饭店接待大厅里二楼下一楼平台处才猛地出现两道身影，当先一人也正是唐准，后面的是费立群。

　　“斌哥，孙叔叔。”

　　唐准露面后，第一时间也是露出灿笑招呼，孙市长这才停下步子不再走了，只是脸色依旧难看的厉害。

　　王跃斌也急了，“小准，这……”

　　这叫什么事啊。

　　唐准大踏步下楼对几个黑衬衫青年摆手，“这几位都是我长辈，不用搜身。”

　　搜身搜查？这种事当然不是唐准下令的，费老都没有直说，不过跟在费老身边的都是中央警卫局的精锐，费老那种级别，今天事情也算小，所以他们自发的要搜查，唐准都无话可说。

　　在几个青年客气的后退时，唐准再次上前对王跃斌开口，“斌哥，对不住了，这是意外，这家饭店已经被包下了，之前我和他们说过你会过来，但我没想到会搜身。”

　　先是向王跃斌道谢，这个副局长在唐准前身记忆里，的确关系不错，今年过年时这位依旧去唐家拜年，还留下来一起吃饭了呢。

　　不过其他的？包括孙少良在内他一个都不认识，只是不久前费立群查了查信息，唐准看了几眼照片罢了。

　　“孙叔叔，对不住了，都是我的错，本来你们到了我是该第一时间赶过去的，就是出了些意外情况……”

　　越过王跃斌后他又向孙市长道歉，因为态度很好，孙市长火气也猛地降了，归根结底，唐准都是唐怀峥唯一的儿子，唐怀峥目前又是大势大运在身。

　　这一群无非是看唐怀峥前途远大，提前想结交交好一下唐准，哪怕刚才有些不愉快，现在这态度下谁还能一直摆架子。

　　“没事，没事，是我们来得突然了，还有些打扰呢。”孙少良露出笑容客气一句后，唐准又转身接引几人，他也起步了。

　　刚走出两步，孙少良又见左右还有一个个青年站在远处，忍不住都小声调侃起来，“说真的，小准，你这晚上见的客人，架子有些大啊……”

　　“我孙少良也算见过一些世面，也从没见过这么大排场的，啧。”

　　既然唐准说拦住搜身的青年不是他的人，那自然是唐准所见客人的了，这么大排场？他忍不住吐槽了。

　　这吐槽还是很中肯的，毕竟孙少良也是一个地级市的市委常委，何止是算见过一些世面？

　　就算高档宴会、酒会，保安们可能要查一查请帖，这正常，但进去的要一个个搜身，真有些逗比了。

　　孙市长都吐槽了一句，何谈其他人，某局长也是笑着附和，“是啊，说起来还是咱们宁城小地方，有些老土吧。”

　　这句话，那语气里的怪异和酸味，别提了。

　　他们一群领导什么时候丢过这么大的人？这不是开玩笑么，现在也不知道那个客人是谁，而看唐准面子上他们只是说说怪话，也已经很克制了。

　　然而走在一侧的费立群却皱眉了，很不爽的看几眼才道，“诸位抱歉了，我爷爷年纪大了，经不起骚扰，小罗他们也只是太尽职了些，有得罪的我替他们道歉。”

　　说是道歉，言语中小罗等要搜身的只是太尽职？哪有一点道歉意味。

　　孙少良愣了，惊异的看费立群几眼，他才知道费立群这个跟在唐准身侧的像保镖小弟一样的，是客人一方的？

　　如果是这样，刚才他们那么说还真不妥当。

　　刚才一群黑衬衣青年离得远，这一行也只有唐准和他们，他还觉得自己这一群关系比较近随口抱怨下，无所谓。

　　合着费立群就是那一群要搜身羞辱他们的家伙一方的？

　　愣过后孙少良脸也有些阴沉，虽然被费立群听到有些不合适，但……

　　没等孙少良再说什么，费立群身上响起了手机铃声，等他接通随口讲几句才马上道，“唐先生，我爷爷那边也有客人来了，我去接下。”

　　唐准和费老之间所谈那些机密事，已经结束了。

　　所以有些人会来拜访费老，也不是什么怪事的，唐准刚才就靠着超凡耳力听到了，手机那边是说有位宋省长要来。武道感应放出去，那位宋省长已经在饭店外了。

　　等唐准点头，费立群转身又走向了饭店外。

　　他走远了，王跃斌才急忙靠近两步，“小准，那家伙是谁啊，说话可有点冲啊。”

　　“不止说话冲，刚才要搜身什么的也太荒唐了，不说我，就是孙市长平时去南泉市见省领导，什么时候会有搜身这么离奇的事？”

　　王副局长是在表达不满，不过还是在好心帮唐准解围的，搜身的不是唐准而是他的客人，这依旧是唐准引出的，这种丢面子的羞辱憋在心里总不如说出来发泄下来得好。

　　“是啊，小准，我和你第一次见，但和你爸搭班子七八年，也不算外人，你这朋友什么来路？太野了吧，说出来让我给你把把关，你还年轻，可别被人给骗了。”孙少良也开口轻笑，就是他的笑声里也充满了疑惑。


第373章 不止想晕，还有些想哭

　　随着孙少良的话，王跃斌等局级领导们也纷纷关注看来，唐准还是笑，“等下有机会，我给你们介绍一下。”

　　这话是正常的，他觉得若想让大家见一见，费老肯定不会拒绝，但那位是九十岁高领，有没有精力一直和人聊下去也是问题的。

　　但他说的实在，孙副市长脸又黑了，什么叫做有机会了介绍一下？

　　“呵，算了，我们就是来吃个饭，也不想乱见什么人。”唐准心里他孙少良到底是什么人，到底有多不值钱？

　　摆摆手，孙副市长彻底郁闷了。

　　他的郁闷连王跃斌都感受到了，王副局长有些急，没等他说什么，左侧建设局李局长却惊咦一声，指向他们后方饭店入口。

　　“你们看那是谁？是不是有些熟悉？”

　　几人现在向着二楼走的，刚上了楼梯而已，这个位置依旧能看清正门，正门外十多米，费立群正陪着两个男人走来，中间那位看起来六七十岁，面目祥和大气，右侧是一个四十岁左右的中年。

　　虽然距离还有些远，但夏天光照充足，这时候外面还亮堂着呢，李局长就是指着中间的六七十岁老者开口的。

　　他的话和行动也转移了人群的注意力，等王跃斌、孙少良等领导们纷纷看去，看几眼，人群疑惑的更多了。

　　“是有点熟悉，看起来面熟……”

　　“我肯定在哪见过，就是一时间想不起。”

　　……

　　一声声低语里，还是孙少良越看越凝重，看着看着猛地一拍脑门，“南洛省宋省长？那是宋省长？”

　　普通老百姓或打工仔，你走在大街上就算迎面碰上省一哥二哥，也未必认得出来，现代社会会留意那些真的不是很多。

　　更别提，那种级别的领导就算经常上电视、新闻之类，但那些影视新闻画面和真人还会有一定差距。

　　若说谁会对这样的封疆大吏印象深刻，必然是体制内的了，而且身份越高记忆越深。

　　王跃斌、李局长等，会觉得熟悉却没认出来，最关键就是他们是东岳省宁城的，这里是南洛省。

　　否则换了东岳的谷省长在这里，恐怕第一眼就肯定了。

　　孙少良也毕竟是副市长，地级市常委，这次也是带队来南洛考察，做过一定功课的，就算他知道自己的身份远没机会见南洛省政府一哥，做做功课也是必然的啊。

　　认出后，孙市长懵逼了。

　　刚才陪着他们一起行走，站在唐准身后像小弟一样的费立群，竟然是去迎接南洛政府一哥？这也太玄幻了吧。

　　他的惊呼也让王局、李局长等纷纷大惊失色，大惊中王跃斌还忍不住拿出手机开始查东西，一分钟不到，那边费立群和宋省长刚进门。

　　王跃斌就哆嗦着道，“真的是宋省长，快下去。”

　　没见宋省长和费立群一起朝着楼梯走来了么？他们一群七八个人把楼梯堵得死死的呢。

　　一句话，孙少良率先带队急急下楼梯，快速站在了楼梯两侧用尊敬的视线迎接宋省长。

　　宋省长也在逐渐走来，不过还没靠近，就主动对唐准伸出了手，“唐先生，宋某人不请自来，打扰了你和费老用餐，千万别见怪。”

　　宋省长是从没见过唐准的，没见过真人算什么？可以说目前整个地球上所有最重要国度，最顶尖的那一批存在角色，谁没见过唐准照片？谁没有详细研究过一切？

　　随着宋省长的话唐准也笑着走了过去，握着手和对方客套起来。

　　这一幕……

　　对于孙副市长和王跃斌等来说，真的太玄幻了，玄幻的让他们不寒而栗，头重脚轻的一个个都有种晕眩感。

　　“这些是唐先生朋友？”

　　“我老家几个长辈，这是我们宁城孙市长，这是交通局王副局长。”

　　……

　　客气着，宋省长和唐准走到楼梯口时，宋省长也主动看向孙少良一行，等唐准介绍一下宋省长也笑了，“我记起来了，宁城一些同志来江夏考察学习高铁建设，这是好事，也是我们江夏的荣幸。”

　　宋省长这么说，没人会当真。

　　孙副市长满头大汗手足无措，一时间都不知道怎么接话，实在是他这种副市长级别，平时和省里大老板间隔还太远，就算也能见到，每一次见之前都做过许多准备……这突然的就和隔壁兄弟省政府一哥会面，太意外了。

　　看起来这位和唐准？这态度也太好了吧。

　　还有，费老是谁？

　　谁能让宋省长这种大人物主动跑来拜访？

　　天啊，他已经不敢想了。

　　怪不得，怪不得之前他们过来还要被搜身，难道是那位写进教科书里的人物？唐准的客人是他？那样的大人物会主动来江夏，和唐准一起吃饭？

　　而刚才，他还主动说那位费老架子太大，被对方的亲孙子听到了？不止想晕，孙副市长还有些想哭。

　　宋省长也察觉到了他的紧张，慌乱，依旧笑的很温和，笑过后又和王跃斌等打打招呼，他才主动上楼了。

　　唐准没有一起上去，毕竟那不用急，等唐准又看向孙少良等人时，这几位纷纷摇摇欲坠，都拿着惊恐无比的视线看来。

　　依旧还没人来得及说什么，费立群身上电话又向了，这一次接通后简单言语，他才低声道，“是丁书记和宁书记两个，也要来拜访老爷子。”

　　唐准点点头，费立群急忙走出去迎接了。

　　他一走孙少良才脚下一滑，差点摔倒时才扶住了吴涛这个秘书的身子，一脸惊恐的看向唐准，“南洛省委一号，二号？”

　　做过一些功课，他当然知道对方长什么样子，姓什么。

　　唐准笑着点头，“应该是。”

　　孙副市长又有些脚下打滑，“上面，真是教科书里那位费老？？”

　　孙副市长四十三岁，上中学时就是八九十年代，教科书里依旧有费老的名字的。

　　唐准再次点头，这位才一伸手捂住脸，“你怎么不早说，唐准啊，你坑死我了，这都丢脸丢到中央了！”

　　“这不科学！”

　　随着丢脸丢到中央的言辞，王跃斌也低叫一声满脸惊恐，这的确太不科学了啊，就是唐怀峥，和费老那种教科书人物也差太远了吧，根本没资格见吧？唐准怎么可能和人家坐在一起吃饭！


第374章 惊喜的快抽风了

　　王跃斌低叫里，唐准也笑着开口，“斌哥，几位叔叔，今天的事希望大家不要说出去，最好不要告诉我爸，到了合适的时候我会给他解释的。”

　　“我也在上面安排好房间了，咱们上去吧。”

　　这话一出，孙少良、王局长等再次面面相觑。

　　不过看看楼梯方向已消失的宋省长，再看看外面，费立群又迎上了两位老者……

　　“哈，放心放心，一定一定。”

　　“唐先生，你放心，我们都不是没分寸的人，一定不会乱说。对了，你刚才说有机会向我们介绍一下，是指费老么？这是真的么？”

　　……

　　在场的可都是机关里杀出来的人精，不管这些事多不合理多么不科学，都是发生了的。

　　唐准这个原本应该只是普通二代的家伙，竟然能和费老相交，而且宋省长都认识他，态度还很好，这太吓人了。

　　这家伙比唐怀峥还强大。

　　在这时也有人反应过来了，他们不是一直奇怪，为什么唐怀峥年后像是走了大运势似的，原本只有一个省常委看重，一过年呼啦啦一半以上常委都那么重视他。

　　或许这就是受了唐准的影响？

　　刚才过去的宋省长不是假的，从饭店门外走来的丁书记、宁书记，同样不是假的，费老的称呼都是宋省长说出来的呢。

　　这样想的话，谁还会违背唐准的意思？一群能因为唐怀峥运势正隆不惜放下身段跑来结交唐准的领导，当然知道轻重。

　　等建设局李局长想起唐准之前的话，更加激动了，激动的语无伦次。

　　激动中两个书记也走来了，还是和宋省长差不多的方式，隔着好几步就和唐准打招呼，这也再次看的孙少良等眼冒金星。

　　这几位上去后，费立群没有在收到什么电话了，应该说南洛省能来拜访费老的，有那个资格的人数量是很有限的。

　　唐准也笑着接引王跃斌等上了二楼一个空包房。

　　客气说笑一阵，等他走出房间时，才见到费立群正站在走廊上欲言又止的看来。

　　“怎么了？”

　　“嘿，宋叔叔、丁叔叔他们拜会老爷子，一群长辈我插不上话。”费立群笑着低语一声，唐准没接话只是继续等，刚才费立群那欲言又止的神态，肯定不是这原因。

　　几秒后费立群才挠挠头，尴尬的道，“好吧，唐先生，其实我是想问下，你看能不能帮我爷爷调理下身体呢？”

　　“他年纪大了，九十岁，正常老人这个年纪随便摔一跤都会摔断骨骼，出大事，他被照应的好不会轻易出意外，但年轻时各种伤痛，一到阴雨天几乎在刀山火海上走似的……”

　　“我不是其他意思，没想着让老爷子变得像何卫隆他们那样，只要能健康些，不受那些旧伤折磨就好。”

　　这一段后他才不再言语，而是紧张的等着唐准回应。

　　唐准哑然失笑，原来是这个。

　　或许这一次费老会从京城过来，表面上代替几位不方便轻易离开京城的任期内大人物跑腿，实际还是想接受一下调理营养液调理吧。

　　在包房和费老聊那一个小时，对方没提这个，估计也是不好意思提，才让费立群在谈完正事后探探口风？

　　失笑后唐准才道，“可以，你们接近一年来帮了我那么多忙，还都是大忙，这点事是我应该做的。”

　　互惠互利的事，唐准也不会拒绝。

　　不管怎么说，杨家、费家等，都是在保护他父母亲人上出了大力的，从最初的遮掩身份不让外界查探到，到现在半年多如一日一直安排大批量好手保护，没出现任何纰漏，还跟在他身边各种跑腿。

　　他对何卫隆、赵焕军、江晋、杨玉玲四个一线工作的都提升了，那提一提幕后安排何卫隆等人出面的主事者，也是应该的。

　　就算费立群不说，他也有心思过阵子就出手回馈下呢。

　　“多谢唐先生，我这就让人安排药材。”费立群大喜，大喜后也有些焦急的解释，“其实不是我们等不及，我爷爷16岁参军，30岁时还在打仗，受过几十次伤，虽然有保养但刮风下雨天那痛苦也足以让人抓狂，那些名医国手都没办法。”

　　“他喜欢抽烟、喝酒，现在的身体却扛不起，一天几根烟定量，一周喝一二两，经常馋的受不了……”

　　越解释越多，唐准再次失笑起来，“我明白。”

　　“就算你不提，像你忙前忙后半年还多，我本就打算过阵子帮你提升呢，既然你主动说了，那顺手把你一起提了。”

　　这话一出，费立群已经不只是大喜，惊喜的快抽风了。

　　只要是正常人，谁不会羡慕已经出现的那四个例子？现在唐准终于看到他鞍前马后跑腿半年的苦劳了？

　　这半年他不敢说有大功劳，只能说苦劳吧。但不管再辛苦，能从普通人向小超人转变，这一切都值得了。

　　“你去准备药材时，记得也准备一些安眠药。”

　　费老那种九十岁高龄的人，体质很差，摔一跤可能就是骨裂，远比普通青年人还差得多，以他的体质为样本，13份药材提升一倍体能也只是一个老人家的一倍，那时候估计和普通青年人还有差别。

　　26分或39份？那才能比正常青壮年差不多，或略强一些吧。

　　想把他提升到一标准体质，还真会耗费不菲，不过那种老人也没必要那么强，能像青壮年健康就可以了，费立群的话，还是一标准体质为模板。

　　这个过程也不是一天两天能搞定的，也不能像对江晋、何卫隆那样，动不动打晕几十次，还是准备一些安眠药让他们一直睡下去比较好。

　　你说安眠药伤身？调理营养液本身就是滋养滋补的药物，一些安眠药副作用会轻易被冲散的干干净净。

　　对现在已经抵达九级星师巅峰的唐准来说，营养液配方的重要性也降低了不少，以前若是泄露，外面能轻易批量产几千上万的体质超人，对他也会有生死大威胁。

　　现在他站在星师巅峰搭配风异力，营养液提升出来的小超人对他威胁都极小了，还是那句话，营养液本身是那大文学家恢复状态用的，地球人基础体质太差才有强大的改造质变效果，到了一定程度，最多媲美二三级星师就会无效。

　　不过就算这样，这配方能继续隐藏还是隐藏着更好。


第375章 你不会穿的内增高吧？

　　几天后，江夏某酒店内，唐准处理好最后一批营养液药水，费家一对爷孙也清醒过来时，彼此感受下身体状态，这一对也是惊喜的放声大笑。

　　然后，中午吃饭时费立群暴增力量太多，没敢乱吃乱喝，费老却豪饮了一斤多白酒，生生把自己喝倒了，这位老爷子目前只是普通青壮年的1.5倍体能，他也年轻过，变化就容易掌握。

　　比正常青壮健康的多的体质，能随意喝酒抽烟熬夜什么的都不怎么影响健康，已经让他满足。

　　“唐先生，太感谢你了，我就不说了，老爷子现在才是……”

　　“至少不会像以前那样活的那么痛苦，难受。不过我也要离开一两个月熟悉体能才行，接下去会有杨占峰接班，等我熟悉了一切，就基本会去宁城坐镇。”

　　“下次再见你，恐怕就是过年了。”

　　……

　　让警卫人员扶着老爷子上车，费立群又站在酒店外充满感慨的开口。谁来保护唐准或其父母，是最顶尖的那一些力量互相妥协，轮流着来的。

　　跟随唐准以及保护他父母，这最好也最容易有表现的工作，很多人在抢，费立群现在就是想留下，也很难扛得住其他家族的压力。

　　除非唐准主动开口挽留，不过，唐准哪怕也熟悉了费立群在身边，猛一换人可能不适应，但他更知道，多一些超凡体质去保护他父母更安全。

　　所以，站在酒店外又和费立群说笑一阵，他就目送着对方离开了。

　　“下一个是杨占峰？他也带队保护我爸妈半年多，差不多也该给他提升了。”

　　站在原地想了想，唐准刚起步，他后方何卫隆、许哲两个也跟上来时，一阵手机铃声就响了起来。

　　这次电话是唐婉的。

　　“准哥，我听说你从东海市回江夏了？”

　　这个堂妹应该在过暑假，转校后她也早适应宁城的生活了，一直学校家里两边跑，包括唐准父亲所在市委家属院都经常出入，算是替他更进一步照顾。

　　“是啊，你这都快开学了，难不成还想来江夏玩玩？”唐准笑着回了一声后，唐婉也笑起来，“你不知道么，赵梓雅复出歌坛后，第一次全国巡回演唱会，第一站就是江夏，你在就太好了，哈哈，赶快给我拿票，我可是她歌迷。”

　　“后天的演唱会，我明天就到江夏，这对你可是小意思，你一定要帮我搞定。”

　　明星演唱会，帮忙搞票？

　　唐准无语的揉揉额头，“你要几张。”

　　“两张，我一张、杨姐一张。”等唐婉再次说一句唐准也肯定给了答案。

　　又说笑几声挂了电话，他才笑着看向身侧，“明天赵梓雅要在江夏开演唱会？”

　　上辈子熟悉的明星唐准还能知道一些，什么赵梓雅的，他根本没听过这个名字。

　　许哲和何卫隆也面面相觑，几眼后许哲才笑道，“平时没留意过，我去查查。”

　　片刻后许哲就走了回来，“赵梓雅是歌坛王非、娜英等人之后新起之秀，实力唱功不输于老牌天后，人还年轻漂亮，国内风靡过几年，不过09年结婚了，这阵子宣布复出，复出巡回演唱会第一站江夏省体育中心，她老家是南洛省人，所以定在了这里。”

　　结婚宣布退出，过几年又复出，类似的事在娱乐圈还真是太常见了，上辈子唐准就知道不少呢。

　　想了想他也笑道，“帮我搞两张票，那个唐婉啊，都这么大了还追星。”

　　唐婉还是胡戈的迷妹呢，当初也是胡戈再次推广玩笑她也顺路觉醒了空间之力，现在还是赵梓雅这歌坛天后的歌迷？

　　第二天中午，唐准接到唐婉电话时，这堂妹已经到了江夏，是杨玉玲开车送她来的，见到两张露天体育场VIP票，唐婉当场激动的跳了起来。

　　“竟然是VIP区，哈哈，准哥你太好了，我以前也听过演唱会，基本是在最边缘位置什么都看不到，次次对那些VIP区、贵宾区的羡慕的要死，哈哈！”

　　跳着向唐准道谢，唐准很无语，“不就是两张演唱会票，你至于么？”

　　“你懂什么，我高中时代可是听着赵梓雅的歌长大的，像是王非、娜英她们虽然好，年代毕竟离我们远了，当初她宣布退出歌坛时，我们好一批同学都差点遗憾的想哭呢。”

　　“走，下午你陪我去体育中心转转，我要提前踩踩场地。”

　　等唐婉兴奋且小心的把两张票收好，杨玉玲都在这丫头身侧对唐准报以苦笑。

　　在场的唐准心理三十多岁，杨玉玲等身心都是三十多，唯一年轻的许哲也是和费家媲美的大家族出身，父亲是封疆大吏级别，还真没有谁痴迷过什么明星的。

　　所以，蹦出来唐婉这样的，众人都觉得有些古怪。

　　不过唐婉第一次来江夏，唐准也不好说什么，随便和这个堂妹吃了顿午饭，就开车向着省体育中心赶去。

　　省体育中心很大，明天是赵梓雅这个土生土长的南洛歌坛天后复出第一唱，今天下午这里已经不让人进了，但这难不住唐准，几个人都顺势进去走了一圈，甚至还在里面见到了赵梓雅。

　　可能两年没开过演唱会，这位天坛也来提前熟悉场地？否则正式开场前几个小时过来就行了的。

　　有唐准周边一群人在，唐婉很轻松从对方那里拿了一堆签名照之类。

　　下午四点多，唐准陪唐婉一起走出体育中心，沿着路边走向车子时，见她依旧兴奋，他彻底无语，年轻，真有激情啊。

　　揉揉太阳穴唐准刚加快脚步，一声惊呼就从他们后方响起，“唐婉？”

　　唐婉身子一僵，唐准也转身看去时，看到的是一男一女，男的一米七五样貌小帅，主要是看着很干净，清秀，给人第一印象很好。

　　女的相貌只是略好，身材则好的不像话，一米六七左右凹凸有致。

　　“小婉，你认识？”那一对男女还在十多米外缓慢走来，等唐准问了一声，唐婉才黑着脸道，“那一对贱人啊，我知道他们也都是赵梓雅的歌迷，没想到他们也跑来江夏听这复出的第一场演唱会，真扫兴。”

　　那一对贱人？唐婉的前男友霍文涛，还有闺蜜李晓晨？

　　唐准眉头微皱时，那边也走了过来，霍文涛上下打量唐婉好几眼才道，“真是你啊，好久……不对，你当初怎么转校了呢。”

　　“还有，感觉你现在变高了好多，哈，你不会穿的内增高吧？”


第376章 很美好的想法

　　服用调理营养液一步步改善提升体质，引出质变向超凡迈进是缓慢的DNA链条重组，引出外观变化是正常的。

　　唐准目前九级星师巅峰，已从当初一米七八到了一米八九，是的，突破六级后他又增高了两厘米，更加高大。

　　肌肤远不像普通人那样充满死皮、疤痕或小豆豆什么的，而是浑身上下如顶级玉石般干净、透彻，一身肌肉没有太突出，不像健身怪物那样肌肉疙瘩乱炸，却具有超强的流线美，这就是最合理的肌肉构架分配，比什么一般形体学家说的黄金比例还要强大完美。

　　形体上，第一眼就能给人强大无比的视觉冲击。身材足以让人流口水。

　　他这是一步步改变质变太多次，向最完美形态进化呢。

　　其他的，如杨玉玲、何卫隆、费立群等也有不同程度变化，就是费老经过几十份药液洗礼，身上皱纹都减少了很多，猛一看像年轻了二三十岁，从九十岁高龄变成六七十岁老人那样。

　　至于唐婉？

　　变化也不小，当初一米六一的邻家小妹子，一米六六了不说，肌肤也白嫩细腻了，最初的平板都在向成熟迈进。

　　加上她本来就不丑，一张脸蛋素颜也有七十分，以前是小家碧玉，现在夏天里穿着夏装连衣裙、以及略微的高跟搭配黑长直，肌肤白嫩，化化妆，大街上吸睛能力要比以前强出两个台阶。

　　所以，带着李晓晨走近了后，看清唐婉的变化，霍文涛都差点傻眼，有些不信半年没怎么见，这个前女友会有这么夸张的变化，这还是一个人？

　　以前唐婉是邻家小妹，现在则风情弥漫，一颦一笑似乎都有向女神进化的趋势了。嗯，到不了女神级别，但的确向那个方向进化的。

　　嘴里最后一句调侃着不会穿了内增高吧，心下，霍文涛看的心跳加速，第一时间就后悔起来。

　　他不是第一次后悔了，唐准给唐婉提升结束后那一晚，两兄妹走在大街上，他都看到霍文涛几次来电却被唐婉拒绝，那次都按坏了智能手机的HOME键呢。

　　此刻在霍文涛身侧的李晓晨，身材好归好，脸蛋真比不上唐婉秀丽可人，性格也有差距，远没有唐婉活泼可人，也没她温柔，以前就后悔，现在见了？霍文涛差点后悔的吐血。

　　这到底怎么回事，半年不见唐婉变化这么大？

　　霍文涛视线有些灼热时，他身侧李晓晨也瞪直言不断打量，眼中明显有妒忌，“是啊，小婉，一阵子不见你变化这么大，不会去整容漂白了吧？”

　　她的话比霍文涛还让人无语，唐婉脸都黑了，“我穿不穿内增高，整不整容关你们什么事？”

　　“呵，是我们不对，我们不对。没想到来江夏看赵梓雅复出的演唱会会遇到你……你最近还好么？”霍文涛也在唐婉低斥里脸色一变，变的尴尬而忧郁，带着一丝暖暖的视线看下。

　　这丫头，以前分手，也是他攻略唐婉最后一步怎么都不成，加上李晓晨私下里挑逗，李晓晨不止身材好，也比唐婉有钱，他和唐婉一起时，外出吃顿饭看个电影就要省钱一阵子才行。

　　他和李晓晨在一起则能从那边找钱花呢，一冲动就上了床，再然后一脚踏两船没成，衡量下只能甩掉唐婉，不过在他想来这毕竟是曾经攻略下的妹子，若重新追求？是不是会更容易的多？

　　想到这里霍文涛又有些心热。

　　李晓晨他已经玩腻了，虽然家里有钱，这妹子缺点也很多，对他不温柔不会经常顺着他，还有些颐气指使，乱吃飞醋各种限制他，除了有钱，和唐婉差距太大了。

　　就算离开这个钱袋子霍文涛也会不舍，但可不可以背着李晓晨重新追上唐婉，万一成了，在甩掉唐婉重归钱袋子这边？

　　想到这里他就主动用深情款款的视线看来了。

　　至于唐准？霍文涛压根没留意，实在是被前后变化太大的唐婉给惊艳到，周边不相干的早被他忽略了。

　　霍文涛心下想的各种美，李晓晨也不是瞎子，直接伸脚在霍文涛脚背踩了一下，疼的这位龇牙咧嘴时，她又笑着挽住对方手臂示威性看唐婉一眼，“对了小婉，这是谁啊，你新男朋友？呵，看起来也不错啊，虽然还比文涛差点，卖相也不错了。”

　　这句话，终于让霍文涛转移了注意力，扫视唐准几眼脸色大变，擦，这家伙身材真爆炸，他这个男人看了都妒忌了。

　　脸色狂变里唐婉才冷笑一声，“这是我堂哥，你也别炫耀了，就霍文涛这种人还想和我哥比？你别侮辱我哥了。”

　　说完她就对唐准道，“准哥，走吧，别理这对贱人。”

　　唐准看看左右，还是笑着点头。

　　这一对男女伤唐婉很深，要不然小姑娘不会两三个月经常跑出去喝酒，宿醉街头什么的，但他说过怎么处理让她决定的。

　　现在看来，这个堂妹还真是心善啊。

　　“站住！”

　　唐准刚要转身，李晓晨怒了，“唐婉，你怎么说话呢，说谁是贱人？”

　　“你干什么，小声点。”霍文涛开口，劝阻了一下没等他再说什么，李晓晨又怒了，“怎么，你还想护着她？瞎了吧，没听她刚才怎么说的，把你和她堂哥比，是侮辱人家。”

　　霍文涛尴尬了，一开始也以为唐准可能是唐婉新男友时，他不止羡慕对方身材还有很大危机感，觉得自己美好想法可能实现起来困难了，但堂哥……羡慕危机全没了。

　　就算那句话伤面子，他依旧不在意，反正泡妞就是要脸皮厚才行的，小白脸脸皮厚了更容易上手。

　　但被李晓晨刻意提起，他也有些难堪和尴尬。这也让他更加厌烦李晓晨，心下同时怨恨起来，为什么唐婉没有李晓晨有钱？为什么当初她没有现在这样会打扮，不然，他怎么会背叛甩掉对方。

　　“不好意思，抱歉。”开口向唐婉唐准道歉，霍文涛又急忙拉着李晓晨就走，“别在这里吵，大庭广众，走。”

　　现在先走为妙，私下里没人了再约唐婉，反正他还记得对方手机号。


第377章 机密哥再现江湖！

　　霍文涛不想在大庭广众下失礼争吵，免得面子不好看，毕竟这里是风靡全国几年的歌坛天后赵梓雅宣布复出的第一场演唱会，明天才开始？

　　赵梓雅在国内歌坛影响力惊人，粉丝无数，就算明天才开始今天也有不少人提前来看场地，或许也有赵梓雅两年没入歌坛没开唱过，提前来在体育中心踩点练场做准备的消息可能有泄露……此刻省体育中心正门外一带，有很多人。

　　随便一看百米范围至少一二百人，大多也都是青年男女。

　　这种情况霍文涛不想引人关注是正常的，李晓晨不那么想，直接挣开他的拉扯放声低叫，“站住，霍文涛，你给我说清楚，你是不是对她还有想法？”

　　“好你个霍文涛，平时吃我的喝我的，现在还想和前女友复合不成？”

　　这一下子不止霍文涛大急，脸都红了，左右一些原本关注点在体育中心内的路人青年男女，都像找到了乐子似的，纷纷开始围观。唐婉一见也怒了，年轻人爱面子，谁也不想被这样指指点点。

　　没等唐婉说什么，唐准也皱着眉开口，“你是李晓晨吧，不管你怎么教训你男友，别把我妹妹扯进来。”

　　李晓晨一滞，转身看唐准一眼才冷笑道，“你又算什么人，我爱怎么说就怎么说，就凭你还想管我？”

　　唐准脸色一冷，霍文涛再次开口道歉，想拉她走。

　　然而就在这时被吸引过来围观的人群里，一个青年突然尖叫起来，“卧槽，机密哥！！”

　　那青年就在唐准左侧方两米外人行道，不止指着唐准发出一声尖叫，人都跳了起来，叫声里也充满了惊恐。

　　一下子，本是围观霍文涛几个的路人纷纷目瞪口呆看去，什么鬼，机密哥是什么奇葩称呼？

　　唐准无语看下，他确信自己不认识那叫自己机密哥的青年，那也是一个二十三四，样貌衣装都很普通的家伙。

　　见唐准看去青年刚从空中落地，就腿一软差点跪，“机密哥，我不是有心看你的，你别抓我。”

　　“李成，你傻了，什么机密哥？”青年差点跪了下来对唐准求饶，场面有些夸张，在他身侧一个男子也一脸惊疑的低喝。

　　李成这才崩溃的道，“你懂个屁，这可是机密哥，几个月前我在飞鱼看许芊芊直播，许芊芊拍了机密哥和他的一辆电动车，他说我们泄露国家机密，把飞鱼都封了两个小时，一万多看直播的全部被有关部门查水表了。”

　　怒视着同伴说完，李成又一惊，猛地清醒过来哭丧着脸，“机密哥对不起啊，我不是有心想说的，这几个月我也从没对外宣扬过，真的……刚才是一时冲动。”

　　网络上被查水表，是无数人喜闻乐见的段子，但你真被查水表时就绝对不会让人轻松，带来的是恐怖无比的压力。

　　那次后，李成这几个月都无法忘记当初的一幕幕啊，飞鱼那种全国最吊的直播平台也是轻而易举被封，一万多人被查水表，这不是开玩笑。

　　所以，这次来看天后赵梓雅演唱会，突然发现什么三角恋之类的乐子，他原本只是看热闹，谁想看到唐准越看越眼熟，两三个月过去，他一开始真没认出来，当初唐准在视频直播露脸并不多……但越看，唐准这恐怖爆炸到让男性都羡慕妒忌的身材，则太显眼了。

　　他才认出来，慌了。

　　李成是慌了怕了，生怕再一次被查水表，更是万分吐槽自己随便出来一圈，怎么就遇到了机密哥再现江湖？

　　左右人群，则被他之前解释给听傻了。

　　傻了好久，一声大笑才响起，“哈，这人真逗，拍拍视频照一辆电动车，泄露国家机密？”

　　“让我先笑会，这是从哪蹦出来的逗比？”

　　“原本是看三角恋，已经很喜闻乐见，谁想到还有更精彩的，我服。”

　　“哈哈哈，拍个直播和电动车能牵扯到国家机密？我差点就信了，哥们你牛！”

　　……

　　第一声笑声起，左右一群围观的路人再也压不住心中的笑意了，一个个都大笑起来，还有人笑弯了腰。

　　不止他们，连唐婉都目瞪口呆看着唐准，一脸的诡异，只有唐准是无语。

　　那次飞鱼直播被封时某一个观众，也能在大街上遇到？好吧，当初飞鱼是一万多观众，全国也只有十几亿人，不，应该这样说，会在网络直播平台看直播的，大部分是比较潮流的年轻人，会千里迢迢为了某天后复出来捧场的，大部分也是年轻人。

　　那么，国内十几亿人有多少年轻人？2011年左右，国内是老龄化社会，老年人才是占了超级大头，比如唐准父亲那一辈动辄四五个兄弟姐妹，爷爷辈也差不多，反倒他这一辈，独生子女更多。

　　这样子一对比，唐准身边若有一大群年轻人，其中一个可能是曾经看过直播被查水表的，概率也是有的。

　　现在这马路上也有一两百人的，全是年轻人。

　　他只能说，这个叫李成的家伙记忆力比较好。

　　唐准正无语，他前方也响起了笑声，“哈哈，真逗，唐婉这就是你哥？竟然是机密哥，拍下他和一辆电动车能泄露国家机密，哈哈哈，不行，我也来拍一张。”

　　这是李晓晨在笑，一边笑一边拿出手机就把镜头对上了唐准。

　　一侧的霍文涛，强忍着笑意不断拿诡异视线打量唐准，也有弯腰的趋势。

　　左右，狂笑里的人们也有好几个都拿出了手机。

　　“是啊，这么难得的段子，得好好拍个照留念。”

　　“这个叫李成的家伙才是段子手，来笑一个，不过机密哥也不差啊，他才是段子主角。”

　　“我们这样拍人家不好吧？”

　　“没事，你没见大家都在拍么，就是图个乐子，有什么不好的。”

　　……

　　一声声言语里还有人真开始拍照，不止拍唐准，站在唐准身侧的唐婉也自然的被进了镜头。

　　唐婉没在意自己被拍，只是忍不住诡异的低语，“准哥，不是吧你，人家拍你的电动车而已，还真查水表了？那也太玄幻了吧。”

　　唐准苦笑，苦笑中对左右招手了。

　　杨玉玲、何卫隆、许哲等本就在他身边的，就是杨占峰也在今天赶过来了，虽然唐准出行不需要太多人保护，也跟了五六个呢。

　　唐婉是他亲人，真不合适一起入镜头，被照相。


第378章 我只是看个热闹而已？

　　唐准招手时，杨占峰、许哲等人已经知道该行动起来解决这突发状况了，不过这招手动作落入李晓晨和其他吃瓜群众眼中，又引起一阵失笑。

　　“哈哈，刚才那动作，很6啊，难道是模仿三胖？”

　　“机密哥来看镜头，刚才我拍偏了。”

　　“不得不说，这家伙身材真好，简直就是顶级模特身材，不对，比顶级模特身材更好，超级衣服架子啊，真帅！”

　　“快多照两张。”

　　……

　　一声声嬉笑或大或小泛扬时，杨占峰、许哲等人也拿出证件分开人群走来，目标就是对着那十多个拿出手机拍照的。

　　几十秒，体质最强大的何卫隆已经伸手夺走了一个青年手机，那青年刚一尖叫，何卫隆证件也闪出来了，“公安部的，停止拍摄！”

　　“我是国安，所有人停止喧哗，停止拍摄，站在原地不得离开！”

　　杨占峰边走边对左右亮证，还大声呼喝。

　　他们也知道为什么要行动，几大精锐部门做那么多事，一直保护着唐准父母，不就是防止这边信息泄露引出境外无数势力对唐准亲人下手么。

　　这比上次电动车事件还更重要的多。

　　刷刷刷！

　　在围观群众还没来得及反应过来前，一个个手机已经被夺走，收缴。

　　一道道身影也是几个方位不断喝令、亮证。

　　整个体育中心正门外一段马路，也陷入了死寂中。

　　不管之前笑的多么夸张的，或者说话多么张扬的，面对几个精锐的行动都傻眼了，懵逼了。

　　上百人呆呆看着，直到体质最好走的最快的杨玉玲、何卫隆两个，已经收走了所有拍照手机站在唐准身侧时。

　　人群那压抑氛围才蓦地松动了些，终于有了声音。

　　“我晕……真的假的。”

　　“公安部，国安部？尼玛连国安那种负责国家安全的部门都参与进来，不可能。”

　　“这不是真的，我一定是在做梦。”

　　……

　　这一次的声音都很小，最多是彼此间最邻近的两三人能听到，扩散到全场就是嗡嗡的小议论。但一个个吃瓜群众那惊骇欲绝的表情，却是完全无法遮掩的。

　　他们真当李成是个段子手，拍个电动车被查水表，这不就是最逗逼的段子么，怎么这个被称作机密哥的家伙，身边还真有这么多隐藏的有关部门人士？

　　议论着议论着，围观人群左侧外围才有人怪叫一声妈呀，转身就跑。

　　这一声则带出了新的连锁反应。

　　虽然何卫隆、许哲等人行动时并不粗暴，但遇到公安部、国安部一起做事，普通人就算没犯法也会本能害怕啊。

　　“真的是公安，你们看他们黑衬衣下面还有枪。”

　　“我擦，快跑啊！”

　　……

　　新的大声惊呼响起，一道道外围身影都是转身乱叫着逃窜，杨占峰喝令过不让人走，呆在原地不动？别说有些人本能想逃时早忽略了那命令，就算还记得这命令的，未必没有这里这么多路人，做事的国安只有五六个，他们跑得快就可以逃掉的小心思……

　　第四个第五个身影转身逃逸时，更多外围人群彻底乱了，一个个身影都转身想逃。

　　杨占峰顿时怒喝一声，“都给我站住，再跑我开枪了！”

　　“所有不停命令，意图逃窜之人，全部按意图泄露国家机密处理！”

　　他没有真的掏枪，言语恐吓而已。

　　但实际上这恐吓也不算胡扯，还是那句话，唐准亲人信息不能泄露，否则会为新时代发展过程引出一定乱子，这次在人前的唐婉却主动承认唐准是她哥……没人知道普通吃瓜群众听没听到，但不怕一万就怕万一。

　　如果随便说说没人留意这些，也就算了，经李成那个逗比一闹，真闹大了，这就不得不严防。

　　等大喊传出，外围想逃的立刻止住了步子，全都一脸震精不可思议的转身，他们大街上看个热闹，需要这么夸张么？国内社会若是大路上发生什么新鲜事，一群一群围观群众围个几层来看，多正常啊。

　　为毛看个热闹也能牵扯到意图泄露国家机密？要不要这么坑？

　　想跑的那几个被吓住不敢跑，已经跑出一段距离的五人，也全都止住身子，崩溃不已的转身。

　　他们只是看热闹的小青年，普通吓唬也能吓住不少人的。

　　人群又陷入死寂，杨占峰则挥手带着杨玉玲、何卫隆、姜海波等人赶去外围时，体育中心大街上，两辆警车也从远处拉着警笛呼啸而来。

　　这附近没有公安局或派出所，但名震国内歌坛的天后复出，大型演唱会，本身就会和当地警力沟通，这一带也本就有大量警力在游弋巡逻，或者坐镇镇守的。

　　刚才那也是唐准招手后，许哲在走来前就主动打了电话。

　　“警察来了，警察来了。”

　　“这些到底是真的假的，我胆子小别吓我。”

　　“机密哥难道是真的？不是段子，不是逗比？”

　　……

　　在新的一层嗡嗡议论里，没人乱走只是静静呆着，所有人也看到了警车刚停下，杨占峰就带着人上前亮证，警车里下来的所有人都是满脸堆着笑，弯着腰对许哲等人敬礼。

　　“所有人听好，我是江夏市阳东派出所所长，配合国安和公安部领导们做事，只要查一查你们身份，删除照片视频，然后留个联系方式，大家基本都会没事……”

　　敬过礼交流后为首一个中年警察才走向人群，边走边大声安抚。

　　是的，只要吃瓜群众别乱传信息，别那么八婆大嘴巴，真的会没事。

　　就像上次一万多看直播的那样，最后也没人有事的。就是被查了一回水表，并且保证在某些事上不多嘴就行了。

　　当然，这也得查清所有人身份来历，没人知道这里面有没有伪装的情报人员，唐准来这里是随机的，但你不能保证没有任何一个境外势力的情报人员得知。

　　场面被控制住，杨占峰才快速走回唐准身侧，“唐先生，这两个要不要……”

　　说完，他的视线也是冷冷盯着李晓晨、霍文涛两个，这可是两个知大情的，知道唐婉是唐准亲人不说，还知道唐婉家在哪里住，霍文涛是唐婉前男友，能不知道她是宁城人？大庭广众不好说那么直白，但杨处长已经有了灭口心思。


第379章 这吃瓜风险也太残暴了吧

　　杨处长没把话说完，要不要之后就没有了，但配合那冰冷的眼神，还有他的身份，江夏派出所所长已经承认的国安部领导……

　　噗通一声，霍文涛吓得一屁股坐在了地上，李晓晨也好不哪去，摇摇晃晃向后退，吓瘫时又坐在了霍文涛肩头没坐好，直接摔倒还抱着霍文涛来了个滚地葫芦。

　　唐准这时也平静道，“没必要做太狠，但该做的还是要做。”

　　“那行，先关起来。”

　　杨占峰点头，一挥手何卫隆、杨玉玲两个体质小超人已经上前一个架一个，拉着人要走。

　　这一幕比较唬人，不少正被警察安抚的吃瓜群众再次懵逼不已看来，某所长和其他警察一样很震惊。

　　但没人敢说什么。

　　杨占峰等人的身份是实打实的。

　　已经被何卫隆粗暴拉着走向路边一辆普通的单向面包车时，霍文涛才急急对着唐婉呼喊起来，“唐……”

　　“啪！”

　　何卫隆很空闲的另一只手括在了霍文涛嘴角，一下子不止打断了他的言辞还把嘴都扇肿了，虐待？不是的。这么多人正用心关注，唐婉的名字也不能随便乱说。

　　就算你可以控制住，不让一般人对外泄露，万一有什么情报人员接触了这些人，再用重利引诱呢？

　　刚才知道唐婉叫什么，或者知道她是唐准亲堂妹的估计并不多，那个时期也没多少人留意唐准。

　　现在他若在大喊，那才是要搞事情。

　　这一下，同样被杨玉玲狭带着走向车子的李晓晨都猛地捂住了嘴，她其实也有向唐婉求助的心思的，现在哪还敢。

　　“你们处理你们的，做好事就行。”

　　“还有这个叫李成的，上次已经告诉过他不要乱说，竟然还在大庭广众这样来，拘留一阵子吧，给他点教训。”

　　等那一对逐渐被拉走，杨占峰又对某所长招手，很直白的讲出了自己的处置。

　　李成这家伙，的确是要关一阵子给点教训的，上次查水表说的好好的，绝对不能把某次直播的事泄露，结果好嘛，一见了唐准什么都说了，还是当着那么多人的面。

　　李成才是这突发情况的罪魁祸首。

　　原本就有协议不能乱说，他还不遵守，那惩罚一下给其他人树个榜样就是必须的，现在这里还有一百多吃瓜群众的，若是违反协议没一点后果，拿什么震慑他们。

　　李成懵逼了，懵逼一下才急急对着杨占峰哭求，“领导，别啊，我真是……”

　　没等他哭出来，两个警察已经上前一个捂嘴，一个拉人拉响警车，只有所长走向杨占峰身侧，“拘留多久？”

　　“先拘留一个月，然后看他表现，知错了就放，不然延长。”杨占峰大声说完才看向左右，“诸位，你们也是一样，只要查明身份是普通正常人，不是什么境外的情报人员，然后和我们签一个协议，不把今天的事泄露，哪怕对亲人也不能泄露，那就没事。”

　　“否则再有像那个李成那样，就不只是拘留一个月了。”

　　这话一出别说吃瓜群众懵逼，所长和警察们都懵逼了，境外情报人员？

　　我擦这到底牵扯到了多大的事啊，这个机密哥到底是什么人，这处理也太吓人了，吃瓜风险也太残暴了吧，以后还能不能好好的出门看热闹了？

　　但杨占峰这样子说了后，很多正惶恐不安瑟瑟发抖的家伙们也一下子平静了很多。

　　很多人都庆幸不已的看向左右认识的同伴，没人乱说话也能彼此读懂对方的意思，就咱们，情报人员？咱们怎么可能是，既然不是那就是没大事了？

　　也幸亏不是。

　　就在大量人群安静下来时，原本正被一个警察问名字的普通青年却猛地一伸手，一个漂亮擒拿手直接锁住那警察，单手卡着警察的脖颈咽喉，另一只手则抓出一把水果刀对左右挥舞，快速向外围后退。

　　“快让开，让开！！”

　　这一幕又让无数人懵了，发懵中压着李晓晨、霍文涛抵达面包车车门的何卫隆两个都停止了动作。

　　被押走的李成那边一样如此。

　　警察们全都目瞪口呆看着那最普通不过，就像一个初出茅庐的大学生似的家伙，有些反应不来。

　　但这一幕对杨占峰等人来说，不算什么，所有人都是第一时间冷静掏枪，刷刷刷对准了那边。

　　因为掏枪人群又乱了，一个个忙不迭慌乱躲闪，轻松给枪口所指的方向让出了宽敞通道。

　　“唐先生，给我一辆车让我离开，不然我就杀了他！”

　　那个挟持警察的普通青年脸色全是阴沉，惊乱，身子一闪找了个避开大部分枪支的方位，才让脑袋躲在青年身后，对唐准大声呼喝。

　　唐准也有些意外。

　　还真有情报人员？他回江夏时间不长，今天提前来体育中心看看，也只是午饭时才决定的。

　　真没想到会被跟上。对方也不应该是从饭店跟到这里的，你以为何卫隆等精锐都是吃干饭的？

　　不过，目前的国外至少有上百国家数千超级财阀或政府势力，都想查探他底细吧。

　　只要他人在江夏，那么多势力就是遍地撒网方式在一个城市每条街都投放几个情报人员日夜轮班，也能做到。一千人铺不满就一万，一万人不行就几万。

　　常驻人口过千万的江夏市，就算来十万也不出奇，而一百多国家几千上万大财阀，一个凑十个专业人士，也能轻松凑出几万人。所以若是遍地撒网方式的话，会出现这类情况就很正常了。

　　“唐先生，遇到你是意外，我也不想的，我现在只想离开。”

　　唐准思索中，远处青年没有再远走，压抑而激动的开口大喝，他说的也是字正腔圆没一点生疏的普通话。

　　言语中，何卫隆突然猛地前冲，快的犹如一道黑色幽影，青年刚有察觉何卫隆就砰砰两声枪响，一枪打在他捏着警察咽喉那只手手肘，当场让他骨骼碎裂手臂无力，另一枪打在他另一只手腕。

　　被挟持的警察骤然转身，挣脱擒拿脱困。

　　电光火石间眼看何卫隆即将冲进，青年却大声喊出一句奇怪的语言，牙齿咬动间快速死亡。

　　“……”

　　何卫隆抵达时，看见的已经是冰冷尸体，“唐先生，后槽牙藏有剧毒胶囊，已经自杀，刚才那句话，不是任何常见语种。”

　　拍了被挟持的警察一下，何卫隆才走过来汇报。

　　处理这种事对他们很简单，很轻松，但此刻体育中心外一个个吃瓜群众，一个个警察们，都彻底崩溃了。

　　霍文涛和李晓晨两个更软软靠在面包车处，胯下一片湿痕席卷左右。


第380章 憋都憋不住

　　何卫隆低声汇报后，杨占峰也轻声道，“唐先生，这个人绝对不是从饭店跟来的，但他却出现了，看来是境外遍地撒网式的运作，你以前只是常居住于江夏，东海两地，这两个地点也被外界广知。”

　　“那么，一个国家就算只有10个财阀或者政治团队力量派人来监控，每家派一二十个，一年花上几百万，足以让这两个城市布满耳目。”

　　曾经杨占峰等人提供的情报里，连尼泊尔那样全球最落后贫穷之一的小国，都已经知道了唐准和玩笑的神奇，也开始在国内搜刮出天才来。

　　就算尼泊尔大财阀和政治贵族全部加起来只有十家……但美国，英法德，日本等地，哪个不能随便找出来几十个上百个？那些站在国家顶端的势力，派出一二十个经过特训的成员哪怕让他们什么都不做，只是每天在固定地点守株待兔等唐准出现，也是九牛一毛的经费。

　　这方式笨归笨，却有效。

　　解释一声后，杨占峰再次道，“既然有了第一个，未必不会有第二个……看来只让警察查看在场人员身份问题，并不妥当了，主动暴露那个或许是一查身份就可能被怀疑，才逼不得已暴露，但也会有很多人普通警力去查询身份，毫无效果，我留下来处理吧。”

　　唐准果断的点头，专业的事交给专业的人，这是最好选择，在查看一群吃瓜群众有没有特殊情报人员时，杨占峰等就是最专业之一。

　　见他点头杨占峰立刻走向之前的派出所所长，“现在，在场所有人全部带走，我会让部里通知市局安排地方。等下也会有资深国安过来帮你们确定这些人的身份，你们配合就行。”

　　说完他又对左右大声开口，“大家注意，听警察安排跟我们去市局，还是那句话，只要大家是正儿八经的国人，不是境外势力情报人员意图窃取国家机密，就不会有任何事……”

　　在他大声安抚里，何卫隆又走出去，招呼一个警察开始去收尸。

　　唐准也对唐婉开口，“我们走吧。”

　　等说完带着唐婉走向路边一辆黑色奔驰，正瘫坐在面包车外吓尿的霍文涛立刻惊恐无限的盯着唐婉，“小……”

　　“啪啪！”

　　还是刚喊出来，守着他的杨玉玲当场两个耳光下去打断一切，甚至扇的霍文涛眼泪鼻涕都出来了。

　　已经明确查出了情报人员踪迹，这家伙还想乱喊，这不是找死么？

　　“你们两个不想死，就给我闭嘴，乖乖等安排。”

　　两个耳光后杨玉玲也俯下身子小声对着霍文涛两个开口，她的声音不冷，是很平静的。

　　但这平静，搭配之前的一幕幕，让霍文涛吓得下体热流翻滚，憋都憋不住。

　　他是亲眼看着和杨玉玲一样身份的何卫隆，从腰间掏出枪毫不犹豫射击之前挟持警察的普通青年的，两枪打残，对方更是毫不犹豫自杀？？

　　这比看恐怖片还刺激的。

　　长这么大就没见过死人，何谈是这种状况下死掉的？霍文涛想死的心都有了，唐婉怎么可能……唐婉怎么可能有这么夸张牛犇的家世背景？他堂哥，亲堂哥身边跟着一群群的国安、公安部领导保护着，还随时会有境外的专业情报人员意图搞事？

　　如果早知道这些，当初打死他也不可能甩掉唐婉去和身边性格、长相都不好的李晓晨搅合在一起啊，当初，那真是李晓晨平时花钱大手大脚的吸引力也占了不小分量，他也穷，才甩唐婉的。

　　可在国内的只要是个正常人就知道，你有钱算什么，对比有权有势的根本不是一个量级，和李晓晨走在一起他更是知道，李晓晨家里只是一个普通小老板家庭，家资几百万，比普通人略好而已。

　　家产几百万，这年代都算不上真正的富二代，京上广随便一套房子都可能比你全家资产还贵的多呢。

　　这就更别去和国安部、公安部的领导们对比了。

　　他无边恐惧之余，后悔的都想死了，以前那不会打扮看起来也只是可人而已的唐婉，若早知道对方背景这么牛，他就后悔的想死，更别提像是换了个人，逐步走向女神范的唐婉了。

　　然而，他也知道自己和唐婉彻底没戏了。

　　像他这大庭广众被吓的尿裤子，还不止一次的，哪还有什么吸引人的魅力，还有他接下去，到底会面对什么样的局面？他也不知道。

　　霍文涛是这样，李晓晨，虽然两次都避免了被扇耳光，但她张张嘴也不敢说任何话，只是乖乖等着，一直等到一个个警察维持秩序，一阵子后又来了几辆大巴车，逐批次把在场所有吃瓜群众都带走，他们也上了一辆单独的警车。

　　李晓晨这才忍不住惊恐，哭着对杨玉玲道，“你们到底想做什么，我爸是李骏业啊，在我们……”

　　没等他说完，杨玉玲就笑道，“我们早把你家底查清楚了，可以肯定你们不是境外情报人员，所以不用那么担心，关你们一阵子防止泄露机密就行了。”

　　杨玉玲是唐婉失恋前就去保护的，那个时期这两位背景如何就早一清二楚。

　　“老实点配合，你们也不用吃任何苦头，不要自找难受。”

　　既然唐婉没想做什么，他们也不会画蛇添足，更懒得找这两位麻烦，但知道唐婉是唐准的亲堂妹，那控制一阵子也是必须的。

　　这么一说，霍文涛和李晓晨又崩溃了，都坐在那里哭哭啼啼不知道该说什么了。

　　他们只是来看个天后复出的第一站演唱会，怎么就摊上了这么大的事？冤枉啊。

　　哭着哭着，霍文涛脸色一变，伸手就朝着李晓晨脸上打了下去，“你这个贱人，都是你，要不是你非要来看演唱会，要不是你之前非要在大庭广众闹，早早跟我走，哪会有这些事？”

　　一巴掌后，霍文涛仿佛打开了什么心里枷锁似的，噼里啪啦就狂抽起来，他恨啊，他最恨的还是当初若不是李晓晨主动背着唐婉勾引他，他会甩了唐婉，会像今天这样悲剧么？

　　“霍文涛，你吃我的喝我的，现在敢打老娘？我和你拼了。”起初是被打蒙了，几巴掌后李晓晨也反应过来，怒了，合身扑上去伸出指甲乱抓。

　　这一幕也看的杨玉玲一脸诡异。


第381章 这叫小事？！

　　李晓晨、霍文涛一对情侣互殴起来时，黑色奔驰已经抵达杜口，唐准看了眼整整紧张一路，到现在还没松懈下来的唐婉，也笑了起来，“别紧张，这只是小事。”

　　“这叫小事？”唐婉一听也苦笑起来，“这是被情报人员跟踪啊，竟然还真有，我这辈子都是第一次见，还直接自杀了……”

　　诉说几句，唐婉又脸色一变，尴尬的道，“准哥，我是不是不该来啊，现在看来真不该在公众场合和你站在一起的，不然就有机会暴露。”

　　唐准听了直接摆手，“没那么夸张，简单接触不需要在意的，主要是今天路上遇到霍文涛，你还主动说了我是你哥哥，才多了一点麻烦。”

　　境外众多查探的势力若在东海、江夏两座城市布满了耳目，猛一看唐准真不合适和亲人见面？事实上不用那么谨慎，唐准经常接触的人，男男女女多了去了，是海量的，只要不是大庭广众表明亲属关系，根本不需要在意。

　　外界就算看见他和谁接触，也不会知道哪个是他亲人，你说一个个全部彻查？别逗，你以为国内国家力量是吃素的啊，国家力量在国内几乎是震杀一切的，境外那些只能偷偷摸摸，大规模排查是找死。

　　而且，唐准是九级星师了。

　　就算没有时时刻刻运转星感术，也有自己的生物本能感知，一旦周边有谁刻意把视线落在他身上关注他，他就会察觉到。

　　打个比方，普通人A一直在两三米内盯着另一个普通人B，你说B能一直毫无察觉？

　　唐准的体能超出普通人多少倍？

　　就算情报人员遍地撒网，哪里都有，谁在几百米内多看他几眼，他都会有感应。之前那个吞药自杀的，在大部分路人正大光明围观前，那家伙就没怎么正眼看过唐准，距离也很远。

　　所以，他和亲人若天天在一起，一直见面接触肯定会出事，几个月见一次无所谓，没什么风险的。

　　你不能无视杨玉玲、何卫隆等人的警惕心，上次表弟高明辉过来也是一群精锐保卫看场，然后直接送回秦安省，能回去那就表示一路上没发现任何特殊力量跟踪。

　　直升机你跟踪个屁。

　　唐婉身边也一直有杨玉玲跟着呢。

　　“真的没事？”唐婉疑惑的反问，见唐准再次点头，她才笑道，“那还好，不过明天的演唱会，我看还是不去了。”

　　“以后也尽量少给你见面。”

　　“票都买好了你不去？”唐准失笑，这堂妹又古怪道，“我是特喜欢赵梓雅，但今天不是见了她还要了很多签名照么，这些都有了，演唱会在不在现场区别并不大，听歌的话，哪里听都一样的。”

　　唐准乐了，看来她还是被吓住了，不敢随意跑着玩了，不过这没什么，过几天她会平复的。

　　这次的意外，也给唐准提了个醒，江夏、东海市两个长居住常露面的城市，可能每条街每个都市村小区都有特殊人员在，那，他真该庆幸没有光明正大在宁城一带露过面。

　　去年开始崛起时，他只回过两次家，春节是大雪山感悟后一路靠星术赶路回去，到了宁城也很少在外露面，第二次则是风异力三级后，晚上飞着回去看一圈就走了。

　　幸亏前两次回家都是这种方式，大摇大摆乱回去，宁城也可能成为现在的江夏、东海这样，满地都是情报人员的。

　　不过一直防备也不是绝对办法。

　　要想让家人安全，最好的还是让他们都有自保之力。

　　“看来，找机会是该和这辈子父母摊牌，提升他们的力量了，调理营养液最多让人成为三级星师，但就算三级巅峰，也是五标准体质，单拳最大全力五千公斤。”

　　一个人自身若能有那样的实力，就算不擅长格斗搏杀等等，身边只要配上一些保护力量，在目前地球的安全性，也是有九成保证的。

　　国内的环境，决定了枪支不会轻易出现。

　　这就让还无法轻易抵挡子弹的小超人也有九成以上自保之力，说九成，是因为唐准不知道若境外的人下手，会不会出动异师。

　　一旦出现异师，哪怕是超级天才晋升的一级巅峰都不到，也会对二三级星师有一定威胁。

　　唐准以前不想向父母泄露底细，不告诉他们真相，是怕他们知道实情后只能白白在家担心，整天在家坐立不安，吃不好睡不好。

　　那也有个前提，就是唐准自保实力还不算多强大。

　　若他有了充足的自保之力，父母也相信他能自保，轻易搞定随时出现的暗杀，就肯定不会乱担心。

　　那个原因，可以解决的。

　　什么样的实力，可以向父母证明能自保？不会让他们乱担心，其实九级星师搭配三级风异师巅峰，已经差不多了。

　　不过唐准还是打算过阵子再说，如果他能成为星力大师，或者时空之力提升一些，又或者风异力也到六级、九级？那证明起来会更简单。

　　还是不要太急，今年春节回家再说也不迟。

　　“现在八月底，明天就9月1，距离春节还有五个月，我的实力还能提升的。”

　　“到了春节回家，若是提升父母了，也要提升下爷爷他们，不再是只提升到一标准体质，而是冲着调理营养液极限，三级星师巅峰去，那所需要的药材？”

　　一个人提升到一标准体质就要几百万药材，具体多少因你本身体质决定，体质越少要的越少。

　　那么理论上三级巅峰五标准，就是两千万左右药材。

　　一个人两千万？唐家有多大？他父亲兄弟姐妹四个，加上一堆儿女，母亲兄弟姐妹五个，一堆儿女……

　　唐准都失笑起来，真要全部都提升，恐怕需要几亿人民币的药材了。

　　不过，理论上把所有人都提到那一步是最安全的，实际上，有必要么？

　　“没必要，父母、爷爷到五标准，和我关系近的亲人三四标准，太远一点都不熟的……一标准意思下就行了。”

　　那么多亲人也有亲疏远近之分的。

　　如上辈子他父亲重病，一些也是省吃俭用供儿女买房子买车结婚，手里根本没钱的叔伯舅舅姨妈等，挤也要挤钱给唐准的父亲治病，这些肯定不能吝啬。

　　那些关键时刻不帮忙的，一标准意思下就够了。

　　是的，衡量亲疏远近，唐准用的是上辈子标准，这辈子？他父亲步入政坛一路高升，所有亲戚对他们全是各种好啊，没法用这一世态度区分。


第382章 天材地宝培养计划

　　一段时间后，唐准和唐婉吃过晚饭，这个堂妹就提出了要走，看她是真被吓住了不想在留在江夏，而且她喜欢赵梓雅想近距离听演唱会，也算解决了的。

　　唐准就没多说什么，饭后让杨玉玲和许哲等一起带她离开了。

　　多派个许哲过去也是沿途查查，会不会有人跟踪追查类。

　　第二天上午，天后赵梓雅复出第一站演唱会当天，不止许哲从宁城赶回来汇报说一路平安，带人去江夏市局对一百多吃瓜群众审核的杨占峰也回了杜口万和佳苑小区。

　　“唐先生，排查清楚了，一百多路人里虽然身份资料等毫无问题，但在我们一些最精锐的资深国安审问下，还是又发现了一个境外的情报人员，这个远没有昨天那个死硬，一切都招了，出国留学过，回来后正常工作时突然被人收买，特训了半年……现在有个美国财阀每月出十万美金养着他，他也是住在体育中心一带，其他什么都不要做，只有您万一出现在那里，有什么情况都要记录下来，向外汇报。”

　　“其他的，九成把握都不会有问题。”

　　唐准默然，满地撒网方式，那些老外真舍得花钱。

　　“那家伙并不死硬，我们也有个想法，安排他做咱们的耳目，可以在某些时候传递咱们想送出去的信息……你觉得这样的处理方式怎么样？”等杨占峰再次开口，唐准也笑着点头，“你们是专业人士，既然这么想，就做吧。”

　　点头后唐准站起身子，正打算去写稿子，却见杨占峰一副欲言又止模样，他才笑道，“还有什么事？”

　　杨占峰上前一步小声道，“7月初江夏往事上映，目前还在公映依旧是占据全国院线三成荧幕，不赚钱也无所谓，务求是大名气传扬，而这一两个月江夏往事有关话题也是层出不穷。”

　　“目前为止，玩笑水群一万九千天才，火群两万一，雷群一万九千七，时间空间天才也增长到了五六十人。”

　　“短短一两个月接近翻倍的成绩，那么那么多新增的，我们几个部门也联手压制觉醒新闻，以及后续的查验、大致监管。”

　　“到今天新觉醒三万左右天才，已有二十一人被境外人员收买，不过事情控制不错，都是他们还在预备群等待呢，就被发现，没有进入正式群也就没让道韵图大幅度流出。”

　　“这21人怎么处理？”

　　唐准微惊，“一次查出21个还在预备群的就被收买？”

　　以前天才群也有人违规，一个火群目前发展成五个，就是最好例子，但那都是一个一个，现在一次21，还是没进入正式群就被收买了？

　　杨占峰苦笑起来，“初期时，每一个天才都是重中之重，不管是管理群还是我们，对于普通天才都会下力气去拉拢，国内能明确享受到各种梦寐以求的事，背叛代价也太大，而且境外收买也不是让他们直接离开，要潜伏，那有钱不能乱花，好色的依旧无法享受……所以综合下来以前这种事几次后，就能有效制止，有点脑子就知道怎么选择。”

　　“现在，人太多了，没人还会花大力气拉拢所有人，雷水火六万多人！”

　　“所以，境外就有了新的可乘之机，随便砸出千万美金收买一个普通天才，太容易了，只有21个被确定拉拢，还是咱们一而再在预备群各种宣扬规则，以及拿之前几次违规例子做教育展示的后果，可以肯定，被境外接触过，意念有动摇却没走出最后一步的，远远不止21，恐怕210，2100都不止，或许更多人还在观望中。”

　　杨占峰说的太有道理了，唐准只能点头。

　　六万普通天才，不可能随便一个觉醒都受到各种大优势拉拢了，小拉拢肯定还在，觉醒了，原本月薪两三千工作还辛苦无比，给你换一份月薪一万还轻松的，整个高层出面，大部分管理们的土豪企业，都能做到。

　　但这样的拉拢，对上境外随意能砸出千万美金，或者更多的比起来，就太微弱了。

　　绝大部分天才，都是最普通打工族，一百人里有一个心动被策反，正常。

　　三万多啊，最终只有21个明确被策反，这概率已经很低很低，低概率是管理群和杨占峰等精锐部门一起在警告、宣扬规则，你只要生活在国内，谁敢轻易下决定背叛？诱惑再大也要有机会享用才行。

　　“唐先生，先不说怎么处理，足足21个明确违规，您该不会要一次连开21个新群吧？若是那样……”

　　唐准还在思索，杨占峰又紧张的开口。

　　5个群按现在效率，四五年让普通天才晋升，如果再开21个？一个个轮流就太慢了。

　　唐准连连摆手，“21个太多了，不能开那么多。”

　　“处理的话就按正常规章，他们还没机会泄露，可以处罚轻一些，钱财没收交给徐卫国的打拐基金，人，关起来吧。”

　　“新群的话只开一个，因为违规人多，这次开新后连续补发后20张道韵图，追上水火雷的进度，水火雷也多发一次，当做额外补偿。”

　　“让我想想新群开什么。”

　　说完后唐准才在卧室里踱步，边走边思索。

　　连开21种异力新群是笑话，一个个轮流来，那会让晋升效率拖慢太多倍。

　　开一种，再用违规人数来多发道韵图才是合适的。

　　“若是用于自身强大，提升实力的话，新群开生命异力是很好的，但……”

　　“但我现在实力已经足够强大，还不如用其他方式，侧面的帮助我来的效果好。”

　　“侧面，那就选木异力？”

　　思索十来分钟唐准才下了决定，转身对杨占峰道，“新群开木异力吧，刚好可以尝试一下我某个想法，让国内搞一个天材地宝培养计划。”

　　这话说出来后，杨占峰懵逼了，掏了掏耳朵才不确定的反问，“天材地宝培养计划？”

　　“袁隆平院士是普通人，接触的也都是普通水稻，都能靠科学方式培养出杂交水稻，解决十几亿人吃饭问题，木异力用得好，未必不能主动培养出天材地宝。”


第383章 诱惑力绝对是顶级的

　　火异力可以掌控火焰、木异力就可以让觉醒期的天才或异师掌控木之力，生长中的树木花草，都是木之力囊括下的事物。

　　当然，你说刚觉醒的木异力能让一株小树苗转眼变成参天大树，这做不到。

　　生命异力爆发的话，才能短时间加速一棵树木花草无限制生长，短短时间走完几年周期，木异力也能刺激花草生长，但效果微弱，最多是半年周期缩短成一个月。

　　木之力配合异术，是一点点壮大提高。

　　对比疯狂生长的异术，木异力爆发时让周边树木花草主动成为你的防御圈，攻杀手段，就显得更寻常了。

　　不过在唐准眼中他们最重要的，还是刺激壮大花草树木的生长。

　　一株植物生长都需要什么，合适的土壤、水分，充足的光照等等，缺少了就会长歪长残，但若有木异师，只要施展灵木术，就可以充分靠异力代替普通树木生长所需的其他条件，异力爆发效果还更好，让树木变得更高大，健壮。

　　普通桃树三四米高，若有木异师一直用灵木术培养，培养刺激出一颗七八米高的桃树，凝结果实数量也翻两三倍，桃子口感味道更好的多，这都是正常的。

　　不过灵木术，只是更好帮植物生长，以及果实口感功效略微变强，远达不到让植物质变的过程，这时候想培养天材地宝，就需要……其他科学手段和其他异师的配合了。

　　举个例子，火龙果耐高温，远比普通植物受热性更强，但也就是40度高温是极限。

　　超过40度会死，但你可以把温度提升到60度时，它有枯死趋势，就用木异力催动灵木术帮助它恢复生机、不枯死。

　　每当快枯死就用木异力培育保证不死，一次次这么来，最终生长出的火龙果，绝对和普通品种不一样。

　　功效就不只是比普通的更大，更好吃，而是可能诞生不属于正常植物的某些特性。

　　普通的有防止血管硬化、排毒护胃、美白减肥等功效，靠木异力在特殊环境生长的，其某个功效超级放大几倍十几倍，或者诞生新的以前不具有的价值，都正常。

　　这样的火龙果，第一代效果不会太明显，但种子重新种植时，抗高温已经是不需要灵木术看护，就能抵挡五六十度高温。

　　你提升到七八十度搭配灵木术，再用杂交技术互相培养，第三代温度继续提升，继续杂交培养……

　　杂交水稻是怎么出来的？不同特性的水稻互相杂交，可能出现一些兼具两种水稻缺点的成果，也可能诞生兼具两种优点的，选取其中兼具优点的继续培养，一次次轮换试验，最终就是解决全球饥饿问题的超级水稻，这是现实里已经攻克，很成熟的技术。

　　所以，只要操作的好，一代代筛选不一定培养出神果，但概率绝对很大，一旦是在一百度高温环境生长出的火龙果，绝对的，你只要是火系天才吃了，就会有一定好处。

　　或许好处可以忽略不计，但若是几百度、一千度高温，甚至在火山口生长出来的呢？说不定火系异师吃一个，都能提升壮大火之力。

　　你说这时间太长？

　　木异师是可以靠灵木术缩短正常植物生长周期的，做不到生命之力几分钟让一株小草从嫩芽蜕变到成熟期，但半年周期缩短成一个月，不难。

　　这还是指初级木异师自身实力有限，催动一阵子就要休息，若是几个异师轮流来，会更快。

　　只要这样子来回搞，原本正常生长几年，几十年才能攻克的，未必不能短期做到。

　　唐准目前九级星师巅峰，飞越山川海洋轻而易举，但一次次悟道过程来回奔走，从没发现什么破极限的植物……毕竟这个地球在他传播之前，超凡的人都没有，动植物概率也可以忽略了。

　　但他可以主动培养的。

　　有一些也必须说明，培养超极限植物，靠异术和植物学知识、杂交水稻技术等结合，这里面选择生命异力，效果效率都远超木异力。

　　但他还是选择木，就是现在发布木异力道韵图，能顺势在江夏往事话题和电影依旧持续中，轻松找出来一两万木异力天才，人数一多，超级天才观看十八九副图晋升，两万左右能有六个左右木异师！

　　木异师都能出现，他才选木，那才是持续挥发异力的。

　　生命之力就算开了道韵图，最多选出五六十个吧，还都是普通天才，不能晋升为生命异师，只有五分钟觉醒期根本就没用。

　　普通天才一万人里一个，超级天才则是天才中三千多人出一个，绝世级别三万天才出一个。

　　这不只是针对雷火水，时空生命等也是如此。

　　一颗地球这样的星球，只要寻找，必然有相应的水雷火星主级天才。

　　但生命时空？一个地球七八十亿人，超级天才都未必能找出一个。

　　只要发布，还因为违规人数太多后续20张图也补发，六个左右超级天才是必然，绝世天才也可能出现一个。

　　其他的不能快速晋升，但出现一批在植物学上有深厚造诣的木系天才，也是正常。

　　杨占峰反问里，等唐准详细的解说了一切，杨处长也弄懂了天材地宝培养计划，顿时惊喜的不知所措，“这么说，如果专门针对性培养，能培养出让异师实力提升的神异水果，那能不能培养出改善天赋的，让普通人天赋提升变成天才那种？”

　　“有一定概率，但只能碰运气。”

　　任何试验，你有大致的思路和目标是一回事，实验过程出现无法预测的异变，最终搞出来畸形奇葩，都是正常。

　　若是对人类的试验，畸形奇葩代表灾难，但培养这种水果蔬菜时，畸形和奇葩，真有概率化为你梦寐以求的真正天材地宝。

　　正常计划，一步步杂交培养和异术弥补，几代十几代，可能出现帮天才提升实力的奇珍异果，在目前地球是天材地宝，但若放在大文学家所在星际时代，那是随处可见的普通提升类药物。

　　若能培养出异变式出现改善天赋的，才是星际时代也算宝的。

　　但这只能碰运气，概率？你试验培育里一百次奇葩，出现一次有效的改善天赋果实，已经是好运，能提升多少，是一点点微弱不可见，还是一次让普通人成为普通天才，依旧充满不确定性。

　　唐准可以肯定回应有这个概率，但不抱丝毫期待。

　　他更期待的，还是普通提升实力类的。

　　他是这样，杨占峰却惊喜的无法用言语诉说了，自己不是天才，他能对天才不羡慕？但以前改善天赋太难太难，现在多了一条路？就算这条路几率渺茫，也是路！！

　　这对于非天才普通人而言，诱惑力绝对是顶级的。


第384章 加深一下诚意

　　确定要开木群，唐准目送杨占峰离开后，也放下了玩笑书稿的储存，在客厅拿出纸笔去练习第一幅木韵图。

　　以他的体能现在书写道韵图轻松太多了，第一幅木韵图，半小时左右就成功了。

　　九级星师巅峰等于十标准体质，最初普通人状态时，唐准提升了七倍多才一标准，十标准相当于当初七十多倍。

　　普通人时第一幅七天每天六小时，加起来42小时。

　　他现在书写起来，效率只能用夸张来形容，要不是有这样的底气，他也不会说把21个违规的天才，所作处罚全补在木韵图上。

　　第一幅半小时多，拍照上传在起航几本书的作品相关。

　　第二幅增加几分钟，一天一夜过去唐准就储备了十几副，才伸了个懒腰走出房间，打算走一会放松下心情，一天一夜的工作不足以让他疲惫，但高密度集中做事，会让精神状态稍微滑落也是正常的。

　　“木韵图已经上传，几天内就会让天才爆发式增长，只靠管理群的那些家伙还有些审查不过来，好在杨占峰、费立群等代表的国家高层力量也介入了，要不然，这一次21个被收买的家伙，没那么容易被查出来。”

　　国家力量都介入了，就算木韵图发布后也会在短期，十天半月累积两万左右木系天才，这依旧可以最快排查出结果。

　　至于唐准为什么要选择木之力，主动展开天材地宝培养计划？

　　这也是无法忽视的问题，他感悟无畏之道用了一年左右才提升到了九级星师巅峰。

　　那么目前他所具有的水雷火之力，若只是入门还简单些，入门后也纷纷感悟？需要的时间无法想象。

　　既然都用感悟以及文学家提升方式，消耗时间太漫长，还不如不去感悟，让水雷火用药物或奇珍异果来提升。

　　木异师搭配现代科技，植物学以及杂交技术培养出的成果，唐准不可能吃独食，但每一种都拿走一部分也是理所当然。

　　这就可以了。

　　再说时间、空间是蕴含在世间万物中的，这就能让他期待一下，奇珍异果培养中异变出蕴含时空之力的果实。

　　用灵木术催动植物生长，让半年周期缩短到一个月或半个月，这是不是时间上的质变？理论上那的确有几率。这种侧方面能提升实力的事，不是坏事。

　　放松中一边在家门外游走放目眺望，一边思索，唐准知道这种事急不来，转了十来分钟感觉状态恢复，他才向家里赶回。

　　……

　　几天后，不止前后21张木韵图早已搞定，水雷火时空五种道韵图，也已各补发一次。

　　唐准连玩笑的稿子都又存了很多，才在一顿午饭时，被敲门声惊动，等他一伸手利用星力气劲打开房门，门外杨占峰也笑道，“唐先生，出现了，出现了两个超级天才。”

　　“第一张木韵图上传后，一天就累积一千多天才，随后四天增长到六千多，六千多目前大部分也排查了身份，有四千多人进了WO正式群，其中就有两个在观看后续时，第十九副或二十副，晋升成为异师。”

　　听了这话唐准也放下碗筷，笑道，“你们效率还真是够快的。”

　　四千多人在短短几天内被排查一切身份底细，从而进正式群，这只能说国家力量参与的力度很大。

　　两个超级天才，这数量还算少，但他才发的道韵图毕竟是要一定时限才能找出足够数量的。

　　一天一千多天才的效率，表示每一天都有一千万人在观看玩笑或江夏往事等书，这……很强大变态了。

　　但这种强大是建立在江夏往事依旧在热映、各种话题依旧在爆炸的氛围里，也就不奇怪了。

　　刚笑着说了一句，杨占峰脸上又涌出一丝古怪之意，“不过有件事，两个新发现的超级天才里，还有一个是你的朋友。”

　　“谁？”

　　“隔壁老陈的那个小姨子周薇。”等杨占峰说出一个名字，唐准也惊讶了。

　　周薇？那个第一次见面吃饭后，就明确对他表露出好感，还主动约他吃饭出去玩的周薇？

　　惊讶一息唐准才笑道，“她真是运气好，这种事毕竟谁都有机会，加上木群现在六万五天才，觉醒前就认识我的也只有几个……”

　　笑过后他又道，“她现在在哪，江夏么？看来我得找她一趟了。”

　　杨占峰摆手，“没在江夏，这个夏天前周薇辞了以前专卖店的工作，回了老家县城学驾照，目前还在练习科二。说来有些惨不忍睹，那小姑娘科二考了三次全挂科。”

　　“唐先生你要见她，那我派人把她接来？”

　　唐准笑着摇头，“还是我亲自去吧，以前约我吃饭看电影，拒绝她多次，现在她可是超级天才，咱们的天材地宝培养计划，也是需要她奉献很多的。”

　　“这种事不能强求，也没办法强制压迫，所以得给出点诚意。”

　　天材地宝培养计划，木异师是重中之重，只有不间断催动灵木术才有最大效率，然后问题来了，一个个天才都是人，不是各个都能在觉醒后不在意花花世界诱惑，日夜守在各种植物身边当苦力的。

　　这还不是让你忙一天半天，很可能要成年累月的持续。

　　唐准可以强迫压制他们去做事，但强迫压制远不如让对方自愿，发挥主观能动性来得有效。

　　在他计划里，就是你愿意成年累月当苦力，也算是给天才群做贡献，免费赠送灵木术功法，每个月固定累积一定贡献点，然后唐准还打算提升一下木异师的体质。

　　从普通人状态提升到一标准的。

　　为什么提升？普通人工作起来会累会疲倦，水火雷等异师对体质提升又小到足以忽略，所以，体质上去了才能更好的练习异术、能长久性工作、快速恢复等等。

　　就像他当初码字，普通人时一小时两千字，体质变态后一小时几万字。

　　而既然要用商谈互惠手段去激发木异师的主观能动性，那在确定谁晋升了后，唐准也不介意主动去见一见，加深一下诚意。

　　他也觉得以心目中要开出的条件来看，晋升的异师基本都会答应的，毕竟他给的条件很优厚。


第385章 又被唐准秒成渣了

　　南洛省上昌县安通驾校，一层阴云遮掩高空，久违的凉风吹拂过练车场，肤色已经被晒的微黑的周薇，若平时遇到这样的好天气肯定会庆幸，此刻她只有一脸掩不住古怪，发呆似的站在一辆教练车旁等待。

　　等身边隐隐约约传来一声呼喊，周薇才猛地清醒过来，看一眼身侧一个身材普通样貌中等偏上的美女，才尴尬笑笑，“啊？晓雯你叫我？”

　　晓雯很无语地笑道，“周薇你怎么了？看你今天一天都心不在焉呢，轮到你学车了。”

　　说完她也指了指前方教练车，那车子也停下了。

　　按照顺序是该周薇上车了，但她想了想还是摆手，“你们练吧。”

　　摆过手周薇转身就走，她今天压根就没心思来驾校，三天前觉醒木异力，昨晚时一连观看那么多道韵图，晋升异师，这对于普通人冲击是大的能让人魂不守舍的。

　　然而早上刚睡下，母亲就冲进卧室把她叫醒赶来学驾照，木异力不同火水，在自己卧室觉醒也没有太明显的破坏力，早上就想向母亲坦白，证明什么，已经晋升异师，她当然可以轻松证明，但脑海中各种想法念头太乱，她还是暂时放弃了念头，稀里糊涂又来了驾校。

　　与其说来学车，不如说她想先静静，给自己一定时间消化掉某些事再告诉家人也不迟，这不急于一时片刻。

　　几天前，学驾照两个月连二科还没过，每次来驾校她都觉得脸红，现在？二科没过算什么，周薇只是一时间接受不了，她曾经有意思想倒追的唐准，那个准哥，竟然是引领人类新时代的先驱？

　　这反差太大了。

　　就算有半年多没和唐准见面，也没了联系，但那毕竟是周薇有心想倒追的异性，原本唐准在她心目中各种印象就足够好，再来这样巨变？

　　她觉得心里好乱。

　　周薇和唐准第一次认识时，对方出场就算一次小英雄救美了，而后一路表现，高大且有些小帅气，身材好，背景恐怖父亲是市长、学识渊博是医学院高材生，有文化有内涵，能写书还获得巨大成绩，这对高中毕业的周薇，只能用仰望姿态去看。

　　那样的唐准为人还成熟内敛，有风度内涵……

　　你说她一个农村出身高中毕业的小姑娘，就算长得漂亮又能追求什么样的男人？

　　综合条件下来，唐准的确是她所认识的异性里，所有条件最好那个，没有之一。那还是她表姐夫认识的朋友，也熟悉，不用担心唐准表面一套背后一套。

　　被唐准各种外在条件吸引，周薇主动找借口说想向唐准学习写书，再主动约他吃饭，出去玩然而都被拒绝？

　　小姑娘屡屡被拒绝最初怨气很大，不过气一气也就没什么了，气头一过自然恢复心情，她被唐准所有外在条件吸引，的确有心动，但当初也是抱着试一试姿态，失败了，她也就放弃了。

　　不过第二次和唐准聚会，她又小小被唐准的气场内涵等吸引了一番，从那以后没有在主动追他或约他了，但大半年来，周薇也一直在网上看唐准的书。

　　从玩笑到江夏往事、太阳鸟等等，唐准长篇连载一直追读，短篇每个都看了不止一遍，她发现自己越读，越被那家伙才华吸引，唐准是真有才华，一篇篇感人肺腑的小说就是明证。

　　而后春节、以及这次回老家学驾照，家里已经催着她相亲，反正感觉和唐准没戏，她也试着见了几个，又或者平时在江夏工作，她也不缺追求者。

　　但不管哪一个，她都会不由自主和让她心动过的唐准作对比，不比不知道，一比全是泪，没一个比得上唐准啊。

　　那些相亲对象和追求者，比唐准帅的有，比他高的有，比他会甜言蜜语的也有，比他主动的更是太多了，然而差不多年纪要么花心好色，你接触下看眼神就能判断出来，要么浮夸不实为人处世幼稚的很，要么自身毫无能力只靠父母养着啃老……综合比起来所有都被唐准秒成渣。

　　周薇至今还单着。

　　每天只是过着生活时，追读玩笑。

　　谁想到莫名其妙觉醒成异师了，进了预备群，再经过查验后进入正式群，一口气晋升真正木异师？

　　第一次觉醒到现在三天多了，她依旧有些无法接受，原本已经充满了各种优点，让她心动心跳的家伙，还是引领者人类进化，N次工业革命的先驱。

　　今天机械的来了驾校，但她心真不在这里，早不知道飘哪去了，漫无目的离开练车的地方，正在教练场踱步时，又一声惊呼从前方响起，还是叫的周薇名字，等她抬头看到的就是一个一米七五左右帅气飞扬的青年。

　　看到他周薇就俏眉一皱，心情抑郁起来，这青年也是她的追求者，名字叫梁占辉，两人一起报名学二科，第一天就主动接近她，没过几天摆明车马追求，现在周薇还卡着二科对方已经拿到证了，说真的，梁占辉比唐准帅气，家里也不差，他刚拿证就开起了凯迪拉克，虽然只是几十万的依旧很强大了。

　　按说这条件很不错，遇到唐准前有这样的帅哥主动追求，她说不定会心动，现在？对比一下又被唐准秒成渣了。

　　梁占辉财富全是家里给的，23了还没工作在啃老，整天闲着，为人处世有些幼稚，小孩子一样只知道玩，没一点男人该有的担当。

　　哪比得上唐准成熟稳重帅气踏实有权势地位却从不张扬，内涵十足风度翩翩……

　　哎，不能想了，那个家伙根本不喜欢她。

　　摇摇头看向梁占辉，小帅哥也踏步走来，远远就露出灿烂笑容，“周薇，快结束了吧？晚上请你吃饭？”

　　“不了，我还有事。”周薇笑着摆手拒绝。

　　下一刻她后方又跑来一人，是晓雯，“薇薇，今天我生日，一起出去喝酒庆祝吧？”

　　“是啊，就是想着请你和晓雯他们吃饭后一起去唱歌，庆祝她生日呢。”梁占辉急忙开口，还冲后面叫晓雯的妹子眨了眨眼。

　　周薇无语，刚要拒绝一阵手机铃声响起，等她抓出手机，一眼下顿时惊喜起来。

　　“准哥？我还以为不主动给你打电话，你就不会联系我呢，我在老家啊，现在在驾校……你要来我们上昌？好啊，我等你。”

　　原本沉闷的表情，接到唐准电话一瞬间彻底飞扬起来，那一瞬的灿烂看的对面梁占辉失神发迷。

　　几句言语后，梁占辉脸都绿了，准哥？这特么是谁啊，没听过周薇这大美女有男朋友啊，可现在看来，这个打电话的明显在小姑娘心里分量太重。


第386章 我就是不服气

　　梁占辉脸色发绿时，周薇根本没留意左右，惊喜激动的和唐准讲着电话啊，几分钟后挂掉手机，她都忍不住兴奋的差点跳起来，表情模样，就像心仪已久的男神主动相约。

　　好吧，唐准本来就算是她理想中最好那个男神了，那是第一次见面只看外貌吸引力不大，越了解越让人欣赏，佩服心动的。

　　那么久没联系按说最初的蠢动该淡了，架不住周薇一直在网上读着唐准的小说，一年下来唐准文笔飞速提升，玩笑到现在接近一百多万字，越到中后期越有吸引力，她真是被对方文采文笔等折服了。

　　还有每次相亲或被追求，主动拿唐准比较，一次没什么，次数多了一个个追求者综合条件都远不如唐准，无疑在无形中加深了唐准的分数，连周薇都不知道，她几乎要被自己给无形的自我暗示给催眠了呢。

　　你经常想着一个人的好，优点，一次次主动比较还次次被那个人压下，比下去……持续下来真会形成连贯的自我暗示以及心理固有印象。

　　激动中周薇后方晓雯才突然笑道，“薇薇，谁啊，打个电话你这么开心？咱们认识那么久可从没见你这样过。”

　　晓雯不是真想问，是接到了对面梁占辉的眼神暗示。

　　梁占辉追求周薇也算用心，不止拿到驾照后还经常来约她，就是和周薇一起练车的同批次学员，也都靠着送各种零食饮料、请吃饭唱歌玩乐等小收买了。

　　一句问话，周薇才猛地清醒，啊的一下愣了，愣了几秒又猛地羞恼脸红起来，刚才接到唐准主动打来的电话太罕见，她本能的就激动了兴奋了，现在想想会不会表现太外露了？太不矜持了？

　　这也有些丢脸？

　　在晓雯梁占辉面前丢面子没什么，关键是唐准可是一次次拒绝她的，结果对方一个电话她就高兴成这样，还毫不犹豫同意，这不合适吧。

　　羞恼激动，各种红晕从俏脸上翻过，梁占辉再次看的有些眼睛发直，但他是彻底肯定那个什么准哥，绝对是他的超级强敌。

　　“周薇，晚上你朋友要来？大家都是朋友，晓雯今天也是生日，要不一起聚聚招待下？”

　　忍着酸味开口，哪怕梁占辉想努力表现出大度等姿态，可表情实在做的不完美。

　　周薇也看到了，笑着拒绝，“不用了，晚上你们玩吧。”

　　这个梁占辉很多条件也不错，但他不懂她从头到尾对他不感冒的原因啊，23岁了整天无所事事也没有一点做事的念头，只知道玩和花家里钱，这哪会是能让更早熟一些的周薇能放心的对象？

　　偏偏这家伙，每次请吃喝收买人，偶尔就算周薇推脱不了应付一下，席间梁占辉也是各种炫耀自己都去哪玩过旅游过，见过多少世面等等。

　　梁家数千万资产，在小县城算是富豪，也让无数人羡慕，然而吃着喝着父母的从无上进心，还经常表态吹嘘自己心藏猛虎看不上去家里生意以后有机会自主创业什么的，只说不做，吹得天花乱坠从无行动，她都从最初觉得这人还不错，到现在各种讨厌了。

　　刚说完，周薇又一惊，“你们玩吧，我还有事。”

　　说完，她也不理会梁占辉两个，直接走向一侧教练场边缘地从随身挎包里拿出镜子等事物，站着补起了妆容。

　　过了最初对自己不矜持而有些丢脸的羞恼后，她又郁闷了，怎么就稀里糊涂在唐准问她驾校地址时直接说了，还同意在这里等？

　　站了半天多她已经一身汗，肤色也明显比以前黑些……今天出门也没心思怎么化妆。

　　太坑了。

　　……

　　周薇走开了，梁占辉再一次绿了脸，阴沉的盯着大美女背影，一脸羞恼酸涩，反倒晓雯更看得开，她只是经常吃人嘴短，有时候不得不帮忙说说话制造些机会，但不会做太多。

　　“辉哥，我看你是没戏了，刚才薇薇打电话的那个，肯定是她喜欢的人。”

　　晓雯调侃一声，梁占辉才郁闷的低语，“还用你说，瞎子也看出来了，不过我就是不服气，我哪一点差了？她也只是农村出身，家里都是农民，竟然看不上我？”

　　这么一说，晓雯都忍不住点头。

　　周薇漂亮归漂亮，身材也好，一米七的身高还有要命的大长腿，但梁占辉也是帅气、年轻，多金有风度啊。至于周薇眼中梁占辉的缺点？这些在晓雯心里是不存在的。

　　每个人看事物都有不同的心态，她还觉得梁占辉每次夸夸其谈很吸引人，很有男性魅力呢，每次不管什么场合都是人群中心最耀眼那个。

　　“她刚才说在驾校这里等？我倒要看看到底是谁这么有实力，特么的我不服气啊。”

　　“别说你，我也挺好奇的。”晓雯也笑了，不只是她，和周薇一起练车的一群男女，都挺好奇的。

　　这姑娘刚20岁，身材颜值都是拔尖那种，会追她的不止梁占辉一个，一段时间后，等周薇好不容易化完妆，站在驾校门口开始等待。

　　驾校里梁占峰等人都聚在一起各种一起等，一起议论了。

　　学车时间还没结束，这种等待也不费什么劲。

　　“占辉，你今天开的什么车？要是豪车应该也去驾校门口，怎么也不能输了阵仗。”

　　“可不是么，你可是咱们县数得着的富二代，竟然也输给了其他人，哈哈，输人不输阵，要不要咱们帮你撑撑场面？等人到了，一起去请他们吃饭？”

　　……

　　等待中也有几个男学员嬉笑逗趣，说的话不能当真，更多是玩笑，但这些话还是刺激的梁占辉有些心动，那似乎有些道理的啊。

　　然而说笑中，突然有人猛地一惊，“我擦，直升机？一次三架？”

　　“呵，这年头国内直升机可不多见，更别说一次三架，我在咱们县从没见过呢。”

　　“咦，三架直升机好像是冲着咱们这里来的？不会吧，谁这么牛犇？”

　　……

　　第一声惊呼后，更多人看到越飞越近，在阴天下于高空呼啸而至的蓝白相间直升机，足足三架一线而来，气势上一下子就震慑全场。

　　别说普通学员了，哪怕是梁占辉这种二代，依旧惊得目瞪口呆。

　　整个安通驾校很大的，二科十多辆教练车，每辆十人左右轮流学习，不远处还有三科练习场，比田径场还大的场地里，此刻因为是学习时间，学员至少二三百。

　　一开始只有周薇一起练车的留意到，很快，整个驾校都争相看着直升机哗然议论起来。

　　这年头豪车常见，小县城也随着经济发展，越来越常见，但空军？那还是稀罕的令人发指的。


第387章 满脸荣光，激动的想打摆子

　　安通驾校无数学员各种议论的关注里，一个个教练也是目瞪口呆中，三架直升机才纷纷寻了练车场地一片空地降落。

　　不用说，直升机降落那一刻，无数人群都纷纷走了过去看热闹，而较近的一些则主动向外退。

　　片刻后就形成了一个大圆形包围圈，围着三架直升机，但没人靠近，都还在直升机二三十米外围观。

　　等原本站在驾校门口的周薇也带着一脸古怪之色走向直升机时，梁占辉几个才纷纷惊呼起来。

　　“不会吧，难道周薇等的那个人，就是坐直升机来的？”

　　“她等应该是一个人吧？三架直升机，后面那个明显是运输型的，体积大得多。我去……虽然不知道这些是搞什么，但我总算明白周薇为什么看不上咱们，连梁占辉这样的富二代也不甩了。感情是有更恐怖的土豪啊。”

　　“这年头千万富翁玩车，亿万富翁玩游艇，什么程度能玩飞机？啧啧。”

　　……

　　一声声惊呼里，众人又看着前两架小型直升机上分别走下几人，守在中间那架上机口等候，上面也还有一人坐着，戴着墨镜和棒球帽，看不清面容，只能大致看到对方很年轻，侧脸很帅气……

　　墨镜男坐着冲走来的周薇招手，那个方向原本围堵看热闹的立刻分开了一条路，周薇跑着过去在几个青年护卫下登上了直升机。

　　这些也更让梁占辉一群人肯定了什么。

　　肯定后，好几个男学员再次幸灾乐祸且牙酸的低论起来。

　　追求周薇的不止一个，但普通男学员也是出身农村或小县城普通家庭的，一阵子下来轻松给梁占辉打压的没信心再追。

　　他们平时也对梁占辉各种羡慕妒忌恨的，现在看到梁占辉也没机会？那至少是乐子，能让心情平复些。

　　这些言语，也让梁占辉脸色发绿，“我还以为为什么看不上我，原来也是嫌我穷啊，特么也是个婊子。”

　　这些话他说的很轻微，只有自己能听到罢了。

　　不过梁占辉刚吐槽一句，一个驾校负责人就快速分开外围人群，走入了圈子内，对也要登直升机的几个青年大喊，“你们是什么人？这样子……”

　　这样子停靠在驾校里，明显打扰了正常学习好不好。

　　当然，对于能坐飞机的，驾校负责人可不会莽撞，最多是有些好奇罢了，他的问话态度也很客气，问问也是想以后能在朋友圈多个谈资。

　　这言语落地，那几个身影有人继续登机，也有一人转身走了回来，大踏步抵达驾校负责人面前笑道，“抱歉，临时占用了你们一些场地，不过外面马路不合适停靠，我们马上就走。”

　　负责人想继续追问清楚，又不知道该不该，所以只能好奇的点点头继续打量直升机。

　　反倒梁占辉眼前一亮，也分开外围人群包围圈走上前，对着那身影笑道，“你们是什么人啊，这年头开直升机可不简单吧？虽然这也不是太贵。”

　　梁占辉问的正是姜海波，问着时他视线则看着在直升机里和周薇说笑的男子，眼中全是疑惑。

　　自己这么年轻帅气多金，也认真追求了周薇一段时间却一直失败，他还以为那是出淤泥而不染的白莲花，结果有其他男人打来电话就那么激动，还是这么拉风出场的男人？

　　出门不止坐直升机还有一群小弟跟着？那个男人根本没下来，只有杨占峰、许哲、姜海波几个下机等候而已，这无疑是对方小弟模样的。

　　他知道比不上对方，但对周薇的观感判断也一下子扭转，充满了鄙视和怨恨。

　　真是婊啊，怪不得不甩他，可这个坐直升机还带一群小弟的，招招手不下机，她就跑得飞快？

　　多问几声，梁占辉是想搞清楚自己输在了什么人手里。以后？以后看看再说，这年头程龙、赵本汕等明星不也能买私人飞机还是客机么。

　　他现在比不上对方，以后谁知道？

　　姜海波愣了下，看看梁占辉才道，“你问这么清楚做什么？”

　　“随便问问啊，这还有什么保密的？”梁占辉不在意的反问一句，眼神死死盯着侧身和周薇说笑，只能看到背影的男子。

　　在他说笑里，那男子所乘坐的直升机已经重新起飞了。

　　姜海波认真打量梁占辉一眼，从口袋里拿出一个证件，“中央警卫局的，对于首长的信息不要多问。”

　　“……”

　　正满心不服且带着怨恨的梁占辉瞬间懵逼了，就是在他身侧驾校的负责人也懵逼了，抓瞎的浑身凌乱差点软下去。

　　“中央警卫局？首长？”

　　“嘶！”

　　……

　　此刻在内圈，近距离三四米内还是没人的，最近的吃瓜群众都还在四米外，姜海波声音也不大，外围旁观者没人知道发生了什么，可是……驾校负责人长抽一口冷气，脸上堆满了谄笑，“这位首长，您放心，我一定不会多说，不会多说。”

　　压根不知道唐准是谁，从头到尾也没看清，但中央警卫局来头太大了，还称那家伙首长？首长？

　　他差点吓尿了，这么年轻的首长太吓人了吧。

　　你说冒充？国内航空管制严格，谁敢开着几架直升机乱飞？你怎么飞都要在空管局申请报备的，乱飞会被空军收拾的。

　　身为驾校负责人从没接到过提醒会有直升机落地，这就足以是最好的证明之一。

　　“嗯，打扰你们了。”姜海波笑着开口，一句话说的负责人满脸荣光，激动的想打摆子。

　　梁占辉是脸色凄白要倒地。

　　“别什么事都乱打听，控制一下好奇心。”姜海波再次看了梁占辉一眼，多了一点点警告意味后才转身走了。

　　直到他登机，另外两架也起飞远远驶去，驾校负责人才红着脸驱赶众多学员、教练，更大声呵斥大家别乱传乱打听，那真是一副打了鸡血的模样，前所未有的干劲十足。

　　梁占辉还在懵逼呢，懵逼一阵子走向驾校外，走着走着几道身影突然出现在他身前，是晓雯几个最近和周薇一期学二科的学员。

　　“辉哥，那些人是谁啊？”

　　等晓雯好奇的问一声，梁占辉一个机灵清醒过来，什么也没说，双眼带着强烈恐惧抬腿就向外跑。

　　这模样也看呆了晓雯等学员。


第388章 我愿意

　　AC311直升机上，周薇用了几分钟才适应环境，适应后也红着脸激动的开口，“准哥，你这次来怎么……”

　　她想说唐准这么沉稳低调有内涵的男人，以前出行都很简单，这次竟然乘坐直升机在数百众瞩目下接她？虽然出场夸张了，可小女孩本身也是有一定表现欲，希望自己能成为视线焦点的，那种感觉，好刺激啊。

　　这边激动里，唐准才笑道，“你晋升木异师了？”

　　周薇这才顾不得刚才一事的冲击，忙不迭点头，点头中还一伸素手，不见什么动作一层层轻微散发绿意，又仿佛枯木的事物就覆盖了她的小手。

　　这是木异师给自身披上一层木质轻甲，都能靠本身做到。

　　天空中没有植物花草？是没有，但她体内异力就可以当做一个储存库。

　　唐准再次失笑，“真是恭喜你了，现在你可是国内已知第19个异师，而且木异师重要性也更大。”

　　之前国内六个水异师、六个火异师，五个雷异师，加上唐准才18个。

　　周薇和另一个木异师，刚好凑够20之数。

　　恭喜客气一阵，唐准才道，“我这次来也是想和你商量件事，有个很重要的计划需要你们木异师帮忙，不知道你愿不愿意……”

　　“我愿意。”

　　周薇没等说完就抢着开口，俏脸上都还有一点羞涩意味，这也看的唐准无语。

　　“别急，你听我说完，那可不是什么轻松的差事，而是让你当苦力一样为一件事努力，要成年累月那么做。”

　　交谈中，三架直升机抵达了上昌县一个比较好一些的新开发区饭店，这里也早被通知，被订好了包房。

　　几人转移到了饭店包房后，唐准才详细解释起了。

　　就是说天材地宝培养计划，需要木异师一直不间断催动异力帮忙，配合国内那一批最顶尖的植物学家，农学家，中工院院士们去培养。

　　讲完后，唐准又说出了自己会开的条件，“大致就是这样，你不用急着答应，可以考虑下。”

　　“还有，你已经是异师，超级天才晋升那种，老家这里似乎也不合适住了，以前就出过天才被绑架威胁的事，是有危险的，所以我才带了架运输型，你不管想去东海市，还是京城、山城、鹏城等地都可以直接送你过去，包括你父母也是一样的。”

　　天才群爆炸式发展，供天才们聚集居住的小区也多了好多个，东海市也不再是佳尚小区一个，而是佳尚附近两三个小区也被高价买下了，原普通人业主们都是以高于市价三成的价格转让的。

　　到现在京上广、山城鹏城等城市，每个都住了一万左右天才，包括天才家属，一连一片，算是城中城了。

　　周薇眨眨眼，起身给唐准倒了一杯水才道，“你是要我每天清醒时，主动给植物增加养分生命力……常年这么做，那不也是和上班一样么，我没问题。”

　　“对比以前只是换了个新工作，从服装专卖店换成那样，好的啊。”

　　“这样的小事，准哥你就给出这么多好处啊，天啊，你也太大方了。我以前工资才两千多，其实你只要多开点工资，就可以了，我是说其他几个木异师也肯定答应。”

　　“……”

　　唐准再次失笑起来，这丫头答应的不止是快，还站在他这边帮他考虑？不过她说的也不算错，对比以前，新“工作”还真是换了一份工作。

　　木异师培养天材地宝时，依旧可以休息，休假什么的。

　　不过人民币工资开高点就行？这只能说周薇还没适应异师的身份，目前国内的水异师里五个超级天才型的，基本被大一些的家族势力拉拢成了自己人，如费家、许家等用自己的贡献点帮他们购买功法修炼，6月底到现在9月，两个多月下来，那一批都纷纷修炼到一级异师巅峰，还有一个最努力的突破瓶颈进入了二级。

　　二级异师？不需要任何换气潜入大海畅游七八个小时都没事，初入一级时最多扛得住两千多米深的水压、寒冷等等，到了二级已经可以深入海水三千多米。

　　水之力扩散成为人形雷达在海底扫描，那来钱太快了。

　　许哲所在许家拉拢的那个，大部分时间都在修炼，偶尔想尝试认清下自己的实力，渤海边走一天就从海底捞出来了半吨多黄金。

　　一克黄金200多人民币，一吨等于一千千克，半吨五万克，那就是一千多万人民币财富。

　　再如唐准那个老同学冯学伟，水系绝世天才，他没有被许家等大家族拉拢，手里也没有贡献点去购买修炼功法，但他是绝世，两个月下来，最初时也天天去海底打捞宝藏，入水后本身寻找适应自己的水异力，也是对水异力的一种磨炼。

　　自然而然的，目前也成了二级水异师。

　　冯学伟只靠自己感悟，生生在两个月时间里提升到了二级，比超级天才靠功法修炼还快。

　　绝世级别比超级级别，强出了太多，同样修炼功法，超级是半年到一年三级巅峰，四五年抵达九级巅峰。

　　绝世天才一年就能到九级巅峰的。

　　实力提升中冯学伟也从海底捞出了几吨黄金，几吨白银，还包括一大批古董，古董大部分都被浸泡侵蚀的没了价值，但少部分特殊类，依旧具有很大价值，冯学伟把那些出手后，早成了亿万富豪。

　　水异师是特例，地球上有大航海时代，有欧美殖民全球无数船只从殖民地运输宝藏回本国，一有沉船事件就会让大海多出一批宝藏，火、雷方面和他们对比，就差了许多。

　　但每一个异师都被富贵阶层拉拢，也不缺钱花的。

　　只靠提升工资，哪够。

　　毕竟对雷水火异师，唐准没丝毫要求，那些也全是自由的想做什么就做什么，木异师则需要稳定长期辛苦工作。

　　只有免费赠送功法、提升一标准体质，按劳作时间发放贡献点等方式，才对异师有吸引力的。强制他们无偿奉献，也肯定不如让他们心甘情愿奉献更有效果效率。

　　他只能说周薇这丫头心思有点奇怪，才会这么容易答应？！


第389章 你身份这么神奇

　　十多天后京城某地，唐准伸着懒觉从房内走出，在他后面建筑内是各种惊喜欢呼的声音。

　　这十多天，他从周薇开始一一拜访后续木系超级天才，最终汇聚起来的六个异师也都带到了京城，分别给他们提升出了一标准体质，在他开出的优厚条件下那些异师没人拒绝，全都爽快答应了。

　　除此外，如袁隆平院士等超级科研人才，超级农业学术大犇，都被提升了。

　　还有杨占峰这保护他父母半年多的，杨家老爷子年纪太大的。

　　这一批十多人晋升一标准算唐准首次大规模提升了，忙到现在才结束，他也可以松一口气，剩下就是等了。

　　等周薇等异师和科学家们适应了新增体能，就可以投入进天材地宝培养计划了。

　　超凡体能带来的是持续四五十小时工作不怎么疲累，疲累了恢复也更快，那前期就算多花一个多月去准备，也绝对值得。

　　伸展肢体放松时，唐准身上又响起了手机铃声，这是费老打来的，开口唐准忙完了，想请他吃饭，唐准第一次来京城，对方想好好招待……

　　这种小事没必要拒绝，不过这一顿饭来的人有些多，如杨老和费老差不多的情况，恢复1.5倍正常青壮体能后豪情大开，还有许哲的爷爷许老，饭间一群老人各个拼酒豪饮，搞的唐准劝也不是不劝也不是，只能看着他们全部醉倒。

　　下午一点多，一个人走出费老居住的大院，看着前面走来的费立群和许哲，唐准点头招呼一下，手机又响了。

　　这次来电显示是张传伟。

　　唐准猛地乐了，张传伟，这个曾经的室友从那次帮他解决了某黑心医院一事后，差不多快一年没联系了吧，上次还是春节时那边发了一个拜年短信。

　　“唐准，我是传伟啊，没打扰你吧。”

　　手机接通，张传伟带着尴尬和犹豫的声线也响了起来。

　　“没，你最近怎么样，读研第三年，快解放了吧。”唐准笑着反问一句，张传伟声音也轻松起来。

　　轻松中和唐准说笑，几分钟后张传伟声线又变的尴尬，“你还记得何玲么？”

　　“那怎么会不记得，不是你女朋友么，也是我五年老同学。”

　　何玲这个名字不是太熟但也不陌生，一个系的同学，张传伟在大三时就追上了，他刚重生不久，去年八月份那次同学聚会，张传伟打算帮他介绍工作那次，一群同学里就有何玲。

　　何玲也和张传伟一起在读研，都是南医大研究生第三年。

　　“我都不知道该怎么开口，从去年开始每次找你好像都有事，我发小跃杰那次就多亏了你……这次是何玲家里出事了，很不想麻烦你的，但我们这边实在不知道怎么解决。”

　　张传伟声音不止尴尬，还有些狼狈。

　　唐准这才一惊，“出了什么事，你直接说。”

　　“是这样的，何玲母亲那边姐妹三个外加一个弟弟，就前几天，何玲三姨家的表妹，在大马旅游时被绑架了，妈的我都不知道怎么说，原本是新马泰旅游，刚到沙巴那里第三天，几个人一起海边冲浪时就被绑架了。”

　　“这是四天前的，被绑的有三个人，绑匪勒索何玲的三姨家五千万，其他两个被绑架的国内游客也勒索不少，简直要命。”

　　“这件事我们已经报警，警察帮我们联系了驻大马警务联络官，还有外交部方面联系的驻大马大使馆，但他们知道后都是让我们等消息，一直到现在三天多都没有消息，现在何玲三姨家里快崩溃了，她三姨家只是小康，算上房子也最多折腾一百万，二姨家比较有钱，何玲他二姨夫开了个广告公司，有三四千万资产，但公司房子全卖了也凑不出五千万，更别说那不可能全卖掉。”

　　“这边也不只没钱，更怕大马那边的武装分子，给了他们钱，未必能保证不撕票，老唐，我找你不是借钱，我知道你钱多，你那本我不是开玩笑虽然赚的很多……但这次不是找你借钱，我就是想问，你身份这么神奇，外交部认不认识人？让他们多催催大使馆，给大马警方一些压力尽量去营救？”

　　“或者你认不认识什么大马的富豪，找个中间人的话能尽可能让绑匪不撕票，减少些赎金什么的。”

　　……

　　等张传伟开始解释什么事，一番话都让唐准听晕了。

　　新马泰三日游，海边冲浪时被绑架？这还真让人够无语的。

　　几秒后唐准才道，“你别急，这事我能帮上忙，你现在在哪，和何玲一起？”

　　“真的？那太好了，我和何玲都在江夏，是在江夏市何玲的二姨家，出事的是她三姨家，但还是他二姨家有钱，认识的也有江夏一些小官员，现在很多人都在想办法。”

　　张传伟大喜着开口。

　　唐准也笑道，“行，等我回去找你，这事应该不难。”

　　又在电话里说笑几句，挂了手机他才无奈的摇摇头，出国旅游遇到绑架，太倒霉了。

　　不过上辈子他的确看过一些新闻，国内游客在菲国、印尼、大马等群岛国家旅游，动辄乘坐的大巴被叛乱分子劫持，又或者被绑架勒索……这类新闻隔阵子就会出现一次，还有，不是每一件绑架或劫持案，都会上新闻闹得举国皆知。

　　一般影响大比如武装分子冲进酒店绑走一批，其他很多人目睹，又或者市区交通工具出事，大庭广众才会无法遮掩出大新闻，私下里，如游客海边冲浪私下环境被绑架？又有几宗能上大新闻被大众所知？

　　更神奇的，上辈子他还看过不少阿三国新闻，亚洲强奸之国，不管阿三国内的妇女还是外国游客，动辄被轮都正常。

　　就算这样，每年还是有无数游客蜂拥而出，只能说国内富裕起来后，喜欢出去旅游的太多了。

　　唐准说能解决，也不是要亲自去大马救人，没那个必要。

　　救人，几个电话应该就能解决。

　　很早前就有美国阿莫斯、印度杜塔兄弟等境外大财阀，大富豪想跪舔而无门，那还是琅琊榜刚热播起，三四月份，现在这么久过去，类似境外大财阀地头蛇更多了，大马也有不少，马来顶尖政治家族、金融家族，当地华人家族，接近十家都在跪舔无门。

　　冲老同学的关系，打几个电话问问，真的不麻烦。


第390章 他都想批评一下这个未来表姐夫了

　　江夏某联排别墅外挂了手机，张传伟刚走回别墅大厅，就见几道身影向他看来，包括何玲，其他人只是看一眼就收回了视线，何玲眼中则充满紧张。

　　此刻这联排别墅，就是何玲二姨夫于明舟家的。

　　于明舟夫妻还有其女儿于思思，全愁容满面坐在沙发上，在他们一家三口身侧是另一对中年夫妇，那是何玲的三姨夫、三姨，也正是被绑架的杨璐的父母。

　　何玲就坐在杨璐母亲身侧，不断给她这个三姨拿纸巾，对方一直在哽咽。

　　除此外，还有一个年轻男性在场，那是一个身材高大抽着烟的青年，叫吴光宇，家里亿万资产，妥妥的江夏市富二代。

　　吴光宇和杨璐没什么关系，他只是于思思的追求者之一，知道这边出了事后这几天一直在于家出入，帮忙想办法。

　　于思思身高一米七二，面容精致秀美，身材高挑性感，脾气温柔性格贤惠，于家也只有一个独生女，标准的白富美。

　　她也是何玲几个表姐妹里最漂亮的，和何玲以及杨璐关系很要好。

　　这样的白富美出事，其追求者会想帮忙很正常，不过其他追求者大部分是普通人，也不好意思在这种无力帮忙的时候添乱。

　　轻吸一口气冲何玲点点头，张传伟也走了回去，他还没走回何玲就大喜着对杨母开口，“三姨，别哭了，传伟给我一个老同学打了电话，对方如果肯帮忙，肯定能帮上。”

　　一客厅人都纷纷看来。

　　“你同学能帮忙？他是做什么的？”其他人看下时，杨母也急急抓着何玲的手追问，那表情神态就像溺水之人抓住了最后一根救命稻草。

　　不过她问话里，何玲有些傻眼。

　　她不知道怎么解释，就看向了张传伟，张传伟也有些懵，一样不知道怎么解释。

　　唐准父亲是市长，他还写了一本我真不是开玩笑，日进斗金的吸金神器，已经拍成电影的江夏往事依旧没下画，上映两个月不只吸金三十多亿票房，更是神奇的开场初期时占据全国院线八成排片量，被影视圈誉为政治任务片。

　　这些他都知道。

　　但他没法对外解释，去年唐准从菲国回来时，杨占峰等代表的国内高层正式浮出水面，就开始在南洛医学院封锁唐准信息了。

　　不止老师们，一届同学包括张传伟，何玲，都被有关部门找人谈话了，让他们平时不要提及唐准，也别对外说认识这个人。

　　张传伟这辈子第一次被查水表……虽然人家态度很好，依旧是被查水表。

　　被查过水表，哪怕去年他发小张跃杰被无良男科医院坑的不要不要的，差点崩溃，那件事唐准插手后他也分外感激，连续多次一直请那边吃饭，可一次查水表后，他平时就有些不敢联系唐准了。

　　其他两个室友也和他一样，迄今为止就是春节时发发拜年短信。

　　还有，前阵子他和何玲结婚了，八月份两人领证时一群老同学来道喜，都议论过要不要给唐准说？商量着商量着，还是算了，被查水表太恐怖。

　　结婚这种小事还是别去打扰日李婉姬的存在了。

　　这次要不是联系公安部、外交部，通过中转再联系大马大使馆等，一直等消息都等不到，也生怕杨璐在大马那里被人杀掉，或者被侮辱？天啊，有些事真不敢想，何玲母亲那一边基因很不错，遗传下来这一代，何玲算不上大美女，也是七十分水准线以上，娇小可人，于思思真女神级别，九十多分不输于任何明星大美女。

　　杨璐也是八十分，走在街上回头率很高的。

　　那样的清纯美女在国外被武装分子绑架，你敢想会遭遇什么？到现在四天，没人敢想。

　　没办法了，何玲和张传伟商议后才给唐准打了电话，就是觉得那家伙太神奇，二代都解释不了为什么我真不是开玩笑那么那么多千万盟。

　　江夏往事的排片量，真是比红色大片政治任务还牛犇。

　　所以唐准答应了时，张传伟都觉得这事应该有救了，现在却不知道如何解释，被查水表压力下不敢乱说唐准身份，张张嘴愣了一分钟，他还是笑道，“我不知道怎么说，反正我这个老同学很厉害，他说了，就有办法。”

　　杨母和杨父都是大喜，“那太感谢你们了，传伟，谢谢你们了。”

　　之前还哽咽或红着眼抽烟的中年男女，此刻直接哭了出来。

　　于明舟也是喜，站起身给张传伟递了根烟，“那真要多谢你们那个同学了，不过他到底是做什么的？我不是刨根问底，是这事牵扯太大，现在的年轻人说话没几个准的，你三姨家也经不起起起落落的刺激了。”

　　于明舟也很想救那个外甥女，他和妻子感情极好，当年也是和杨父杨母一个镇上的，感情一样好，女儿于思思和那个表妹更是一起长大一起上学，亲如亲姐妹。

　　但绑匪一次勒索五千万，他把公司房子全卖了都拿不出。

　　钱不够，他也托认识的江夏官场商场朋友想办法，还花钱请了几个退伍军人去大马那边见机行事，明说过若可以花钱请大马警方做事，多花钱都行。

　　奈何各方面下来，到现在都没有好消息，四天前接到消息，三天前开始安排，他请的几个退伍军人昨天才到大马。

　　“这个……我们不好说，不过应该能帮上忙。”何玲起身，不是不好说，是被查过水表不敢乱说。

　　于明舟愣了、杨父杨母也愣了。

　　愣了几秒场面一冷，几个长辈还是又谢了张传伟坐下了。

　　直到这时，另一侧沙发上的吴光宇才道，“于叔叔，杨叔叔，你们别担心，就算杨哥同学帮不上忙，有这心就是好的，还有，现在看来不能太指望大使馆，驻外警务联络官等，咱们总是比不上美帝那么霸气，时间越久杨璐越可能出意外，还是多试着讲价，如果价钱降下来，于叔你们哪怕一时间拿不出现金，我家也可以拿几百万。”

　　言语后他也看了张传伟一眼，视线里全是无语。

　　那不是耻笑嘲笑，他还想着成为张传伟表妹夫呢，这件事里，两人也没有丝毫厉害关系。

　　几天接触下来他对张传伟印象也很好，很开朗热诚的一个人，但这个未来表姐夫，有些不靠谱啊，读书读傻了吧，在境外遇到亲人被绑架这么大的事，说有同学能帮忙解决，连对方做什么的都不知道？太搞笑了。

　　他都想批评一下这个未来表姐夫了，你不能随便找个不知道什么人的同学，人家说什么你就全信啊，那也太傻了。


第391章 你比外交部还厉害？

　　随着吴光宇的话杨父杨母大喜，于明舟都激动的看去，“小吴，你……”

　　“于叔，实业公司没那么多现金，绑匪一开始要五千万，就算降价也不会只让咱们给一两百万。价格若能谈下来，你们拿不出足够现金，我们家可以出一些。”

　　吴光宇再次开口，话说的很漂亮，他愿意拿钱也是真的。

　　这不是简单爱情，是若借着这件事追上于思思，以后就能继承于家几千万家产呢。

　　于家、杨家一群人再次各种道谢。

　　张传伟和何玲对视一眼，有些尴尬。

　　他们也能看出来于家、杨家等长辈，对他们所说的同学抱有一定怀疑，并不信任。

　　这也不能怪他们，只能怪两人没法说唐准的身份。

　　趁着那边交谈里，何玲走到张传伟身侧，“唐准真有办法么？”

　　“他说不难，我信，你也知道那家伙多神奇。”张传伟肯定点头。

　　何玲张张嘴，“我也知道他很厉害，不过现在是在大马，哎，真是的，也不知道杨璐发什么傻，跑国外旅游，出点事都不好出力。”

　　这话后两人对视一眼又苦笑起来，更读懂了彼此的心思，都希望唐准真有办法。

　　随后一群人在客厅里开始等待，于思思忙着端茶递水果，长辈们则商讨若绑匪联系，该怎么讲价。

　　时间一晃几个小时过去，张传伟身上才响起一阵手机铃声，他拿出一看大喜，“是我那个老同学。”

　　说完接通听了两句张传伟也愣了，“老唐你到了？我去接你。”

　　挂了手机后，于明舟，杨父杨母也纷纷起身，和张传伟一起出去迎接。一群人刚走出大门，就见一个青年站在门外不远处花坛边向这里张望，张传伟看愣了。

　　唐准？

　　这家伙，他说过于明舟家的大致地址，但一个联排别墅区是大院里好多别墅，他没说哪一栋是。

　　不止迷茫这个，他更震惊于唐准的身高，去年最后一次见，唐准还是一米七八，现在看起来一米九了，比他还要高。

　　“你……你怎么回事？哪做的手术？可是你没必要做手术增高啊。”

　　愣了一下张传伟大踏步上前，忍不住跑题了。

　　唐准眨眨眼，“你小子不地道，上个月结婚都没通知我，还没恭喜你们。”

　　笑声里他也拿出了一个礼物盒。

　　“不止你，王辉结婚也没通知我，现在咱们宿舍四个人，只剩下我和老赵了。”

　　接到张传伟电话，他从京城回江夏市时也让许哲查了些消息，这才知道两个曾经室友都结婚了。

　　不过他们这批人都是二十六七岁年龄，结婚正常。

　　“我这不是……”张传伟一边推脱礼物一边解释，没等他说完唐准就笑道，“是我太忙，找时间请你们吃饭一起聚聚，别推辞了，帮我介绍下吧。”

　　他们交谈里后面人也走了上来，于明舟、杨父杨母等，唐准全不认识，何玲是老同学，此刻没和他打招呼，只是满眼诡异的盯着他。

　　“看我这人。”张传伟也一惊，自责的拍了下大腿才转身介绍，介绍完于明舟等客气招呼，邀请唐准进屋时，张传伟又落后两步小声道，“老唐，你能帮上忙么？当时我问你，你说应该不难我就没多问了……我也是迷了，你外交部认识人，还是大马认识谁？”

　　“这你就别问了。”唐准笑着摆手，进了屋，于明舟这个别墅主人热情的端茶递水，“唐先生，你能来太感谢了，不管能不能帮上忙，这份心意我姓于的一定不会忘。”

　　唐准是做什么的，自己外甥女和女婿都说不出，于明舟对唐准也就没抱多少希望，但不抱希望归不抱希望，人家热情来帮忙，他还是感谢的，场面话，一个生意人也肯定会说。

　　杨璐的父母也差不多，各种感激感谢的话开口，只有于思思和吴光宇是好奇的打量着唐准。

　　看着看着于思思脸色一红，有些尴尬的移开了俏脸，不要以为女人就不会被男色吸引，唐准身材太爆炸了，太富有冲击力。

　　唐准客气几句才道，“没事，我和传伟是同学，他亲人出事能帮我一定帮。”

　　之前还以为是张传伟这个曾经室友女朋友的表妹，现在这边竟结婚了，成真正亲人了……

　　“谢谢，多谢了，不过唐先生冒昧问一句，你是做什么的？”于明舟再次道谢，谢过后客气问询，态度很好。

　　唐准失笑，“我来之前，已经给大马认识的一个人打了电话，按估计，应该有结果了。”

　　于明舟愕然，既惊喜又疑惑。

　　惊喜是唐准真认识那边的人？疑惑的是怎么唐准到了家里，还不说自己是做什么的，有必要逃避这种话题？

　　情绪正古怪时，吴光宇突然插口，“唐先生在大马认识什么人？其实我也认识，只是认识的是普通人，帮不上忙。”

　　大马是一个国家，不是随便一个人都能在绑架案里出力的，“还有，于叔叔只是问下你做什么的，没必要这么神秘吧。”

　　于明舟态度一直很好，也没有其他负面情绪，最多是惊讶，无语，吴光宇则是纯粹想讨好未来岳父了。

　　更有些哭笑不得，这未来表姐和表姐夫认识的什么同学啊。

　　言语中张传伟见状刚要解释什么，唐准身上手机就响了。

　　屋里众人一静，唐准也笑了，“是大马那边和我联系了。”

　　说完就接通，讲说几句他才突然皱着眉挂了电话。

　　张传伟和何玲一下子紧张了，于明舟、杨家夫妻则是瞬间在脸上涌现一丝失望。

　　唐准则在这时微带惊讶的解释，“有些意外，大马那边告诉我，绑架杨璐的是菲国部落武装，偷渡到大马绑架，现在人都在菲国，只有几个负责收钱的在沙巴活动。”

　　大马沙巴，是杨璐和其他两个游客出事的地点，那里是大马著名旅游区之一，距离菲国吕宋岛不到五十千米，中间是海，乘船很容易来回，电话里那位还说了，这些年菲国部落武装或犯罪分子，入侵大马很常见，不是一两起而是很多。

　　屋里一群人再次目瞪口呆，不管是于明舟、杨父杨母还是张传伟，全都有些不知所措。

　　吴光宇也呆了几秒才惊奇的反问，“你逗我们，大使馆和外交部都不知道，没人通知我们是菲国人作案，你知道？你比外交部还厉害？”


第392章 我读书多，你骗不到我的！

　　由不得吴光宇不惊奇，实在是唐准太神秘了，不止张传伟何玲一对新婚夫妻对他身份遮遮掩掩，支支吾吾，这家伙来了后对这样的问题也避而不答。

　　只是问下你做什么的，需要这么神秘？

　　还有，若相信唐准说的，绑架何玲和其他两个国内游客的，是菲国部落武装入侵大马沙巴作案，这就让案子更加复杂难办了太多倍，从原本两国变成三国，屁股想都知道解决难度大幅度倍增，难度越大，自然代表杨璐等三个肉票越危险。

　　心底下，就没人愿意相信这些。

　　而这三四天来，他们也的确联系了国内的公安部、外交部，再有两个部门联系驻大马警务联络官，这算是国内公安在国际上的形象代言人，算是境外110。

　　大使馆更不用说，和外国政府联系交流的级别存在。

　　虽然联系后把案情说清了，那边让他们等消息，到现在三天左右还没有消息，但也没人说过这又牵扯到什么菲国部落武装啊。

　　就像吴光宇说的，国家部门都没通知他们，你一个不知道做什么的能知道？你比那些还牛犇？

　　反问一声揉揉额头，其他人错愕或思索中，吴光宇又看了眼张传伟才道，“张哥，你想办法帮忙是好事，但是……”

　　但是什么的没必要明说，总是要给大家一些面子，更别提张传伟才是于思思、杨璐等人的亲戚，他吴光宇还不是。

　　不过他也相信自己的意思表达的很清晰了，这莫名其妙神神秘秘的家伙就是胡来嘛，还嫌这里不够乱？

　　“小吴！”随着吴光宇的话，惊愕思索中的于明舟也猛地开口，训了吴光宇一句才马上看向唐准，“唐先生，抱歉，我替小吴向你道歉。”

　　“你能来这里，愿意帮忙，我们一家都是分外感激，很感谢你，也绝对没有其他想法，不过这件事真牵扯到了菲国武装？若是那样的话，就……”

　　“我们不是怀疑，只是事情太严重，牵扯到菲国会让难度增加许多，还要重新联系菲国大使馆。”

　　于明舟一开始道歉、感谢，是真心实意满脸的真诚，后面解释时同样小心，尽量避免让唐准误会。不过他这话虽然很好听，也依旧带有一丝不那么相信唐准所说的意思。

　　这也是没办法，人之常情。

　　唐准在听了后也失笑起来，“我知道。”

　　说完看了正张口语言的张传伟和何玲一眼，他才笑道，“你们这里有电脑吧，找一台笔记本，大马那边的人说要和我视频。”

　　“啊？有，有笔记本！”

　　张传伟急忙点头回应，然后看向于思思，“思思，快去找。”

　　等于思思也带着疑惑跑向楼上时，他又苦笑着看向唐准，“老唐，这……我相信你，若是他们态度不好，你千万可别见怪。”

　　唐准再次摆手，等于明舟带着微妙表情来递烟，他也接了，抽着烟时于思思把一台笔记本拿下，还是开机联网状态的。

　　唐准接过笔记本就在众人注视下登陆起了自己的企鹅号。

　　片刻后，企鹅号有外人加，唐准同意后才用一张纸片挡住了笔记本摄像头，和新加他的家伙开启了视频通讯。

　　这个过程不管是张传伟还是其他人，都是一头雾水，情绪古怪。

　　直到清晰的视频上显现出画面，后面一个个身影又大惊，各个不敢置信的揉起了眼睛。

　　笔记本画面里，是一个西装革履的老人，六七十岁年纪，马来人外观，开口就对这边用略显生硬的普通话面带激动的道，“唐先生，我是吉布·拉达维。”

　　“我现在在加里曼，距离四天前到沙巴沿海绑架三名中国游客的部落武装，直线97公里，唐先生放心，我们的士兵正在起飞，带队的是我孙子阿兹敏，他目前是我马来少将，一定会尽快把事情处理的妥妥当当。”

　　说到这里视频画面一转，映照出的是一个军装青年，明显的军官级别，大马青年也在视频里对唐准猛地敬礼，面色潮红一脸杀气，“唐先生，两个小时若解决不了，我提头来见。”

　　这是阿兹敏少将？他的普通话比吉布生硬多了。

　　不过那句提头来见算是国内立军令状的惯用语，一个马来人能知道还讲得出来，也难为他了。

　　唐准回应一声，视频画面转向吉布·拉达维。

　　这一次吉布的脸没有占据太多画面，而是侧面只占了一个小区域，更多画面对上的，是基地。

　　吉布·拉达维所在是一个高于地面的建筑内，前方宽大玻璃窗正对外，是宽阔的机场跑道。

　　一架架武装直升机整装待发，螺旋桨都在飞速盘旋，还有一架架战斗机正在跑道里助跑。

　　全副武装扛枪背包的军人，隐隐约约有马来人面孔，有华人面孔，一队队飞快奔跑。

　　这是真正的武装直升机，战斗机，还有运输机！机型也全是国际上比较先进的类型，一架架看上去都是充满流线美，狰狞的火炮系统看上去就让人不寒而栗。

　　其中运输机三架，携带机枪导弹的火力直升机有十架，战斗机五架，这可以进行一次小规模战争了。

　　这样的火力去对付一个部落武装？？？部落这个词，代表的是一种落后。也只有非洲、印尼、菲国等一些落后地区过国度，还保有类似的东西。距离国内21世纪现代村落都有着大差距。

　　别说唐准看的有些眼皮直跳，在他后面于明舟、杨氏夫妻还有于思思、张传伟等，都各个看的呆若木鸡，一次次揉眼观看视频，看后不相信，再次去揉眼。

　　视频通讯，2011年有几个没玩过？然而你对上一个基地，还是整装待发准备出征的？

　　“大企鹅这么吊？这是假的吧！”

　　一群人揉眼里，吴光宇才噗的一声喷出一口口水，怪叫起来，还忍不住伸手抓起无线鼠标晃了晃，“这真是企鹅视频？”

　　“外面是国外，不止外国基地也用大企鹅，普通话也成国际语言了？谁都会说？我读书多，你骗不到我的。”


第393章 终于有机会抱大腿了

　　吴光宇是富二代，家里亿万产业，的确见过不少市面的，可此刻的吴大少也被视频里看到的画面给唬的一愣一愣的，根本不敢相信，但你要说反驳又有些没多少底气。

　　他之前说的很对。

　　大企鹅有这么吊？唐准现在登陆的是企鹅号，开的也是企鹅视频，这是国内多么熟悉的事啊，他不会认错，但人家老外的军事基地能用企鹅号和外面联系？你逗比也要有个限度啊。

　　只要是稍微机密的事，外面有实力的谁也不会用别人的通讯软件工具的。

　　更别提，一个两个出现在画面里的全都是讲的普通话，这不是白种人而是马来人，但马来的官方语言也是马来语。

　　国人没必要自卑，2011的全球范围共和国都是一个大国了，但那边将军和将军的爷爷也讲普通话？太夸张了。

　　所以，你不该相信画面里那些东西。

　　偏偏他们看得清清楚楚，这是一个基地里，一架架飞机战斗机正在准备起飞，一队队全副武装的军人正在登机，都是实枪核弹跑步前进。

　　这些肉眼看到无法作假的画面，和脑海中固有的理论认知冲突太大了，大的吴光宇虽然在反驳，身心依旧凌乱不已。

　　别说是他了，知道唐准很吊的张传伟、何玲两个老同学也是懵逼不已，不敢相信看到的一切，他们知道唐准很牛，一个个同学都被查水表就是明证，江夏往事那么夸张的任务片轰炸了整个暑期档，哪怕到后期一个电影院平均上座率一两成，依旧保持着全国院线三成排片量，这……

　　可唐准在国内吊，不等于能在国外也有这么夸张的影响力吧？

　　他们都不敢相信，何谈于明舟、于思思、杨父杨母等人？

　　一客厅人神色诡异时，视频里吉布·拉达维也听到了吴光宇的话，很惊奇的开口，“唐先生？”

　　唐准眨眨眼，开口回应，“我知道你们拉达维家族分量不错，不过你这样真的好么？”

　　“出兵菲国，引起战争的话不合适吧。”

　　大马这个国家里华人数量很多，全国三千多万人里华人占据四分之一数量。

　　但大马华人在那边于财富上有很大分量，很强大，政治军事层面依旧全面把持在马来族手中，拉达维家族是政治军事经济层面，综合影响力全面前五。

　　这样的拉达维在大马很牛，也曾经是玩笑发展中主动来国内想拜访他，最后只被一群管理们接待招呼就送走了。

　　其家族代表也不止来了一次，张传伟电话后想着联系那个地头蛇，拉达维就成了首选。他们不是最强但以前在向唐准靠拢的态度上是最主动，最活跃的。

　　刚才接了电话，吉布说牵扯到菲国部落武装时，唐准已经想着联系菲国家族了，菲国他也认识不少，不说一个能被震慑收复的西裔费雷斯家族，同样层面的也有好几个都在他崛起中想投诚，投靠呢。

　　只是那通电话快结束时，吉布又说想加一下唐准的企鹅号，给他看一些视频通讯汇报一些事，他才同意，接通了。

　　但他没想到会看到这些。

　　大马的沙巴和菲国吕宋只隔了几十千米，近的没法说，若是陆地距离的话随便一辆车时速100，不到半小时就到，但你一群空军直接全副武装跑去，引发战争可能性很大啊。

　　“唐先生放心，为了您的事，我们拉达维家族已经做好了战争的准备，打一场战争也在所不惜，营救人质不需要那么多，但后续海陆空已经在备战中。”

　　“只要他们敢，我们就敢！”

　　随着唐准的话，吉布·拉达维也没时间理会之前听到的吴光宇的言辞了，那些话很奇怪，但估计是被绑架肉票亲属吧？没必要多想，现在对拉达维家族最重要的是，终于有机会抱大腿了。

　　三月份开始知道一群群人去东海市抱大腿无门，到现在五六个月，拉达维家族派人来了国内五六次，吉布本身也来了两次都被管理招待一下就送走了。

　　那种级别的，哪够？全球有太多不比他们差甚至更强家族、财阀等被管理群招待了。

　　能直接和唐准说话，认识，那才是档次。

　　以前找都找不到的机会突然从天而降，还是唐准主动联系他们安排做事，那还真是打一场战争也在所不惜的。他们拉达维已经做好了准备。

　　你说自己一家不足以发起国战？你以为整个大马只有一家想抱大腿？别逗了。

　　现在只有他出面联系唐准是因为唐准找的他，他可没想着让其他家族代表也露面，瓜分这留印象的机会。

　　“唐先生，只要您能记得在大马，有我们拉达维时时刻刻等着您调遣，这场战争就值得。”

　　“不过我也觉得，战争很难打起来，菲国那边之前不知道，也会很快知道，没有几个有胆量会强硬起来。”

　　这也是实话，战争在所不惜，但这次的事很难引出来大战，菲国以前也是掌控军政经几届的费雷斯家族，不是早就被唐准收拾的服服帖帖，主动去韩国暗杀攻击整个金家，两家狗咬狗半年多，目前金家损失惨重几乎要完蛋，费雷斯不一样，他们家族成员死了一批，但损失惨重时不止没有人敢落井下石，还有不少人主动帮忙示好，谁让费雷斯是帮唐准做事呢。

　　那样的费雷斯在菲国地位比以前还更强了一些，影响力也更大，若知道大马这边去围攻一个部落武装是为了帮唐准做事，他们敢炸刺？

　　既然战争打起来几率低于一成，这就是完美的向唐准示好，留印象分的机会了。

　　各种表态里，之前也在视频里露过面的阿兹敏将军，也已经跑出建筑出现在了机场上，一声声大声呼喝下，登上一架武装直升机起飞。

　　整个战队才呼啸着从天空而下，直到视频画面里再也看不到。

　　“随便你们吧，我给菲国那边打个电话。”

　　唐准揉揉额头，抓出手机就拨号，拨去的是费尔南·费雷斯。

　　“你们菲国有个部落武装，几天前到大马绑架了三个我们国内的游客，现在大马军队过去救人了，你知道该怎么办。”

　　唐准也不是要避免什么，只是原本不需要闹大的事，那些家伙为了给他表现这么来，有些太荒谬扯淡，让他有些牙疼。

　　还是稍微压一压吧。


第394章 刷个面子能掀起战争

　　半年多前，唐准在菲国见到费雷斯家族掌门人费尔南时，那个老头只会菲语、西班牙语和英语，但半年多时间可以改变很多事。

　　随着唐准平淡的言语，费尔南马上用流利的普通话开口，“唐先生放心，我知道，我知道怎么做。”

　　“竟然有吕宋岛边缘的部落武装绑架贵国游客？这件事是我忽略了，还希望唐先生不要生气，我以前忽略了，但保证从今天起，再不会发生类似的事。”

　　唐准对这些言辞也没有评价，说过话，通过气已就可以了。

　　等他挂了手机，接下去就是要等了，可他转身一看，身后身侧一群人全是呆若木鸡看着他。

　　呆呆的，直到唐准又和视频里的吉布·拉达维说了一句挂断通讯，张传伟才猛地清醒过来，摆了下身子嘴皮发颤的开口，“唐准，你别吓我啊，刚才真是大马那边，军队都出动了？直接去菲国救人？”

　　一国军队战斗机啊。

　　之前那些战斗机，武装直升机上也是清晰印着大马国旗的，这套路太吓人了。

　　“那个吉布到底是什么人，唐大少，你也太……那边说只要你能记住他，记住有个拉达维家族在那里时时刻刻听你调遣，打一场战争都值得？？”何玲也忍不住开口了。

　　实在是全程的视频通话，都是用普通话交流，哪怕吉布·拉达维和普通话不太流畅，让他们听懂是没问题的。

　　懂了后，那蕴含的意义就太匪夷所思了。

　　唐准一个市二代身份，远远无法解释这局面，哪怕他们也有些习惯了唐准身上的事没法用简单市二代解释，可牵扯到国外势力还这么恐怖？

　　他们两个是这样，其他于明舟、于思思等人，同样满肚子疑惑震惊，只是于明舟等和唐准太陌生，不敢乱问了。

　　见到了唐准的恐怖后，这是刷张脸刷个面子都能让别人为你掀起战争的存在，谁还敢不知轻重的乱问？

　　说过我读书多，你骗不到我的吴光宇，此刻已是双手撑着沙发一侧扶手才没让自己腿软的软下去。

　　也是这时，唐准摆手笑道，“大马那边怎么做，你们别在意就行，按现在情况，一两个小时应该就能救出杨璐和其他两个游客来，咱们等吧。”

　　“哦，哦哦，是的，我们等，唐准你先坐。”张传伟又一激灵，想起什么后忙不迭点头请众人落座。

　　唐准坐下了，整个大厅哪怕是身为主人的于明舟一家，都没人敢坐，所有人都是站着，惊慌的想拿出一根烟抽下时，烟刚放嘴里于明舟又吓的不敢抽了，匆匆收起来，主动给唐准端茶递水。

　　生意人，认识几个小官员或者认识一些大老板？那和唐准刷个面子能掀起战争的存在比起来，算个屁。

　　这种大人物的牛犇都超出了于明舟的想象，实在太震撼了。

　　这情况让唐准有些无奈，不过他没有多说什么，静静开始等待了。

　　……

　　一个半小时后客厅里神色迥异、心思也各有不同都在等待中的人们，才突然被一阵手机铃声惊动。

　　见唐准抓出手机，杨家两口和于明舟等也纷纷屏住了呼吸。

　　“唐先生，我是苏亚隆索·费雷斯，现在已经到了那个部落武装控制住了局面，给您视频连线一下吧。”

　　半年多前同样不会说普通话的苏亚隆索，此刻都是一口地道的普通话。

　　半年多，这个费雷斯家族最主要一对父子能把普通话学的这么流畅，简直是小奇迹。

　　但若时时刻刻有一把刀悬在你头上，做不好事可能死全家的压力下，你学习起来动力肯定和普通状态不一样的。

　　唐准想了想，也同意了苏亚隆索的话，直接让对方加了他的企鹅号，几分钟后开了企鹅视频。

　　视频画面出现在客厅里时，那里的画面也显现出来。

　　画面最先对上的，是穿着衬衣西裤，头发打理的精致漂亮的苏亚隆索，在他身侧是一个挂着肩章，袖子上同样有菲国国旗的军人，最后一个在画面中的是袖子上有大马国旗一身军装的阿兹敏·拉达维少将。

　　“唐先生，人已经救出来了。三个贵国游客，此刻状态不是太好，之前几天受了不少折磨和侮辱……现在他们正在替换服饰，马上带来见你。”

　　苏亚隆索地道的普通话一出，唐准眉头微皱时，后面张传伟等人纷纷脸色大变，受了不少折磨和侮辱，这话太刺激，但没人敢说什么，只是忍着心中压抑在等。

　　苏亚隆索则在这时看了阿兹敏一眼，阿兹敏也开口道，“唐先生，这个部落总共一百七十二人，我们出手控制时，杀掉了三十多个反抗者，现在剩余134人全部都在村口。”

　　恭敬汇报一声，笔记本视频镜头才转移了，这次视频画面对照的很远，似乎是从一个几十米的高地，俯瞰向几十米外的村落入口，一盏盏大灯照耀的犹如白昼的宽敞地带，上百男女老幼都是被反捆绑制服，压着跪在那里足足好几排。

　　很多人都在哭喊，求饶，隔得远和语言问题，唐准这边没人听得懂。

　　那一批成排的跪伏者左右，是一个个穿着作战衣、手提步枪冲锋枪巡逻警戒的军人，两国军人都有。

　　一架架武装直升机，有菲国、有大马，全都是包围状在夜幕下开着灯。

　　视频转移过去唐准还在打量，跪伏的上百人最后排，突然有人从地上站起，没等他说什么做什么，几米外一个抓着步枪、袖章是菲国国旗的青年立刻抬枪，嘭的一声有些低沉的响动里，那青年就被贯穿眉心倒了下去。

　　这一死，一百多其他村民纷纷大哗，更多人刚想站起来，周边大批士兵纷纷对天开枪示警，一轮枪声就把所有骚乱压制了下去。

　　这样的场面，对经历无数事的唐准只能是小儿科，他看的平静无波，但唐准身后却噗通噗通，响起了好几声重物坠地声，或者有什么东西被绊倒的声响。

　　“真的开枪了，杀人了？！”

　　被绊倒的就有吴光宇这富二代，后退时绊在沙发上跌到，吴光宇压抑着嗓子低吼。


第395章 这不是请客吃饭

　　吴光宇摔倒后低叫起来时，企鹅视频的画面再次一转，重新对上了苏亚隆索·费雷斯三人。

　　苏亚隆索快速开口，“唐先生，剩下133人，我打算不分男女老幼全部杀光，用作震慑。”

　　这话一出，别说勉强站着的张传伟、何玲等脸色大变，唐准都惊讶了。

　　刚才的视频画面里，谁都能清晰看得出来那一群一百多村民，老人、妇女占了一小半，四五岁或者被抱在怀里的婴儿都也有。

　　单独杀一两个不算大事，全部屠杀包括老幼一起来？

　　“这太夸张了吧？”

　　“这，这会不会太过分太残忍了？真的要全部杀掉，别吓我啊。”

　　……

　　唐准还没来得及说什么，几声惊呼就响了起来，刚撑起身子的吴光宇手一软，又瘫在了翻到的沙发上，一身大汗。

　　这些声音也通过视频传达到了对面，画面里苏亚隆索也惊讶一下才道，“唐先生，这是被绑架的三个游客的家属么？”

　　说完没等回应，他就开口道，“你们这些家属不要对土著抱什么无畏的怜悯，看一看你们的亲人就知道了。”

　　因为不是对唐准说的，苏亚隆索眼中都闪过一丝耻笑。

　　说着时画面转移了，转移到了二十多米外一架运输直升机那里，一个个军人防备守卫里，还有一个女军人在入口一侧拉扯或说着什么，几次无功。

　　苏亚隆索说了声抱歉，就举着笔记本走了过去，摄像头也是对着里面。

　　很快，全在机舱里侧的身影就出现在了镜头里，五个人，一男三女是黄种人面貌，最后一个是白人女性。

　　“璐璐？！”

　　“是小璐！天啊……”

　　……

　　画面一出，杨璐父母和于明舟等都惊呼起来，呼声里也有满腔的惊怒和痛苦，还指着一个身上披一件外衣，一脸麻木恐慌缩在机舱最里侧的女子。

　　那个女子看起来很漂亮，满脸麻恐慌没了一点神采，像是行尸走肉。

　　另外几个女性也差不多，唯一男性浑身上下到处都是伤痕和血痕，被包扎后趴在机舱里勉强扭头看来，眼中全是疯狂和崩溃。

　　随便照了几下苏亚隆索走出直升机道，“我们到来时，两个刚被绑架的贵国女游客看押处之外……有十多青壮年土著正在排队，里面是四个男人在玩。”

　　“这是绑架，不是请客吃饭。”

　　“对于这些落后贫瘠的土著部落，海对面经济发达游客众多的沙巴，就是最好的金矿，就说这个土著村落我们稍微查了下，三年来至少策划了十多起绑架事件，不是全针对贵国，也有一部分是日韩欧等地。总共被解救的有五个人质，除了三个贵国的，另外一个是意大利，一个韩国的，已经在这里被关了一年多，一年多被当做全村土著青壮的RBQ。”

　　“这个村子也不是唯一，周边一带土著部落经常如此。”

　　“绑架到男性是殴打为乐、或勒索不成后撕票，偶尔被开一下后门，女性……”

　　“那些老弱妇孺看似没有牵连，但都是被绑架赎金养着，孩子从小在这样环境下长大，以后会怎么样也很明显，比如这个男性游客，我们来时正在被几个七八岁的孩子用爆竹炸他玩，用蛇钻洞，如果不来一次狠的，这种事很难杜绝，屠掉一个给其他部落看，他们才会老实下来。”

　　“这些土著猴子，没必要怜悯。”

　　重新对着视频解释，苏亚隆索心下都有些无奈，菲国、印尼什么的群岛国家，这里的土著对华人态度？那是不用怀疑的。

　　土著本身一个比一个懒散慵懒不事生产，看着别人创造了财富又羡慕妒忌，然后就是抢……

　　想刹住这种风势，就要有强大的震慑才行，屠一个村落够不够？不够。他父亲费尔南已经说过，会保证以后不再出现类似事件，那屠一个真不够。

　　……

　　片刻后镜头所照，土著全部倒在血泊里后，还有一道道身影上前逐一翻动尸体，看谁没死透就补上一枪，保证必死。

　　这样的事，唐准依旧没多少动容，但他后面一个个身影已经吐了，在大厅里压抑着呕吐。

　　这次没人说什么太夸张，太残忍了。

　　亲眼看过自己亲人的惨状，在听听苏亚隆索遮遮掩掩的言辞？

　　军队赶去时杨璐和另一个被绑架女性游客，被看押的屋子外还有十多个男性青年在排队，里面四个在玩？

　　这是被绑架第四天，前面三天又经历了什么？正常花季少女经历这样的事，说这辈子被毁也差不多。那个男性游客都够惨的，爆竹炸着玩，蛇钻洞？

　　这多亏张传伟能找唐准解决，若是不能解决？被当做RBQ一年多的韩国、意大利美女，就是最好的例子。

　　更别提这样的土著部落，拿着枪偷渡到沙巴绑架已经成了惯例，三年十多起。

　　你与其可怜这样的人，还不如可怜自己人呢。可怜土著就是对亲人最大的残酷。

　　苏亚隆索有句话说的很对，这不是请客吃饭，是绑架！

　　屠杀结束，苏亚隆索再次对唐准汇报一番，阿兹敏才带着三个游客上了大马的直升机，重新飞向大马方向。

　　“那边会尽快安排杨璐她们回来。到时候你们去机场接下人吧，在找几个最好的心理医生，事情已经发生，尽量补救吧。”

　　视频关闭，唐准才起身拍了拍擦着嘴角呕吐痕迹，双眼通红无比充满愤怒的张传伟。

　　“老唐，我……”张传伟不知道怎么形容此刻的心情，现代文明社会成长起来，这样的事冲击力太颠覆了。

　　唐准再次拍拍他的肩头，就向外走去。

　　这次的事解决起来不难，唯一问题就是不能让外面通过几个被绑架游客的身份，查到唐准在国内的准确身份，如果他们从杨璐，查到杨家，再查到张传伟，就有希望知道一些事。

　　你说拉达维、费雷斯表面上对他各种恭敬，应该不敢？你真不能把希望寄托外面的财阀家族势力不敢做上面。

　　不过这些信息在国内都可以遮掩，高层出力遮掩掉张传伟痕迹，那就没一点事，三个被绑架的没一个认识唐准的，他们其他亲人也不知道唐准是做什么的。

　　遮掩张传伟信息也提前做好了的，不要小看国内高层在自己地盘的力量。

　　你小看了才是傻，这事也不会留什么后患。

　　不过张传伟这个表妹真倒大霉了，需要足够时间才能恢复创伤。


第396章 外国的月亮有那么圆？

　　沙巴洲东姑阿都公园，作为沙巴数得着的著名景点，这里的海水清澈的让人迷醉，你站在游艇向下看，能看到海底的一切，珊瑚、鱼群、各种水生物等是那么清晰华美。

　　五座岛屿加海水组成的公园，最让人喜欢的还是清澈海水，这也是无数游客心中的潜水胜地。

　　一艘距离大批量游船较远，距离岛屿也较远的海面上，沈琳穿着一套连体泳装手拿卫星电话，一边放目眺望一边欢呼，“佳瑜，你没来可惜了，海景好漂亮，我都想下去潜水了。”

　　沈琳，正是陈佳瑜那个高中闺蜜，在江夏往事选角时运气好拉陈佳瑜一起去，结果稀里糊涂成了女四，虽然是女四，但江夏往事政治任务片轰炸全国，口碑也很好，沈琳这全片唯一的颜值担当，也在国内火了。

　　现在11年9月，沈琳从东戏毕业，接了不少代言广告，算是国内上升势头很萌的小明星。

　　此刻她出现在沙巴，是架不住东戏好室友江瑶的一次次劝说，陪她来的。

　　这次旅游度假的各成员间关系也比较奇怪。

　　沈琳、江瑶、刘茉三个是东戏或毕业或在上学中的美女，杜震辉是东戏毕业生，刘茉的男朋友。

　　还有个朱易宏，以前和江瑶只差一步确定关系。但朱易宏恐怕没戏了，来沙巴的还有一个叫科迪·莱文的美国人，摆明车马追求江瑶，江瑶为此也不断疏远朱易宏。

　　沈琳都很无语的。

　　朱易宏家里条件不差，长得帅气高大，一直追求江瑶时对她极好。

　　结果一个长相普通，环境也普通，还很花心的科迪·莱文插一脚，江瑶竟犹豫了，开始疏远朱易宏在考虑那个老外。

　　最初是科迪邀请江瑶旅游，江瑶一个人不敢答应，磨了沈琳多次让她一起，沈琳告诉了朱易宏，再想想如此人员不妥就叫了江夏往事面试时认识的刘茉，最后有了六人团。

　　这关系有些乱。

　　沈琳也不好做太多，全程旁观，来了沙巴后出海，看到东姑阿都一带各种海景，她的心情总算放松了，沉迷在这美景中，还给国内的陈佳瑜打了电话。

　　“我等下用手机拍点视频，回了沙巴市区再发给你，哈哈，羡慕死你。”

　　越说越开心，等沈琳听到有什么动静，转身一看是朱易宏穿着大裤衩背心满脸沉闷的走来，她才挂了手机，“怎么回事，朱易宏，你不去潜水？”

　　刘茉那一对情侣打算潜水，其他也都在迎合呢。

　　“外国的月亮有那么圆？那个美国佬哪里比我好？”

　　“没我有钱，没有帅，还那么花心，见了你后勾引你，连刘茉都私下里挑逗，特么的江瑶那个傻逼脑子进水了么？”

　　朱易宏没有回答，开口压抑且愤怒的开骂了。

　　沈琳瞪着眼看看对方，不知道该说什么，江瑶长的很漂亮，哪怕动过手术微调，现在外观的确是不输于沈琳的美。

　　因为是好友，沈琳知道那就是一个崇洋媚外的妹子……你可能无法理解这种妹子的心态是怎么形成的，但那是事实。

　　科迪·莱文一路上也真的撩拨过沈琳，刘茉他也私下里挑逗过。只有江瑶不知道，或者说知道了也装作不知道？

　　朱易宏和杜震辉两个男的都差点几次要揍科迪，都被江瑶喝止了。

　　现在听朱易宏这么骂江瑶，她也苦笑起来，“你这是放弃了？”

　　“我是彻底死心了，特么就是个脑子有坑的。”

　　“她爱怎么玩就怎么玩吧，我是不伺候了。”

　　朱易宏还是满腔愤怒，惊怒。

　　败在一个除了有美国国籍是个金发老外，各方面完全不如他的男人身上，他郁闷的想揍人。

　　沈琳耸耸肩，这年头觉得外国月亮圆，外国男人好的女性，恐怕还不少吧，听说粤东就有很多混的落魄的黑叔叔来了后各种风生水起。

　　“那个科迪最多玩玩她，她看不出？还幻想着拿绿卡，笑死我了。”朱易宏再次开口，更嘭的一声握拳砸在了护栏上。

　　下一刻沈琳刚想说什么，就见几艘快艇从远处海面驶来，一开始没注意，几分钟后沈琳却发现那几艘快艇和普通的游艇不一样，脏、破，改装痕迹明显。

　　上面的人和游客，似乎也不一样？

　　想了想她依旧没在意，旅游区游船游艇真的太多了……

　　笑着劝了朱易宏几句，说着说着游艇船舱里才走出一道道身影，是准备潜水的其他四人。

　　那边一米七八面目普通的科迪更神气的冲朱易宏挑挑手，才招呼着人群要落水，没等他们下水，几艘快艇包围了游艇，上面身材黑瘦穿着普通的一个个青年，也拿出枪支，对着这里就开枪示警，各种吼叫。

　　沈琳、朱易宏等脸色大变，狂变。

　　……

　　十来分钟后，六个游客包括游艇驾驶员都崩溃慌乱的跪在游艇甲板上，一道道持枪的黑瘦青年则夸张大笑。

　　有个青年还用枪口顶着朱易宏额头，开口一串土著语言。

　　朱易宏吓得要死但还是匆忙解释，但他讲的普通话，等那黑瘦青年大怒要拿枪砸他时，不远处另一个首领模样的才大喝，喝声后他看向朱易宏用英语道，“共和国人？韩国？岛国？”

　　朱易宏忙不迭表示，简单英语他懂。

　　那首领模样的悻悻大骂，“妈的，现在不能动共和国人了。”

　　“还有谁是？”

　　同样懂或多或少的英语，沈琳、刘茉三个东戏美女和杜震辉即懵又急的表态，只表态不够，随后他们在枪口压制下回船舱拿出了自己的护照证明。

　　“该死，怎么全是华人，怎么不是韩国和日本人！”

　　青年首领大骂。

　　“我是美国人！！”

　　科迪见状也是懵逼，这种事可不好玩。

　　一句话下，青年首领狞笑起来，“美国算个屁，这里我们说了算。”

　　说完嘭的一枪打在对方腿上，一挥手，一群青年也压着惨叫的科迪·莱文上了快艇，快速逃向菲国。

　　“怎么回事，这帮猴子疯了么，对美国都下手了，他怎么会放过你们？”

　　几艘快艇远离后，驾驶员也惊呼起来，菲国猴子冲进沙巴市区酒店绑架的事都干过，那群土著海上作案就更不离奇了，大马可管不住菲国。

　　你以为菲国首都被称为全亚洲绑架之都是假的？那是一次次犯罪累积出来的凶名，首都都是那样，何谈边境。

　　但这次怎么会是美国人出事，共和国人反而平安？

　　“草，你就这么希望我们被绑架？”游艇驾驶员惊呼里，朱易宏也大怒，骂过后，朱易宏又看看左右几个同学，一脸茫然。

　　不是美国的月亮更圆么？猴子土著的凶性，各种华人屠杀抢掠和游客出事的新闻屡见不鲜……什么时候美国的月亮在这里不圆了？


第397章 竟然还有小礼品？

　　遭遇真正的绑架，被持枪悍匪用枪指着，对方还凶恶的不可一世，科迪·莱文随便叫了一声就被一枪打中大腿，这种事的冲击力是很大的，至少对几个东戏毕业生或还在上学的，一直在和平环境里长大的人而言，绝对是颠覆性的。

　　不过惊恐慌乱后，朱易宏、沈琳等人还是疑惑更多。

　　就算没去过菲国，也知道那里和印尼是著名的排斥华人、对华人各种恶劣的地带。

　　当地生长的海外华人动不动都被劫掠屠杀，何谈他们这些游客？美帝在对外、对全球势态上才是比较强硬，菲国等群岛国家基本都是美国爸爸圈养的小弟。

　　现在遇到绑架国内游客没事，一群土著不敢下手，反倒绑走了美国人？

　　几人劫后余生后也开始怀疑起来，什么时候祖国影响力这么强大了？

　　这只能是国家影响力足够强大才震慑的那些家伙不敢乱来吧。

　　无穷疑惑翻滚里，不久前正遭遇失恋心情难受的朱易宏才起身大笑起来，他没有对左右说任何话，只是在笑。

　　前所未有的畅快，得意，甚至有种激动的莫名潮红。

　　笑声来一直呼喊着那群猴子疯了的游艇驾驶员也急急起身，一边骂一边冲向驾驶舱，“我早就说过不能离开太远，这里距离菲国太近了，那边有太多部落武装，你们却不听，妈的幸亏咱们运气好。”

　　没等他真的冲进去，原本已经在快速远离的快艇又有两艘猛地掉头，破开海浪而下。

　　远远的，他们又有人手持步枪朝着天空开了一枪。

　　正大笑的朱易宏不笑了，跑着的驾驶员也不跑了，沈琳等也重新恐惧起来。

　　这艘游艇只是租借的普通游艇，拼速度是远比不过快艇的，何况那边还有枪？

　　带着无边惶恐眼睁睁看着两艘快艇再次包围，而后走上来，人群正心乱，那个看似首领的青年就笑着把枪支背在肩后，笑着对朱易宏伸手，“我的英文名叫布菲，但他们通常叫我花生。”

　　这是一个一米七出头，身形干瘦却透漏着凌厉凶悍气质的家伙，更被说对方背着枪，刚才还打算绑架的，也绑走了一个科迪·莱文的老外，但他介绍一下，朱易宏还是差点被莫名笑意侵袭，花生？

　　很尴尬的压制笑意，朱易宏紧张的扫扫左右，“你想做什么？”

　　他的英文不好，他是艺术学院的，也就高中打过一些底子和看英文片、美剧等等累积一些知识，听说读写都很尴尬，勉强把自己意思表达清晰。

　　布菲想了想才对那个驾驶员招手，驾驶员过来后布菲就道，“你帮我翻译，问一问他们愿不愿意去我们部落当教师，教导我们汉语和普通话，薪酬肯定优厚。”

　　驾驶员是沙巴的马来族，但充当向导不止是懂驾驶，还有一定语言能力，英语、普通话都会说一些，不然也没法揽客。

　　听懂后，驾驶员差点晕过去，掏了掏耳朵不可思议的看向布菲，眼中明显流露着你逗我的意思。

　　布菲咧嘴一笑，从腰间抓出一把匕首噗的一声就刺在了对方胳膊上，在驾驶员惨叫着后退时，后面两个持枪青年才一前一后堵住了他。

　　“我翻译，我翻译。”

　　驾驶员服气了，他忘了这群猴子没人性，哭喊着把布菲之前的意思用普通话翻译出来，朱易宏懵逼了。

　　正恐慌惊乱的杜震辉、沈琳、刘茉等也懵逼了，对于目前的状况明显接受不了，你真不是逗人玩？你一个强盗绑匪，面对不久前还想绑架的对象，竟然要出钱聘请他们当语言教师？

　　布菲则没有在意这几个的表情，也不像对待驾驶员那么凶恶，而是笑着道，“一个月一万美金，不够的话还可以加，如果你们愿意，我们部落绝对会拿出最热情的姿态招待你们。”

　　月薪一万美金对普通人的话，购买力和诱惑力是不小的，奈何在场的没人会被这点小诱惑打动，更别说还是去魔窟那种环境了。

　　“如果我们不答应，你会怎么办？”最后还是朱易宏壮着胆子开口反问，布菲脸色一沉，想了想还是郁闷道，“不答应也没事。”

　　翻译后得到这答案，朱易宏、沈琳等急忙摇头。

　　布菲深深扫了几人一圈，尤其是审视沈琳、刘茉和江瑶三个大美女时，眼中明显有欲望，火热的破坏欲。

　　这三个真是大美女，东戏那种全国最顶尖艺术学院之一里都是花的，不管面容有没有微调过，自拍照放在网上都是女神级别。

　　但他不敢做什么。

　　还做？你开玩笑呢，几天前某个部落武装绑架了三个游客，一开始好好的，结果眨眼被屠村，随后暗中影响力惊人无比、连政经类都可以操控摆布的费雷斯等西裔家族，又随便查查历史屠了两个曾经多次绑架共和国游客的部落武装示意警告。

　　这种血淋淋的教训，对于目前任何靠近沙巴的菲国部落武装都是最好的警示。

　　主导风向变了，高层和幕后大老板不再是以前那样听美帝爸爸的话，转向那片更近的亚洲大陆，他们这些小喽啰自然也要变，不变就是死。

　　布菲更是一个很有想法和野心的，不甘于一直这样，才想着能不能在这种变化里努力一下，谋取一些更大利益……学习普通话就是一个选择，若话都不会说还怎么交流？

　　但以前这一带部落太凶残，菲国华人都没人愿意来，他才想试试这些偶遇的游客会不会来，不答应？

　　布菲客气和朱易宏几人道别，甚至还从身上找了几个小礼物送给朱易宏等，才带着几个手下走了。

　　他走了，游艇上几个东戏学生又一次次面面相觑，很久后朱易宏才努力吞咽下喉头，“我不是做梦吧，这些海盗式绑匪都想学普通话？还有，咱们遇到绑匪、或者是海盗，竟然还有小礼品收？”

　　朱易宏也的确知道一些事，菲国、印尼等地，不只有各种猴子武装很可怕，很残暴，当地政府贪腐受贿正大光明，这里同样是全球最活跃的海盗区。

　　提起海盗你以为21世纪就绝迹？不不，远没有，索马里海盗、印尼海盗等等，是全球杠把子级别。

　　前几年有过统计，印尼海域九个月内发生87海盗抢劫事件，平均三天一次，菲国这边也不差太多，扩大到整天东南亚水域，大小抢劫每天都有。

　　巨大惊愕错乱后，朱易宏看看手里的小礼品，莫名的升起一种荣耀感，不久前还因为自己辛苦追求的女人，因一直觉得外国月亮更圆而大受打击，现在这些绑匪、部落武装或海盗式的家伙，还真是……太颠覆了。


第398章 这经历太科幻了

　　几个小时后，沙巴首府市区内，从一个警察局内走出站在繁华街头，沈琳、朱易宏等五人都是一脸的诡异。

　　“咱们真被武装分子抢劫了？”

　　“或者海盗式犯罪？我怎么觉得今天的事太离奇不可思议了。”

　　“可不是么，不止从那些家伙手里得到一些小礼品，回来后还能拿到补偿？这里的警察也太热情了吧，比国内那些官老爷可强多了。”

　　“我怎么有种重温历史的感觉，就像以前洋大人在咱们落后时国内行走的感觉？”

　　……

　　几个小时前在海上公园遇到快艇劫匪，虽然可能是普通部落武装，但身为全球最猖獗最强大的海盗活动区，那些部落武装也未必不是海盗之一。

　　好吧，不管是部落绑匪还是海盗，性质都是一样的。

　　他们只是有些懵逼于，布菲等人临走前送的小礼品，那些价值不贵，就是一些木雕首饰盒，贝壳项链等手工艺品。

　　这些东西做工精美，看起来还不错的，往往一些国内游客旅游结束回国时也会带一些类似特产回去。

　　但被绑匪劫匪送的？意义很玄幻的。

　　从海上回了沙巴首府后，几人也和那个受伤的游艇驾驶员一起来报案了，他们没受到侵扰，但毕竟有一个美国人被绑架走了。

　　几人是想例行公事的讲一下过程，却被当地警方热情给搞的不知所措，那边端茶递水各种安慰，道歉，最后也送了一些手工艺品当礼物，当做几人被海盗绑匪侵扰的道歉礼物。

　　几人来沙巴旅游，游玩，遇到那种事肯定是这里治安工作没做好，这里警方或水警类的确有责任，但一个普通游客在这里，谁敢和本地官老爷硬磕？

　　他们底气很少的。

　　一开始也不想来，生怕自己没事美国人却被绑架，引起这里警方的怀疑、审讯什么的，还是那个游艇驾驶员非要他们一起来，说是牵扯到美国人被绑架万一闹大了，你们几个也跑不了。

　　事情发展却太出乎预料，那力主来报案什么的驾驶员被晾在一边没人管，警方一直在对他们嘘寒问暖，表达歉意。

　　这一切太科幻了。

　　面面相觑里把玩着收下的礼物，这些礼物不贵重，只能算是一个意思，这意思则让人如梦如幻。

　　就在几人站在警察局外发懵时，又两道身影从后面走出来，一看到沈琳等人，两人里一个中年就笑着招呼起来，“呵，你们几个还没走啊。”

　　说话的中年也是华人面貌，讲的是地道的普通话。

　　沈琳几个也认识对方，那就是之前在警察局里做笔录和被等待的时候，另两个来报案的。

　　他们也是国内游客，中年名字李跃阁，鄂北省生意人带着小三一起来旅游的，游玩中小三装着护照、钱包的挎包被抢了。

　　钱包银行卡之类不用说价值如何，护照一丢可是大事。

　　“李总。”招呼声里沈琳笑着回了一生，更看了眼大腹便便的李总身侧娇媚可人的女子一眼，眼中有明显的怪异。

　　不管怎么看，这位李总年龄都可以当那女人爸爸了，以前国内也听过不少类似的事，但听过和亲眼见到感觉是不一样的。

　　刘茉等也纷纷点头招呼，李跃阁视线则是一一扫过沈琳三女，明显有惊艳之色，这抹惊艳维持时间不长，“别叫李总，我就是一粗人，你们几个可都是未来大明星呢，提前认识下，是我的福气。”

　　客气一句李总又忍不住开口道，“你们几个晚上没事吧？没事的话我请客，大家聚聚？”

　　“不是其他意思，今天这经历太神奇了，哈哈，要是我在国内丢了身份证，或者钱包丢了，只要不是在老家城市认识人，普通报案就慢慢等吧，在国内的时候一次次吐槽这种低效率，谁想到出国一次，太神奇了。”

　　李总和小三的护照钱包被抢，原以为是大麻烦，结果在警察局等了三个小时，所有东西一个不差全部被送回来了，整个过程警方也是招待的他们宾至如归，这不像是在政府部门，而像是酒店宾馆类服务行业被款待。

　　“以前啊，一直在国内吐槽洋大人在咱们地盘各种受优待，很多时候也羡慕那些老外，现在没想到自己也成华大人了。”

　　“国家越来越强大，越来越发达，平时虽然感受不是太清晰，可出来旅游一圈，是真的体会到了，你没见本地马来人报案什么的，这里的警察处理可是比咱们国内老爷还怠慢呢，但只要是国内游客来报案，简直跪舔一样的效率，啧啧，太爽了。”

　　“我在这呆了三个小时，不止见了警察对本地马来人的面孔，也见到了他们对日韩、欧洲一些国家游客的态度，不一样，太不一样了，现在我是前所未有的为身为一个华人而骄傲。”

　　“哈哈，年纪大了还激动一把，真是让几位见笑了。”

　　……

　　李跃阁站在几人面前说了一句请客吃饭后，怕几位误会才解释一句，结果一张口就停不下来了，还越说越激动。

　　但他说的是事实。

　　他们所在是整个沙巴首府市的总局，总局管得不止有陆地也有水警，沙巴又是全球知名的旅游景区之一，游客多的厉害，一般游客出大事需要惊动大使馆，但鸡毛蒜皮的小事谁会去骚扰大使馆？

　　丢东西什么的，自然是找本地警察。

　　李跃阁就是在被招待的宾至如归时，亲眼目睹了一个韩国游客报案说自己被导游诈骗、坑了，结果警察压根不鸟他，一遍一遍做笔录什么的搞的那家伙崩溃，最后自己不告了……

　　这类事还不是一起，而是多起。

　　没有对比没有伤害，李跃阁这普通的小生意人都前所未有的为自己的身份骄傲，以前也有那么一点崇洋媚外，羡慕老外的心思，这一次沙巴之旅一下子就扭转了。

　　在他激动的讲说里，沈琳、朱易宏面面相觑，亲身经历过那么多，他们也知道这不是假的。

　　莫名的，也各自都有大国子民的荣耀感了。

　　甚至在激动里，朱易宏都忍不住鄙夷的看了眼曾经的女神一眼，眼神意味也很清晰，一直以外国月亮更圆的心态处事的江瑶，经历这些事情后，还能觉得美国月亮更圆？

　　而事实上，江瑶是懵逼的，颠覆性的冲击下她都不知道怎么形容此刻的心情了。


第399章 晋升水异师

　　沈琳、李跃阁等国内游客们站在街头商谈着神奇的旅游经历时，一公里外沙巴首府市街头，穿着普通休闲装，头戴棒球帽和宽大墨镜的唐准也失笑着摇摇头，眼中闪过一丝奇异色泽。

　　“因为老同学求助，才找了这里一些大家族势力做事，当时我的出发点是私事。”

　　“现在看来，却惠及了整个华人群体，这也算主动做了件好事？”

　　……

　　此刻的唐准的确在沙巴，他不是故意来看什么，而是意外。

　　距离张传伟和何玲的表妹杨璐被解救已经四天了，三天前杨璐就回了国内，那件事也算告一段落。

　　随后唐准也接到了拉达维、费雷斯家族等的后续汇报，说是他们已经推行下去私下政策，务求不会再发生杨璐那种事。唐准点头表示知道，给两个大财阀家族记了一定的贡献点，就把这事放下了。

　　放下后，他才重新开始了悟道之旅。

　　唐准提升到九级星师巅峰并不久，只是上个月的事，他也才休息了一个月，但还是那句话，从重生到现在一年出头了，一年出头才是九级星师巅峰，外加三级风异师实力，这总效率真不快，进一步抓抓修炼一事，也是应该的。

　　悟道，想进一步参破无畏之道，还是需要他一次次面对这个星球各种最强大自然杀机，火山喷发、海啸，大地震等等。

　　各种事可遇不可求，唐准稍微准备下就出海了，还是一路从闽东省直奔印尼海域，新闻得知那里某偏僻处又即将有海啸。

　　可就像上次稀里糊涂突破成为风异师一样，唐准还没赶到海啸即将发生的目的地，就在跨越大洋时，于一场不是太凶烈的暴雨天里，稀里糊涂感悟水之道，让水之力入了门。

　　这突发状况，也让他很无语的。

　　无语到最后他就暂时停下了赶向目的地的计划，就近找了个城市想休整下，这最近的城市是沙巴，上岸后在街上游走，感知放开随便感应一下。

　　竟然发现了陈佳瑜的那个高中闺蜜沈琳也在沙巴，对方似乎还遭遇了一场海上绑架？又因为她是华人，菲国土著绑匪不敢下手了。

　　隔了一公里多唐准也能清晰感应到沈琳等人的存在，听得到他们的交谈。

　　这就是拉达维家族和菲国费雷斯家族顺势推动各种私下手段后，带出来的连锁反应。

　　他们才推动几天而已，但效果很明显。

　　费雷斯不用说，连屠了好几个临近沙巴的菲国土著村落，都曾经有多次绑架华人经历的，全村上下男女老幼全部干掉，有这样血淋淋的教训，那些土著武装，或偶尔客串海盗的家伙们，不想全家死光就不敢在对华人下手了。

　　沙巴这里优待华人政策也简单，有一点不得不说，东南亚诸国里，大马本就是对华人态度比较好的一个，这里总共三千多万人，华人接近四分之一，大街上随便四个本地人就可能有一个华人，这就造成了整个国家远比印尼、菲国对华更亲善的多的态度。

　　财富上大马的华人占据极大分量，哪怕以往马来族一直把持着军政不让华人参与，等军政界数得着强大的拉达维家族一力助推优待善待华人，也给其他马来族军政世家透了风声，这是帮唐准做事，其他家族就不敢反对。

　　本地还有那么多华人力量对此肯定和支持，水到渠成的就可以形成现在的局面。

　　这样的局面，华人成了华大人，各种受优待，或许对本地马来族不公平，对日韩欧洲等游客也不公平……不过别逗了，全球范围哪有公平可言，大航海欧洲崛起前，以及以后，全球范围有民族平等一说么？翻翻书籍资料你就知道人类有史以来，一直都不存在民族平等那玩意。

　　唐准本身是华人，当然对这情况很赞成。

　　他也并没有前去见沈琳的意思，笑过后，对目前情况很满意也就行了。

　　带着墨镜棒球帽行走在城市街头，唐准心思更多还是在自己的水之力身上。

　　以前累积二三百小时的水异力，也没想过认真去参悟，他还想着以后培养出奇珍异果再靠那些提升。

　　结果又是半路上，无心栽柳柳成荫？感悟无畏之道没到地方就悟了水之力，这不算坏事，可是感觉好尴尬啊。

　　现在他该怎么办，暂时不理会这参悟的水之道，继续去印尼等海啸，还是回国写道文，先把匹配第一次感悟的道意写出来，提升到三级水异师巅峰再说？

　　“我从没有主动参悟水之力，但一次次运转水异术，本身就是各种体验、感悟的累积……”

　　“大到一国，若人民是水，那就是水能载舟亦能覆舟，小到一人，一个人体内七成是水，水汲术抽取水分能让人死亡，人离不开水，少了会死，但若把人丢在海里，水太多依旧会淹死，这是小到一人的水能载舟亦能覆舟。”

　　“水可刚可柔，能滋养生长万物，但水障术、水墙术等等连枪弹都可以阻挡。”

　　“水又是无形无相，水龙术可以模拟组成任何事物。”

　　……

　　是的，唐准当初感悟风异力，就是风无所不在，几乎任何事和移动都能牵扯到风，这次感悟水之力也是一样的道理。

　　他没有主动，但无数次施展水异术本身就是一种体会、经验的累积，这种异术施展的效果也不比带着脑波仪感悟差。

　　而他参悟海啸、台风等时间，也多得是汪洋游走在水域生存的经历。

　　所以，没有主动过，量足够了也在相应的时间里水到渠成。

　　现在问题就是要不要多花十天半月，去把水之力提升到三级巅峰。

　　思来想去唐准还是苦笑起来，“原本不想在水雷火木各方面花时间，那主要是感悟花费多，道文的话并不多。”

　　“现在既然成了，半个月左右能搞定道文，就先提升水异力吧，这次前去印尼等海啸算是白费了，不过也没什么，我上次突破就是海啸，这次遇到对我磨炼效果本身也并不大……”

　　半个多月前，冯学伟那种没有功法的绝世天才都晋升二级水异师了，若有比他更早的绝世天才在国外，说不定现在都是三级。

　　普通异力不值得用一年半载去参悟，但已经得到了只花费十天半月也是可以承受的。


第400章 奇珍异果现世

　　唐准上次在海啸中突破而有所收获，因为那一刻感悟了海啸道意杀，若遇到同等级或威力小的海啸，对他根本没作用，那些级别里他和普通人站在普通大地上一样，不用防备就可以毫发无伤如鱼得水。

　　超越上次海啸强度的，才有一定杀伤力。

　　新的感悟道路上，选取海啸已经不那么合适，偏偏他无畏之道很强大了，地球上能选择的已经不是太多。

　　这只能说自身越来越强大时，感悟方式也要推陈出新才行，地球环境本身也有些弱。

　　以后进了大师级若想感悟无畏之道，他能选择的方向还有，比如步枪、狙击枪弹、炮弹等等，但真是远不如最初随意了。

　　不过无畏之道进入大师级，那要不要持续提升也不一定，他最早提升这个是为了自保，保证自身安全，到了大师安全性已经足够有保障，寿元都会翻倍。

　　到时候，主动参悟的话他还是更期待时空之力的进展。

　　……

　　半个月后，新的一篇水之力道文形成。

　　唐准这次没有把道文直接发布在起航，只在一个个天才群里传阅了。

　　有一点不得不说，他最初的计划就是道韵图发现天才，每个天才选择五个后补的亲人，后补的人们观看道文提升，其他普通人，还暂时不在序列里。

　　道文可以随意提升普通人，不需要任何天赋都能提，直接面对全球所有人并不合适，还是先把自己人提升起来再说。

　　但从江夏往事开始，他每次写完都发布网络让所有上网的人都可以观看，是因为江夏往事刚写完，出了托罗·费雷斯绑架菡萏等一批书友一事，为了自己尽快有实力去做事，他才选择了那方式。

　　一次次持续到现在，新的道文就不用、也不合适毫无限制给所有地球人看了。

　　很简单的道理，每一篇体质类道文都可以提升一个人自身不足一成的体质，看一篇无所谓。

　　两篇三篇下来那就是两成多体质，累积的已经有些明显的。

　　若不做限制那就是日韩欧美所有人都可以提升，普通人可以忽略，本身就是军人、精锐的呢？那些提升两三成体能，也会比以前强大太多。

　　以前他发布的江夏往事、太阳鸟等可以提升体能的道文，到现在没有在境外掀起大波澜，最主要原因是……境外欧美日韩真正的军人、精锐等等，没几个看得懂汉语，看不懂感受不到道意触动刺激，那就没效果。

　　就算有人翻译，但翻译最多带走故事，翻不走道意的，那你看译本就没一点效果。

　　但国内，据他所知已有不少军人看了道文，体能明显比最初强出几筹了。再如一批平时喜欢阅读的运动员，不管是田径还是游泳什么的，提升两成多体质极限，已经屡屡在各种运动会上破国内记录，世界纪录……

　　尤其是田径，看过三篇体质道文和一篇风系道文的某运动员，以前男子百米十秒都破不了，但上次直接在世锦赛上跑出了比全球黑人最高记录还可怕的成绩。

　　以前那些也就算了，若以后唐准还把所有感悟直接发布，就会大面积出现一个个是普通精锐一点四倍、一点五倍体能的。

　　国内出现没事，目前境外也有不少地方掀起了学汉语、普通话热潮，他可不想让老外军人、精锐也随意提升那么多。

　　这一次新的道文，他只对天才和家属们发放。

　　起航上太阳鸟、彩云等几篇道文，他也在前阵子让编辑沧海把原文给撤销，让沧海自己复制了普通文字书稿替换。

　　累积寻找天才的效果已经达到，道文就没必要放着了。

　　天才、家属，提升足够了再去考虑境外普通地球人也不迟。

　　而到现在，唐准雷木水火四个群各自两万出头天才，每个人拉五个家属就是各自十万，加起来他玩笑能辐射的足有五六十万人了。

　　就是这些观看道文，也能在短时间给他足够回馈。

　　又是一天过去，中午时感受着自己的水之力一次次被回馈提升，突破，终于抵达三级巅峰，他才松了一口气。

　　这方式的提升效率，让人很满意。

　　心情放松时刚站起身子，唐准就感觉到了家对面，许哲正匆匆走来，他回到江夏时依旧是住在万和佳城东苑，不过以前租的房子早被他买下，左右，对面的房子和楼下楼上，则被许哲等人买下了。

　　许哲这目前跟在他身边护卫的人员首领，就是住在对面。

　　等唐准一挥手卷开房门，才抵达的许哲也一愣，一秒后他就不在意而是带着激动之色走来，“唐先生，出事了。”

　　“是好事，具体的我不知道怎么说，还是您亲自去京城看看吧？”

　　唐准惊讶了，“哪方面的？”

　　“天材地宝培养计划，有了进展和成果。”许哲肯定回应后，唐准都微晕了一下。

　　他都很想对许哲说一句你逗我？这么快能有结果？在他印象里，自己衡量考虑中，那至少要半年或一年左右，才能有成果的。现在呢？周薇等六个木异师和袁院士等大科学家、农学家们被提升出一标准体质才过去20天，这时间他们连彻底掌控体能还不够。

　　但他知道许哲不可能在这事上开玩笑。

　　回过神，唐准还是点头，和许哲一起走向了房外。

　　当天晚上，唐准就抵达了京城，他的目的地也是直奔郊外一家大型私密的训练场而去。

　　唐准刚一出现，就惊动了周薇等人，还有好多个院士、农学家们。

　　“唐哥，出结果了，太快了，你快过来看。”

　　大型训练场边缘是一片连绵宽敞的农家院落，周薇惊喜的招呼着唐准前行，几分钟后抵达大院，唐准入目可见，是几个便装军人镇守的院子里，一间培育室内冷气开的超大，墙体外都是水流和冰棱。

　　进了培育室，足足零下三四十度温度，许哲这普通人刚进来，身上的汗水直接凝结，出口气都冰意十足。

　　在这屋子里，也有一个木异师在不断为中央一个培育容器里提供木异力，里面有三根，豆芽……

　　一根黄豆芽、两根绿豆芽，吸收着养分向外生长时，不断散发着比室温还要低的寒冷之意。

　　唐准才靠近，身上也涌现了一点点雪白冰晶。至于不断提供木异力的异师？名字叫何维熙，三十二岁，川南人，何维熙胡子眉毛全是白的，体温低的惊人，普通人早被冻死了，但他是一标准体质，虽然冷的脸色发紫，依旧还算健康。

　　三根豆芽？

　　唐准有些晕，这三根豆芽生长中散发零下几十度的超低温，能勉强算是奇珍异果？

　　但这才二十天，一群家伙体能都没掌握就出结果了，哪怕是最基础的结果，效率也太惊人了。


第401章 最有生命意义的事

　　此刻这位于京城郊外的训练场，奇珍异果培养室等等，就是京外一座山谷间，周边到处是军人戒严，保证外面普通人不可能进入。

　　长宽数里各式各样的训练器材，能让包括杨占峰在内十多个新晋的小超人随意练习、锻炼，周边一排排农家院落，主要是用于养殖、培育的。

　　这也是唐准提出天材地宝培养计划后，原靠近京郊一个小秘密基地被改造而成。

　　唐准刚进这山谷，能明确看到感受到，强如杨占峰那原本的精锐，或普通如七十多岁的院士科学家、农学家，没有一个完全掌握新增体能。

　　国安局、中央警卫局里的超级精英，本身就对自身力量、速度、反应力等等掌控的比普通人强大，但以前的何卫隆、费立群等，也是一个月才掌控，精确掌控新增力量。

　　目前杨占峰提升完毕二十七天，掌握了九成多，最细微的依旧无法完好掌握，普通人的效率不用说了……当初他堂妹唐婉和江晋、杨丽娟对比，差距就不是一般的大。

　　比如江晋本身体能强大，四天多提升一标准，一个月完美掌控。

　　杨丽娟七八天一标准，一个月掌控，唐婉时提升了近二十天，两个半月才掌控一标准体质。

　　所以，他抵达这基地后，见到的周薇等人情况就是，周薇刚发现他，从百米外训练场地惊喜的跑来，临近时一步没控制好冲刺十多米，差点撞上唐准身侧的许哲。

　　其他异师、科学家农学家也差不多。

　　以唐准的星力感应判断，这批人只是对体能掌控了三成多，不至于说抓个瓷碗吃饭就捏碎盘，但也只比那程度稍好。

　　体能掌控还差那么远，他们竟培育出了一定结果？

　　无语的看着头顶玻璃化的培育室中央的三根豆芽，唐准还在惊叹，他后面一个七十多岁的老人就笑道，“杨处长，咱们所有人里你对自身控制最好，你来展示一下吧。”

　　杨占峰九成多精确控制，的确能完美操作许多事。

　　听了那老人的话后看看唐准，才笑道，“那我来。”

　　说完他就上前，抓住了盛放三根豆芽的培养器皿，这也就是个碗状的容器，特殊材料制成，里面有固态泥土，抓起后龇牙咧嘴走向外，他一走所有人都匆忙让路。

　　等带着培养器走出房门，遇到外面还很闷热的傍晚气温，杨占峰身侧立刻炸起滋滋滋的脆响，那是虚空中的水汽，被豆芽散发的超低温冻结成冰，哗啦啦掉落。

　　现在时间刚进入十月，十一金秋，普通人活动下出一身汗是正常的，然后一个零下几十度的超低温扩散器向外散发寒冷是什么概念？

　　冰棱冰点快速坠落时，杨占峰为中心，一层层白雾也开始席卷，同时周薇和另外两个木异师也上前，隔着几步摆手推出一层层无形木异力，向豆芽里席卷。

　　唐准默默不语，许哲目瞪口呆时，之前开口的七十多岁老人才笑道，“唐先生，我们就是想着，掌控体能体质要两三个月，太久了，更别说周薇、何维熙他们若想练习掌控灵木术，时间也太久，所以才边练习、边尝试，大型试验不合适，发豆芽之类就方便了。”

　　“这三根豆芽，就是我们几个老家伙让几个学生筛选了一批上好优良的豆种，于零下三十多度环境尝试。”

　　零下三十度，那是北极低温了。

　　普通农作物不可能在那种环境生长，但木异力是超级强大的助推器，对于植物生长有着无上妙用。

　　豆子即将被彻底冻死时，一波异力席卷缓和一下，还是周薇、何维熙等人轮流来的。

　　而这老者也是国内说得着的农学家，在农业、土壤学等方面是绝对的泰山北斗，名字叫郭拥军，很有时代特征的名字，也是院士。

　　“第一批豆种若是正常环境、土壤里培育，十万左右的豆子理论上可以发出几万好豆芽，一个小时不到哪怕有木异力催发，也全部冻死。”

　　“第二批差不多，又是十万左右豆子进入零下三十多度低温，依旧全死。”

　　“足足这样子持续三四天，上千万颗豆子，上好的黄豆绿豆等都有，最后才在一次次木异力催动过程，找出了十多个活下来的。”

　　“不过两天培养下来，又有八成多生长中死亡，目前只有这三根活下来了，上千万豆子养出来三根豆芽，希望接下去，它们能继续完好生长，到最后哪怕只有一根生长成熟，也能开花结果，那都是超出想象的结果。”

　　等郭院士这些话讲完，唐准释然了。

　　他当初是提的意见是，一批种子先从低极限培养，比如火龙果能在三四十度气温下生长，第一批只把温度设定在五十，然后新种子抗高温特性好，继续提升十来度，每一次虽然都突破了正常极限，但突破的不多，有木异力异术加持就能涨势凶猛，一代代培养，再用杂交技术。

　　这种方式稳定、持续，也能批量的去制造。

　　但低极限不是唯一方式，一开始就超大极限，也是可以的。

　　正常发豆芽温度，十几度二十度才是最好的，太低太高都会让豆子死掉。

　　你用零下三十多度来搞？豆子那种情况就发育不出来，就算有木异力催动，周薇等没一个掌握灵木术，纯粹靠木异力本身在激化，效果比起灵木术弱了十倍。

　　正常情况下，单纯木异力依旧不足以让豆子在那种超低温下吸收养分，生存下来。

　　可世间万物不是绝对的，上千万筛选出来的好豆子，偶尔会诞生异变或生命奇迹真的不奇怪，生命是会发生奇迹的，水滴石穿，嫩草芽被石块压着也能顽强生长、垂死的老木焕发新春……

　　按概率，上千万豆子只有三个豆芽存活下来？这是几百万分之一概率。

　　但对于一个国家来说，上千万颗豆子多么？太微不足道了。

　　一斤绿豆差不多就一万粒，一公斤两万粒，100公斤绿豆就有两百万颗了。豆芽这玩意比起火龙果什么的果树，太有优势了。

　　豆芽生长周期多快？

　　正常程度一周左右就能发育到可以吃的程度，好几个木异师轮流催动催发，又让周期大大缩短，现在这是三根豆芽刚衍生出来两天左右。

　　当然，这样的超低温寒冰豆芽，直接吃掉太浪费了。

　　就这样继续培养，让它们一直生长，最终若能开花结果凝结新的种子，那就是第一代超级豆种了。

　　“除了这三根超低温豆芽，我们还有其他成果呢。”唐准释然中，郭院士再次笑着开口，指了指这间超低温培育室左侧方的院子，眼中全是狂热。

　　对于一个顶级农学家而言，什么最有吸引力？亲身参与、看着新植物诞生，就是最有生命意义的事。


第402章 寒冰豆芽VS火白菜

　　随着郭院士的解说，培养室外拿着培养器和豆芽的杨占峰也快速走回，等把这些东西放在培养台上，杨占峰搓手跺脚，一脸狼狈的苦笑，“太冷了，太冷了，虽然是小超人体质，但那么一小会差点把我身体冻僵。”

　　这姿态看的周薇和郭院士等哈哈大笑，许哲却忍不住翻了白眼，“行了吧杨哥，你就别在我面前炫耀了，知道你现在厉害呢。”

　　许哲暂时还没跟上进化序列，对杨占峰等小超人的确是羡慕妒忌恨着呢。更别说突然目睹到超低温豆芽这神奇品种，更是大受刺激。

　　但他的话却让杨占峰摇头，“我炫耀？你是不接触不知道那有多可怕。”

　　“郭院士他们做过准确测验，这几根生长中的豆芽，是比这里室温还底，辐射出来的温度差不多零下五十度。那种气温，普通钢铁都能冻裂，人身更是特别脆，一不小心就会搞碎。”

　　“我要是不小心身体僵硬摔上一跤，把自己身体磕烂都正常，虽然这种事没发生过，理论上是跑不了的，郭院士他们才会经常让我来做事。体能掌控不好，很容易出意外。”

　　“还有程言崎也来了，就是作为我们的后勤人员，帮我们快速回暖的。”

　　杨占峰解说里，从门外也快速跑来一道身影，正是唐准过生日前那天晋升火异师，当时杨家就用自家的贡献点购买火系功法让他修炼的超级天才程言崎。

　　这个超级天才本身是普通人体质，但修炼功法到现在三个多月，也晋升到了二级。

　　走入这培养室时，周边寒气不断向他侵袭，让他衣服上凝聚一层层冰意，但他真正的肌肤还是温暖的很。

　　二级火异师，能爆发出七八百度高温的火焰了，当然不怕这点寒冷，进来后客气的冲唐准笑笑算是招呼，他才走向坐在培养台三步外断断续续提供木异力的何维熙身后，手一伸搭在对方肩头，一层层热流就开始冲刷也被冻的不轻的何维熙，让何维熙回暖了。

　　许哲再次看的目瞪口呆，唐准也笑着夸赞起来。

　　为了几根豆芽，这里还真是付出了不少人力、物力啊。

　　上千万豆子选种好说，全国最顶尖的农学、土壤学院士，随便一个弟子就能搞定，但在超低温下培育，普通土壤或营养液，肯定是不行的也需要特制，需要这些院士和其弟子们慢慢研究探讨。

　　一个个异师就像农夫菜农一样，24小时轮流替换照顾，动辄冻得瑟瑟发抖要咬牙忍耐。

　　出结果效率很快，但你全盘衡量，就知道这过程有多不容易。

　　“辛苦大家了。”再次感慨一声，唐准才看向郭院士，“隔壁其他的成果是什么？”

　　“是四颗火白菜，刚发芽的小白菜，一般黄瓜、水果等等，生长周期太长，最初我们还没有完美掌控一切时也不合适选取，选的都是最容易出成果，也快，特种小白菜，种下种子后二十天就能采摘，也是和这三根豆芽差不多的情况，比这批豆芽种的更早。”

　　“我们把培养室温度调高到七十多度，足足从三四千万颗种子里，才培养出四颗白菜，不止几个木异师轮流催动木异力，水异师也来了两个，有的是帮我们普通人控制体内水分，降低温度。”

　　“也有是给小白菜本身输送养分。”

　　……

　　等郭院士兴奋的讲解，伸手邀请唐准起步时，他的话再次让唐准无语。

　　火白菜？？

　　白菜种类很多，不是什么都能二十天成熟，但小白菜类的确成熟的更快。普通的二十天，木异力催动会更快几倍。

　　七十多度高温下生长？他们真敢搞。

　　偏偏白菜种子什么的，几千万颗种子又算什么。就像上千万的豆子，一百公斤绿豆就有两百万粒，别说这对一国不算什么，随便一个普通人的工资都能去超市里买得到。

　　死掉就死掉了，只要能出成果就是好的，绝对值得的。

　　等唐准和许哲、周薇等人走出这个院子，抵达隔壁第三个院落内时，才进去就明显感觉到这院落里温度比较闷热。

　　打开门走进也是房顶是透明玻璃的培养室，这温度，当场让许哲差点晕厥。

　　等许哲走出去，唐准也看到了几拢泥土里，四颗叶片都是火红色的小白菜，这小白菜体积要比豆芽大多了，但只是普通小白菜大小，周边泥土干枯龟裂，还有热气向上翻腾，衬托的几株白菜犹如被云雾丝带缠绕，卖相不凡。

　　几步外是两个蹲在那里的异师。

　　一个名字叫罗亚鹏的木异师，挥汗如雨的催动木异力席卷，另一个名字叫赵振业的水异师。

　　赵振业一只手搭在罗亚鹏肩头，不断向他体内输送水分，另一手时而摆动下，一层层水气入侵滋养着火白菜本身，或者其麾下土地。就是这些水气在高温下蒸腾，才造成了云雾丝带缠绕火红色叶片的奇异卖相。

　　还有一个也提升过体质，五六十岁的农学家在不远处调配好营养液，用特制浇水壶盛装好才走了过来，这位是某大学顶级教授。

　　“唐先生，有了这四株火白菜，等它们什么时候也能开花结籽，种子就是掀开新时代的利器啊。”

　　“虽然不确定，但对火异师火系天才，应该都是有好处的。”

　　说笑里拿着水壶浇浇水，这位吴教授就有些微晕的后退了。

　　这时候，还是杨占峰顶着一头大汗，拿出一张纸笑道，“唐先生，我给你做个试验。”

　　这次试验不用像上次那样带着培养器走出房外了，他拿着纸张靠近，把纸张横空搁在一株火白菜上空几厘米，纸张并没有燃烧，但却缓慢变得焦黑……

　　几分钟过去，就成了灰烬。

　　“一般纸的燃点是130多度，这房间气温是七十多度，但几株白菜挥发的气温依旧更高些，八九十度。”

　　“不足以燃烧纸张，但毕竟是第一代，若能开花结籽，第二代培养起来会更容易，我们也打算继续提升温度，说不定再过一段时间，真能培养出一边燃烧一边生长的白菜了。”

　　……

　　小白菜种下地，二十天生长的能下锅，但距离开花结籽还远远不够。木异师催动缩短周期后依旧不是几天能见到它开花的。

　　但这没什么。

　　郭院士再次兴奋的开口道，“有了第一次成功，后面也会简单的多，普通豆子，白菜种子太容易获得了，几千万颗种子出几个，也能批量培养的。”

　　“唐先生，人太少了，6个木异师，三四个水火异师过来帮忙，太少，如果异师数量扩大十倍，咱们的效率也能扩大十倍。”

　　唐准也失笑起来，异师数量扩大十倍，哪有那么容易啊。

　　不过这三根寒冰豆芽、四颗火白菜，也是远远超出预料的惊喜了。


第403章 娱乐圈新一代未解之谜

　　三天后，彭城市美景天成小区，一道倩影静静撑着伞在雨幕中等待什么，表情也多有变幻，似乎神不守舍。

　　到一辆挂着彭城牌照的奥迪停在路边，车窗摇下后露出一张沉稳威严的脸，倩影才猛地一惊，“爸，你不是要和客户吃饭，不回来么？”

　　倩影名字是郭玉洁，一米六五身高脸蛋谈不上多惊艳，但温婉秀丽越看越吸引人，奥迪里是郭玉洁的父亲郭耀安，其手中的云湖置业在整个彭城市都数得着。

　　掌管诺大地产集团，郭耀安也是彭城市前列的头面人物，家中唯一的爱女遗传其母美貌，算彭城有名的富家千金，追求者极多。

　　等郭耀安看到女儿脸上闪过一丝丝紧张慌乱，甚至有一点尴尬和羞涩，这让他都狐疑起来，他只是看到女儿在路边，问下女儿要做什么，对方为什么慌乱紧张？尴尬羞涩又是什么鬼？

　　“你打算去哪？”

　　平静反问一声，郭耀安继续盯着雨幕外的郭玉洁，她则是在注视下舒缓下神色，“没啊，朋友约我出去吃饭，我在等呢。”

　　“我让小谷送你？”郭耀安笑着指了指开车的司机。

　　郭玉洁连连摆手，“不用，你回家吧，我朋友马上就来。”

　　郭耀安再次看女儿一眼点点头，摇下车窗奥迪重新起步了，等车子拐进了小区，他才对司机道，“小谷，看看是什么人来见小洁。”

　　不是郭耀安管得多，自己这个女儿单纯，年轻漂亮不说还是他独生女，他则是资产十多亿的地产龙头，一旦有追求者，以郭玉洁的眼力见识很难分得清对方是冲她人来的，还是冲郭家的钱来的。

　　她那个大学里的前男友，背着郭玉洁脚踩两只船，就是他发现的。

　　之前女儿没从上次失恋阴影中走出，也一直没什么事，不过今天郭玉洁表情明显不对，做父亲的肯定要留意下。

　　……

　　不知道父亲明着走了，实际上还叮嘱的有人暗中观察，小区外郭玉洁见奥迪消失时，就舒了一口气，还忍不住拍了拍高怂的胸脯。

　　“幸亏他没多问，不然都不知道怎么解释，不过等下文大到了，我该说什么呢，昨天的经历都是真的？我怎么觉得有些假……”

　　“还有，他来见我是为了什么？太突然了，可是他那么厉害的人，我没法拒绝啊，算了，不管有什么事来了就知道了，要是他想对我做什么，我似乎也反抗不了的。”

　　……

　　拍着胸脯低语时，郭玉洁秀美又皱了起来，她等的人，就是文以载道、唐准。

　　这还是要从昨天说起，本身是唐准的半个书迷，就是前几个月江夏往事轰炸全国，郭玉洁看完电影觉得好看，又去看小说，发现小说更好看，从而对这个作者感兴趣，顺着链接看了我真不是开玩笑。

　　一百多万字的长篇连载，篇幅要比江夏往事长太多了，原本从不看长篇小说的郭玉洁，也看下去了，越看越不错，等看到最新更新后，隔几天攒几张稿子，再去看。

　　昨天观看时，突然发现作品相关有内容？？

　　多次在正文里见文以载道提到作品相关有惊喜，她却一直没找到，当时还以为自己看得晚，对方的作品相关早删除了也就没在意，昨天发现，她就点开了。

　　然后，手机屏幕上出现一排大写数字组合，越来越大，似乎从屏幕里跳跃出来要涌入她的脑海，那是错觉吧？怀疑是错觉，她却感受到有什么东西，无影无形的从手机扑出来进入她体内。

　　那股气流之类的玄妙感觉，又勾起了她本身的全身躁动，一股股无法形容的气流或其他东西全身泛滥，席卷？

　　那时候，她就是觉得体内有呼之欲出，压都不好压制的事物想喷出来，自己也有感悟，可以靠体内的感觉左右一个人的运气？

　　是运气吧？她不确定，直觉上似乎是。

　　当时她在和几个朋友聚餐，还在等吃饭，有了无法压制的喷薄感后就顺势试了试，给身边一个个人或施加好运，或者施加厄运，然后……没有然后了。

　　她几个朋友被施加那种无影无形的气流运势时，没有什么反应，要说唯一状况就是一个她有些讨厌的家伙，按心下直觉施加厄运后，吃饭时溅了自己两次汤水，那算厄运？只是普通倒霉吧。

　　被施加好运的，包括她自己一直到现在毫无反应。

　　那可以左右运气的直觉，也只持续了几分钟就消失了。

　　搭配没有什么效果的结果，郭玉洁真以为自己玩手机时间太长，出现幻觉了。

　　不过当时感觉太清晰，她被吓得不轻，随后还稀里糊涂尝试加了玩笑书友群，是一个叫夜墨舒的管理和她聊天，问她看到了什么，她不确定，只说了一堆大写数字，然后和夜墨舒聊一阵子，唐准这个作者主动加她了。

　　一开始她对唐准这作者是有佩服，有敬畏的，开始聊得也挺好，直到唐准说要来彭城市找她，和她面谈一些事，郭玉洁才慌了，当面畏惧唐准的权势答应了，几分钟后就把对方的企鹅号拉黑了。

　　时间越长，她也觉得自己加唐准是冲动了，那各种感觉应该是错觉，玩手机太久出现幻觉了。

　　她以为自己只加过两个企鹅号，拉黑就没事了，哪想到一个小时前接到了唐准电话，对方还说快到彭城了？

　　郭玉洁也因此充满紧张和忐忑，羞涩等情绪，毕竟从没见过什么网友啊，对方还是男的。

　　但她不敢拒绝，只能硬着头皮等了。

　　为什么怕？唐准那家伙可是网上流传的，娱乐圈新晋后台最硬的存在，新一代未解之谜。

　　以前圈子里也有韩樰、景恬类背景强大的明星，但就是那两位，和唐准这种一部电影上映占据全国八成排片量、两个月后都没上座率了，依旧保持三四成排片量，比得上周星池、程龙等大片刚上映排片量，这背景权势太吊了，对上这样的未解之谜，郭玉洁又不傻，自然明白她家就算是彭城富豪，也远无法抗拒唐准那种存在。

　　她只是越等越忐忑，对未知的忐忑而已。

　　……

　　同样的时间里，彭城市，奔驰快速行驶中雨幕中，唐准抓出手机看一眼才苦笑道，“昨天企鹅号把我拉黑，打过一次电话后该不会又把我电话号也拉黑吧，这可是国内第一个命运天才，这反应也太逗了些。”

　　在京城观看寒冰豆芽和火白菜之后那一晚，唐准就发布了新道韵图，命运韵图，昨天才终于发现一个命运天才，这是天材地宝培养计划里能起到极大作用的宝贝，拉黑什么的，太尴尬了。


第404章 命运之力

　　唐准会被人拉黑的经历不多，他在三天前观看过两种奇珍异果后会开启命运之力道韵图，也是为了计划的更好实施。

　　离开某基地前，郭院士就说过基地里异师太少了，若是异师数量多十倍，培养效率也会加大十倍。

　　一下子找出那么多异师不现实，继续提升培养效率，却可以。

　　命运天才或异师，在这个时候就能起到极大作用。

　　命运天才或异师，就是能左右一个生命体的运势、运气，所以很简单的例子你就能明白这种异师的用处。

　　三根寒冰豆芽，是上千万黄豆、绿豆等豆子在九成九以上死亡后，只有十多个配合木异力的催化作用，诞生了生命奇迹，于零下三十多度还能生长，发芽。

　　这种生命奇迹的诞生，并无法固定只是概率性的事，概率性，就牵扯到运气。

　　若再来一千万黄豆、绿豆放在零下三十多度的环境里配合木异师催生，只靠正常概率或许也是一两根，两三根能生长起来，或者运气差的时候，一千多万豆子一个长成豆芽都没有，生命奇迹需要概率，需要运气……

　　那蹦出来个命运天才，命运之力对所有豆子催化好运影响，这诞生出寒冰豆芽的概率，会大上许多。

　　有命运好运影响下，说不定一千多万豆子里能诞生几十个能生长的，正常豆芽形态大小时还活着的也不再是两三个，而是十多个？

　　这样的命运异师，试验催发就等于以前几倍功效。

　　具体多少倍唐准不知道，因为他没试过。

　　但命运异师在这时候，重要性是凸显出来了。不只是在这时候，只要找出来命运天才，重要性一直都很突出的。

　　三根普通豆芽大小的寒冰豆芽，能不能继续生长成开花结果的植物，会不会中途死亡，这也充满概率性，就算木异师一直催发异力，依旧要看运气。

　　最初一千多万粒豆子能发芽生长是十多个的，到普通豆芽大小死的只剩三根，这就是最好证明。

　　还有一株绿豆植物成熟后，基本是凝结几个不等的豆荚，一个豆荚十多颗绿豆，里面有多少合适当成种子？一样不确定。

　　综合结论就是，命运异师能持续性提供好运，让天材地宝培养计划里，生命奇迹诞生的概率更大。

　　再说一点，唐准自己考虑的，培养计划里普通手段正常流程，培养的都是提升水火异师修为的奇珍异果，若想出现能改善天赋的，那也只能靠运气，可能几十代，大批量奇珍异宝里某一个在生长中出现异变、巨变才会化为改善天赋类。

　　目前的寒冰豆芽、火白菜，也是提升实力修为的，远不是改善天赋类。

　　那何时会出现改善天赋的？没人知道，看什么时候哪一个能于生长里出现巨大异变，成为奇葩。

　　概率，运气……

　　这依旧可以被命运之力影响。

　　命运之力太重要了，别说是培养计划里，就是修炼中运气也是很重要，就说突破瓶颈，唐准困在瓶颈时不是只能靠感悟突破，有时候服用强大丹药可以靠澎湃药力强行突破，也可以在遇到生死危机时，生命潜能大幅度爆发，撕裂瓶颈晋升，未来时代强者们在生死搏杀，危机中突破，虽然不常见，百中无一概率，但那的确有概率。

　　概率，就牵扯到运气。

　　你就是遗迹、秘境寻宝，能得到什么宝物很多时候也看运气。

　　命运异师掌握命运之力，是玄幻神奇的超出你的想象，几乎能运用到方方面面。

　　以前唐准没有想着发掘命运天才，关键是命运天才罕见。

　　水火雷木天才，普通人里万一挑一。

　　时间、空间、生死、重力，三百多万分之一概率。

　　命运、因果等，三千多万分之一。

　　以前读者基数不够，他想发掘寻找也很难，现在有了那么大读者基础，雷水火木天才各自累积两万多，时空也各自有六七十。

　　基本等于国内有两亿多人看过江夏往事，碰正常概率也能找出六七个命运天才了。

　　他才在离开基地那晚思索后，书写了第一篇命运道韵图，以前道韵图更新是违规了才更新，这次没有违规是他主动发的，不过无所谓，命运群算额外开发不影响其他就没事。

　　以前火韵图一周更新一次，有人违规开了雷，就是雷火每种两周一次，再有人违规开水群，雷水火轮流，每一种三周更新一次。

　　这是违规开群方式，这次主动开命运，不把它计算在其他道韵图轮转过程，单独发放就没影响。

　　这对唐准也不算事，第一幅雷水火半小时搞定，命运困难许多倍，也是几个小时就搞定。

　　各种信息综合下来唐准才开群，昨天等到了第一个命运天才，可他没想到原本在企鹅号上聊得好好的，虽然郭玉洁对于自己是不是能左右其他人命运，不确定，还怀疑自己是出现错觉、幻觉了。

　　但唐准知道，那是真的。

　　命运和其他最大不同在于，虽然有力场，只辐射身边几十米，但从头到尾一切都是无影无形，一点外露痕迹都不存在，还有，你不管对别人施加好运还是厄运，不是立刻爆发，而是当事人在做需要看运气，看概率的事情时，才会激发体内的命运之力。

　　简单形容，郭玉洁觉醒的五分钟里对许哲施加了好运影响，但这五分钟许哲在睡觉，外界其他事也没直接联系，不需要参与任何有概率性的事，那命运之力就会存在许哲体内，一直留着，哪怕郭玉洁觉醒期过了，已经无力操控命运，许哲体内的好运之力依旧存在。

　　直到他开始做要看概率、运气的事，比如买彩票、企鹅微信号一群人抢红包等，好运之力才会爆发。

　　昨天郭玉洁觉醒五分钟，对多个目标施加好运厄运，但他们只是吃饭没参与多大概率、运气性事件，一直到结束，所有目标大部分好运、厄运之力还在那些人体内。

　　这也是郭玉洁会怀疑自己出现幻觉、看不到效果的原因。

　　但这对培养天材地宝，是更有用的，一株植物不可能只在几分钟里可能生死，它生长过程会不会死，是长期的。

　　这时候一股命运之力存留，只在关键时刻，可能死掉时好运爆发，就大大降低了死亡概率。

　　郭玉洁看一张图只能觉醒五分钟，只要她五分钟内对植物施展，就都能用在以后生长期里的关键时刻。

　　这个命运天才，是能让天材地宝培养计划效果效率翻几倍的宝贝。


第405章 怎么拉了个挂逼进来？

　　半个小时后，彭城依旧笼罩在金秋的雨幕下，雨势时大时小搞的哪怕现在是晚饭下班高峰期，街上人潮都很少，唐准坐车抵达美景天城小区时，轻易看到了路边打着伞的郭玉洁。

　　他以前没见过对方，但昨天聊天后郭家资料早摆在唐准面前了。

　　许哲干净利索在到路边停下车，唐准也抓着一把雨伞走出，“郭女士。”

　　“啊？”郭玉洁一惊，看了唐准几秒才不确定的道，“道神？”

　　“我名字叫唐准。”唐准笑着点头，站在郭玉洁身侧时，这位富家千金明显畏缩的后退了一步，“那我叫你唐先生吧，你也不用叫我郭女士，叫我小洁就行，道神，我可是你书迷粉丝，你……”

　　她眼中明显有畏惧、忐忑，似乎想表达的就是，你可不能欺负自己的书友粉丝啊。

　　唐准摇摇头，“不用怕，我没有恶意。”

　　顿了一下他才道，“你还不相信昨天看到的？以为你看到的那些数字，还有后续的事都是幻觉？”

　　郭玉洁美眸一瞪，没回应这个问题，但眼中流露的意思很清晰，随后勉强挤出笑容道，“唐先生你远来是客，我请你吃饭吧。”

　　“命运之力的确隐晦、玄奇。”

　　“不像一般异力那么外露，但作为最玄奇的力量，持续性也比普通异力强大的多，咱们玩个小游戏吧。”

　　唐准冲后面的许哲招手，等许哲拿着伞走来，他才道，“你和小洁来几把石头剪刀布。”

　　许哲懵逼、郭玉洁更无语，下雨天的你们从外地跑来找他，站在大街上玩石头剪刀布？

　　但她就算无语，却知道唐准是娱乐圈新一代未解之谜，背景影响力说是逆天也为过，许哲也挠挠头，“郭女士，那咱们开始吧。”

　　第一把，两人都是一手撑伞另一手玩游戏，郭玉洁剪刀、许哲布。

　　第二把，郭玉洁剪刀，许哲布。

　　……

　　第二十把，许哲石头，对方是布。

　　“我晕，连输了二十次？”

　　崩溃的吐槽一声，许哲才惊叹的看向唐准，“这其实不只是运气游戏，也牵扯到很多心理战吧？为什么……”

　　他在连输七把后心下就不爽了，郁闷了，认真思考后才出手的，许哲本身是国安部科长，就算有家世背景的助推作用，但察言观色、心理竞猜等能力肯定要比普通人强大太多，郭玉洁则一脸心不在焉随便玩。

　　这情况下他依旧再次连输十三把？

　　唐准看一眼许哲对他很怜悯，又笑道，“再换个小游戏玩。”

　　说着里他拿出手机，自己微信拉了八个人，包括许哲也拉进去了，随后才问郭玉洁的微信。

　　郭玉洁也对连赢二十把懵的厉害，稀里糊涂同意了。

　　“大家都来抢红包。”

　　微信上唐准发了个200元的红包，规定10个人抢，但他自己不抢，除了他只有郭玉洁等九个人。

　　刷刷刷。

　　一个红包被分完，微信群炸了。

　　200元红包，许哲等八个人全是抢到的0.1元，一毛钱。

　　郭玉洁是第七个抢的，199.1元。

　　最后这红包还剩下一毛留在包底里。

　　唐准又连发了七个200元红包，人群重新抢的时候，不管郭玉洁是第一个开还是第三个、第七个去开，每次都是199.1元。

　　其他人次次0.1元。

　　“我去，这个小洁是谁啊，开的什么挂？”

　　“老大，你难得发一次红包，怎么拉了个挂逼进来？这不公平。”

　　“不是看钱多少啊，这外挂做的太不要脸了。”

　　……

　　这微信群里的不是管理，是他随手拉的微信好友前列的，都是玩笑普通书友，还不知道命运之力的事。

　　各种言辞中唐准也关掉微信笑道，“你现在知道，昨天对自己施加的好运之力，不是幻觉了吧。”

　　郭玉洁目瞪口呆，傻傻看着手机看了好久，才长吸一口气道，“我还是觉得，这不真实。”

　　昨天她是感觉上感觉到自己能左右运气，或是好运或是厄运，给自己加了后到现在没发生过任何奇妙的事，可唐准展现的两个小游戏又让她怀疑人生了。

　　你只说一时的手气好，石头剪刀布能连赢二十把？抢红包次次最大的，比例大的那么夸张？

　　这都不是一次两次啊。

　　“你当时的感受是真实的，命运之力，基本在你参与有概率事件时才会爆发，一点点爆发消耗、直到结束。你那些朋友和你在一起时没有怎么爆发，但到现在说不定已经爆发结束了。”在郭玉洁愣神时唐准又解释起来，“还有，初级命运之力很微弱，能带来的好运、厄运强度都不大，好运方面，就是你买几张彩票，原本不中的运气能中了几百、上千块。”

　　“你要是在国足和欧美对抗时，想买国足赢，就算有初级好运之力加持也是必输，那得到你三四级异师、才能买个彩票中几十万，或者买国足赢一些弱队，也能让国足莫名其妙各种巧合进球……”

　　说着说着唐准突然一顿，“你父亲过来了。”

　　“啊？”郭玉洁大惊，转身时也看到了小区门口处，郭耀安正打着一把伞走来。

　　“小洁。”

　　郭耀安开口叫了一声，脸色平静带着微笑走来，到了近前看看唐准刚要说什么，唐准就伸手到，“郭总，我是唐准。”

　　郭耀安微感惊讶，“你知道我？”

　　对方知道他还能不卑不亢，落落大方的主动招呼，嗯，这个年轻人气度还是不错的。

　　唐准抽回手笑道，“我来的有些突然，目的对你们来说也会很突兀，就是想聘请郭小姐，帮她找一份工作。”

　　郭家父女瞬间凌乱了。

　　凌乱中郭耀安还是忍不住笑道，笑的很淡然，“唐先生说笑了。”

　　话不多心意却表达的很清晰，他郭耀安什么人？堂堂的彭城市地产龙头、云湖置业老总，不止手握十多亿资产，和市里那些真正的大人物们也有好多都有交情。

　　他这样黑白通吃，富贵一方的大富豪，需要别人给他女儿介绍工作？

　　心下对唐准的“来意”觉得很可笑，郭耀安表面上依旧很平和自然，没露出一丝不爽，表情礼貌是无可挑剔的。

　　他还松了一口气，这个唐准似乎不是女儿的追求者啊。

　　看来是他想多了。当然，就算对方是，郭耀安这时候出来也不是棒打鸳鸯什么的，只是想看一看判断下，免得郭玉洁在吃亏，就像上次大学男友，对方不就是一脚踩两船，把郭玉洁坑的够苦呢。

　　郭耀安选女婿，并不在意男方是否富贵，只看人品性格的。

　　说句不好听的，他在彭城市富甲一方，哪还用在意男方什么身价，只要女儿喜欢，男方也对郭玉洁足够好为人专一可靠，就行了。只要不是上次那个人渣就行。

　　但唐准不是他女儿追求者也就罢了，还要来给郭玉洁介绍工作？你确定不是逗比么。


第406章 呼风唤雨、手掌雷霆

　　郭耀安这个做父亲的，会这时候走出来，就是之前见郭玉洁在路边等人时，自己随口问下郭玉洁表情太不对劲，才起了疑惑。

　　他一直很疼郭玉洁，这么一个独生女是他心头肉，以前不在意郭玉洁如何处男女朋友，但大学里这女儿吃了大亏，男方除了帅气毫无优点，本身在外校有女朋友，知道了郭玉洁很富有是富家千金后，背着女朋友来主动追求。

　　靠着各种老司机套路让郭玉洁中招，然后从她身上骗钱花。

　　是的，那个家伙就是把郭玉洁当肥羊骗财骗色的。

　　偶然在女儿假期放假回老家时，从蛛丝马迹察觉女儿恋爱，郭耀安最初真没有棒打鸳鸯的心思，他足够富有且权势，还都是一手打拼出来充满无上雄心，哪会在意女儿的男朋友穷不穷。

　　人好就行了。

　　当买个保险随手查一查，那个男的就倒霉了……

　　这次有了疑惑，他是抱着同样心态出来的，就算女儿真对其他人有了心动，他也不会做太多，只要看看查查，是真心喜欢他女儿冲着郭玉洁的人，不是冲郭家的钱来，对方性格也能让人放心，一切都好说。

　　若是那样他还会感谢对方把郭玉洁从失恋阴影中拉出来的。

　　但他没想到，过来后发现郭玉洁和唐准站的距离比较远，接触不亲近不亲密，已经不像他想的情况。

　　唐准开口后，竟然还主动说出给他女儿找工作？

　　淡笑一声郭耀安再次开口，“唐先生是哪里人？听口音不像彭城的吧？”

　　郭玉洁都在这时忍不住笑道，“唐先生，你说要给我介绍工作，我……”

　　没等郭玉洁的话说完，唐准也笑了，开口道，“现在这雨，有些太小了，还是下大一些比较合适。”

　　这言语来的莫名其妙，郭家妇女都一脸懵逼时，轰！

　　一声沉闷巨大的雷鸣就在天空响起。

　　第一声巨大雷鸣吓了两人一跳，纷纷抬头看去时，又是一声接一声恐怖的雷音连绵响起，还有一道道隐约不可见的电光于数百米高空里乍隐乍现。

　　再然后已经是小雨之上，不到中雨的雨势，骤然在雷音伴奏里化为倾盆大雨，呼啦啦从天空坠落，冲刷大地。

　　直到雨伞都被击打的有些沉重，还有各种雨水从身侧彼此雨伞上冲溅上身，郭耀安才猛地清醒，“这雨，怎么还真变大了？”

　　巧合？

　　这一定是巧合，怎么可能不是巧合！！

　　他是受过几十年科学教育的现代人，就算唐准刚才才说过这雨太小，下大一些比较合适，说完就有电闪雷鸣，雨也真变大了。

　　但这一定是巧合！！

　　他这种受过几十年科学教育，新时代成长出来的大老板，怎么会相信这么荒诞无稽的事？

　　擦了把脸等抬头看向唐准时，郭耀安再次看到的，依旧是一张平淡中带着一丝微笑的笑脸，“再来点雾。”

　　言出法随？号令天地？

　　恐怖的倾盆大雨在唐准这话之后，莫名其妙就有一丝丝水雾水气从地面升腾而起。现在毕竟没有进入夜晚，加上街灯的照耀，一开始周边能见度还是很不错的。

　　但等这些水雾从地面弥漫开始，周边四五米外，就逐渐变得朦胧而模糊，能见度超低。

　　唐准这时突然收起雨伞，任由上空倾盆大雨向他身上砸落。

　　因为就站在唐准对面，郭耀安清晰看到了恐怖的雨幕泉水一样冲刷上他身上，但所有的雨水又像是进了黑洞似的，所有雨只要接触到唐准的身体，就不再向外向下溅射、奔流，而是消失不见，凭空消失。

　　一股股雨水雨潮冲在他身上，连唐准的头发都无法打湿，更别说衣服了，这一幕的诡异，绝对超乎你的想象。

　　等唐准一摆手，倾盆大雨突然停了。

　　不，准确的说是唐准、许哲、郭耀安和郭玉洁所站立的三四米平方地，上空没了一丝雨，这狭小的平方地之外还是大雨瓢泼而落，水雾弥漫遮掩视线。

　　是突然有什么大型雨伞撑在了他们头顶？郭耀安抬头看看，看到的是毫无一丝遮掩的天空。

　　轰！！

　　轰咔卡！

　　一道道银蛇在上百米高空奔腾而下，道道手臂、大腿粗的电光携带着恐怖的灭世之光砸落，郭耀安什么都来不及做，就见到所有雷电一道接一道，犹如银蟒一样砸在了唐准，手心？

　　不知道什么时候唐准摊开了手，右手手掌就平静撑在身前，那一道道巨蟒似的的雷电，就这么一道接一道落下来，掉进去，转瞬间变得微小、娇小。

　　最后七八道雷霆如钢笔似的在那里盘旋飞舞。

　　这……

　　哪怕一次次告诫自己是受过几十年科学教育的现代人，什么风浪没见过，什么装神弄鬼的大师没见过？

　　但以往每一次，那些打着大师旗号来骗他搞风水、搞运势的，都能轻松被郭总戳穿，可这一刻，他还是崩溃了。

　　“郭总，我是国安部的，这是证件，你如果不信可以直接给国安部打电话确认，或者我给你们彭城梁书记打个电话也行，梁书记以前还是我爸的老部下。”

　　“唐先生过来，的确是很有诚意的邀请郭小姐参加一个国家机密计划，那个计划里已经有很多国内最著名科学家参与，比如袁隆平院士。”

　　直到这时许哲才踏前一步，伸手搀扶住了正要摔倒的郭总，还顺手拿出了自己的证件。

　　郭耀安再次傻逼了，懵头懵脑的看看左右，没有接证件而是忍不住反问，“请问您父亲是？”

　　等许哲讲出一个名字，郭耀安一脸震惊，“许省长？不对，现在是许书记了……”

　　许哲的父亲曾经在淮北省任副省长的，不过后来调到了其他地方，目前彭城市的梁副书记，的确是那位老部下。

　　片刻后周边雨势消散，几人也自然而然的站在小雨中时，郭耀安没有再捡地上的伞，只是依旧懵逼，“呼风唤雨、手掌雷霆，对这些国家高层都习以为常么？果然，我还是太年轻了。”


第407章 再不答应就是猪脑子了

　　一段时间后，美景天城小区内，宽敞奢华的复式楼郭耀安恭恭敬敬请唐准和许哲入内。

　　等他招呼一下请两人落座，还不知情的郭玉洁母亲端着水果走来，郭耀安父女则说要去洗刷替换下淋湿的衣服。

　　唐准这才一招手，原本雨中因震惊跌落雨伞，淋湿的衣服、头发类，转眼就变得干干净净，郭家父女继续懵逼，端水果的郭母一个趔趄就摔倒了。

　　……

　　“什么，小洁是命运天才，可以掌控命运之力？”

　　“命运……这，这……”

　　……

　　又是半个小时后，经过各种渲染，逐渐接受了各种玄奇的事，唐准也开始讲解郭玉洁的价值时，郭耀安还是忍不住惊得从沙发上跳了起来。

　　唐准这样的仙人、大神？

　　许哲这种前副省长的小儿子、现在国安部领导都跟在一边帮忙做事，跟班一样，他自然知道对方不会无缘无故来找他女儿。

　　他也肯定郭家的财富，以及郭玉洁的漂亮，绝对起不到丝毫作用，对唐准没丝毫吸引力的。

　　但他还是没想到郭玉洁会是命运天才，掌控命运之力？这太不可思议了。

　　命运、运气也能被操控？

　　郭母的反应比郭耀安还夸张，不敢相信的盯着女儿，只有郭玉洁一脸古怪，她毕竟是做过实验的。

　　唐准还是笑着道，“不信你们就试试。”

　　实验很简单，石头剪刀布，拿副扑克牌随意各抽一张比大小……

　　除非郭耀安提前把最大的大王抽出来藏着，才能靠作弊赢一次，其他不管怎么抽怎么随机，次次都是郭玉洁赢。

　　几十次实验下来，从最初不敢相信到茫然，再到逐渐接受，接受后郭耀安夫妇的表情也彻底变得精彩起来。

　　命运，运气，这种东西都可以掌握，还是他们的女儿？这简直不要太好了。

　　“命运运势不是无解的，最初级的，她连异师都算不上只是觉醒中可以操控五分钟，那种级别更弱小。”

　　“你若主动作弊，先抽出最大的大王藏起来再和她比，她依旧会输，就像国足和欧洲弱旅对抗，你直接买国足赢，依旧无法靠最低等的运势去左右结果。”

　　“但这对于我们正在进行的计划，已经有极大的助推作用了。我这次来就是请她去帮忙，条件和其他异师差不多，主动送功法、异术，帮她提升到一标准体质，每个月自动累积贡献点。”

　　……

　　看着躁动不安的郭家三人，唐准再次解释后，还是提出了自己的条件。

　　初级命运之力真的不强大，郭玉洁这种连入级都比不上的更弱小。

　　不掌握异术只靠本能挥发操控，只能让郭玉洁买几张彩票，张张都中几百、上千块彩金。

　　若有了异术就更强了，异术说穿了就是更合理有效利用，没异术时你挥发力量像普通人靠体能搬重物，异术的效果等于你用杠杆原理、或借助推车搬重物。

　　若郭玉洁能掌握基础的大运术，就是效果增强，原本买几张彩票最多中一千的，变成几千。

　　还有另一种福运术，则能让一个目标被好运加持的次数叠加、累积。

　　正常情况下，命运天才在五分钟觉醒期，对一个目标只能加持一股好运之力，或者一股厄运之力，再多会被那一股已经存在于目标体内的运势之力排斥，引起冲突等等。

　　只有异术才能压制、削弱那种排斥，让好运累积叠加。

　　这种叠加或者是好运效果翻倍、三倍，但福运术也最多让好运叠加三倍就是极限。

　　或者是时效、好运次数增加，具体就不确定了。

　　不可否认，郭玉洁想学异术需要的时间不会短，在前期的天材地宝培养计划里不能指望，就像现在的周薇、何维熙等木异师，催动异力是纯粹的基础力量。

　　但最基础的依旧帮助极大。就像唐准预估的那样，原本一批上千万粒的豆子，试验下来只有十多个不死在豆子时期而是能生长，生长中再死一批，剩下三根成豆芽。

　　哪怕是最基础的，也可能造就出几倍的好结果。

　　“条件就是这样，你们可以考虑几天，再决定答不答应。”

　　等唐准最后一句话讲出，郭耀安看看女儿，看看老婆，才主动果断的点头，“答应，唐先生您这样的人物，都不辞辛苦主动来劝说，我们肯定答应，现在就给你答案。”

　　不说其他任何事，待遇，条件，唐准给他女儿开的薪酬太好了，一标准体质等于小超人啊，这种事是金钱财富能买来的？

　　再说，女儿能否继续进步完全是看唐准给不给后续道韵图，这种本就占尽便宜的事，唐准也这么有诚意亲自过来谈，再不答应就是猪脑子了。

　　唐准笑了，许哲也是笑，“答应是好事，随后郭小姐可能要去京城一带，一直呆在秘密基地里，至于郭叔叔和林阿姨，你们愿意的话可以去京城居住，事业也迁到那里，不想的话也可以继续在彭城，我会安排一些人来保护，在和梁叔叔他们打个招呼。”

　　事情到这里，也就没什么悬念了。

　　在郭家呆了一阵子，吃过晚饭唐准和许哲才离开，重新上车的时候，许哲发动车子时才抓耳挠腮一阵，用一种很奇怪的声线道，“唐先生，命运之力，这是命运之力，第一个还是一个白富美，嘿嘿，你说我能追求她么？我现在可是单身的。”

　　唐准微愣了几秒才笑道，“随便你，你和郭玉洁年龄差不多，还都是单身，我怎么会制止你去追求？”

　　“但如果我去追求，恐怕就不能一直跟在你身边做事了。”许哲先是一喜，又苦恼无比的开口。

　　命运之力，还是一个美女掌握的，这种超级稀缺的天才，重要性不亚于当初唐婉觉醒，但他一直跟着唐准做事，眼看在辛苦一阵子也能和费立群、杨占峰一样成为小超人了呢。

　　现在走掉？又太可惜。

　　唐准哭笑不得，“选择权在你，你决定就好。”

　　原本杨占峰是打算完全掌握体能后再回来的，但目前他似乎无法离开基地了，只有他完全掌握体能，做事方便一些，换了一群没掌握的动不动能毁掉生长中的寒冰豆芽或火白菜的。

　　许哲，这家伙走不走真的无所谓。

　　不过唐准也理解，整个地球第一个命运天才啊，郭玉洁肯定不是唯一，但她还这么年轻漂亮，也是单身，各方面条件都这么好，会引起太多人贪婪目光是正常的。


第408章 院士们做事太奔放了

　　半个多月后，京城外基地，唐准才把陆陆续续找出来的七个命运天才里，五人提升出一标准，远处就响起一阵阵欢呼，大笑。

　　还有人惊喜的冲唐准所在院落跑来，是周薇。

　　小姑娘大踏步冲到院落外就大叫起来，“唐哥，成熟了，第一批三株寒冰豆芽，豆荚都成熟了，两株绿豆都比外面的还要好，长了十多个豆荚、每个豆荚接近二十粒豆子。”

　　“咱们要发了，这第一批奇珍异果效率太强了。”

　　唐准看一眼苏醒过来要去洗刷的郭玉洁等人，也笑着走出了院落。

　　一般绿豆从种下种子开始发芽，不是吃豆芽而是等它开花结果，要三个月左右时间，八九十天。

　　但木异力有着强大的催生效果，能缩短周期，每一株豆子从种下开始，到现在都有二十多天了。

　　三株寒冰豆芽成熟结果，不奇怪。

　　但两株绿豆、一株黄豆全部完好生长到现在，那就不是简单的运气好，是郭玉洁等命运之力的助推效果了。

　　按照最初的估计，刚发芽到长成能吃的豆芽菜，十多个死的只剩下三个，可想而知要让它们开花结果，概率是多小。

　　命运之力一来，就不一样了。

　　你说郭玉洁等人的命运之力还很微弱？你不能忽略一件事，几根豆芽菜包括四颗火白菜，也全是最基础最微弱的奇珍异果。

　　微弱对微弱，效果就不会弱。

　　一波波好运在那些植物生长中即将垂死时爆发，木异师不间断提供生长能量、恢复能量，一个个院士级别调配的营养液。

　　这就是最终结果。

　　在豆科植物成熟前，四颗火白菜也是一样的道理，还提前成熟了，一批院士也收获了新种子。

　　还做了进一步尝试，比如从四颗白菜结出的种子里，选择了十多颗种子种植。

　　当初，几千万白菜种子配合木异力，高温下活下来四颗。

　　新种子种植下去，第一批没有施加命运之力，十多颗种子就活下来、生长出三株。

　　几千万和十多个，差不多的生存效率，这就是天大的喜讯。

　　第二批十多颗种子，郭玉洁等又看了第二幅命运韵图，分别加持一次命运之力，结果十多颗种子，生长生存下来的足有九成。

　　另外一个实验。

　　几百个普通白菜种子、外加几百颗普通豆子，都被郭玉洁等七个命运天才施加好运，最终也有新的十多个寒冰豆芽、十多个火白菜出现。

　　这效率的提升显而易见。

　　目前基地里，依旧有二三十颗寒冰豆芽，二三十棵火白菜在生长中。

　　这也是极限了，不是没有那么多命运之力。

　　唐准写一副命运道韵图能让七个天才分别觉醒一次，一个个轮流看轮流施展，效果很强大。

　　问题是这些超极限、勉强算奇珍异果的植物生长中需要大量的木异力去维持生机，木异师只有六个。他们会疲累，会耗空体内积存力量等等。

　　六个木异师轮流做事只能做到培养几十颗的奇异植物。

　　你说抽调大量还在觉醒中的天才？也像命运天才一样，平时不看图，看了图觉醒五分钟再去加持木异力？

　　这个方法，不可行。

　　普通天才都是普通人素质，进了培育室面对零下几十度高温，或者接近水沸点的火白菜，普通人一接近就会被冻僵、晕过去等等，那时候体内有异力也扛不住。

　　就像许哲这种精锐，身体素质远比普通人强，依旧是第一次进培养室，刚进去就热的要晕。

　　木异力可以简单防护，塑造木质鳞甲给自己肌肤上批一层去防备，但觉醒中天才力量太弱，防一下刀砍勉强可以，子弹都远远防不住，高温或超低温也防不住。

　　你站在几米外远远的投放异力？可以。

　　但天才向远处投放异力也等于思维控制异力体力，到时候离体思维一样会被烧伤、冻伤。

　　目前的寒冰豆芽、火白菜还是第一代，若去培养第二代时，恐怕一标准体质都会有些抗不住。

　　主要是，这些院士科学家们一开始就来的太狠了，做事太奔放。

　　做事奔放是好事，唐准也无话可说。

　　“第一代能稳定批量培养，是大好事，现在可以尝尝那些白菜了，咱们也开开荤。”

　　站在院落外笑着和周薇说了一声，不只周薇神色大动，就是后续赶来的费立群、许哲等人也纷纷大喜，狂喜。

　　虽然不知道寒冰豆芽和火白菜好不好吃，但这些可是真正的超越地球品种的蔬菜，豆科粮食啊。

　　“唐先生，这些东西抛开味道，除了有大概率能提升火、冰异师天才的实力外，能让不是天才的晋升么？”

　　惊喜中费立群也大踏步上前兴奋开口。

　　唐准笑着摇头，“火白菜就算了，你们都不是火天才，最多尝尝鲜，略微提一下高温抗性，不是天才就算高温抗性很强，依旧无法晋升异师，寒冰豆子的话，如果你是冰系天才，就算没看过道韵图也可能因为吃食让体内寒冰之力活跃起来，提升……”

　　“一次不行，吃多了说不定能直接晋升正式异师。不是天才，依旧是尝尝鲜，和略改善体质。”

　　这些东西效果目前还不知道，大概率是能提升对应天才的实力的。天才从普通人晋升异师阶段，的确不只是看道韵图一条路，未来星级时代靠奇珍异果、丹药、功法修炼等等，都是常见的。

　　以前地球上没有，只有道韵图一种方式，现在不一样了。

　　火白菜若大批量种植，天才也能扛得住，不需要慢慢等道韵图也能靠吃这种奇珍异宝累积、变化最终觉醒。吃多少才能累积到晋升？这又是一个大问题。

　　更多火白菜还是试验中品种，无法大量产，你不可能说吃两口就晋升的，那是一个累积的过程。

　　二三十颗火白菜全部给一个人吃掉，说不定普通天才也能晋升了，等于看了后续七十多副道韵图效果，但那可能么？

　　但综合来说，依旧是好处无数。

　　普通人吃了提高对火的抗性，吃十多颗火白菜，哪怕无法晋升掌控火焰，也能变得不畏高温。若有了更强大的第三代、第五代等等火白菜，这些品种功效更强大了，未必不能做到普通人吃了也掌握初级火之力。

　　区别是那种没天赋的，只靠异果推出来的力量无法靠修炼提升，吃什么程度的果实就堆积多少能力。好吧，说完全无法修炼提升或许不恰当，应该说天赋太差时靠功法修炼的效果几乎只比零大一点点，进展效率足以忽略，至少在地球这环境你可以忽略……这说法比较精确。

　　就像未来时代普通人，不修炼，没资质，高等级基因改造液依旧可以让你一路提升实力。

　　只有特殊性、异变类的奇葩植物能做到改善天赋，才能让普通人天赋改变，靠修炼快速提升。


第409章 这个堂弟是极品

　　几个小时后一顿晚饭结束，唐准在独门院落里提升最后两个命运天才的体质时，一阵手机铃声突然响起。

　　等他抓起电话，发现是堂弟唐伟耀打来的电话，唐准也微感错愕。

　　唐伟耀，是他大伯家的二儿子，宁城下某县里副科长唐伟栋的亲弟弟。

　　认真说起来，唐准前身和唐伟耀，才是曾经关系最好的堂兄弟，两个人年龄相差只有三个月，从小唐准跟在爷爷身边长大，爷爷则住在大伯家，算是一块玩到大。

　　不过，以唐准上辈子灵魂观看判断，这个平行世界的堂弟，还真不是什么好东西，他现在的灵魂也是很不喜这个堂弟的。

　　那家伙在家人面前各种乖巧，到了外面就是另一个模样了，好吃懒做，花心浪荡，从高中开始到大学毕业女朋友早破了两位数。

　　女人方面不是小问题，他在频繁更换女朋友时，也有好几个对他死心塌地肚子都大了，被他无情甩掉的，要不是那家伙只是仗着长得帅、老司机套路深都是用自己能力勾搭上的，没有用强或其他下三滥手段过……那都是该坐牢的。

　　你也不要以为这是他唯一的缺点，对朋友，那也是个坑，高中开始就借同学钱，几十几百的，借了就不还，别人堵住他，他就说自己没钱，光棍一个，你看着办吧。

　　这时候，唐伟耀二叔是副市长的身份就厉害了，被坑的学生或成年人都只能认栽。

　　一开始家里没人知道这些，最后是唐伟栋发现一些事，气的揍了他一顿，然后拿钱去帮他还债。

　　大学时唐伟耀还打着唐怀峥的旗号结识一帮二代，自己什么都不出，只仗着唐市长的身份占对方便宜，时间长了，一群二代认清他在那个市长叔叔面前没丝毫影响力……就不和他一起玩了，有人还气的找人揍过他。

　　这么多事后，他依旧不改。

　　还是花天酒地，整天不做事，还经常找唐准借钱，一次两次没有借给过他，他才在唐准这里消停了。

　　但被他坑过人真不少。大钱他不借，小钱不断，男的女的都有，不管你是拿他当朋友，还是冲着这家伙帅气想养他，冲他家里背景什么的，只要借出去他折腾干净，想要账时就耍无赖那种。

　　有个市长叔叔，别说一般人不会拿他怎么样，放贷的也不敢做过分只能认栽。

　　这样的家伙，大错大恶没有过，小毛病一身说都说不完。

　　唐准那么多堂兄弟、表兄弟姐妹，唯一一个性格恶劣的就是唐伟耀了。家里不是没训过，爷爷辈父亲叔伯辈，包括唐伟栋都不止一次训他，揍他，然而那就是个赖皮，被训时各种认错各种态度好，一转身还是该怎么样就怎么样。

　　唐准也很不喜这个堂弟的为人，但想了想，他还是接了电话，唐伟耀笑声也响了起来，“准哥，吃过饭了吧。”

　　“吃过了，你呢。”唐准晚饭吃的不错，除了正常菜式外还有几颗火白菜叶片，虽然火白菜本身散发八九十度高温，一般器具火焰都无法烹饪，但这种奇珍异果，你生吃也可以的。

　　真要去烹饪，也可以的，现代科技人工制造上千度高温也轻松，不过普通方式很容易让火白菜里的营养能量流失。

　　生吃，也是无上美味，但最初成熟的白菜只有四颗，整个基地那么多人，大部分人只是尝尝鲜。

　　唐准吃了不少片生白菜蘸酱，除了口味口感火辣鲜嫩外，也的确感受到了零星火之力，但吃的量少，提升就是可以忽略的程度。

　　晚饭的主餐还是正规普通饭菜。

　　“哈，准哥，最近过的怎么样？”唐伟耀笑声依旧亲切、灿烂，这家伙在家人面前一直都是这样的。

　　唐准不耐烦打断，“行了，你打电话什么事，直说。”

　　“额，你在江夏么？我打算找你去玩。”

　　唐伟耀尴尬一下又笑着发问，唐准思索后才道，“不在，我在京城。”

　　“你在京城？怎么跑那去了，晕，我这不是半年多没见你，想找你玩呢……”

　　等唐伟耀语气有些夸张的言辞讲出，唐准随便应付几声就结束了通话。

　　电话里那边一直说想跑来找他玩，为什么来就是不说，唐准没拒绝，也没答应。随后他才对外喊了声，等许哲走进房内，他才开口，“帮我问问大伯家那个堂弟，是不是闯了什么祸。”

　　以他印象中的唐伟耀，平时没事不会在家人面前露脸，他也不想挨训。

　　许哲点头，走出去半小时就一脸苦笑不得的回来，“唐先生，你这个堂弟是极品。”

　　“以前战绩我就不说了，这次是在南泉市认识一个发家有些不干净，涉及一些夜场的老总，姓赵，赵总觉得这是市长的侄子，各种招呼，吃喝玩乐半个多月，催着唐伟耀帮忙引荐你……”

　　“你堂弟第一反应是跑，没跑掉被抓住了，赵总现在对他打也不是骂也不是，咱们安排保护你堂弟的，也有种不知道怎么处理的感觉，正在犹豫是救人，还是向你汇报。”

　　“姓赵的，无非是想认识您，觉得可以借着您的身份扩大下生意，或者其他什么的。”

　　……

　　等许哲揉着额头汇报，唐准也有些蛋疼。

　　这特么就是个无赖，一般人要是性格无赖，社会上有的是能教他做人的，偏偏那家伙有唐怀峥这么个亲叔叔。

　　宁城市长，放在整个东岳省，都能有一定面子。

　　只要唐伟耀做的不夸张，没人会去教他怎么做人。

　　就像以前，老同学或朋友借个几百块，一两千，死皮赖脸就是不还你，你能怎么办？别说有那样身份，就算没有，这样的事在社会上也屡见不鲜，谁没几个这样的同学朋友？你报警都基本没用。

　　哪怕是放贷的，只借你几千一万，你能因为这笔小钱要不回来就把一个市长的亲侄子搞残？打轻了唐伟耀压根不在意。

　　现在又有人中招了，一个开夜场的老板，被白吃白喝招待半个多月，一说正事转身就跑。

　　一样米养百样人，唐家也算一大家子，有唐婉、高明辉那种性格柔顺普通的好亲戚，出现一个小无赖也不是不可思议。人一多，什么样的人都会有的。

　　“唐先生，现在怎么办？”

　　许哲笑着开口，“有人在保护他，他安全是不会出问题，就是咱们的精锐都有些不想轻易露面，万一被他知道了恐怕会更无赖，才会看着赵总把他抓走的。姓赵的底细全被查清，目的也查清楚，他不会乱来。”

　　“这个无赖。”唐准揉揉额头，才转身道，“把他丢军营里好好磨练几年怎么样？专门找严厉的教官，怎么严格怎么训。”


第410章 心里堵的慌

　　本身很不喜欢唐伟耀这个性格恶劣，无赖加小人渣的堂弟，但这是亲堂弟。

　　还有一点，唐准心目中这个堂弟的形象，不是只有一个，这辈子是无赖加小人渣，上辈子不一样，同样是相差不到一岁一起长大，那个唐伟耀还是很普通的人很普通的性格。

　　平时在不同城市发展，只有过年见几次联系不多，但为人也算厚道，唐准父亲生病时也凑了几千块来应急的。

　　唐准印象中的亲人形象，还是上辈子的形象更稳固，更深刻。

　　“让人把他接来京城吧，那个赵总一起接过来，这些天他花了多少钱招待唐伟耀，我双倍付给他，然后……”

　　“查一查这些年他到底坑了多少人，如果是财务问题全部帮他垫付，搞定就送进去找人好好操练他。”

　　思索后说出安排，许哲也立刻点头。

　　……

　　东岳省省城南泉，夜里十点多，作为一省之都这里依旧处处可见明亮灯光。

　　市西郊一条略偏僻道路边，挂着闪耀招牌的金碧辉煌会所，是一个宽敞大院，里面KTV、棋牌室、洗浴等应有尽有。

　　主楼五楼大办公室，帅气白净的唐伟耀身高足有一米八，身形匀称结实，不管怎么看都是一个帅到炸的小白脸。

　　只看姿色走在街上是能勾引良家少妇的类型。

　　此刻唐伟耀则一脸嬉笑的坐在办公室沙发上，对着不远处办公桌后一个中年道，“赵哥，电话我可是打了，这是真要帮你引荐我哥的，你就这样招待我么？”

　　“怎么也该安排一场吧？把小雯和小美叫来啊，我可是挺想那两个美女的。”

　　说着说着赵总脸色一沉，啪的一声在办公桌上拍打一下，拍打的唐伟耀也色变时，赵总又苦笑起来，“尼玛，唐伟耀，耀哥？我是服了你。”

　　“你这样就不怕给家里丢人？还有，你那个准哥不会和你一样吧？要和你一样，我还真没心思去认识了。”

　　越说越狼狈，越恼火羞怒，但对上这么一个无赖，赵总还真是没招。

　　吃喝玩乐招待对方半个多月，全是他赵广生心甘情愿的，当然不存在什么欠条欠费之类的事。

　　一开始，赵广生说想认识一下唐准，真正唐市长的亲儿子，唐伟耀答应的痛快，只是说那个准哥比较忙，平时很少有时间……赵广生以为这是对方暗示要好处。

　　不止继续热情招待，还主动给了对方一个大红包。

　　第二次催，唐伟耀半推本就，他还以为对方胃口略大，但想想自己只是普通小老板，南泉里排不上号，认识的最牛的只是所长或分局副局长的亲戚一流，那种市厅级大少肯定不能这么随便见人吧。

　　他继续花钱招待继续伺候。

　　第三次……

　　等第四次再问时，这家伙竟然要跑，当时是小雯、小美两个美女在大酒店陪唐伟耀呢，接了电话他收拾一下就跑，两个美女通风报信，赵广生才知道被耍了。

　　就算这样又如何，吃喝玩乐全是赵广生主动，红包也是主动给的，没有任何欠条类不说，唐伟耀这家伙，也是唐市长的亲侄子。

　　现在在自己略作禁锢的逼迫下，唐伟耀终于打电话了，也愿意引荐了，赵总反而不敢怎么去接触唐准了。

　　万一唐准比唐伟耀还坑，会把他姓赵的坑死的。

　　他想认识唐准做什么？无非是自己在南泉市发展不好，想着若是能和唐准这样的唐时代里宁城大少有好交情，哪怕给对方分股份，在宁城开店也会比这里赚的多，发展的好。

　　偏偏遇见这么奇葩的唐伟耀，他对唐准是什么样的人也没谱了，生怕被另一个唐少坑的欲仙欲死。

　　这都叫什么破事啊。

　　早知道是坑的话，对方第一次来，他刚知道唐伟耀身份时，就不该死皮赖脸扑上去。

　　控制住唐伟耀后他还花钱打听唐伟耀的情况了，不打听不知道，一打听全是泪。

　　被这家伙借钱坑过的同学至少十多个，十多个后他想继续坑，没人上当了。

　　被他借钱坑过放贷的都有十多家，被他坑过的二代也有一批。

　　以前这家伙是在东岳省另一个地级市上大学的，那些情况是另一个城市发生，他这才转战南泉市不太久。

　　然后一不小心赵广生就跳坑了。

　　前后除了吃喝玩乐全包，他还送出去了几十万红包，只为了认识唐准。

　　现在控制住人，他犹豫了，还是不见唐准了吧？事到临头想想唐伟耀的为人，赵广生觉得心里堵的慌。

　　唐伟耀这坑货坑了那么多人，以前还真没有大的，他赵广生送几十万红包就是最大的冤大头，问他要钱，这小子不给说花光了，这特么就是扯淡，半个多月来都是花的他赵广生的钱啊。

　　但他死皮赖脸硬说花光了，你能怎么办？揍他？揍轻了可以，重了真不行，也不敢。

　　不下狠手你又怎么让他把钱吐出来？如果没有市长亲侄子的身份，赵总有的是办法教他做人。

　　现在只能想想而已。

　　“别啊赵哥，这个我可以发誓，我是我们一大家里唯一的，我准哥和我太不一样了，和你说掏心窝的话，我准哥就是个傻蛋，他就是一书呆子，好听点叫学霸，难听点除了医学，其他什么都不在意，听说现在还没谈过女朋友……”

　　“我以前几次推脱，真不是没办法帮你引荐，而是我知道那家伙对这些不感兴趣，你基本拉拢不成，这才推了几次想多玩几天。”

　　“和你接触一阵子，我又想想，正常男人哪有不色的，不喜欢钱的，或许他只是还没开窍，还没尝过好处，如果你见了后能搞定他，拉下水，咱们都有很多好处的。”

　　“你是这么多年，对我出手最大方的，我觉得几十万砸下来，那家伙肯定中招沦陷，甚至这么说……他就算一时间扭转不过来观念，不喜欢美女，你可以花钱给他买世界上最顶级的医学杂志，设备什么的，他肯定拒绝不了。”

　　……

　　一听赵广生的话，唐伟耀也激动了，急忙起身滔滔不绝的讲说。

　　人的想法不是固定的，是会改变的。

　　无奈的不得不给唐准打电话后，唐伟耀的想法也有了变化。以前混吃混喝，好吃懒做那么多年，但都是小钱，没人给他大钱，像赵广生这么大方的，第一次。

　　没打电话前各种逃避，打了电话已经做了一次，哪怕电话里唐准没答应，总算迈出去一步，他再想象，觉得若能搞定唐准拉他一起下水，后果很不错的。


第411章 真的，我那个准哥特单纯！

　　唐伟耀说的滔滔不绝，办公桌后的赵广生只是静静听，上了恶当后，他对这个小白脸所说，最多只信一两成。

　　这家伙，特么你别看年纪不大，也只是26岁，骗人、嘴上跑火车绝对是影帝级，要不是从认识开始伪装太成功，赵总这种老江湖能跳坑？

　　他包吃喝玩乐半个多月，还送了三十多万红包，没留任何证据，除了各种确定唐伟耀是市长家亲侄子外，更关键还是这厮演技高明。

　　那种说谎、扯大旗等各种伪装手段，太熟练了，不愧是骗过几十上百同学、借贷、二代、美女们的老手。

　　赵总不止一次私下里吐槽，这家伙这么会演戏，为什么不去当演员啊，毕竟这小子颜值很高的，你需要这么坑逼无赖的占各种小便宜？

　　完全不怎么信他说的，静静听，这模样也让唐伟耀急了，“我擦，赵哥你这是什么表情反应？你觉得我在骗你？”

　　赵总一脸深沉模样。

　　唐伟耀郁闷的一拍额头，“得，我给你拿证据。”

　　说完就拿出手机开始拨弄，找出了一批照片。这些照片有唐准在南洛医学院毕业照，成绩照，和一些名医生名教授合照，甚至高中时唐准考全年级前十的成绩照之类都有。

　　也有在南洛省人民医院和宁城市医院工作时的照片等等。

　　当然，家人合照也有，唐怀峥一家的合照，唐家一大家过年的，唐伟耀和唐准合照……

　　一边翻看一边解说，过了片刻赵广生一脸懵逼的开口，“你这是什么鬼，你手机里怎么全是你堂哥的照片，没几张你的，也没什么女人照片？高中成绩照片都有，太不合理了吧？”

　　一个正常男人手机里怎么会有这么多堂哥的照片，高中，那是多少年前的？

　　“废话，我就指望仗着亲戚牛，骗吃骗喝呢，不保存好证据怎么玩？要不是这些，你能相信我准哥多牛？”唐伟耀鄙夷的看去一眼，说得赵广生无言以对。

　　高中成绩照之类都有，你能说什么？

　　他是从这些照片里，看到了那位市长的亲儿子是个学霸，如果这些全是真的，那就是学霸……

　　但坑货唐伟耀竟然说留着这些是为了骗吃骗喝，他也是醉了，不服都不行。

　　“这都是假的吧？”无语片刻赵总反问，唐伟耀嗤笑一声，“不信你拿去找人鉴定，有一张假的我把手机吃了。”

　　“以前家里经常拿准哥教育我，中学我还想过追赶下，但吃不了那苦，后来高中借钱什么的，学校里骗多了，去外面时一般人也没人信我一个小屁孩啊，这才拿他的一些照片去当证据。”唐伟耀笑着挑挑眉。

　　赵广生无言以对。

　　“所以，我这个堂哥是真傻，那么好的环境不去利用，多蠢啊，我二叔奋斗一辈子了，他就是该生来去享受的，竟然也傻的去学习。”

　　“不过我还不真信有男人会对美女金钱财富丝毫不感兴趣，应该是还没开窍，赵哥，你若真能腐蚀他，拉他下水，那你就是第一个……你懂么？”

　　“以前想通过我认识他的，也有，但那些人太小气了，吃喝玩乐场面小，给的也少，我都看不上还想拉我堂哥下水？我都懒得招呼，你不一样，这些天玩的真爽，三十多万你眼都不眨就给了，就冲这份豪气，你的机会还是很大的，到时候我也会帮忙。”

　　……

　　唐伟耀越说越多，说着说着都越来越有信心，能把唐准拉下水，腐蚀掉了。

　　赵总不动声色，看看他才打出一个电话，片刻后有人走来，拷走了唐伟耀所有照片。

　　这时候这个无赖还是一点不怕，赵广生才深吸一口气，“耀哥，之前是我错，走，哥哥好好陪你喝几杯当赔罪。”

　　最初目的是腐蚀唐准，分股份也好，只要生意能做大赚的就更多。

　　但被唐伟耀的无赖吓到，他又有些不敢了，如果唐准那个大少真是这么纯洁的，他就不用怕了。

　　怎么腐蚀一个纯洁的人下水，赵总还是有经验的，也不陌生。当然，投其所好最重要，这方面唐伟耀就有很大作用了。

　　“哈哈，你这就对了。”

　　“我就说你不该那样对我，以前我拖着是怕你不行，只要你肯下决心，有希望的，我堂哥单纯不说，也没见过什么场面，你做得好加上我帮衬，有很大希望的，他现在在京城，等回了江夏我就带你去找他，就看你的了。”

　　……

　　唐伟耀再次大笑，两人也转移了场合，重新到了会所内KTV豪华套房，和几个美女玩得火热里，赵总则不断问询着什么。

　　唐伟耀有问必答，自己知道的是都讲了出来，又是一个小时后等赵总接了通电话，他也更有信心了。

　　这就是下面人说所有照片没一张有作假，全是真的。

　　对唐伟耀更热情，伺候的越来越好时，唐伟耀才笑道，“赵哥，行，你可以的，冲这些手段，我那准哥不是太难搞的，说不定只要过了第一关，不用几天你就也成自己人了。”

　　“第一步是关键，我明天问问他，目前最想要什么医学仪器、书籍等等，咦，我想起一件事，高中时他暗恋过一个女生的，如果你能找出来买她做事，绝对事半功倍。”

　　……

　　十五六岁基本是正常青少年都会有蠢动萌动，不管时间长不长，有没有实际进展，都会留下深刻印象。

　　这个一说出来，赵总大喜。

　　对付一个纯洁的小白花，他本就有信心，投其所好时若还能找出少年时代第一次心动心跳的对象来腐蚀？

　　“哈哈，好，你说信息我一定尽全力，为了拿下你那个单纯的准哥，干杯。”

　　大喜中赵总抓起酒杯亲自给唐伟耀倒酒。

　　“干杯，噗，不是我说，虽然这样做有点不地道，但我也是为了他好，年轻人就该享受人生嘛，拿下他，他都没见过什么世面，很轻松的。”

　　“真的，我那个准哥特单纯！”

　　“单纯好啊，借你吉言，我干了。”

　　赵广生再次大笑。

　　事情发展到现在，唐伟耀不偷奸耍滑开始配合时，很不错的，对上市厅级大员的亲生子女，一般若是玩惯了的他赵广生还真没什么大资本，小白花才好对付啊。

　　依照唐伟耀所说情况，他也开始信心十足了，只要场面做得好，从没花过玩过的纯洁人，九成九会被快速腐蚀堕落的，希望到时候那位没见过市面的唐少，别被自己摆的各种温柔阵仗给搞懵了才好。

　　特单纯的一个人，还不容易搞定么？


第412章 你做人的良心呢？

　　赵总招待唐伟耀的一条龙很顶级的，他的会所只是在南泉市边缘地带，但内部设施应有尽有，从头陪到尾凌晨一点多时，两个已经消失半个多小时的美女才齐齐缩在唐伟耀左右，和他一起走出了洗浴部。

　　身侧，是赵广生隔了两步在陪送。

　　“伟耀老弟，赵哥我这里也有住宿部，你还去什么酒店？要不直接在我这住下？”

　　陪送中赵广生脚步有些虚浮，脸上全是笑。

　　唐伟耀笑着摆手，“不了，去酒店，生哥你这里是不错，但比起五星级酒店环境还是差，我和小美她们去酒店睡，哈，你不会不放心吧？派个人看着我就行。”

　　“真的，我准哥单纯成那样，你只要愿意下功夫和本钱，拿下他容易，以前是没人那么舍得啊，现在我不会跑了。”

　　拒绝后唐伟耀又想起了什么，嬉笑着开口解释。

　　一番话说的赵广生无言，他的确有些不放心，但对方说的这么直白他肯定不能在那么做。

　　“哪能，我信你。”

　　笑着说相信时，赵广生还对两个也有些醉意的美女打了眼色，两位美女都忙不迭暗示回应。她们心下也很无语的，至少对唐伟耀的人品无语，这就是个无赖人渣小白脸。

　　要不然冲这家伙皮囊和家室，真能吸引的她们倒贴，偏偏半个多月来她们可不是唐伟耀唯一认识的，这家伙换了好几拨了。

　　自然还是更愿意听从赵广生的话。

　　赵广生继续笑，终于陪着到了金碧辉煌大院外，等他招手让一个门口的保安开车时，院子外马路边，幽静的绿化带花坛处就有两个青年丢下烟头，大踏步走了过来。

　　两个身材高大干练的青年直奔唐伟耀而下，半醉的唐伟耀没反应过来时，其中一人就笑着开口，“唐先生，我是孙俊磊，是另一位唐先生让我来接你的。”

　　“车子已经准备好了，就在路边。”

　　说笑里他还指了指马路边花坛处停放的一辆车子。

　　唐伟耀有些晕，醉眼惺忪看了孙俊磊几眼，“我不认识你，哪个唐先生让你借我？”

　　“唐准先生。”孙俊磊客气回应，还指向身侧青年，“这是我同事刘威。”

　　“除了接唐先生你之外，还有赵总，你也跟我们走一趟吧。”

　　最后一句话看向赵广生时，孙俊磊已经不那么客气。

　　唐伟耀还是一脸懵逼，不敢置信，“准哥？你开什么玩笑，我和他打过电话，但他又不知道我在哪，更别提让你们来接我了。”

　　“你们是什么人？冒充唐少的人想干什么？知不知道这是什么地方，小江！”

　　赵总脸色一沉，呵斥一声后面和身侧就围上了四五个五大三粗的青年，全是这会所里的保安人员。

　　赵总生意不太干净，这种被养着的保安，大部分是普通保安只拿个普通工资，但有几个高薪养着的打手，专门干脏活处理事情的。

　　“哥们，想闹事？！”被称作小江的青年看起来比孙俊磊两个还高大，一米九多的身高魁梧粗壮，犹如铁塔一样站着双手一撑，就是咔啪一阵脆响。

　　然后。

　　没说过话的刘威嗤笑看去一眼，手一弯就多了一把手枪顶在了铁塔男小江额头，另一手亮了证件，“国安部办事，你们确定要帮助姓赵的抗法？”

　　超级壮汉小江当场腿一软，其他几个青年哗然后退，一个赛一个懵逼。

　　亮枪已经是吓得人不轻，很惊粟很恐怖的事了，更别说扯出来那么高大上的国安部办事了，这不是公安，而是牵扯到国家安全的。

　　唐伟耀酒醒了一大半，后背有些湿，赵广生也好不到拿去，摸一把额头才急急道，“误会，领导，这里有误会，我可是守法公民……”

　　“别瞎扯，老实点跟我们走。”

　　刘威一摆手，从小江额头收回枪那壮汉立刻跑了。

　　等他对赵广生示意，赵总哭了，崩溃的看向唐伟耀，这都什么情况？他只是想腐蚀一个二代，给自己拉个靠山好发展生意而已，怎么就牵扯出来这么大阵仗？

　　唐伟耀哆哆嗦嗦，在孙俊磊两个看护下走向前方，真要上车时他才忍不住开口，“你们真是我准哥派来的？”

　　“我二叔就算是市长，也命令不了你们做事吧？更别说准哥了。”

　　“到了地方你就知道了。”刘威没有多解释，随便回一句，他自己坐在奥迪后车座，半看着赵广生，孙俊磊是驾驶座，看一眼也上了车的唐伟耀就拿出手机拨号，拨通后只说了搞定，你们可以行动，就启动了奥迪。

　　一开始没人知道搞定是什么意思，等奥迪开出去几百米，一辆辆呼啸而下的警车从身边路过，目的地直奔会所，赵广生又哭了。

　　“领导，领导，我认识罗所长，我认识……”

　　哭着喊出来两个名字，刘威却随手拍了他一下，“安静点。”

　　赵总不敢说什么了，崩溃的默默不语。

　　车子一路行驶，开出了南泉市后直奔京城，几个小时后天色都亮了，奥迪才七拐八拐逐渐驶向一片山区深处，这看的赵总和唐伟耀毛骨悚然。

　　“不是，我准哥在京城，你们之前也说是来京城，但这特么是山区啊，你们想做什么？？”

　　毛骨悚然尖叫一声，唐伟耀想反抗呢，又猛地闭上了嘴，在行驶中他突然看到山林尽头、有几个持枪的军人从两侧林间跑出来，抵达尽头的山壁上操作一番，原本看起来浑然一体的山壁就晃开了一道石门，露出一个长长的隧道。

　　“这里是913基地，唐先生就在里面。”

　　车子开向山体隧道，孙俊磊平静解释一声时，唐伟耀差点吓尿，“你骗我，不可能。”

　　“军事基地？领导我冤枉啊，我什么都没做过啊。”赵总也吓尿了，这种秘密基地听起来就神秘吓人，何况真有持枪核弹的士兵在外围警戒？

　　崩溃惶恐中，赵广生看向唐伟耀的视线都充满了悲愤，特么他就不该相信这个无赖，这是他口中单纯老实的堂哥？你做人的良心呢？还有没有一点点！！我那么相信你，这是你说的单纯？

　　牵扯到这样的基地，赵广生都有了可能被灭口的觉悟了。毕竟他原本是策划腐蚀拉下水一位二代的，对方肯定是知道了才会把他也抓来，进了这样的基地，你还想没事出去？

　　但他真不想被灭口啊。


第413章 唐家人，不能信啊

　　片刻后，奥迪穿过长隧道迎来一片光明时，本就惊骇恐慌的唐伟耀、赵广生也再次被肉眼所见一幕惊呆了。

　　这一座山谷很大，最中央宽敞地带是划分几个区域的训练场，田径场？场地里多的是各种器材器械，最前方尽头是一排排农家院落式的建筑。

　　猛一看这简直像世外桃源，训练场和农家院落都被山谷中偶尔可见的小池塘、花草景观树点缀的美轮美奂。

　　但山谷四周或边缘，偶尔走过干练的身影、成双成对腰间隆起的青年，明显都是不好惹的。

　　左侧一片宽大训练场，也是最吸睛最能让人第一眼就留下深刻印象的，是数千平的宽敞草地上，一只……一只三四米高，通体漆黑色花纹，体型狰狞可怖犹如怪兽似的猛虎在低声咆哮着挥爪甩尾，或者是用虎口猛咬？

　　几道都是穿着黑色训练服，快若幽影的青年男女则在猛虎跳跃击打中配合着穿梭，或出拳或出脚，合围扑杀。

　　“嘭！”

　　其中一道倩影在猛虎利爪拍打时没能来得及闪避，被一爪拍在肩头轰然跌飞十多米才重重落地。

　　那场面，真的好残暴，三四米高是什么概念？比一层平房还高，六七米长的虎躯更是魁梧雄壮的犹如妖兽似的。

　　每一次猛虎挥爪或甩尾，打落在大地上就是溅碎一片泥石，或者拍在地面石块上把岩石粉碎，被拍飞的倩影身形窈窕玲珑，只看身体曲线能让正行男性流口水的。

　　就这样，被拍飞十多米跌落后，那倩影很快又跳起来，重新冲刺扑杀加入战团。

　　“怪兽？这特么有怪兽！”

　　“天啊，我这是到了什么地方？”

　　……

　　正常农家院落里，一间平房大小的猛虎啊，只从视觉冲击来看简直威猛能把普通人吓出屎尿来。

　　别说唐伟耀和赵广生两个吓得脸色发绿，有种失禁感，开车的孙俊磊都差点吓呆。

　　车子继续滑行向前时，几道人影和猛虎搏杀圈外，看戏一样的一群身影里才有人转身，冲着这边招手，那人转过身，唐伟耀再次瞪直了眼，“噗！还真是准哥？这不科学。”

　　唐准不是在江夏当医生么，突然能让国安部的精锐带他来京城已经不科学，能带进什么913基地，更离谱的不像话，结果这913基地里还有怪兽一样的猛虎？那和大象一样大的老虎，你确定这不是做梦？

　　伴随着唐伟耀的惊呼，孙俊磊也继续开车前行，就是前方搏杀中的猛虎和身影也纷纷止住了动作。

　　那些人就算了，虽然看动作速度都比普通人强出太多，但外观毕竟是人，那头黑老虎……

　　车子抵达唐准身前几米外停下，孙俊磊两个也下车时，后方小山似的猛虎才缓步走到唐准身侧，身子一趴瞪得篮球大的眼珠子审视几人，哪怕它趴在唐准身侧时，表现的像趴在主人身侧的乖巧小猫咪似的，可你看看体型？！

　　和成年大象一样。

　　孙俊磊两个精锐下车，向唐准敬礼时腿都在发抖，唐伟耀和赵广生更是不堪，刚下车就噗通软了下去。

　　哪怕此刻已经停下搏杀训练的几个身影里，还有两个很漂亮的美女，比如周薇、郭玉洁两个都是美女，谈不上倾国倾城也都是漂亮耐看，紧身训练服更把身材烘托的诱惑无限，这在平时绝对是能让唐伟耀看的眼直，心头蠢动的。

　　但那巨大的黑色老虎双眸瞪来，还张张嘴露出一口獠牙时，唐伟耀当场就尿喷了。

　　这真是地球？这么大的老虎你逗我？他这个单纯老实的准哥……

　　正惊恐无限呢，黑色巨虎突然起身低低咆哮一声，腥风席卷时，一阵黑雾从黑虎脚下喷发，云雾里猛虎身躯变幻，眨眼后又化为一条上百米长，直径好几米粗，盘在哪里犹如摩天大楼的恐怖巨蟒。

　　巨蟒高高扬起上半身，森寒的三角眼盯下。

　　蟒吻微张黑信吞吐，唐伟耀一翻白眼，怪叫一声就晕了过去，赵广生吓得屎尿横流，软软的跌在地上很快没了意识。

　　晕倒前赵总深深感觉，自己这辈子真要完了。

　　秘密基地已经很可怕，何谈是进来后看到这么不可思议的事？单纯？这特么是你说的单纯？

　　他现在后悔的场子都青了，唐家人，不能信啊，他这辈子最大的错误就是信了唐伟耀的邪。

　　这两个生生被吓晕过去时，刘威两个国安部精锐也是腿软的要晕，只有一直在这训练场上旁观的观众，或刚才亲自磨炼的周薇等人，才知道不管是刚才的猛虎，还是突然变幻的巨蟒，都是唐准施展的水龙术由水凝聚的物体而已。

　　唐准用水龙术模拟猛虎，只是兴致来了随便玩玩，让锻炼一个多月，对身体素质掌握五六成的周薇几个天才，更好的在战斗中适应一下。

　　没有丝毫动作，高高盘踞山谷的黑色巨蟒转瞬化为水气消散，唐准才无奈的对晕过去的唐伟耀摇头，“这个无赖，只是25周岁，身体已经虚弱的比四十岁的人还差。”

　　天天声色犬马，酒色不断，就算他的色是靠自己帅气勾搭或者花钱，依旧是刮骨。

　　从不锻炼，对正常人都能造成亚健康，何谈酒色常年不断的？

　　“我先给他提升一下，恢复到正常青壮年水平，老杨你在好好操练，怎么狠怎么来，反正不用怕受伤。”

　　有调理营养液在，那就是恢复身体状态的良药，唐准最近也在帮着天才提升暂时不会走，怎么严格怎么来，就没错，先打磨一下性子，再送去军队磨炼，他就不信收拾不了这个赖皮性格的堂弟。

　　至于赵广生？那肯定不用太狠，好好问下两个人都在搞什么鬼，告诫叮嘱就行了。

　　你说在赵广生面前展露各种神奇？目前国内已经十万的天才，几十万家属，都占据国内总人口的千分之零点五了，不用在意一两个普通人知不知道，让他保密就行了。

　　“这个好说，只要唐先生你不介意，打磨下这种好吃懒做的，太容易了。”

　　杨占峰笑着上前，很肯定的给了答案，不用顾及他是唐准亲人随便下手，改不了一个好逸恶劳的性格才是见鬼了。


第414章 最近正准备移民

　　五天后十月下旬，最后两个命运天才也被提升好一标准，唐准才走出院子，不远处正被杨占峰操练的唐伟耀就大喜着跑来，“准哥……”

　　“啪！”

　　他才跑了两步，杨占峰挥起教鞭抽了一下，疼的唐伟耀眼泪汪汪，不再乱跑只是拿着凄惨无比的眼神看来。

　　唐准笑着对杨占峰挑了挑大拇指。

　　这几天，突然从花天酒地醉生梦死的生活进入军事化训练，杨占峰等多个教官轮流盯着他一个，唐伟耀真被折磨的快崩溃了。

　　但略有反抗就体罚，他没得选择。

　　无赖那么多年的家伙，你不能指望靠言语劝说能有效，不然他也不会养成这样的性格了。

　　第一天第二天，训练过度时唐伟耀身体都被损伤了，晚上泡一次营养液恢复巅峰，睡一觉生龙活虎。到现在五天，那个堂弟站在训练场故意卖惨，故意装着可怜兮兮模样，但比起他刚来时的外在气质，已经有了一丝丝改变。

　　五天里，唐准也在让他不断回想都骗过谁的钱，一般放贷正常归还，同学、朋友，唐准一一让他想出后是还当事人两倍或三倍金额。

　　这方面还好说，最大烂摊子是这个表弟仗着自己帅气高大能说会道、在感情上骗过十多个女人……才是没法处理。

　　“你们留在这里继续训练他，训练一两个月脱了各种恶习，在送进军营当个小兵打磨一两年。”

　　片刻后走到杨占峰身侧，唐准一开口，正站军姿的唐伟耀当场惨叫，“不要啊！”

　　又是一鞭下来，唐伟耀哭了，刚哭出声又急忙收声，但他的心情是悲愤欲绝的。

　　说好的单纯呢？

　　几天前刚来时赵广生的心理活动，现在也不断在唐伟耀心里浮现，他印象中唐准是单纯、书呆，好骗的那些。

　　现在是把他坑死啊。

　　“唐先生要走么？”杨占峰果断点头后才发问，唐准也笑道，“是该出去了，等我走了没有调理营养液，你训练时就稍微悠着点，难度稍微降低一点。”

　　这话一出不敢说话的唐伟耀大喜，可杨占峰又把他打落深渊，“唐先生放心，他现在体质已经比普通青壮还略强些，不会再像刚来时那么脆弱了，如何在尽量严格训练时还保证不伤身体，咱们有的是专家。”

　　“前两天是活动太猛，他的身体虚弱太久才不适应，出现各种明暗伤，现在，身体适应后强度还可以慢慢加大也不会受伤。”

　　唐准听的放心点头时，唐伟耀更悲愤的看着杨占峰，哥们和你什么仇啊，要这样往死里坑我？

　　“对付他这种咱们有经验，只要家大一点人口多一些，什么样的都会出现，不管再纨绔的只要愿意下狠心打磨，都能磨平棱角。”

　　唐准又笑了笑，转身起步。

　　这个基地9月13号改造完毕，也以913命名，从最初帮周薇等人提升再到郭玉洁等，除了中间出去几天，唐准都呆一个多月了，事情完毕他也该走了。

　　……

　　半天后，唐准的车子刚下高速驶进江夏，手机微信铃声就响了起来。

　　他抓出一看才发现是曾经老同学赵旭铮发来的。

　　“唐大少，不敢打扰你，但你上次特地和我说了，所以，后天结婚，哈，咱们宿舍就剩你一个了。”

　　唐准大学时宿舍四人，他、张传伟、王辉以及最后一个老赵，赵旭铮。不是上次张传伟的表妹在大马被绑架，没办法了才求到唐准这里，唐准都不知道张传伟和王辉结婚了呢。

　　但还是那句话，他们都是二十六七岁的男人，结婚正常，这年纪甚至有些晚了的。

　　想了想唐准给赵旭铮拨了电话，“恭喜了，你小子怎么十一不结婚，十月底结婚？”

　　“呵，十一、过年结婚人太多，后天是小珂的生日，在那个日子结婚也挺有纪念意义，你……我可不敢让你这样的大人物特地跑去给我庆祝，心理上扛不住啊，你在江夏么？在的话提前请你吃顿饭，意思下就行了，反正咱们都不算外人。”

　　赵旭铮大笑出声，但明显听得出，这家伙是哆嗦着笑的，似乎和唐准隔着电话说几句，就背负了无穷压力。

　　赵旭铮不知道杨璐大马被绑架一事里，最后是唐准出手解决的，也不知道唐准刷个面子能在境外引起战争，但毕业后也有两年多没见了，突然知道这家伙是二代，甚至自己在老家工作，还能被查水表让他不对外泄露丝毫信息，以及江夏往事那不科学的上映排片量？

　　如果不是唐准在上次见张传伟时，打趣了几句还主动发消息说他们不地道，这次结婚，他也打算像张传伟两个似的，不去通知这种日李婉姬的存在……免得打扰。

　　“你在江夏？”无奈摇摇头，唐准笑着反问。

　　“在啊，我媳妇宋柯是川南的，后天结婚迎亲肯定不能大早上开车去川南，这刚把老丈人和那边一些亲戚接来，在江夏住一晚明天回我们市。”赵旭铮解释几句才笑道，“你晚上有空么，老张，王辉他们也在，晚上就咱们聚聚，吃顿饭意思下就行，免得你再跑去了。”

　　当初四个同学，唐准是东岳省，王辉是晋西的，张传伟和赵旭铮才是南洛省本地人。

　　不过毕业后赵旭铮也没读研，回了他们市二甲医院工作。

　　唐准痛快应下，得知赵旭铮等人所在地址后，和许哲说了一句就驶向目的地。

　　半个多小时，车子在一座五星级饭店外停下，唐准就见到了张传伟三个在入口处等待。

　　笑着上前，几人一番客套时唐准也拿出了红包，一番推辞走进饭店，到了包房，他也见到里面还有三女一男，何玲也在里面。

　　再次介绍，唐准才知道三女里容貌中等略偏上、身材高挑性感的年轻女子就是后天的新娘宋柯。

　　最后一个也是三女里最漂亮的名字叫杨乐茹，是宋柯的嫂子，最后男青年是宋柯的亲哥哥宋昭明。

　　“唐少，早就听小铮说过你，你是他们宿舍最帅气最优秀的，今天终于见了真人，幸会幸会。”

　　几人介绍相识时，对面也都对唐准很客气，宋昭明还是双手握单手满腔热诚。

　　但他的话却让唐准愣了，左右几个也纷纷有些翻白眼。

　　不是这话态度不好，是宋昭明讲的时候，半中半英，普通话里夹杂三分之一的英文单词。

　　这让唐准瞠目，错愕的看看宋昭明又看看赵旭铮，什么情况？一屋子华人在自家地方，你川南人讲方言都正常，半中半英是什么鬼？这不是说你不能这样讲，唐准见过一些老外普通话说的不利索，偶尔言辞里蹦出来几个单词来阐述，正常啊，没办法的。

　　但一个国内人普通话熟练的就是本能，再夹杂好几个川味英文单词就奇怪了。

　　“哈，我的错，最近正准备移民美国，日常口语想多练习，说多了有时会不自然蹦出来一些英文，抱歉，抱歉。”宋昭明看左右一脸懵逼，先是闪过一丝小得意，提到移民时更是掩不住的骄傲。

　　哪怕对唐准的低姿态都有些抬高了。


第415章 美国梦

　　随着宋昭明后面的解释，赵旭铮也压下了尴尬笑道，“是啊，唐少，明哥已经在争取移民听说也快搞定了，平时这样说话也是为了多练习。”

　　唐准释然，对这样的宋昭明也没什么好说的，移民不移民毕竟都是个人私事，别人有这个想法，作为外人还是陌生人，没什么可去说的，但他还是笑道，“老赵你够了，别叫我什么唐少，叫名字。”

　　“哈，好吧，唐准，坐坐。”赵旭铮笑着招呼，众人纷纷坐下时宋昭明又开了口，“唐少，说起来我知道你后，真的挺佩服，我也算是个好学生吧，但那是家世背景没得拼，只能靠努力学习改变处境才去学习，你不一样，听他们说你家里……嗯，这样的你还一直是南洛医学院最好的学霸，了不起。”

　　赵旭铮态度很好，摆得很低，言语间也多是对唐准的吹捧还有尊敬。

　　唯一问题是一串言语下来，依旧是不时蹦出来一批川味的英文单词，搞的唐准一脸哭笑不得。

　　他是能听的懂的，当初前身是可以无大障碍阅读英文著医学大部头的，但这里有好几个听得比较吃力，还有赵旭铮、宋柯、杨乐茹三个都是茫然四顾。

　　一句话夹杂三分之一英文，真有概率让人不懂大意了。

　　“咳，哥你够了吧，你平时怎么练都没事，现在我们都听不懂，你还是说普通话吧。”宋柯都无奈吐槽一声。

　　“你们听不懂那是才疏学浅，你看唐少，呵，不是我说，唐少都这么努力，你们啊……”宋昭明淡然一笑，格调十足优雅的起身倒酒，主动给唐准倒了一杯，其他人根本没顾忌。

　　这时候你就能看得出来，这位热情、低姿态全是冲着唐准来的，对其他人全不在意，哪怕对妹妹妹夫也是一样，连他妻子、三女里最漂亮的杨乐茹，宋昭明都有种眼高于顶的味道呢。

　　“我晕，听不懂英语就叫才疏学浅，能懂是学富五车？太夸张了吧。”这话后，赵旭铮明知道说话的是他大舅子，还是吐槽起来。

　　张传伟也想说什么却被何玲猛地拉了下手，才止住了言语。

　　“呵，对你们来说没什么，但真正有能力有实力的，还是去国外发展更好，那才是最适合我们发挥的环境，而且大部分最顶尖的学科科学，都在美国，著书也全是英文，你懂都不懂怎么学？”宋昭明先是淡然看了赵旭铮一眼，很高雅的眼神姿态，似乎懒得和对方这样的学渣争辩，随便讲几句就是给你诺大面子。

　　提到美国更是面色潮红，充满向往，随后他又脸色一变笑容真切的看向唐准，“我以前在江南省科学院一个研究所任职，跟着一个名教授做项目，发表了一些论文在国际期刊上，获得一定名气，这才有了移民美国的资格，不然就凭家室还真没法，唐少，你才是厉害，不管是投资移民还是靠学术，恐怕都是轻而易举，对欧美来说，最欢迎的还是科研人才移民，办的最快最妥当。”

　　主动介绍自己的能力资历，又追捧唐准一把，偏偏还是夹杂半生不熟的英文，唐准都起身连连客气起来，“别这么说，我学术方面可没你那么厉害，移民，我也没那想法。”

　　他看出来了，这大概就是一个有一定学术天赋、功底，有一点心高气傲，有美国梦，但同样有势利心态的青年。

　　这样的人，在国内也不罕见。

　　21世纪社会经济发达，有拜金势利之类心态的恐怕多不胜数，有美国梦，觉得外国月亮圆的同样不少吧。

　　清末时期天朝上国心态被八国联军打碎，持续百年的屈辱史，造就的就是一批批一代代不自信的国人，总觉得老外哪里都好，什么都优秀。

　　类似的人太多了，唐准也只是老室友要结婚，才和对方坐在一起吃顿饭，没必要为这个说什么。

　　“不不，唐少太谦虚了，我是见过你在南医大的成就的，要不是你本科毕业不再读，继续读研，一定成就不凡，但说的也是，你家庭环境和我们不一样，有更大的重担在身……可惜了。”宋昭明连连开口，态度热诚，吹捧的话不要钱的撒下来。

　　这样的吹捧和低姿态，唐准见了无数，王伟民、林轩之类天才管理们，或者美国阿莫斯家族等想向他靠拢的境外财阀家族，哪个不是这样？那些家伙平时在唐准面前，摆开了吹捧逢迎，比宋昭明更没底线的多呢。

　　就像上次打电话在南亚救人，大马的拉达维家族直接出战机，有那个必要么？真没有，他们当时联系菲国军方，一样可以解决的，为了巴结毫不犹豫出动战机进入他国，远比宋昭明更没底线。

　　对这样的态度无所谓。

　　唐准不习惯的是，一个普通话就是人生本能的内地人，非要夹杂川味英文来讲话，好尴尬。

　　川南省他都认识很多人，接触下来大部分感觉都不错，只能说眼前的家伙让人无力吐槽。

　　“好了，明哥，你说什么是什么吧，后天是老赵和你妹妹结婚大喜的日子，我可能没法到场只能提前来庆祝，咱们不说这些，祝你移民顺利。”

　　扛不住这尴尬的语言，唐准随口应付一声就主动端起了酒杯。无力吐槽和懒得讲说是什么心情？现在他就是。

　　这么一说宋昭明立刻举杯一口闷，再堆着笑落座。

　　宋柯这个后天的新娘，一脸的尴尬……还有种手足无措的表现，唐准见了才拿出一个礼物盒送了过去，“对了，刚才给老赵送了红包，但贺礼还没送，祝你们百年好合，早生贵子。”

　　礼物是一对情侣表，本就是要送出去的，现在送更可以缓冲下包房内的氛围。

　　赵旭铮和宋柯一对新人急忙起身推脱，推脱几次宋昭明看不下去了，“行了，唐少给你们贺礼是一番心意，看你们像什么，快收下。”

　　态度是训斥不说，心意他说的是MIND，贺礼是Handsel之类，一串话下来宋柯还是茫然，不知道哥哥在训什么。

　　唐准服了这位了，把礼物塞进一对准新人手里就揉起了额头。

　　这家伙不断讲英文不是练习，是在炫耀。

　　不止在炫耀他英文不错，还在炫耀他要移民美国，已经和在做几个普通人不一样了，似乎成了美国人境界就升华了。


第416章 我还是骄傲了？

　　原本不想对宋昭明这样的外人说什么，两人还算陌生，可现在看来这家伙因为唐准的二代身份，非要各种表现，为了表现不惜打压训斥自己亲人？

　　揉过额头唐准就开口道，“昭明，这里没外人，宋柯她们也不懂多少英语，讲普通话。”

　　最初还因为和赵旭铮关系不错，宋柯是他媳妇，客气的叫一声明哥，这次唐准都不怎么客气了。

　　宋昭明一愣，马上笑着点头，“好，讲普通话，他们……的确是该迁就一下，还是唐少你考虑周全。大人物往往平易近人，我还是骄傲了。”

　　“……”

　　唐准又看了宋昭明一眼，不想和他说话了，哪怕宋昭明这次真的没有在讲英文单词而全是普通话。

　　“对了唐少，你对美国怎么看？”宋昭明可不想错过认识大人物的机会，再次起身倒酒。

　　曾经赵旭铮被查过水表说不让对外泄露唐准的身份，但那是不对外，对自己家人至亲，有关部门并不反对。

　　一开始赵旭铮也没想过请宋昭明来的，只是想几个同学加新娘一起吃顿饭，到了饭店宋昭明主动打电话问他晚上怎么安排……一听晚饭赵旭铮竟不打算和他们一起吃，要去招呼老同学？宋昭明都怒了。

　　争辩起来时不想坏了新婚喜庆氛围，又觉得这已经自己的亲大舅子，是亲人了，赵旭铮才说了唐准是二代，父亲是正市长，除此外他倒没说其他了。

　　被宋昭明缠得多了，稍微解释下唐准一直是学霸而已。

　　但这对宋昭明足够了，他没钱没势，很普通的人因为天赋和努力在学术上取得了一定成就，尝试去移民美国也不是一定能成而是大概率。

　　在国内活到近三十岁，研究所跟着教授做项目时也懂人情世故，当然知道正市长的独生子有多吊。以前他可从没认识过这么强大背景的朋友，现在有机会肯定不愿意错过，万一，就说万一移民申请失败了，那还要在国内的啊。

　　唐准笑着摆手，“别谈这些，我对美国没什么看法，也没什么兴趣，还是聊聊其他的。”

　　“是啊，咱们都没去过聊美国做什么，据我所知你也没去过吧？现在国家越来越强大，也不输美国什么，那不就是强大一两百年而已么，咱们历史上周边强大一两百年的王朝少么？那些王朝最终呢。”

　　“现在，国内也不比美国差多少了，真不知道有什么好向往的。”随着唐准的话赵旭铮又开始吐槽了，他接触这个大舅子时间不多，但从昨天到川南省接人开始长期接触，被对方的高傲给刺激到了。

　　对那什么美国梦，更是不屑一顾。

　　要不是这是大舅子他都想骂人了，你一个吃着共和国饭喝着共和国水长大的，心里却住着美国梦，这不是被人忽悠瘸了么。

　　等赵旭铮说出这话，唐准顿时无奈了，不出他的预料，宋昭明脸色立变，“你这叫什么话？拿咱们国内和美国比？呵……”

　　越说声音越大，唐准再次开口打断，“行了。”

　　既然是一个有势利心，对宋柯、赵旭铮等亲人都不在意的家伙，只对唐准的背景家世屈服，他就不介意用一下对方认为中的家世威慑一下了。

　　这样没出过国，却认为那是人类希望国，容不得别人言辞诋毁，甚至觉得拿祖国和那边比都有些不配的家伙，唐准感官也是急转直下，差的不能再差了。

　　没出过国，没真正认识接触过，会形成这样的感官，标准的被别人用宣传攻势忽悠傻的。

　　“喝酒，不谈这个话题。”

　　呵斥一声唐准举杯，宋昭明再次一愣，随后用有些委屈的眼神看唐准一眼才悻悻落座，他觉得很委屈。

　　但他不敢反抗唐准。

　　这次坐下后宋昭明不开口了，唐准几个说什么，他就听，众人举杯陪着喝，间或再笑笑。就连他媳妇杨乐茹都尴尬起来，尴尬中杨乐茹也有种松了口气的感觉，似乎，这位也不是美国梦的拥有着，而是宋昭明这个丈夫那样子，她只能无奈顺从。

　　席间多了这么一堆小尴尬，氛围也受了一定影响的，还好这影响不严重。

　　片刻后等宋昭明去上厕所，包房内明明有厕所他却跑向外，不用明说众人也知道这只是个出去走走的借口，杨乐茹也找借口走出去后，宋柯直接气的放下杯子，开口吐槽起来，“唐少，真是对不住了，我这个哥哥以前挺好的，真不知道什么时候开始，特别崇洋媚外了。”

　　“以前对我也不错，上学时他全县数得着，我每次倒数，他读的大学是名校，我是中专……”

　　“但这些没什么，他读书越多越看不起国内人，一直觉得美国好，我都经常听的反胃，就这样对我态度也变差了。可笑吧，我没法认同他的想法，他就觉得我这个亲妹妹很愚昧，很无知。”

　　宋柯都吐槽了，别谈其他人了，张传伟是第一次忍不住在这事上开口表态了，“我也是醉了，他都没出过国，到底怎么被洗脑的？眼见为实耳听为虚，这个硬道理都不懂么？咱们落后百年，一些最尖端科技是还比不上，但大致民生、普通科技不比那边差还更好。”

　　“我前阵子坐高铁，还看见几个美国游客上了车后兴奋拍照，说咱们设施真好，从高铁站到高铁列车本身，比老美大部分都好，真是搞笑。”

　　“你要说民主，公平？别逗比了，那次坐高铁我就听了几个美国游客亲身说法，那里各种歧视无处不在，只有好莱坞大片或美剧洗地洗的好。”

　　“还是那几个游客说的，来咱们国内时搭客机，有个华人乘客，老美那边无缘无故让你坐一下班，不同意直接打的你住院，这就是民主希望，也是那边习以为常的事，真是醉了。”

　　“也幸亏有老唐你坐在这里，有个身份能压得他不敢说话，不然只有我和何玲，王辉，还有老赵他们在一起吃饭，非得被他搞的没胃口不可。”

　　长长一串吐槽下来，唐准也失笑起来，“好了好了，人一多什么样的人都有，被舆论攻势洗脑很常见，别理会那么多就行了。”

　　汉唐是华夏民族鼎盛时期，依旧都有刚开国时被突厥等草原民族压制的几十年，宋朝同样有辽大人，金大人，但最终依旧铸就了辉煌的帝国民族文明，现在，情况和历史上汉唐等类似。

　　只有国家强大起来，才能让这类生在国内长在国内，还身怀异国梦者清醒。


第417章 英语才是世界第一语言？

　　包房里，一个个人忍不住对宋昭明发表看法，意见，哪怕唐准说了一句依旧不顶用，张传伟和宋柯还是愤愤不平。

　　直到门外响起热情的笑声，还是熟悉的川味英文，以及另一道生硬别扭的普通话嗓音……

　　一屋子坐在饭桌边的才猛地止声，狐疑的看向了外面。

　　几乎是差不多时间，包房门被从外打开，显露出三道身影时，张传伟等人更惊讶了。

　　门口三个人，宋昭明、杨乐茹夫妻不奇怪，他们本就是这个房间的，刚才或许是氛围尴尬出去透透气，但是和他们一起走来的看上去三十岁左右，一米七五身高金发碧眼的老外是什么鬼？这是从哪蹦出来的老外，不出意外的话，刚才他们听到的用生硬别扭的普通话说话的就是这个老外。

　　“唐少，我给你介绍下，马特·帕西诺，美国洛杉矶人，来咱们国内旅游的。”几人还在疑惑，宋昭明就大踏步走进房，一脸兴奋的开口解释，提到美国人时脸上更有种激动荣幸感，压都压不住。

　　后面还在门口的杨乐茹一脸尴尬，也没进房，尴尬无助的看向房内。

　　只有那个金发老外马特笑着开口，“几位朋友，不好意思，真的很不好意思，我没打算进来打扰你们，只是宋太热情了。”

　　随着马特的话杨乐茹才苦笑道，“昭明，咱们都不认识，这是不是不合适……”

　　这明显不合适，包房里一群人要么是好朋友好同学，要么是亲人，一群人坐在这里吃饭提前庆祝下赵旭铮结婚。

　　马特呢？陌生人。

　　刚才她就是看宋昭明尴尬，出去透气时自己这做妻子也跟出去看看，最好能安慰下丈夫。

　　然后就见到了二楼餐厅大厅里，马特·帕西诺用生硬别扭，几乎听不懂的普通话在和服务生交流，那种交流实在太困难了。

　　其实，五星级酒店有懂英文的，国内越来越发达，外国游客来旅游的也越来越多，作为高档酒店偶尔有会几个懂英文的不奇怪，就算一般服务生不必强求，领班经理之类有懂得很正常。

　　那个服务生就是各种听不懂马特的奇葩普通话，不断道歉时还说着请懂这个的经理来招待，马特这家伙一个劲笑着说不用，说他就是打算靠日常生活交流多练习普通话，多讲多听才方便学习掌握。

　　服务生哭笑不得，硬着头皮和他慢慢交流，这一幕被宋昭明看到后就主动去了，先鄙夷一下服务生连英文都不懂，真丢人，然后各种热情低姿态，还硬要拉着马特来一起吃饭。

　　……

　　事情就是这样。

　　杨乐茹劝几句根本没用，马特也挺喜欢交朋友，盛情之下就跟着来了。杨乐茹不懂英文却看得懂这个老外表情如何尴尬，不好意思，然后……

　　“看你说的，这有什么不合适？别乱说丢人。”宋昭明瞪了杨乐茹一眼，很有些恨其不争，这个妻子挺漂亮，但结婚多年他对那种漂亮早习惯了，习惯后就觉得没什么，反而逐渐觉得这个媳妇没见识，和他谈不到一块，当初他只是相亲觉得对方漂亮，一个高中毕业的漂亮女人，家庭主妇，和他这种高端科研人才有个屁的共同语言。

　　训了一句生怕马特不高兴，宋昭明立刻转身用英语各种解释，主要是让马特别在意，别不好意思，他是很热情的，对方能一起坐下来用餐是好事。

　　说着说着，宋昭明又一拍额头尴尬看向唐准，“唐少，看我都忘了，你介不介意马特一起进来？他可是美国游客。”

　　说到美国游客，又是一脸荣幸兴奋感。

　　唐准眨眨眼，好脾气都想发火了。你自己贱，不要拉人一起陪你犯贱行不行？

　　马特也神色一变，继续用生硬的普通话道，“几位朋友，我真的没想过冒然打扰……”

　　他的普通话太生硬了，发音是奇葩模式，唐准都没听懂，宋昭明急忙笑道，“马特先生，真的，你不用这么讲普通话，英文就行，这里我和唐少都能听懂的，可以的。”

　　“宋，感谢你的好意，但我来贵国真是想融入这个环境，在大环境下练习语言，你应该知道这是最好的学习方式。”马特·帕西诺笑了，客气笑声里为了讲明白，这些话才是英文，下一句他又一字一顿用普通话，尽最大努力想讲清楚明白，“你知道么，贵国的语言比起英文，太深奥了，我只在国内请汉语老师，学起来太难了，为了掌握才放下一切工作，来这里旅游的。”

　　后面的，他说的磕磕绊绊很不清楚，但马特·帕西诺也有一定的汉语功底，认真听的话，普通人都能大致听个七八分明白，唐准本身是超人的体质、听力等等，随便留意下就懂了。

　　身怀美国梦的宋昭明也认真的很，懂了后忍不住惊奇的道，“马特先生，英语才是世界第一语言，你为什么要这么努力的学普通话，甚至放下了工作？”

　　之前的认识里双方彼此介绍，他知道马特不只是个美国人，还是一个小资本家，身价千万美元级。

　　看起来三十五六岁，身价千万美元级别，这要是放在国内绝对是成功人士标板，远比宋昭明还成功太多。

　　马特再次笑了，开口想说什么，但停顿几秒还是一字一顿用普通话道，“这个说来你可能不明白，但是事实，我是贵国一位笔名叫文以载道的作家粉丝，为了第一时间或能更深刻理解他的书籍，才想学习的，但学习过程里，的确被贵国博大精深的汉语给征服了。”

　　“是的，我已经被汉语言的魅力征服了，这绝对是人类有史以来最华美的文字，语言以及文明。”

　　……

　　讲的很认识，很诚恳，表面上表情神态都无可挑剔，但只有马特自己知道，坑爹的文以载道，江夏往事一篇故事看了是可以提升体能的，提升人类身体素质的。

　　你只有看中文原版才能提升，译本什么的完全没效果。

　　所以，为了身体素质的提升，为了生命的进化，他能怎么办？学中文啊！

　　中文学习起来太难了，但马特清楚知道，目前整个美国学中文已经成了热潮，上流社会必修课。

　　看江夏往事提升体能，不是全社会皆知只有上流社会才知道。

　　所以他说是文以载道粉丝是半真半假，但后面就全是扯淡了……本身是一个资本家，商场尔虞我诈，他表现很完美，心情却是崩溃的，中文难度太高了啊。

　　如果不是文以载道太坑，他哪里需要放下事业跑来国内，希望借助大环境快速提高中文水平。


第418章 华大人和洋大人

　　最初时，江夏往事、太阳鸟、彩云等道韵文全是直接发布网上，只要是人看了懂了，产生情绪上共鸣就能提升，不过那是第一次开始时，唐准为了快速提升实力才那样。

　　他在起航后台打字，融入道韵打入文章，情感道韵和文字完美结合，读者看了懂了就行。

　　但这样的道文，写时灌入道意才行，其他的不管是中文盗版复制黏贴，还是翻译成其他语言，都没用的。

　　科技翻译、复制黏贴很强大，几十上百万文字随便就能搞定，但想黏贴走道意？别逗比。

　　只有起航原版最初的几篇道文，才有普通人看了，能提升个人身体素质的能力。

　　国内不少读者能提升不奇怪，不管是普通人，军中精锐，还是运动员等等，看了能懂就能提升，普通话虽然是目前整个地球第二语言，在全球影响力的确还比英语差了不止一筹两筹。

　　一开始除了国内各种提升，境外没有谁知道太多，原因很简单，普通人提升不足一成体能，差距是忽略不计的，唐准书写道文也不是今天一篇，明天一篇……是几个月一篇。

　　几个月前你看了一篇提升不足一成，当时忽略，等适应几个月习惯了，看第二篇继续提升不足一成，依旧没差别。

　　普通人很少发现这个秘密。

　　只有黄种人被誉为破不了百米十秒，这个国际大前提下，某一天某个运动员轻松破十秒，比世界最强黑种人飞人世界记录跑得还快，才引起了关注。

　　然后，唐准一开始全是发的道文，就算后来太阳鸟、彩云等替换成了普通文字，江夏往事没替换。

　　一个秘密，知道的人超过两个就不算秘密，国内看过道文的也不少。

　　渐渐的，境外一个个对唐准颇为关注的财阀势力，也就知道了，原来普通人没有任何天赋的看文章也可以提升！！

　　这种情况下学中文、普通话，真是上流社会的必须课程了，不止美帝里超级托拉斯巨头洛克、卡瑞尔等顶级财阀家族知道，连马特·帕西诺这种总资产一两千万美元级别的富豪在偶然的机会里都知道了。

　　知道了，怎么办？

　　面对提升身体素质，从普通人向超凡迈进的机遇，你会怎么选择？财富、权利对普通人，挣扎在温饱线的普通人是能奋斗一生的，但对富豪而言，健康，生命才是无价宝。

　　不是全美所有千万富豪都能知道江夏往事等道文的秘密，但千万富豪比普通人多了很多关系网，知道的概率更大。

　　理解学习好汉语和普通话，才有希望走这条路，富豪们会怎么办？学中文啊。

　　这个世界说白了很简单，弱肉强食，谁拳头大谁就是老大。

　　中华民族几千年历史，秦朝横扫六合时匈奴是不起眼的小患，秦末汉初国力经过乱战厮杀衰退，就有了几代帝王对匈奴的弱势，匈奴是当时的洋大人。

　　隋末乱世后突厥强大，唐初突厥就是洋大人，李世民那样的帝王都有过耻辱外交，等唐朝强大起来就是万邦来朝。

　　宋、明等一样如此。

　　目前的共和国经过清末时期的百年耻辱，衰弱后发展工业底蕴不足，落后百年营造出的就是各种欧美洋大人趾高气昂。

　　但随着几十年发展国力暴增，也逐渐在走向地球村的前列。中华五千年历史是这样，老外也是一样的，约翰牛熊霸全球时，老美算什么？罪犯和贱民后裔的流放地而已，贵族们谁会正眼看美国，等一二战结束美帝才靠全球世界大战崛起，至今雄霸不足一百年。霸权时间还远没有历史上匈奴、突厥、蒙古等帝国久远呢。

　　放开眼和思维借鉴古今，你就知道真相。

　　马特·帕西诺就是一个看清真相的资本家，就算没有文以载道和星级时代的发展契机，他依旧看到了共和国在冉冉升起，几十年努力不是空的。

　　哪怕共和国一直宣称自己是发展中国家，实际上呢？你都不知道多少外国人对这个发展中国家的称呼吐槽的厉害。

　　发展中国家，全球第二大经济体？地球村代工厂？你可不可以严肃一点？

　　这些年为了做生意，发展财富，已经不知道有多少富豪愿意去学普通话和汉语，你强和拳头大，你就是老大，这已经可怖。

　　等唐准和一本本神异的道韵图、道文书籍出来后，那更加速了这个过程，加速几十上百倍。

　　目前就如马特的几个孩子，他命令要求就是必须把普通话放的比英语还重要的程度，据他所知，全美上流社会所有的孩子儿童，都是在努力学习普通话。

　　但马特还年轻，还没收山等老死的觉悟，想抓住发展快车就必须学普通话，他才连秘书都没带，放下一切跑来国内想靠大环境全是讲普通话的人，来磨炼自己的语言。

　　是生意人，他同样知道文以载道影响力也来越变态，不管心下怎么想的，只要是在人前，他就是把普通话和汉语吹到各种高大上程度，希望自己这样的行为能有一天，被得知后给那位文以载道留下一个好印象。

　　所以，他说的不是肺腑之言，是假的，但大资本家伪装起来绝对不输影帝，表情神态挑不出一丝毛病。

　　噗噗噗。

　　张传伟、王辉等人纷纷喷了，宋昭明也一脸震精的看去，“马特先生，你开玩笑么？英语才是……”

　　“宋，你不懂，你不知道我有多羡慕你们，不止生来就可以学习，轻易掌握普通话，本身还是共和国人，嘿，我这样的美国人，想加入共和国籍都难如登天，太羡慕你们了。”

　　马特再次开口，依旧是生硬、缓慢、生疏的普通话，不过这一次他不再是伪装，而是真羡慕。

　　美国国籍或绿卡算好拿的了，共和国国籍才是难拿，难度超出太多了。

　　共和国不只是全球第二，有了文以载道后？发展效率几倍几十倍暴增，玩笑各种天才群里，共和国天才和境外天才待遇也差别太大了。

　　偏偏，歪果仁想成为华大人，远没那么容易。

　　“不是，不是这样的，美国才是世界的希望啊……”宋昭明有些凌乱，急急开口反驳。

　　这一刻，包房门口也形成了一幕诡异到极点的局面，一个共和国人讲着英文，一个劲想说美国好，另一个美国人却讲着普通话，各种羡慕共和国好。

　　没有比这更诡异的了！


第419章 他们说话能不能正常些？

　　门口两个青年彼此争论，包房里，张传伟等人也是在喷过后，诡异的眼神不断扫视唐准。

　　马特·帕西诺的某些话他们是听懂了的，这老外说他是文以载道的书迷，为了第一时间或更深刻的阅读文以载道的小说，才来学中文，后被中文的魅力征服？？

　　听懂这些，由不得几人不喷饭了，文以载道就坐在他们身边呢。

　　宋昭明不知道唐准作家身份，张传伟、王辉等都知道啊。

　　知道后反而让人更加凌乱，唐准这么牛犇真的好么？如果不是大致了解对方是什么人，他们都会怀疑马特·帕西诺是个托，是唐准为了彰显自己写书的影响力请来的歪果托。

　　然而唐准不只不是那种会请托炫耀的人，更没必要这么做来炫耀啊，这里全是老同学，都是对唐准各种羡慕敬畏的屌丝，你请托炫耀有意义？

　　马特·帕西诺应该不是托，真是唐准粉丝，为了看他小说才学中文的？

　　越看心情越诡异，张传伟随后还是努力吞咽下喉头，苦笑着压低声音道，“原本那家伙拉个陌生老外进来，挺讨厌的，现在一看这老外还挺有趣。”

　　“是啊，一个心怀美国梦都不许我们说坏话的，突然被洋大人打脸，太神奇了，就是他们两个说话能不能正常些？听的我头都大了。”坐在唐准另一侧的王辉也压低了声音开口，说着说着又没忍住笑出了声。

　　门口那两个互相用对方语言表达意思的家伙，太逗比了。

　　宋昭明一句话里夹杂一半左右英文单词，全是共和国式川味口音，听起来很伤神的，马特·帕西诺也好不到哪去。

　　“宋，你不懂”能说成“松，泥biu动”。

　　“你不知道”能说成“泥biu吱刀”。

　　他还是一字一顿，很多字莫名其妙拉长音，知道里的吱能像叫声一样很长很长……

　　这是听着能让人头大，崩溃的口音。

　　“老唐，这老外来得突然，是陌生人，但别急着赶人，让这个洋大人好好教育下他也好。”

　　王辉两个低笑里，赵旭铮也装作倒酒的样子凑到唐准身侧压抑的低笑，他听得很费劲很吃力，却掩不住这个神奇老外所带来爆笑效果。

　　唐准没有赶人。

　　门口处马特·帕西诺和宋昭明？越谈论越激烈了。

　　“马特，美国才是民主自由和公平的榜样，是人类文明的希望……”这是马特在各种羡慕共和国人的言语后，宋昭明有些义愤填膺的反驳。

　　千万富豪先生一脸的耻笑，“宋，你太单纯了，我不知道你从哪里得出这样的结论的，实际是全社会各行各业，就没有公平，任何工作同样的才能、能力，白人比你们的机会至少大十倍，怎么可能有公平？”

　　宋昭明受不了这样的诋毁，头都有些炸，毕竟说这些的不是张传伟等国内人，是一个来自洛杉矶的美国人啊。

　　“美国远比我们这里要富有，充满机遇，而不是像国内这么充满压迫……”

　　斗鸡似的愤怒起来，宋昭明在讲说时也有些面红耳赤。

　　马特耻笑的更厉害，“具体例子我就不和你说了，真的，宋，你的观念太神奇了。”

　　“你很好客，很热情，也对我的国家充满了赞扬，但你难道只看到了好莱坞电影里的光鲜，就以为现实里满大街都是金发美女？不，现实是满大街都是肥胖大妈。”

　　同样觉得宋昭明这家伙很奇葩，有些不可理喻，马特哪怕是被热情的邀请来的，一开始也有兴致，现在他都不想进房了，又客气的看了屋内人群一眼才道，“很高兴认识你们，但看来我和宋的观念分歧太大，为了暂时不打扰你们的兴致，还是再见了。”

　　说完，他也没有理会宋昭明的激动挽留，转身就走了。

　　离开时他都忍不住嘀咕起来，这个共和国人脑子有问题。

　　这一声很小很小，王辉等人没听到，宋昭明和杨乐茹都没听到，只有唐准靠着超凡的听力听到了。

　　这也让唐准一脸的玩味，忍俊不禁。

　　看起来，马特·帕西诺也没认出唐准，这不难理解，唐准并没有对外暴露过什么照片影像，资产几十上百亿，早就开始关注他的，可能某些时候偷拍或素描搞了一些他的照片类。

　　但那些，远谈不上流传的大众皆知。

　　“人都走了，我们吃饭。”失笑后唐准才端起酒杯冲王辉、赵旭铮几个招呼。

　　这几位各个乐不可支，纷纷举杯庆祝，只有门口处宋昭明还是站在那里，一脸的崩溃和不敢置信感，整个人都痴了。

　　杨乐茹尴尬的拉着他走回，宋昭明还是呆呆的，没清醒过来不断小声的嘀咕着否认。

　　“这一定是假的，一定是假的。”

　　“我一定是遇到了一个假的美国人，太可耻了……”

　　……

　　不知道他是从哪被洗脑的，但被洗脑后有了异国梦，估计这梦想就很难被轻易打破。认识马特后，他受到的打击也不小，但宋昭明还是不想相信。

　　接下去一顿饭时间，宋昭明都是呆呆的，偶尔还会自己怒一下，低骂一声，对唐准等人彻底忽略了，只是一个人坐着玩。

　　一顿饭结束，唐准、赵旭铮等吃的很尽兴，临走时宋昭明才终于清醒了些，努力挤出笑容继续逢迎唐准，这次，他却再不讲什么半中半英的语言了。

　　他不傻，知道拉马特那陌生老外走一圈，自己出糗有多大。

　　人群才站在饭店外台阶上，就见到小广场上一群老外聚在一起，彼此兴高采烈的谈论着什么，里面还就有之前的马特。

　　马特也眼前一亮冲这边招手，“宋。”

　　招呼一声看到一群老外，宋昭明带着奇怪心态本能上前，但刚走近整个人都觉得不好了。

　　“该屎，普通花胎盘了。”

　　“比利，泥唆的一井很漂水了。”

　　……

　　一个个金发棕发老外站在地上聚成堆，各自大着舌头讲话，马特也在宋昭明走近后笑道，“这是宋，很热心的共和国人，我觉得，我们可以聘请他当导游，翻译，这有利于我们的学习。”

　　先用英语对一群老外说了一声，他又看向宋昭明，“宋，这是比利、盖尔……”

　　一圈介绍下他又道，“我们有的是来自美国，有的来自英国、德国或澳洲，都是想尽快学习普通话的，一天五百美金，你愿意帮这个忙么？”

　　这一圈老外十多个，各个看起来都是家资不错的，至少衣着华贵气度不凡。

　　宋昭明也有种眼前发黑的感觉，为什么自己还以为在同胞面前讲半生不熟的英文，炫耀单词是一种骄傲，高贵，还经常乐此不疲时，这么一大群老外全在这么兴奋的讲着普通话？


第420章 很不错的开端

　　宋昭明眼前发黑里，也对马特·帕西诺说的临时聘请，有意动，只是当翻译导游，一天五百美元？这很丰厚了。

　　他还没说什么，某个叫比利的中年就大着舌头用生硬的普通话道，“宋，听说你要移民，美国？”

　　“为什么？”

　　“对，你为什么要移民呢？我们做梦都想成为共和国人，你竟然还要往外跑，太不可思议了！”

　　……

　　一个比利开口，另一个盖尔的也急忙加入，很热情很真诚的反问，这一群老外也是在五星级饭店里吃饭的，他们的来路和马特·帕西诺一样。

　　都是各自拥有几千万或上亿英镑，或美刀的大老板，知道若用中文观看江夏往事可以提升人类身体体质后，不惜一切想学，在自己国内请教师却没有大环境支持，就跑来。

　　有的是一个人，有的是带着秘书翻译，然后，他们就是在江夏游走沉浸于大环境时，认识，相约在这里吃饭聚餐，那一群是十多个聚餐，饭后遇到了马特这同样的家伙，在饭店外面笑谈起来。

　　马特也讲了某个笑话，这在一群大老板心目中同样觉得不可思议，想移民美国，有钱或者是技术天才都行，很容易，想移民共和国，太难了。

　　有了这些念头后，知道这有多难，而玩笑天才群对天才们态度，国内境外完全是两个概念，差距太大。

　　江夏往事不需要针对天才，能面向所有普通人，前提却是你必须看得懂中文，不是粗略懂是要明白体会里面每一个词语成语或者俚语之类的意义，完全懂，本身被情节吸引融入情节，才能产生共鸣的。

　　这一刻，一个个大老板都对共和国人充满羡慕，无穷羡慕，他们生在这里长在这里，轻松读的懂江夏往事就能轻松提升体能的。

　　还有，江夏往事是唯一么？

　　不是。

　　最初时江夏往事是第一个，太阳鸟第二个，彩云第三个……

　　这就表示只要随着时间流逝，文以载道那家伙会一步步发布更多，现在后续的被替换成普通文字，但依旧代表着以后，普通人还有机会去阅读道文。

　　一篇故事提升不足一成，十篇呢？几十篇呢？

　　这好处不敢想象，现在这些，也还没有普罗大众知道，可一步步发展下去大家肯定都能知道的。

　　就算眼前的宋昭明不知情，为了更好融入共和国，几个老外大资本家不管是伪装的热心热诚，还是伪装的好意，至少表面上表现的是不错的。

　　“宋，听我的，不要移民，你以后会后悔的。”

　　“是啊，美国就那样的，哪里有你们这里好，别的不说，高铁站、机场之类建筑，全美没有几个比得上你们二线城市所建设的规模，更别说和一线比了，那全是事实。”

　　……

　　老外们讲着各式各样奇怪的普通话，纷纷劝说他不要移民？宋昭明人都炸了。

　　他觉得自己陷入了一个噩梦中。

　　成长中一次次接触网络影视宣传的美国印象，从而不知觉有了美国梦，越成长越深刻稳固，就在自己很快要移民成功时，奋斗那么多年的梦想即将实现时，却蹦出来一群人说他这么选择很傻？

　　一般人这么说，他肯定嗤之以鼻，不屑一顾。

　　偏偏这是一群洋大人在说，这么打击他？

　　他要疯了。

　　等马特·帕西诺再次开口说邀请他当临时翻译，宋昭明才猛地清醒，悲愤的看了马特一眼，转身就跑了。

　　他被打击的小崩溃了。

　　一群老外，你看看我我看看你……

　　……

　　“昭明。”

　　饭店前台阶上，杨乐茹一看也急了，宋昭明跑开的方向，不是他们这里而是跑向马路边，说起来宋昭明也是第一次来江夏市的。

　　等杨乐茹急着追出去，宋柯也追去了。

　　台阶上只剩下唐准几个老同学时，赵旭铮才忍不住看了眼带着墨镜和棒球帽的唐准，“老唐，这到底是什么鬼，你的小说有那么神奇？我看过，很好看，然而能吸引的老外跑来学中文，太假了吧？”

　　“是啊，江夏往事很好看，虽然是政治任务片，依旧挺好看，听说在美国票房也不错，但让老外为了看你的书学中文，你确定不是逗我？”

　　张传伟都满脸懵逼，刚才不好意思问，现在必须问。

　　唐准笑着摆手，“以后你们会明白的，不谈这个了，去看看那边，别让人丢了，那家伙受的打击有些大。”

　　那打击真有些大。

　　但唐准知道，目前全球范围，中文和普通话普及程度的确在抬高，他在网上撤销了后几篇道文后，却依旧保留着第一篇，也真有一种扩大下中文普通话影响力的心思。

　　当时这种想法不确定，不成熟，只是试水而已。

　　若发展到星级时代，必须以华人为主体，占据主导地位，但在自己发展时培养一群小弟帮忙，也是不错的。

　　所以，语言文字本就是要统一能交流的东西。

　　试水性的道文放在网上，唐准不知道会有多大结果，但依照一些信息回馈来看，还是很不错的。

　　欧美日韩，普通人暂时不知情，但有些能量地位的，基本都是大肆请各种中文教师，大财团有时候为了培养下一代，一次请几十个中文教师去教导一群儿童、少年都是正常的。

　　理论上一个中文教师就可以教导一群孩子，但大财阀缺钱么？请一个，和请一群教师照顾孩子生活起居形成稳定的语言环境，两者效率有多大，正常人都能想得出来。

　　一般儿童、少年只是请语言教师，大一些的不管是青年还是中年一类，除了请语言教师之外，也有很多直接跑来国内旅游，想更好的在举目全是汉字和普通话环境下学习。

　　唐准得来的汇报，马特·帕西诺这样的，不是几个十几个，10月下旬的现在，国内有几万或十几万类似的，而且八成集中在东海市和江夏。

　　不是每一个富豪都只是孤身一个，更多还是带着妻子、儿女或两三个秘书助理之流。

　　大国来一两千富豪加几千亲属助理，二百多大小国家……目前就是在国内，普通话教师类人才都逐渐走向了高薪阶层，比如陈佳瑜和其室友等东海市金融学院外语系的，原本德克士打工，或其他方式勤工俭学，现在也成了一些欧美人的语言教师，根据个人实力不同，拿的是时薪二三十或四五十美金，课外一两小时酬劳就足够丰厚。

　　这种变化刚开始，但真是很不错的开端。


第421章 这是什么样的精神？

　　片刻后，和赵旭铮、张传伟等人分别，唐准坐上车子赶向万和佳城东苑，正在车上拨弄手机时，前方开车的许哲才突然道，“唐先生，饭间我得到的消息，万和佳城东苑一带，最近涌现了大批量的别有目的者。”

　　唐准一愣，笑道，“都有哪些？”

　　“境外一些财阀势力派来的情报人员，周边小区住了上百个，还有一大批来历大致正常，实际上都有一定痕迹的俊男美女，也有二三百。”

　　“除此外，一些学外语的大小富豪，也经常在那里出没，似乎想等着碰运气遇见您？”

　　唐准听得失笑，上次唐婉来江夏听某天后复出的第一场演唱会，在省体育中心外时就遇到了两个情报人员，那就说明境外政府组织或大财阀在他经常出现的两个城市，东海和江夏，满天撒网等着捕捉信息。

　　而他抛开天材地宝培养计划，其他时间在人前露面，基本是出入于万和佳城东苑。

　　被外界查探到后，一个个幕后主使者会把关注的焦点放在那个小区很正常。

　　但是，情报人员赶向那一带正常，学外语的大小富豪经常出入也正常，来历大致正常的二三百个美女……他也不吐槽了。

　　俊男这又是什么导向？

　　他以前在东海市遇到过类似的情况，一个个被不同财阀雇佣的俊男美女从东海各地赶向他居住的鼎龙国际酒店。

　　那时候，每抓出来一个，女的一般没收走境外佣金教育一下就放了，俊男除了没收佣金语言教育，还会被单独收拾一顿的，为什么到现在还会有人雇佣俊男？

　　从倒后镜看到了唐准的纠结，许哲也是忍俊不禁，“这次虽然也有俊男，美男子，不过比起在东海市时，数量少很多，美女比例是美男的二十多倍。”

　　“你们出手清理一下吧。”唐准脸色依旧古怪，等许哲笑着点头，还一边开车一边拿出手机拨号时，唐准手里的手机也突然响了一下，这次响起的是微信提示音。

　　等他抓出一看才发现是陈佳瑜在微信上给他发了一个红包。

　　唐准愣了一下才接收了红包。

　　陈佳瑜？这丫头怎么给他发红包了，不久前还想着马特·帕西诺等涌入国内学中文的富豪太多，数量多了就把整个国内语言教师类市场集体抬升了，连陈佳瑜也因此受益。

　　才想过小丫头就发红包？

　　点开后，200元的红包不算小，唐准还没说什么，微信上又发来一个红包，还是200。

　　足足四个红包后，陈佳瑜才在微信上发言，“唐先生，你在啊，太感谢你了，你太伟大了，几个小红包意思下，别嫌少啊。”

　　“看来你最近赚得不少啊，都给我发了八百。”

　　这丫头家境普通，家里不能算穷但也不富裕，要不然她也不会勤工俭学。

　　但唐准的确知道，她在学中文热里因为英语水平不错，收的是时薪五十美金的课时费。

　　在国内，大学生家教很多很常见，一般补习一小时三四十，五六十都很常见，但对内家教收的是人民币，单位换成美元，目前国际市场还是一美元等于六块多人民币的。

　　这收入就很可观了，一小时五十美金，一天课余两小时就是六七百人民币。

　　不过九成九的语言教师类，估计都不知道这股中文热是什么原因吧？陈佳瑜这情况似乎是知道了什么？

　　“不多不多，但也真不少，我做了一个月中文教师，大致赚了3600美元，我们宿舍其他人有的拿的三十，有的拿四十，但因为面对的对象不同，有人支付的是美金，有的是英镑，有的是欧元……反正都发财了。”

　　“我都没敢和他们说，这些学中文的学生竟是为了更好的读你那本江夏往事，太不可思议了，这还是我的学生有一天私下说笑里告诉我的，她还用很奇怪的语气对我说，和她类似的那些富豪，八成都是这个原因……”

　　“唐先生，你和你那本书太伟大了，英国殖民全球才能把英语推广到全球，成为地球语言，努力几百年的成果，你一本书竟然就做到了，我真觉得不可思议。”

　　“对了，我现在和我学生正在来江夏的路上，她们都非要来，大部分语言教师不清楚什么原因，只知道他们是来旅游，但我知道他们似乎是想在江夏找你。”

　　“他们找你的目的也很奇怪，就是想着他们出钱，你占名誉，去支持南洛省教育事业，我那个学生家里就打算捐三千万美元，我知道的还有其他好几个，有捐千万美元，千万欧元的也有，一群富豪汇聚起来好几亿，只要能让你满意，一切都值得。”

　　“我现在还没告诉过其他人，我认识你的事，文娟她们也没说。你要不要见这些富豪啊，感觉好诡异。”

　　“我那个学生家里总资产才一亿多，还是实业集团，现在一家要捐三千万，几乎要卖产业来支持南洛省的中小学教育事业，真的好夸张。”

　　……

　　唐准才在微信上回了陈佳瑜一句，那边就滔滔不绝打字，打字速度还很快。

　　一串接一串的文字进行到最后，所说内容也让唐准微微瞠目。

　　一群原本在东海市学习中文的富豪，带着陈佳瑜这样的中文教师集体来江夏，名义上是旅游，实际上是想找他。

　　卖家族产业也要来支持南洛省的教育事业？这是什么样的精神？

　　这是拍马屁，抱大腿，玩出花的精神啊。

　　目前国际上真有太多太多，说不清的大资本家想巴结唐准，大马拉达维家族，菲国费雷斯等都是那样。

　　但直接送钱给唐准花？真没什么效果，你想送唐准都懒得要。

　　曾经印度杜塔兄弟，美国阿莫斯不都是在鼎龙国际酒店外这个开口那几十亿，那个开口捐多少，只为了见唐准一面，最终还只是被玩笑管理群接待一下就没了么。

　　所以，直接送唐准钱太难，那捐钱支持国家教育，这个歪招很不错啊。

　　唐准听了后虽然哭笑不得，但也觉得应该答应、支持这些富豪们的所想。


第422章 这种精神值得肯定

　　老外们巴结唐准，想抱大腿，无非是想留好印象，或者自己家里有天才了，能用那种巴结讨好累积一定贡献点，以后可以正大光明看后续道韵图，买异术功法等等。

　　这方面，曾经岛国安井财阀的某亲信智囊内田司就是个好例子，在安井家算计唐准时出力，最后得了五十贡献点。

　　不得不说，境外虽然有不少天才是被超级财阀或国家力量自己找出来，隐藏着不表露。

　　但也有不少一部分，是加入了玩笑国际天才群的。

　　十月下旬的现在，国内雷木水火每个群大致两万四五天才，总数量十万了。国际群，也不是一直没动静，也累积了总数一万多天才。

　　在那里面，也有如美国阿莫斯、印度杜塔兄弟、新加坡郭家、大马拉达维等自己找出来的，进入国际群慢慢等。

　　但目前，真没有多少人累积出足够贡献点去随意购买后续道韵图。他们直接送钱给唐准，方法不可行，用捐款支援教育的方式？这歪招除了让人哭笑不得，也让唐准不怎么好拒绝，不想拒绝。

　　身为一个共和国人，有机会能轻松的，点点头就可以给大量同胞谋取一定福利，真的没必要拒绝啊。

　　“卖产业也要支援咱们国内教育事业，这种精神值得肯定，你们什么时候到站，我去接待一下。”

　　思索后微信上发了一个信息，唐准才对前面许哲道，“联系下南洛省教育方面的领导……有一批老外来支援国家建设了。”

　　他去接人的话，等于对外宣告认识陈佳瑜。

　　但宣告也没什么，这辈子唐准和陈佳瑜之间，没什么可遮掩的，一年多两人只是见了两三次，平时也没联系交流。

　　那基本等于普通朋友，或者连朋友关系程度都有些不足的认识，外人知道两人认识也无所谓。

　　唐准认识的，能坐在一起吃饭玩的人，国内也是大把抓的。毕竟就是隔壁老陈那些作者、沧海那种编辑或者江夏往事剧组的导演、演员们，唐准都会坐下吃顿饭喝喝酒。

　　陈佳瑜这一年见不了两三次的，更不用太顾及，有时候顾及太多反而才会让人生疑的。

　　不过唐准话语后，许哲却手一抖差点把方向盘打歪，一群老外来支援国家建设？联系南洛省教育方面的领导，这是什么鬼？

　　……

　　夜幕下高铁从一方平原上呼啸而过，亮着灯的车厢里，陈佳瑜看到唐准的新消息后，也忍不住目露喜色。

　　怎么说呢，虽然是老外富豪捐钱支援教育事业，她并没有出力，但参与进来告诉唐准，还得到了唐准同意，她也有种莫大的荣幸感。参与大事，本身就有一定刺激作用的。

　　那些老外私下里说的很清楚的，若能找到唐准并且得到对方首肯，才会捐钱，不然就……

　　不过欣喜里陈佳瑜打出到站时间后，她整个人又忍不住握着手机发起了呆。

　　唐准，以及江夏往事，真的是神奇诡异的超出她的理解，让她怎么想都想不通。

　　十多年科学教育培养出来的思维认知，陈佳瑜怎么可能理解的了，一群老外富豪会这么热心学中文，只为了更好的观看江夏往事原文？唐准一个作者，凭什么让那些家伙不惜卖家产来讨好？

　　这，完全无法用科学解释的。

　　思来想去怎么都想不通，陈佳瑜又苦笑起来，唐大魔王本身就各种夸张炫目，走在大街上会被人拿着刀刺杀，当街开枪有警察帮忙善后，一些狗仔记者乱拍点东西能被国家部门给收拾了……

　　这样的大魔王，还是别用理性思维去判断了。

　　她只要知道，这是好事就行了。

　　她也是唐准无双炫酷里的一个受益者，原本打个零工一个月两三千已经很喜人，最近轻松当个外教能赚两万多，她还有什么不满足的。

　　而她所知的，东海市众多老外学中文热潮里，她本身赚的不算多，只能算整个产业里的中下游收入者。

　　外语学院教导外国富豪英语的，最牛一个本身是学院的老师，不止自身讲得好教育水平也高，十多个人跟着他学中文，时薪二百美元，一带十多个那些学生总共付给他时薪二百。

　　这也只是东海市金融学院外语系，牵扯到整个东海市所有相关人才的话，时薪一二百的太多了。

　　英语，还是在国内常见的，会说的人很多很多，有一些小语种……比如东海外国语学院某个原本教导僧加罗语的讲师，他会讲的外语太生僻，和他一样会的人员也太少，整个东海市都找不出几个。

　　几个来自斯里兰卡的僧伽罗族富豪，根本没得选择，那几个富豪中间还有竞争关系，我多给你钱，你只教我不教他，另一个也这样说，最后那位原本不起眼的讲师，时薪硬是给炒到了五六百美金一小时，搞的那位都有心辞掉大学讲师的工作了。

　　你还别说，他手里几个斯里兰卡僧伽罗富豪，也真有心用高薪聘请他回斯里兰卡教自己的族群学中文。

　　陈佳瑜同样明白，别说几百美金一小时的语言教师给的工资太高，她们这些学生的几十美金一小时，也是高薪高的让人有些忐忑，她甚至也问过自己那个美女学生，你们没必要开那么高薪，一百人民币时薪就很多了……

　　但她那个学生说了，到了她们那种层面，小钱根本无须在意，更多富豪还是想借高薪为武器，和语言教师们拉近关系，帮他们更好融入共和国社会。

　　这也是正常的，一般学生若做外国人语言教师，薪水和辅导国内普通学生当家教一样，那么这就是一份可有可无的工作，除了本职工作基本不会做太多。

　　但薪水拿的多出几倍，不止会对雇主学生生出好感，对方想做什么事时也会尽力帮忙。

　　高薪，的确能培育出一个个语言教师很大的主动性和热心。国外的普通阶层，出不起高薪，但一个个千万美金富豪，亿万美金富豪，出不起时薪几十美金的工资么？

　　也是高薪下，拿的薪水太多，十多个境外富豪一说想来江夏游玩，哪怕大部分语言教师都不知道江夏有什么好玩的，他们以前还各自有本身工作，都纷纷放下学业、工作请假，陪着外国学生来江夏了。

　　陈佳瑜都是如此，她还是学生呢，但一个月拿了三千六美金的酬劳薪水，那个美女学生还说包车票住宿，想来江夏玩两天，她都无奈的不得不请假了。

　　吃人嘴短拿人手软，就是这么回事。


第423章 下面是见证奇迹的时候了

　　各种思绪纷飞，最终决定不再去想唐准身上各种不科学的事时，陈佳瑜身侧一个金发少女却突然伸手在她面前摆摆手，“陈，你这么了？”

　　这金发少女，正是陈佳瑜的雇主学生，名字叫阿兰娜·瑟拉图斯，长相以东方人审美只能算一般，那张脸太轮廓分明立体感了些，不过十八岁的阿兰娜是瑟拉图斯家唯一的后代，未来上亿美金的超市集团继承人，放在国内是资产十亿人民币左右的。

　　“不是这么，是怎么。”陈佳瑜猛地惊醒，笑着解释一句后她又考虑起来，要不要把自己认识唐准，而且唐准已经答应了要来接他们的事讲出来……

　　阿兰娜只有十八岁，年纪小还喜欢喝酒，偏偏酒量浅喝多了还喜欢说话，很多事，其他一些富豪或富豪子女的中文教师，如杨文娟、方小美等都不知道，但陈佳瑜却知道，就是18岁的美国丫头偷偷喝酒喝多了才说的。

　　包括她们是为了江夏往事才热衷学中文，以及去江夏不是简单旅游而是想寻找唐准。

　　仔细思考后，陈佳瑜也暂时放弃了，还是算了，别讲了。

　　唐准身上太多不科学，不可理喻的情况，这么一群富豪巴结他到卖家产的地步，暂时先不说了吧。

　　而此刻，一群来自欧美各地的富豪或家属，以及二十多个陈佳瑜这样的语言教师都是坐的一辆高铁，同一截车厢，不过陈佳瑜对其他人熟悉的不多，和阿兰娜说笑两句就重新玩起了手机。

　　她低下头时，却没注意到过道左侧向前一排，两个青年正不时拿奇异的眼光扫来。

　　几秒后，两个青年里帅气清秀的男子才小声对同伴道，“这个妹子挺不错，虽然不惊艳但越看越耐看。”

　　“呵，你动心了？那就上去搭讪啊，小心人家甩你一耳光。”帅气青年的同伴颜值不出众，虽然也惊讶于陈佳瑜的美貌，还是嬉笑着调侃了同伴一声。

　　帅气青年眨眨眼，笑着从行李架上取下背包，折腾一阵后才侧过身，手里抓着一些东西，冲陈佳瑜方向嗨了一声打招呼。

　　出乎他预料，在他招呼里，陈佳瑜还是低着头玩手机……头都没抬。

　　反倒是里座的阿兰娜·瑟拉图斯猛地看来，看看青年才笑着说了声你好，还点头打招呼。

　　帅气青年有些懵逼，这个金发妹子可不是他的菜，欧美和共和国人之间审美观真的有差异，立体感分明轮廓突出的妹子，在国人眼中恐怕都会觉得线条太硬，不漂亮，阿兰娜就是这类。

　　噗的一声，帅气青年身后都响起了耻笑。

　　笑声里他脸也微红了，就在这时陈佳瑜才像感受到什么抬起了头，看看阿兰娜又看看帅气青年，一脸茫然。

　　帅气青年精神一振，冲陈佳瑜一笑，“我叫江重涵。”

　　说了一下名字后，露出灿烂笑容的江重涵没再多说，而是扬了扬双手，他左手是一个不透明的白色塑料药瓶，右手是一板胶囊。

　　晃了一次江重涵收起胶囊，主动拆开塑料药瓶对陈佳瑜两个展示，让他们看清药瓶是空的，才拧上盖子抓在左手，另一手拿出胶囊，从胶板上取下一粒。

　　而后，胶囊放在药瓶的瓶盖上，左手抓着瓶底，右手手心压上了瓶盖以及上面胶囊。

　　“下面是见证奇迹的时候了。”

　　直到这时，江重涵才得意的对陈佳瑜和阿兰娜一笑，在两个女生看下时，他右手一抬，封闭药瓶瓶盖上的胶囊已经不见。

　　阿兰娜惊呼一声，江重涵又当着两人的面拧开了瓶盖，里面瓶底正有一颗胶囊静静躺着。

　　猛一看，就像胶囊在他右手压了一下时，直接穿透了封闭的瓶盖坠入瓶子内似的。

　　“魔术？太神奇了，泥号里海。”阿兰娜兴奋的冲江重涵挑了挑手指，一脸开心。

　　陈佳瑜眨眨眼，勉强挤出一丝干笑，嘀咕一声幼稚又低下了头。虽然那声幼稚声音低的外人听不到，但略微的口型里，江重涵还是看懂了。

　　一刹那，江重涵就像是受了暴击伤害似的，他里座的青年更是再也没忍住，笑出了声。

　　不是里座的青年故意幸灾乐祸，江重涵比他帅，家里比他有钱，老司机套路深，女朋友都经常换，对比他杨要伟这种普通屌丝来说，太让人羡慕也很不爽的。

　　现在看到江重涵撩妹失败，这很让屌丝酸爽的。

　　“涵少，人家可是不甩你啊，看来你还是勾搭那个老外妹子更容易上手，哈哈，就是长得有些不咋样。”低笑后杨要伟才凑在江重涵耳侧低语。

　　江重涵脸又绿了，郁闷的瞪了陈佳瑜一眼才回过神，对阿兰娜也懒得理会了，长得不漂亮就是原罪，哪怕那个金发妹子比较给面子，他一样懒得搭理。

　　“擦，你行你去试试？”

　　翻着白眼呛了杨要伟一声，江重涵才悻悻的收起了魔术道具，不应该啊，自己这么帅，家里也有钱，怎么说也是江夏里除了房产外还有几百万资产的小富二代，还是用辛苦练出来的魔术去撩妹，九成情况下就算撩妹失败，也能打开不错的开局，只是发展着发展着再没后果而已。

　　这怎么在陈佳瑜眼中就成了幼稚呢？

　　“继续啊涵少，你会的魔术又不是这一个。”杨要伟再次压抑着低笑，撺掇，他巴不得多看看这家伙吃瘪呢。

　　同时也默默给陈佳瑜点了个赞，这美女值得赞啊，总不能再像以前那些轻易被江重涵撩到，让他这个屌丝只能在一旁羡慕妒忌恨。

　　很多青少年男性追求异性，真的不乏在同性朋友哥们面前炫耀的意思，江重涵更是老司机，很欠揍的那一种。

　　“切，算了，你也少幸灾乐祸，不管怎么说哥们上过的女朋友，是你十倍不止。”江重涵也冷冷一笑，郁闷的瞪去一眼，随后他又郁闷的道，“估计这妹子根本不懂情趣，就这样吧。”

　　失败一次，他没打算继续了。

　　不过心下憋着一口气，敢拒绝他这么帅气多金风趣有风度的帅哥？等着吧，这妹子会后悔的。

　　怎么后悔？他不会硬撩来什么下三滥手段，但江重涵可是富二代，是该展示下自己的财力了，用财富实力来炫耀自己的底蕴，好让对方后悔。

　　这一招不可能绝对有用，但2011年，物欲横流的社会里这一招对不少妹子还是很有杀伤力的。

　　“让我吃瘪，等着吧，就算你主动来认识我，我也不会鸟你。”

　　撩妹失败不多见，但不是第一次发生，江重涵不至于做什么，刺激一下对方让对方后悔，暗暗反打脸一下，却是必须的。


第424章 这是多么伟大的一门事业！

　　帅气和魔术不管用，准备炫耀财富实力时，江重涵很快就从口袋里拿出一款腕表戴上了。

　　平时他不戴表觉得麻烦，只有为了撑面子时才会这么来，这一款伯爵POLO也是价值六七万人民币的名表，世界品牌。

　　刚一戴上江重涵就觉得战斗力又回来了。

　　而后其实没那么多东西可以炫耀了，他家只是总资产几百万的小富，跑车都买不起，一块表也是好不容易省出来的，就算他也有一套总价值五六万的战衣套装，全是顶尖名牌服饰，但那一套战衣他平时很少穿的，现在也是在高铁上不可能跑去换衣服那么奇葩啊。

　　但这难不倒江重涵。

　　下一刻他拿出手机拨弄起来，手机是很普通的苹果机，江重涵拨弄几下才刻意略大声道，“老杨，到了江夏别急着回家，我在海天国际订好了房，接下去两天吃住我全包了。”

　　江重涵和杨要伟，也是刚毕业的大学生，东海市毕业后打工一阵子实在混的不怎么好，才在今天一起准备回老家，江家是江夏本地，杨要伟是南洛省另一个市的。

　　“我也和我爸打过电话了，他会派人开车来接咱们的。”

　　略大声的言辞，说出江夏市很知名也算地标建筑之一的五星级酒店名字，还说出了他父亲会派人开车……这格调很不错了吧？

　　在讲说中觉得陈佳瑜应该听得到，或许也会抬头看来，所以他都刻意把手腕上的伯爵POLO露了出来。

　　然后。

　　杨要伟突然一懵，神奇的看向身侧，“你逗我？酒店定好了还包吃住玩几天？”

　　这在之前江重涵可没说过，认识几年他也知道这家伙是什么人，泡妹子骗美女的时候舍得花钱，平时对朋友什么的，小气着呢，东海市是国内经济最发达的城市，没有之一，那里消费很高的，江家也只是有小钱，总资产几百万可不是现金流。

　　“看你说的，咱们同学几年我能不招待你？之前只是没来得及说，这不快到了么。”江重涵不喜的皱眉，还刻意点明，“海天国际可是五星级酒店，一天住宿上千呢，我已经定过了。”

　　出口气根据对方颜值程度，花几百或几千都值得，再多就不值了，更别说现在只是口上说说，那些钱还没花出去，他只需要现在得到杨要伟的捧哏，事后反悔也不是大事。

　　杨要伟再次愣了，几秒后忍俊不禁笑道，“呵，好啊，你难得大方一次，我就不客气了。”

　　这话也让江重涵心下大恼，我擦什么叫做难得大方一次？没说什么他只是装作拨弄手机的样子低头，微微侧着瞄了一下侧后方一排陈佳瑜位置。

　　出乎预料，那妹子为什么还在低着头玩手机？他没听到呢？也没看到自己故意带上的伯爵POLO么？反倒是阿兰娜·瑟拉图斯正奇怪的看着这里。

　　还是那句话，阿兰娜那个金发妹子不是他的菜啊，长得也不合他心意，她看有个鬼用？这也让江重涵都有些气闷了。

　　气闷中，不远处阿兰娜才猛地碰了下陈佳瑜，等陈佳瑜抬头时，江重涵大乐，忍不住心下给阿兰娜点了个赞，这个鬼佬金发妹虽然不漂亮，但还是很有眼色的，不错不错。

　　心思翻转里江重涵更加亮起了伯爵POLO。

　　陈佳瑜抬头奇怪的看了阿兰娜一眼，顺着对方视线看向江重涵，虽然也看到了腕表，然而她还是有些茫然，“怎么了？”

　　“那个男人，在对你炫耀他的财富呢。”

　　阿兰娜脸色有些发绿，毕竟，她对于中文不太精通，也懂一点，还有用魔术搭讪这种行为，不需要语言也能大致看懂，她好心和对方招呼交流，那边不甩她，现在这种炫耀心态，她同样看得懂。

　　说这话时，阿兰娜虽然声音不大，口音也很重只能让人勉强听清，等陈佳瑜明白后，也再次无言以对。

　　很无语的看看不远处江重涵，又吐槽一声幼稚就低下了头。

　　不管是之前魔术搭讪，还是此刻炫耀财富，哪怕那个江重涵长得的确挺帅，但在陈佳瑜心里只有幼稚一说。

　　一个人看事物眼光，得看你经历过什么，才能拥有多大的视野的心境。

　　站在海边，才知道自己一个人的渺小，登过高山才知道天有多高。

　　陈佳瑜见识过的大人物不多，但唐准，绝对是一个无数普通人都难以逾越的高峰。

　　最简单的，就像陈佳瑜之前在微信上说的，大英帝国日不落帝国，殖民全球上百年，才努力在美国、澳大利亚、加拿大、印度等等殖民地一步步推广英语，美国崛起后又在日韩东亚推广，让英语成为地球语。

　　现在呢，唐准只是写了部小说，就有让汉语成为地球语的趋势和开端……

　　身为一个共和国人，土生土长的华夏人，面对这种事时自豪骄傲心理是难以避免的，能亲身参与这样的事，哪怕是当个语言教师，也是亲身参与，她自己哪怕是大局势里一个小螺丝钉，却不妨碍对于一手推动这一切的唐准的崇敬，甚至崇拜。

　　以前大魔王在她心里只有阴影，恐怖感，就像是各种小说火电影世界里的反派大BOSS那样，残暴凶恶，威霸一方。

　　第一次见面那一群警卫在大雨中拉成人墙警惕保护，第二次见面大庭广众被刺杀，开枪反杀，第三次见面几个狗仔记者拍点八卦，被人打晕拖着在地上走，完全一副灭口画风。

　　这样的唐准以前真是暴君一样的大反派，除了让她这普通妹子无边恐惧恐慌，和一些感激忐忑外，就没其他情绪了，然而那样的唐大魔王，没有仗着权势各种作威作福，欺男霸女，竟然走上了把汉语推广全球，提升华人华语全球影响力的道路。

　　这……这是多么伟大的一门事业？！

　　她就算是女人也有民族自尊心，自豪感的啊，陈佳瑜现在真的对唐准有了崇拜心理。

　　人家唐准年纪也不大，看起来就和前一排的江重涵差不多。

　　同样年纪，你看看唐大魔王在做什么事业？只能用伟大来形容。

　　这个家伙呢？身为同龄人却在玩小魔术到处勾搭女人，勾搭失败还用这种低级手段来炫富？

　　除了幼稚，她不知道怎么形容对方，甚至，用幼稚来形容都是侮辱了幼稚这个词语。

　　这一次陈佳瑜在说幼稚时，声音都大了些，让江重涵清楚听到了，这位也是身子一僵，当场凌乱。


第425章 他连标点符号都不信

　　江重涵凌乱，不信，惊疑不定的转身看一眼，这次他的反应很明显，不过首先落入他眼中的还是低着头的陈佳瑜，以及正气恼的看着他的阿兰娜·瑟拉图斯。

　　他更疑惑，这个阿兰娜为什么会气恼的看着他？

　　下一刻阿兰娜起身从上方行李架上取下了一个大包，又从大包里拿出一个小包，很常见的女人随身带的包包，黄色，看起来还算漂亮？江重涵很疑惑这妹子在做什么。

　　阿兰娜笑着把大包送上行李架，瞥他一眼才对陈佳瑜道，“陈，很感谢一个月来你对我的帮助，还辛苦的陪我一起前往江夏旅游，这个包是我昨天买下了，本打算到了江夏请你吃饭时再送给你，但想想现在送你也是一样的。”

　　她的普通话还是别扭的，生硬的，但大体上也能让人勉强听懂的。

　　陈佳瑜急忙推脱，“那怎么行，我不能收你的礼物。”

　　“别，一个包而已，爱马仕M9含羞草系列，才七万多人民币，很便宜的，就是对你现在也不贵。”

　　……

　　阿兰娜是被江重涵给气到了，刺激到了。

　　她没有觉得对方多帅，之前打招呼也是那边先招呼一声，出于礼貌和自身外向活跃的性格，打招呼认识下。

　　结果一腔好心被无视，江重涵还故意在她面前炫富？她们瑟拉图斯家虽不算什么，总资产一亿多美金，却也不是穷人。

　　一亿美金不多。

　　比如福布斯全球富豪榜，全美国有500多人上榜，排名一千最末尾的那个做药品经销的家伙就有20亿美金。

　　还有，福布斯富豪榜讲的是个人资产，比如同样上榜的国内富豪，大企鹅的马总，在富豪榜上只有100多亿美金资产。

　　但腾讯在港岛上市，市值接近两万亿港币，两千多亿美金市值。马总对腾讯这大盘子影响力小么？

　　那你可以了解瑟拉图斯家，掌管的超市集团总资产才一亿多美金，在美国真是什么都算不上。

　　就算如此，阿兰娜十八岁年轻气盛时，能受得了江重涵这种贱人在她面前炫富？？

　　她随手送出来一个包包就比对方炫耀的手表贵。

　　一段话，一个包，陈佳瑜愣住时，江重涵又凌乱了，凌乱不已的看着阿兰娜，满眼都是你逗我的表情，这鬼佬金发妹什么情况，说自己的包是爱马仕名包，七万多，七万多的奢侈品直接送人的？

　　还有这个很漂亮的陈佳瑜，也能买得起？

　　这些话在过了最初的震惊后，江重涵根本不信，标点符号都不信。

　　陈佳瑜也急急站起身子，把爱马仕名包推了回去，“不行，这个礼物太贵重了，阿兰娜，我不能收。”

　　“不要拒绝，你对我的帮助不只是教我学中文，这只是我的一番心意。”阿兰娜继续示威性的看向江重涵。

　　说着说着，后面第三排一个金发中年突然站起了身子，好奇的走来，“阿兰娜。”

　　叫了一声女儿名字，保罗·瑟拉图斯又笑着看向陈佳瑜，“陈，阿兰娜既然要送你礼物，你就收下吧，这只是一点心意，又不是什么贵重礼品。”

　　“你教导她汉语时，水平比起李还有差距，但你的热心、态度绝对是值得肯定的。”

　　保罗说的李是他的语言教师，他给开的薪水是时薪八十美金。

　　“对啊，一点小礼物，陈，你就别见外了。”

　　“我们认识这么久，已经是朋友了，朋友间赠送一些礼物不是很正常的么？”

　　……

　　随着保罗的话，一个个坐在车厢里的老外，不管是美国人，英国人，或者荷兰、丹麦之类，一个比一个别扭的普通话响起，都在劝说，语言教师们也起来劝说了。

　　人多势众，陈佳瑜有些懵，很尴尬的推了几次最终无奈收下了，不过她心下打定注意，到了江夏也得买个礼物送给阿兰娜，哪怕她买不起爱马仕，也不能便宜。

　　等车厢重新静了一些，不远处江重涵、杨要伟都是一脸懵逼，你看看我我看看你？

　　“我去，这些老外都是一起的？这么多人？”

　　十多个金发棕发老外，他们一进来就看到了，但十多个老外加二十多语言教师，全是一起的？这可没人知道。

　　“我擦，想吓我？哪有那么容易，绝对是假的。”

　　江重涵懵逼后还忍不住坐下去吐槽起来，就算这些人都是一起的，也没什么，组团旅游模式而已，但一个个老外都说七八万的爱马仕奢侈品是小意思？还能再搞笑一些么？

　　他真的连标点符号都不信。

　　但江重涵依旧是郁闷的，装逼不成反被装，自己想炫耀反而被对方炫耀了一把？太坑了。

　　就算那包是假的，一群老外都在讲大话，人家气势一成，他装逼节奏完全被破坏了啊。

　　“我说涵少，你还请我住酒店么？”江重涵郁闷里，杨要伟也幽幽开口，这时候他也想明白了，对方为什么会大方说请他住酒店吃喝玩乐。

　　“当然，你这不是废话么。”江重涵心虚的看一眼身后才悻悻开口，杨要伟重新乐了。

　　只要能继续免费住酒店还是五星级的，这就好。

　　江重涵这家伙平时小气的要死，他们关系也不算多好，现在有机会享受下可不能错过。

　　……

　　这边不再做事，陈佳瑜也放下了手机，对阿兰娜各种道谢，说话，以及问询这么一批学中文的大富豪到了江夏后，第一步会怎么做等。

　　时间一晃而过，高铁行驶进入江夏站，一节车厢里才逐渐热闹起来。

　　等车子停好，一道道身影也从高铁里鱼贯而出，因为晚上11点到站，现在不是任何节假日不是周末，这一班列车下站的人不算多。

　　陈佳瑜、阿兰娜·瑟拉图斯等一群，已是最大的一群四十人左右，行走中，江重涵也急急催促杨要伟，他实在郁闷坏了不想再见那一群人。

　　顺着高铁出口左拐右拐，下楼，终于见到出闸口时，江重涵和杨要伟才猛地一惊，纷纷呆在原地看向出闸口外。

　　“怎么回事？这么多人？”

　　晚上十一点多的高铁出闸口外是宽阔的楼内大广场，更远处几乎不见什么人影了，但正闸口外，却一道道身影站在那里，围聚着中央三道身影，猛一看几十人气势不凡。


第426章 必须欢迎

　　出闸口外，此刻不只人多，二三十人把闸口堵住，里面还有大量穿着高铁站制服的工作人员。

　　前方最中央位置，则是三个男人并排站列。

　　一位是五十岁左右的老者西装革履面容祥和，另一个是一米九左右身材爆炸的帅哥，这两位站在那里表情平和气度不凡，还有一个四十多岁西装革履，但明显有紧张忐忑的中年男子，不时看向身侧两人。

　　其他的，男女老青都有，隔开几步距离扇形围在三人身后，这么多人还没人说话，全都静静站着等待。

　　无形中就因为那种静默和注视而给陌生人带来一股不小的气势压力。

　　这看起来像接人的，阵仗有点大？不止。

　　穿着高铁站制服的男女都毕恭毕敬站着，说明为首三人肯定有一定身份。江重涵两个愣住，也是第一时间被这场面微微吓到。

　　随后，又有其他乘客从后面通道走出时，刚一出来也是猛地一惊，第三个人被微微惊呆，第四个……

　　不知道是第几个时，江重涵两个刚回过神要起步去出闸，后面突然就响起一声压抑且震惊的惊呼，“不会吧，于厅长？”

　　一声低叫，江重涵脚下一滑差点摔倒，急忙压下步子不可思议的看回去，厅长，于厅长？

　　厅长不是经理、总经理之类的职务，代表的意义再清晰不过了，难道出闸口外一群等待的人里，有厅长级别？

　　一下子惊得汗毛都竖了起来，江重涵向后看一眼，发现后面多了四五人，惊呼的是一个三十多岁青年，一脸激动的看向前。

　　顺着他的视线转身，江重涵看到的是那一群里，为首三人里气度不凡，平静沉稳的五十许男子。

　　那是厅长？

　　这时候他又不敢起步了，带着惊骇留在原地满脑子一片乱，难道和他们一起下来的乘客，有什么了不得大人物？要不然怎么可能有厅长级别的在这里等待迎接？

　　能让厅长迎接的是什么存在？怪不得那位于厅长后面陪站了二三十人，还有部分高铁站工作人员。

　　还有，和于厅长站在一起的青年是谁？太年轻了吧，另一个为首的中年又是谁？看起来那么紧张忐忑，竟然也和厅长同列站在最前面？

　　满脑子的问号和感叹号，江重涵正惊疑不定，更后面高铁出口通道里又哗啦啦说笑着走出一大群人。

　　这就是富豪和语言教师四十人团了。

　　人群刚走出来，最前方两个老外也一呆，急忙开始揉眼，十几秒后两个老外又对视一眼，撒腿就跑。直接跑向出闸口，到了闸口没急着刷票开闸，而是隔着半人高闸口恭敬的弯腰对闸外为首三人里，站在于厅长身侧的高大青年激动的问好。

　　“唐先生？天啊，您是唐先生。”

　　“唐先生，有幸见到您真的太好了。”

　　……

　　后面更多人此刻也看到了闸外情况，大部分都是发呆，因为看过唐准流传在外的照片或被偷拍影像的，真不多。

　　又有谁惊呼一声，才终于让身边更多人明白，呼啦啦，全都惊呼着跑向前。到现在没人知道唐先生在这里等谁呢，这群老外也没想过是等他们的。

　　但有幸见到，当然要留个印象啊。

　　一声声别扭的普通话惊呼，再次惊翻了不少真正的路人，尤其是那个喊出来于厅长的路人，他本就是个公务员去出差，体制内的人才能认出于厅长。

　　现在那位震精的满眼发晕，什么鬼？唐先生是什么情况，站在于厅长身侧也就算了，还被一群老外忽略掉？

　　人群不止震惊更是万分关注着前方，等唐准一开口，刚张张嘴还没说出来话，一个个低喊着的老外猛地闭嘴，正跑着的猛地止步，还有人止步太猛差点摔倒，勉强稳住身子后，才生硬站着一言不发，全像是聆听圣训似的看着唐准，等着唐准发话。

　　一个人这样，两个人这样，十多个……

　　高铁出闸口内外一下子被这诡异模样搞的一片死寂。

　　诡异的宁静死寂，又瞬间扩散让一些真正路人惊得魂飞魄散，有必要么？人家开个口你就这样，需要这么庄严肃穆？需要这么虔诚？

　　直到这时，唐先生的话音才清晰传出。

　　“别客气，你们不远千里甚至跨越半个地球，卖掉部门产业也要来支持我们南洛省教育事业，这种精神值得表扬。”

　　“我这次，也是和南洛朝阳基金负责人孙会长来迎接你们，这位是教育厅于副厅长，代表教育厅欢迎诸位慈善家来到南洛。”

　　……

　　高铁到站前这段时间里，唐准不止从陈佳瑜的口中得知了一群老外的信息，联系上相关领导前，他也让人打探了一些情况的，陈佳瑜不会骗他，可你不能忽略万一陈佳瑜听错了，被忽悠了的情况。

　　那一群老外全在东海市呆了一个月，两个月，以唐准在那边的影响力，几个电话出去一个多小时就查清楚了。

　　等他把消息告诉相关领导，于副厅长立刻表示，对于这种国际友人，国外的慈善家，无偿捐款帮助南洛省上千万儿童、青少年的慈善家，必须欢迎啊。

　　南洛省教育工作压力很大的，这里是全国人口大省，以不占全国百分之五的教育经费，维持着全国百分之十的教育人口工作，全国三十多省和直辖市等，南洛一省占一成，从小学到大学，总共2600万受教育人口，一直以来各种困难和压力啊。

　　现在有这么一群不求回报，送钱过来随便你修校舍、建校园、买教科书、或者补发提高教师工资什么，随便你折腾的慈善家，资金额度还不小？当然欢迎。

　　不过教育厅不合适直接接受资金援助的，这种捐款，还是捐给如红十字会那种公益性基金比较好。

　　南洛朝阳公益基金会会长孙淳旭，也就出来了。朝阳基金本就是省内专项的公益教育基金，全国不出名，和红十字对比毫无名气，这依旧是能接受爱心社会人士捐款的社会民间公益组织啊。


第427章 能得到唐先生肯定，是我的荣耀

　　唐准的一段话，有明显的调侃意味，这群老外这么做目的并不单纯，不是出于爱心才支持南洛省教育事业的。

　　但不管目的纯不纯粹，他们愿意那么做就是好事，他的话有调侃更多还是赞赏。

　　然后……

　　周边一片寂静很多人脚步都停了等着他说话呢，距离太远的没有听明白，不太远的，都听得一清二楚。

　　唐准和于副厅长后面一群跟随者里，大部分都是脸色大变，诡异万分的盯着唐准和一个个老外，充满不可思议感。

　　因为高铁站工作人员，都不知道于副厅长带着秘书类工作人员赶过来，是到底发生了什么事，这样的大人物晚上十一点来这里又做什么？

　　没人知道也没人敢问。

　　现在一听？

　　第一时间没人相信，也不可能相信，但第二反应？于副厅长都站在这里呢。

　　没人说话，一个个身影都是面色奇异不断变来变去，精彩的无法形容。

　　他们是这样，出闸口内不太远的多个人也听到了，如江重涵、杨要伟？但他们也不敢说什么，没有丝毫语言表态，只在神情上诡异的流转变幻。

　　唐准则在这时冲陈佳瑜招了招手，在陈佳瑜万分激动，荣幸的起步，她身侧的阿兰娜·瑟拉图斯、保罗·瑟拉图斯等都惊骇莫名时，唐准也对保罗招手了。

　　保罗这才一脸激动，跑着上前。

　　“孙会长，于厅长，这是我以前认识的一个朋友……”简单介绍了下陈佳瑜，客气招呼后他又看向保罗，“保罗先生是爱荷华州、YE超市集团董事长。”

　　保罗激动的脸红脖子粗，在孙淳旭和于厅长笑着招手时，他直接深吸一口气，看看唐准才果断道，“能为南洛省教育事业做出一份贡献，是我们瑟拉图斯家的荣幸，我们愿意捐款三千万美金。”

　　孙会长激动的瞪直了眼，于副厅长则是眼皮微跳。

　　只有唐准笑的平静，保罗的YE超市集团总市值一亿七，但超市这种实业集团涉及的众多店面、货物等等，也是折算在市值里的。

　　说保罗卖产业来做慈善，很贴切。

　　但保罗是无所畏惧的，真觉得值。

　　新时代到来这种大事，钱，普通的以前流通全球的人类社会财富，算什么？

　　若靠着这些钱在唐准心里留下好印象，甚至以后被稍微关照下，绝对是超值的。

　　现在保罗就因为唐准第一个介绍他，说明自己已经在对方心目中留下印象了，迫不及待要捐款了。

　　保罗现在只是震惊，自家女儿的中文教师怎么会认识唐准？

　　但唐准介绍的很清楚，他和陈佳瑜就是江夏往事剧组筹建时认识的普通朋友……

　　这也没什么啊，是真是假不难调查，如果只是唐准普通朋友，也不值得太在意的。

　　激动荣幸里，保罗的表态还是普通话讲的，还比较流畅，等孙淳旭和于副厅长也在言辞中伸出手和保罗客气认识，说笑。

　　左右不管高铁站工作人员，还是江重涵、杨要伟等旅客，都一个比一个懵逼，吓傻了。

　　高铁上，保罗以及其女儿阿兰娜都说着七八万人民币一个的爱马仕奢华包是小意思，后面更多老外和普通话教师也都在附和，他们两个是没人信的。

　　都觉得这些老外在吹牛，乱吹一气。

　　现在呢？保罗张口要捐三千万美金支援南洛省教育事业，两个人却不敢相信这是假的，本能都相信这是真的，因为于副厅长就站在前面。

　　现代社会厅长级别的，怎么会大庭广众做没有把握的事，江重涵没办法不信。

　　然后他就有些晕，被他看不上，不止觉得不漂亮还觉得对方乱吹牛的阿兰娜·瑟拉图斯是这样的富家千金？

　　他在那样的妹子面前装逼？炫富？他们江家总共几百万人民币资产啊。

　　“孙会长，于厅长，这是约翰内斯·杨森，荷兰帕纳集团董事长，他们公司在整个荷兰医疗保健行业都有一定影响力。”

　　唐准没在意周边普通人姿态，等于副省长和保罗客气后，才对着之前冲的最快的两个白人其中的五十许老者开口，一个多小时调查，陈佳瑜高铁上一起来的都什么人，做什么的，他也知道的一清二楚。

　　“唐先生，唐先生。”

　　约翰内斯·杨森激动的双手伸出，轻握了一下才急忙道，“能得到唐先生肯定，是我的荣耀，我们帕纳集团愿意出资一亿欧元，支援贵省教育事业。”

　　哗，周边轰动了，于副厅长都震惊一秒，复杂的看唐准一眼才客气的和约翰内斯招呼。

　　孙淳旭这个基金会会长，差点脸红起来。

　　这时保罗都忍不住瞠目，一亿欧元是七亿多人民币，比美金还贵些。荷兰的医疗保健类全欧洲都是第一，据唐准所知帕纳集团，在荷兰行业里的确是有一定影响力的，总资产十多亿欧元。

　　对于约翰内斯的捐助，在场只有唐准比较平静。

　　毕竟，财富对普通人吸引力十足，足以让很多人去犯罪，对富豪？那说白了只是一个金钱游戏。

　　除了这个他们没太多好游戏可玩，真正的财富你能用多少，花多少？大企鹅马总一百多亿美金个人资产，他这辈子能花完么？他远远花不完。

　　但大企鹅为什么各种游戏依旧坑钱？马总财富还在持续累积？那对他们就是满足个人成就感，实现更大价值目标的金钱游戏。

　　一旦大富豪们发现除了金钱游戏外还有更高的人生价值，目标理想，财富真没以前重要了。

　　于副厅长和孙淳旭再次热情客气接待约翰内斯时，唐准才笑着看向另一个白人，“这是巴斯蒂安·皮埃尔，法国电信行业的。”

　　巴斯蒂安激动莫名，“唐先生，多谢，多谢。”

　　“我也愿意捐赠一亿欧元支持贵省教育事业发展建设。”

　　第一句话是对唐准说的，第二句话是对孙会长、于副厅长。

　　但于副厅长这种大人物都听得脚下微滑。你逗我？你过来捐赠一亿欧元，还要感谢唐先生？不该是被捐赠的人表达感谢么。

　　还有这才多久，只是三个人，三千万美金，两亿欧元，等于17亿人民币了。

　　这样的数字对普通人有多少冲击力？你没见好多人已经面红耳赤像喝高了似的？


第428章 涵少，你还要继续装逼么？

　　随后，唐准一个个介绍后续老外富豪。

　　不过后面的就没有这么多财富了，大部分还是和保罗一样，富豪中的屌丝，这个捐一千万，那个捐两千万。

　　总共18人团体，有一家人一起如保罗·瑟拉图斯，有的孤身前来的，总体算这只是10个财阀或企业。

　　十家最后捐款是两亿七千万欧元，八千万美金，折合人民币20多亿！！

　　这不多，南洛2600万教育人口，平均一下的话只等于每人能分一百人民币。于副厅长还是在一个个富豪口头承诺的捐款金额下，不断拿着复杂的视线偷看唐准。

　　孙淳旭真像是喝高了，站都有些站不稳。至于一些普通旁观人员？那是各种念头翻转冲荡。

　　不科学，太假了，根本就是扯淡……

　　于副厅长在这里代表南洛省出面了，不可能是假的，大领导怎么会做没把握的事？这不应该是假的。

　　……

　　几乎所有路人都有些头脑发晕。

　　他们发晕时，唐准初步的介绍迎接也逐渐结束了，于副厅长再次表示了对境外慈善家的欢迎，才和唐准一起带着人向外了。

　　人群移动里，一个个高铁站陪站的工作人员也积极跟随，反倒是从高铁上下来的游客自由了，刚才那种场面，压得人连一句议论都不敢，也没人敢拍照留念什么的。

　　就是傻站着旁观，见证而已。

　　一大群几十人走远了，呆若木鸡的旅游客才轰的一下沸腾了。

　　“我擦，牛，牛……我……”

　　“我该说点什么？我该说点什么！”

　　“那个唐先生是谁？”

　　“你还不知道啊，他不是介绍了么，和那个最初的美女是江夏往事剧组筹建时认识的，这还需要怀疑么，肯定和江夏往事那不可思议的政治任务片有关系，说不定还是大BOSS呢。”

　　“咦，好像是的？难道真是那个新一代娱乐圈未解之谜？但这也不科学啊，他在国内吊正常，那么多来自美国、荷兰、英法、瑞士的老外资本家也能这么巴结他？”

　　“咱们，好像经历了什么大事，要发微博么？”

　　“别逗，这种事别馋和，事情太神奇了水也太深，默默当作没看见吧，一群老外，大资本家这么热心捐那么多钱支援教育，他们傻还是你傻？这里水深的能超乎想象，内幕绝对无数，还是别乱发什么微博了。”

　　……

　　一个个旅游客炸锅，各种言辞泛滥里，虽然不明白发生了什么，为什么会发生，所有人还是一脸的激动，荣幸。

　　看着老外争先恐后捐钱来支援咱们教育事业，身为共和国人会本能感到刺激，自豪。

　　各种议论里杨要伟也回过神，奇怪的看看身侧才笑道，“涵少，你还要继续装逼么？”

　　江重涵一张脸刷的一下，变的犹如血布一样，装你妹啊，需要这时候打哥的脸么？

　　不过他终于明白为什么之前在高铁上陈佳瑜会对他各种行为连说幼稚了。

　　看看那个美女认识的那位大帅哥，那是什么样的气度境界？开口要说话一群老外富豪像是聆听圣训似的恭敬。

　　一群老外富豪资本家为了给那位面子，竟然踊跃捐款给公益基金组织，一口气合捐了二十多亿人民币？而对于帮助省内上千万儿童、青少年男女求学的大事来说，他江重涵以前做的事算什么事？

　　两者完全不在一个层面上。

　　更别说资产对比了，在那样的陈佳瑜面前装逼，这时候江重涵真是尴尬的想找个地缝钻进去。

　　……

　　高铁站外，一辆辆公务车排成排，人群陆续上车时，当先一辆车上是许哲等保卫人员，第二辆是于副厅长、孙淳旭，此外就是司机和唐准了。

　　看着后续一个个老外、普通话老师们陆续上车，车队也启动时，于副厅长才看向孙淳旭，“小孙，事情发生的突然，但我还是那句话，尽快的拿出章程，制度，这些捐款必须严格落实。”

　　孙淳旭连连点头。

　　于副厅长又看了唐准一眼却没说什么，只是拿出根烟递过去，“唐先生，多谢了。”

　　唐准接过烟客气两句，于副厅长再次道，“我真是要代表全省两千六百万教育人口，多谢你了，我们会安排人进驻基金，指导监督捐款的运作，你作为代表，也派些人进来吧。”

　　唐准笑着点头。

　　不过他还有些尴尬呢，因为唐准并不是南洛人，而是东岳省的……

　　正笑着一阵手机铃声响起，陌生号码，唐准刚接通就听到对面响起一道略带无奈的嗓音，“唐准么，我是林易源，你知道吧？”

　　林易源，东岳省那个省二代林轩的父亲，也是东岳的常委副省长？

　　“林省长。”唐准思索后回了一句，林副省长又苦笑起来，“你呀，你……你可不能忘了你是东岳人啊，怎么只是在南洛读了五年大学，毕业一年多，就忘了老家呢。”

　　……

　　唐准汗了一把，“省长，只是二十多亿而已。”

　　“现在是二十多亿，但你不要忘了你是谁，开了头，后面可不好说。”林副省长郁闷依旧，还着重点名了原因。

　　二十多亿捐款而已，真的不多，在2011年对于一省工作真的是小钱，但唐准是谁啊？开了头你以为后面就不增加了？

　　唐准有些无言以对。

　　尴尬的和林副省长在电话里讲说几句，最后挂了时，他见到的则是车里另外两人奇异的目光。

　　但两人没说什么，只是哈哈一笑就不提了。

　　一段时间后车子继续行驶，刚到了酒店外才下车，于厅长又微愣了，11点多的大酒店门外台阶上，堆了一堆的人，有一些扛着话筒摄像机的媒体，还有，一个个西装革履气度不凡的金发老外，或亚非拉美人士在翘首以待。

　　等唐准站在车外看到站在最前面的几道身影时，也忍俊不禁的笑了，“林副省长真是消息灵通，真·土豪们来了。”

　　对比普通人，保罗·瑟拉图斯是土豪，但在对比约翰内斯·杨森，保罗也是屌丝了。

　　不过就算是约翰内斯·杨森，对上此刻酒店外最前面两个，依旧是屌丝了。

　　那是印度杜塔兄弟，几个月前在东海市鼎龙国际酒店外，为了见唐准一面要捐给唐准支持成立的打拐基金五十亿美金的真·土豪。

　　现在那一对，就在酒店台阶上翘首以盼。


第429章 真·土豪们

　　全印地通讯、金融、能源等领域都具有大影响力的杜塔兄弟，老大阿尼尔·杜塔，老二拉克什·杜塔，家族总资产一千多亿美金，家族姓氏属于婆罗门高种姓，财富就是对比国内的大企鹅集团，也只是差了几个量级而已。

　　两兄弟个人财富都是百亿美金左右，加起来也要比马总更高。

　　上次，唐准就是在手下时间天才徐卫国，网名叫活在书海的书痴的那个家伙各种言说里，支持成立了全国范围的打拐公益基金。

　　杜塔兄弟叫嚷着要捐五十亿美金，只为了见唐准一面。

　　当时求见的人太多，只是出钱就想见唐准？唐准没见，让一群天才管理去接待了。

　　没能见到唐准，杜塔兄弟没捐五十亿，但他们也不小气，每个人出一亿美金，总共两亿送给了徐卫国。

　　唐准都有些佩服这两个家伙消息灵通程度，同样知道这种真·土豪出现，恐怕手笔不会小。

　　事实也的确如此，他下车后，于副厅长惊疑的看来一眼，两人并肩行走，后面陈佳瑜等人也快速追来，才到酒店台阶前，一道道身影就跑着过来，最快的还是杜塔兄弟，跑的比记者都快。

　　等两人刚站定，以印度教的礼节向唐准行礼问好，后方记者们也长枪短炮要拍照时，于副厅长才轻咳一声，“媒体朋友么不要急，今天这些事暂时不要拍照报道，等事情结束我们会有安排。”

　　一句话，所有记者纷纷收起了工具，只是激动的看来。

　　阿尼尔·杜塔也激动的对唐准道，“唐先生，幼年时我的家庭教师就是一位共和国人，从那时起我就对贵国充满向往，能有幸认识唐先生您这样的人生导师，更是我的荣幸，你有心帮助南洛省教育事业发展，我阿尼尔甘心追随在唐先生左右。”

　　“我们捐，五十亿美金。”

　　说到这里，阿尼尔骄傲说出一个数字，还指了指他身侧的弟弟，全场哗然。

　　别说一个个记者哗然，于副厅长身子都晃了两下，差点低叫起来。

　　高铁站出闸口被迎接到的保罗等富豪们？都是腿一软差点要跪，死死盯着两个真土豪，悲愤欲绝。

　　有钱了不起啊，MMP！

　　他们好不容易建立了一些好印象，在这一对兄弟打击下，肯定转眼间就变得不起眼，无足轻重了。

　　毕竟十个企业合捐才二十多亿人民币，你们倒好，两兄弟就搞五十亿美金，三百多亿人民币？这特么是炫富啊！

　　有人在他们一群富豪资本家面前炫富？换了平时这种打脸的事绝对是不可饶恕的。偏偏面对张口五十亿美金的捐赠额，保罗、约翰内斯等也是一个比一个无力。

　　随后更是一个个咬牙切齿，恨不得搞死这对装逼的家伙。

　　唐准则在这时哭笑不得的拍了拍阿尼尔肩头，真土豪，就是这么吊。

　　“唐先生，唐先生，您还记得我么？我是菲国的郭易海啊，唐先生我捐三十亿美金！”

　　就在这时，又一个老者奋力分开人群走来，一脸激动的对唐准开口。

　　这一句，立刻又对在场所有人造成了强大的暴击伤害。

　　……

　　一阵手机铃声突然在安静黑暗的卧室中响起，第二声时唐怀峥就猛地惊醒，迷糊着脸抓来手机接听，电话里也响起了一道并不沉稳的声线。

　　“老唐，刚接到的消息，有那么一批外国富豪慈善家，在南洛省无偿捐款给政府牵头的一个专属的教育公益基金，你猜数额有多少？”

　　唐怀峥听了后，有些懵。

　　大半夜你说事情就算了，最后来一句你猜有多少？他都想骂人了。

　　但脑子里过一圈信息，唐怀峥又心惊了。

　　“数额很大么？南洛省的事……你这么激动做什么？”

　　不确定反问一句，唐怀峥都有些调侃，他听出了这是宁城常委常务副市长彭建良的声音，对方是土生土长江夏人，只是从参加工作开始就在东岳省工作而已。

　　彭副市长深吸一口气，“五百亿人民币。”

　　“噗！”

　　唐怀峥有一定心理准备，但还是喷了，“你开玩笑？”

　　五百亿人民币，你知不知道这是什么概念？

　　对一省工作来说，二十亿捐款不多，五百亿真不少了。

　　如果放在一个市？全部投入教育的话能让一个市教育能力实力全面翻飞的，少走好多年路的。

　　谁会那么傻？你以为老外都是九世善人？

　　“不骗你，我一个中学同学现在在江夏市教育部门，这消息传疯了……老外富豪还在捐款进行中，或许最终数字会比这个还大，听说咱们省里领导都有想法了。”

　　“慈善家无偿捐款啊，咱们要不要派人去试试？你点头我现在就坐车去江夏。”

　　……

　　唐怀峥已经站起身子走向了卧室外，点着烟来回踱步，越走越激动，逐渐走的脸都红了。

　　五百亿？还在进行中？

　　唐怀峥眼都绿了，如果这些都能在宁城，那得是多么美好的事？

　　为什么会有这么一群“大公无私”的国际慈善家，对那个兄弟省份那么热心，热诚呢？这也太让人羡慕，羡慕的牙酸眼红了啊。

　　“老唐？”

　　“我在听，在想，你知道为什么么？”唐怀峥许久没说话后，刚被喊了一句就急忙开口。

　　“不知道。”

　　“我给省里电话探探口风。”

　　唐怀峥果断挂了电话，哪怕是半夜，也不顾及什么直接拨给了省里谷省长。

　　“有那么一个人，嗯，比较有影响力，富豪全是冲他面子，所以……”

　　这是谷省长回应的消息，那位省长就没睡，感觉精神还很不错。

　　简单的言辞唐怀峥大惊，一个人影响的一群国际友人捐助五百亿？什么人这么夸张？

　　“这个人是谁？省长，咱们要争取啊，我现在去江夏吧，那样的人认识一下也好，好让他知道我们宁城人民也是很欢迎他的。”大惊后唐怀峥急忙开口。

　　谷省长长长沉默后才道，“不要了，你别去江夏，也不要打听是谁，这些事该你知道就会知道。”

　　放下电话后，唐怀峥一脸的郁闷和狐疑。


第430章 扑面而来的CCTV画风

　　唐怀峥挂了电话正激动和郁闷的时候，江夏某大酒店内，唐准则才送走印地杜塔兄弟，以及菲国的郭易海，郭家是第二个真·土豪，捐赠三十亿美金给南洛省教育事业，他和杜塔一起把捐赠金额推升到了五百亿人民币的高度。

　　巴结唐准的真·土豪不只是这两个，还有很多，不过今天的事发生的突然，知道消息的时间也有前有后。

　　酒店外等候的只有杜塔兄弟和郭易海了，除开这两位其他酒店前的依旧是富豪们中的小朋友量级。

　　如保罗等人那样捐个几千万还是要卖家产的。

　　捐了那么多钱，唐准也给了对方一定面子，进了酒店后和杜塔兄弟以及郭易海面谈了一阵子。

　　这段时间他还按照具体情况，给与了对方贡献点回报。

　　只索取不付出不是合理的交流相处方式。

　　杜塔兄弟有了贡献点就直接购买道韵图了。

　　玩笑天才国际群里，雷木水火四类总共累积一万多天才，全是国外的，这里面也有杜塔兄弟的人。

　　普通情况下，三千多天才里就会诞生一个超级天才，看十八九副图正式晋升异师。

　　杜塔兄弟在整个印地具有超出想象的影响力……印地多少人？十三亿多，和共和国几乎不相上下的超级人口大国。

　　按人口计算那边也是可能存在的天才数量，都和共和国差不多的大国。

　　一万多国外天才，印地人就有六七千，杜塔兄弟手中都有两个超级天才，一个是水，一个是木，还有上千个天才和他们关系很近很近，算一股超级强大的境外势力了。

　　这对兄弟很神奇的，从露面开始不止一直表明抱大腿心思，连国际黑市上流传的道韵图都没去买，只等着从唐准这正规渠道收获。

　　以前捐给打拐基金两亿，算是收获了唐准好感，半年多来一直紧守分寸各种做事，所以两兄弟再捐五十亿美金，唐准就给了他们一百贡献点。

　　等于五千万美金，一点。

　　那两个印地超级天才，一个水系超级天才已是大杜塔的女婿，木系超级天才则是小杜塔，妻子家那边血缘关系隔了十几代的亲戚……

　　买了道韵图、功法后只要是一家人就可以互通，得到这肯定答案两兄弟花贡献点很痛快。

　　天才群后续道韵图，一贡献点一张。

　　异术功法十点一副。

　　修炼功法五十点一副。

　　两兄弟花四十点买了水、木各20张道韵图，十点买了一种木系功法灵木术，五十点买一套水系修炼功法，就欢天喜地离开了。

　　你说五十亿美金还这些划不划算？大杜塔那位女婿一旦晋升水异师，还有功法修炼？印地临近着印度洋，成为水异师后捞钱简直不要太快了。

　　这笔买卖绝对不亏，菲国郭易海郭家也是差不多的情况。

　　这几个真·土豪甚至主动劝说唐准，像是保罗、约翰内斯这种刚冒出来的，捐个几千万一亿简直是丢人，他们根本没资格用金钱得到贡献点，这次的捐献能让唐准知道他们，就足够了。

　　如果有谁不满，他们不介意自己出钱把他们的捐款还回去。

　　是，在几人口中约翰内斯等人，哪怕捐的也是钱，这一次用那些钱收获唐准一定好感就值回票价了。

　　这还不是胡说八道……

　　目前国际黑市上，一直在流传买卖着后续道韵图，前七副五十万美金就能买来一张，第八副开始，以前贵，黑市价是五百万美金一副，现在价格回落了依旧是两百万美金一副。

　　异术功法，除了基础火感术之类外，三千万美金一副。

　　这种情况下如果用钱换了贡献点，比如约翰内斯也能换两点购买道韵图的，买了后拿出去卖，绝对是能回本的。

　　唐准都被这几个家伙的歪理说服了。

　　不确定合不合适的，直接捐钱换贡献点的确是不行的。你没法保证他们不把道韵图和功法挂在国际黑市上出售。

　　约翰内斯两点不够买多少，万一蹦出来个不熟悉的土豪也捐几十亿，积分多了买功法，一副修炼功法轻松能回本。

　　片刻后，唐准还在考虑着明天要不要继续收取捐赠，一阵敲门声突然响起。

　　不用开门就感知到了大致是什么人，他想了想还是走过去开了门。

　　门外入目所见是陈佳瑜、李京亮等一个个来自东海市的，原本阿兰娜·瑟拉图斯、保罗等人的普通话教师们，一看到他，所有人都是神情激动呼吸压抑。

　　陈佳瑜也磕磕盼盼的开口，“唐……唐先生。”

　　“进来吧。”

　　唐准笑着招呼众人入内，一大群十多个男女青中年进来后，诺大客厅都显得有些拥堵，许哲也站在一侧候着时，四十多岁的李京亮才轻咳一声，“唐先生，你让我们不要对外说这件事里你的身影，我们肯定会守口如瓶的。”

　　说完，李京亮还猛地对唐准鞠了一躬。

　　陈佳瑜都忍不住兴奋的道，“唐先生，我们肯定不会乱说，不过……不过为什么呢？算了，我还是不问了。”

　　“也要多谢谢您，这一刻，哪怕只是亲眼见证这种事的发生，已经足够我们骄傲自豪的了。”

　　唐准从头开始，就对外说不要让普罗大众得知整件事里有他的存在，原因很简单，这么夸张的募捐，无偿帮助南洛省教育事业发展，一旦他的身影暴露，会不会成为国内热点？

　　毋庸置疑会的，热点效果不亚于有个长着唐准脸的男子在伦敦那样的国际化大都市果奔加随意杀人的。

　　他的所有以前的同学、朋友、同事等也会知道，跟着会让亲人身份信息暴露。

　　所以，他抹除了中间的各种痕迹，这不能做到绝对抹除，恐怕此刻很多有地位的人，都知道有这么一个神奇的人，才是境外慈善家踊跃捐款的主因，但普罗大众不知道，就行了。

　　陈佳瑜等语言教师得到叮嘱是早就进行过了的。他们离开高铁站时当时在场的乘客以及工作人员也被叮嘱了，还有刚到酒店时的那一批记者，一样没被允许拍照乱写。

　　不过唐准还是被陈佳瑜和李京亮等人的反应搞的失笑，“别这样，你们谢我做什么？”

　　“答应不外泄，这是你们帮了我的忙呢，要谢也是我道谢。”

　　一句话，也算为首者之一的李京亮直接感受到了一股扑面而来的CCTV画风。

　　难道不是么？只有新闻联播上那些大人物才会这么平易近人啊，对普罗大众毫无架子，随和可亲，他没想到自己会在有生之年的某一天，亲自遇到。


第431章 你在听么？说话啊

　　激动忐忑一阵子，李京亮才深吸一口气，“唐先生，我道谢，首先是自己得了好处，我现在才知道保罗·瑟拉图斯那些人为什么热衷学普通话，还开出那样的高薪。”

　　“我在这之前，一个月薪水几千块，上个月轻松拿了三四万，改善家境和生活环境，这不得不谢。”

　　说笑里推了下鼻梁上的眼镜，李京亮又红着脸道，“但除了自己的利益我还是个共和国人，土生土长的炎黄子孙啊，能有一天亲眼看到华语、自己的母语在全球影响力暴增，还参与了进去，这就是我这辈子最有意义，最激动人心的大事大业了，没有什么，能让一个普通语言老师比这些更激动，振奋人心的了，唐先生，我谢您是感谢您帮我实现了做梦才能想一下的伟业。”

　　“我不是南洛省人，但您这次，让那么一群人无偿帮助上千万的儿童、少年更好的求学……这种事，这种事……”

　　说着说着他都激动的打起了摆子，李京亮本身就是个教师，这次遭遇的一切，太离奇也太振奋人心了。

　　看李京亮话都说不完整了，陈佳瑜也用充满崇拜的视线看向唐准，“唐先生，李老师说的没错，英语推广全球成为地球语，是几百年殖民屠杀的成果，您……”

　　“还有，在21世纪欧美的确富裕，社会福利教育医疗等各方面都要比国内发达的多，为什么欧美国家能做到这些？因为他们的祖先，持续两三百年抢劫全世界，抢了全球两三百年才累积了无数财富，能让现代的欧美人享受各种好福利，好待遇。一二鸭战争，八国联军圆明园等，咱们祖先都是被抢劫的，财富被他们祖先抢走了，所以他们后人富裕，福利待遇好。”

　　“他们抢劫几辈子好多代人，抢到了这一代可以不抢了，躺着也能享受，当然可以对外讲皿煮自由文明了。现在您却能让那些人各种捐款来帮我们国内的儿童、少年……”

　　大家都不是傻子，欧美富豪也不傻，这次的事内幕太深了，深的不敢去想，但读点书明历史的就算不敢乱猜测乱说，在这样的大事业里，会激动的分不清东西南北也是正常的。

　　不过陈佳瑜说的痛快，越说她身后一群语言教师也越激动，就连许哲都听的动容时，唐准却失笑着看着这丫头，他是真意外，这丫头觉悟好高啊，上辈子呢？

　　“好了，别用大话捧我了，我知道在做什么，你们大致也知道，就行了。”

　　“这些事你们帮忙保密，明天请你们吃饭道谢。”

　　再次开口时，唐准都笑着揉了揉太阳穴，有些不知道怎么面对觉悟这么高的陈佳瑜了。

　　而他，金钱财富只成了数字时，不会说傻的满世界乱发钱，但这次让老外的钱帮国内儿童、少年更好求学，改善求学环境，还是可以做做的。

　　至于普通话推行全球？如果几十年后整个地球七十多亿人第一语言都是普通话，写的都是汉字？？那种壮观瑰丽的景象，的确是想一想都会让人激动。

　　也是值得去努力，去推行的。

　　这个对唐准难么？只要他不死，提升普通人体质的道文全是汉字写，这条路就是煌煌大势无力可阻挡。

　　可惜这需要大量时间去经营的，现在只是一个开端。

　　打断了陈佳瑜等人的感谢后，唐准又笑着和众人聊了一会，才送走这一群专程来感谢的普通话教师。

　　结果许哲刚在外面关上门，一声声继续兴奋议论的话音就传了过来。

　　“啧啧，感觉刚才真像新闻联播，唐先生这样的大人物，对咱们这么随和平和，太不可思议了。果然，从古至今都是啊，越是站在高峰的人越随和。”

　　“唐先生太伟大了，不吹不黑，秦始皇为什么伟大，如果不是书同文，汉朝之后开启的持久性大一统王朝，能不能出现真不一定，现在稍微知道富豪们学普通话的原因，我们也能有幸融入加入这大事，太激动了。”

　　“佳瑜，你隐藏的真深，以前还以为你就是个普通漂亮妹子，竟然和唐先生这种人物认识？之前差点吓死我。”

　　“哪有，我和他只是普通朋友，错了，我哪有资格当朋友，你们不要乱说。”

　　……

　　一道道火热，激动激情的低论，他们或许觉得声音很小，但唐准却听的一清二楚。

　　这让唐准脸都红了，尴尬啊。

　　他不觉得自己有多伟大，只是事情在发展中，一步步发展成这样了而已。

　　正摇头呢，一阵手机铃声响了起来，出乎预料是父亲打来的。

　　看一看时间半夜十二点多，快一点了，唐准接通电话也诧异的反问了，“爸，你怎么还没睡？”

　　“你也没睡啊，这么快接电话？”唐怀峥也诧异反问一句，随后懒得和这个儿子客套，父子俩也不需要多客套。

　　“马上11月了，要不了多久就是过年，你今年离开家之前，我和你说过什么还记得么？”

　　唐准眨眨眼，记得。

　　父亲当时说的两件事，一个是再给他一年，这个春节后回老家发展，哪怕在南泉都可以。因为他们年纪越来越大，唐怀峥无所谓但唐准的母亲……

　　第二个，一年内搞定结婚的事，他26岁不小了。

　　“记得。”唐准讪讪一笑，“不过大半夜你打电话，不是说这个吧？”

　　“不是，顺便给你提个醒。”唐怀峥大气的回应，“说正事，我给你打电话是问问你，在江夏呆了那么多年，认不认识什么朋友，最好是消息灵通的。”

　　“今天我接到消息，有一个影响力很大的人在南洛，为南洛省争取了五百亿无偿捐助的教育基金，几百亿啊，若落在宁城，那得是多少儿童、少年能在更优越的环境里读书？”

　　“你别告诉我江夏市呆六年多，一个有能量的朋友都不认识，不管怎么说你也是我儿子呢，不乱来，不等于在社交上零建树。”

　　……

　　唐准有些不知道回答。

　　唐怀峥激动的滔滔不绝，“我是打算亲自去拜访那个神秘的大人物的，最好让他感受到咱们宁城人民的热情，但省里不让乱来，似乎有顾忌。”

　　“你看能不能打听些消息，如果知道那个神秘人是谁，做好了这种大事，我给你记一功。”

　　“你在听么？说话啊。”


第432章 被人炫富的感觉太恶心了

　　片刻后，宁城市委家属院，唐怀峥放下电话就低斥起来，“这孩子真让人不省心。”

　　说完他就看向侧面，客厅里同样在打电话的是告诉他爆炸式教育基金捐款一事的罗建良。

　　罗建良是江夏人，消息灵通程度要比唐怀峥好。

　　虽然向省里打听消息时，被省长拒绝让他不要乱打听，更别说本人去江夏了，但这种事，省长发话后唐怀峥暂时不好赶去是真，打听下是必须的。

　　人心都是不满足的，唐怀峥上位后宁城各种建设发展都是很受优待的，不管是教育还是高铁建设类，资金支持都是全东岳省前列，跑京城要资金，都很顺利。

　　但你跨过了一些山峰后自然会向往更高的。

　　不听谷省长的话会不会让那位不满意？他又不是为了自己的私事，而是公事，为了全市一百多万教育人口的大事啊。

　　这种层面的事不听话，大不了事后在被训一训而已，现在先斩后奏就对了。

　　当然，唐怀峥没真指望唐准能把那个神秘人的信息打听出来，打过去，就是多个人多个力量，可他还是气到了，让那小子去打听，唐准半晌没说话？难道真在南洛省城江夏生活了六年多，社交上也是零建树？

　　若是那样，简直太废了。

　　气闷中，不远处彭副市长也放下了手机，直接对这里摇头。

　　“你说得对，是有个神秘人，才影响的一群境外慈善家无偿捐款给朝阳基金五百亿，但到底是谁没人知道，或者知道也不敢说？”

　　“嘶，这是什么时候蹦出来这么个神秘人，这么厉害？”

　　唐怀峥眉头大动，“继续，你继续给你的同学、朋友打电话，我去给老孙打电话。”

　　“算了，我直接让老孙过来，他上次去江夏考察高铁建设，不是说受到了江夏兄弟部门领导的接待，很热情，也熟悉了么。”

　　……

　　说完抓起电话讲说一阵，等孙副市长也急忙从被窝里爬出来赶来时，唐怀峥又点上烟，顺势给彭副市长丢了一根。

　　彭副市长点上烟，干劲十足，不过这次号码没打通，重新拨号时他就头也没抬笑着道，“老唐，你家孩子那边呆六年，能出上力么？”

　　“他？不说了。”

　　“人踏实不纨绔，是优点，但除了这个一无所有，恐怕还真是社交上零建树零成果，还好我也没把希望放在他身上。”

　　……

　　说完唐准就起身去泡茶，浓浓的茶叶堆满杯底时，敲门声一响，唐怀峥就急忙去开门。

　　……

　　新的一天缓慢来临，等晨光倾撒大地时君悦大酒店二楼餐厅，一道道身影都正在说笑着进餐或选择食物。

　　陈佳瑜、李京亮，阿兰娜、保罗·瑟拉图斯等等。这些就是餐厅成员构成模式。

　　也有人在不断穿梭于一张张餐桌间应酬，是朝阳基金负责人孙淳旭，以及于厅长。

　　不过这次早餐，小土豪们兴致很差，实在是被昨晚几个大土豪给刺激了。

　　早餐进行中，两道身影出现在了餐厅门口，一个是酒店经理，另一个是六七十岁不似汉族外观的老者，老者因为身材略矮翘着脚向厅内看来时，酒店经理才恭敬的叫了声于厅长。

　　于副厅长转身看一眼，就大踏步走了过去，孙淳旭也跟了过去。

　　“于厅长么？我是吉布·拉达维，大马人。”到了入口，没等于厅长开口老者就笑着开口，一口还算流利的普通话，再次让厅长有些晕。

　　昨天到现在，这么多境外富豪资本家全说普通话，有些神奇啊。

　　“我是。”于厅长刚客气一句，吉布就笑道，“这位是唐先生属意的爱心教育基金负责人么？”

　　孙淳旭立刻点头，报名字，无数人关注下，吉布·拉达维才客气的道，“我知道消息有些晚了，真的是晚了，哎，一步晚步步晚，不知道孙先生和吴厅长能不能帮我问下，我们拉达维愿意无偿捐赠五十亿美金，还可以么？来得及么？”

　　说完吉布·拉达维就一脸憧憬的看着两位领导，眼中全是期待和期许。

　　两个领导脚下纷纷一滑，差点摔倒。

　　“不是，不是。”

　　孙淳旭勉强没滑到，张张口，又不知道该说什么了，大叔，你这样子一脸期望期待的看着我，说要捐五十亿美金，可不可以？似乎我不接受你的捐款，就会让你很伤心？

　　你知不知道在做什么？搞的我这个收钱的才像是在送钱出去一样？咱们身份地位是不是调转了？

　　一脑袋的问号和感叹号，孙淳旭最后没说出来太多话，他真的有些嗓子发痒，吴副厅长也是愣愣的不知所措，又来五十亿美金折合三百亿人民币，八百亿了啊。

　　要不要这么夸张，这么凶残？昨天唐准突然联系他，说是有境外富豪捐款，无偿支援教育数额可能不小，他就从床上爬起来去迎接了。

　　他之前不认识唐准而是中间传话的人足够有分量。

　　在高铁站出闸口外时，累积二十多亿的捐款的确不小，虽然对一省教育工作很少，也绝对不亏他这个副厅长从被窝里起来去迎接了。

　　可现在这都是什么节奏？朝着八百亿奔跑，他一个副厅长在这样接待都远远不合适了。整个南洛省八九千万人口，年财政收入两三千亿，年财政支出五六千亿人民币。

　　你说支出比收入高这么多？那靠的是京城拨款，以及政府债务来维持，人太多，工作压力自然大。

　　年财政支出五六千亿，教育资金基本是每年千亿左右。

　　吉布·拉达维蹦出来让捐款朝着八百亿迈进，要齐平整个省一年教育资金支出了。这时候连于副厅长都觉得自己扛不住了，该功成身退让主管省长来主持这些了。

　　他都想问，你们这种富豪的世界难道已经超脱地球？美金、人民币不是货币了？

　　餐厅里，众多本就关注的保罗·瑟拉图斯，约翰内斯等等，一个赛一个崩溃，没人说什么，但一个个老外也纷纷用口型无声骂起来。

　　MMP？！

　　被人炫富的感觉太恶心了。


第433章 人都要来江夏了，你还说不急？

　　吉布·拉达维于早饭时抵达酒店，随着他开始，越来越多得到讯息的全球各地富豪也纷纷火速赶来。

　　美国阿莫斯，以前就曾经想出20亿美金作为后备金随时让唐准用，去对付那些境外唐准不好出手的敌人的，他们也来国内想抱大腿见唐准不止一次，徐卫国主导的打拐基金，捐了1亿美金。

　　这次抵达后掌门人马特·阿莫斯开口要捐30亿。

　　依旧是美国，拉斯维加斯酒店集团现掌门人凯恩·纳尔逊，就是那个前总裁马托·纳尔逊买凶对付唐准，事发后马托被因果律器斩杀，凯恩则杀了自己的父亲，一为讨好唐准二为篡位继承庞大财团，派了儿子过来后开口50亿美金。

　　菲国费雷斯家族，已经彻底搞定南韩金家，上次海外华人被绑架一事依旧出了力，大儿子出现后就要捐20亿，美金。

　　新加坡……

　　这些还都是以前唐准熟悉的，知道的，他们不是家族财阀掌门人全在江夏或东海市，而是至少有一个重要成员、子弟在这两地其中之一，自然赶来的快。

　　除此外就是原本在江夏学普通话的资产千万量级的、富豪群里的小盆友们了。

　　……

　　中午时，唐准都不得不出面，终止了这一次的善款捐赠。

　　唐准收了吉布·拉达维的30亿美金，累积到800亿捐款后，最后就是对阿莫斯、纳尔逊等说，总捐款定额一千亿人民币，剩下一点你们看着办。

　　结果一群人硬是打了起来，为了争取谁有资格抢到最后的捐款额度在大酒店里挽袖子开战。

　　那一幕别提多精彩了，精彩的刚刚出来代表政府方面接待这群“大慈善家”的杨副省长都差点喷饭。

　　捐款要一千亿人民币了，一个副厅长接待如此慈善的大富豪们的确不合适了……

　　中午，只要是以前唐准熟悉的那些，不管有没有抢到最后的捐款额度，都被邀请在了酒店二楼餐厅进餐，这才让那些打架失败正闷闷的富豪们开怀起来。

　　当天下午，一笔笔资金已经陆续进入朝阳公益基金会账户调集，半天就有二百多亿人民币陆续抵达，同时还有省政府牵头派来的工作指导小组，以及唐准安排的。

　　他现在手里人太多了，普通天才以及家属几十万人，里面什么样的人都有，本身是做公益以及理财能手的大把抓，抽调一些在找些警察之类跟随保护下，这次热闹无比的教育基金捐赠会，已经步入收尾阶段。

　　忙碌一下午，主要是和刚到的天才中公益、理财人士交流，到了饭店唐准刚带着人群走向饭店，身上手机铃声又响了。

　　很随意抓出一看，又是父亲打来的？

　　唐准挥手让其他人先走，才接通笑道，“爸，那个神秘人暂时还没查出来，你不会这么急吧？”

　　昨晚电话里虽然父亲刚开始问这问题时，因为尴尬他有段时间没吭声，后来还是说了，应付着说帮唐怀峥查。

　　“不急，我就是和说一声，我和你彭叔叔下班了，现在正坐车去江夏，你先帮我们两个订酒店，大概四五个小时后到。”唐怀峥略带激动的嗓音响起，“我们是三个人，你随便看着吧。”

　　“……”

　　唐准目瞪口呆，人都要来江夏了，你还说不急？？无语一下他才回道，“好，我帮你们订酒店。”

　　这话刚落地唐怀峥就挂了电话，唐准则站在原地揉起了眉心，昨天父亲向谷省长打电话时，那位大老板不是说了让他别掺和么？唐怀峥问谷省长消息，还在给唐准打电话之前呢，当时电话里他父亲也没说要来的意思啊。

　　思索片刻，唐准手里电话又响了，这次是费立群。

　　“晕，唐先生，你父亲正去江夏，我们的人还在跟着，原本我也没留意，只是查了查行程才知道，你父亲已经告诉了梁书记让他暂时先主持工作……要不要拦下来？”

　　费立群等人一直24小时轮班保护唐准父母的，行程，当然是一直都有，就算他父亲还没出市区，只要以前看看晚饭行程，是应酬还是回家什么的，就能知道。

　　梁书记？那位老书记虽然快退休，只剩半年就要去人大，但依旧还在位子上，唐准父亲也是市长，暂时离开几天由梁书记把持大局，没毛病。

　　“原本我是打算春节回家在和他坦白，不过现在看来，这次玩的有点大，肯定是今天白天又增加的金额刺激到他了，算了，春节说，和现在说差别不是特别大。”

　　“不用拦他了，到了略微偏僻的公路上，你给我电话就行。”

　　……

　　对着手机说了几句，唐准挂掉后就走向前追上几个天才里的人才，简单解说几句，整个人快速消失，拉开速度朝着宁城方向飞遁。

　　九级星师巅峰，三级风异师巅峰，唐准现在最快速度已经每秒250米，时速900公里！比大部分客机还快。

　　虽然巅峰速度最多保持半小时，星力和异力同时枯竭，但三分之二速度，时速六七百公里，维持两三个小时都行。

　　江夏市到宁城，还不到600公里。

　　……

　　繁华大都市车流密集，车子缓缓行驶在主干道上时，唐怀峥依旧满脸的兴奋，激动。

　　只有坐在他身侧的彭建良略带尴尬，“老唐，昨晚谷省长可是不让我们……打听都最好不要做，更别说直接赶去了。”

　　唐准猜的没错，唐怀峥会和彭建良一起去江夏，就是受了白天刺激。

　　昨晚刚知道消息，五百亿无偿慈善捐款？被谷省长压下，他虽然有些不甘，但最多是打探，现在不一样，别说捐款到了一千亿人民币，那些境外的大慈善家甚至在争抢着捐款，只是被神秘人阻止，限额在一千亿才无奈罢休？

　　这刺激太大了。

　　南洛省一省之地，2600万教育人口，一年教育财政支出才一千亿左右，宁城只是一个市，还不是省城那种大市，一百多万教育人口而已，每年财政支出只有几十亿而已。

　　以前这笔钱不小，对比大慈善家们的凶猛？

　　“没事，没事的老彭，我知道这样会让谷省长不满意，但还是那句话，我们是为了一百多万儿童、青少年的公事，又不是为自己牟利去的，以后省里要怪罪，怎么训我都担着。”

　　“咱们不指望这次就能拉来多少慈善捐款，但只要能认识，以后就有机会，这就够了。”


第434章 老唐，我能给你一巴掌么？

　　车子行驶在宁城出城道路上这一刻，不管是唐怀峥通过去南洛省考察过高铁建设的孙副市长介绍的有关领导去追查，还是彭建良这个江夏人依仗自己的人脉，全都没有查出那个能让无数剥削工人的资本家突然化身国际大慈善家的神秘人到底是谁。

　　但这没关系，到了继续查嘛。

　　他们从得知消息到现在还不足24小时，打电话查问也远远比不上当面问询，车子上的唐怀峥还是很有信心的。

　　他也没想过富豪们捐出来的一千亿人民币，能被他分走，那才是天方夜谭，但这次不是还有很多富豪继续想捐款只是被神秘人叫停了么？只要能查出来，认识那位再好好结交一下，哪怕放下面子去逢迎下，若下次能有类似机会，神秘人会考虑宁城就足够了。

　　还是那句话，为私事，他没底气冒着被省领导刮胡子的风险去做，但为公事，就算被刮胡子依旧可以坦然面对。

　　在唐怀峥诉说下，彭建良也连连点头，他也是个想做事的领导，为了大事担上一些风险绝对值得。

　　点头后彭建良又笑了，“去就去，我也豁出去了，大不了以后和你一起挨训。”

　　“不过，你让你家那个小子帮我们订房是什么情况？我家就是江夏的。”

　　说到这里彭建良真有些哭笑不得，他是土生土长江夏人啊。

　　“你是江夏的，但你和弟妹一直住在咱们东岳，那边兄弟姐妹有，晚上还是别去打扰了，正好，我家那小子平时也不指望他能帮什么忙，好难得能用一次，让他发挥下吧。”说到这里唐怀峥是即郁闷又开怀。

　　开怀是对彭建良，郁闷就是对唐准了。

　　彭副司长微囧，“不至于吧，小准怎么说也是个好孩子，好医生呢。”

　　“什么不至于，就冲昨天打个电话让他托熟悉的消息灵通的朋友帮忙查，都要小半天才回句话，我就知道那家伙压根不认识，这是废了啊，彻底废了。”

　　唐怀峥大气的一挥手，还越说越来气了。

　　彭副市长摇头，“人踏实就行了，你别要求那么多，老韩家孩子够有能力吧，最后还不是……能力越大野心越大，没野心也没那么多事，凡事都有两面性。”

　　“这倒也是，我对他真不要求什么了，现在头疼就是他的婚姻大事，要不是你们家玲玲结婚早，我都想和你试试呢。”唐怀峥点头，下一秒继续苦笑。

　　唐准26岁了，唐怀峥也46了。

　　彭副市长再次大笑，说说笑笑车子继续前行，过了半个多小时才上了国道，一路直奔南泉方向。

　　虽然宁城也有高速，不过，开车的司机是唐怀峥的秘书，晚上开车要跨越几百公里，他追求的是安全平稳，高速毕竟车速快。

　　等车子远离市区，天色也黑下来，国道上只有来回车灯照耀时，正开车的秘书才低呼一声，转身对后座上说笑的唐怀峥道，“市长。”

　　话语里这位叫石景林的大秘还踩了刹车。

　　唐怀峥诧异抬头，看到的是前车灯照耀下，有个身影正站在国道边笑着对他们招手。

　　唐怀峥有些晕，揉揉眼看了看身影也惊呼起来，“怎么会是小准，这不能吧。”

　　等车子在国道边，唐准身侧一米外停下，唐怀峥也直接下车，上下打量唐准好几眼才开口，“你怎么在这？”

　　他知道这问话很傻，可唐准在这里出现太奇怪了，就算一个小时前他给对方打电话时，唐准不在江夏而是正在赶回宁城，对方难道是走路回来？

　　他又怎么可能刚好一个人在这里，冲着他的车子摆手？要知道唐怀峥坐的不是宁城二号车，就是一辆普通车子，去江夏是私密的违反省里领导命令的，怎么能开二号车大张旗鼓的去？

　　“别告诉我你刚好要回家，你就是这么说我也不信。”

　　等唐怀峥第二句话出口，车子里彭建良和大秘石景林也下了车，石景林是微笑着对唐准点点头算招呼，彭副市长则拍了拍唐怀峥的肩头。

　　“对了，这是你彭叔叔，咱们宁城常委常务副市长。”

　　唐怀峥这才转身介绍。

　　“你小子真高啊，这身材，啧啧。”没等唐准说什么，彭副市长也笑着开口，夸赞一句就指了指车子，“别站着了，上车。”

　　唐准也是笑，“彭叔叔。”

　　招呼后他才道，“先不用上车，不是不听彭叔叔你的话，而是……”

　　后面没说出来，唐准手一抬，一捧火焰就在他手心上空凝聚，就像一个火把把周边照耀的更加明亮。

　　彭副市长当场石化。

　　大秘石景林差点把眼珠子瞪出来，唐怀峥惊的身子一退，半步后才止住趋势，死死盯着唐准手心上十厘米处凌空悬浮，剧烈燃烧的拳头大火焰。

　　几十秒后，唐怀峥吞咽了下喉头，“魔术？这个魔术不错。”

　　说着这魔术不错，但他的声音都在颤抖。

　　唐准哑然一笑，把火球向身侧几米外一抛，那拳头大火焰一落地轰的一下暴涨，眨眼化为一个有手有脚，还能隐约看清五官的火焰人。

　　那么大一个火焰人出现，再次把这黑暗的偏僻国道边照耀的更加清晰。

　　唐怀峥三人彻底石化里，唐准向天空一招手，一只展翅而飞的凤凰，纯粹由火焰组成的宽大凤凰在十几米高处凭空出现，展翅一挥卷出一片火浪，还发出一声嘹亮的鸣叫。

　　一个火人几米外站着，头顶飞着传说中的火凤凰？

　　大秘石景林狠狠掐了一下自己大腿，才疼的龇牙咧嘴，彭副市长一脸崩溃的看看唐准，又看看唐怀峥，“老唐，我能给你一巴掌么，看看疼不疼？”

　　唐怀峥当场瞪直了眼，狠狠看了彭副市长一眼才道，“瞎扯淡，要打打你自己，不过我们确实不是做梦，也没喝醉，更不可能说乱吃什么致幻的东西了。”

　　“所以……”

　　之后他没说完，认真在庞大火光照耀下死死盯着唐准上下打量，几十秒后勉强站稳咬着牙颤音道，“你继续，我倒要看看你还有什么不科学的东西要展示。”


第435章 他想静静

　　随着唐怀峥继续的言语，唐准也笑了，打了个响指天空火凤凰以及地面的火人一闪就跃向远处，离开国道进入荒野农田，把几十米外一片地带照耀的有若白昼。

　　唐准身子一起，凌空站在低空，对着前方平平一伸手掌，一层水气组成厚若钢铁，大如门板的手影就呼啸而出，轰！

　　大手影如炮弹直掠，离开国道公路狠狠砸入几十米外农田，当场拍的那里大地猛地凹陷了下去。

　　下一刻唐准平淡回落，指了指远处。

　　唐怀峥努力吞咽下咽喉，看看唐准再看看彭建良，而后就起步朝着农田赶下，几分钟后三个人在火人照耀下，不止看，甚至跳进了深坑才确定这一切都是真的，唐准在几十米外一伸手，一股如梦如幻的手影飘脱而出，生生把大地都砸出了一个门板大小的手掌印，深入地面半米。

　　这种威力太可怕了。

　　就在几人震撼里唐准突然让火人火凤凰消失，农田里陷入黑暗，半分钟左右，国道上才有车辆打着灯路过。

　　火焰重新燃烧照亮一切。

　　唐怀峥黑着脸发问，“继续啊。”

　　说话时他是手都按在石景林这个大秘肩头，不过石大秘也好不到哪去，腿软的几乎要摔倒下去。

　　唐准则挠挠头，“那就来一场雨吧。”

　　言出法随？一声声闷雷突然在天空炸响，瓢泼大雨洗刷而下，眨眼间就把方圆几里之地覆盖在雨幕中。

　　不过，所有的大雨落在唐怀峥三人头顶时，却自动向两侧分流，就是落在泥土中的雨水，都没有向三人衣裤上溅射。

　　明明没打伞站在大雨中的，偏偏所有雨水都避开他们自动流淌向外，还有这场雨是唐准说一句，说下就下了？

　　愣愣伸手，主动去抓雨时在唐准默许下，彭建良才终于让手臂淋湿，一个机灵清醒过来，彭副市长扶着胸口低语，“老唐，我昨晚没睡好现在有些不舒服，先去休息会啊，你们继续吧。”

　　说完彭副市长就跌跌撞撞走向路边的车子。他觉得自己到现在才有些扛不住，定力很好了吧？从最初火焰拳头出现，到现在好几分钟了啊。

　　他已经接连见证了那么多事。

　　撑到现在才扛不住，已经算优秀了吧？当然，彭副市长的扛不住，不是被吓晕，是以往坚持认为的世界观科学观念等等，突然被唐准展现的事冲击的七零八落……他想静静。

　　石大秘也是，张口想说什么但随后还是又勉强站着，没动作了。

　　唐怀峥脸更黑了几分，“不就是人工降雨么？有什么大不了的，我扛得住。”

　　“不过，你真是我儿子？”

　　后一句话他又惊奇的看着唐准，眼中都流露出了明显的不信任。

　　唐准哑然，“如假包换。”

　　“你说是就是？”唐怀峥眼中怀疑之色更浓，他不想承认，可此刻双腿依旧在哆嗦着的。

　　“咱们去路上说。”唐准笑着指指路边，而后一道水幕自动出现三人身前脚底，像是纯净透明的水桥。

　　他当先站上去，唐怀峥、石景林疑神疑鬼踏上，水桥自动收缩，一眨眼就席卷到了马路上，这时候彭建良都还没走回来，眼睁睁看着三人的趋势，目瞪口呆。

　　同一时间还有辆车子驶来，在路边停下，费立群也走过来笑着介绍，“唐市长，我是国安部费立群，某些事听起来可能有些不好，但我们国安部和中央警卫局的同事，已经在暗中保护你们一家人一年多了。”

　　“去年9月10号，主动帮唐准先生遮掩了一切出身信息，15号已经有两个同事来了宁城暗中保护，春节后来宁城人手足有一百多。”

　　唐怀峥凌乱了，石景林、以及跑着回来的彭副市长目瞪口呆。

　　“今年春节时，您去南泉市会得到众多领导另眼相看，全是因为唐准先生，唐先生可是在引领我们走向星际时代，第四次工业革命。”

　　“现在唐先生在做的事，是让普通话推广全球，成果斐然，哈哈，这种大业都差点挑起我的愤青心理，还好年纪大了没那么冲动，但他做的，的确是功在千秋，大家可以想一想，如果以后所有国内孩子只需要掌握普通话，再也不用考什么英语，这就能让唐先生被无数代新生儿感激吧。”

　　“我当初英语可是个渣，百分制时考试经常四五十分，可惜没生在好时代。”

　　……

　　说着说着费立群还瞥了唐准一眼，主动道，“根据我们的推测，唐准先生应该是从宁城市一院辞职，返回江夏后，得到了外星或未来科技文明的遗产？开始不断对外推出划时代的科技理论知识，以及能让普通人肉身适应太空的超凡能力。”

　　这话，别说唐怀峥三人懵的不行，唐准都多看了费立群几眼。

　　他和费立群不是第一天认识，认识一年多了，对方从没说过类似的话。唐准的确是得到了外星或科技文明遗产，不过不是在这个世界……

　　“大致就是这样，你不信可以查，问，不管是调查我的身份还是去问谷省长他们，都可以。”

　　费立群把自己的证件塞进了唐怀峥手里，点点头就后退一步不再开口。

　　唐怀峥抓着证件默默不语，一直在沉默。

　　他是这样彭建良、石景林也差不多，直到大雨突然停下。

　　唐怀峥回过神，抓出电话就拨起了号。

　　……

　　一通电话结束唐怀峥才深吸一口气，拿出一根烟点燃后死死盯着唐准，“真是得到了外星的科技文明遗产？”

　　他是打给谷省长的，省长外加国安部这种大部衙一起作证？没毛病。

　　唐准点头。

　　“你就是那个传说中，娱乐圈新一代未解之谜，江夏往事你写的？”

　　唐怀峥身子轻晃了一下，才诡异的反问。

　　唐准也惊讶了，“你也知道了？”

　　唐怀峥没回答，再次深深看唐准一眼，“我明白了，你回江夏吧，嗯，小石，老彭，我们回家。”

　　这话说的依旧果断，表情也没明显波动，但唐准的视力，费立群的视力？他们都能明显看到唐怀峥脸上肌肉都在各种乱颤，明明已经乱的不行，惊炸天，还非要强撑什么维护自己的面子？

　　对视一眼，唐准哭笑不得的一闪消失，费立群也走回车子，那车子同样快速启动。

　　直到这时石景林才走向驾驶座，到了门边脚一滑，噗通摔倒了。

　　忙不迭爬起来坐上车，启动，几次后石大秘才一脸崩溃的开口，“市长，我乱的厉害，车都不会开了。”

　　“该死，快开车，别让我在那小子面前丢脸啊。”唐怀峥第一次没好脾气的低骂起来。

　　石景林“受宠若惊”，跟了唐市长一年第一次这么骂啊，可急急转身去开车依旧开不起来，直到这时彭建良才幽幽地道，“老唐，别装了。”


第436章 惊奇脑回路

　　一句别装了，瞬间戳中唐怀峥内心，等唐大市长恼怒的看向彭建良时，彭副市长却哈哈一笑，对着窗外道，“唐准？我还是叫你唐先生吧，连人家费处长都那么称呼你……你要是那么神奇，应该就还没走远能听到我的话吧？赶快回来。”

　　“你爸还有一脑子问题想问你呢。”

　　坐在车子里，彭副市长肉眼所见范围没有唐准身影，当然，大晚上夜色昏暗里他也看不远，不过他觉得唐准应该听得到。

　　话语下，几十秒后唐准都并没现身，反倒唐怀峥脸色黑了又红，红了又绿，最后才猛地对窗外道，“臭小子，还不快点出来。”

　　话语刚落唐准就毫无预兆站在了车外，那种神出鬼没的方式也让车子里三人眼皮直跳。

　　唐怀峥再次深吸一口气，打量唐准好几眼才道，“你不要告诉我，你就是那个出现在江夏的神秘人，让一群资本家化身国际超级大慈善家的神秘人。”

　　唐准笑着点头。

　　唐怀峥一拍脑门，“丢人丢大了。”

　　下一刻他又羞怒的低语，“为什么身边人都知道了，就我不知道？”

　　“怕你们担心。”唐准这才苦笑，“从我……嗯，就算是得到那些未来科技文明传承后，到现在遇到了不少次试探、绑架、暗杀等等。”

　　唐怀峥瞪直了眼。

　　就是彭副市长和石大秘也纷纷抽起了冷气，但他们很快又释然了，如果是划时代的科技能力，或者给予普通人超凡能力的事，会被觊觎太正常了。

　　匹夫无罪怀璧其罪嘛。随后唐怀峥也没说话，只是静静看着唐准。

　　“以前的都解决了，现在以及以后……应该也难不倒我，我的能力也在逐渐提高的。”唐准再次笑着开口，还指了指被水异力大手拍的凹陷的大地。

　　唐怀峥脸色有些发黑，“别得意，你那点水平随便一发炮弹就能做到，比你做得还更好。”

　　虽然语气是在训斥，可语气里的担忧已经出现了。这也的确是以前唐准不告诉他们的原因，这世界上做父母哪有可能在知道子女随时会有危机杀机时还能无动于衷的？

　　再次一笑，唐准向外一招手，刷的一下手心就凭空出现了一把手枪，还是带着消声器的。

　　在唐怀峥三人注视下，他右手抓着手枪凌空十多厘米对准了自己的太阳穴，没等唐怀峥说什么毫不犹豫扣下了扳机。

　　噗的一声。

　　十多厘米距离而已，子弹却在唐准太阳穴外五厘米出被两根手指轻松夹住。

　　“噗！”

　　石景林石大秘直接喷了，崩溃的看着唐准低叫，“这不是功夫里的镜头么？火云邪神……是了，还有刚才那手掌，和如来神掌也差不多嘛，嘶！”

　　唐准失笑不已，“现在你应该放心了，热武器对我几乎没什么威胁了，当然，手枪子弹和步枪、狙击枪等各有不同，更别说和炮弹对比，但是……”

　　但是两个字后唐准体外呼啸席卷一层厚的让他整个人变大几圈的纯黑色铠甲。

　　这是三级水异师催动水异力，在体外覆盖出的压缩到极限的水之力。水压缩到极限并不比钢铁柔软多少了，就算现在真有炮弹在他附近爆炸，唐准只要及时穿上一层几十厘米厚的水甲，已经可以做到不死。

　　刚才在近距离手指夹子弹，也不是他的速度达到了音速，他最大速度还是只有250米每秒的，但已经是三级风异师，他依旧可以让子弹在破空时面对正常状态几十倍的风阻……还有水之力的限制。

　　哪怕是短短几厘米距离在恐怖风阻水阻下，那子弹速度已经跌的只剩下几十米每秒，才会被他用手指轻松夹住。

　　唐怀峥很无语的，伸手弹出窗外敲了敲唐准身上的铠甲，竟然发出和金属差不多的声响？

　　敲过，他也下车了，彭建良两个一样开始下车。

　　“好吧，我现在相信，你面对大部分事已经不会有危险了，还好还好。”感慨不已的低叹一声，唐怀峥突然又抬起头道，“为什么刚才的费处长会说，你现在正在做的事，是让普通话推广全球？”

　　“对啊，虽然咱们国力上升时，在国际上影响力也在逐渐增长，但普通话推广全球没那么容易吧？”彭建良都勉强用略正常的声线发问。

　　唐准则好奇道，“你们真的看过江夏往事小说？”

　　见几人都是摇头，很明显这只是在长时间轰炸里知道江夏往事的名气以及唐准的名气……

　　“是这样的，我写的江夏往事，普通人只要看了产生情绪上的共鸣，就可以提升不足一成的体能，身体素质，大致就是百分之七八的量。”

　　“后续还有太阳鸟几篇文章也是这样，看一篇没什么，看多了，普通人身体素质就可以变得比以前强大两三成，四五成，但所有的文章只有看我写的原文才行，英文法文译本完全没用。”

　　唐怀峥三人也在这信息下，纷纷惊得直抽冷气，本能想说不可能，但话没出口又纷纷被压下了。

　　长长的沉默后，彭副市长突然道，“老唐，这方式很赞啊，也很不错，全球70多亿人，咱们国内也只有十三亿，如果咱们宁城多开办一些法语、德语、亚非拉美小语种培训班，培训学校，绝对能在这一股潮流里，让咱们宁城人抓住机遇发展起来啊。”

　　一段话，石景林目瞪口呆，唐准都有些晕倒的趋势，没搞错吧？见证了这么多事听了这样的信息后，彭副市长第一反应竟然是这个？

　　“的确很不错，英语基本是教科书考试内容，国内会说的太多了，不需要咱们做什么，小语种才是机遇，这事操作好了，不说什么经济腾飞，大部分人生活水平在上几个台阶还是可以的。”

　　“不过先别说那些，这小子说的是不是真的还不确定。”

　　下一句唐怀峥已经看向了唐准，“你的那些文章呢，在网上可以直接看？”

　　唐准有些懵，有些受不了父亲和这位彭叔叔的惊奇脑回路，但他还是哭笑不得的道，“只有一篇在，其他的在我手机里。”

　　“还有，爸，已经向你坦白了，这次我也打算在家呆一阵子，帮你们大幅度提升一下体能，体能变成普通人五倍十倍，自保更好不说，你就是想工作，持续几天几夜也不会累，能更有效率做事。”

　　唐怀峥眼睛一下子就亮了。


第437章 发型很乱

　　唐准计划里，为家人提升身体素质不是固定的一标准，父母和爷爷三个，提升到调理营养液配方所能抵达的极限，三级星师巅峰差不多五标准体质的。

　　大伯、三叔等血缘关系近，感情上也比较近的亲属，二标准标配，然后如姨妈家小表弟，或者其他类似的感情没那么近的，才是一标准意思下就行。

　　一段时间后，疾风吹拂而下几道身影随风站在了宁城市委家属院里，才站稳，唐怀峥和石景林三个就纷纷腿软的要摔倒似的，不过摔倒前那一刻，唐怀峥还是猛地扶了下石大秘的手臂，“淡然自若”的看向唐准，“不错，这能力还可以的。”

　　一句话说的大气磅礴，似乎只是一个做了点小出色事的普通下属，被含蓄的平淡表扬一句。

　　如果不是他双腿还在发抖，发型也很乱，这句表扬还是很有格调的。同一时间，唐准还听到了父亲剧烈的心跳声，那么清晰显眼。

　　他都无奈了，哭笑不得的点头，“嗯，就是一点小事，不用表扬。”

　　唐怀峥瞬间红了脸，他也觉得尴尬了，身侧响起彭建良忍俊不禁的大笑声，唐怀峥又狠狠瞪了彭副市长一眼，“我就算是死要面子活受罪，也比你强，至少我儿子比你女儿强多了。”

　　彭副市长笑声戛然而止，脸色都微微发黑了。

　　下一刻唐怀峥也转身对唐准吐槽道，“走吧，进家里再好好吓吓你妈吧。你这是要翻天啊，我以为你在江夏当医生，谁想到你去当大仙了。”

　　“呼风唤雨、飞天遁地，这么优秀的事业也是没谁了。”

　　……

　　一段时间后，等母亲也终于接受了某个事实，和唐怀峥一起观看几篇提升体质的道文时，唐准才走出家门对着费立群的车辆招了招手。

　　以前费立群带人暗中保护，不会进家属院的，但今天开始坦白一切自然不用再那么遮掩。

　　等费立群走来，唐准才笑道，“明天我家人亲属开始全面提升，去913基地吧，那里不止位置偏僻，还有训练场可以让他们适应，你安排一下来往车子。”

　　普通人提升一标准，体质极好的如费立群四五天就行，唐婉那种小姑娘柔弱体质，接近二十天。

　　他给父母提升到五标准极限，恐怕用时得三个月左右。现在十月底，随便算一下也要到12年一月底才能结束，这段时间就让父亲请假算了。

　　等费立群点头离开，唐准则开始给唐婉打电话，唐婉后就是爷爷，大伯一家……

　　半个多小时后，唐准刚挂了一通电话，手里手机就响了起来，这是小姑打来的，唐准略惊讶的接通，刚招呼一声，小姑略显焦急的声音就响了起来，“小准，刚才你说让我们一家明天去宁城，包括小涵也去，我给他打电话，怎么打也打不通。”

　　“我问一个和他在南泉市打工的朋友，那边说小涵很早就辞职了，好几个月没见他了，现在不知道他在哪，该不会出事了吧？”

　　唐准愣了一下才笑道，“应该不会，你别急，我找人帮忙查查。”

　　他给亲戚打电话，只说让对方举家来宁城，并没说什么事，得益于父亲的身份所有亲戚都没多问，只是答应的痛快，偶尔有谁有急事离不开，也是说明天来不了就后天……

　　一家亲戚，打一个人电话就行了。

　　小姑这里是二十分钟前打过的，结果表弟周瀚找不到联系不上了？应该不会出事，他所有亲属都有人跟着保护。

　　安慰小姑几声，唐准挂了手机就又冲费立群招手了，等费立群再次赶来，他才道，“我小姑家的表弟周瀚最近在做什么？”

　　那个表弟高中就辍学了，去南泉市打工，现在刚21周岁。

　　“周瀚？我有印象，你那个表弟很神奇的，在南泉市打工时突然辞了工作，加入了月合基金志愿者队伍，我打电话问问？”

　　唐准只知道自己亲属都被保护了，但那些亲属做什么他不知道，毕竟那都是小事。

　　现在一听，他也惊奇了。

　　月合基金是网名叫活在书海的书痴，真名徐卫国的时间天才成立的打拐基金。

　　成立后得到的捐款足有十几亿美金，唐准带了头，主要还是境外大土豪支援的多，这个给一亿那个给一亿，而基金取名则来自“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”

　　这一首大文豪苏轼描写中秋节的词里经典语句，用于给基金命名也挺有意义，中秋节象征着阖家团圆，打拐基金的目的正是为了帮助丢失孩童的家庭重聚，团圆。

　　手里掌握着海量资金，公安部也有领导下来进驻基金帮忙协调各地警力，徐卫国也聘请大量退役军人帮忙做事，他开工资让退役军人来往全国各地调查，同样会在网络上发布一些丢失儿童的照片类，呼吁网友一起寻找，半年多……

　　月合基金战绩斐然，帮五六千个家庭找到了丢失的孩子，重聚团圆。

　　对于孩子丢失的父母而言，他们的心情，家庭会怎么样？曾经太阳鸟一书的现实原型秦文，就是最好的例子。

　　月合基金却拿着众多富豪的捐款，无偿帮助一个个家庭寻找儿女，经常微博公布数据，战绩。

　　短短半年多，微博认证为月合基金会会长的徐卫国？几乎已经是万家生佛的名望。

　　他在网络上的名望要比唐准的马甲文以载道都更强大，更受尊重。

　　文以载道这个笔名被誉为娱乐圈新一代未解之谜，最多让大众八卦一下，徐卫国呢？每天都要帮两个家庭找到丢失的儿女，网上发照片发动网友力量，找到后发帖感谢某某地警方配合，也算公布战果。

　　这种事做多了肯定会有人不满，如拐卖儿童事件里的得益者……有人在网上雇佣水军黑徐卫国，根本没等徐卫国的月合基金出力，表态，就有吃瓜群众自发人肉，黑客手段攻克现实地址，不止把出钱黑徐卫国的挖出来，一伙水军都天天被流传在网络上接受无数人的鄙夷，鞭尸。

　　一个个水军的身份也被贴出来，再也无法轻松复制黏贴了，现实里工作都不得不辞掉，实在受不了身边人鄙视的目光啊。

　　你在网上可以黑文以载道，可以黑任何人，但平均每天帮两三个破碎家庭找回孩子，还是无偿这么做的徐大神？你黑他就是找死。

　　月合基金没有任何盈利点，他们也不需要盈利，但名气声望？超级恐怖的，别说一个个找回子女的家庭如何感激他，就是和这不相干的普通人，只要旁观一切就很难升起一丝不满。

　　但唐准没想到，自己那个小表弟怎么也成了月合基金的志愿者？


第438章 难不成还是什么大人物？

　　默默等着费立群去打听，又是二十来分钟后费立群才一脸怪异的走回，“唐先生，查清楚了，周瀚和一些其他志愿者，还有几个月合基金的员工去了黔南省一个山区找一个被拐卖的孩子，现在所有人都联系不上，应该是深山区信号不好。”

　　“但他安全应该不会有事，几个志愿者也有我们保护人员跟着他，真正月合基金的员工，大部分是曾经退役军人，一旦去山区那种偏僻地方去的都是好手。以前就出过事，一些山间村民被号召一下就一起打人，有过经历后一般会是多个青壮一起行动，免得受伤。”

　　唐准点点头，还是一脸古怪，“周瀚做这事多久？”

　　“四个月吧，有次网上看到徐卫国发的一个儿童照片，自己恰好在南泉市街头看见一个很像的，拍照后通过渠道说了下，最后……他觉得这种事特别有意义，原工作也不干了就加入了志愿者行列。”

　　“不过志愿者也会月月拿到一些薪水，但这种可以随时退出，也可以有时间了就参与，没时间就不做，不如正式员工固定。”

　　费立群这话后，唐准才点点头，“那就等他两天吧。”

　　这个21岁的表弟好神奇，舍弃原本工作去当自愿者，持续四个月啊，也算是个很有想法的青年了。

　　唐准也听徐卫国汇报过，哪怕志愿者也有薪水可以拿，拿的也只是比普通水准略高的数额，劳累度则是高出不止一筹。

　　当然，若是国内来回跑的话，车票住宿之类是月合基金全部报销的。

　　……

　　黔南省一片荒山野岭中，周边偶尔可见断裂林木以及不时飞过林间的蚊虫，一道道衣衫破烂的身影或纷乱焦急，或沉着冷静对着左右呼喝。

　　21岁的周瀚正躺在一层干燥的落叶上，不断轻咳。身侧，几道身影忙的满头大汗，做着各种急救措施。

　　“我要死了么？”

　　等感觉到有人在他腹部各种折腾，后伴随一阵疼痛猛咳了一下，周瀚才哭了起来，“我不想死，我不想死……”

　　“不会，你的出血情况不严重，已经止住了，周瀚，坚持住，你可以恢复过来的，王云正在修卫星电话，修好联系上外面，你就会没事。”见周瀚哭的惶恐无助，施展急救的李正晟急忙开口安慰。

　　下一刻，一道道身影也纷纷带着伤围在几步外，紧张的安慰。

　　“周瀚，你不是早就想要揍我么？一定要坚持下来，活下来，等出去了哥们随便你揍。”

　　“是啊，你不是还没谈过女朋友么，现在还是个处，可别胡思乱想，多少好姑娘等着你去追呢。”

　　……

　　这些全是青年男子，不管之前什么样的心态，此刻对周瀚，只有关心和紧张，他们毕竟是一起奋斗战斗的队友。

　　一声声关切的话或远或近传来，周瀚其实没有听清所有，但还是精神一振，又哭又笑对着一人道，“张鹏辉，我想揍你不是一次两次了，你特么做这事心就不纯，是为了个人名气……咳！”

　　“别激动，别激动，现在情绪激动不利于伤口愈合，出去后想怎么揍他就怎么揍，我们给你加油助威也行，帮你按着他让你揍也行。”李正晟急忙劝说，语气也很肯定。

　　周瀚的伤远不至死，但这是他成为月合基金志愿者后第一次受伤，还是被人在肚子上捅了一刀。

　　一想到这里李正晟就充满惊怒，恨不得去那个村寨把凶手给活撕了。

　　他们一群人进入大山深处落后村寨，就是得到消息说有个川南省被拐卖儿童似乎在这里，一队人赶来后，还真确定了。

　　意外的是，他们又被一个年轻女人各种求助，那也是一个被拐卖来的少女，给一个四十多岁的中年当媳妇。

　　本想顺手解救，谁知道那四十多岁中年在村寨里很有影响力？振臂一呼，一村子村民围攻他们十几个。

　　李正晟哪怕是公安部精锐出身，一直伪装成志愿者和周瀚走得近在保护这个唐准的小表弟，群架里一样在尽力保护了，可还是不小心让周瀚被一个持刀的青年在他肚子上捅了一刀。

　　说真的，一开始村子出来一群村民，老中青都有，虽然也拿了武器要围殴他们七个青壮年，却没有下狠手，反倒李正晟、王云等几个精锐出手果断，一边还手一边护着周瀚等普通青年撤退时，不小心伤了几个山民，那边才怒了，下狠手了。

　　山民毕竟人多势众，三四十个围上来，还有老人妇女，让李正晟等有所顾忌，他们当时就是想走，先离开后再叫更多人回来……

　　李正晟几个也只是普通精锐，身手谈不上惊天动地。

　　所以，当某个青年持刀捅向周瀚时，哪怕李正晟已经及时抓住了那刀锋，没让利器刺深，周瀚也依旧受伤了。

　　现在，他们七个来自月合基金的青年，全都挂彩了，区别是一般人是鼻青脸肿或被钝器敲打一下，又或者被刺伤一些皮外伤，只有周瀚被刺中，好险没有伤及内脏。

　　同样是打斗撤离中，王云拿着的卫星电话都被打坏了，现在正在紧急修理。

　　“我真不会死么？”随着李正晟的安慰，周瀚才即虚弱又惊喜的开口。

　　“不会……”

　　这话一出，远处正用灯光照耀着修理电话的王云也猛地惊呼起来，“好了，应该可以打了。”

　　等那边急急拨号时，李正晟也惊喜道，“别害怕，别紧张，心情放平缓一些，卫星电话打出去，很快能联系上基金的，到时候咱们就能平安出去。”

　　“如果，如果唐先生也知道，说不定还会亲自赶来。”

　　最后一句，李正晟却充满了苦笑，想他和王云两个精锐保护，竟然还让周瀚受伤，他一时间也有些慌乱忐忑起来。

　　“哪个唐先生？”周瀚有些疑惑。

　　“唐准先生。”李正晟想了想还是给了肯定答案，他以前多次劝过周瀚不要来这种偏僻山村，这种路都通不到村子的落后地区，情况太复杂，也充满不确定性，偏偏周瀚年轻气盛，现在？现在这一次受伤真有些让人尴尬，慌乱了。

　　“你认识准哥？”周瀚目瞪口呆。

　　就是一侧说过哥们随便你揍的张鹏辉，也失笑起来，“呦，正晟，你不是和我们一样的志愿者？怎么还认识周瀚他哥了？有情况，哈。”

　　说完他又调笑着看向周瀚，“我说小涵子啊，平时我就觉得李正晟一直护着你，有些不正常，现在看来真不正常啊，你表哥做什么的？他该不会是被派来保护你的吧？如果能派人保护你，难不成还是什么大人物？哈哈。”


第439章 还有人这么傻？

　　随着张鹏辉的调侃，李正晟淡淡瞥去一眼就盯着周瀚道，“不管怎么样，你会没事的。”

　　对调侃没承认也没否认，但不否认？

　　周瀚凌乱不已的看看李正晟，“难道是真的？”

　　李正晟苦笑，一般情况下他们这种保护者是不合适暴露的，但这次出了事让周瀚受伤，他内心不止有慌乱还有惭愧，愧疚，觉得这是天大的失职。

　　这才一时心乱，多说了。

　　现在也没必要否认，唐先生并不反对被关系远的亲人略知道一些情况。

　　苦笑后李正晟道，“你在这里安心养伤就行，我……”

　　李正晟已经有了离开的意思，周瀚被捅伤时没伤到内脏或动脉，他们来的时候也带的有急救物品，现在周瀚只是不合适移动，安静修养就会好起来。

　　他想回到那个村寨去。

　　心下恼怒的想杀人，活撕了那个刺伤周瀚的青年好出口恶气？但李正晟不会那么做的，他是公职人员，理智还能压下冲动。

　　他回去只是想监视情况。等李正晟站起身子时，不远处刚拨通卫星电话说了几声的王云也猛地看来，对着李正晟一摆手就止住了他的动作。

　　这一通电话打完，他才走回来道，“你想做什么？”

　　“事情一旦闹大，被拐卖进去的儿童以及妇女，肯定会被转移，这是深山里的村寨，地形只有当地人熟悉，我想去监视。”李正晟话出口，周边一群人全都沉默了。

　　不管是月合基金的正式员工，还是志愿者，都不是第一次听到类似的事，这一类被拐卖进公路都很难修通的深山村寨，最难处理的一点就是，当地山民村民会团结起来，对付外界来解救的，不管是他们这样的，还是村寨所属行政机关下的公安单位。

　　只要有正式力量进驻，进驻前被拐卖进来的儿童、妇女早就被转移了，深山里一藏，外面找不到人也就没法做事。

　　如果是被普通外人发现，你不做事还好，做事了，就会遇到当地所有人群殴。

　　他们为什么团结？这里太穷，正常情况很难有外界女人自愿嫁进来，不买，山村里男青年基本找不到对象结婚。

　　买的不是一家两家，自然会形成联防性质的。

　　“你一个人太危险了，不能去。”王云沉默后才黑着脸开口。

　　“晟哥，你不能去。”周瀚也急忙开口，说一句话起身时因为动作导致伤口撕裂，又疼的他龇牙咧嘴惨叫起来，李正晟这才急忙压下身子安抚。

　　疼痛减缓了一些，周瀚又低骂起来，“有幸加入月合基金，是我这辈子做的最有意义的事，但一个基金做不了太多事，你说什么时候才能杜绝这种情况？”

　　这话下左右一群人都是沉默，反倒李正晟赞叹不已的看周瀚一眼，“这些事一直都在解决中，只要我们国家继续发展，就能彻底解决的。”

　　“目前西部山区，不只是黔南省，整个山区贫困地方，国家都开始一步步无偿帮助最偏远山村迁移出去，给他们分房子，落户口，只要走出去，就很少会发生买人的事了。”

　　“山区，若临近公路能直达的，类似事都很少见，只有这种被大山围住，下了车后还要翻山越岭走一两天的地方，才会人一进来就出不去，容易出事，也很少有人愿意嫁进来。”

　　“可惜国家是一步步发展，无偿帮助贫困深山村落迁移，得一点点来，也有不少山民，不愿意迁移。”

　　等这些话讲出来后，周瀚又愣了，就是张鹏辉都目瞪口呆，“不愿意？这么傻？”

　　“你说的好听，咱们国人就讲究一个故乡故土情，还讲究落叶归根，生活几辈子的地方哪那么容易说舍弃就舍弃，更别说也有很多山民怕离开了大山，没有生活生存能力。”

　　“这是很复杂的事，但这些危害的确在变轻变少的。”

　　耻笑后，李正晟又开始安慰起了周瀚，等周瀚神色越来越舒缓时，才突然道，“看来你真是我准哥派来保护我的，晟哥，你能不能答应我一件事？”

　　李正晟愕然，周瀚则指了指在张鹏辉，“揍他一顿。”

　　张鹏辉懵逼了，随后放声大笑，“我去，小涵子你这么恨我？要揍你起来揍啊，不对，还是等你伤好了再说。”

　　“我就是看不惯你带着功利心来做这些事，很恶心你知道么？”周瀚撇撇嘴，“不过之前，还是谢谢你了。”

　　张鹏辉失笑，蹲下身子拿出烟点上，塞进周瀚嘴里才道，“我最初是有功利心，但我现在已经在改变了……一次次接触下来，真的触动很大。”

　　月合基金能给人带去什么好处？就像会长徐卫国，早已经成为万家生佛的存在，没赚钱，但名望高的没边，这还是徐卫国没主动经营过，只是一次次发布被拐卖儿童照片，以及随后公布结果。

　　自然而然成了大神一样的存在。

　　张鹏辉最初参与，没想赚钱，但真想捞名望，周瀚等为了理想献身的，解救一个个儿童后最多是悉心照顾，看着其阖家团圆时笑笑，拍个合照留念，张鹏辉呢？每一次都要在微博上各种煽情，渲染，搞的他做事虽然不多，只亲身解救十来个儿童，名气已经直追徐卫国。

　　说白了，这家伙是炒作小能手，奔名望来的，在月合基金里看不惯他的也不止一个。

　　但那是以前，现在张鹏辉也有了各种心灵触动，一次次触动后真觉得炒作名望索然无味。反而看着一对对崩溃的父母终于找到孩子，欢喜兴奋的场面……才更有意义。

　　不过坏印象是留下了，他现在也懒得辩解，和周瀚等一群志愿者或职工也建立起了真的交情。

　　“等你好了，随便你打，我以后再也不乱发微博了。”

　　深沉说一句周边人动容时，张鹏辉又神奇看向李正晟，“不过老李，你们是保护周瀚的……他那个准哥什么鬼？小涵子这家伙还有大背景不成？”

　　“若是那样我更要刮目相看了，以前就是没钱没势穷逼一个，我才会想着赚取什么。”

　　李正晟没说话，只是笑，王云都没说什么。

　　反倒周瀚笑了，“我准哥啊，应该是一个人物吧，在我心里挺吊的，但现在我可不鸟他，我做的事比他背景出身以及职业都有意义多了，哈哈。”

　　“不对，你们真通知他了？”

　　……

　　“月合基金就是唐先生建立的，徐会长只是个执行者，我只是把消息通知了徐会长，唐先生会不会来，不知道。”王云平静回应一声，才有了一丝境界上优越感的周瀚瞬间懵逼了，烟都掉了。

　　张鹏辉也差不多，同样瞠目结舌看去，“不会吧，还有人这么傻？那么大的名望拱手让人？这个唐先生，倒是有意思，来的话我可要好好看看，是什么样的人。”


第440章 这何止是有意思

　　张鹏辉的话，让两个保护周瀚的在职人员眉头大皱，不过他们没说什么，瞥去一眼就不再对此多言，王云再次看向李正晟，“不要去，那些村民是不会杀人，但打人绝不手软。”

　　“我们已经联系上外面，唐先生会不会来不知道，但本部知道了派一批精锐过来，对付不了那一群山民才有鬼了，你现在去就是添麻烦。”

　　说到最后王云的语气也凌厉起来。

　　李正晟默默不语，哪怕心下有不甘，最后还是留在了周瀚身边帮忙照看伤势。

　　现在他们一群人所在山林，就距离那个抵达公路尽头还要翻山越岭十多个小时的深山村寨不远，应该只有两三公里外的大山中，但具体什么方位一群基金员工和志愿者也分不清了。

　　当时出山的路被堵住，后面还有大批村民追着要围殴他们，这才慌不择路逃掉的。

　　当然，暂时不知道方位，这里也有各种设备，除了卫星电话还有军用指南针之类，同样有一定补给品，想走出去并不难，只是周瀚被捅了一刀，伤势不致命却不合适移动。

　　所以李正晟不说话后，人群也渐渐静了下来，有的已经身子一歪躺在枯枝落叶上要睡，还是李正晟和王云眉头一皱，又起身在周围喷洒了一阵驱虫蚁的喷雾剂以及颗粒状药物，才整理整理也靠着树干坐了下来。

　　几个小时后等天色越来越晚，一道道身影也逐渐陷入熟睡，只剩下李正晟还在警惕，几束灯光突然从百米外亮起，伴随的还有一些嘈杂人声。

　　离得太远听不到那些人声具体在说什么，李正晟还是立刻起身拍打左右几个同伴，周瀚刚醒来就被李正晟架起肩头，“走。”

　　这个时候，远处的灯光和人声在逐渐走近，他们也隐约听到了一些大声呼喝，并不是普通话而是一些黔南山区的土话。

　　“是他们？他们竟然还追了过来，想做什么？”

　　周瀚脸色一白，他是志愿者，但傍晚时被捅刀子那一幕给他的印象也太深刻了。

　　张鹏辉都震惊不已，“他们追过来，难道要杀了我们不成？”

　　一番话引起好几个志愿者心神震动时，李正晟才黑着脸瞪了他一眼，“你脑洞真大，我们七个大活人，谁敢杀？这又不是乱世。”

　　训斥一声周瀚等人都安静一些，李正晟才继续道，“杀人肯定不敢，但抓住我们继续殴打，把我们打服了不敢在多管闲事，还是正常的。”

　　“这些敢买孩子，买妇女当媳妇圈养囚禁的山民，打人绝对敢，碰上我们这种多管闲事的志愿者，也肯定不会留手，快走。”

　　……

　　他说的话声音低沉迅疾，说完就架着周瀚快速起步。随后其他人也急忙跟随。

　　不过这一群志愿者里受过专业训练的毕竟是少数，普通人行走动静就没那么小，加上那一群山民明显更熟悉这里的地形等情况。

　　几分钟后，一道道灯光从远处照来，也有鼎沸的人声开始泛滥。

　　李正晟等人闷头狂跑，又是十几分钟等前面也有人带着猎犬突然窜出来，七个月合基金员工、志愿者才纷纷止住脚步，在林间一片宽敞的树间隔带围成圈，防备警惕的看向外。

　　左右后方，以及前方，则是二三十个同样有伤势的，有青有中同样有女性的身影隔着十多步合围。

　　“你们知不知道在做什么？我们已经表明过身份是警察。”

　　见一个个山民也是凶狠的盯着他们，李正晟才猛地大喝。

　　但他话刚落，就见一个中年村民，也正是之前买过被拐卖妇女的中年张口一串方言，大声安抚里李正晟等听不懂，其他原本表情有所浮动的也快速平静下来。

　　“诸位，法不责众，不好好给他们一个教训，他们要是以后还乱来，谁家都别想讨媳妇了，打，不要下死手，但必须让他们记得疼，以后别多管闲事。”

　　“他同样没有证件，有警察来了就说他是冒警诈骗。”

　　为首中年又振臂一呼，发出一声并不标准的普通话，言语下一个个山民正激动的要冲上来，周瀚和张鹏辉等面如土色时，一阵狂风才突然呼啸而来。

　　浓密的林间，正常情况下是不可能起大风的，左右都是高大林木，再大的风也会被林木阻隔在外围，但这一刻的大风就是来得毫无征兆，还一起来就极为迅猛。

　　狂风不止吹起大片枯枝落叶，发出杂乱声响，更吹得人无法睁眼，有一些瘦弱的几乎要被吹得飞起。

　　几个呼吸所有人惊疑不定的怪叫里，狂风才猛地平息。

　　一道惊呼也响了起来，“人……人……”

　　随着惊呼的人目瞪口呆，哆哆嗦嗦的指向高空，更多人纷纷看去，看到的是一道高大魁梧的黑影凌空悬浮在两三米高方位，正看着下方。

　　虽然这林间也有很多高三四米，五六米的大树，上空很多树枝来回伸展，但那身影没有踩踏任何枝干，真的是凌空悬浮。

　　一群几十人，包围圈内外所有人都傻傻盯着凌空之人时，一片火光才突然泛滥，眨眼间星星点点犹如萤火虫的火苗，铺满周边四五十米虚空却不沾染任何枝叶树木，没有点燃任何事物，只是把这一代照耀的犹如白昼。

　　“噗，准哥？”

　　周瀚也是借着火光看清了身影面目，凌乱的当场喷了。

　　随着他的话，李正晟、王云同样瞠目不已，他们是精锐来暗中保护周瀚的，却只接了保护命令，不知道详情。

　　张鹏辉这个几个小时前还说过这个唐先生，倒是有意思的家伙，一样惊得腿软心颤，他是觉得这个未曾蒙面的唐先生竟然是月合基金真正的创始人，却不要名望而把徐卫国推出来，太傻……

　　所以对这样的唐先生好奇，可是你也不能这样拉风的出场吧？飞着出现，凌空悬浮？这何止是有意思？

　　“妈呀，有鬼啊！”

　　“山神，是山神？！”

　　……

　　月合基金众人各种凌乱崩溃时，外围一圈圈里的山民也崩溃了，不需要唐准做什么，只要那么飞着站在虚空，带来的威慑力足够了，何况这还是大晚上凌晨一点左右？

　　一声声惊呼里，有人尖叫着有鬼转身就跑，有人则噗通一声跪了，对着唐准开始叩拜。

　　落后地区更加蒙昧迷信，这的确屡见不鲜。


第441章 跺跺脚地动天摇

　　下方世界一片混乱，逃的逃跪的跪，月合基金一方也凌乱不已时，唐准身子一动徐徐落下，站在了表弟周瀚身前，等看一眼周瀚被包扎起来的腹部才笑道，“还好，伤不重。”

　　说完没等周瀚说什么，他就一挥手，一道长宽各三四米宽，犹如实质的水平面浮现而出，悬浮在地表二十厘米高，犹如凌空平台。

　　“都上来吧。”

　　周瀚等人你看看我，我看看你，最后还是努力吞咽喉头，登上了水平面，下一刻水平面徐徐飞起，过程里还破开一根根树枝树叶，直到飘上天空，唐准才随身而起对下方道，“所有人都回村子，我在那里等你们。”

　　话语落地时，宽大的水平面就托着七个月合基金会成员，飘飞着赶向几里外的深山村寨，唐准御风而行……虽然他穿的是休闲装，没有古装袍服那么衣袂飘飘，这一幕在水平面上努力睁眼看来的几人眼中，依旧是那么拉风，恐怖。

　　“你表哥？”

　　飞舞中实在受不了这诡异画面，张鹏辉忍不住捅了下周瀚，低声发问，见到周瀚点头张鹏辉又哭丧着脸低语，“我还以为你表哥只是有意思一些，原来……这是牛犇的突破天际啊。”

　　周瀚依旧是凌乱的。

　　片刻后水平面飞跃几里之地，降落在了一个建立在山谷间的村寨，这村寨现在依旧是有电灯光的，哪怕不明亮，不过等唐准一挥手，一团团漂浮火焰凌驾低空，山谷都被照耀的犹如白昼，还有滚滚热浪侵袭着四周。

　　村寨里不少人出去寻找这一伙志愿者，剩余的大部分也还没睡，一道接一道身影从屋子里走出，但出来一个，跪一个。

　　哪怕唐准几个站在了村口，不再是漂浮低空，低空二三十米处那一个个火团小太阳似的照耀一切，给人的震撼依旧是颠覆三观的冲击。

　　“被拐卖进来的孩子，女人，都在哪？带出来吧。”

　　唐准没想过大开杀戒，这里真是经济落后造成的悲剧，因为太穷，交通太不方便，出个门都要翻山越岭，外面繁华世界生长出来的女人，有几个自愿嫁过来？

　　这里新一代山民青年，也不乏走出大山前往城市居住的，只是那不是全部，还有一些本能畏惧外面世界，觉得无法适应那种生活方式，或者被爷父辈感染。

　　留下来的青年们想结婚，要么是换亲，比如一家人有姐弟两个，姐姐嫁给另一个山村村寨，换一个媳妇回来……要么就是全家上下辛苦积攒一辈子的财富，从人贩子里买回来一个。

　　但不管什么原因造成的，这些村民的行为依旧是无法被原谅的，在外面不谈幸福不幸福美满不美满，至少也生活自足的女人，被卖进来一开始基本都是关进小黑屋什么也接触不到，没有一点自由的被囚禁，直到肚子大了生下孩子，才会获得部分自由。

　　那对于正常人的折磨有多大？更别说买孩子那家了，这情况哪怕不常见，发生一次就足以对一个正常家庭造成毁灭打击。

　　唐准不打算自己动手惩罚，等带走被卖来的人后，剩下交给公安机关处理就行的，这些山民会得到应有的惩罚。

　　随着唐准的话，跪在地上的山民各个闭口不语，只是全在瑟瑟发抖。

　　唐准一见，这才猛地跺了下脚，他落脚地为圆心轰的一声就有蛛网状裂痕向外蔓延，蔓延的同时大地颤动，好几个跪在前方十多米外的人都猛地随着大地晃动向前载道。

　　“地震？”

　　“天啊，地震了！”

　　……

　　一声声惊呼响起，有距离近的房屋都猛地摇晃，树木花草一样在摇晃时，地震才逐渐平息，唐准这才淡然发话，“把那些人交出来。”

　　“……”

　　直到这时，才有人反应过来刚才小地震一样的威势，是眼前男子跺了跺脚带出来的？

　　所有人都疯了，山民们没人再敢沉默，只是有人对着身后狂呼，“快，快去把他们接回来。”

　　不用质疑，一群志愿者来过一次后，被拐卖进来的孩子和女人已经被转移走了，随便往大山里一藏，只有附近最熟悉地形的山民才知道怎么找，不然月合基金那边联系了这一带的公安机关，警察们进来想把人找出来，也千难万难。

　　茫茫大山，只有生于此长于此的人才会熟悉一切。

　　唐准身后周瀚、王云、李正晟等人也是个个眼冒金星，好几个忍不住都跪下了，不是真心叩拜只是太过惊恐，飞天遁地轻而易举，站在地上跺跺脚地动天摇？

　　刚才唐准的威势谈不上地动山摇，他跺脚后就是身边十米内大地龟裂如蛛网，地面颤动范围也只持续了直径五六十米范围，这全是在平地上，山谷外围的大山，根本是纹丝不动。

　　但几十米内，那强烈的大地颤动，随着颤动人站在这里身子摇晃，不就像天空也在晃动摇晃么？

　　这哪里还是人？这样的唐准根本不是人。

　　……

　　几个小时后天色重新亮了起来，深山村落前两架直升机停落，大部分村民都躲在家里各种忐忑崩溃，这时候，也已经有一个个警察出现，挨家挨户敲门了。

　　唐准都亲自出面了，这次动用的警力也是以前之最。

　　也是这时他才知道，被拐卖进来的女人足足有四个，有两三个已经在这里呆了四五年不等，孩子都周岁以上了，只有最后一个，三个月前被卖进来也是向周瀚等人求助的十八岁少女，还算没那么惨……

　　被拐卖进来的孩子只有一个，一个四岁的小男孩，长得粉雕玉琢极为帅气。

　　“唐先生。”徐卫国这月合基金会长都赶来了，一脸尴尬的站在唐准面前。

　　“你不用不好意思，这种事还是要继续做，不然对不起那么多老外捐十多亿美金。”唐准笑着摆手，随后抵达被专业医疗人员治疗的周瀚面前，笑着点头，“你小子很不错，先跟我回家，以后，如果还想继续就随你。”

　　“我还可以继续么？”周瀚茫然的反问。

　　唐准笑骂起来，“废话，你比起唐伟耀那个小人渣好太多了，这种事你只要愿意，我肯定支持。”

　　周瀚这才恢复神采，重重点头。每个人都有不同的理想和价值观，唐准那么多亲人，绝大部分就是唐婉、高明辉这类只顾自己安康幸福，极少数如唐伟耀，或他那个舅舅一样，想各种法谋取个人福利，怎么被家人训斥都不在意。

　　像周瀚这种有热血有冲劲的，也是极少，值得赞扬肯定。他以前和这个表弟，不管上辈子还是这辈子交情都很浅，原本想着这种关系疏远的，一标准就行，现在提到两标准也不错。

　　这次回去以后，今天或明天两天，所有亲戚都应该抵达宁城了，他也可以带着大团队大家族，一起前往913基地提升了。


第442章 我才是这个世界的主角！

　　唐准带着所有亲属赶向913基地提升身体素质时，茫茫大西洋上，一片被暴雨雷霆覆盖的海域，豪华客轮飘荡在风雨中，娇弱的迎接着大自然风暴洗礼。

　　甲板上一道道身影来回奔走，正努力做着各种抗风雨措施，哪怕个别还没回舱的游客面对如此自然风雨，惊得面无人色，真正熟悉海洋风浪的船员却对此不以为意，反而在一个金发美女尖叫时，还有两三个都有闲心去安慰安抚。

　　21世纪科技还做不到对抗自然风暴，但大型船只在风暴中出事的概率已经极低，更别说现在的风暴看似夸张恐怖，对比这艘客轮以前经历过的最危险时刻，依旧是差太远了。

　　“黛米小姐，你害怕的话还是回船舱去，那里更安全，没事的，风暴等下就会过去……”

　　“是的，尊贵的小姐，我们的船只很快就会抵达佛罗里达州，结束这次航行，天啊，上帝，那是什么鬼东西？！”

　　……

　　另一个船员正在劝说着满脸惊恐且带着一丝兴奋的金发美女时，眼光扫过海面，突然就狂呼起来。

　　随着船员狂呼，在他附近的两人也纷纷关注看下，眨眼后，一声塞一声高昂的尖叫就响了起来。

　　此刻大型客轮前侧方数百米外海面上，一个直径足有三四十米的庞大螺旋正在旋转，不断扩大，螺旋中心处那噬人黑点几乎低于海平面十多米深……更下面似乎还有庞大黑影在活动。

　　周边所有海水都像受到了黑洞吸扯，纷纷向螺旋中流入，而吞噬了大量海水后那螺旋也从直径三十米，逐渐化为五十米，六十米，速度极快。

　　按照这效率，恐怕眨眼就会化为直径破百米的恐怖螺旋，这一艘客轮也是大型客轮，但？

　　“快回舱！”

　　船员顾不得安慰什么小姐了，有人粗暴推了某个好奇美女一把，推着她跌入船舱，其他人也忙成了一团乱，就是驾驶舱里的舵手发现后，也拼命驾驶船只离开那个吞噬一切的恐怖螺旋。

　　这可是汪洋大海，快到美国东海岸佛罗里达州了，但那只是快而不是到了。

　　万一在这航程终点被这莫名其妙的螺旋拖入海，大家肯定会一起陪葬。

　　好不容易，等船只终于偏离那个旋涡，甲板上一道道身影才纷纷惊出一身冷汗，一屁股跌坐在了当地瑟瑟发抖，不断向上帝祷告。

　　等片刻后狂风大雨停歇，那个远处的螺旋也逐渐缩小，消失，甚至甲板上有人拿着望远镜都看不到什么异常，客轮上才爆发出一声声欢呼。

　　这次还真是险啊，幸亏那螺旋是在船只即将开过去时才出现扩大，如果已经开到了当地再出现扩散，恐怕？后果不堪设想。

　　不过在脱离危险地后，无数船员也惊疑不定的差点把脑袋都想炸了，平静海面怎么会出现那种吞噬一切的深海螺旋？下面还有庞大阴影，难道是海怪出没？

　　不提众多客轮上海员的惊恐疑惑，客轮继续远离，再也看不到任何情况时，出现过恐怖螺旋的海平面上，才突然有一道身影从海下漂浮而出。

　　这是一个一米八高，一头栗色软发二十出头的青年。

　　飘出海面没依仗任何事物，双脚平稳踩在随波起伏的水面上，青年才张开双手拥抱天空，放声大笑，“哈哈哈哈，我奥古斯坦·安多歇·博阿尔内才是这个世界的主角！！”

　　“没落百年的法兰西帝国，必将随着我的崛起而重现辉煌！”

　　……

　　张狂的笑声传出很远很远，最后又被海风淹没，但奥古斯坦的兴奋，却没有半点衰减。

　　任何一个人若能做到他的壮举，孤身一人轻松横跨横穿整个大西洋，从法国海岸一路直达美国佛罗里达州外，恐怕都会升起难以言说的豪情壮志。

　　哪怕某些宣言有些中二？但奥古斯坦真的无法压制心下激动啊。

　　现在是2011年11月，他是在7月风闻了一些事后，慕名去观看能让普通天才觉醒为异师的我真不是开玩笑一书，但谁都没想到的，不管是奥古斯坦本身，还是告诉他消息的那些人，都没想到过，只是一副，在其他九成九天才看了第一幅道韵图后，最多五分钟觉醒期限，这还是天才，普通人看都看不到那些道韵图的。

　　但奥古斯坦，只是第一幅图，直接晋升水异师！！

　　这种事，当时吓呆了整个博阿尔内家族所有人。

　　后来在博阿尔内家族掌门人拼命收集消息打探一切时，奥古斯坦更是有着逆天的进展，平时出门淋场雨，莫名能感受到一丝丝灵魂上的触动，感悟，家里别墅游泳池下水游个泳，一样会有收获。

　　等博阿尔内掌门人打探出原来天才内一样有很多分级，比如超级天才百副图觉醒，超级天才二十副左右，绝世天才四五副……

　　知道那些时奥古斯坦就一路晋升到了二级异师，前前后后只用了21天。

　　二级进三级，24天，三级进四级27天。

　　到现在只是看第一幅道韵图三个月出头，奥古斯坦已经是四级水异师，他才有了现在横跨大西洋的壮举，还轻松成功了。

　　大洋上无数风险风浪，但那些对奥古斯坦根本是摆设，实力也一直在增长。到现在，他无比确信他才是整个地球的世界主角，因为对他来说修炼提升真是吃饭喝口水都有感悟收获，简单的无法形容，没有功法算什么？

　　有这样能横压当世的超级天赋，他相信，自己的未来必然是辉煌无限，光明无限。

　　“根据我得来的消息，共和国那边也最多是个位数水异师，个位数的超级天才和绝世天才，有修炼功法都被我远远甩开，只有……只有唐，才是压在所有人心头的大山，犹如封建制度对中世纪人民的压迫那般。”

　　“我现在还没把握对抗他，更别谈超越他了，但我相信只要努力，奋斗，我一定会重现法兰西帝国的辉煌，我才是主角！！”

　　……

　　又对着美国东海岸方向坚定的低语一声，奥古斯坦才一握拳，转瞬消失在海面下，不过他有若利箭而下的方向并不是佛罗里达州，而是欧洲。

　　曾经法兰西帝国多么辉煌霸气？是全球仅次于英国的大殖民帝国，21世纪却没落的只是边缘存在，不过现在一切都不一样了。

　　有了他这样的星球主角出现，他不会蠢得立刻找唐准做什么，但他坚信只要保持艰苦奋斗的精神，一定可以最终打破那个盖世魔王一样压在所有人心底的大山，唐准！

　　他奥古斯坦，必然会像击败恶龙拯救公主的骑士一般，从唐准手中把地球这个公主拯救出来，他的呐喊和奋斗，是反抗压迫世界的大魔王的呼声。

　　只要努力，拼搏，他一定会成为拿破仑大帝那样的英雄！


第443章 后来居上

　　11月中的913基地，到处都是锻炼或培养奇珍异宝的活跃身影，唐准不知道法国已经出现了一个星主级天才，还是很早就出现目前已经抵达四级异师程度的。

　　为一些关系疏远的亲属提升到一标准体质后，唐准是在继续调制营养液里，被一个消息惊动而出的。

　　“木系天才里出现了一个绝世天才，只是看了五幅图就晋升？”

　　等唐准惊讶的反问一声，杨占峰也立刻点头，“是的，昨天才经过审核进入正式群，又看了四张图就晋升，这是南洛省的名字叫张旭昭，29岁，一个老实本分孩子上小学的打工族，绝世天才啊，又是一个结婚的，好郁闷。”

　　绝世天才的意义不用怀疑，就说冯学伟这个唐准的老同学，没有接受大家族拉拢，进了天才群后也没有什么做贡献的机会，一直是零贡献点买不到功法，那又如何？

　　比他先晋升的谭莉等火系超级天才，6月底晋升，直接修炼功法到11月中，四个半月里，最快的已经有人破开了二级进三级瓶颈，成为崭新的三级火异师、雷异师等等。

　　这成果喜人？不，冯学伟七月觉醒没有任何功法，只靠自身感悟四个月就进入三级了，哪怕也是初入，那比超级天才修炼还快的速度，一路惊爆无数人眼球。

　　如果有功法会怎么样？唐准都说过可能一年抵达九级异师巅峰的。

　　这样的绝世天才，杨占峰等太想拉拢成为自己人了，偏偏第一个冯学伟和女朋友情比金坚，现在好不容易出现第二个木系绝世天才，却是结了婚孩子都上小学的。

　　真的好遗憾，哪怕是在唐准面前，他都无法遮掩心中的郁闷。

　　唐准听了一阵失笑，拍了拍杨占峰的肩头才道，“你急什么，这个就算也不行，现在雷木水火四个群，各个都快有三万天才了，按概率，也都该出现绝世天才了。”

　　唐准手中，二三级已经屡见不鲜。

　　绝世级别也会陆续出现了，对这些他都不觉得意外，要说唐准唯一有期待的，就是星主级了，那才是超级变态，一出生就汇聚天地时代大运，天赋妖孽的没法说，若是修炼了功法，两三个月就能抵达九级巅峰，九级异师进大师瓶颈，对他们也几乎是形同虚设。

　　那样的存在一出现，还真是有超越唐准的希望。

　　不过，全球七十多亿人，也最多是各自有概率出现一个，会出现在哪，不确定的。

　　理论上，目前地球最有概率出现星主级天才的国家，就是共和国和印地了，各自十三亿还多的人口，加起来占据全球一小半，人多概率就更大。

　　但这只是理论啊，实际情况会出现在哪里真的不一定，因为不管是共和国人还是欧美人，理论上每个人是那个星主级天才的概率，都是七十多亿分之一。

　　笑过后，唐准就重新开始了自己提升亲属体能的大事。

　　……

　　12月，随着时间流逝，雷火水木天才群各自涌现三万出头普通天才，到这时连三千万分之一概率的超级天才，也多出了好几个，每种异师的超级级别，都有了十个左右。

　　绝世天才也陆续出现，雷火水木算上冯学伟这个已经三级水异师的，足足四个。

　　后两个出现模式则是单身，一男一女，虽然她们只是雷火天才，依旧是刚一发现就被无数黄金单身贵族疯狂追求，拉拢……

　　最后是费家和另一个何家拉拢到手，那些家族用自己的积分为他们购买修炼功法后，短短二十五六天就纷纷进入二级，成为二级异师，这种效率比谭莉、程言崎等三个月才能进入二级，快了四五倍，惊爆无数眼球。

　　这个时候，依旧没有功法的冯学伟，简直羡慕的眼神发绿。反倒木系里的绝世天才张旭昭压根不羡慕，他毕竟是木系，对于培养天才地宝有着大帮助的，所以唐准即便没有给他特殊照顾，也开出了和周薇等人差不多的条件。

　　张旭昭为了功法和贡献点，毫不犹豫答应来了913基地。

　　11月中被发现，半个月提升一标准体质。

　　12月底雷火绝世天才晋升二级时，他因为平时没法全心修炼，要轮换着和周薇等人催生奇珍异果，那依旧在休息的间歇期里加班加点，让自己在一级迈出了一半路程。

　　到这个时期，周薇等来得更早的依旧还是在一级内行走的，或许要不了多久，张旭昭都能后来居上反超周薇等，更先晋升二级。但这不奇怪，天赋是不讲道理的，不管任何领域，徒弟超过师傅或者有些人入行晚，却轻松超越无数前辈后来居上的事，几乎每天都在发生。

　　同样是12月里，唐准的几个关系还不错的表弟堂兄弟等等，如高明辉、周瀚等，全部被提升到二标准体质全心投入训练。

　　这里面进展最快的是周瀚，他以前毕竟经历过不少事，十多次跨越全国拯救被拐卖儿童，还被人拿刀捅过，哪怕在过程里差点吓得尿裤子，经历过之后比起普通青年的心性，也坚韧强大许多。

　　等时间进入新一年，2012年1月，最后的唐怀峥和郭慧珍，以及唐准的爷爷三个都提升到调理营养液极限时，周瀚已经把二标准体质掌控了九成多。

　　在913基地中一家人坐在一起吃了顿火锅，这个心怀理想梦想的小表弟，就大踏步离开，重新投入了月合基金拯救大业中。

　　……

　　新的一天，唐怀峥正在训练场熟悉体能，唐准则在院落内书写道文时，一道身影才突然从一个培育室内闪身而出，冲着唐准所在院落就惊呼起来，“唐哥，唐哥，出变异植物了。”

　　这是周薇，距离二级木异师不远了。

　　张旭昭已经成为二级，而另外两个雷火木异师，更快得多已经向三级迈进。

　　惊呼声里，训练场上正锻炼体质的一个个唐家人都惊骇不已的看去，唐准也身子一闪到了周薇身前，满脸掩不住的喜色，“出了什么异变？”

　　“是豆芽，目前的第四代寒冰豆芽，里面有一株出现了异变，明显不是正常品种。”

　　等周薇解释一声，唐准一挥手就卷着周薇一起到了寒冰豆芽培养室，里面，一个个身影也正在欢呼。


第444章 触手可及

　　寒冰豆芽培养室内，此刻足有几十株豆芽分散开培养，室内散发的低温能让普通人一进来就冻成冰棍。

　　实在是，这些特殊品种已进展到了第四代，第一批的成品时候就能散发零下五十度低温，第二代更强一些零下六十度，第三代零下七十度……

　　零下这么多度，木异师、水异师们搭配一标准体质都有些扛不住，之前提升家人的几个月里，唐准都对周薇、郭院士、袁院士等培养人才也轮流提升到了二标准体质。

　　二标准体质等于步入星师阶段，体内有了星力，他们的异力也多少可以覆盖在体外防止寒气入侵体内，内外双加持，才能让周薇等略轻松抗拒寒冰豆芽和火白菜散发出的高低温。

　　几十根寒冰豆芽，大部分都是刚刚发芽，稳定散发零下八十多度超低温。

　　只有一株嫩芽，外观上就和普通豆芽截然不同，其他不管黄豆还是绿豆都是犹如冰雕玉啄出来似的，充满剔透晶莹感，但那一株特殊品种的黄豆芽通体漆黑，仿佛墨汁侵染过，对外散发的也不是低温，是一股股飘忽不定的黑色云雾。

　　黑色云雾没有丝毫温度，甚至周边其他豆芽散发的寒气侵染过去时，会被黑色云雾轻松吞噬，吞噬寒气后那黑豆芽依旧没有温度。

　　“唐先生，这……这一根豆芽不管卖相还是形态，都和普通差别那么大，到底是什么品种？”唐准还在观察目标，培育室里郭院士就激动的走来，顶着一头凝结冰霜的花白头发开口。

　　唐准张张嘴，不知道。

　　脑海中大文学家记忆里具有无数未来星级时代的奇珍异宝资料，但橘生淮北则为枳，地球普通时期都能有这变化，何谈是这种生命异变诞生出来的奇葩？

　　古怪的看了郭院士一眼，他又散发出星力感知详细观摩，久久后唐准才不确定的道，“这似乎是蕴含吞噬之力的异变，具体是不是还要做些实验。”

　　未来星际时代的奇珍异果，和地球上主动培养的植物异变成果会有大差别，无法直接套用那些经验是正常的，但大致的框架，还是可以用的。

　　感知一下，如果豆芽里充满浓郁而稳固强大、澎湃的冰之力，那就可能是对提升冰异师修为有帮助的奇珍异宝，成为冰系珍果。

　　如果是浓郁而变幻不定，同样澎湃激昂的冰之力，那可能就是改善天赋的。

　　其他水火木雷气息，一样可以套用这个框架，可惜这墨汁一样的豆芽，特性是吞噬。现在是吞噬寒冰之力化为自己的养分，其他的……

　　想到就做，这一根墨汁豆芽很快被转移了阵地，从低温培养室转移到另一个空旷培养室，还有一株火白菜被移植过来，不出预料的，火白菜散发出的澎湃火浪，也是刚靠近豆芽就被黑色云雾吸收，但豆芽本身依旧无变化，在茁壮成长。

　　唐准有些激动，如果这蕴含的是吞噬之力，那代表的是能和时间、空间之力媲美的特殊异力。

　　吞噬异力的作用就是可以吞噬万物，掌握吞噬异力的异师，不需要自己修炼，只要去吞噬其他木异师、水异师的修为，就都能转化为自己的力量。

　　区别是，一个初入一级的吞噬异师，吞噬掉一个三级木异师所有修为，转化后才可能让自己提升到一级巅峰而已。而且吞噬这种行为，本身就充满了残忍残酷，真要有哪个吞噬异师不断猎杀其他异师提升修为，那几乎很快会变成人人喊打喊杀的局面。

　　“只是像，还不确定，就算是吞噬之力，到底是提升修为的，还是用来改善天赋的依旧不确定。”

　　“好好看护，等他真正开花结果凝结豆荚再继续试验。”

　　……

　　简单小实验后，唐准还是没能得到准确结果，但这一株异变植物带来的绝对是好消息。

　　今天能异变出蕴含吞噬之力的奇珍，下次呢？

　　“唐先生放心，我们一定尽心照顾，不过说起来，真的发芽之前，也有人察觉到了这豆芽的不平凡，比如寒冰豆芽是木异师主动挥发异力滋养，这一株，木异力一靠近被主动吸纳的，一个被动一个主动，差别还是很大的。而且它吞噬木异力的量也大得多。”

　　“是啊，以后多为它提供木异力，应该会长得更快更好。”

　　“还有命运之力，消耗一次就赶紧补上，千万不能让它中途枯萎，寒冰豆芽和火白菜咱们已经种植出来很多了，见怪不怪，这异变才是吸引人。”

　　在唐准解释后，郭院士等人也激动了，纷纷紧张的开口，发表自己的看法。

　　郭玉洁等几个命运天才也是激动的不行，她们还都在觉醒期，还没成为正式异师，自然就无法学习异术，对同一物体的命运之力也无法叠加。

　　但只要好好感受着，一感受到豆芽里的命运之力被消耗就再次补充，也能勉强跟上节奏的。

　　唐准也是笑，笑着和众人说了一阵子，才转身返回自己居住的院落，继续书写道文。

　　两天后，913基地山体地下一个防空洞内，唐准自己站在百米外，另一端是费立群扛着火箭筒，紧张的扣下了扳机。

　　轰！

　　炮弹直射而下，一层层水气自然弥漫填充虚空，阻隔炮弹冲击，等一秒后炮弹在唐准身前两米爆炸，恐怖的冲击波浪溅射席卷时，唐准身外则浮现一层层水雷甲胃，生生抗下了炸弹轰杀。

　　一次后，第二次……

　　这三个月，唐准的确没有闲着，以前感悟自然威能，地震海啸等等需要等待、寻找的时间太长，他才是几个月悟道一次，可那真是等、找耗费大半时间。

　　这段时间，他一直在给父母亲人等浸泡好药液，他们吸收的时间里，唐准正式开始拿自己去面对热武器轰炸了。

　　三个月下来，他已经重新悟道两次，唐准也有预感，只要再继续不断尝试，来一次新的感悟，就能让无畏之道迈出一大步，靠三次累积的量一次突破九级星师进大师瓶颈，成为星力大师。

　　硝烟散尽，唐准才笑着对百多米外费立群道，“再来。”

　　随着言语，以及一个摆手动作，这次不止费立群，就是杨占峰和何卫隆等也一起动了。

　　压力大增时唐准心下只有欣喜，星力大师境，对他已经触手可及。


第445章 天道酬勤，人定胜天！

　　法兰西大皮卡第区索姆省，一片河畔庄园深处，几名打伞挎枪的青年站在一截截高大围墙上，目瞪口呆看着围墙内的景象，越看越惊骇越看越惶恐，只差跪下去膜拜了。

　　这围墙内是一片宽大的游泳池，足有一百多米长的泳池池水清澈见底，最中央位置一道身影上身高出水面稳稳站着，一片中雨笼罩整个泳池，左右，是一条条狰狞的成年鳄鱼犹如利箭似的从四面八方冲刺而下。

　　足足十五条成年鳄鱼，最长的五米多身躯，最短的也有四米长，在水中保持着每秒一二十米冲刺效率围攻，这画面只是看一看就让正常人不寒而栗，魂飞魄散。

　　轰！

　　观看中，一条五米多长的尼罗鳄在在接近中央身影十多米时，猛地蹿出水面张开血盆大口，满口獠牙在雨幕中阳光下散发无边寒光，犹如黑箭一口咬合向中央男子上半身，但尼罗鳄扑飞的只差半米就咬中男子时，一只水液组成的多彩拳头，足足三米多高的重拳轰的一声砸上鳄鱼，一拳，撞的鳄鱼凌空抛飞。

　　同一时间又有三条接近五米的河口鳄在十多米外猛地窜起身子扑来，但另外三只两三米高的水液拳头也准确浮现，冲撞。

　　砰砰砰！

　　哗！

　　……

　　光影翻飞切割，铁拳一只接一只凝聚。蛮横冲砸，几秒钟而已，十五只扑杀来的鳄鱼已有十只被砸飞出几十米重重跌落在水里或地面上，或奄奄一息或直接毙命，还有五只生生被砸进游泳池底部，血肉四溅。

　　轻易击溃十五只鳄鱼围杀，一头栗色软发的奥古斯坦·安多歇·博阿尔内才举起双手仰天大吼，伴随着吼叫，原本覆盖游泳池百米方圆的中雨化为倾盆大雨冲刷而下，一层层浓郁的遮掩阳光的阴云，也从庄园向周边方圆数里之地弥漫。

　　眨眼间，晴朗天空就变得几乎伸手不见五指。

　　2012年1月底了。

　　距离奥古斯坦上次肉身横跨大西洋又过去了两个多月，他的实力依旧在飞速提升，从当初四级水异师，一路飙升进了六级。

　　这还是因为他在过程里不断练习搏杀技术，以及操控水之力的技巧而用去一些时间的缘故，奥古斯坦没有任何异术功法，之前凝聚水拳和这一场大雨，全是催动异力靠蛮力爆发。

　　但蛮力大了，依旧是很恐怖的。

　　六级水异师，不施展异术功法，能爆发的威力也远比一二级异师施展功法更强大。

　　吼叫声和倾盆大雨里，一道道身影也从庄园深处的别墅里奔跑而出，看着满地重伤或死亡的鳄鱼，几乎每个人都惊得面无血色。

　　奥古斯坦却没有在意那些身影，而是在收敛吼声后直接对着围墙上站着的一个身影道，“布里斯，枪，对我开枪！”

　　布里斯身子一颤，没有回应而是看向才从别墅冲出来的一个五十许老者，那是奥古斯坦的父亲，目前博阿尔内家族的掌门人。

　　老博阿尔内也苦笑着看了奥古斯坦一眼，才道，“奥古斯坦，你不休息一下么？”

　　“不，父亲，我虽然进展顺利，已经可以不把一般的天才异师放在眼里，但这点实力对上唐，肯定差距极大，我要尽可能磨炼提升自己的实力。”

　　“不止水异力的提升，还要包括对这些力量的控制。”

　　……

　　心怀野望，奥古斯坦真没觉得只有天赋就可以凌霸天下，有唐准那个大魔王级别的横压当时，你只有天赋肯定不够，必须付出足够努力才有希望挑战大魔王的。

　　这段时间，他真的是一直在各种磨炼锻炼自己的能力，技巧。

　　最初虽然成为异师后，大洋中面对一只鲨鱼轻松解决，两只也不难，三四只一起围攻他可能就手忙脚乱必须逃。

　　但一次次艰难磨炼自己的技巧，反应力等等，奥古斯坦虽然过程里也会受伤，受到惊吓，但各方面提升也是极为效率的，就像刚才十五只成年鳄鱼一起围杀，没对他造成丝毫威胁。

　　不过只有自然界猛兽凶鱼的磨炼，明显还是不足的，他要踏入对枪械的抵抗力节奏了。

　　唐准太可怕，具体实力深浅目前没人探查出来，但他坚信人定胜天，也不会辜负自己如此澎湃的天赋。

　　随着奥古斯坦的话，老博阿尔内即欣慰又感动的深深看了这个幼子一眼，才对布里斯点头。

　　唐准的压力太大，给人的威压也太恐怖，犹如法兰西境内的巴斯蒂安·皮埃尔那种层次富豪都要跑去巴结，这真是曾经凌霸全球的法兰帝帝国的耻辱啊。

　　好在，他这个儿子不止具有无法形容的恐怖天赋，还这么懂事，这么努力奋斗？

　　没人会傻的有一点成绩就去挑衅唐准，和唐准作对，那是白痴才会做的。但奥古斯坦这么夸张的进展效率，还愿意放弃一切荣华富贵，没日没夜的艰苦奋斗，那就有让他们整个博阿尔内家族真正崛起的希望了。

　　可不是么，从觉醒晋升那一刻开始，奥古斯坦几乎每天只睡四五个小时，其他时间全是在努力锻炼，或感悟水异力或者磨炼自己的掌控技巧，生活过的像是苦行僧一样，有这样的天赋还这么努力，再不崛起还有天理么？

　　“奥古斯坦，你是博阿尔内的骄傲，你放心，家族一定会全力支持你的一切要求。”

　　凝重感动的丢下一句话，老博阿尔内才带着人群走了。

　　行走中，原本在不远处瘫在地上奄奄一息的鳄鱼突然身子一动，还隔着七八米，依旧吓了老博阿尔内一跳，但那鳄鱼没真的弹起身子，一只大手就猛地出现，一把抓住鳄鱼，犹如正常人手掌抓一只小鸡似的，卷着鳄鱼飞上高空二三十米处，猛地一握，咔咔一片炸响里，血雨碎肉随着倾盆大雨洒落。

　　游泳池里，奥古斯坦神采飞扬的笑声也再次扩散。

　　……

　　片刻后，好多个保镖充满惊恐敬畏的注视下，布里斯抓着一杆冲锋枪在五十米外对着游泳池中央疯狂扫射，一层接一层水墙也在虚空不断凝聚，一颗颗子弹疯狂穿透一个接一个水墙，但最多穿透七八个水墙，就再也无力继续。

　　四十米外奥古斯坦毫发无伤。

　　六级水异师太强大了，一次次磨炼锻炼，日夜不断的辛苦努力，奥古斯坦对于推翻魔王统治的信心，也越来越充足了。

　　他相信，天道酬勤，人定胜天！

　　更何况唐准那个大魔王也远远无法代表天。


第446章 我是出来逃难的

　　又是几天后，腊月二十九，唐准终于在一波波现代火炮轰杀下让无畏之道再进一步，第三次有所感悟。

　　这个时候第一次感悟的道文，都已经写好了，晚上就是除夕夜，唐准除了让水火雷木、时间空间命运等各自多发一张道韵图当做过年福利，第四篇提升体质的道文，也顺势发布给了一个个天才以及家属们，几十万人都是第一时间观看，几个小时，一波波强横的回馈之力席卷而来，撕开星师进大师瓶颈，让他顺势跨入了新境界。

　　除夕夜晚饭时，唐准已经稳稳抵达星力大师二级巅峰。

　　“连续感悟三次才推开这扇门，但只是一篇对应的道文，就提到了二级巅峰，后面两篇暂时写不写都无所谓了。”

　　成为星力大师，代表翻天覆地的质变，他身高没有在变动了，但体内流转充盈的星力已经是液化状态，强横无比。

　　这个时期，哪怕不借助风之力，他也可以靠单纯的星术飞天，只靠星力，秒速三百米接近正常音速，若加持上三级风异师催动的风之力，唐准秒速已经四五百米，比普通手枪子弹还快出太多。

　　随便高速移动一下，他都能带出音爆声。

　　除此外唐准的寿元也在这质变中暴增，从原本一百年左右的上限扩展成了二百年。

　　这带出来的直接改变是，他的面目看起来更年轻了。

　　唯一让他庆幸的是自己的脸型不是那种柔弱白嫩型的，看起来还是充满阳刚气质……

　　除夕夜，从晚饭开始，他都还没适应新增的实力时，一道接一道拜年短信，电话就接连不断响起。短短时间搞得他手机都炸了，死机后根本开不了机。

　　“算了，暂时不管这些。”

　　摇摇头没有理会唐准闪身遁入高空，去适应熟悉自己的实力。

　　……

　　东岳省省城南泉，大年初一下午，唐准顶着一头微乱的头发买了一瓶饮料，一口喝了半瓶，手机又响了。

　　这次拿出一看，发现是陈佳瑜发来的拜年短信。

　　短信上明确说昨天怕拜年的人太多，所以晚发了，随后微信提示还有红包。

　　唐准看的失笑，回了一个短信后也给陈佳瑜发了个红包恭喜对方新年快乐。

　　“晕，唐先生你的红包怎么这么大，微信红包不是最大200？转账才能突破这额度。”

　　半分钟后陈佳瑜短信又来了，却是惊叹，唐准发的拜年红包足足8888元，说好的最大限额200呢？早知道这么多她根本不敢点。

　　唐准笑一声，并没解释。

　　一瓶水喝完，他才缓步行走在大都市街头，等待父亲拜年结束，唐怀峥也在今天离开913基地了，他远没有掌握全部体能，只掌握了三四成，小心翼翼做事的话，还是不用担心的。

　　今天就是唐准锻炼的时候，接到父亲电话说他准备回宁城，以后边工作边锻炼就行，路过南泉，又停下来拜会一个个领导。

　　唐准才会在锻炼的差不多时于南泉市降落。

　　这个春节，父母那边再也不催他了，已经坦白了一切也明白他在做什么，有没有女朋友，回不回宁城发展唐怀峥真的不在意了。

　　他也是打算今天在和父母吃顿饭，就离开老家去江夏或者东海市的。

　　一个小时后，唐准站在一座广场前抽着烟等待时，一辆出租车突然停在了路边，后车窗摇下，显露出是陈佳瑜和沈琳两女，这出租车前排除了司机外还有另一个略帅的男青年，二十三四模样。

　　“唐先生，真是您？之前上个路口我们路过时看到，觉得像是你，才让司机追过来的，你走得好快啊。”

　　唐准略感错愕时，陈佳瑜和沈琳急忙下车，下车时沈琳还塞给了司机一张五十的钞票。

　　“你们怎么在这？老家不是济城的么？”

　　陈佳瑜和沈琳老家都是济城的，这又是大年初一，虽然2012年左右哪怕是春节，各种商业氛围依旧很浓郁，多得是营业的店面之类，也有很多人会出来逛街玩，但这是距离济城五十公里的南泉，等他笑着反问一声，陈佳瑜当场苦了脸，“我是出来逃难的。”

　　这一刻沈琳反而娇笑起来，笑的花枝乱颤，“佳瑜前阵子赚了不少工资，她拿的不好意思，就捐出去了一些，回家后原本是随口说说，谁想到惹了众怒，扛不住各个亲戚的话，就拉着我跑出来了。”

　　10月份的时候陈佳瑜已经靠着兼职教阿兰娜·瑟拉图斯普通话，赚了3600美金，这是10月。

　　等去了江夏一次，一群老外得知这个原本的小美女教师竟然认识唐准，不得了了。

　　一个个老外争先恐后抢着想当陈佳瑜学生，哪怕你不教都行，只要挂名是你学生就好啊。

　　富豪们连几千万上亿美金都愿意捐，还付不起一份时薪几十的工资？就算那是和唐准普通朋友，也值得啊。

　　陈佳瑜一推再推，最后还是推不掉所有，阿兰娜一家也都想着全家跟她学普通话，各种富豪硬塞或者直接银行转账给她工资，好多转账她都不知道对方是谁，去银行查查出来的是空号……

　　11月她最终拿了五万美金薪水，12月差不多，1月也差不多。

　　折合下来接近一百万人民币了，关键就是她不收，老外直接找陌生人的身份证注册个银行卡转给他，再把卡注销，神奇的没法说。

　　莫名其妙的财富太多，她也知道全是因为她认识唐准才能这样，唐准在做什么？全球推广普通话大业，多么高尚伟大的事？她能占这些小便宜？最后她只留了六万人民币，相当于10月正常工资三倍。

　　其他全捐了，捐给各种慈善基金。

　　春节回家后一说，她父母虽然震动，也没对此说多少，反倒一些叔叔，姑姑，舅舅等亲戚什么的，各个目瞪口呆之余，一次次说她傻，笨，然后开始借钱。

　　陈佳瑜自己家和很多亲戚家都不富，这个张口要借几万，那个张口要借几十万，她拿不出，就被天天烦，还有各种议论嘀咕，没法在家呆就跑了出来。

　　原本是在济城玩，隔阵子一个电话，都是亲戚打来找她的，问她在哪要直接过去找，无奈下她才拉着沈琳跑出济城逃难了。


第447章 你这种吃法，不怕胖？

　　沈琳娇笑声里，唐准也感到无语，很奇怪的看了陈佳瑜一眼才笑道，“你捐那么多做什么。”

　　三个月赚一百万捐90多万，真有魄力啊。

　　陈佳瑜一脸尴尬，“现在大部分普通话教师能拿多少，我拿相应的工资还能安心，感觉那是靠我能力，再多，真会心不安。”

　　“不过我还是郁闷，那些钱不管怎么花，也和我那些亲戚没关系啊，他们各种教训我，找我借钱拿不出来就说难听话，这个春节真没法在家呆了。”

　　“这么说还是我害的了。”唐准失笑，对这事也不好评价。他知道陈佳瑜的家境，一个独生女，父母辛苦一辈子才在济城市买了一套三室一厅，目前还在付房贷，不宽裕。

　　一群亲戚有和陈佳瑜家差不多的，有穷的，也有个别小富裕的。

　　“下次不用捐那么多，你还是先顾好自己和家人的生活再说。”

　　笑着点评一句后，陈佳瑜张口想解释什么，最终还是点点头嗯了一声，不管再不好意思因认识唐准而占那么多便宜，现在唐准都亲口说话了，她肯定要听。

　　“唐先生，难得这么运气的遇见你，我们晚上请你吃饭吧？上次的事还没谢谢你呢。”沈琳也笑着开口，满眼的期待。

　　她说的道谢是那次江夏往事剧组的事，江夏往事早就下画了，但从被点头允许进组到现在，这还是沈琳第一次见唐准。

　　唐准笑了笑，“晚上我还有事。”

　　等沈琳和陈佳瑜俏脸上全是遗憾，他才道，“不过我现在有空，走吧，请你们喝咖啡。”

　　他此刻所站的广场，后方大型商场一楼就是一间咖啡厅，而现在时间只是下午三点多，给父亲打电话时，那边说要晚饭前才能出来的，唐怀峥去省委家属院拜年的话，不是只拜会一个领导。

　　陈佳瑜两女都是大喜。

　　然而还没起步唐准身上手机就响了，等他对两女点点头，拿出手机后发现是父亲打来的。

　　“小准，晚上又要被谷省长留饭了，怎么都不让走，你一起过来不？”

　　这一句话就说的唐准哭笑不得，才和陈佳瑜两女说了晚饭有事，父亲这边……

　　不过有些事不奇怪，他父亲会被挽留着吃饭正常，不好推辞也正常，来南泉之前他也不是没考虑过这点，问题是，父亲上午就到了南泉开始拜年，中午就在家属院里吃的饭。

　　“好吧，你忙，晚饭后在一起回家。”

　　笑着说了一句，他收起手机才对陈佳瑜道，“别去咖啡厅了，咱们找地方吃饭，说起来我也饿了。”

　　陈佳瑜两女大喜着点头，等两人一转身，看到之前坐在出租车副驾驶座的帅气青年正站在两步外静静等待呢，这个青年脸帅，身材却略胖，谈不上肥只能说小肚腩有些大。

　　冬季里穿着羽绒服依旧能看到微微凸起。

　　沈琳这才尴尬的一拍额头，“抱歉，刚才忘了。唐先生，我给你们介绍，这是赵文展，我朋友。”

　　“哪是你朋友那么简单，唐先生，这是沈琳昨天的相亲对象。”陈佳瑜也笑着解释一句。

　　唐准都惊讶了，“恭喜你们了。”

　　沈琳不是当明星么？进了江夏往事剧组走一圈知名度也在跳跃着攀升的，这个时候相亲后还一起出来玩，看来要有好事了。

　　“没有，没有，我爸一个朋友家的不好意思拒绝……”沈琳急忙红着脸解释，说了半句才突然收声，尴尬的看向赵文展。

　　赵文展明显听到了，帅气的脸庞上全是苦笑，“没事，不合适也没关系的，这种事看缘分。”

　　笑过后他也客气伸手，“唐先生你好。”

　　双方介绍一下，随后就在路上开始找饭店，最后还是唐准拿主意，在不远处找了个五星级饭店。

　　三点多时间，依旧营业中的饭店里开了个包房，短短时间后一盘接一盘冷热菜肴包括酒水就开始上了。

　　唐准真有些饿了，这一次点的东西真不少，葱烧海参、糖醋鲤鱼、红烧大虾、布袋鸡、回锅肉、水煮肉片等等，大部分都是肉菜，五星级饭店做出来的东西，色香味不管任何一种都要比外面普通饭店好得多。

　　菜都没上完呢，陈佳瑜和沈琳就哭笑不得的看着这一桌子，“唐先生，咱们能吃完？”

　　“没必要点这么多吧？”

　　……

　　两女说一句唐准也笑着摆手，“我是饿了，正好多吃些，你们能吃多少是多少。”

　　等陈佳瑜无语的起身倒酒后，唐准才举起杯子碰了一杯，一口闷抓起筷子夹菜。

　　两三分钟……沈琳和陈佳瑜都停了吃喝，只是目瞪口呆看着唐准，实在是这家伙吃东西太恐怖了吧？

　　比如一个红嫩飘香，不管是色泽还是味道足以让人流口水的红烧鸡翅，丢进嘴里一两口就没了，一点骨头吐出来继续，切成片的牛肉一筷子夹四五片，一样子一两口就没了。

　　两三分钟他吃的肉食要和正常人一顿饭饭量差不多了。

　　“吃啊，别拘束。”唐准再次夹一筷子丢进嘴里，拿起杯子举杯，沈琳两女这次慌忙举杯，吃东西。

　　又是几分钟后，唐准突然放下筷子看向赵文展，“文展，你怎么不吃？东西不合胃口？”

　　对赵文展，唐准印象还不错。

　　这家伙外观长得微胖，有些小帅，初印象至少不会让人生厌那种，性格应该也不错，比如从见面到现在半个多小时了，其实他一直是被沈琳和陈佳瑜忽略的存在，不管路上还是这里，几乎没人和他说过话，但赵文展一直挂着笑心平气和，没一点不满什么的，偶尔偷看下沈琳，还会露出满足笑容。

　　大致判断，这就是一个体型微胖卖相不错，有些闷，脾气挺不错的普通青年。

　　但晚饭开始十分钟了，喝酒他每次不差，吃饭……沈琳和陈佳瑜都吃了一部分，这家伙从头到尾夹了几根青菜，其他时间一直坐着。

　　更奇怪的是，他看着满桌子色香味俱全的菜肴时，偶尔还会吞咽喉头，明显是被诱惑了。

　　毕竟坐在一桌一起吃饭，这姿态，也太奇怪了。

　　“不是，都是好吃的怎么会不合胃口，你们吃你们吃。”问询下赵文展才一呆，急忙摆手。

　　沈琳像是刚想起什么，“你是不是不开心？”

　　“没啊，挺好的。”赵文展再次摆手，顿了一下才笑道，“我是减肥啊，晕，不是不好意思不开心什么的，减肥。”

　　说完他又神奇不已的看向唐准，“唐先生我倒是好奇你了，你这么吃法，不怕胖？你这身材简直没谁了，完美，平时怎么锻炼的？”

　　“……”

　　唐准无语，无语片刻才摇摇头，“你继续减肥吧。”

　　这都什么鬼啊。


第448章 什么叫不管那些小事？

　　减肥，这是个人的事和他没关系，也不好说什么，唐准重新举杯和几人碰了下，才夹着筷子继续大吃大喝。

　　沈琳和陈佳瑜也惊奇的看了赵文展一眼，再看看桌子满桌美食，有心说什么还没说出来，就在唐准招呼里继续起筷了。

　　唐准是什么人？赵文展不知道，她们能不知道？难得和唐先生吃顿饭对方招呼，能不吃？就算经过某句话提醒她们也想起来了减肥和保持身材的重要性，也不得不吃啊。

　　“对了，佳瑜，你在那边工作怎么样？”又是一口夹起四五片牛肉嚼一下就咽下肚，唐准笑着看向陈佳瑜。

　　陈佳瑜来了兴致，滔滔不绝的解说起来。

　　顾忌有赵文展这个不熟的人在场，她没有明说唐准在推广普通话的过程里起了多大作用，以及普通话教师能赚多少钱，只是在讲东海市学普通话的老外越来越多，太多像她这样的大学生得以轻松找到工作，能轻松养家糊口，还有很多老外学中文时闹了多少笑话，某个学生多么笨之类。

　　沈琳偶尔插口，也是在类似的事上帮腔。

　　唐准只是听，边听边吃饭，十来分钟后一桌子十几盘菜肴，他就消灭了一半多。

　　大圆桌子十几盘，八成是肉菜，这样的恐怖食量和速度，别说赵文展惊呆了，陈佳瑜两女都渐渐不说话只是盯着他吃。

　　“你们也吃啊，别光看着我。”唐准再次招呼，等两女连连点头吃了两口，陈佳瑜才低呼起来，“我也要减肥啊，天啊，刚才吃那么多不能再吃了……今天这一顿后我得几天不吃饭才行了。”

　　“唐先生，这可都是你害的，平时我们可吃不到这么好吃的味道。”

　　说到最后她也忍不住幽怨的看了唐准一眼。

　　沈琳一脸苦笑，对于一个要保持身材的小明星，之前吃的绝对是大大超标。

　　苦笑后沈琳又惊羡的看了唐准一眼，“唐先生你平时怎么锻炼的啊？身材比那么多模特都好，但刚才你吃的……能不能告诉我一下？”

　　“是啊，唐先生你的身材比什么网络上各种型男模特都完美的多，到底怎么练出来的？你看我平时一顿饭，最多吃你之前吃的五六分之一，已经有小肚子了。”赵文展急忙接话，目光灼灼看来。

　　唐准放下筷子一脸茫然。

　　有这么重要么？吃顿饭吃的多一些，陈佳瑜这在他面前各种忐忑甚至敬仰的妹子，都敢抱怨了，沈琳也没那么小丫鬟姿态敢问问题了？

　　茫然后，他才继续夹起一块大虾丢进嘴里，不见怎么动作虾壳就吐在了身前盘子里，肉则全部下了肚，“我平时不怎么锻炼，天生吃不胖。”

　　这不是天生吃不胖，是他的肠胃消化能力超出普通人的想象，再多的肉食下去轻松在最短时间里化为营养，那种营养还不是脂肪沉淀，而是化为星力储存。

　　普通人营养过剩是化为脂肪，星师就是把那些转向星力引导啊。

　　“……”

　　陈佳瑜放下了筷子，默默看唐准两眼才道，“你平时都吃这么多？”

　　“差不多两三天一次吧，正常时饭量小些。”唐准平静回应一句，沈琳也放下了筷子，默默抓着饮料喝了起来。

　　赵文展抽了根烟出来，“你们继续，就当我不存在，我想静静。”

　　他觉得今天跟沈琳出来就是个错误，唐准这是装逼么？感觉不像啊，他刚才吃掉的肉食有好多斤了吧？这绝对是一个吃饭饭量上能让普通人仰望的超级大胃王，而对方的身材呢？

　　对方的身材是大部分异性见了都要流口水的，男性见了也会羡慕妒忌的抓狂，赵文展呢？吃的很少，只是不爱运动而已，已经是小肚子凸起那种。

　　唐准也不说话了，苦笑着摇摇头继续吃喝起来，不过这次没有在招呼谁。

　　包房里难得沉默了好几分钟，沈琳才笑着道，“唐先生，你过年后还去东海市么？去的话，如果有时间，我们再请你吃饭。”

　　这话一出陈佳瑜也不沉默了，专注看来。

　　唐准摇头，“还不确定，要是去的话给你们电话。”

　　“那太好了。”陈佳瑜兴奋的一拍手，俏脸都激动的有些微红，“说起来，我真想后天就坐车去东海呢，在家太尴尬了，就是一时间不好买票。”

　　唐准失笑，这是被亲人烦多了呆不下去？“你要真想去那么早，我帮你搞定。”

　　这种小事不值一提，顺手帮个小忙也无所谓。

　　“那多不好意思。”陈佳瑜又尴尬笑笑。

　　没等唐准说什么赵文展也好奇的插口，“唐先生你能买到票么？我也想早点出去的，就是票不好买。”

　　说完他才急忙补充，“行的话，我可以多出点钱。”

　　一句多出点，唐准还没反应，陈佳瑜和沈琳都笑了起来，这笑甚至让赵文展有些莫名其妙，但他没说什么，只是奇怪的看看两女，又看向唐准。

　　唐准也惊讶道，“你要去哪？现在春节票这么难买？”

　　“我在山城工作，不是今天或明天走是初六初七，那个时候难买，现在看网上订票已经没有票了。”赵文展急忙解释。

　　唐准笑着点头，“到时候给你票。”

　　“那太感谢了，对了，还不知道唐先生你是做什么的呢，我在山城刚毕业半年多，年前在一个房产中介公司跑业务。”赵文展大喜，感谢一声后才不好意思的开口。

　　的确不好意思，他和唐准不熟，刚才也是冒然问了一声真没想到会得到帮助。

　　被帮助了，那不说点什么就过意不去了。

　　“我呀，算是作家吧，写了几本小说。”

　　赵文展大惊，“传统出版的还是网络小说？我以前在起航写过书，那一行很赚钱啊，可惜没那个才能签约都没成，年后还打算继续试试呢。”

　　唐准也愣了下，“这么说咱们还算同行了，我也是在起航。”

　　“呵，这么巧？真是巧了，我用咖啡敬你一杯。”赵文展欣喜的举杯，又兴奋道，“对了，现在起航签约难么？”

　　“应该不难吧。”难不难他也不知道，只能大概回应。

　　赵文展笑的更灿烂，“那就好，过年后我再试试，如果能成请你吃饭。我上学时挺喜欢看书的，发现这个能赚钱后就真的想试试，失败几次就当攒经验了。”

　　“没想到还能认识个前辈作者，今天运气真不错，对了，签约真不难？”这位再次问出一句时，唐准一脸哭笑不得，“具体的我真不知道，平时不管那些小事。”

　　赵文展笑出声，一秒后笑声戛然而止，他才一脸惊恐的看向唐准，“什么叫不管那些小事？”


第449章 我真的不说话了！

　　赵文展性格有些沉闷，但他不傻，他问唐准做什么的，作家，签约难不难……不管那些小事？尼妹的你不是作家么，难道是编辑兼职写书，比如主编之类？

　　那样的话他岂不是和未来老大在一起聊天？

　　可唐准看着这么年轻，也不像起航的主编之类啊。

　　惊奇惊恐里，唐准倒是淡然笑道，“起航现在是我的公司。”

　　一句话赵文展彻底懵逼了，他最多猜想一下唐准是个总编类兼职写书，怎么这又成起航大老板了？

　　这不科学！！

　　他在之前，也真不知道唐准身份，就像之前介绍的他父亲和沈琳父亲是好朋友，好同事，以前他也和沈琳见过知道这是一个超漂亮的大美女。

　　原本今年回家后父亲让他相亲，他压根不想去的，一说对面是沈琳才蠢蠢欲动了，答应了，不过赵文展同样知道沈琳夏天时参演了江夏往事，在娱乐圈闯出一定知名度，前途很明亮的明星。

　　他赵文展呢？父亲只是一个公司的中层领导，家境略好而已，他就算知道沈琳超漂亮，若能和这样的大美女谈一谈肯定是美事，但没敢抱多少希望……

　　那态度就是能成是运气，不成就算了。

　　见了后感觉成不了，他有失望但不强烈，毕竟相亲前就有失败的心理准备。

　　成不了就当重新认识了一下，一起逛逛街出来玩玩而已。加上性格有些闷，从沈琳和陈佳瑜在路上看到唐准后，他几乎没说过话，也一直被忽视，这些赵文展也没觉得有什么关系。

　　他脾气还是挺好的，只有想着沈琳这里相亲不成，后续继续呆在家，父亲会逼着他再相亲，才想早点走，听到唐准能搞来票他才开口问问的。

　　对方愿意帮他，他也很感谢。

　　得知这个身材高大健硕的能让男人妒忌的帅哥，竟然是网络作家时，他也很开心，现实里很难遇到这类同行啊。

　　可你怎么又成了整个起航的大老板了？赵文展压根不信起航老板这么年轻，以前听说不是大企鹅的旗下子公司么？这绝对不是大企鹅的马总啊。

　　本能想反驳，赵文展又突然想起，某个圈内人论坛里似乎一直在流传着各种流言，就是说起航已经易手了，不再是大企鹅马总的而是换了新老板，新老板背景太恐怖，大企鹅才依旧在配合宣传。

　　这还不是一天两天的小道消息，流传很久的。

　　等赵文展又看看沈琳，陈佳瑜，发现这两个美女对唐准所说竟然没什么惊讶，只是很平静的继续喝咖啡？？

　　他想吐血了，陈佳瑜也就算了，沈琳毕竟是个明星……反应这么淡然说明什么？

　　尼妹啊，怪不得你说签约不难。

　　原本两个作者坐在一起讨论写书签约难不难，你说不难，我正羡慕且小怀疑呢，你说小垄断网文界的大企业竟然是你开的公司？这能难么？？

　　崩溃的又盯着唐准看了两眼，赵文展才深吸一口气，尴尬道，“我真的不说话了，看看就好。”

　　沈琳噗嗤一下笑出了声，笑过后她才古怪的道，“文展你别介意，唐先生这人就是太随和了一些，所以……”

　　“没事没事，我扛得住。”赵文展又复杂的看了唐准一眼，静静喝水了。话说这家伙到底是从哪蹦出来的？认识一场就是为了故意打击他么？

　　唐准也是笑，他觉得赵文展这人给人印象还算不错，才没必要在小事上刻意隐瞒直说事实的，“你别想那么多，现在这行还是很不错的，而且IP开发越来越广，你有这个兴趣可以多试试。”

　　“好。”赵文展没有什么激动或受宠若惊，只是挤出一丝比哭还难看的笑容。

　　他是受不了唐准身份的突然巨变，但没想着巴结抱大腿。说穿了，他性格不是趋炎附势那种。

　　见他这样唐准也不说了，重新和陈佳瑜以及沈琳聊了起来。

　　时间一晃又是半个多小时，一顿饭才终于吃完了，唐准拍了拍三成饱的肚子，有些想继续来一场。但看看左右几人表情？还是算了，回家以后在加餐吧。

　　赵文展深深看了唐准几眼，起身踏步走向门外。

　　“你干嘛？”沈琳也站起身子。

　　“我去付账，难得请你出来玩。”赵文展边走边解释。

　　沈琳急急拉住了他，“别啊，我请。”

　　等两人在桌子外为了请客争执几番，沈琳都气了，唐准也哭笑不得直喊服务生。

　　下一刻，一个穿着经理制服的少妇推门而入，“唐先生。”

　　这经理直接忽视了沈琳几个。

　　唐准愣了下才笑道，“你认识我？”

　　“认识认识，唐先生，汤总托我给你捎句话，这座饭店，算是他送给您的拜年礼物，如果您觉得不错可以常来坐坐。”少妇经理堆满温柔的笑，笑的有些腻，还从腋下去下一个文件袋，“所有转让手续都已经准备好了，只要您签个字……”

　　“噗！”

　　原本在和沈琳争执着买单的赵文展直接脚下一滑，摔倒了。

　　反倒陈佳瑜和沈琳对此见怪不怪，只是哭笑不得且有些小崩溃的看着这一幕，五星级饭店都要送给唐准了，还是别挣着谁付账了。

　　“哪个汤总？”唐准脸都黑了，他只是过来吃顿饭，怎么又蹦出来一个汤总要送店？

　　少妇经理支支吾吾，说不清楚，等唐准放出感知感应一圈，才摇摇头，对陈佳瑜招招手走向外。

　　包房外林轩、汤总以及另外几道身影一起走了过来。

　　这就是东岳省那一群有钱有势的天才群管理们，最中央位置林轩也急忙笑道，“唐先生，我可找你找的好苦啊，听您父亲说你在南泉，怎么不去家里坐坐？我可是满城打探你的行踪。”

　　“这个饭店，就是我们几个买下了送您的新年礼物。”

　　目前雷火水木天才足足13万人，东岳省是人口大省，一个省就有八千多天才，富豪们也是大把抓的。

　　几个人凑点钱买座五星级饭店太简单了，至于说满城找人？那也是小事，只要唐准站在街头或街边，找出来太容易了。

　　“别这么搞笑，我只是吃顿饭而已，东西收回去。”

　　黑着脸训斥一声，林轩张张嘴还是没反驳，只是讪讪从少妇经理手中收回了文件。

　　这一刻，只有赵文展是满脸懵逼，还有些悲愤的看着这一幕。


第450章 时间早晚的问题

　　不提赵文展再次被刺激的悲愤，唐准也在林轩收回转让文件时开口，“除了这个，还有什么事？”

　　他觉得林轩和汤总，以及另外几个东岳省有钱有势的天才群管理会主动查探他的行踪跟过来，应该不止是送拜年礼物这么简单。

　　林轩看了陈佳瑜等人几眼，欲言又止。

　　“唐先生，饭也吃完了，现在时间也不早，我们该回济城了。”

　　“是啊，如果您年后还去东海市的话，到时候再请你吃饭吧，现在就不打扰了。”

　　……

　　没等唐准说什么两女也主动开口，很识趣的提出告辞，在唐准点头后她们结伴而去时，汤总则笑着跟上表示要派车送人。

　　这些都是小事了。

　　直到周边没了不知情的人，林轩才看向身后一个四十五六的中年，“老任，消息最初是你引出来的，你说吧。”

　　老任名字叫任建斌，唐准略有印象，不止是东岳省内数得着的百亿富豪，本身也是雷系普通天才，同样是雷群管理之一。

　　“唐先生，消息不一定准确，之前就没有冒然给你打电话汇报，只是一个不太肯定的事。”任建斌顿了一下才小声道，“美帝那边可能有财阀在神药配方上取得了一定研究成果。”

　　唐准神色大动，“配方？”

　　调理营养液配方，美帝内有财阀取得了进展？这还真不是小事。

　　“你怎么知道的？”虽然任建斌说消息还不肯定，唐准也无法忽视这么重大的事。

　　“说来是巧合，我一个表亲十年前移民到了那边，虽然关系疏远依旧有来往，那一家谈不上多富贵，但中医方面有着不俗造诣，就是小年那天，我失去了和他们的联系，一家人全部消失不见仿佛人间蒸发。”

　　“我一开始没想太多，给那边他们家一些朋友打探消息，他们的朋友也多有医疗行业的，结果打探出来的是，加州不少知名中医，超过十人都以旅游、探亲，搬家等消息失踪了。”

　　“这件事里透漏着太多古怪，一开始我没敢想那么多，还是请了汤总、林少等一起帮忙，主要是查探我表亲一家下落，结果才发现……”

　　林轩也在这时道，“我在美帝留过学，认识一些人脉，2010年10月份美帝已有几个超级财阀在秘密种植唐先生你所用的神药配方里的20多种药材，囤积的量应该不少，但正常时期，所有药物大致市场价格还是原价，不管是那边还是咱们国内，大家都很有默契在压价。”

　　“偏偏任总的表亲一家失踪前后，美帝那边相关药材的价格，突然升了起来，幅度不是很大也升了两三成，个别地方价格已经提升了四五成，情况综合一下，我只能怀疑那边有了一定进展……”

　　“应该是一定进展不是全部攻克，否则类似药材恐怕会被一个个超级财阀全球扫货鲸吞，价格不会只多几成。”

　　好吧，林轩等人调查多天，没有一点证据证明美帝有人推演出什么，只是名中医一个个失踪外加药材涨价，让他们产生了推测。

　　但这些推测，很合理。

　　难道调理营养液配方真被人研究攻克了一些成果？你细想一下，其实就算被攻克也不是不可思议的事。

　　首先唐准在10年9月份第一次发工资时就进购药材了，十月继续，批量更大。

　　那时期已经有不少暗中关注他的早把配方记下来了，就是杨占峰所属杨家，去年春节就开始安排某家族子弟任职的某县，大批量种植各种药材，成熟后他们再出钱去收购。

　　一年多了……唐准泄露出来的配方20多种药材被外界熟知，一点不奇怪。

　　药方这东西，难点在于若按唐准的中药汤浴方式去熬制，几组药材下锅煎熬次序变变，火候变变最终功效就会有差别，二十多种药材，一次下锅两种一起，还是三种一起，各自火候又如何？

　　没有他的指导只靠猜，能罗列出几千种组合。

　　还有，20多种药材里，有三种是唐准根本不会用的，买的时候买，熬制时放在一边，汤浴用完后再和残渣一起销毁，这是用来欺骗外界的烟雾弹，不知道哪种是烟雾弹，更不知道烟雾弹是1还是几，这会让外界独立研究攻克时，难度增加几十倍。

　　但难度大，不等于绝不可能攻克。

　　如果有足够财力，人力物力的超级势力去做，哪怕纯粹去碰运气，管你是几千种组合还是几万种？

　　我每种搞出一份，安排几万次试验……有钱有人就能做到，那需要的只是时间。

　　唐准一组药液药材市价才三万多人民币，五千多美金，一万组不过是五千多万美金的药费。

　　时间到现在也一年多了。这还是外界纯按照熬制重要的方法去做试验。

　　西医……你不能否认西医有其科学性，目前全球最顶尖各种西医理论、器械等等，全在欧美，西医手段也加入进来，不能说轻松攻克，却能提升一定的效率，缩短时间。

　　“这个消息还多亏你们了，我打个电话。”

　　想到这里唐准也拿出手机拨号，电话是打给杨占峰的，他没有说太多，只说了美帝那边一批名医失踪，还有药材提价的事，问杨占峰知不知道。

　　杨处长沉默几秒才苦笑道，“知道，之前没有告诉唐先生你，是正在打探情况，准备有了准确结果再说呢。”

　　“既然你问了，那就先向你汇报目前的进展，美帝那边洛克家族、卡瑞尔家族等石油、军火、金融等最顶尖财阀里，都有类似研究，其实国内我们也在研究，以前没想过刺探什么，但若能用已知的配方去靠实力推演出来，应该是没问题的吧？”

　　“就我现在所知，这次提价收购以及名中医失踪应该都和卡瑞尔有关，他们那边研究一年多，投入经费超过五十亿美金，已经有过一个半成品配方和好多个残次品配方。”

　　“这次具体攻克多少，则还在调查。”

　　“但唐先生你最好有一定心理准备，据我所知一年多研究下来，国内恐怕都有家族推演出六七成功效的次配方了。”

　　“我们杨家也有进展，不管您对外展示的配方里排列组合再多，或者虚假烟雾弹再多，有财力人力物力支持你继续，总有一天能找出最正确的那个答案，只是时间早晚问题。”

　　“现代研究，电子计算机模拟推演一样有大帮助，不一定非要靠纯试验去猜，一个个尝试。”


第451章 6218型半成品

　　和杨占峰通话结束，唐准收起手机时，眼中也露出一丝古怪，他没想到不问还好，一问自己都稍微吓了一跳，不提国外有没有进展，国内可能有人研究出了六七成功效的调理营养液次配方？

　　包括杨家本身，也有进展？

　　可怎么说呢，你不能忽略的一点是，地球几十亿人不是谁都安安心心等着他发展壮大，却一点事都不去做的。

　　你同样不能忽略这个时代一个个站在各学科顶尖的学阀大犇的科研能力。

　　就像当初的雷暴术，他只是把异术功法拿出去，就有一批中科院院士根据功法在几个月里推导出了可以实现的，能轻松携带的电磁枪，哪怕第一代产品充满了各种缺点，无法量产等等。

　　但几个月有成果，足以证明那些中科院院士的强大。能不强大么？那一批好几个都是曾经参与两弹一星计划，在几十年前自助合力推导出核弹的大犇啊。

　　20世纪，21世纪，有太多杰出无比的顶尖科学家，一起在推动全人类时代的发展跳跃，电力时代，互联网时代，这可没有借助外星文明助推，是地球人本身搞出来的呢。

　　21世纪的各种高端科学产物，拿回1900年左右时恐怕已经是天方夜谭像外星文明的结晶了，这还不是一个两个而是成批量的。

　　所以，唐准拿出来了调理营养液配方，也别说他拿出去，而是只要自己用了，花钱买了，外面知道他都买了什么，全是地球原材料中草药，那么一群地球最顶尖的科学家，医学家去研究，能没成果？

　　出成果是时间早晚问题。

　　事物是发展变化的，事态一样在发展变化，他绝对不能拿静止的目光去观看世界，否则吃亏的只会是自己。

　　“国内都有那么多家有了成果，国外也开始了……这么说，以后我若在被针对，恐怕不止要面对异师，还有超凡体能者了。”

　　这事也给唐准提了醒，掀开星级时代大幕这种事，他开了头，就没有回头箭了。

　　就算唐准现在就消失不见，无数天才也没有了后续道韵图和功法，地球的星级时代依旧会继续。

　　比如再过一年半载，最终营养液配方被整理出来，是不是国内和美帝都能随时拿出来一批批三级星师体能的超级战士？不需要怎么训练，一批批战士就可以随时登月，长居于外太空站等等。

　　还好的是，唐准也不是静止不动，他的进展也是很快的，目前不止是星力大师二级巅峰，还是三级水、风异师巅峰，掌握很充足量的火异力、木异力，以及时间、空间异力。

　　“唐先生？”

　　唐准思索中，一侧林轩也试探着开口。

　　“美国卡瑞尔，看来要对他们多一些关注了，就是不知道那边到底进展如何了。”

　　唐准摆摆手，对卡瑞尔这个全美数得着军火、化工行业的超级巨无霸，也产生了浓郁的兴趣。

　　……

　　宾夕法尼亚，普通宁静的小镇迎来新一天晨光时，郊区外一座废弃工厂下方，尼克斯·卡瑞尔正带着两个青年，站在一个宽敞的地下广场建筑边缘，静静看着中央处一道道搏杀的身影。

　　那里是七个全副武装，手持军用匕首和手枪的魁梧青年，远远组成一道火力网狙杀一个棕发白人。

　　棕发白人两米出头身高，一身肌肉爆炸的犹如一个个肉疙瘩堆积在一起，看上去几乎像是怪兽一样。

　　面对交叉火力，棕发白人身躯一晃就躲开了子弹，呈Z字形来回穿梭，短短几秒冲入火力网，一巴掌拍在一个手枪男肩头，直接拍碎对方骨骼，而后抓起男子另一个肩头，轰的一声像仍炮弹似的砸在几米外一人身上，撞的对方前身骨骼大片碎裂，磕着血瘫软。

　　“吼！”

　　另外五把枪支疯狂转向时，棕发白人怒吼一声身躯闪动，砰砰砰，一个个脑袋都像西瓜一样被砸烂，短短几息后小广场中央只剩下一个肌肉怪物站在那里，仰天长啸。

　　这一幕也让尼克斯·卡瑞尔赞叹不已。

　　“马修，干得漂亮！”

　　惊喜中伸手鼓掌，远处狂吼中的马修·布劳迪才渐渐平息心中杀意和愤怒，又在那里呆了两三分钟才缓步走回，马修·布劳迪曾经是一个被判两百多年徒刑的囚犯。

　　半年多前突然被转移出监狱，来到这地下实验基地，当时的尼克斯就明确告诉他们，如果能成功试验活下来，那么……他们不止不用去坐牢，还可以享受人生。

　　没有选择余地的情况下，马修·布劳迪很轻易点头了，但结果还是大大出乎预料，和他一起试验的共十个囚犯，只有他一个活了下来，后期还不断继续接受药液培养，实力越来与强大。

　　目前他可以轻易一拳打出五千公斤的力量，速度也是一秒十多米，强悍无双，但代价……每个月总有几天，全身肌肤都会寸寸龟裂开针尖大的裂痕，疼的人几欲疯狂。

　　而且他还变得暴躁、易怒，噬杀，本身也变成了肌肉怪物，就像顶着一身肉瘤行走的妖怪，每一次卡瑞尔家族安排来的美女，都要被他吓个半死。

　　在这里享受过无数以往人生做梦才能享受到的美事，马修对尼克斯有感激，但每个月几天肌肤炸裂，也折磨的他不止一次心生蠢动想干掉尼克斯，就是现在，马修在走向门口时就有那种冲动。

　　但他不敢，站在尼克斯左右两个青年，一个是能挥手释放火焰的妖孽，能轻松把人烧成烤猪，另一个则能轻易抽干一个人体内水分，让你脱水而死。

　　对比那些，他只有肉身强大还大脑简单的家伙，根本不敢放肆。

　　大踏步走到尼克斯身前时，马修才深吸一口气俯下身子，亲吻了一下尼克斯的手背，“先生，听说有了更成功的强化药剂？不知道……”

　　话不用说完尼克斯就明白了含义，笑着拍了下马修光秃秃的肩头，“不要急，我的孩子，如果有希望解决你的隐患，我一定会帮你。”

　　说到这里，尼克斯也是既激动，又期待。

　　拿到唐准自己使用的调理营养液配方，足足17个月，这一次才是真有了重大性突破，而不是像马修服用的第6218型半成品，十个人活下来一个，高达九成死亡率不说，营造出的还是小怪物。


第452章 第一国民好岳父

　　6218型半成品，只是代号你就知道卡瑞尔家族在这试验里投入了多少。

　　他们前前后后，请了二十多名全球各地顶尖医学家、药物学家，用超级计算机各种模拟，共筛选出11269种排列组合。

　　更多的组合可能性则是在计算机模拟时都通不过，直接被放弃。

　　剩下的是调配药液，小白鼠试验，九成以上的只是小白鼠就各种惨死，奇葩异变，只有极少数，二百多种可以在小白鼠上得到好消息。

　　再然后是人体试验了，17个月里各种死刑犯，刑期几十上百年的囚犯足足来了几百，就这样又被放弃了二百多种错误组合。

　　第一个有成果也活着的成品，不是马修·布劳迪，而是一个叫比利的家伙，那家伙结果很好的，体质是普通人状态的两倍，没有一点缺陷，偏偏提升到普通人状态两倍后，再无法提升，其他人使用同样的配方，有的提升一两成体能，有的提升七八成，但还有长出畸形的。

　　那是卡瑞尔家族获得的第一份有用的推导成果，被标注为0721型超残次品配方。

　　最好的只提升一倍体能，百分之三十成功率，不是超残次品是什么？

　　在11年11月之前，马修·布劳迪已经是卡瑞尔家族投资超七十亿美金后最好的成果，去年11月，一切才变了……

　　他们试验出的11039型配方，八成以上成功率，最强能提升出1.5标准体质，也没有像马修这样一身肌肉疙瘩看起来狰狞吓人，是像唐准那种超流线完美形态进化。

　　这是天大好消息，卡瑞尔家族才会大肆购买外界市面上各种药材，甚至搞定一个个名中医让他们不愿意也不得不参与进来继续研究推导。

　　毕竟最高1.5标准体质，距离真配方还有很大差距的。同样也有失败率，目前11039型进行了三十次试验，足足有三人都DNA链条崩裂，直接死亡，两个则是变成了人中奇葩。

　　可这距离成功，不算太远了。

　　他们也不是一无所有的去推导，是从唐准用过的药材里寻找最合适的组合。

　　尼克斯都有种直觉，11039型应该和唐准用的药材是一样的，全是准确药材没有什么烟雾弹，或许只是一次用的分量、先后顺序和中医上说的火候，还有微小差距才导致了其存在缺陷，要不然，搞那些名中医做什么？

　　“11039成功率很大，可实力还和马修有着大差距，一个马修解决七八个11039实验体都不难吧？”

　　“单拳全力五千公斤，和一千多公斤，差距太大了，还有速度……”

　　“不过我们卡瑞尔也足够强大了，几十个超凡体质，还有四五个已经晋升的异师，可惜没有功法，虽然能一次次窃取后续道韵图，但没有功法，乔治他们提升起来太慢了。”

　　和马修说笑几句，带着身边水火异师离开时，尼克斯眼中也闪过一丝丝失望。

　　去年6月底唐准过生日时，他已经拿到了所有水火雷后续道韵图，不要怀疑他怎么拿的，身为全美帝，不，应该说是全球最前列的大军火财阀，化工集团，卡瑞尔家族不止有钱，影响力也不一般，国内天才又那么多，暗中搞定几个不是做不到。

　　所以乔治等人虽然不是绝世天才，只是几个超级天才，依旧在观看了二十副图时晋升了，乔治就是去年七月晋升的。

　　可到现在六七个月，没有功法，乔治依旧是一级火异师，唐准对道韵图观看的不严格，共和国内随便一个天才查清底细都能看后续，但功法？

　　他没办法做到。

　　乔治身侧的约瑟夫·赞恩，是去年八月才被他找到，拉拢成自己人后晋升的水异师，目前同样是一级。

　　不过，这不是所有底牌，卡瑞尔家族最大底牌，还是一次侥幸，被他们发现澳洲那边有个叫布莱克的是水系绝世天才，6月晋升水异师，没功法靠感悟，六七个月下来也是四级水异师。

　　布莱克原本是澳洲普尔家族的司机，后来被普尔家族掌门人收买，那边也设置了血脉计划，就是不断找普尔家族的女人和布莱克配种，一个个怀孕大肚子后，原打算等婴儿出生若有天才，就干掉布莱克。

　　谁也没想到消息泄露，布莱克杀掉了普尔家族掌门人逃来了美洲，几番激烈较量，布莱克才被尼克斯拿下了。

　　现在的尼克斯，绝对不敢说自己是唐准之外最强的势力，但他们绝对不弱。

　　几十个超凡体能者，全球最大的军火制造商之一，一个四级水异师带队的异师、天才集团。

　　这股力量绝对能站在全美顶尖。

　　“岳父，11039型……”边走边思索，对未来也充满展望中，尼克斯身侧的乔治突然开口，话不多，意思很明显。

　　“你放心，如果最终能成功，我不会亏待你们的，没有异力的普通人就算体能强大也只是炮灰，异师搭配超凡体能，才有希望挑战唐的统治。”尼克斯立刻笑了。

　　去年6月还是普通人的乔治，现在已经是他女婿。

　　乔治、约瑟夫·赞恩，以及那个来自澳洲的布莱克·特纳，也早是卡瑞尔家族血脉计划中的实验体了。

　　血脉计划，从10年10月就展开的，第一个天才就分别和十个美女配种，第一批婴儿都早诞生了，遗憾的是普通天才似乎遗传能力太渣，十个新生婴儿只有一个遗传了其父的基因，成了天才。其余九个全是普通婴儿。

　　还是乔治这种超级天才，布莱克那种绝世天才，更让尼克斯期待。

　　这半年里，乔治不止娶了他一个女儿，在他女儿大肚子后，当岳父的尼克斯都给乔治找了足足二十个白黄黑各色美女让他辛勤耕耘，哪怕买药帮他耕耘也要做，目前有二十一个孕妇等着生产呢。

　　尼克斯都觉得，如果这样的事迹流传出去，用共和国那边的话来形容，他会被冠以第一国民好岳父的称号呢。

　　这么久过去，尼克斯同样能讲一口地道的普通话，甚至天天泡在互联网熟悉那边的风俗人情，也不止他，整个卡瑞尔家族都是如此。

　　调理营养液的强化计划，乔治等人的大批量布种血脉计划，还有布莱克在一个个科学家支持下，自我推导水系修炼功法以及自创异术的推演计划。

　　一年多下来卡瑞尔家族砸了几百亿美金，距离各种丰收不远了吧？


第453章 前世今生

　　南泉市，夜色下一栋五星级酒店大楼天台边缘，唐准放目眺望夜景一番后才感慨出声，“是时候开始时间、空间之力的感悟了。”

　　“我推开了这扇门，随后的事也会充满变数，稍微放松就会被人追上。”

　　他从这次被攻克配方一事里感受到了一点压力，当然，压力并不大。

　　现在的他星力到了大师境二级巅峰，是可以缓缓，去感悟时空之力了，时间怎么感悟？

　　时间，存在于万物之中，或者说对于时间，地球乃至整个人类社会，不过是长河里沧海一粟，微不足道。

　　他刚开始不用去参悟太深刻的东西，只需要观察捕捉时光痕迹就行了，时光、岁月痕迹……

　　身子一闪，唐准出现在了都市街头，随意行走中一个个路人，都是可以观察借鉴的目标，路边随便一个老人，都是从牙牙学语的婴儿状生长，变老，一道道皱纹，一根根白发，都是时间和岁月的痕迹展现。

　　再到路边随便一个饭店，厨师神采飞扬的烹饪食物，从洗菜到下锅再到成熟，过程里一根根青菜也有时间痕迹的流转。

　　……

　　一夜过去，唐准走出了南泉，漫无目的行走于市外荒野。

　　又是一天，他都忘了穿过几座城市，重新进入的目标是东岳省阳辉县，站在县城看着一个个行人来往，饭店里酒席不断，唐准突然有种奇怪的感觉。

　　“当我们在度过一天时，各种繁琐无奈的小事里，只会觉得时间漫长，实际上这一天是眨眼即逝的，一天如此，两天如此，不知道什么时候骤然回首，恐怕才会发现好多年过去，已经开始老了。”

　　这是莫名得来的感悟，时间不以任何人意志为转移，不管你觉得过得快，还是慢，它总是在静静流转。

　　人类本身又是脆弱的，几年或十多年，已经让你从少年步入青年，又或者从青年步入中年。

　　莫名的感悟中唐准突然伸出手，试图在虚空抓一下什么，却什么也没抓到。

　　他上辈子不就是这样一天天的，被未来星际时代大文学家记忆冲击，大脑爆裂的那一晚，才醒悟已经不再年轻？

　　唐准本能驱使着试图抓一抓时光，却怎么也抓不到。

　　几次后无奈放弃，等他体内积累的时间之力一动，结果暂停之力还没形成力场，一股莫名的，突如其来的痛楚就在刹那间席卷全身。

　　哪怕以他的实力，依旧痛的全身麻痹，想喊喊不出，想动动不了，唐准大惊，为什么会这样？脑海中闪过一丝念头，他又察觉那股痛楚越来越强烈，更似乎有什么东西要从体内喷薄而出，这似乎是要抽走他所有力量。

　　这里，则是一个他从没来过的县城街头，大街上的。

　　几秒后，强行压制着体内喷薄欲出的力量，也勉强适应了那强大痛楚，唐准身子一闪就消失不见，几十个呼吸后离开县城，站在一片黑暗的农田中，他才不再压制，任由体内事物自然发挥。

　　轰！

　　一股杂乱斑驳的无形气流如放开闸的洪水，短短时间抽调走唐准所有星力、异力，转瞬间在他面前一步外汇聚，成型。

　　唐准被抽干所有后直接瘫软在农田，那成型的波动，最终形成的，是一个看不见，摸不着，仿佛根本不存在，偏偏在唐准感知中，真静静漂浮在他一步外的无形气团。

　　这异变让他目瞪口呆，原地呆了几分钟，感受着星力异力开始恢复他才松了一口气。

　　之前被抽空一切的感觉，只是抽干他的修为，没有伤到他，这种星力修为、异力修为的枯竭，靠功法或者调理营养液，哪怕是自然修养都是能复原的。

　　“我体内，怎么会有这种东西？”

　　“我体内只有大文学家的记忆而已，这……这到底是什么？”

　　……

　　已经不知道多久没有这么震惊过，又过了片刻他才勉强站起了身子，盯着无影无形只能勉强感受到的气团，默默不语。

　　十几个小时一晃而过，初三正午的阳光略带温暖照耀大地，荒僻的农田中唐准才睁开眼，吐出一口浊气。

　　十几个小时靠功法恢复，他被抽空的星力、异力总算回来了六七成。在他身前，那个气团依旧存在。

　　“这东西到底是什么？蕴含的气息我丝毫察觉不到，感知不出来，是我实力太低无法，还是这东西本身没有丝毫气机？”

　　“要不要碰触一下？我修为还没恢复巅峰。”

　　……

　　又是几个小时后夕阳西下，唐准再次睁开眼时，一身修为彻底恢复，他也有了一定底气。

　　站在无形气团前思索几分钟，他才试探着伸出手。

　　这东西是从他体内出来的，他也重生一年多了，一年多以前从没出现过异常，昨天才突然抽走他体内一切修为凝聚而出？

　　这东西，危险性应该不大。

　　等唐准手掌前伸，诡异的一幕再次发生，他身前虚空明明是什么都没有，至少肉眼视觉什么都没有，可唐准的手臂却在接触气团那一刻，消失……

　　似乎有一个无形黑洞，无形门户？这只手？

　　轰！

　　一股澎湃吸扯力从无形气团中爆发，轻松吸扯着唐准入内，这一刻他连思维都来不及运转，就在当地消失。

　　下一刻，南泉市街头某地一片绿化带边，伴随噗通一声巨响，唐准才重重砸落。

　　等他站起身子看看左右，一脸的茫然，错乱感。

　　“那无形气团到底是什么，怎么让我从县城郊外农田，突然挪移来了南泉？只是挪移一二百公里……”

　　……

　　正在茫然中，一道身影骑着电动车从马路边行过，边走边打着电话，“知道了，今天才腊月21，我27就回家，不说了。”

　　……

　　唐准如遭雷击。

　　不敢置信时又一屁股跌坐在了地上，他发现经历刚才一遭，又被抽空了所有星力、异力修为，此刻也虚弱的站都有些站不稳。

　　那个无形气团已经溃散了，重新回到了他体内潜伏。

　　“突然莫名其妙从一二百公里外的县城郊外，抵达南泉，这是空间之力，空间大师就可以瞬移。”

　　“但时间，怎么从正月初三回到了腊月21？？时光逆流？那个潜伏在我体内的东西，是时空至宝，能穿梭时空？”

　　等他惊骇中从口袋里拿出手机，发现手机碎裂了，不只是手机，衣服也是破破烂烂简单挂在身上。

　　强忍着复杂情绪，唐准坐在路边修炼恢复起来，这次半个小时后他就站起了身子。哪怕回复了半成不足的实力，那也是能飞天遁地的实力。

　　唐准放开感应，短短时间笼罩数里去聆听观看一切。

　　几十秒后，他懵了。

　　又是几分钟，唐准越来越激动，啪的一声给了自己大腿一巴掌，疼痛感席卷时他才惊恐的看着左右，“我回来了？我竟然，通过那个气团从平行世界，回到了前世！”

　　“这是我前世死亡那一天，2017年1月18号，农历16年腊月21？我竟然回来了！”


第454章 这里才是生他养他的地球

　　通过星力感知观察周边数里范围的一切，唐准激动、震惊的无法自己。

　　他不敢相信能从平行世界回归前世，还是死亡的那一天，但周边太多太多人，所交谈的事都是春节将近，什么时候回家。

　　也有太多可以显示日期的事物，彰显这是2017年1月18号，绝对不是平行世界的2012年。

　　除此外唐准也是这时才明白，为什么他刚从那无形气团里跌落时，第一时间看左右，就认出了这是南泉市。

　　要知道当时是夜晚，半夜十二点多，周边也没有明显的标注挂南泉市招牌的东西，他还是第一时间知道这是南泉，就是……他上辈子一直在这里生活。

　　死亡那一晚，他各种苦闷的拎着啤酒走在大街上边走边喝，记忆被深挖后，当时他行走的道路就是这条路。

　　道路景象大致是什么样他还是很清楚的，毕竟他重生在平行世界才一年半，重生后没多久就开始提升，体能，记忆力等也变强了的。

　　“这不可能，我怎么会这么幸运的回归……不对，我上辈子死亡是接受大文学家记忆冲击，那些记忆太庞大信息太多，大脑一时承受不了才被撑爆。”

　　“但一个人的记忆，应该是蕴含在灵魂中的？当时接受的是大文学家灵魂碎片……如果只有对方的灵魂碎片，我被撑爆大脑死掉后，也不该穿越重生，所以，造成我从这里穿越到平行世界的原因，应该是大文学家灵魂中还融合的有神奇的至宝，能穿梭时空的无上至宝，才能在我死亡时带我穿越到了平行世界？”

　　“这么说，那个气团就是具有跨时空之力的至宝？以前我实力太低，无法感受到它的存在，更别说运用了，但在我正式开始感悟时间之道，以及调动体内积攒的时间之力时，至宝就被激发？？”

　　前世今生一幕幕流转。

　　唐准虽然不敢相信，可一切那么真实由不得他去怀疑。

　　跨越时间穿梭世界，也不是只存在于虚幻中，星际时代站在最巅峰的时空异师，本就有撕裂世界壁垒的能力。

　　星级时代泛星系星空，也的确有无数宝物，真正的各种神妙宝物，如果大文学家炼化了什么至宝和自己合二为一，或者……炼化时死亡，因巧合或其他形式导致灵魂碎片和宝物合一？

　　这才是对方能穿越时空，最后的灵魂碎片降临地球冲入唐准脑海的原因吧。

　　有一点不得不说，很重要，唐准斩获的大文学家记忆，应该是地球的未来时代，而不是外星文明，为什么？大文学家记忆中一章章流传的道韵图，全是大写汉字组合啊。

　　大写汉字组合形成的蕴含道韵气息的图，你难道说是因为地球外的外形文明，人家只是巧合的用汉字？

　　所以，大文学家所处时代应该是地球的未来，地球人走出星空后发展为星际联邦的。

　　他死掉后灵魂记忆为什么能从未来跨越到2017年地球？时空至宝。

　　渐渐的思索推理，唐准不再那么震惊，慌乱，默默打量下自己，随手一甩，一身的破烂衣衫碎片全部随声而逝，化为灰尘消散。

　　光秃秃站在大街上依旧难不倒他，意念一动水异力席卷，就形成了一套黑色衣衫覆盖。

　　做完这些他才放目向左右张望，越看，街景越来越熟悉，一段段尘封的记忆如潮水席卷，短短时间唐准哭了。

　　没有哭出声，只是一滴滴泪水不断滑落。

　　等他起步，几次闪烁就到了一公里外一栋20多层的居民楼，沿着熟悉的门户入内，唐准乘坐电梯抵达8楼，站在807房外时稍微感知一下才忍着满眼泪水笑起来，“回来了，我真的回来了。”

　　“这才是生我养我的那个地球，2017年。”

　　这个807，就是他和记忆中的陈佳瑜，一起居住三四年的小屋，家。

　　哪怕记忆中的陈佳瑜搬走了两三个月，此刻807里也是空荡无人，但星力感知放出后，里面的一切还是和记忆中一模一样。

　　说的也是，他靠极度疑似时空至宝的无形气团回归点，不是一年半后的地球，是他前肉身死亡时啊。

　　如果抛开在平行世界的一年半之旅，唐准其实只是拎着酒瓶在外面边走边喝酒，呆了几个小时，那能和记忆中不一样么？

　　又哭又笑伸手摸衣服，一秒后唐准拍了下额头，身子再次消失了，这次他直接飞出楼，飞到807窗外拉开窗帘跳入了房内。

　　他和陈佳瑜同居三四年的房子，不大，只是一个四十五平的大标间，但也没办法，2017年南泉市房价飙升，就这样的小区内小屋都要一个月1500左右，两个人工资也都不高。

　　靠近窗户的阳台、晾衣架，几步外电脑桌，标间边缘一张大床，床头柜……房内一个个事物落入眼底，唐准越看越激动，忍不住震碎体外水异力组成的衣服，赤条条行走在房内，伸手抚摸着每一处物体，直到抵达正门口卫生间，左侧是一个大型衣柜，中间还有宽大的试衣镜，看到镜子里赤条条的身影时，唐准才破涕为笑，刹那间鼻尖都喷出了一个鼻涕泡。

　　“三十岁的我，远不是这么年轻，完美。”

　　“如果我现在站在熟悉的人面前，他们绝对会认不出。”

　　……

　　笑着擦了下鼻子，唐准星力一动，浑身上下骨骼咔咔脆响，还有一层层微光弥漫。

　　短短几分钟他一米九的身高就压缩变成一米七五，原本流线只能用完美形容的躯体，也变成了略微发福，多了一点小肚子的形象，脸型也变了，不止肌肤枯燥的多，不再像之前那么光洁嫩滑，形象也略有改观。

　　站在试衣镜前左右转身，看前看后好多次，他才满意的点头，“现在的我，更普通了，粗腿小肚子，事业一事无成，家里普普通通，竟然还花心一次去玩过，怪不得她会甩掉我，其实，这么普通的我，怎么会找到一个大美女当女朋友的呢？”

　　这里才是生他养他的地球。

　　能感觉到体内灵魂深处有一股莫名的力量在潜伏，那应该就是穿梭时空的至宝，也就是说只要修为恢复，再次进入感悟时间异力的状态。他还可以激发出那无形气团，回去那平行世界。

　　但他不急。

　　这个地球上的父母，才是带着他从小到大，一点点养活他的那一对至亲。

　　这里的陈佳瑜才是在他一事无成时倾心，和他同居多年已经到了谈婚论嫁时，因为他在外面玩了一次分手，分手几个月得知他父亲大病，直接打给他两万块积蓄的陈佳瑜。

　　眨眼间，唐准又被泪水模糊了眼眶，他从记事起到现在，三十多岁的人真的从没有哪一天，这么容易流泪。


第455章 岁月，无情而残酷

　　新的一天夕阳西下时，东岳省正冲县德胜和谐锦苑，建起已经有四五个年头的小区门口，一米七五带着小肚子的唐准静静看着门口超市，里面正有一个黑白发色夹杂的妇人笑着迎接顾客，这正是生他养他的地球上，唐准的母亲郭慧珍。

　　和平行世界那个雍容华贵的市长夫人对比，前方的郭慧珍可没有一丝气度可言，最普通不过的乡县妇人，只是五十四岁，在2017年的地球五十多岁的人应该还是年轻康健时，她已经生出了半头白发，肤色也有些发黑，眼角堆满皱纹。

　　这个挂着邻家超市名字的店面，正是唐怀峥和郭慧珍的产业，但店铺并不是买的，而是租的。

　　生养唐准的地球上，他父亲虽然做过公务员，但下海潮里辞职下海，发过财，破过产。

　　五十多岁时就是倾尽全力在县里付首付，付房贷，给唐准准备了一套120平的三室一厅，目前依旧在偿还房贷中，开了一家超市，也只是租个小店面生活。

　　原本这一切不算差，偏偏16年6月时，唐怀峥突然就双腿剧痛连走路都有些做不到，跑了多家医院诊断查问，最终结果是双腿股骨头坏死，坏死程度已经很严重，疼痛的无法行走整日瘫在床上，药物都很难再维持了，需要动手术把两根大腿骨取下来，换成人工骨关节，这种手术在2017年很常见，很寻常，对比开膛破脑的手术只能算小手术。

　　唯一问题是，钱。

　　唐家是想去省城南泉市大医院做手术，那里水平更高风险小，但住院费、疗养费，手术费、材料费以及术后恢复，杂七杂八下来要十多万。

　　这就是得到大文学家记忆之前，唐准会那么崩溃的最大原因之一。他自己事业无成，上个月还失业了，只是存了两三万，家里帮他买房子付首付以及每个月的房贷，也不留什么积蓄。

　　眼前超市也是租的店面，最多是一批货物能折腾一点钱。

　　唐准才会在前身死亡前到处借钱，他没有脸去向陈佳瑜借，是那边听到消息后，把几年打工累积下来的一点点小积蓄，直接抓给他的。

　　唐准之前手里有四万多，父母则是从亲戚那里借，以及小积蓄，勉强凑了八九成医疗费。

　　如果唐准没有被大文学家记忆冲击，没有死亡，那么家里这个难关还是能度过的，最多是让家境环境困难一阵子……

　　现在？

　　他在返回这里十多个小时后，真的是丝毫不惧股骨头坏死这样的小问题了。

　　只要调配营养液让父亲浸泡，绝对可以让他恢复健康的。所以重生后过了最初的激动、兴奋，又靠着功法修炼恢复了修为，哪怕还没有全部复原只是恢复六七成，他就匆匆赶回了老家。

　　父亲一直是瘫在床上连起身能力都没有的，像是瘫痪一样，这个问题不解决，他根本无暇为其他事分心。

　　不过回到老家站在自家超市外看着半头白发的母亲，唐准又差点没忍住哭出来。

　　不是他感情脆弱，记忆中母亲应该是一个很健康很伟大的身影，从小到大一直都是这样吧？

　　现在骤然凝视，才发现她已经白了头发，满脸皱纹。

　　平行世界也有郭慧珍，不止以前的郭慧珍是市长夫人养尊处优，还是四十多岁，更别提不久前唐准还用调理营养液帮她提升到了五标准体质。

　　可那个毕竟不是他灵魂记忆中一手把他养大的母亲，感情上，远没有前方半头白发的乡县普通妇女让他亲近。

　　以前从没想过能有机会在短时间里回到这个世界，他只能在继承了平行世界的身躯后，当做一份感情继承，外加母亲人也没变，才去孝顺。

　　归根结底，主导一切的是他在这个地球的灵魂，从小到大，所有记忆相关的都是前方头发花白的那个女人。

　　记忆中的父母是高大的，慈善的，大山一样帮他遮风挡雨，对他各种宠溺疼爱，各种关心关怀无微不至，但时间却是那么残酷，不知何时已经染化了双亲的鬓角。

　　这就是时间，时光，岁月！

　　无情而残酷。

　　这一刻，唐准前所未有的痛恨时光，却又无能为力。

　　静静看着母亲时，手里的挎包重重跌落，他再也忍不住各种复杂情绪，伸手掩盖了双眼。

　　“小准？！”

　　片刻后，唐准正情绪翻滚里，一声惊呼才从小区大门边的超市门口响起，声音里也充满了惊喜。

　　等他猛地抬头，才看见母亲在送出一个顾客后，正满脸带笑的向他看来，直到看到唐准发红的眼眶，郭慧珍才身子一怔，急急跑了上来，“怎么了，出什么事了？你没事吧？”

　　看着母亲关怀到紧张忐忑的焦急表情，唐准突然跪在地上放声大哭。

　　郭慧珍大惊，惊得也身子一软就附身抱住了唐准，“别吓我，你别吓妈，到底出什么事了？”

　　“没事，我没事，你和爸也不会有事的，真的，一切都会好起来的。”唐准一时间不知道怎么解释，只是跪在那里抱着母亲的腰边哭边说。

　　……

　　半个小时后，德胜和谐锦苑2号楼3号门洞301，看着父母的卧室里，同样是五十多岁的唐怀峥，顶着发白的头发撑着撑着双手要从床上坐起来，但一个坐起身的动作，唐怀峥就疼的直咬牙，而且艰难无比。

　　唐准再次哭了，他不知道今天为什么这么脆弱，他现在，只是想感谢。

　　“谢谢。”

　　“如果按照正常发展，我可能这辈子都没有机会再见他们一面，大能力者时间圣师、空间圣师，恐怕要几百年才能修炼抵达，到时候，这里早已物是人非，我以前连想都不敢想……”

　　“谢谢！”

　　……

　　哭着坐在床边，唐准没有说话，只是认真看着一手把他养大的唐怀峥，瘦削憔悴的脸颊，泪如泉涌。

　　他不知道该向谁道谢，感激之情却无以加复，以前在平行世界时他就思索过一个思细级恐的问题，在他死亡后，这个世界的父亲母亲，一手把他养大的父母，难道只能承受老年丧子之痛？

　　异师、大师、宗师、神师、圣师、圣王、圣皇，不朽……

　　一个个境界那么夸张而难以逾越，星级时代大文学家在最擅长最强横的方面，几百年寿元只是修炼到神师。

　　他呢？一年多发展勉强步入星力大师，时空之力还没入门，正常发展，几百年他才能有时间打破时空壁垒？

　　真到打破时，生他养他的父母早已在丧子之痛中死亡了吧？

　　细思极恐，代表的是想都不敢想啊，他哪怕感悟一定无畏之道都不敢乱想，否则那种大恐怖会击碎他的道意，摧毁他的提升，一旦被摧毁发展起来会更慢。

　　他无比感谢，原来体内灵魂中还融合了一件无上至宝。


第456章 从来没有这么脆弱过

　　有些问题，不去想不代表不存在，他在重生于平行世界后，因为父母没有变人还是那两个，才能在一定时间里缓慢接受……

　　然后不是记忆中的人，终归会有感情上的对待差异，这一点最明显还是陈佳瑜，生他养他的地球上，陈佳瑜已经是他媳妇，22岁跟他处女之身，同居多年一步步等着结婚。

　　多年过去就算看习惯了那样的美女，感情上会趋于平淡不再那么激情，唐准内心深处已经把陈佳瑜当媳妇、老婆对待了。

　　重生后哪怕遇到了更年轻，身材更好的陈佳瑜，他最多是看在相似的面容上对其有好感，却不曾主动做什么，整整一年多不近女色，你以为他没一点感觉冲动？三十一二岁的正常男人，不对，重生后他才二十五六，正是一生中最容易激动，最容易对女性向往的年纪。

　　各种体能飞速提升，唐准在某方面欲望也比普通人更强，但他从不曾做什么，哪怕面对无数美女，比陈佳瑜更漂亮性感的美女主动来勾搭他，诱惑，他都是理性拒绝。

　　说穿了，理智更强大后是可以压制欲望的。

　　但思细级恐的问题，他想过，至少时间、空间双圣师以上才有希望打破时空壁垒，这还只是有希望，他按照在平行世界的效率计算，几百年提升到圣师？？

　　如果时间都在流逝，几百年过去，生他养他的地球上真正让他灵魂深处一直在记挂、牵挂的父母和陈佳瑜，早就死了。

　　所以，他于平行世界各种飞黄腾达，权势无双的时候，生养他的双亲却在这个地球上，承受各种病痛折磨，外加老年丧子之痛郁郁而终？

　　这是什么概念？？

　　就算以后唐准能晋升圣师、圣王之类，依旧无法扛得住这样的伤痛。

　　现在能及时返回，没让悲剧上演，还有什么能比这个更难能可贵？？

　　没有了。

　　就算现在他会一无所有，丧失一切修为实力，都毫无怨恨。

　　“小准，你……你到底怎么了？”

　　唐准坐在床边泪如泉涌，泪眼模糊的看着父亲发呆时，唐怀峥也急了，紧张无比的看来。

　　“没，我只是想哭。”唐准丝毫不介意自己的失态，哽咽着说出一番话，话语后唐怀峥和郭慧珍才对视一眼，似乎有些了然。

　　了然后唐怀峥笑了，抓住唐准的手臂道，“别哭了，没事的，现在医学这么发达，你不知道啊，上次去市医院看时，医生都给我说这只是小手术。”

　　“对啊，当时我还不信的问医生呢，两个大腿骨头坏死了，需要切开来替换骨头，还是小手术？你猜医生怎么和我们说的？他当时就说只要不是开胸、开脑，在现代社会就是小手术，保险一点来说，任何手术都有风险，就像走在街上都可能遇到车祸那样，实际上，只是换腿骨这样的，风险是很低很低的，咱们也借了钱，你大伯、三叔他们就算家里也不富裕，一个个几千一万的凑，手术费也够了。”

　　“做好手术你爸就没事了，别哭，别哭了，你这样我也想哭了。”

　　郭慧珍接过话题后，一开始是笑着安慰，劝慰唐准的，可说着说着她声音也哽咽起来，猛地把唐准搂在了怀里。

　　唐怀峥的股骨头坏死，不是说一下子就这样的。

　　他在两年多前骑电动车，被一辆车子撞了一下，虽然速度都不快，但也被撞倒了，震荡震动到了大腿骨，可惜当时情况很轻微，他没觉得有什么不自在，拍拍屁股就起来了。

　　然后第一年没一点事，第二年开始每隔十天半月，大腿会在行走中猛地疼一下，疼几十秒就变得没事。

　　就这样再拖了一年，真到16年四五月份情况严重，他还是没在意，因为要攒钱给唐准结婚……

　　那时候家里等着唐准和陈佳瑜结婚，房子重新装修，家具重新买，彩礼什么的？有一点不舒服只要影响不大，他就不想浪费钱去看，结果六月份彻底恶化了，很快演变成类似瘫痪那种，完全无法行走，躺在床上翻个身都翻不了，睡觉也睡不好，你稍微移动下双腿跨骨头会疼的你要死要活。

　　没办法了才去大医院各种详细检测，确诊，还严重到了药物几乎无法延缓，只能手术置换。

　　现在，唐怀峥和郭慧珍在见到唐准各种哭，各种无法冷静时，能想到的不是其他，只是怀疑唐准见到父亲这样，至亲间变成这样而悲痛。

　　任何一个正常的做儿子的，看到至亲的父亲瘫痪一样，哭一哭，正常啊。

　　也是从16年6月到现在，半年左右，郭慧珍和唐怀峥原本五十四五还算年轻，各种打击和压力下，逐渐从满头黑发变的头发花白，人也一个比一个瘦弱，憔悴的。

　　随着郭慧珍不断安慰，唐准才渐渐从母亲怀里抬起头，擦了一把眼泪，才笑道，“我没事，真的没事。”

　　“对了，爸，我在外面工作这么多年，认识一个朋友，他爷爷是中医，针对风湿，股骨头坏死等，都有很好的治疗方式，先别急着做手术，咱们钱够了，但保守治疗试一试也没事，我等下就去电话，看能不能用药物治疗或者延缓一下。”

　　重生于平行世界后，那个世界的唐准本身是最好的医学院毕业生，对各种医疗手段不陌生。

　　股骨头坏死也不是一发现必须移植关节，而是早期，中期都可以靠药物减轻，延缓，从而达到不手术也能正常行走的。

　　最晚期才必须手术移植。

　　这是西医治疗方式，中医不是不强而是要看人，真正的名医国手，用中医可以解决很多西医无法治疗的疾病，偏偏中医需要大量的医疗经验，速成效率不如西医。

　　西医是教科书模板，死记硬背练习几年就能开始治病，中医看人，医生水平越高越强大，累积二三十年绝对很强，偏偏现代社会又有多少医生能沉浸中医几十年？

　　所以国际上中医名头比西医弱，不代表中医真比西医弱。

　　他父亲的股骨头坏死只是中期和晚期之间，若不暴露超出时代的调理营养液时，借一个名中医的名头，就能做到在父母不生疑的情况下，轻松治愈其病症而不让外界怀疑。


第457章 轻的像个孩子

　　随着唐准的安慰，坐在床上的唐怀峥大喜，“真的？你认识那样的医生？这半年我和你妈也跑了不少医院，但都是说到了这程度吃药基本没办法了……”

　　“可我不愿意做手术，能不做就不做。”

　　……

　　唐怀峥说这些时，表情充满了期待，还有一丝庆幸。

　　换了以前唐准还可能分辨不出那么多东西，现在的他视力超级恐怖，轻易从父亲脸上看到，提到手术时父亲明显有害怕，畏惧，还有舍不得，觉得可以不做时一下子轻松许多。

　　唐准深吸一口气才笑道，“行的，咱们先试试，你年纪大了，做大手术总是伤身体，试试不行的话再去做手术。”

　　“那就好，那就好，什么时候去看？”郭慧珍也惊喜起来，“你爸这辈子没做过大手术，一提这个就怕的要死，还有做手术花钱太多了，明明是攒钱给你结婚用的，能省就省。”

　　唐准又差点掉泪，到了身体崩溃，不做手术要瘫痪的地步，他们依旧不愿意花钱治疗，只想把钱留下来给他？

　　这次没有在哭出来，唐准站起身子道，“我这就给朋友打电话，我们俩关系很好，听了你的事后，他都说让他爷爷主动来一趟，免得你来回跑，他们老家不是咱们省的，让你跑着太麻烦。”

　　在父母期待的眼神中走出客厅，唐准拿出上午新买的手机，装作打电话的样子说了一通，才回来欣喜的告诉父亲，搞定了，明天对方就会来，直接上门医治。

　　当天晚上，唐准亲自下厨做了顿丰盛的晚饭，虽然味道不怎么样只是一般，父亲还是吃了一小碗米饭外加小半盘炒菜，唐准本来还在惊疑，母亲却说这是他一个月来吃得最多的一次。

　　在父亲饭后要上厕所时，唐准去拿尿壶搀扶父亲移动，不足八十斤的体重，轻的像个孩子。

　　……

　　“会好起来的，真的，一切都会好。”

　　当晚上十点父母已经睡下时，唐准才离开家，深深吸一口气，嘴角也露出了灿烂的笑容。

　　他暂时没打算向父母解释自己死亡、穿越一次的事，因为他不知道该怎么说，另一个世界还有两个截然不同的他们……

　　平行世界里唐准也生活了一年多，同样在心理上接受了那里的父母，那边位高权重丝毫不用担心什么，但是另外的唐怀峥和郭慧珍，说出来，生养他的父母能不能接受？

　　这件事太乱，太纠葛了，唐准才没想着立刻说。

　　毕竟说不说，不用急。

　　现在最重要的还是先让父母身体健康起来，心情好起来，这件事很好办，东岳省本身靠海，唐准哪怕实力没回复巅峰也有了六七成，在小区内一闪遁入高空，一个多小时遁入海洋上空。

　　轻轻松松，两三个小时后就找出了上百斤重的黄金。

　　想了想他没急着出售，随意找了个海边城市，带着黄金在外面城市里修炼，直到星力、异力全部巅峰，这个城市也迎来新一天，他才开始寻找金店，出售。

　　钱，对回归后的他依旧是一个数字，来的不要太简单了。

　　……

　　当天中午，唐准就扛着大包小包药材，身侧则跟着一个青年外加一个六十许老者，这两个不是人，是他用水异力水龙术幻化出来的假人。

　　一番热闹客套，水龙术凝塑的六十许老者扮演外省老中医，开始在唐家三室一厅熬药。

　　两个多小时后等唐准清醒，已经惊喜不已的发现，原本稍微动一下就疼得要死要活的双腿，可以在晃动中不那么疼了。

　　“你的情况还不算特别严重，我先给你治一个疗程，四五次汤浴，外加一批喝的药，汤浴一周，喝一个月，到时候再看效果决定。”

　　“说不定，一个月后你就好的差不多了。”

　　……

　　等老中医微笑着安慰尝试移动的唐怀峥时，这里的父母当场激动的要下跪。

　　还是唐准急忙阻拦，那两个水人还是受他控制的，怎么可能承受得起父母下跪？

　　接下去整整五天，老中医和青年一直在县城酒店里住着，每天来一次，还以教导唐准熬中药的理由，在外面让唐准学了不少……

　　短短五天后腊月29，已经可以自然行走，甚至再也感受不到一丝疼痛的唐怀峥，在那一晚哭的像个泪人。

　　“小准，小准，走，咱们必须得去谢谢小张还有张医生啊，不用手术了，我真不用手术了，医疗费还那么便宜，再也不用借那么多外债了。”

　　“剩下的钱，可以让你和佳瑜安安心心结婚了，你真不知道前阵子我想死的心都有了，临到老了还要一身病折腾家底，给你们添负担，我真想过死啊。”

　　……

　　哭成泪人的父亲，喜极而泣的母亲，在家里各种激动，等他们带着一箱又一箱礼品下楼，沿途一个个邻居也纷纷惊讶不已，好多人都围着唐怀峥各种问候。

　　毕竟唐怀峥是在小区门口开超市的，左邻右里都很熟，对他的情况也是满小区皆知的。

　　“哈哈，还是我儿子厉害，我儿子厉害啊，跑了那么多医院，那么多医生都说保守药物治疗基本不起作用了，必须手术，结果小准认识个朋友，家里爷爷是南洛省名医，才给我治了一个疗程就感觉没事了，不过他也说了，这是暂时没事，还要再吃一个月药。”

　　唐怀峥在人前拉着唐准各种夸，言说间的骄傲几乎让整张脸都放光。

　　一个个左邻右里，对这样的事也没太震惊。

　　怎么说呢……共和国大地不管哪个省，风湿啊，关节炎症，内脏器官各种病，很多在大医院都被告知必须手术的，有时候乡县里遇到个中医，说不定就治好或大大减轻。

　　还是那句话，不管网络上有没有人，有多少人如何贬低中医，如何颂扬西医，但一个在国内流传几千年的医疗体系，能没用？中医主要是太看医生的水平了，医生水平不行累积不行，效果就不行。

　　唐怀峥的病也不是绝症，骨头坏死就是去人民医院西医治疗，换个骨头修养好了，一二十年和正常人一样，都正常。类似手术都是常见的“小手术”。

　　不过，唐怀峥摆脱了一群左邻右里，兴奋带着唐准去酒店时，却发现人去楼空，那一对南洛省的爷孙离开了，这也让他怅然若失。

　　“怎么就走了，怎么就走了呢，这都腊月二十九，嘿，明天除夕，小准，你年后一定要好好感谢一下他们，好好感谢他们才行啊。”

　　……

　　唐准笑的灿烂。

　　如果以后父亲知道那两个只是假人，不存在的人，不知道他会作何感想。


第458章 反差有些大

　　腊月二十九下午，邻家超市内唐准安静坐在柜台后玩着手机，这时候他父亲已经在家醉倒了。

　　病好了是难得的大喜事，唐怀峥原本想去找老中医感谢没成功，也只是让心情遗憾一些，中午时直接喝的酩酊大醉，母亲都喝了几杯，只有唐准毫无影响，家里的店……

　　唐准现在不在意这样的小超市，偏偏母亲饭后还是跑出来忙，临近春节往往生意还更好，说多营业半天就能多为唐准攒一些老婆本，他才哭笑不得的也跟了过来。

　　超市里来往也大多是小区内顾客，午饭后人不多不少，半个小时就迎接十多个顾客，在母亲和顾客们说笑中，唐准都被介绍的一个个熟悉了。

　　“小准，这次佳瑜不回来么？”

　　“原本你爸有病的时候我们还生怕连累你们，也没问过，现在好了，真的好了，你这孩子过了年一定要去南洛省一趟啊，好好感谢下张医生。”

　　……

　　又送走一个顾客，郭慧珍才突然看向唐准，原本是说陈佳瑜的，说着说着又转移到了那一对假人身上，越说越开心。

　　唐准笑着点头，“我肯定去，过了年就去。”

　　说完他也古怪的揉了揉额头，临死前他已经和陈佳瑜分手两三个月，被甩两三个月，不过这件事还没和父母说，不止是怕打击父母，眼前这对最在意的就是他的婚事，为了他能结婚宁可生病也不想花钱去看，要不然他父亲不会拖的这么严重，要是说了分手肯定会打击到他们的心情。

　　除此外，唐准也的确知道错了，想认错重新追回。

　　这些都是他临死前的情绪，他也觉得应该能追回吧？陈佳瑜肯定还对他有感情，要不然何必在知道他父亲的情况后，把省吃俭用几年的两万块积蓄全部借给他？

　　但，这几天唐准新买了手机后，尝试打陈佳瑜电话，却一次都没打通，每次都是没人接听，打多了还会被挂。

　　“只打电话应该没用，看来还是要真人去道歉，认错，多试几次，死亡前我虽然后悔，但两三个月自己出面三次，被拒绝甩脸子就直接走了，还是厚不下脸皮……”

　　现在？

　　现在死了一次，重生在另一个世界一年半，唐准哪还会为了面子之类的事不去做事？只是刚回归时，他一心都在重病的父亲身上，才没时间去找陈佳瑜。

　　随着唐准的话，郭慧珍连连点头，正要再开口呢，又一道身影出现在了超市玻璃门外，这是一个三十四五的青年，穿的挺不错，进来后就笑着喊了声郭婶，恭喜唐叔身体好转。

　　客气两句他才看向唐准，上下打量后笑道，“唐准吧，早听郭婶说有你这么个人，就是以前不熟，哈，我叫李耀铮，你要不介意喊我一声铮哥就行，以后有什么事尽管打招呼。”

　　满脸笑容场面话说的很热情，唐准客气招呼后，李耀铮才道，“给我拿一条黄鹤楼，软蓝那个。”

　　唐准从烟柜上拿下一条，李耀铮再次大笑，“那行，我先走了，烟先记账上到时候一起给。”

　　郭慧珍勉强挤出一丝笑容点头，唐准眨眨眼，没说话。

　　李耀铮走远了，郭慧珍才走回柜台沉着脸低骂，“天天就知道记账，已经记了四五千，三个月了还不给，怎么不抽死你。”

　　低骂后拿出记事本开始记录，郭慧珍才对唐准道，“这个李耀铮，以后别和他来往，整天场面话套话说的比谁都漂亮，但也只是说说……你回来前咱们家那么缺钱，我去要账，要了一个月都没有。记账的不是他一个，但之前家里出事，就他一个没给。”

　　“这种烟，咱们批发170一条，拿真钱批发的，卖给他们175根本不赚什么，还要交房租，交税什么的，他倒好，没一点良心。”

　　这还是母亲在唐怀峥病好了后第一次露出负面情绪，不过说着说着她又开心起来，“还好，还好小准你能认识那么厉害的医生，不用手术就能治好，收费也便宜，他们亲自来咱们家治疗，自己买药帮咱们熬，住酒店，前前后后才花了不到一万，太……我真是都想给那位张医生竖个牌位了，可惜那样子不好看。”

　　唐准微微有些凌乱，尴尬的接口，“没事的，都过去了，我年后多买点东西去南洛省，好好感谢他们。”

　　说完他又看向超市外，此刻李耀铮拿着烟走远了，被墙壁阻隔了视线，但墙壁阻隔对星力感知？

　　“小超市熟人赊欠下很正常，超市，饭店都有类似的，但……”

　　眉头微皱后唐准想了想，也没做什么，如果想他可以轻易一巴掌拍死那样的存在，但没必要。

　　饭店超市类被记账的情况，哪一家都有吧，这个李耀铮让他微恼的一点是，唐家各种借钱治病时，对方不还账，这行为就恶劣了。

　　下一刻唐准又凌乱起来，毕竟在平行世界，他是什么样的人？无数境外财阀或天才心里一手遮天的大魔王，做的事是推广汉语和普通话成为地球语言，发掘培养无数人成为异师、星师，推动整个地球跨时代科技发展。

　　这就算唐准自己想想，也得承认是很高端大气上档次的事。

　　回归后，成了坐在超市柜台后收钱结账的了，反差有点大啊。

　　凌乱一息唐准又笑了，古怪的笑着摸了摸下巴，这种平淡自然的生活，也很不错的。

　　不说他本心并不习惯进进出出前呼后拥，动不动刀光剑影炮火弥漫的生活，就说悟道……

　　想感悟时空之道，也需要不受打扰详细投入的去感悟身边每一道岁月痕迹，才能更好的提升。

　　现在唐准最有兴趣的事，就是想一想平行世界一道道身影，再看看生他养他的地球上，一个个同样人的情况，对比一番，那滋味很神异。

　　这里的父母，比平行世界大了好几岁，生活艰苦的多，岁月痕迹更重，更清晰。这不只是父母有这样的变化，两个世界随便找找人对比一番，都有大变化。

　　比如陈佳瑜，再如半步沧桑？平行世界那家伙是历史大神，这里2017年的阅文集团里，则是一个游戏、玄幻大神，从没写过历史文。

　　大番茄也差不多，虽然写书跨行不多，但书籍名字故事已经不一样了。

　　平行世界还有美男有毒，银河第一萌之类网文至高神，这里完全没那些名字。

　　命运？？越对比，唐准反而发现命运才是最神奇的。很多时候某些关键点，你思维和决定一变，人生就变了。他在能来往两个世界时，其实最方便的不是感悟时空之力，而是对比感受，感悟命运之力。


第459章 不然把你拉黑

　　命运的神奇毋庸置疑，唐怀峥就是最好的例子，地球上他在二十多年前辞职下海，是想到下海直接辞职，毫不犹豫么？肯定不是，每个人在做重要的决定之前都会各种思考，犹豫，再到下定决心。

　　辞或不辞两个选择，两种不同人生。

　　这放在每一个人身上都合适，就比如唐准认识的半步沧桑，那家伙想写书，开书之前一下子确定类型，是历史文还是游戏文，玄幻文？他肯定会有考虑期，选择期，就造成了不同的网文大神。

　　美男有毒，平行世界他写书了，成了年入数千万大神，地球上美男有毒……有没有这个人不一定，有的话，或许当初考虑写不写书时，没有下定决心才从不曾在网络扬名吧。

　　唐准发现，能来往两个世界后，参悟命运要比时间更容易，以前，他毫不犹豫想着参悟时空之力，是因为那个思细级恐的问题，怕地球上的父母老年丧子，身体重病郁郁而终，活得太凄凉，哪怕希望不大只要有一线希望，他也愿意努力。

　　结果体内隐藏着一个可能和灵魂合一的时空至宝，能借助至宝穿梭，他自身是否去参悟时空之力，也不是特别重要了？

　　每个人精力有限，大部分只能选择一个特殊异力参悟，一辈子也很少有走到高峰的，他现在该怎么选？不同的选择就是不用的命运啊。

　　“这个问题是要详细思考下，额……我不会在思考中就突然获得感悟收获，参悟命运之力吧？思考也是一种悟和回味，是问心，决断则是炼心，现在是选择命运还是继续时空，本身就是一个决定我人生命运的问题。”

　　想着想着唐准突然一愣，又哭笑不得起来。

　　“对了，小准，等下你舅家明涛到县里，你去接他一下吧，顺便把你舅给的八千块还给他们。”

　　唐准思索中，郭慧珍突然开口，一句话说的唐准都猛地一愣，“明涛？行，我开车去接他。”

　　唐准家里还有一辆老年代步车，以前他父亲用的，买了三年破旧的不行，生病时有过卖车的打算，但问了问最多卖几千就没急着卖，他在地球上也是考过驾照的。

　　舅舅家的表弟高明涛？这一刻听到后唐准想得更多的是高明辉那个表弟。

　　平行世界里高明辉已经是二标准体质，还收获了自己的爱情，算是春风得意马蹄疾，地球上的高明辉三年前春节前死了，在外面挣了小钱贷款买辆车，饭后非要带着舅舅和舅妈来县城购物，出车祸死亡。

　　这又是命运。

　　不刻意想着去对比，时时刻刻能随意遇到这样的对比，很多念头自然而然诞生……有件事必须说明，唐准的母亲姓郭，他舅舅姓高，不是说这不是亲兄妹，是唐准外公结过两次婚。

　　第一个外婆是郭慧珍的生母，年轻时病死，郭慧珍接受不了父亲另娶，跑出家还改了姓。一开始亲戚关系有些僵，但亲人哪可能一辈子置气，年纪渐渐大了就后悔了，关系重新好起来，等她想改回姓氏时，反而外公不在意就没改了。

　　唐准外公是姓高的。

　　“别，你喝了酒千万别开车。”唐准回应一声站起身时，郭慧珍吓了一跳，跑过来阻拦。

　　三年前高明辉死亡就是开车时遇到酒驾司机啊。

　　唐准没坚持，看看母亲就出门了，说是去接高明涛，主要还是还债，急需钱做手术时舅舅家给了八千，现在不用了肯定要还，那一家也特别不容易啊。

　　三年前高明辉死亡，舅舅舅妈重伤，好不容易治好花钱也不少，二表弟高明涛今年二十五，大学毕业也等着钱买房子，结婚等等。

　　……

　　一个多小时后正冲县汽车站，唐准正在站外等待时几道身影也扛着大包小包，手里还拉着行李箱走出，其中一人很快就发现了唐准，热情的对他招手，“准哥。”

　　这是舅舅家二表弟高明涛，二十五周岁，一米七一个头，样貌不丑不帅很平凡的小青年。

　　唐准大踏步上前，在高明涛推脱中拿来两个行李才笑道，“你怎么回家这么晚，腊月二十九才回？”

　　“我只有七天年假，没办法。”高明涛笑笑，“我给你介绍……”

　　和高明涛同行的两男两女，都是正冲县，在南泉市打工的，是的，这一批全是和唐准一样在南泉，不过他们表兄弟哪怕在一个城市，平时见面也很少。

　　平行世界，唐准这个表弟在他面前诚惶诚恐，忐忑敬畏的话都说不利索，唐准看去一眼都会让他吓得不敢自然呼吸，现在，则是一个肆意说笑简单表兄弟的样子。

　　唐准说要送他回家时，高明涛各种推脱，最后也牙疼起来，“不是吧准哥，我家就在乡里，打个车二十分钟就到，你送个屁啊，别扯淡。”

　　唐准再次笑笑，让高明辉拿出手机加了对方微信，给他转账了八千块。

　　……

　　半个小时后见高明涛又和几个朋友打车离去，唐准也重新拿出手机开始拨号，打给陈佳瑜的，过年了，再试一次。

　　他之前和高明涛见面没什么好形容的，普通表兄弟说笑闲聊，问问工作，生活，约一下过几天一起吃饭，分别。

　　这最多让他加深了一些对不同命运引导下，不同的人生状态的感悟，结束后就结束了。

　　不过电话拨号中，唐准却有种预感，估计这次又要出大乌龙了，以前一心感悟无畏之道，走着走着莫名其妙成了风异师，再继续感悟无畏之道，走着走着成了水异师……

　　这次，他在那一晚是打算感悟时间之道的，但八成可能，又会是命运之道来得更快。

　　感慨中，见手机再次被挂断，唐准想了想，微信找出陈佳瑜的号，直接发红包，他数字是打5200的，微信提示超额。

　　“汗一个，这里我可不是让马总都巴结的唐先生，而是三十岁，大粗腿小肚腩的屌丝男啊。”

　　笑了一下唐准开始转账，几分钟后微信消息才响了一下，是陈佳瑜。

　　“你白痴啊，干嘛给我那么多钱？拿着给你爸治病，我警告你少烦我，不然把你拉黑。”


第460章 一脸懵

　　济城长丘县，唐准漫步在街头左右观望，偶尔还会展开感知，几分钟后才加快步伐到了一家花店。

　　“认真想一想，和她在一起同居三四年，根本没做过什么浪漫的事，生日也最多吃个蛋糕，情人节都很少买花。”

　　略带尴尬的进入花店，向店员定了51朵玫瑰，掏钱付押金后唐准再次离开了，行走中不时走入商店，再出来已经提着礼盒，最后等下午四点多他已大包小包买了六七千块礼盒，玫瑰也订好了。

　　但他暂时把玫瑰放在了陈佳瑜家不远处一个酒店客房里，只带着礼物走了出来，略一感应才发现陈佳瑜家里，只有他父母和一个陌生中年女人在，陈佳瑜不在家。

　　“她该不会还没回家，或者也是今天回家？”

　　不久前打电话被挂，转账红包被拒绝，陈佳瑜回复还是带着威胁的要拉黑……哪怕再次受挫，唐准也没在意，而是醒悟到了这种事真要脸皮厚才行。

　　半个小时不到，他就跨越七八十公里从老家上冲县到了长丘县，同居三四年准备谈婚论嫁，两家双亲早就知道彼此，还见过。

　　前年、去年唐准都来过陈家拜年，陈佳瑜也去过他们家，不久前郭慧珍才会问怎么佳瑜这次没回来。

　　唐准以为她已经在老家了，才厚着脸皮来继续认错。

　　“不管了，就算她今天不回来而是明天，先把礼物送去，走走岳父岳母攻势。”

　　平行世界里无数美女，不管天然还是人工微调过的，各种或出于爱慕虚荣的心或被境外财阀收买了要勾搭唐准，他都没在意过，现在，厚着脸皮自己跑去陈佳瑜家里，反差大，他还有些紧张了。

　　不过感悟了无畏之道，唐准的紧张很快就被抹平，七八个礼盒抓在双手里，十分钟后站在陈家门外，他也清晰听到了房内的言谈。

　　“广骆，你还是再考虑考虑，我给你说的那家，条件可是真的好，父亲是咱们县正东手机商场的老板啊，不说钱，房子都有四五套，你们佳瑜要是嫁过去，一辈子就等着享福就行。”

　　“不是那孩子喜欢佳瑜，我真不会来。”

　　……

　　这是屋子里那个陌生女人的话，随着她的劝说，陈广骆的声音也响了起来，“行了，我知道，不过小唐也挺好，他和佳瑜感情也好，做父母的希望女儿嫁得好，但两个人在一起，感情好才重要。”

　　“胡姐，你就别说了，这都几次登门了，这种事我们不会做那种恶人。”陈佳瑜母亲的笑声也响了起来。

　　“嘿，你们，你们真是不识好歹，人家梁家什么条件？不是和你们佳瑜高中同学，哪会……”陌生女人的言语又响了起来，还带着一丝气愤。

　　听着听着，唐准眼中也闪过一丝古怪，不止是没想到会听到这样的事，更有些意外于他和陈佳瑜分手，连陈广骆夫妻也不知道？

　　分手两三个月了，陈广骆的言语却说两人感情正好。

　　“小丫头的确是拗不过那口气吧，要不然真对我绝望，没了感情，不会拿两万积蓄给我，也不会只是威胁要拉黑……”

　　思索后唐准又笑了，伸手敲门，房内的各种言辞戛然而止。

　　等陈广骆走来开门，一看到唐准就愣了。

　　“陈叔，新年好。”

　　唐准客气热情的问好，也重新提起了许多个大袋子，陈广骆又看了他几眼才古怪的接东西，他没客气，惊讶的道，“佳瑜说了下午到家，但说你有事不来啊？还有，买东西，怎么买这么多？”

　　唐准以前来也提着礼物，陈佳瑜每次去他们家，都必买一些礼物给唐怀峥和郭慧珍，对这些两家人都习以为常了，这次礼盒类只是多了一些而已。

　　“老许，小唐和佳瑜回来了。”说完一句领着唐准进屋，陈广骆也笑着向陈佳瑜母亲许爱玲开口。

　　许爱玲四十六七，风韵犹存的年纪，惊喜的站起身看向唐准，“你们这两个孩子也是的，回来就回来，怎么每次都……”

　　说着说着她又茫然看向唐准身后，“佳瑜呢？”

　　唐准笑了笑没说话，客厅里那个陌生女人，左看看右看看，一脸古怪的轻咳一声，和陈父陈母打个招呼就走了，临走前上下打量唐准几眼，没说话，带着复杂意味啧啧有声的出门了。

　　等她走后，唐准尴尬的摸摸后脑勺，“叔，我们俩吵架了，她还没回来么？我这是提前过来打算认错的。”

　　陈广骆和许爱玲面面相觑，甚至陈广骆都走出去看了看，确定女儿不在外面才失笑着回来，“人家都说夫妻间会有七年之痒，小夫妻吵架正常，怪不得你这家伙买这么多东西，呵，看起来都是好东西啊，花了不少钱吧？”

　　“没事，你这态度摆好，等她回来我们在帮你们说说，就行了。哪对夫妻不吵架？你们这么多年第一次这样，我已经觉得很神奇了。”许爱玲也笑了，拉着唐准往沙发上坐，转身去拿水果。

　　唐准没说原因，他们也没问，毕竟，哪对情侣夫妻不会偶尔闹下别扭吵个架？

　　“小唐，坐，你们原本打算明年结婚的，所以啊，以后东西千万别买了，留着钱自己过日子多好，我们又不图你们什么。”陈广骆重新在沙发上坐下，掏着烟递来开始说教。

　　唐准只是笑，间或点头附和。

　　因为陈广骆没瞎说，这一对岳父岳母人挺好，也不图什么礼金或富贵，要不然……刚才进门前那个陌生女人就是最好的例子。

　　也别说那个，之前多年陈佳瑜也那么漂亮，怎么可能没一个来说媒的？唐准得到大文学家记忆之前，也是普通的挑不出多少优点那种。

　　人老实，脾气好，除此外呢？2016、17左右，丈母娘挑女婿看中人老实脾气好的有很多，但不在意这些的又有多少？

　　和和气气坐在沙发上说笑，又过了一个多小时，门外响起陈佳瑜清脆的喊声，陈广骆和许爱玲才对视一眼，笑道，“你去开门吧，等下我和老许出去走走，给你一个机会。”

　　“你这小子，态度一定要好，我可就这么一个女儿。”

　　唐准点头走向房门处，门开那一刻，无比熟悉却又多了一丝丝陌生感的倩影跃入眼帘，他这一刻又差点湿了眼角。

　　原以为一辈子再没机会见到了，能见到，很好！

　　同样是提着大包小包的陈佳瑜，一脸懵的看着唐准。


第461章 万一天气预报不准呢？

　　门外的陈佳瑜，26岁也是青春飞扬，还带着丝丝缕缕成熟娇媚的气息，一米六五的身高搭配黑色高跟，更让身形显得窈窕出众，她的身材是极好的，美腿细长圆润，哪怕冻的微红的脸蛋第一眼不那么惊艳，只是柔和耐看，和平行世界那个小姑娘也有差异，但眼眉角成熟少妇的异样风情，更加显的女人味十足。

　　这就是和唐准同居三四年的女友，分开几个月或一两年再见，甚至在唐准心里都有过此生再无机会相见的心理准备后，骤然面对面，他一时间都有些看痴了，不是因为美貌而是记忆中熟悉的气息，熟悉到入骨的一颦一笑，即熟悉又陌生的眉丝发梢，都那么让人痴迷。

　　他看着陈佳瑜一句话没说，只是站着，陈佳瑜在初期的发懵后俏脸一沉，上下扫唐准几眼没说话，提着东西就要挤开唐准进门。

　　唐准这才回过神去接东西，第一次没接到，第二次陈佳瑜不再拒绝，松开手进门时又冷着脸低语，“又吃胖了。”

　　“……”

　　他没想到那么久没见后，第一句话是胖了？天地可鉴，如果唐准想瘦，根本不用时时刻刻耗费星力去维持眼下一米七五，大粗腿小肚腩的身型啊。

　　“胖了么？”奇怪的转身让陈佳瑜进屋，起步时他才疑惑的发问，难道自己用星力异术改造外观时，没把握住分寸反而改造的比死亡前更胖了？不过说的也是，一个人就算是对自身，大致体型肯定知道，具体到每一个部位的话有微调错误，正常。

　　“佳瑜，你还说今天小唐不来，这不来了么，我才想起来店里还有点事忘了处理，我和你爸先出去下。”没等陈佳瑜回答他，许爱玲就笑着开口，更在笑声里没理会陈佳瑜的色变，和陈广骆一起走出了家门。

　　房门关上，唐准把她的行礼放下时，陈佳瑜坐在沙发上眨眨眼，盯着唐准又打量观看起来。

　　“怎么了？”唐准主动去倒水，拿水果。

　　“你脸皮变厚了。”她认真盯着唐准回应。

　　“不生气了？”唐准松了一口气，吵架争执或闹分手中的情侣，最怕的不是给你冷脸，而是完全无视。

　　等陈佳瑜撇嘴别过脸时，唐准才身子一动消失在了客厅里。

　　十几秒，陈佳瑜觉得有些不大对劲，猛地转头，当场就被一捧火红的鲜花覆盖视野，这是唐准买下的51朵红玫瑰，哪怕之前搁在酒店里的，距离这里一里多，唐准速度多快？时速八九百公里，秒速都能四五百米。

　　十几秒足够他打开门跑出去，然后拿东西回来了。

　　看着一大束把唐准脑袋都遮掩下的鲜红玫瑰，陈佳瑜又懵了。

　　呆了几秒后她才身子一颤，发出一声尖叫，脸也红了，而后兴奋的站起身子接过花，狠狠嗅了一下才眉飞色舞的瞥了唐准一眼，“你不止脸皮变厚了，也懂浪漫了？想让我原谅你？门都没有。”

　　话是这么说，她表情已经解冻了，喜滋滋的充满笑。

　　“我好傻啊，以前情人节你要送我花，我都不让你买，太贵了，省吃俭用做什么啊，万一哪天分手省下来的岂不是全便宜了别人？这花太漂亮了，你在哪买的？”

　　“我刚才进屋怎么没看见，你放在哪了？”

　　说着说着，陈佳瑜话题跳跃起来，看表情，已经是基本原谅了唐准……

　　这不是一次突然出现外加一束花，就能抹除一切，而是这之前她原本就没忘，也没淡化太多。

　　唐准猜的没错，在一起那么多年，一次酒后的背叛虽然让她气的爆炸，伤心的哭了不止一次，但能在说分手后还愿意把所有积蓄给唐准，电话微信之类也没删过，没拉黑，消息同样没告诉过父母，种种情况都是某方面的体现。

　　再加上唐准不是第一次找她道歉认错，那件事伤心也伤心的差不多了，几乎快被时间抚平了，她同样知道唐准是什么样的人，一起那么多年，这家伙每次和她一起回家都各种扭捏，不好意思，送花什么的或许老土，可他连这些老土的事都没做过几次。

　　所以被送花，那是在影视里经常见到的老土，陈佳瑜本身，可是新鲜事。

　　综合在一起，才是她眉飞色舞喜笑颜开的原因。

　　不过在陈佳瑜惊喜的言语里，唐准却没说话，一伸手，就把她和花一起抱在了怀里。

　　初接触陈佳瑜本能想挣脱，几次没挣开就踩了唐准一脚，才舒服的缩在了他怀里。

　　拥抱越来越用力，半分钟后陈佳瑜再次发力，唐准才猛地清醒，怀中佳人古怪的盯着唐准又看了看，才疑惑道，“总觉得你有点不一样。”

　　“吃了亏后总要改变，我现在烟都戒了，就是减肥，肯定也能减下来。”

　　唐准笑得灿烂，在这一刻，他有种很奇妙的感觉，似乎自己心里彻底放下了什么，在这个世上可以再无任何畏惧，又前所未有的满足，充实。

　　这是连内心深处思细级恐，想都不敢深想的问题彻底得到解决后，奇妙的升华和变化。

　　渐渐地唐准都忽略了所有一切，整个人思绪飘忽变幻，体内也涌现一股祥和宁静，莫名的能让人心安踏实，被感染的充满安宁的……

　　“你能戒烟？滚，又骗我。”如果那种状态不被打断，或许唐准真要急速突破，能对比上他平时面对地震海啸几个月，或面对火炮轰炸几个月的进度成果，但陈佳瑜在唐准刚开始沉浸，就踮起脚在他唇边闻了下，恼的狠狠在唐准鞋上踩一脚，又推开了他。

　　他很久没抽烟了，但和陈广骆客套中抽了两三根……

　　无语的被一脚从顿悟中踩醒，唐准盯着陈佳瑜看了几秒，才放声大笑。

　　顿悟而已，断就断，无所谓的，笑声里他也再次抱起陈佳瑜不理对方的笑闹，冲向了陈佳瑜的卧室。

　　……

　　晚上七点，一脸红润的陈佳瑜拉着唐准走在街边，感受着左右到处是过年的喜庆氛围，她才忍不住感慨起来，“又过年了，好快啊，可惜没下雪，要是下场雪就好了，好久都没见了。”

　　“你怎么知道不会下雪？”唐准笑着反问。

　　“天气预报都说了没有。”

　　“万一天气预报不准呢？”

　　“我去，你非要和我抬杠是吧？”

　　……

　　两人笑闹里，原本晴朗的虚空不知不觉就有乌云凝聚，一滴滴水汽凝聚成水滴，凝华成小雪晶。

　　几分钟，一场覆盖直径三四公里的鹅毛大雪就从天飘落。


第462章 秀恩爱，死得快！

　　第一片雪花飘落人间，紧随其后第二片、无数片，正挽着手行走在路边和唐准争论的陈佳瑜猛地抬头，入目所见到处是鹅毛大雪纷纷扬扬洒落，她才尖叫一声跳着脚欢呼，“下雪了，真下雪了。”

　　大雪中行走玩闹，和瓢泼大雨中完全是两个概念。

　　没有再理会天气预报准不准以及和唐准抬杠的事，等两人体外被大雪覆盖一层，陈佳瑜才突然淘气的从后面一跃趴在他背上，拉开领口就让大雪倾撒进去，“哈哈，让你气我……”

　　觉得不解恨，她又磨着小虎牙，眼眉笑的犹如一弯月牙，伸手从唐准头顶拨拉一片雪花主动向他脖颈下扫。

　　唐准也是笑，挽起她的腿弯就向前踏步。

　　下午和表弟高明涛分别，来长丘县之前才是下午两三点，他当时也在外面和母亲打过电话的，说是父亲病好转了，他就打算回南泉市接陈佳瑜回家过年。

　　母亲答应的痛快，他今天也不用急着回老家。

　　走着走着，趴在他背上的陈佳瑜不闹了，静静搂着他的脖子软软趴着，又过了几十秒她才啧啧有声的开口，“呦，奇迹啊，你这次竟然背着我走了这么远？放我下来。”

　　唐准顺从的让她落地后，陈佳瑜凑上来在他唇上轻吻了一下才笑道，“我要吃火锅。”

　　“好。”

　　见唐准点头，陈佳瑜又歪着头看了他几眼，才古怪的道，“总觉得你变化有些大，以前可没这么听话啊，算你识相，走了。”

　　重新笑起来，拉着唐准的手继续走时，她才提起了另一个话题，“咱爸身体真好了啊，我到现在还有些不敢相信，觉得你是在骗我。”

　　“好了，要不然哪有那么多红包发给你。”唐准继续笑，笑声里陈佳瑜也激动起来，“那老公，过了年你说我自己试试开店行不行啊，以前一直给别人打工，这次我想自己开店试试，和许璐合资，我们以前也问过……”

　　平行世界的小丫头，目前还是读大学而且觉悟高的让准都惊讶，不过这里的她，也是唐准记忆中的她，就是个普通的小女人，高中复读一年没考上，就辍学了，和同学加闺蜜许璐一起去南泉市打工，去的时候她还不到20周岁，21岁认识唐准，两人也是认识接近一年才确定关系。

　　她以前进过厂、当过服务生、售货员等等，不过这两年一直在南泉一个市中心区的大型服装批发商场做事，那个商场在省城都很有名，低楼层全是批发的男装女装，五层以上才有一些零售商店。

　　在那附近几百米外还有一个面积极大的服装商场，都是一二层小店面，零售。

　　“可以啊，你想开就开，我肯定支持你，家里也支持。”唐准很好笑的盯着她的小脸，“不过不用急，你不是一直想出去旅游么，临海的青州，或者南边东海市、云边省之类，现在家里没事了，我刚好也还没找新工作，年后咱们一起出去玩玩再说。”

　　失去后才知道珍惜，在一起时间长了后，唐准以前懒散的性格也在二人世界里随时呈现，比如好多次她就说想去青州玩玩，那也是东岳省的临海城市，旅游景点之一，真的不远。

　　说了几次，每次唐准都是开始答应的好好的，一到真要去，又懒得动……

　　他突然发现的，这么多年自己这个男朋友真的不称职。

　　“真的？”陈佳瑜大喜，等唐准点头时，她却把原本背在身后的小手猛地伸出来，抓着一把雪就向唐准脸上糊。

　　这行为很幼稚，那点小动作也不可能瞒得过他，不过他没躲，而是装作错愕的样子让她得逞后，才一脸羞恼看去，陈佳瑜转身就跑，边跑边笑。

　　等唐准追上，她又卖萌认错，还主动亲了唐准一下，等唐准发力主动深吻，结束，陈佳瑜又微红着脸尴尬的左看右看，看着看着，她身子一僵，对着十多米外路边一辆宝马惊呼起来，“咦，好像是梁浩？”

　　唐准也顺势看去，他早就发现了，两人在街上大雪里边走便玩闹时，五分钟前就有一辆银白色宝马5系从远处驶来，到了他们身后十多米放缓，慢慢滑行跟着他们，驾驶座上是一个二十五六，帅气飞扬的青年。

　　现在，那青年依旧在盯着陈佳瑜和他。

　　“梁浩？你认识？”

　　之前他都丝毫没在意，陈佳瑜也发现后他才装作刚知道的样子笑着发问。

　　“我高中复读那一年的同学，追过我，不过你别误会，我没喜欢过他。”陈佳瑜急忙解释，“他怎么在这？”

　　疑惑中陈佳瑜也从唐准怀里出来了，不过两人依旧挽着手，宝马先生正式停车，从车子走下。

　　宝马先生很帅，身材也挺高大，开宝马更是比唐准表面上对世人呈现的一面强出太多，但梁浩走来时却是满眼阴郁和纠结，走上前笑着和陈佳瑜打了个招呼，梁浩又上下不断扫视唐准，越看，越郁闷纠结。

　　他不明白，自己这样的大帅哥是怎么输给面前这个普通的丢在人堆里完全没一丝特点的路人甲的。

　　梁浩，也是唐准提着礼物去陈家，在门外听到的某个陌生中年女人口中，正东手机商场大老板家的那位，不断托媒人去陈家想有进展，一次次失败。

　　“梁浩，真巧啊，对了，这是我老公。”招呼声里陈佳瑜也喜笑颜开的介绍，唐准看看梁浩，还主动把陈佳瑜揽在了怀里。

　　这像示威的一幕又让梁浩眼皮直跳，但他没多说，笑着伸手，“你好。”

　　简单握手认识梁浩又看向陈佳瑜，“对了，过年大家都回来了，同学们打算聚一聚，我正想通知你呢，没想到在你们家外面遇到……”

　　“今天？”陈佳瑜疑惑的反问，等梁浩点头她才笑道，“抱歉，我还有事，明天也要去我老公家，下次吧。”

　　一句话说完她就拉着唐准要走，梁浩张张嘴没说话。

　　直到陈佳瑜和唐准一起走出好几步，她才得意的瞥了唐准一眼，“看到没，本姑娘不是没人追，你下次要是再敢那样，我……我一定把你拉黑。”

　　唐准大笑，伸出手去揉陈佳瑜的长发，陈佳瑜恼了，“别动我头发。”

　　……

　　“秀恩爱，死得快！”

　　这是几步外发生的事啊，梁浩看的双眼冒火，愤愤低骂一声才转身走向宝马。


第463章 繁华落尽、洗尽铅华

　　深夜，看着身侧已经熟睡的陈佳瑜，唐准才从床上坐起，现在的他没一点睡意，哪怕卧室一片黑暗，对他也毫无障碍，上下详细审视身边小女人，越看，他嘴角的笑也越幸福。

　　这一刻他很感激命运。

　　如果那一晚没有在各种压抑和失落时拎着啤酒在路上边走边喝，他就不会遇到从天而降的大文学家记忆，若那样他不会死，也不会拥有一身惊天动地的实力。

　　但遇到了，已发生的事很难去改变，他就只能接受。

　　现在让他感慨的是，自己实力一步步提升“激活”了融合在灵魂中的时空至宝后，再次返回生他养他的地球，竟然时间点还是死亡那一晚。

　　平行世界他度过了一年半，回归时这里只是过去几个小时，或者几分钟？具体他无法肯定了，但这是最好的结果。

　　命运，好神奇……

　　越想越多，这几天做过的事也让他无比满足，思索着思索着唐准身上又泛起一股玄妙莫名气息，平静、安宁，仿若润物细无声的方式辐射四周，一股股思维潮水般在脑海中浮现，交织。

　　唐准不知不觉沉迷，迷失，不知道过了多久，他才猛地清醒过来，脑海中也多了许多许多实际性感悟，收获。

　　他本人的灵魂，也像受了洗礼，前所未有的空灵、剔透。

　　“我晕，我感悟了命运之力？不，不只是感悟，而是……五级命运异师，从入门都没有，一次跨越到五级。”

　　坐在床头愣了几分钟，唐准一拍脑门，一脸懵逼。

　　懵逼片刻他才无声笑起来，欣喜的想手舞足蹈了，命运啊，他竟然在这么短时间里感悟命运之力，还是五级异师！！

　　当初感悟无畏之道，出入门他就用了半个多月，无畏之道难易程度则和风、水相似，入门容易，也需要时间累积，以及对这个世界体悟的加深。

　　更别说以前那些感悟，他大部分还是带着脑波仪的，借助了未来黑科技的外力，等去感悟时间、空间之力，哪怕也借助脑波仪，时间都要比风水困难的多，时间、空间太深奥。

　　唐准估计以他的效率，带着脑波仪都要两三个月或更久才能入门。

　　命运，比时间、空间更深奥的多，就算有脑波仪也需要一年才有收获吧，这还是指全心投入。

　　现在他回归地球几天，也不是在全心投入感悟的，感悟用的时间并不算多。

　　“这……这也太幸运了。”

　　小心的掀开被褥走下床，唐准没有开灯无声走在卧室里，走着走着才轻轻一击掌，无声大笑。

　　“顿悟，我之前的感觉是顿悟，那和普通感悟太不一样，百年修道一朝顿悟，进入顿悟状态，提升方式不能和平时效率对比。我为什么会在一天内接连两次遇到顿悟？就算第一次被她踩断了，我也以为机会彻底失去了，晚上又遇到，太幸运了。”

　　唐准继承了大文学家记忆，对修炼感悟方面的事不是一知半解，原本计划中一年左右全心投入才可能有收获，还要带着黑科技增幅，还是指初入门。

　　现在他没带脑波仪，却这么快？短短时间不止入门，还一路飙升到了五级异师。

　　这不是不可思议，而是任何一个人在感悟世界，星空时，总有机会进入顿悟。

　　一朝顿悟，比得十年功，这都是很常见的。

　　理论上，每个人也都有机会进入顿悟，但实际几率低迷的令人发指。

　　你不能刻意寻求，一旦刻意了面对自然道意，就在先天上落入下成，求不得，这是顿悟的标准。

　　其次，进入顿悟最好是灵魂剔透，洗尽铅华，在思想境界上你是近超脱状态，洗尽铅华洗的不是普通人的妆容，而是灵魂……

　　你还要有足够的累积，连悟道都从没尝试过，也不知道那是什么，当然不可能顿悟，累积的多了，才会在阅遍世间繁华、洗尽铅华后回归淳朴，有若返璞归真，心灵、灵魂上的进化，才有机会进入顿悟。

　　……

　　林林总总，顿悟要求极度苛刻，极度的可遇而不可求，每一次顿悟的出现，都会让顿悟者实力暴增，那状态下你是和天道近完美契合，不是天地却几乎要融合为一，就像一个海面，突然某地出现低于水平面几十米的坑洞，其他地方的海水会自然流逝过去填充。

　　就是那个星级时代大文学家，一辈子活了几百岁顿悟次数都屈指可数，几十上百年一次，已经是走运。

　　唐准为什么会在晚上和陈佳瑜一起玩乐时进入顿悟？这真是他短短一两年经历事情太多太多，看过普通人在世俗间挣扎对抗，也站在巅峰横压一世，见惯无数繁华虚荣，各种美色财富权势随手可得，同样有清贫如洗连至亲重病都医不起的窘迫。

　　这一种种遭遇本就是阅遍人生百态，对自身灵魂的洗礼升华，回归后，彻底解决了父亲的病，以及挽回了陈佳瑜这个媳妇，他才像放空放飞了一切，有种莫名的超脱感，他心下那一刻也没求过什么，天道自然，师法自然。

　　无欲无求中灵魂超脱，洗尽一切灵魂污垢……

　　所以他顿悟了。

　　第一次顿悟，他就知道当时被陈佳瑜撒娇式踩断，是丧失了一次大机缘，那是顿悟，无数强者可遇而不可求，不敢去强求的，他好不容易在阅尽人生后侥幸遇到一次，竟然被踩断？打断？

　　换了一般未来星级时代修炼者，若这样的被打断恐怕杀人的心都有，大文学家记忆中就有例子，某个大宗师顿悟被打断，屠杀一城生灵泄愤。

　　但当时唐准只是一笑，没有在意。

　　说真的，就算顿悟能大幅度提升实力又如何？如果不能挽回这个挚爱的女人，如果他当时无法从平行世界回归，就算修为到了能一拳碎星球的境界，依旧是大遗憾。

　　被打断时他没在意。一次的暴增提升机会，失去就失去了，无所谓的，他还年轻，可他没想到，才和陈佳瑜吃过晚饭后，缩在被窝里陪她看了几个小时恐怖片，终于把她哄睡了，又迎来了一次顿悟。

　　“一种心境，一次洗尽铅华后的返璞归真和超脱，最多顿悟一次，下次这种状态心境，已经无法在媲美你的新境界。”

　　“但被打断后重新收获，这就是连那个大文学家的认知中，也是极度不可思议的事，难道因为我对顿悟失败毫不在意，没有一丝遗憾，反而让心境更圆润自然才这么快迎来第二次？”


第464章 谁捡了我的彩票？！

　　小别胜新婚，第二天上午十点多，陈佳瑜才红着脸穿着睡衣跑去卫生间，洗刷走回后抓起枕头就砸在了唐准身上，“我爸妈不在家，肯定是听到了什么，要死了你。”

　　唐准笑，说笑打闹中，两人打算离开长丘县回正冲，提着行李包走出小区，唐准才道，“你说，我要不要试试写小说啊？”

　　顿了一下他又开口，“看了那么多年书，这一行也的确赚钱，我现在刚好也失业。”

　　不知道直说平行世界的存在，那里还有另外的他们会有什么后果？这种事太惊世骇俗，他没考虑好，但暂时不说，他就不能一直树立一个无业游民的形象。

　　不过唐准说写小说，也不是要在地球上还去大阅文和起点发表小说，只是一个借口。

　　昨晚一次顿悟，命运异力直接从没入门提升到五级，但五级不是这阶段应该有的巅峰，写一篇道文，给足够数量读者看，那么会一口气在提升到六级巅峰的。

　　已经挽回了陈佳瑜，两人和好如初生活在一起，自己去写道文？总不能一直躲着吧。

　　他打算是，让陈佳瑜知道他在写小说，写好了，不在2017年的地球发表，找时间激发体内至宝，回平行世界待一天，发表后得到回馈再回来。

　　宁静祥和的地球上，他也只是一个普通人的地球上，没必要像在平行世界搞出那么多大风暴，真搞出来唐准还会站在地球之巅，然后依旧会进进出出前呼后拥，坐下来动不动刀光剑影？还像平行世界那里，不能轻易和父母待在一起怕暴露身份，威胁到他们生死？

　　那样的日子，也不好。

　　就像平行世界，一个个财阀暗中蓄力，破解调理营养液提升自己的小超人，一旦亲属信息暴露，唐怀峥哪怕五标准体质了，依旧随时可能被暗杀。

　　这种事，也不合适再来第二次了。

　　“行啊，你平时最喜欢看那个，在家里喊你吃饭你都要拿着手机，可以试试。”陈佳瑜愣了一下果断点头，一起生活三四年，她哪能不知道唐准喜欢看书。

　　多年下来受唐准影响，她也知道作家挺赚钱的，比唐准以前的工作有前途。

　　说说笑笑，行走中陈佳瑜突然看向路边，“你等下我，买点东西。”

　　“我和你一起。”唐准刚说了声，陈佳瑜就瞪了他一眼，自己跑去了。

　　唐准笑着站在路边等待，两三分钟陈佳瑜还没从里面出来，反而一辆银白色宝马5系停靠在了一侧，车上，帅气飞扬的梁浩也走了下来，隔着几步就审视唐准，“你们要结婚？”

　　唐准看了眼梁浩点点头。

　　情敌？追求陈佳瑜的不止一个，不过这个梁浩就有点……

　　明确拒绝后还不止一次托熟人去家里提亲？

　　“她是我这辈子第一次心动的对象，就算遇到过更漂亮的，却再没了高中时的感觉。”梁浩沉默十几秒才开口，“我就不明白了，我怎么会输给你这样的人？我听许璐提过你，三十岁，穷的一套房子都买不起，现在还没工作？”

　　说着说着他都耻笑起来，眼神里也全是不服气。

　　“我不会放弃的，结婚又怎么样，这年头离婚的多了。”

　　唐准放下手里的大包小包，没说话，只是用很异样的眼神看着梁浩。

　　一直打你媳妇主意的人，除了昨晚第一次见面当着陈佳瑜的面，他略微保持了风度，私下里？不一巴掌拍死已经很客气了。

　　别逗比了好不好，就算他阅尽人生，对于想方设法不止一次两次想挖他墙角的人，没拍死让其尸骨无存已经是大度的表现了。

　　“我来就是想告诉你，我比你高，比你帅，比你有钱比你年轻，你有什么？”

　　梁浩带着一丝挑衅看来，言语中的不屑也更明显了一些。

　　他是想打击唐准的信心，一个男人若对自己没了自信，尤其是在面对女朋友时没了自信，心一乱就容易有态度变化，到时候他的机会就来了。

　　他说的也没错，这么多年他不是没谈过女朋友，不是没遇到过比陈佳瑜更漂亮的，但人生第一次心动对象意义不一样，还有，从一些人口中知道陈佳瑜已经和唐准同居多年，他……当初那种痴恋迷恋早就变化了。

　　现在更多是一种对多年执念都无法得到，还输给这样一个人的不服气。

　　就算这次挑拨挑衅成功，让唐准在陈佳瑜面前态度变化，让他有了可乘之机也能得手，他也不可能再如当初那样痴迷了。

　　“我运气好。”

　　唐准笑了，意味深长的看去一眼。

　　“运气好？”梁浩一怔，再次嗤笑，“是啊，你若不是运气好在合适的时间遇到她，就你，凭什么？”

　　唐准没有再多说，这时候陈佳瑜从商店里跑了出来，手上也没拿东西，快速跑到唐准身侧才瞪着梁浩开口，“梁浩，你做什么？”

　　“没，你们今天回那边？你昨天说的，大年三十不好打车，来看看要不要送你们一程。”梁浩很客气风度的指了指车子。

　　昨天的确是陈佳瑜说要跟唐准一起回家的。

　　陈佳瑜微愣，唐准还是一脸平静，然后……原本虚空中的冷风突然变大了，吹过马路时街边各种雪片、染泥的塑料袋飞扬，大风中陈佳瑜刚戴上帽子，三人后方天空就飘来一张纸片，徐徐落在唐准衣领上。

　　“咦，这是什么？”陈佳瑜伸手从唐准衣领上拿下纸片，头也不抬对梁浩说，“不用你送，我们打出租就行。”

　　说完她也看清了纸片是什么，低叫起来，“双色球彩票？前天的？”

　　看了开奖日期是前天，还是大街上大风中吹出来的，陈佳瑜下一反应就是丢掉。

　　却在这时，一声撕心裂肺的呼喊从远处响起，“谁捡了我的彩票，谁看见我的彩票了……我的七百万，七百万啊！！”

　　那声音的凄厉超出想象，蕴含的感情也太多太深刻了。

　　从远处传来后都一下子吓住了陈佳瑜，陈佳瑜……手一哆嗦又急急抓住了彩票，一脸懵。

　　反倒唐准眨了下眼，看看身后又看看彩票，笑了，“你看，我就说我运气好。”

　　他是五级命运异师，随意施加大运术就能改善运气，就像以前说的，觉醒中一级都算不上的，最多买彩票中几百一千块，三四级才能中几十万。

　　这是指一股好运之力，命运异师的大运术可以让两三股三四股叠加在一起，一起爆发。

　　唐准没打算像平行世界里做的那么夸张，但不等于还要让父母和陈佳瑜一起过清贫日子，以前他也在考虑怎么用合理手段，把大海中捡起的一百多斤黄金兑换的财富拿出来呢。

　　昨晚顿悟一次，晋升五级异师，还用怀疑么？大运术上啊。

　　但他没想到，走在大街上就被风吹来一张双色球彩票。大运术？不错嘛。


第465章 这一定是在做梦

　　不用去确认，唐准就知道后方凄厉高呼的男人，口中七百万彩票就是陈佳瑜拿着的这张，他对自己施加大运术，好运之力停留在体内时，每一次挥发他能感觉到。

　　刚才彩票被吹来落在他衣领上时，唐准也感觉到了运气的流逝消耗。

　　五级命运异师，施加大运术把多股好运叠加在一起，哪怕叠加程度有上限，最多容纳三四倍好运，一次流失干净，也足以证明那远不是几十万的财富收入。

　　他是这样，陈佳瑜则紧张无比抓着彩票，又转身看几眼，才惊奇慌乱的道，“老公，不会是这张吧？”

　　“我查查。”

　　唐准笑着拿出手机，度娘一搜双色球，上一期腊月二十八号开奖号码就出来了。

　　六个红色一个蓝色号码。

　　陈佳瑜探着身子查看，越看越惊恐，开奖号码和她手里拿着的，一模一样，六红加一蓝全中了。

　　度娘显示的是，这一期双色球总共开出七注一等奖，每一注都是七百一十多万奖金，二等奖开了一百多注，每一注奖金则十几万。

　　三等奖一千多注，奖金只有三千，五加一模式。

　　“真是，真是……我……”陈佳瑜都哆嗦起来，身子差点瘫软下去，她高中毕业生辛苦打工多年，好不容易才累积两万块积蓄，她家里？环境一般，父母农村出来在县城做小生意，一个小饭馆而已，付首付背房贷买的房子，长丘县房价也不贵，大部分一平米只有两千四五百块。

　　这种情况下，站在街上被风吹来一张彩票，是中奖金额七百多万的一等奖？？

　　她没晕过去已经是定力很好了。

　　“没事的，咱们这是苦尽甘来，运气来了。”唐准搂着陈佳瑜安慰，对于七百多万的小钱，还是税前的金额，这小钱他压根不会在意。

　　但表面上只是普通人，他还是装出了一副兴奋开心的表情。

　　这时候，站在唐准身前的梁浩是懵逼了，一副崩溃凌乱感完全无法冷静，张张嘴也不知道该说什么。

　　你说他家四五套房子？那只是房价两千四五一平的，全款二十五万就是一百平，宝马5系也只是三十多万的车。

　　家里有手机商城也只是县这种单位里，一个小手机商城。一张彩票，抵得上他们家全部身价，就算交了百分之二十的税依旧还多。

　　更坑爹的是这彩票不是唐准买的，大年三十站在大街上，雪后小风天里风突然变大，从远处被吹过来落在他身上的。

　　很努力的张张嘴，动动身子，梁浩依旧是崩溃的，茫然的，他觉得人生好混乱，这一定是在做梦！

　　“谁拿了我的彩票，我的彩票……”

　　唐准三人形色各异时，后方凄厉的哭喊，是的，那中年男人已经开始哭了，边哭边乱跑乱看，离唐准等人近了些，还隔着二十米他就猛地不哭了，停下身子后深吸一口气，“我的彩票！！”

　　下一刻，他是超越飞人级别百米冲刺的速度冲上来的，直冲着陈佳瑜抓在手中的彩票抢夺。

　　“对，对，这张彩票不是你们买的，是风吹来的，七百多万的一等奖！”

　　那中年还没把手伸过来，梁浩清醒了，同样红着脸怒喝起来，这些话让中年男子打了鸡血似的，但在那手要抓住彩票时，陈佳瑜吓了一跳急忙向唐准怀里躲，中年抓空，双目瞬间通红伸手就再次抢。

　　唐准这才揽着陈佳瑜一闪身，另一手稳稳抓住中年的肩头，而后不管中年如何挣扎，反抗，就是无法近身。

　　“你的彩票？怎么证明？”

　　唐准已经信了这彩票应该是从中年这里飞出来，对方情绪不是假的，但彩票是不记名的，你买彩票只要带着人，钱出现就行，上面也不会写名字……

　　所以不能排除，万一是中年朋友买的，或者媳妇兄弟等买的，却被他偷了呢？体彩规则是买票毫无限制，领奖时才需要人拿着身份证等去领，登记。

　　也有太多新闻是在说，谁给别人捎一张彩票，结果中奖，吞下彩票不给，亲友反目等等。

　　他不可能贪墨这一点小钱，刚才大运术在彩票飞来时已经消耗了运气，然而那算个屁，运势之力的恐怖在于，五级异师一次叠加后能中几百万的彩票，唐准可以在一天内轻松对几十个目标施展。

　　就算耗空了异力，修炼恢复，继续……所以，搞清楚若没纷争，他会还给对方，大不了给自己施展或陈佳瑜施展时，也去买一张就行了。

　　命运异师开挂挣钱？不要太简单了，第一个觉醒的郭玉洁，一级都不是的单一一股命运之力，玩个石头剪刀布能让许哲怀疑人生，抢个红包能让一群唐准的书迷怀疑人生。

　　随着唐准的话，中年也猛地呆了。

　　“彩票，彩票……这真是我的。”他是死死盯着陈佳瑜抓着的彩票，哭着说出来的，可这彩票没有他的名字。

　　价值几百万的一等奖，你说是你的就是？

　　下一刻他急急道，“我在商贸街福彩店买的，我买了七八年彩票，他们认识我，认识我的。”

　　“大年二十八最后一天，我想着年尾买一注试试。”

　　……

　　说着说着中年噗通一声跪了，“大哥，真是我的啊，你们就还给我吧。”

　　没名字，他多年彩迷真的认识商贸街福彩店的人，很熟，但和他一样的也很多，经常去买，鬼会记得当天某一注某组号码是哪个彩民买的。

　　他中奖后也没对外说，这种横财能让平时很多好朋友或亲戚各种来打秋风，他本想着年后去市里悄悄领奖的，中午喝多了点，又忍不住拿着彩票各种嘚瑟，各种美，然后打个喷嚏飞了，风一吹？

　　“这，怎么办？”

　　看着中年跪下哭求，陈佳瑜吓得跳起来，还是唐准扶好她后，陈佳瑜也有些凌乱的看着彩票。

　　……

　　片刻后，闻讯赶来的陈广骆、许爱玲夫妻都一脸懵，各种傻眼，大街上一圈接一圈人在围观，中年只是跪着拉着唐准或陈佳瑜不让走，警察都来了。

　　然而没用，他拿不出有力证据证明这是他的彩票。

　　这一切，也让一直旁观的梁浩悲愤欲绝，梁浩也在人越聚越多后第二次开口，“我能证明，这彩票不是他们买的，刚才我们站着，从天上被风吹来的。”

　　中年就像见了救星，急急抱住了梁浩大腿，没等他说什么，反倒一个看热闹的行人笑骂起来，“扯淡吧，你觉得就算打官司，你说一句法官就信？有证据么？”

　　梁浩傻眼，中年男人也傻眼。

　　但此刻在场无数人，都是拿着无法形容的复杂视线看着唐准和陈佳瑜。

　　这，真的能走在大街上，天上被风吹来一张七百万巨奖？


第466章 上过高峰，俯视众生

　　下午，唐准和陈佳瑜提着行李、礼品类抵达正冲县，才到自家小区外，还在超市里的郭慧珍就猛地跑了出来，看看唐准再看看陈佳瑜，一脸的欲言又止……

　　没等她说什么，又是一个个身影围了过来，全是小区业主，也经常在超市里出入的。

　　“唐准？你真在那边捡了一张七百万彩票？”

　　“大街上？没那么好运气吧？你拜的什么神这么灵？”

　　“天啊，我到现在都不敢相信，你们走在街上怎么就被风吹来一张七百万支票呢，那是七百万啊，交一百多万的税还有五百多万呢，能在咱们小区里买二十套房子了，还是全款！”

　　……

　　一声声惊呼从唐准不认识不熟悉的人们口中发出，所有吃瓜群众一个赛一个兴奋，看起来要比唐准还激动，当然，也有太多人说话时羡慕妒忌的脸红脖子粗。

　　众多杂乱的话语里，唐准笑着轻咳一声，“我是捡到了，不过现在彩票已经还给对方了。”

　　刷的一下，所有声音消失干净，无数人目瞪口呆，郭慧珍也是身子一哆嗦脚都打滑了。

　　“你还回去了？那可是七百万啊。”郭慧珍平时是一个很善良，很普通的乡县妇女，对身边人也很热心，脾气好，唐怀峥也是类似性格，要不然的话和亲戚关系也不可能处的那么好，家里一出事到处都是借给他们钱的。

　　就算是亲戚，如果你为人差，谁会借你钱？

　　这样的郭慧珍听到唐准的话，都忍不住惊的失望，遗憾，毕竟七百万的冲击太大了。

　　原本离开陈佳瑜家里时，唐准打电话给父母说要回家，然后彩票一事折腾几个小时，现在都下午四点多了。

　　在长丘县的时候事情越闹越大，后续就是警察们来了后，唐准果断表明如果能证明彩票是中年的，就还，警察帮忙找来了已经关门的商贸街福彩店老板，那老板作证腊月二十八里中年江昭城买过彩票，他记忆还比较深，江昭城是多年老顾客，以前经常一次买几组号码，但前天只买了一组，当时两人还说笑闲聊一会，同样，福彩店有监控，打印彩票也有时间显示……那段时间就是江昭城本人出入福彩店。

　　确定彩票是他买的，不是从身边亲朋那里搞来的，唐准就还了，归还彩票的时候，一群警察都是拿着“敬仰”的视线看唐准的，陈佳瑜和陈广骆等各种不舍，也说了其实不还，打官司未必不能赢等等。

　　吃瓜群众里都蹦出来一个律师，主动找唐准说，就冲当时的各种证据情况，唐准若不想还，打官司真的有赢面，那是七百万。吃瓜的律师都是面红耳赤的在撺掇。

　　不过唐准做主还回去了，七百万对普通人冲击超大，在他手里算什么啊。

　　归还了彩票，江昭城那个失主当场又对唐准跪下了，当着一批警察和律师之类吃瓜群众的面发誓，等过了年可以领奖，领奖后一定重重酬谢什么的。

　　中午也是那边非要拉着他们请客吃饭，还买了一堆礼物送去了陈广骆家里，饭后从长丘县回正冲，也是江昭城包了一辆车送他们回来的，买了一堆礼品放在车上，算是送给唐准家里的。

　　对这些唐准没拒绝，不值得为这小事浪费口水。

　　中间耽搁了些时间，他才在中午时打电话给父母，说出了意外，捡了彩票回来会晚一些。

　　他没想到才到家，就被母亲堵在了小区外，一听彩票还回去，竟然还引起这么多路人的震撼。

　　母亲、陈佳瑜、陈广骆那岳父等舍不得这意外之财，有不舍、失落等表现也谈不上见钱眼开，心里只有钱，是普通人面对这种横财时，很难维持平常心去对待。

　　那是七百万，只有上过高峰俯视过众生的唐准，能毫不在意，以地球上他父母和陈佳瑜等人的真实生活情况，自己生活都充满了巨大压力，就算唐怀峥病好了，房贷依旧在还，结婚什么的同样要钱……

　　普通人生活压力太大，横财巨富突然冲击下，会失去平常心，太自然了。

　　“真还回去了，买彩票的那个江昭城也不容易，四十岁还是光棍，买了七八年彩票中了一次奖，家里也有父母要养呢，没办法贪啊。”脑海中闪过无数思绪，唐准才肯定的给了答案，也对左右邻里笑道，“谢谢大家关心，彩票还回去了，今天大年三十，祝大年新年大吉……”

　　说笑里他还放下行李拉开一个袋子，拿出一条中华烟就开始散，这是江昭城感谢他送的。

　　大门口热热闹闹持续了十来分钟，唐准又提起行李和陈佳瑜，母亲一起回家，行走中，一声声低语又在周边响了起来。

　　“这小子傻逼啊，哈，七百万还回去，脑子进水了。”

　　“他说还回去你就信？万一没还呢。”

　　“扯淡吧，这么大的事怎么能有假？长丘县那么近，随便去个人就能打听到的，肯定是还了。”

　　“是啊，我家在长丘县有亲戚，表姐嫁过去了，电话问真还了，所以唐怀峥家这个儿子，就是个白痴。”

　　“七百万啊，彩票买的时候又不记名，体彩中心只看谁去领奖，你有彩票就能去领，换了我打死我也不换，一辈子都不用奋斗了，这个唐准是好人，就是有点傻，自己家还那么穷呢。”

　　“看你们说的什么话？人家唐准这事干的是漂亮好吧？怎么也得夸一声佩服，这种人，绝对值得交朋友，抽着人家的好烟还骂？有没有良心？”

　　……

　　三三两两窃窃私语，这大部分言辞也让唐准分外无语。

　　无语中继续走向家时，唐准手机响了，陌生号码，等他接听后一道略熟悉的话音才响起，“唐准？我是张跃龙啊，哈，恭喜恭喜，七百万，你小子真狠，快出来让我摸摸，沾沾运气。”

　　唐准有些愣，愣神中还没说话张跃龙就再次道，“对了，你爸身体怎么样？什么时候有空出来，一起吃顿饭？我可是帮你打听到了，当年撞你爸的车子是谁的了，你怎么也得请我吃顿饭吧？”

　　张跃龙是谁？想了几十秒唐准才从脑海中挖出了对应的形象，他一个高三同学，地球上他不是在宁城二高读的，也不是学霸，而是在正冲县一高。

　　张跃龙，当年关系一般，毕业后几乎毫无交集，只是听说在县公安局？这是十年没联系过的老同学了。

　　七百万彩票巨奖，冲击这么大？十年没联系的老同学都能炸出来？

　　但不得不说张跃龙口中的事，很重要，他打听出了当年谁开车撞了唐怀峥？


第467章 真相

　　结束和张跃龙的电话，一行人也到了自家住宅楼下，进门洞时唐准才好奇的看向母亲，“妈，我只是打电话给你说一下，怎么那么多人都知道了？”

　　“还不是你运气太好，走在大街上就有七百万捡，原本我没对外说，没一会就有人跑超市里问我你是不是捡了七百万，人家听在长丘县的朋友说的……过阵子又来一个，事情就闹开了。”

　　郭慧珍转身解释一句，看看唐准又忍不住感慨起来，“你呀，还给失主是应该的，这事做的没错，但你和佳瑜结婚，重新装修买家具，办喜宴下来总得十多万吧，买车的话会更多……”

　　这还是唐准父亲病好了，不用花十多万去治病，可结婚装修买车下来又是二十多万的窟窿吧。

　　“没事的，我们慢慢挣，而且也和江昭城说了，他现在运气正好，过了年双色球重新开彩，我们也沾沾他的运气让他带着我们买一张，说不定就中奖了呢。”

　　听了郭慧珍的小抱怨，陈佳瑜才笑着开口安慰，就是安慰中，她表情也有舍不得，还郁闷的瞪了唐准一眼。

　　理智上她知道唐准做的对，就是非理性思索，还是有些舍不得。

　　唐准笑着抱了下陈佳瑜，进屋，发现父亲正在喝酒，一见他就激动的站起了身子。

　　得知彩票已经还回去，唐怀峥各种表情变幻，沉默了几分钟烟都抽了两根才笑着拍打了下唐准的肩头，“彩票是你捡的，怎么处理都行，还回去，很对，不然就算能打官司赖掉七百万，终归良心不安。”

　　父亲的反应要比陈佳瑜和母亲好多了，他当做公务员，下海时还是科长级别，青年时期发过财，破过产……前阵子还差点瘫痪掉。

　　经历的多，看事情自然更冷静。

　　随后，一家人就在屋子里开始收拾年夜饭了。

　　年夜饭结束，父亲母亲坐在客厅里看春晚，陈佳瑜贴了张面膜缩回被窝里，兴奋的对唐准招手，“老公快来，陪我看山村老尸。”

　　唐准都忍不住翻了个白眼。

　　陈佳瑜和他在一起，最大爱好就是拉他一起看恐怖片，港台老片、岛国韩国的，欧美的，偏偏每次恐怖镜头即将来时她都闭上眼不看，鬼怪过去了才又兴致勃勃等着看。

　　这样的日子很平淡，时间长了会觉得无聊，但长久分别后又回到熟悉节奏，他心下前所未有的踏实。

　　……

　　大年初一，唐家一家人回了农村老家，这个世界里唐准爷爷也死了，三年前病死的，食道癌。

　　但大伯、三叔等全住在村子里，唐家村。

　　没有平行世界唐怀峥不断高升的影响，这里的唐伟耀都只是个普通打工族。初一初二来回拜年，过节，唐准晚上时和村子一群发小喝酒吃饭，直到初四回县里，他才邀请张跃龙吃饭，走出了家门。

　　“老唐，这里。”

　　正冲县人民路边一家不大不小的饭店外，唐准才下车，门口两个青年就对他招呼起来，其中一个唐准比较熟，名字叫何博涛，高三时两人关系不错，大学联系不多，毕业后唐准家在县里买房子，对方也是县里人，每年都会聚在一起吃几次饭。

　　何博涛一米六五身高，长得微胖，性格脾气很好，另一个一米八，魁梧高大的青年站在那里气势不凡，唐准看了好几眼才认出是张跃龙。

　　“你小子，这么多年不见也发胖了，呵！”唐准上前后打了招呼，张跃龙两人带着他进饭店，大厅一角坐下时这里已经摆满了凉菜，酒水。

　　“过了年我就减肥。”

　　唐准笑着回应，他这次来是想知道当年开车撞他父亲的是谁。

　　当年那起车祸表面上不严重，父亲骑电动车被撞后当场无大碍，但的确震荡到了腿骨，一年拖一年，发展成了春节前必须要替换骨头，十几万手术疗养费差点拖垮一家的局面。

　　只是当年出车祸时，父亲说突然被撞，摔倒，整个人脑子都懵了，就是人受到巨大惊吓时，大脑一片空白……

　　他反应过来已经是一分钟后，那车子跑远了，唐怀峥只看到是一辆黑色奔驰，车牌都没看清。

　　出事的地方也不是县城繁华区而是小路口，摄像头都没有，他当时起身也没大碍，除了有点疼，还能走能跳，扶起电动车去医院随便看看，拿点药就走了。

　　连续一年大腿毫无症状，第二年偶尔腿疼，为了省钱给唐准攒钱结婚却懒得去治，才发展到必须换骨头的地步，这里有唐怀峥不想花钱治疗，拖延到那一步的原因。

　　但归根结底还是那一次肇事，从车上摔下来震荡到骨头引起的后续。

　　他们去县里报过警，后来父亲说，公安局答复是事发地点小路口没什么行人，也没摄像头，就没查出。

　　以前面对这样的答案唐准无能为力，突然接到张跃龙电话，唐准才觉得这事有蹊跷，两年多前的小车祸，张跃龙就算是大年三十因为知道他捡了七百万巨奖，想拉近下关系……半天时间能查出来两三年前的小车祸真相？

　　他那天后也打电话问过同学，知道张跃龙只是一个编制内小民警。

　　他这次来，不是说知道了是谁肇事就会怎么收拾报复，理智思索你能明白，唐怀峥发展到必须大手术的结局有他自己拖延的责任。

　　这不能全怪那个开车肇事的，如果发现的早，早治疗，就不用像几个月前那样。

　　但不能全怪对方，他也想搞清楚，知道真相，知道后怎么做？还要看具体情况，归根结底父亲若不是为了唐准结婚攒钱，有不舒服也不去治，的确不会拖延到一确诊就必须换骨头的地步，父爱如山，有时候太节省真的不是好事。

　　三个老同学在饭桌前坐下，各自客气恭喜新年好，喝了几杯酒捡起一些熟悉的记忆后，何博涛才猛地拍了下唐准肩头，“你行啊，七百万巨奖啊，这运气逆天了，你能还回去，我服，敬你一杯。”

　　“大年三十知道消息，谁想到你又还回去了，佩服！”张跃龙也乐了，给唐准倒了一满杯白酒，他自己也是。

　　举杯畅饮，说说笑笑十来分钟，唐准才主动给张跃龙满了一杯，“跃龙，那件事你没忘吧，两年多前撞我爸的车子是谁？”

　　这一说，何博涛不说话只是静静听，反倒张跃龙一愣，狐疑的看看唐准，“我当然没忘，我是听博涛他们讲过，你爸出过车祸一家人却不知道是谁开的车，年三十那天听你捡了七百万，想拉拉关系占你点小便宜，嗯，最近手紧想借钱，哈哈。”

　　“当天想着不能直接张口借钱，就查查，知道了黑色奔驰是谁的，那时候我对这事的判断还是何博涛说的那些，他说你们家不知情，才给你打电话。”

　　“三十那晚，一个交警队老大哥就和我说，你们家早知道肇事者是谁，你爸妈前几个月还去找过肇事者，被打了一顿。”

　　“你爸妈没和你说？”

　　唐准愣了，默默看张跃龙几眼，坐下身子凝声道，“我爸妈早知道，还被打了？”


第468章 李哥要见你

　　随着唐准的反问，张跃龙古怪的看来几眼，才开口道，“看来这真是你爸妈没告诉你。不过能理解，做父母的对子女报喜不报忧，子女对父母报喜不报忧，都正常。”

　　两年多前那场车祸很简单。

　　一个小三叉路口，唐怀峥骑电动车从直线上路过，车速一般，黑色奔驰则是高速漂移过路口，没有酒驾什么的只是对方有事赶得及，闯红灯。

　　奔驰车子擦到了电动车，带的唐怀峥摔倒。

　　小路口比较偏僻没摄像头，奔驰车主第一反应是撞了人逃，虽然他跑了，唐怀峥也被撞的发懵，呆了一分钟导致没看清车牌，但黑色奔驰，大致时间在哪一段路过，其他地方都有摄像头，报警后交警队很快锁定了目标。

　　当时唐怀峥也没去详细诊断，表面上是无大碍，这就是小事……奔驰车主都没做太多事。

　　不过他的身份，还真有些身份，县里一个资产过亿，认识不少大人物的家伙，起家不干净。

　　唐怀峥去找过对方，那边来了句没吊事你找我干嘛？我还没让你赔修车费呢，加上他的背景影响力，唐怀峥一个普通小超市老板，就咽了这口气。毕竟没摄像头，没路人，他可以说自己是正常行驶没闯红灯，对方也可以说是他乱闯灯。

　　这不是好事，唐怀峥就没对唐准说真相，只是说查不出。

　　唐准以为没查出，也就没办法，同学朋友聚会提一提抱怨一下，何博涛就知道了，也和其他人说过，说的是唐准一家不知情。

　　“事情大致是这样，很简单，黑色奔驰车主叫李占伟，咱们县里的大老板，县里那几个知名的KTV，洗浴中心都是他开的，除此外还有一个大商场，几个月前你爸情况特别严重，去找他是想求着借点钱治病，度过这个难关再还债。几年过去没证据，不可能说现在找他要赔偿，闹上法院也赢不了，医生最多证明你爸是外伤引起的震荡，发现的晚成这样，无法证明是哪一次受伤。你爸同样没法证明两年多来只受了一次伤，就算事实是那样，有证据么？他当时就是去借钱而已。”

　　“那位李总可不是善人，说你爸敢讹诈到他头上，当场打了他一顿，你妈后来去，也被打了一顿，不过因为年纪不小，他们下手不重，简单给了个教训。”

　　默默喝着酒解释，张跃龙突然苦笑起来，“老唐，就算我告诉你这些，你也别冲动，你爸不是被一个南洛省名中医治好了么，身体好起来就行了，县里，李占伟认识人很多。”

　　“唐叔不告诉你真相肯定是怕你冲动，万一再出事，你们家可就真要完了，李占伟那家伙不是好鸟。”

　　“我怎么觉得办了件坏事，博涛你说是不是？你千万别冲动，不然就是我害了你，以后我也会良心不安。我知道你中奖后想借点钱，主动给你打电话，但那是生活压力大，不代表我没心没肺啊。”

　　何博涛没说话，给唐准倒了一杯酒才拍了拍唐准肩头。

　　唐准笑了，“没事，你们别担心，我很冷静。”

　　他比较冷静的，略微气恼父母对他的报喜不报忧的心态而已。不过这又是很常见的。

　　“这事多谢了，挺感谢你，你要借钱？我可以借给你啊，虽然七百万巨款还回去了，不过那个失主挺感谢我的，说是领了奖要送我一笔报酬，我也打算年后体彩中心开彩后，借那家伙运气带我买几张彩票，万一沾光中奖了呢。”

　　端起酒杯和身前碰了下，唐准也笑着开口。

　　一句话说的张跃龙放声大笑，“你就扯淡吧，你这辈子运气已经在那张七百万彩票里耗空了，还想中奖，做梦！”

　　“借你钱就算了，我短期换不上，你不是还没结婚么，结婚又是一大堆钱要花，打土豪我愿意，打穷人秋风就算了。”

　　随着他的笑骂，何博涛也笑了，“你就算找那个运气逆天的家伙带你买彩票，也不可能中，那要是能中我跪下跟你姓唐，不过他愿意给你一笔报酬的话，你可要请咱们吃喝几次了。五一结婚是吧？到时候早点提醒我。”

　　两个老同学都对唐准的话嗤之以鼻，但没在这话题上多说，继续吃喝半个多小时，三人才结账了。

　　这个时候唐准再次主动要借给张跃龙钱，又被这老同学拒绝了。

　　张跃龙走了，他问何博涛才知道，张跃龙借钱只是因为生了两个儿子，要上幼儿园时，自己的工资根本难以养家。

　　不是大事急缺钱，只是生活压力大，每个月挣得都没有花的多，逐渐形成了小窟窿。

　　等把何博涛送上车，唐准刚想离开，一辆黑色奔驰突然在路边停下，车子里走下两个身材高大健壮的青年，为首一个寸头青年也笑着开口，“唐准是吧，李哥要见你，跟我们走一趟吧。”

　　唐准奇怪的看了看两个青年，“哪个李哥？”

　　“李占伟，辉煌娱乐李总。”寸头青年很直白，说完还指了指车子，另一个青年站在了唐准身后，似乎他不听话就要用强。

　　唐准默默说了两遍李占伟这个名字，眼神也诡异起来。

　　自己才通过张跃龙这样的老同学打听出两年多前那次车祸的真相，知道了李占伟这个名字，对方就派车派人过来？

　　那位李总消息这么灵通？现在请他过去又是什么事？难道是想提前教训他一顿？

　　思索后唐准点头，走向奔驰，反倒两个青年对视一眼有些错愕，他们没想到唐准这么听话，还以为要表现一下才能请到人。

　　没有说什么，两个青年也上了车，奔驰重新行驶，十来分钟就到了正冲县一条主街道上，挂着彩色闪烁霓虹灯的娱乐会所前。

　　两个青年带着唐准下车时，酒店内外出入的一个个美女，服务人员等都是客气热情的冲寸头青年招呼着。

　　三人一路上了三楼，打开一个大包房门口，里面三十五六岁，身材精瘦的青年就大笑着迎了出来，“唐老弟是吧，我是李占伟，不打不相识，里面请，今天哥哥就是摆桌酒，给你赔罪的。”

　　说完李占伟就热情的去揽唐准的肩头。

　　包房里，此刻没其他人也没有开音乐，只有三张桌子上摆满了各式各样酒水、果盘之类。


第469章 脾气冲，容易冲动？

　　唐准看了一眼避开李占伟的动作，起步走进包房时心下也多了一丝恍然，看来他想错了，这位李总请他来，并不是知道他在托同学查问父亲车祸那件事后，先把他找出来提前教训……

　　教训又怎么会客客气气摆一桌酒水呢。

　　但除了这个，唐准也想不通还有什么事，能让李占伟和他扯上关系。

　　疑惑中唐准没说话，自然的走进包房沙发上坐下了，原本，得知真相后就正在考虑怎么后续呢，李占伟自己蹦出来？先看看他耍什么花样也不迟。

　　随着唐准的动作，李占伟愕然，请唐准过来的两个青年也愣了，愣了几秒寸头青年刚一脸不爽想开口，就被李占伟挥手打断，这位大老板也走进了包房，笑的灿烂，“唐老弟，我才知道啊，之前不小心撞过你父亲，这事闹的，我先干为敬当赔罪。”

　　说完他就抓起半杯洋酒一口饮了，还反转玻璃杯亮了亮，等放下杯子时他也坐在唐准身侧，拿出一根雪茄递来，“过去的事，就当过去了，我这次呢，是想请老弟帮个忙。”

　　“如果你能做好，咱们就是好朋友，我不止会有酬谢，还会主动去你们家登门拜访，为以前的事道歉认错。”

　　唐准看去一眼时，门口的两个青年也走进了包房，关上房门站在门口，“什么事？”

　　“简单，小事，你大年三十不是捡了一张彩票么？虽然你又把彩票还了回去，但和那个长丘县的江昭城认识了，你的话，在他那边应该也有分量。”

　　“所以，我想用那张彩票做些事，需要老弟你帮忙引荐，帮忙说说话，你说的话他应该会听的，我打听了江昭城为人还是不错的，比较老实本分，知恩图报的，不是白眼狼。”

　　见唐准没接雪茄，李占伟皱了下眉，不过他还是笑的灿烂，自己点上雪茄抽了一口，笑眯眯的解释。

　　唐准惊奇的反看一眼，恍然大悟，“洗钱？”

　　他就说若不是自己找人打听车祸真相的事，让李占伟请他来，那两人应该交织不到一起的……

　　搞了半天还是彩票的事？

　　以前从没接触过彩票，最多网上偶尔看到新闻说有谁中了大奖什么的，多轰动，但捡到七百万彩票后，知道这东西买的时候，不需要任何证明，谁能拿着中奖彩票去领奖就能正大光明拿到钱，那么现在李占伟的心思，昭然若揭了。

　　这样的局面，也让唐准哭笑不得。

　　“别这么说，洗钱多不好听，交个朋友嘛。”李占伟依旧笑眯眯，一摆手寸头青年立刻过来倒酒，“我也不是帮自己，是帮朋友的。”

　　一杯酒满上他也举杯，“只要唐老弟帮了这么忙，你就是我李占伟的朋友，在咱们正冲县，以后你绝对可以横着走，哥哥我不是只有几家夜总会，洗浴中心啊。”

　　之前当警察的张跃龙也说了，除了洗浴KTV之类夜场，这位还是县里最知名的大商场之一，金源商场的老板，总资产过亿，这在一个房价只有两千四五的县城，的确是很有脸面的人物了。

　　“小子，也就是咱们李哥帮朋友，才会用到你，要不然就凭你，哪有资格让李哥敬酒。”

　　唐准还没说话，倒酒的寸头青年就冷笑着开口，言语中充满鄙视。

　　“闭嘴！”

　　那话一落地，李占伟立刻断喝一声，“怎么说话呢？唐老弟可是我的贵客，道歉！”

　　寸头青年急忙道歉，李占伟笑着道，“唐老弟抱歉，杜辉这小子就是脾气冲，不懂事，以前一时激愤拿刀杀了人，从赣西逃到咱们小县城，还不吃教训，动不动闹事，为了他我可没少费心，所以老弟千万别见怪，来，干杯！！”

　　笑是笑的很好看，言语也全是教训，道歉，但对着唐准这第一次见面的人，直白的讲出寸头青年杜辉杀过人，是逃犯？？唐准不确定杜辉是不是真的杀过人，但李占伟话里的威胁意味，他还是听得出来的。

　　端起酒杯，唐准和李占伟碰了一下，等李占伟笑的更舒展时，唐准才道，“那张彩票，如果还没人知道谁买的，你们可以买过来让自己人领奖，但现在已经闹得人尽皆知了啊。”

　　他这么问只是好奇。

　　“呵，说起来还是怪你啊，别说哥哥说话不好听，当初你要是直接拿过来，不还他多好，咱们都是正冲的，一家人，我哪还用去认识什么长丘县的人，不过大家都知道那是江昭城的也没事，没事的，找个朋友和他一起做生意，按现有法律制定一个有漏洞的合同，吃掉几百万，多简单，就算手法不光彩，只要不违法，就是钱！”

　　“大家看了哪怕是闹上法院，也最多是骂江昭城笨，私下里，我不会亏待你们，那张彩票七百一十多万呢，但要交税，所以……我朋友愿意出八百万，实打实八百万买一张税后只有五百万的彩票，他的钱变成了来源不正当的，但数额小翻倍啊，很多人也知道他中了大奖，只要他不存银行，各种地方拿现金花，谁还能一次次统计他每天花多少？？”

　　“你帮忙，我更不会亏待你，二十万报酬，这是我出的。外加以前和唐叔那点误会，我愿意再拿十万补偿。”

　　李占伟见唐准举杯喝酒，以为这小子怕了，也就解释起来，当然，空口白话不可能全部真实，他只是简单举个例子，具体操作起来肯定会比简单搞个有漏洞合同手法高明的多，他那位朋友可是连名声不好听都不想沾染的。

　　又一次干了半杯酒，倒转酒杯亮了亮，李占伟才笑道，“老弟你别只顾着听，喝啊，哥哥我还给你找了两个美女呢，酒店也安排好了，今天晚上我就是让你看看诚意。你也放心，美女绝对让你满意，不满意随便换。”

　　唐准笑的灿烂，顺势喝了半杯酒才道，“原来是这样，猛一听挺不错，不过，我要是不答应呢？”

　　他问，只是好奇。

　　李占伟则在言语中表情一僵，站在沙发前的杜辉也愣了，不可思议的看向唐准。

　　几秒钟，李占伟才重新笑了，“老弟你真幽默，你怎么可能会不答应呢。财富，美女，唾手可得啊。”

　　“你找死？我听说你爸的病被一个南洛省中医治好了是吧？治好了，呵，那你想想我再开车撞他一次，会怎么样？上次是真意外，这次也可以是意外，大不了随便找个人蹲几年。”杜辉也在这时插口，一脸凶恶的看着唐准。

　　李占伟，缓缓落后靠在沙发上，笑眯眯俯视唐准，“老弟别介意，杜辉这家伙就像我刚才说的，脾气冲，容易冲动。”


第470章 不要挣扎了

　　这一次，脾气冲容易冲动的杜辉，没有再被果断训斥以及被喝令道歉。

　　随着李占伟的话，杜辉也明白他该扮演什么角色，起步走到唐准另一侧坐下，亮起两排牙齿的笑，“我刚才说的只是一个例子，随便一个例子而已，伪装一次意外，不管事后潜逃还是被抓起来坐牢，你爸，你妈，哪个不能随便撞一下？”

　　“对了，你不是还有个感情很好的媳妇么，今年结婚？啧啧，你说把她撞了怎么样？”

　　越说越笑，杜辉还伸手摸了下后脑勺，双眼中凶光毕露。

　　整个过程，李占伟只是后仰身子靠在沙发上端着半杯洋酒晃荡，笑眯眯的眼神盯着酒杯，似乎里面的酒水是什么科幻大片，充满了精彩。

　　门口处，守在那里的一个青年双手一对撑，发出一串骨骼脆响，甩甩脖子同样有咔啪声。

　　面对这局面，唐准倒没有气恼震怒什么的，只是带着一丝惊奇开口，“你们是在开玩笑么？”

　　“开玩笑？哈。”杜辉脸色一变，“你特么脑子进水了，上次揍你爸你妈的就是我，也就李哥脾气好才会摆桌酒给你面子亲自和你谈，换了我，让你做事是给你面子，你不听话就打的你听话……”

　　说到这里李占伟才突然摆手，一下子打断杜辉的言辞后笑道，“唐老弟别生气，别生气，杜辉嘛，冲动，他就是和你开玩笑的。”

　　说着开玩笑，李占伟脸上显露的表情则是，你听话那就是开玩笑，不听话，就摆明了要动真格那么做。

　　唐准这才轻轻一叹，很平静的开口，“李总，你知道么？你请我来之前我正考虑该怎么处置你。”

　　“我爸的病拖延到必须大手术，有他自己一直不去检查治疗的原因，不全是你的错，上次你让人打他们，也没有下狠手只是简单教训，所以，我还觉的若对你太狠，不大合适。”

　　“你毕竟是个名人，咱们县的大老板，亿万富豪，直接死掉或人间蒸发不那么合适。”

　　这话一出，正等结果的李占伟有些懵，一直放狠话威胁的杜辉也傻了眼，傻眼后两人反应都是掏耳朵。

　　但逃过耳朵又对视一眼，确定自己没听错，两人表情一下子就变得精彩无比。

　　“你傻了！”

　　表情神态精彩无比，杜辉一伸手就朝着唐准脸上扇了下去，他真觉得这小子是不是吃饭时喝多了，大脑不清醒，才敢说这种没脑子的话，他杜辉，有必要帮自家大哥打醒这个蠢货。

　　空中急速飞驰的一巴掌，眼见就要括打在唐准脸上，唐准才像是挥苍蝇一样一摆手，他的手没碰到杜辉，杜辉整个人已经猛地一僵，轰的一下飞了。

　　直直从坐姿地倒飞而出，撞在几米外包房墙壁上，磕撞的他张口喷出一口热血，才像挂画一样挂在墙上几秒钟，又软软滑落。

　　李占伟大惊，一下子站起身脸都绿了时，门口守卫的青年也是发出一声尖叫。

　　那尖叫刚起来，唐准还是坐在沙发上一抬手，向前虚抓，一股无形气劲飘脱而出，生生抓住对方脖颈，像抓着一只小鸡飞了起来，飞到唐准身前空地，就那么吊在那里。

　　这一幕，也让李占伟惊的汗毛倒竖，眼珠子都差点从眼眶里瞪出来。看看唐准，再看看像被无形大手卡着脖子吊在半空，不管他怎么挣扎弹踢，都丝毫无法挣脱吊在半空的小弟……

　　李占伟又觉得头皮发炸，满心的凌乱。

　　“你是人是鬼……”

　　一个小弟被挂在空中无法出声，另一个杜辉已经软在几米外生死不知？？

　　唐准还是坐着一动不动，表情一片冷静淡然，他真的开始怀疑人生了，压着嗓子问了一声是人是鬼，李占伟才急忙俯身抓酒杯，抓起来晃晃又看看，“里面没东西啊，我也没觉得喝起来不对劲。”

　　这特么一定是出现了幻觉，要不然怎么解释他看到的一幕幕，但他不嗑药，怎么会幻觉了呢？

　　唐准这时才端着半杯酒站起身子，看向李占伟，“不要挣扎了，你的命我要了。”

　　淡然漠视的一句话，搭配还是要命的台词？李占伟见过狠人，杜辉就是狠人，也真的是激愤杀人后潜逃的逃犯，可杀过人的杜辉，提到杀人也绝不可能这么冷漠，这么平静……

　　这种态度，又惊得李占伟想尖叫。

　　他真被吓懵了，这个唐准打听来的资料里，不就是一个简单打工族么？老老实实被剥削的小平民？

　　现在这到底是怎么回事？

　　“噗通。”

　　他思绪飘飞时，被无形大手吊在半空中青年才猛地坠落在玻璃桌上，打翻一桌子酒水带出各种声响，这一声也让李占伟惊醒，“不要，你到底是什么东西？你不能杀我，我是亿万富豪，名人，你杀了我也逃不掉的。”

　　“就算你能毁尸灭迹，我这样的人突然不见，影响肯定很大，你之前被我请来，那么多人都看见了。”

　　……

　　清醒后李占伟急急开口，一边说一边向房门处后退，他不敢直接转身逃，但若退到门口再跑呢，只要喊一声，这里有很多他的小弟啊。

　　不得不说，李总的言辞，对于一般人也有一定劝说力的。

　　偏偏他遇到的是唐准，唐准只是笑着看他退到了门口，中间什么都没做，到李占伟大喜着转身开门时，唐准才一伸手，无形大手抓着他就吊回了包房中央。

　　李占伟亡魂皆冒，唐准才点头，“你说的有一定道理，所以我现在不能杀你。”

　　被卡着脖子无法呼吸的李占伟，忍不住露出一丝喜色，但下一刻他又瞪直了眼。

　　在他亲眼注视下，唐准左手端着酒杯在身前，右手食指伸进酒杯沾了一下酒水，凌空虚点，那一滴酒水就呼啸着涨大，凝实，两个呼吸后变成一个活生生，外观和李占伟一模一样的人影。

　　“今天不杀你，改天控制这个人大庭广众自杀，就可以了。”

　　李占伟挣扎中都忍不住尿了。

　　“你到底是人是鬼，是什么东西？这不科学……”

　　他凄厉低沉的呼声，只是让唐准听乐了，“怎么不科学？科学是一种探索发现，认识世界的的态度和方法而已。不知道无法理解的事，不代表不科学，而是应该用科学态度去研究认识、归纳总结。”

　　“我的研究正好缺几个活体实验，你们三个挺好。”

　　李总挣扎着晕厥前，心下升起一片强烈的恐惧和无法言说的惊悚，这特么到底怎么回事？


第471章 你们想的挺美

　　李占伟、杜辉，以及另一个青年张广生依次醒转时，过了最初的茫然后回想起什么，三个人又纷纷大惊着起身看向左右。

　　“山……洞？”

　　“这怎么像是一个山洞，妈的，那个家伙是什么怪物？”

　　“救命！”

　　……

　　看过左右发现他们三个没被捆绑束缚什么的，只是被关在一个阴暗潮湿的山洞里，十多米外山洞出口才有阳光，三个人又惊叫着跑向前。

　　跑着跑着刚抵达洞口，三人又傻眼了，全都崩溃的看着山洞外，山谷里一道走来的身影，那身影就是穿着休闲装的唐准，不过此刻唐准肩头却扛着一个直径七八米的不规则椭圆形岩石，每走一步，都要压得地面轻晃。

　　你能想象一个一米七五高的普通人，扛起来一个直径七八米的大大石头，那是什么冲击？视觉上那就像是小婴儿抗个成年人轻松自如的奔走啊。

　　三人不敢跑了，傻呆呆看着时唐准也一步步走到山洞口，轰的一声把巨大岩石丢落，一下子堵住了半个山洞口。

　　等他再次起步走来，李占伟三个纷纷后退，一边退一边哭喊。

　　“你要做什么？”

　　“你别乱来，你别乱来啊！”

　　……

　　这一刻三个人都像无助柔弱的少女，即将被蹂躏似的，惊慌的无法形容。

　　唐准则诧异扫来一眼，“不是和你们说过了么，我的试验正缺一些人体实验对象，你们跳出来，刚好省了。”

　　“放心，不会让你们那么快死掉的，我可不好意思随便找人来当试验品，你们三个可是宝贝。”

　　……

　　唐准真要做试验，他的实验就是如何把原本汤浴性质的调理营养液，改成口服，口服中药，也不如中成药方便……

　　所以在不合适暴露那么多的地球上，为了缓慢隐蔽的给父母稍微提升下身体素质，健康等等，调配熬制一大桶一大桶的汤浴，再让人去浸泡，就没那么方便。

　　但汤浴配方本就是唐准对比大文学家记忆中的药材，根据自己的医学知识从地球上选材慢慢试验出来的，能试验到那一步，自然也可以继续，以前没必要没那么需求，现在有了就继续啊。

　　这甚至是他从平行世界杨家、费家等自主研究的家族，以及境外财阀研究中得来的灵感。

　　杨家、费家等自我研究的调理营养液配方，不全是汤浴浸泡型，更多还是口服汤药，颗粒中成药，甚至是装在透明玻璃试管里的，外观很现代化的口服试剂，各种类型应有尽有。

　　虽然那些家族财阀势力，到现在都没有调配出最好的，但唐准自己动手，意义又不一样的。

　　这个山谷山洞，就是东岳省内的一处深山老林，山谷四周没有任何通讯信号，几十里内荒无人烟，距离正冲县直线九十多公里。

　　但对时速八九百公里的唐准来说，这距离就是十分钟出头路程。

　　以前用水龙术模拟两个水人，装作是住在正冲县城宾馆，实际上那一直是在这无名山谷的，唐准也以跟着“老中医”学习熬制后续口服汤药的理由，在这里做试验五天了。

　　不过以前他自己调配，没有合适的人体试验对象，他还想着最多在地球上做做理论推演，回到平行世界时才有机会呢。

　　笑着说了一声，唐准才踏步入内，对李占伟等人招手，“别愣着了，跟我来。”

　　李占伟、杜辉三个当然不想跟他走，想逃。

　　但唐准都不见做什么动作，一只只无形大手就抓着三人飘了起来。

　　沿着山洞一直深入，前行百米，原本越来越小和黑暗潮湿的空间才猛地一变，出现了一个足有一二百平米宽阔，四米高的大型空洞。

　　这里面，还有发电机引出的灯光照亮整个空洞。

　　一张张桌子，上面摆满了各种科学实验室才有的仪器，也有一堆堆药材杂乱堆在中央地上，还有木桶、熬制中药的各种器具，等李占伟三个被丢落在大地上，三人你看看我看看你，更加崩溃。

　　唐准没有管他们，一招手，一张桌子上的某个瓷瓶就凌空倒飞，落入手心后，唐准才拿着瓷瓶对三人道，“这是我春节前的研究成果，暂时命名为一号吧，李总，配合一下。”

　　李占伟猛地蹿起来，亡命向后跑。

　　三步而已，又有无形大手抓着他飞来，过程里他已经从人立状态变成虚空平躺，脸朝上。

　　李占伟死死咬着牙，依旧没用，无形手掌轻松捏开他的嘴巴，唐准也拧开瓷瓶，从里面倒出三颗拇指肚大小，圆形的药丸，药丸对外散发的气息很古怪，嗅一下能让人眉头紧皱的。

　　在李占伟骇然的眼神里，以及杜辉两个崩溃的旁观中，三颗药丸一个接一个被送进了李占伟口中。

　　唐准一松手，李占伟就跌坐在了地上，茫然无措。

　　唐准身下则出现一个虚空凝聚的椅子，他就静静坐在椅子上，手一抬，身前还出现了桌子，笔记本，笔……

　　兴致勃勃一脸好奇等着观察，这模样，再次吓尿了三个实验体。

　　没有露过什么凶恶表情，也没说过什么狠话，可是这么从容淡漠的唐准，却比以前印象中任何现实或影视中的穷囧极恶的凶徒鬼怪妖魔，都要更可怕，一次次冲击的杜辉几个要疯了。

　　不过唐准依旧没管这些，静静感受着李占伟的变化，一号药丸也在持续发挥作用中，各种澎湃的营养养分席卷，冲击，不断滋养着李占伟身躯，半个小时，李占伟瘫在地上打滚呼疼，渐渐的力气越来越小，呼声越来越微弱，那种凄厉的惨叫，早吓得杜辉两个逃得远远的，浑身发抖的旁观。

　　“药力还是太猛了，吸收太快，他的心肝脾肺肾竟然在一起炸裂，一点点崩裂，幸好有实验体，不然……”

　　唐准平静的一边低语，一边用笔去记录，边记录边思索。

　　杜辉、张广生吓得屎尿横流，纷纷跪在地上哭喊求饶，清楚听到李占伟为什么会发出那么凄厉的惨叫，竟然是内脏器官一起、一点点炸裂？？那的有多疼？

　　现在是李占伟，下次是他们？

　　“大仙，你就当我们是个屁，把我放了吧。”

　　“唐先生，我错了，我真知道错了，你把我送监狱吧，我不想试药。”

　　……

　　唐准这才淡淡看去一眼，笑道，“你们想的挺美，我好不容易遇到三个目标，哪能这么轻易放掉。”


第472章 真的能反杀

　　大年初六，唐准才趁着夜晚陈佳瑜和父母熟睡时，从实验基地回来休整一番，清晨的阳光就徐徐升起照耀大地。

　　一次晨运结束，一家四口坐在客厅吃早饭时，唐怀峥才突然好奇的道，“小准，你们今天要回去，让那个江昭城带你们买彩票？”

　　体彩中心已经开彩了，前阵子他也的确说过这事。

　　问询下唐准还没开口，陈佳瑜就笑道，“去试试呗，以前从来没买过，不过这次是七百万大奖得主带我们买票，就算不中，沾沾运气也不错。”

　　唐准也是笑，“是啊，买彩票就是顺手买买，没想过中，今天去主要是在那边住几天。”

　　陈佳瑜这才笑着不说话，只是在餐桌下踩了他一脚。

　　唐怀峥也点头道，“你没想过中就好，千万不要觉得有人中奖，你就也能中，我当年就是觉得身边那么多下海的同事都赚钱了，以为自己也行，结果……”

　　“彩票这东西买可以，双色球一注才两块钱，你偶尔买一张，几张都无所谓，千万不要沉迷。”

　　“噗！”唐怀峥本是沉稳的说教呢，说着说着陈佳瑜突然笑了，还很大声，反应过来不对，她才急忙放下碗筷解释，“不是，我想起一个笑话，就是经常在网上看到有人说人生三大错觉，其中之一是我能反杀，我们不会觉得自己能反杀的。”

　　唐准乐了，只有唐怀峥和郭慧珍一脸茫然，不过他们也没多说什么，给了唐准一个你能明白就好的眼神，就继续吃饭了。

　　……

　　早饭后唐准又是买礼物礼品，收拾一大堆才和陈佳瑜坐车赶往长丘县。

　　中午江昭城这个七百万大奖得主，热情邀请陈广骆和他们一起吃饭，摆了一满桌，连江昭城的父母也来了。

　　饭后，江昭城带着唐准和陈佳瑜一起赶向县里一个福彩店，一路上这位都是兴奋的在飘着。

　　“唐老弟，太感谢了，真的太感谢你了，那七百万，嘿……”

　　“说起来中了大奖也是麻烦啊，一个春节，我一群八竿子打不着，多年没联系过的亲戚朋友都出来了，我四十岁，前妻离婚后就没联系过，也没人嫁给我，现在不一样了，这个春节说媒的都有好多个。”

　　“不过今天咱们不去商贸街福彩店了，换个地方，我觉得那里中一次七百万大奖，一个店积累的运势已经耗光了，要是你不嫌麻烦的，我都想带你们去市里了，一个县还是格局太小啊。”

　　……

　　一路上各种言说，越说越兴奋，这也听的陈佳瑜一脸无语，唐准都失笑起来，“不是吧，你还信这些？”

　　“肯定啊，不是跟你吹，我对风水运势啊研究很深的……”

　　江昭城更兴奋，讲的滔滔不绝，片刻后到了花园路福彩店，他才一进门老板都猛地起来了，“呵，咱们县的七百万来了！”

　　这个福彩店不大，里面一张柜台，整个店里还摆着一张张桌椅，上面放的有瓜子花生之类零食，一个个彩民已经在热火朝天的交流着，老板一声高呼，所有彩民都轰动了。

　　江昭城大气兴奋的客套几声，才带着唐准两个去买彩票。

　　唐准也是这时给陈佳瑜施加了大运术，不过这次好运的量没有上次那么多，以他施展的消耗度来说，陈佳瑜应该只会中一百万左右。

　　那运气量只有上次六七分之一。

　　毕竟江昭城才中了大奖，再来一次差不多的？那会太引人关注。

　　陈佳瑜这一股好运后，唐准都没给自己加，反而在一群激动踊跃，也各种高呼想让江昭城帮他们买一注的彩民里，随便找了两个第一印象感官能给人好感的家伙，甩了两股更微弱的好运之力。

　　一股和一级命运异师能爆发的能力持平，另一股和觉醒中天才能爆发的程度媲美。

　　想到这里唐准觉得还不保险，在江昭城帮陈佳瑜和他各自选了五组号码每组五注后，他又拉着陈佳瑜道，“难得来一趟，咱们自己也挑几组号码。”

　　……

　　双色球开彩很快，一般是每周二四日三天开彩，初六这天就是周四，晚上9点十五，陈佳瑜也兴奋的拉着唐准一直在等。

　　他们小两口这模样，又引起了陈广骆的失笑，“你们行了吧，还以为真能中啊？那次七百万是奇迹，小唐不是我说你，你的运气早在捡到那张彩票时耗光了。”

　　“看你像什么样子？这次就算了，我不说你们了，一口气买了几百块的，你们疯了啊，下次千万别买了。”许爱玲也盯着陈佳瑜低声训斥起来，他们两家，以前真没有人玩彩票的。

　　训斥后，陈佳瑜也忍不住笑着吐了下舌头，“知道了，别说了，就是大过年开心下，玩玩嘛，以后肯定……开了开了。”

　　“05/23/11/01/13/07”

　　“最后一个蓝色号码是5！！”

　　“我中了，天啊，我们中了！二等奖，每注12万，我买了十注，120多万！！老公，咱们真的转运了！”

　　……

　　真的开彩后，陈佳瑜紧张无比的盯着一个个数字，一一对照她和唐准所买的一堆彩票。

　　一张张没中的彩票被丢弃，其中江昭城帮买的是一个没中，到了她自己选的号码，第一组比较有特殊意义的数字时，陈佳瑜当场就激动的跳了起来，不断高呼。

　　05/23是唐准这辈子生日，11/01是陈佳瑜的，13/07这个数字是她和唐准正式确定恋爱关系那一月。

　　前面六个红球全中，只有一个蓝色号码陈佳瑜选的是4，实际开彩却是5没能中，但双色球一等奖是6红加一蓝，二等奖六红全中就行了。一注二等奖12万多的彩金，她对这组比较有特殊意义的号码，一次买了十注。

　　除了这一组之外不管江昭城选的还是她自己选的其他号码，全是五注或一两注。

　　噗通一声，陈广骆摔倒了，随后还是快速爬起来跑过来观看，许爱玲也差不多。

　　这也太神奇了吧，真的能中？？一百多万，不是做梦？


第473章 要不，还是算了吧

　　人生三大错觉之一变的不那么错觉，真能反杀时，陈广骆夫妻，陈佳瑜，以及随后接到消息的唐怀峥和郭慧珍都对此懵的厉害，好长时间，过了最初的开心后他们都有些不知道该怎么反应了。

　　这不再是捡来的彩票，是自己买的中了大奖。

　　两家人除了唐准外都觉得云里雾里，不真实。

　　晚上十二点多，躺在被窝里时陈佳瑜还是激动的语无伦次，“太神奇了，我还是觉得像在做梦……”

　　“中了一百万啊，咱们就是在南泉市买房子也够付首付，剩下的买车、开店也很轻松，我都不用和许璐合资了，说起合资，真是能不合就不合，很多朋友亲戚都是合资做生意把关系闹僵，太多类似例子，只是年前考虑的时候我一个人出不起资金……啊，好激动！”

　　她激动的睡不着了，抱着唐准欢呼雀跃，一直持续到晚上三点，小丫头才终于睡了。

　　陈广骆夫妻，在另一间卧室同样是两三点才睡下。

　　唐准在这时才古怪的摇摇头，他没在趁这时间离开县城去秘密基地，思来想去后，就拿着笔记本坐在床头写写画画起来。

　　“家里渐渐富起来，外人眼中也是光明正大的富裕，这不错，但研究不能断，之前留在基地里的成品药物，都是我顿悟出命运之力前的成果，没有好运加持失败率极高，但现在……”

　　现在唐准也想给自己施加一股大运术，在好运加持下尝试制作口服的药剂，好运爆发成功率肯定高，不过那之前还是总结一下前几天的失败经验，重新推导出新的理论也不迟。

　　运气的作用，远不是拿来赚普通货币那么浪费，更重要还是困在瓶颈时，借助命运里的好运来突破，做研究试验时借助好运来推动成功率等等，对于星际时代真正的强者而言，普通财富真的不那么重要。

　　你就是发现什么秘境、遗址类，进去探索前给自己加个大运术，都要比靠这赚钱实用的多，未来时代真正宝物根本不是普通货币能购买的。

　　写写画画中，唐准的心灵也依旧充实、满足，偶尔在黑夜下看一眼身侧熟睡的陈佳瑜，感觉干劲都变的强烈了。

　　就这样持续半个多小时，凌晨四点时，正写画的唐准突然一愣，没见多余动作手中记事簿和笔腾飞而起落在一侧床头柜，他自己也悄无声息站在了卧室内窗帘前，微皱着眉看向外。

　　“是这家吧？户主是陈广骆。”

　　“一百万彩票，一百多万啊，没有江昭城那张彩票贵，但是江昭城那张不好弄，已经闹得人尽皆知了，这里消息还没传出去，昨晚开彩才中的。”

　　“我说东哥，你消息准确么，他们真中了？我觉得不科学，就算是江昭城带着他们买的，江昭城那货运气也正爆棚，但怎么可能带别人买一张还能中？”

　　“哈，不科学？买彩票你讲个屁的科学，人就是这样，运气来了挡都挡不住，我肯定他们中了，白天江昭城带人过去时我也在场，总共九个人，买的什么号码我都开手机录音记下来了，就是想看看结果，特么的江昭城帮他们买的十组号码没中，那个陈佳瑜自己选的中了，十注二等奖。”

　　“除了她，还有一个家伙中了十注三等奖，三万，最后一个中了一注三等奖三千块，这些都是千真万确，幸亏我录下来了，不然哪会知道，快点，搞定这张彩票，咱们可以去市里领奖的。”

　　……

　　唐准没有拉开窗帘，已经清晰感应到了外面楼下正有三个青年带着帽子、大口罩，手套等，穿着厚实的衣服在彼此低语。

　　低语中三人也推开楼道门快速朝着陈家赶来。

　　其中一个在行走中拿出了开锁工具，还有人拿出了湿巾分发，最后一个拿出的是密封的瓶子，里面是不知名液体。

　　这让唐准很无语，上一张彩票他只是捡了一次，很快光明正大还给江昭城，都在后续引来了李占伟那样的人，想暗中操作着帮人洗钱，这次自己中奖，又出现了窃贼？

　　这还是白天体彩店里和他们一起买彩票的某个彩民带领的？那家伙用手机录音把在场的所有人买的号码都录下了？！

　　再想起曾经在新闻上看到，各种巨额大奖彩票引发亲友冲突，有人好不容易中了大奖，却被发小或好友偷走，情侣合买一张中奖，某一个瞒着说没中，带着彩票消失……

　　“这种意外之财，还真容易引人犯罪啊，中个彩票也不容易。”

　　一般的毛贼，唐准当然不会下狠手。

　　门外三个青年正聚在门口开锁时，三股微弱的冷风夹杂一点点水气，就像有人吹气似的正中三个窃贼后脑勺。

　　很冷很冰凉的气息。

　　开锁的，围观的，瞬间齐齐一愣，纷纷停下动作转身，但他们张望中却什么也没看到。

　　疑神疑鬼对视一眼，三个人重新转身工作，又一口冷气吹来，三个人也像炸毛的猫咪一样，纷纷骇然转身，但入目可见左右依旧毫无人影。

　　接下去，面面相觑后只有开锁的继续转身开锁，其他两个虎视眈眈聚精会神盯着左右。

　　这没卵用，唐准风异力三级，水异力三级，操控起来无影无形都简单的很。

　　第三口夹杂一点点水气的冷风正中后脑勺，还是像有人站在你身边对你后脑吹气，却什么人都看不到？

　　开锁的青年毛了，身子一软靠着门呼吸一下，才低声道，“要不，还是算了吧？我怎么觉得心里毛毛的。”

　　“是啊，刚才……”拿着瓶装不知名液体的家伙也吞咽下口水，缩头缩脑看着左右黑暗，脸上全是恐惧。

　　“啪啪！”

　　两声轻响从两人头上响起，这是另一个拿着湿巾，也是为首的彩民给了他们一巴掌，“看你们的胆子……”

　　低斥一声他正要继续，却眼一花，看到一张透明的人脸，只有一张透明的脸从虚空划过，朦胧模糊看不清楚，偏偏在人脸滑过时周边空气都更凉了一些。

　　这一次，他后续的话再也说不出了。

　　几十秒后，三个男人你看看我我看看你，各自都牙齿打颤双腿乱抖。

　　“妈呀！”

　　抖了几下三个人才屁滚尿流逃向楼道外，同一时间，一股股厄运之力也毫无征兆的侵入三人体内。


第474章 怕我中大奖后甩了你？

　　“虽然我的实验室还缺材料，但只是几个小毛贼，小惩大诫即可。”

　　到三个窃贼逃出陈家所在小区，唐准才坐回被窝里，抓着纸笔继续书写起来，不过这件事也给他提了个醒，只拿着彩票在家时很容易招人觊觎。

　　初七的太阳正式升起，唐准吃过早饭后就带着陈佳瑜，和七百万大奖得主江昭城一起去市体彩中心领奖了。

　　领奖过程也是极为热闹，帽子墨镜口罩等全副武装下，他们依旧被记者、各种慈善基金负责人围追堵截，唐准和陈佳瑜到手是九十多万，被慈善基金们追的多了，都迫于无奈下捐了十万善款，江昭城的七百万则更夸张了……

　　最后唐准两个还是在体彩中心安排的保镖保护下离开的。

　　“哈哈，咱们有八十多万了，老公，我算好了，你看，开个店十万就够了，前期租店面用花不了多少，不过到底开在南泉还是正冲呢？”

　　“然后可以买一辆中档车二三十万，你有驾照，我则是要报名去学，最后家里装修、买家具一套十多万，剩下还能有三十多万，留着备用，天啊，所有问题在一张彩票下全部解决了。”

　　“年前咱们那么那么倒霉，一过年彻底时来运转啊。”

　　……

　　坐出租车回家时，她依旧兴奋的找不着南北，直到抵达长丘县家里，这种兴奋才化为了无奈。

　　陈佳瑜中了一百多万的事传出去了，是花园路福彩店那个老板，昨天也记下了一群人买的所有号码，对外宣扬他的小店里出了一百万大奖。

　　陈家变的热闹无比，一个接一个亲戚朋友来往，晚饭都是陈广骆在县里一个大酒店请了一大桌。

　　初八，陈佳瑜一个个同学纷纷来电，这时间段不少人还没出去，一个县里得知消息也不算慢，晚饭时陈佳瑜都是带着唐准一起，去应付一群曾经的高中同学了。

　　唐准也见到了许璐，这是和陈佳瑜关系最好的闺蜜，上次“分手”时，唐准也借许璐的口打听过不少她的情况，之前她想创业说的也是想和许璐合资。

　　这真是熟人，不过除了许璐外其他就全是陌生人了，一群十多个人不止在饭店里吃喝，饭后还跑去县里一个KTV开了大包厢唱歌。

　　唐准做的，就是不断替陈佳瑜挡酒，一群同学闹哄哄，说着唐准至少要两杯才能顶一杯，还是许璐带头的……

　　啤酒下了好几箱，凌晨一点多大部分同学喝得醉醺醺，唐准忙前忙后安排着送喝醉的上出租车。

　　又送走一对走回包房方向时，他却听到有两个熟悉的、醉醺醺，声音却不是二楼包房而是三楼男卫生间传出。

　　“这个陈佳瑜，不止比当年更漂亮更有味道，运气还这么逆天，啧啧，一百多万啊。”

　　“我说老何，咱们去个厕所而已，你拉我来三楼做什么，不是只为了说这些吧？”

　　……

　　简单两句话唐准已经听出了是谁，都是之前一起玩了几个小时的陈佳瑜高中同学，一个是叫何正辉的青年，另一个名字是江中航。

　　这一次聚会，不少人带着媳妇或老公一起来的，单身的只有三个，何、江两个以及许璐。

　　“当然不是，我是说一百多万啊，你不心动么？”何正辉看看左右，才在空旷的卫生间里压低声音低语，说话时他明显有些呼吸粗重。

　　江中航一呆，不可置信的看去，“你什么意思？你想做什么？”

　　“很简单，你不知道我做什么的吧？我在南泉进了一个地下赌场……我的意思，以老同学身份设个套，多请他们出来玩玩，打打牌，一开始故意输给他们，等他们玩上瘾上钩了再吃掉。”何正辉舔舔嘴唇，“我在家一个人肯定不行，你不一样，咱们县城关镇地头蛇，公安局你也认识人……”

　　“正儿八经下套，等他们上钩后写欠条玩，这事基本就能成，技术方面我来安排，我教你，你就是负责打点关系什么的，事后成了咱们平分。”

　　等这一段话讲出后，江中航沉默半分钟才猛地摇头，“滚蛋，这种事我可不干。”

　　“嘿，钱你不在意，陈佳瑜本人呢？这可是个风韵十足的美少妇啊，当年你喜欢他，现在难道没一点心动？”

　　何正辉低笑一声，一边打量外面一边小声解释，“今天晚上你可偷看他不止一次两次，别以为我不知道你在想什么。”

　　“你……”江中航瞪去一眼，眼中全是惊疑，“我今年相亲可是快成了，还没确定也出来好几次了，陈佳瑜漂亮归漂亮，但是？”

　　“你怎么这么笨，欠条在手了，你就是玩她几次当收利息，还不用负责，多好。曾经的班花，成年后来个友谊炮，多美好的事。”何正辉笑声都猥琐起来。

　　这也听的江中航脸色变幻不定，又是一分钟后才颤抖着声音低语，“真能行？我怎么觉得这不靠谱呢？”

　　“怎么不行？我在南泉帮着做都做了不止十次了，认识的人拉一个肥羊进场子，先让他赢几天，瘾就养出来了，最后不等要杀时他自己都会建议提高一次玩的金额，赢他一点，不认输想翻本时，就会越陷越深。”

　　“搞定欠条家里不给钱不放人，这种事我们做的多了，只要稍微打点下关系，一点事没有，五十万你不动心，陈佳瑜你也不动心？”

　　何正辉充满诱惑的声音再次响了，“一般杀肥羊，还要他们倾家荡产卖东西，或者找人借，这是卡里就有，一搞定快速拿钱，没有比这更好的目标了，他们也都是普通人，经不住吓。”

　　……

　　三楼的讨论越来越深入，二楼唐准已经走到了大包房外，此刻包房里只有陈佳瑜和许璐在了。

　　唐准对服务生一招手，就有人快速捧着一捧玫瑰花跑来。

　　他笑着向服务生道谢后才推开了房门。

　　刚进屋，坐在沙发上休息的两女都看直了眼，呆了一下陈佳瑜才低叫着跳起来，满脸惊喜。

　　许璐惊后抓起身前一个酒杯磕了一下，黑着脸低骂，“秀恩爱死得快，诅咒你们这对禽兽早日分手。”

　　“哈哈，我们五一结婚，现在2月了呢。”陈佳瑜得意瞥了许璐一眼才跑来接花，兴奋的在唐准脸上亲了一口才道，“今天不是情人节啊，还有十天呢，你想做什么？怕我中大奖后甩了你？”


第475章 唐准的实验室

　　在陈佳瑜得意的言辞里，唐准也笑着点头，“是啊，咱们一起买彩票只有你一个中大奖，生怕你变富婆就不要我了，得好好表现。”

　　陈佳瑜瞪着眼上下打量，确定唐准是开玩笑，又高兴的笑弯了眉，“那本姑娘就给你一个机会，我累了，走不动了。”

　　唐准直接弯腰背起了她。

　　许璐再也看不下去了，站起身子抓着一瓶还没喝光的啤酒，咬着牙道，“你们再秀恩爱我就要泼下去了啊。”

　　“你们能复合，我也有功劳的，需要这么刺激我？”

　　唐准大笑，陈佳瑜也跳下来跑去把花送给了她，等三人重新在包房里闹了一会，两道身影才在脚步声里走来，推开门那一刻，两人也对包房里出现的大束鲜花感到惊讶。

　　惊讶后何正辉对唐准挑了大拇指，“唐哥好手段，怪不得能追上我们当年的班花。”

　　江中航也是笑着迎合，但是偶尔看陈佳瑜一眼，眼中都开始踊跃起了无法遮掩的火热和贪婪。

　　这些目光陈佳瑜两女没留意到，因为江中航还是比较隐蔽的。

　　毫无异样说笑一阵，五个人才一起离开包房，就是走着走着，江中航才道，“对了，虽说佳瑜你中了大奖，请我们吃饭喝酒唱歌是吃大户，应该的，不过不能全宰你的，咱们去洗澡吧，我已经打过电话定过包房了。”

　　“啊？”

　　陈佳瑜和许璐都是一呆，很错愕的看去。

　　江中航笑着指了指唐准，“你和你老公一起，怕什么，我是觉得今天这么高兴，回去也睡不着，咱们洗洗澡开个麻将房玩玩，本来就是春节，摊上你中大奖更值得庆祝啊，去那里主要找个地方打打牌。”

　　陈佳瑜摇头，“不了，已经这么晚了，还是回去休息吧。”

　　“别啊，这么多年没见，难得聚一次呢。”何正辉急忙开口，“你们夫妻档我们都不怕，你们还害怕啊？都是老同学，咱们也不玩什么，一次一块两块的，最后赢的人请客吃顿饭就是了。”

　　朋友、同学间，玩牌一次一两块的，就算一晚上也不输赢多少，更多还是一种玩的氛围，这也是很常见的娱乐方式。

　　陈佳瑜还是摇头，反倒许璐有些兴奋了，“走，去玩，你们刚才刺激我，我也想上桌赢几把呢。”

　　唐准认真看了许璐一眼，又回想了回想才不关注了。

　　许璐应该只是被刺激，想牌场上赢几把小钱打击下好闺蜜，和何正辉两人不是一路人。

　　所以，何正辉、江中航两个是商量好，决定动手了？

　　唐准正觉得自己的实验室，只有三个人体被实验对象有些少呢，看来规模又可以扩大一些了。

　　清楚明白何正辉两人的谋划，这种老同学？他真的不介意让他们人间消失。

　　也是这时，陈佳瑜为难看一眼许璐，才用手指在唐准腰间刺了一下，老夫老妻好几年，唐准也笑道，“下次吧，今天真是晚了，她已经几晚没睡好了，今天喝那么多酒也醉了，改天我请你们。”

　　这话主要是对许璐说的。

　　许璐脸上虽有遗憾还是点头，“那行吧，原本还想着趁你们喝多了不清醒，我才能赢，不过改天也没事，人家都说情场得意赌场失意，我肯定会赢的。”

　　何正辉、江中航两人脸上都露出了遗憾之色，但他们没有再劝，重新开口约时间。

　　……

　　凌晨两点多，长丘县一家普通洗浴中心，洗完澡也没什么活动，客房里的何正辉只是兴奋的拿着扑克牌给江中航讲说。

　　“老江，听我的没错，我教你几天就会了……就算你暂时没学会，想输钱还不简单？熟悉的玩法里，不管哪一种你只要拿了好牌也不去赢，就能把那两个的瘾吊出来。”

　　“等他们觉得赚钱越来越容易，再好的定力也逃不出咱们的手掌心了，世界上为什么那么多赌徒倾家荡产，不就是一个贪字么，一开始赢，觉得来钱比什么都快，自然会沉迷，等输了后就不服气，想翻本，这是人性！”

　　“只要咱们计划好，你只负责玩的时候输，就大局已定，最后我来反杀，保证他们有多少就能榨出来多少。”

　　……

　　一边教着江中航如何理解老千扑克，一边滔滔不绝的解释这事能成的概率，何正辉是越说越兴奋，越说越激动。

　　江中航表情不断变换，变来变去，最终又化为一抹后悔，他真有些后悔了，当时喝多了被一撺掇就答应，现在略微清醒后就有些后悔。

　　“我说……”

　　开口两个字，不等江中航继续何正辉就嗤笑道，“你相亲对象漂亮么，有陈佳瑜漂亮么？你多年的执念啊，不想玩玩？真要成了，想怎么玩就怎么玩，到时候只要有了第一次，拍个视频后，对付这种普通妹子，还不是任你调教。”

　　“不是和你吹，我们在南泉也遇到过那种被坑的女人，你是不知道那滋味，啧啧！”

　　江中航脸一红，重重点头，“好，我听你的，我大伯就在县局治安大队，我发小也有几个在交警队，治安队的。”

　　“还有一个发小也是混子，黑白两道都混的很开。”

　　何正辉大喜，这是他非要拉江中航入伙的原因，毕竟类似的局没有一定能量是搞不定的，他一直在南泉市混，老家这里也不是县城而是下面乡里，想搞定，必须找个地头蛇。

　　“这就行了，够了，咱们继续，已经约好了明天继续，虽然我觉得那个唐准和陈佳瑜对这些不热心，但可以从许璐下手，抹不开面子出来玩，一样会中招。”

　　继续笑着低语，何正辉话刚说完，一阵敲门声突然响了起来。

　　屋子里两人一愣，而后还是何正辉去开门，门开那一刻看到唐准，他又傻眼了，揉揉眼才惊讶的道，“唐准？你……呵，你不会是哄着你媳妇睡下后，自己手痒来找我们吧？”

　　之前邀请时，他们的确说过在哪里定的房间，开的哪一间。

　　想到这里，何正辉惊喜的眉飞色舞。

　　唐准也是笑，很客气的开口，“不是，我来是想说，我想邀请你们加入我的实验室。”


第476章 我看好你哦

　　何正辉、江中航恢复意识时，各个脸上都是一脸茫然，之前的记忆也浮现出来，那记忆就是洗浴中心麻将房里正谋划大计，唐准敲门，然后出手把他们打晕了？

　　想到这里，两人猛地撑起身子看向左右。

　　入目所见景象又让他们目瞪口呆，这是一个三四高，一二百平米宽的室内，看不到丝毫窗户之类，只有周边的日光灯管照耀一切。

　　左侧位置一排排桌子，上面摆满了瓶瓶罐罐和试验器皿，右侧对着煤气灶之类，中医里常见的瓦罐什么的，中间各种药材……

　　唐准正在忙着挑选药材，中医药罐那边还开了火正在烧水。

　　在他们两个身侧十多米外，还有三个青年男人正坐在地上大口吃着米饭、喝着矿泉水，那三个男人都是衣衫褴褛，满身泥土看起来和叫花子一样。

　　这，怎么回事？

　　“唐准，这是哪里？你想做什么？”

　　“你为什么要打晕我们？”

　　……

　　看清一切两人猛地起身，各自对着唐准呼喝起来。

　　不过他们没急着上前，记忆中被唐准突然闯入，在他们来不及时就伸手敲晕的印象还在，这让他们知道唐准这家伙，很能打？

　　大喝里，唐准头都没抬，反倒三个坐在地上吃米饭喝水的乞丐纷纷抬头，带着充满怜悯的视线看一眼，就继续低头吃喝。

　　两天两夜滴水未进后是什么感觉？这时候只是凉了的白米饭加上矿泉水，已经让李占伟、杜辉、张广生觉得好吃到爆。

　　他们滴水未进快48小时了，唐准两天没来，也没给他们留下任何食物，而是连接实验室的山洞口，一块几吨重的大石头一堵，山洞连接山谷的大石头一堵。

　　三个男人就在黑暗不见丝毫光线、长几十米的山洞通道里被困了两天两夜，要不是还能彼此说话保暖，他们早就被折磨疯了。

　　这次看到唐准进来，又带来两个昏迷的？不用问肯定是和他们差不多的吧？多两个人和他们一样倒霉？李总三个还是很激动的，只有自己倒霉太悲惨了些，多几个是好事啊。看别人和他们一样倒霉，这也是一种精神上的安慰！

　　但现在，还是先吃饱再说其他。

　　三人继续埋头大吃时，唐准才拿着一些药材走到药锅处丢下，转身笑道，“行了，你们三个别吃了，再吃会撑到的。”

　　刷刷刷！

　　三个人纷纷放下碗筷，像是小学生一样静静等指示。

　　“态度不错，这样子挺好的。”唐准赞许一声，“这两个是加入我们实验和研究的新同事，新人……你们教育一下。”

　　杜辉和张广生本来是保镖，打手的，一听立刻起身狞笑着走了过去，在何正辉两人尖叫里，直接扑上去各种暴揍，殴打。

　　打着打着，痛苦而凄厉的哭喊声响起，张广生才猛地转身，尴尬的道，“唐先生，骨头打断了。”

　　“没事。”唐准摆摆手，又看看左右才摩挲了下下巴道，“既然用这里做据点，实验室太简陋了也不好，毕竟你们还要住在这里的。”

　　没人明白他这么说是什么意思，唐准也没想着要解释。

　　而是在下一刻，一抓身子一套衣服全部洒落，他整个人的身躯也轰咔咔壮大变高，从一米七五变成一米九，浑身上下充满流畅完美的肌肉线条，视觉冲击就足以让人震撼的目瞪口呆。

　　不过，五个被研究人员更惊恐的还是，这种变身本身……

　　这特么怎么会变身了？？

　　唐准依旧没理会众人关注，身子一闪凌空悬浮，一拳打在山洞顶部，成块成块大面积的碎石、泥土就纷纷晃动着掉落。

　　第二拳、第三拳，唐准身影犹如鬼魅般穿梭闪现，十几拳后不止整个山洞顶部，左右四壁也跌落无数泥土石块，所有东西坠落后，又被一股无形力量托住，飘飞向一侧堆成了一个小山。

　　唐准重新站立时，原本凹凸不平，坑坑洼洼的山洞，已经变成了平整干净，仿若人工建造的毛坯房一样。

　　等他向外一招手，一袋袋水泥就从山洞外飞舞而来，一袋被打碎再在虚空中融合水流，偏向墙边……

　　一个小时不到，凹凸不平毫无规则的山洞已经变成了水泥墙。

　　两个多小时后，实验室连接山谷的山洞，也成了被水泥覆盖周边的通道，山洞里还被挖出了几个几米深的石室。

　　所有杂物飞走，唐准略感满意的点点头，“先这样吧。”

　　这时候，目睹一切的五个被研究人员早已经呆若木鸡，一个比一个惊恐，尤其是陈佳瑜两个高中同学，无边恐慌写满了脸庞。

　　“给你们三个一些任务，我不在的时候，把电线电灯什么的扯一扯，安装下，你们要是不会就自己琢磨。”

　　等唐准开口，李占伟三人忙不迭点头，生怕慢了。

　　唐准也笑道，“还有一个任务，让他们两个爱上彼此，同性才是真爱啊。”

　　李占伟三个瞬间凌乱，不可思议的看向唐准，何正辉两人已经疯了，这是什么意思？

　　“做得到，你们伙食可以改善一些，起居环境也能改善，做不到，只能当做你们能力低下，我现在有很多新想法，也应该有时间一一完善，所以……”

　　这次没等唐准说完，李占伟三人已经疯狂点头，“做得到，做得到！”

　　“那就好。”

　　“原本想着这次试验成功后，你们可能已经没用，要处理掉，但在考虑考虑，我是要在地球生活很久的，时间不能全部浪费，可以多做一些以前没精力顾及的试验。”

　　“何正辉身边还有不少朋友，都是可以考虑邀请来咱们实验室时，等人多了就需要人管理。”

　　“李占伟、杜辉就算了，但是张广生你不一样，你是可以成为管理人员的，我对你的恶感没那么严重，好好干，我看好你哦。”

　　……

　　李占伟、杜辉是开车撞过、打过他父母的，还在七百万彩票后威胁着继续要做事，恶感值满满，另一个张广生真不一样。

　　这话一出，李总两个面如土色一脸崩溃，张广生欣喜若狂。

　　“好好做事，做好了，你想成为小超人或者走出这里重回世俗也有希望。”唐准赞许的拍拍张广生肩头，才笑着对李占伟道，“到你了，试一试我的新药。”

　　“别怕，这次成功率应该不错的。”

　　两个多小时改造实验室时，唐准也用水异力罩着熬药的场所，新药，就是他之前几天推演出的新配方，外加一次大运术催化得来的成果。

　　半个小时后，稳定接受药力改善身躯的李占伟，突然疯狂的起身惨叫，一节节骨头疯长，刺破肌肤穿透而出。

　　唐准顿时遗憾了。

　　才清醒过来的两个新研究人员，被吓得口吐白沫晕了过去，张广生一脸激动的跳出去一巴掌扩下，“叫尼玛，老实点。”

　　他已经代入了初级管理者模式。


第477章 没毛病

　　初十，唐准和陈佳瑜一起从长丘县返回南泉市家中，下午时陈佳瑜正式赶去了年前工作的商场辞职，唐准自己坐在电脑前，用肉眼完全无法捕捉的速度在笔记本电脑上打字。

　　他现在书写的是新一篇的命运道文。

　　以前的体质道文，每看一篇可以让阅读者提升一定程度身体素质，风道文，可以让任何一个阅读者减少在陆地移动时受到的风阻，水道文可以让阅读者水性、闭气时间等略微提升。

　　命运道文，能提升的就是阅读者轻微的好运。

　　这一篇文章，唐准取名就是命运，一个下午他就飞速写出了三万字，这关键还是在之前几天时，他本身就在构思。而【命运】一文，充斥的也大多是黑色幽默，荒诞喜剧。

　　就像【疯狂的赛车】，主角黄波一开始好不容易得了冠军却因为某亚军狼狈摔倒而反被压，后来更受了黑心无良厂商的撺掇喝了三无产品饮料，然后有了后续的货车司机……

　　唐准自己选取的故事，就是和彩票有关，运气的好坏决定了大量人的荒诞轻喜剧。

　　一下午结束，陈佳瑜在晚饭时回家，刚推开门就看到了他慢下来的打字动作，顿时惊喜的跑了过来，“哈，老公，你真开始写书了？快来让我看看。”

　　……

　　三万字，陈佳瑜整整看了一个多小时，最后才意犹未尽的摇着唐准的手臂，“快写，快写。”

　　唐准对此很无奈，如果是穿越平行世界之前，就算他也有好多年的看书阅历，让自己第一次去写，恐怕成果也是乱七八糟，在起点签约都做不到。

　　但现在的唐准，一次次融合真正作家，不管是网络作家还是传统的写作技巧，搭配脑海中大文学家记忆的实力……他现在写的文章，绝对能有吸引一般读者的实力。

　　无奈下，他都小崩溃的在陈佳瑜各种催促里，不断打字，最终强压着速度，又在晚上写了几千字。

　　……

　　初十晚上陈佳瑜再一次入睡后，唐准才站起身子消失，几个小时后返回，眼中也闪过强烈的欣喜。

　　“初五之前拿李占伟、杜辉和张广生试验，失败了多次。”

　　“前两天拿何正辉、江中航试验新配方，依旧失败了几次，但这一次，勉强算成功了！”

　　……

　　唐准重新在黎明前返回南泉市的家里时，手中已经提着一个手提箱，箱子里是一管管淡蓝色液体，这就是他试验出的第07型调理营养液。

　　五个人体实验对象试验后的结论，每一管都能缓慢治疗普通人大部分疾病，如果是健康人喝下，一管营养液不需要昏迷，而是在让普通人清醒的状态下，于十到二十个小时里，缓慢改善对方的体质，一管的最终成果，能提升普通人百分之一体能体质。

　　好吧，百分之一太低？

　　你要明白，唐准以前用浸泡型药液，让普通人浸泡两个小时，最终13次才能提升一倍体能，这大致等于一次两小时浸泡，提升百分之七的体能体质。

　　所以浸泡吸收和直接口服，是有差别的。

　　前者泡两个小时昏迷一阵子，才有成果，后者只要喝，一试管的营养液一口气就能喝光。

　　“最初的浸泡型，13次一倍体制，现在差不多一百次。”

　　“就算一百次也很不错了，我可以用上次水龙术模拟出来的水人，那个南洛省名医的名头，就说这些营养液是名中医研制出来的保健品，买给父母和佳瑜父母去服用，几十管下去就能让他们身体素质变得和年轻人差不多……”

　　“没毛病，2017年左右，全社会有多少保健品忽悠老年人？品种多的数都数不过来，我水龙术模拟出来的老中医，毕竟是有治好我父亲中期股骨头坏死的例子在前。”

　　……

　　1997年开始，脑白金这种保健品开始通过广告轰炸全国，创作了多少销售奇迹？

　　实际上呢？实际上不提也罢。

　　从那以后，全国十三亿人市场里，老年人保健品简直不要太多了，百分之一体能提升，普通人根本无法察觉的，他用这些缓慢提升父母体质，让他们几天服用一次，不知不觉连父母自己都感觉不到的，体质就能恢复青春。

　　想到这里，唐准又收起了箱子，看看卧室里正在熟睡的陈佳瑜，脑中也闪过另一个念头。

　　自己，要不要去平行世界一趟。

　　其实，他回归地球快二十天了，但正常的时间流逝里？别说突然消失二十天，消失七八十天他也是常有的，在平行世界一次次感悟道意，哪次不是动辄消失两三个月？

　　这些，他身边的人都早已习惯。

　　唐准回归后，正常理论，可以安心在地球生活起居，但……他真的无法确定两个不同世界，两个位面的时间到底是怎么回事。

　　当初在地球死亡时是2016年腊月21，平行世界重生是10年七月底，一直到12年2月，春节后他激发了灵魂内的至宝，得以回归，结果回归时间还是2016年腊月21。

　　他不确定回归前后的时间，到底有没有分钟、小时的变化，毕竟死亡前他一直在喝酒，喝的晕晕乎乎时间都忽略了。

　　但如果时间有变化，地球几个小时，平行世界一年半？那他这次在地球带了二十天，平行世界过去多久？

　　“回去看看？如果平行世界已经过去几十年……恐怕到处都是实力上能虐我的强者了。”

　　“但就算那边过去几十年，我实力已经无法站在巅峰，也可以随时回归地球。”

　　……

　　思前想后，看了下时间是凌晨六年多，正月的清晨要来的比较晚，唐准才离开出租屋抵达小区楼顶层天台，沉下心神去感悟时间之力。

　　预料之中，他的感悟刚沉寂一些，体内就暴起一股恐怖的吸扯力，吸扯吞噬他体内一切修为，唐准右手死死抓着一个箱子，转瞬后就消失在了当地。

　　……

　　东岳省辉县，夕阳西下后的夜幕里，唐准提着一个手提箱凌空他在虚空，各种感应探索，最终得来的结论也让他目瞪口呆。

　　“正月初三，还是正月初三？？我在地球过了二十天左右，这里的时间竟然是停止的？？还是我返回地球前的那天，那时间？”

　　“不，不是时间停止，而是，应该是我体内时空至宝，在我离开这个位面前，记录了我离开那一刻的时空坐标，下次返回，还是这个坐标！！”

　　“这不是一个世界的时间停滞不前，而是我回归的点，是属于离开前的坐标！！”

　　……

　　时间、空间当然有坐标，唐准回归后行李箱里提着十管营养液，拿出来一口气喝光才恢复了一点点实力，飞遁来东岳省辉县查看时间的。


第478章 这结果已经是完美了

　　时间坐标，17年1月2号，和3号之间就是两个不同坐标，空间？地球和火星，又或者地球国内东海市，和美帝境内的洛杉矶，这就是不同坐标。

　　时空综合一下就是同样时间，同样地点。

　　唐准回归的地点，上次回归地球是他死亡、喝酒的那一夜，离开平行世界时，则是东岳省辉县外荒郊野地中。

　　一个世界肯定不可能因为他的离开，时间空间全部凝滞不前，所以他离开、返回能在同一个时间地点，只能说灵魂融合的时空至宝，会记录坐标。

　　这，这简直是无法形容的好消息。

　　最简单的例子，唐准在平行世界里，感悟各种道意时间越来越长，抛开还算入门阶段的风、水异力，无畏之道进了大师级，以后感悟也会动辄一年半载才有提升。

　　这个时候他依旧是领先的，实力能横压当世，但在这里继续感悟一年半载提升几个小境界，那效率，会比绝世天才强一些，毕竟绝世天才也有瓶颈，感悟再快困在瓶颈前……

　　他们进步效率和唐准差不多，但唐准起步的早，基本能保持对绝世天才的强大压制掌控，对上星主级？他真的有很大机会被反超。

　　境界被反超，不一定是生死搏杀被反杀，你掌握肉身星力、风、水、命运等结合，和单一掌握一种风水火雷异力，战力是截然不同的。

　　但那种情况下唐准的确有了被挑战，被超越的可能性。

　　这种可能就像一个普通人出门去买东西，路上可能出车祸……

　　你随便拉一个乡村医生，一辈子努力沉浸在医学，其最终成果都远比不上诺贝尔医学奖，同样比不上李时珍、华佗、张仲景等流传千古的名医，这种事在地球，屡见不鲜。

　　共和国五千年历史，出了几个华佗、张仲景？

　　难道真的是几千年里，其他所有共和国中医努力程度都远比不上那几位？

　　不，这是天赋决定的。

　　你只有努力是无法决定一生成就的，努力加天赋以及灵光一闪的灵感，才行。

　　为什么秦嬴政、李世民、朱元璋能在政治、军事上横压一个个时代，全因为其他国王、军阀、将军等不努力自甘堕落？

　　不是的，就算九成会堕落享乐，肯定也有一部分不比那些千古一帝努力程度差，偏偏他们远达不到那种历史高度。

　　这不是没道理的。

　　所以唐准一个普通人资质，对上星主级的确有被挑战，又被反压制的可能性。

　　但现在呢？发现自己来回穿梭两个世界，到了地球，不管呆几天，几个月，再回平行世界这里还是离开那个点。

　　这意义太重大了，他天赋不行，有了和灵魂融合为一的时空至宝，就算眼看被对方追上了，到另一个世界修炼几年……一下子重新甩脱。

　　这好处简直没谁了。

　　没有这好处他有被挑战的可能性，几率再小也有可能被推下神台，有了这好处，再无可能。

　　……

　　唰的一声，唐准身躯降落在辉县一栋黑暗的高楼楼顶，重新运转功法开始修炼。

　　十多个小时恢复巅峰状态，他才一路朝着南泉市而下，到了地方一个电话找到杨占峰，让对方准了大量药材后，就开始了新一轮的炼制。

　　这次他炼制的全是装在试管里的调理营养液，小手提箱换了大箱子，整整装了三十管差不多能恢复三成实力。

　　唐准才在离开前，静静运转功法感悟自己的寿元！！

　　十几分钟后重新睁开眼，他眼中也闪过一丝遗憾，“虽然，我在17年正月十一离开地球，就算平行世界再呆三四年，返回时还是正月十一，佳瑜也最多是一觉睡醒，重新看见我……”

　　“这种时效性的好处，多的无法形容，但过程里，我度过的时间对我自己的寿元，还是有正常消耗的。”

　　“时空至宝可以在我离开一个世界前，记录下坐标，但并无法延缓我寿元的流逝。”

　　……

　　“我现在，已经是33岁了。”

　　地球上过了2017年春节，唐准很接近31周岁，加上平行世界那段时间，他虚岁接近33。

　　这就是说，他之前离开地球是正月十一，平行世界呆上十年，回去依旧是那个点，但他回归时寿元、外观形态等，已经是四十多岁中年人。

　　这个问题，不算大问题，唐准目前已经是星力大师，大致寿命足有二百载。如果不是在地球上刻意压制、改变自己的容貌体态，他年轻的会让陈佳瑜愤怒的。

　　要知道陈佳瑜也是一个每天晚上贴面膜后才入睡的女人。

　　“既然这样，不急着走了，我在地球里实验体毕竟不是很多，所以这些药液只经过五个实验体和我自己的试验……还是不保险，在平行世界，以我的权势，随便找几十上百的实验体都轻而易举。”

　　想到这里，唐准才给杨占峰打电话，让他帮忙安排实验体。

　　整整五天，平行世界也到了正月初九，唐准对一百个实验体各种检测感应，发现一百人只有一个出了一点小意外，他才长舒了一口气。

　　百分之一都不到的失败率，失败的结果只是某个实验体在服药四个小时后莫名的头昏脑涨，精神衰弱，撑了五个小时后，体能没有提升却也和普通状态一模一样。

　　这结果已经是完美了。

　　确定试验成果的完善，唐准一口气飞遁到了913基地，对于基地中正在进行的第五代火白菜、寒冰豆芽凝结的种子，各自施加了五级的命运之力。

　　大运术一次次叠加，他也有了不小期待，这种程度命运之力去催发最低级微弱的奇花异果，效果肯定不弱。

　　……

　　地球，正月十一。

　　清晨的阳光徐徐照耀大地，唐准才提着两份早餐走回了家门，刚开门那一刻陈佳瑜就睁开眼看去，揉着迷糊的眼睛看几眼，陈佳瑜一脸诡异，“老公，你对我这么好，我有些不适应。”

　　“我这不是出门跑步么，等着吧，要不了多久我的小肚子肯定减下去。”唐准笑着开口，进厨房收拾一下才把早餐端了过来。

　　陈佳瑜还是一脸诡异，盯着他上下观看几分钟才忍不住在他脸上亲了一口，“好吧，不奢望你一辈子这样，哪怕是几天，我也满足了。”

　　“哈哈，你快写书，我觉得你写的太好了，都忍不住想看后续。”


第479章 如果是你，你绝对跑不掉

　　有陈佳瑜在一边催促，唐准正月十一上午，又码字一上午弄出了六七千字，在她追看的兴奋时，他也笑着走出家门去买午饭。

　　两个人现在的生活算无忧无虑，暂时都没工作手里却有八十万存款可以使用，的确不急着去做事。

　　知道她喜欢吃鱼，唐准下了楼就在附近找起了对应的饭馆，但是才走出小区门口，他就察觉到了一丝不对，似乎有什么人在暗中观察他。

　　那是很直接的目光在盯着他打量，唐准自然的行走寻找饭馆，一分钟后那目光还在。

　　这个时候他也发现了，是后方五六十米外的道路上，一个边抽烟边走的青年在暗中观察他。

　　“奇怪，怎么会有人跟踪观察我？”

　　心下有些惊讶，他在片刻后找到一家记忆中味道很不错的饭馆，叫了一份干烧鱼和几个凉菜等待里，也发现那青年站在了饭店马路对面花坛边，依旧在不时观看。

　　片刻后，青年手机铃声响起，等他抓出手机接电话时唐准也自然而然监听起来。

　　“豪东，你在哪。”

　　“南泉市，我在观察203的3号。”

　　“3号？哪里来的3号？”

　　“唐准啊。”

　　“胡闹，他怎么就成了3号？”

　　……

　　随着一句句言语的讲述，等着上菜的唐准表情也变得奇怪起来，他没想到那个青年是正冲县的刑警，跟上他是怀疑他和李占伟死亡案有关。

　　李占伟李总在表面上，所有人认识的世界里，已经死了。

　　初五下午，唐准用水龙术模拟出一模一样的李总，坐在辉煌娱乐开了一个大包房，叫了一堆堆的酒水一个人在包房里喝闷酒，过程里听到消息的一个个员工、朋友或者是李总的情人，都一个个去劝，或者想陪着喝。

　　但水龙术水人是唐准操控的，逐一把所有人赶走，喝令不让外人打扰，只是在里面自己喝，最后就是喝酒胃出血，出血性休克，因为外人不敢去打扰，等时间太久被发现后，已经于出血性休克中没能及时被抢救死亡。

　　这样的局，唐准还是很满意的。

　　人若遇到了伤心事，烦闷，想借酒消愁有问题么？没一点毛病。根据情况不同，有的人借酒消愁想有人陪，有的人想一个人，同样没毛病。

　　九成九以上情况人喝多了酒不会死，最多是喝醉。直接喝死的概率太低太低了，李总又是出了名的酒量好，就算他叫的酒比较多，又有什么关系？

　　大年初五李总把自己喝死，消息在县里比较轰动，那是整个正冲县多家娱乐会所，洗浴、足浴的大老板，还是一个大商场老板，这样的人死掉肯定会轰动。

　　但唐准让李总死于喝酒胃出血，出血性休克，外加两个心腹狗腿杜辉、张广生并没有在人前死亡，而是失踪。

　　外人知道了，最多以为两个心腹狗腿和李总产生龌龊，导致那位心情大坏不断喝酒，不小心喝死了自己。

　　只要外面查不到杜辉和张广生下落，就不会知道真相。至于李总的尸体？那是水龙术搭配李占伟一些血肉器官，被切除器官的李总再用调理营养液恢复……

　　再施加大运术、一些药物等等，唐准把能用的手段都用上，固定固化后而成。

　　现代科技基本不会发现不对，就算偶尔有谁发现异常端倪，大运术影响下未必不会忽略。

　　这猛一看几乎是天衣无缝的，他也没想到，县局刑警队的竟然会盯上他，看起来还是一个人私自行动？县局没人怀疑他和这有关，只是外面那个叫王豪东的刑警，私下个人怀疑跑来观察？

　　搞明白了所有，唐准有些无语。

　　“算了，在平行世界我早被人暗中追踪、探查习惯了，那么多的国家力量、财阀势力都在做，现在被一个刑警盯上也没事。”

　　“估计他也持续不了几天。”

　　微微摇了摇头，唐准就不在意了。

　　……

　　马路对面，放下手机后王豪东眉头深皱，再次抬头看了远处唐准一眼才深吸一口气，“如果是你，你绝对跑不掉！”

　　李占伟死亡那天大年初五，公里2月3号，案子被称为203，表面证据就是很清晰的喝酒，把自己喝死，案子也基本定性成意外。

　　毕竟李占伟是亿万富豪头面人物，死掉不是小事，就算有疑点也需要向公众有个交代，这交代还不是胡乱推搡，李总被各种鉴定后就是喝酒喝死了自己。

　　县局里对这“意外”还有保留意见的，也不是没有，可如唐准策划的那样，就算怀疑，大部分人最多怀疑失踪的张广生、杜辉两个嫌疑大，这些天怀疑人士也最多加大力度追查那两个李总心腹的下落。

　　杜、张两人人间蒸发，不管怎么排查都找不到丝毫痕迹。

　　一开始的时候，没几个人留意唐准，虽然他的资料摆的很清晰，初四晚上见过李占伟，以前还和李占伟有仇，父亲被对方开车撞过，几个月前父母又被李占伟手下人打过。

　　这绝对有动机，还和李总死前见过面。

　　偏偏，李占伟死的太尴尬……那死亡方式不管怎么看也和唐准无关。

　　不是没人想把他带走问问话，问清初四晚上都和李占伟几个谈过什么，但唐准也成了小名人，连续两次彩票大奖在小县城里名气不小，猛一看九成九没干系的，你随便去问也不合适。

　　问了，唐准一说出去，外界肯定会哗然难道李占伟这大富豪不是意外死而是凶杀？这就容易导致县局脸上无光。

　　这，也的确是大部分人的论断。

　　表面上意外死因也对外公布了，只有王豪东做了十多年刑警，总觉得这个唐准不那么简单，他也知道，初四晚上被带走前，唐准还在找县里的某个民警查询他父亲意外车祸的事呢。

　　哪有这么巧？

　　唐准刚查出来真相，李占伟就请了他，没人知道那晚发生什么，但第二天李总就死掉？王豪东也知道李占伟是什么样的人，其实按照普通人观点判断，那样的人死了也不怎么可惜，就是一个大混混。

　　但这是死人的案子，身为刑警，他也想查出真相。前几天唐准在长丘县时他就想去，不过他被指派着一起搜寻杜、张两个的蛛丝马迹，多天查不到一点线索。

　　他才更怀疑唐准了，没有理由，就是直觉，直觉这东西就是许多年办案经验、人生阅历等综合在一起产生的感觉判断。

　　他甚至觉得，杜张两个也可能遇害了，要不然也消失的太干净了，尤其是杜、张两个里，杜辉是亲手殴打过唐准父母的。

　　所以这个唐准，在他心里太可能有问题了。


第480章 这是一条大鱼

　　农历正月十一也就是公历2月7号，王豪东刚跟上唐准时，很清晰在自己的手机记事簿上写下了一天收获。

　　3号目标中午出门买饭，下午和女友逛街，游玩，晚饭、看电影，回家睡觉。

　　2月8号，目标上午出门前往高铁站，抵达南洛省江夏市，拜访张姓名中医，提了不知名事物离开。

　　2月9号，南洛省游玩。

　　……

　　正月十六，2月12时，前往南泉市的高铁上，王豪东一脸郁闷的翻着手机，查了查自己账户余额后，脸上的窘迫也越来越明显。

　　“这次观察是我私下进行，队里并不认可，也就没有办案经费，还是看在我十多年老资格，吴队长才没有把我强行叫回去，然而这两个家伙太猥琐了吧。”

　　他所记录的就是唐准和陈佳瑜各种游玩，自己花钱跟着追查，那是吃喝拉撒都要钱，结果3号目标唐准和女朋友拜访完老中医就神展开在南洛省游玩了。

　　还是任性的想去哪就直接叫出租……这情况下既然很怀疑目标，直觉也觉得唐准有问题，王豪东跟不跟？跟上，每次城市间的出租车动辄几百的路费啊。

　　短短几天他就被折腾几个月工资了，对他也不是小事。

　　但他知道唐准的女朋友中了百万大奖，人家中奖后辞了工作游玩，偶尔不好买高铁票土豪的包出租车奢侈下？这对刚中百万大奖的人来说没毛病？！有毛病的只是他这个刑警一路跟着开销太大。

　　“幸亏要结束了，正月十六，知道回家了？不再任性的坐出租了？郁闷。”

　　要不是那边买了回南泉市的高铁票，再任性下去王豪东都觉得不得不放弃了，谁让他手里没经费呢。

　　郁闷的一路跟随，直到列车到了南泉市，一车的乘客纷纷起身，包括唐准和陈佳瑜也起身拿行李要走时，王豪东才突然眼神一眯，他感觉到了不对，坐在唐准身前的某个青年，突然转身搭讪他们一对情侣，就是问什么酒店在南泉市哪里。

　　唐准和陈佳瑜刚开始回答，在他们后方两个身影就一个伸手拿着刀片去画唐准装钱包的裤子口袋，另一个人目标是陈佳瑜拎着的大包。

　　一个人吸引目标注意力，其他人配合动手，这是很常见的套路。

　　左右乘客都在下车，人多也有些拥挤，就算偶尔碰触下也没什么，王豪东正犹豫要不要喝止，喝止的话他可能会暴露，不喝止的话这种事又让他很不爽的。

　　思索中刚拿出手机准备通知乘警，王豪东又猛地止住了动作，死死盯着唐准。

　　因为关注下，原本是拿到片去画唐准裤子口袋的小偷，突然被后面行人取行李时撞了下，身子一晃刀片就滑向了陈佳瑜方向，而后，正和身前搭讪问路的青年说话，似乎完全不知道成为小偷目标的唐准，却胳膊肘一弹，生生撞在了刀片青年胸口，撞的他疼的刀片都掉了，弯着腰一脸狼狈。

　　另一个准备刚拉开陈佳瑜挎包拉链的青年，也被弯腰的刀片男带动身子，向后一退踩到了后方旅客身上。

　　这猛一看，只是意外。

　　只是唐准弹手肘的时间巧了点，唐准还转身道歉，陈佳瑜则是茫然的毫不知情，以为唐准不小心伤了人一起道歉。

　　可这一幕小争执变化，却像一道闪电击中王豪东脑海，让他勃然色变着坐回座位，低下头于心底狂呼起来。

　　“有问题，绝对有大问题！”

　　“8号晚上目标在街上找酒店，春运来往人多，酒店也客人多，我就记得他们在路上，似乎被几个当地的扒手盯上了，但后来莫名其妙的，那几个扒手就跟丢了。”

　　“10号在嵩山。”

　　……

　　一路跟随观察，王豪东确定自己知道的，他们已遇到第三波贼了。

　　不用奇怪这两个家伙为什么这么容易被盯上，首先是春节前后，算是小偷活跃高峰期，比不过年时活跃得多，这时间段运输高峰，不管车站还是旅游景点之类，人满为患。

　　人一多就容易找到目标下手。

　　其次春节前后的人，带的行李多，就容易出现失误疏忽照看不周，车站、以及旅游景点等地方，更是很危险的。

　　还有，唐准和陈佳瑜本身也有一定吸引小偷的光环，这两个不管在江夏、东封市还是嵩山，都不是当地人而是游客，然后大手大脚买礼品纪念品，身边大包小包。

　　自然很容易成为当地小偷扒手的目标。

　　王豪东根据刑警的眼力，判断出唐准两个被一些小偷盯上，但后续到底怎么结束的，他并不知道，不是在车上时他不敢跟得太近。

　　但他知道前面两次这两人没一点事，现在又不算远距离目睹一次？

　　一次可能是意外，第三次了，怎么可能全是意外？这个唐准，果然是大鱼。

　　“他真有问题，还是大问题！”

　　“刚才绝不是意外巧合，而是故意的，这就说明唐准的能力，身手警觉性等等远远超过普通人，可资料上显示，普通上班族，做的工作都是普通……他哪里来的好身手？”

　　“刚才那一瞬间刀片男被撞导致手移动了下，惯性趋势里就算是我，未必能及时不让那个刀片伤到陈佳瑜，他身子都没转，却像是对身后一切了如指掌，做得恰到好处？”

　　“这是个高手！”

　　“他呈现出了和资料完全不相符的身手，这是一条大鱼，李占伟的死，以及杜辉、张广生的失踪真的可能是他故意摆出来的疑阵。”

　　……

　　到现在王豪东依旧没一点证据，所有事只是自己的猜测，但他明白，自己最初的直觉对了。

　　没有在一直跟着唐准了，任由前方行人们自然下车，离开，王豪东只是盯着几个窃贼，在他们要走时快速通知了乘警还拍了照片，随后才兴奋的离开高铁站，迫不及待就开始打电话。

　　“吴队，大发现，那个唐准绝对有问题！”

　　“我就知道他不简单，咱们恐怕得成立专案组来对付他这条大鱼了。”

　　……


第481章 你还懂这个？

　　正月16傍晚，唐准居住小区外，等一名二十六七岁的青年从出租车上走下，路边抽烟的王豪东立刻笑着招手，“刘扬。”

　　等青年笑着走来时，王豪东又看看左右，皱眉道，“你一个？”

　　他中午时把自己的跟踪结果，判断、怀疑汇报给了县局吴队长，当时他是建议成立专案组，多派一批人来查唐准的，怎么只有刘扬一个人？

　　刘扬一米七三，不胖不瘦其貌不扬，丢在人堆里属于那种最普通的存在，微圆的脸上一直挂着笑眯眯的笑容，很容易给人亲和感，只有眼底深处偶尔闪过一丝灵动，才似乎彰显他可能有些不平凡，在王豪东皱眉时，他也乐呵呵笑道，“怎么，东哥不欢迎我？”

　　“不是，3号的身手超出预期，也和他的资料太不符合，我们若想跟好了，一两个人肯定不行，我怀疑自己都可能暴露了，他身手超出预期，我都不确定有没有被发现端倪……”

　　他自己可能暴露了，来的只有刘扬一个，真有些捉襟见肘。

　　刘扬还是笑嘻嘻，“暴露就暴露呗，东哥，不是我说你，李占伟那种人……不继续害人多好啊，3号的资料我也看了，就算他真是大BOSS也情有可原。”

　　王豪东眼中露出一丝凌厉，见刘扬依旧笑嘻嘻毫不在意，他才缓了缓摇头，“这些话，我就当没听见。”

　　“唐怀峥车祸案，是咱们查卷宗才知道，当时只是一场小剐蹭，这是交警队的事，后来唐怀峥和郭慧珍被打，情况很轻微，是治安事件，我们刑警管不到那些。”

　　“而那两次事件，远不足以用人命来偿还，别说可能是私人下的手，这都可以的话，还要我们警察和法院做什么？我们白拿工资等退休么？”

　　刘扬不笑了，点点头伸了个懒腰，“停，别说教了，我随口抱怨下，而且我一个人来是吴队的意思，你再怎么怀疑，都没有一点证据能指向他，目前队里大部分力量还是在追查1号2号。”

　　王豪东无奈了。

　　“现在3号在家？听说前阵子一直在乱跑旅游，该消停下了吧？”刘扬又一次开口，话刚说完，王豪东就一低头开骂，“乌鸦嘴。”

　　刘扬停顿几十秒，拿出手机在耳边装作接听，似乎是按照手机指示寻找什么，视线也落在几十米外小区门口时，也郁闷起来，“我去，他们不是下午两点才到家么，这又大包小包准备去哪？”

　　门口处，唐准和陈佳瑜又拎着两个大皮箱在拦出租。

　　……

　　2月13号，坐着出租车一路跟随目标，看着人家来回跑，刘扬都开始吐槽起来。

　　2月14情人节？

　　看着前方目标各种秀恩爱，刘扬不止一次低骂秀恩爱死得快。

　　2月15，目标在两人一起寻找店面店铺，当天就在省城大型服装市场名汇时装城找到了合适的地方，就是一个二三十平的小店铺。

　　……

　　2月19，名汇时装城二楼，简单装修后的小店依旧还没任何商品，但柜台货架已经接近齐全。

　　看着左右一切，陈佳瑜兴奋的俏脸都像绽放中的花朵，左看看右看看，左走走右走走，最后才扑倒柜台边唐准身侧亲了一口，“哈，这是咱们的了，还是咱们一起办的，好激动啊。”

　　唐准只是笑，这个小店被租下来后，差不多三天时间就办好了营业执照，但税务登记证还在等消息，所以暂时还无法开业。

　　小店挣不挣钱无所谓，只要她开心就好，事实上唐准没打算这么快开店的，年前就说过要陪她各地旅游，南洛省拜访老中医后，只是旅游两三天，回来又把新型调理营养液，七号口服型的以名中医研制的保健品名义交给父母和岳父岳母后，陈佳瑜就迫不及待要开店了。

　　情人节后到现在，两人一直都在忙这些，租店铺好说，装修是小麻烦，不过这里本就是服装店……陈佳瑜本着节省的心思，格局装修没动，只用贴纸、饰品类点缀装饰下，才会这么快。

　　“老公，你在家看店，乖一点，我去凯韵转转，看过阵子拿什么货。”

　　凯韵商城是陈佳瑜以前工作的服装批发市场，那里她很熟的，距离这里也不远。

　　等她兴奋的离开，唐准想了想才从柜台下拿出几张纸，以及钢笔写写画画起来。

　　空店而已，哪有什么可照看的，他觉得这丫头更多是看他最近比较累，故意让他休息会。

　　不过唐准正好也有事要做，就没跟着去。

　　留在店里写写画画，唐准也发现名汇时装城人流量不错，不时都有人在小店外驻足，看看里面一片空档才离去，甚至有性格冒失的会自然推开门，进来后才发现是空的，又尴尬对唐准笑笑就走。

　　一个多小时，店外或莽撞入店的顾客差不多二三十次，说次是每一次可能是一个人，也可能三三两两的结伴。

　　又是半小时，等小店玻璃门被推开，唐准都懒得抬头了，继续自己的事。

　　下一刻，一道声音才笑着响起，“哥们，没开业啊，借你的地方歇一会，行么？”

　　唐准诧异抬头，看到的是一个二十七八，有些小帅的西装男，西服看不出品牌只给人一种内敛华贵感，反倒手腕上腕表，他一眼认出是百达翡丽。

　　唐准点点头就继续自己的事了。

　　西装男拎着几个袋子坐在了柜台前一张高脚凳上，“特么，陪这些娘们逛街真受罪。”

　　“跟她逛着时，进店了也能坐，偏偏每次换件衣服都要问我意见，我都懒得搭理她……这才出来清净下。”

　　唐准也没搭理他，继续。

　　青年被这无视搞的一愣，不说话了，自己拿出手机玩，十来分钟后又抬头张望左右，看了会觉得没意思，才探起身子观察唐准在做什么，看了几眼青年大惊，“我去，哥们你逗我，在这里练书法？字写得不错啊。”

　　“咦，不对，你这字……你这字有问题，篆、隶、楷、行、草，不是其中任何一种，偏偏看起来有种很独特的韵味，美感，这是什么鬼？”

　　说着说着，青年才略感吃惊的看向唐准，满眼的惊疑。

　　唐准也愣了，停止书写后上下打量一眼，失笑道，“你还懂这个？”

　　青年瞬间红了脸，瞠目结舌盯着唐准看了几秒才脸一黑，“你说话要不要这么猥琐？我凭什么不能懂这个？”

　　下一刻青年气势一萎，尴尬笑道，“略懂略懂，是我家老爷子喜欢这一口，为了当个乖孙子我学了点，你这是什么体？”

　　唐准依旧没搭理他，继续低头书写起来，简体字写满一张纸，摇摇头就把纸张揉成一团丢弃。

　　青年张口欲言，不过想起了之前的不愉快没再多说，只是在唐准拿出新的纸张时，兴致勃勃看了起来。

　　手机铃声响起，青年看一眼就不在意了，继续看。

　　唐准瞥他一眼也不说话，继续写。

　　一个多小时后，陈佳瑜刚和许璐一起说说笑笑走回，入目所见让两个女人都有些发愣。


第482章 他脑子有问题

　　衣人舍服装店，一个略带小帅的青年急的面红耳赤，伸手抓着唐准的手臂，“别丢，别再丢了啊，我擦你搞毛啊，写那么好丢了做什么？”

　　唐准一摆手震开对方手掌，手中纸团丢入垃圾桶，“你休息的时间够长了吧？电话也响了七八次，该走就走。”

　　话刚落，西装青年就猛地扑向垃圾桶，却被唐准一伸手推的踉跄后退。

　　这是陈佳瑜和许璐刚到时看到的一幕幕。

　　在两女发愣里，唐准才笑着看向门口，“回来了，累了吧。”

　　说笑中唐准也拿出两瓶饮料走向两女，结果西装男又趁这机会跑向垃圾桶。

　　唐准猛地转身推开，又无奈的把饮料递给两女，“别搭理他，他脑子有问题。”

　　“你脑子才有问题，我说兄弟，你这书法感觉都能开宗立派了，就算写的不满意也别乱丢啊，我擦，你不要了我还不能从垃圾桶里捡东西？”西装男忍不住怼了一句，等唐准瞪一眼看回，他又急忙向后一退，举起双手讪笑，“别生气别生气，你可是文化人，艺术家，和我这种混吃等死的人不一样啊，艺术家应该高大上一些。”

　　“噗！什么情况，唐准什么时候成艺术家了？写书法？”许璐一脸懵逼，外加满脑子问号看向陈佳瑜。

　　陈佳瑜对此不陌生，只是惊奇的反问，“不是吧老公，你写的字都能称得上书法了？还很好么？”

　　说到这里陈佳瑜觉得有些不妥急忙解释，“我不是说你没这能力，只是……只是这跳跃太大了。”

　　跟着她哭笑不得的看向许璐，“我老公最喜欢看小说，你是知道的，这么多年的习惯呢，前阵子说反正辞了职就试试写，然后我觉得超好看，要是出版肯定能大火。”

　　“然后他就说要是火了，岂不是要提前练习一下签名么，就试着写了几天钢笔字，他写的字的确挺漂亮，我觉得很好看，但书法……”

　　写钢笔字比较漂亮的，恐怕国内大把抓吧，能称得上的书法的？陈佳瑜只是知道唐准的字很好看，真没想到是书法，还能让人觉得是开宗立派，艺术家？

　　这跳跃性太大了。

　　不过她的解释倒让许璐释然，同样是认识那么多年，许璐怎么会不知道唐准喜欢看小说？有时候三人一起吃饭他都抱着手机看小说呢。

　　看了那么多年尝试写一下，没毛病，每一个老读者都有类似想法吧，只看你只是想法，还是尝试去写一下。

　　看那么多年，就算写出来普通人觉得好看的……嗯，许璐还是觉得陈佳瑜说好看，是天然的情人眼里出西施的加成。

　　被女朋友夸一夸，幻想着出版大火什么的，练练字，不突然啊，最多是逗比一点。

　　但原本在许璐眼中除了人善良，脾气好之外，也算是事业一事无成的唐准，突然成了书法家，艺术家？还是太惊奇了。

　　在许璐充满不信任的观看时，西装男顿时不满了，“你们懂什么，我爷爷可是东岳省书法家协会的，虽然是普通会员，也是酷爱这些，我为了讨好他从小耳读目染，可没少了解。”

　　训了一声，见唐准不满的皱眉，西装男顿时一脸灿笑的，“唐准？唐哥是吧，看你比我大几岁的样子，你就是我哥啊，这些废纸你不要了，就当我是个收破烂的，给我算了。”

　　说完他又走向了垃圾桶。

　　唐准毫不犹豫向垃圾桶前一站挡住了路，反倒许璐和陈佳瑜来了兴趣，纷纷走过去，从里面抓出废纸团展开，入目所见，就是单纯简体字组合，完全无法构成语句的汉字，一张纸大约二三十个，每一个都是那么……独特。

　　第一眼视觉冲击，就是独特。

　　里面的字仿佛有种很奇怪的韵味，明明是不相干无法组成句子的单字，比如“元”“下”“臣”“征”“糖”之类。

　　但第一眼，却仿若浑然一体，浑然天成的整体，你再细看每个字字体都很奇怪，常规的书法，书体大致就是篆、隶、楷、行、草，哪怕还有细小分类，每个人书写更各有不同，但唐准写的字给人感觉却不属于那些常规常见字体任何一种，陌生的字体第一印象往往是突兀的，蕴含一定视觉冲击，偏偏这里第一眼，就给人很自然灵动，充满奇妙韵律的冲击。

　　然后……

　　陈佳瑜和许璐完全不懂书法，她们只是觉得这些字看起来挺好看，挺特别，却说不出所以然。

　　“老公，他这么想要，你也当垃圾丢了……”想来想去陈佳瑜才古怪的开口，她这么说原因很简单，唐准是她人生中最重要的人，有外人欣赏他的才华，是一种满足个人成就感的事，应该会不错。

　　“别听他瞎扯，我写的东西自己清楚，他就是外行，真要拿到内行面前这些字只会贻笑大方，还是丢掉比较好。”唐准笑着解释一声，也只是对陈佳瑜解释。

　　实际上？

　　实际上这些哪是什么书法，而是唐准自己在研究命运护符。

　　什么叫命运护符？就像是护身符一样，普通人遇到大危险，能让护符内力量爆发，转危为安。

　　他脑海中大文学家记忆里，未来星级时代有无数宝物，可以当做护身符，一件能产生水木之力类的，或生命之力等，都可以制作成护身宝物，只在生死危机来临时突然爆发，帮人挡灾。

　　大部分护符，是选取天材地宝搭配特殊炼器方法炼制而成，唐准没有那条件，能选择的，只有大文学家记忆中于地球能用的。

　　文字组合，也是一个很玄妙的组合，找出特殊韵律，书写时灌注命运异师本身的异力，就有希望组成护符。

　　这方面，那位大文学家本身自我研发的因果律器，就是最好例子。

　　不过大文学家对命运之力也一窍不通，只是得到过大家族内部发放的命运护符，唐准不懂原理，只记得上面文字，才需要一次次练习，自我研究推演。

　　这个练习比道韵组合和因果律器更困难，那些是大文学家本身就懂，玩的很熟，唐准继承记忆后，就像是自身原本就掌握，却隔了一层薄膜变得很生疏，练几十次越来越熟悉，找回灵魂中感觉，一气而成。

　　命运护符大文学家都不懂，只拿到过，他只能看懂上面的文字，自己去寻找规律、练习推演。

　　就算这样，他不可能轻易把五级命运异师能爆发的大运术灌输进命运护符，练习后，纸张上沾染媲美天才觉醒的命运之力，或者媲美一级命运异师的好运之力……都正常。

　　这些，唐准丢了无所谓，转交给其他普通人？那不是开玩笑么。否则自己丢掉的废纸垃圾，他不会这么刻意的不让别人捡或者收集。


第483章 这是你写废的！

　　一个很重要的问题，唐准本身掌握命运之力，可以轻松向陈佳瑜等人施加命运之力，为什么还要制作护符？

　　这是因为普通的，灌输普通异力的大运术并无法控制爆发时间，大运术加身后你只要参与有概率性时间，那就爆了。

　　什么叫有概率？你和朋友喝酒玩骰子、玩牌，随便口头上赌些什么，都是概率性时间，都会消耗命运之力而爆发。

　　护符不一样，那是经过炼器手段的加持，普通状态会有特殊的力量稳固护符内的命运之力，小事不会激发消耗，只有生死危机才爆发。

　　所以，唐准才会想着制作护符，在地球上不想暴露那么多，也不合适暴露那么多，就算改善下陈佳瑜和父母以及岳父母的体质，让他们变的更健康强壮，但他不可能改善到面对车祸、天灾意外之类都能轻松抵抗的地步。

　　护符就是制作好以后，关键时刻用来保命的。

　　只要命保住，不管什么危机都有希望借助里面的好运之力摆脱死亡危险的，普通状态的地球上，基本没什么危险可以抵抗五级命运之力的加持。

　　但这个护符太难，唐准练习几天，远没有掌握，别说一张张废纸上蕴含的命运之力，最多媲美天才觉醒期，或一级异师能爆发的程度，无法抵达自己的实力上限，他都还没做好限制……

　　这些纸上蕴含的好运之力，都无法做到只在生死关头才爆发，还是一种只要参与概率事件，就都能爆的情况。

　　这太不合适随意流传出去了。

　　稍微解释一句，在陈佳瑜释然，重新把纸团放回垃圾桶时，唐准才再次道，“等下咱们出去了，就把东西丢了或者烧了也行，我那么粗浅的道行可不敢给真正的书法家看。”

　　这不是楷、隶、行、草之类普通书法，而是未来星际时代超级强者们研究出来的特殊字体。

　　这种字体并没有追求美感艺术性之类，而是追求的在书写中能完美灌输道意，不让道意、异力撑破纸张而保存进普通文字里……

　　大写汉字组合如壹贰叁肆伍，那是最基础教科书内容，韵律道韵只能唤醒天赋者，觉醒成异师，可有的时候那些数字无法满足强大异术，自然也会有强者去自我研究更多的方式。

　　你有各种天材地宝或炼器手段时，无需只追求文字力量，但文学家们……未来时代也是一个超级强大的体系，群体。里面至强者自然会研究更合适、方便他们使用的手段。

　　最简单的道理，使用天材地宝方便，还是自己只在纸张上写字方便，以及低成本？

　　低成本和方便、效率，就足以让无数人追求，你说文字能不能承受这样的伟力？别开玩笑，就算是普通时期的地球，文字，以及文字组成的书籍也是承载知识、文明的根本，地球能从原始时期时代发展到21世纪火器、电子时代，靠的远远不是21世纪一代人的努力，而是文字组成的文明、知识，逐渐演化出来的。

　　单独的个体，单独的强者，远无法承载文明发展，知识传承的重任，文字才是根本。

　　唐准现在书写的就不是壹贰叁肆伍，是元下臣征糖等等文字，这是那位大文学家加入了星级时代大家族后，获得的一位命运宗师制作的护符。

　　理论上他现在写的字，是能承受命运宗师爆发的大运术的。

　　偏偏大文学家记忆里对此完全不懂，只是简单使用，才让唐准不得不缓慢练习，这种效率就像平行世界的杨占峰、唐怀峥突然获得超凡体质，一点点练习掌握。

　　唐准想书写到能完美承载五级命运异师的大运术，恐怕也要一两个月。不对，一两个月时间，差不多能承载命运大师级的大运术了吧？只是五级异师，六级异师，或许十天半月就行？

　　“好的，好的，不过老公你太厉害了，竟然成艺术家了，哈哈，我真幸福。”

　　陈佳瑜也在这时重新激动起来，又抱着唐准亲了一下。

　　反倒西装男一脸的郁闷，郁闷的看看唐准一对，才突然道，“好吧，我败给你了，宁愿丢了或烧了也不给我……”

　　“这样吧，我买还不行么，我出一千块，买你这一桶‘垃圾’。”

　　说到这里西装男才振奋起来。

　　他不是感受到了里面的命运之力，开玩笑，普通人能感应才是神奇了，他只是为了讨好酷爱的爷爷，觉得唐准这家伙写的东西太特别，不属于常见书法任何一种，还能写的那么有韵味，那么吸引人，才想拿回去给爷爷看，献宝。

　　毕竟他所属的赵家，爷爷依旧是拥有超级话语权的，赵家在整个南泉市算不上什么，只有几千万资产还不过亿，放在一省省城，这只是普通产业，南泉市房价都涨到一万一平米左右，一百二十平的居住型房子都要一百多万，还是指位置不好的地段。

　　几千万算什么？

　　可赵家的确是他爷爷赵卫升一手发展起来的，他父亲那一辈兄弟三个，他赵俊兴这一辈子，堂兄弟姐妹足足五人，赵俊兴本身没有多大才能，最大的优点就是嘴甜，能哄长辈开心，以前在爷爷那里也比较受宠。

　　可没能力也是原罪，对于还算清醒、有魄力眼光的赵老爷子而言，谁能继承赵家产业，看的不只是谁最乖巧，讨人喜欢。

　　赵俊兴压力很大的，他有两个堂兄弟都极为出色，远不是他这个混吃等死的纨绔能比的。

　　有机会能让酷爱书法的老爷子得到新的玩具，还是这么独特的书法，绝对能让老爷子老怀大嫩。

　　一句话，刚亲过唐准的陈佳瑜有些愣，许璐也是一脸懵逼，一千块，买垃圾桶里的一堆废纸？她们没听错？

　　“不卖。”唐准很无语的瞥了赵俊兴一眼，挥手赶苍蝇一样。

　　赵俊兴怒了，“我擦，哥们你怎么能这样？五千，我五千块买一堆废纸还不行？”

　　“你只要答应，我现在给你们微信转账！”

　　说完他直接拿出手机拍在了桌子上。

　　唐准还是果断拒绝，陈佳瑜和许璐已经呆若木鸡了。

　　“一万，我最多出一万，我手里没那么多钱了。还有，你别看有些名贵书法能卖几十几百万，那是指名家，历史名家，一万块，现代小名家的书法也差不多了。”

　　“这是你写废的！！”

　　最后一句话，赵俊兴是压着蛋疼感说出来的。


第484章 会不会说话？

　　赵俊兴话语后，许璐也忍不住惊呼起来，“一万块买一堆废纸？你疯了？”

　　她承认唐准写的字很漂亮，有种很独特的韵味，但这些是唐准丢进垃圾桶的纸张，现在竟然有人出一万块买？天啊，这个世界还有比这更疯狂的事么？

　　许璐一个月薪水也只有三千块，一万等于她三个月还多的工资了！！

　　就是陈佳瑜，此刻也目瞪口呆看着赵俊兴，只有唐准一脸淡然，“不卖。”

　　说完这话他想了想才道，“我还是及早把这些东西烧了吧，免的这家伙烦人，也免的丢人。”

　　陈佳瑜身子一哆嗦，急忙拉了下唐准，不过等唐准神色古怪的看向她时，陈佳瑜才尴尬笑道，“你做主。”

　　男主外女主内，陈佳瑜还是很普通很随大流的小女人，一般家里买什么家具，午饭吃什么之类都是她说话，不过真遇到大事，她从来不和唐准争执，都是听唐准的。

　　刚才拉唐准只是本能反应。

　　毕竟中那一张百万大奖之前，陈佳瑜只是一个月月薪两千多块的人，还有就算中了大奖，普通人思维这辈子能中一次就是极限了吧？陈佳瑜也是这么想的，她才会在简单游玩两三天，圆了以前和最重要的人一起旅游的心愿后，就急急忙投入了开店的事业里。当时两人都等于没工作，钱只是中彩票一次，不可能吃一辈子，还是有一个安稳的事业比较靠谱。

　　开一个小服装店不算什么大事业，但养家糊口还是不错的，这个店也只能算是她心目中练手，人生第一次自己做老板……

　　她心目中这样的小事业，最初能不亏损就不错了，盈利什么的还没想那么多，她真做好了能维持不亏损积攒经验就行的心理准备。突然间唐准随便写写画画的练字，有人出一万块高价愿意买？太惊奇了，太惊悚了。

　　她本能舍不得唐准拒绝，丢弃烧毁。

　　直到思维运转起来，她才想着让唐准自己做主。

　　看到陈佳瑜的脸色反应，唐准倒略微沉默了，反倒赵俊兴欣喜起来，“一万还不够？我擦，一万三。”

　　陈佳瑜两女又懵了，唐准一脸蛋疼的看去，“你有毛病？刚才不是说最高一万么？”

　　“哈哈，哥们你是艺术家，炼字陶冶情操的高人啊，何必和我这样混吃等死的计较？你就当我之前说的是放屁。”赵俊兴丝毫不在意唐准的质问，转向陈佳瑜，“嫂子，我真出一万三啊，只要你点头，我马上给你们微信转账。”

　　陈佳瑜忍不住翻了个白眼，赵俊兴大笑，“一万五。”

　　“一万八！”

　　“两万！我真的，真的最高出两万，这已经是超出预期太多了。”

　　……

　　等陈佳瑜两女再次不知所措时，唐准还是无动于衷，他开始弯腰抓起垃圾桶的塑料袋准备走出去烧毁了。

　　“一万九！”

　　赵俊兴急忙拉住唐准，开口爆出了新数字。

　　唐准不会为这样的小钱分心，陈佳瑜却惊呼起来，“慢着，你怎么回事，怎么减少了？”

　　说完她又尴尬的看向唐准，“没事，没事，我一激动没忍住，你想丢就丢掉。”

　　说是这么说，可她眼中全是不舍。

　　还是那句话，不知道这么多，她个人认知里两万块已经是很不错的财富了，从高中毕业来南泉市打工，到唐准父亲大病需要钱治疗，她当时所有存款只有两万零几百。

　　最后听了许璐中间的转述，两万块转账给唐准，她只留下了几百块生活，那个时候她都是借助到许璐家里，几百块远不足以重新租房。

　　这是高中毕业辛苦那么多年，十九岁到二十五六岁多年的积蓄啊，一个人除了赚钱还要花钱的，不吃不喝只是梦而已。

　　现在一堆废纸这么夸张，能有人出两万？她哪怕中了一百万大奖，依旧会舍不得就这样错过的机会。

　　随着陈佳瑜动作，唐准也停止了自己的动作，认真看了陈佳瑜几眼，才奇妙的叹息一声。

　　他在这个世界写书不是想赚钱，不过，只靠运气中彩票之类积累财富，也不是最妥当的渠道。

　　不管本身对他而言，金钱财富多么无足轻重，他总是要有一个其他人心目中的职业吧？不能是无业游民整天没事干，什么事都不做的。

　　抓着塑料袋思索中，赵俊兴笑了，笑的眉飞色舞，“嫂子，还是一口价两万块，然后你们店没开业？要不要我帮你们找个更好的进货渠道之类？就是工商之类部门，我也熟悉啊。”

　　“我这人没什么能力，就是仗着家里有钱天天玩，但我喜欢交朋友，南泉市工商各种机关，都有认识的人，你们要是证件什么没办好，我可以帮你们催催。”

　　“还有，我们赵家也算有点能力，有点面子的，以后不管遇到什么事，我都能帮上一点忙。”

　　等这些话说出，陈佳瑜反倒平静了，娇笑道，“老公，你不用管我，真的不用，现在你的书法都能值两万，以后继续练习慢慢写，说不定值得更多，咱们不用管他。”

　　赵俊兴傻眼。

　　唐准深深看了陈佳瑜一眼，转身对赵俊兴道，“东西卖给你，可以，算你今天运气好。”

　　赵俊兴大喜。

　　唐准继续道，“不要忘了你说的话，以后我们有什么事，你要主动来帮忙，这是给你一个机会。”

　　说起来是施舍性的机会，可唐准真的有这种底气。

　　如果他想，哪会有这什么赵俊兴的事。

　　但详细思索一下，他不止需要在普通人之间，树立一个有职业，并不是无业游民的印象，有时候生活在世俗间，你的确无法摆脱各种琐事只一个人逍遥自在的。

　　听着这些，赵俊兴也忍不住翻起了白眼，尼妹啊，要不要这么猥琐，他只是看着对方写的字字体太独特，能是爷爷的新玩具，能讨爷爷喜欢，结果你倒好……会不会说话？

　　可他本身没什么能力，也不喜欢费心只喜欢混吃等死，各种花天酒地都是真的，爷爷又是酷爱书法的老人家，本身最喜欢收集各种名家字体。

　　这么说吧，就算现在花钱买一副名家的字，意义也不大，你以为赵家只有他会来事，会做老爷子喜欢的事？都知道老爷子的嗜好喜好，逢年过节送字画的太多了。

　　独特，类似于新大家开宗立派的字体书法，那种猎奇感，新鲜感，远比一般现代书法名家的字，更容易让老爷子动容。

　　翻过白眼后赵俊兴继续笑，“行，行，你是我哥，行了吧？你说什么是什么，两万块，我买。”

　　“这些还都是你丢掉的，要是你哪天写出自己满意的，我肯定还会需要啊，哥们被你捏死了。”

　　……


第485章 好好学习，天天向上？

　　赵俊兴走了，满心兴奋的花了两万块买了唐准一个垃圾桶，他在走出店面时，还有一个瓜子脸身材火爆的美女怒气冲冲赶来，几十秒又化为一脸娇嗔、撒娇的模样，埋怨赵俊兴电话打不通，人似乎失踪了。

　　不过这些，都没影响到赵俊兴的兴致，反而骄傲说买了好字，是大好事，瓜子脸美女震惊的小崩溃……

　　衣人舍服装店里，招牌都没来得及挂上的小服装店，陈佳瑜则一直盯着手机，银行余额短信跳出来，发现余额真多了两万块，她才忍不住感慨，“老公，我不是在做梦吧？”

　　两万块微信转账，陈佳瑜都觉得如梦如幻，不真实，把微信余额提取出来，收到了银行信息，她才激动的脸色直变。

　　许璐，亲眼目的一切的许璐彻底傻掉了，摸摸自己的额头，又上前摸摸陈佳瑜的额头，才满脸诡异的看向唐准，“我说唐准，你逗我？你随便写一堆垃圾，不是，我不是说你写的字垃圾，而是你已经揉成一团丢掉了，那么在你心里那些应该是垃圾，却能卖两万？？两万人民币？我半年多工资啊，天啊！”

　　一个月月薪三千，辛苦上班半年，或者说接近七个月才能拿这么多，唐准只是在没开业的服装店里写了半天，就有这样的收入，这也太梦幻了，太刺激了。

　　唐准还是一脸笑容，“你们别激动，真的别激动，这就是有些人图新鲜，或者特殊场合，没法按照理性出价……”

　　“行了吧你，那是两万，我不管，今天晚上你必须请客！”许璐直接打断唐准的话，再次看陈佳瑜一眼才愤愤道，“你们两个该死的，整天在我面前秀恩爱，以前我还能鄙视一下唐准，除了人好脾气好没什么优点，现在，我都想哭了。”

　　“哈哈，你哭什么，我老公赚钱也少不了你的啊。”陈佳瑜大笑着去抓许璐的腰肢。

　　唐准还是一脸淡定，说真的，蕴含不少命运之力的命运护符，哪怕是废弃的，让那个赵俊兴买走也是对方占了大便宜。

　　不过，在地球不想做什么惊天动地的事，不等于丝毫不能展现超凡力量，生活在世俗中就要面对各种平凡的琐事，有一个还算有能力的家伙帮忙当跑腿的，也不是坏事。

　　只要勒令对方不要随意传出什么事就行了，他这，的确是给了赵俊兴一个机会。

　　就在唐准浅淡的笑容下，一道身影突然推开玻璃门，向内看几眼才失笑道，“抱歉。”

　　说完这身影就走了，陈佳瑜两女也没异常，只当是没注意环境随便乱走的顾客。

　　唐准则微眯着眼看了那背影一眼，摸摸下巴没说话，因为刚才那个是王豪东叫来的新同事刘扬，那家伙也跟了他好几天了。

　　“被刑警跟踪无所谓，有时候也能算保镖，比如高铁上被小偷动手，王豪东就私下里报警了……”

　　“只是本着刑警职责做事的，就让他们继续忙吧。”

　　……

　　唐准也的确知道，父亲那次被车撞，当时无大碍就属于轻微的交通事故，小剐蹭，后期是父亲不舍得花钱治疗，看病，为了给他攒钱结婚连自己身体不舒服都可以忽视，类似的情况，真是交警管的。

　　刑警管不到这些。

　　父母被打，元凶也是李占伟和杜辉，那两个凶手已经得到惩罚，简单治安事件依旧不是刑警管辖范围，否则公安局为什么还要分别设立治安大队、交警大队和刑警队？

　　不是他们管辖职责，超出了职权范围，两个怀疑他和命案有关而跟踪监控的刑警，也不会轻易让人产生多大恶感，唐准确定他们不可能查出丝毫线索，证据。

　　所以这事到现在他都没处理。

　　他只是好奇，刘扬这个刑警突然冒出来，露面，是搞什么鬼？难道刚才那个瓜子脸美女在店外惊呼两万块买一堆废纸，惊到对方了？

　　……

　　名汇时装城外，楼下广场，缓步走出的刘扬和王豪东汇合后，才一脸苦笑道，“真是见鬼，那家伙真是卖了一堆写废的字，两万？和他这一比，我辛辛苦苦，经常跟踪没日没夜跟踪嫌疑犯，一个月才两三千，也太坑了吧。”

　　“到现在我连女朋友都找不到，有人介绍也没时间相处，所以只能中断……这也太土豪了。”

　　说完一段话刘扬才带着疑惑、等待看向王豪东。

　　王豪东猛吸一口烟，“这个是没问题的，资料上显示他是一个书迷，从高中看小说到现在31岁，像那个买字的青年说的那样，积累十多年看书经验自己尝试写下，没一点问题。”

　　“幻想一下能火，练习下签名很正常，如果自己都对能火不抱一点希望，那也就失去了写书的意义。”

　　“我擦，虽然一切合情合理，没一点毛病，他以前各种字迹似乎也说明他写的钢笔字、硬笔字还不错，挺好看，但写了一下午丢掉的垃圾都能卖两万，这特么以前还打什么工啊，早成艺术家了。”

　　唐准毕竟是家里和李占伟那死者结过怨、也是在李占伟死亡前一天，查过两年多前车祸真相，又被李占伟主动邀请走的。

　　有动机，时间接触也那么巧，正冲县局对他调查也不少，其中也包括唐准以往留下的一些在公众场合的签名，比如去商场买个东西，刷卡结账时签名？

　　那种东西不多，也能粗略看出唐准的字，还算漂亮。

　　高中上学时，钢笔字或硬笔字写得好看的人太多了，多的不计其数哦，每个班级总有那么几个，每个学校都能抓一堆。

　　但是艺术品，能称为书法的真的凤毛麟角，他们能收集到的唐准字迹也很少，就算收集的和唐准现在写的不一样……风格迥异差别很大，一样没毛病。

　　平行刷卡结账签个名，太突然，也具有随意性，没必要把写书法认真炼字的态度拿出来，所以，那些就算和唐准卖出去的一堆垃圾废纸不一样，也没什么奇怪的。

　　他上学时遗留字迹，同样无法作为判断目前字迹的证据，多年下来，不管什么人都会有一定改变的。

　　两个刑警只是确定，这次唐准把自己的字卖掉两万，没什么问题而已。

　　可唐准这随便写点字都能卖那么多钱，他们也有些崩溃，还觉得这打击有些大。

　　“我是不是该让我家那小子，好好学习、天天向上？”最后王豪东都忍不住吐槽起来。


第486章 他摊上大事了！

　　名汇时装城停车场，提着塑料袋兴奋抵达一辆大红色的凯迪拉克前，赵俊兴才兴奋的打开车门，坐在后排就打开了袋子，然而下一刻，他目瞪口呆。

　　原本应该是比较完整，最多是揉在一起变的褶皱，需要他缓慢舒展弄平整才能拿回家给老爷子看的废纸，此刻有一大半都是破破烂烂，碎屑飞扬。

　　只有三个纸团没有明显破损痕迹，纸张完好。

　　“我擦，什么鬼，我怎么不记得他什么时候把这些字弄坏了？”

　　原本他以为买了十几副，看了唐准写字那么久，他知道垃圾桶里是有十几个纸团的，两万块，买十几副字，其实也可以了，一般现代书法小名家，一副字两三万还是比较常见，虽然那些字大多是毛笔字而不是硬笔字……

　　他这两万买十几副，算下来也是一千多一张。

　　可怎么变成了只有三张比较完好？

　　和他一起的瓜子脸美女也俏脸大变，急急走上后座，看一眼就惊呼起来，“我就说吧，你看你，两万啊只买了三张废纸，你……”

　　“闭嘴。”赵俊兴猛地低喝，等瓜子脸美女不敢乱说时，他才郁闷的眉头紧皱，拿出三个完好的纸张，一点点去伸展、抚平上面的褶皱痕迹，虽然努力了十来分钟后，张开的纸上依旧可以看到褶皱，但字体笔画、韵味、力度等等，还是能清晰分辨的。

　　“那个唐准，才是脑子有问题，也就是哥们大度不和你计较，算了……三张就三张吧，物以稀为贵，有时候东西太多不一定全是好事。不过下次我可不能吃这样大亏了，特么太扣了，三张就敲诈我两万，简直是神坑。”

　　想到这里赵俊兴才把三张纸小心折叠下放在了西装口袋里，又丢掉塑料袋和其他废纸，重新走回驾驶座。

　　他不是不郁闷，不是没有不爽，但他明白独特的新字体会对酷爱书法的人营造出满满的猎奇感，新鲜感，加上还是写的很好的，这对他爷爷诱惑很大。

　　目前唐准自己写的不满意，丢掉的，拿回去已经能讨爷爷开心，若以后唐准能写出自己满意的，肯定比这些更好吧？到时候若还能拿到手？

　　就算在唐准那里受了气，还觉得那些家伙某些施舍性的态度太气人，太蛋疼，他依旧可以忍。

　　“好了，你也别生气了，你知道我爷爷喜欢这些，这对他意义有多重要，我要是不讨好老爷子，以后哪有机会继承家业，就算继承不了全部，能多分一些就是好事……”坐在驾驶座上时，赵俊兴才有心思安慰起了副驾驶座的瓜子脸美女，这是他的新目标，才认识不久正在追的大美女梁娟。

　　要不然他哪有心思陪逛街那么久啊，正事上不能被对方影响，过了正事自然还是要哄的，一开始，梁娟有些气闷，架不住赵俊兴嘴甜，外形也不错，很快又被哄得喜笑颜开。

　　“走了，去吃饭。”

　　十来分钟后凯迪拉克才驶出停车场，到了附近一家颇为知名的西餐厅进餐，吃完饭赵俊兴刚付了账要走，一个服务员却笑着走上来，“先生，根据你的消费，可以免费抽奖一次……”

　　“没兴趣，什么鬼抽奖，不就是抽些代金券，让人有种占小便宜心理下次还来你们这里吃，而且消费必须多少才能用代金券，这种烂大街套路别来烦我。”

　　赵俊兴不等话说完就吐槽起来，一番话说的服务生一脸尴尬，周边几个顾客也听的失笑出声。

　　饭店抽奖，超市抽奖，消费多少额度就有一次机会，真的是2017商家玩烂的套路。

　　“不不，我们绝对不是欺骗顾客，和一般那种活动不一样的，虽然一二等奖是额度不等的代金券，三等奖是纪念品，但特等奖是现金大奖。”

　　“少来，你们那里压根没有特等奖，放个嘘头而已。一堆奖券九成都是一二等，说的高大上实际上还是骗我们下次来的借口，好好的餐厅搞那些歪门邪道做什么。”平时赵俊兴其实很毒舌，家里总家产几千万认识一堆人脉也有傲气的。

　　服务生面红耳赤时，一个经理突然走来，客气笑笑才道，“赵先生，我可以保证奖券里绝对有特等奖，不会是代金券陷阱……”

　　见周边许多人都在关注，赵俊兴也懒得说那么多了，“行行行，在哪，我抽一张还不行么？浪费时间。”

　　明显不耐烦的神态，看的不少客人都笑的更夸张了，经理瞪了服务生一眼，拉着赵俊兴就到了抽奖处，奖池里一大堆刮刮卡，赵俊兴随后摸出来一张看都不看就走。

　　这时候梁娟突然动手，拿走刮刮卡边走边刮，几步后，梁娟身子一顿，“特等奖，现金5000元？”

　　“嗯？”

　　已经做好心理准备，打发走这个毒舌就好的饭店人员纷纷愣了，赵俊兴也愣了，接过来一看真是特等奖五千元，他懵逼了，“我去，还真有啊。”

　　“吃顿饭只花了五六百，还能拿走五千现金？你们愿意承认这特等奖么？”

　　说完他兴奋的看向经理，经理勉强挤出一副笑容，诡异的看看抽奖地方，才带着赵俊兴去办理领奖手续。

　　那么多的刮刮卡，几千分之一概率，这家伙太扯淡了吧。

　　……

　　晚上八点，猜拳、玩筛子、纸牌、石头剪刀布，赵俊兴一个人独战一群，那一群有一个他的哥们，还有两个是梁娟的闺蜜朋友，这也是他想玩好了带妹子开房呢，才会出现在娱乐会所。

　　然而，从第一次猜拳喝酒开始，一直赢的梁娟怀疑人生，她两个闺蜜上，还是逐渐怀疑人生。

　　猜拳不能玩了，换了其他各种玩法，赵俊兴一杯酒没喝，反倒其他四人都喝醉了，哪怕他哥们站在美女们一边和他对战，依旧如此！

　　看着四个已经晕乎乎意识不清的家伙，赵俊兴深吸一口气，看着桌子上下去的五瓶洋酒，也怀疑人生了。

　　“特么，这是什么鬼？我哪有这种技术？别说喝酒玩的这么夸张，晚饭时真的花五六百吃顿饭，临走还抽奖中五千，这……”

　　懵逼不已里，赵俊兴突然胸口一热，似乎有什么东西发出了动静，等他急急向胸口内侧口袋伸手，抓出来的是两张完好的纸张，以及另一张下午他努力好久才伸展抚平的16开图画纸，当时好好的，现在，却是寸寸碎裂，那真是，碎成了每一块小拇指肚大小，整整齐齐的数百小纸片。

　　本来就极度怀疑今天运气怎么会这么好，赵俊兴惊得一下子从原地跳起来，满脑子都是一个念头，他摊上大事了！


第487章 赢的你三观崩塌！

　　南泉市一片联排别墅小区内，大红色凯迪拉克刚在三层别墅前停下，就火急火燎跳下车冲进了别墅，“爷爷，爷爷！！”

　　赵俊兴的爷爷赵卫升，同样是南泉市东升快递创建人，目前是董事长的老爷子安静在客厅泡茶呢，看一眼火烧屁股还满身酒气的孙子，他就忍不住皱眉道，“像什么样子。”

　　赵俊兴连平时各种乖巧，会哄人的手段都懒得使了，跑过去坐在老爷子对面，抓起一杯功夫茶猛地喝下，烫的龇牙咧嘴时，才对着老爷子道，“爷爷，来，石头剪刀布，这是最简单的。”

　　赵卫升一脸懵逼，古怪的盯着这个孙子看了一分钟，才不确定的道，“你缺钱花了？”

　　赵俊兴愣了，一秒后大笑道，“是啊，手头有点紧，你二儿子又不给我，所以想从你这里找点花花，这样吧，一把十块钱，怎么样？我打算靠这个从你这里赢几万零花钱的。”

　　老爷子脸都绿了，“一边去。”

　　他赵卫升什么人？大时代发展里一手创建的东升物流，虽然远比不上渠道铺满全国的那些巨头，但在东岳省也是有着一定影响力的，市值也是几千万。

　　要不然他也不会自己能住的起联排别墅，三个儿子也各个都是双层复式的楼房，这些房产现在加起来就千万级别，然后……哪怕他已经放权了，平时很少再去理会物流公司的琐事，全部交给几个儿子以及争气的孙子们去发展，就连那些全国知名的集团想吞并东升，或者打压之类，他依旧没出面。

　　目前七十多岁的赵卫升，真是颐养天年阶段，可就算事情不多，这混小子大半夜那么急着跑来要和他玩石头剪刀布？有这么坑的孙子么。

　　至于赵俊兴说想靠一把十块的石头剪刀布，赢走几万零花钱，那更是天方夜谭，你逗比啊。

　　“真的啊，爷爷，来吧，我肯定赢的你三观崩塌，信不信来几把就是了。要是我做不到，那就给你准备一份超级独特的礼物，绝不食言。”赵俊兴却不放过这机会，再次开口挑唆。

　　赵卫升气乐了，赢的他三观崩塌？要不是这小子以往一直嘴上抹油的甜，哄的他这个老人家整天乐呵呵，你信不信他七十多岁也能大耳刮子抽你？

　　但见赵俊兴伸出手掌要和他来，老爷子也伸出了手掌，“什么独特礼物，真能做到？”

　　“当然，我可是你亲孙子。”赵俊兴连连点头。

　　赵老爷子这才默然，该不会，是这小子得了什么好东西，故意想用这种逗比方式送给他，讨他开心吧。

　　想到这里他释然了，“来，第一把我出布。”

　　握手，出拳。

　　第一把赵卫升石头、赵俊兴布。

　　“10元了。”赵俊兴兴奋转身跑了，再次回来时已经拿着中性水笔和记事簿，爽快在上面写了个1。

　　这姿态让老爷子又气又好笑，但没说什么，继续。

　　第二把又输了，第三把……

　　姿态从最初的随意玩乐，逐渐变的认真，再到出拳越来越慢，甚至还用言语刺激玩起了心理战，但整整一百多把，记录的金额都上千块了，老爷子一直在输。

　　“我……你让我缓一会，这……这不真实。”

　　“你特娘的真是我孙子？”

　　……

　　没有继续了，老爷子一头汗的靠在沙发上，满脸惊恐的看向赵俊兴，是惊恐。

　　石头剪刀布这么简单的游戏，虽然蕴含了一定心理战因素，但你就是让全球最顶尖心理大师和谁连玩上一百多把，都不可能赢的这么惨，一次没输。

　　“哈哈，哈哈哈，真的，这一切都是真的，怪不得当初他死活不给我，最后勉强同意了还是一副施舍性姿态，这……这些字太神奇了，简直只应该存在于传说中。”

　　赵俊兴激动的手舞足蹈，一番话说的老爷子再次懵逼。

　　下一刻，赵俊兴从西装口袋里拿出了两张纸，把纸放在了桌子上才继续，结果随意的五把，他就输了三次。

　　再次把纸塞回口袋，连续二十把全赢。

　　赵卫升呆若木鸡了，不信邪的从赵俊兴手里拿走纸，想展开时却被一声低喝惊动，“爷爷，先别看，你放在口袋里我们先玩。现在事情准不准确还不知道，这其实是个试验。”

　　老爷子听了很沉默，一分钟后强忍着无数好奇，两张折叠的纸塞进了自己口袋里。

　　石头剪刀布重新开始，连续五十把，完全不需要考虑丝毫的技巧，不需要考虑对方心态，自己就是随意随便出东西，但次次胜利没有一点悬念。

　　第二天天色大亮时，一夜没睡的赵卫升都是一脸的激动，兴奋，看不出丝毫疲倦。

　　一整夜，他们研究出了，谁只要把两张纸放身上，运气会强的不可思议，不科学。

　　老爷子大清早两张纸揣兜里，在别墅里走了一圈，尼玛捡了三张纸币和四五个硬币。

　　“这，这到底是什么？这种东西不可能存在的……”到现在都忍着冲动没看纸上到底是什么字，赵卫升只是在返回别墅后，激动的抓着孙子的肩头低吼。

　　也是这时，赵俊兴才缓缓的用沙哑的声线讲出了一切，他的嗓子早在持久的欢呼激动里，沙哑了。

　　听完一切，赵老爷子依旧觉得不可思议，无法接受，但这神奇的纸张带来的一夜未眠，是真实的。

　　打开看了一会，上面的两张纸所写文字一模一样，甚至笔画间隔等等都一样，猛一看就像是打印出来的。

　　“好字，好字，可是……”

　　字真的是好字，从专业角度来形容赵卫升也能在短时间里找出无数词汇，偏偏张嘴后他又说不出来了，因为只用普通书法来形容这两张字？那不是舍本逐末么。

　　上午，赵卫升兴致勃勃叫了几个老朋友老伙计，约在家里打麻将，硬生生赢走了几万块钱后，在一群老人各种你作弊，你什么时候成赌神的声音里，淡然而逼格十足的背着手上楼了。

　　一上楼，他就激动的抓着赵俊兴的手，“快，快，下午就去名汇时装城，神人啊，那位唐先生是神人啊。”


第488章 他的字，蕴含了人生！

　　名汇时装城二楼衣人舍，唐准刚走出来，陈佳瑜就兴奋的摆手，“老公你别动，赶快回去练字，装这个招牌我和许璐看着就行了。”

　　“大书法家，你随便写半天废稿能顶我半年工资的，别来帮忙，我们能行。”许璐也娇笑着打趣。

　　唐准脸色微黑，翻了个白眼才继续上前，从两人手里接过刚送来的做好的招牌，自己去收拾。

　　送门牌招牌的人当然也在，大活儿不需要他们的，片刻后招牌装好，陈佳瑜才兴奋的送别工作人员，走回小店里开心的转圈，“税务登记证也快下来了吧？”

　　“我和许璐也看的差不多了，随时可以进货，马上就能开业，哈哈，不过到时候老公你可别看花眼，我这是女装店。”

　　小店大体上是陈佳瑜负责主管的，具体讨价还价之类唐准也不懂，他只是……一个人在店里的话一天都没多少时间可以离开，就来坐坐，减轻下陈佳瑜负担。

　　唐准不管练书法还是写稿子，在家里还是在店里都一样的。

　　至于你说请员工？小店太小，不值得请员工。许璐这种当闺蜜的，偶尔来帮下忙可以，但一起做生意容易让友情因为金钱和工作关系产生一些冲突。

　　唐准是不在意小钱，说请许璐，反倒陈佳瑜两个都对此有些不赞同。

　　“唐准，你继续吧，别管我们。你可要好好写，咱们的小店不指望开始能赚钱，不亏就不错了，这几个月可全靠你了。”许璐也在这时走到柜台侧，推了唐准一把指指柜台，“不过，昨天那个逗比，说是买回去那些字，给他爷爷看的，他爷爷才是真正的书法家，还是省书法家协会的啊，那个逗比不懂……该不会回去后被他爷爷训，然后来找你退货吧？”

　　许璐挺好奇的，到现在都不相信随便写写字，能卖那么多钱啊，在她言语里唐准没有回答，脸上露出一丝古怪之意，看向了许璐身后的店门口。

　　陈佳瑜噗嗤一声笑出了声，笑过后急忙走到了唐准身侧，有些紧张。

　　等许璐转身，脸刷的一下就红了。她一口一个逗比的家伙，此刻正站在门口，脸色尴尬的看来，在那个逗比身后还有一个穿着唐装的老人，气势神态都很强大，有种让人一眼望而生畏的感觉。

　　“我，我不是说你……”

　　红着脸手足无措的开口，站在门口的赵俊兴则惊奇的瞄瞄唐准，才努力挤出来一副和昨天类似的笑容，“唐哥，嫂子好，哎呀，我昨天买了那些字回家给我爷爷看，老爷子佩服的五体投体……说你绝对是新书法开宗立派的存在，才特意过来看看。”

　　颤抖着嗓音吹捧一下，赵俊兴又转身介绍，“这是我爷爷。”

　　“唐先生您好，我是赵卫升，东升快递董事长。”老爷子脚下打飘，走过来认真客气的问好，自我介绍，还递出了一张名片。

　　在和唐准握手分别，名片也被放在前台上时，赵卫升又从怀里拿出一个本子，“我听说你们店的税务登记证还在办理中，刚好我和市税务局杨局长是朋友，来的时候也顺路，就把这个给你们送来了。”

　　说完这些怕唐准不满，又看看陈佳瑜两女，他才道，“我是一生酷爱书法的人，经商前是个中学教师，但爱好没放下，对于能开宗立派的书法大师，就算你现在还没达到那个高度，可……这才冒昧前来打扰，希望唐先生别见怪。”

　　赵家爷孙姿态太低了，这种低姿态外加说认识省城市税务局的局长，顺手把证件拿来？

　　陈佳瑜两个明显有些吓住了，都看着唐准不说话，有些不知所措。

　　“是这样的，唐先生的字，谈到艺术性，深度之类和历史名家或者现代名家还有差距，但重要性不在这里，咱们几千年历史，总共的书体大类只有那么几种，能呈现开宗立派趋势，哪怕是个趋势还没成为大师，已经是足以轰动的大事，现在可能还有些远，但唐先生还这么年轻……”

　　……

　　这是特地给陈佳瑜两女解释的，昨天赵俊兴和唐准见面的一切，他都问了好多遍，知道两女是不知情的，如果知情，她们哪会因为“一堆废纸”能卖两万块那么激动？

　　那几张纸里蕴含的玄妙莫名的力量，绝对远超两万块无数倍的。

　　唐先生没让那边知情，他这样的人精自然知道该怎么做。

　　解释着，突然看到唐准身边柜台后的垃圾桶里，又多了几团纸？还有唐准柜台上摆的书画纸上，也有正在写的字？

　　赵卫升不说话了，充满火热，轻微颤动的看着垃圾桶。

　　面对这样无法用言语形容的宝贝，他哪还能保持冷静？哪怕在他心目中的至宝只是别人写废的，随手丢弃的，对他这样的普通人，那就是宝啊。

　　赵卫升的身份地位，不会在意运气消耗里能赢来的面子和小钱，但他知道运气这东西，不是只出现在钱上的。

　　身价数千万的富豪不会在意几千几万块，但运气……谁不想有个好运气？

　　昨晚一夜石头剪刀布没怎么赢钱，一上午试验赢了几万块麻将，赵俊兴买走的纸已碎裂了两张，现在只剩下一张被赵卫升当做心头宝用布袋装好，贴身放在了胸口。

　　现在，垃圾桶里还有一看七八团的？他激动的忘了之前在做的事，对那个垃圾桶充满了欲望。

　　陈佳瑜则和许璐对视一眼，又等了半分钟没见他说话，才幽幽看向赵俊兴，“你们，不是来退钱的？”

　　唰的一下，赵俊兴差点摔倒，退钱？你开什么玩笑？

　　“当然不是，艺术品是无价的，很难用价值来衡量的，就像是拍卖会动辄拍几千万上亿的瓷器、字画，难道是那些瓷器字画能当饭吃？那是艺术……”

　　“唐先生的字，艺术性还不到那种级别，可有那种趋势和苗头，这样说，各种名家不只是成名作，巅峰作类具有无穷的艺术魅力，正在学习摸索中，展现其一步步成长的，也蕴含着惊人价值的，我们是见猎心喜，觉得唐先生未来二三十年一定会成为开派宗师，才会对正见证他成长的这些字体这么渴求。”

　　“他的字，现在已经不再是简单的汉字，而是蕴含了人生，蕴含着唐先生三十多年来记忆、经历，磨难等等，书写的是意境。”

　　……

　　说着说着，差点把唐准的字吹上天，也侃的陈佳瑜两女晕乎乎时，一眼看到唐准满眼的诡异，赵俊兴才不说话了，讪讪闭嘴。


第489章 你们还算懂事

　　赵俊兴不说了，陈佳瑜两女还是一脸的无语，对于眼前这对爷孙的吹捧有些接受不了。

　　主要是唐准字写的漂亮，她们都知道，可卖那么多钱感觉太突然了，一时间短时间里，扭转不了那种观念。

　　默默无声里赵卫升也猛地从垃圾篓里挣脱过来，笑的慈善无比，“张大千你们知道吧？”

　　这是教科书中的人物，陈佳瑜和许璐都知道，也听过这名字。

　　“2010年，张大千的爱痕湖已经在嘉德拍卖会，派出了一亿的高价，这也算那位国宝级艺术家大成之作之一，但是，张大千是一接触绘画就能画出爱痕湖么？”

　　简单直白的例子下，谁都能明白那不可能，在两女摇头里，赵卫升才摸着下颚三寸美须笑道，“所以啊，张大千其他、一般的艺术作品不值那么高。”

　　“但若是他刚找到个人风格的作品，卖个几十万有可能吧？”

　　陈佳瑜两女还是连连点头。

　　巅峰作品卖上亿，不可能张张那么多，但有一些阶段性代表性，刚具有个人风格的最初作品，卖个几十万不难吧？这对于愿意花千万、亿等的超级富豪，肯定不会吝啬那样的小钱去收藏具有特殊意义的画作的。

　　“所以，唐先生这种有希望成为书法界张大千，或者说书法界，王羲之那样的名留青史的存在……我们花两万买几张书稿，捡了大便宜啊。”

　　“就是捡了大便宜，赵某人才觉得特别不好意思，这次来，就是想多买一些，唐先生，你垃圾桶这些，我出十万怎么样？”

　　十万。

　　“十万人民币？”陈佳瑜就算被那个例子搞的有些理解了，恍然了，可心下还是无法把唐准和张大千、王羲之之类众多大牛大犇联系在一起啊。

　　许璐身子一晃也有些晕倒了，不是及时扶住了柜台恐怕会摔上一跤的。

　　勉强没摔倒后，她还急急抓起柜台上唐准写了一半的新字，像是找茬一样放在眼前不断打量，连陈佳瑜都凑了过去……

　　各种看，各种观摩，两女的表情也越来越惊奇，这字挺好看，有种独特的韵味风格，然而这些字蕴含了人生，书写出了自己的意境，她们完全感受不到，还是两张脸上全是茫然。

　　“意境，境界这种东西，真的要阅遍人生有了自我的累积，才能看出来，否则的话，就是张大千卖上亿的画，一般人也看不懂，就像我对书法有研究，很喜欢，但画就一般，那张爱痕湖我也有幸看过一次，然而完全无法领悟里面的内涵的。”

　　赵卫升又适时开口。

　　一番话说的陈佳瑜和许璐连连点头，何止是他啊，就是她们在网上看一些拍卖几千万上亿的瓷器、书画照片，最多觉得好看，谈内涵深度意境等等，她们也看不出，理解不了为什么能卖出那么多钱的。

　　既然都无法理解？

　　小心的从许璐手里接过写了一半的字，陈佳瑜才晕乎乎把字放在前台，对唐准勉强挤出一丝笑容，“唐准，我和许璐先出去了啊，这些事你自己拿主意。”

　　说完，她就拉着许璐逃也似出去了。

　　同居三四年的老夫老妻，平时都是老公叫着，突然改成连名带姓的称呼，俏脸上是勉强的笑容，双眸流露出了明显的惊慌、自卑、不自信等等情绪。

　　唐准也是古怪的看着两女离开，他没有阻拦。

　　那边走远了，赵卫升爷孙同样脸色大变时，唐准才笑着揉了揉太阳穴，“的确需要一定时间，才能让她接受这样的转变。”

　　什么事都不是一蹴而就的，都需要过程。

　　陈佳瑜哪怕无法接受这转变，但一个正在成长中的书法家，写的字能卖钱，也能累积一定人脉让家人生活的更安全，踏实。

　　这其实都是好事。

　　她现在没能接受，次数多了，时间长了她肯定会慢慢接受的。

　　“是是是！”

　　“对，唐先生说得对。”

　　……

　　赵卫升两个这才猛地松了一口气。

　　唐准也笑了，“你们还算懂事，解释的也比较靠谱。”

　　“十万？不用那么多，三万，我重新给你们写一张，不要拿着这些东西去赚钱，赚钱只是它最微不足道，最不值得重视的一面。”

　　“如果你内心中有什么记挂的人，很重要的人，寻找需要运气，以前一直找不到带着它去寻找，会事半功倍。”

　　“有什么想认识、结交的人，却苦于没有机会？创造不出良好的第一印象？带着它去，也会超出你的想象。”

　　“做手术有风险，平安度过和死在手术台上几率对半？带着它，能帮到你。”

　　“明白么？！”

　　……

　　他对这两个运气好，能有幸遇到正在练习中自己的家伙，感官也还可以，至少这两个是做事比较稳重的。

　　衣人舍小店里没有摄像头，门关上后这里也没有外人，唐准才放开了些，低着头看都没看那两位，只是继续龙蛇狂舞似的，把之前写了一半的字，继续续写。

　　赵卫升、赵俊兴爷孙？在唐准言语里，激动的面红耳赤站都有些站不稳，彼此对视一眼两人全是满眼的庆幸，可不是么，这些字果然像他们推测的那样，不可能只有赚钱那么简单。

　　运气这种东西，怎么能只是用在赚钱上？那对于有钱人根本没意义的。

　　反倒唐准说的那些，意义就截然不同了。

　　这一刻赵卫升想的就是，自己年纪越来越大，现在无病无痛，但不可能一直如此，万一哪次需要动手术，风险大……这就是保命的东西啊。

　　赵俊兴想的是，普通漂亮的美女算什么？若自己看上哪个比赵家还家大业大的白富美，或者赵家分家产决定能分多少时装在口袋里？

　　“三万，下次不要再抱着类似念头来捡漏了。”

　　“你们赵家有这么几张就不错了，最多我以后技巧纯熟了，能写出自己满意的，给你们预留一张。”

　　“我的规矩，一家人，有一张就不错了。”

　　……

　　既然已经决定，冒充艺术家什么的累积人脉财富，让家人可以更合理、能接受的富贵起来，以及生活的更安全，踏实，不会在轻易遇到被普通小县级的老板就被欺压的不成样子。

　　赵家一家，似乎也力度不够？千万富翁说弱不弱，说强也真的不强，当初的李占伟资产都比眼前的赵家更多。

　　那他偶尔透漏一些口风也没什么，是好事，饥渴营销，唐准同样明白。

　　“不要刻意去帮我宣传，那不会让我对你们增加好印象，反而是恶劣印象，谁能有幸走到这里，再说吧。”

　　刻意宣传，也会让唐准平静的生活变得不再平静，更会违背不想再地球搞那么多事的初衷，小范围流传，则无所谓。


第490章 真·赌神降临！

　　正激动的赵家爷孙随着唐准的话，有些面面相觑，本能因为恐惧、敬畏等心情，他们两个也开始点头附和。

　　点着头，赵卫升又忍不住开口，“唐先生，三万太少了吧。您的宝字，这价格太少了，远无法媲美您的身份啊。”

　　他说少，当然是为了给唐准留更多好印象，买家主动嫌钱少时能代表什么？刚才陈佳瑜两女还在，他说愿意出十万买今天的，那已经是一个很压抑的价格。

　　怕自己出价太高惊吓的陈佳瑜接受不了，才克制的说十万，他还想着陈佳瑜走了若有幸能买走更多宝字，如垃圾桶里的七八团，别说十万，就是三十万，五十万都值，大值特值！！

　　不说这些宝字的好运，能让手术台上有死亡危机的减小死亡风险，也不说这些，能让你处心积虑想认识某个大人物却苦于无机会时，增加你的成功率……

　　就说钱，赵俊兴花两万买了三张，第一张就在吃饭时抽奖赚几千，第二张赵卫升上午玩麻将赢了老伙计们三四万，不光是赢钱，一群熟悉的朋友，身价爱好都差不多的好朋友坐在一起，自己大杀四方大赢特赢，赢得那几个老家伙怀疑人生，这给他挣的面子，还超出了赢几万块钱的意义呢。

　　昨天买三张宝字，前两张已经回本还翻倍的赚，第三张还没用，那两万的价格太低太低了……

　　主动来补钱除了向唐准示好，也是赵卫升想用这种态度，让唐准觉的满意后，能买更多。

　　他真没想到，唐准连十万那克制价格都不收，只收三万？

　　更关键是对方只愿意卖一张？这太少了，他可是想承包衣人舍小店的垃圾桶的！！

　　“唐哥，准哥，三万太少了，不是我吹，您的字就是卖几十几百万一副，书法书法，咱们有史以来的名书法家不少，可唐哥你才是给书法灌注了崭新的意义……”赵俊兴也明白爷爷的心思，立刻厚着脸皮上前一步，嘴甜的像抹了油。

　　说着说着唐准都有种无力吐槽感，翻了个白眼断喝，“停。”

　　赵家爷孙急忙收声，他才笑道，“你们觉得我像缺钱呢？”

　　“不像，不像。”

　　这不用怀疑，就冲一幅幅宝字的神奇，唐准怎么可能缺钱。

　　不管谁带上这样的宝字，贴身放在衣袋里，在宝字碎裂前你就是赌神啊，真·赌神降临！！

　　唐准不说话了，继续续写之前的字，在赵家爷孙呼吸都不敢有多大的等待里，足足七八分钟后，这一副字才算写完。

　　唐准一招手，纸张直接从柜台下飘了起来，低低飘飞着到了一堆爷孙面前。

　　一个七十多老人外加二十七岁的青年，纷纷惊得呆若木鸡。

　　“三万，拿字走人。”

　　“还是昨天那样，转账就行。”

　　……

　　这两句话一出，震惊的不知所措里的赵俊兴才猛地清醒，哆嗦着身子哦了几声，拿出手机就开始转账。

　　一个操作转账技巧他都用了一分多钟，知道加真切感受了宝字的神奇，那已经神奇的能颠覆三观，也能证明唐准的大不简单，可宝字的运气是无影无形的，亲眼看着一些东西毫无征兆飞起来，才是能看得见摸得着的神迹！

　　人类这种生物，看得见的神迹，带来的冲击绝对是更大的，比那无影无形的更震撼。

　　赵老爷子也好不到哪去，盯着已经重新落下的新字看了好久后，又忍不住探身看了看垃圾桶，但一眼他又惊的直抽冷气，不久前还是亲眼目睹完好的七八个纸团，现在破破烂烂千疮百孔，还有大面积的碎裂。

　　他确定，这段时间唐准没对那些废纸团做过任何事，至少肉眼观看范围没有，为什么悄无声息就碎了？？

　　“唐哥，搞定了。”

　　赵俊兴突然开口，还是哆嗦着拿起手机让屏幕照来，唐准这才点点头，拿起垃圾篓，“做戏做全套，今天就是三万买了一堆垃圾和一张新字，这些垃圾你们出去后，毁尸灭迹。”

　　再次忙不迭点头，直到赵家爷孙有些魂不守舍的离开，身影也消失在小店玻璃门能观看的范围，陈佳瑜才急急跑了回来，许璐此时并没有跟着，在唐准感应里许璐已经离开了，她察觉到了陈佳瑜情绪上的不对劲才提前离去的。

　　跑回来后，陈佳瑜满脸惊疑不定，“又有三万转账？我没敢收……”

　　“收下吧，和昨天差不多，我不止把垃圾桶里的字卖给他们，还给他们写了一副新的好的，还有，你怕什么。”唐准笑着走了出去，直接把陈佳瑜搂在了怀里。

　　她倒是没抗拒，顺从缩在唐准胸前后才张张嘴，不知道该说什么。

　　“你别听他们胡吹乱侃，什么未来的张大千、王羲之，那就是生意场上的人吹牛时的大话，我估计无数书法家、画家都被这样夸过，但最后也没见有几个有那样成就，说不定我在努力三十年，一副字也最多还是卖几十万，跟那些国宝级大艺术家还隔着长江加黄河的距离呢。”

　　听着熟悉的声音，熟悉的态度，陈佳瑜情绪也舒缓了，不过她还是忍不住惊叹，“一幅字几十万也是超级了不得啊，你这样随便写阵子不就是超级大富豪了么，关键，这种字画书法，感觉好高大上啊，我只是高中毕业……”

　　前脚惊叹，后脚她忍不住自卑起来。

　　昨天只有不敢相信，震撼，兴奋等等，今天被赵家爷孙各种乱吹乱侃，侃的她勉强理解唐准的字为什么能卖高价后，她自卑了，她只是高中毕业，和大书法家，艺术家之类感觉差距太远了。

　　这也是刚才离开时，她突然把称呼从老公改成唐准的原因。

　　唐准满脸的古怪，但这种情绪是暂时的，是她自己胡思乱想太多，他用心一些，肯定能抚平这些情绪的。

　　“你别乱想，首先字画这东西，物以稀为贵，就算三十年后我一幅字卖几十万，一年卖一两张就不错了，多了，反而会不值钱，任何书法家画家都是这样的。”

　　“还有，钱和你比起来，又算什么……”

　　……


第491章 你怎么就成书法家了？

　　衣人舍，唐准小心哄着陈佳瑜，连他自己都觉得肉麻的话也厚着脸皮说出来，过了十来分钟陈佳瑜才开怀起来，像放下了心事。

　　在唐准脸颊亲了一下她才笑道，“老公你太了不起了，两天就赚了五万，哈，我看以后我也别开服装店了，专门给你磨墨好了。”

　　唐准失笑里她也一拍手，“对了，这么大事，要不要告诉咱家里啊？”

　　“前几天回去，说在南洛省旅游几天，有时候不好买火车票就坐出租车，我妈还训我了呢，现在就让她看看我老公多厉害。”

　　……

　　“说啊，没事的，就怕他们一时接受不了。”

　　唐准肯定回应，这算想出来的比较合理的富裕方案，就算父母会一时受到冲击，但一定时间后都能接受，他为什么在刚才只卖三万块，而不是十万或者更多？

　　就是国内书法界、国画界，一幅字一幅画卖一两万的，多了去了，每个省都能抓出一把，一些书法界、画坛新锐的字画卖一两万也不罕见，小名家随手写的不值钱，巅峰作十几万或几十万，也不出奇。

　　更别谈那种国家范围的书法大师、画坛大师了。

　　金钱不是衡量价值的标准，但卖的钱少一些，一开始能让身边人比较容易的接受。

　　“那我就打电话。”陈佳瑜欣喜不已。

　　片刻后，唐准都哭笑不得的听着手机对面父亲的反问，不断开口回应，“是真的，佳瑜没骗你，我也莫名其妙呢，没想到自己写的东西能卖钱。”

　　“不是，你让我缓缓，你是我儿子，我肯定不会怀疑你的优秀，但是，你大学学的和书法扯不上关系吧？毕业后第一份工作是网吧当了三个月网管，第二份工作小广告公司跑业务，第三份工作在一个招聘网站当话务员，第四份……”

　　唐准毕业七八年了，突然间听着父亲认真的讲述他每一份履历，自己都有些愣了。

　　更崩溃的还是唐怀峥，“你看看，你上学到现在，哪一份工作能和书法家扯上关系？你怎么就成了书法家了，还是两天卖了几十副字，五万？平均两三千块一副？你逗我？”

　　这一次他语气里太多的惊奇，不可思议，那种诡异感都让唐准听乐了，“爸，你说的没错，但我初中高中大学那么多年，钢笔字也得不错，你应该知道吧？”

　　“这倒是有印象，是挺好看，但随便一个学校能抓出来一堆吧？”唐怀峥差点尖叫起来。

　　“好吧，那可能是买我字的人看走眼了……我就是看了十多年小说想试试写，佳瑜一直说我写的好，说我会火，我开玩笑说万一出版了得提前练练签名。”

　　唐准又一阵解释，这解释也让唐怀峥沉默了。

　　许久许久后唐怀峥才道，“哈哈，你这签名该练，该练，说不定啊，你就是天生该在书法界发展的，只是以前不明白，误打误撞进来了，这不能错过啊，你好好练，要是能成是光宗耀祖了……”

　　过了最初的无法接受，刺激感太大后，唐怀峥缓慢思索，也真觉得这虽然玄奇，却不是无法令人接受。

　　唐准上学时代那么多年钢笔字硬笔字功底在。

　　看书十多年家里都知道的事实，一连串下来合情合理，还有，书法里的艺术性什么的，他不懂，但无非是有人书写时倾注感情、人生感悟之类，唐准现在31岁，到农历五月份就是31周岁，虚岁32。

　　有一定的人生阅历沉淀，十多年学生时代的底子，不是真的字好的惊艳，是什么开创了自己的风格？

　　平均两三千块一副字？在和唐准通话前他也上网查了，真正超级名家字画价值……远超两三千一副的无数倍。

　　缓冲一阵子勉强接受后，他也兴奋欣喜的开始鼓励了，“以后就别上班了，你安安心心练字，这多好啊，哈哈！”

　　唐准还是笑，又在手机里和父亲说笑一阵子，收起手机时，陈佳瑜也拿着两瓶饮料从外面走来，塞给唐准一瓶，继续打起了电话。

　　……

　　就在两人各有忙碌中，一阵敲门声突然响起，唐准转身后看到的是一个三十许姿容秀丽的少妇，脸蛋略差陈佳瑜一筹，身段则是妖娆火爆，极为出众。

　　“唐老板？我是隔壁名仕男装的徐艳茹。”

　　少妇敲门后走来，上下打量唐准好几眼才伸手介绍，简单握手后，徐艳茹也惊奇的道，“唐老板，昨天咱们省城东升快递的赵俊兴，真的在你这里用两万块买了十几张废字？”

　　今天赵家爷孙走的时候很平静，昨天不一样，才出店，赵俊兴一起的那个瓜子脸美女就各种惊呼两万块买十几张废纸，你疯了还是傻了？所以很多当时的顾客，商铺老板都知道了，顾客流动性大，但徐艳茹既然是隔壁服装店老板，就……

　　唐准点头，许艳茹瞪直了眼，“厉害，厉害，没想到新邻居还是书法家，太荣幸了。”

　　“刚才我见他们又来了，赵卫升也来了，临走还拿着一张字和一个垃圾袋，难道唐先生又卖了很多名字？”

　　这次唐准只是笑着客气。

　　“唐先生你的字呢，能让我看看么？”徐艳茹眼前一亮，不等回应已经在柜台上瞄。

　　唐准哪有时间再去写，客气两句拒绝，徐艳茹倒也没介意，而是笑着道，“我的店就和你们挨着，以后就是邻居，全是男装，唐先生什么时候缺衣服直接去我那里拿，我白送，沾沾艺术家的格调。”

　　好吧，这就是生意人的吹捧了，不能当真。

　　唐准和陈佳瑜继续客气后，又有人来了，进来的是一男一女夫妻档，他们对面的服装店老板，这两位也是很惊奇的在表示，服装商城对面竟然来了艺术家……

　　第二波来了后，店里闲聊一阵子刚送走，后续又来了。

　　唐准有些无奈，不过想了想还是和陈佳瑜一起客套起来，毕竟这都是以后陈佳瑜的邻居，左邻右里，既然邻居们有心来认识，他真没必要太高冷把氛围搞僵。

　　客套应酬也最多一两天，不算多为难的事。


第492章 你会答应的

　　第二天，因为小店的税务登记证也到了，上午陈佳瑜就和许璐一起去进货，唐准继续呆在店里练字了。

　　不算意外，又有一个个左右邻里商户过来拜访，昨天好多人想看字他没现写，今天才写好一张，就有几人轮流小心翼翼的看。

　　还有好多个人拍照了。

　　唐准没阻止，应付一两个小时也就过去了。

　　下午小店正式开业，很多邻里主动送花篮表示祝贺。客气潮过去，唐准都没想到，三点到五点半两个半小时，就有十多次顾客进来，也卖出了三件女装。

　　虽然只是三件，陈佳瑜已欣喜的想跳着欢呼了。

　　两人在接近六点打算关门时，一个穿着西装二十五六岁的帅气男子才推门走来。

　　“抱歉，我们要关门了。”陈佳瑜客气笑笑，那青年则眼前一亮，“我不是来买衣服的，一个大男人哪会独自来女装店。”

　　“我姓许，许颖，你就是唐准？这副字你写的？”

　　青年笑着对陈佳瑜点头后走向唐准，介绍中还拿出手机对唐准晃了晃。

　　上面是一张命运护符的图片。

　　唐准微愣，他知道上午不少二楼商户来看字，流传中还有不少人拍照，都是小事他就没在意，这种护符，拿在身上才有用，照片什么完全无效的。

　　一个下午，就有人拿着照片找来？

　　愣过后点头，许颖又看了看柜台下垃圾桶，淡然撇嘴，“东升快递的赵总在你这里，五万买了二十副？大致是这样吧，我对你的字也有兴趣，那谈不上太有艺术性，但风格挺有趣。”

　　“你有完好的么？我不是说废纸篓这些，我给你五千块一副。”

　　陈佳瑜有些晕，又是跑到服装店来买字的？

　　唐准看了许颖一眼，没说话。

　　许颖继续道，“我也不催你，一周时间好好写，写的漂亮点，钱就先放在这，做好了这件事以后有什么麻烦都可以找我。”

　　说话里拍了下唐准肩头，他另一只手也拿出一个钱包，从里面拿出了一沓子百元大钞和名片搁在了柜台上。

　　名片上只有许颖以及一个手机号。

　　“记得找好一些的纸，别用普通图画纸，你会毛笔么？会的话这种风格类型的毛笔字我也要，同样价格，不会也无所谓，硬笔字写的用心些就行，记得找点装饰品包一下，拿给长辈的礼物，只有单独一张纸不好看。”

　　“对了，别写照片上这些，你写苏轼的念奴娇·赤壁怀古，没问题吧？”

　　……

　　随着双手的收回，许颖嘴上一刻都没闲着，各种话不间断讲出，硬是让陈佳瑜都听愣了。

　　买字见过，赵家爷孙来了两次，今天来拜访的邻里商户里大部分是凑热闹，不过也有几个开玩笑式说想买的。

　　但所有人里许颖真是提要求最多，最仔细的。

　　唐准看了许颖几眼，才笑道，“钱收回去吧。”

　　“我不占人便宜。”许颖淡然且带着一丝傲气低语。

　　一句话让唐准差点听喷，他说把钱收回去，是不写这副字好不好。

　　“我的意思是，我功力还不够，赵家那边是意外，暂时不会随便出售各种字。”

　　唐准压下心里的古怪情绪，解释一句，许颖再次愣了，拿着奇怪的眼神扫视一遍，才从柜台上把钱收了起来，“谦虚是好事，你也是刚起步的书法家，除了风格独特有自己的韵味之外，省书法家协会随便一个会员，都要比你的字更有艺术性，价值更高。”

　　“不过，我觉得你不只是谦虚呢，看来是我闹乌龙了。”

　　“一周时间，好好写，你最终会答应的。”

　　……

　　笑的很平淡，从容，许颖在收好钱后，又抬手在唐准身前虚点了几下，才摇着头走了。

　　“老公，怎么办？他，他是什么人啊。”这位被拒绝后没有生气放什么狠话，温和的笑容都没减，还是很和善的模样，可陈佳瑜并不傻，“怎么写个字还要逼着人写？”

　　唐准也挺无语，对于这突然蹦出来的许颖，他根本懒得理会。

　　……

　　晚上八点，南泉文海区一家档次中等的饭店包房，许颖一边喝酒一边拿着手机拨弄，直到响起敲门声，他才放下手机看去。

　　“许少，来晚了，让你久等了吧。”

　　“没得说，我自罚三杯，你这已经喝上了？”

　　……

　　进来是一个三十五六的青年，体态略微发胖，一进来就是开口赔罪，见饭桌上凉热菜肴摆满，菜没动，酒却被打开下去了一点，青年更乐了。

　　“罚三杯太少，五杯还差不多。”许颖也笑着起身，和对方招呼几声，碰了几杯酒他才道，“龙哥，让你查的事怎么样了？”

　　这青年是文海区分局治安队大队长谭龙，许颖拜托的是让他查唐准的信息。

　　“差不多了，很快基础资料就会送过来的。那么清晰的对象，好查。”

　　谭龙满口答应，又喝了一杯酒才道，“那个叫唐准的得罪老弟你了？”

　　“谈不上得罪，有点不成熟吧，我都不知道该怎么说他。”许颖也乐了，随意说笑喝酒吃菜，这件事他也没谈多少。

　　二十分钟后又有敲门声响起，进来一个拿着公文袋的青年，唐准的大致出身来历才摆在了许颖面前。

　　等他看完，就随手递给谭龙，看了看谭龙也乐了，“这么普通的一个家伙，不给许少你面子？还真是不成熟。”

　　许颖还没说什么，送文件袋过来的青年反倒一愣，急忙道，“许少，这唐准敢不给面子？要不要我出面教训他一下？”

　　说到这里，青年是一副抢着做事的姿态。

　　许颖愣了，谭龙都忍不住古怪的看了对方一眼，才黑着脸道，“出去吧，这里没你的事了。”

　　那青年是他手下一个民警，对方想找机会巴结文海区许副书记的独生子，这没错，但他根本不了解许颖是什么样的人。

　　青年民警傻眼，不过还是离开了，包房门关上许颖才拍了拍额头，“这种逗比，和他在一起简直拉低我的档次。”

　　“老弟你打算怎么做？”谭龙笑眯眯反问。

　　许颖这才道，“资料上显示他父母没什么，但大伯家有个堂哥唐伟栋在咱们南泉打工，家里有个小儿子，正在为上小学的事犹豫？”

　　“百花路小学我熟，帮他解决这个事就差不多了。让他写一幅字还拿捏起来了，简直搞笑，不过有些事，不是他说不做就能不做的。”

　　“主动帮外地务工人员的孩子，进全市最好的小学之一读书？他大哥得感激得给老弟跪下吧，哈，到时候亲人去求他，这怎么拒绝，漂亮，还是老弟你办事漂亮，就算他不得不写，写好了也只会感谢你。刚才那个傻蛋，的确太拉低许少档次了！”谭龙并不觉得奇怪，许颖许大少，行事风格向来是这样。

　　你说他是欺负人？但往往被欺负的事后还得感谢他，他也能轻易达到自己的目的，口碑利益双收，这才是文海区第一公子的来路。

　　许少父亲只是副书记，但谈到二代名气，许颖在区里的确是最响亮的。


第493章 应该成熟一些了，唐先生！

　　笑着夸了许颖几声，谭龙又略感诧异的道，“许少你找这个唐准，是让他写一幅字？书法？”

　　许颖也乐了，无奈点头，“是啊，你知道我爸闲暇爱好就是书法，书法、国画、古玩鉴赏这一类国粹，在年轻人一辈里很少有市场，经济发展越来越快，能玩的越来越多，年轻人没多少喜欢的，长辈们不一样，爱好这些的多的是。”

　　“我也是碰巧，女朋友一个闺蜜在名汇时装城开店，知道有个书法家的字挺特别，搞的区里东升快递赵俊兴连续两天花几万块买字，她们一般商户平时较少接触书法家、画家类，看看热闹后和我女朋友讲了，我这才知道，要了一张照片，那家伙字写的还挺不错，送给老头子应该能让他开心一阵子。”

　　许颖很平淡解释后，又惋惜的一叹，“资料上显示唐准他父亲，年前股骨头坏死等着大手术，却没钱，后来被南洛省一个名中医治好……如果现在还没治好，给他找一个省人民医院名医来主刀，那小子自然会最用心的帮我写。书法嘛，总是要用心，好好写才能写出好作品。”

　　“只是堂哥孩子上学，效果总是差了些。”

　　这话一出谭龙又听乐了，端起酒杯敬了许颖一下才笑道，“已经够了，多亏是许少你，换了那几个风评不好的，真会像刚才那个逗比一样找人出手教训吧？”

　　许颖也乐了，没多说只是撇了撇嘴，端着白酒一口闷。

　　他虽然是二代，行事作风向来不屑于那种下作手段的，真用出去，丢的是自己的面子。

　　像现在这种，本质是压迫唐准不得不听话，却用好处压迫。

　　主动帮他大哥解决家里儿子即将留在省城上学难的问题，这种方式许颖要出力更大，问题是出力大点没关系，这是一劳永逸，不需要任何善后的。

　　真要找人揍他一顿？人家不爽还会反抗呢，就算暂时服软写了这一副字，以后指不定哪天会出幺蛾子，现在这种唐准怎么反抗，亲堂哥知道儿子过几个月后不用继续在老家上学，而是留在身边进全省城最好的名小学之一，现在许颖一个电话能进，同样可以一个电话变得不能进。

　　那个唐伟栋会不会感谢许颖，同时去求唐准让他写一幅字？

　　唐准能把他堂哥打一顿？

　　这种事，传出去许大少的口碑名气也好听。

　　一直类似的行事风格，也让许颖交友越来越广阔，影响力越来越大，很多事不需要打着父亲的旗号就能自己做好，比如百花路小学，副校长也是和许颖本人认识，关系好。

　　眼前的谭龙都是。

　　继续喝了几口酒，许颖才拿出手机拨给了某位副校长，简单事情一说，对面就同意了……

　　许颖更开心的和谭龙举杯时，谭队长都好奇了，“许少，到底什么字？”

　　等许颖拿出手机过去，谭龙看的满眼诡异。

　　字感觉还不错，然而他真觉得没什么好的，钢笔字嘛，好看些，似乎也就那样？！

　　“我这大老粗真是不懂艺术，看来这辈子都和艺术无缘了，对了，这些是先期最容易查的资料，时间太短，后续还在深入调查。”

　　苦笑着放下手机时，谭队长一脸无奈。

　　……

　　同样是晚上八点，出租屋里陈佳瑜正在洗脸贴面膜，唐准就被一阵手机铃声惊动。

　　对着手机讲了一阵子，他也坐在床上沉思起来。

　　“老公，怎么了？出什么事了？”

　　等陈佳瑜急忙跑来关切的问询时，唐准才笑着摇头，“没事，我是没想到下午来的那个许颖，还算是个挺有趣的人。”

　　刚才那通电话是大堂哥唐伟栋打来的，平行世界的唐伟栋是科长，地球上只是普通打工族，一个月三四千工资，他大嫂也一样，那位比唐准大几岁，目前三十六。

　　生了一个女儿一个儿子，儿子今年五岁多，在老家正冲县上幼儿园，现在时间是春节后不久，但暑假一过就要上小学了。

　　大哥大嫂觉得孩子离自己太远不是好事，想让他来南泉市上小学，也做了一些尝试。

　　不过，那件事不容易。

　　没想到刚吃了饭就接到了市里最好的小学之一，百花路小学副校长的电话，那是能和省实验小学媲美的最高档次，告诉他们幼儿园结束可以去百花路小学。

　　下午近下班时那个许颖说过，他会答应帮他写字的，他当时没在意这样的小人物，但也知道后续可能会有些情况……唐准只是没料到后续情况是这样。

　　大堂哥刚才在电话里，激动兴奋的不成样子，甚至声音也带着哀求，就是想求唐准帮忙，他那个小儿子能去百花路上学基本定了，唐哥是想感谢帮忙的人，同样想感谢唐准。

　　不过这样的许颖只是有趣一些，唐准二代认识的多了去了，平行世界大把抓，不是省一级的就算碰巧都不敢冒然和他打招呼的，生怕惊扰。

　　“啊？那个许颖到底是什么人？有趣？”

　　陈佳瑜看了看唐准神色，见真不像有麻烦事才好奇的发问。

　　“不用管他，就是一个小逗比。”唐准还是笑。

　　……

　　一夜过去，新一天来临他和陈佳瑜重新去上班，日子还是和之前差不多。

　　这一天最初也没遇到什么意外，一天下来衣人舍就是卖出去七八件衣服，又是下午临下班时，两口子收拾着要下班，西装革履的许颖才走到门外推开门，笑着瞥了唐准一眼，“唐先生，今天你的意见怎么样，不会真要我三顾茅庐吧？”

　　陈佳瑜一脸紧张，还多了不少好奇之色。

　　唐准失笑不已，“三顾茅庐？你把自己当刘备了？”

　　许颖眉头微皱后重新舒展，走近看了看垃圾桶才道，“一天写废这么多张字？你写那些已经挺不错，只是各种字联系不起来，不如一篇诗词完整性上更让人赏心悦目。”

　　“还有，你看我亲自来，接连两次，难道诚意还不够？你已经31岁了，比我大那么多，应该成熟一些了，唐先生！”

　　……

　　讲说中还是笑意盎然，许颖的姿态也很赞，彬彬有礼气度迷人，温和平静的言语，不细听，根本无法留意到其中的一丝杀气。

　　是杀气，能让唐准大侄子进最好小学，一样可以退。

　　如果事情失败？那恐怕这位的大堂哥都要和他闹翻了……堂弟，总是不如亲儿子的。

　　这个唐准到底明不明白他的手段手腕？你以为你一个略有些小成就的书法家，就可以忽略现实只活在艺术世界？

　　只要你还和现实有勾连，就逃不出他许颖的手掌心。


第494章 我欣赏你的小脾气

　　杀气一闪即逝，许颖又笑着开口，“我记的你父亲重病时，大伯和那个堂哥还凑了一万块借给你们吧？”

　　“写字对你是小事，真要他们这样关键时刻见真情的亲人，求着你才能做事？写一幅字，一周左右，不难吧，我觉得你应该不会那么不近人情。”

　　依旧是那么温和、有风度的笑，许颖眼中却多了一丝玩味。

　　最后一句话讲出，陈佳瑜又惊又奇，站在唐准身侧拉了下他的手臂，没有开口说话眼中却全是担忧。

　　她还不知道这个许颖到底做了什么事，突然听到类似的话，担心是无可避免的。

　　唐准脸色微滞，很奇怪的看了许颖一眼，“不得不说，你的逼迫方式要高明的多，让人产生的恶感程度也比较低。”

　　这是事实，如果许颖借助自己的能量地位，找一批人来教训唐准，或者找相关部门来难为下衣人舍小店……这种套路只要对方敢用，唐准就能轻易让对方被折磨的欲仙欲死，怀疑人生。

　　最简单的，一个五级命运异师的厄运之力施加，不管谁跳出来都会崩溃，这方式还是无影无形，防无可防。

　　许颖的手段，在表面上要漂亮的多，也更有效。

　　如果到大伯和大堂哥亲自跑来求他帮忙写一幅字，这真的无法拒绝。

　　不过再漂亮的方式，依旧是逼迫。

　　你一个逗比小二代这么来，就算让人产生恶感的程度不那么高，唐准也不会有什么好感。

　　“我欣赏你的小脾气，不过你总是活在现实里的，唐先生，那我明天再来吧，我诚意是很足的。”

　　许颖表情没变，笑眯眯讲话，“不过我之前说的七天，是从今天开始算的，过了今天只剩下六天了，你答应的越晚，最后累的也是你自己。”

　　“你就那么有把握？”唐准失笑起来。

　　许颖许大少终于皱眉了，皱着眉无奈的看了唐准一眼，摇摇头就向外走，这个唐准脑子有问题吧。

　　他的家底情况，许颖查的一清二楚，和大伯一家关系算是极好的，他就不信自己透个口风，他大伯和大堂哥会不急。

　　一旦那边急了，他还有什么能力拒绝？

　　为了几天能写好的一幅字，和亲人闹翻？就算唐准愿意那么做，你看唐怀峥愿不愿意坐视不理？他就算能拒绝大伯和堂哥，一旦父母也出面……

　　“记住我昨天说的那些条件，苏轼的念奴娇·赤壁怀古。”不管怎么想，自己随便一动手就能死死吃住这个有些小脾气的书法家，这比如来拿捏孙猴子都要稳妥的。

　　许颖表情平静的走到小店门口时，才微笑着丢下一句话开门。

　　结果门才打开，两道身影也从拐角处冒出来，两步就到了门口似乎要进来。

　　这两个正是赵俊兴，以及前天和赵俊兴一起在名汇逛街的梁娟。

　　许颖略带惊讶看向赵俊兴时，赵俊兴也看到了他，“咦，许少？你也在这？真巧。”

　　赵俊兴的确认识许颖，虽然两人间一点都不熟。

　　放在以前若是遇到，赵俊兴也会很热情的客气客套一番，可现在一般二代对上唐准这样的神人？如何取舍不用过脑子就能决定，略微客气下他就绕开许颖，带着梁娟进了店。

　　在唐准皱眉看去时，赵俊兴也急忙哈哈一笑，“唐先生，我可不是来买字的，这不是女朋友没衣服穿了么，你们这是女装店，我来买衣服，这个你不会拒绝吧？”

　　唐准不说话了，看向陈佳瑜，陈佳瑜眼中全是诡异，她可记得前天这两个就是大包小包，最后带着七八个袋子离开的。

　　“我们要下班了。”

　　这话一出赵俊兴也乐了，“没事没事，你们这里不就是几十件么，也不多，我全要了，不会耽搁多少时间的。”

　　“嗯，今天我女朋友生日，送点她小礼物。”

　　也是这时梁娟才忙不迭点头，“是啊是啊，今天我生日。”

　　“……”

　　唐准和陈佳瑜彻底无语，还能再假一点么？就算是生日，有进了一个服装店全包所有女装的么？你以为一个女装店，只有一个尺码的衣服？

　　这一刻还站在门口的许大少都一脸无语，错愕的盯着赵俊兴，他知道赵俊兴和他爷爷，之前花了五万买了二十副字，对于喜好书法的人而言，还是有钱的大老板，为了爱好花点小钱正常的。

　　唐准的字有自己的独特风格，算是一种开创性风格，写的也很不错，有一点必须要说的是，唐准书写道体字时，不只是中学、大学有十年不错的硬笔字功底，基础不差。

　　他在平行世界一年多，每次书写道韵图，也都是一个个大写数字组合，用硬笔在纸张上写的……那也是一种练字，因为道韵图的字体和现在护符字体是一种风格。

　　从普通人体质一天六小时练习，到后来几十上百倍体质用肉眼无法捕捉的速度练字，前后练习效率加起来，比上学时十年效果还更强，他的字真的很不错，很漂亮的。

　　独特的风格韵味加上已经写得很漂亮，这才是赵俊兴第一眼就被惊住，想买，其他人看了就算察觉不到艺术性，一样会觉得很漂亮的原因。

　　那种字，你花钱买正常，根据个人环境爱好不同，花多少钱也有区别。赵家五万砸下来不出奇，人家有钱也是真的喜爱这个。

　　然而现在的买衣服，绝对不正常了好不好？！

　　“对了，唐先生，我爷爷买回那些字后越看越喜欢，还深觉得占了唐先生您大便宜，后来碰巧知道您有些亲人也在这里打工，就想出点力算是回报一下。”

　　“您大堂哥不是正在为小儿子在县里还是省城读小学发愁么，我爷爷刚好认识省实验小学的一个老朋友，他就说到时候你们可以去那里，当然，做这些我们没其他要求，只是前两次买字占了便宜，于心不安，想回报下。”

　　赵俊兴又拍了下梁娟，等梁娟急忙上前去拉陈佳瑜，哀求着想买衣服时，赵俊兴又拿出烟递来，小心陪着笑点火。

　　唐准听得发愣，门口本就错愕的许大少，一张脸刷的一下就绿了，死死盯着赵俊兴。

　　他才大气沉稳的用某件事威胁唐准，还一副智珠在握，你怎么也逃不出我手掌心的胜利姿态来炫耀，现在赵俊兴，赵家来这么一出，这不是打脸么？没有比这个更打脸的了。

　　但你不得不承认，赵家这样根在南泉市，一辈子拼搏打拼出数千万家业的，一生累积的也不只是几千万财富，还有人脉。

　　那些人脉就算有限度，搞定一个普通正常的孩子上小学的问题？难么？


第495章 这家伙还有脾气了？

　　许颖盯着赵俊兴沉默时，赵俊兴却没感觉到，他全部心神都在唐准这里的，“唐先生，你真的不要误会我们是还想要什么，已经从你这里得了那么多幅好字，于心有愧，回报一下，就是回报一下。”

　　这不能算回报，是想和唐准打好关系，建立更好的交情。

　　唐准说过，赵家之前做事不错，等写好了他自己满意的字后，可以给赵家预留一副，这就让赵家爷孙激动的不行了，你想想整天写废的，垃圾桶里装着要被销毁的那些字，都能带来那么夸张的好运。

　　若写的唐准都满意，又会是什么样效果？

　　已经预留了一副，赵家很满足的，他们也知道有些事无法强求，遇到这样的真·大师，不是社会上流传的各种骗声望那些，有机会搞来一副超令人满意的。

　　他们不敢奢望太多了，但尽可能和真·大师，真·神人处好关系，有脑子的人都会去做的吧？

　　昨天隔了一天，今天赵俊兴才会带着梁娟跑来买衣服，他是来买衣服的，想试探下这样的方式行不行。

　　赵家虽然有钱，但陈佳瑜这服装店里天天进货，他们也不可能天天扫货扫光，现在的商城店铺里的女装，便宜的几十一百，略好些的几百，一个店怎么也得几十上百件现货，那就是要论万计算，赵家有钱也做不到天天扫空货，可试探一次行的话，隔十天半月来扫一次货，花个几万买好感，绝对是值得的。

　　大不了，赵家也找人在其他街道商城开个服装店，这里扫货后拿另一边卖，反正都是新衣服，他们就是亏个手续费之类。

　　随便查了查唐准的情况，也是为累积好感做准备。

　　没事就算了，不好意思随便塞钱送大礼什么的，遇见有事的情况下出点力帮忙，多好啊。

　　他们也查出了，唐准目前一些亲戚，有好几个都在南泉打工，这里毕竟是省城，其中比较显眼的就是唐伟栋那个堂哥，多次尝试联系当地小学，打听适龄儿童入小学的各种事，知道了，当然要做事。

　　省实验小学不是绝对的最强，也是最顶尖之一。

　　随着赵俊兴的话，唐准又看了眼陈佳瑜，陈佳瑜被梁娟拉着，有些手足无措，这个顾客不是真想买衣服，是为了几幅字想全包场？这形势太出乎预料。

　　“佳瑜，给她收拾吧，你也知道前天他们想出十万，我觉得自己的字不值那么多，怕传出去贻笑大方，只要了三万。”

　　等他开口陈佳瑜也回忆起来了。赵卫升来那次是开口十万买新字，最后她收的只是三万微信转账。

　　不过还有买家觉得给钱少，再次来刻意送钱补偿的？书法家艺术家脾气都这么奇怪么？可你再想想，对不缺钱的大老板来说，多给点钱也比欠人人情更好吧？赵家几千万资产，那种大老板真不会把几万块看得很重吧。

　　唐准又看向赵俊兴，“这次就算了，衣服，还有我侄子的事算是和之前几幅字抵消了，下次不要了。”

　　懂了赵家的意思，他是对这样小事无所谓的，同样是帮他大堂哥家的小儿子搞定学校一事，表面上看都是帮忙，但赵家和那个许大少的本质含义是截然不同的。

　　赵家算他认可的，帮他做点事无所谓，许颖那种为了压迫强制他做事才来，当然就是扯淡了。

　　就算没有赵家，要解决那种小事对唐准也是轻而易举，他有无数种办法，但赵家已经蹦出来联系好学校，自己不动手也行。

　　说完，唐准还从垃圾桶里检出了一团废纸，丢给了赵俊兴，“算是送你的。”

　　赵俊兴大喜狂喜，“知道，知道，我还不想多花钱呢，可是爷爷说不能占便宜，哈哈哈！”

　　大笑里他小心翼翼当宝似的，缓慢伸展缩在一起的纸团，展开抚平最后才装进了西装口袋。

　　唐准则和陈佳瑜一起收拾店里的衣服了。

　　直到这时，赵俊兴兴奋的要一起帮忙时，才看到许颖还在门口站着，顿时好奇了，“咦，许少你没走？”

　　他刚有时间留意许颖，看看左右才道，“你不是来买衣服……不会也是来买字的吧？”

　　许颖没说话，强压着羞恼，深深盯着赵俊兴打量，这不科学，为了几幅字，光明正大花钱买卖，赵家需要这么捧着姓唐的？

　　他能理解，若赵卫升觉得只花五万买二十副字，是他占了便宜，会不安心重新过来送钱，送名小学名额，这正常。

　　有钱有势的大人物，不会贪小便宜。就像一个大领导在饭店吃饭，吃完了要结账哪怕是几千块一顿，饭店老板要免单，不认识的话，你以为谁都会轻易接受免单的好意？

　　不说太大的领导，就是许颖父亲那样的处级副书记，在区里饭店吃饭，有老板想免单，他父亲都不会接的。

　　这个过程对方狠狠打了他的脸，可赵家应该不知道他的存在，所以这事猛一看没什么毛病。

　　但，赵俊兴对唐准的态度，就有毛病了，他又不傻，哪会看不出赵俊兴的小心翼翼，追着捧着的姿态？这就太不合理了。

　　唐准的字距离大师、名垂千古什么的还有无限差距呢。

　　深深看赵俊兴几眼，许颖什么话都没说，转身就走了，被打脸他也没心思在留着了，只是这件事超出预期，他必须重新谋划了。

　　但许颖自己都不知道的，他临走那一刻，一股厄运之力悄无声息就进入了他的体内。

　　许颖的压迫方式让人产生恶感的程度较低，那依旧是压迫，唐准也觉得要给这个逗比一点教训才行。

　　当然，如果许颖是找人教训，找有关部门来难为衣人舍这小店，他会毫不客气的施加五级命运之力去教训，现在？唐准只是给他施加了一级命运之力催动的逆厄术。

　　这就像遇到彩民窃贼去家里偷彩票，稍微给点教训小惩大诫。

　　“咦，这家伙还有脾气了？”赵俊兴愣了，但很快就不在意了，兴致勃勃主动搭手帮忙收衣服。

　　原本为了铺垫增加好感，想刷好感度来买衣服，没想到又“捡了”一张废字，赵俊兴是真兴奋，开心，他清楚知道这些“废字”有多么宝贝。


第496章 被人发现了，怎么破？

　　晚上十一点，文海区一家KTV包房，许颖搂着一个美女尽情高歌，又喝了一杯酒水后，独坐一处的谭龙突然接到一通电话，言说几声，许大少就挥手让美女离去。

　　包房里音响关闭，谭队长对着手机笑语，十几分钟后挂了电话，他才一脸惊奇的道，“许少，这个唐准还真不像他表现的那么简单，他现在，牵扯在一桩命案里，是正冲县刑警队怀疑的目标之一。”

　　许大少大惊，一下子站起身子不敢置信的看去，“你逗我？”

　　唐准和命案有关，还是嫌疑人之一。不说书法家什么和杀人凶手之间的印象差距，他接触唐准几次对方给他的印象……

　　好吧，什么样的人都可能成为凶手的。

　　再老实的普通人也可能意外、一时激愤杀人的。

　　想到这里许颖重新落座，抓起一杯酒才低语道，“能确定么？”

　　他会约谭龙出来，就是下午见唐准，突然被赵俊兴一打岔，不止要挟他写字的谋划落空了，许颖还深度怀疑起了唐准的深浅。

　　昨天那些表面资料，无法解释赵俊兴那么低的姿态和追捧。

　　他才想继续了解。

　　谭龙不负所望，打电话托人情，就得知了李占伟死亡案以及正冲县局的推测。

　　严格来说，谭龙是公安系统内，但他是南泉市的，和正冲县相隔太远，大案要案的内情谭龙不可能打听出来。

　　他这次打听出来，原因很多，谭龙身处副省级城市，本身级别就高，和正冲副局长一样，他还是兼南泉副市长的市局一哥的亲信，整个系统内影响力远比一个县副局长强。

　　除此外，他和正冲主管刑警队的李副局长是同学，警校一起毕业多年老同学，毕业后一个系统发展，关系越来越好，对方还欠过他一个大人情。

　　多种条件综合，他厚着脸皮不断求情，县局里也没把唐准当主要怀疑目标，对这事分歧很大，九成力量怀疑全是在失踪二人组身上。

　　那位副局长才说了。

　　“作案动机，时机等方面推断，唐准有嫌疑，但没有一点证据，县局监视多天也没丝毫收获，他的嫌疑不大，可就算嫌疑再小，也可能和命案有关，可能是杀人犯，据说唐准的身手也比较好，远超普通人，这和昨天的资料是很不相符的……”

　　“目前还有两个正冲的刑警一直在跟着。”

　　“如果许少想深入了解，我可以帮你引荐，叫那两个一直跟着唐准的刑警过来，亲自问。”

　　“不过我建议，你们两个的关系不复杂，缺他那一幅字也没大影响，还是算了？”

　　……

　　谭龙先解释了李占伟死亡案大概，才给许颖建议。

　　从朋友角度考虑，他真不建议许颖继续了。

　　许大少默然。

　　思索几分钟才一咬牙，“这家伙，看起来真是不像，不过……可能性再小，也不能用之前眼光看他了。”

　　“这样吧，那两个跟踪的刑警在唐准住所外？我亲自去找他们，搞个明白。”

　　“那我打电话。”谭龙想了想，果断点头。

　　片刻后两人下楼，许颖站在路边等谭龙开车过来时，一辆轿车就飞速在不远处路过，碾压着一片积水劈头盖脸给了许颖一身。

　　“尼玛。”

　　许大少勃然大怒，那车子在他没来得及看清之前，就消失了。

　　等谭龙开车过来也懵了，问明白什么事，谭队长都笑的前仰后合，“我说许少，你太倒霉了，今晚喝酒不管猜拳还是其他的，就没见你赢过，刚出门又被溅一身？现在怎么办，明天再去？”

　　“送我回家吧，换套衣服。”

　　许颖愤愤开骂，今天白天下了场雨，南泉有些地段的确是充满积水的，他被溅这一身反而更清醒了。

　　……

　　一个多小时后，接近凌晨一点，冬季的某小区外，连夏日常见的大排档夜市摊都没有，只有零星路灯和小区门口灯光还亮着。

　　银白色大众缓缓抵达小区门口五十米处，谭龙刚下车拿手机，路边一辆面包车里就走下两人。

　　正是一脸笑容正精神的刘扬，还有睡眼惺忪的王豪东。

　　“我是谭龙，这是我证件。”谭龙笑着上前，拿出工作证递去，那边详细检查后，刘扬也笑了，“谭队你好，李局已经打过招呼，你们想问什么？”

　　“唐准可能牵扯一个治安案件，只是怀疑没有证据，我想向你们多拿些资料。”谭龙都没介绍身后的许颖，随便扯个理由上车，四个人都坐在面包车里，他才详细问询起来。

　　两个正冲刑警也没多管，对方问什么就说什么，包括两人在手机上的一些记录都拿出来了。

　　说着说着，凌晨两点小区附近更加宁静时，一道身影才在路口拐角处出现，提着大袋小袋不少东西。那路口离小区门口二三十米，离这里足有七八十米了。

　　深夜太安静，哪怕那人离得远，路灯也不亮，许颖还是惊奇开口，“那不是唐准？他去哪了？”

　　“刘扬你怎么回事？”王豪东看几眼也愣了，很不满看向刘扬。

　　刘扬是惊讶的，讪讪摇头，“可能他出去时我太困，没留意……”

　　王豪东又瞪他一眼不说话，谭龙和许颖也没说什么。

　　四个人坐在面包车里于黑暗中静静观察。

　　观察中唐准是平静提着一袋袋东西走向小区的，走了二十多米眼看到门口了，他后方却高速驶来一辆轿车，线路都不是直线，伴随着发动机轰鸣疾驰而下。

　　“我曹。”

　　许颖刚叫骂一声，门口的唐准也刚有反应想闪避，轿车就撞在唐准左跨，撞的他腾飞而起。

　　飞起几米后重重落地，大袋小袋撒了一地。

　　那辆闯祸的轿车也猛地开始刹车，于三十多米外停下，更有一个青年摇晃着身子下车，腿软不已的向后看。

　　“出车祸了，快救人！”

　　谭龙忙不迭开口，开口中，远处被撞飞跌到的唐准才突然起身，不过起身的时候，一个脑袋在半空掉落，啪的一下摔在了地上。

　　这一幕，吓的开车肇事的司机一屁股跌到，谭龙几个的动作也戛然而止。

　　站起中的唐准却还在动，无头身子一弯腰抄起翻滚的脑袋，抓起来安在脖子上晃了晃，又要去捡散落的袋子……

　　“我晕，好像做错了。”

　　袋子还没捡起来，唐准又身子一僵，愕然不易看向几十米外的司机，还看了看监控他的两个刑警方向，一脸的蜜汁尴尬。

　　正常人哪有脑袋掉落，捡起后安一下就没事的？

　　掉在地上的脑袋不该捡起来，还被人发现了，怎么破？


第497章 深情凝视

　　唐准半夜出门原因很简单，买东西，某个无名山谷实验基地里还囚禁着五个大活人，除了要养着他们不让他们饿死，换洗衣服、简单日用品都需要买。

　　就是有时候药物材料用光了，也要进货。

　　还有，想把一个原始山洞改造的好看一些，很多东西比如电线啊，日光灯各种杂物，也要买。

　　他以前就买过不少的，以前全是陈佳瑜睡着了，自己本尊出门在城市里购买，今晚……今晚陈佳瑜还没睡，这几天发生各种事对她冲击太大，晚上一直在拉着唐准喝酒，喝醉了两人还亲热了一会，谁想到随后她又不困了，一直拉着唐准在被窝里看电影。

　　十二点多，唐准看她精神还很好，就随便用水龙术模拟了个本尊形象出去买东西了。

　　那时候他知道王豪东和刘扬还在外面的，不过没关系，他们没在走廊里安摄像头，也没在唐准家里安装监控……大部分时间是在小区外街上监控。

　　唐准自然可以随意在小区阴暗处模拟出人影，拿着钱包去购物。

　　他也可以直接在某个超市外偏僻角落用水龙术模拟个人身，进超市，买好东西带出门，人消失，水之力风之力托着杂物飞到住宅区楼顶。

　　这方法更省时省力。

　　但唐准没在今天这么做，就是很多时候事情计划跟不上变化。

　　比如，治好父亲股骨头坏死的老中医，是水龙术模拟的虚构存在，父亲好了后，不止本身各种感谢，事迹逐渐在周边一带流传开，还有不少个同样有股骨头坏死症状的病人，去唐家求助，想求问老中医的地址，想去看病……

　　他父亲母亲不是心硬如铁的人，就算不熟悉，唐准也不在老家，可以推一次两次，但不可能次次推，他们电话里问过唐准怎么办，唐准也有无奈，也做好心理准备让老中医再现身几次了。

　　还有，改进型的基因调理营养液，父母喝了几天后觉得效果很好，又想去感谢，唐准都说自己代劳就行，那边不想麻烦他，只是问他地址。

　　这样的事多了，唐准都不得不考虑，让老中医多露几次面，但水龙术这异术，控制水液组成身影的是唐准，唐准会在模拟成物后，分散出一缕思维控制其行事。

　　只要操作的好，一心两用，不费什么事。

　　不过他得做好准备，不能次次见那边自己都在，一次两个不会让人怀疑，七次八次也不会，次数太多的话会不那么完美。

　　唐准才想尝试远距离操控的。

　　水龙术有一个特点，距离越远，你分心两用多用时，就可能出现一丝丝操作不当，反应迟钝等。

　　今天晚上水龙术模拟出的人，出去行走着购物，就是一种对这个异术的练习。

　　理论上这没一点毛病，离太远了你操作起来可能迟钝，那就是表情不那么灵动，行为稍微迟缓，模拟购物多简单啊，过程没一点风险。

　　购物完了回家，继续行走，已经表示这次训练到了尾声，唐准是正放松的时候，住所里，他本人和陈佳瑜依旧在看电影的。

　　他大部分心神也在和陈佳瑜说笑，只分出一缕在操控水人。但只是走个路，哪用太费心？

　　他都没想到走着走着，大半夜凌晨两点，会被车撞。

　　同样的，这个水龙术模拟的水人，是为了多模拟出老中医和其一家人才在练习的，为了分心多用时还保证不出大错，他就只出了很小力气，营造的水人和普通人能力相仿。

　　若父母屡次去感谢老中医，偶尔还带一些股骨头坏死或顽固风湿之类病人去……总不能次次都是老中医和其孙子两个人，那也有些不合理。

　　分化操控目标太多，就不得不防控制不精确，某些人暴露出异常。

　　一个普通人力量的水龙术水人，唐准没用心只是略微有一点注意力在操控……不出意外绝对稳稳当当，半夜逛超市买东西，多简单的行为啊。

　　可出了意外，这就是和普通人一样会死后受伤。

　　区别是水龙术模拟成型的，死亡方式会各种异常，可能被直接撞成一摊水，可能胳膊腿掉了不喷血。

　　唐准被撞时，本尊注意力已经大部分都转移过来了。

　　然后脑袋掉了他也大吃一惊，本能加惯性的去做了捡脑袋的动作。说本能是因为，一个人走在大街上，身上有重要的东西掉了，你大脑还没思考时身子已经会去捡。

　　难道你手机、钱之类掉了，还要站在那里看半天，思考半天再去捡？只要你心里认为是重要的事物掉落，肉身行为会快过思索。

　　你说脑袋掉了重不重要……

　　惯性，是唐准曾经在平行世界913基地呆了很久，从第一次玩乐，模拟一只庞大黑虎和几个天才厮杀搏斗，再到平行世界亲属提升后，在那里磨炼，他是惯例的会模拟各种猛兽，人形，通过厮杀提高他们掌控效率。

　　既然是磨炼，力量不能太高不能太低，对抗厮杀里被打碎胳膊，利爪、脑袋之类，太常见了，那时候一次两次，几十上百次的不管哪里被打坏，就当场凝聚，重塑或捡起来……这事唐准做太多了。

　　以前这些不值一提，都是小事。

　　现在真的尴尬了。

　　唐准没有再捡散落一地的各种东西，只是尴尬的看着远近一个个身影，他都不得不庆幸，目睹这一切的人不多。

　　他们小区门口有摄像头和门卫，但门口摄像头一年到头几乎不开，门卫一般一两点就睡了，今晚也没例外。

　　“鬼呀！”

　　尴尬注视下，开车闯祸的那位吓崩了，又哆嗦几下车都不顾了，酒也彻底醒了，转身就向前方以百米冲刺的速度狂奔。

　　这个人，在唐准心里也不重要，一点都不重要，天黑灯暗的那家伙估计都没看清他长什么样，他更关注的还是五十多米外，面包车里四个。

　　面包车里，许颖许大少、谭龙谭队长，王豪东和刘扬两个刑警则是一个赛一个惊恐，身子一个比一个僵硬，瞪圆了眼盯着唐准，偶尔有谁裤裆里开始发热，都没心思分心。

　　也没人说话。

　　这一刻所有人肉眼盯着唐准，脑海中不断回忆着那一幕，身子被撞飞，站起身子时脑袋掉落，地上滚一下无头身躯顺手一抄，安好……

　　没事了？？！

　　最最重要的，这一幕发生时，凌晨两点左右一片宁静，一条不宽的小街道路灯都是偶尔几个才亮着，大面积都是坏的，衬托的这里黑暗而阴森，春季的冷风也在徐徐吹荡着，唔，不知道什么时候好像还下雨了？就是春雨绵绵，吹在人身上半天才能打湿衣服那种。

　　大半夜遇到鬼，对方还在深情的凝视你，该怎么办？


第498章 车上不会有行车监控吧？

　　哆嗦，发抖，随着唐准一直凝望这里，面包车众人真的快疯了，越回忆那种疯狂也越张扬。

　　终于，感觉到了胯间一丝丝热流，许大少才沙哑着嗓子低语，“怎么办，我们该怎么办，你们可是警察啊。”

　　这声音不止沙哑，语调也超低。

　　他不敢大声说话，生怕惊扰了五十多米外那个头掉了还能捡起来安上，屁事没有的家伙。

　　谭队长张张嘴，也哆嗦的更厉害，他虽然是警察，但警校学的，以及入职十多年来可从没遇到过这样的事和意外啊。

　　“我晚上只喝了几杯酒，这应该不是幻觉。”

　　是的，八点谭队长就和许颖一起吃饭，然后去KTV，但他只有在饭桌上喝了几杯酒，三两不到，随后9点到11点多，他在KTV滴酒没喝只是在喝茶。

　　要不然他也不会临走时自己开车，酒驾？他不是怕被抓而是怕酒驾出事，那难为的是自己的命。

　　八点多喝了几杯，现在凌晨两点早没了一点醉意好不好，刚才那一切绝对不是眼花，绝对不是幻觉！！

　　谭队长有些想哭，这个唐准不是书法家么，特么怎么就成了脑袋掉了在地上滚一滚，捡起来安上还能没事的存在？

　　“现在怎么办啊王豪东，我早就说不让来监视他，不让来监视他，你非要坚持，还要给队里打报告……”刘扬没尿裤子，几年刑警下来胆子大得多，但那种大胆子和阴雨小风天、凌晨两点在大街上见鬼，没关系的好不好。

　　王豪东张张嘴，什么都说不出来。

　　勉强摸摸身子，他发现自己并没带枪，刑警也不是时时刻刻都带枪的。

　　然后……

　　许颖徐大少又是一声怪叫，“他动了，动了。”

　　叫声里其他三人纷纷看去，看到的一幕是唐准终于收回了视线，开始在地上捡东西。

　　被撞的散落一片的各种袋子，以及脱落袋子的事物，都被他蹲下身子小心捡起来，重新装好。

　　这个过程有几分钟，不过面包车里四人没一个敢乱动，都是静静看着。

　　直到唐准捡好所有，许颖四个也猛地深吸一口气，于心下各种祷告希望他就这样离开时，唐准却一转身，走向了面包车。

　　许颖又尿了。

　　不是他胆子小，实在是这画面太惊恐，太恐怖。

　　2017年的共和国，就算没有那么多迷信事件了，但基本上所有共和国人都是听着各种神鬼传说长大的吧？这玩意，平时不遇见就算了，真遇到，你信不信以前从小开始听的各种鬼故事，还有各种恐怖片能在最短时间里席卷你脑海？一遍一遍渲染气氛？

　　“他过来了！”

　　低低喊了一声，许颖不止尿了裤子，更是浑身汗如雨下。

　　王豪东嗓音都剧烈颤抖了，“我想，李占伟并不是死于喝酒喝的出血性休克，既然这个世界有鬼，唐准还有杀他的动机，只是没证据……”

　　他一直就怀疑唐准呢，只是没一点证据而已！

　　看到唐准脑袋掉地上随便安一下就没事了，你还用找普通人社会里合情合理的证据么？？

　　“我也一直怀疑，嫌疑最大的杜辉、张广生两个，并不是和李占伟闹翻后失踪，而是也死了……”

　　他早就觉得合情合理的某些推测，有疑点，杜辉和张广生消失的太干净了，完全不像是普通人离开县城那样，没一点痕迹可寻。

　　他都怀疑是唐准灭口，做得太干净而已。

　　这也是没证据，才让这个推测得不到丝毫进展，那么现在这样的怀疑还需要证据么？

　　接连两段话，同样是警察的刘扬、谭龙都忍不住要点头，要赞同了，可看着唐准越走越近，刘扬还是吐槽起来，“够了，现在怎么办？”

　　“就算你说的是真的，只会加速我们死于意外或人间蒸发的可能性！”

　　“他在李占伟一案里做的越干净，越证明同样可以让我们消失，蒸发！！还没人能破案帮我们讨回公道和真相！”

　　一层层冷汗大汗不断从四人体内向外流淌，短短时间就在阴雨小风天里浸湿了所有衣衫，唐准则提着一袋袋东西越走越近，行走中，原本是和普通人相当的水龙术肉身，已经不断变强。

　　阴雨天，想借助水之力改造水龙术模拟成型的躯体？简直不要太简单了，也绝对会润物细无声。

　　终于到了面包车前，唐准隔着车窗看几眼，才把手里东西一丢，对几人招手。

　　没有犹豫，四个人不管心情如何，都是鼓起所有勇气下车的。

　　“你想做什么？”

　　下车后站稳，谭龙这在场级别最高的存在，也是哆嗦着开口发问，脸色雪白的犹如在水里泡了好多天。

　　“你们手机给我。”

　　唐准平静开口，意外已经发生，还是处理吧。

　　把这些家伙全部抓去山谷？这不合适啊，他能做的无声无息，但两个刑警正负责监视他呢，突然消失了，人间蒸发了，他就算最初在县局里被怀疑的几率最低，也会瞬间成为最大嫌疑人。

　　正冲县警力会把一大半都用来监控他。

　　“手机？”

　　谭龙几个有些懵，哆嗦着拿出手机递给了唐准，昏暗的夜色下唐准都没有翻找什么，抓住一个手机，轻轻一握，手机就被捏成碎屑，随风飘荡。

　　一个如此，两个如此……

　　做完这些在四个人更加腿软，许大少都哭了时，唐准才看了一眼面包车，以及没有进停车位没锁门的另一辆银白色大众，“车上不会有行车监控吧？”

　　“没有，没有。”

　　谭龙和刘扬纷纷摇头，摇的一个比一个果断，有力。

　　唐准根本不信，有些事不怕一万就怕万一，没有监控录像之类，简单几个人知道他的异常，不算麻烦，因为，很多事你就算对外说，别人未必会信。

　　就像曾经在平行世界某些天才觉醒，被身边人发现跑去报警，最后报警的是被警察送进精神病院的。小规模灵异事件，之前从无先例，只口说那就没几个人会相信，平行世界是天才越来越多才无法遮掩的。

　　小范围的说了别人也不信，不合适把几人送进山谷囚禁，那再威胁一下不让说，就基本没大事了。

　　想到这里，唐准本尊感知覆盖周边数里，连感应范围里七八十米外摄像头都被覆盖，他的水龙术肉身才轰的一声涨大，变成八九米高下，站在地上的谭龙几个，头顶最多到他膝盖。

　　大手一伸，银白色大众就被他抓起来，双手抓着两头向中间一按，嘭嘭咔啪……

　　一辆完好的车子被压缩成了铁饼。


第499章 这是什么鬼东西？

　　唐准水龙术身躯把普通轿车压缩成铁饼时，深夜间的春雨都变大了，雨幕淹没四周还弥漫起了浓郁的白色雾气。

　　而他变身，只是为了方便，大手好抓轿车而已。

　　噗通几声，许颖许大少一屁股跌坐在地表，瑟瑟发抖直欲晕厥的模样看着唐准，其他三个警察，或许是职业关系就算也各个惊恐的不像样子，身躯颤抖的都无法站稳了，依旧没有像许大少这样尿裤子以及吓跌到的反应，还在勉强撑着身子站着。

　　哪怕，谭龙已伸手扶住了一侧的刘扬才能站稳，刘扬也是扶着王豪东，他们总归是站着。

　　唐准没理会这么多，一伸手又把外观破旧的昌河面包车抓起来，暴力压缩中彭啪几声炸响，面包车也被压缩成了一团。

　　这个过程若有实力强横的存在在场，恐怕就能明确发现车子爆裂炸响里，声音刚传向周边十多米，又被一层无形屏障压制捆锁，最终消弭无踪。

　　这真是声音都传不出去，水可以传声，水下声音速度还比空气中更快，但那也要看是什么水的……

　　抓着新一团车体唐准扬空向上一抛，金属疙瘩就像流星一样飞向一片黑暗的天空，眨眼消失的无影无踪，下一刻他又抓起白色大众疙瘩，一样是轻松抛起，消失。

　　呼的一下，唐准身躯缩小的和正常人大小，面无表情的看向身前四人，到现在他才能确定，眼前这四个不会留下丝毫录影资料之类，这次的意外也算解决了一大半。

　　“你，你想做什么？你不能杀我们，杀了我们，会对你目的不利。”

　　“就算你可以做的毫无痕迹，但这几天我们要么是在跟踪你，要么在和你产生纠葛恩怨，这肯定会引起怀疑。”

　　……

　　唐准注视下，三个警察齐齐后退一步，脸色一个比一个难看，反倒瘫坐在地上任由雨水淋湿衣衫的许颖猛地开口，强忍着各种崩溃和恐惧讲出一番话，还很有调理很清晰。

　　“对对，我们正在追查你，监控你，县局里都知道的。”刘扬也忙不迭点头。

　　谭队长都急急跟随，“你放心，只要你放过我们，今天的事我们不会说出去，就算说……也不会有人相信的，虽然不知道你为什么要隐藏，但这意外不会对你造成困扰。”

　　唐准接连听了几句才发现，这几位表面上有些不堪，念头翻转效率真的不低。

　　他刚才没带着这几个飞去实验基地，不就是因为眼下他们正说的原因么？

　　“放心，我不会杀你们，只要乖乖配合，马上就放你们走。”压下心中小惊讶，正常人大小的唐准才伸手在身侧一点，原本自然的雨幕里突然就显现一道身影。

　　这是一个红衣红裙，一头黑发披散而下遮掩全部面容，发丝间偶尔只会展现一缕血红色，整个躯体又有些半透明，双脚虚无化飘在那里的身影。

　　刚一出现，勉强恢复镇定的四人再次吓崩了，别说许颖又一次吓尿，谭龙都在本能大步后退中一屁股摔倒，还连累的其他两个也摔倒了。

　　唐准却一招手，无形力量就托着四人纷纷站起。

　　他们想跑，却发现连做个转身的力量都没有，想开口尖叫，依旧无法做到。

　　那红衣红裙的半透明鬼影，却是发出一声低笑嗖的扑在最外侧王豪东身上，在这位刑警惊恐的推手动作里消失不见。

　　“什么，这是什么鬼东西？她进我体内了，不要！”

　　一直没哭没吓尿，只是脸色发白难看的王豪东，再也扛不住那惊悚的一幕，鼻涕泡都出来了。

　　他感觉到刚才那一瞬间，有湿湿滑滑仿若人形的东西，从他全身正面上下每一寸肌肤开始入侵，直到彻底和他身躯合一才消失的。

　　亲眼目睹鬼影和王豪东融合的三个，也是吓得魂飞魄散。

　　唐准还是没在意，再次一点手，一个看起来普普通通，除了浑身透明脚不沾地外，就是最普通老妇模样的身影也出现，还用惨白而布满皱纹的脸对刘扬一笑，一跨步，和他融合。

　　第三个是模样狰狞，只有一半脑袋，仿佛车祸后造型的中年男人，嘿嘿低笑着扑向了谭龙融合。

　　第四个……

　　……

　　四个虚影只是虚影，就是水龙术模拟一些外观，本质上还是没一点害处的水，水异力可以用异术从生命体内抽取水分抽到人死亡，当然可以通过毛孔让外界水流进去。

　　唐准想的话，可以用外界水液撑爆人身，但对这几个他没那么残忍，所有水液都化为废水，要不了多久就会被一泡尿排出来。

　　别看鬼影卖相恐怖，和活人融合的景象惊悚的让人头皮发炸想死的心都有，但那没一点害处。

　　做到这些，周边春夜里雨都小了，雾气也消散了，唐准也笑着道，“你们看，咱们大家不熟，我也不想杀了你们，为了保证让我放心，只好做一些小手段限制下了。”

　　“我也不想的，可你们看到了……”

　　“刚才就是四只厉鬼，不过进你们体内后是封印状态，平时你们做什么我都不管，它们也是沉睡状态，但万一……发生了不愉快的事比如今天的意外传出去，我可能就会解开封印，鬼上身嘛，虽然传说和真实的有一定差别，最终结果是差不多的。”

　　……

　　等他温和的讲出一句句话，前面四个男人全都瘫坐在地上，坐在雨水中不断的摸上摸下，或嚎啕大哭或无声哽咽。

　　就算本质上鬼影无害，一泡尿就没了，他们又怎么会知道？现在真觉得被鬼上身了，体内封印了厉鬼，那是什么感觉？

　　“你们两个刑警跟了我那么多天，我其实没在意的，想跟就跟，就当两个免费保镖，可今天意外发生这些，真是遗憾。”唐准有些遗憾的，伸手点了点王豪东，左右在地上的大袋小袋也骤然飞起落入他手心。

　　“大家合作一点，不要说出去。”

　　他从头到尾也是没有一句严厉，如沐春风的笑没怎么断过，可直到唐准在轻语里转身踏步，地上四个人依旧在崩溃的自摸，抓狂，惊慌。


第500章 三观生生被掰弯了！

　　出租屋里，正一手抱着陈佳瑜缩在被窝里，一手举着手机播放恐怖片的唐准突然笑出了声。

　　这也让被剧情背景音和氛围渲染的害怕不已的陈佳瑜一愣，看看手机屏幕再看看唐准，“这一段哪好笑？”

　　“没，是觉得你好笑，每次都不敢看鬼镜头，还特喜欢看。”唐准不是觉的电影好笑，也不是觉得陈佳瑜的姿态逗，而是……刚才处理一切的时候，他的思维大致都是关注在那边。

　　自己还和媳妇看恐怖片？

　　他是在现实里上演了一出超级恐怖片啊。

　　想起来自己正走着，被车子撞倒，水龙术是感觉不到一丝疼痛的，那毕竟全是水液组成的身躯，哪会有疼？所以他在没来得及用心时都没察觉到脑袋都撞断了，起身后才让脑袋掉下去，在地上滚了一滚。

　　本能捡起来，那画面太美了。

　　现在唐准本尊都觉得画面太美，普通人在现实里遇到而不是看电视电影……被吓尿太正常了。

　　后续？后续也是很精彩的。

　　别说许颖几人对外说了也不会有几个相信，他们被那样吓唬，绝对比喂你吃什么毒药更惊悚更有效吧。

　　这些意外来的太突然了。

　　逗了陈佳瑜一句后，他也没再多关注了，只分出一缕心思感应外界，就继续陪着她看起了电影。

　　……

　　小区外马路边，坐在空荡荡飘着春雨的马路上，许颖、谭龙四个不乱摸自己身子了，也不哭了，呆呆坐在地上一脸的木然。

　　偶尔有谁会看下同伴，一样是满脸无措。

　　今晚的遭遇，不管是许颖这样的二代，还是其他几个警察，这辈子都没先例啊。

　　不过在呆了几分钟后，刘扬才突然一咬牙，顶着惨白的脸色和发晕的大脑站起来，向左右观望，等看到还停在小区门口不远处的某辆车子，还有他们后方几十米外昏迷的一个男子？

　　是的，那个昏迷的就是开车肇事撞掉唐准脑袋的醉酒司机，那家伙在唐准做事前就跑了，不过他跑的速度能有多快？唐准抵达面包车前水龙术身躯也实力大增时，已经一道意念打晕了过去。

　　连他脸都看不清的家伙，他也没下重手，甚至都不用太麻烦。

　　但这一刻刘扬看到后？再次咬咬牙，回头看看小区，才大踏步朝着那身影走去。

　　“你干嘛？”这是谭龙被惊动后，发出的问询。

　　等许颖和王豪东也看去时，刘扬压根没回应，只是快速朝着那昏迷身影走去，人在一片茫然无措的时候，也是最容易受到身边人行为影响的。

　　面面相觑一下，谭龙也撑起身子跟上了。

　　等三个身影隔着十步左右，看着刘扬抵达肇事者身侧，伸手试探呼吸之类，随后拍了几巴掌，肇事青年刚苏醒，刘扬就爆了，“让你开车肇事！”

　　“你这孙子，害死爹了，我让你酒驾开车！！”

　　“啪啪，嘭！”

　　……

　　不知道生死时刘扬动作不大，确定这肇事青年没事，刘扬肺都气炸了，满腔的杀意都在翻滚着。

　　伸手大力括打耳光，觉得不解气还猛地起身伸脚踹。

　　能不气么？没听唐准说么，不是今天这次意外，那位压根不在意他们跟踪，这绝对不是唐准随口乱说，最初的王豪东到现在跟了十多天了，一点后果没有。

　　出事的时候，唐准一开始就轻易锁定他们的面包车，也证明对方早知道被跟踪。

　　不是这样的意外，他刘扬会落得现在这么凄凉的下场？一想到体内封印了一个一脸惨白没有一丝血色，皱纹像是堆积的布片一样的老妇厉鬼？刘扬杀人的心都有了。

　　也不要怀疑他会这么快冷静，反应过来这一切，他是干了几年的刑警，平时工作就是动辄窝在汽车里跟踪监视一些逃犯、杀人犯之类，见过血开过枪，神经线磨砺的很强大的，如果不是这颠覆三观，还是正常手段无法对抗的神鬼事件，今天刘扬根本不会怯弱到这一步。

　　打着打着，哪怕肇事青年开始惨叫，哭求，刘扬还是不解气，大脚乱踢直踢得对方要死要活。

　　王豪东、谭龙三个也清醒了，明白了，而后对视一眼，纷纷咬着牙跑了过去。

　　“我曹，都是这逼害的！”

　　“给我打！特么我这辈子就没这么惨过，这还是个开车肇事的，酒驾害人，我揍死你！”

　　……

　　纷纷爆发式殴打里，越打越凶，肇事青年不哭求了而是放声怒吼，“住手，啊！你们知不知道我是谁，在东关镇敢打我？大哥求你们了，别打……”

　　但这些呼救没什么用，直到看到许颖凶狠朝着对方脑袋踢去，这一脚还没踢下就被谭龙猛地推开，“别往死里打，你别动，我们下手更有分寸！”

　　推开许颖他就再次动了脚，生生把被打醒的肇事者打晕了。

　　……

　　二十来分钟后，某个肇事者还在不远处瘫在地上呼疼，几十米外四个身影才崩溃的坐在路边路沿上，抽着烟低哭。

　　“许少，我被你害死了，没了一辆车就算了，二手大众我买的也便宜，可是……可是……”

　　想起来那个只有半个脑袋挂在脖子上，浑身上下布满血污像是车祸后残尸的中年和自己融合为一了，被封印在体内？谭队长连许颖都想暴打一顿的。

　　“你的车还是买的，我们的面包车还是租的呢。”刘扬也哭了，哀怨且愤恨的看了王豪东一眼，“查案，查吧？现在你知道真相了，去抓啊，看看你说是鬼怪杀人，是局里和法院支持你，还是把你当精神病？”

　　“我早就说，李占伟那种人死就死了，你特么坑货啊。”

　　许颖、王豪东呐呐无言，都不知道这时候该说什么，能说什么？这辈子他们别说遇到，听都没过类似情况的。

　　“许少，你认识人多，有没有什么真能力的大师，高人？能驱鬼的不是那些骗子……”

　　又过了片刻谭龙才突然开口，满脸期待的看向许颖。

　　许颖还没回答，刘扬急忙伸手掩住了谭龙的嘴，嘘了一声，他才看向一百多米外的小区。

　　这么近，被听到了怎么办？

　　谭龙脸都绿了，急急忙低头，四个人坐着一动不动呆了好久，才又猛地起身一起跑向黑暗中，一口气跑的跑不动，路边打了辆车彻底远离当地好几公里，四人才像松了口气似的，蹲在路边用手在地上沾着水写字。

　　“我们被附身了，不知道是不是像他说的那样厉鬼是沉睡的，平时最好别提，用字……”

　　“用字万一也能被看到呢？”

　　“我觉得他说几只厉鬼都在沉睡，应该不是假的，他没必要骗咱们，只要离他远点，不用这么怕吧？找大师，我们平时还见过不少人冒充高人骗人，以为那一行全是骗子，现在……”

　　……

　　现在他们四个人的三观生生被唐准被掰弯了，前所未有的渴求大师，高人。


第501章 唐准的新实验

　　凌晨三点多，陈佳瑜熟睡，唐准本尊才消失不见，半个小时就抵达了无名山谷。

　　此刻的实验室，搬开了堵门的大石头后，里面早已变了样子，四人并行的水泥通道干净干燥，一盏盏日光灯把几十米通道照耀的明亮。

　　道路两侧还有五个小单间，里面各自有拇指粗的通气孔，数量十几到几十不等连接外界。

　　唯一一个被唐准没那么厌恶的张广生，龙行虎步间精气神都很不一样，就像旧社会奴役奴隶的监工，凶神恶相的监控着李占伟四个。

　　唐准在研究新型调理营养液时，帮张广生提升了一点点能力，从普通状态提升到了两倍体质，他本人，小混混出身，精通街头斗殴术，跟着乱七八糟的人学习技巧能力，成了李占伟这亿万富豪手中最被信任的头马。

　　没提升前，一米八身高身手很不错，提升后一虐四很轻松。

　　张广生最近做事也是热情无比，拳打脚踢肆意压迫其他四个装修山洞实验室。

　　唐准刚走来，还在实验室入口的张广生就马上带着讨好的灿笑跑来，“唐先生。”

　　恭敬问好后抢着去拎袋子，他一个人拎不完又对后方大喝，“快点，一群废物骨头又痒了吧？”

　　李占伟四个纷纷弯着腰跑来，接过东西站在两侧恭敬等候。

　　唐准没起步，“先带他们进去，我在拿些东西过来，今天开始第二个试验。”

　　说完一招手，从实验室深处另一个巨石保险箱里拿来几个箱子，他才转身到了山洞外。

　　这箱子里是口服型营养液，穿梭世界后用于恢复修为的。

　　半个小时，唐准就带着另一个特制的合金箱子，外观没有一丝标志，大踏步进了实验室。

　　等他打开箱子，张广生等惊疑的注视下，一株猛一看是刚从泥土里拔出来的黄豆植被，就呈现在了几人面前，看起来像农田里黄豆的根茎叶片，但这东西通体漆黑，一缕缕黑烟从里面飘起，盘旋在豆株上方凝聚不散。

　　这是913基地里那一株于寒冰实验室的豆芽异变品，以前唐准怀疑纯黑色，能吞噬吸收周边寒冰、火焰能力的黑雾是吞噬之力。

　　但豆芽生长成熟，凝结豆荚被取出后，913基地各种专家用其散发的雾气去刺激小白鼠，或者吃一点叶片，豆子……

　　各种实验做多了，早证明这不是吞噬之力。

　　但这黑豆表现的太惊奇，还没人敢做人体试验，唐准才带了过来，打算在自己五级大运术支持下，进行人体试验。

　　“过来。”

　　打开后，唐准用水之力包裹了箱子周边，令其独特气息不持续扩散，他才对杜辉招了招手。

　　杜辉眼中明显有迟疑。

　　看起来像农田里大豆的植物，通体黑色还冒黑烟，他都想吐槽这特么是什么鬼东西？一看就不是好来路啊。

　　犹豫一下，张广生一巴掌打在了杜辉脑门，打醒了这家伙后，他才崩溃的走到了唐准身侧。

　　唐准让水之力包裹的范围扩大了些，无形水汽禁锢住杜辉，让他在圈子里自然而然开始呼吸，吸收黑豆冒出来的气云。

　　里面还有两片黑色叶子徐徐飞起，一颗小拇指肚大小，通体晶莹浑圆像是珍珠的黑豆也飞起。

　　“吃掉叶子和黑豆。”

　　……

　　半个小时后，实验室里张广生四个缩在门口中，一脸惊恐的看着浑身冒黑烟在地上打滚的杜辉，这位一边打滚一边抓痒，还不断喊着饿。

　　你能想象一个大活人，浑身毛孔向外漂黑气是什么景象？

　　唐准快速从带来的袋子里拿出各种食物，不只是蔬菜瓜果，还有一些肉食。

　　每拿出一个丢在杜辉身前，杜辉都是忙不迭吞咽，狼吞虎咽吞噬一切，吃完继续喊饿，浑身上下疯狂抓痒，黑烟冒的也更浓郁了。

　　……

　　一个半小时后，凌晨五点多，唐准外出一趟打了一只野狼，结果杜辉就像凶暴野兽，扑在野狼尸体露出一口变尖的牙齿，生吃血肉。

　　那场面残忍的张广生这监工头都差点尿了裤子。

　　疯狂的吞噬咀嚼里，杜辉的牙齿变了，不再是人类平整的模式而变尖，变锋利。

　　这只是趋势，唐准却看得一清二楚。

　　……

　　凌晨六点。

　　杜辉彻底陷入沉睡时，别说唐准，张广生、李占伟四个都明显感觉到，这家伙在向非人的状态进化。

　　赤身裸体的躯体上肌肤变得粗糙，坚硬，还有浓郁毛发生长，双手紧缩有向利爪进化趋势，一层层黑色汗水从体内向外流，原本一米八的魁梧身高在逐渐缩水，变轻。

　　手、脚都有变形的趋势。

　　“果然是这样，913基地试验多次，这黑豆不是吞噬之力，人吃后吞噬的不是异力而是……外来基因，一个个小白鼠吸食黑烟后，不管吃什么，都会汲取中食物中蕴含的基因，再在黑豆能力下和自身优化、融合。”

　　“熟食效果微弱的可以忽略，生食血肉效果最好，但实验几十次，所有小白鼠全死在融合过程里，没有一个撑到最后的。”

　　“我对杜辉施加了五级大运术，才让他有希望撑着活下来。”

　　……

　　不出意外，如果他撑下来，会变成了一个融合狼基因的怪物。

　　观察着观察着，又过了一个小时杜辉突然就在地上翻滚，呼疼，唐准这才继续施加大运术，拿出浸泡性营养液，把他丢了进去。

　　感应中，这家伙有基因链全面碎裂，死亡的危险。

　　没有大运术，他必然在融合失败时死亡，有了五级大运术，外加调理营养液搭配，能不能活下来也充满不确定性。

　　“不过试验总是进展了，这株异变的黑豆，不是吞噬之力，而是异化科奇珍。”

　　未来星级时代，真会有人不惜一切代价通过科技，珍宝等改造肉身，让肉身融合更强大物种的基因来向异化人进展。

　　那种技术很成熟的，你在某个星球见到人头人身，布满鳞片或额头生角什么的人，丝毫不用奇怪，那就是异化基因的异化人。

　　人类肉身远不是星际最强，单说肉身，普通人连虎豹都比不上，何谈地球上的猛犸象、恐龙、帝鳄之类史前巨兽？

　　为了变强，一些身怀大野心者别说愿意变秃了，变的半人半兽都不在意的。

　　异化人更重要发展是长生向，延寿向，人类融合长生种基因，万年奇珍、乌龟之类，不止能生长龟壳鳞甲或植物特征，寿元也会大幅度超出正常人。

　　当然，失去纯粹肉身，异化人在未来是很受排斥，歧视的，已经被称为亚人种。他没想到913基地里第一株异变奇珍，竟然是异化科类型。


第502章 变秃了，可惜没变强

　　上午九点多，想想陈佳瑜应该还在他于离家前卧室里点燃的宁神香催动下熟睡，唐准也不急着离开实验室。

　　他面前，杜辉从药桶里被捞出来，一身毛发纷纷脱落，只有一米八身高像是瘦了一二十斤的样子，没法短时间恢复。

　　杜辉，也不只是融合野狼基因里冒出的狼毛掉光了，就是头发、眉毛、胡须之类也全掉光了，光秃秃外形很诡异。除此外他的牙齿也变的类似犬牙，手掌有向利爪进化趋势，但不细看的话，这些都是很不明显的。

　　生命特征气息？杜辉的生命特征很虚弱，虚弱的别说对上李占伟几个，随便一个十岁少年就能虐他……

　　“变秃了，可惜没变强。”

　　“不过能在基因链碎裂中没死，已是大幸，他能捡回一条命很不错了，真正的大实验，只有五级命运之力加持好运，似乎有些不足的。”

　　“如果我当时掌握了生命之力，不断用生机辅佐恢复，恐怕他融合成功效率才会大幅度提升。”

　　……

　　又详细检查一番，唐准才遗憾的叹息一声对张广生招手，张广生一脸惨白的跑来时，唐准笑着安慰，“别怕，你和他们不一样，这几个死光前，不会对你下手的。”

　　张广生噗通一声跪了，喜极而泣，“谢谢唐先生。”

　　亲眼目睹着一个曾经的好朋友像人狼转化，转化失败，多次差点身死，这样的试验好不好？

　　“你们天天呆在这里，大把悠闲时间，不如趁着机会多学点东西，我可以给你们买些医学书籍，学这些，不是让你们做其他事，而是试验失败有人重伤时，我离开后可以自我照顾下。”

　　“急救类，护理类，这也也不难。”

　　等唐准这话一出，除了昏迷不醒的杜辉，其他全是忙不迭点头，不学？别开玩笑，说不定下一个就是你上试验台，吃那些稀奇古怪的东西了。

　　这，这个山洞绝对是人类禁区啊，特么以前唐准的调理营养液试验，人最多是吃撑了被撑爆了内脏，或者血液生长太快涨破血管，或者骨骼生长太快让你身体某个部位的骨头，突然穿刺出肌肤……

　　那些虽然是花样频出的无上酷刑。

　　但对比看着活生生的人，突然半人半兽转变？那似乎也没什么了。这样的实验室就不该存在于地球好不好！

　　指不定什么时候轮到自己，他们能不怕？

　　唐准赞许的笑笑，准备离开时张广生突然道，“唐先生，我有话说。”

　　得到了肯定回应，张广生立刻欣喜起来，“我觉得唐先生的试验这么伟大，李占伟几个未必能撑下去，实验对象还是太少了些，对普通人肯定不好随便下手，不过有些人渣什么的，死不足惜那种，不如……”

　　“是啊是啊，唐先生，我之前就是跟着一个骗赌团混的，整天寻找老实人，专找人踏实、略有余财、好欺负的，一次次设计诱惑他们上钩，再到最后靠欠条和黑白两面压迫，把他们坑的破产，妻离子散，据我所知在南泉市，一年少了有十多个普通人中招，多了二三十……”

　　“那些家伙活着也是害人，不如唐先生把他们全抓了吧，咱们这里也好有更多实验目标！”

　　唐准还没回答呢，何正辉也猛地一个机灵举手，哭着装出一副义愤填膺的样子诉说。

　　昨晚的试验太吓人了，别说失败后杜辉九死一生，就算成功？那也会变成怪物。

　　如果可能，他们几个绝不想让试验降临到自己身上的，但不敢反抗唐准怎么办？拉别人下水啊。

　　不管张广生还是何正辉，所言说的都是要拉更多人下水。

　　唐准笑了，失笑着点点几人，“看你们表现了，总不能次次我处理后续杂事。”

　　说完在几人惊喜中，他才带着几人离开实验室关上门，离开山谷。

　　……

　　陈佳瑜一觉睡醒，已经是中午12点，不过她也没什么懊恼，而是兴奋的起床洗刷。

　　昨晚赵俊兴那货一次扫空了整个店的女装，今天去的早还是进货，那不如好好休息半天，下午在进货。

　　她是什么事都不知道，吃过午饭两人才赶向名汇时装城，过程波澜不惊。

　　一直到晚饭后唐准坐在电脑前写书时，感受着后面陈佳瑜继续在追剧，他的思绪也飘飞起来。

　　“异化科奇珍是好东西来着，让人基因里蕴含融合地球普通野兽基因，没什么用。”

　　“但若融合能活几百年植物呢？靠这种方式长寿，未来时代也是很成熟的，做好了不止让普通人延寿，还可以表现的外观上几乎和正常人没区别。”

　　“延寿、变强两大系统……变强可以忽略，延寿是重点，不过星级时代无数人试验的完美产品，才能达到理想化，我们从头起步，只有大运术加持绝对不够的。”

　　“写一个未来星际时代，能增加异化科奇珍融合基因成功率的辅助配方，交给平行世界解决吧，我下次，要不要开个生命之力？”

　　……

　　一缕缕思绪翻飞里，唐准发现自己要做的事还是很多的，不只有了新实验，还有就是一心多用的练习了。

　　得益于大文学家记忆中某些技巧，一心两用，三用唐准都可以做到，但若四用、五用、六用？那就远远不行。

　　11点多他上床休息时，表面上是休息，一个个水龙术组成的纯粹普通人力量的身躯，足足三个，纷纷于小区内外黑暗中凝塑，唐准也勉力催动着，一心四用，让三个身影呆板机械的走出小区。

　　分别走向几个不同方向，购物。

　　“这个练习，不可能天天那么倒霉的遇到车祸的，只要不遇到车祸，有人有些木讷、呆板的行走、买东西，不会引来丝毫怀疑的。”

　　他不信自己那么倒霉，为了凝塑出老中医、儿子儿媳、孙子和孙媳妇、重孙这样一家六口的形态，多练习练习是好事。这次深夜里行走街头的三个水龙术身躯，外观就不是唐准了，是平行世界随便找个几个有印象的人，模拟出来的。


第503章 算是牛人了

　　唐准没那么倒霉，被车撞是极小概率的事，这一晚练习没出任何意外。

　　第二天，他的【命运】一书也终于完结，这次写道文时间上没以前多，但做事就是这样，技巧能力不熟练，花费时间就多，等你能力提升起来效率也会加快。

　　唐准在午饭时，借着买饭的理由离开服装店，又返回了平行世界，道文传播、回馈，他也清晰感受着命运之力一路飙升到六级巅峰。

　　“六级命运异师，大运术会更强大一些，如果现在我在用全部力量找横财，恐怕一次收获就是上千万。”

　　“上次那株异化科的黑豆，筛选了一部分种子，六级大运术施加下，未必让种子全部完好生长，但概率是很大的，异化科奇珍说白了也很普遍多见的，还谈不上宝。”

　　……

　　平行世界提升忙碌，20多小时他才返回地球，出现时依旧是离开那个时空坐标。

　　寿元又减了一天，但这方式让唐准挺喜欢的。

　　回到衣人舍和陈佳瑜一起吃饭，饭间依旧有顾客来往，每到这时唐准都会起来招呼下，用过餐后迎来新的下午，唐准才安静坐在收银台后练字。

　　两个小时后，人来人往小店里陈佳瑜忙的厉害，唐准还是安静写字，写着写着一道声音突然在前方响起，“唐准？你是唐准？”

　　唐准诧异抬头，入目所见是一个三十出头，面容小帅气质干练的青年，这位西装革履有些气度，上半身正撑在收银台柜台边，盯着他观看。

　　小店位置好，来往顾客多，虽然是女装店但不乏有男性陪同入内，店里也有两张休息用沙发，有人坐沙发也有人喜欢站着，几分钟前，这青年就站在柜台边了。

　　唐准当时没在意，现在才惊讶的认真打量，思索，思索后依旧没什么印象，“我是唐准，你是？”

　　“我擦，你还真是唐准，哈哈，我是赵宏博啊，虽然咱们毕业九年了，你也不能一点印象没有吧？”青年这才笑着拍了下柜台，语气全是欣喜。

　　他笑声有些大了，正在远处指引着一个美女看衣服的陈佳瑜都转头看来，那美女同样惊讶，“宏博？”

　　“没事，你继续，这是我当年大学老同学，08年毕业到现在，真有九年没见了，一开始还没认出来。”赵宏博对后摆摆手，又笑着看向唐准，“南泉工学院，咱们怎么说也一层楼住了三年，我记得你还和我宿舍的李郢关系很好，你们俩天天在书店租小说看，一到大课就跑阶梯教室最后面……”

　　越说越多，唐准脑海中才有了些印象，起身后歉意的笑，“想起来了，李郢印象深，你……你变化也太大了吧？”

　　唐准30多岁了，地球上大学就是一个大专专业，三年制平面设计，06到08年，那个时期没有那么多智能手机，他们那一代人上学时手机基本就打打电话收收短信。

　　上课看小说，还是流行去书店租借或者在宿舍、网吧里网上看。

　　他当年也是标准的学渣，一个系里喜欢看小说的有多少他不知道，但印象中李郢，是三年下来经常一起租书，交换看，看完像是普通书迷一样吐槽交流的。

　　赵宏博，他大学几年交流很少，印象中对方和李郢上下铺，一个装束卖相很土气，整天话不多很老成的学生，和现在西装革履略有气度的干练青年对比？差别太大了，就是身形，眼前的赵宏博也比印象中胖了很多，看起来一米七二左右，体重怕不是要冲八十公斤了。

　　不过踏入社会九年，有变化正常，没变化才不可思议。

　　“你变化倒是不太大啊，一开始站在这我也没认出来，看了半天才想起。”赵宏博同样笑，“现在开店当老板了？不错啦。哈，嫂子也真漂亮，你运气不错。”

　　陈佳瑜表情有些古怪，她也和另一个美女一个走来，笑着介绍客气起来，这个看起来年纪不大只有二十二三，名字叫杨悦的就是赵宏博女朋友。

　　简单客气后，两个女的继续去选衣服，唐准两个也在柜台处聊天，说说笑笑里二十几分钟后，赵宏博才大气一摆手，“嫂子，刚才杨悦看了几件？全包起来。”

　　“这么多年老同学没见，既然是你们的店，我肯定得支持下。”

　　唐准开口制止，赵宏博非要那么做，来回客套了十来分钟，这两位才拎着大包小包，总共十几件上下单衣离开了。

　　“你这同学做什么的？挺豪气啊。”

　　赵宏博和杨悦走远了，陈佳瑜才笑着开口，十几件衣服下来几千块，不过她卖的是批发价，没赚一分钱。

　　“几年不见，这家伙混的不错啊，华源招聘董事长，我记得还听过这名字，在公交站牌、车体上见过不少广告，没想到是他开的。”

　　唐准点头，把手里的名片递给了陈佳瑜。

　　陈佳瑜看几眼也忍不住低呼起来，“怪不得那么大气，千万富翁啊，或许还不止了。”

　　赵宏博大学实习期就进入一家招聘网站，三年后辞职创业，从最初的在校园内，学生和需要较廉价假期工的企业间做中间商，构建平台。

　　那个平台前期只做短工、假期工，从南泉工学院开始，后来各大高校遍地开花，在校生学校期间用惯了，也信任了这个平台，逐渐一批批毕业……赵宏博手里华源的业务也扩展了。

　　现在这个招聘网站，全国范围不起眼，省城以及东岳省内，的确是名气不小。

　　唐准记忆中，赵宏博农村出身，一穷二白的穷小子，九年下来能有这样的家业，算是牛人了。

　　和陈佳瑜讨论几句，唐准没在这个话题上多说了，几分钟，手机微信一响，他发现是才加上的赵宏博微信发来一个一千五百块转账？

　　唐准有些晕。

　　“你搞什么？”

　　“哈哈，我刚才是有心给你捧下场，你们倒好，价格这么低，如果是进货原价，那还是你们亏了，毕竟要交税，店铺租金之类。”

　　……

　　唐准无语。

　　“别不好意思，这么多年没见哪能占你便宜，遇到了，晚上有时间出来喝酒吧，我在找几个同学，一起聚聚。”


第504章 青春真好

　　晚上七点，南泉市文海区一家档次高雅的饭店里，包房里赵宏博，还有另外两个青年端起酒水碰了一杯后，他才笑道，“没想到，真是没想到，唐准那家伙竟然成艺术家了。”

　　“上学时印象最深的，他和我下铺的李郢好的形影不离了，每天看小说，打游戏，这么多年过去他尝试去写，我理解，可成了书法家，这也是没谁了。”

　　下午在衣人舍遇到，赵宏博和唐准交谈不多，就是说笑二三十分钟，所谈没牵扯其他，全在回味上学期的事，以及简单问询彼此工作。

　　此刻包房里，其他两青年也是当年南泉工学院平面设计专业的，卖相普通身材比较正常的，名字叫周经华，另一个从圆圆的脸蛋可以依稀看出年少时是大帅哥，现在却被一身肥肉脂肪堆满，名字叫何单。

　　“真的假的？我对那个唐准没印象，但咱们那么普通的学校，还能出艺术家？书法家？感觉你在逗我。”喝了杯里啤酒后，周经华也笑了，笑容很奇特。

　　“你们别不信，我遇到他时他就在练字，写的很不错，当时如果不是看着他的字很漂亮，我也有些好奇怎么会有人在服装店写字，才一直在打量他，越看越熟悉……不然还真看不出这是咱们老同学，上学时毕竟不熟。”赵宏博大笑，他并不知道唐准写的字能卖多少钱，九年不见老同学偶然遇到，谈到上学时各种事会天然有很大亲近感，但不太熟的，不会说太多。

　　就说赵宏博言谈间，只是说自己工作是招聘网站，临走才递了一张名片。

　　唐准当时也是那样，说是写书，练练字，还是陈佳瑜插口说了一句他是书法家了，已经有人愿意花钱买字……太多，陈佳瑜也没说过。

　　赵宏博不知道唐准一幅字能卖多少钱，但那没关系，他约唐准一起喝酒吃饭，很简单的心态，觉得这老同学人还不错，那么多年没见了，他平时也很少和同学们交流，碰巧遇到就是缘分，一起吃喝下而已。

　　“那小子挺有趣，我和杨悦去他们店之前，已经逛了好几家，那商场大致价格还是清楚的，结果给他捧场，硬是便宜那么多，搞得我都不好意思，事后给他转账一千五想着不能让他亏本，他到现在还没收。”笑声里赵宏博再次开口，眼中全是哭笑不得的意味。

　　这是赵宏博事后会约唐准的原因，觉得这家伙挺有意思，有句话怎么说的？专杀熟人。

　　如果唐准在他愿意捧场，一口气买了十几件衣服时，对方要价比其他店明显高，他会付钱，但也不会和这个同学深交了，碰见一次以后继续不联系。

　　反倒卖衣服价格那么低，事后转账一千五对方还不收，才让赵宏博高看一眼，觉得可以当朋友一起玩。

　　他朋友不少，但大学几年同学的记忆，有那种青春记忆的很少，自从赵宏博发达后，越来越牛，想认识他的老同学不是没有，大多还是想占便宜，比如去他公司工作，想指望高薪，或者借钱什么的……类似的他偶尔会帮，帮了也不会再有继续交流了。

　　只有目的单纯没那么多心眼，只是纯粹因怀念青春，怀念校园时光聚在一起的，才能深交。

　　到现在那一届同学还留在南泉发展，也是他认可的很纯粹朋友的，只有周经华、何单两个，唐准或许还不错？

　　他第一印象还不错，具体如何，吃几次饭多深交才能知道。

　　商场上尔虞我诈、各种坑见多了，赵宏博现在走得越高，才越珍惜上学时毫无心机，彼此坦诚毫无目的的那种同学情。

　　约唐准出来没丝毫炫耀之类目的，就是想着多看看，若以后能多一个纯粹的朋友，是好事。

　　随着赵宏博的话，周经华也乐了，“按你这么说，那家伙是不错，不过他怎么现在还没来？”

　　“今天又不是周末，自己开店肯定要晚，多等一会吧。”赵宏博再次笑道，说笑里也举起了酒杯。

　　说笑喝酒中，一桌子冷热菜肴没人动，只是干喝，二十分钟后电话响起，三个人才纷纷走出包房，在包房门口就见到了唐准。

　　“哈，老唐你快点，我们都喝了好几瓶了。”

　　赵宏博笑着招呼，唐准看向周经华两个，不管怎么看，都没有丝毫记忆。

　　直到四人进了包房说笑介绍，越说越多，大学记忆也逐渐回来时，唐准才指着何单惊呼，“我晕，是你？你可是咱们系当时最帅的那个，记的苏雯都是主动追你的吧？现在怎么变这样了？”

　　何单一脸苦笑，“我也很绝望啊，结婚后越来越胖，想减肥总是不成功，我去，你这是揭我伤疤，必须罚酒。”

　　唐准当年系里只有三百多人，何单是他们那一届男生里最帅的，在校时还被称为白古天乐，好多女生都是主动追他……现在一米七五身高，体重向着九十公斤发展，坐在那里大肚子几乎和孕妇媲美。

　　唐准刚才说的苏雯，好像就是女生最漂亮的之一。

　　现在的何单成教师了，不是中学或大学教师而是一个补习机构里的，薪酬类只能算养家。

　　周经华，上学时和唐准、赵宏博一样不起眼，人是南泉本地人，现在是南泉林业局一个普通小公务员，整天在单位里混吃等死。

　　介绍，回忆，熟悉，四个人才开始吃喝，一顿饭吃了两个小时也基本是在回忆过往。

　　现在？不管是赵宏博这样大企业家，或是唐准这样书法家，都没引出丝毫他事，唐准在吃喝中也看出来了，这就是很纯粹，不掺任何琐事的聚会，在场四个不管平凡还是富贵，彼此间没有任何功利性，也大多对自己生活很满意满足。

　　他们一桌子更多是回忆青春。

　　“吃好了，帐已经结过了，去唱歌，今天不醉不归，老唐我没看错你啊，人实在，不像李郢已经变了，和我记忆中那个下铺同学完全是两个人……”

　　等赵宏博略微大着舌头讲出一句话，何单也笑了，“我晕，还去唱歌？算了吧，你小子性格好，其他方面都不错，但这花心我可是要说你，你特么都结婚了，还养了一个杨悦，大三学生，整天还出去花？也不怕肾亏？！”

　　“你哪有资格说宏博？我记得大学时你最花吧，苏雯那样的大美女主动倒追你，你只一起半年就出轨，我也是醉了……”周经华指着何单的鼻子笑骂。

　　何单脸色一僵，尴尬苦笑，“当时年轻不懂事，哎，青春真好，要是再过一遍该有多好。”

　　“好个屁，我，唐准，还有经华当时上学多普通啊，泯然众人没一点出奇，喜欢谁都没勇气追，长的帅才有青春啊，我现在这是勉强熬出来，弥补一下没经历过的青春啊。”赵宏博大笑。


第505章 卫生间是你家啊？！

　　吃过饭转战唱歌，到了一家KTV后，还是赵宏博闹最欢非要叫美女陪酒，唐准拒绝几次，何单一个劲摆手，最后四个男人才在包房K歌起来。

　　碰几杯酒高歌一曲，赵宏博放下话筒时指着唐准和何单，“不是我说你们，今晚说的不带女朋友或媳妇，就是出来玩，你们倒好，早知道我叫杨悦一起来了。”

　　“噗，你现在叫也一样。”何单忍不住喷了一口酒。

　　赵宏博也是笑，“少来，只有我一个带家属像什么样子……”

　　嬉笑怒骂，除了唐准外这里都算经常见面，他们几个放的很开，唐准到现在，只是觉得多年不见，一个个同学变化真的很大。

　　当然，变化最大的还是唐准自己了。

　　四个人喝酒玩到十点多，周经华才笑着起身走了，唐准也想告辞时又被另两个拉着不让走。

　　十一点多何单也走了。

　　唐准再次起身时又被赵宏博拉住了，这货不让走还叫来了经理。

　　“胡经理，看看小莫在不在，然后帮我这哥们安排两个，安排到他满意为止，我先给你一万，用不完明天再说。”

　　等胡经理笑着点头要走，唐准急忙追上，几次果断的回绝才算打发了这事。

　　“你小子，现在还真是挺花心。”重新返回包房后他也笑骂起来，“还有，你玩你的，别算我。”

　　赵宏博喝大了，又问两次见唐准还是拒绝也笑着摆手，“行行，服了你们，装什么纯情啊。”

　　没过多久胡经理去而复返，一脸尴尬笑道，“赵总，小莫上班了，我和她说过下班的早就来找你。或者重新给你安排？”

　　“没事，我等她。”赵宏博没在意，继续拉着唐准喝起了酒。

　　十几分钟，敲门声后一个看起来还不到二十岁，身段窈窕姿容精致性感的美女就走了进来，一进来就坐在了赵宏博身侧，这两位是说笑玩乐不断，唐准都看的无语。

　　他再次起身说要走时，赵宏博急了，“不行，老唐不是我说你，我怎么觉得你没一点醉意？合着我们三个灌你一个，你没事我们全倒了？小莫，你灌他。”

　　小美女才把注意力转移到唐准身上，翻着花样陪他喝酒，敬酒。

　　唐准想了想，说了声去卫生间，片刻后重新走回，虽然进来的还是他的样子却不是他本尊了。

　　这几个普通人还想灌醉他？别逗了。

　　不过多年不见老同学太热情，也不是好事，这家伙明显喝大意识不清，他也懒的一直在这里耗时间，刚才用水龙术模拟一个分身，本尊已经从窗户处回家了……

　　他发现这种能力挺方便，有时候有应酬，真该随时“分身”。

　　剩下的不管赵宏博怎么灌酒，他稍微分出一点点心神掌控就行。

　　包房重新说笑玩闹，凌晨两点三人才起身，不过走的时候唐准已经是搀扶赵宏博，那个叫小莫的则是回去换衣服。

　　站在路边和胡经理说笑几声，那位返回店里，唐准又等了两分钟，那个小莫换上便装走来，他才诧异道，“你们去哪？这家伙喝这么多叫不醒了。”

　　“回我家吧，赵哥去过几次。”小莫娇笑着回应一句就对几辆停在路边的出租车伸手。

　　下一刻，出租车还没启动，一辆奔驰和奥迪就骤然在几十米外驶来，猛地刹车后，前排奥迪后车窗摇下，露出一个略微秃顶的中年人面目，那中年也是酒气熏天。

　　“吴总？”小莫低呼一声，吴总嘿然冷笑，“带他们上车。”

　　副驾驶座一个彪悍青年，外加后面奔驰里两个青年快速下车，不由分说就推搡着让三人上车。

　　小莫惊叫，KTV店面也有人惊呼时，两辆车子快速关门，启动，于夜色下沿着马路冲刺而出。

　　唐准三个，小莫被送进了奥迪，赵宏博和他进了奔驰，一个魁梧青年冷笑着反扭住唐准手臂。

　　“老实点，敢和吴总抢女人？吃了豹子胆了？！”

　　……

　　在这青年低斥里，前方奥迪里吴总都伸手在小莫脸上括了一巴掌，一巴掌打的她停止低叫时，吴总才指着小莫鼻子低骂，“你不是去卫生间么？一去不复返了？卫生间是你家啊？！”

　　“不是，吴总，你听我解释，我有熟客……”

　　啪的一下又是一巴掌，吴总再次冷笑，“老子请的都是贵客，结果我成了笑柄？难道我的钱臭？！”

　　“我没要你小费啊吴总。”

　　“还敢顶嘴？！”吴总又一次叫骂里，再次给了小莫一巴掌。

　　……

　　不在一辆车里，唐准还是听到了内容，事情也很简单，超级简单，赵宏博叫那个美女时，对方正在上班，当时那个胡经理都是这样说的。

　　十几分钟小莫跑来，唐准和赵宏博都以为对方下班了……

　　实际上是她懒得陪吴总，找个借口没要钱就走了。

　　吴总觉的在朋友面前丢了面子？包房里唱歌时没有表态，却带着人堵在了KTV门外，等到赵宏博和小莫出来，才动手抓人？！

　　这么简单的事，除了简单还让唐准有种荒谬感。

　　他没想到只是和老同学聚聚，吃饭唱歌下，会遇到这么奇葩的事。

　　此刻在他身边，挤在奔驰后座边缘的赵宏博都睡着了，似乎还睡得很香，对此一无所知。

　　无语后唐准才突然开口，“你们要去哪？”

　　“小子，别那么多废话，你老老实实跟着，我们不会动你，等吴总打了姓赵的，出了气，你把他送回去就行。”

　　“我擦，辉哥，姓赵的睡得很香啊，别揍他一顿，明天睡醒还不知道发生什么事，那才搞笑。”

　　……

　　随着唐准的问询，坐在他身侧挟持他手臂的青年也伸手在唐准后脑拍了下，又对驾驶座上开车的光头青年道。

　　光头辉哥倒后镜瞥来一眼，耻笑一声继续开车。

　　唐准更无奈了，“不是，你们到底要去哪？远不远？”

　　发生这样的意外很蛋疼，而更重要的，现在他是水龙术模拟的身躯，三级水异力能掌控影响的范围是有限的，离得太远，这个分身会溃散的。

　　他有感觉此刻车子正逐渐远离他家所在方位，快要超脱能掌控范围了。然后……

　　没等挟持他的青年说什么，光头辉哥也在继续开车时，唐准被反扭着扭在身后的左手臂，咔的一声，突然从肩头掉了。

　　手臂一掉，挟持他的青年才猛地一呆，发呆的抓起手臂放在眼前看，越看越懵逼。


第506章 真的好尴尬啊

　　南泉市某小区内，黑暗的环境里声音正迷离的陈佳瑜突然娇嗔道，“老公你压我头发了。”

　　唐准身子一僵，尴尬的轻微移动后心下也叹息一声，看来真的没法现在让本尊离开去支援水龙术身躯了。

　　他用水龙术模拟的肉身，手臂已经断了，自己动作还是有些慢了，这次不是反应不过来而是没法做事。

　　他和赵宏博喝酒喝到半夜，本尊回家后没一点醉意，但身上和口腔里沾染的酒气总是有的，还不小。

　　才回到家，陈佳瑜就像以前每次醉酒后那样照顾他，哪怕他说过没事，她也站在他身边看着他洗刷，帮忙递东西，最后还帮他洗澡。

　　洗着洗着青年小夫妻能做什么……

　　就算洗澡时是两个多小时前，那有什么关系？唐准的体能是能扔着卡车玩的，那种身体素质的提升也是全方位，均衡的很，虽然陈佳瑜本身体质还是普通人不敢乱折腾，两个多小时梅开几度也是小意思啊。

　　所以，他的水龙术身躯被挟持走的时候，本尊正在特殊场景里做大事。

　　这一次水龙术身躯，最关键一点只是距离本尊太远，能力有限时距离越远，异术就被影响的越弱小。只要本尊没能接近，不管怎么让水异力加强，到了溃散边缘时他加强的效率也就是和力量流逝的效率相当。

　　觉醒中的水异力天才，水感术这样纯粹感知类异术，最多感知单向延伸三四百米的距离，直径七八百米。如水汲术抽空一个人体内水分，只在几十米内有效。没有异术的话，本能能控制距离更小。

　　异术都有距离限制，不可能说他人在南泉市，能轻松让异术覆盖到老家。

　　正式水异师更强，唐准现在是三级巅峰，若只是水感术感应，那是直径范围以他为圆心，直径十公里。

　　大都市中，十公里已是超级大的范围了。

　　但水感术是范围最大的，只是感知类，相当于视力听力等等综合……

　　任何人的动手打击范围，能和你的视野对比？异术性质上和这模式是一样的。

　　水龙术能控制的范围就远远没那么夸张。

　　唐准和赵宏博唱歌的地方，和他家直线距离一公里多，水龙术模拟肉身去操控，已经是异术操控的边缘了。

　　简单唱歌，没事，他没想到会被挟持。

　　你让他怎么办？正忙着时突然跑掉？正忙着，怀里就是陈佳瑜，动作大了会伤到她的。动作慢的话怎么解释？传承人类文明发展的大事，忙到一半和她说先等会，我出门抽根烟？这不是逗比么。

　　那边车子行驶中他被窝里的本尊想暂停，才不小心压到头发了。

　　现在那车子行驶的离他越来越远，代表的就是控制难度暴增。

　　……

　　“停车？！辉哥快停车！！”

　　凌晨两点的马路上，灯光昏暗的某路段内车子也只有两辆，抓着唐准手臂的青年终于不懵了，还爆发一声惊悚无比的尖叫。

　　他的声音太惊悚了，光头辉哥猛地刹车。

　　车子滑行一段停稳，辉哥本是充满惊怒的转头，等一眼看到同伴手里抓着一条手臂？

　　坐在后排中间的唐准，左肩头齐肩而断？

　　所有的疑问和愤怒一瞬间戛然而止，后消散无踪，辉哥只是死死看着那手臂。

　　他该说什么？你特么怎么就把这个家伙的手臂给弄断了？老板说过只是教训赵宏博一顿，这个被波及的唐准带回去让他看着，事后送赵宏博回家就行。

　　“你怎么回事，手……不对，怎么没流血？”

　　两眼后光头辉哥怒吼出声，是对着叫停的青年爆发的，可话都没讲完他又眼睛一动，死死盯着唐准的断臂处，是啊，怎么没流血？

　　唐准在这时扭动了身子，他身上即将溃散或断裂的可不只是手臂一处，勉强稳住身躯其他部位，唐准才伸手，从身侧青年手里拿回了手臂，这里距离他家太远了。

　　远到本尊时刻加持力量过来，水龙术身躯体内则在更疯狂流逝。

　　一加一减，这个身躯能发挥的力量不比普通人强。

　　好在那青年抓手抓的不死，被他轻松夺回了。

　　右手抓着手臂向肩头一安，这条手才接上了，等唐准活动两下似乎没事，他才松了一口气。

　　光头辉哥和另一个青年目睹一切，直接把眼珠子瞪得浑圆无比，眼中也充满惊骇疯狂。

　　怎么可能，一个人手臂齐肩而断，拿回来一安没事了？

　　唐准则在这时尴尬的伸出右手拍了下前额，他是郁闷的想抱怨下，没想到一用力，啪的一声，撞在额头的右手又断了，齐腕而断向下掉落。

　　“我晕。”

　　唐准都忍不住吐槽一声，又弯腰把右手捡起来，安好。

　　下一刻他才看向辉哥，“你们到底是什么人？”

　　这话还是才说出来，唐准又身子一晃，左边半张脸没事，右边半张脸开始融化，速度飞速加快，还有咔咔咔一层硬块似的物体断裂向下掉落。

　　眨眼间变成左脸正常，右脸只有五官消融后的深色血肉和骨骼，那种融化……水流一样向下坠，颜色不是血色，可大晚上车子里两个青年真的看不清颜色。

　　他们只看到唐准的恐怖！！

　　超出想象范围的恐怖，哪有正讲话时半张脸融化掉，化成液体疯狂下坠，里面还包括着很多不知名碎块的？大半夜凌晨两点多你这么来，不把人活活吓死已经是轻的了。

　　光头辉哥，名字叫刘建辉。

　　是吴总手下保镖之一，没少跟着吴总见世面，但他在盯着融化掉的半张脸时，可以对满天神佛发誓，之前三十多年人生，遇到的所有和现在对比？都变的不值一提。

　　另一个青年许波，身份也是差不多的，区别只是普通保镖算不上头目，不过几年来一样见过很多市面，枪他都玩过的。

　　可那有什么用？？

　　两个人盯着唐准，呼吸都停止了，思维也有些凝滞了，只是傻傻看着。

　　唐准深吸一口气，所有下坠的水液和碎块，又纷纷飘起来飞回脸上，一张脸重新复原，唐准还小心伸手揉了揉才变成正常人，对着左右尴尬一笑。

　　真的好尴尬啊！


第507章 你们继续，哥们先走一步

　　唐准的笑容，其实还是很亲善的，就算有一些尴尬意味，若是光天化日大量人群中，这样的笑绝对会给人和善、自然等感觉。

　　现在？

　　“妈呀！”

　　“快跑！！”

　　……

　　光头刘建辉和许波终于反应过来，两个人直接哭爹喊娘的，爆发出最大力气转身去开门。

　　两个人也没系安全带，就是一转身，玩命在开门。

　　“别动！”

　　唐准无奈低喝一声，两人又被吓住一下子就不敢动了。

　　不敢动，两个人还是背对着唐准。

　　“鬼大爷，鬼大爷，我不是有心冒犯的啊，你可别找我啊！”

　　“是啊是啊，我们是听吴总命令办事，也不是针对你，从头到尾没人想招惹您啊，你就让我走吧。”

　　……

　　背对着唐准时刘建辉哭着说一句，许波也急忙开口，怎么压，都压不住心底的无限恐慌。

　　刚才他们到底经历了什么？

　　从一条手臂断裂开始，两个人觉得像是突然进了噩梦中。

　　“坐好！”

　　唐准还是无奈，又喝了一声，前方刘建辉才忙不迭坐下去，规规矩矩在驾驶座做好了。

　　他有心想逃，可……想来想去不敢啊。

　　说真的如果他要逃，在这已经超出唐准本尊影响范围的地带，唐准这个水龙术身躯都无力阻止，否则他也不会让分身那么诡异的不断掉落肢体，以及某些部位融化了，这都是身躯无法稳定要溃散的标志。

　　这种溃散，更是虚弱标志，但刘建辉还是不敢逃，后面这玩意不是人，他都不敢拿人类健康或虚弱的表象去衡量判断。

　　刘建辉坐好，唐准身侧的许波却没听命令，因为他一坐下就和唐准挤在一起了，之前不在意挤一挤，现在？？那得是多大的神经才敢和这样的怪物挤在一起？反正他不敢。

　　许波双手抓着车门，身子一个劲向门上贴，生生和唐准间拉开了十公分距离，脸贴在玻璃上哭着道，“你……我不敢坐，就这样行不行？我也不逃了，就这样好不好？”

　　唐准转头看了下许波，结果脑袋转动里又掉了。

　　等他伸手一接，没接好推着脑袋飞起，一下子撞在了昏睡过去的赵宏博怀里，赵宏博毫无意识的抱住，而后嘟囔一声说的什么没人听得清，可是他却像抱抱枕一样，不松开了。

　　通过倒后镜看到这一幕的刘建辉，直接尿了。

　　没法忍好不好？！

　　他都没怎么察觉到自己尿了，只是死死盯着抱着脑袋熟睡的赵宏博，那家伙脸上还似乎浮现出了笑容？

　　“我晕。”

　　唐准也有些懵逼，想了想，被赵宏博抱着的脑袋就突然融化，向下流，席卷出怀抱时他无头身躯一招手，所有东西又飘着飞起，重新在他脖颈上凝塑出了脑袋。

　　就在这时，前方已走得略远的奥迪，又变成倒车模式返回抵达了十多米前方，隔了十多米那个略微秃顶的吴总已经把身子探出车窗，对着这里开骂，“刘建辉，你们两个做什么？”

　　“草，还不快跟上？！”

　　……

　　一边骂，吴总的车子还持续倒车。

　　若是在平时，一直跟着大老板混饭吃的，也知道吴总是什么样的老板，刘建辉两个必然唯唯诺诺无有不从，现在？

　　现在两人一个浑身僵硬的坐在驾驶座一动不动，一个双手抓着车门门把手之类，身子都要贴上去了。

　　奥迪退到了奔驰前几米，刘总才怒气冲冲推开门走下，大踏步抵达了副驾驶座，趴在那里开口大骂，“小兔崽子，你们特么……”

　　开口喝骂中，吴总的眼睛也在扫视整个车内情况，第一眼所见就似乎有些不对。

　　第二眼？在他看到唐准时，唐准刚在脸上露出一丝笑容，一张脸又融化了。

　　这次融化的趋势还很快，呼啦啦，各种粘稠的液体，大把碎块，在昏暗的环境里根本看不清颜色，只是在流淌。

　　亲眼看着一个人脑袋融化掉，像化为血水和碎骨头似的向下掉？吴总不骂了，呆了。

　　唐准急急忙又调动异力，融化里的所有水液重新组合，凝塑成了正常脑袋模样。

　　趴在副驾驶座车窗上的吴总身子一晃，“抱歉，我认错人了，我不认识你们，你们继续，哥们先走一步。”

　　说完吴总果断转身，以灵敏度远超普通中年胖子十几倍的速度嗖的一下跑到几米外，猿猴似的窜进的车子，对着司机大喝，“快开车！！”

　　“站住！吴总你别走啊！”

　　“你等等我们啊！”

　　……

　　刘建辉和许波的哭声骂声也响了起来，大骂里还忍不住瞥了瞥唐准。

　　这个时候，奥迪还在前面几米外，那个司机什么都没看到，美女小莫也是坐在后排，一无所知的。

　　不知道那么多，奥迪司机依旧是吴总的手下，一个机灵在大老板呵斥里踩油门，车子轰的一声伴随着发动机轰鸣就疾驰而去。

　　“鬼大爷，我们也想走啊。”

　　光头辉哥哭着说出一句话，不敢回头，只是哭。

　　随着刘建辉的哭喊，唐准还是一脸无奈，看看逃离的奥迪才道，“别急，在这里等会吧。”

　　除了睡的很死的赵宏博，奔驰里两个青年真的很想问一声等什么的，可他们没有勇气啊。

　　“吴总叫什么名字？”唐准再次开口，刘建辉急忙道，“吴亚军，他是做房地产生意的，资产应该有十多亿，关键是认识人多，认识很多大老板和有背景的，在省城混的很开。”

　　不止说了吴总的名字，刘建辉还带着哭腔继续解释，“今天晚上就是吴总和一个很有影响力的大领导亲戚，外加另外两个大老板一起喝酒。”

　　“那个美女说出去上卫生间，十几分钟吴总问经理才知道对方跑了，被那个大领导亲戚和其他老板嘲笑几句，他面子挂不住，又向场子打听了下赵宏博的情况，知道是一个白手起家，资产千万的小角色，才打算给他一个教训。”

　　“我发誓，他只是想揍赵宏博一顿，没其他的，也没想过牵扯到你，只是你当时在那里顺手了而已。”


第508章 这个城市已经不安全了

　　唐准虽然早就因为感知能力，知道吴总打小莫耳光和训话，从那些言辞里也推测出了原因。现在重新听着刘建辉的解释，他还是有种蛋疼感。

　　这种屁事破事，需要那么认真么。

　　可不得不说的一点就是，吴总那种资产十几亿，不只有资产还人脉凶狠的家伙，平时最注重的就是面子问题吧？尤其是在同量级的朋友面前，更看重面子得失。

　　小美女半路偷跑，不要钱都要跑，还被朋友嘲笑打趣，再加上喝多了他有火会想发泄下，也不奇怪，这个吴总还不是在夜场里直接闹事，先是打听赵宏博的底细深浅，弄清楚后觉得可以欺负才叫了人在外面等着。

　　唐准只是觉得自己好无辜，更别说要被殴打的目标赵宏博？到现在都一直缩在后车厢另一侧睡得很香……

　　他等的，也是本尊结束传承人类文明发展的大业后，能汇聚更多力量过来，善后。

　　现在问问题，也是想更好善后。

　　“给他打个电话，让他回来。”

　　本尊水感术范围，凌晨两点空旷的马路上吴亚军所在的奥迪一路开到一百码以上，一个红灯接一个红灯向前冲。

　　“好，好，我马上打电话！”

　　刘建辉本能点头，哆嗦着拿出手机时，又透过倒后镜看一眼，看到的画面虽然平静了，但之前经历的一幕幕？足以让他失去所有勇气。

　　他脑海中也冒出一个念头，吴总跑了，后面不追让他打电话？自己要不要试着逃跑？

　　……

　　“吴总，这一路……”

　　奥迪里，又闯过一个红灯司机也一脸惊奇的开口，虽然大半夜路况很好，路上没什么车，闯红灯也基本不会出车祸，吴总的地位和影响力就算被摄像头拍到也不怕被交警找来。

　　但为什么啊？

　　为什么原本怒气冲冲让他回去，看刘建辉两个搞什么幺蛾子的吴总，下车后看一看就变成这样了？一个劲命令他快点开车，一直开。

　　“你哪那么多废话？让你开你就开。”

　　吴亚军浑身轻微颤抖，汗都出了一身，保暖内衣湿透了，他可以发誓自己喝了不少酒，但下车时他绝对是清醒的，也没眼花。

　　训了司机一声他又急忙伸手入怀，拿出一根雪茄给自己点，点了几次没点着还差点烧到眉毛，吴总放弃点雪茄，猛地转头看向身侧，那里美女小莫哭丧着脸缩在座位上，俏脸都已经肿大了。

　　勉强挤出一丝笑容，吴亚军才道，“小莫啊，你和那个赵宏博，请的什么人喝酒？和你们一起的那个，到底是谁？”

　　小莫身子一哆嗦，“吴总，我不知道那么多啊……”

　　“说。”吴亚军脸色一黑。

　　小莫急忙道，“我只知道他好像叫唐准，一个书法家，第一次见，赵总一直说他是书法家艺术家，字写的很好。”

　　“……”

　　书法家？尼妹啊。

　　有大半夜凌晨两点，坐的好好的一个脑袋突然融化，血水和骨头乱掉的书法家？几秒后所有掉落的东西重新复原？

　　勉强压下骂人的冲动，吴亚军又挤出一个比哭还难看的笑容，想说什么时手机响了。

　　抓出一看是刘建辉？吴总果断挂了。

　　“快，张尧，快开车！”

　　青年司机张尧又瞪直了眼，还要快？他们时速一百一了，这里毕竟是大都市内不是高速公路。

　　“马上到家……”

　　“不，不回别墅，咱们出城回我老家临仲。”吴亚军果断指挥。

　　一句话让张尧更懵逼，临仲市是吴总的老家，但距离南泉市足有一百多公里呢。

　　但他还是听话的，遇到下一个路口时没有拐弯而是直线闯红灯。

　　吴亚军手机再次响起，他想了想哆嗦着接了，手机里刘建辉的细哭声也传了过来，“吴总，他……那位大爷叫你回来啊。”

　　“回个屁，我和你们不熟，我完全不认识你，就这样。”

　　吴亚军对着电话骂了一声，挂掉后想了想才摇下车窗，直接把手机丢了出去。

　　“张尧，你手机给我。”

　　等新手机被拿过来，吴亚军果断拨号，片刻后对面接通吴亚军开口怒骂起来，“你特么死了啊，是我，吴亚军！”

　　“给我听好了，马上给我定一张去港岛的机票，最快！”

　　……

　　根据多年看鬼片经验，这个城市已经不安全了，现在跑掉谁知道那怪物会不会追到他家里？

　　他原本想着回老家的，回老家再去寻找一些大师什么的壮壮胆，不过想来想去还是算了，离开内地更安全，港岛一带因为历史原因，某些文化保留的比较好一些，那里大师可能多一些，也更真一些。

　　他就不信自己都跑出省，跨越大半个国家距离，那个不干净的东西还能找到他。

　　天大地大，不就是一个鬼怪么？还能满地球追着他？他吴亚军可是很聪明的。

　　……

　　“鬼大爷，打不通了。他不接我电话啊，我没办法了。”

　　奔驰内刘建辉又试着拨了几次号，再也没人接听时他才哭丧着脸看向后。

　　唐准眨眨眼，“那就先不打了，暂停等一会。”

　　片刻后，死寂的车厢里才传出一声响，是唐准又把脑袋安在了脖子上，扭转几下才发出一声脆响。

　　“好了，下车吧。”

　　传承人类文明之光的事业终于结束了，趁着陈佳瑜洗刷的时候唐准拉开窗帘本尊离开，只留了一个新的水龙术分身在卧室。

　　本尊一离开家接近些奔驰方位，不用真正抵达，他的能力就变强了。

　　扭动下脖颈他才笑道，“刚才那么多时间，你们怎么没想着逃呢？说不定那样子真会跑掉。”

　　刘建辉和另一个青年纷纷身子一滞，大光头哭着道，“鬼大爷，你就别耍我们了，我们是有冒犯，但真是无心的。”

　　他不是没想过逃，想了好几次就是不敢行动啊。

　　“好吧，不难为你们了。”

　　唐准咧嘴一笑，手指虚点里副驾驶座又凝聚了一个透明的，卖相凄厉无比的鬼怪形象，在两个青年尖叫里，厉鬼才一闪扑进了刘建辉体内。

　　用和上次差不多方式吓唬住两个普通人，唐准想了想才道，“你们说姓吴的要是离开南泉市，会去哪？”

　　“我帮你打听，我帮你问，一定尽快查出来。”

　　刘建辉还是哭着回应，勉强稳住手去打电话。


第509章 咱们出发时车上几个人？

　　第二天上午，八点多时唐准刚晨运回家，发现陈佳瑜已经洗刷完毕，在他进厨房拿碗筷时陈佳瑜也笑道，“老公，我发现你真的瘦了。”

　　春节前两人刚见面时，她第一句话就是他又胖了……

　　现在快正月底了，唐准在家人前表现的也是每天都运动锻炼，所以，原本一米七五身高，80公斤的体重，现在已经直线下降到了75公斤。

　　这样的体重配合他的身高，也算比较标准了，不胖不瘦刚刚好，说笑里陈佳瑜又伸手摸了下他的肚子，懊恼开口，“你竟然真的练出腹肌，以前小肚子多讨人喜欢啊。”

　　唐准都忍不住翻了个白眼，没接这话，“吃饭吧，等下还要去上班。”

　　“对了，老公，你这些天这么累今天别去了，好好在家休息，我想了又想觉得店里再请个人也不错，不用让你天天去那里写东西。”陈佳瑜和他坐下时又提了一个建议。

　　唐准还是笑，“你舍的请人了？”

　　“哈哈，以前觉的前几个月会亏本，当然不舍的再请人发工资，现在不一样，老公你这么争气，在外面写书写字总是不方便，那里人太多太吵，不如家里安静，店里就算赔钱，咱们也不缺那一份工资。”

　　“对了，你的书那么好看，有没有尝试联系出版社或者发在网上啊，我觉得肯定能火，你也可以忙自己的事，不能让你一直困在店里。”

　　……

　　陈佳瑜很认真的建议，命运一书她一直是追看的，就算抛开一些心理加成因素，她也觉得那书特别好看。

　　唐准笑着摇头，“出版或发在网上？都不合适，这本或许只能当练习了。”

　　在陈佳瑜猛地瞪直言，不敢相信看来时他又解释起来，真的不合适啊，很关键的原因，字数太少，命运一书完本才十万字……

　　网络别想了，出版？不是名家这么少的字数估计也没人出，更别说当初写这个，只是想有个理由光明正大在亲人和媳妇面前写书，不能一直躲着。

　　出不出版，他真的不在意。

　　半个小时后等陈佳瑜走出家门，唐准想了想才闭上眼感应起来，再次睁开眼时他眼中也全是惊疑，“我晕，这个吴亚军挺能跑啊，神一样的家伙。”

　　昨晚他没追吴亚军，那货刚让司机开车逃亡时，唐准本尊还没到，等本尊有了空闲，他已经跑太远了，陈佳瑜也洗好了澡，他就又回去了。

　　反正，在吴亚军趴在奔驰车窗那一刻，他已经在对方身上施加了风明术。

　　风明术是很简单的风系术法，炼化一段特殊的风之力形成死板的印记，留在目标身上，对方跑远了自己催动功法感应下，就能知道。

　　这是锁定追踪类异术，和直接施展类型又有着极大不同的。

　　本尊直接施展释放，一直催动影响爆发威力的，有绝对距离限制，但那是指本尊能在释放后一直掌控的……

　　印记类，是死板的，不需要掌控随时操控的。

　　初级风明术，目标太远也会感知模糊不清，现在的唐准施术，目标超过二三百公里就彻底失去感应，最多停留几天。

　　但一百多公里的话大致方位还是能分辨清楚的。

　　他以异术感知判断，吴亚军至少距离他上百公里，还在高速移动中！那个家伙真逗比啊，他要做什么？

　　不管他想做什么，唐准都是要善后一下的。

　　……

　　临仲市通往京城的高速公路上，挂着南泉牌照的奥迪一路急行，后排里开着车窗感受天空洒落的阳光，吴亚军发誓，这辈子他都从没觉得普通阳光会这么美丽，漂亮。

　　天亮了，他在两个小时前抵达的临仲市，然后觉都不敢睡，直接让张尧陪着他喝酒，还把一群亲戚里，好几个青壮年都叫过来一起喝酒。

　　至于那个美女小莫？昨夜奥迪离开南泉前，吴亚军已经转账给她五千块让他下车了。

　　现在奥迪里三个人，他自己在后排，张尧在副驾驶座打盹，驾驶座上的是他四弟家的儿子，吴邵阳。

　　大早上高速车辆不多，左右全是农田荒野之类，只有窗外的阳光和车子里的人气才能让他心安一些，正常的拿出一根雪茄点燃，美美抽了两口，正开车的吴少阳才突然道，“二伯，到底怎么回事啊，怎么你突然回家，五点叫我们去喝酒，现在又这么急去京城坐飞机？飞港岛？”

　　一句话打盹的张尧都清醒了，也透过倒后镜关注的看来，昨晚开始他就疑惑不已，只是吴总不解释。

　　做大老板的哪需要事事向手下职工解释？但他还是有好奇心的。

　　“哪那么多废话，好好开车。”吴亚军吐了一个烟圈，黑着脸低骂。

　　“好吧，我不问，可是你要我陪你一起去……我没办港澳通行证啊。”吴邵阳好奇的开口，言语中还有些兴奋。

　　吴亚军不耐烦一摆手，“到了京城等着就是，会给你办的，最多一天半天，市里我熟人多。”

　　车里的吴邵阳和张尧，也是要陪他去港岛的，人多好壮胆，可以不用那么怕。

　　在吴邵阳没了问题，继续开车行驶中，周边肉眼可见天地范围突然就阴沉了，阴云弥漫，莫名的大雨呼啸而下，这种天气高速上车子也纷纷减速，不止吴邵阳如此，左右后方都是如此。

　　“来了？他来了？妈的别减速，快开车！！加速！！”

　　吴亚军一开始是茫然，茫然后才想到了什么，疯狂怪叫。

　　吴邵阳懵逼，张尧也是懵逼状，奥迪车速继续降低，但走着走着吴邵阳刚要说什么，身子一僵，傻了。

　　他还踩着刹车驶向高速公路边缘，等车子停下他才哆嗦着身子一口牙乱颤，“我们出发时车上几个人？”

　　张尧又晕了，这都什么鬼啊，这对叔侄有毛病吧？

　　后排，吴亚军探着身子向前催促开车的动作也僵了，僵了几秒强忍着恐惧转头，一眼看到后排右侧，就在他隔壁座位上，唐准正坐在那里冲他笑？

　　吴亚军双眼一翻想晕倒，不过他没有真晕，一转身跪在座位上，一把鼻涕一把泪哭喊，“英雄，我给你建庙宇供奉香火都行，你就放了我吧。”


第510章 我还是太年轻了！

　　伴随着吴亚军的哭嚎，前排两个青年终于悟了，恍然大悟为什么昨晚开始，吴总会有这么多不可思议的举动。

　　大白天的，他们从临仲市出发一路走来，谁都可以确定车上只有三个人。

　　现在怎么就变成了四个？？这也太扯淡太疯狂了。

　　还有，一开始车窗外是阳光明媚春风荡漾的天气，一两分钟就化为大雨倾盆，阴云密布覆盖直径一两公里，最初没人会把这些和突然出现的第四个人联系起来……

　　“鬼啊！”

　　驾驶座上吴邵阳疯狂去扯安全带，扯了几次没扯掉，又吓哭了。张尧也慌乱的解安全带解不开，他明明已经按了好多次，虽然慌乱也能确定没按错，安全带就是不从扣里弹出来！

　　“别动，也别那么怕。”

　　唐准笑着开口，两个人不敢动了，然后停在路边的奥迪直接启动了，无人驾驶状态启动，行驶。

　　驾驶座上的吴邵阳发誓，自己的手没碰方向盘，脚也没在离合器和油门上啊！！

　　“吴总你要去哪？”唐准这才笑着看向吴亚军。

　　“京城。”吴亚军哆嗦着回应。

　　“别去了，我们回南泉，不过你怎么就这么神奇的想去京城呢？至于吓的跑出市里？”唐准哭笑不得的揉了揉额头。

　　“他不是要去京城，而是到了后坐飞机飞港岛的，英雄，我什么事没做过，你放了我吧？”张尧突然开口，果断把吴总给卖了。

　　这答案让唐准无言以对。

　　遇到一次“灵异事件”直接从东岳省跑港岛去避祸？

　　“你们好好配合，我不会做任何事。”

　　……

　　京城，顶着一头温和的阳光在冷风里走出酒店，许颖忍不住紧了紧大衣，虽然穿的很厚，他还是有种彻骨的寒冷感。

　　人不是很冷，心冷啊。

　　许颖身侧一个青年一脸的无语，打了个哈欠才道，“我说许颖，你小子搞什么？求了我一个晚上让我帮你引荐何大师，你倒好，这才见面说了几分钟，直接甩脸子走人？知不知道那是高人？好多大人物都敬若上宾的。”

　　这青年是许颖大学同学，家在京城家族企业同样在，家里十多亿资产勉强算是个人物吧。

　　家里资产十多亿放在一个县城，绝对是横着走的大少，可京城这种天子脚下，还是算了吧。

　　随便一套四合院都能上亿呢。

　　不过许颖也是没办法，他只是一个区委副书记的独生子，在南泉市有面子，放在这里别说他了，他父亲过来也不起眼。

　　许颖在这里目的很简单，找大师解救。

　　大前天晚上半夜遇见鬼……到现在还不到60个小时，中间许颖只休息了三四个小时，其他时间一闭上眼就会忍不住想起体内有个什么玩意被封印着。

　　你让他怎么睡？

　　“申赫，除了这个何大师，你还认不认识？”又哆嗦了下许颖才转身开口，话才出申赫就一翻白眼，“滚蛋，还找？刚才那事已经得罪了何大师你知道不？”

　　“就算我也不信他真有本事，可他总是许多大人物座上宾，你这样甩脸子走人，还让我帮你？”

　　低骂一声申赫起步就走，在他心里确定这个老同学有毛病了，懒得在招呼他了。

　　这家伙突然神经兮兮跑来，找他，求帮忙介绍大师，京城这种地方应该会有的吧？毕竟天子脚下大人物多，对于大师们而言的确是好地方，就算不在这里居住，偶尔出没下总是可以扩散下影响力扩展下人脉。

　　申赫认识一个，跟着父亲参加一个宴会时，见过何大师被好几个富商追捧。他不信这东西，却知道不看能力只看影响力，就不能轻易得罪。

　　现在全被许颖弄砸了。

　　许颖一脸苦笑，看看申赫没有追，又转头看一眼后面酒店？眼中明显都露出了一丝不屑，是真的不屑，狗屁的大师，自己好不容易见到请对方看看自己的运势状态，那位说的玄理知识高大上的让他头晕，完全不懂。

　　但那位却说自己现在运势正好，好尼妹啊，体内封印着一直厉鬼随时可以附身取代他？这叫好？

　　许颖不敢直白说那么多，但他知道鉴定真假大师的话，只要问一问自己现在状态怎么样，就能有很强判断力的。

　　确定是假的，他能有好脸色？正常时期他也知道就算对这种人物不屑，他也要保持态度，维护对方颜面，不过生死关头哪还顾得了那些？

　　“申赫这里不行了，得罪了人……下次真要注意点，可不是我想闯祸，谁能体会我现在的心情啊？”

　　“体内封印着一只厉鬼，觉都不敢睡要喝醉才行，饭也吃不好，我冤枉啊。”

　　流着泪在心里哭喊一下，许颖又拿出手机拨起了号。还是要继续找大师的。

　　以前不信，但鬼都见到了，他的三观的确开始重塑了，新的三观去思考，港台一代哪怕是在新世纪依旧有各种大师，连李超人那种大富豪都有御用的风水师……

　　难道真是那些人傻？

　　“看来我还是太年轻了，遇到了才知道敬畏，大师们不是全是骗子啊，但想找一个真大师，好难。”

　　大前天凌晨一起见鬼的四人组，现在只有许颖许大少一个人在行动，四人里他影响力最大，稍弱一些的谭龙则是还要上班，一个体制内小领导不可能丢下一切全国乱跑啊。

　　“希哥，我是许颖啊，我在京城呢，有时间出来一起聚聚吧。”电话打通后勉强挤出笑应付，说笑结束挂了手机，许颖又哭丧着脸去拦出租车。

　　这次电话是打给一个叫蒋希涛的二代，对方是京城的小二代，父亲是司级领导，希望能有用吧。

　　“如果到最后都不行，只能去哭求那个怪物了，我真的好冤枉啊。只是想给父亲搞一幅字，怎么就到了这一步呢。”

　　出租车上安静坐着思索不断，偶尔还会小声嘀嘀咕咕，这模样让原本想说什么的司机的哥眉头大皱，透过倒后镜观察片刻，的哥也脸色一凝，沉稳踏实的开车。

　　他其实是个话痨，可后排坐一个面色凄白的几乎没有血色，双眼布满血丝姿容憔悴，神经兮兮脸色不断变幻，自我嘀咕的家伙？之前对方说话时，声音也是沙哑阴沉，有种渗人的味道。

　　幸亏这是大白天，换了晚上他都会拒载的。


第511章 你小时候我还抱过你呢

　　唐准并不知道许颖许大少已经跑步进京，不断寻找大师求救，就算知道了他也不会在意，坐在奥迪后排用异力操控汽车的方向盘、离合器油门等，这一辆奥迪也很快在高速最近的出口驶出。

　　普通国道上一段前后无人的地点，唐准才对吴亚军三个施加了水异术手段，和之前“鬼附身”的情况一样，施展后恐吓住这几个人不敢乱来，他就在阴雨天里重新飞遁而出。

　　“原本只是想平静的生活，安宁一些就好，安宁悠闲的状态挺好的，这才一个多月，陆续遇到这么多事。”

　　“以后要慎重些了，能不暴露尽量不暴露。”

　　……

　　快速赶回南泉时，唐准心下也有无奈感，回归地球一个多月他已经对十多个人展露了超凡之力，十多个普通人放在全地球七十多亿人里不算什么，但这趋势不大妙啊。

　　看来以后要克制下，就算遇到什么事，能不暴露超凡实力就不暴露的好。

　　半个小时后回到家，唐准刚忙碌片刻，一阵手机铃声又响了起来，这是父亲打来的，父亲打电话用意很简单，就是他想和郭慧珍一起去南洛省一次，感谢那位老中医。

　　“爸，我十几天前才去拜访过，算是拜年……”

　　“哈，我也知道不能随便打扰那样的神医，人家肯定是大忙人，可是你给我带回来的保健品太神奇了，我喝了十天左右，身体好转太多，现在感觉比无病无痛时还好。”

　　“不只是我，还有你妈，佳瑜她爸妈，我们都特别感谢他，不亲自上门感谢说不过去啊，心里不踏实。还有，他上次给我开的口服汤药也喝完了，我去医院拍片检查，医院都说这是奇迹，我的股骨头坏死彻底好了……”

　　……

　　唐准失笑着反问一声，唐怀峥也急了，很努力给他解释，解释中语气都在颤抖，蕴含着强烈的感激之情。

　　但他说的是事实，救命之恩还有某“保健品”的强大功效，想亲自感谢太正常了。

　　“好吧，我打电话问问，然后陪你们一起去，正好服装店进入正轨了，我租个车带你们开车去南洛省……”压下被这电话惊起的一点点意外感，唐准随后也爽快开口。

　　他就是了解父母性格，觉得对方都是知恩图报的人，才一次次练习一心多用去操控水龙术模拟出一家人肉身的么。

　　一心多用，操控多个目标的能力现在还有很大缺陷，但前两次陪父母去，并不会引出什么怀疑。

　　又在电话里说笑几声，唐准想了想也没急着行动，在网上查了查租车信息，等晚上陈佳瑜下班时才把事情和她说了。

　　陈佳瑜是欣喜的，还给陈广骆夫妻打了电话问保健品效果，得到惊喜的答案后，大力支持唐准去。

　　“老公你去吧，多买点礼物，一定要多买点礼物，咱爸妈年纪越来越大，能有这样保健品太好了，一定要好好感谢张医生一家啊，店里你不用担心，白天我在时生意就很好，卖出去了二十多件衣服，哈哈，我也开始招人了。”

　　……

　　一晚上无话，第二天，唐准就在南泉一个租车公司租了一辆奥迪，一天几百块租金对他毫无压力的。

　　等上午赶回县里，不出唐准预料，他才到家就见到父母正在大包小包装填着礼品。

　　为什么租车？这年代高铁很方便的，但他知道父母去拜访必然会带很多行李礼物，这些多了来回转车就很麻烦。

　　唐准还是想不到，正冲县家里，三室一厅的客厅堆了十多个礼品盒、大袋子之类。

　　“你们不用这样吧，买这么多东西？”一脸哭笑不得的开口，唐怀峥却没理他，继续对着郭慧珍道，“很多东西在南洛也能买到，不过咱们东岳省的土特产，那边就算有也不正宗，这些还不够吧，我下午再出去转转。”

　　说完他又对唐准道，“你驾照虽然拿了几年，但开车……行么？行的话咱们下午再往隔壁市去一趟。”

　　唐准张嘴想回绝，郭慧珍才笑道，“你就让他去吧，不然他睡觉都不踏实，你也看见他现在情绪多好，一想着去那边见恩人，两天两夜没怎么睡了，说来也怪，喝了那个保健品，就算不睡觉也有精神的多……”

　　“还有，你没有发现你爸胖了么？”

　　最后一句话说出来，唐准不说话了，静静看着父亲满心感慨，要知道他父亲一米七一的身高，春节前回家时他起身能力都没有，唐准尝试抱他去卫生间时，体重不足八十斤。

　　一米七一的身高，不足八十斤？就是2017年那些减肥达人，女性，也维持不了这样的体重啊，那样的体重代表的是无尽心酸和病痛折磨。

　　现在父亲的体重九十多斤了，对比他的身高还偏瘦，但气色精神状态明显比年前好太多了。

　　“你租的什么车？”

　　唐准默默无言时，唐怀峥再次开口，等听到是奥迪唐怀峥直接一拍大腿，“你租什么奥迪啊，那么小的空间，我还想着你租辆小面包车，空间大能多装东西……”

　　唐准无言一息才笑道，“反正是租的，下午我去换。”

　　租奥迪是为了长途奔行时让父母乘坐的舒适一些啊，现在看来他们根本不在意。

　　“那好，收拾一下先吃饭吧。”唐怀峥这才笑着点头。

　　午饭是郭慧珍下厨，做了一桌子好菜，不过一家三口正吃饭时敲门声突然响了。

　　唐准放下碗筷去开门，门开那一刻，入目所见是一个西装革履的儒雅中年，谈不上帅气却很有气质，在这中年身侧是一个二十许青年，身材高大卖相阳光俊秀。

　　他看一眼，脑海中完全没有这两位的记忆，正想开口问呢，客厅里唐怀峥突然起身，沉着脸低喝，“你们又来做什么？我家不欢迎你们，小准，关门！”

　　唐准惊讶了，印象中父亲绝对的好脾气，不止对家人就是对外人也一直和和气气，几乎从不发火。

　　“峥叔，你这何苦呢。”门口儒雅中年露出一丝苦笑，开口时姿态摆的很低，反倒青年大帅哥脸上闪过明显的郁闷和不爽，但他并没说话。

　　“我和小昊好不容易回趟老家，只是来拜访下你。”中年再次开口，但话才出唐怀峥就大踏步走来，“滚！”

　　中年一见急忙从怀里拿出一个名片，“你是小准吧，我是周家凯，你小时候我还抱过你，带你玩呢。”

　　急急把名片塞进唐准手里，又从帅气青年手里拿过一箱贺礼放在门口，唐怀峥也终于到了门口，一把抓住贺礼丢出去，嘭的一声关上了门。

　　唐准有些目瞪口呆，周家凯？印象……没什么印象。

　　但他的确是很多年没见父亲发过这么大火了。


第512章 想当年

　　唐准对父亲的态度起疑时，唐怀峥则看了眼他手中名片，抓过来直接撕掉后笑道，“走吧，别为这些人坏了兴致，咱们吃饭。”

　　唐准满肚子疑惑，但没多说跟着父亲回了饭桌。

　　饭桌上他偶尔看父亲两眼，发现对方已经平静了，吃了几口饭菜就展露笑容，笑的很自然。

　　仿佛刚才那种愤怒是假象，以他的视力确定唐怀峥此刻是真的在笑，不是勉强挤出笑容来应付。

　　差不多时间里，被轰走的周家凯和那青年帅哥也到了楼下，回头看一眼楼上，周家凯摇摇头，拿出一根烟还没点，大帅哥就主动凑火机帮忙。

　　“爸，何必呢，这老东西不识趣，你还来第二次做什么。”点上烟青年才不爽的低语。

　　“闭嘴，嘴上放尊重点。”周家凯脸色一沉，青年尴尬的讪讪不语时，周家凯才平静道，“不管怎么说，我得叫他一声叔叔，按辈分你得叫他一声唐爷爷。”

　　“到了咱们家今天的层面，小事上端架子做什么？当然，你爷爷就算偶尔会想起他唐怀峥，也只是当年一起打拼奋斗的情谊，给他一点补偿也不费什么。若能让他亲自去给你爷爷贺六十大寿，你爷爷会开心，明白么？你二叔可不是省油的灯。”

　　“你奶奶，也不是你亲奶奶，她只是你二叔的亲生母亲，不是我的。”

　　平静讲说几句中年才起步向前，在他们前方十多米外正有一辆银白色玛莎拉蒂总裁停在那里，还有一个青年安静站在车门口等待。

　　大帅哥也急忙起步了，起步中回头看一眼唐家方向，眼中全是羞怒和不爽。

　　……

　　感知到外面的情况，直到玛莎拉蒂总裁远去唐准心下疑惑更浓了，什么情况，那是二百万左右的豪车，能坐那种豪车的家伙叫唐怀峥叔叔，登门拜访？

　　看看父亲吃饭正香，他才笑着道，“爸，刚才？”

　　“这你就别管了，也别问那么多，反正那一家不是什么好东西，以后遇见了离他们远点就行，吃饭，下午咱们还要忙呢。”唐怀峥身子顿了下，没看唐准平静解释。

　　反倒郭慧珍放下筷子，看看唐准又看看丈夫，笑道，“都二十年的事了，你就算放不下也没必要一直瞒着，以前不说你是怕小准心里不舒服，怨天尤人。”

　　“现在有什么关系？咱们小准可是书法家了，两天写几幅字能卖几万块，他肯定不会乱来，以后在省城买房子也不难。”

　　这么一说唐怀峥停止了吃饭动作，认真看唐准几眼才笑道，“这倒也是。”

　　顿了下唐怀峥思索一两分钟才释然，“告诉你也没什么，就是一些陈年旧事，你应该知道我年轻时有段时间，过得还不错，辞职下海前是咱们县卫生局副局长。”

　　“然后你小学时，家里环境也比较富裕？你上中学才衰败了。”

　　唐准瞪直了眼，“和刚才那家有关？”

　　他当然知道父亲年轻时很不错的，从抵达平行世界后，他不止一次感慨命运的选择有多么重要，很多时候一个不同选择造就的就是截然不同的落差式未来。

　　同样当公务员，平行世界父亲没辞职下海，一直在体制内，2010年已经成了副市长。

　　地球的父亲辞职下海了，下海潮里还发过财，只是后来破产，才回小县城当个小超市老板。

　　90年代那个阶段，别说唐怀峥这种下海后进入商界发财的，平民百姓只要敢打拼，有胆量魄力，能发财的也不计其数，那是国内一个大发展的黄金时期。

　　大时代不是说说，而是真的造就了无数大人物。

　　“怎么没关系，你爸97年，就是20年前在粤东建厂，生产VCD的厂子，资产已经五六百万，现在2017年百万富翁不算什么，但那是97年，你小学五年级一直在老家上学没带你去过，但你可以想象那时候咱们家环境和周边一样么？”郭慧珍笑着插口，“就是97年，周志峰那个老不死设局，利用你爸的信任把咱们厂子吞了，你爸还背了一身债，后面好不容易还上债务避免坐牢，人也彻底累了，就没想着在做什么生意，回了县里。”

　　“刚才的周家凯，是周志峰大儿子，周昊是周家凯的儿子。”

　　郭慧珍讲的时候表情是平静的，有说有笑像说着和自己不相干的事。

　　不是她有多么大气，是二十年前的陈年往事，这么多年已经冲淡了很多情绪。

　　唐准一时间不知道该说什么。

　　他知道啊，父亲下海后发过财，破过产。

　　但父母这些年轻时的事，根本不会对他多讲。现在？现在听到97年家里就有五六百万家产？那简直……

　　“97年时候京城三里屯推出的新建小区，3000块钱一平米，一百平才三十万，你爸能轻松买四五套百平的，现在二手房都七八万一平米，20年涨了六七十倍，如果当时买了你就是标准的富二代，以前你工作不顺利一直那么辛苦，不和你说，一来是发生的事没法避免，说了也没用，二来怕你辛苦工作中有什么想不开的，去找周家人闹事，他们现在了不得，97年吞了咱们厂子，后来哪怕VCD机不流行过时了，也积累了两三千万资本，又进入房地产行业发展成资产数百亿规模，还是有名的慈善家呢。”

　　说到这里郭慧珍脸上才闪过一丝嘲讽，尤其那句慈善家，语气充满讽刺。

　　“好了，说那些做什么，小准现在熬出头了，咱们也不缺钱了，哈哈，就算几幅字卖五万对比周家什么都算不上，能养家糊口，不管什么时候扪心自问，良心不会不安，就行了。”唐怀峥也笑着摆手，“还有，就算周志峰没吞厂，我的经商能力的确不是很强，想当年啊，我96年在粤东建VCD机厂，只比爱多VCD晚了一年半载，但爱多一两年就发展成年产值十几亿的巨无霸，我还是几百万范围小打小闹，和那些商业巨子没法比啊。”

　　“就算是爱多，也早没了，风光了几年就没了，我的性格不适合商场那种氛围，没有周志峰说不定过几年也会被其他人坑。反倒姓周的那种如鱼得水，二十年把几百万资产发展成数百亿规模，这是他的能力。”

　　“别说什么三里屯房子，20年买下来，30万能变七八百万，300万能变七八千万，当时我就没想过房地产的……”


第513章 随手给点补偿让我原谅他？

　　真的放开提起当年勇，唐怀峥不吃饭了，点上烟笑着讲述，讲着讲着还拿炫耀式姿态看唐准，明显透漏出了一种别看你小子现在很厉害，是书法家，但你老子年轻时也不差的姿态。

　　这姿态让唐准哭笑不得。

　　可他知道，这个父亲年轻时风光过。

　　唐怀峥今年55岁，虽然在91年，26年前的29岁时就成了正冲县副局长，标准的科级领导，算年轻力壮春风得意，但91年时期的社会环境，一个科级领导也不算什么。

　　80年代下海潮就有了，他就是91年时，得知以前下海的某个同事，在前一年的东海市证券交易所开业后买了股票……轻轻松松成了大富翁，几千块隔几个月卖到几十万。

　　这超级恐怖的刺激下，唐怀峥权衡一阵子也辞职了，他是在鹏城证券交易所开业前下海，拿着东拼西凑的几千块本金去搏了一把，在鹏城证券交易所，短短几个月就成了身价十几万的大富豪。

　　这暴富程度规模比不上东海市那一波，可是没办法，东海市证券交易所是全国首例，在那之前内地没有这东西，刚开业股票都没人买，等一批人大富起来，鹏城交易所开业已经有无数人赶去，疯抢，唐怀峥只是奔腾河流中一滴小浪花。

　　赚钱的规模远远比不上东海市那一批了。

　　身价十几万，大富豪？别笑，91年左右，万元户是很了不起的存在了，身价十几万绝对是大富豪，放在一个县都是。

　　东海和鹏城两个证券交易所开业后，短短时间至少在国内创造了成千上万的富豪。只是后来又有无数人在股市里倾家荡产罢了。

　　不过唐怀峥没有因一次暴富就沉迷股市，92年把视线转移到了家电行业，90年代三大件，彩电、冰箱、洗衣机几乎是家家户户结婚时追求的神器。

　　也是全国家电行业蓬勃爆炸式发展的时期。

　　他在家电行业折腾了几年，当初十几万本金就变成了一百多万，翻了十倍。

　　那个过程，他认识了周志峰这个比他大五岁，同样出身正冲县体制内辞职下海的人，辞职前周志峰是科员，教育局的。

　　两个来自一个县，在粤东省打拼，天然的老乡亲近感就足以让人珍惜，还都是体制内辞职的……

　　唐怀峥遇到时，周志峰也是交易所赚过一笔，又破产成穷光蛋的，他没在意对方身价，拉了一把一起在家电业打拼。

　　几年接触，他是把周志峰当兄弟的。

　　对方只是给他打工，但唐怀峥自问却是从没亏待过他。

　　95年，原本只折腾彩电、冰箱之类的唐怀峥，在市场上第一次见到了VCD机，是万燕推出的。

　　沉浸家电行业许久，他第一次接触就判断这东西极可能火，想放弃原本的事业转行，却被周志峰阻拦，两个人经常为了这事争吵。

　　然后95年一年，VCD机在全国名气越来越大，市场越来越广，万燕VCD最早是94年开拓市场，在那之前国内根本没这玩意，只有VCD机没碟片也不行，万燕不止要搞VCD机还要制影视碟片，才把市场养出来。

　　95年全国市场销售60万台，算是爆炸式。

　　96年，那已是销售600多万台VCD机，一个国内市场都被盘火了。

　　也是那个阶段，一个个行业巨头开始建厂诞生，爱多，步步高，新科等都是其中最牛的。

　　爱多也是95年成立，其老总筹集了80万资金建厂，生产销售，大量打广告请明星代言，连大明星成龙都是代言明星，靠着这些手段，一年，原本资产不足百万的厂子，96已经是年产值两亿元的巨无霸。

　　97年，爱多年产值16亿人民币，年底只在央视拍一个广告标王，就花了两亿多……

　　和周志峰意见分歧比较大，当然，也有一部分原因是唐怀峥虽然判断VCD机会火，但信心不是绝对的，被最好的朋友、兄弟下属一直反对，加上那时期彩电、冰箱等家电行业也不差，一样很火。

　　他就生生从95年心动，拖到96年初才建厂，一年时间，一百多万资产发展到了五六百万。

　　这远远比不上爱多那种巨无霸龙头的规模，只算搭了个大时代顺风车。

　　那个时期，真是你只要敢做，轻轻松松赚的盆满钵溢，一年翻几倍，十倍利润比比皆是，全国各行各业都如此。

　　爱多一年产值翻百倍，是全国顶尖，唐家的工厂翻几倍，全国类似的数不过来。

　　那个时期，周志峰也承认自己错了，两个人同心协力奋斗中，97年港岛回归前，唐怀峥对这个老乡、前体制内同事、现在好兄弟和好帮手从没防备过，对方却利用一个合同把唐怀峥坑了。

　　VCD机厂资金产业被卷走，唐怀峥还欠了几十万外债。

　　那个时候唐准小学，一直在老家正冲县上小学，从没去过粤东，只知道老家一带他们家是最富的。

　　唐怀峥29岁下海，34岁资产五六百万，35岁一无所有还欠了几十万债务。

　　35岁前，他这辈子一直在积极向上，越走越高，然后一次崩盘被打击的信心全无，辛苦几年还掉几十万债务，也四十了，从此不再沾染那些回了老家。

　　这人生经历，很常见。

　　90年代大时代浪潮里打拼，暴富过或者再破产、甚至坐牢，全国范围随便抓一大堆，否则90年代不会被称为黄金时代。

　　苏联分裂时，还有人能用日用品换飞机呢，同样是家电业，目前全国巨头们，大部分都是和唐怀峥一起起步，那个过程不只有一个个巨头崛起，还有一个个如唐怀峥这样的被时代浪潮给拍打下去，被淹没。

　　97年产值16亿，豪气的花两亿多买央视广告标王那位爱多老总，后期也是……

　　大时代刚开启大幕时，十几亿人是在商海里打拼搏杀，时代一过去，众多巨无霸已经成型，没了多少新人发挥的余地了。

　　“20年了，最初我挺恨，想过拼着坐牢也要报复下，但放不下你妈和你啊，你才小学。”

　　“等还完债务一身轻也平静了，不是我一个人这样倒霉，全国多的数都数不清，就是91年刺激的我下海那位，原本东海市股票交易所赚了几十万，也因玩期货破产，跳海自杀了。”

　　“人平平安安活一辈子，家庭健全亲人都健康，就行了，钱赚的再多也花不完，够用就行。”

　　讲述了年轻时的岁月，唐怀峥最后语气很平静，直到提起周家才多了嘲弄，“不过，周志峰也是神经了，20年过去我是没那么恨，可他脑子进水了，要过60大寿还想让我去给他贺寿？”

　　“他是百亿富豪，数得着的大人物，让我去做什么，炫耀他的成就证明自己吞我们家业没做错，还是回想起来觉得曾经对不起我，想给点补偿让我原谅他，一笑泯恩仇？”

　　“这家人别和他们来往，没几个好东西，就像周家凯，96年时他21岁了，也在厂里有不小权利，还不是和他爸一起合伙吞了咱们家的产业。”

　　“现在假惺惺，咱们不伺候。”

　　“不过听说周家凯也不好过，周志峰40多岁和原配离婚，取了个很小的，二儿子周家恒现在才十九岁还没周昊年纪大，但在周家的凯恒集团里，周家凯也不占多大比重。周家凯那个后妈都比他小几岁呢，现在才三十多岁。”


第514章 吃饱了，和人类的距离也更远了

　　一顿午饭，唐准算彻底了解自家的历史，地球上的父亲真是有段了不得的经历，怪不得上次捡七百万彩票，哪怕知道又还了回去，父亲表情神态也比母亲镇定许多许多。

　　唐准确定，父亲早放下了很多事，20年，时间能冲淡无数事。

　　除了周家突然找来让他情绪有了波澜，正常时期他早看开一切，只喜欢目前这种稳定自然的悠闲生活。

　　唐准也没想过一知道真相就去做什么，周家那个目前的主事者周志峰是正冲县人，但20多年前他就不在老家了，也很少回来，2000年之前周家是在羊城发展，其后转战东海市，涉及地产、电商、娱乐等方面的凯恒集团，盘子也都是在东海市的。

　　父母已经放下，对那些不在意，唐准都只是暂时把这些记在心里而已。

　　下午，唐怀峥跑去隔壁市继续购物，唐准把奥迪退回，改租了一辆奔驰六座商务车。

　　又是新的一天，他才带着父母和一车的礼品，土特产之类赶向南洛省。

　　到了时间凝塑出老中医和其孙子形象来招待人，南洛省呆两天，回来时唐怀峥又带了一批新型调理营养液伪装的保健品。

　　……

　　南泉市名汇时装城二楼，衣人舍，唐准和陈佳瑜于新一天上午八点抵达店里，才坐了十几分钟，就有一个外形干净清爽，很纯净的小姑娘进了店。

　　这个小姑娘看起来二十一二岁，身高外貌比陈佳瑜略差一筹，进店后叫了声陈姐，就热情道，“你是唐哥吧，我是申茜。”

　　“茜茜人不错，挺懂事的，你不在的时候帮了我不少忙。”陈佳瑜也笑着介绍。

　　招人的事进展很快，唐准离开三天，得知小店招了新员工，才来看看熟悉下。

　　简单认识后随着营业开始，小店也忙碌起来，申茜年纪不大挺会来事，一直主动忙着，偶尔出去说上厕所回来总是买些饮料、零食之类分给唐准和陈佳瑜，外加长的漂亮嘴甜，别说陈佳瑜了，唐准在持续半天后，都对这丫头挺有好感。

　　“唐哥你真是书法家啊，前两天听左右一些人说，我还不信呢。”中午客人少了些，申茜趴在柜台边仔细观看唐准写的字，越看越惊奇，更不断上下打量唐准。

　　“我不像么？”

　　申茜乐了，“太不像了，在我心里艺术家就是头发比女人还长，胡子邋遢，充满忧郁气息那种呢，唐哥你和普通人没区别嘛。不过你字写的真好看，我上学时，写的难看的要死。”

　　“你说对了，我真不是艺术家。”

　　唐准摇摇头，这不是瞎扯或谦虚，你随便拉一个知道真相的，也不会把他定位成艺术家啊。

　　大魔王，机密哥，时代先驱，横压一世的超级BOSS，鬼怪妖魔……

　　历经两个世界他留下了无数标签，艺术家还真是离那些标签太远了。

　　这一个白天唐准就是认识、了解下自家的员工。当晚在陈佳瑜熟睡后，他才带着一批购买来的东西赶向了山谷实验室，可唐准抵达后，入目所见让他大吃一惊。

　　移开山洞口的大石后，明亮的水泥通道里，一道身影正静静坐在入口不远处，三四十米外是四人全神戒备的，神情惶恐。

　　一看到唐准出现，五个身影都惊喜起来。坐着的那家伙也猛地站起，一脸崩溃的开口，“唐先生，你终于来了，饿死我了……”

　　“李占伟？”

　　唐准不确定的反问一声，不过下一刻他就肯定了，饶有兴致的盯着李占伟，啧啧两声也不知道该说什么了。

　　这就是李占伟，但原正冲县亿万富豪，已经变成了足足两米三四高，一身细小的蛇鳞、鳄鱼鳞甲覆盖，只有一张脸还大致保留着人形，在他开口说话时，张开嘴露出的，是两排锋利交错的鳄鱼獠牙，舌头又细又长，像是蛇芯子。

　　李占伟双臂双脚，也变成了利爪模样。

　　灰黄色鳞片鳞甲，浑身上下寸毛不生，比姚明还高一截……这成怪物了。

　　不过，李占伟会变成这样也不奇怪，他的异化科奇珍试验，早在多天前就开始了，第一次试验是从杜辉开始的，杜辉生吃一只野狼血肉后也差点变成狼人。

　　去南洛省前那一晚，他回到实验室，准备了大批的生食血肉让李占伟去吃。

　　那些生食血肉多种多样，包括鳄鱼、老虎、大象之类猛兽，还有一半猪羊肉等等，这不是唐准在地球搞的，那晚他回到平行世界呆了一天，从那里收集带回来的。

　　他在两个世界穿梭时是可以带东西的，时空通道有一定的震荡破坏力，比如第一次穿越一身衣服全部被震碎，手机都坏了，但只要制造一些坚固的合金箱子，就不怕损坏。

　　他一次让李占伟吃了大量食物，随后施加六级大运术，想的就是吃的动物基因种类繁多，指不定就有某一种是最容易被吸收，也最利于李占伟这个个体融合的。

　　普通状态，你不能指望靠种类多让实验体人体基因自我选择里面最合适的，普通状态吃多了只会造成绝对的基因紊乱，加上大运术就不一样，蕴含概率性发展方向的会大幅度向着好运发展。

　　那一次他临走前，李占伟就似乎在异化科奇珍催动下融合新基因成功了，他没有杜辉那样基因碎裂、频死等等情况，而是一直很平稳，熟睡中气息稳定变化。

　　可他离开时李占伟表面变化极小。

　　南洛省两天因为距离远，他就没回来，谁想两天两夜过去，原本一米七三身材精瘦的李总，变成两米三四完全没了人样的怪物？？

　　李占伟这次的融合异变，成功的超出唐准想象。

　　和这样的怪物在一个山洞里，怪不得其他四人都是躲的远远的，抱团守在一起。

　　“你饿？我不是留了很多吃的么，上次买的食物够你们吃两个月了。”

　　好奇且兴奋的审视着李占伟，唐准一摆手，原本被水异力拖卷着的大量食物就飘进了山洞。

　　刚落地李占伟直接扑上去，抓起一块十多斤的生猪肉，一张嘴露出满口獠牙，蛇芯闪烁里，一口就吞下了半个成年男子头颅大小的生猪肉。

　　血丝肉沫飞溅里，随便咀嚼两下就咽了下去……

　　这画面凶残的几乎能吓的成年人做噩梦的，绝对是怪兽进食的既视感！

　　唐准静静看着，眼睁睁看着李占伟把这次买来的二百多斤猪肉、羊肉、牛肉，在十分钟里消灭干净，完全生吃。

　　吞咽中，他也感觉到李占伟的气息随着吞噬血肉，在稳定缓慢的变强。

　　吃了两百多斤血肉后，李占伟才稍感满足的长长出了一口气，可跟着他一双深黄色的眼珠里，就露出了极度复杂的神态。

　　吃饱了，和人类的距离也更远了，变成这鬼样子……这辈子彻底和人世间无缘了啊。


第515章 他的本质还是人

　　李占伟满心的狼狈和复杂时，山洞通道更深处张广生四个也纷纷走出，刚一抵达唐准身侧，张广生就哭丧着脸低语，“唐先生，唐先生，别把我们在和这个怪物关在一起了，你没来之前，他差点要吃掉杜辉，他真攻击杜辉了，我们四个好不容易才合力打退了他。”

　　说话的时候，张广生才放下手里的刀具，浑身像是虚脱了靠着山洞墙壁软倒。

　　杜辉是最惊恐的，才走过来觉得心安了，想说什么一翻白眼就晕了过去，这是心力交瘁到极点后，直接累晕。

　　此刻的杜辉，双臂和上身还有包扎的纱布痕迹，纱布下能隐约看见血色，上次来的时候，唐准不止从平行世界带回来不少血肉生食，还有一些厨房器具，两个月储备正常食物，以及进行急救的医药箱，医学急救知识书籍等等，他没有对五个人开放真正的大实验室，但这通道里又开辟了一个几十平方、三米多高的石室，用以存放各种事物。

　　以平行世界唐准的权势和影响力，一声令下自然会有无数人主动帮他收集整理各种所需，目前山洞可以当做自然生活的基地了，除了不见阳光，电力设备、冰箱、煤气灶之类应有尽有。

　　不过，李占伟在两天两夜巨变中，吃完食物储备也就算了，饥饿的要吃人？？

　　唐准心惊时，变成鳄鱼或蛇鳞怪物的李总却在眼中闪过一丝不屑，很嘲讽的看了张广生一眼，“你们把我打退？别吹牛了，就凭你们这些菜刀，案板？”

　　耻笑后他才神色郁郁看向唐准，“我这次变化里一直有种致命的饥饿感，有段时间还差点失去意识，没了食物时本能觉得杜辉是他们四个人里最虚弱的，没控制住进食欲望袭击了一次，不过在我被砍了几刀后又清醒了，清醒状态的我……可不会吃人。”

　　说着说着他自己都哭了，生吃大活人，鳄鱼蟒蛇或虎豹之类猛兽当然不介意，但他不是那些啊，是人。

　　没了一丝人形外观，他的本质还是人。

　　当初一想到意识不清被饥饿本能催动时，差点想生吃掉一个人填肚子，他自己都吐了。

　　唐准还是有些惊讶，上下打量李总几眼，摸着下巴笑道，“你身上没有伤痕啊。”

　　“他，他变怪兽后普通菜刀都砍不透皮肤。”张广生急急开口，还是吓得腿软不已，站都有些站不稳。

　　唐准眼前一亮，对着几人道，“等我一会。”

　　……

　　片刻后，重新搬开堵在山洞门口的巨石，唐准进来时已经带着巨大的合金箱子，当着四人一怪物的面打开箱子，里面显露出来的东西，让这几个全都瞪直了眼。

　　枪！

　　这一箱子全是枪，有手枪，步枪，还有狙击枪，以及另一种看起来造型科幻的不知名手枪。

　　“来，咱们做些实验。”

　　说完唐准拿出一把手枪指向李占伟，李占伟脸都绿了，好吧，他现在一张脸上也全是灰黄色鳞片，色变时都几乎看不出，但枪……色变中李占伟双眸都闪过一丝凶光。

　　但没什么用，唐准不等他回应风异力一卷，控制着李总双手双脚和头颅让他飘飞起来。飞到山洞深处三十米外，不管他的惊呼，拿出手枪瞄准，嘭的一声，一颗子弹撕开李占伟手臂肌肤，但，最终这颗子弹只是弹头尾部和鳞甲肌肤持平……

　　撕开表层鳞甲后没有多深入，弹头就被夹住了。

　　这样的肌肤防御力，让唐准都感到惊讶了。

　　等丢下手枪拿出一只步枪，重新开枪，一枪下去弹头直接穿透李总的手臂，他也疼的放声惨呼起来。

　　唐准摇摇头，“大部分异化，就算融合野兽或异兽基因，只会少量改变人体外观，比如多一条尾巴，其他部位不变，或者偶尔小部位一层鳞甲，你却彻底没了人形……”

　　“虽然拥有超强的肌肤鳞甲防御，但力量进展并不大，感觉只有普通人三倍，一标准体质都不到。”

　　……

　　不断言语中唐准也在做着深入研究和判断，比如风异力控制时，李占伟反抗挣扎，就能判断出他力气究竟有多大。

　　这样的李总两米三四身高，体重大约200公斤，爆发的最大力气只比体重多两倍，五六百公斤力气。

　　速度比普通人灵敏，可他的肉身武力真不如一标准体质的进化者。

　　一标准体质单拳最大拳力一千公斤呢。

　　不过这样能解释，张广生四个能防御抵挡一番李占伟的袭击了，张广生本身就是高大魁梧，被提升一倍体能，他自己的一倍很强大的，目前单拳全力在四百公斤左右，速度也不慢。

　　拿着菜刀防御就算还弱，也不是毫无反抗之力。

　　对比起来，李占伟肉身力量提升不大，只有那层能防御刀具劈砍，手枪子弹也能夹住的鳞甲，才是最大的优势。

　　想了想唐准没继续了，哪怕他还带来了狙击枪和电磁枪，可这两种都没必要了，那边连普通步枪都扛不住。

　　意念一动，李占伟身侧又被水层覆盖，小出乎预料的，这家伙完全被水包围后，轻而易举可以在水里呼吸。

　　在水中他像是鱼类。

　　唐准做这实验只是觉得他一身鳄鱼鳞甲，鳄鱼又是两栖动物，但鳄鱼在水中不是用鳃呼吸只是闭气，它们靠的是强大的肺呼吸，一次能闭气潜水几小时。

　　这种两栖，和鱼类性质截然不同的。

　　李占伟不是闭气，是进化出了鱼鳃，进水后，脖颈处一些鳞甲突然分化张开了。

　　“我虽然在让他吃掉异化科黑豆后，一次提供了几十种动物乃至鱼类基因，但他到底融合了几种基因？？这算是成功？只从适应性能力来说生撕虎豹也不难了，还是水陆两栖……可完全失去人形，只能算失败品吧。”

　　“未来星际时代异化人，已是亚人种，还是指个别部位小有突变异变，李占伟异化人都算不上，残次品兽人？还是多种生命特征集合后的杂交。”

　　……

　　唐准很惊奇，试验最终结果，他也不知道该如何评价了。

　　但不管如何，这样的李占伟若放进人类社会，不动枪的时候绝对是凶兽级别的。放在虎群狮群也能称霸，他的力量速度不比狮虎快多少，可其表层防御，估计狮虎都撕不开。

　　这怪物若不小心跑出去？必然第一时间引起全球轰动。


第516章 人脉和钱我给你，你办事

　　观摩和继续试验中，时间静静流逝，接近天亮唐准才赶回了南泉市。

　　到家后没过多久陈佳瑜就醒了，这一天唐准没再去服装店，留在家里忙碌。

　　出乎预料的是，上午十点他突然接到了陈佳瑜电话，“老公，你来店里一趟吧，这里出事了……有个人找你。”

　　“说是认识你，我有些说不清，现在还有些懵，你过来看看。”

　　听着手机对面有些哆嗦不自然的声线，唐准猛地皱眉，随后下楼拦车，半个小时到了店里，才进门他就看到陈佳瑜和申茜两女在柜台后，神色古怪。

　　小店中央休息用沙发凳上，坐着一个帅气飞扬的青年，青年脚下一个大皮箱，这是周昊？！

　　唐准认出了，这就是几天前他回老家接父母时，和周家凯一起去过他家的周昊。

　　周昊身后站着一个青年，身材健硕气质凌厉，站在那里犹如标枪，似乎是保镖。

　　“准叔，还记得我么？我是周昊，前几天在你家见过。”周昊看到了唐准，笑着起身踏步，隔着几步就伸出了双手。

　　唐准对这动作根本没理会，沉着脸开口，“你来做什么？你应该知道，我们家的地方不欢迎你。”

　　“准叔，你都三十多岁的人还这么大火气，老一辈恩怨，别对我这小辈发啊。”周昊露齿一笑，笑的很灿烂，下一刻他没有继续套近乎了，转身走到沙发凳一侧把大皮箱在地上放平，打开，一沓沓子堆砌整齐，分成小捆的百元大钞就扑面而出。

　　“这是银行刚取的，都是崭新的，200万，40多斤重呢，准叔你帮我一件事，不是大事难事，这些就是你的。”

　　两百万堆满了一箱子，哪怕陈佳瑜和申茜都不是第一次看了，再次看到这一幕还是忍不住呼吸一滞，连连色变。

　　陈佳瑜现在也是存款近百万的小富婆，可银行卡里一串数字，对比摆在眼前的两百万现金，冲击力绝对是不一样的。正是因为上午营业中周昊突然杀过来，还炫耀式的拎着大皮箱装了两百万现钞，一下子被大堆财富冲击的目瞪口呆，她才会给唐准电话。

　　见到陈佳瑜和申茜的模样，周昊脸上也露出一丝得意，不过很快又压下情绪对唐准道，“我想准叔你应该知道，我想拜托你的是什么事。”

　　唐准脸色没变，平静开口，“拿着你的两百万，滚蛋。”

　　“……”

　　周昊愣了一下，看向陈佳瑜笑道，“婶婶，有机会帮我劝下准叔，我下次再来。”

　　周昊会突然出现，就是昨天的时候他和父亲第三次登门拜访唐怀峥，再次被拒绝，直路不好走才想着迂回，目前周家凯还在正冲县，周昊主动请缨来搞定唐准的。

　　昨晚，他就找人找朋友帮忙调查情况了。

　　知道陈佳瑜小店在哪，当然也知道唐准和陈佳瑜住在哪，他甚至知道上午唐准没来店里。

　　但提着两百万见唐准，他自己也做好了被拒绝准备，才觉得先见陈佳瑜，用两百万财富冲击下，好让这个婶婶能吹下枕头风。

　　说完没等答案，他摆手对身后的魁梧青年道，“秦展，我们走。”

　　大踏步走向门口唐准所在，路过时周昊又露出温和笑容，“我名片在柜台，你想通了随时联系我，不止两百万，我还可以帮你介绍引荐一些国内顶尖的书法家，艺术家，你想加入书法家协会，也是小事。”

　　等他脚步不停走出点，那个秦展也提着箱子走了。

　　两人刚离开，陈佳瑜就从柜台后冲出来，紧张无比的开口，“怎么回事，这……”

　　她是担心紧张，另一个刚入职的申茜，此刻已经是满眼小星星看着唐准了，自家老板真牛，有人上门拎那么大一皮箱钱求帮忙？这老板也太夸张了。

　　唐准摇摇头，“一两句说不清，回家和你说吧，不过简单来形容，就是上一辈恩怨。”

　　……

　　唐准笑声里，秦展提着两百万现金走在周昊身后，两人抵达楼梯处时，周昊才道，“秦展，咱们认识很久了吧。”

　　秦展面无表情的脸上露出一丝笑，“三年多了。”

　　“你也是自己人了，正在办的事，如果你能办成，这两百万里有一半就是你的奖励。”

　　周昊淡然一笑，秦展瞪直了眼，他是三年前认识周昊，帮过对方解决小麻烦，一来二去最后成了他的保镖。

　　现在年薪五十万，但今年才涨到这一步，去年还是三十万呢，一次一百万的数额，办好一件事一百万？

　　“这个唐准，初期资料收集有种不大好下手的感觉，几天写废的字稿能卖五万，我就没指望两百万打动他，只是随便试试。”

　　“和这样的小角色交集挺没意思，但我爸说的对，想让爷爷六十大寿时开心些，顺势放多一些权给我爸，就必须让唐怀峥主动，不是被逼迫着去，去了也不会有怨言态度要好……否则老爷子因那一些愧疚产生的期待，不止不会消除，反而会加深。”

　　“好事就会变成坏事。”

　　带着无奈解释一句，周昊才指了指秦展，“一百万，你不管用什么手段，只要唐准愿意全力劝说唐怀峥，唐怀峥也是表面上真诚些去给我爷爷贺寿，就是你的。”

　　凯恒集团数百亿家业，周家凯是周志峰仅有两个儿子之一，猛一看是大太子，奈何整个集团大权，基本在周志峰和周昊那个38岁的奶奶手里。

　　家里最受爷爷宠的，是周昊那个19岁的二叔。

　　周家凯现在就在谋划一些事，想分更多权利然后私下里挖走一些家族利益，他不愿意一直这样狼狈的受制，偏偏求了几次周志峰都没同意。

　　周家凯是在和周志峰接触中，言行举止察觉到了什么，才不止一次去唐怀峥那里拜访。

　　“昊少放心，我不会让你失望，就像你不想让周总失望一样。”秦展深吸一口气，真没想过手里提着的两百万有一半会有机会成为他的。

　　重金重赏，他脑海中一瞬间就想到了无数可能。

　　“嗯，我托了南泉市几个朋友调查，后续资料还在整理，到时候会给你。”周昊摇摇头，才继续起步。

　　他21岁还在上大学，对如何劝说唐准答应并没好办法，要知道他就是吃喝玩乐花花大少，玩乐中惹事才认识秦展的。

　　但自己不懂，交给专业人士去做就行了。

　　秦展年薪几十万，不只是周昊这大少的保镖，更是要在平时做各种活儿的专业人士。说白了，他请秦展不是看中对方身手好能打，而是各种门路熟，人也机灵能摆平很多麻烦琐事。

　　南泉市不是周家的大本营东海，也没关系，周家也认识不少有力人士的。

　　“人脉和钱我给你，你办事。”


第517章 最后的武器

　　夜色落下帷幕，南泉市高铁站走出三道身影时，秦展也快速迎了上去，笑着和来人对拳一下，他才引着三人上车，吃饭，吃饱喝足进了酒店，三人里一个光头青年才笑道，“秦哥，你把我们都叫来南泉是做什么事？现在吃好喝好，该谈正事了。”

　　“秦哥你放心，就算这里是南泉，你一句话，什么事咱都办的妥妥当当。”另一个单眼皮、脸型轮廓犹如刀削的帅气青年也用牙签挑着牙嬉笑。

　　最后一个没说话，只是看着秦展的表情很明显，有事你吩咐。

　　秦展满意点点头，走近大酒店套房拿出一沓子资料递给三人，厚厚的资料全是唐准的，从对方大学、毕业后工作乃至现在，十多年大致履历都在，平时为人性格也有。

　　甚至，年前他失业前，某一次经不住同事一个劲催促冲动，去外面花了一次和陈佳瑜暂时分手的事都有。

　　唐怀峥股骨头坏死，后被治好同样有，彩票中百万大奖，也有。

　　光头三人看资料用了半个多小时，期间除了抽烟喝酒，一句话都没说。

　　看完，秦展才把目的讲了，“唐准的父亲，和凯恒集团周老有交情，年轻时周老坑了对方家产才起价……现在嘛，周老年纪大了事业辉煌，偶尔想起当年对最好的朋友和兄弟下手，会有些愧疚，过段时间则是他六十大寿。”

　　“我们要做的就是让唐准，如何去劝说他父亲，好好的为周老贺寿，这个过程要想出温和、能让唐怀峥笑着去贺寿，只在周老面前说好话的解决办法。”

　　……

　　秦展话语落地，光头三男纷纷眉头大皱。

　　有的皱眉是觉得难度太大，有的皱眉，还掺杂了异样的味道，单眼皮帅哥就在皱眉后，咂咂嘴，“都说资本第一桶金是血腥的，真没想到鼎鼎大名的凯恒周老，第一桶金是吞掉好兄弟几百万，这种陈年旧事摆在那里，还想让对方好心好意去帮他贺寿？这……”

　　这也太欺负人了，太恶心人了。

　　夺了你家业还要让你笑脸相迎去恭喜仇人大寿？

　　“行了，事情不是周老命令的，而是周总。这牵扯到豪门内斗，咱们就别管了，拿了周家的钱就做事，这是咱们的态度！”秦展开口打断，思索一下才道，“办好了，每个人十万。”

　　一提钱，光头和单眼皮眼睛都亮了。

　　“这个唐准，春节以前普通的过分，事业无成，基本原因还是这个人没什么上进心，事业心，小富安康与世无争的性格。偶尔会幻想上位，但从不主动进取，很普通的老好人。”

　　“性格无争，春节后还莫名其妙成了书法家，几幅字能卖五万，家庭也算美满了，不好下手啊。”

　　……

　　如果是有野心想成就事业的，你随便找些升职诱饵就行，对方自然会听你的。

　　如果是花心的，找美色诱惑，唐准虽然出过轨，但事后是后悔，多次去求原谅复合，到现在哪怕富裕了也没对其他女人露过贪念。

　　钱？一个个富豪求着买字，他都懒得卖，周昊提两百万去买办事，同样是证明。

　　这类方式，对现在的唐准全部没用。

　　“如果好办，昊少就不会交给我了。”秦展这才苦笑起来。

　　什么样的人最难对付？无欲则刚的人，现在表面信息，唐准就是类似无欲则刚的。

　　“我们有多少时间？”光头男深吸一口烟反问。

　　“周老两个月后农历四月初、六十大寿，在那之前就行。”秦展给了肯定答应。

　　“那就好办了，这资料都太简陋了，我们要重新收集，何志涛，这方面你最擅长了。”光头点点头看向单眼皮帅哥。

　　何志涛也笑道，“他们不是有服装店么，装两个针孔摄影机，就算唐准不经常去店里，陈佳瑜在，观察一阵子分析言行举止，结论要比这些资料有用的多。”

　　曾经唐准被县局刑警队王豪东怀疑是命案疑凶，而后一直跟踪监视，就是想那样找到一些蛛丝马迹，但，你在后面跟着嫌疑人，效果远远不如安装摄影机偷拍，监控监听，两者差距不是一点两点。

　　但王豪东和刘扬是刑警，体制内的，有些事不能随便去做，唐准当时只有一点点嫌疑，他们不能越权。

　　秦展和何志涛等就不是了，他们心要野的多，胆子也大。

　　“这是个办法。”秦展点点头，“一直监控，就算大部分时间陈佳瑜和那个申茜是忙工作，总有闲下来聊天时，若能通过聊天知道她最想要什么、向往什么……就可以对症下药。”

　　两个人互相聊天，天天如此，很多私下心底愿望，或者私密事都会说，这是普通资料调查查不出的。

　　“但这不够，在他们家里也装。最好是监控监听唐准的日常行踪，另外找人黑了他的电脑。”

　　光头和何志涛顿时乐了。

　　“家里也装？他们只是四十平大单间，一个针孔摄影机，小夫妻办事也会拍的清楚啊。”乐了后何志涛都有些忍俊不禁。

　　“我们要做好最坏打算，如果不能从正常监控得到有用有效信息，那拍到办事，裸照，就是最后的武器，只要唐怀峥不知道，愿意笑着去贺寿就行了。”秦展丢下烟屁股，冷笑着开口。

　　我拿着你的裸照，小视频，要挟你办件事，办不好就公开……要你办的事也不违法，就是劝劝你老子笑着给人贺寿。

　　这样的方法成功率是极高的。

　　当然，不到最后秦展不会用这方式，这有隐患，他想的还是日常监控里，能听到对方一些闲聊对话，对方最想做什么事，最想要什么之类，知道了他们就可以投其所好。

　　归根结底，还是唐准表面资料上太无争。

　　否则他争的话，哪还用那么麻烦。

　　“行，店里人来人往，我拉两个女人去买衣服，随便都能找机会安装。”

　　“家里，现在唐准宅在家，得把他引出去。”

　　何志涛点点头，提出了要求。

　　“好办，安排一个人慕名去买字，他就会从家里到店里，等他走了你去做事，相隔十多公里的距离，你时间充足的很。”秦展重新点了支烟。


第518章 这里一定有秘密！

　　第二天下午，午饭刚结束唐准就从家里走出，拦了辆车赶向店里，到了名汇时装城后，单眼皮帅哥何志涛才出现在小区门口，扫视一番，笑着赶向某栋高楼。

　　先在某层楼走一圈发现没有监控，楼道里也没什么人，何志涛快速抵达唐准家门外，摆弄几分钟就打开了房门。

　　进门时何志涛脚上手上都带着鞋套、手套，小心打量格局摆设时，他突然眼前一亮，踏步抵达电脑桌侧抓起正在充电的手机拨弄一下，何志涛都忍不住笑了。

　　“手机没有密码锁，看来这个唐准对媳妇毫无戒心，或者是年前犯错后故意表忠心才不设密码……不过这可是方便我了。”

　　没想到能轻易拿到对方手机，何志涛很惊喜。

　　这个时代，还有什么比手机更好的窃听工具？曾经窃听风云几部大片，可不是乱扯，那是真实的。

　　不过他没急着给这手机添加材料，抓着拨弄起来，设置、隐私、定位服务、系统服务、常去地点……

　　现代人用惯了手机，却没多少人知道每个智能手机都是最好的泄露隐私工具，他这一串操作，在大部分智能机上都是默认开启的，你自己不知道的，平行经常去什么地方，都会被记录下来。

　　不止有文字，还有地图。

　　哪怕你去的地方信号不好，依旧有可能被记录，因为这是全球DPS定位系统，卫星定位哪怕是在山里，海上都有记录痕迹的。

　　打开后看到一排常去地点，何志涛突然有些懵。

　　这里记录的几个位置，唐准家所在小区，正常。

　　名汇时装城，正常。

　　家和工作地点那几乎是天天要来往的，但是，但是常去地点里，麦陀山是什么鬼？？

　　点开麦陀山选项，下面文字显示从17年1月到现在，足有十多次访问记录。

　　这代表着短短时间，这个手机去过那个山十多次，继续点开详细记录，何志涛又骇然发现，昨晚凌晨这个手机还到了麦陀山。

　　麦陀山在南泉是西南部四五十公里……是一座绵延数百里的大山，有些地方被开发成景区，但更多深山还是无人涉足之地。

　　唐准这里手机上GPS定位系统显示的就是，深山。

　　懵了几分钟，他都怀疑自己是不是拿错手机了，资料记录都是南泉有力人士收集的，是准确的，可唐准这样的普通人，书法家，怎么会经常跑去深山中，半夜凌晨后去？？

　　懵头懵脑中他又退出设置信息，翻找起了照片之类，发现真是唐准手机，他才在眼中闪过一丝精光。

　　“大收获啊，不管你伪装的再好，现代智能设备，科技设备都会记录下你的点点滴滴。”

　　“这种只会玩手机，不懂那么多的家伙，我最喜欢了。”

　　……

　　果断的点开记录，何志涛拿出自己的手机拍照，拍了好几张，才在唐准手机上下了一个软件，隐藏。

　　最后把手机放回原地继续充电，他才打开笔记本操作。

　　等何志涛离开时，不止黑了唐准的电子用品，大标间里还装了三个针孔摄影机，两个监控大厅，一个监控卫生间。

　　这种模式对方吃喝拉撒，上个厕所都要被偷拍，被围观的。

　　“我记得那个陈佳瑜长的还挺漂亮，嘿，原本只是想在店里，那样不会拍到私密画面，现在装在家……偶尔还能过过眼瘾。”

　　关上门后何志涛急急赶回了居住酒店，酒店里刚见秦展三个，就主动打了OK手势。

　　秦展和光头男等笑起来时，何志涛又道，“意外的大收获，那个唐准和他表面展露的形象，绝对不一样，太不一样了。”

　　说着他也拿出手机展示照片，“我去的时候，他的手机在充电，他是个小白，不懂智能手机设定……”

　　等把唐准多次前往麦陀山深处，连今天凌晨后也去过一次的照片展示出来，所有人都懵了。

　　“这里一定有秘密。”

　　“四五十公里距离，不算远，但开车最多到山区外围，他去的地点还要翻山越岭二十里吧？步行？他有那么好体能，能轻松在五六个小时里来往？”

　　“这个山里有什么？这也太神奇了吧，你确定是唐准手机里找到的？”

　　……

　　秦展懵了几分钟才连串发问，这太诡异了，他无法把一个书法家，艺术家和经常大半夜出省城往深山里跑的家伙联系起来。

　　正常人，往深山里跑做什么？

　　“现在下午三点，我们要不要去那里看看？去的话，说不定晚上凌晨后也能等到他。”何志涛看了下时间，给出了建议。

　　想去山里看看，当然不是闲的蛋疼，是他们监控唐准的目的，就是找机会听到知道更多事，利诱也好，威胁也好，只要唐准能去劝唐怀峥，就成了。

　　利诱方式多种多样，威胁？当然是要用私密，秘密。

　　一个人大半夜经常往山里跑，是秘密么？

　　“我和昊少打个招呼，然后咱们去。”秦展思考了几分钟就果断开口，“既然是深山，你们先去做准备。”

　　照明、自卫、GPS定位、食物饮水……

　　下午五点秦展等终于收拾妥当开车去了麦陀山，六点，已经即将日落时一片外围山岭处，何志涛看看手机地图之类，才指着前方道，“翻过前面这座最高峰三百多米的小山坡，找到一条东西向小河，沿着河水走……”

　　“出发！”秦展果断点头，点头中也拿出了照明工具。

　　……

　　麦陀山深处某山谷内，平整平静的山谷鸟语花香，无数野生植物都在迎接春季到来。

　　但祥和宁静的山谷地下，却不时传出一阵阵挖掘声。

　　如果有人能把视线转移到地下，就会发现正有一个两米三四高的庞大身躯，匍匐着在地下泥土中打洞。

　　“快了，快了，昨天装了一天乖巧，今天……那个变态每次都是晚上凌晨后来，我还有时间，只要打洞出去逃出这里，我就能逃出生天！”

　　“为了破坏山洞地表一层水泥，我的双爪都血肉模糊了，一定要快。”

　　疯狂挖掘中，李占伟双爪不断插入潮湿的泥土，一阵翻滚就是大量泥土被抛向身后。就算逃出这里，以他目前的鬼样子也无法融入人类社会，可哪怕整天在山野中游荡，或者潜伏在河流中到处流浪，也要比呆在这里整天被研究实验，做奴隶，幸福无数倍的。

　　挖掘中，李占伟又身子一僵，肚皮下都传出巨大的轰鸣声，饿，好饿啊！

　　他发誓，出去以后一定要大吃特吃，刚才吃光厨房累积，才勉强半饱，差点又没忍住想吃了张广生几个……他发现又变强了，随着变强，总是会经常被翻滚的兽性、原始欲望支配。

　　好尴尬啊，到底要不要吃人呢？！


第519章 第二个选择，你不会想知道的

　　下午七点，唐准和陈佳瑜有说有笑开门进屋，等陈佳瑜松开他的手臂猛地扑在床上时，唐准才笑道，“累的话，要不要休息几天？”

　　说第一个字时他表情是温和，温柔的，第三个字，唐准脸上已经多了一丝疑惑。

　　第六个字，他眼中已经闪过一丝阴郁，瞥了大标间阳台右上角，几乎要被窗帘遮住的角落，那里正有一个针孔大的摄像头！！

　　唐准一瞬间就怒了。

　　摄像头？有人在他家里安装针孔摄像头？那个位置真的很偏僻，一般人对于自己住习惯了的家，很少会时刻关注那种角落吧？但唐准不是普通人。

　　摄像头工作和正常的死物，有没有温度差异，有没有机器运转的声音？？

　　2017年的高科技，这玩意运转时温度、声音小的绝对不会让普通人听到，但唐准几十倍超凡体能，再微弱的动静差异也能听得一清二楚。

　　哪怕之前并不知道，一进家门说了一句话，他就感觉到了，除了阳台处窗帘位置有个摄像头在工作，他的电脑桌上方挂式空调上还有一个……

　　就是卫生间，等唐准不动声色走进去，也轻易找到了第三个。

　　他真的怒了。

　　一般的跟踪监视他不会在意，哪怕下午接到电话，陈佳瑜说有个人去店里求字，已经呆了两个小时还不走，各种哀求她，等唐准接到消息过去，虽然没专门留意，也轻易在名汇时装城外广场上，感觉到有人注视他，那还是昨天和周昊一起去过店里的秦展。

　　当时他就听到秦展发现他后，打出去一个电话说可以了。

　　他不清楚可以了是什么，却推测出了，那个在店里求字的陌生中年或许和秦展有关，对方让他写的，是一副祝寿用的字。

　　猜测出后拒绝写字的要求，那中年继续恳求，直接被唐准拎着丢出了店，然后唐准没急着回家，既然到了店里，就呆到了下班。

　　秦展在外面隔阵子也走了……

　　普通跟踪，他不在意。

　　但是在家里安装针孔摄像头，意义截然不同了，屁股想都知道如果他是普通人，上个厕所都可能有人在围观？？说不定围观的在远处拍手叫好呢？

　　他自己一个大男人，想到那些只是别扭，恶心，陈佳瑜呢？这是他媳妇，两人五一就要结婚的媳妇。

　　“现在看来，我下午被叫出去，也是有人故意引我出去。”

　　“周昊，秦展？”

　　……

　　脸色阴沉中唐准身子不动，异力一卷三处摄像头啪啪碎裂。

　　不久前还提醒过自己，回到地球一两个月就在十多个人面前展露了超凡之力，这种事小范围没事，多的话也不好，会引出乱子。

　　若是在遇到什么事应该克制下。

　　但这才多久？就有人毫无节操的在家里装摄像头了，偷拍偷录一切？唐准根本忍不了，这都能忍还是男人么。

　　毁掉三个监控后，唐准才笑着走出卫生间，“对了，我差点忘了咱们笔记本坏了，趁着不算晚，我拿出去找人看看。”

　　“啊？现在？”

　　陈佳瑜一惊，但想了想这……没什么不对啊，电脑坏了拿去修多正常，“现在还有地方修？”

　　“肯定有，我出去看看。”唐准笑着点头，摄像头只有三个，似乎也没有窃听器，可现代社会里，他也不傻，已经有人安装摄像头，笔记本、乃至他下午离开前在充电的手机恐怕都不安全了。

　　这些东西没什么，丢掉买新的就行。

　　但事情不能就这么算了，该提醒一下了。

　　原本父亲母亲那边已经放下了二十年前陈年旧事，唐准也不缺钱花，外加周志峰是在东海市，没必要刻意跑去做什么。

　　现在这是周家人又跳出来作死啊。

　　拿走笔记本和手机，到了楼下时唐准直接拨号，号码是打给周昊的。

　　“准叔？呵，吃饭没。”电话很快接通，对面的周昊语气带着惊讶，惊讶后全是笑，“你现在联系我，不会是告诉我想通了吧。”

　　“你现在在哪？”唐准平静反问一声。

　　“一个小时后，我在月华台等你。”周昊乐的不轻，“这是个私人会所，你去了报我名字就行，详细地址是……”

　　挂了这一通电话后唐准想了想，笔记本丢弃，他自己则转身寻找店面，新买了一个手机。

　　……

　　月华台，是一家单独院落形式的私人会所。

　　近八点时周昊和一个青年一同抵达，下车时周昊还拎着一个大箱子，他一米八的身高提着箱子都显得有些吃力，这姿态也看的另一个青年放声大笑，“我说周大少，你也太逗了，有必要么？”

　　“当然有必要，手机上简单数字和现钞比起来，冲击力是不一样的，难得我那个准叔想通了，当然要把事情办好。”

　　周昊晒然一笑，“不过秦展去哪了？到底是唐准想通了，还是秦展做好了事？不应该啊，如果是做好事，秦展应该告诉我，结果我连那家伙电话都打不通。”

　　“下午他和我说过发现了些有意思的事，出去一趟，去哪都没说。”

　　笑声里提着箱子走入会所，在一个奢华房间换上浴衣，周昊才和身侧叫罗冲的青年各自叫了个姿容出众的美女，帮他们按摩。

　　半小时，听到保安说有个叫唐准的要来，周昊一跃而起，拉着皮箱放在眼前，打开后，一堆堆现金差点闪瞎两个美女的眼。

　　等房门被打开，唐准刚进来，周昊立刻指着地上道，“准叔，东西准备好了，不过这不用急，今晚你听我安排，一定让你满意。”

　　说着说着，他才发现唐准脸色？

　　唐准平静的脸上还带着一丝轻怒，大踏步走到周昊身前，“我家里针孔摄像头，你下令装的？”

　　周昊却一愣，满脸懵，“什么针孔摄像头？”

　　唐准认真看了几眼，发现周昊不是作伪，才挥手一巴掌打在周昊脸上，直接扇飞了这个三代，飞起两米跌坐在地，周昊脸庞也猛地浮肿起来时，唐准才沉声道，“秦展在哪，说！”

　　“我草……”

　　“你做什么？住手！”

　　……

　　罗冲，还有带唐准来的保安都是大怒，喝声里，周昊却突然开口，“别乱来。”

　　说完，他忍着发昏发沉的脑袋，慢慢站起时张口吐了一口血，才意味深长的看向唐准，“秦展在你家里安摄像头了？这件事我不知道，我也不知道他现在在哪，电话都打不通。”

　　“不过，我一直好心好意请你帮忙，给你送一场富贵，你这样对我？知不知道会有什么后果？”

　　“我给你两个选择，拿走这两百万，听我的话办事去劝峥爷爷，我就当这一巴掌没出现过，算是欠你们唐家的，现在还给你们，第二个选择……你不会想知道的。”


第520章 我发起火来连自己都害怕的！

　　麦陀山，越过几座外围小山后，一条清澈河流弯弯曲曲如玉带勾勒在大地上。

　　穿着山地靴背着行囊的秦展、何志涛、光头哥四个，两个小时已经跨越了几座小山峰。

　　不过行走中，这四位也都是汗如雨下，有人拿出GPS定位地图看一番，才骂起来，“特么，距离目标大致还有七公里，还得一个小时吧？我就好奇了，唐准经常晚上凌晨后去……”

　　“以咱们的体能开车到山脉外围，在抵达，也要三个小时左右，这还是咱们的体能，那家伙凌晨后去，再出来，岂不是根本不在那里停留？那他进山有什么意义？”

　　全球马拉松赛事，选手们两个多小时跑出40公里都行。

　　秦展等人当然不是专业马拉松运动员，这里也没40公里那么漫长，他们切入点的最外围，抵达目的地只有20多里，10至15公里罢了。

　　偏偏，这中间要翻几座山，有时候更要绕路，直线距离在山里，代表的意义和平原绝对不一样。

　　赛道也不能和山路比，别说这还不是修葺好的山路，是荒山，基本上没有路的。他们也背负的有行李，各种工具。

　　“这是咱们体能差了，落下了，想当年五公里负重越野，不也是轻松能完成么？那难度比现在还强。”秦展笑着开口，说着说着才低骂道，“不过现在可以肯定的一点，那个唐准远远不像他表面展露的那么简单，越来越有意思了。”

　　“大家休息一下，加把劲，我倒要看看，他到底在搞什么鬼。”

　　随着秦展的话，一个个身影都纷纷坐下了。

　　拿出饮水食物稍微进补一番，何志涛才突然道，“嘿，我怎么有种怪怪的感觉呢。”

　　“怎么了？”光头哥诧异看去。

　　何志涛笑道，“很多恐怖片套路，不就是这样么，一些作死的大学生、青年要玩什么笔仙、去鬼屋探险，然后真的中招了……”

　　“咱们现在不也是么，大晚上跑去深山，想搞清楚一件事。”

　　这么一说，光头哥和最后一个沉默男面面相觑，连秦展喝水的动作都停了，搓着牙花子瞪了何志涛一眼，他才挥手一巴掌拍在对方脑后，“就你跳的欢，什么时候了还开这玩笑？！那种骗小孩子的你也信？”

　　“休息十分钟，继续。这里早就没有手机信号了，可惜时间太短，不然搞个卫星电话也好，但是也没必要，有GPS定位地图就行了。”

　　何志涛哈哈大笑。

　　……

　　同样的时间里，某山谷中伴随着一片泥土翻滚，一道高大恐怖的身影直接从地下飞窜而出，一下子跳起四五米高才重重落地，看一眼左右，身影放声大笑。

　　这笑声已经有些不似人类，而是有种压抑的嘶鸣。

　　“出来了，终于出来了，现在时间应该不算晚，只要及时逃，以我的能力绝对可以逃得很远，哪怕这是荒山也挡不住我！”

　　“我李占伟，绝对不做他的实验奴隶。”

　　……

　　大笑声里，李占伟又捂着肚子停下了，饿，真的好饿，那种恐怖的饥饿感让他有种撕心裂肺的痛楚，他现在真是想吞下一切。

　　他也知道，饥饿感越来越强烈时，他的原始欲望会一次次压制理智，然后陷入疯狂的意识不清状态，这不是一次两次了，要不然也不会差点两次都吃掉那四个家伙里最弱的杜辉。

　　杜辉的虚弱就是一次实验失败后，哪怕经过营养液不断调养，依旧虚不受补，孱弱的不像话。

　　那是杜辉啊，不只是人，还是他李总曾经最贴心最心腹的手下，两人也是有感情的。

　　虽然李占伟算是小枭雄，感情本就淡漠，那么多年一直相处，对方一直办事利索，感情总是有的。可他只要一饿到极点，真会失去理智。

　　他估计，也是自己体内吸收了太多外来的野兽猛兽基因……虽然目前大部分时刻是理智的，拥有完整的人类记忆和智慧，可那些猛兽凶兽基因融合多了，他的心智，八成受了影响侵蚀。

　　“现在不是进食的时候，要逃，那个怪物可是能飞天遁地，我必须抓紧机会。”

　　“但这里是荒山野岭，我身上没有地图，怎么保证能不迷路的走出山？”

　　……

　　很现实真实的问题，人的方向感很容易受到误导的，你就是到了一个陌生城市都可能走着走着分不清东西南北，何谈纯粹的山林荒野？

　　如果不能想到好办法，说不定你就迷路，开始绕着一个地方不断转圈，转一阵子等凌晨后那个怪物飞过来，飞天遁地，他李占伟不止逃不掉，说不定还会落得更惨的下场。

　　“要找到河流，沿着河流行走，才能保证不迷路。”

　　思索片刻，李占伟身子一闪犹如猛虎奔腾，化为灰黄色魅影在山间跳跃奔逃。

　　……

　　月华台会所包房里，周昊阴沉的声音落地后，门口保安才忍不住惊呼，“罗少？”

　　保安和周昊一点都不熟，这个私人会所有会员介绍才能进来，罗冲这个省城里的二代是会员，介绍的周昊。

　　现在有会员在这里被打？保安若不做事，会有大麻烦的，毕竟能来这里的和外面KTV、洗浴之类不一样，都是非福则贵，罗冲家里也是几十亿家业，但在会所会员里并不算多强。

　　惊呼里，保安更拿着凶残的视线扫视唐准，警棍都抓在了手里。

　　罗冲看看周昊，对保安摆手，“你出去，这是私事。”

　　说完，就连原本两个美女也被赶走了，等房间门关上，罗冲才坐在沙发上眯着眼打量。越看越惊奇，他不知道唐准是谁，却知道周昊是什么人，东海市人脉关系广博，影响力庞大的凯恒集团大少啊。

　　目前整个凯恒集团唯一的三代，以前在东海市经朋友介绍认识，他清楚这个周昊多么嚣张跋扈，现在被人打耳光，当面？还能忍？

　　周昊又呸了一声，这次直接吐了一个粘着血水的牙齿，“我草，你哪来这么大力气，牙都给我打掉了？！”

　　惊怒声里，周昊阴森盯着唐准，“我们周家，就这一巴掌已经不欠你们了，拿钱，滚蛋，别让我发火，我发起火来连自己都害怕的！”


第521章 有怪兽？！

　　随着周昊的怒斥，唐准气乐了，看都没看地上的两百万，而是认真道，“不教而诛，不是很好。”

　　“这一次你不知情，我可以简单给你一个小教训，把秦展叫来交给我。”

　　说完，他也知道只从表面暴露的能力、身份等，根本不可能让一个纨绔类型的三代听话，简单接触了解里，他就知道周昊是一个花花大少只懂享乐的草包，和他父亲周家凯对比，差太远了。

　　必须要展露出让对方忌惮恐惧的力量，才能慑服这个蠢货。

　　话刚落地唐准大踏步上前，一把抓住周昊的脖颈，用自己一米七五的身高，生生把一米八的周昊单手撑了起来吊在低空，这不是虐待，而是要让他看清现实。

　　唐准刚要正式展现超凡力量，不管是水汲术抽走他的水分让他频临死亡，还是营造厉鬼附身，他有无数办法让这纨绔崩溃。

　　周昊说他发起火来连自己都害怕？那是这小子见得世面太少，太天真。

　　但唐准还没真有动作，猛地脸色大变。

　　一把丢开周昊让他摔倒在沙发上，在周昊狼狈咳嗽里，唐准猛地看向西南方，感应中，原本留在实验体新目标，变成小怪兽的李占伟，竟然在高速移动？？

　　李占伟那种浑身上下没了一丝人形的家伙，一旦跑出实验室绝对会全球轰动，引出无数乱子。

　　唐准怎么可能不做一些手段钳制？

　　就像当初他面对吴亚军吴总时，当时水龙术身躯无力做什么，可感知范围内本尊留下一个追踪印记类，不超过二三百公里就能感知到大概。

　　风明术、水明术、明字的意思就是目标被印记锁定后会像明灯一样。

　　“我屮，那家伙跑出去了？”

　　“在我离开前，可是把他之前居住的石室，用巨石堵住门口的。他只是一标准体质都不够的力量，应该推不开……”

　　……

　　教训周昊这个纨绔不是小事，必须让他明白，知道敬畏，才不会在乱来。

　　但那对比李占伟跑出山跑进城市能引起的风波，真的不值一提了。

　　心下闪过一串念头，唐准有些郁闷，怎么早不跑晚不跑，现在跑？这个李占伟真会添乱子。

　　其实在这几天，他考虑过要不要把李占伟带回平行世界研究，既然用合金制造的箱子可以看护着让一些普通物品传输两个世界，说不定活的生命做好防御也是可以的。

　　那么，平行世界就算李占伟那怪物跑掉，也不会出大乱子，那里大把的超人能虐杀李占伟这个粉嫩小兽人。

　　而且他绝对跑不掉的。

　　问题则是平行世界，这种一整个世界，一个位面的事，太事关重大唐准不想暴露。

　　这么好的异变试验品，带过去肯定不能杀了啊，那多浪费？不杀就要找人看着，一找人就会暴露，而且李占伟本身也是有智慧灵智的。

　　所以，这念头很快被唐准放弃了，他还是觉得用石室或者金属笼子类困住就好，超大的合金金属笼子还在平行世界制造呢，这家伙跑了？

　　郁闷瞪了周昊一眼，唐准才冷着脸道，“我给你一段时间想清楚，下次再让人乱做事，小心你的小命。”

　　杀气凌然的丢下一句话，唐准转身就走了，步子走得都很快。

　　直到他离开，周昊才捂着脖子站起，剧烈咳嗽几声，脸色阴沉的几乎要滴出水来。

　　不远处，罗冲这个二代也是很无语。

　　无语几息，罗冲才嘿声笑道，“我说周大少，你搞什么？刚才你只要点头，我能轻松收拾的他跪下来叫爸爸的。”

　　“现在好玩了，他竟然威胁你，留意小命？啧啧。”

　　罗冲家里产业比不上周家，但他也不需要畏惧什么。说白了在国内做生意，不是你钱多就代表绝对力量。

　　周昊猛地转头，死死盯着罗冲目露凶光，一眼后他自己突然笑了，沙哑着嗓子低笑，“妈的，这次糗大了，我这辈子像这样吃亏的次数都不多。”

　　“如果不是老爷子欠过他们家的，我现在就想找人搞残他。”

　　深吸一口气，周昊又抓出手机拨号，拨给秦展的，他对秦展都前所未有的失望，愤怒，那个白痴在唐家安装针孔摄像头？换个角度思考，如果他知道有谁在他家里安装摄像头监控一切，也会震怒的。

　　谁会想自己撒个尿什么的，都有人在远处观看，鼓掌叫好？

　　他对秦展的失望和愤怒，不是安摄像头，而是震怒于那白痴做就做吧，竟然让唐准发现了？昨天他才让秦展做事，今天安的摄像头吧？尼玛这才晚上就被发现了。

　　有这么坑爹的家伙么？这是秦展第一次办砸事，但一次的耻辱就够了，他现在只想把秦展叫过来打一顿，骂一顿出出火气。

　　可是电话一遍不通，两遍不通，全是不在服务区的提示……

　　“我擦，这家伙死哪去了？他么大都市有信号这么差的地方么？”

　　怒的直接把手机摔在地上，周昊又对罗冲道，“冲哥，帮我找几个人呗，我要好好陪这个唐准玩玩，妈的，他怎么会有这么大力气？”

　　“你想做什么？”罗冲没直接答应。

　　“你放心，不会是杀人的，我还没那么野，而且我爷爷毕竟欠着唐家，老爷子年纪越来越大，大了就会想当年……我不会也不敢做过分，但把他揍得短时间里生活不能自理，再拿钱让他听话，不说出去，还是可以的。”

　　等周昊平静的讲出真实想法，罗冲也乐了，“只是打几顿，小事，我帮你安排。”

　　……

　　麦陀山，打着灯光沿着河边行走，秦展、何志涛四人还是有说有笑，说笑中，一片水声突然响起，四个人第一时间大惊，眼光刚捕捉到河水里暴起一个庞然大物时。

　　光头哥就发出一声惨叫，更有重重的落水声响起。

　　下一刻，秦展、何志涛三个急急怒喝把灯光照向河面，更各自抽刀时，河面上，已经开始散发剧烈翻滚的血流。

　　轰！

　　又是一声破水声，八米多宽的河道对岸，等秦展三个照耀下，一眼就懵了，傻了。

　　双手双脚人立而起，两米三四高的恐怖怪物，正在大口咀嚼着什么，裸露在外的，似乎是光头哥的山地靴？？

　　嘎嘣咀嚼声里血流四溅，骨头都被他轻松咬碎吞咽。

　　几口就把一个完整小腿吞咽，那怪物才瞪着疯狂血腥的竖瞳看来，眼中全是赤裸裸的贪欲。

　　“有怪兽？！”

　　下一息，疯狂惊悚的尖叫声才从何志涛口中发出。


第522章 唐准轻易不讲脏话！

　　“啊！”

　　黑暗压抑的密林中，当后方响起一声惨叫，随后叫声戛然而止，亡命奔跑中的秦展疯了，一把鼻涕一把泪边哭边跑。

　　这特么怎么会有怪兽？？！

　　这里还是地球么？这里还是人间么？

　　他做梦都想不到因为一次查探，意外得知唐准经常来这麦陀山深处，为了那一百万奖励才想着来探探究竟，想看看对方有什么秘密，可是，这山里怎么会有怪兽？

　　回想起之前的经历，秦展绝望到崩溃，崩溃到屎尿横流。他不是没见过猛兽伤人，但猛兽伤人和怪兽伤人，不是一个概念好吧。

　　自从光头哥死后，他们三个过了最初的震撼和尖叫，第一时间就组成了背靠背铁三角，拿着刀具防护，那种时刻谁都知道，越是跑越会死得快。

　　以他们三个的身手能力，手中都有刀具甚至还有一些炮仗类惊吓野兽的，有汽油火把。

　　就算深山里遇到野狼或者其他野兽，都能有把握应对。毕竟这个年代，全球范围都在越来越讲究保护自然，维护生态，最近几年深山中野兽出现不是奇事，来了自然要做好准备。

　　可他们想不到那个怪兽的速度……一闪而下他们只能看到残影，一口咬住谁的肩头，你在疯狂中拿刀劈砍，只会在对方鳞甲上看出火星，根本砍不透。

　　汽油点火？没用的，那个家伙绝对有人类智慧，他能轻易的不畏惧火焰，还能劈手夺走你的火把丢掉。

　　炮仗点起来丢出去吓唬，一点用没用。

　　所以秦展三人阵型一分钟不到就崩溃，又死了一个当然抗不下去了。死亡后的某些画面？绝对是惊悚的限制级。

　　一张血盆大口能直接一口吞下一个脑袋，那獠牙利齿锋利的让人不寒而栗。

　　等团队里的沉默男死后，秦展和何志涛都以为自己要完蛋，谁想到怪兽进食里突然像是恢复了灵智？不止眼中多了拟人化色泽，还跪在尸体边吐了，一边吐一边哭，开口叫骂……

　　他开口说话了，声音腔调已经和普通人截然不同，听起来很别扭，但那绝对是普通话。

　　所以原本人形的四肢，脑袋，布满鳞甲的脸庞也能隐约看出人形，足以让秦展几个确定那是怪兽，而不是狮虎鳄鱼之类猛兽。

　　等开口说出话，那就彻底肯定不是猛兽了。

　　怪物恢复理智哭嚎叫骂，呕吐……这些时间才让秦展和何志涛跑远了些，但没过多久怪兽又追上来了，不用怀疑，他们完全无法抵抗那拥有超强速度，力量，一拳能把一颗大腿粗树木给打断的恐怖力量，不是普通人能抵挡的。

　　这种时候谁跑得慢，谁死得快。

　　后面的惨叫，就是何志涛的。

　　暂时逃过一命，没有直接死掉，秦展依旧是崩溃到了极点，他知道不出意外，自己必然会被追上来，死掉了。

　　死已经很可怕，何谈是那种死亡方式？

　　如果可以，他愿意对满天神佛发誓，自己绝对不会好奇的跑进这里找事的，别说一百万，就是一百亿都不行。

　　他在无边疯狂错乱里，脑海中甚至想起了不久前，何志涛在河边休息时开的某个玩笑了，很多恐怖片里，一些大学生或青年们，不就是不信邪的非要玩什么笔仙游戏，或者去鬼屋探险，真的遇到鬼才被玩死？

　　那当时玩笑式活跃气氛的语言，竟然成真了？？全世界没有比这个更坑的了。

　　疯狂哭着奔跑时，已经不像正常时期那么留意身边动静，跑着跑着秦展都不知道跑了多远，突然就被一股大力扑倒……

　　“别杀我。”

　　……

　　没理会身后泛起的痛苦，秦展哭着喊出来，更是屎尿横流。

　　然后他就被翻过身子，看到了那怪兽瞪着一双充满嫌弃恶心情绪的竖瞳，上下打量他几眼，一伸爪子抓起他，扛着就跑。

　　一段时间后重新回到河流边，怪兽直接撕碎了秦展的衣服，抓着他在河水里开始洗刷。

　　“太恶心了，我清醒的时候绝对不能连屎尿都吃掉，要清理下内脏。特么刚才肯定吃到屎了……”

　　洗刷中秦展被河水灌得晕头转向呢，突然又听到一声叫骂，这话立刻吓得他疯了。

　　等睁开眼，就看到那怪兽像提小鸡一样倒提着他，右侧空闲的利爪，还抓着一把寒光肆意的刀，在对着他的肚子比划。

　　秦展再一次吓得屎尿直流。

　　然后他被怪兽抛进了河里，对方还跳了下来，按着他继续冲刷冲洗，一边洗一边骂。

　　等秦展意识都有些不清时，才听到一声咳嗽，咳嗽声里，他突然获得了自由。

　　勉强睁开眼飘在水面上看去，看到的一幕又让他痴傻了，唐准？那个正在被他调查监控的对象，目标，竟然活生生凌空漂浮在几米低空，飞？？

　　巨大的水声响起，他看到的是之前的蛇鳞鳄鱼鳞怪兽，疯了一样划着水向前逃。那逃亡姿态，比他们几个刚才躲避怪兽追杀还更夸张。

　　就像是一道利箭破开水面，切割河水飞速奔腾。

　　但没用，比他们逃不过怪兽追杀，更轻松的抓捕就出现了，虚空飞舞的唐准一招手，远处怪兽就像被无形力量控制手脚，直接从河水里飘起。

　　无形捆锁下挣扎几次，怪兽不动弹了，刚飘到唐准身前，怪兽直接哭着开口，“唐先生，你就饶了我这次吧，我以后再也不敢了，再也不敢逃了……”

　　为什么，明明以前每次唐准都是凌晨后过来，这次这么早？他虽然没有手表，但之前几个猎物有啊，现在还不到晚上九点。

　　“你的力量又变大了，接近一标准体质了，这么快？！”

　　唐准惊讶打量一番，随后看一眼赤条条飘在河面的秦展，他也是满心的无语。

　　本就在寻找这个下手在他家装针孔摄像头的家伙，他怎么也没想到秦展会出现在这里，还和刚逃出实验室的李占伟相遇。

　　他刚过来看到的一幕，太精彩了。

　　一般人杀鸡是什么动作景象？他过来时看到的，就是类似的，不过这次主导的是一个两米三四高的怪兽，拎着被剥光的人。

　　下一刻，没等回答唐准就脸色一变，“我屮，你吃人？！”

　　他震惊了，李占伟露出过几次趋势，可以前他都能在紧要关头清醒，控制住那种欲望的。

　　唐准轻易不讲脏话，今天却已经第二次了。


第523章 既然来了，就住下吧

　　自己都忘了多久没有再讲过粗口，一天内为了一个试验品连破两次功，唐准的心情很复杂。

　　下一刻他一挥手，卷起放弃抵抗的兽人李占伟，还有光秃秃不着寸缕的秦展返回了山谷，站在山洞堵门的巨石处，唐准看了看十几米外周围被泥土堆满的土洞，再次惊讶道，“你挖洞能力很不错。”

　　自然界挖洞挖土能力强大的动物很多，上次给李占伟融合了几十种动物基因，真不知道这货具体吸收了多少动物野兽特点。

　　这是他疏忽了。

　　这其实也谈不上多疏忽，唐准是在李占伟身上下了追踪感应印记的，只要他有大移动就能感知到，有了这样钳制方式后，对其他小手段他就没想的太多。

　　毕竟平行世界那里已经在制造超大型的合金囚笼，做好了带回来就能彻底囚禁……

　　跺了跺脚，唐准移开巨石时，里面张广生四个也急忙冲了出来，看到唐准和兽人李占伟？这四个都猛地松了口气，张广生也急忙道，“唐先生，不是我们不努力，这个怪物打洞，地下打洞逃出囚室，到了厨房仓库位置吃光里面储蓄又打洞出去，我们不敢追和阻拦啊，他连手枪都不怕，而我们只有刀。”

　　唐准摆手，指着依旧懵逼状的秦展道，“我知道了，你们搞定他就行。”

　　张广生诡异的看了看光秃秃的秦展，大踏步上前就一扭对方手臂押在身后向山洞里扭送。

　　直到这时，看到全是水泥铺筑的山洞，还有明亮的日光灯管，秦展才崩溃的开口，“这就是真相么？这就是真相么？！”

　　因为好奇和追寻秘密才来的，但随后的噩梦太恐怖了，这里竟有水泥构建出的山洞基地？还有非人怪兽？

　　“你既然来了，就住下吧。”唐准果断给秦展下了判令，随后才好奇道，“不过，你是怎么找到这里的？”

　　秦展哭丧着脸不说话，还是痴傻状。

　　唐准对李占伟打了个眼色，李总立刻激动的闪身上前，目露凶光和贪欲盯着秦展，“唐先生，他如果不老实就给我当食物吧？”

　　说到这里他还真是怀念起了某些味道，最初不吃人只是本身身为人类的三观……短时间没能向怪兽彻底转变，有自我心理认知障碍，但在陷入疯狂失去理智时有了第一次后，突破了那底线，做都做了，他也真的开始放飞自我了。

　　李占伟一哆嗦，这次没屎尿横流，而是怪叫着跳起来，“我说，我说，是你的手机！”

　　没有任何抵挡之心，直白坦白的把下午何志涛的事讲了清楚，这讲述也让唐准有些晕，手机？自动开启的定位记录过他经常去的目的地？

　　“我晕。”

　　晕了一把后他都不知道怎么形容自己的心情了，手机啊，手机泄密？他考虑过类似的事，平行世界里曾经出现，黑客入侵天才电脑偷走道韵图一事，那里开始他就留意高科技泄密了。

　　但对手机电脑他真的不精通，不懂。玩个游戏打打电话看看书，都会，其他就知道很少。

　　你说未来大文学家记忆？那是发展到星际时代的未来，手机这种原始通讯工具早就被淘汰了。

　　就像BB机、固定电话，出现在历史长河没多久就被移动通讯淘汰。

　　唐准知道自己不懂高科技，平时也有留意，从不曾在联网的电脑或手机上留任何重要的实验记录数据，也从没标注过药液配方、山洞地点等等，那些都是留在不联网的设备上。

　　默认开启的手机自动定位？这还真是够坑的。

　　无奈的揉了下太阳穴，唐准一摆手就打晕了兽人李占伟，让这几个进了山洞后，才开启时空通道抵达了平行世界，在那边呆了一天，他才和一个四米多高，长宽各有七八米的庞大金属囚笼一起落入山谷。

　　又靠着口服型营养液恢复几成实力，唐准想了想也是从地下泥土里，把金属囚笼给运输了进去，因为之前山洞没那么宽。

　　把李占伟关进笼子后，他才饶有兴致盯着秦展打量，直到看的秦展毛骨悚然时，又摆手道，“跟我来吧，既然你自己非要跑进来，我也不能浪费。”

　　“上次是融合各种野兽猛兽基因，你的话……可以试试，真正的长寿种。”

　　秦展不知道这代表的是什么意义，张广生几个已经拜谢满天神佛了，又来了一个试验品？太好了，不用他们上阵了。

　　他们还以为马上轮到自己了呢。

　　刚才金属囚笼带的就有长寿种基因，比如活了近二百岁的大蜥蜴、一百七八十岁的弓头鲸，二百三四十岁的乌龟，甚至深海生物管蠕虫、锦鲤等等。

　　这些物种都是平行世界的力量在收集，专门收集的寿命最长的该类型动物，除了动物之外还有植物，比如世界最长寿的树，美帝境内一颗刺球果松，树龄高达六千多岁。

　　平行世界和地球有差异，但那是二战后历史有变化，那棵六千多岁的果松依旧在，唐准也没有全取，只是让人收集了一根树枝。

　　这样的植物不是一株，是几十种，充其量其他没有这么高龄，大部分是几百岁……

　　秦展懵懵懂懂吞噬了新的异化科黑豆叶片和豆子后，疯狂状态生吃各种血肉、植物躯干，唐准才对一侧的张广生招手。

　　“过来，你现在的能力太差了，看个家都做不到，最近你表现也不错，给你提升下实力。”

　　他现在，对兽人李占伟还充满好奇和研究欲望的，那家伙不断吞噬血肉食物，一直在提升实力？！

　　上次初见，他知道李占伟生吃血肉里实力在提升，但当时效率很慢的，足以忽略……他以为那么慢的效率代表对方快提升到了瓶颈。

　　这次遇到时李总，却是从当初0.6标准体质跨度到一标准左右，一两天时间而已，这哪是什么接近极限？

　　所以这个变异兽人李占伟，上限在哪里？

　　有了研究欲，就要看紧了才行，他对张广生恶感不大，对方也算听话，最近监工头的工作一直很守本分和尽力，提升一下实力，然后在张广生身上留下追踪感应印记，就差不多了。

　　张广生大喜，狂喜，狗腿无比的跑过来点头哈腰，一脸的荣幸和荣耀感。


第524章 我叫张兴旭，记住这个名字

　　南泉市文海区东关镇中心村，时间逐渐滑入深夜时，停留在小区入口不远处的一辆奥迪内才响起一声怒骂，“草，怎么还没回来？”

　　“这个唐准跑哪去了？当时他竟然不是回家……”

　　开口大骂的是阔少周昊，但此刻周昊脸上已被包的像是粽子一样，唐准一巴掌不止打掉了他的牙，半张脸也越来越浮肿，他真是从小到大没吃过几次这样的亏啊。

　　他恨不得马上报复回来，让那个唐准知道厉害。

　　可出乎预料的是，从罗冲这个地头蛇手里借来人后，一打听，唐准不在家里，那个家现在只有陈佳瑜一个人在。

　　周昊嚣张纨绔习惯了，向来信奉报仇不过夜，就在小区外开始等了，等到现在唐准还没回来？

　　难道那家伙跑了？不应该啊。

　　郁闷的骂声后，给自己点了一根烟，周昊又看向前方驾驶座和副驾驶座两人，那两个魁梧健壮，身高臂长的青年就是罗冲帮他安排的好手。

　　看着看着，周昊突然道，“你叫张兴旭是吧？你们身手行不行？那个唐准力气很大的，我让罗冲帮我多找几个人……”

　　后面的话没说完，多找几个人报仇雪耻，罗冲那蛋货只安排了两个人过来？看起来这两个家伙似模似样，坐在那里沉稳有度，有那么一点点高手风范，但想起唐准一巴掌把他扇飞一两米，单手卡着他的脖子把他提起来双脚离地，不管他怎么挣扎都挣不脱？

　　他其实，对前面副驾驶座张兴旭，以及开车的叫李亚辰的家伙，没有太大信心。

　　这话一出，坐着不动的张兴旭才微微侧身，透过倒后镜看一眼就笑道，“周少放心，没事的。”

　　“真没事？”张兴旭笑的淡然淡定，一副强者风范，周昊还是有些不肯定。

　　张兴旭都无奈了，虽然他很想骂人，但罗冲什么样的地位影响力？这个周昊似乎比罗绍还强一些的，他不敢得罪的，哪怕对方不是南泉市的人，可你活在国内就需要面对其庞大关系网，罗冲这地头蛇不就是其关系网最好证明？

　　无奈中张兴旭才压低声音解释，“曾经，有一个跆拳道红黑带，外加空手道完成50人组手的人，在我面前只撑了一分钟。”

　　周昊多了一丝兴致，“跆拳道、空手道我听过名字但不懂，现在很多这样的道场嘛，国内都有不少，50人组手是什么？”

　　张兴旭眼中闪过一丝不屑，还是微笑着解释，“50人组手，就是一个人在一天内接连不断被50个空手道入门以上的，车轮挑战，每战两分钟，胜利25场以上，偶尔被击倒，倒地不能超过5秒。”

　　周昊沉默几秒后道，“一个人应对50人车轮战？”

　　张兴旭淡然点头，“那五十人不能重复，都是养精蓄锐保持最好状态上场，还必须是入门以上的空手道练习者，不是不懂格斗技击的普通人。”

　　周昊又不说话了，只是看向张兴旭的视线多了一些重视，能不重视么？一个人单挑50个人，不是群殴而是车轮战也很强了。

　　你不可能一直保持巅峰状态，不管是出拳还是躲闪，步伐之类，打一场就会有体能消耗，被对手攻击到会疼。

　　你面对的还全是入门以上的格斗技击精通者，不是什么都没学过的普通人。

　　这样的50人组手通过者，已经表现出了足够的实力，能力，但那样的家伙在张兴旭面前没撑过一分钟？？

　　现在他总算理解了一些张兴旭的淡然，高人风范是从哪来的了，“这么说的话你的确很强，但唐准力气很大啊……李亚辰，你呢？”

　　夸了张兴旭一声，周昊又看向一侧。

　　李亚辰转身看来，露齿一笑，笑容很温和，但配合脸上的伤疤就显得有些狰狞了，“我在曼谷打了几年地下黑拳，一半赛事需要分生死，而不是胜负的，最高记录17连胜，最后一场，我被对手打聋了一只耳朵伤了腿，但他也死了，后来我就离开了曼谷。”

　　周昊深深盯着对方打量几眼，才笑道，“不错，很不错，这样子我就放心了。”

　　他其实还没见过杀人之类的事，纨绔大少最多是花心喜欢玩，还没凶恶到那种地步，搞残人已经是以往极限。

　　他以前的保镖秦展，也远没有那么凶，突然听到李亚辰的能力他都有些吃惊的，一半分生死的地下拳赛，17连胜就代表杀了八九人？这是大凶人啊。

　　“你们两个都不错。”

　　多了不少心安，周昊才道，“等下若唐准回来，你们就给我动手，一个人能搞定就一个，一个不行两个一起上，也不要往死里打，别弄残废，住院修养一两个月那种程度就行。”

　　“只是力气大一些，哪里需要我们两个一起上？”李亚辰一脸的哭笑不得。

　　真正的高手，你让他们一起群殴一个人，是侮辱好不好？但没办法，现代社会里身手好的高手也要屈服于权势、金钱的。

　　“周少放心，只要他回来，我下去帮你搞定。力气大的我见多了，所谓的天生神力都见过，没什么了不起。”

　　张兴旭无奈一笑，看了身侧的同伴一眼，都为自己有些不值，不管值不值，有罗冲那样的大人物下命令他们还是要听话的。

　　那个唐准？只能算他倒霉吧。

　　“说来我也很奇怪的，唐准在资料调查中很普通，不知道为什么力气那么大……”周昊再次郁闷的嘀咕起来，然后他又拿出手机拨号，拨给秦展的，依旧不在服务区。

　　“尼玛。”

　　气的又要摔了手机，可这次动作还没进行下去，周昊突然眼前一亮，透过车窗看向远处，远处正有一道身影从路灯下走向小区入口，唐准？！

　　“来了！”

　　惊喜的呼喊里周昊没动，只是看向前，前方张兴旭淡然从容的推开车门，整了整西装衣领，才悠然走向唐准，“唐准。”

　　等远处唐准听到，看来。

　　张兴旭还是走的沉稳，不急不躁，嘴角也挂着迷人的笑，“我叫张兴旭，记住这个名字。”

　　唐准看看左右，12点多小区外依旧是人迹罕见，奥迪里周昊的身影也很清晰？

　　突然笑了起来，唐准大踏步走来，等距离一两米张兴旭彬彬有礼摆了个手势时，唐准突然出手，一巴掌扇下，张兴旭毫无反应之时就被打在右脸，吐着血踉跄两步，身子一软摔在了地面上，动弹两下就昏迷了过去。


第525章 你已经引起了我的兴趣

　　一巴掌打晕了充满高手风范的张兴旭，唐准才看向奥迪，对着后排的周昊招手，“下车，正想着几个小时前没做好善后，你现在在等我，刚刚好。”

　　周昊懵逼了。

　　懵逼不已的看看地上再无动静的张兴旭，几秒钟脸色就变化的像是吃了屎一样，这也太坑了。

　　这就是高手？这就是刚才逼格十足，说着曾经一个跆拳道红黑带和完成空手道50人组手的强者，在他面前没撑过一分钟的张大高手？？

　　有这么坑的高手么？他在唐准面前连一秒都没撑下来吧？

　　不止懵逼，周昊心下还泛起了一股惊悚感，几个小时前唐准对他可是下了狠手了，他脸上的伤就是明证。

　　现在他带着人来复仇，若带的人被搞定，他丝毫不懂搏击格斗还身子很虚的家伙，会有什么下场，在被暴揍一顿？

　　“草。”惊恐怒骂一声，周昊又看向驾驶座，“李亚辰？！”

　　李亚辰一脸的凝重，盯着唐准看了几眼才推门下车，下车时沉稳的声音也响了起来，“周少放心，有我在，没事的。”

　　他的声音很沉稳，蕴含的强大自信也很容易给人安全感，至少周昊一听，正慌乱的心一下子就静了不少。

　　“张兴旭这个废物，平时就看他不顺眼，没想到还真是不堪一击，没见过血的强者，算什么强者？！”

　　再次丢下一句话，李亚辰已经走向唐准到了两米外，深吸一口气摆出了个泰拳格斗式，“你很不错，出乎我的预料，但我不是那个废物。”

　　客观的给了唐准一个评价，李亚辰嘴角也露出一丝傲然，“李亚辰，泰国地下黑拳五年经历，死在我手中的拳手超过二十个，你已经引起了我的兴趣，小心了。”

　　他没想到张兴旭一巴掌就被打晕了，可同样是认识罗冲，还和那个南泉市大少关系比较近，所以李亚辰以前，对张兴旭也是有所耳闻，知道不少的。

　　两人从没交过手，也都被称为高手，可以往，李亚辰对那个高手内心深处还是很轻视的，原因就像他说的，没见血的算什么高手强者？

　　他没和张兴旭交手，只是本身一旦出手，对手非死即残，打的是生死搏斗而不是普通切磋表演。

　　别说张兴旭了，回国后他没和任何人正式交手的，毕竟双方所修性质不一样，现在的唐准，才引出了他的浓浓战意。

　　“加油！你行的！”

　　周昊猛地咬牙，开口加油。

　　唐准双眼微眯，笑着看了李亚辰一眼，身子一动，大耳光子呼啸而出，哪怕李亚辰思维眼神已经在第一时间变了，可他的身躯还是做不出反应……

　　啪的一声，和之前一样被一巴掌打在脸上，踉跄两步身子一软就瘫了下去，这次这位抽搐反应都没有，瞬间昏迷。

　　“……”

　　直到这时周昊加油声才刚落地，看看第二个被一巴掌打晕的高手，周昊想哭。

　　强忍着崩溃和想哭的欲望，周昊满眼惊恐的看向唐准，唐准还是平静招手，“下来。”

　　这一次动作下，周大少不得不推开门下车，下车后他没有对唐准说什么，步子一动走到李亚辰身侧，猛地一脚就踹了下去，“尼玛乱装逼，害死我了。”

　　真的是乱装逼啊，从头到尾那高手风范多唬人？说的多么天花乱坠？遇到唐准了，弱鸡的连他都不如。

　　起码他周昊几个小时挨了一巴掌还没昏迷呢，周昊此刻也是连罗冲都恨上了，当时就说找好手，多找点，那家伙非说这两个就够了，够么？

　　“我认栽，这次是我跑来丢人了，不过那又怎么样？你大不了再揍我一顿，只要打不死我，过了今天我一定要你好看！！”踹过李亚辰后，周大少又强忍惊恐盯着唐准，一副等着英勇就义的姿态。

　　唐准看的失笑，“你原本豪门大少生活过的好好的，为什么非要跑我面前作死？好好活着不好么？”

　　周昊再次一愣，下一秒就耻笑起来，“你敢杀我？借你十个胆子也不敢，大不了被揍一顿，来啊，谁怕谁就是孙子！！”

　　唐准摇头，声音飘忽起来，“我为什么要杀你？难道你就不能在大庭广众下自杀么？”

　　说到这里，他向身后一招手，招手动作看起来很搞怪，毕竟此刻凌晨时间，附近压根没人影的，周昊正看的疑惑，却在下一秒勃然色变，一下子毛骨悚然的从地上蹦了起来。

　　想尖叫，又有种无形力量封住了他的嘴，让他叫不出来。

　　周昊前方，一个浑身透明，穿着一件白色染血长裙，乌黑长发完全遮住脸庞的魅影，则是嘿嘿笑了一声，呼的一下就扑向前，一秒而已就和周昊融合为一。

　　这不算完，下一刻周昊就站直身子满脸惊恐模样，但张张嘴还是说不出话，就这么一脸惊恐起步，越走越快越平稳，很快把唐准甩脱进了小区。

　　一段时间后，周昊就出现在了一栋六层高低层楼天台，没有任何犹豫，带着满脸的无限恐慌，周大少直接从楼上跳了下来。

　　哪怕在半空中体会着坠落的刺激，直面死亡……周大少还是只能在脸上做出情绪变化的反应，一句话都发不出。

　　呼！

　　直到周昊即将摔在下面水泥地上，一层水面才突然浮现止住了这冲击力。

　　……

　　自杀的感觉好不好？

　　水异力可以抽空一个人体内水分直接死亡，如果你控制力足够强大，足够稳，的确是不用抽取，用那些水分去支配别人身躯动作也行的。

　　那种感觉，就像你体内遍布周身的水分活了过来，像是体内多了另一个意识在指使身躯。

　　那么水异力掌控再加上水龙术虚影造成的假象，完全可以做到“鬼附身”自杀。

　　明明身体是自己的，思维也清醒的，偏偏一切都不听使唤，体内涌现的独特怪异感，足以把正常人吓疯，何谈周昊还真的体验了一把自杀？

　　“别尖叫，大半夜你乱叫，扰民，所以答应我别尖叫，我会让她暂时放开你的控制权，让你可以说话。”

　　重新站在小区外唐准身边，等唐准说了句，周昊忙不迭眨眼，下一刻，恢复了对自己身躯的控制权，周昊身子一软瘫坐在地上，哭的像是被真爱玩弄后抛弃的柔弱少女，泪如泉涌。但他不敢哭出声，只敢默默流泪。

　　“我也给你两个选择，马上滚蛋，让你父亲也滚出正冲，否则……第二个选择就是你体内的她，控制你在大庭广众下跳楼身亡，她甚至可以写一封遗书，不留丝毫痕迹和破绽。”

　　无声大哭里的周大少跪着连连点头，还是不敢说话，可下身已经泛起了巨大的腥臊味。

　　亲眼看见鬼被附身已经很可怕，还体验身躯不受控制，被他人操控着去自杀？那体会真是全球仅此一例吧？


第526章 蜜汁尴尬

　　唐准在周昊无声大哭里，再次开口道，“下次再让我见你没事找事，就是你的死期，好自为之。”

　　说完他就走了，地上昏迷的张兴旭、李亚辰两大高手？别逗比，这两个连超凡力量都没看见，只是被他随手一巴掌打晕，这情况都不需要善后的。

　　他们只是打手，驯住了周昊这个老板，就没事了。

　　这次的行为？唐准还算满意，至少超凡事没有向多个人扩散，只是周昊一个，秦展一个……其他和秦展一起的？早已经化为养分被兽人李占伟消化掉了。

　　片刻后回到家，刚打开门陈佳瑜就从床上坐起，跑来闻了闻他身上味道，才惊讶道，“今天没喝酒？”

　　最初离家唐准说是去修电脑，打给周昊后那位说一个小时后见，时间长了，他买手机时就打电话回来说，想起有个老同学会修电脑，找熟人吃顿饭就行。

　　那之后，他才会一直待到现在才回来，今晚前半夜已经在实验室，后半夜也就没必要去了。

　　“哪能天天喝酒，我正在减肥。”唐准笑着回应。

　　回应中，略微感知外面，发现秦展已经哆哆嗦嗦，勉强稳住心神开着奥迪离去……走几十米，又让奥迪撞上路边，那家伙直接下车丢下奥迪不管，步行走了？

　　关键是昏迷在地上的两大高手，就躺在地上路边没人理会？这才是让唐准微微错愕的。

　　这个周昊真猥琐啊，自己带来的人被打晕，竟然不善后？

　　想了想唐准也没再关注了。

　　……

　　凌晨两点，张兴旭悠悠醒转时，先在地上懵了几十秒，终于回想起什么，才脸色大变狂变的坐起了身子，几乎是同一时间，两步外躺着的李亚辰也坐了起来。

　　同时起身刚好对视住，两大高手都沉默了。

　　傻傻坐在地上两分钟，张兴旭才哭丧着脸开口，“你撑了几招？”

　　李亚辰脸色一绿，一个鲤鱼打挺站稳，感受后察觉自己并没受到真正伤势，才恭恭敬敬对着小区方向行了一礼，踏步就走。

　　行走中，他一张脸热的发烫。

　　能不发烫么？开打前逼格十足，傲气凌人的轻语，你已经引起了我的兴趣，仿佛有什么人能引起他的兴趣，已经是对对方极大的赞美，结果呢？

　　那一巴掌打下来时，他看得到，思维动了，偏偏身体反应来不及做任何事，一巴掌就被打晕了。

　　他现在满心的蜜汁尴尬，都没脸见人了。

　　同时他挺感激唐准的，那样的高手没有真的伤他，只是打晕，很手下留情了。

　　做人要知足，懂得感恩啊，这一巴掌同样打醒了他，这个世界真的是水深啊，原以为自己在曼谷打了几年地下黑市拳赛，见惯了生死，磨砺的都是杀人技，他平时基本就不怎么看重省内那些普通好手，高手名家闯出来的名气。

　　现在好了，一个从来不曾听闻，三十多岁的家伙，简直吊到爆。

　　这刺激太大了。

　　等李亚辰逃也似离去，张兴旭才脸色一黑，又坐在地上几秒钟同样一个翻身，利索干净的跳起站稳，看一眼小区方向他就走了。

　　只有一辆没关门、钥匙都没拔的奥迪在大马路边缘孤零零的存在着。

　　……

　　第二天，陈佳瑜去上班后，唐准也吃过早饭出了门，逛了一会拎着新电脑走回家，他才被一通电话铃声惊动。

　　“准叔，我已经到正冲了，我保证，保证两天内让我爸和我一起走，再也不会打扰峥爷爷，说两天是不讲明，不证明我体内有只鬼的情况下需要理由时间，你千万别生气啊。”

　　电话刚接通，带着哭腔的周昊就急急忙开口。

　　“行，给你两天时间。”

　　唐准没在意，只要事情能搞定，不迟一天两天的，他现在更感兴趣的还是……

　　实验室里的兽人李占伟，以及进行新融合的秦展。

　　李占伟的肉身实力提升极限在哪？秦展在他离开前，也是平稳的吸收变化着，有了兽人的例子，同样条件环境下，新实验提会变成什么？

　　思索中他都在考虑，要不要大白天赶去实验室。

　　“看来要买个卫星电话了，那样会更方便。”

　　“但是……电话这东西不靠谱，卫星电话传讯、交流，乃至你所在地点一样会被电讯公司知道的一清二楚，如果我拿着卫星电话防止家里人联系我时找不到而着急，次次都是在深山里冒信号，万一被那些国企发现异常，稍微留意下麻烦会更大。”

　　……

　　出了一次智能手机泄密的事后，唐准可不会傻傻以为只有那一种泄密方式，举一反三几乎是人类本能的。

　　他以后白天都不需要去店里，一次两次卫星电话在深山冒信号很正常，不会让人丝毫怀疑，经常那样就不一样了……

　　思索中唐准脸色一变，眉头微皱起来。

　　过了十几分钟一阵敲门声才响起，等他走去开门，门外站着的两人也露出了行迹。

　　当先一个是三十七八岁，体型精壮的青年，一米七五身高，一身肌肉不是爆炸式而是流水线似的潜伏转动，看一眼就似乎能感觉到其中蕴含的爆炸力。

　　这青年之后，才是昨晚被唐准教训过的张兴旭，但张兴旭脸上身上，明显带着多处青肿淤痕。

　　打了小的来了老的？没有了幕后老板周昊，张兴旭自己跑来？

　　“怎么，不服气？”

　　唐准皱眉看下时，张兴旭目光是躲闪的，畏缩的，前面青年则是一脸平静，用好奇的视线打量唐准几番，才笑道，“唐先生不要误会，我来不是替他出头，而是……”

　　而是后他转身，“跪下！”

　　噗通一声，张兴旭就跪在了门口。

　　“我们许家不是名门，只是八极拳一脉分支，但纯粹的武者，不该为世俗权势财富低头，充当那些有钱人的打手。”

　　“失了本心，他一生成就也就到此为止了。”

　　“以前我教训过他几次，没想到他还是这样，昨晚告诉我有一个高手，他这十多年八极拳架子连一招都没撑过，还想挑唆我来帮忙，我就随手教训了一通。”

　　“对了，我是许位岷，这次来没有丝毫恶意，只是带他赔罪，然后有一些好奇，没想到东岳境内还会有唐先生这样的无名高手。”

　　许位岷笑着开口，一双眼极为清澈，没带丝毫杂意，有的只是纯粹，唐准几十倍的超凡实力，再细微的表情观察，都发现不到一丝不妥。

　　他还以为打了小的惹出了老的，没想到老的是带着小的来赔罪，好奇，想见识下？

　　“纯粹的武者？”惊讶的反问，许位岷再次笑道，“武术家，艺术家，文学家……现代社会专家可能已经不值钱，单独称家意义却不一样的。”

　　说着家和专家的区别，许位岷眼中也露出一丝战意，这个武术家，指向的并不是他自己，而是唐准。

　　唐准无语。


第527章 这是要搞毛？

　　感受到许位岷的战意，唐准无语后就摇头，“我不是武术家，你们若不是来找事，就回去吧，也没必要赔罪。”

　　许位岷眼中战意并没衰减，笑着道，“唐先生不想，我当然不会勉强，但我真的很想和你交个朋友。”

　　说完他就加快了语速，“我10岁开始习武，但只是练习身体柔韧性、灵敏性和协调力，12岁开始练拳，每天站桩。”

　　“后来年纪大了清晨五点起床，用肩膀后背撞树、撞墙，经常浑身伤痛青肿，是父亲用家传的药方帮我恢复调养，我们八极有句话叫苦练拙力如疯魔……”

　　“到现在我38岁，持续20多年苦修，正值一生巅峰盛年，精神体能状态的顶点，可以做到一拳打晕兴旭，也在省内武术界闯出一定名气，但却做不到只晕不伤。”

　　“打晕普通人容易，兴旭是十几年拳架子，天赋很好实力很不错的，你速度慢了根本打不到，力量轻了打不晕，太重又会过火。”

　　“那种收发自如返璞归真的境界，我总是还差了一步。”

　　言说中，许位岷还是很赤诚的模样，似乎在解释为什么想认识交流。

　　唐准翻了个白眼，“行了，回去吧，我真的没兴趣。”

　　许位岷这才在眼中露出一丝遗憾，冲唐准点点头，喊了一声就带着张兴旭走了。

　　拳术武术，没有传说中或小说家讲述的那么神奇，更多是锻炼起来，能让人把一身力量汇聚在一拳打出，再搭配速度，可以爆发自身体重几倍的冲击力，比如大名鼎鼎的李小龙，体重60多公斤，但最大拳力曾经打出一百五十多公斤的。

　　普通人？普通人不训练，一拳打出体重一半力量就不错了，因为他们只能发挥出手臂，上身的力，训练过的专业人士才有希望调动全身，出的是拳，可腿腰背也在配合发力。

　　网上流传的各种职业拳击手几百磅上千磅力量？那做不得准，太多都是外行传来传去，有些小说家之言写的太好太真实也被当真，传多了就被人误信了。

　　身高体重、速度，这都是人类最大限制，一般人是无法突破由此引出的力学体系的，否则地球物理还有如今的地位么？

　　不要太高估普罗大众的智商，否则世界上不会存在诈骗了。

　　而武术界的招式，也是无数先辈千锤百炼研究出来，能更快、更强发力的技击技术，到了一定程度，你一个人打一群普通人也正常。

　　然后三人成虎，自古以来的成语就说明很多事一旦口述传播的人多了，会不知觉夸大，一个人夸大一点，最后就到离奇了。

　　许位岷一生练拳，到现在当然谈不上无敌，省内都不是无敌，他其实对自己到底多强，也没谱。

　　武术界里，没有什么鲜明的层次划分，两个拳手遇到，谁强？打一场就知道，就这么简单，开打的情况也不是次次都是两个人都在巅峰状态，生病了，受伤了或情绪不佳不能发挥？是人就无法避免这些，很多时候打一场还不够，打几场才能确定谁更强。

　　偏偏他练的一身拙力走的是有放无收，一往无前，动手就分胜负，还可能分生死，一拳出往往就是全身大力爆发，搭配速度技巧，能爆出一百七八十公斤力量，这已经很变态了，他体重才75而已。

　　这样的拳力在配合独特技巧，几乎能轻松打晕正常人，打的骨裂。所以年轻一辈许位岷有很大名气，他实战败了不少人，现在省内都没谁敢和他对战。

　　这事也没法勉强，动不动重伤的怎么勉强？

　　老一辈名气大的还有很多，但年纪大的体能下滑，骨骼不如年轻时坚硬，恢复力也不强，动辄分胜负生死的拳术，他自己都不好意思去挑战……

　　好不容易遇到一个，至少在出手效果上比他强大很多的家伙，他很想挑战切磋下。

　　偏偏？对方没兴趣。

　　这种事没法勉强，带着张兴旭离开小区后，许位岷突然眨眨眼，“你有看过他的资料，知不知道他平时喜欢什么？”

　　张兴旭有些懵，摇头。

　　“你说过他是书法家？”

　　等张兴旭点头，许位岷才点头笑道，“还好我也认识一些人……”

　　说完他就走了，只留下张兴旭满脸的懵逼。

　　……

　　这位离开时，还在家中的唐准也有些发愣，那个姓许的想搞什么？刚才见面时，能判断出许位岷是个比较纯粹的人，似乎应该用武痴来形容？专心追求自身强大那种。

　　但，许位岷太弱了。

　　在唐准感应中，他就是和曾经平行世界，杨家、费家等给他安排的保镖身手差不多。

　　那些纯粹靠身手能力保护唐准或他家人的，还有一些是退休老首长的警卫保镖。

　　许位岷能到那层次，普通人里绝对很强，他或许技巧，爆发力，抗打击能力等各方面都比张兴旭强大的多，依旧是普通人层面。这样的家伙，唐准怎么会有兴趣答应那要求？

　　现在，那家伙不死心？

　　多少有那么一点怪怪的感觉，唐准过了一阵子就坐回电脑桌前收拾起了新电脑。

　　中午一到敲门声自然响起，他很惊奇的去开门，外面果然是穿着外卖服装的青年小哥，“你定的餐到了。”

　　“你没走错？我没订餐的。”

　　……

　　下午三点，又有快递员来敲门，这是送来了一副装裱好的字，落款是一个叫江邵辉的，唐准完全没印象，网上查了查才知道对方是东岳省书法家协会的，名家。

　　曾经有过一幅字拍卖十几万元的记录，不过这是毛笔字，写的是一首唐诗。

　　然后呢，中午的外卖送餐，加上这副字，外卖小哥都不知道是谁送的，只说接了单而已。

　　晚饭时陈佳瑜刚回家，还对着新电脑问询呢，敲门声又响了。

　　还是外卖小哥，送来了一顿某知名饭店的外卖，都是好菜。

　　“老公你定的？哇，闻起来味道就不一样。”陈佳瑜不疑有他，笑着接了过来。

　　唐准有种吐血感。

　　这是要搞毛？不久后更惊恐的事情出现了，又是外卖员跑来，送来的蜡烛，红酒，鲜花之类……

　　“祝你和嫂子有个愉快的晚餐。”

　　这一次外卖员才拿出一张小卡片，上面一幅字写的也很漂亮有力，落款？没有落款。

　　“这奇葩是这样交朋友的？”看着不明所以的陈佳瑜惊喜欢呼的表情，唐准满心的崩溃感。他现在突然郁闷起来，那个许位岷若是帮张兴旭报仇的该有多好，一巴掌打晕就行了……


第528章 变秃和变绿

　　烛光晚餐因陈佳瑜误会，唐准也就没有解释，两个人在家里一起吃了，饭间被这样的小浪漫搞的兴致很好，陈佳瑜还喝了不少酒，晚上九点多就睡着了。

　　看着陷入熟睡的她，唐准揉揉太阳穴，眼中也露出一丝啼笑皆非的情绪。

　　“这个许位岷，就算做的事不过分，可这也太奇葩了……”

　　“这种奇葩行为，也得停止。”

　　……

　　悄悄走出房内，唐准拿出手机拨号，电话是打给周昊的，因为他在想联系许位岷时才发现没有联系方式。

　　从周昊口中问出了张兴旭的手机号，出乎预料，这手机打不通，是关机。

　　“关机是巧合，还是主动关掉了？”

　　摇了摇头，他打算过阵子再打，而后唐准丢下手机就赶向麦陀山内的实验室。

　　昨晚前半夜才对秦展进行试验，走的时候那家伙吸收的很稳定，到现在24小时应该有一定结果了，还有对兽人李占伟的研究，也要进行的。

　　“噗！”

　　半个小时后进入实验室，唐准入目所见就是张广生、杜辉等四个实验体，在围着秦展啧啧有声的围观，打趣。

　　哪怕是唐准看到秦展时，也差点喷出来。

　　“唐先生？”

　　“唐先生来了，哈哈，这个秦展太逗了，现在走出去肯定会成为奇观的。”

　　……

　　在张广生四人急急忙放下围观跑来迎接时，远处，一个只穿着内裤、浑身泛绿，头顶顶着一丛鲜嫩绿叶的家伙，也在缓慢起步。

　　秦展全身上下皮肤都隐约散发着绿意，原本的黑发黑眉早没了，变成了一根根较粗的绿色发丝，向外伸展后化为掌心大的叶子，猛一看这样的发丝绿叶足有数百根，把他一个脑袋烘托的繁茂雄奇。

　　那数百发丝绿叶里，还有十多个粉色白色相加，指甲盖大小的小花在迎风招展，还有清淡空灵的花香。

　　他的动作？慢！

　　唐准能察觉秦展见了他，是想焦急过来参见的，偏偏起步动作迟缓、无力。

　　身子一闪到了秦展面前，唐准伸手就从对方头顶拔了粗壮发丝，包括相连的绿叶也被扯下。

　　“感觉疼不疼？”

　　“不疼。”秦展欲哭无泪，疼是不疼，可心里创伤呢？

　　这里有镜子的，他早从镜子里看到自己的模样，浑身上下绿油油的散发着莫名的气息，脑袋上绿意盎然的，比那种帽子颜色还鲜艳。

　　在他之前杜辉、李占伟是变秃了，他是变绿了……

　　“你头上竟然开花了，难道还会结果子不成？”唐准看着他拔出绿色发丝之地，那里还隐约流出一点点绿色枝叶，就像人的头皮破了会渗出血丝。

　　“这些是银杏花？挺好看的。要是以后真能结果子，那人身上长出来的果子……会是什么样？”

　　昨晚唐准虽然给秦展提供的DNA里，也有动物类的，如海龟、弓头鲸等等，但更多还是植物，植物里也有银杏，这是在国内广泛分布生长，数量极多，最长寿能活到2500多岁，其他的普遍也能活三四百年的树木。

　　银杏长在树上，是一种果实能吃，医学研究好处还很多，但人头上也能开花结果么？这真是一个深奥的问题。

　　一次异变，外观变化远不是全部，唐准后续观察实验，发现秦展身高无变化，力气也没变大，速度反而变慢迟缓的很，就是大脑思维运转都慢了。

　　你问他一个基础问题，他都要想想才能答得出，这家伙呼吸方式也变了……

　　有阳光的时候，他都不需要肺去呼吸而是具有光合作用，是将二氧化碳向氧气转化。没有阳光的时候，才是奇妙的肺呼吸，唐准探查一番发现他体内内脏之类也变了。

　　然后，他泛着绿意的皮肤，防御能力比起正常人也大幅度提升，如张广生拿着刀砍，能砍进去，却比砍普通人吃力许多倍，还会被其表层下一层层带着木质纹理的肌肉夹住。

　　人拿刀砍树，能砍多深？现在砍秦展效果比砍树还差些。

　　被砍一刀，秦展本身都没多少痛楚……

　　更神奇的是，不需要用任何药物治疗，秦展被砍出的伤口，只是两三个小时就愈合了。

　　“唐先生，你看，很多树木你就算掰下来一根树枝，它们也影响不大，还会长出新树枝，你说会不会把他手砍了，也会长出新的？”张广生一直是想积极表现的。

　　两个小时又浸泡一次营养液，发现什么后，这位立刻惊喜的凑在唐准身侧表现。

　　唐准眼神一亮，秦展毛骨悚然，“不要啊，万一长不出来我就废了。”

　　唐准没说话，只是眼神有些意味深长，他不止在想切除一点肢体试验效果，更在思考，前后三次试验，第一次杜辉吃的熟食就算了，生食只有一只野狼，试验失败。

　　第二次第三次，都是超大量多种类的配合大运术，结果都成功，改造出了一个兽人，一个树人？

　　第二种方式成功率这么高，但是，成品都在丧失人形，只能算另一种形式上的失败吧。

　　……

　　新的一天，陈佳瑜继续上班后，唐准继续在家里练字，这一次，随着最后一次书写，一幅字刚写完就泛起一股玄妙波动，他也大喜起来。

　　成了。

　　练习这么多天，原本准备的命运护符终于熟练、绘画成了。

　　毫不犹豫按照记忆中方式灌输入六级大运术，唐准拿着一张纸暗光流转的纸张，突然又愣了。

　　写字最初用意就是制作命运护肤，只有遇到生死危机，护符内好运才会爆发，然后……这个制作的护符到底好不好用，怎么做实验？既然是预防生死危机的，那么只有让佩戴护符的实验体，遭遇死亡压力才能验证啊。

　　比如车祸，运气不好时直接撞死，运气好却在紧要关头避开内脏破碎之类凶险，只是受伤。

　　突然从楼梯滚下来，若运气不好台阶磕伤脑袋重要部位也会死，运气好就不死……

　　类似试验，进行起来也不容易啊。他手里的实验体还有四个，张广生不用的话，只剩下三个。

　　“三个应该够吧？或许也不够，毕竟死亡方式多种多样，他们受伤若还没恢复时，就没法继续了。”

　　实验体有些缺少了，一个人佩戴一个护符，和佩戴两个，效果会不会一样呢？这也是个问题。

　　暂时放下思绪，唐准拿出一个锦囊式布袋把护符装好，继续书写起来。

　　午饭时间又有外卖小哥在门外敲门时，唐准才身子一顿，头大起来，这个奇葩够了吧，一日三餐都要包？有没有这么猥琐的人。


第529章 打了一顿，然后说认错人

　　头大的午饭都没吃，唐准再次抓出手机打张兴旭的电话，还是关机状态，他都有些无语。

　　想了想，唐准放开感应，一次直径十几公里区域，水感术这种水系异术最多感应直径十公里，三级异师就这上限了，但唐准的星术可是大师二级巅峰，感知能力远超十公里。

　　他把范围控制在这阶段，是真要伸展到极限，面对上千万人口，那数量气息会繁琐庞大的让人头疼的。

　　南泉身为一省省城，还是人口大省，十多公里区域有多少人？唐准依旧被这数目搞的微微不适。好在，不管是张兴旭还是许位岷，两个人身强力壮程度要比普通人强很多……

　　只从强弱分辨而不是面目，绝对是捷径，如果说普通人强弱气息是蜡烛烛焰，张兴旭和许位岷至少是拳头大火焰。

　　一次感应确定这一带没有，唐准身躯化为魅影就消失了，十几分钟后，他就在南泉西城区发现了目标。

　　“总算找到了，咦，这两个家伙正在谈论我？”

　　……

　　南泉西城区一家大院式住宅，内部正堂客厅里，许位岷笑意盎然正在喝茶，前方院子里是几个身影在摆拳架子练武，许位岷饶有兴致的观看着，他身侧站着张兴旭，一脸苦笑开口，“岷哥，你干嘛对那个唐准那么好？再说了，就算想和他交朋友，做了事也要说出来吧？你不说，谁会知道？”

　　“一点小事说什么。”许位岷不耐烦的瞪去一眼，“你都办好了？”

　　“当然办好了，虽然真不是大事。”张兴旭无奈开口，说着说着自己都笑了，“他媳妇进货地方的那个毁诺批发商，我叫了工商局一个科长去一趟，就老老实实不敢再乱来了。”

　　“他们店里压的货，也让几个师妹买走了。”

　　“至于陈佳瑜那个堂哥？打了一顿，然后说认错人丢给他一点钱就让他自己去看医生了，短期内应该不会再去烦人。不是我说，交朋友哪有你这样的？放在古代，你这样急人所急的豪侠作风，是能广交四方豪杰，搏出一定名气，可这是现代，2017年了岷哥，太多人都不讲什么道义只看钱的。”

　　“更别提，你做这些说都不说。”

　　……

　　唐准此刻站在挂着许氏八极拳招牌的院落，北方两公里外一座30多层高大厦楼顶。

　　他找来就是让许位岷别继续逗，他送的饭还有字，都打算把钱拿出来还回去，可唐准没想到自己聆听到的内容，竟然是……和那些饭菜、好字完全没关系的？

　　陈佳瑜小店有毁诺的批发商？这个他怎么不知道。

　　至于挤压的服装，这点唐准知道，每一个服装店不可能说进的所有衣服都能卖出去，家家都会有卖不出去压仓库的。

　　再有，陈佳瑜堂哥？？哪个堂哥，这又出什么事了？许位岷派人打了一顿，打完后说认错人给点钱去医院？这也太逗了吧。

　　……

　　“你有完没完。”许位岷在这时又训了张兴旭一声，彻底打断后他才继续道，“我想认识他，交个朋友，的确有自己的目的，但只是想多结识一个一起探讨，寻求自身发展的朋友。”

　　“一点小事，我不出手也对他造不成什么影响，出手只是看见朋友有小麻烦，顺势做一下，说出去，故意博他好感？我还没那么虚伪，你本来是极好的苗子，练拳天赋比我还强，可你看看你现在像什么样子？就是心不静，不纯，心浮气躁谈什么修行？”

　　“你很闲是吧，来和我打一场，看看你能接我几拳！”

　　……

　　说到后面许位岷脸色一厉，站起身子对张兴旭招手，张兴旭惨嚎起来，“不要啊岷哥。”

　　许位岷已经闪身到了两步外，双目如电深吸一口气，一式最简单的劈拳轰然爆发，那就是原站立姿态，左脚向前猛跨，右拳直奔张兴旭脸庞。

　　这样的基本拳式随便个普通人就能打的出来，区别就在于速度和力量，许位岷跨步那一刻，整个人从手臂到腰背，一身流水式肌肉就像活了过来似的，猛地一颤，双腿腰背浑身大力已经如浪潮汇聚，劈拳势若流星旋极奔放，轰的一声，张兴旭勉强做了个闪避动作，这一拳已经重重砸落在他肩头，撞的张兴旭踉跄后退脸都扭曲了。

　　……

　　“我也是醉了，这个逗比说打就打。”

　　“不过……”

　　不过他真不知道，自己没去店里几天，小店还出事了？想了想他没急着去找许位岷了，摸出手机给申茜打去了电话。

　　“唐哥？哈哈，你怎么给我打电话，而不是给陈姐？说吧，我已经到了店外面了。”

　　等申茜笑声响起，唐准也乐了，“我没看错你，你还真是机灵。”

　　“这两天店里出事了？有批发商毁诺？还有佳瑜堂哥去了店里？”先赞了一声，他才果断发问。

　　“哇，堂哥你消息很灵通啊，陈姐一直说这种小事不用告诉你，别去烦你，你还知道了？你知道了就不是我说的了，是有这么两回事，都是小事。”

　　……

　　申茜语气很活泼，三言两语就把事情讲清楚了。

　　批发商毁诺，就是陈佳瑜小店进货的地方，她进货不是朝一个老板要衣服，都是这家挑几个那家挑几件，其中一个老板，进货的时候说的好好的，某种衣服款式，不行的话可以来调换，不管是颜色还是尺码等都可以随意调换，说得好好的……等后来真去调货，那边非要加钱才给调。

　　这种情况不是很多见，但也不算太罕见，比如有些衣服突然成了爆款，突然热卖，货源紧张有类似情况正常，但陈佳瑜那个，不在此列，纯属老板自己想多赚点。

　　陈佳瑜堂哥的事更简单了，她二伯家的堂哥陈展兴，自从春节陈佳瑜中彩票就去借钱了，当时借给他一万。

　　谁想隔了一周又借钱，第二次陈佳瑜给他五千，这事唐准也知道，那丫头税后90多万，大量亲戚朋友都冒出来要借钱，最终借出去数字接近二十万。

　　不管这家孩子结婚缺彩礼钱，还是那家买房子缺首付，又或者杂七杂八，求上门的亲戚，很多都没法拒绝。一家不多，人多了借出去的数量就多。

　　她为此还郁闷过几天呢。

　　他不知道的是陈展兴昨天突然跑到衣人舍，继续借钱。

　　陈佳瑜有些犹豫，陈展兴不乐意了，各种阴阳怪气的话，比如有钱了就不认亲人之类，当有女顾客买衣服，一换衣服出来他就说些酸话，这里不好看那里不好看，气的顾客丢下衣服就走。

　　昨天陈佳瑜无奈下借给了他一万。

　　今天上午他又去了，还是借钱……

　　事情大么？真不大，都是很小的糟心事和小麻烦。唐准是没想到这样的小麻烦，许位岷也这么积极的帮忙处理。

　　“这家伙，虽然有些逗，不过不算让人讨厌。”

　　挂了手机后，唐准才把玩着新手机思索起来。


第530章 他是个高手

　　思索到最后，唐准还是闪身到了楼下一个不起眼的偏僻角落，大步朝着许氏八极拳院落走去。

　　对许位岷并无什么恶感，那家伙在他不知情的时候，帮陈佳瑜小店解决小麻烦，唐准还是领情的。两次小麻烦，他知道的话也能解决，但陈佳瑜故意瞒着他不说，小事多了也很容易让人心情郁闷。

　　但许位岷经常送吃送喝的表现，还是要中断的。

　　那太尴尬了，唐准是男人，许位岷也是男人，被一个大男人天天一日两餐的包？这种问题你想一想尴尬癌都要犯了。

　　快步走在街头，到了拳馆大院外，唐准刚一出现正前方越过大院的大厅里，已经重新坐下的许位岷就眼前一亮，大笑着站了起来，“唐先生，你怎么能找到这？”

　　刚才那短短时间，许位岷三拳就把张兴旭揍趴下了，张兴旭现在都躺在地上惨哼呢。

　　许位岷走出来迎接时，张兴旭也弹起身子，捂着右胸艰难挪步，还对唐准挤出了一副很勉强的笑容。

　　“我再不来，就要被你烦死了。”唐准也笑着开口，“不过店里的几件事，还是多谢你了。”

　　说到这里他也打量了院子里练拳的几道身影，五男三女总共八人全是青年，穿着统一的许氏八极的服装，似模似样打拳。

　　难道就是这里面几个女的，跑去衣人舍把小店里这一段时间卖不出去的衣服买光了？

　　许位岷脚步一顿，又自然跨步，“你知道了？一点小事，本来就是朋友间应该做的。”

　　他脸上的笑还是很纯粹，没有邀功意思。

　　“里面请，今天难得贵客光临，请。”站在唐准身侧大笑起来，他也不管唐准为什么能找到这里了，就算没留联系方式，但许氏八极在省城终究是有一定名气的。

　　“没想到你还是个土豪，现在这年代，能在城郊有这么一个独门院落不简单啊。”唐准也是笑，客气一声起步时，“服装店的事我谢了，送饭，你还是停下吧，真的。”

　　许位岷脸色一变，多了一点尴尬，“你不喜欢？那就停，说起这个院子，最近还经常有地产商想来收购，就是舍不得卖。”

　　两人说说笑笑穿过大院，许位岷特别热情客气的笑容，都让练拳的八个青年男女大惊。

　　但没人说什么，碍于许位岷的威严，他们又继续三心二意的练起了拳路。

　　真在客厅里坐下，唐准两个也没聊太多深入的东西，客套后，许位岷几次张口想问什么，但都没问，只是兴致勃勃介绍起了自家的八极拳，谈历史，谈现在。

　　闲聊了一小时，唐准起身告辞时，许位岷才拿出一张名片，“唐先生，我是真心想交你这个朋友，这是我电话，以后若有用得上的地方，尽管开口，我姓许的在南泉市，也算有点人脉关系。”

　　“还有，嫂子那个堂哥我让人下令打一顿，希望你别在意，昨天三个小师妹去买衣服，见过他的嘴脸，一点不像亲人该有的态度，我查了查才知道他染上了赌瘾……”

　　“我知道。”唐准回答的很简单，陈展兴？陈佳瑜这个二伯家的堂哥不是什么好家伙，过年时其他亲戚借钱，有不少是真的缺钱，陈展兴不一样，和唐准一样大的年纪，30多岁结婚四五年了。

　　整整四五年没出去工作过，好吃懒做，靠着媳妇打工养他，或者骗骗父母，或从其他亲戚手里借钱，从来有借无还。

　　就这样陈展兴对媳妇和父母，态度都一直很差。

　　前后几次陈佳瑜都不想借钱给他，架不住那一个堂哥一哭二闹的，搞的他一对双亲都多次登门去陈佳瑜家赔罪，看着二伯二娘半头白发还那么尴尬狼狈，陈佳瑜没办法，于心不忍，才借了两次。

　　原以为离开老家就没事了，哪会想到他追来南泉继续，不借钱赖在店里不走？来一个顾客试穿衣服就说酸话……那也是唐准不在，在的话也不会给他好脸色。

　　他最初刚听到有个堂哥，被打了一顿送进医院，短期里不会再去烦人，虽然不确定，不知道是哪个，但已经猜测出很大可能是陈展兴，陈佳瑜那些亲人，除了陈展兴基本没谁脸皮那么厚，当时才没生气。

　　不管陈佳瑜还是唐准自己，亲戚一大堆，大部分都是很不错的，一家有难其他人也会尽力帮忙，但亲戚多了偶尔出个“独特”的，也不出奇，平行世界里唐准还有个想方设法拉他下水一起腐败的堂弟呢。

　　“行，那我就不说了。”

　　许位岷大笑一声，客气而热情的送唐准出门。

　　直到唐准离开，走远，院子里正练拳的一个个青年男女才纷纷跑了过来。

　　“岷哥，那个人是谁啊？你竟然对他这么客气？”

　　“是啊，我们还从没见过你对谁态度这么好，这么热情呢。”

　　“岷哥，该不会和昨天那个服装店有关吧？你可是从没那么大方过，给我们那么多钱，比我们教的学费还多，随便让我们买衣服，哈哈，你不会喜欢上他了吧？”

　　……

　　前面几个男女，开口所说还让许位岷一脸从容的笑，可最后一个十八九岁长腿少女的话，当场让许位岷黑了脸。

　　黑着脸猛地瞪了左右一眼，吓得一群青年师弟师妹都猛地噤声，许位岷才摇摇头，一脸推崇和敬佩的道，“他是个高手。”

　　“很可能比我还要强，你们放尊重点，不然有些话我听了最多气一气，要是人家听到，少不得教训你们一顿。”

　　三个小师妹这才有人吐了下香舌，娇笑道，“高手？比你还要强？真的假的？”

　　许位岷在他们心目中，是有着很高大，很强横的印象的。

　　现代青年男女很少有喜欢练武的，就算有，跆拳道馆，空手道场之类在大都市里也更受欢迎些。

　　许位岷，是有次替一个邻家小弟出头，先教训了某大学空手道社最强的，后面对方师兄、师父之类跳出来一群，可不管是谁都轻松被击败，这才在某些大学、道馆道场里树立了超级强大的形象，从而也引来了不少大学生乃至白领青年的追捧，加入了许氏八极拳。

　　加入后他们也知道了更多事，这位许师兄，几乎打的南泉一带年轻一辈无人刚应战。

　　那种高大形象是爆棚的，现在突然听到许位岷亲口承认有人比他还要强？还满脸推崇、敬佩之色？

　　哪怕是可能，这也充满了颠覆性。

　　“当然是真的，虽然没交过手，但我有预感他比我强，我现在做梦都想和他打一场。”

　　“不过，那不是你们应该掺和的事，继续，今天练拳时间加倍。”

　　……

　　最后一句话讲出，八个青年男女立刻哀嚎起来。


第531章 为什么会有这么神奇的东西？

　　东岳省人民医院外科手术室外，一道道身影焦急坐在走廊上等待，突然间手术室大门推开，走出来一个白大褂解开口罩目露轻松时，走廊上一个中年才喜极而泣。

　　“放心，高老先生情况已经稳定，刚才差点就……不过还好运气不错，挺过来了。”

　　……

　　白大褂轻松的对中年开口，眼中明显流露着庆幸。

　　能不庆幸么？手术室里的可是高家毅，整个东岳省鼎鼎大名的高家毅！若是一个简单的阑尾切除手术就死在手术室，人民医院别说会因为这个担上一定的负面名气，高家的怒火，他们都未必承受得起。

　　省人民医院很大，也很强，但高家若只针对主刀医生，针对他？他绝对扛不住的。

　　说起来也是冤枉啊，高家毅年纪大了，如今七十岁，这样的年龄任何手术都会有风险，更别提他还有高血压、血小板低等情况，简单的阑尾切除手术，硬生生搞的体内大出血，止都止不住。

　　再小的手术都会有风险，和主刀医生关系很大，患者自身身体情况也起着主导性作用，主刀医生是名医，全省有名的……但病人自身情况那么尴尬，能怎么办？理智上大家可能会理解，怕就怕一旦高家毅刚才死了，高家剩余的人，不会理智。

　　那样随便都能压得他这个医生崩溃的。

　　高家毅，那不是东岳首富，但也是曾经下海潮辞职，闯出诺大家业，执掌百亿集团的大人物，关键他就是从南泉市某部门辞职，南泉本地人，辞职后一个个老同事，老部下也屡屡高升。

　　不是首富，谈到影响力？高家目前在东岳省绝对是数得着的强。

　　之前高家毅病危时，哪怕那位半麻醉的老人并无责怪之意，可手术室里几位都紧张的要死。

　　好在渡过难关了。

　　“高老先生的情况，只要随后看的紧一些，不出现术后并发症，一切都会好起来的。”

　　等主刀医生再次说出一句话，擦了下满头的大汗，喜极而泣的中年才连连点头，快速走进了手术室。

　　后面，还有更多人进去。

　　眨眼间走廊上只剩下两个身影，如果唐准在场，恐怕会一眼认出这两个正是东升快递集团的赵卫升、赵俊兴爷孙。

　　这一对爷孙脸上都只有庆幸，轻松。

　　片刻后，几个医护人员推着移动病床，大量高家人在旁跟随而出时，病床上几乎意识不清的高家毅，突然睁开眼，“卫升，多谢了。”

　　说完他还勉强用眼神看向挂在胸口的一个锦囊。

　　赵卫升急忙上前，默默的把锦囊拿走了。

　　这一幕，看的在场不管医护人员还是高家人都目瞪口呆，面面相觑，但没人多问，现在高家毅的情况不合适……

　　直到高家毅进了病房后，中年又大踏步走出来拉住了赵卫升，“赵叔，我爸让我一定认真感谢你，不过，到底怎么回事？”

　　“刚才我爸大出血止不住，情况危急的几乎要让我进去见他最后一面，你却在刚才坚持进去，还把那东西放在了我爸胸口？那是什么？”

　　“他最后大出血能止住，应该是医院医生功劳，和运气好，为什么老爷子出来会谢你？”

　　……

　　这中年，是高家毅的二儿子高景辉，目前高氏集团掌舵人，至于高家毅大儿子？在军中，算是一个高干，突发性的阑尾炎要切除手术，只是得知消息还没赶回来。

　　高家毅两儿一女，女儿刚才也在，女婿不在……那是市政府一位领导，南泉这副省级城市的局长级别，正儿八经的副厅。

　　此外，还有东岳省一位副省级实权领导，那是高家毅几十年老朋友，市长里也有一位是高家毅没辞职前提拔成副处长的老部下。

　　这样的高家？

　　就算赵卫升这样的大老板，大土豪，一样得小心翼翼伺候着。

　　不过此刻面对高景辉的问询，赵卫升只是淡淡一笑，“很抱歉，我不能说，希望高总能理解。”

　　高景辉无语。

　　认真看了几眼才道，“虽然不明白，但我爸让我谢你，赵叔等下别急着走，我在呆一阵子，晚上一定要好好敬赵叔几杯。”

　　赵卫升点头应了。

　　片刻后，只有他们爷孙站在病房外走廊，赵卫升才小心打开锦囊，看着里面碎成无数碎屑的纸张，眼中也闪过一丝遗憾。

　　仅有的两张护符又碎了一个，不过，这样的护符若能得到高家认可，几乎能保赵家许多年无忧了，说到这里也有一点不得不提，这阵子，又有国内庞大的龙头企业，想要打击、鲸吞赵家的东升集团，对方看中的依旧是东升在东岳省的庞大渠道。

　　要不然，就算为了结交高家毅这样的大人物，他也不会轻易拿出护符的。

　　抽出根烟点上，在走廊静静等着，两个小时，病房再次传来各种呼喊，惊叫。

　　没过多久，赵卫升就知道了，术后并发症，高家毅的情况又危险了。

　　阑尾切除手术不大，偏偏，高家毅本身高血压这样的富贵病，外加年纪大，会给他增加大量风险，血小板太低更会引出大麻烦。

　　两个小时后，病房里所有外人退却，只剩下高家毅和赵卫升，高家毅才深深盯着赵卫升，手里还抓着一个锦囊。

　　“这……碎纸片。”

　　“卫升？你的人情我记得，但为什么会有这么神奇的东西？之前两次我都明显感觉到，在危险时刻，这里突然有热流……然后才转危为安，两次。”

　　……

　　虚弱的几乎是用尽了全部力气，才把意思讲出来，讲明白，高家毅的视线充满了求知欲。

　　赵卫升还是苦笑，“真的抱歉，我不能说，希望高老你能明白。”

　　“我仅有的已经全没了，如果您在出什么危险，我也无能为力了。”

　　曾经唐准告诉过他，运气护符要用在关键时刻而不是想着用这个赚钱，想结交大人物时苦于无机会，这会是好东西。

　　手术有风险也可以戴上，能有一定概率左右生死。

　　现在这真的印证了，但两张仅有的字，全废了，唐准也叮嘱过他的，不要主动去传播。有那样的命令，他赵卫升越了解护符的神奇，就越不敢泄露。

　　高家毅没说话了，只是用复杂的视线看着赵卫升。

　　七十岁了，还是富甲一省，人脉惊人的大人物，按说应该见惯了人间一切，可今天？？


第532章 能救命的宝贝，就问你急不急？

　　第二天，省人民医院VIP病院内，没有再出现术后并发症，休息一晚上神态也好转了不少，高家毅安静躺在床头听着高景辉的语言汇报。

　　高景辉汇报的，就是赵卫升这家伙最近几个月来的一切。

　　赵卫升也是大人物，可和高家比起来还是差远了，高家的调查不可能说事事清晰详尽，调查大概还是能做到的。

　　从各种商业行为，闲暇时的大概娱乐生活……一件件事汇报里，高景辉突然讲到先是赵俊兴，后来赵卫升爷孙一起，屡次去找一个新冒出来的书法家求字，甚至买废纸篓里写废的字稿？

　　高家毅突然睁开眼，“停。”

　　“爸。”高景辉停下汇报，好奇的反问。

　　这有什么值得在意的？不就是买字么，赵卫升本就是喜欢字画、书法的，还是东岳省书法家协会的。

　　“去帮我查一查，那位书法家的情况，最好给我找一副字，让我看看。”

　　高家毅根本没回答，只是虚弱的下命令。

　　高景辉点头，放下资料要走时，还没到门口后面又响起一道声音，“记住，你亲自去，态度一定要好。”

　　“……”

　　高景辉莫名其妙，但他清楚自己能力不大，最多是个守成之人，比起父亲这种开疆拓土奠定基业的雄主，差的不是一点半点。

　　……

　　几个小时后，唐准正在家里继续书写，囤积命运护符，敲门声突然响起，等他放下纸笔带着一丝疑惑开门，看到的就是一个西装革履，卖相帅气儒雅的中年。

　　“唐先生么？我是高景辉，听说唐先生是开创个人风格的书法家，我这人特别喜爱字画，所以想求一幅字。”

　　彬彬有礼客气的拿出名片，讲明来意，高景辉才笑道，“唐先生尽管放心，只要你愿意，价格一定令你满意。”

　　唐准奇怪的看了看对方，才平淡道，“不卖。”

　　说完他直接关了门。

　　门外高景辉傻眼了，站在几步外的一个青年勃然大怒，怒气冲冲走来一步刚要敲门，高景辉就摆手。

　　站在那里脸色变幻几许，他才笑道，“唐先生，打扰了。”

　　开玩笑，他高景辉什么人？大哥可是军中高干，虽然不到师级，也是少壮派实权人物啊。

　　妹夫是南泉市国土局局长，某位副省长则是叫叔叔，和他父亲关系好的两兄弟似的，手中执掌百亿集团……

　　求一幅字，竟然吃闭门羹？？

　　但他在色变之余才想起了父亲的叮嘱，无奈下只能客气一句，才带着同样怒气冲冲的保镖走了。

　　……

　　下午一点，人民医院VIP病房内，高景辉才苦笑着把一个手机拿到了高家毅面前，上面显示的是一张字，“这就是那个唐准的字，说来也是搞笑，一个小书法家才冒头而已，脾气倒是挺大，我亲自去拜访吃了闭门羹，简直可笑。”

　　“这还是我去名汇时装城，问左右谁有他的字，然后有个老板手机存的有，才把图片发给我的。”

　　抱怨的讲述里，高家毅表情丝毫不变，只是死死盯着那一幅字，几十秒后才突然眼冒精光，“你吃了闭门羹？然后呢？”

　　“然后我走了啊，是你让我态度好些的。”高景辉一脸的莫名其妙，但还是谦逊的回应。

　　“没得罪？”高家毅不放心的反问。

　　“没有啊，我还很客气的道别呢，爸，你又不是不了解我，你让我办的事，我什么时候乱来过。”高景辉连连摇头。

　　高家毅长舒了一口气。

　　前两次的两个锦囊，在他病危关头感觉到有热流涌现，然后转危为安后，打开看已经全是碎纸屑，每一个都是指甲盖大小的碎屑，但碎屑上。

　　的确是有字的。

　　那些字已不完整，他没有精力去一一查看，也不知道完整的字到底是什么，但一个字，如元下臣征糖等等，拆开了每个碎纸屑只有一半笔画，上面勾撇点钠之类笔画，书写风格，都还是能看懂的。

　　看完看清楚这一副手机图片上的字。

　　他就知道了这张字，书写风格和大致内容，和赵卫升给他的锦囊里盛放的，是一样的。

　　“你总算没让我失望。”

　　庆幸不已的看了二儿子一眼，高家毅才道，“你说过，赵卫升求字期间，约了一帮老朋友打牌，赢了一个上午？”

　　“是啊，我查到那些时感觉好神奇，赵卫升是喜欢打麻将，没事也可以打打纸牌，但以往水平很普通……就是赵俊兴卖字后第二天，那家伙莫名其妙成赌神了，把几个和他关系不错，也有些能量的家伙，赢得怀疑人生。”

　　“还有，前一天赵俊兴吃个饭都能中大奖，一顿饭花了五百，结果离开时抽奖中了五千块，也是让人无语，晚上和朋友，几个美女一起去夜场玩，玩牌筛子猜拳，硬是赢得对面一群人喝趴，他自己除了口渴喝酒外，没输过，但也就那一次了，第二次再聚，赵俊兴就输惨了。”

　　……

　　高景辉立刻笑了，这都是他收集调查来的，不可能记住所有事，但很独特很好笑的事，他记忆很深。

　　不过，说着说着高景辉瞪直了眼。

　　第一次看没什么，只是觉得运气好，但现在父亲认真问，加上父亲原本病危两次，医生都没把握，否则哪会通知家属要见他们最后一面，然后……见子女子孙最后一面的时刻，赵卫升非要进来塞些东西。

　　父亲运气好转危为安了，又对赵卫升不断道谢？

　　高景辉只是守城之人，没那么强大的能力继续让高氏集团开疆拓土，但他不笨。

　　只是有些事想多了，有了些思路后，他根本不敢相信。

　　“你现在听好了，金水湾那栋别墅，搞定手续后去送给这位唐先生，代表我谢谢唐先生，然后尽量再求一幅字。”

　　“态度一定要好，如果出了一点差错，我打断你的狗腿。”

　　……

　　高家毅眼冒奇光，他目前还在休养中，才手术后不到24小时，还是有可能出现差错的。

　　能救命的宝贝，就问你急不急？？

　　高景辉傻眼了，金水湾别墅是一栋独立别墅，位于南泉市南三环，双层，还自带花园和游泳池那种。

　　那里房价早已经涨到一万六一平米，大别墅室内就有几百平，找的是国内最好的设计师事务所设计，家具之类一应俱全。

　　这一套别墅全部下来能价值千万，送出去？


第533章 你以为自己是科学家啊

　　下午两点多，唐准已经存下了二十多张命运护符，每一张都是写好，灌输六级大运术再折叠一下装进锦囊。

　　父母不需要这么多，但他对这玩意到底有多大保护力度，还是在试验中的……

　　继续书写中，又一阵敲门声响起，唐准才皱了下眉。

　　怎么又是那个高景辉？

　　放下钢笔走出去开门，唐准一眼看到了西装革履的高景辉，带着两个青年站在身后，手里还拿着一个公文袋。

　　“唐先生，打扰了。”

　　此刻的高景辉，和上午态度是不一样的，眼中脸上多了明显的惊疑、不确定、甚至一丝丝敬畏之色。

　　客气问好，他才拿着文件袋递来，“多谢唐先生的帮忙，这是金水湾一栋独立别墅，只要唐先生签个字，就是你的，你也可以找律师查看，确定没什么问题在签字。”

　　唐准眉头一挑，“送我一栋别墅？咱们不认识吧？”

　　“我认识赵东升，不过不是赵东升说的，是我调查出了一些东西。”高景辉又惊奇看了唐准一眼，双手还是呈现递承状。

　　这个过程唐准是释然，但高景辉身后两个青年，都是满脸的疑惑，不可思议状。

　　“拿回去，我不要。”唐准想了想果断拒绝，“下次不要随意敲门。”

　　高景辉哑然，一脸的尴尬。

　　几秒后他才苦笑道，“除了表达感谢，这次我来也是想求一幅字，唐先生，我父亲的情况……”

　　大致讲说了什么，高景辉才充满期待的看来。

　　有些事到现在他都不信的，主要是不敢相信世上有这么玄奇的事，但他最大优点是听话，听高家毅的话，哪怕最后证明一切都是假的，是他父亲被忽悠了，也没什么，不就是一栋别墅么，家业百亿的高家，难道还多在意一栋价值千万的独立别墅？

　　这又不是京城、东海之类地方的独立别墅。

　　再说，能求来一幅字，哪怕是让父亲心里感到踏实一些，对抗病痛时精神状态好一些，也是有好效果的，你不能否认的一点是，生病的人精神状态如何，关系是有的，还不小。

　　“五十万，一百万，或者更多，我只是想给家父求一幅字，让他更快痊愈，希望唐先生能体谅一个儿子的孝心。”高景辉再次开口，态度很认真诚恳。

　　唐准微微动容，对方那句一个儿子的孝心，让他微感触动，不过这也只是轻微的。

　　高家毅只是阑尾切除手术，在最好的医院被最好的医生治疗看护，现在都已经术后二十多小时了。

　　他身体状态就算很特殊，也没什么大危险了，概率很低的。

　　“不卖。”

　　说完，唐准才关上了门。

　　重新走回书桌那一刻，他也拿出手机开始拨号，号码是拨给赵卫升的，消息是从那里传出去的？

　　他当然得问问，如果不是赵家主动宣扬只是意外，他也不会做什么，还有，曾经赵家做事还算不错，他也答应过写好了护符，卖给他们一张成熟的护符。

　　……

　　“爸，到底怎么回事？”

　　小区外，和高景辉一起坐进车里，副驾驶座上一个帅气青年也忍不住疑惑开口了。

　　他实在无法理解，父亲眼巴巴给人送别墅，还受这样的冷遇？他们高家什么时候需要这么小心翼翼去巴结别人？

　　高景辉看看司机，只是叹了一声就不说话了。

　　回了自家别墅挥退所有人，他才对帅气青年道，“正博，这件事情太复杂了，你听了千万别传出去……”

　　高正博是他儿子，也是他最信任的人之一，本身自己就有无数疑惑，他也需要找人倾诉。

　　但是把一切讲出后，高正博差点傻掉，眼镜都掉在地上摔碎了。

　　懵了好久，高正博才猛地起身耻笑，“爸，不是我说你，你和爷爷……那明明是咱们自己运气好，医生水平也好，才能没事的，你们怎么能相信这么荒诞，荒唐的事？”

　　“唐准是吧，你等着，我随便找个人教训他一顿，马上就会拆穿他的面目。”

　　“装高人，骗到咱们高家头上？他是找死。”

　　怒气冲冲转身就要走时，高景辉才大惊，“坐下。”

　　呵斥住儿子，高景辉深吸一口气，“不管你信不信，都不许在这件事里捣乱，如果你敢做，我就敢收拾你。”

　　高景辉无语，很委屈的看向父亲。

　　“我也不信，不敢相信，更觉得是你爷爷自己想多了，那些事全是巧合。”高景辉继续开口，“但就算想多了，如果他能开心起来，觉得求一幅字能有用，能积极对抗这次病痛，对他恢复就有帮助。”

　　“你敢乱来，看我敢不敢收拾死你？！”

　　最后一句声色俱厉，高景辉真是个孝子，担心父亲再出意外撑不过去，他也不是那种眼巴巴盼望老子死掉好继承家业的家伙。

　　“好吧，我不乱来，听你的。”高正博更加委屈，无奈点头中再次气急而笑。

　　这不是敷衍，是真不打算做事了。不过心中那股郁气还是很浓烈的。

　　正郁闷着，客厅里突然响起电话铃声，高景辉接了手机说话，高正博在一边也被打断了思绪，转而关注手机对话。

　　等高景辉放下手机，他才惊奇道，“和赵家有关？”

　　“是，刚才赵卫升的司机说，那个唐准联系赵卫升，让他们找几个靠谱的人，参加一个唐准的试验，表现好了，会把答应过他们的一幅字送出去。”

　　高景辉一脸惊奇，他这么说，自然代表赵卫升的司机已经被收买了，你说司机一般不会听到主人家的机密事？窃听啊……高景辉就是在听了他家老爷子要求调查赵家的命令后，花钱收买那位的。

　　但是找几个人参加试验？送字？这都是什么鬼？唐准一个书法家，或者有一点点神奇的书法家，能搞什么试验。

　　“我们也要求字，让你爷爷安心的，要不要，跟着赵家一起去？哪怕也主动派人参加试验都好。”顿了一下高景辉才开口道。

　　“我去！”

　　高正博本就不满加满心窝火呢，立刻起身开口。他真想看看那个有胆子骗到他们高家头上的家伙，在搞什么把戏，试验？听起来高大上，但你以为自己是科学家啊，不过一个骗子而已。


第534章 唐准的表情很奇特

　　深夜，公历3月份的天气依旧寒冷沉寂，两辆车子快速赶向唐准所在小区外，车子停稳后赵卫升、赵俊兴和另外几个男女才纷纷站稳。

　　但这里除了赵卫升赵俊兴，其他人都不知道发生了什么事，也不清楚这一次行程的意义，他们只是听了老爷子的命令过来的。

　　“等一下见了唐先生，态度一定要好，他说什么，你们就做什么，如果谁敢有不敬别怪我不客气。”

　　站稳后，赵卫升才在寂静的街头低声训斥。

　　一番话除了赵俊兴不断点头，其他人更茫然了。

　　看到个别人茫然的样子，赵俊兴乐了，“俊业，等下千万别摆你大少爷的架子，得罪了唐先生谁都救不了你，你也是走运，才能有幸参与唐先生的试验。”

　　“不是占了我的光，哪有你的事？”

　　赵俊业，是赵俊兴的堂弟，一个比他出色优秀太多，因为对方太优秀他才只能靠讨爷爷欢心方式，想争取为自己多分点家产家业。

　　现在看到这个优秀万分的堂弟懵逼姿态，他内心是充满爽感的。

　　此刻在这里的，也都是赵家自己人，司机保镖都没有，比如赵俊兴父亲、妹妹、二叔……

　　在这之前，赵家人除了他和老爷子，一个都不清楚内情，谁让唐准说过，有些事不需要他们刻意传播的？他们不止一次次体会过命运之力的神奇，恐怖，还亲眼见过唐准不动声色，纸张都会自动飞起来，飞向他们的神迹。

　　对唐准？赵家爷孙打心底的服，更觉得能遇到这样的唐先生真是人生最大机遇，必须把握好了才行。

　　所以唐准一说字写的差不多了，他自己都快满意了，只是差一些试验，让赵家找几个可靠、绝对能保密的参与实验者，做好了就给他们一幅？

　　赵俊兴直接自告奋勇出来了。

　　虽然本人参与试验，有些怪怪的，好像成了人体小白鼠似的，可以往一次次不就是猜拳啊，抽奖啊，打牌之类试验运气么？这应该没什么。

　　赵俊兴自告奋勇，赵老爷子想了想，绝对可靠保密的只有家人，除此外连司机秘书类都不靠谱，这才叫了一家人来。

　　“什么都别问，别说，一定给我记好了……难得出了纰漏时唐先生没怪我，这次必须不能出茬子。”赵卫升瞪了正得意中的大孙子一眼，又认真严肃的训斥。

　　赵家人点头里，小区门口才走出一道身影，不徐不疾上前。

　　“唐先生？”

　　赵卫升大喜，带着人群就迎了上去，而后介绍，儿子、女儿、孙子孙女……

　　唐准嘴角都在抽搐，“不是，全是你家人？你逗我？”

　　一张张面孔扫过去，唐准还看到了两三个漂亮少女或少妇，拿着惊奇疑惑的视线打量他。

　　存了很多命运护符，做实验，麦陀山深处也有三个实验体，但命运护符是昨天白天写成的，昨晚他已经试验了几次，目前那三个家伙都是残废状态，正在疗养。

　　初步试验命运护符还算可以，但不是绝对，才要继续，他才需要更多实验体。

　　毕竟等着一个个残废的家伙慢慢恢复，时间有些慢，而赵家？总是他第一个比较认可的，也展现过超凡力量的对象，不算泄密。

　　但是，赵卫升这老头带了一群子女子孙跑来，也太狠了吧？或者是怪唐准自己，没把试验内容讲明白？他昨天试验三次，一个是让杜辉带上一个护符，从五十多米的小山壁上向下跳……没死，腿摔断了，靠着调理营养液在缓慢恢复。

　　另一个何正辉站在五十米高山壁凸起处，带了两个护符想下跳。

　　最后的江中航？是从七十米处向下跳。

　　没了正常实验体，和赵家约定过，卖护符也不一定非收钱不可，他才灵光一闪让对方提供人参与实验。

　　“唐先生，我觉得家人是最靠谱的，最可靠不会出纰漏的，您不满意么？”赵卫升急忙弯腰开口，眼中也有忐忑。

　　“额，你说的也没错。”

　　唐准无言以对，对方说的没错，想了想他才指着赵卫升道，“你年纪太大，不合适。俊兴可以。”

　　赵俊兴大喜狂喜，拍着胸脯道，“唐先生放心，你开口我一定办，上刀山下火海，在所不惜，不夸张的说自从认识了您，你就是我人生偶像啊……”

　　这话说的唐准一脸怪异，其他赵家人各式各样的诡异。

　　“好的，我知道了。”怪异的看了赵俊兴一眼，他才指向赵俊业，“你也可以，算是年轻力壮。”

　　“其他的，算了吧。”

　　两个实验体明显不够的，远远不够，偏偏一群老弱妇女实验个毛啊。

　　“我也要，我也要参加！”在赵卫升脸上闪过遗憾，觉得没办好事时，人群里二十出头，似少女又似少妇的大美女才猛地开口，一脸坚决。

　　唐准无语。

　　赵卫升急忙道，“小珂也是年轻人，虽然是女孩子，绝对可以胜任啊。”

　　“是啊，唐先生，让小珂也参加吧，我可以保证她绝对不会出错。”赵俊兴急忙开口，赵珂是他亲妹妹，长得漂亮身材好，完全继承了其母的美貌，平时追求者众多。

　　赵家？也有一点点那么小心思，万一能让赵柯用美貌迷惑一下，哪怕是露水关系也好啊，那关系就会和以前彻底不一样的。

　　唐准还没说什么，一辆车子突然从远处驶来，直奔着这里停下，二十五岁身材高大的高正博就走下车，大笑着走来，“唐先生，听说你要带人做什么实验？我知道后，也特别想参加。”

　　“唐先生放心，我一定，百分百听话，不会有丝毫的不满，只希望最后，能像赵家一样用这方式换一张护符。”

　　“我也愿意参加。”下一刻，从车上走来的是高景辉。

　　赵卫升一行人脸色大变，赵老爷子更是用一种惊怒的视线看去，这件事他们绝对没对外说过，保镖司机秘书之类一个不知，为什么高家能得到消息？

　　“赵叔，抱歉，有些事我父亲让我做，我就做的过分了些，但我真是好意。”高景辉这才笑着开口。

　　客气认真的道谢，高景辉又看向唐准，“唐先生，希望你看在我一片孝心的份上，就给我一次机会吧，我真的，绝对配合毫无怨言。”

　　“……”

　　唐准的表情很奇特，是形容不出的复杂。


第535章 你一而再这么要求，那就来吧

　　自己送上门来，主动要求参加试验的实验体，要不要拒绝呢？唐准对眼前局面有种说不出的惊讶。

　　“那个试验是有一定风险的，当然，不是什么真正大危险，这个可以保证。”

　　无奈后他才对着赵家一群人开口。

　　赵卫升一听眼中有疑惑，还是果断回应，“没事的，唐先生只管试验。”

　　他不清楚运气这种事怎么会有风险，难道可能变成厄运？但唐准没必要骗他，只要不是真正的危险就没事。

　　赵俊兴也再次拍胸口。

　　直到这时唐准才对远处招手，停在路边一辆七座的奔驰商务车就快速驶出车位，过来。

　　开车的是张广生，这是个已经被唐准驯服当小弟的家伙，跳下车，张广生拿着惊奇视线扫视，越看越想笑。

　　“这几个都是主动愿意参加新试验的，带他们上车。”

　　新实验牵扯的事也很独特，唐准绝对不想暴露出实验室所在位置，那开着车随便大半夜拉到一个空旷荒野中就可以进行了。为了试验，他还准备了大量的口服型调理营养液呢。

　　虽然口服型一管药液只等于药浴浸泡型一成左右的功能，一次多喝一些也能治疗各种伤痛的。

　　“嗯嗯。”张广生听了这话连连点头，咧开嘴大笑时还彬彬有礼请赵俊兴、赵俊业和赵柯上车。

　　他表情有些奇怪，赵俊兴想了又想，想不出有什么不对就上了车。

　　“唐先生，给我们一个机会吧。”

　　“我也想参加试验，唐先生，你不是不敢让我去吧？”

　　……

　　高家父子开口发话了，高景辉是一脸诚恳哀求，高正博这个大少就多了一丝盛气凌人，虽然听了家里的话不敢乱来，不敢乱试探或找唐准麻烦。

　　但这时候言语激将也不是大事，高正博心下，要么唐准是和赵卫东一起合伙骗他爷爷，要么是赵家也被唐准骗了，和他们高家一样是被忽悠的。

　　两次的手术以及术后并发症，肯定是运气……就像很多江湖大师，不管做什么事都是模棱两可的，容易让被骗者自动带入。错了没什么，一旦对就可能营造出高人形象，收获颇丰。

　　他不服啊。

　　如果能亲自参与进去什么试验，才是最有机会拆穿一切把戏的机会。试验？能有什么试验？估计就是这个唐准故弄玄虚的。

　　唐准盯着高家父子没说话，赵卫升脸色阴沉时，充当司机的张广生突然笑了……

　　一声笑吸引在场所有人关注，张广生才脸一红，强忍着忍俊不禁对唐准道歉，“唐先生抱歉，抱歉，我……”

　　他真是没忍住啊。

　　怎么忍？你们知道是什么实验么？天啊，这个世界上尽然还有人这么牛犇，主动要参加唐准的试验？

　　你知不知道昨天杜辉、何正辉三个被带到五十米、七十米高的悬崖凸起处，被逼着向下跳时，他们多么想能有机会脱离魔窟？做梦都想离开魔窟的几个现在全是残废状态在休养恢复呢。

　　这些逗比，现在一个个争抢着想来？还有人不服气的言语刺激？张广生没有笑的满地打滚，已经是定力很好了。

　　“你们父子，从哪里来就回哪里去。”

　　唐准瞪了张广生一眼，才平静对高景辉两人道。

　　一句话高景辉再次目露失望时，高正博脸色一变，笑道，“唐先生，你该不会不敢吧？或者，你是要我把你大师名号传遍南泉，然后无数人对你感兴趣，不管是迷信的大老板，还是你的同行都会来找你？”

　　对付一个人找人教训恐吓是方法，捧杀，也是一种方法。

　　他听了父亲的话不敢随意做，吓唬一下没什么吧？

　　这话一出张广生目瞪口呆，唐准也眼色一厉，等高景辉的怒斥声响起唐准才笑道，“行，行，你一而再这么要求，那就来吧。”

　　……

　　片刻后，七座的奔驰车快速行驶在出城道路上，张广生一边开车一边通过倒后镜观看后面，偶尔再看看副驾座唐准，表情，别提多精彩了。

　　坐在中间的高景辉父子是沉默。只是两父子表情不一样，各有各的变幻。

　　高景辉尴尬，气恼，偶尔还歉意看向唐准，高正博一脸不服，挑衅。最后排三人座才是赵家三个小辈，赵俊业这青年才俊不动声色，沉稳有度。

　　赵俊兴一脸惊喜的抓耳挠腮，偶尔还会贴着大美女赵柯的耳朵轻语，赵柯偶尔点头，看唐准一眼，美眸里也全是奇异，有惊讶惊疑有一闪而过的不屑，鄙视。

　　因为赵俊兴这个亲哥哥，说的就是让她抓住机会，最好能借着见面的机会，好好表现下若是能和唐准发生关系，那才是……

　　这是倒贴好不好？主动送什么？赵柯不止气的想给赵俊兴几巴掌，也深感惊疑到底是什么样的人，能让她爷爷，哥哥都这么对待？

　　怎么还有高家的人也出来了？他们东升快递虽然也是大企业，可和高家对比就什么都不是了。

　　一车子人，除了唐准面容无波心下一片安宁之外，真是各有各的心情精彩无比。

　　一个多小时后，凌晨两点商务车远离南泉还不在高速，而是在前后荒无人烟的荒野停下，唐准让人群下车时，除了张广生毫无变化，高家父子，赵氏兄妹全都狐疑了。

　　下车看看左右只有黑暗，和寂静农田？

　　“唐先生？这里做实验？”

　　赵俊兴是和唐准最熟的，大着胆子反问。

　　大半夜跑到野外，做什么实验？你确定不是开玩笑么？

　　“对啊，就在这里试验。”

　　唐准很平静的点头，点头中还拿出几个锦囊，一一分发，赵俊兴狂喜的接过带上，其他人有谁好奇的想打开时，唐准才道，“别开，就带在身上。”

　　“现代社会，最容易出现的意外是车祸，今天试验就是撞车的危险，俊兴你最最热情，就从你开始吧。”

　　和善的笑容里解释一句，唐准才对张广生摆手，“奔驰开到六十码，撞他。”

　　赵俊兴懵逼了，其他人也全都懵逼了。


第536章 好带感啊

　　懵逼的盯着唐准看几眼，又看看在奔驰车头灯照耀下露出灿烂笑容的张广生，赵俊兴才像受到邪恶猛男威胁恐吓的小媳妇，双手抓着锦囊放在胸口，“唐先生……你，你开玩笑的吧？”

　　“用奔驰车撞？这，这不是说笑吗？”

　　唐准说的话也不算错，现代社会最容易出的意外，就是车祸，那比各种疾病还要常见，每年死在车祸上的人不计其数，但哪有主动开车撞人做实验的。

　　“姓唐的，你搞什么鬼？我们愿意参加你的试验，是真心的，可是你也不能这样吓唬人啊。”

　　高正博都猛地皱眉，一脸阴郁的盯着唐准呵斥，他想拆穿这个装高人的骗子，但对方这也太扯淡了。

　　该不会是心虚了，故意这么吓唬人吧。

　　赵柯大美女也皱起了俏眉，“唐先生，我不知道我爷爷和哥哥为什么那么听你的，但你最好适可而止。”

　　一群人，只有赵俊业这个赵家的青年才俊，和高景辉没有说话，他们在懵逼一下后，脸色都很快恢复正常，只是静静看着。

　　唐准没理会一群人的言语，而是对张广生摆手，张广生麻利的点头，咧咧嘴跑上车。

　　“俊兴你站在路上，其他人离远点。”唐准这才用手推开其他几人，把他们推到田间小路外的农田地头里，只留下赵俊兴双手捂着护符，一脸惊恐。

　　“不要啊唐先生，你是认真的？”

　　看到唐准依旧平静，认真，赵俊兴疯了，想逃，但脚都没抬起来又想起唐准其他恐怖之处，生生压制恐惧没敢逃，而是哭丧着脸一脸恳求。

　　“是你自愿的，别告诉我现在退出，那就是耍我了，我也提前告诉过你这个试验有风险，不过你不会死就是了。”唐准平静解释一句，态度更认真。

　　赵俊兴，“……”

　　“切，装模作样，我就不信你真敢撞，你不来我来！”

　　高正博突然从农田地头里走出，大声呵斥一句，用力推开了赵俊兴，他自己站在了那个位置。

　　唐准，“……”

　　几秒后他才对远处的张广生招手，奔驰里，张广生摩拳擦掌，启动车子呼啸而下。

　　上百米的距离足够让奔驰加速了，车速提升到六十码后，并不怎么平整的田间小路上，七座车犹如怪兽一样呼啸冲撞。

　　冲进二十米，高正博还是一脸不信邪，十米？高正博慌了，你特么不是开玩笑，真要撞？脑子进水了？

　　五米，高正博本能怪叫一声想逃，可他发现自己动不了了，浑身上下像被无形力量固定在路中间，直到奔驰车头嘭的一声撞上他的身子，那股无形力量才解脱了。

　　高正博的身子也腾飞而起。

　　时速六十码，大概率是能撞死人的。

　　飞出几米后高正博直接跌出小路摔在农田，张口喷出一口血，死死盯着走来的唐准，想说什么，眼一翻又晕了。

　　唐准蹲下身子从他怀里拿出了锦囊，里面东西已经碎裂了。

　　“伤势不轻，但不至死，按现在的情况就算不用调理营养液抢救，只是一般急救也能抢救回来。”

　　……

　　被车撞，真等撞上了就是无可避免的，没有概率性事件了，但被撞时却有无数可能诞生，比如六十码速度不算太高，若是正中本人时你正前方飞几米倒地，车子司机又来不及转向，很可能继续性的把车子从你身上碾压过去。

　　所以，你被撞时角度如何，撞飞时飞向哪里？这就有很大概率性，需要好运气才能避免被后续车子碾压……

　　再有，落地时先后脑勺磕在地上，还是后背落地承受重击后再让脑袋落地？再有被撞的部位，会不会骨骼断裂反插进体内一些脆弱处？

　　林林总总，一个人遭遇车撞时已经避无可避，后续却有无数概率事件。

　　有一个命运护符就能好运爆发，避免后续的伤势，至少抓着护符被撞的高正博，避免了一切后续厄运。

　　就算骨头断了，内出血，情况都不严重。

　　昨天几个实验体试验从高空跳落也是一样的，从五十、七十米跌落，人要是脑袋着地直接死翘翘，不是脑袋就可能被抢救，也可能中途被风一吹，吹来什么柔软的事物缓冲下。

　　……

　　“正博？！”

　　唐准还在研究呢，一声悲惨的惊呼才从后方响起，是高景辉，这位老总像是疯了一样冲过来，猛地去推唐准，唐准顺势走开，他才扑在地上观察高正博，看几眼还有呼吸和心跳，高景辉又惊怒万分盯着唐准，“你……你死定了，你竟然敢撞我儿子？”

　　说完他就拿出电话，凶恶无比的盯着唐准去拨号。

　　“枪械试验。”

　　唐准很平静，开口说了一句，张广生狞笑着从车上调下，手一翻拿出枪支，隔着十米瞄准高景辉。

　　高景辉懵了……砰！

　　十米而已，张广生毫不犹豫开枪，瞄准的还是高景辉心脏，但一枪结束，高景辉却捂着肩头踉跄后退。

　　“唐先生，我原本瞄的好好的，突然手抖了，偏了。”

　　等张广生嬉笑着回应时，唐准上前从高景辉口袋里拿出了护符，嗯，里面也碎裂了。

　　枪支这东西，依旧是从他平行世界带回来的，普通人，不，应该说张广生的体质早超越了普通人，目前是普通状态三倍，单拳六百公斤力气，为了更好的照看监控两个异化人，张广生也私下里练枪好几天，谈不上百发百中，但十米距离目标站着不动？

　　那突然间的手指抖动，就是好运之力爆发了。

　　“……”

　　噗通几声，也是刚从车祸现场回过神的赵家三兄妹，纷纷跪了，全都惊恐无比的看着说开枪就开枪的张广生。

　　“唐，唐先生……这，这不能吧？我可没得罪过您啊。”

　　“从认识开始，我一直对您很客气的，很恭敬的。”

　　……

　　跪下去时，赵俊兴满眼都是崩溃。

　　唐准摇摇头，“你可是说过，只要我下令，上刀山下火海都行的，怎么软的这么快。”

　　说完，他丢出一个护符扔过去，“你一次拿两个，五米，开枪。”

　　张广生咧嘴一笑，枪口一抬对准心脏时，赵俊兴吓得屎尿横流，又是一声沉闷的枪响，这一次更神奇的事发生了，扣扳机那一刻，赵俊兴突然抽筋身躯不自然抽动，险之又险，让子弹生生擦着他耳朵飞过去了。

　　但同一时间，两个护符的纸张都碎裂了。

　　“大美女，来站好，你也带两个，继续车祸试验。”唐准大踏步上前，拉起裤子湿透的赵柯大美女，把她稳在了路上，另一边张广生也兴奋的继续上车了。

　　开着车去撞这么漂亮的白富美？啧啧啧啧，好带感啊。


第537章 放心，我不会亏待你的

　　张广生倒车到百米外，赵柯大美女不止湿了裤子，一双细长圆润的美腿也软的厉害，可惊恐的是，她哪怕没有了站稳的力气，人还是静静站在路中央，鼓起勇气想逃，依旧逃不掉。

　　“唐……大哥救我啊。”

　　好不容易开口叫了一声唐，后续还没出来赵柯又话音一变，向五米距离躲过子弹的赵俊兴呼救。

　　赵俊兴没被射中，依旧瘫软在地上面无血色，对亲妹妹的呼救充耳不闻，惊悚的看向唐准，“唐先生，你要杀了我们么？”

　　“别胡思乱想，这对你们有好处的，你们又不是穷凶极恶的家伙，帮我试验，我会给你们报酬的。”

　　唐准哑然一笑，手一招，一把匕首加大皮箱就从远处奔驰行李箱飞出，直直越过百米落入唐准手里。

　　这也看的赵俊兴瞪直了眼，别说他了，就是中了一枪刚直起身子，满脸惊怒崩溃的高景辉也懵了，还有没轮到参与实验的赵俊业，差点把眼珠子都瞪出眼眶来。

　　唐准依旧没理会，提着匕首和行李箱走向高景辉，“高总别怕，子弹给你挑出来就行。”

　　说完没理会高景辉反应，不顾他的挣扎，他轻松用异力固定住高景辉，匕首随便擦了下就割破对方西装，一次插入肩头，随意一挑，弹头就出来了，哪怕过程里也伴随着血液横飞，还有高景辉的惨叫，唐准依旧没在意，而是打开大皮箱，显露出了一管管淡蓝色液体，就是直径两厘米粗，长十厘米的玻璃试管，一个堆一个摆放整齐。

　　这里面足足有四五十管。

　　拿出一管口服型营养液，唐准才打开塞子递给高景辉，“我做的是命运实验，护符能在人遇到生死危机时爆发好运之力，避免你直接死亡。”

　　“只要不死，你也不是衰老的没了寿命，一身肌体全部丧失活力，那么，再重的伤都有的医。”

　　“我真没想过带你们来，可是你家这孩子太操蛋了，捧杀我？他有能力做到，也会给我找不少麻烦的，所以参与实验后会给你们一定好处，算到最后也是你们更划算，只是过程受一点惊吓、痛苦而已。”

　　轻声笑语解释里，高景辉的嘴不由他自己意愿控制的张开，张的很大，一管营养液也被倾倒式流入高总嘴中。

　　然后第二管，第三管……

　　“一点枪伤还只是肩头，六管就差不多了。”

　　唐准这才一招手，瘫在地上昏迷不醒的高正博也飘了起来，漂到了眼前低空悬浮，唐准抓着高正博明显有些扭曲的有大腿，右垮，手一动咔啪两声，断裂且方向有些不妥的骨骼，一下子就被扶正了。

　　昏迷中的高大少直接发出一声惨叫醒来。

　　在他大声叫嚷里，唐准抓起新的营养液，倒了进去。

　　调理营养液，浸泡型要十三次才能提升普通人一倍体质，但恢复，治疗，远不需要那么多。

　　十分之一量就能治疗各种普通病症，一半的量几乎能治所有大病了，所以哪怕是高正博的情况，唐准给他连续灌输了二十几管营养液也就丢下不管了。

　　不过有一点，这东西虽然说一口气喝得越多，疗养恢复就越快，但也不可能说喝多了，重伤一时片刻就恢复，依旧需要一定时间，就比如从山崖向下跳的，摔断腿，内脏也被震破裂的几个，喝了不少营养液，一天一夜也恢复不过来，至少要两三天吧。

　　受伤时产生的痛楚，营养液是也是无法消除的。

　　然后，你喝多了，等药液的恢复疗伤作用过去，药力还没有发挥完？那就依旧会去滋润，提升你的身体素质。

　　“你这小子，二十五六就一身亚健康体质，忍着疼过阵子，会比以前健康的多。”

　　高正博终于不叫了，因为他发现了自己竟然飘在低空，这吓得他魂飞魄散惨叫都忘了时，唐准才笑着指了他一下。

　　差不多时间，远处奔驰七座商务车也呼啸着，嘭的一声撞上了大美女赵柯。

　　赵柯带了两个护符，还都是六级大运术护符，这一次撞击也很神奇，眼看着车子驶来，被吓疯的赵柯最后关头才恢复自由，本能躲闪时又身子一抽，向着奇怪方向倾斜，而正对他的车头，也在同时被地面磕了一下偏移一定路线。

　　最终造成的结果就是，奔驰只是擦了下赵柯的右腿，撞的她向侧方摔倒。

　　唐准急忙走去，异力卷着赵柯飘起，感应了下她的大腿和胯间，才笑道，“只是轻微骨裂，断都没断，不错不错。”

　　说完唐准才拿来几瓶营养液给她恢复。

　　下一刻等他起身时，才对呆若木鸡的赵俊业招手，“到你了，过来。”

　　赵俊业一个机灵清醒，转身撒丫子就跑。

　　“……”

　　唐准不见动作，向外奔跑的赵俊业就腾飞而起，倒飞着落在路中央，“广生，这次七十码撞人，一张护符。”

　　“你到底是人是鬼？？”

　　赵俊业强压着惊恐哽咽开口。

　　唐准都没理他，平静后退，在他退到农田里时，一侧赵俊兴突然站起来，“唐先生，我们都试验一次么？如果是的话，我是不是可以结束了？？”

　　说到这里他满眼都是期待憧憬，早知道很多事，就算这次试验过程远超他的心理预期，恐怖的无法形容，但他也没蠢的想过跑的。

　　“不。”唐准果断摇头。

　　“你刚才带了两张护符没受伤，多好的机会啊，可以进行第二次，下次你也站在路上，带两张，七十码速度撞击。”

　　等略感兴奋的解释一句，赵俊兴腿一软跪了，泪流满面，可他还是不敢跑，“唐先生，真不会死么？”

　　“当然不会，有我看着，若汽车产生撞击力真有致死危险，我会及时处理，你们最多重伤，然后疗养一两天，两三天就康复了。”

　　“作为实验的报酬，除了你们可以得到一张护符，身体状态都会略有改善，比如你，肾虚的喝杯水要上两三次厕所，肠胃也不好，走段路就会气喘，出虚汗……实验完，你会变得和经常健身的那些运动达人一样健康，甚至更强。”

　　“放心，我不会亏待你的。”

　　说到这里唐准才真诚的拍了下赵俊兴的肩头，一脸的认真。

　　可那种表情，依旧让赵俊兴欲哭无泪，你早说试验这么危险这么变态啊，早说了，打死他也不会自告奋勇自己举荐来的，也是这时他才深深明白，为什么在赵卫升也自荐时，唐准却说他年纪太大，不行了。

　　这坑爹的试验，不只是对身体的摧残，心理摧残压力也是爆炸式的。


第538章 我让你捧杀？！

　　黎明，七座奔驰商务车行驶在高速公路，车内还是出发时的七个人。

　　不过经历几个小时的摧残后，回归的诸人和离开时，精神状态早已截然不同，中央位置的高景辉，一身西装早已破烂，黏满泥土，他的头发也不再梳的笔挺发亮，而是乱糟糟鸡窝一样，偶尔部位还会沾染些泥巴，青草。

　　堂堂的高氏集团掌舵人，上百亿资产掌控者高总，只看造型和乞丐差不多，但对这造型高景辉完全没一点在意，他只是不断拉开肩头破烂的衣服，看，不止看还会伸手触摸。

　　几个小时前被子弹射中，后又被匕首残暴挑开的地方，血肉已经完全愈合，如果不是有整整几个小时的疼痛，以及现在那里也留下一个伤疤，他都怀疑之前一切是做梦。

　　当然，子弹射中肩头这样的小伤，恢复的快，远比杜辉等从山上向下跳，摔断骨头还震裂内脏等伤势轻得多，可恢复得快，代表……第二次试验也可以继续了。

　　高总的伤不是一处，唐准怕麻烦，那是让高总带着护符离开一定距离，开枪中了右胸，子弹挑出来喝了营养液恢复半小时差不多了，继续开枪，在被射中肚皮，依旧继续第三次。

　　这一晚上，十米、二十米、三十米不等距离，高总足足被射了十多枪，唐准也蛮横的用匕首从他身上挑弹头，足足十多次。

　　除了第一颗子弹彻底恢复，第二颗伤势右胸处，也痊愈了，第三处依旧差不多。

　　……

　　此刻高总身上依旧是很疼的，多处部位都泛着酥麻酸痒，疼痛等感觉，但那些都可以忍，也都在快速恢复。

　　一次次观看自己情况，高总越看越震撼，越看越惊恐，偶尔瞥前面副驾驶座的唐准一眼？意味复杂的已经是无法形容了。

　　十多枪，不止疼，还有心理压力啊。

　　普通人被抢指着，你还明确肯定对方不是吓唬你，绝对会开枪，这种情况就问你怕不怕？？

　　换了以前高总对这些绝对怕的要死，他位高权重执掌百亿集团，难道就不怕死么？那种层面的人更怕死，更爱惜自己的小命，然而现在高总觉得经历这怪物的磨炼，被抢指着算个屁啊。

　　他的胆子，神经线，已经和以前截然不同了。

　　然后，死都不怕……以往高总执掌家族企业，遇到什么大波动或者危机，也会乱成热锅上的蚂蚁，只会向父亲求助，现在若是在遇到，他有信心可以云淡风轻的淡然处之了，死都不怕，何谈那些？

　　经历一晚上，他身心都受到了无数重冲击、洗礼、磨炼，人都有些蜕变了。

　　高总这样，高正博也差不多，平平坐在那里没了一丝来之前的高傲、不服、郁闷，只是惊奇的摸着身子，他被车撞的伤势还没好完，一口气喝了二十几管营养液后，几个小时恢复了两三成，但离开前，唐准觉得不能浪费，又让张广生开车撞了大少一次。

　　这一次感觉比第一次更清晰，更直接，对他心理冲击造成的影响也更大，更震撼。

　　最后排，赵家三兄弟也是差不多的。

　　除了伤痛经历折磨，精神状态都各有不同程度改变。

　　只有开车的张广生，这一刻是神清气爽，眉飞色舞，偶尔看后面一眼，那飞扬的眉角简直帅出了新高度。

　　他这辈子都没这么爽过啊，一晚上几个小时，来回开车撞人，开枪射击，对象还都是很强大变态的二代，或者三代，一个个以往只能去仰视，连以前李占伟都只能仰视的大人物，却在他车头、枪口下哀嚎，被折磨，他觉得太有意义了。

　　安静的车厢里，无人言语的氛围足足持续了好久，等车子即将进入南泉市时，高景辉才轻咳一生，弱弱开口，“唐，唐先生，您给我们喝的那些，也太神奇了吧？”

　　何止神奇，不管枪伤还是被车撞断骨头，震碎内脏，都能用那种东西恢复，效率还快的令人发指。

　　伤筋动骨一百天，这句话流传这么久你以为是开玩笑？但在这里，完全失去了意义。

　　被子弹打入血肉再用刀挑开，几个小时完全康复，不止没伤口还不会疼了。

　　这是划时代，划世纪，神药……

　　随着高景辉的诉说，车子里其他人也纷纷神色大动，都是呼吸粗重看向唐准。

　　唐准没说话，淡淡看了高景辉一眼等着后续，高总忍不住舔了舔嘴唇，“我们，我们还能得到那种药么？就是说这次痊愈后，若是想买的话，行不行啊。”

　　这话一出，赵家的青年才俊差点惊得从椅子上做起，他理解高总的话内涵，只是之前不敢开口发问。

　　碰了一下车厢顶部，感到脑袋一疼，赵俊业才急急坐回，目光灼灼的看下。

　　唐准这时才笑道，“你们想买啊？可以。”

　　“我的试验一直很缺人，实验也很多，今晚只是其中之一，如果以后你们想买，来继续帮我，我会考虑下限量出售的。”

　　……

　　激动的，期待的一个个身影，瞬间坐蜡了，车厢里空气凝滞好久，张广生又忍不住噗嗤笑出声时，高景辉才哭丧着脸点头，“明白，明白，懂了，就当我没问。”

　　还去参加试验，还要经历这样的噩梦？别逗了好不好，我还是老老实实什么都不想了。

　　一路再无话，奔驰抵达南泉后，一个个乞丐形装的家伙，才在一座大酒店外下车。

　　唐准已经告诉过众人，不要把今天的试验对外讲出去，经历了半晚上非人折磨的众人，也没人敢违抗……这时候就是赵俊兴，借他十个胆子也不敢乱说了。

　　他可以发誓，以后绝不在逢人就乱吹了，走之前说什么只要唐准开口，上刀山下火海都无所谓，结果？没有比这一晚更坑的了。

　　既然不能对外说，连家人之类也不能说，现在众人身上也都有伤，要休息两天左右才能康复痊愈，那暂时就不能回家了。

　　客气恭敬的站在酒店路口目送唐准离开，直到奔驰走远？一个个身影才纷纷松了口气，好几个都一屁股跌坐在地上，不言不语。

　　突然的，高景辉起身，朝着高正博后脑勺就扇了下去，“我让你捧杀，我让你捧杀？！”

　　“小兔崽子，和你说过多少次别乱来？现在满意了？！”


第539章 劳逸结合，奖励你的

　　高景辉平时很疼这个儿子的，现在下手却没一点留手，几巴掌就打的高正博差点扑倒。

　　哪怕被打，高正博也没反抗，依旧是呆呆的。捧杀，的确是对付唐准的方法，最简单的道理，以高正博的身份地位，家世，在整个东岳省都有影响力，他若经常在公众场合吹捧一个人是大师，牛人，多么多么吊。

　　你不能否认的一点，哪怕是2017年依旧有不少人信那些，建个房子，设计个公司都可能会请风水师之类，他吹多了，自然会引出部分老板去找唐准。

　　然后，这就等于抢了不少人生意，比如原本行业里的大师，高人们，好不容易笼络了一个个大老板成为座上宾，结果因高正博的吹捧，老板跑了……

　　利益之争是最残酷的。

　　当时唐准不让他们去，他就这么威胁，然后他们父子如愿了，这是真的如愿了，但半个晚上的经历，太残酷了些。

　　“行了，高总。”

　　在这对父子持续殴打和任打里，不远处瘫坐在地上的赵俊业突然起身，勉强挤出一丝笑容时，又身子一疼变成了龇牙咧嘴状，不过他还是忍着痛楚一瘸一拐走来，拉住了高景辉。

　　“如果忽略实验过程的痛苦和惊悚感，参与这样的试验，对我们好处是极大的，相信高总你能明白，所以……正博老弟是办了好事。”

　　“他哪怕威胁过唐先生，但已经参与试验被折腾了这么久，估计唐先生也不会记挂那一点言语纷争。”

　　……

　　一番话，高正博感激的看去一眼，高景辉也不动手了，站在那里沉默。

　　他浑身上下十几个枪口窟窿，还有不少地方血肉正愈合中呢，刚才一番动作就震开了一些伤口，身体不少部位又流血了。

　　换了正常时期这样子流血，高景辉绝对第一时间去医院，现在？他压根不在意。流习惯了，他也肯定在喝了唐准提供的那些神药后，区区流血之类的事，根本不会造成大影响。

　　就是那些痛苦，忍了好多个小时后，都没那么痛了。

　　就像赵俊业也是一样的，唐准走远他跌坐下去时，磕到断骨处一样疼的惊人，可一晚上已经习惯了……也知道不碍大事，体内有神药在发挥作用会很快好转，忍忍就过来了。

　　所以，抛开几个小时的折磨，地狱般的磨炼，参与唐准试验对他们好处极大极大的。

　　精神洗礼是一种，肉体，唐先生明确说过只要他们不肆意浪费体内药效，等伤势痊愈后，残余药力还会滋养身体，比如亚健康，肾虚，心肺不好等等情况，都能调养的向正常人靠拢。

　　“是啊，你说的也没错，能参与这样试验是运气，健康这东西，有时候再多钱也买不来的，就像我父亲。”

　　“更别说我们还各自得了一个护符，这是真正保命用的！”

　　……

　　参与试验报酬就是赵家、高家各自一个六级护符。

　　要说现在谁对护符最有信心？绝对是几个实验体，他们对护符的信心比唐准还强大，他们才是一次次靠着护符在死亡危机下活下来的。

　　说完，高景辉也对赵俊业点点头，才转身看向身后，“进酒店，马上找医生过来……我们就算没医生，靠神药药力也能在两三天康复，但自己不注意会浪费很多药力。”

　　说完，小心翼翼护宝似的护着胸口，高总才走向后方酒店。

　　其他几人包括赵俊兴兄妹也纷纷起来了，激动的向酒店走，然后五个人还没到门口就被保安拦下了，两个保安像是赶苍蝇一样挥舞手臂。

　　“滚，哪里来的叫花子？快滚！”

　　“特么大清早就这么倒霉？你们再不滚小心我们不客气。”

　　……

　　半个小时后，东关镇中心村某小区门口，唐准走下奔驰时，笑着对张广生道，“你最近办事不错，给你放一天假，自己出去玩吧。”

　　笑声里唐准一甩手，就有两沓子捆绑整齐的百元大钞丢进了车窗。

　　张广生大惊，不止受宠若惊还有毛骨悚然感，“唐先生，我，我……”

　　“别多想，劳逸结合，奖励你的。”

　　“至少你没变成李占伟和秦展那样，小心一些自己吃喝玩乐一天，无所谓，不过别离开这个小区五公里，明白么？”

　　……

　　唐准似笑非笑，张广生用的顺手了，的确能帮忙做一些琐事，这一天假期算奖励他的。

　　不过这也算一个考验，他已经在对方身上下了追踪感应烙印，百公里内能清晰感知方位。

　　离家五公里，随便展开感知就能知道对方在做什么。已经给张广生提升到三倍体质，放在世俗也是小超人了，平时就算在实验室里，唐准动辄十几个小时不在，也有可能出一些乱子的。

　　比如李占伟那货不就有一次出逃经历么。

　　他就是考验一下，这货万一有一点歪心，五公里内哪怕和别人说什么不合适的话，唐准都能第一时间知道。

　　五公里，他说不了两句唐准就能抵达最合适距离出手的。用人要恩威并施，只有威是不行的，高压政策下总有机会出乱子。

　　笑过后，唐准才转身走向小区门口的早餐店，买了两份早餐就向家里走去。

　　直到他彻底消失，张广生还是呆呆坐在车子上，说真的，突然得到这样的机会，他脑海中真闪过一个念头，逃。

　　大都市，交通那么方便，不管他之前在实验室做监工，危险度再低，远比不上李占伟几个实验体，可天天受着无穷刺激，张广生也是心下打鼓指不定哪天做错事，下场会不堪设想。

　　有了自由的一天？逃……就算逃不掉也可以去报警啊，只要联系上政府，以自己掌握的秘密，说不定就能用坦白换来保护和安全。

　　但各种念头闪过后，张广生还是摇摇头，放弃了。

　　接触的越多，唐准在他心里形成的印象、形象也越来越恐怖，不可理喻，真要逃就是对抗，反叛？想想实验室那几位的经历，就算是昨晚几个临时的实验体的经历，足以打消他所有勇气。

　　“自由一天，别乱想了，自由多好啊，我还是赶紧看看五公里都能到哪，不对……管那样的范围都包括了哪里做什么，只要是大街，能看到人，我已经很幸福了。”

　　你说正冲县还在追查张广生下落？没关系的，几次变强后张广生体型、身形等都有了不小变化，DNA组织都有了改变的，稍微伪装下根本不用担心，他也毕竟是三倍体能。

　　张广生以前也是个职业打手，恶棍，可他从没想过有朝一日，幸福会这么简单。


第540章 三无产品，我觉的不靠谱

　　早饭后，陈佳瑜赶去衣人舍上班，唐准稍微伸展下肢体，就重新开始书写六级命运护符。

　　之前囤积的几十张，这几天试验消耗空了，不过实验结果还是不错的，那达到了唐准记忆中的状态。

　　他都在考虑，要不要停止试验了呢。不过只是前后八个人试验，似乎也有些不够？

　　思索后开始存货，唐准还一心两用状态，感知着被他放假的张广生，上午十一点他才被手机铃声惊动，抓来手机一看是父亲的。

　　“小准，你在店里还是在家？我到南泉了，找你有点事。”

　　等手机里传出父亲的笑声，唐准听的微感惊讶，不过他很快就回过神，问了父亲现在的地点，打车去接人了。

　　南泉市火车站，见到父亲那一刻唐准满脸都是疑惑，“爸，你怎么突然跑来了，出什么事？”

　　“没事没事，一点小事，你不是成书法家了，我来找你要一幅字。”再次坐上出租向家里赶时，唐怀峥笑得灿烂，很随意的讲说目的。

　　唐准一脸哭笑不得，“你问我要字？你打个电话，我回家就行。”

　　这是他亲老子，还是那个为了给他攒钱结婚，连身体不舒服都懒得去医院检查，最终生生让两腿骨头坏死掉的父亲……

　　“不麻烦，我这不是身体好了么，以前整天躺在床上，想动都动不了，现在，是特别珍惜这种能活蹦乱跳的感觉，咱们家又离南泉这么近。”唐怀峥还是笑，说笑时都忍不住拍着双腿，“对了，你没发现我又变胖了么？”

　　唐怀峥体重感觉上接近一百斤了。

　　一米七一的个头这体重，男性而言还是太瘦，可至少看起来和正常人差不多了。

　　回到家里，唐准先是忙前忙后给父亲拿水果，倒茶之类，在唐怀峥饶有兴致观察左右时，他才在书桌上铺展开纸张，拿出了钢笔。

　　“你写李白那首将进酒。”

　　等父亲吃着苹果说了声，唐准才点头，跑到电脑前找到这一首唐诗，观看片刻才回书桌前，龙飞凤舞的用特有的道文体书写起来。

　　一幅字写了半个多小时，唐怀峥也一直在看，看到最后才连连称赞，“不错，不错，虽然我不懂，看着就是漂亮。”

　　“……”

　　唐准不知道怎么回应，只能笑着道，“你送给谁的？”

　　“这你就别管了，我活了一辈子认识的人那么多，哪能给你一一说。”唐怀峥笑着摇头，摇头后收走字，就走了。

　　哪怕唐准挽留或者要送他，都被拒绝。

　　在父亲坐车离开时，唐准甚至想了下，要不要跟去看看，但很快他又放弃了这念头，父亲说的没错，对方活了五十五岁，认识人那么多，不管给谁的，只是一幅字，虽然是道文体，但这字不是特殊组合没有丝毫神奇的，只是一种新字体而已。

　　……

　　夜色落下帷幕时，南泉市北区一片傍水的独立别墅区，随着出租车抵达一座庄园别墅外，唐怀峥一手拿着装裱好的字，一手提着一个大礼盒，快速走向别墅。

　　到了别墅门口，放下大礼盒拿出手机拨号，没过多久一个四十许中年也踏步走出，远远就笑道，“峥叔？你可是好几年没来我们家了，今年就是打个电话，我爸可是时常念叨你呢。”

　　“还有，你来就来，拿什么东西？咱们两家认识二十多年，你看你……”中年笑的热情，等唐怀峥去提礼盒时，他更抢先去接了。

　　唐怀峥没抢着提礼盒了，笑道，“宝阳你小心些，这礼盒里可是好东西，超好的东西。”

　　“嗯？什么东西那么好？”夏宝阳惊讶的笑问。

　　唐怀峥也笑道，“我年前得了股骨头坏死，几乎要到必须换骨头的地步了，后来认识了一个南洛省老中医，对方五天药浴，一个月中药就给我治好了，这礼盒里，就是那个名中医研制出来的保健品，虽然因为药方问题，有些药太少太名贵，还没想着对市场推出，但小部分制作是行的，我也喝了一两个月，效果很好。”

　　“我这是给夏总拿了两个月的量，让他试试。”

　　没错，唐怀峥大礼盒里提的，就是唐准新研制的口服型调理营养液，足足六十管，两个月的量，不过因为是拿来找借口应付父亲的，这些营养液都换成了瓶子。

　　很正常普通的口服液药瓶，然后没有商标之类东西罢了。

　　夏宝阳一愣，“保健品？”

　　“是啊，你别不信，这效果特别好，不是效果好我也不会拿给夏总。”唐怀峥大笑着解释，“还有，这是我儿子写的一幅字，哈哈，你是不知道，我家那小子，以前一直为他发愁，主要是工作不顺利，谁想到他成了书法家了，现在一幅字能卖两三千块呢，我特地让他给夏总写了一副。”

　　夏宝阳还是笑，笑着客气两句，就接引唐怀峥进了别墅。

　　两人还在庄园别墅走着，一个六十多岁老人就在另外一个三十岁左右的青年陪同下走出，远远招呼起来。

　　“怀峥，你这老小子几年没来看我了，怎么变这么瘦了？”远远的，老者夏卫疆就开口招呼。

　　“峥叔，是有几年不见了，虽然瘦了很多，不过你气色不错嘛。”另一个三十许青年夏宝生也开了口，他也是满脸笑。

　　“知道你要来，晚饭特地请的厨师，走……”等几人终于凑在一起，夏卫疆才拉着唐怀峥手臂走向别墅，兴致极高。

　　一顿晚饭，两个上了年纪的男人都喝多了。

　　唐怀峥更被夏宝生扶着去了客房休息，大厅里，正喝着参茶的夏卫疆也是一头晕，休息中夏宝阳才快速走来，啼笑皆非的道，“爸，这个峥叔真有意思，送了一幅字，还有一箱保健品，我看了，六十瓶液体药液，然而是三无产品……”

　　“我听他说了，能治好接近晚期的股骨头坏死的老中医，穷尽一生研制的保健品？”夏卫疆揉了揉额头，也是一脸苦笑，“这个怀峥啊，不会被人骗了吧？据我所知那病无药可医的，只能拖延进程，靠药恢复行走，谈不上根治，或许他当初得的并不是股骨头坏死。”

　　“三无产品，我觉的不靠谱啊。”夏宝阳也无语的摇头。

　　“等他走了，丢掉吧，没走之前不要做，他总是一番好意。”夏卫疆勉强说了一句话，才起身走向二楼卧室。

　　他夏卫疆怎么说也是大富豪，新千年以后产业屡屡崩盘，不断失败，目前依旧是亿万家产，怎么可能轻易服用什么三无产品？

　　“那副字给我拿来，我要好好看看，没想到老唐这老小子，儿子成书法家了？”

　　行走中夏卫疆也笑着开口，颇有兴致。

　　……


第541章 万一，唐准缠上咱们家？

　　唐怀峥年轻时的经历，唐准也早就知道了大概，辞职下海后发过财，破产过。

　　97年五六百万产业，能在京城三里屯轻松买上十套一百平的房子，放在现在2017年几乎是近亿的物业。可惜当时被最好的同事、兄弟和下属周志峰设计了一个有陷阱合同，一切被坑走，还欠了几十万外债。

　　那个时期，合同上写明的唐怀峥又无力做到，如果和周志峰合伙坑人的那位，要坚持告上法院，唐怀峥都有可能坐牢的。

　　法院不会判他立刻坐牢，而是在期限内还不上钱，必然会面临一定的磨难。

　　当时的情况，也不是周志峰和其合伙人突发善心放了他一马，应该说周志峰和其合伙人是咬死了想把他坑的无力翻身，一直催着讨债，最后，是唐怀峥曾经生意场上一个朋友，也是眼前六十多岁的夏卫疆，拿出了几十万偿还，而后唐怀峥给夏卫疆打几年工，把欠的财富窟窿填上。

　　夏卫疆，当年也在黄金时代里拼搏，彩电、冰箱、洗衣机等家电商业上和唐怀峥交情不错，知道唐怀峥是个有能力的人，而且为人很不错，但他没能及时进入VCD机行业，错失了机会。

　　在唐怀峥外债加身时，提前掏钱签合同，也在唐怀峥帮助下于97年进入VCD机行业，把原本千万家业，发展到了上亿。

　　那时候唐怀峥只是打工的，但夏家开出年薪二十万，也算很丰厚了，毕竟那是千禧年前。

　　发展几年VCD机开始被淘汰，个人电脑兴起时，唐怀峥心累辞职，夏卫疆还不止一次挽留，在他心里觉得对方是人才，虽然不合适做企业一把手，做个副手绝对不错。

　　只是几次挽留都没成功而已。

　　对方执意要脱离商海，想回家，最后唐怀峥开超市的本钱，还是夏卫疆发的大红包给的。

　　然后根据离开前唐怀峥的建议，夏卫疆揣着一亿多资产，投入了个人计算机，个人电脑行业，初期进展可以，后期……他远远干不过联想类国产巨头和外国的品牌，就放弃了。

　　带着累积的十几亿资产进入手机行业，发展一阵子后，夏家十几亿资产大幅度缩水。

　　手机行业大扑街，夏卫疆最终也开始发展超市行业了，其连锁超市在整个东岳省也有一定影响力，不过只是小打小闹。

　　目前为止，夏卫疆在国内一处处房产外加各种古董，估值有三四亿，超市集团加起来只有两三亿。

　　虽然是亿万富豪，但人到了六十多岁，夏卫疆对于财富之类追求早变淡了，对这追求比较热衷的，只有他两个儿子夏宝阳、夏宝生了。

　　夏卫疆自己到了知天命，享受晚年人生的地步了，这一二十年来，唐怀峥最初也是常常来拜年，最近几年才淡了些。

　　在夏卫疆拼搏的时候，他大儿子正是青少年叛逆期，和唐怀峥关系一般，二儿子夏宝阳是小屁孩一个，经常粘着那位峥叔，因为唐怀峥那个时期觉得受了夏家太大恩情，不是夏家都可能会坐牢，就算夏家借出去的钱，他打工几年产生的盈利远超那些，依旧抹不去避免牢狱之灾类的恩情，当年唐怀峥对夏宝生，比夏卫疆对他都更亲。

　　所以刚才饭桌上，夏卫疆喝不少，但夏宝生才是敬酒最多的，那位喝醉了也是夏宝生伺候的最殷切。

　　夏家别墅一楼书房，当夏宝阳展开一幅李白的将进酒，越看，也越惊讶。

　　“我虽然喜欢古董，但更多是对瓷器、青铜器热爱，懂得也多，当年辛苦创业于手机行业败北，前期收藏的古董、地产反而价值暴增，不过对字画，我是真不了解……”

　　“这还是钢笔字，不是毛笔字，不过写的漂亮是真的，怀峥那老小子的儿子写的？小准么？说起来我见过，只是没想到他长大了，会成为书法家。”

　　……

　　欣喜的抓起字，连连点头后夏卫疆头也不抬的道，“这么多年，关系虽然淡了，但只要见到那家伙总是会想起不少事，想起拼搏的那些年。如果当年他没走，说不定咱们夏家也不至于接连栽跟头了，个人电脑败给联想那些巨头，撤资时候资产比入场翻了十几倍，可总是放弃了一个朝阳产业啊，现在联想之类老对手都成了巨无霸了。”

　　“以前没有这个心，但老唐还记的这份情我们也不能无视，他饭桌上不是说唐准那小家伙也在南泉么，书法家……你帮他搞个字展吧，抬一抬身价名气，能帮就帮一把。”

　　……

　　感慨，怀念，乃至尴尬等情绪翻滚后，夏卫疆才讲出了一番话，他是有尴尬，唐怀峥过于仁慈容易相信人，不适合独掌一个大企业，但当年在他帮助下，有了他的丰富经验和部分渠道，夏家进入VCD行业那么晚，也喝上了最后一碗汤。

　　个人电脑行业，一样是唐怀峥指出的。

　　只是后期发展模式，执掌集团运作的CEO，不如唐怀峥有能力以及有眼光，才会在爆炸式发展后不断败北。

　　说起来，唐怀峥为夏式集团立下了不少功劳的，但这些年，除了唐怀峥主动来拜访，联系，夏卫疆是很少联系对方的，归根结底，对方只是夏家一个曾经的打工仔，挽留几次不成功夏卫疆心里也有气。

　　现在越来越老、年纪越来越大，想起那么多年往事，唐怀峥一直记得恩情，夏卫疆才有点不好意思。

　　“办个人字展？”夏宝阳一愣，不过很快道，“好，我明天就去找那个唐准。”

　　说到这里，他又在眼中露出一丝古怪，“万一，唐准缠上咱们家？”

　　见到唐怀峥第一眼，夏宝阳一直热情、有礼，可不代表那是他真实想法，生意场的人见人说人话，见鬼说鬼话，是基本生存技能。

　　“小事无所谓，大事能帮就帮吧，但不用太用心，量力而行。”夏卫疆开口就定下了基调。

　　第二天，等唐怀峥被夏宝生热情的开着车子送走时，夏宝阳才提着装满五十瓶口服营养液的礼盒，特地在夏卫疆面前展现一番。

　　“厂家，日期，证件全部没有，也只有那些莫名其妙的老中医，才会这么做，这个峥叔还真是让人哭笑不得。”

　　随着夏宝阳的话，夏卫疆也是一脸无语，“丢了吧，他已经走了就无所谓了。”

　　“不过，不是他说我还真不知道，他曾经起身走路都做不到，看来是对这些老朋友太疏忽了，以后你多留意下，再出事，该帮就帮。”


第542章 他不是该欣喜若狂么？

　　夏宝生开车送唐怀峥返回正冲县时，文海区东关镇中心村，存护符中的唐准就被一阵敲门声惊动。

　　等他诧异的感应后打开房门，入目所见的帅大叔，也让他微微发愣。

　　“是小准吧，我是夏宝阳，你爸和你说过我么？”帅大叔正是夏宝阳，此刻过来的除了他还有一对青年男女，男的相貌普通气质憨厚，女的则是妖娆性感。

　　那一对男女站在夏宝阳身后，手里提着一些礼品。

　　唐准扫视一圈才恍然，“是提过。”

　　他父亲在周家凯父子登门那次后，想当年了一顿饭时间，最后也提过多亏夏家帮助，才避免了后续大麻烦。

　　不过父亲对夏家没解释那么多，只是提了提名字就略过了。

　　“你爸昨天去我家，怎么没带你一起去？这个峥叔啊，就是容易想太多，难道他觉得带你过去会让我们误会么，不过这么多年没见，你这家伙还真是长大了。”夏宝阳大笑，笑的温和热切，“怎么，不请我进去么？”

　　唐准失笑，邀请几人进屋，在他忙着请人落座时，夏宝阳直接走到电脑桌旁专用的练字书桌前，看几眼才笑道，“还真是你写的，和那副李白的将进酒，字体一模一样。”

　　“你也是的，一直在南泉发展怎么不联系我？听说你年前工作不怎么顺利，那时候早联系，进咱们家的超市都是小事，轻松给你安排个清闲的好工作。”

　　言语说的客气体面还带着一丝抱怨，那种自来熟姿态，也让唐准微微无语。

　　不过夏家，是当年父亲年轻时关键时候出手相助，不是周家那种捅刀子的，唐准也不会在意，顺着言辞就客气起来。

　　客套十来分钟后，夏宝阳才喝着茶水笑道，“对了小准，你这字，存了多少副？都有哪些满意的作品，拿出来让你阳哥见识见识。”

　　唐准尴尬摇头，“没存，大部分都是写出来不满意，直接丢掉。”

　　“那我求一幅字可以么？”夏宝阳也不以为意。

　　“可以，写什么？”唐准答应的很痛快。

　　有交情的还是不错的交情，求字没什么，他也是才知道昨天父亲要的字是送给夏家。

　　“就一句话，千古风流今在此，万里功名莫放休。出自大词人辛弃疾的破阵子·掷地刘郎玉斗。”

　　唐准点点头，就走到书桌旁拿出纸张，干净利落写了这两句。

　　“好字，好字。”

　　夏宝阳不懂字，但表面上赞扬毫不吝啬，收好了字他才笑道，“我把这副字拿给刘老先生看，估计事情就更容易成了。”

　　唐准微感惊讶，“什么事？”

　　“让你参加字画展啊，咱们怎么说也是世交，你既然成了书法家，当哥哥的肯定要拉你一把，刘老先生是咱们省书法字画界的大前辈，谈不上泰山北斗，也有着很大名望，教出来的弟子都能办个人字画展了。”

　　“不过你才入行，个人字展还是跨步太快，过阵子，会有一位刘老先生的关门弟子和几个好友办字画展，你在家好好练，多写一些，刘老先生最喜欢就是杜甫、辛弃疾等名家，到时候若能进去，能让你少走几年弯路。”

　　很随意讲出事情，夏宝阳也目光灼灼盯着唐准，可出乎他的预料，这些言语下唐准只有轻微的错愕，再无其他了……

　　他不是该欣喜若狂，感动激动么？

　　来之前，夏宝阳心里有担忧，担忧唐准突然知道自己家还和夏家这种高门大家有联系，从此缠上来要好处呢。

　　那样的穷亲戚，夏宝阳见过太多了。

　　他也超烦这类人，要不是父亲年纪大了念旧，下了命令，他哪会亲自过来见唐准？那不是开玩笑么，自己堂堂执掌几亿超市集团的大老板，亲自上门？你以为二十年前一个给自家打工的家伙，值的他这样做？

　　偏偏父亲念旧，说话了，他没办法。

　　可唐准这是什么鬼反应，太平静了吧。

　　唐准不止没激动感动，还有一丝尴尬的，“参加字展？阳哥，多谢你的好意，不过我知道自己的水平，刚入门，大部分字自己都看不上眼，别提给名家看或者展览了，还是算了吧。”

　　“你好心好意来帮我，我记在心里，只是自己实在没勇气拿着自己的作品去丢人现眼，也怕给你们添麻烦。”

　　……

　　尴尬的讲出一句话，夏宝阳又愣了，认真盯着唐准看几眼，才笑道，“呵，不错，你能有这份认识就不错，三十岁，在书法界艺术界，的确是刚起步的年龄。”

　　“不过你也不用谦虚，咱们夏家和刘老先生很熟的，那位也喜欢古董，和我父亲是好友，就算字写的不好，看我爸面子，也能上。”

　　原来唐准是没信心，怕拿出去丢面子？这，让夏宝阳突然有了些好感，毕竟知进退、不那么贪婪的人，总是讨人喜欢的。

　　这比一知道夏家就扑上来想占便宜的好太多了。

　　“真没事，那些你不用担心，你只管写，杜甫、辛弃疾这几个名家，写好了我来拿包在我身上。”夏宝阳又笑着拍了下唐准肩头，“咱们是世交，就算你的字还没那么好，参加一下字画展提提名气、沾沾那些新锐名家的光也是小事。”

　　“……”

　　唐准哭笑不得，只能委婉，温和的边感谢边拒绝。

　　一推二推，次数多了夏宝阳才脸色微变，转瞬又化为灿笑，“好吧，你坚持这样我也没办法了，你还真是，和峥叔一样的臭脾气。”

　　说到这里夏宝阳都有些恼火，碰上一个不扑上来抱大腿占便宜的世交之子，是好事，没那么多麻烦，可多次要求他还不愿意，又变成不识趣端架子了。

　　不过，夏宝阳依旧笑得温和，让人如沐春风，只是在说笑一阵子告辞，被唐准送出小区上了车，青年司机开车远去时，他才抓着手里的【千古风流今在此，万里功名莫放休】14字看几眼，猛地揉成团丢出了车窗。

　　“什么玩意。”

　　“不过父亲交代的任务我也算完成了，他小子自己不乐意，那就算了。一幅字卖两三千块，还是偶然的一次两次，这还端上了，简直可笑。”

　　……

　　丢了字嘀咕两声，夏宝阳恢复平静时，坐在他身侧的美女秘书才娇笑着靠了过来，“夏总，和这样的宅男置什么气，他不懂把握机会，丢的是他自己的未来，说不定以后该跑去求你帮忙了。”

　　“哈，那倒是，等他写出满意的字，想得到大众认可时，可没那么容易。”夏宝阳大乐。

　　他也只是白跑后随口发泄下，真不会为此对唐准做什么，没那个必要。

　　大美女秘书说的没错，唐准拒绝掉的是他自己的人生际遇。他怕的还是唐准缠上赖上夏家占便宜，这样端架子的，也让他更轻闲了呢，不算坏事。


第543章 你两个朋友真有意思

　　夏宝阳座驾远去，小区门口的唐准则快步走出，在他行走中前方被丢弃的纸团随风舞动，朝着他的方向，十几秒后唐准一抄手，正飞在低空的纸团就落入了他手心。

　　“被丢了？汗一个。”

　　他有些汗颜，不管怎么说这是他用心写出来的字啊，哪怕是两句词，没蕴含特殊的力量，被人这样当垃圾丢弃也会让人小郁闷的。

　　奇怪的看了某辆车消失的方位，唐准抓着纸团走几步，就见到路边冲出两人，还都是他熟悉的人，一个是高正博，一个是赵俊兴。

　　两人出现的突兀，唐准却没有惊讶，在他感知中，这两个家伙其实早就到了小区附近，商量着想去他家敲门，又没有勇气下定决心，随后在这一带游荡徘徊。

　　唐准之前也没在意，现在这是两个大少看到他出来，有勇气了？

　　“唐先生。”

　　“唐哥，早上好啊。”

　　……

　　从路边冲出来，两个大少急忙问好，唐准笑着打量几眼，“怎么，身体没痊愈就乱跑？”

　　试验过去二十四小时还多，营养液调理发挥中，历经多次试验的两人依旧没康复呢，高正博腿上就裹着石膏，腰上缠满纱布还拄着拐杖，赵俊兴外观稍好，但伤势也只是恢复了六七成，行走间依旧会痛，不自然。

　　“是这样的，唐先生，我父亲特别感激您的馈赠，让我过来……就是金水湾的独立别墅，唐先生，你就收了吧。”高正博立刻开口，言语语气是勉强控制出的正常。

　　唐准平淡看他一眼，又转向赵俊兴，“你呢？”

　　赵俊兴没回答，讪笑加狐疑的看看唐准手里的纸团，不确定的道，“唐哥，这不会是你写的字吧？我看着好像有人把它丢了？”

　　顿了一下他又诞着脸笑道，“我能买么，既然是有人有眼无珠丢弃的，不如卖给我吧。”

　　高家来送别墅，赵俊兴来，也是想找机会巴结唐准的，他只是没想到，会目睹有人把唐准的字，从车子里丢弃的一幕……谁那么有眼无珠啊？脑子里装的都是屎么？

　　这一说，高正博也激动了，“是啊，唐先生，我也愿意买，多少钱都可以。”

　　“你别和我抢，擦，你怎么这么不地道？明明是我先说的。”赵俊兴急了，“唐哥，用钱衡量你的字肯定是一种唐突，但我只有这一些俗物了，你就可怜可怜我，成全我吧。”

　　“只要你愿意，不管是百万还是千万，我都愿意出。”

　　……

　　看两人画风突变，唐准也乐了，展开纸团才笑道，“这只是普通的字，可不是护符，你们别逗了。”

　　高正博、赵俊兴纷纷一愣，愣了几秒对视一眼，两人更激动了。

　　“好字，好字，唐哥你的书法造诣没的说，我真想要啊。”

　　“是啊，谈艺术性，这可是比护符更吸引人，更值得收藏。”

　　……

　　不是两个大少傻，是唐准的普通字？更值得收藏。

　　接触认识了，你才能明白想从唐准这里买一副字，有多难，都调查过那么多事，谁不知道呢？护符买了是随时的消耗品，字就不一样，真正的收藏品。

　　收藏这东西，能向唐准示好卖乖啊，他们过来目的为了什么？不就是示好么。

　　“停。”唐准无语了，开口喝断后他才随手一捏，就把纸团抓碎了，“你们两个逗比，没事赶紧滚蛋。”

　　“……”

　　高正博、赵俊兴面面相觑，眼中全是失望，无奈，虽然也想过会遇到这样的结果，可遇到了，还是有些不甘啊。

　　这一刻，已在小区外潜伏一阵子的两个大少，也都开始吐槽起来，刚才开着奔驰离开的是谁啊，有幸得到唐先生的宝字，已经是烧高香的美事了吧，转身随手丢了？

　　这是要让他们这些目睹者，妒忌死啊。

　　看两人不说话，高正博还本能的晃了晃手里的文件袋，唐准才瞪他一眼转身就走。

　　两步后，唐准手机铃声响了，他抓出一看是陌生号码。

　　“你是唐准么？我是夏宝生，才把峥叔送回正冲县，从那里知道你在东关镇中心村住是吧？我到你们小区外了……”

　　夏宝生？听着手机里的言辞唐准有些惊奇，夏宝阳刚走，夏宝生也紧随其后跑来？不过这个夏宝生，把他父亲直接送回家？这一点做的还是不错，能让唐准心生好感。

　　等他随意说笑两声，站在原地张望，也很快看到了二十多米外路边的一辆玛莎莱迪旁，站着一个三十岁左右，卖相帅气飞扬，却有些大肚子的青年。

　　唐准伸手招呼，夏宝生眼前一亮，收起手机踏步走来，走近后才眼神一凝，很奇怪的看着唐准后方被纱布包扎、打石膏的高正博两人。

　　“这是？”从姿态神情，夏宝生看出那两位是和唐准认识的。

　　“别管他们，一对逗比。”唐准笑着摆手，又转身看向后，“你们还不走？要我送你们啊？”

　　“不不，马上走。”

　　两个大少一惊，连连点头转身就要走。

　　“哈，唐准你一直在江夏啊，以前我是不知道，以后一起玩，这次过来就是认识下你，中午一起吃饭吧？”夏宝生也不在意了，笑着拍了下唐准肩头。

　　“对了，峥叔昨天去我们家，还带了一箱保健品，就是那个什么老中医制作的，没日期、没厂家，没证书的那些，小瓶子里装的淡蓝色液体，峥叔刚走我爸和大哥就把那些扔掉了。”

　　“我和你这么说，没其他意思，只是想让你私下里告诉峥叔，他有那份心就行了，但下次千万别破费，免得买了东西我爸和我哥也不领情，最后还是让他白费心。我和峥叔关系最好了，这事可没脸和他说，就和你说一下，你也别告诉他这些，委婉劝一劝下次别买东西，免的他伤心。”

　　夏宝生笑的很灿烂，说的也很随意。

　　但唐准猛地一惊，父亲把口服型调理营养液也送去了，然后夏家，当垃圾扔了？？

　　他吃惊里，走出几步还没走远，他们都有伤根本走不快的高正博、赵俊兴，都是身子一震，不敢相信的回头，还因为幅度太大，一不小心唰唰啪啪，摔倒在了地上。

　　什么鬼，不止有人扔掉唐先生写的字，连那种神药也扔掉？这何止是脑子进水，这是脑子里装的粪水啊！！

　　“咦？”

　　看着走出去的两个突然回头，摔倒，夏宝生也惊了，惊过后才大笑起来，“哈，唐准，你两个朋友真有意思，伤这么重还出来乱跑，现在倒大霉了。”

　　高正博则和赵俊兴对视一眼，都从对方眼底看出了一种火热，和欲望，那就是想去当清洁工的野望。

　　如果能从垃圾堆里找出神药？别说当一次了，天天客串都无所谓啊。


第544章 我对你很失望

　　高正博两人正激动呢，唐准却笑着开口，“你们两个赶紧回家休息，也别生什么不该有的念头想法。”

　　两个大少又身子一震，哭丧着脸点头。

　　他们不止一次服用没商标、没日期厂家的口服型营养液的，当然知道那是淡蓝色液体，所以才会从夏宝生的讲述里，知道，明白那是什么，知道了才想去捡漏。

　　可唐准发话了，他们就明白，被别人当垃圾丢弃的神药没他们的份了。

　　“哈，唐哥放心，我们这就走。”

　　“是啊，是啊。”

　　……

　　点点头，两个人又从地上站起，深深看了夏宝生一眼才互相搀扶着走了。

　　这情况让夏宝生再次愕然，但他狐疑看了唐准几眼后，就不在意了，他又不认识刚才的是谁，就算那两个似乎有点怕唐准，很听唐准的话？这也没什么，不值得花费心神去研究。

　　“走吧，咱们一起吃午饭。”回过神，夏宝生继续笑，“对了，我听说你住的是单间？要不要送你一栋房子，哈哈，别多想，直接送房子不可能的，我是说可以免费让你住，当免房租了。”

　　“这可没其他意思，就是小时候峥叔对我很好，比我爸还疼我呢，那你也算我兄弟了，兄弟间还收什么房租啊。”

　　……

　　开口说吃饭，下一句又跳转到了免费提供住房？这思维跳跃也是没谁了，唐准答应吃饭，但租房一事就拒绝了。

　　“你还和我客气？我们家别的不多，就房子多，你也别不好意思，吃了饭我还有事找你帮忙呢。”夏宝生再次大笑，直接搂上唐准的肩头走向不远处的玛莎拉蒂。

　　“找我帮忙？什么事？”

　　“小事，这次峥叔来的太突然了，我都没准备什么礼物，小时候去找他玩，他可是天天给我买好吃的，买玩具，后来长大了，一次次想去看他，但我人有些懒，今天想着明天也不迟，明天就又忘了。”

　　“下午跟我一起转转，你拿主意帮我挑礼物，然后咱们一起去正冲，去你家坐坐。”

　　……

　　夏宝生说的没错，对于小时候比他亲爹还疼他的唐怀峥，他有很深感情的，唐怀峥在夏家打工只有四年左右，那却正好是他童年最灿烂的时间。

　　唐怀峥走后，他一直记着那位峥叔的好，只是初中高中没什么自主能力，大学以后……感情被时间冲淡，想起来的话想去看看，又懒得动，大学以后他更喜欢吃喝玩乐，大部分年轻人也都是那样吧？

　　昨晚一顿酒菜，加上午送行，才勾起了回忆，夏宝生这才打算勤快一次。

　　“那怎么好意思，不用麻烦了吧。”唐准有些哭笑不得。

　　“我倒，我又不是送给你的，是送给峥叔的，你出不出主意我都会买，最多是你出主意买的东西合他心意，不帮忙，买的东西可能会浪费，哈哈。”夏宝生推着唐准上车时，笑的神采飞扬。

　　……

　　差不多时间，东海市，一栋依山傍水的独立别墅深处，客厅里，周家凯、周昊两人战战兢兢擦着冷汗站立。

　　在他们身前沙发上，是一个六十岁模样，虽然脸上皱纹不少，可头发依旧漆黑茂密，精神状态很好的老者。

　　这老者，正是鼎鼎大名的凯恒集团掌舵人，周志峰。

　　似乎没看到大儿子和长孙的狼狈，忐忑，周志峰安安静静泡茶，等一杯功夫茶终于被端起，在他小口抿着时，另一道帅气身影突然从二楼跑下来，十九岁的少年一见客厅模样，顿时怪笑着逗趣，“大哥你又惹爸生气了？哈哈，太好了。”

　　“小兔崽子，他惹我生气你还叫好？”周志峰手一顿，瞪着眼开骂，不过他骂声里全是宠溺。

　　这个比长孙年纪还小的二儿子周家恒，才是他的心头宝啊，毕竟这是他深爱的女人替他生的，不是人生第一婚……只是相亲认识，没什么爱情的结果。

　　“哈哈，他惹你生气肯定是大事，和我不一样，大哥惹了你之后，你在知道我闯了祸，一对比就不会训我了。”周家恒乐的眉飞色舞，跑到周志峰身边主动替他泡茶讨好。

　　“你又闯了什么祸？”周志峰脸色一僵，没接。

　　“不是大事，就是钱花完了……”周家恒尴尬一笑。

　　这让客厅里几个男人都微微一滞，尤其是周昊，都妒忌仇视的扫了这个二叔一眼，要知道这个二叔十九岁，大一而已，跑车个人用品类全是周志峰送他，每个月还有一两百万零花钱，逢年过节也有大红包。

　　天天钱不够花？人比人气死人的。

　　周志峰也在这时恼火的瞪去一眼，“滚蛋，这个月没了。”

　　周家恒在父亲面前撒起了娇，磨来磨去又磨出几十万零花钱，才嬉笑着亲了下卡片，对周家凯吹了个口哨就跑了。

　　周家凯面无表情。

　　周志峰却沉着脸开训，“说吧，你怎么想着去唐家的？请那老东西来替我祝寿？亏你想的出来。”

　　“爸，我这不是上次听你喝多了说起当年，有后悔……”周家凯这才脸色一软，急忙解释。

　　唐准在收拾住周昊后，给了周昊两天让他带周家凯离开，周昊只是小辈哪能决定父亲的行踪，开始死活办不到，两天期限快到时，才不得不给周志峰打了电话，然后，他们父子就被叫了回来。

　　回来后，周志峰几天没理会他们，见都不见，周家凯原本主持的一个地产项目，也被否定了，直到现在才叫了他们过来。

　　“我后悔？你脑子进水了？我会为那些小事后悔？当年的工厂，放在我手上才是最明智选择。”

　　“真让唐怀峥自己发展，指不定什么时候就破产了，就像他后来进了夏家，夏家如何？还不是2000年出头就有十几亿资产，却很快变成两三亿，差点完蛋？！”

　　……

　　周志峰一听，气的站起身子开骂，各种骂语无非是在说周家凯咸吃萝卜淡操心，乱做主张。

　　整整骂了十多分钟，他都骂累了，才坐回沙发上喝了一杯功夫茶，淡然且带着一丝高傲，用漫不经心的语气道，“那么，你回来前，那老东西答应了么？四月初来不来？”

　　这一下，周家凯才满心苦笑，知父莫若子，不管刚才周志峰骂的多凶，现在有多么漫不经心，仿佛多么不在意这些事，可这些都是假象罢了。

　　否则他根本不需要问……

　　“没有。”

　　轻淡的回应一声还带着尴尬，周志峰脸色又沉了，嗤笑道，“走出去别说是我儿子，老子的脸都给你丢光了，一点屁事竟然也会失败。”

　　“我周志峰需要他主动低头认输，来认可承认当年我没做错？你就不该去，去就丢了我的面子，竟然事情还没办成？”

　　“呵呵，我对你很失望。”

　　……

　　这一刻周志峰真的满心不爽。


第545章 一根手指头能摁死他们一家

　　周志峰的不爽感，很强烈。

　　其实周家凯猜的没错，人年纪大了就容易念旧，不管年轻时多么心狠手辣，卑鄙无耻，人的性格都不是一成不变毫无波澜的，这辈子他做了无数事，才能从一穷二白的八九十年代普通科员，变成执掌数百亿集团的大资本家。

　　侵吞资产夺人家业，或者其他肮脏事，他做的很多，自己都记不清有多少了，但给他印象最深刻的还是唐怀峥一家的家产。

　　那是他人生第一次，观念从普通人有良知的人，转变向无所不用其极的第一次。

　　在那之前，他和唐怀峥真是好兄弟，算是最好的没有之一。他第一次蜕变，不止夺了对方家产，还和合伙人一起死追猛打，要逼迫的唐怀峥坐牢呢。

　　那时期他信奉的就是要么不做，做了就要斩尽杀绝。

　　虽然当时因夏家没能得逞，可后来，这种手段他依旧用过不止一次，只是个人感情上对陌生人下手，和对最好朋友下手，是不一样的。

　　年轻力壮时，他就偶尔会后悔，年纪越来越大，农历四月初就是他六十大寿了，他也算阅遍繁华，享尽富贵，偶尔就会更念旧。

　　如果六十大寿那种有意义的日子，唐怀峥突然满面笑容来贺寿，提起当年事也不恨他，反而会称赞几百万资产在他手里才是最正确选择……出现这样的事，会让周志峰很兴奋，很开心，那要比再赚十个亿都更让人满足的。

　　资产财富到了他这地步，不就是数字么。

　　但他知道这是奢望，人不可能那么贱的，唐怀峥更不会。

　　所以周家凯猜的没错，若他去东岳省办成了事，周志峰会老怀大慰，但他没办成。

　　印象中唐怀峥不是那种趋炎附势性格，可周家凯身为凯恒集团副总，人脉财富无可估量，去搞一个普通人还搞不定？这就让周志峰深感虎父犬子，这个大儿子太废物，他也脸上无光。

　　还有更关键的，他希望唐怀峥来认输，最好是对方主动醒悟，主动认输，不是他的亲人去劝说式醒悟。

　　一旦自己家人先出手，意义是不一样的。

　　就像两个闹别扭的人，谁先低头就是示弱，丢了一定面子。

　　仇人那更是如此，谁先低头谁就丢了面子，虽然去的是周家凯不是他，但这是他亲儿子。

　　又怒骂几声，这一次言语也是前所未有的严厉，吓的周家凯再次急忙擦汗时，周志峰才冷笑道，“那老东西，现在还那么犟？他有什么资格恨我，商场那种鲨鱼潭有能力者胜出，弱肉强食，这就像丛林法则，狮子饿了会吃牛羊一样自然。”

　　“我今天教你一下，让你看看想实现自己的目的，该怎么做。”

　　说完他就拿出手机开始拨号，“吴县长么，我是周志峰，东海市凯恒集团的，以前咱们见过一次，对对，是我，是这样的，年纪大了，虽然我在东海市定居，但根总是在咱们正冲，我有个想法，就是想支援下县里的教育事业……”

　　一通电话讲了十多分钟，内容很简单，周志峰这个国内著名的大资本家，大慈善家，想支援县里教育事业，指定公益基金无偿捐助县里三个亿……

　　教育基金这种事，一个省的话，一年数百上千亿额度的，但一个县，就不一样了。

　　老富豪想支援家乡建设，多让人欢喜的事啊，那位主管教育的正冲副县长，在手机里声音都变了，说是想马上来东海市拜访他呢，周志峰笑着拒绝，又提了提在正冲有个老朋友，老伙计，一直想回去看看但身体不好，很遗憾。

　　还听说他家里也不怎么好，有个侄子一直是县某部分临时工……

　　“这是一招，随便拿出点钱，县里领导乡里领导，还有他亲人都会纷纷倒戈站在我身边，你懂了么？”

　　放下电话，周志峰才淡然看向大儿子。

　　“懂了，懂了，还是爸你手段高明。”周家凯连连点头，一脸的佩服，可心下？心下他早吐槽开骂起来，如果他能随便花几亿，用得着整天登门去恳求唐怀峥？

　　他调动不了几亿资金。

　　“你懂个屁。”周志峰冷笑一声，继续打电话，这是和公司联系，让他们炒作一番这次慈善捐款，趁势让下面做个企划，就是周志峰心怀家乡，东海市几个凯恒广场，对东岳省人提供一定优惠……全是优惠怎么赚钱？凯恒广场类似万达那种，有众多消费场所，名气上去，不去的客流量也会跑去，赚的就多了。

　　“三亿不能白花，赚回来才是本事。”

　　在一句话讲出，周家凯还是赔笑称赞，心下依旧吐槽，他也懂，老头子成为大慈善家，不是白捐钱，往往会运作慈善名望放在自家企业上，一进一出，还是有得赚。

　　“还有第二招，当年夏家在最关键时刻，帮了老东西，你给我发个请帖送给夏卫疆，提前送，他明白我意思。”

　　周志峰淡然开口，发的是请帖，但真实意义？他以前在熟悉知情的人心目中绝对是心狠手辣，动辄斩草除根的作风，凶名赫赫，和夏卫疆也没交情。

　　只是一个请帖，就代表夏卫疆要不要站队的问题，站队帮他，就要主动出面劝说唐怀峥，不帮？抗不扛得住周志峰的报复？

　　夏家目前也不错，但周志峰若想出手，绝对有把握搞的对方鸡毛鸭血。

　　所以，第一招是针对唐怀峥目前身边的父老乡亲，领导，亲人，第二招是曾经最关键时刻的恩人。

　　“第三招，他不是有个儿子么？”

　　“随便啦，随便一下就能搞定那个小屁孩，几个电话一张请帖就能就能搞定的事，你在老家呆那么久？就给我那样的答案？简直把我的脸丢光了！”

　　……

　　站起身子走向二楼，周志峰最后言语依旧是严厉无比。

　　周家凯“心服口服”的摆着低姿态。

　　周昊？？他早在第一通电话时就张口欲言，只是屡屡被父亲用眼神动作打断，不让他说，现在周昊再也忍不住了，“不是，爷爷，你等等，你要做什么？你刚才是让峥爷爷不得不来给你贺寿？”

　　他惊的毛骨悚然。

　　周志峰眉头一皱，上下扫几眼才笑道，“都现在了，我还要他来贺寿做什么？我明天就和你奶奶去美国旅游。”

　　“他不是还端架子，不低头么？那就等着被父老乡亲、恩人、儿子各种逼迫，然后满美国追着我跑吧，和我斗？我一根手指能摁死他们一家。”

　　笑过后周志峰继续上楼，周昊大惊，惊的飞身要去阻拦时，却被周家凯猛地抱住了，“你疯了？你想做什么？”

　　“不是，你们听我说啊，我屮……”周昊彻底急了，都忍不住骂粗口了。


第546章 我这辈子什么风浪没见过？

　　周昊爆粗口时，正走着的周志峰身影一顿，重新起步后声音更冰冷了，“好好教教你儿子，没大没小。”

　　周家凯差点挥手对着周昊脸上扇耳光，但手掌没下去时，发现儿子脸上、眼中全是无边惶恐、恐惧？这不正常。

　　周家凯没有继续，捂住了周昊的嘴，直到周志峰上了楼消失，他才黑着脸道，“你搞什么？到底搞什么？你不知道你爷爷不喜欢你？”

　　不是不喜欢周昊，是周家两个大纨绔，总有一个要成为随时的出气筒……周志峰更疼周家恒，周昊就成了出气筒。

　　周昊哭了，急的嗓子眼冒火，“不能啊，不能那样对唐家做事，唐准不是人，他不是人！！”

　　正常人经历一次被鬼附身，自己思维是清醒的，身体却不受控制，一步步行走到楼顶毫不犹豫跳楼？？那种噩梦，绝对超出你的想象力，不亲身体会根本想象不出来。

　　但周昊不敢对人说，他怕别人不信。

　　为了完成唐准发布的命令，为了两天内让周家凯离开正冲县，他都主动通知周志峰，宁愿挨训，也没说……

　　现在自家爷爷又要出手？

　　不再是让唐怀峥来贺寿了，而是会承受身边大量人的压力，压迫，然后追着去美国旅游的他们满地跑？跑去做什么？道歉认错，还是夸赞周志峰当年做得对，现在做的也对，你大人不记小人过，千万别生气？

　　三招下来，周昊也得承认这个爷爷的手段，很不错的。

　　如果唐怀峥不答应不低头，恐怕从此里外不是人，生活都没法生活了，家乡领导盼着几亿的教育资金援助呢，你不去看下，万一黄了？领导们得多不待见你？

　　还有唐怀峥的某个侄子，可以从临时工转正？也要黄？

　　曾经的恩人为了不被收拾，不被大鳄盯上，也去求你！！

　　……

　　这些套路很好很帅，偏偏唐准不是人！

　　他周昊活的好好的，可不想哪一天突然就不受自己控制在大庭广众下，众目睽睽下面带笑容跑到摩天大厦上跳楼自杀。

　　还有，死亡已经可怕，唐准连鬼也能操控，他不就是在他体内封印了一个鬼怪么？万一自己死了，做鬼也被收拾折磨，那才是永不超生啊。

　　以前周昊不信鬼怪的，觉得那是迷信，但亲眼见过体会过，能不信？

　　为了不死的那么惨那么憋屈，以及死后也不能安生，周昊真是豁出去了，“爸，唐准不是人，你忘了么，我也去南泉市劝过他……”

　　再无丝毫遮掩，把南泉那一次经历从头到尾讲出来，尤其是被鬼附身控制着跳楼自杀，最后他主动给周志峰爆口信，完整讲出，周昊跪了，“爸，不能得罪他啊，不然我们死都不安生。”

　　周家凯，“……”

　　周家凯诡异的盯着儿子看了好久好久，直到周昊都哭累了，声音沙哑了，他才挥手朝着周昊脸上打下一巴掌，“你特么吃药了？你什么时候开始嗑药的？”

　　“周昊，你平时怎么折腾那些女学生，老师，我都不介意，年轻人哪有不花的？但是毒和赌……草，气死我了，你什么时候沾上那些药丸的？这都出现幻觉了！”

　　……

　　噼里啪啦对着周昊一顿猛抽，直接把周昊抽懵了，周家凯却越来越怒。

　　不久后，周志峰都从二楼下来了，略微搞明白什么，周志峰也怒了，“这就是你儿子，嗑药？呵呵，呵呵呵……马上送医院，检查出来后让他戒，他戒不掉，你就辞了工作天天陪着他戒！！”

　　曾经在平行世界，有人发现身边同事觉醒成天才，把那觉醒画面讲出去，被警察送进了精神病院。

　　这里周志峰、周家凯，却以为是周昊嗑药磕多了，出现幻觉了。

　　这也是正常人很容易出现的思维，不亲眼所见，谁会信，嗑药出幻觉才是王道啊。

　　“你们会后悔的……”周家凯叫来几个保镖，拖着周昊送出别墅时，周大少则发出一声凄厉的惨叫。

　　“我这辈子什么风浪没见过，什么场面没见过，怎么就生了这么个废物。”

　　周志峰目送那对父子远去后，也低骂一声重新上了楼。

　　原本让周家凯安排送请帖，去威胁的，现在看来还是自己多打一个电话吧，不需要什么厉声厉气语带威胁，只要联系夏卫疆，那个老头子就懂的。

　　……

　　南泉市，正和一个老朋友介绍自己收藏，浏览着一生积存的古董的夏卫疆，突然被手机铃声惊动。

　　一通电话后朋友走了，夏卫疆自己坐在客厅里开始沉默。

　　晚饭时，夏宝阳从公司回到家，一见他呆呆的样子就急急走来，“爸，怎么了？看起来你心情不好？”

　　“何止不好，妈的，下午接到周志峰电话，说是请我去参加他六十大寿。”

　　夏卫疆低骂，一句话说的夏宝阳脸色一喜，大喜，“东海市的周志峰？凯恒集团？”

　　“你是猪脑子？周志峰什么人，那是个豺狼，枭雄一样的人物，他们地产，珠宝业和咱们超市、古董毫无交集，以前也不熟，请我去能安好心？”

　　“你忘了，昨天你峥叔过来，还说姓周的想让他去贺寿，被他骂走了。”

　　……

　　夏卫疆冷着脸训斥，夏宝阳终于清醒了，沉默几分钟才白着脸回道，“难道？”

　　“这虽然是电话邀请，恐怕也是威胁。”夏卫疆年纪比周志峰还大的，很轻易明白了真相。

　　夏宝阳抽了一口冷气，“让咱们去劝峥叔？那对峥叔，不合适吧。”

　　“是不合适，但如果他想对付咱们，超市集团有没有出现过残次品，过期食品之类？有就是大祸。没有，也不是绝对安全，咱们小家小业，认识的人和他认识的，不是一个层面。”

　　夏卫疆脸色难看，解释一句后夏宝阳立刻松了一口气，“既然扛不住，那就劝一劝峥叔吧，虽然对他有些残忍，但总不能因为他让咱们家受累。”

　　“你当年救了他，帮他那么多，现在他回报一点也没什么，反正不是大事。”

　　话讲完夏宝阳更轻松了，还多了一丝期待，“如果峥叔愿意，说不定咱们真可以和周家搭上关系。”

　　夏卫疆瞪直眼，一巴掌甩在了夏宝阳脸上，下一刻他又重重叹息一声，缓慢走向卧室。

　　他真的不想劝唐怀峥，对于周志峰那种性格的大鳄，他是鄙视看不起的，哪怕对方财富再多，依旧看不起，偏偏那样的大鳄盯上他了，不办事就可能被狙击啊。


第547章 好好活着享受富贵，不好么？！

　　夜色落下帷幕时，正冲县德胜和谐锦苑大门口，银白色玛莎拉蒂轰然停在路边，夏宝生走下车就冲小区口超市里招呼起来，“峥叔，峥叔！！”

　　唐怀峥和郭慧珍双双走出，也愣了。

　　唐准这时候刚从玛莎拉蒂走下，在后备箱里提起各种东西，午饭后架不住夏宝生的热情，而且他买来送给唐怀峥的，唐准都没法制止，一下午两个大男人就是在逛街了。

　　这个二代花了上万块，一箱茅台一箱五粮液，外加几条好烟，此外还有一些新鲜肉食，以及……“保健品”。类似调理营养液的保健品，但人家买的不是三无产品而是名牌。

　　买好了，夏宝生非拉着唐准一起回来了，说中午没喝酒，晚上要好好喝一顿。

　　唐准给陈佳瑜打了个电话后，也啼笑皆非的坐车回来了。

　　“宝生，上午留你吃饭你怎么都不愿，怎么和小准一起回来了？”

　　愣了一下，唐怀峥才急急迎上来开口叙说。

　　夏宝生一脸灿烂，“中午我什么都没带，哪能留，反正准哥在南泉，顺路带他一起回来，哈哈，晚上可是跑不了了。”

　　唐怀峥哭笑不得，但更多还是欣慰，高兴，人的感情都是双向的，曾经对对方极好，他也喜欢的一个小孩子，现在长大了能有这心，他自然是高兴的。

　　站在超市外说笑一阵，小超市关门，唐准一家加夏宝生，大包小包拎着东西走回，一路上唐怀峥不断埋怨，夏宝生毫不在意。

　　一顿饭，除了唐准外就连郭慧珍都多喝了几杯，最后收场还是唐准。

　　“这小子，人还不错，至少比他那个哥哥强多了。”扛着夏宝生丢在客房床上，唐准眼中也多了一丝认可。

　　然后，和陈佳瑜打了通电话，他才飞身赶向了实验室。

　　……

　　第二天，唐准提着早餐走回家时，父母以及夏宝生都是刚起床，唐怀峥两个没说什么，夏宝生大笑起来，“呵，准哥，怪不得你身材这么好，又出去晨运了？”

　　“昨晚，峥叔说你一两个月瘦了二十来斤我还不信，现在信了，不行，我也得减肥了。”

　　笑声里还拍了拍自己的大肚子，四个人有说有笑坐着吃早餐，但饭才吃了一半，敲门声就响了。

　　唐准起身开门时眼中带着明显疑惑，打开门他更疑惑，门外站着五个身影，有他大伯，有大伯家的二堂弟唐伟耀，就是平行世界那个一心想拉唐准下水，腐蚀了他然后好占便宜，好吃懒做的家伙。

　　不过在地球上唐伟耀可没做市长的叔叔，这里他只是普通的“临时工”，考公务员考不上，后来花钱托关系进了县交通局当一个编制外临时工。

　　除了这两个亲人外，还有三个男子，当先一个是三十五六岁的儒雅西装男，站在那里微笑着很有气质。他后面是一中年一青年，都笑的很温和亲切。

　　“准哥，二叔，你们正吃饭呢。”

　　唐准目露疑惑，唐怀峥也急忙从饭桌上起身时，唐伟耀抢先一步开口，简单招呼下就指着身侧儒雅西装男道，“我给你们介绍，这是咱们县里吴县长。”

　　唐准更惊讶，唐怀峥惊的筷子都掉了，急忙走出来客气。

　　吴县长后面，是县教育局何局长，还有吴县长的秘书。

　　请三位领导进屋坐下，郭慧珍忙着端茶递水时，吴县长身为大领导，开口不说正题，用慰问式语气各种关怀，他还问了唐怀峥的身体怎么样，股骨头坏死有没有彻底痊愈等等……

　　“大哥，到底怎么回事？”

　　唐怀峥接受着县领导亲切慰问时，一头都是雾水，郭慧珍则趁人不注意拉了下唐准大伯唐明山，唐明山尴尬的低头不语。

　　……

　　吴县长和何局长在唐家慰问半小时，直到起身离开一句正事都没谈。

　　直到离开，唐准一家还是疑惑的厉害，等屋子里没了领导们，唐怀峥才惊疑看向老大，“到底什么事？”

　　唐明山还是尴尬的不说话，低着头抽烟，唐伟耀这才轻咳一声，“是周志峰，他说愿意拿出三亿，通过公益基金无偿捐献给县里搞教育，但想起你这个老朋友挺挂念，本来想回来看看，但他腿脚不方便就没法回来。”

　　唐怀峥勃然色变。

　　三亿无偿支援的教育基金？的确值的主管副县长往他家里跑一次了，包括教育局何局长。

　　郭慧珍也是色变，“周志峰到底想做什么？贺寿？他怎么不死在六十大寿上，有这么欺负人的，儿子过来没用他亲自出手？呵，三亿，还真看得起咱们。”

　　“还有，为了三亿公益基金，吴县长来正常，你们……”

　　等郭慧珍怒气冲冲盯着唐伟耀时，唐伟耀低头不说话了，反倒唐明山咳嗽一声，“他们说做好了，伟耀可以有机会转正，机会很大，是吴县长亲口说的。”

　　说到这里唐明山也放开了，“怀峥，我知道让你去给他贺寿，太为难你，但伟耀也30了，一直是临时工，指不定哪天说辞就被辞退了……我，我求求你。”

　　“你看年前，你生病时我们家也没不管，给你凑了一万，你就算去贺寿很为难，但换一个角度思考，除了心理不舒服也没什么实际损失不是？”

　　唐明山说这话时，一张脸都红了，通红无比，但看看儿子他还是硬着头皮讲出来了。

　　他同样清楚唐怀峥和周志峰的恩怨，二十年前他比唐怀峥年纪还大，自己的二弟当时那么富裕，他怎么不知道？突然家道中落破产，谁会当做没事发生？

　　他知道那一切，还知道唐怀峥被坑破产后，周志峰还追着要债，差点让他坐牢……

　　但他不只是为了二儿子能转正就逼着亲弟弟去给仇人贺寿，受辱，而是很现实的问题摆在眼前，“你要是生气，我给你跪下都行，但真不是我想逼你，你不去，不管三亿投资落空，还是吴副县长没办成事觉得丢了面子，他一句话，伟耀这个临时工马上就没了。”

　　“还有昨晚伟耀也和我说了，这事，不是呕一口气就行，万一吴副县长没办成，记在心里，咱们一大家子都活在县里，不需要副县长说什么，不需要说不用他做，下面有的是小鬼折磨咱们。”

　　“我的饭店，你的超市，伟耀的工作，四妹家里的……家家户户随便就会被折腾的扛不住。”

　　“如果你今天不答应，我恐怕下次得拉着三弟、四妹一起来求你。咱们小民小户，不敢让大领导丢面子啊。”

　　唐怀峥张张嘴，脸色难看到极点，却一句话都说不出来，这个大哥平时为人很不错，就像去年他生病时对方一家也凑了一万，而现在他说的全是事实。

　　在父亲脸色发黑时，唐准脸色也好不到哪去，明白了一切他都气乐了，他现在很想问一问周家人，好好活着享受富贵不好么？


第548章 不需要说什么，做就行了

　　唐准脸色难看，但他什么都没说只是陪着父亲坐在沙发上，递了根烟过去。

　　他不需要说什么，做就行了。

　　做的话就简单了，趁人不注意赶去东海市，他有的是无数办法收拾的那个豺狼心性、枭雄性格的周志峰欲哭无泪的。只要自己做好了，父亲这里面对的压迫也就自然而然，消失了。

　　唐怀峥接过烟，深深看了唐明山一眼才闷声道，“我明白了，你们先回去吧，我考虑考虑。”

　　这对父子也带着尴尬和狼狈离开了。

　　他们走后，夏宝生都一连阴郁的坐下，张张嘴不知道怎么安慰，夏宝生是很大大咧咧那种人，只看初见唐准时的自来熟，还有毫不在意的嘲笑两个跌到摔跤的大少，足以看出性格。

　　但此刻他都无话可说，因为他不傻。

　　“你大伯说的没错，周志峰愿意拿三亿捐款，就算我不去，他也不食言依旧拿钱出来，恐怕主管这些的吴副县长也会觉得自己没办好事，在大富豪大慈善家那里丢了面子……”

　　“咱们一个小超市，你大伯在镇上开了个小饭店，你小姑也是在县里开了个礼品店，小门小户，随随便便都会有无数后续麻烦。”

　　……

　　唐怀峥一根烟抽完才突然开口，越说笑容越苦涩。

　　“可关键这不是我去就行，去了，得态度好吧，好声好气祝贺他大寿？祝贺当年夺我家产，后续逼着我要让我坐牢才甘心的那个人大寿？还要奉承他当年没做错，做得好？！不然几百万资金不会发展到今天这么大规模？？”

　　说着说着，唐怀峥笑容消失不见，有的只是羞怒，屈辱，清瘦的额头都青筋毕露，让那张原本慈祥的面目多了一丝狰狞。

　　是个人都不可能那么贱，但迫于形势压力，你不得不去做时，那种羞辱感只有当事人才能体会。

　　“老唐，别去了，大不了咱们不在县里呆了，小准现在这么有本事，就算去省城发展也不是不行。”

　　感受着丈夫的屈辱和恼怒，郭慧珍也急了，急忙抓住他的手安慰，夏宝生都忍不住附和，“峥叔，咱们不去，你们要想去省城，我家那么多房子随便给你们一套，在租个店面就行了，包在我身上。”

　　这次夏宝生的话很认真朴实，表情也很镇定。

　　但他话才讲出来，手机铃声又响了。

　　等唐怀峥接通，简单说几句，他一张脸神色也更难看了，放下电话时他都不知道该哭还是笑。

　　“怎么了峥叔？又出什么事了？”

　　刚才的对话唐准听的一清二楚，所以唐准没发问，还是夏宝生追问的。

　　唐怀峥看他一眼，没开口，只是摇摇头又狼狈笑道，“去什么省城啊，我去了，大哥、四妹他们都在县里啊。”

　　昨晚时的欢快氛围，和早餐前半顿时的轻松彻底不见，两个小时后，新的敲门声响起，这次门开时，外面站着的是提着两箱礼品的夏宝阳。

　　夏宝阳刚一进来，就盯着夏宝生低呼，“你怎么在这？”

　　“你怎么来了？”

　　夏宝生也是好奇。

　　下一刻夏宝阳已经没对这个弟弟言语了，大踏步走到唐怀峥身前，一脸尴尬，“峥叔，对不起。”

　　“昨天下午周志峰电话打到我爸那里，说是你不和我爸去祝寿，他会对我们超市下手，我们……我们夏家现在扛不住啊。”

　　说完，他脸色更加惭愧，站着都有些不自然，有种想找个地缝钻下去的趋势。

　　可在场只有唐准能明显发现，夏宝阳眼底深处有着轻微的，在压制的喜色。

　　“你说什么，你扯什么淡？你也是来让峥叔给那个畜生祝寿的，你疯了？你不知道他们当年什么关系？”夏宝生大怒，但夏宝阳只是淡淡回应一句，“你觉得我们家扛得住周家的迁怒么？”

　　这句话里只有迁怒两个字，是夏宝阳着重点出的。

　　点出的意义很明白，希望唐怀峥不要连累他们，不要因为他自己的过往连累目前很不错的夏家。

　　“放屁，我们超市做的好好的，怕他周家做什么？他们在东海市不说，还是做的地产、珠宝行业，就算比咱们有钱，需要怕他们？你是不是脑子进水了？”夏宝生气的眼睛都红了，冲到大哥面前抓着的他领子低喝。

　　夏宝阳黑着脸推开弟弟，“这是爸决定的。”

　　夏宝生不敢置信的踉跄后退，他不信前晚还和唐怀峥坐在饭桌上有说有笑，吃喝畅快的父亲，会做出这样的决定，还有谁比他父亲更了解当年那段陈年旧怨？？

　　“峥叔，我去打电话问问。”压抑着低呼出声，夏宝生直接跑出了房内。

　　他是去外面打电话了，夏宝阳则苦笑着站立，“峥叔，不是我们想逼你，你知道姓周的性格多凶，我们超市猛一看和他的产业不交集，他对付不了我们……实际上我爸不知道，但我知道有时候超市里会有一些不合格产品，过期食品换包装，促销大减价时做些手脚等等，每个超市都有卖不掉压仓的东西，扔掉太可惜，这些是一群公司的人在做，只要那边买通一个，很轻易能用舆论打击的我们招架不住，然后他就可以顺势收购。”

　　“他认识的人，也比我们认识的强很多。”

　　“峥叔……”

　　……

　　夏宝阳强压着一丝喜意，装作认真诚恳给唐怀峥解释时，唐怀峥听得一脸痛苦无奈。

　　亲人，恩人一起这样来劝，他能怎么办？看来不管再屈辱，自己觉得再难受，也要装作开开心心去贺寿了？

　　“别说了，让我静一静，我考虑考虑。”痛苦的摆摆手，唐怀峥勉强说出一句就起身了。

　　而后十几分钟，夏宝生冲进房内，噗通一声跪在唐怀峥面前，朝着自己脸上括了几个耳光，才迅疾的向外走，“峥叔，我没脸再见你了。”

　　“宝生！”唐怀峥大惊，但他没追上，夏宝生已经跑下楼开着玛莎拉蒂跑了。

　　等夏宝阳也离开，又缓了半个小时，唐怀峥才一脸抑郁，勉强在嘴角挤出一丝笑容去拿手机。

　　“爸，到时候我陪你一起去。”唐准第一次开口，好吧，这只是用言语安慰支持父亲，实际上……唐准心下是肯定没那机会了，因为周志峰没有机会给自己祝寿了。

　　唐怀峥愣了下，盯着唐准看了几眼才点头，“好。”

　　说完他就开始拨号，出乎预料，十几分钟后他也抓着手机一脸不信的反问，“你说什么，周志峰和他媳妇去美国了？去找医生治病，大寿也未必能回来？这么说我要想听你们的去见他，还得去美国找他？”

　　挂掉手机，唐怀峥错愕几秒，又变的羞恼起来。

　　前阵子周家凯过来，可是说过周志峰身体很好的，现在，这是在报复？报复他前阵子端架子不去，现在想去也没那么容易？先找到对方再说？追到美国去认错？

　　这还真是周志峰的性格。

　　唐准也有些发愣，他还想着去东海市就能解决，目标突然跑美国……


第549章 周家送的东西，没人敢拒绝！

　　去美国，就算唐怀峥已经被形势大环境逼迫的要低头，也不是想去就能去，至少你得办护照，正常情况下，搞个护照加急办理也要三天。

　　下午，唐准就是和唐怀峥一起去填交资料申请护照，回家时只是两点多，因为某位领导听说后很支持的，很满意，自然有他的人情在关照着加快办理。

　　两点多，就着一盘油炸花生米，唐怀峥大喝闷酒。

　　过程里一通通电话响起，有唐伟耀、唐明山的，也有夏卫疆、夏宝阳的，但不管是谁他都没接，只是大口喝闷酒，喝的很急。

　　唐准也没劝，这都是小事。

　　再次把喝醉过去的父亲送上床，唐准才对郭慧珍道，“妈，你在家照看他，我回南泉和佳瑜说一声。”

　　他这是表面上要和父亲一起出国，当然要说一声。

　　在郭慧珍点头里，唐准才轻便的离开家直出县城。

　　星力大师二级巅峰，最高时速九百公里，偷渡也能轻松抵达美国，他哪里需要护照？？

　　正好，没护照也没出国记录，若周志峰在境外出事，怎么也不会让人怀疑到他头上的。

　　“好好活着，享受你的富贵不好么？就这么腻烦现在的富贵人生，跑出来找死？！”

　　一路抵达南泉，到了小区门口下车唐准才忍不住吐槽一声。

　　出乎唐准预料，他在小区里正走着，一声呼喊突然从后方响起，这是夏宝阳的声音。

　　唐准转头，看到的是夏宝阳和一个面目和善的中年，外带一个气质干练凌厉的青年，正从后方追来。

　　“小准！”

　　又叫了唐准一声，夏宝阳加快步子，抢先到身侧时才指着落后几步的中年道，“我给你介绍下，这是宋总，宋总是凯恒集团副总，目前周志峰的妻子宋茹的哥哥。”

　　“宋总这次来，是代表凯恒向正冲县捐献公益教育基金的。”

　　小声快速讲完，宋总也到了唐准面前，卖相很和善的脸庞上露出笑眯眯的神态，上下打量唐准几十秒，才在眼中闪过一丝晒然，“唐准是吧，我是宋占民。”

　　“原本，我是代表峰哥给你送点好处，谁知道你们家点头的这么快，看来送不送都一样了。”

　　“不过，我们周家拿出来的东西，自然不会再收回去，还没那么小气。”

　　说到这里，宋占民眼中耻笑神色更浓郁，略带嫌弃的摆手，跟着他的凌厉青年就踏步走出，“这是一张不记名银行卡，一百万。”

　　“除此外，这是南泉市玄武国际的总统套房房卡，你去了就明白，一天一夜时间已经包下了，是你喜欢类型的一个明星……”

　　拿出两张卡解释一番，凌厉青年见唐准没接，才笑道，“不满意？”

　　“滚！！”

　　唐准脸色一凝，低声呵斥。

　　凌厉青年猛地凶光大盛，眼眸里都流露出一丝狂暴，宋占民也是脸色一僵，失笑着看了唐准一下，“钱不多，但那是你不值太多，虽然莫名其妙成了书法家，也就那样了，除了侥幸遇到赵卫升，让对方见猎心喜买了你几幅字，你还卖出去过么？”

　　“一百万不少了，不要太贪心。”

　　“至于你喜欢的女明星？知道这些太简单了，随便找你一个老同事就能打听出来，几千块都不用。做人，最重要是识趣，我们周家送出去的东西，不止不会吝啬的再收回，也没人敢拒绝！！”

　　“这一炮你含着泪也要打！”

　　说到最后一句，宋占民的戏虐之色也更浓烈了，伸手指着唐准眉心虚点。

　　不过这句话内容太神奇，让旁观的夏宝阳听得噗嗤笑出了声。

　　等左右几人纷纷看去，夏宝阳才急忙掩住了嘴，下一刻他又笑了，这一炮你含着泪也要打？

　　真的是太逗了。

　　周志峰随意出招，三招里对唐准是最轻视的，但那也是送钱送女人，谁知道第三招还没发威，唐怀峥已经妥协了……

　　可仔细想想，那是合情合理的，唐怀峥再孤傲再怎么不想去，他总是人要生活在人间，身边一个个亲人催着你哀求你，还有得罪县领导的风险，得罪了就是大祸。

　　当初恩人也这样，你不答应能怎么办？那不是让你去死，只是受辱。

　　唐怀峥妥协正常，但宋占民找到他时，他也没想到对方还执意要把准备的钱和女人送给唐准，现在更是威胁你，某一炮不打都不行？？不打就是不给面子，哭着也要做？

　　这对唐准恐怕也是种巨大羞辱。

　　男人嘛，若偶然的意外，能有机会和感觉好，喜欢的女明星来一场友谊赛，估计是每个男人都梦寐以求的，可若有人拿枪顶着你的脑袋，不打都不行，那意义绝对不一样。对一个男人的羞辱、侮辱绝对是史无前例的。

　　现在周家没出枪，但效果比用枪好的方式也多了去了。

　　可这事，偏偏挺搞笑。

　　再次笑出声后，夏宝阳才猛地伸手在脸颊轻打了一下，“是我错，是我错，小准，你就答应吧，反正你们也要去了，何必还在小事上闹别扭？”

　　“换个角度思考，这对你全是好事啊，别人做梦想求都求不来的。”

　　唐准，在气质凌厉的青年再次递来两张卡片时，瞥了夏宝阳一眼突然出手，一巴掌括在宋占民耳畔，啪的一声脆响，宋占民踉跄晃出两步，身子一软，晕了。

　　“我草，你敢动手？！”凌厉青年大惊，大怒，猛地收回卡片开口怒喝，“你惹怒我了，知不知道我是……”

　　这话还没完唐准又是一巴掌拍出去，在青年眼睛大惊时，身子不受控制挨了一记重击，也身子一软，晕了。

　　两巴掌拍晕两个苍蝇，唐准才目光深邃指了指夏宝阳，“我爸当年欠你们夏家的，清了。”

　　“你……你……”

　　夏宝阳不可思议的看着唐准，再看看地上晕倒的两个，惊恐的猛地后退几步。

　　唐准却没管他，摇摇头就走了。

　　欠夏家的，这一次逼迫事件后真清了，其实最初时夏宝阳找来，他对夏家是有好感的。

　　现在不一样了，除了那个夏宝生还算可以，其他几位真是有多远死多远吧。


第550章 你终于变身了？！

　　东海市某医院，装饰奢华的VIP病房，突然传出一声咆哮和玻璃器皿碎裂声，等一个小护士羞恼的匆匆离去，周昊才一屁股跌坐在沙发上，目光呆滞。

　　昨天说出了真相，却被家里怀疑是嗑药出幻觉，送他来医院检查，天地良心，他以前虽然会花爱玩，从没沾染过那种东西啊，进了医院抽血化验他当然是清白的。

　　医生却说，长期服用药物或毒的，能轻松靠抽血之类化验查出来，可偶然性一次，药物成分就会在一段时间后消散，查也查不出来。

　　然后他父亲欣慰的说，幸亏你没成瘾，好好在医院先呆着别出去添乱，然后走了。

　　到现在，他父亲还是怀疑他说过唐准不是人的事，是那天偶尔嗑药出幻觉？

　　没有比这个更坑的了！

　　他该怎么办？家里已经继续出手，还是他爷爷亲自出手，做的事要比他和周家凯更过分的多，下场……周昊已经不敢想下场了。

　　这一天过去他一直处于无边恐惧中，生怕不知什么时候，体内的鬼物就蹦出来取代了他的控制，然后控制他跳楼自杀。

　　怕这些，周昊都动手把自己绑在了床上，但是绑不好，他才叫了护士让对方帮他捆绑，护士的眼神别提多怪异了，产生语言冲突后他才骂走了护士。

　　他不知道的是，护士离开后把情况汇报给医生，医生都在考虑要不要继续给周家打电话，说周大少的情况似乎不是嗑药出幻觉，而可能是精神病……

　　正常人哪会找人把自己捆绑在床上？还怀疑可能被鬼附身？这不是逗比么。

　　但精神病患者的世界你是不会懂的，这时候就连被骂走的护士，都选择原谅这个大少，不和他计较了。

　　“怎么办，怎么办，我要不要报警？”

　　“我爷爷很快就会出事，出大事，我要不要报警，虽然警察一开始不会信，但我就说让他们保护我，哪怕花钱请他们保护也行，到时候一旦爷爷死了，就能证明。”

　　“警察，未必比花钱请的精锐保镖强，但他们代表的不是私人身份，而是政府。”

　　“唐准那个怪物在恐怖，也不敢和政府冲撞的，我要不要？”

　　……

　　为了自保，周昊都快被折磨疯了，一次次拿出手机想拨号，但要不了多久又会放弃这念头。

　　他怕自己报警，警察还没来，被封印的鬼已经觉醒，控制他跳楼了，到时候什么都来不及了。

　　当初他是眼睁睁看着鬼上身，控制他自杀一次的，虽然事后唐准说这只鬼平时是沉睡的，不知道他的行为，但他却不敢全信。

　　万一体内那只鬼是清醒的，正观察他，怎么办？他要是报警向政府求助，说不定比他爷爷死得更快啊。

　　还有，他不止一次怀疑唐准能控制鬼，就说明人死了不是终点，自己那么做让政府都知道了，政府可以对付唐准，唐准是不是可以操控玩弄他死后的灵魂让他永不超生？？

　　“知道么，这个周少真不是嗑药，而是精神病，太可惜了，那么帅那么有钱的大少，我当时还想着有没有机会……”

　　“天啊，真的假的？”

　　……

　　周昊犹豫思考一阵子，没有关严的病房门外突然响起两声轻语，周昊身子一僵，抓起身边一个烟灰缸就砸向门，“滚，我不是精神病！！你们才是精神病！”

　　嘭的一声巨响，两个护士大惊，急忙拉紧房门跑了。

　　周大少再次坐在沙发上抱头痛哭起来，哭着哭着，他才突然一惊，一抬头双目中全是无边恐慌，“唐……你……”

　　唐准此刻就静静站在周昊身前两步外。

　　已经到了晚上，唐准从南泉飞到这里都没用多少时间，毕竟他已经积存了不少调理营养液，还是口服型，其他的不说，被周家丢弃的五十管？就足够让他恢复好几次修为了。

　　可以不顾及消耗修为，他自然来得快。

　　晚上和陈佳瑜稍作解释，他没说那么多，只是说父亲要出国办事，去一阵子，自己也要陪着去，忙着办护照买东西什么的，说了就离开了。

　　南泉到东海市直线距离八百多公里，一个多小时就到了。唐准回来这里的原因也简单，他的目标是周志峰，但那位和妻子宋茹去了洛杉矶。

　　唐准以前从没见过那两个，就算飞过去，又该怎么找？靠感应一点点搜寻效率太慢，还容易出错。

　　打电话，说我是唐准，到了洛杉矶要见你？那会暴露以及留下痕迹。

　　思来想去，他最好办法就是带一个周家人过去，通过他的身份来寻找，那么已经知道，见识过一些事的周昊就是最好选择。

　　在周浩惊呼里，唐准刚开口，周大少噗通一声又跪了，“准叔，这次的事和我无关啊，你就放了我吧，我不想死。更不想死了也不能投胎啊！”

　　“……”

　　唐准张张嘴，话没说出来，只是很奇异的盯着周昊，他怕正常，但怕死了后不能投胎？

　　“准叔，我劝过，但是没用啊，我在家就是一个纨绔大少，不受爷爷待见，他定的事我没办法，你没看我都被控制在医院，走廊上还有保镖。”

　　周昊再次大哭，拼命给自己解释，“我还没那么蠢觉的自己可以对付您啊，你看我连把事情告诉政府，寻求政府帮助保护都没做，那也给你减了不少麻烦吧？你就饶了我吧！”

　　花花大少哭声惨烈、凄厉，唐准却无动于衷，别说他了，就是病房外走廊上被周家派来的保镖都没动静，只要在身边凝聚一层水界，斩断声音外传就行了。

　　“或许你不知情，无能为力。”等周昊持续哭叫里，唐准才猛地开口，伸手一抓就把周昊提在了手心，“但你还要跟我走一趟！”

　　下一刻，一米七五身高的唐准才轰的一声撑爆一身衣服，化为一米九，浑身充满流线型完美肌肉的身躯。

　　脸庞也一下子年轻了十岁左右，就是面孔五官也和以前有一定区别。

　　这是唐准真正的肉身，但这还不止，又一次肌肉皮肤涌动，唐准身高体型再次呼啸而起，化为两米二多，浑身肌肉爆炸强化，犹如青色岩石堆积浇筑似的。

　　这是真身催动星御术爆发出的最强防御形态，一身星力充盈鼓荡，星力大师二级的强度，别说手枪子弹，狙击枪子弹都不可能在撕裂。

　　现在他这模式，也只有一些电磁武器，激光武器才会造成损害。他的脸部轮廓也爆裂扩张，虽然依旧有种惊人的阳刚美，但和最初样子，截然不同。

　　变成这样子，让陈佳瑜和他父亲过来，也不可能认出是唐准了。

　　周昊瞪直眼连连后退，更忍不住尖叫，“你终于变身了？你终于变身了？！我就知道你不是人！！”

　　……


第551章 见猎心喜

　　两米二的身高，浑身肌肉隆起遮都遮不住，完美程度不如正常时，但这样催动星御术后展现出的压迫力，视觉冲击，是很强大的，尤其是亲眼目睹两次变身的周昊，差点吓尿。

　　他真的很想欢呼，这个唐准绝对不是人，看吧，他会接连变身？！可惜的是这里只有他一个旁观者。

　　唐准随后簸箕大的手掌拎着周昊脖子就出现在了夜色下大厦楼顶，身子再次一闪，到了两百米外。

　　犹如鬼影般连续闪烁穿刺，不久后抵达海边，他才一招手就抓来一个宽大的行李箱，下一刻星行术、风行术一起爆发，他则把速度控制在音速线下，直奔洛杉矶而去。

　　“东海距离洛杉矶一万多公里，我不可能一直爆发全速，单程就要二十多小时。”

　　“这次至少离开家两天多，不过已经把李占伟和秦展打残了，他们也玩不出什么花样。”

　　……

　　兽人李占伟有过一次趁他不在越狱的行为，再离开唐准对这些措施也很上心的，今天的李占伟比起以前，随着不断吞噬血肉实力又强了一些，已经等于1.3标准体质，单拳最大力量一千三百公斤，外加水陆两栖，皮肤能挡子弹，还有足够的智慧，看不好真会逃掉出乱子。

　　临走前他是把李占伟四肢打断，丢进金属合金笼子的。

　　没有营养液的恢复，断了胳膊腿后不可能在那样子轻松越狱了，就是另一个变成树人行动迟缓的秦展，唐准都毫不客气打断了四肢去囚禁。

　　虽然他从实验室拿出更多营养液出发前，那么做让李占伟两个幽怨的想死，唐准还是做了。

　　……

　　二十多小时后抵达洛杉矶，唐准在城市边缘落身，看一眼晨阳初起，才笑着拍了下周昊，“给你爷爷打电话，就说你到了洛杉矶，让他来接人。”

　　现在的东海市应该是新一天下午，但地球另一端的这里则是长夜刚过。

　　……

　　洛杉矶某卫星城市，城郊一座略显偏僻庄园别墅里，被一通电话吵醒，起身走在窗前看一眼骄阳，周志峰眼中全是疑惑，“小昊，他怎么来洛杉矶了？？”

　　挺神奇的，他临走前已经下令让周昊进了医院，严加看护直到他的嗑药……好转为止。

　　现在几十个小时过去，周昊当然有能力有时间，乘坐客机抵达洛杉矶，他只是想不到那小子敢跑出来，私自跑来美国找他。

　　“峰哥，出什么事了？”就在周志峰疑惑里，后方大床上也响起一声关切的言语，还有一双玉臂滑出被窝，这是周志峰现在的妻子，38岁的宋茹。

　　虽然38岁，但因为保养得当养尊处优，宋茹看起来就像是三十出头模样，一张俏脸风情万种，搭配雍容气质绝对是极具魅力的美妇人。

　　不过一起生活几十年，对美色早已经看惯了，周志峰也没在意，笑着走回拉起被褥盖好她的身子，他才笑道，“小昊不知道怎么的，突然跑来了，说要见我，家凯那孩子也没提前通知……”

　　“算了，我让老杨派个人去接他。”

　　……

　　说笑后周志峰才走出卧室，他没打算给家里打电话再去问周家凯了，等下就能接到人，问一问就清楚了。

　　他口中老杨，则是洛杉矶某卫星城市标准的黑大亨，上世界90年代两人有交集，二十多年交情，这次来他就是住在那位杨大亨家中。

　　当然，来美国不是治病，是旅游或者逗趣似让唐怀峥在后面追着乱跑，磨一磨那位老朋友的脾气，心气……他这么做真不是没目的，就是打磨一下对方心中的不满，怨恨等情绪，磨好了再见，自然可以他说什么是什么。

　　杨大亨这里只是第一站，呆两天他就要走的。

　　……

　　洛杉矶某卫星城市边，等一辆凯迪拉克抵达街边，一个身形凌厉干练的青年刚下车，就吓了一跳，眼皮直跳的看着周昊身边的唐准，看了好几眼才笑着对周昊道，“你是周昊，周老的孙子？”

　　在周昊点头时，青年立刻笑道，“我是江晨光，来接你的，这位是？”

　　不怪他惊疑不定，是唐准两米二多身高太唬人了，除了高大之外还有一身爆炸式肌肉，看起来压迫力太恐怖。

　　就算是欧美，两米以上的人也不多见啊，一米八，一米九都不值得奇怪意外，但两米二？BNA联赛里这样的小巨人也是有数的。

　　幸亏这是信息大爆炸的时代，换了几十年前没见过那么多市面，他就不只是眼皮轻跳了。

　　江晨光好奇中，周昊却冷着脸训斥，“哪那么多废话，上车。”

　　说完周昊不等他反应就率先走向凯迪拉克，唐准一样如此。

　　江晨光脸色一僵，眼中都露出一丝凶意，但他随后没说话，只是笑着上车，启动，车子行驶出几十米才轻声笑到，“周昊老弟，虽然你是周老的孙子，但这里是美国，有时候啊，脾气收敛点，幸亏杨老和你爷爷关系好。”

　　说到这里没有继续，因为没必要，他还通过倒后镜瞥了唐准一眼，“别以为带个大个子就能不可一世，只有肌肉身高的，随便都有人能虐。”

　　周昊没说话，还是冷着脸。

　　其实不是他不想说，是目前他的身体已经不受自己控制，到了洛杉矶一带为了避免意外，唐准又催动水异力控制他体内水分，从而影响到整体。

　　就是刚才说话，都不是周昊本意。

　　半个小时后车子在庄园外停下，阳光倾撒里一个唯美的靠山庄园，草坪泳池躺椅一应尽有，还有十多个腰间带枪的青年，牵着一条条比特、加纳利等大型凶犬游弋。

　　别墅大门，距离深处的主建筑足有一百多米，中间一条休憩平整的林荫道，还要越过共和国式风格的拱桥、小溪。

　　这座庄园很大，看起来保卫森严，低调中透漏着奢华气息，江晨光下车后当先一步走出，目露微笑，“说真的，平时我虽然挺能打，但还没有尝试对抗过你这样的大个子，NBA那些就是想出手，也没机会啊。”

　　“哥们，你叫什么名字？等下有时间咱们练一练？放心，我不会伤了你的。”

　　他这次微笑不是对周昊，只是针对唐准，怎么说呢，见猎心喜。

　　这么高的个头这么强壮的身躯，对于经常混迹黑帮组织，算是金牌打手之一的江晨光，真是手痒，想试试啊。

　　唐准淡淡瞥了他一眼，“少废话，带你的路。”

　　江晨光脸都绿了，狠狠的盯着唐准和周昊扫一圈，才闷头就走，特么，若不是姓周的老家伙和他们帮派龙头交情好，你以为他会和声和气去接人？？

　　不知死活的两个东西，这里是美国！！


第552章 教下他怎么做人！

　　主别墅一楼大厅右侧，宽敞的餐桌上摆满了丰盛早餐，中西风味应有尽有，神清气爽的周志峰看一眼楼上，才抽着雪茄笑道，“说来也是奇怪，唐怀峥那个儿子，叫唐准的，怎么就成了好手呢？”

　　“刚才给占民电话，他和小郑现在还晕着，受了轻微脑震荡留院观察着，应该没大碍，占民就算了，四十多岁花天酒地的人，小郑可是保镖，职业的，竟然也一巴掌被打晕了。”

　　……

　　早上正睡着被孙子的电话惊醒，要让杨大亨派人去接，他自然没法睡了，某大亨起的更早，很早就在别墅后院练养生拳，现在这顿早餐也是那位安排，不过他正在洗涮，周志峰身为客人当然不能急。

　　就在刚才，周昊被接回来的路上，他又给国内打了个电话，问的是宋占民的情况。

　　说这些时周志峰满心惊奇，总觉得不大合理，唐准那样的普通人，普通人生阅历，成为书法家已经有点奇怪，但逻辑上不是没得解释，他又不是大书法家，只是一个新秀，开创一个新字体派系才让人欣赏。

　　但能轻松揍的精锐保镖昏迷的好手？这就不可思议了。

　　至少他调查过的情报里，唐准不该有那种身手的。

　　不过现在他也没多想，就是好奇讲一讲，精心妆容后的宋茹则听得俏脸一沉，抓着刀叉生生把一个面包分尸，周志峰看到后笑出声，宋茹才羞恼的瞪他一眼，“那是我亲哥哥，就这样被人打晕，你不生气？”

　　“和一个小辈有什么置气的，再说，就算他变得很能打，身手很好，现代社会也只是一个下等人，你心里不舒服，回去收拾一下就行了。”周志峰大笑，笑声中断了一下又继续，“不过看在唐怀峥那老东西面子上，别做太狠就是了，打残打废不行，收拾一顿关进拘留所呆几个月之类，都是小事。”

　　宋茹惊喜起来，娇嗔着夹起一口精心腌制的咸菜放在米粥里递了过去。

　　周志峰没吃，而是在楼上响起笑声时，起身回望，二楼楼梯上，正有一个龙行虎步精神矍铄的唐装老者走下，身材魁梧高大，气质不怒自威。

　　这正是洛杉矶庞大卫星城市群，奥维多市，一手统治地下世界的兴公堂龙头杨沅。

　　杨沅笑着招了下手，大踏步走来餐桌坐下，招呼周志峰吃喝里才笑道，“周总，你孙子怎么没和你一起来，美国这里看似好，实际上很乱的，万一出事，可不像国内那么容易摆平。”

　　国内周家影响力惊人，不只是财富还有人脉，但在洛杉矶？杨沅也只是一个新兴帮派，洛杉矶城市群里卫星城市的大亨，放在真正洛杉矶，还谈不上有多少影响力。

　　一般人旅游自然没事，但大半夜一切都不好说，周昊清晨七点让人去街头接人，肯定是昨天就到了的。

　　“哈，姓杨的，你不会嫌我给你添麻烦吧。”周志峰笑着接话，语气很随意，杨沅也是大笑。

　　说笑一阵几人还没开始早餐，就有一个腰间臌胀的青年跑进大厅，跑到杨沅身侧低语。

　　杨沅诧异看了周志峰一眼，笑道“周家的人，不用搜身。”

　　“不过周总，你家孙子带的保镖可是不俗，把我们这些帮派人士都吓了一跳呢。”

　　笑声里周志峰眉头轻皱，转身看向外，此刻他们所在位置，是可以看到别墅正门情况的。

　　正门外，江晨光正阴着脸带着周昊和唐准走来，周昊就算了，面容平静步履沉稳，但卖相很普通，唐准两米二多身高，一身爆炸式肌肉，加上脸部轮廓都像岩石灌溉出的凌厉，棱角分明，铺面而下的气质真的很唬人。

　　一米八的周昊在他身侧都矮了一头多，像小孩子一样，也是这种恐怖突出的卖相，哪怕周志峰看过唐准照片，也根本没认出这是唐怀峥的儿子。

　　他要认出才有鬼了。

　　周志峰愣了一下，急忙道，“别坏了规矩，该搜就搜，这个大个子……我竟然没印象？”

　　说完不等杨沅说什么，他就对外道，“周昊，停下来搜下身。”

　　亲孙子当然不用搜，但一个陌生外人卖相那么恐怖，他又不知道对方叫什么，杨沅是黑大亨，黑帮仇杀争斗之类可不是说着玩的，比很多影视里上演的还更残酷。

　　大门外，江晨光和另外两个西装男也身子一动，纷纷阻拦唐准时，杨沅也不说话了，笑着点评周志峰孙子挺帅气。

　　不过他的话刚出口，唐准就一伸手，轻松分开了两个西装男，大踏步走进客厅。

　　“站住？！”

　　“别动！否则别怪我们别客气！”

　　……

　　江晨光等西装男大惊，站稳后急急开口，还有两人直接摸向了后腰。

　　不过这变化，没让周志峰和杨沅有丝毫色变，两个老人都是不动声色，平静看向唐准。

　　唐准停下脚步，看了周志峰一眼就盯上了杨沅，笑道，“你是这里的主人？有些话说出来可能没什么效果，不过我还是想问一下，今天我来这里，是找周志峰，个人恩怨，你们能不能不要插手。”

　　周志峰愕然，他在错愕中没有继续关注唐准，只是盯着周昊，眼中多了疑惑。

　　“年轻人，这么没教养？！你父母是怎么教育你的，没说过要尊老爱幼？”坐在周志峰身侧的宋茹俏脸一变，美眸凌厉如刀，她能在今天于周家内获得比周家凯还强的多的权势，不只是美色。

　　杨沅也笑了，笑着瞥一眼身侧才道，“看来，我们都错了，你这个孙子被挟持了？”

　　周昊现在就是面容不变，身子站得笔直，但双眼里的确有恐惧之色。

　　“晨光，你这观察力也太差了，敌我都不分就这样接了回来？”看了站在唐准身后江晨光一眼，他才平淡开口，仿佛打发苍蝇一样挥手，“教下他怎么做人！”

　　江晨光脸色一红，身子迅敏的转动一下来到唐准身前两步外，深吸一口气摆了个拳架，眼中精光毕露，还有雀跃之色，“记住，我是江晨光，练的是……”

　　唐准一巴掌拍出来，拍在江晨光头顶，他剩余话戛然而止，噗通一声跪在地上又扑倒，生死不知。

　　做完这些，他才无奈摇头，“果然是没用的么？我和你无冤无仇，真不想拖你下水。”

　　“好身手！”面对唐准的无奈，杨沅不惊反喜，还鼓掌了。

　　之前跑进来通报信息的西装青年才猛地走出，边走边脱衣服，取下枪支丢出，眼中战意高昂，“不错，一招打晕晨光？他虽然还年轻，但你很不错了。”

　　“来吧，别以为有蛮力就行，我今天就会让你知道……”

　　他还正走在唐准四米外，唐准一步跨出几乎缩地成寸，又是一巴掌，说着废话的青年同样的姿势，同样的效率跪趴，人事不省。

　　杨沅不鼓掌，不笑了，一张脸彻底凝滞，眼中也多了强烈的震惊。


第553章 一个转身

　　杨沅此刻真的很震惊，江晨光，目前28岁身高一米八三，从13岁开始练拳跟的是名师，练的形意拳，而且天赋极好，经常为兴公堂冲锋陷阵，兴公堂这新兴小帮派发展到今天近垄断一个卫星城市，江晨光绝对是助推的大将之一。

　　美国哪怕不禁枪支，你能轻松买来买到各种枪，黑帮争地盘依旧不可能天天动枪杀人，要天天动枪杀人，多少人才够死伤啊？人死伤多了，老大养不养管不管？管就要花海量的钱，谁扛得住天天那样？

　　江晨光，绝对是杨沅手下金牌打手之一，身手极好能轻松靠一身拳术对付十多个普通人，就算也会受伤，那也很强了。

　　不过这样的江晨光，远远比不上一直贴身保护杨沅的，现在又被唐准一巴掌拍晕的青年，那是杨沅的义子杨真。

　　他不止精通枪械、保护，本身也是拳术好手，目前三十一岁身高一米九五，体重一百公斤，不止力量上超过江晨光很多，还精通太极、泰拳、空手道、自由搏击乃至巴西柔术等等，可以说杨真在今天，已经是集大量拳术、现代搏击格斗于一身，成了大师级人物。

　　前阵子还有一个美国中量级拳王和杨真私下里上擂台，结果拳王都被轻松摆平。

　　一米九五的身高对比两米二多，就算体型力量上依旧很大差距，也不是天差地别了。

　　江晨光是杨大亨手下金牌打手之一，杨真就是杨沅手下的王牌，没有之一。

　　这样的好手也被一巴掌拍晕？连自我介绍都没说完……

　　杨沅震惊的盯着唐准时，餐桌对面周志峰、宋茹也猛地一惊，不过很快他们又恢复平静，更带着一丝戏虐看向唐准。

　　不出两人所料，杨沅也从震惊中恢复，看了眼唐准身后大门外，已经掏出枪的两个手下，他才惊叹起来，“漂亮，厉害！”

　　“年轻人，我给你一个机会，如果你愿意加入我们兴公堂，今天冲撞周总的事，我替你担下向周总赔罪，有兴趣么？”

　　唐准哭笑不得，他在来了后没直接动手，只是杨沅一行是不相干的人……有那么一点不好意思下狠手。

　　“没兴趣。”

　　很果断拒绝，这拒绝让杨沅脸色一沉，冷笑如刀，“好，有性格！我更欣赏你了！”

　　“不过这个年代你能打是没用的，看看你身后。”

　　“两个选择，加入兴公堂，我替你赔罪认错，或者，你就当我后花园的花肥，我想你会认清现状的。”

　　唐准还是摇头。

　　这一次，宋茹突然嗤笑出声，“现在的毛头小子，真是不知天高地厚，你当初若是挟持小昊，还可能有希望离开，可你连这个机会都没有了。”

　　“开枪，别打头！我可是难得起了爱才之心。”杨沅淡淡瞥了宋茹一眼，笑着对唐准身后的枪手下令。

　　这个时候，不止守在门口的两个西装男拿出了枪，庄园更远处一个个牵着大型凶犬游弋的西装男，都也纷纷在赶来。

　　不管唐准块头再大，身手再好，杨沅也没把他放在心上。

　　“砰砰！”

　　一声令下，门口两个毫不犹豫开枪，但子弹撕破唐准肩头，大腿外衣衫后，却啪啪又被反弹着落地。

　　一下子，门外两个保镖傻眼了，懵逼了。

　　懵逼中不可置信对视一眼，两个枪手疯了，毫不犹豫扣动扳机砰砰砰，这一次也不再顾忌不打要害，二三十颗子弹纷纷在几秒内被狂暴射出，对着唐准后背衣衫一路横扫。

　　所有子弹，都毫无障碍撕裂衣衫，但同样毫无用处被唐准用星御术撑涨到极点的强横肌肤阻挡。

　　曾经在六级星师时运转星御术，他已经不怕手枪子弹，那种射击最多像针扎一样，留下一个浅淡淤痕很快就平复，现在，那连针扎都算不上，淤痕都不会出现。

　　哪怕打空了弹夹，两个外面的枪手还是疯狂扣动扳机，不敢相信。

　　前面餐厅里，杨沅彻底傻了。

　　别说是他，周志峰夫妇也看傻了眼，他们只能看到唐准前面身躯，但一个个子弹被反弹落地，唐准表情丝毫不动……这些都能看到的。

　　只是傻眼中他们不敢相信这些罢了。

　　“怪物，快！”

　　“这里特么有怪物，你们快点！！”

　　……

　　两声疯狂尖叫从门口响起，伴随着剧烈的跑步声，三道牵着大型犬的身影出现，手一松，三条高大的加纳利犬就化为灰影扑向唐准。

　　唐准转身，转身那一刻，原本明媚的阳光突然被阴云覆盖，天都黑了。

　　右手在身前虚张，一股股狂暴血流犹如喷泉炸裂，轰轰轰，从三只恶犬体内爆发，眨眼时间，三只高大恶犬就化为干尸从半空跌落，摔在地上，摔成一段段残尸。

　　一片片血水，低空悬浮不动，仿若一道血云衬托唐准伟岸高大的身躯。

　　这一幕落入门外五男眼中？？五个人里跪了两个，跪在地上瑟瑟发抖犹如看着从深渊爬出的魔王，眼神都傻了，这是两个打空弹夹的。

　　另外三个双手持枪，站在几米外疯狂对唐准射击，砰砰砰炸裂脆响里，一片接一片子弹疯狂射出。

　　他们真疯了，刚才唐准那一转身，颠覆了人生，转个身而已，明媚清晨阳光消失不见，被阴云覆盖，整个庄园都像是从白昼跳入黑夜。

　　一伸手，高大的加纳利犬死的只能用限制级来形容，血肉水流炸裂飞射，就像活生生的生命突然嘭的一下子爆开……跌落的残尸没有一丝水分，轻松摔一下摔断，所有血水凝聚悬浮于空？背景墙一样烘托这个两米多高的男人的恐怖？？

　　两米多高体型已经很可怕，很震撼，再加上这些节奏，没有比这个更吓人的了，好莱坞雄霸全球影坛那么多年，无数怪兽恶魔，都远不及唐准一转身带出的氛围来的惊悚。

　　但，一颗颗子弹暴击里，唐准只是平淡的一挥手，一张嘴。

　　咔啪几声，他嘴巴里咬着四五颗发烫的弹头，一口咬碎，吐了出来，手心伸展，里面也是一把弹头犹如无助的羔羊。

　　“这些玩具，就别拿来玩了。”

　　同样是射完弹夹的三个后来者，噗通几声也跪了，痴痴呆呆看着唐准，不知所措。

　　枪都没用？？

　　哗哗哗，更多人牵着大型恶犬跑来，停身那一刻，直接有四五人松开恶犬就逃，剩下七八个才是重新举枪。

　　所有被放开锁链的恶犬？第一时间呜咽一声，夹着尾巴逃。


第554章 一定是有误会？

　　门外七八个后来者举枪那一刻，唐准也有些不耐烦了，归根结底没有第一时间下杀手，只因为他和这里的杨沅、以及其所属帮派都没有仇怨，陌生人间不好意思罢了。

　　你说黑帮这种组织……老美的黑帮关他屁事。

　　所以展现必要的力量，让杨沅这黑大亨别无畏抗拒，是不得不做，但也不能没完没了啊。

　　不耐烦中唐准一摊手，被抓在七八个身影手中的枪支，嗖嗖嗖的，就从那些人手中弹飞落在唐准身前，他随手抓起一把金属枪支，咯嘣几声脆响，就揉成了金属蛋。

　　唐准的最大拳力在星师九级巅峰时是单拳一万公斤，十吨，但突破星师层次会有一次质变，DNA链条大面积蜕变，他的DNA组织已经和普通人类截然不同，超脱太多，才能让寿元翻倍，而后一身血肉肌肤所能储备的星力也更澎湃强大。

　　从九级巅峰突破，进大师那一刻，他单拳最大拳力已经一万公斤飙升至一万五，以及巅峰一万六，二级巅峰一万七，三级一万八，四级一万九，五级六级又是面临超级大瓶颈，大极限，才会进展越来越慢，六级巅峰才两万公斤。

　　就算他现在是二级，17吨的神力全部压缩在手掌上，何其恐怖？？

　　“我的忍耐是有限度的！”

　　说完，唐准一招手，跑掉的一只只比特、加纳利等大型凶犬都惨叫着从空中倒飞而回，刚飞到别墅内，就炸裂成一片片血雨，血雨炸出依旧飘在空中，其他肢体摔落，摔碎成一段段。

　　不止这些大型凶犬，跑掉的黑帮打手或者守卫？一样被风异力托卷着飞回来，不过这些他没杀，只是让他们随意跌落摔在地上，摔了个四脚朝天。

　　感知中，整个位于市郊的庄园大部分人都已经在主别墅大厅，唐准又一转身，目露寒光盯着杨沅，“现在，你还有意见？？”

　　杨沅早已经震惊的……不说也罢，随着唐准这句话，噗通一声从椅子上滑落，跌坐在了地上，他又猛地窜起，低头弯腰恭恭敬敬开口，“当然没有意见，我和姓周的不太熟，您想做什么，随意，随便。”

　　听他这么一说，不少被吓瘫吓跪或者摔在地上的黑帮成员，也纷纷长舒了一口气，彻底轻松了。

　　有些脑子活络的，已经看出来了，唐准对他们这些不相干的人并没有杀意，否则那些大型凶犬就是最好的例子。

　　自家龙头识时务的屈服，让所有清醒的打手都长舒了一口气啊，那是原本飘到九天高空的心，一下子就回落下来，稳了。

　　和这样的非人怪物作对？你疯狂打出去的子弹落在身上，连挠痒痒都算不上，人家一张口都能接住子弹，轻松咬碎？？

　　上帝啊，这到底是从哪蹦出来的妖孽，魔王？

　　“先生，恕我之前有眼不识泰山，老朽深感罪孽深重，但我姓杨的还算有那么一点点薄力可施，如果您想对付姓周的，哪怕杀掉他犹如捏死一只蚂蚁，可他毕竟是身价百亿的大富豪，拥有大量人脉和关系网络，万一死的不明不白总是会引起后患，您不会怕那样的后患，但总是麻烦，我们兴公堂，愿意帮您处理一切，处理妥当。”

　　众多打手保镖松口气时，杨沅迈着小碎步走的极快，抵达唐准身侧继续弯着腰，吐字清晰讲述完整，他讲说的，还是自己的用处，最快向唐准表明自己还有用。

　　唯一问题是他说话时，声音颤抖的不像样，双腿哆嗦的随时会瘫软的样子，一身唐装都在温度适宜的天气里被汗水打湿，湿淋淋的像是从水里捞出来似的。

　　随着讲解，众多打手保镖更轻松，还有好几个也本能狂点头时，餐桌那里的周志峰才发出一声尖叫，“你不能杀我，你不能杀我！”

　　“我有钱，我有很多钱，而且这位先生，周某不可能得罪您这样的……神人吧？这中间是不是有什么误会？一定是有误会。”

　　……

　　周志峰也吓尿了，前阵子孙子周昊说着万万不能得罪唐准，说唐准不是人，得罪了会大祸，那时候周志峰还鄙视万分呢，深觉得自己一生什么风浪没见过？什么场面没见过？生出的孙子却太没种，太纨绔。

　　现在？现在这种超出人类极限的风浪，他怎么可能见过，就算一生起伏经历无数事，他依旧差点被吓傻。

　　不过，周志峰还真的没把眼前的唐准，和唐怀峥一家联系起来，谁让唐准的外形变化太大了呢，一米七五的唐准和眼前两米二多，小巨人肌肉怪兽似的家伙，根本不在一个频道上啊。

　　随着周志峰的尖叫，哀求，宋茹也是瑟瑟发抖，充满惶恐的赶来，不过她没说话。

　　唐准笑了，“不用求，我不会杀你。”

　　周志峰和宋茹大喜时，唐准又笑了，“不过，有时候很多事，比死亡还可怕的。”

　　说到这里唐准嘴角都露出一丝复杂笑容，这笑容看的在场所有人都毛骨悚然时，他又一挥手，地上晕倒的江晨光、杨真两个高手醒了，刚醒来两大高手正茫然呢，唐准随便做了件事，就让他们懵逼了。

　　唐准一招手，在他身前凝聚了一个透明、没有双脚飘在半空的女性厉鬼模样。

　　明明是大白天，可这里却被大堆阴云覆盖的犹如黑夜，大厅中央人群中心，灯光照耀下的厉鬼卖相恐怖狰狞……所有人才看清，就纷纷惊叫尖叫。

　　这厉鬼则在唐准一声指令下，扑向周志峰，转瞬和周志峰合一后，唐准才随和的道，“让你做事太麻烦，还是让她控制你的身体行动吧。”

　　说到这里他不说话了，而是周志峰突然看向宋茹，双眼惊恐万分，面部表情却平淡，嘴角还挂着一丝阴森的笑容，“告诉我，凯恒职业所有股票、产业。”

　　“啊！”

　　宋茹疯了，疯狂的跳起来尖叫，此刻的周志峰，眼神还是她熟悉的，身体外貌也一模一样，但她肯定那笑容，还有声音绝对都不是。

　　他真被鬼附身，被鬼控制了？

　　“你想干什么，你想干什么？别过来。”一边尖叫一边跑，周志峰还是双眼恐惧到极点，嘴边挂着诡异的笑容，“我身为凯恒集团董事长，最大的股东，联系朋友或其他公司贱卖掉一切资产，很正常的。”

　　“你现在的作用就是告诉我‘我们’到底有什么资产，产业。”

　　唐准可以通过控制人体水分，来掌控一个人行动，言语，那对付一个富豪，何必直接杀掉？控制他本人出面，一次次卖掉产业只剩下纯粹现金时，再找个公益基金捐光家产……

　　等一穷二白了，对外界说自己要把身心奉献给佛祖啊，上帝什么的，入深山苦修，合情合理。


第555章 我是讲道理的人

　　唐准的用意，并不难猜，更何况他还直接说了出来？周志峰哭了，双眼中热泪直流，但眼神充满恐惧还痛哭流泪时，他的脸依旧是微笑的，莫名笑容生生割裂出两种截然相反的情绪，那落在外人眼中……

　　没有比这个更恐怖的了，别提在场所有普通人还都是眼睁睁看着周志峰，被一个身穿红裙，肢体碎烂，一头漆黑长发完全遮住脑袋，偶尔从发丝中窥见的全是腐烂血肉的狰狞女鬼，附身！！

　　杨沅、杨真、江晨光等所有黑帮分子，都是亲眼看到这一切的，在看看周志峰诡异的模样，哪怕是黑帮成员，此刻也是一个赛一个直冒寒气，胆子小的已经坐在地上瑟瑟发抖，忍不住伸手抱住了身旁的同伴以寻求安慰温暖。

　　被诡异状态周志峰问询和盯着看的宋茹？则是跑着跑着一翻白眼就晕了，她是活生生被吓晕的。

　　见他晕倒唐准眉头微皱，下一刻一摆手，一个大厅哗啦啦就浮现了一二十个形色各异，全是用水龙术模拟出来的鬼影，当然，他水龙术控制力没那么强，大部分厉鬼要么是缺了半张脸，要么是脑袋被抱在怀里目光呆滞，要么是身躯散落堆在地上，想拼凑都拼凑不起来。

　　这么一群“厉鬼”，虽然控制的不好，可在正常人心目中鬼这东西需要展露出和人类一样精明灵活的表情神态么？不需要，只要有狰狞吓人的外观就可以了。

　　一屋子鬼出现，本就胆小的一个个黑帮打手，已经被吓得哭着叫妈妈了。

　　唐准则是笑道，“我可以让手下这些鬼怪，附身，控制你们一切，但我和你们无冤无仇，我也是讲道理的人，总是不好随意杀掉，剥夺你们的人生，对么？”

　　“对，太对了。”

　　“先生，先生，您绝对是讲道理的人，千万不要冲动。”

　　……

　　这话一出，杨沅和江晨光等都是争抢着，带着哭声抢答。

　　“不过你们总是看到了我的不同寻常，必须要给一点钳制来保证我不暴露，这样吧，每个人轮流体验一次鬼附身自杀的滋味，免得你们以后生出不该有的心思。”

　　说完不等众人感应，唐准一指，某个抱着血肉模糊脑袋的无头厉鬼就怪笑一声扑进了一个坐在地上的青年体内，随后吓的屎尿直流的黑帮打手，面容一下子平静了，站起身子丝毫不抖颤，转身扫视左右一圈，才带着惊喜的笑容晃了晃脑袋，“先生，我不能彻底取代他么？这种拥有肉身的感觉太棒了。”

　　“不能。”

　　唐准冷着脸回应。

　　那青年脸色一暗，闷闷的抓起一直手枪，而后展露灿烂温和的笑容，走在唐准身侧单手抓枪，对准自己的太阳穴，中间只隔了十多厘米距离，毫不犹豫砰的一声开枪。

　　直到开枪，他还是笑的灿烂温柔，只有一双眼恐惧的无法形容。

　　枪声传出那一刻，唐准手一动，就把出膛的子弹抓在手心，而后挥手用水异力在虚空凝聚一个他自己都不懂，只是看起来很玄奥的符文，刷刷刷，符文猛地涨大，放光，收缩，最后扑入青年体内消失不见。

　　同一时间，那青年又一屁股跌坐在地上，嚎啕大哭，一边哭一边抱着唐准的裤脚，“不要，不要啊，我想回家找妈妈。”

　　他这经历，和曾经周昊被“鬼附身”控制着身躯跳楼自杀一样的，都是思维还在，却觉得体内多了一股人形的阴冷冰凉的气息，覆盖全身，身体不受自己控制，抓着枪直接自杀。

　　他是黑帮混混而已，就算级别比普通混混高，也不能这样无偿参演恐怖片啊。

　　“放心，只要你老实一点，乖一点，他已经被我封印在你体内，平时不会对你造成丝毫伤害。”

　　唐准笑着一弹腿，弹开这位后才看向其他人群，“现在，轮到你们体验了。”

　　……

　　半个多小时后，在整个奥维多市威名赫赫的地下黑帮，掌控整个城市毒品、黄赌等多种罪恶生意的兴公堂龙头以及一群骨干，全都像是虚弱的小媳妇坐在地上，哭的一个比一个凄厉，凄凉。

　　哪怕是六十多岁的杨沅也不能幸免。

　　半个多小时，他们就是思维清醒，一个接一个体验了不能掌控身躯，身躯被另外一股力量控制，花样自杀？！

　　有的是开枪对准自己太阳穴，有的是一刀刺向胸膛，真的快要刺死时才被唐准阻止，有的抓起一瓶毒药大笑着狂喝，已经喝进喉咙后才被唐准用水汲术抽出来，又或者生一堆火跳进去……

　　这样的经历来一圈，谁能扛得住？？

　　现在的一个个黑帮成员才明白，和唐准折磨人的手段比起来，他们欺压普通人的手段，花样，就是小孩子过家家，目前为止，没有人重伤，那种精神上的折磨，绝对是能让人崩溃的。

　　在一群人越哭越惨烈时，唐准才轻咳一声，一下子，所有黑帮分子都收住了哭声，一个个连滚带爬跑来，也没人说什么，只是静静等着唐准开口。

　　“我现在要你们，调查一下周家都有多少产业，还是那句话，我要让被手下鬼物控制住身体的周志峰，亲自出面，一个个卖光所有产业，然后他不是喜欢做慈善么？”

　　“所有的资产都可以无偿捐出去，捐给有需要的人。”

　　“做完这些他可以光明正大的离开人世间，走的时候还能赚取一个美名，这已经很不错了，他的钱来的也不干净，你们说对么？”

　　……

　　“对，太对了，您说的话就是真理，我认识他二十多年，清楚知道他是怎么发家的，这样的老东西，千刀万剐也不值得可惜，能在临死前还博取一个慈善家美名，很好了。”杨沅立刻把头点的像是小鸡啄米似的，偶尔看向一侧双眼无神，嘴角带笑的周志峰？也是咬牙切齿的恨。

　　“不要提千刀万剐，我怕。”

　　同一时间，江晨光尖叫着跳起，看一眼手臂被割出来的一个个刀口，裤裆里又涌过一股热流，刚才被鬼附身尝试死亡，他就是眼睁睁感受着自己的手不受控制，拿出小刀，一刀一刀切入肌肤，如果不是唐准制止，他真会被体内鬼怪控制着，一刀刀凌迟自己？

　　现在伤的不重，但心灵上的恐惧？


第556章 突然觉得一切索然无味

　　威慑控制住了兴公堂一众龙头骨干，唐准让他们调查周家资产的效率也变的快的惊人。

　　这是美国的帮派组织，但有一点，目前的社会形态你只要愿意花钱去调查一些并不算太隐蔽的情况，真不难。

　　经历过花样自杀大赛后的兴公堂，愿不愿意为这个花钱？这还用提么。

　　一天而已，洛杉矶外奥维多市真的进入黑夜时，周家大致已经一目了然。

　　“凯恒集团主业是地产，市值320亿，周家几人持股百分之四十七，按现在市值可以算作150亿。”

　　“除此外周家全资掌控的珠宝店，门店加上现货大致作价30亿。”

　　“个人居住用物业别墅，房产，遍布东海市、京城、羊城十几处，现在市价也有十多个亿，古董资产这算三亿，名车之类数千万。”

　　“这么说起来接近两百亿的资产，还真是有钱啊。”

　　……

　　这样的调查，只是调查出了大概，不过也足够了，唐准笑着赞叹一声才对周志峰道，“那就开始吧。”

　　周志峰双眼还是崩溃、绝望、恐惧的，但一声令下他眼眸中这些都逐渐消失，整张脸化为温和的笑容，点点头就开始拨号。越洋电话打出去很快被接通。

　　“杨总么，我是周志峰，你一年前狙击我们凯恒股价……不是找你算账，也不是示威其他什么的，我是想问，你对我手中股份还有兴趣么？市价150亿的百分之四十七股权，我可以八折出售给你。”

　　“我当然没疯，也没开玩笑，真的，不信的话你可以开视频。”

　　……

　　片刻后杨沅、杨真和唐准等都是站得远远的，越洋视频连接上，周志峰笑的灿烂温和，甚至有种眉飞色舞的味道，眼神都没有露出破绽了。

　　毕竟双眼边的血肉里也是有水分的，只要有唐准就可以掌控，以前他往往会不控制一个人的双眼，是为了营造下惊悚氛围。

　　这种掌控让他更费心，但能做到的。

　　“杨总，我是认真的，马上是我六十大寿，到了这个花甲之龄，突然觉得以前的奋斗、一切索然无味，我打算卖掉所有产业，皈依佛门。”

　　“为什么不留给我儿子？年轻人要靠自己奋斗才行，不能总想着啃老，就算我现在卖了所有，再做慈善捐出去，他已经在凯胜集团磨炼那么多年，有丰富的管理经验，找一个工作养活自己不是很容易么？”

　　“真的，我醒悟了，顿悟了，打算皈依我佛……”

　　……

　　一个人坐在视频前，周志峰思维还是清醒的，依旧是看到感知到他在做什么，说什么，偏偏本身思维起不到一点作用，只能眼睁睁看着旁观。

　　和他通讯的杨总，则是东海市另一个地产界大鳄，实力和凯恒集团差不多，如果能一举吞并凯恒绝对会股价暴涨，身价暴涨。

　　不过对面五十多岁的杨总，是一脸懵逼的，一脸你逗我的表情，持续到视频结束都这样。

　　特么都是一个城市的同行，谁不知道你周志峰什么人？突然说顿悟了，要卖掉所有产业再捐出去？皈依佛门？？？？

　　尼妹啊！

　　但杨总眼中的周志峰是慈祥的，和善的，认真的，微笑着在叙说这些的。

　　“我考虑考虑，周总在美国么？你这样……能不能回国谈？”

　　关掉视频前一刻，杨总表情诡异到了极点，试探着提出一个问题，就是看周志峰是不是卖产业跑路移民，但这问题，周志峰很轻松给了肯定答案。

　　很快就会回国。

　　挂掉这个视频，周志峰的眼神眼神才获得了自由，一刹那间，对世界充满绝望，极端无助的神色就充盈了那双眼。

　　客厅里，左右围观的杨沅、宋茹等人，一个赛一个头皮发炸，发麻，毛骨悚然的坐立不安，偶尔看一眼身侧唐准，真是前所未有的恐惧，恐慌。

　　这完全操控一个人做出你绝对不愿意做的事，冲击力太凶悍了。

　　不过周志峰马上又拿出手机拨号，拨给了其他地产界大鳄，反正，一个接一个试试嘛。

　　……

　　一个多小时后，周志峰、宋茹自己的手机不断响起。

　　接一次是周家凯，又或者周家恒，宋占民等等，所有人第一反应都是确定，反问，质问甚至还有人怒骂起来。

　　哪怕周志峰以前在那些人面前拥有绝对威严，这一刻依旧毫不犹豫的开骂了，能不骂么，上百亿的股份，发展的蒸蒸日上更处于上升期的集团，卖掉？？

　　他还打算把所有钱捐掉，捐给慈善基金？

　　这不是让依托凯恒集团才能过上富贵生活的那些人抓狂么，但，凯恒集团百分之四十七的股份掌握在周志峰和宋茹手中的，全部……

　　周志峰百分之四十，宋茹百分之七，周家凯一点都没有。对这些毫不犹豫的呵斥，黑着脸骂回去，周志峰继续了。

　　“罗总，你以前不是对我手下几个珠宝店有兴趣么？什么？我没有打算跑路啊，那些资产也绝对是干净的。”

　　“嗯，我明天就回东海市，咱们可以面谈的，房产权，外加公司一切账目来往都可以给你看，30亿资金，八折送你。”

　　“我没打算跑路，明天就回去的。不信你见了就知道，你也可以请最好最顶级的律师团队、财务团队来查验，嗯，那行，明天见。”

　　……

　　一个个电话，视频，一直从晚上6点打到12点多，这时候国内是中午呢，12点多原本想结束的，可主动打给周志峰的越来越多了。

　　问的问题也是千奇百怪，不过周志峰还是稳定肯定给了答案，明天回东海变卖所有资产，然后捐给慈善机关，做完这些他就打算皈依佛门，找个深山老林去隐居，寻求心灵上的超脱。

　　“搞定机票，包括我的，对了我没有护照，不管你用什么办法让我上机就行。”

　　再次一通电话讲完，唐准才笑着对杨沅开口，杨沅大亨立刻小鸡啄米，他还猛地松了一口气。唐准又看向了杨真、江晨光两个，“你们身手不错，跟我一起回去吧，保护下这两位，估计回去他会遇到一定麻烦，若是周家凯、宋占民之类闹事，打跑就行。”


第557章 心都在滴血啊

　　二十多个小时后，洛杉矶重新陷入黑夜，东海市则朝阳升起时，一道道凌厉身影如杨真、江晨光都是认真凝重的护送着中央的周志峰、宋茹。

　　这时候护送的不止这两位帮派好手，还有真正花钱请来的保镖，足有七八个。

　　普通保镖不知道那么多，只是拿钱办事，但行走中杨真两个却不时看向外观也是保镖模样的一个一米八瘦削青年，那青年外貌是华裔，实际上是唐准。

　　唐准去美国是偷渡，完全没身份，突然为没身份的人搞机票？难度稍微大一些，兴公堂只是小城市黑霸王。

　　等杨沅忐忑无比讲出难度，唐准想了想，才随意找了个手中有签证的兴公堂华裔成员，两米二多的身高一阵变幻，就成了对方样子，虽然不是绝对相似，只有八成像，足够拿着对方护照坐飞机了。

　　这对唐准不难，调整五官身高，无非收缩改变一下肌肉、肥肉组成，抽走一些水分，或者填充一些，骨骼轻松压缩。

　　而在唐准自己坐上飞机时，他才趁人不注意，悄无声息的把没有护照的周昊也带上去了，那个只要超过人体肉眼捕捉反应，同样不难。

　　都不需要买票进场，飞机快起飞时监控模糊下，超越肉眼捕捉速度飞一下，直接从机场外抵达客机某处的。

　　这样的手段，再次吓尿了杨真两个。

　　现在他们对唐准心服口服，身心臣服的不能在臣服了，他们发现这怪物变态程度越来越离谱，不止能控制一个人去做事，你身边熟悉的人，也可能随时被替换，有可能是对方伪装？

　　这样的威胁太变态了。

　　至于周志峰和杨茹，也被控制着收敛一切，慈眉善目手上捏着佛珠，刚一走出出机口，前面就跑来几道身影，是满脸惊怒不可思议的周家凯、宋占民、周家恒。

　　“爸，你们疯了？”

　　“峰哥……”

　　……

　　“把他们赶走，不要打扰我。”慈眉善目的周志峰淡淡瞥去一眼，摩擦了几下佛珠才下令。

　　没有疑问，几个人全部被赶走了，他们也带的有保镖，但是在杨真两个带头玩命的情况下，普通保镖可扛不住。

　　这一群刚赶走，很快又有大量的成功人士，不管是中年还是老年人，带着助理或保镖走来，都是远远的用看外星人一样的姿态关注，或开口问候。

　　“诸位，这次的顿悟、心灵上的洗礼来的快了一些，突然了一些，你们也肯定不放心，有疑问，不过没关系的。”

　　“你们很快就会看到我的诚意，阿弥陀佛，我真的已经决定皈依我佛。”

　　……

　　周志峰笑着招呼一声，笑的慈祥无比，还有种超然的气质扑面而下，宣一声佛号后，他就道，“公司可能牵扯不少事，你们不敢轻易下决定。”

　　“但我手中一些基础物业，是没有丝毫问题的，已经低价出售了一部分，很快我就会召开新闻发布会，把手头所有流动以及变现的资金，捐给公益事业，大致也有十多个亿。”

　　“希望这可以让你们看到诚意，当然，你们也依旧能请最好律师团队，财务团队去观察，严查我们集团。”

　　“不过一定要快，周某只是想尽快脱离尘世，皈依我佛才会让大量资产低价变卖，时间长了，有违我的心意也根本不用低价，你们一家吃不下可以多家联合，机会就这一次。”

　　……

　　仿佛超脱尘世的高人，周志峰轻松对着一群老总讲出一段话，才带着蜜汁微笑离开。

　　出机口外，一群老总加助理或亲人？都是目瞪口呆。

　　“真是……见鬼了。”

　　“这是周志峰？是他，外貌身高一切都没变化，声音也是，但怎么可能突然诡异佛门，还要捐出一切家产？”

　　“不是没有富豪在死后捐出所有资产，并不留给子孙的，但是他还活着……他这次去美国遇到了什么？”

　　……

　　又一声声低语响起，所有人都无法接受。

　　可他们很快就见证了，周志峰上午就召开了新闻发布会，邀请了许多媒体，不止把手中十多亿现金，当做教育基金捐献，还聘请了不少专业经理人，公益人，希望大家一起监督基金的运作，能真正把教育基金落实。

　　地点，当然是东岳省，他是东岳人，捐献一切的话给老家是毫无问题毛病的。

　　发布会上他也说出了会卖掉所有资产，总值近200亿的资金，哪怕打折卖个一百五十亿也好，全部捐赠，再去遁入空门。

　　发布会一出，短短几个小时这消息就荣登全国所有门户、传统媒体的热点，这也炸晕了无数人。

　　一个数百亿资产的大富豪，变卖掉一切连亲子孙都不留了，全部捐给家乡当做公益教育基金，他要遁入山林追求精神上的升华，超脱……

　　一个个电话疯了一样打到周家，包括东岳省一些大领导，真正的大领导都打来了，主动想约见周大善人。

　　一百多亿的教育基金，全公益支持，国内这种事绝对是第一例，首例，哪怕放在一个省突然多出来那么多教育资金，也不是小数目啊。

　　省领导有人联系，市县级别的？？

　　……

　　“我到底哪里得罪您了？你能不能让我死个明白？”

　　……

　　看着和昨天完全陌生，不一样的身高外貌的唐准，周志峰于自家别墅里获得自由时，哭的撕心裂肺，他到现在都不知道唐准是谁。

　　怎么知道？这种随意变换外观的家伙，你去哪查底细？唯一知情的周昊从头到尾都没有在人前开过口，也没能力。

　　唐准现在拿的还是美国护照呢，表面上他就是美国人。完全不受控制做了这么多事，周志峰的名望，一时间在国内冲到了巅峰，无数网民都在网上欢呼，这样的大富豪多来一打，有多少来多少呢。

　　可他心都在滴血啊。

　　他更明白，一旦捐完了产业，也在所有世人眼中脱离世俗走向山林时，他想死恐怕都是奢望。以唐准能操控鬼的能力来说，死亡远远不是终点。

　　但他没有丝毫反抗之力。


第558章 名望突破天际

　　“这个周志峰，疯了，顿悟入空门？我怎么觉得有点可笑呢。”

　　“你管那么多做什么，他手下的凯恒置业股票现在可是实打实的资产，愿意八折出售，快，要尽快拿下，那是几十亿的利润，或许还不止。”

　　“凯恒今天股价涨停，涨停了，按照现在的势头后续两天可能还会涨，几天就可能又溢出不少，关键是名望，不管谁接收凯恒都会获得周志峰前人栽树的好处，必须快，联系银行贷款也要拿下。”

　　……

　　一次主打慈善的新闻发布会后，原本被主动联系问他们愿不愿意购入凯恒集团周家股份的大老板们，坐不住了，没法观望了。

　　东海市或者京城、粤东等地的大地产商都在拼命的调集资金，为吃下百分之四十七股份而努力。

　　正常情况下，那么大集团那么多股权，想出售绝不是几天或者十天半月能搞定的，你突然说出售，大家怀疑你集团内大量烂账坏账，或者有什么违法行为要被查，又或者老板想跑路……这才是主流思想。

　　最初周志峰打出的那些电话，感兴趣的有，松口想买的一个都没有，全在观望。

　　但一场新闻发布会彻底扭转了这局面，周志峰捐钱了，还当着全国人民的面说以后会全部捐赠，他敢反悔戏耍全国人民？

　　周大善人名满全国后哪怕凯恒股票还没卖，威望和企业名誉也在暴涨，股价极短时间就涨停。

　　看情况后续还会有大量对其有好感的民众去购入，抬高股价，这都是钱啊。

　　也只有短时间，周志峰才愿意八折低价出售，长时间就不愿，那其他地产界鲨鱼大鳄，哪还能坐得住。

　　调集资金时也有一个个老总，带着财务、法律团队奔赴东海市，又过去一天，周志峰手里没上市的珠宝店铺，门店产权都一清二楚，很多珠宝也都是各种证书的，一家接一家被不断抢购，这很多都是东海市闹市区的店铺，以目前形势只看房价买了也不亏啊，何谈还是八折低价？

　　一天就卖了一半，又多了十多亿资金，周志峰再次开微博，被某官媒采访时爽快把卖掉的十多亿又捐了。

　　东岳省，无数东岳省民众都是知道这位大富豪在捐给他们，当做无偿教育基金的，能不对这样的企业有好感？

　　凯恒集团股价毫不奇怪的迎来新的涨停板。

　　做人当如周志峰，倾家荡产做慈善，人家慈善还不是瞎做，全是给新一代的儿童、少年们买更多教科书，搞更多先进教学仪器，修校舍之类，同时还有一批支持东岳省应届毕业生自助创业的无偿慈善金，只要能通过审核审查知道你是真用于创业，不是想骗钱，就能无偿领取……

　　周善人的名望已经突破天际。

　　不止民众们热情万分，许多佛教名山都公开派人发声，欢迎周施主前去隐居。

　　……

　　东岳省麦陀山深处，夜幕下几道黑影从天空飞落，等移开堵着山洞大门的巨石时，才落地的周志峰、宋茹和周昊都是被里面的情况惊的呆若木鸡。

　　不过想想唐准屡屡展现的奇迹，那就算在山野深处搞一个秘密基地，也不是多让人惊奇了。

　　“你带我来这里做什么，你要做什么？我还有用，我还有用的，凯恒集团股权还没有卖出去呢。”

　　惊过后周志峰突然跪下痛哭，虽然不知道目的，但被带来这样的隐秘基地也彰显了很多事，就像很多绑匪，突然对肉票露出真面目，代表什么？代表撕票系数直线上升。

　　他现在只能死死抓住最后一根救命稻草，觉得自己还有用来为自己争取活下去的机会。

　　宋茹和周昊都是瘫软在地上，瑟瑟发抖。

　　不过唐准对此毫不在意，一挥手卷着三人飘起，他也在踏步走入山洞时，里面张广生才急忙迎出，在他后面还有江中航、何正辉两个。

　　这几位恭敬问好时，唐准笑了，“不错，你们痊愈了？”

　　“痊愈了那就继续做实验吧。”

　　一句话说的江中航两人欲哭无泪，想死的心都有了。

　　不过又走了一段，等唐准抵达一个宽阔的石室，一眼看到变成树人的秦展时，也在眼中露出了惊讶之色，“你……”

　　他这次去美国前，临走前，不放心两个异化人就把他们腿和手臂全打断了。

　　但树人秦展，此刻竟站了起来，他的身高也从一米八变成了两米四五，除了头顶一丛丛绿叶，鲜花之外，赤裸的上半身还多长了两条手臂。

　　秦展变成了双腿，四臂的怪物，不过他的新手臂和人类肌肤几乎没有丝毫相同，简直是新生出了一对树枝，大树到了一定高度后，会向左右四方延伸出大量树杈……

　　那造型别提多怪异了。

　　唐准都对秦展的变化略感惊讶，何谈周志峰三个？三个人都是目瞪口呆看着树人，满脑子受到的冲击，比厉鬼附身时还强大强烈。

　　树人？？四条手臂头顶一片绿色叶子的怪物？

　　“周少，你终于来了么。”

　　秦展幽怨看了唐准一眼，才双目放光盯着周昊，一句话说的周昊连连后退，发出一声尖叫，“你是谁？你……”

　　“我是秦展啊，托周少你的福，才会变成这人不人鬼不鬼的模样。”对唐准他只是幽怨，除了幽怨秦展不敢有丝毫其他情绪表露，对周昊就不一样了，如果不是被周昊拿出来的一百万挑唆，他会跑来这里送死么？

　　周昊眼一翻，吓晕了，不只是被秦展变成这鬼样子吓晕，而是他想到了更多，秦展会变成这样，他下场如何？

　　周志峰和宋茹没晕，但这两个被唐准带着见了打断四肢，关在笼子里的李占伟时，大富豪大慈善家也崩溃了，只看外观，布满鳄鱼蟒蛇鳞甲，两米四高的人形怪兽，冲击力远超树人。

　　更别说唐准在丢了一管管营养液后，略作恢复，他就又送了一只羊丢进笼子，李占伟犹如恶鬼扑上去，轻松咬死羔羊，活生生吃的骨头渣子都没剩，骨头都被他轻松咬断，咀嚼后吞咽。

　　怪兽进食的既视感，周志峰以前见过再多风浪依旧扛不住，被吓晕了。

　　而有一点，其实他说错了，他基本没用了。

　　凯恒集团表面一切，都交给来自美国的两个帮派成员带着专业人士处理，原凯恒财务法律等人士被周志峰指示全面配合，那就足够了。

　　只等最后交易时，唐准带他去签个字就行，他才会带着周志峰来到基地。


第559章 我一分钟能写一车

　　带着周志峰、宋茹三人进了实验室后，这一次周家引出的波澜才算解决。

　　周志峰捐献所有家业要隐居了，对于外界无数打过去的电话，想约见求见的无数人，一概拒绝，现在也不可能有人联系上他，那么他用大势逼迫唐怀峥去贺寿……自然而然就结束了。

　　解决后，唐准叮嘱张广生好好看守这三个家伙，才离开麦陀山向着南泉赶去，这次他离家三天多，和陈佳瑜说的理由就是，要和父亲一起去美国办事，但以前从没去过，去找一个曾去过美国的老同学咨询问题，或者邀请个翻译之类……

　　……

　　差不多时间里，正冲县，已经在下午时拿到两个护照的唐怀峥，不断打电话一直打不通，最后才无语的给唐伟耀拨去了电话，半个小时唐伟耀就跑了过来。

　　一脸尴尬狼狈的给唐怀峥端茶认错，祈求原谅后才苦笑道，“二叔，护照是白办了，估计你也不用去见周志峰了。”

　　“那个……不知道怎么回事，突然要卖光产业捐出去，做慈善，我还问了吴县长，吴县长都说别指望短期能见他了，上百亿的慈善基金，他说捐给东岳省但没具体指明是什么市县，最近大批的省领导、市领导都想拜会，但没人联系上周志峰，最多联系到其秘书、助理，那些说周志峰谁都不见。”

　　“吴副县长打电话时还说出了你的名字，那边依旧是不见，不过他也托吴县长对你说一声抱歉。他这句道歉是诚心的，只是没脸亲自见你。”

　　……

　　唐怀峥哑口无言，一时间不知道该说什么，最后只是化为一声叹息。

　　不管以前多么恨，或者不爽姓周的，之前大势压迫更让唐怀峥心中充满羞辱感，可周志峰从美国回来后，做的事是值得称赞的，上百亿的慈善基金能帮助多少孩子更好的读书求学？？

　　护照是白办了，这事也算了吧。

　　……

　　新的一天，唐准一大早就接到了父亲电话，说是美国不去了。

　　电话里说笑几声挂断手机，他才和陈佳瑜一起吃早餐，而后两人一起赶去了衣人舍。

　　一般情况，他白天不去店里的，不过这次还真有些特殊情况发生了，唐准都没想到，申茜要辞职了，他对那个小姑娘感觉还挺不错的，觉得那位嘴甜人也机灵，办事勤快……

　　谁会想到才在小店打工不到一个月就辞职。

　　再想想这也是正常的，年轻人换工作，太正常了，他当初刚毕业时，也是一份工可能半个月，一个月就不干了，进社会一年多后才逐渐稳定下来的。

　　申茜还在店里，是陈佳瑜请她多帮两天忙，招到新员工再走，她也答应了。

　　不过唐准回来了，就不用那么麻烦。

　　八点多到了店里开门，半个小时穿着光鲜亮丽的申茜就走了进来，一见唐准就惊喜笑道，“唐哥你回来了！哈哈，几天不见怪想你的。”

　　唐准笑着招呼，“这话可别当你嫂子的面说，私下里再讲。”

　　申茜一愣，大笑，陈佳瑜也没在意只是道，“茜茜，你唐哥从外地回来了，他也可以帮忙，我把工资结给你，等下别急着走，中午请你吃饭。”

　　申茜急忙摆手，“我不急着走，中午我请客，哈哈，我发财了。唐哥你知道么？我发现在网上直播好赚钱，比我工资高多了……”

　　“……”唐准失笑，申茜辞职很简单，有更好更优厚的工作，那就是网络直播，她就是每天晚上直播一下自己，唱唱歌跳跳舞，然后看直播的给打赏。

　　他听陈佳瑜说，这几天申茜的直播间人气越来越火爆，还多了几个土豪，打赏收入已经有希望上万，在这里打工，一个月三千而已。这丫头也是个美女，不化妆七分多些，搭配神奇的化妆术能吸引不少宅男关注吧。

　　好聚好散，唐准笑着恭喜。

　　“唐哥，我要走了，你能不能送我份礼物啊。”申茜大踏步走大柜台前，娇笑。

　　“你想要什么？”

　　“你可是书法家，那么有名气，至少在咱们名汇时装城挺有名的，那一次大富豪来买字，宁愿垃圾篓里的都买，送我一副呗，不过我也不会白拿，中午请你们吃大餐。”申茜喜滋滋充满期待的开口。

　　“行，你想写什么。”唐准也大气，痛快点头。

　　一场宾主感觉还不错，普通字无所谓。

　　“你们书法家写的好像都是诗词，我也跟跟风，给我写一首古诗吧，卓文君的白头吟，我特喜欢那句愿得一人心，白头不相离。”

　　“我高中毕业没什么文化，难得遇到唐哥你这样的大才子，也附庸风雅一次，哈哈哈！”

　　申茜说着说着自己都笑了。

　　唐准还是点头，用手机搜出这句古诗，他才拿出专用的书画纸，先是用道文体练习一遍，写得很匆忙，有了感觉后才丢弃废稿，打算正式开写。

　　“等等，我开直播，我要把这一幕好好记录下来，让那些家伙看看我老板可是大书法家，咱也是文化人了。”申茜突然打断，不等唐准回应就拿出手机拨弄起来。

　　唐准无语，开直播？他本能想拒绝，话没出口又摇摇头，换了口风，“别拍脸。”

　　宾主一场感官不错，直播就直播吧，他又不是在异世界那个机密哥，动不动泄露国家机密，在地球无所谓的，叮嘱一声别拍脸就足够了。

　　“哈哈，看到没，这就是我家大帅哥老板，这是我……唔，老板娘也不愿意上镜。”

　　“别嘘，唐哥可是文化人，大书法家。”

　　……

　　等申茜笑着和直播间观众打了招呼，又把摄像头对准店里时，直播间数百观众顿时刷起了弹幕。

　　“我倒，这男人是书法家？感觉好高大上。”

　　“开始写了！”

　　“噗，怎么是钢笔不是毛笔，钢笔字也可以当书法么？”

　　“皑如山上雪，皎若云间月，666，写的漂亮！”

　　“神奇了，这样的钢笔字就是一般吧，勉强算不错，这也能算书法？茜茜你别被骗了，估计老板在冒充艺术家撩你。”

　　“这年头什么人都能当艺术家了？简直搞笑，这样的钢笔字，我一分钟能写一沓。”

　　“我一分钟能写一车，我也是书法家了，哈哈，茜茜来给我当员工吧，我保证比这个家伙写得好。”

　　……

　　申茜一般晚上直播，现在上午十点多算是她第一次这个点开播，马上就能有四五百观众足以证明其人气，不过弹幕起飞时，一开始还好，后续突然变成了……

　　幸好弹幕只是文字，申茜心虚看了手机一眼才笑着忽略那些，继续对唐准道，“唐哥，你的字太漂亮了，加油，我觉的这一副字，比我工资还更有意义。”

　　唐准淡笑着看她一眼，才继续书写。


第560章 惊不惊喜，意不意外？

　　唐准龙凤飞舞的继续书写白头吟一诗，申茜只是笑着看，静静直播。

　　屏幕上弹幕再次乱飞起来。

　　“茜茜，别直播这个了，多没意思，我还是想听你唱歌。”

　　“哈哈，说得对，这哪算什么书法，好看一些的钢笔字，随便一个学校就能找一堆啊。”

　　“茜茜被骗了，幸亏还有老板娘，不然我该心痛了。”

　　“这样的字能当书法？还卖出去几千块一副？茜茜好像说过吧，这要是能卖出去，我直播吃翔。”

　　“666，坐等直播吃翔。”

　　“坐等书法家打脸，来个反转就精彩了。”

　　……

　　突然间又有一个ID叫长江第一帅的观众打赏一个飞机，引出一片膜拜土豪的声响时，长江第一帅才快速发言。

　　“茜茜拍正脸，不要书法家，那绝对是吹的，这要是书法我直播裸奔，你排老板娘，刚才匆忙一瞥老板娘身材超正啊。”

　　这话一出，又引起各种弹幕齐飞，再次有人打赏起了道具，虽然没有大豪，但打赏后又是一群叫拍老板娘正脸的言辞。

　　直播间乱起来，申茜有些手足无措时，又一个叫炮王的观众才刷了一个飞机。

　　“一群逗比，人家这真是书法，安静看着别不懂装懂，我发现这老板写的硬笔字，不属于现有流行的任何一种字体，偏偏那已经自成风格。”

　　“很独特的风格，我有预感这位要火，指不定什么时候名震书法界，咱们有幸看直播，已经是运气了。”

　　发言之后炮王还再次刷了三个飞机。

　　一大群666，膜拜土豪泛起，但也有不少人开始震惊，质疑，这真能叫书法？

　　钢笔字谁不会写？漂亮些也常见啊。只要上过学，每个班总有几个写得好看的吧。

　　弹幕起飞争执炸裂时，申茜也被这些搞的有些乱，有些晕。

　　就在这时，衣人舍小店外有人推门，进来的是一老一中，衣装内敛奢华，刚一进来老者就直奔唐准，“唐先生，我是高家毅。”

　　来的是多天前一个阑尾炎手术就差点死掉的高家毅，现在的高家毅脸色还不太好看，有些虚弱，但他神态全是恭敬，诚恳，唐准瞥他一眼，以及高家毅身后的，主动要求参加过试验的高景辉，话都没回就继续书写起来。

　　高家毅一看，顿时激动的像是小学生听课似的，静静站着不吭声了。

　　一副白头吟写完，唐准笑着递给申茜，申茜也激动道谢时，高家毅才轻咳一声，“唐先生，我能求一幅字么？”

　　“您的字，太好了，自从第一次见到后老头子就日思夜想，希望能有这么荣幸，钱不是问题。”

　　……

　　高家毅出院前，就得到了高景辉用参与试验换来的报酬，那一张六级命运护符，他没有在遇到危险，但也知道唐准的字有多么神奇。

　　今天他刚出院，迫不及待想来拜会下神人，真的只是拜会，留个好印象，没想过继续求字。

　　但来了后一看，唐准正在写字还是送人的？送给申茜这个普通员工？高家毅这才多了一丝野望，自己能不能在唐先生心情不错时，也厚着脸皮求一幅字呢？

　　如果成功那就太美妙了，护符他不敢继续奢望，那是救命的东西怎么可能随便求的来，但普通字也好啊，能有幸收藏唐准的字，那就是荣幸。

　　诚恳期待盯着唐准时，高家毅的话也被申茜正直播的手机清晰录下来。

　　原本弹幕齐飞的直播间猛地一滞，随后，炮王刷了一个飞机。

　　“哈哈哈，终于有识货的来了，看到没，一群渣渣，人家这位老板是开创风格的大家，风格还有些成型了，这是艺术！”

　　“被打脸了吧？！这打脸爽不爽快，刚才说这要是书法，他直播吃翔的呢，直播果奔的呢？”

　　弹幕飞舞时，炮王再次刷了今天的第六个飞机。

　　“我擦，这不科学，这样的钢笔字也是书法？这是托！”

　　“这绝对是托，不解释。”

　　“茜茜你老板太无耻了，以前就是用这样的托忽悠你的吧。”

　　……

　　本就是两拨人争论唐准所写到底是不是书法的直播观众们，被这翻转剧情搞的懵头懵脑，但网络上而已，谁会认输？就算这打脸来的干脆，突然，不想承认的依旧有无数借口。

　　各种请托的言辞飞舞里，又有人刷了一个飞机，“弱弱说一句，没人注意那个老头说的话么？钱不是问题，这是真土豪啊！”

　　这次刷飞机的观众名字叫爱茜如梦，一个后他又刷了第二个，“吐槽一下，那个老头刚才手腕上露出来的是宝格丽OCTO，八十多万的名表。”

　　直播间瞬间被爱茜如梦的话引爆了。

　　申茜也是懵逼的，她不止懵逼于突然跑来的高家毅父子，更懵逼于短短时间，她收到的打赏一千多块了，这才多久？

　　写一幅字八十个字的古诗能用多久？？

　　她开始想直播只是一时兴起，觉得唐准写字时专注的状态很帅，想入镜一下，也算给自己的直播换个花样，每天唱歌跳舞观众也会腻的。真没想到一次直播给自己换来这么多收获。

　　而且她才发现，随着直播时间继续，原本几百观众的直播间，人数已经飙升到了两三千。

　　不提申茜的发懵，此刻高家毅，高景辉都还是专注，诚恳的注视着唐准的，目露恳求。

　　唐准想了想，也笑道，“今天心情好，那就卖你一副，价钱……”

　　“唐先生认真写的肯定和废稿不一样。”高家毅狂喜，瞥了陈佳瑜一眼才笑道，“一幅字三万，怎么样？”

　　这几天过去他们也打听了无数事，知道唐准是想自然而然，一点点让家人接受某些事的，他才不敢开高价，真谈钱？高家毅已经让人多次白送价值千万的别墅了，唐准都不收呢。

　　按照他表面上一二十副卖给赵家的字，一副完整好字卖三万也比较合理吧？

　　说完，高家毅又紧张期待的看去。

　　唐准略一思索就点点头，“你要写什么。”

　　“我最喜欢的一首诗是，唐代大诗人李商隐的代表作，锦瑟。锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。人一老，最容易怀念青春。”高家毅惊喜的身子都在轻微发颤。

　　下一刻，申茜的直播间彻底炸了。

　　“现实大土豪直播打脸，两万一副字，一首诗而已，跪求长江第一帅果奔。”

　　“惊不惊喜，意不意外？带着八十多万名表的大土豪三万毛爷爷买字，字字千金啊，书法哥实力打脸，喜闻乐见。”

　　“6666，真·书法家实力翻转，茜茜赚大了啊，打工半个月一幅字就能卖上万？我也要去这家店打工。”

　　……


第561章 一弦一柱思华年

　　唐准并不知道直播间弹幕内容，那都是手机屏幕内的文字，他在只是对着手机背面时，能知道申茜在拍他，可其他五感却无法感知出屏幕下文字的。

　　就像是，让人用书触摸写在纸张上的字，手感灵敏度足够强大以及对文字足够了解的，能摸出来，写字会有凹痕的。

　　但用手触摸手机屏幕下文字……

　　好吧，申茜的直播不拍脸，他也不在意这些，从头到尾那些争执他都没在意，这次会答应高家毅的求字，也不只是他心情好，更因为有些人有些话也没错。

　　他这个家人眼中的书法家，从卖出第一批字，卖给赵家之后，再没第二次卖字成功了，既然书法家是个家人眼中的标签了，偶尔总是要继续一下，加强概念的。

　　他重新拿出纸张时，高家毅也声情并茂的把锦瑟一诗完全朗诵了一遍，声音中充满各种韵味，尤其那种对青春的怀念，以及对往事的留恋，又有种人生如梦的超脱。

　　唐准不用去翻手机了，笑笑，放好纸张快速草写一边，才丢掉这一张纸认真写。

　　“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。”

　　第一句唐准没有独特感受，第二句，这一句深刻怀念青春的诗句，突然让唐准感慨起来。

　　时光如刀，岁月无情，只有上了年纪的人，才会怀念、回味自己过往的青春岁月。

　　唐准都31岁了，回想起自己读书上学时，或者刚毕业之时的风华正茂，青春飞扬，他都被这诗句感染的微微失神，答应卖字，他也想写好些，很用心在写，在体悟这诗的内容，写好一幅字不是只有字体才行，而是要融入书法家的感触，感悟。

　　练习时候随便草写无所谓，卖出去的肯定不能应付，这有关一个人的道德。

　　自己的青春已经飞逝，陈佳瑜呢？比起刚认识时，四五年一晃而过，她也从当初青涩变的充满成熟。

　　不过给唐准感悟更深的还是父母，他都不由自主回想起了刚从平行世界回归时，第一眼在小区外看到母亲那一刻，半头白发满脸皱纹，那和印象中母亲过往高大、能遮风挡雨的形象，差别太大。

　　岁月无情而残酷，【一弦一柱思华年】这半句，唐准一字字书写时，竟被勾起了大量澎湃记忆，感触。

　　“庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。”

　　第二句，唐准都忍不住轻轻吟诵，伴随着低颂声，感情投入时他的心神也猛地一震，似乎又进入了滋味莫名的感触里。

　　一整首锦瑟其实诗意难解，学术界对此有太多争论，有说是李商隐写给一个叫锦瑟的侍女的爱情诗，有说是睹物思人写给死去的妻子的悼亡诗，也有人认为影射政治等等。

　　抛开众说纷纭，不同的人，投入诵读书写的时候都会带入自己的感情，这真是一首名诗好诗，而庄生这两句意味同样清晰，庄周梦蝶的故事，表达的就是人生如梦、往事如烟的感慨。

　　人生如梦，一句诗差点让唐准感慨的心神失守，他的人生，对比这句诗，太贴切了。

　　字字入纸，唐准不知何时就遁入了一种空灵，玄妙的状态，整个人都在对外散发出一股平静、安宁，仿若春雨滋润大地的气息，不知不觉席卷衣人舍小店，在店里的一个个身影，都莫名其妙随着他的书写，变的身心放松，前所未有的轻松，安宁。

　　下一刻又是惊涛骇浪席卷，仿佛随着唐准的书写，随着对诗意的沉浸，一幕幕个人脑海中过往的经历，自然而然被勾起，让人迷失……

　　每个人迷失的都是人生如梦里，自己曾经最深刻最刻骨铭心的人生片段。

　　……

　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”

　　唐准沉浸在莫名玄妙气机里，机械或者超然，超脱自我的写完锦瑟最后一句，他才猛地从各种感悟翻滚，空灵超脱的滋味中清醒，清醒那一刻，唐准满心都是震惊。

　　顿悟？！

　　他竟然在刚才书写这一首古诗时，心神莫名沉浸，回忆感慨岁月，一幕幕人生经历，不止包括地球还有平行世界，快速兜转闪烁里，进入了难得的顿悟期。

　　这次顿悟，和上次顿悟出命运之力差不多，只是结果比命运之力稍差，只是把时间之力，提升到了四级。

　　开篇点明回忆青春，他心神关注焦点就是时光，岁月。

　　后续人生如梦也都是以往的记忆泛滥，过去的岁月里无数事件、片段在闪烁。

　　……

　　唐准无语的抬头时，看到的是高家毅死死盯着一张纸上一首诗，站在当地泪如泉涌，无声痛哭里，他眼都已经红了。

　　高景辉，则是满脸的幸福，甜蜜模样，偶尔还会有柔情闪过。

　　陈佳瑜，也是幸福满足的盯着唐准，人都有些痴痴的。

　　……

　　一个个亲眼目睹一切的，都仿佛经历了一场轮回，这轮回的还是他们过去的人生，但就是旁观那段时间，有些已经模糊的记忆，突然变得清晰无比，仿佛又去经历了一遍。

　　不管那些记忆是痛苦的，疯狂的，激情的，又或者甜蜜美好……绝对是他们最刻骨记忆最深刻的，全部被这一副字勾了出来，而且回忆的时候本能是清醒的，能以超然姿态旁观那一切，这又造就了无数异样情绪。

　　一个人是不断成长的，你三十岁时，去回忆十七八做过的一些事？感受肯定不一样，八成会觉得当时很傻，很幼稚。

　　……

　　“草草草，神了，这一副字写的看哭了我，哥们已经三十二岁了，突然就被这副字看的勾起了无数回忆，仿佛……仿佛这字已经有了意境，这字搭配诗的含义，就像是能抓人，字字抓心！”

　　“值了，值了，能有幸目睹大师现场创作，太值了。”

　　……

　　申茜也在回味中，她手机直播间却突然有人疯狂打字，是已经打赏过六个飞机的炮王，不止刷屏，炮王再次连刷起了火箭。

　　一个火箭道具500人民币，炮王疯狂刷了五六个。

　　时光之力，润物无声，现代科技和时光感悟，谁强？？


第562章 众里寻他千百度

　　书法的意境谈起来很玄妙，但在书法、国画、诗词类，意境是真实存在的，直白来说那就是意与境、情与景的统一。

　　李商隐在创作诗篇时把自身感情完全代入，才能写出“锦瑟无端五十弦、一弦一柱思华年。”来感慨自己逝去的青春岁月。

　　旁观者一样很容易就明白此类意义，被勾出心底对青春岁月的怀念，甚至体会到李商隐书写这首诗的心情、姿态。

　　再如大文豪欧阳修那句“月上柳梢头、人约黄昏后”，简单词语勾勒出的是生动自然，贴近人心的景象行为，这就是大词人意境的展现，任何一个诵读者都能轻松被勾引出一幅画卷，仿佛看诗如看画，在目睹和人相约的一幕幕……

　　这就是意境。

　　其他人用书法书写这样的诗篇，自身若完全没有感情的代入，不去身心沉浸，就写不出那种岁月感。

　　写不出抓人心神，让人迷醉的魅力。

　　申茜的直播间里，连续打赏三四千块的土豪炮王，就是一个感受到了唐准书写的意境，也被这一副字魅力给征服的观众。

　　“茜茜，跪求这位书法家地址，我要去求字。”

　　……

　　“666，什么鬼，我看这副字没觉得多好啊，为什么炮王豪这么激动？”

　　“我也没感觉到什么出奇的啊，锦瑟无端……咦，刚才没用心看不觉得有什么，现在……”

　　“真书法家那么吊？侧面出镜让茜茜引出这么多土豪？”

　　……

　　一批火箭道具后直播间又一次沸腾，还有不少不知情游客被吸引过来，这次再没人说什么钢笔字普通了。

　　也有一点，看一副字，你用心看和随意看，感觉绝对是不一样的，意境这东西不止要书写者、绘画者有那份能力造诣，观众若是毫不在意也不可能读出、感受出什么。

　　直播间的情况，唐准几个还是不知道，就是申茜都忽略了，她们之前都沉浸在一幅字里，到现在还没从那种情绪里挣脱呢。

　　看了左右几眼，唐准把注意力落在图画纸上，一首诗，再次让他大受震撼。

　　他又进入了顿悟状态，那种可遇而不可求……好吧，顿悟最重要的自己心中无所求，你一旦求就落了下成，基本代表进不去。

　　他第一次顿悟后，就知道那种机会不可能轻易求来，所以从那以后没想过再进入顿悟，现在却突兀迎来第二次。

　　四级时间之力。

　　这是并不弱小的时间之力了。

　　“我在全心沉入这一首诗的意境，意义时，才被触动，越写感触越深，以前也有一定的感悟累积，更有很多自己、身边至亲的岁月流逝的感触……”

　　“可还是想不到，认真追求的时候一次次错过，擦肩而过，我最初能回地球就是想参悟时间之力，莫名其妙激发体内时空至宝，而后在地球也想参悟时间之力，却稀里糊涂，让命运之力暴涨。”

　　“现在不追求了，却来了？！”

　　这还真是众里寻他千百度，蓦然回首，就找到了。经历神奇的连唐准自己都震惊。

　　这一副写出来的字，因为是他顿悟时用心书写的，不可避免，顿悟状态磅礴的时间之力，也有点点滴滴，融入纸张。

　　一般的书画，诗词，大诗人大书法家写的意境，必须要让读者有一定人生阅历，有足够累积，有类似景象，用心诵读时才会被那些文字、画卷抓住心神，融入意境沉浸进去。

　　但唐准发现自己这一副字，在展现意境时，字本身蕴含时间之力，要比一般能写出意境的大诗人、画家更强大的多，感染力也更可怕更清晰的多。

　　要不然，高家父子被这一副字抓住心神，感动的痛哭或欣喜，正常，他们对唐准的态度？刚才是认真恭敬、全心看着他写字的，而且对于逝去岁月的怀念，对于人生如梦的感慨，这种四五十岁，七十岁的人才更容易被触动。

　　可陈佳瑜、申茜两个？申茜才二十岁，二十岁的人有几个会动辄想当年？会怀念逝去的青春？

　　这就是这副字本身诗意、书写意境，在沾染的点滴时间之力下，意境变的更强大许多，更抓人的最好证明。

　　写出意境，沾染时间之力的字……还是一幅字，可唐准心下却无端端有了惋惜，不舍，有点不想卖给高家毅，不过答应了对方的，反悔也不合适吧？

　　这一刻他也有了种奇妙的感触，写命运护符时被人误以为书法家，求字，他只是觉得这样的“书法家”职业，认知，比一个无业游民的招牌好听，就默许了。

　　但以前，他没有认真去代入这个职业，还是写护符，写好了就打算不怎么继续。

　　突然间，写字融入一首唐诗感情在配合自身感触，累积，竟然顿悟。

　　写字，也可以成为修炼提升的方式么？这次写的是感慨时光、回首往事的诗顿悟时间之力，那么这可不可以用在其他类型？

　　他以后，是不是要更好更认真对待这个职业？！

　　“唐……唐先生。”唐准思绪翻飞时，高家毅也从沉溺中清醒，擦了把流泪的眼眶才急急道，“唐先生，这副字太好了，老朽可不敢轻易夺人所爱，我看之前所说买字，还是算了。”

　　“不用。”高家毅这话说到唐准心坎里了，他真有些舍不得卖出去了，不好意思开口反悔而已。

　　不过唐准还是略一思索就拒绝了，抓起纸递给高家毅，“给你了。”

　　一个男人应该有担当，说出去的话哪能轻易反悔？这是做人的基本准则。

　　高家毅身子一颤，急忙推脱，唐准脸都黑了，“拿着，别在这里卖乖。”

　　他怀疑是自己流露出了不舍的表情，才让高家毅这个人精察觉到，这样做的，不过说要卖出去，也是高家毅点明要写的一首诗，反悔？？那太没品了。

　　高家毅急忙接过，深深看了后面高景辉一眼，高景辉立刻上前，打开了自己之前一直提着的手提箱，里面，是一捆捆崭新整齐的百元大钞。

　　原本说好的价钱是三万，但高景辉取出来五捆摆在了柜台上，唐准看一眼，没说话，只是眼神有些奇怪。

　　这一对父子客气道谢，道别，当宝一样拿着字走了。

　　“我晕，他们怎么回事，怎么提着一箱子钱乱跑，这年代不是刷卡就可以么？太暴发户了吧。”直到那边离开，陈佳瑜也清醒过来，忍不住低呼。

　　“他们可不是暴发户，只是现钞的吸引力冲击力，远超一个短信数字，这钱应该不是给我准备的，碰巧了。”唐准大笑。

　　高家是媲美周家的，执掌百亿集团，兴起二三十年的大豪门，更知道唐准的深浅，哪会愚蠢的带着一堆现钞来显摆炫耀，刚才一箱至少五十万，八成是用于其他用途的。


第563章 不能让大师的作品沉寂下去

　　唐准一声笑语后，申茜也发出了一声低叫，“天啊，唐哥，你一幅字写了几分钟，卖了五万，这……”

　　“你们书法家，艺术家好牛啊，不对，我还在直播？！差点忘了。”

　　……

　　申茜最初的惊呼里还拿着柜台上五捆百元大钞翻了翻，正说着又想起自己在直播，急忙丢下钱去看手机，看一眼，她也傻了。

　　直播间到处都是屏幕滚动。

　　“我擦，亮瞎了我的狗眼，刚才说老头带八十多万名表，我还有点不信，特么后面的家伙一开箱子，那么多现钞，暴发户啊。”

　　“狗大户，看个直播竟然目睹狗大户炫富，谁来赔偿我的精神损失！”

　　“书法哥真吊，那副字我亲眼目睹，看着写出来的，几分钟而已就卖了五万，擦，茜茜别辞职了，跟着这样的艺术家太有钱途了。”

　　“茜茜，跪求书法家地址，被那一副书法征服了。”

　　……

　　火箭、飞机，普通的鱼丸之类道具不时翻滚，申茜直播间人气也越来越大，观众都破万了。

　　观众们谈论刷屏的内容也全是和唐准、字、高家父子相关。

　　看几眼，申茜才猛地抬头对着唐准道，“唐哥，你要火了，好多人问我你的地址，想来求字怎么办？”

　　唐准一愣，走过去看了两眼才失笑道，“你刚才没拍到我正脸吧。”

　　申茜摇头。

　　唐准也就不在意了，没什么可在意的，绝大部分人的兴趣都是三分钟热度，像他这样客串直播又没露脸，就算偶尔有谁是真的书法爱好者，但网络直播观众分散在全国各地……

　　他不觉得有谁真会跑来这里求字，那么多看直播的，懂书法以及想求字的恐怕也是少数。

　　这事都没必要处理什么。

　　笑着和申茜说笑几句，唐准才收起钱进了柜台，申茜和直播间观众聊了一会，关掉直播，三个人直接走出小店去吃饭了。

　　唐准觉得没必要处理，实际上，情况还真有些超出了他的预料。

　　他想的没错，哪怕最后直播间观众上万，里面都没多少懂书法以及喜好这口的，位置也是天南海北，但这年代可以录视频的。

　　某位土豪炮王，粤西省人，距离东岳上千公里，就算知道了位置也很难跑来求字，但从唐准为高家父子写字那一刻，他已经把视频录了下来。

　　粤西某地，一栋双层复式楼房内，宽大的书房里炮王又折腾了半天，才把自己整理好的视频，怀着一丝激动心情上传到了某门户网站。

　　“看直播惊现书法大师，开宗立派大师级，就问你服不服！”

　　炮王今年才三十三岁，也是这两年才喜好上了书法，对于网络语言类他也很熟悉的，起的标题，算是有一定吸引力。

　　当然，他知道这年头，一个书法大师就算字写的再好，可能也比不上某个当红小鲜肉露个黑眼圈的千分之一流量，但他肯定国内还是有和他一样的爱好者的。

　　看了一次直播前后两副字，唐准的实力就已经征服了他这个书法入门者，是真的征服，他也分外想把自己认可、超喜爱的东西分享给大家，得到认同。

　　唐准的字，不止是很抓人，意境已跃然纸上那么简单，关键是那种书写风格，不属于书法界任何一种字体，偏偏能清晰看出来，已经形成稳定风格，有种独特的奇妙的炮王都说不出的美感。

　　新书体开创者？？外加字写的那么有力，有意境，炮王土豪就是两幅字沦陷，成为粉丝。

　　上传后，激动的守着电脑等待审核，一个小时过去……审核是通过了，然而寥寥几个点击？？

　　两个小时过去，还是寥寥十几个点击，评论回复什么一概没有？

　　“我擦，这么好的字，宝字，绝对是艺术界的隗宝，一个冉冉升起的大师啊，竟然这么没关注度？”

　　“这要换了大红小鲜肉小花随便一个出糗视频，轻松能收割无数流量吧？”

　　“不行，不能让大师的作品沉寂下去，我要不要找水军，炒作一下？”

　　……

　　看着惨不忍睹的点击量，炮王都气乐了。

　　……

　　“老公，你上午写的那副字太好了，刚才申茜还没走，我都不好意思夸你，现在想想真漂亮，不止漂亮还有种奇怪的感觉，看着那字我都忍不住想起了很多事，好有感觉。”

　　“这就是以前那些名字画里所说的意境么？哈哈，我一直觉得是骗人的呢，因为从来感觉不到，偏偏艺术界对那些有无数高大上评价……”

　　“你渴不渴，我给你削个苹果。”

　　……

　　两个小时后，重新回到衣人舍开门，申茜领了工资离开，只剩下两人时，陈佳瑜一脸的激动、骄傲，荣幸感。

　　也是说真的，她虽然知道唐准的字看着漂亮，也有人花钱愿意买，知道他成书法家了，可她，真看不懂……

　　今天第一次明白，一幅字竟然那么抓人心，让人不知不觉沉沦迷醉进去。这样的唐准让她太骄傲，太激动了。

　　唐准笑的灿烂，“别瞎忙了，上午那副字，也是一时有感觉，说不定下次我就写不出来了。”

　　说到这里他也想试试的，那一幅字上蕴含了时光之力，意境要清晰强大的多。让他再写一次？未必能复制下来那种成功。

　　想尝试，就做。

　　唐准很快拿出图画纸和钢笔，酝酿了一分钟，又写了一遍李商隐的锦瑟。

　　“这个……这个……挺好看的。”陈佳瑜一脸懵，最后尴尬的甜笑。

　　“我再试试。”唐准无语的瞥了她一眼。

　　再一次尝试，这次尝试他不止投入感情，还催动了四级巅峰的时间之力，试图把时间也融入进去。

　　“哈哈，老公你写的真好看，不比上午的差。”陈佳瑜喜的眉飞色舞，满脸夸赞，可唐准知道这一副字又失败了，根本没有上午那一副的抓人感。

　　“明明蕴含了一定时间之力，却没效果，初级时间之力只有暂停之力，我现在就是这样，这幅字没有抓着人心回溯以往时光，还仿佛一切都历历在目的清晰感。其实也不意外。”

　　“但那一副，为什么可以？难道是顿悟时的状态所导致？”

　　……

　　接连失败，唐准也陷入了沉思。


第564章 满满的违和感

　　两次失败，沉默着思索片刻，小店里走来新的顾客陈佳瑜也忙着招呼时，唐准才拿出手机拨弄起来。

　　随意搜索一下名诗词，很快一句句经典就落入眼眸。

　　李白的将进酒，“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”

　　岳飞的满江红，“三十功名尘与土，八千里路云和月。”

　　辛弃疾的破阵子，“了却君王天下事，赢得生前身后名。”

　　……

　　一句句后唐准心神一动，搜索出岳飞满江红全词，一句句无声诵读，努力让自己沉浸入这位曾经民族英雄的世界，这是南宋中兴名将之一，对靖康耻所发出的振聋发聩的呼声，胸怀无上壮志，整首词大气磅礴，气势恢宏。

　　读了几遍，唐准勉强有了感觉，又去回想自己的一生。

　　他其实也有大志，心怀世界的？比如平行世界在全球推广普通话，平行世界的历史一样有近代百年屈辱，只要是个共和国人，华人，就不可能对那样的百年屈辱无动于衷。

　　若是能让普通话和汉语成为地球第一语言，那也是前所未有的伟业大业了。

　　再进一步，唐准甚至在推动人类社会走入星际时代的，一个汉民族主导的星级时代！！

　　不管是推广普通话，还是发展星际时代，中间都会有大量的挫折，也可能这都不是一代人能实现的，任重而道远。

　　……

　　一遍遍默读，一遍遍代入自己的情绪，还有自己的事去尽量沉浸。

　　酝酿十多分钟唐准才用道体写起了满江红一词，一句两句，这一首词也不长，写着写着唐准颓然放下了钢笔。

　　“感觉不对，远远不对……”

　　“不管我出生的年代，距离近代百年屈辱史多近，但我真的没经历过，所以我的理解，有着很大模糊感。”

　　“我不管是推广普通话还是带动星际时代发展，远没有那么强烈的渴望，如果说岳飞写这首词时，把洗刷靖康耻当做毕生志愿，理想去奋斗，去努力，我对于推广普通话和引领星际时代，远没那么坚定……”

　　“心性上的差距，是无法弥补的。”

　　“原本还奢望能不能用着大气磅礴的诗词，勾动自己进一步感悟，顿悟是不可求的，可不是顿悟，哪怕只是普通感悟能重新推开一扇门也好，这和无畏之道是契合的。”

　　“可这依旧是满满的违和感。”

　　……

　　丢下钢笔揉了揉太阳穴，唐准还在思索，陈佳瑜突然笑着走来，“老公，吃个苹果吧，别那么在意？我虽然不懂，可是听说好像有些人的作品，往往都有一定偶然性，可能某段时间心境，感觉都特别好，才能一气呵成。”

　　“那些大师代表作品，再让他们写一遍画一幅，都未必能百分百成功。”

　　“你别想那么多，有时候强求真的不容易有效果。”

　　……

　　看着递在眼前削过皮的苹果，唐准笑了，接过来咬一口，果断点头，“你说得对，试了几次都写不出那一副的感觉了，但我真的不该强求。”

　　“很多事都是无欲无求状态，才能爆发，发挥出远比自己追求时更好的效果。”

　　陈佳瑜不懂书法，但她说的没错，何止是书法，就算是一场考试，不管是高中生考大学，还是成年人考驾照，上了场进行中，心中太刻意强求往往还会发挥不好呢。

　　心灵平静不紧张的，也有一定功底，反而容易出成绩。

　　这种情况，可以牵扯到方方面面无数行业，无数事，包括唐准两次顿悟他都没求，心下从不曾求顿悟的念头，才会契合自然规则，道意，进入那种玄妙状态。

　　现在他主动追求，境界上已经落了下成，这种下成不会说毫无结果的，求和争，大部分时间是人类进步发展的原动力，他以前一次次主动参悟道意，感悟道意，也是主动的求。

　　但这种追求下，顿悟那种高大上必然是不可得。

　　退一步普通感悟，若无畏之道再进一步也能从大师二级晋升到四级，但他现在心不静，有些急了。

　　几口吃光一个苹果，唐准才笑道，“你说我学学些毛笔字怎么样？”

　　书法练字以前只是个借口，对外解释的职业，现在的顿悟真给唐准开启了一扇门啊。

　　感悟不止是能面对自然灾害和火炮才能磨砺，心静，能找到对应适合的名诗词，能千古流传的名诗词，本身就有着强大魅力，这一点毋庸置疑，然后你也有累积，能沉浸，真的就成了。

　　岳飞的满江红就是拥有大气魄、大胸怀格局，蕴含一往无前气势的，只是唐准经历、累积不契合，外加心不静……

　　练毛笔字，本身也是一种能让人平心静气，修心养性的办法，你说钢笔字？钢笔字太容易了些，对普通人都太容易，唐准更轻松的不费吹灰之力，效果会差很多。

　　“好啊，你真的在这条路上越走越好，多练一些也不是坏事啊。我肯定支持，我去把许璐叫来，这几天你可以在家练字，不用在店里陪我……”陈佳瑜美眸发亮，眼中全是鼓励赞许。

　　唐准笑着摆手，“不用那么麻烦，在这里也是一样的，反正都是写字而已。”

　　说说笑笑，坚定肯定了学毛笔字的念头，唐准随后时间就待在店里用手机搜索起了视频，教程。

　　他以前毫无功底，要从头学。好在网络发达的时代即便不去请老师一样可以查无数资料。

　　下班后，唐准兴致勃勃带着陈佳瑜就去买东西，笔墨纸砚四件套……

　　回到家里吃了晚饭，他回味了下，在陈佳瑜笑嘻嘻玩闹似的帮他磨墨时，唐准铺好一张练字纸，就尝试写字。

　　“哈哈哈，你写的真丑，和你钢笔字比起来简直是两个人写的，钢笔字已经是书法，这毛笔，小学生还差不多吧。”

　　……

　　第一次肯定是尴尬的，三个字下来陈佳瑜就指着练字纸上的人山水笑的前仰后合。

　　唐准也是大笑，这的确很差劲，不过毛笔字也是一种书法而已，以他超凡的体能和强大控制力，普通人握笔会累，下笔轻重也不好把握，软软的毛笔头和钢笔完全不一样，太讲究力道、技巧，经验之类，但唐准，大师二级一拳十几吨神力，学习练习能力？

　　他有信心在短时间，就能学的有模有样。


第565章 我错了，这真的是大师！

　　毛笔字书写，和钢笔真的差距极大，握笔姿势，下笔力度，提笔时注意轻重……

　　唐准一开始写的是很简单的内容，“一二三四”或者简单蕴含勾撇点捺笔画的，就算如此一不小心下笔重了，软软的毛笔笔头里墨汁一下子加重，让“一”这样的笔画中间变粗，和两端完全不平。

　　提笔收尾时不小心力度大了，甩出一滴墨汁溅在左右？

　　兴致勃勃练了半个小时，他除了大致掌握力度技巧外，身上衣服都沾染了不少墨汁，陈佳瑜原本在一旁磨墨的，也被溅了一些早跑去洗刷了。

　　等唐准想收尾时，刚抓起一纸废字陈佳瑜就裹着浴巾从卫生间跑出来，“别扔。”

　　唐准疑惑里，她才笑着跑上来，抓着纸放在窗口去晾，“这可是你第一次写的毛笔字，太有收藏价值了，哈哈哈，要是以后你写好了，也能让人收藏了，我拿出来这一副字，肯定笑掉无数人大牙。”

　　“……”

　　……

　　第二天唐准又去衣人舍，在店里练了一天。

　　中间陈佳瑜基本上每张纸都要看，还挑出来了几幅，不过晚上到家时，她一幅幅对比昨天第一幅，和手中的三幅，越看越惊讶。

　　“哇，不对比不知道，老公你进步好大，好快。”

　　“你快看，第一幅你写的和小学生涂鸦似的，今天下午最后一张纸上，上面的字已经有模有样了。”

　　“看起来和普通字帖差不多，甚至还差一些，但比昨天，已经不像一个人写的了，要不是我一直亲眼看着你练字，都怀疑你以前本来练过呢。”

　　……

　　唐准还是笑，他毕竟拥有那么强大的体能，控制力，只要慢慢来熟悉了节奏，真的进步很大的。

　　……

　　东岳省，一栋双层复式居民楼内，何耀民正在书桌前缓慢练字，一幅字写完，何耀民才眉飞色舞放下笔，“不错，这副字写的很顺。”

　　感慨中，他抓起茶杯喝水休息时，敲门声突然响起。

　　下一刻，一个青年就大惊着拿着一个iPad走来，“爸，你快来看，快看，这视频太有意思了。”

　　青年何维申是何耀民的长子，等把iPad递在父亲面前，上面显示的画面是一个知名视频网站，某个暂停的视频。

　　视频名字，“看直播惊现书法大师，开宗立派大师级，就问你服不服！”

　　一眼而已，何耀民一双眉毛差点皱成一团，“什么乱七八糟的东西？开宗立派的书法大师？”

　　“这都什么鬼玩意？现在网络上，连这样的书法也可以炒作了？呵！”

　　言语语气全是不屑，也由不得何耀民不屑，书法发展到今天这一步，开宗立派？？别逗比了。

　　古代书法家那么多……但古代教育比例，会写字的又有多少？现代人多少，教育比例如何？你什么时候听谁说过书法家能有媲美王羲之之类名家的？

　　这里面也有太多是因为，时代大爆炸发展中，很多人兴趣完全不在书法上，可毋庸置疑喜欢书法的人数，在2017依旧远超王羲之、颜真卿等大师们的所属时代。

　　开宗立派，在书法百花齐放的年代里，想开创，太难了。

　　何耀民现在四十五岁，也算是一个老成持重的人，对这种哗众取宠的标题，本能上就厌恶、反感。连带的因为知道父亲特别喜欢书法，才拿来献宝的何维申都挨了训。

　　何维申尴尬一息，才急忙笑道，“你别生气，行不行，看了再说。”

　　说完他就点开了视频，视频里出现的画面，就是马赛克一些网站标识后，一个看起来应该不老，没有露脸只露着上半身的男子，在一张收银柜台上，拿着钢笔准备写字。

　　何耀民一愣，钢笔？

　　他没说什么，按耐着不爽继续看，结果，那只看起来修长、白净、有力的手掌，写出第一个“锦”字，何耀民猛地一愣。

　　“咦，有点意思，这字，勾撇点捺都有些奇怪。”

　　不屑散去，多了一丝专注，何耀民继续看，“瑟”字一出，和之前一个字遥相呼应，都是勾撇点捺很独特的风格，不属于以前他所见过的任何风格，偏偏这两个字，明显已经具有了自我风格……

　　何耀民脸上的其他情绪完全消失，只剩下凝重，呼吸都轻了。

　　“锦瑟无端五十弦。”

　　一句七个字写完，何耀民猛地一激动，一手抢过iPad，目不转睛死死盯着上面的字。

　　“真的是，不属于篆隶楷行草，任何一种大字体分类？？这种风格，这种风格，第一感觉很怪异，偏偏有种贴近自然，仿佛一笔一划都能抒发出字的完美姿态，仿佛这些字，天生就应该这么写，我看了这些字，再回想七个字以前其他写法，都有种别扭，不自然……”

　　何耀民眼珠子都差点掉出来，一副活见鬼的表情。

　　他只是四十多岁，但也是东岳省书法家协会的名家了，喜爱书法更是受了家境熏陶，他父亲是共和国书法家协会的名家！

　　但不管什么名家，第一次见到道文体？所受到的冲击绝对是爆炸的，道文体，是未来星级时代无数大师，为了研究出贴近自然，贴近天道而合力研发的……

　　天道自然，一笔一划都仿佛蕴含着自然法规的，就算普通字不会爆发玄奇力量，依旧足以对习惯篆隶楷行草的21世纪人带出庞大冲击。

　　不得不说的一点，现在距离唐准被直播写字，过去一天半了，某个也是喜欢书法被征服的粉丝炮王，不忍于惨淡的点击量，自己花钱买了水军来炒作这个视频。

　　书法是小众，炒作到现在，也只是在知名网站上有了几十万点击量，九成是水分，可也有了一定名气，偶尔会出现在首页，然后就能吸引部分人。

　　这东西，道文体的冲击，也是外行看热闹内行看门道，懂得越多越震撼。

　　何维申就是这样发现的，何耀民，激动无比看着，等第二句“一弦一柱思华年”一出，他自己都痴了，这一句时正是唐准顿悟时，顿悟时那种天道席卷的力量，比现在唐准四级时间之力还强的多。

　　你说这是视频不是现场旁观？时间之力的侵染……能是21世纪普通科技视频手段能阻隔抵消的？？

　　一首李商隐的锦瑟，唐准只是写了几分钟，但一首锦瑟结束，何耀民已经捧着锦瑟泪如泉涌。

　　哭了好一阵子才猛地清醒，发现儿子一脸惊骇的看着他，何耀民才大笑起来，“大师，我错了，这真的是大师！”

　　“这副字，太好了！”


第566章 要火了？

　　感慨激动的对着视频上的字体连连称赞，随后何耀民也急忙开口，“对了，视频里这位大师是谁？哪里人？”

　　“……”

　　何维申愕然，几秒后才摇头，“不知道啊，现在这视频挺火的，但没人知道这个人是谁，在哪里，就是发视频的都不知道。只是说在某个直播网站看美女直播时，那位美女认识这个大师，刚好录了一下……”

　　何耀民脸色连变，眼中充满了失望，郁闷，纠结。

　　“努力一下，争取找出来，我要去拜会下这位大师，真是大师啊，开宗立派毫不夸张。”说到这里，他又认真看了iPad一眼，突然伸手把自己刚写完的毛笔字给揉成了一团烂，丢进了垃圾桶。

　　“和大师相比，我这字算什么？可笑，小儿涂鸦啊。”

　　不久前他还对这一副字很满意的，现在只觉得太渣。

　　……

　　何维申又一次目瞪口呆，不过他父亲已经不管他了，继续重新播放，而后看一次，哭一次？？

　　何维申惊悚了，什么鬼？他父亲为什么会看哭？明明他看的时候，是满心欢喜，比如想起了曾经逝去的年华里，那美好的初恋，纯纯的萌动和激情……他看的时候是激动的，满足的，偶尔还会遗憾和失落，但哭出来，太夸张了吧？

　　但不管如何，何维申还是对何耀民说了一声，就走了。

　　“发视频的人都不知道是谁，因为那个美女主播不说……对方都在评论区留言说那个美女主播茜茜，被这位大师叮嘱不要泄露。”

　　“发视频的炮王，已经是那个女主播的土豪粉了，依旧不行，我该怎么帮父亲找出来？也去直播打赏，试试，还是炒作一下这个视频？只要视频炒作的足够火，那么总有人会爆出来真实身份，地址的吧？”

　　……

　　离开后何维申满脑都是杂念，何家，谈不上大富大贵但也不穷，怎么说呢，他爷爷是书法名家，不算国家级的泰山北斗，也曾经有过一幅毛笔字，卖出三十多万人民币的记录。

　　虽然哪一幅字是爷爷最好的作品，最好状态下，突如其来超常发挥写的，以后他爷爷在想那么写，却没一次成功，总是找不到当时感觉了。

　　他爷爷认真写的字，一幅字卖个几万绝对轻而易举，你不可能说一天写几幅天天出售，市场决定了物以稀为贵，就算是书法家名家，你要是一天写好多，天天出售，再高的价格也会被这行为打击的不值钱。

　　但何维申爷爷这样的身份实力，累积一些家产是很简单的，他父亲不止从小耳读目染，喜爱书法也进了这一行，同样利用爷爷积累的财富做生意，赚了些钱。

　　他爷爷不止能卖字养家，还因为名气之类结识了不少人脉，目前为止，那对何耀民做生意帮助是不小的，何家也是一个富豪家庭的，抛开房产车子等事物，也有数千万的企业在手。

　　这还是何耀民完全不懂经商，有些愚钝的原因，否则以他爷爷的人脉关系去判断，放在一个天才手里发展出更大家业也足够。

　　这情况下有父亲支持，不管是给申茜那个美女主播打赏求消息，还是花钱炒作下视频，炒得更热好让人可以报消息，都不难。

　　思来想去，何维申还是率先寻找起了申茜的直播间。

　　这一刻，经过一天多发酵酝酿，国内书法界，像何家这样被惊动被吸引的，真不是一个两个！！

　　……

　　晚饭后，唐准再次准备练字时，一阵手机铃声突然响了。这是陈佳瑜的电话他一开始也没在意，两分钟，陈佳瑜就惊呼着走到书桌前。

　　“老公，出事了，申茜打来的，说直播你一次书法创作，她竟然在十几个小时内，多了好多土豪观众，然后一个个打赏几千上万块，都在私下里问他你的消息。”

　　“今天一天，她收到的打赏足足七八万了，比以前一个月都多许多，以前一个月只是有希望月薪过万，今天……”

　　……

　　陈佳瑜低呼里唐准也愣了，接过手机后，申茜不知所措的声音就响了起来，“唐哥，我，我……我怎么办？太多人问我消息了。”

　　“真的不能告诉他们么？要是不能说，我肯定不好意思收那么多钱，得给他们退回去，好可惜啊。”

　　两句话唐准才平静的回应，“还是别说了，当时那一幅字，我的确感觉不错写的也顺，但在写就找不到感觉，说出去，有人来冲着那种等级的求字，我做不到。”

　　被一首高家毅主动要求的字，搞的对书法一事重视起来，觉得这是感悟的一个契机，方式。

　　唐准也不得不承认，那一首锦瑟真是超常发挥，自然而然水到渠成，再去写他都写不出来，看过直播慕名而来求字的人，不全是坏事……

　　事情在变化，以前他觉得求字是麻烦，现在？不是高家毅要求，他哪会想到去写锦瑟？这种求字的人，往往会提一些很不错的建议的，说不定再有人求字，也可以说出一首让他心境、经历分外契合的诗词，对他有帮助。

　　这比他自己去寻找好的多，自己寻找，五千年历史那么诗词，他哪能轻易看完？

　　现在唐准对于外人求字，已经不抵触了，认真发展也不错，偏偏锦瑟一诗是超常发挥，来一个，两个，求字全都是自己写不出的韵味？那就尴尬了。

　　“哦哦，那好吧，好可惜啊，不过还是要把打赏还回去比较好。”申茜满腔的惋惜不舍，这话说的也有一种肯定意味，“对了，就算我不说，估计你也可能被曝光，哈哈，你不知道有人录了直播视频发在网上，现在火了，那视频火了，几十万点击，几千个评论，整个名汇好多人知道你是书法家，也去过店里，要是有人那样爆出来可不怪我，哈哈，我也认识名人了，真正的艺术家名人。”

　　“……”

　　唐准无语，除了直播之外，还有人在视频网站发了，要火了？


第567章 会有神奇的事发生

　　结束和申茜的通话后，唐准也走到电脑前操作起来，很快就找到了粤西省炮王所发的视频，看一遍视频，他是看的无奈，陈佳瑜却各种欢笑。

　　视频上同样有很多弹幕，就是下方评论区也是炸裂式翻滚的。

　　“这是谁？天啊，这副字写的也太好了吧？我简直想跪着看视频了。”

　　“有没有那么夸张，吹的太过了吧？这不就是一副普通的钢笔字么？我高中时同桌就比这个写得漂亮！”

　　“说的是，不知道这视频怎么会火，炒作出来的吧？难道网红们已经炒作到书法界了？”

　　“一群白痴，字不好，你高中同学能写出来？这字的字体，你们发现了么，不属于常见的篆隶草行楷任何一大类，而是自成体系、风格！通篇统一的新风格，一种近乎完美的，能把字的魅力展现出来的新风格，这是开宗立派！”

　　“还有，认真看，锦瑟无端五十弦，说字不好的，你瞪大你的狗眼好好看一遍，然后自己尝试去写这几个字，会有神奇的事发生。”

　　“我试了，认真看了一遍，尝试去写，真有神奇的事发生了……”

　　“我曹，这么神奇？我也是醉了！”

　　“服服服，墙都不服就服你，大师请收下我的膝盖！”

　　……

　　电脑屏幕上出现的评论，五花八门什么都有，有称赞有诋毁，不过，等某个人提出好好看唐准的字，再尝试去写会有神奇的事发生时，神奇的一幕真发生了。

　　一个个后来回复的，没尝试，就和这个不相干。

　　只要是尝试的，一个一个都是称赞着神奇，惊叹。

　　这些评论连陈佳瑜都被吸引，好奇起来，“真的假的，这是怎么回事？看看你写的字，自己再去写，有什么神奇的？”

　　是唐准写的字，自己老公被这么夸，陈佳瑜兴致很高的，不止问她还试了，就是重新认真看了一遍视频，拿出纸笔去写锦瑟无端五十弦，第一个锦字，开头一笔正常，第二笔……陈佳瑜突然一顿，有些奇怪的姿态思索两秒才继续写。

　　第三笔第四笔，一个锦字写出来，竟然能隐约看到和唐准的字有一点相似，当然，谈到艺术性完美型，差了十万八千里，只是和风格有点相似，就像比猫画虎，搞了个奇葩残次品出来。

　　“我晕，这么神奇？”

　　“怎么回事啊，我刚才本来是自己想写锦字，我会写啊，但下笔后莫名其妙就想起你的字，觉得你的锦字才是正确写法，我以前印象中的是错的，不对，是太丑，不自然，不想那样写出来献丑……”

　　“然后就不由自主想模仿你那种充满自然美感的字，搞的我都不会写字了似的，别扭的要死。”

　　……

　　震惊的言说几句，陈佳瑜再次不信邪写了一次，还是这样，然后她就写了个我字，这副字没出现在锦瑟一诗，她写得很顺利，能明显看出字不漂亮，但写的很顺，有她自己的风格。

　　继续写锦又不行了，五、一弦一柱之类这样的字，一样变成了四不像，深受唐准影响。

　　陈佳瑜尖叫起来，看着唐准的视线也充满了求知欲，唐准一开始也是惊讶的，后来才释然，“其实不奇怪，人都是爱美的，你看到一个发型超漂亮的女人，不管那款发型适不适合你，若是给你留下足够冲击，那你在整理自己的发型时，会不自然去模仿，对么？”

　　“……”

　　陈佳瑜愣了几秒才点头，“有过这情况，然后自己搞的四不像。”

　　看到明星发型漂亮，服装漂亮，你自然而然想去模仿，太正常了吧？不计其数。

　　这是人性爱美的天然。

　　所以道文体，是把每一个字体接近于道的形式展现，仿佛蕴含着天道自然的真理，才能让一个个文字排列成特殊组合时，诞生奇妙力量。

　　单独的道文体不蕴含特殊力量，但美，自然，仿佛那个字天生就该这样写，都是正常的，否则也不会称之为道文体了。

　　看到近乎完美的字体，留存于脑海中，你在写时会不自然模仿就是模仿一种美而已。

　　充其量是2017年，真正拿笔写字的成年人不多，更多人还是手机、电脑打字……这一点终于被人发现了？网络炒作后被人发现了？

　　道理就是这样，唐准心下也有一定疑惑，比如普通道文体，不蕴含特殊力量，就算也很美，给人冲击会不小，但普通的其他人去写不会影响的你不由自主模仿。

　　一个主动模仿，一个不由自主被动模仿，概念也是不一样的。

　　难道又是写这一副字时，蕴含了时间之力，才会让那种感觉扩大了？时间之力，不止能让人沉浸进去回忆青春，还能像是挖掘出脑海中最深处记忆，历历在目那样清晰，更有能让这些字在你脑海里停留更久，更清晰的作用。

　　那也是时间的一种概念，比如一部电影正看的时候激动，看过几天可能忘记一些，半年后忘得差不多，这都是时间冲淡的，蕴含他顿悟时间的波动的字体，会加深印象。

　　解释后，陈佳瑜也能接受这解释，两人又热议了一阵，才休息了。

　　第二天刚睡醒，陈佳瑜继续打开电脑，就猛地惊呼起来，“老公快来，你看，三百万点击了，哇，真的好火爆啊。”

　　“而且网上出现了新转发视频，神奇文字，能让你不由自主模仿，不信邪可以试试？”

　　……

　　唐准拿过手机一看，又无语了。

　　他都有些奇怪，一副字的书法创作过程，真有这么火爆？2017年书法创作，应该是比较小众的事吧，怎么会这么火？

　　网上大火，成为网红？这是很诡异的概念吧和发展趋势吧，还有，他不想报名字，身份，就是觉的自己当时状态特殊，才创造了一幅超常发挥的字，在写，根本写不出来。

　　出名名气大了，来一群人求字，写不出，多尴尬狼狈？这些事，超乎预料了。

　　他也没想到不在意的一次小直播，脸都没露，还能掀出这样的后续。


第568章 一路普通林大少

　　早饭后，带着奇妙的心情赶去衣人舍，唐准继续练字，陈佳瑜继续招人，以及照看小店生意。

　　招聘广告贴出去，就贴在小店玻璃门上，昨天就有两个应聘的，不过最后谈了条件又消失了，这事也急不来。

　　上午十点多，两道身影还是两个男子突然推门时，陈佳瑜原本正迎上去的动作一滞，那两个男子一中一青，进门后左看右看，主要是看收银台和唐准。

　　“真是这里？！”

　　“咦，怎么是毛笔字？”

　　……

　　看过后对视一眼，两人眼中都有惊喜，而后中年凑到了柜台前，认真看唐准写出来的各种字，越看越茫然。

　　这些毛笔字太渣了，就算唐准体能超凡，控制力惊人，从初学毛笔到现在40小时，进步已经极大，但那种大落在专业书法家眼中？依旧是粗糙不堪，谈不上字。

　　“你们干什么？”唐准这才发问。

　　中年猛地清醒，“我是何耀民，这是我的名片，请问，您是唐老师么？”

　　“……”

　　唐准没接名片，看了眼，上面写的是省书法家协会会员，何耀民、电话。

　　“昨天在网上看到了唐老师您创作锦瑟的视频，当时我就惊为天人，原本还想着该怎么才能找到您，谁想到视频火起来，有一个人说可能是名汇时装城衣人舍的老板……我这才冒昧前来，唐老师，您的毛笔字是初学？”

　　何耀民见他没接名片也不以为意，小心放在柜台上才灿笑着开口。

　　“别叫我老师，担不起。”

　　社会各行各业，后进者称呼前辈时，叫一声唐老师，李老师之类是常见的称呼，不过这蹦出来的家伙太神奇了，已经是被视频带出来的后续？这么快？

　　“担得起，担得起，您的硬笔字已经是开宗立派，大师级，不是我吹嘘，那是真的……”何耀民眼睛一亮，激动的继续解释。

　　唐准哭笑不得的打断，“停，你来是想做什么？我们还正在营业呢。”

　　“额。”何耀民一呆有些尴尬时，后方二十三四的何维申突然开口，“我们来买衣服。”

　　“老板，我就是给我妈，我媳妇买些女装。”

　　“……”陈佳瑜无言以对。

　　“别耍那些花招，你们到底想做什么。”唐准揉了揉额头，很直白的看向对方，求字？他现在不会答应的。

　　“我，我想拜唐老师您为师，学习这种新字体。”何耀民顿了下，才坚定的开口。

　　唐准无语了，以前来的还都是求字，现在出来的是想拜师？学道文体？要不要这么夸张？

　　你一个四十五六的人，拜他这样三十一二的小年轻为师？可何耀民能说出这句话，也足以证明这家伙是真心喜爱书法，是真的被道文体征服了，否则，一个书法界老前辈，进入省书法家协会的，不是真的喜爱热爱，谁会大庭广众这样说？面子呢？

　　无语后，他倒是对何耀民高看了几眼，这样比较纯粹的人，对个人面子不在意的人，不会让人轻易生厌。

　　“别这么说。”

　　“锦瑟那种字体我只是略有心得，还在完善中，你说的太过了，拜师也别再提。”

　　……

　　平静的回应一声，何耀民再次大喜，“真的是您？其实看到这些毛笔字我还有些不信，唐老师，你就收下我吧。”

　　“……”

　　唐准黑着脸指指门，“别打扰我们做生意。”

　　何耀民目瞪口呆，沉默几秒才弱弱道，“唐老师，那不知道能不能让我在欣赏一下那副锦瑟？视频里看总是和看实物有区别的，我看看，欣赏下大作就行。”

　　“卖出去了。”唐准还是摇头，这次他没说谎。

　　某个视频网站上正炒作的火热的视频里，并没有显示这一点，那一次直播是从唐准写白头吟开始的，直到高家父子买走锦瑟结束，但炮王剪切制作的，只有锦瑟书写，到完结的一小段。

　　“卖出去了？卖给谁了？这……这……”何耀民顿时激动了，那么成功的一幅字体，那么有意境有灵气的一幅作品，怎么这么快就卖了？不过卖出去了，是不是表示他也可以高价收购？

　　“无可奉告。”唐准摇头。

　　何耀民又无语了，虽然无语，他脸上除了失落、遗憾之外也没其他情绪，反倒后面何维申脸色郁郁，似乎觉得父亲太丢面子而不爽。

　　正不爽呢，衣人舍小店门又开了，陈佳瑜以为是正常顾客，没想到进来的又是一个三十五六，帅气飞扬的西装男。

　　西装男进来直奔柜台，以及唐准，看几眼才笑着趴在柜台上，“哥们，你是那个网上正火的书法家？那副锦瑟是你写的？”

　　自来熟式的说完一句话，他认真唐准，唐准也盯着他，眼中明显闪过一丝复杂。

　　下一刻唐准点头，西装男大笑起来，“那副锦瑟不错，你开个价卖给我，不会亏待你。”

　　“对了，还没自我介绍呢，我叫林轩，这是我名片。”

　　等林轩拿出名片时，唐准接了，还看的很认真，名片上显示是华远贸易总经理。

　　唐准看的微微出神，华远贸易，做贸易的？地球上的林大少是做贸易的？那他父亲，还是副省长么？

　　第一眼，虽然外貌略有变化，年纪也大了许多，但他还是认出了这个西装男林轩，就是平行世界那个东岳省副省长家的公子，林大少。

　　平行世界，林大少还是最初一批知道玩笑存在，时间上仅次于大傻，而后一路跟随唐准，不管网上还是现实里都忙前忙后跑腿。却也不止一次表露幽怨，平行世界林大少太悲剧了，发布火韵图，是他正图谋着养人家当小三的谭莉大美女觉醒，找朋友帮唐准忙时，找到了神兽局副局长的侄子杜成伟，然后和杜成伟一起享乐时，杜成伟觉醒成雷系天才……

　　一种种道韵图发布，身边一个个人觉醒，就林轩还是普通人，一直从玩笑刚发布初期，天才数量几十，到后期十多万，二十多万天才了，林轩还是普通人，一路普通林大少，满满都是悲剧。

　　唐准真没想到，会在这样的情况下，见到地球上的林轩。

　　那种感觉，很奇妙啊。


第569章 以后在南泉，哥们罩着你

　　地球和平行世界，大部分人就算同样都存在，人生轨迹变化都是很大的，唐准一家是例子，陈佳瑜也是。

　　平行世界的陈广骆都不住在县里，是在市里安家，陈佳瑜还从高中毕业变成了充满理想的大学生呢。

　　每一个人，几乎都是不同的选择，营造不同的人生轨迹，当初也是基于这庞大的差异群体，唐准才能顿悟出命运之力，命运这种事的确太神奇了。

　　不过他也没有去主动寻找过地球上那些平行世界的相关人等，大傻、林轩、谭莉、夜梦冰以及后期出现保护他的杨家、费家等众多子弟，何卫隆那样第一个被他提升成超人的……

　　那个世界有很多人，和唐准关系都挺好。

　　可那是另一个世界，在地球上他们是毫无交集的，去找了也没意义，所以一幅字，一个创作锦瑟那副字的视频，莫名其妙火了后，不止炸出来了想拜师的书法家，还把一路普通林大少炸出来了？

　　对陌生人唐准态度一般是高冷的，对熟人？

　　地球上林轩和他不熟，他也有着天然好感的。谁让这小子在那边太悲剧，忙前忙后跑腿一年多，不止网上一直忙碌接待安抚无数后进天才，现实里也和管理们一起忙，简直是唐准手下的劳模标兵。

　　看完名片他没问什么，只是笑着道，“那首锦瑟卖出去了。”

　　正笑的灿烂的林轩一愣，“卖出去了？还是来晚了么，没事，你卖给谁了，我去找他。我要买来送给老头子的，他看了视频后超喜欢那副字，还说这可能是创作者突破性的、一段时间巅峰作品，就算再去创作，都未必还能写出来这么意境深远的字……”

　　“你说，我去找他。”

　　大气的一摆手，林轩说的话果断有力。

　　直到这时，被林轩乱入中断之前谈话的何耀民也猛地激动了，何耀民问过，被拒绝一次。但他看的出来，唐准对他，以及对林轩的态度是不一样的。

　　就只看两人递名片，唐准不接他的接了林轩的，就是区别。

　　说不定林轩能问出来呢？那么，他也是打算去抢购一下的。那副字太好了，而且林轩转述的某句话也没错，不管任何创作，一个创作者某阶段，可能只会有一副极为突出的代表作，巅峰作，过了那个点本人再去写，都未必写的出来。

　　唐准看看林轩，再看看何耀民，才笑道，“买家是高家毅，那个涉及地产、物流运输的高家毅。”

　　“……”

　　何耀民目瞪口呆，大气磅礴挥斥方遒的林轩也傻了，资产百亿的那位高家的掌舵人？都是南泉市的，对于一些最知名最强横的大家族，他们也是有所耳闻的，毕竟一个省城，能有多少人资产破百亿？

　　高家毅还不只是有钱，人脉关系也是强大的很。

　　大儿子是军中高干，女婿是市里副厅级实权领导，还和某位副省级是几十年老朋友……

　　高家在省城谈不上一手遮天，但影响力绝对是顶尖那一小撮之一。

　　何耀民的关系网乃至财富，面对高家毅提鞋都不配，林轩？这辈子也没平行世界那么野，他父亲目前也只是富翁，不是那位位高权重的大领导。

　　林大少这辈子，就是取了个市领导的女儿，也勉强算个权贵？

　　“我晕，真的假的？高家毅？”无语后林轩不信邪反问，唐准再次点头。

　　林轩不说话了，琢磨了下，摸着下巴道，“那你再给我写一幅吧，就算比不上那一个，能有形似也能让老头子开心下。”

　　“你也放心，我还是会买，价格不会让你失望的。”

　　唐准瞥了林轩一眼，心下无奈一叹，写吧，谁让这是平行世界那个劳模标兵呢。

　　对平行世界林轩有很大好感，地球上看在以往另一个他的交情，写副字也没什么。

　　点点头，他就撤了练习毛笔字的工具，找出一般图画纸和钢笔。

　　“别用这种普通纸，你视频上就太失误了，那么好的字配那么普通的纸？不搭啊。”林轩急忙阻止。

　　唐准，“……”

　　半个小时后换了一张上好宣纸，唐准还是很认真用心在写锦瑟，这一副字成品出来，林轩看的即点头，又摇头，啧啧有声。

　　何耀民这个真正懂行的，眼中也明显闪过一丝失望。

　　这一副字，真没有视频上的那么有灵气，有意境，差距不是一点半点。

　　字体还是那么完美，看起来漂亮的让你怀疑以前这些字的其他写法全是错误的，但意境……没了。

　　“不错，也不太好，我不懂，但视频上那副字看得我又哭又笑，这个，差了好多……不过你人还不错，没有仗着有点名气就拿架子，微信号给我，我给你转账。”

　　林轩迫不及待拿走了字，夸了唐准一声，才继续要求。

　　唐准无力吐槽，搞定微信号，林轩直接转账了三万过来。

　　何耀民一直遗憾到现在才道，“唐先生，我能不能也求一副？虽然很难再有那一首锦瑟的意境和灵气，但我真是想向您学习这种字体风格。”

　　“视频上模仿几次都失败，我想求个字帖。”

　　说完期待的看来，林轩乐了，“很帅啊哥们，别看你现在开小店，但书法名气起来，这赚钱速度比我还快了，哈哈。”

　　“昨天我爸还说，视频上那副字要是能买，一二十万都花的值，今天这幅不到那感觉，所以我给的不多。但你这随便搞搞，真比我开公司都赚钱了，搞的我都想学书法了。”

　　唐准淡然瞥了林大少一眼，才摆手，“买了字，你还不走？”

　　“呵，你还赶客人了？刚说你两句你就喘上了。”

　　“算了，你人也不错，没拿什么架子，我不和你计较，留着我的名片以后有事可以找我，哥们在南泉也算是个人物，能帮一定帮，当然，你要是再能写出那么好的字，一定要卖给我。”

　　“高家那副，擦了，买不起啊。”

　　……

　　林轩大乐，笑着伸手拍了拍唐准肩头才走了，临走前还给了他一个你懂得的眼神，只要写出最好的字卖给他，以后在南泉，哥们罩着你。


第570章 给这幅魔字跪了！

　　林轩走了，对于这个逗比，如果不是看在平行世界的份上，唐准还真不想搭理的。

　　在他走后何耀民拜师、要字的要求也纷纷被拒绝。

　　不过唐准没有就此变得轻松，反而多了不少郁闷，何耀民和林轩的到来说明的就是他曝光了啊。

　　拿出手机翻找网上的那个视频，唐准一行行快速看评论，最后也发现了一个被顶的很高的回复。

　　“这个柜台，模式……好像在哪里见过，想起来了，南泉市名汇时装城二楼，名字忘了，只记得那次去逛街发现老板在柜台上练字，是服装店收银台练书法，太独特，我才记住了，当时还以为老板在装逼唬人，没想到是大神？！给这幅魔字跪了！”

　　“膜拜大神，南泉市名汇时装城？我这就去看看。”

　　“这视频里的字真的有魔性，我好久好久只是玩手机电脑，提笔写字都忘了，看评论尝试一下，醉了，以前写的字谈不上字体，只能说乱写但也有自己风格，谁想到再去写，怎么写怎么别扭。”

　　“可不是么，就像魔音洗耳朵一样，一写字，莫名其妙会学习视频里的写法，然后搞成四不像，真给跪了。”

　　“南泉市太远了，不然我还想去看看这神人呢，从没发现原来写书法也这么帅！”

　　“啊啊啊，被这位征服了，写字太帅了，写的也太好了，魔字更是666！”

　　……

　　看口吻，爆出他地址的似乎是个曾经来过店里的顾客？看到他在服装店写字，行为独特，所以记忆比较深？

　　唐准有些沉默。

　　不过这评论是不是真的不一定，申茜也可以爆，只是换个写法就行，申茜还收了许多打赏呢，好几万，若是不想把钱还回去，换个花样爆地址不奇怪。

　　以唐准的了解，那丫头不是那样的人，但不排除有这个可能。

　　又或者是名汇时装城某个老板，发现了热帖后参与讨论，随便爆一下？

　　“算了，事情已经发生，想这些也没用，看来随后一段时间可能会有些麻烦。”

　　摇摇头退出视频网站，唐准很无奈，他现在对于求字的人不那么抵触了，只是自己写不出足够好的水平，不好意思给出去。

　　“这算什么事，真成网红了？不露脸也被能被爆出来，我也是醉了。”

　　……

　　午饭后，唐准继续练习毛笔字时，又有新的拜访者来了，还是求字。

　　他笑着拒绝对方也没坚持，客气离开了，唐准这才突然看向陈佳瑜，“媳妇，你说咱们在南泉买个房子怎么样？”

　　“嗯？啊？”陈佳瑜一呆，被这个问题搞得有些不知所措。

　　以前两人计划中是在老家住的，不过问询下她也有些心动，回老家县城总是不如大城市，省会城市住着习惯。

　　最关键是，以前愿意跟唐准回家是没钱，唐准家里只是努力在县城付房贷买了个，在南泉买房子压力太大。那么回正冲县，也无所谓了，现在他们真买得起南泉的房子了。

　　中彩票的钱到现在还有七八十万呢，还有唐准人生的逆转，开店不到一个月，在这小店里卖字，到今天加起来足足十二万了，这还是不到一个月。

　　“好啊，买多大的？”

　　愣过后陈佳瑜惊喜的走来，一脸的兴奋雀跃，“要是想买房子的话，能不能当做新房啊，来不来得及？应该来不及……”

　　“不一定啊，可以买个别墅啊，联排别墅独立别墅，最好带泳池或者室内泳池都行，那些一般都是装修好的，空间大，也可以随时接咱们爸妈来一起住。”唐准笑着开口。

　　陈佳瑜目瞪口呆，“噗！买得起么？”

　　那样的别墅类动辄几百上千万吧，这还是南泉市房价不算太高，至少对比京上广低得多了。

　　不过，她还是忍不住期待憧憬起来，只要是人，哪怕不嫌贫爱富，谁还不会希望自己能住的好一点？

　　没人不希望靠着自己努力住得好一点吧？

　　见她心动向往，唐准亲昵的揽她入怀，“以前是没能力，让你过上好日子，现在还真有戏了，如果我努力一下，多卖一些字或者贷款分期付也好啊。”

　　他在地球愿意过平凡普通的生活，不代表一直要带着陈佳瑜住四十平的小房子啊，两人五一结婚，现在三月份，很快了，而很重要的一点，两个人结婚后未必不会重新来南泉，新婚夫妻或情侣，大部分也都会希望过一些独立生活吧。

　　这不是不孝敬父母，唐准父母五十五，服用了调理营养液后会变得更加健康年轻，拥有二三十岁年轻人的体力、精神状态也正常。

　　那么多在南泉买一套房子，让父母随时可以来这里住，或者偶尔回家换个环境，都是很随意的。

　　“我们手里也还有百万左右，就算买不起，借不来钱，租也可以啊，吃了这么多苦，偶尔奢侈下没什么。”

　　“你看我现在赚钱能力很不错。”

　　……

　　他不可能一直让家人过普通清贫生活的，回归后从第一次中彩票，就是铺垫，铺垫到现在也差不多了，尤其是写字书法上，原本就是无心插柳，没想过的现在突然爆了。

　　能在书写时感悟道意，还能光明正大卖钱、挣钱，所有人都不会觉得疑惑怀疑。

　　一步步的买房买车过上些舒适方便的好生活，才是他设想中的节奏。

　　陈佳瑜瞪着眼看唐准，看了好久好久才大喜着亲了他一口，“好啊，我们就是租一下，租几个月尝尝鲜也好，哈哈，以前看电视那些人动辄住别墅，好羡慕的，我都没想过这辈子自己能住。”

　　“以前偶尔幻想过，也有这念头，就是怕你说我乱花钱，嘿嘿，我现在就去看。”

　　……

　　说完，她连招呼生意都不那么热心了，只是玩着手机去搜索相关消息。

　　买不买另说，租一个住住试试总是很不错的吧，两个人百万存款，真有这样的底气。


第571章 先生们，这是一场战争！

　　当天晚上，陈佳瑜依旧不断在网上浏览各种租赁别墅信息，也大致明白价位，一般偏远些独立三层那种，一个月两万租金左右……唐准一幅字就行。

　　前半夜没有练字，陪着她观看不断给意见，等陈佳瑜睡着了，唐准才抵达实验室拿出一批调理营养液，到了平行世界。

　　“原本最初打算是写书，就算不发表只要有个正当职业掩饰就行。”

　　“书法家是意外，可走到今天就没必要继续分心在那边写书了，总是浪费一定时间的。”

　　“我现在感悟了时间之力，可以先写一篇时间道文，发表，提升到六级巅峰再回去。”

　　……

　　四级时间异师和六级，质的差别没有，只是量。

　　但那也是一定累积，一二级对上普通七八级风水火异师，就很难顶得住那种强大的个人，对方可以靠实力异力打碎你的禁锢力量，四级，基本能对付九级以下普通异师。

　　六级巅峰时间异力？就算普通大炮齐飞，初入大师的星师、普通异力大师都可以禁锢，暂停对方的时光。

　　唐准回到平行世界，出现的地方依旧是京城外的913基地，每次时空至宝都是记录着点离开，他一起离去和没消失，无差别。

　　出现在自己居住的院子里，抓起调理营养液喝二十管恢复一定修为，他才化为正常外观，一米九的身高凌厉完美。

　　略做熟悉就走到电脑桌前开始构思，打字。

　　一天轻松晃过，唐准新书稿写了五万，还是精修多次的，敲门声才从院外响起。

　　“唐先生，大傻、林轩、王仕亮几个管理打电话，想要见您，说是有事汇报。”

　　“什么事？”唐准一招手，门外汇报中的费立群就到了屋里，在他问询下，费立群也笑道，“好像是……”

　　一番解说唐准微感错愕，几个管理想汇报的，就是在全球推广中文普通话，扩大影响力一事，原本顺顺利利，现在却突然在各国兴起一股股奇妙的抗争潮流。

　　这抗争怎么说呢，是一批批欧美日韩富豪，开始以学习普通话为紧要任务，不断砸钱请大量普通话汉语老师，为此让无数懂这个的华人获利，相反，其他语种就开始变的无足轻重，一个城市这样无所谓，一个国家波及就有些大了，那么多国家？

　　原本一个个教育行业的巨头们，开始串联在网络上搞事，他们并不是直接辱骂对抗，是很聪明的，比如白人会说我们是天生高贵的白人，为什么要学那么难看，那么难懂的汉语和普通话？

　　水军宣传洗脑的多了，你也不可否认，几百年近代史真的让全球白人拥有了超凡的自信，对黄种人、黑种人打心眼是歧视，蔑视的。

　　一旦被激起心底的傲气，或者大国强国子民的历史荣耀感，那真有不少都开始对学习普通话很抵触了。

　　这种事，在各国各民族都很常见。

　　日韩也差不多，虽然他们不是白人，也有过某段历史要比国内发达、强大的时间段，荣誉感。

　　激起挑起民众不满，抵触就越来越多了，不止一些富豪子女在家长严令下不得不学，被挑起内心先祖们的荣耀感后，不得不学，却也懒得用心，不认真学，一转身各种吐槽抱怨。

　　还有些富豪们，聘请汉语教师给当地大量人提倡学习，一样遭到了绝大部分人抵制。

　　这些势态，出现的时间不算长，唐准第一次回归地球时，这只能是世界各地零星的刚冒头，国内也没人在意。

　　中间他回来几次，平行世界的时间线也流动了一些，就是那些时间，零星事件就犹如星火燎原，爆了，还有种一发不可收拾的恐怖姿态。

　　现在，挑起这些的一群教育行业的行业巨头们，都根本控制不住。

　　挑动撩拨民心民意不是太难，可再大的势力，一旦把势态拨起来，失控就是必然，这个世界，终究是人民的力量最大。

　　所以，管理们觉得这事影响到了唐准的大业，他们也是万分关注，很上心，很急，却无计可施只能来求助。

　　明白后，唐准才对费立群笑道，“让他们来吧。”

　　费立群恭敬点头，等他退出了院子，唐准想了想也操作电脑登陆了一些国外网站。

　　美帝境内某知名门户论坛，脸书等战地，他随便翻阅一下就看到了满屏的话题。

　　“为什么要学普通话？那些方块字那么难看，那么恶心，学起来难度还那么高，简直浪费我的生命，偏偏身边一个上司，不止自己学，还让我迁就他，平时尽量用普通话交流，这是歧视，歧视！”

　　“难道我为了保住眼前的工作，还要去学一门外语？天啊，这里还是美利坚么？如果这是个噩梦，赶快让梦醒来吧！”

　　……

　　这是一个被顶的最热的话题，足足十几万回复。当然，这上面的文字是英文，不过唐准是懂英文的，看的也没什么障碍。

　　他没看回复，继续浏览下面其他话题。

　　“本人是好莱坞一个演员，名字不能说，但现在，有大量华人入侵抢占我们的资源，这还不止，一个个大导演，顶级明星，私下里也经常向那些人请教普通话而不断给他们机会，这是潜规则！万恶的好莱坞，什么时候成了华人的后花园？难道又要重现上世纪岛国收购巨头，买下好莱坞的噩梦了么？”

　　“我中学毕业，是一个司机，老板也动不动用普通话命令我去目的地，这个世界太疯狂了，婊子养的，我不干了，当一个司机还要先学会普通话么？我不干了！”

　　“我们是美利坚人，我们是伟大的美利坚人，地球的骄傲，英语才是世界最尊贵优美的语种，为什么要学那种方块疙瘩？”

　　“先生们，女士们，这是一场战争，我们必须用自己的力量来抵制，抗争维护我们先祖的荣耀，和自身的尊严！”

　　……

　　除了这些热门话题类，唐准继续浏览中还看到一些新闻，比如欧美许多人联系起来，在城市里举行游行抗议，抵制学习普通话。

　　看下来，唐准都有些哭笑不得。


第572章 罚站军姿一小时

　　关掉网页时唐准揉了下额头，事情闹大了？这种事闹大，不只是因为欧美白人曾经荣耀过，骄傲过，哪怕现在共和国国力蒸蒸日上已经位于全球第二，他们依旧还拿旧眼光看世界……

　　这种事闹大，更因为一个个想尽快学好普通话，能观看道文提升身体素质的富豪们，一些不恰当行为引起的。

　　普通人不知道学习普通话的好处，那么年纪大了突然要多学一门外语，还是比英语、日语之类深邃许多的普通话，难度大，没有明确好处不愿意学，是必然。

　　让他们打工的老板们知道一些情况，为了更好学习，掌握，尽快能通过道文看书提升身体素质？那么要求身边人，手下也帮他学，日常对话多练习，正常吧。

　　这种正常对资本家，权贵无所谓，谁会在意小民的思想如何？

　　对那些普通人不知情的，就是折磨了，没有看得见的好处还多了一项任务，会有逆反，更加正常。

　　一个这样，两个这样，找几个鲜明的例子炒作一下，等话题火了你认真研究下身边，的确有这股潮流？

　　那么大国上国子民荣耀感被回忆起来，就形成滚滚大势了。

　　“这种大势很恐怖的，就算强大的封建王朝，一样会在滚滚大势下轻易被推翻啊……”

　　“现代强大资本家，若被无数民众厌恶反感，一样会陷入无穷麻烦。”

　　……

　　轻语一句，唐准笑了。

　　因为要扭转这样的大势，其实不太难，别的不说，只要他公布一下看普通话道文，就有希望解决。

　　一旦所有人知道看了普通话写的太阳鸟之类文章，能提升身体素质，变得更健康，活生生诱惑在几乎谁都不可能阻挡的。

　　但这样子也有隐患，比如，以前唐准不想那么快公布暴露，引起全球大震荡波动，现在迫于形势公布？万一，境外无数民众又不满足，不愿意看那个，一国国游行示威，网络声讨，让唐准自己去写英文版道文，法文版道文呢？？那玩意他自己都没有。

　　这不是怀疑，是一定会出现这样乱子的。牵扯到几千万上亿人群……什么可能都会发生。

　　所以这方法，不合适。

　　除此外欧美白人，日韩等地大国发达国家子民荣耀感？也可以用强大武力碾压，粉碎掉。

　　曾经清王朝不也是么……打一次不认输，打到你跪下，就算民众不跪政府也会认输，主动帮你镇压一切。

　　可这也不合适，那么做，或许就是世界大战了，那些政府也一直在蓄力，积攒发展异师，随时等着给他使绊子反扑呢，很现实的问题，现在大战不能打，唐准还远远扛不起核弹，一旦玩崩了就真崩了。

　　抛开这两点，唐准依旧有办法，甚至比上面两个还更容易。

　　就看他愿不愿意去做，用不用心！

　　“我以前，在一步步发展中，突然侧面的影响力施加让境外形成了学习普通话潮流，但我只是乐见其成，并没有真的大力当做一件重要事去办。”

　　“所以当初书写岳飞的满江红，怎么也体会不到那种豪情，斗志。”

　　现在要不要用心一下，努力一下？对比起来，如果他这次站在全球那么多国家民众意愿对立面，去强行扭转一下老外们的观念，绝对是大事了，该有的心境也会有。

　　就算他解决起来不算太难，总是能多一丝丝感悟感触。

　　“我星力修的是无畏之道，做了！”

　　……

　　几十秒后唐准就一咬牙，笑着又浏览起了其他国家网站，不过其他语言懂得不多，唐准叫了913基地翻译人才来帮忙。

　　那些人逐一翻译网上的声讨、抗争浪潮，包括一些游行视频，看得越多，了解的越多，唐准也感到了一丝压力。

　　“不过就算有压力，只要我把突然发现的奇妙底牌拿出来，应该足够了！”

　　半天时间一晃而过，夜色落下帷幕时一道道身影才纷涌而至，是大傻、林轩、夜梦冰、王仕亮、杜成伟等等一群土豪管理。

　　唐准走出大门，看到院子里熟悉的面孔，一一扫过他脸上笑容也很灿烂，不过，看到林轩林大少那一刻，唐准嘴角就涌现一抹奇怪的神色，而后一伸手，“林少，去操场上，罚站军姿一小时。”

　　“……”

　　夜梦冰、大傻等纷纷懵逼，林轩更懵逼的厉害，左看看右看看，最后惊悚的看向唐准？

　　他没说话，没反问，乖乖走出去基地里庞大训练场罚站了，可他心里想哭，怎么回事？他任劳任怨一年多，到现在还是普通人，原本一直觉得自己做得很好啊，为什么一段时间没见文大了，开口就是被罚站？

　　“这小子得罪我了，我看他不顺眼，你们进来吧。”唐准这才笑着对大傻等人招手。

　　大傻等人还是懵逼的，不过走着走着看唐准笑的很平和，再想想林轩得罪唐准，处罚是站军姿一小时？这绝对不是大事，应该是很逗比，让唐准无语之类的小事，想明白，大傻才乐了，“那个逗比做了什么啊文大，我就是好奇，随口一问。”

　　不只是他，其他人也是满脸惊奇。

　　唐准摇摇头没说话，他怎么说？难道说另一个世界的林轩得罪了他，让他不爽了？

　　“从开始跟我到现在，一直用心做事，那么调理营养液提升普通人肉身素质，也可以排到林轩了，罚站后就给他提一提吧。”

　　脑海中闪过一个念头他就不多想了，这只是一时兴起的小事。

　　进了屋子，当众人站好唐准才走到客厅中央一个书桌前，上面已经铺好了宣纸，钢笔。

　　“那件事我知道了，也了解了一部分，不过你们不用在意，不是多难解决，只是时间问题。”

　　“出来个人，给我拍照录视频，不要拍脸，我写一副魔性些的字，足够让那些跳出来，跳的欢的主动沦陷了！”

　　……

　　说笑一声，唐准才拿起钢笔，开始酝酿感情，真的开始写书法，地球上闹了一次，他才发现道文不用去专注特殊力量的施展，哪怕只是普通文字蕴含一些感情的，也有着无上魅力的。

　　比如地球人就会不由自主会被那种美给迷住，不由自主去模仿……美，是通杀世界男女老幼的追求，是杀招。

　　如果一个个反对抗议的，自己看了一幅字，都发现被迷住了，不由自主想学，那会是什么景象？


第573章 人生若只如初见

　　唐准的想法很简单，但不是妄想，人性爱美是天性！

　　就像他给陈佳瑜举的例子，一个女性看到淘宝之类服装美图，看着模特穿的美，不管那是不是修图效果，都会忍不住有些购买欲想模仿……

　　看到明星的漂亮发型，一样如此。

　　在牵扯到其他方面，男性寻找女朋友、媳妇，漂亮是第一条件，女的不是第一条件，也不会太看轻帅气与否的重要性。

　　一些明星可能没演技，没证实实力的作品，靠颜值就能全球圈粉。

　　这样的事太多，数都数不过来的，那么字体？文字一样可以是美到极致的，就算汉字在共和国人眼中，篆隶楷行体之类都很美，在老外眼中未必那么好。

　　那是普通汉字！！

　　唐准写的呢？道体字，这是未来星级时代无数人感悟星宇，一拳碎星辰、抬手摘日月的无数强大存在，结合自己感悟天道至理，推演出来的接近道的存在，那就是完美。

　　人的长相可能有瑕疵，再漂亮的明星也需要拍照角度，修图之类，但能轻易碎星辰的强者，一大批一大批，一代代去参悟推演，研究出来的道文汉字，几乎没有缺陷了，有，也不是普通人能发现的。

　　这样完美的字，可以超越篆隶楷行草，超越普通汉字字体的魅力，给人造成强大的视觉冲击。

　　这样的完美加上人类的爱美天性，外国人，心怀近代数百年荣耀的西方人，不管怎么不愿意承认，一旦发现汉字表达意思，漂亮程度甩开他们英文、法文几个银河系距离……

　　绝对的，可以扭转不少人的观念。

　　只要唐准愿意写，像地球直播那样，就能形成足够冲击，打压现在平行世界地球上各国排斥、抵抗普通话的运动浪潮。

　　写一幅字难么？对现在的唐准一点不难。

　　他说扭转这股浪潮，不是太难，而不是很容易，区别就在于，只有他写出像送给高家毅那副唐代大诗人李商隐的锦瑟……那种在顿悟中让异力爆发，超强度融入字体的好字，才有希望拥有超强冲击力，没有那种顿悟时的施加状态，他写字，不难，但韵味、意境总是查了一些。

　　所以，效果不如那副锦瑟好。

　　他能轻易在写出锦瑟那样的小巅峰时期作品？不容易。

　　这才是唐准说不太难，至少比发动战争打跪了其他百国容易更多的原因。

　　这里面依旧有难度，看他能不能用心投入，创造，以及真的写出来。

　　在大傻、林轩等玩笑群管理来之前，他不止让翻译人才翻译各国网站的声讨浪潮，还在一心二用，思索第一副拿出去的完美字体，改写什么才好。

　　想到了，依旧要自己去努力融入那种意境，现在唐准也早想好了，尝试在努力代入。

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”

　　等他有了动作，站在书桌前下笔时，第一个字，大傻等人还是茫然的，觉得这样的行为，去对抗全球各国反对普通话席卷浪潮有些奇怪……

　　第二眼，大傻等人又纷纷想起了文大的神奇，道云梯，道文不都是这样的么？

　　然后一个个激动期待起来，看到一句话突然写出来，大傻，夜梦冰众人纷纷懵了，还有丝丝震撼从心头涌起。

　　“好漂亮……”

　　“这首诗很有名的，我也知道，尤其是这句人生若只如初见，可为什么，以前感触不是很大，这一刻？”

　　“太漂亮了，我难道以前学的就是假的汉字？？！”

　　“不可能，汉字怎么可能漂亮到这种程度？？”

　　“人生若只如初见，只如初见……”

　　……

　　没人说什么，但大傻，杜成伟、夜梦冰几个管理都被冲击的无法冷静，要么脑海中震撼惊叹这些汉字的漂亮，要么是被唐准突然一变的气势，代入出来的意境，以及道体字和诗的内容，感动的热泪盈眶。

　　大傻、夜梦冰等等，还都是见惯了道文体的。

　　夜梦冰不只是火系天才，还是时间天才，那又如何？以前看的道韵图全是壹贰叁肆等大写数字组合，那些也很美，可第一次看，愣一下神的功夫直接化为火、时间意境等等。

　　他们没机会为那种完美、仿佛道与理存在的字体分心多少。以后觉醒了再看，看不到了。

　　那么对于道体字的完美，他们感受其实不多。

　　唐准书写的江夏往事、太阳鸟等道文，虽然蕴含道意，却是唐准自我感悟结合故事，书写不是道体。

　　真正的不蕴含特殊力量的道体字，搭配古诗词意境，夜梦冰等都算是第一次这么认真的打量观察。

　　疯了。

　　没人会想得出来，原来汉字可以这么完美，这么冲击人心！

　　人生若只如初见，这句诗更是流传久远，清代诗人纳兰性德所写是爱情……爱情是不分种族、性别，国界的，恐怕全球每一个人都有，至少也遇到过。

　　这才是除了幼儿园儿童外，通杀的题材！！

　　一句人生若只如初见，描述的更是如梦如幻，不管是单恋，暗恋还是热恋，结婚，你对异性、同性，第一眼印象是最重要，哪怕不全有外貌决定，可走到一起的，第一眼，就是没有缺点的完美！！

　　没有缺点，不是对方没有而是第一眼，还没有来得及有机会展现。

　　你初印象就是最好最奢华，梦想合一的状态。

　　谁没有过这样的经历？大部分人在中学时代几乎都会有一次……

　　有，就会被这首诗的意境勾起回忆，唐准写的还是完美的道体字，同样努力在尝试投入自己的感情。

　　下一句“等闲变却故人心，却道故人心易变。”一出，大傻突然被热泪打湿了眼眸，哭了，无声痛哭，他想起了那么浪漫偶遇，以为遇到了一生真爱，后来才知道是境外财阀收买买通的来诱惑他的。

　　虽然那件事最终被解决了，可这种事还有疙瘩的，到现在两人相处越久，彼此一点点缺陷，自己不喜欢的对方某些性格、小习惯之类，总是在积累，再没有了第一眼的感动，激动。

　　不只他，杜成伟几个也不例外，一个个被这唯美的字体，唯美意境感染的默默流泪。

　　不过等唐准龙飞凤舞的继续，最后一句“比翼连枝当日愿”结束，他却无奈的叹了一口气。

　　“还是差了味道，爱情嘛……对全球各种族肤色国籍的人，没有国界，是最好的杀伤武器，我也努力在沉浸往事，但依旧没有加深感悟出现，更别说顿悟了。”

　　“这比起那首锦瑟，依旧差距极大。”

　　……

　　感慨中等他收笔看向左右，看着一个个哭成泪人感动成泪人的存在，又愕然不语。

　　这不是他的巅峰作，大傻等人依旧感动成这样？是了，平行世界还没人见到更好的作品，那么……没见过更好的，眼前这一副就是最好了！


第574章 用美丽去征服世界

　　这个世界，不是你真的见过最好和最坏的一切，而是你遇到的经历的，才会在你心里分出好坏。

　　不登高山、不知天之高！

　　松了一口气，唐准才轻咳一声，正在沉迷迷醉的众人也猛地惊醒。普通的只是旁观的没说话，杜成伟、大傻却齐齐开口。

　　“文大，录好了。”

　　说着时关掉手中手机，两人又震撼的开口发问，无非是这副字为什么这么有魔力，这么漂亮完美。

　　唐准没回答，“不用管那么多，接下来，你们找一些精通剪切剪辑的，最好搞一些配乐大师，给这首爱情诗配上一点音乐，更容易渲染氛围。”

　　“然后，找精通各国语言的专业人才，搭配一些外语字幕，咱们国人看汉字当然没问题，但主要是拿出去对付境外那些反抗抵挡浪潮的……”

　　“一幅字远远不够，这还远远不到我的巅峰，但应该有一定效果，炒火这个话题，尽量吸引更多关注度。”

　　“看到的人越多，被咱们汉语言魅力吸引，乃至沦陷的外国人就可能越多，如果他打心底认为汉字才是地球上最美丽的文字语言，不管嘴上反不反抗，心下如何，他们自己清楚的。”

　　……

　　这一说夜梦冰等人恍然大悟，忍不住眉飞色舞，是啊，用美丽去征服世界，没毛病，可以的。

　　点点头领命，几个人又围了上来不断观看，欣赏，越看越觉得沉迷，失神。

　　不知多了多久，唐准居住的小院里，一道身影才突然出现，那是满身大汗淋漓的林轩，“唐先生，我站好了，一个小时军姿。”

　　这么一开口，唐准先是一愣，大傻和杜成伟等则哄堂大笑，没人知道他到底哪里得罪了唐准，可这种站军姿一样小惩罚，对普通人虽然是折磨，绝对不算太大或者严酷。

　　这时候不笑一笑，对得起自己么？

　　大笑声里，林轩是幽怨无比的瞪着大傻等人，而后还一脸祈求的看向唐准。

　　唐准摆手，“去洗个澡放松下吧。”

　　林轩大喜，喜色还没持续十秒，唐准又开口了，“给你半小时休息时间，然后负重跑五公里，不用多，十公斤负重。”

　　林轩欲哭无泪，屋子里再次哄堂大笑。

　　……

　　又是两个小时后，看着林轩死狗一样瘫在地上，唐准才笑道，“行了，别装死，你这么大年纪了，身体差成这样合适么？你这还是看了好几篇提升体质的道文，一小时军姿、五公里负重都搞不定？”

　　身为管理，林轩怎么可能没看过江夏往事、太阳鸟等等道文，他现在体质要比普通人提高三四成的，要不然一个久没训练养尊处优关了的，真扛不住这强度。

　　说完，唐准才挥手卷出一层无形气劲，“你让我不爽，给你一点小惩罚已经很轻了，现在，是奖励，你不辞辛苦劳心劳力那么久，就把你提升到一标准体质吧。”

　　林轩一下子精神了，大喜狂喜。

　　难道唐先生说的自己冒犯了对方，让他不爽只是借口，只是随意折磨下就能获得超凡体质？这样的话别说一小时军姿，十小时也无所谓的，别说五公里越野跑，五十公里都行。

　　大不了玩命一次，反正不会真的累死。

　　“多谢唐先生，多谢唐先生，我终于可以不是普通人了！”惊喜中林轩一下子跳起，感动的热泪盈眶。

　　大傻、夜梦冰等也是纷纷震惊，羡慕看着林轩，林大少还得意的投来炫耀的神态。

　　能被惩罚这也是荣耀啊，这关系到超凡体质，一标准体质那就是百米五秒，最大拳力一千公斤的小超人啊！！

　　他还在激动中，唐准又看向左右，“你们也是，都去准备一下，先把交给你们的事办好，再说提升，等提升完事情应该也办的差不多了。”

　　“……”林轩无语。

　　大傻等轰然应是，全都是激动的语无伦次，同样有不服输的大声嘲笑起了林轩。

　　林大少欲哭无泪，幽怨的看了唐准一眼，“唐先生，能不能告诉我哪里做得不对？我改，我一定改。”

　　这一刻他思绪翻飞，想了无数可能，就是想不出自己哪里、什么时候做了让唐准不爽的事……

　　没道理啊，一年多前就知道唐准的神奇，一开始就是全心全意来投靠，平时也是最注意这些方面的事的，怎么会呢？

　　唐准摇头，压根不回应。

　　……

　　这一群管理，都提升出一定超凡体质的，哪怕是几成，身体素质也要比普通老年人好得多，他们也都是年轻力壮。

　　四五天后，唐准一边书写时间道文，都写好修改了几十遍，确定自己满意准备发放时，这几位才纷纷到了一标准。

　　拍摄唐准不露脸写书法的高清视频，同样被剪辑好，配乐，安排了上百种不同门类的语言翻译，境外各国一些权贵富豪，都已经收到了样本，只等一声令下一起发力去推广。

　　不要怀疑唐准在平行世界的力量，这里他就是一手遮天大魔王，不管是国内还是国外都差不多。

　　想配合，不止能找到国内最好的顶尖大师，欧美一样能轻松找来，让一群顶尖音乐大师给字体配乐……

　　“唐先生，要开始么？你是不知道，哈哈，我们找来的各国翻译人才，也有一些外国人，一开始不太懂的时候，他们已经被那完美的汉字吸引的魂不守舍。”

　　“真的读懂了，开始加入自己的理解去做最好的注视时……乐子大了，一个个老外怎么翻译怎么别扭，说是用他们的文字去翻译注释这样的神级书法，是亵渎，下不了手。”

　　“迫于无奈还是他们转述，才找新人翻译好的，你的书法太有魅力了，现在一群老外翻译吃不香睡不好，天天都是在研究，深切想学会上面每一个字。”

　　“看得越多，越沉沦。”

　　……

　　大傻再次来汇报时，兴奋语无伦次，更有种无上荣耀感，唐准也肯定下令，“那就开始吧！”

　　这就是洗脑，用完美的字体来洗脑无数境外友人。

　　一幅字不是巅峰作远远不够，但四五天除了写时间道文，他又练好了其他几幅书法，这是一系列的行为。


第575章 我要沦陷了

　　洛杉矶，一栋合租公寓里，乔森·克鲁斯刚一睡醒就迫不及待坐到了电脑前，兴致勃勃加怒气冲冲的打开脸书。

　　前些阵子乔森失业了，但这几天他火了。乔森失业的原因很简单，他是一个中学毕业，开车技术好浪过几年，一定机会下成了某位大老板的司机。

　　以前一直好好的，老板对他也不错，谁会想到有人出高价买行踪，他泄露了老板机密，就被收拾一顿开除了。

　　这没毛病，他当时挡不住绿油油的美金诱惑啊，一次比平时两三年薪水还多，干嘛不做？司机而已，换一个就是了。被打一顿收拾一下也无所谓。

　　然后失业那段时间他本来想去浪的，哪想到随便浏览上网，发现了很多关于声讨普通话的内容，活动，他也立刻来了兴致。

　　以前老板对他不错，但前阵子不知道抽什么风，经常在车上要说普通话、汉语，还劝他也学一点。

　　最初乔森努力想跟一下，可普通话太难了，特么那些方块字不止难，看多了还会让人头大，完全不懂。

　　老板没亏待他，还请他免费跟家教学呢，他学的厌烦，觉得太难，满心抵触吐槽。

　　不过老板没勉强他，那只是失业前一个小插曲，发现网上声讨浪潮，乔森才凑热闹的，把失业原因改了，从原本因为泄露行踪失业，改成老板逼着他学普通话，学不会才被开除。

　　他都没想到自己火了，成了网红。

　　脸书粉丝短短时间破三十万，还有很多人尝试联系他，去抗议普通话入侵？

　　“FUCK！这些黄皮猴子，到底是为什么能让那么难看的方块字入侵？”

　　“我一定要参加游行，示威，抗议那些资本家歧视，我们只是找份养家糊口的工作，为什么去学这种比猪还难看的汉字方块字？！”

　　“那些猴子一直吹嘘这些文字有多伟大，有多内涵，但哪里有我们英语这么美妙，至不济，法语也要比这个美妙无数倍。”

　　“一群猴子制造的垃圾，根本连替我们白人提鞋都不配！”

　　……

　　乔森失业原因和脸书写的完全不一样，但他对普通话和汉字的厌恶是真心的，不止因为难，还有他本人是个白皮白心正宗的美国人，全球第一国第一语种，哪会看得起亚洲那些东西。

　　这种歧视在老美满地都是，身为大国子民，上帝亲睐的白人，凭什么要学那些？

　　骂咧咧浏览自己脸书，乔森很想去参加一下游行示威，抗议示威，让政府方面管一管。

　　但突然在脸书下一批回复里，看到了许多一样的内容。

　　“天啊，乔森，快，搜索一个视频，是一个人在写书法，名字叫……”

　　“人生若只如初见，现在那就是脸书热点，好几个著名企业家都在宣传这个视频，各大门户网站也有。”

　　“乔森快去看，出大事了。”

　　……

　　这样的回复太多了，随便一刷都是刷屏，发言人还有不少是乔森眼熟的ID，都是他最初发状态经历，最早关注他和他交流的。

　　乔森搜寻脸书热点，轻易从一个全洛杉矶知名的大财阀公子脸书上，找到了被点明的视频。

　　那位只发了视频，一句话都没说。

　　乔森没急着点，而是先看回复。

　　“天啊，这是什么……太美了。”

　　“看不懂，我完全不懂汉字，但为什么就是觉得美？我要沦陷了，视频里的男人太帅了，FUCK ME！”

　　“我是一个一直在网上参与声讨，抗议普通话和汉语入侵的人，为什么，这一刻有种坐井观天的恍悟，为什么，汉字可以这么美？？”

　　“这不科学，这不科学，我们英文才是世界上最优美的语言……FUCK，我说不下去了，在说这句话时我自己都没有了信心。”

　　“这不可能，这样的文字，应该是属于我们美利坚，而不是那群猴子！”

　　……

　　乔森瞪直了眼，不信邪的打开视频，首先入目的是一个高大，浑身充满完美肌肉线条的男人，只露出上半身站在书桌前，还有一股轻灵缥缈，不知觉能沁人心扉的背景乐响起。

　　只是这音乐，一下子就抓住了乔森的心。

　　太好听了！

　　这绝对是最顶级音乐大师才能谱写出来的。等视频中男子一动，开始用书法写字？

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”

　　这样的汉字乔森看不懂，可下面有字幕，也是最强大的英文大师合力翻译出来的，一般情况下普通人，哪怕是普通外国人，也很难把一首共和国古诗翻译的贴切入骨，最顶尖大师肯定不一样。

　　他看不懂汉字，看懂了字幕。

　　一瞬间，这首诗就像击中乔森的心扉，击中了他内心最柔软的一处。他心都揪了起来，哪怕这些字没有道意渲染，可普通的道体字，完美程度，纯粹的直指星宇天道的美，美丽，对人类是通杀的。

　　爱情，一样是除了幼儿园小学外，通杀！！部分国籍肤色。

　　两种通杀加在一起，造成的视觉、心灵冲击？

　　不知不觉潸然泪下，想起了人生第一次，最美好的第一次单纯爱恋，乔森哭的稀里哗啦。

　　一次书法看完，他不知不觉重播起了第二次，第三次，每看一次都那么感动，还被最精美动人的乐曲，背景乐勾引的更加沉浸。

　　一遍遍看下去，乔森突然觉得刺眼。

　　哪里刺眼？那些汉字一个个那么完美，灵动，直指人心，看不懂也能感受到轮廓的极致美，就像你哪怕审美观不一样，一样可以发现黄种人、黑种人里有极度符合你审美的美人，美男……

　　不管多么脸盲，审美差异如何，人多了，总有符合你心内最完美幻想的一张脸。

　　道体字也是一样的。

　　那就是无限循环后越看越美，搭配字幕看懂了，更是觉得这样子才是真理。

　　对比下，下面字母和汉字书法对比？越看越丑陋！

　　“我……”

　　乔森张嘴想开骂，最终什么都没骂出来。

　　只是瞪着网上的视频发呆，一直串联也想参与的游行示威，还去么？他想去，但怎么觉得去的话，对不起自己的良心呢？明明这才是美，才是艺术的最好结晶展现，昧着良心说人家不好，垃圾？太别扭了。

　　尤其这首诗的意境，让他不只一次感动，痛哭流涕，被感动的哭，天然的，内心深处他就特别喜欢它。


第576章 没法睁着眼说瞎话啊

　　南韩仁川广域市，繁华街道一角，一栋商业大厦前的小型广场上，一个个拉着条幅或举着旗帜的身影坐在地上休息，足足三四百人，都穿着一样服装，每一个都用韩语在胸前背后印上抵制普通话的标识。

　　这是一个在全世界浪潮里，被挑起各种心情，仁川的游行示威队伍。

　　数百人汇聚游行并不是小事，广场周边早已经有警察们拉起防护线，阻止太多行人靠近指挥交通等等。

　　这一代是仁川广域市最繁华地带之一，左右路过的人流量也大得惊人，每一个路过的，不管是坐车还是步行等，都会忍不住向那数百着装统一的示威者看去，神色也复杂的厉害。

　　指挥中，几个制服警察擦了把额头的汗水才看向一侧一名中年，“课长，这只游行队伍到底什么时候会结束？三天了，每天都要咱们生活秩序课全副武装来帮他们防护着，生怕出什么乱子……三四百人的统一行动稍微出点乱子，后果不堪设想，哪怕是发生推搡践踏也是一场灾难啊。”

　　“我怎么知道？该死，这群贱民就是没事挑事。”某课长黑着脸低骂，申在宇就是仁川警察厅辖下生活安全部、生活秩序课课长，以前这个领导位置很不错的，这几天他是忙的焦头烂额。

　　“这里还是一支队伍，其他地方还有，坐坐，走走，偶尔还会遇到，那就是上千人的大规模，出点乱子，妈的，这群贱民简直吃饱了没事干，就该拉他们去枪毙！”

　　身为安全秩序的领导，全市多起大规模游行示威活动，真闹乱子他就该下课了，这几天申在宇吃不香睡不好，做梦都做了不止一次噩梦，恨死这些没事找事的了。

　　但在他低骂里，另一个制服警察突然眨眨眼，有些不满的道，“申科长，你不该这样说，他们毕竟是为了维护我们大韩民国的尊严，维护我们大韩文化，我们应该支持的。”

　　申在宇一张脸瞬间一沉，眯着眼盯着对方，直到看的对方毛骨悚然后退一步，申在宇才转回头，默默无声。

　　南韩，的确是一个极度复杂的国度，人民也是这样。

　　既骄傲又自卑？！

　　一个小国家，还是近代一直被岛国驱使奴役之地，成为全球知名发达国度，文化上也能引领亚洲潮流，韩娱席卷全亚洲，这足以值得大韩民国大部分子民骄傲。

　　自卑，同样是刻骨的，要不然哪会公然干出无数逗比事让全世界人民侧目？比如对全球宣布，端午节是南韩的，中医是南韩的文化遗产，甚至连诺贝尔奖那种东西，都有人主动去造假，获得提名后还闹得举国欢腾，被视为全南韩的民族英雄……等那位诺贝尔奖造假被拆穿？尴尬的不要不要的。

　　韩娱输出全亚洲，让他们自豪，觉得自己文化领域成就很大，不管岛国还是对面的共和国，都是其手下败将，对方年轻人越为那些痴狂，就越证明大韩的成功是多么显耀。

　　但他们底蕴太差，太自卑了，不然不会多次公然抢共和国的文化遗产。

　　这种复杂的心情状态下，等普通话突然在这里流行开来，尤其是上流社会开始流行，不管上面是如何默默承受，还向下宣扬，下面的民众本身就有些受不了。

　　申在宇都对这些游行示威的队伍，本质上并不反感，他也有大韩民国人民的骄傲感。

　　他只是，怕出乱子失业而已。

　　默默无声里，左右几个警察都不说话了，只是有些尴尬。

　　尴尬持续一阵子，之前反对的警察才突然低呼，“咦，有人走了？难道这队伍要散了？”

　　一下子，不少警察都猛地看向三四百人聚集地，只见中央处一名男青年，带着极度复杂的心情站起，脱下了印有抵制普通话的体血衫，默默起步。

　　等左右站起几个游行者拦住，双方起步平静争辩几句，而后越吵越大？

　　申在宇急忙低喝，“快，跟上。”

　　刷刷刷。

　　一群警察刚奔跑到十几米处，前方争执就清晰传入耳。

　　“朴中勋，你这个废物，你就是我们的耻辱，你竟然说那些共和国支那好话？你就是个废物！”

　　“该死，揍他，他就是我们中间的败类！”

　　“到底怎么回事，明明中勋前两天还……怎么你突然？”

　　“我以前那是见识少，现在根本没法昧着良心说假话，你们可以看看，你们看看，现在网络上流传了两个视频，不信你们看……人家汉字在艺术性，魅力上超出我们太多了，我们总不能强行自欺欺人吧，那有意义么？”

　　“现在已经二十一世纪了，难道还要故步自封夜郎自大么？”

　　……

　　一声声争吵里，朴中勋还激动的拿出了手机，开始播放。

　　左右争吵的本是在愤怒，可视频音乐一起，那音乐就仿佛直抓人心扉的甜蜜，安宁，还有青春飞扬的味道，不由自主他们就被音乐魅力吸引，去关注视频画面。

　　然后，唐准书写的一首人生若只如初见？

　　一个个观看者全都沉默了，默默不语，还有好多突然变的心绪飘飞，心都不在这里了。

　　哪怕是申在宇率领跑来的几个警察，跑过更近处一些也站起来的游行者，都是如此。

　　音乐美，抓人心肺的动听，但音乐和这一副字的漂亮程度……和唐准书写出来的意境对比，真的是不值一提了。

　　有的人为了想近一步看清都忍不住拥挤，直到有人低骂你们没手机啊？

　　刷刷刷，一个个一群群，广场上几百游行者包括很多警察都拿出了手机搜索。

　　然后，整个广场陷入了诡异的一面。

　　人类爱美是天性，当一种完美到直指你心扉让你无法否认，昧着良心也很难否认的美出现？

　　偏偏这是汉字。

　　爱美的天性催动，加上对青春，第一次爱情的回想，一个人看完重播，两个人看完第二遍继续重播。

　　一群原本是反抗抵制普通话入侵的，直接在聚集抗议时，不断无限循环起了唐准书写的汉字诗篇，越看越幸福，越看越激动，越看越无法否认汉字的美、完美。

　　对比起来，那些为了让他们了解清楚而请来的韩语大师们合力翻译的内容，简直是狗屎。

　　字幕上文字对比唐准的书法，差别太大了，你在想否认也没法睁着眼说瞎话啊。


第577章 跪着看完，哭着循环

　　京城913基地，唐准把写完的时间道文发布出去，全国一个个天才以及其家属们都纷纷阅读，回馈。

　　默默感受着从外界涌来的时间之力提升境界修为，唐准也在关注着网上的动态。

　　“神级书法现世，跪着看完，哭着循环。”

　　“第一次知道，原来汉字可以这么美，我以前一定是学的假的书法。”

　　“三十多岁才知道自己以前的字，都写错了，十几年学白上了，跪求如何学习写出这样完美的字体！”

　　……

　　国内，不管是微博还是各大视频网站，新闻门户，亦或者大型论坛等地，全都是唐准那一副人生若只如初见的书写视频。

　　国内的情况也要比国外更火热的多，因为外国人看，九成以上不懂那一副书法的真正含义，就像看到一个人，第一眼只被美吸引，到底内涵如何你完全不知道，还要一遍遍跟着字幕学习了解。

　　国内就不一样了，几乎只要上了几年学的都能第一时间看懂读懂，以及了解这一首诗的意义，那就像你看到一个长相完美的人时，还第一时间感受到了他深刻的内涵、风度、幽默等无数优点……

　　无数网民，吃瓜群众第一时间就沦陷，连很多追星族，狂热的少年们，都对韩国明星，小鲜肉之类关注度悄然下降，转而对书法升起了极大的兴趣爱好。

　　有一点很重要，韩国明星能在国内大火，因为什么，真是他们才艺双馨以德服人，每一个作品都能征服你心灵让人不得不服？？？别逗比了，脸和外形而已。

　　脸漂亮帅气好看，装扮时尚超出你身边很多人，就是这种外形美才让无数少年男女沦陷，然后疯狂的追星。

　　内地的小鲜肉也差不多，真正德艺双馨、一部部影视作品都多么好的影视圈实力派，反而吸引力都不如那些只靠外形美出位的。

　　对人这样，对字也是这样的。

　　所以当一副完美境界的字出现后，轰动有多大？第一眼就是顶级的完美，音乐、字、意境等等。

　　现在已有无名书法大师的贴吧组建，还在极短，也就是一两天时间内，暴增几百万关注度。

　　到处都是一个个年龄看起来不大的少女，女生，在贴吧里迅速发帖组建各种后援团，组织，活跃度简直高的不像话。

　　“我男神太帅了，虽然看不到脸，可身材绝对完爆现在所有韩国明星和国内小鲜肉啊，还有那副字，意境，字体都是最顶级的，第一次知道一个人可以完美到这程度，我错了，我错了，从今以后他就是我唯一的男神。”

　　“本人十六，家庭富裕年轻貌美，跪求男神地址，啊啊啊，我要是能见男神一面，死也值得了。”

　　“男神会来贴吧看看么？如果会的话，一定要记得我啊，这是我的照片……”

　　“好想学书法怎么办，如果能跟着我老公学书法，死也值了。”

　　……

　　随便打开贴吧，到处都是清一色的少女帖。

　　其他微博、新闻门户网站等地，如果稍有人发表一些不那么好的看法，你就等着被一群少年少女爆成渣渣吧。

　　很多小鲜肉和韩国明星的粉丝，疯狂程度足以让正常有理智的人望而生畏，但不可否认，那些明星不管长相还是其他什么的，总是有缺陷的，不可能完美的跳不出一丝缺点。

　　唐准的一幅字，做到了毫无缺点，只有美。

　　这字体不是他研究的，是星级时代，单拳碎星辰、抬手摘日月的无数圣师、圣王以上大能们，一批批一代代，结合自己对星空天道感悟出来的境界，合力推演的。

　　完美度就是极致。

　　或许你到了孤身横渡太空，灭一颗星球跟玩一样似的，那种程度有了自己的道，有了自己的理解，可能会觉得这些字还有和自己理念不合的地方，但2012年的地球？？别去奢望。

　　这种完美不止引来无数粉丝，网上目前话题度最热的，除了对唐准一幅字的称赞外，都成了一句话，好想学书法怎么办？第一次发现写书法的人这么帅等等。

　　然后，一个个国内书法家激动了，跳了出来，到处都在为唐准的一幅字摇旗呐喊。

　　不需要谁去指使，他们都是自发跳出来的摇旗呐喊。

　　“21世纪时代发展那么快，老头子每每想起，随便一个行业，游戏、影视、歌曲等等观众、受众，都是书法的几十倍上百倍或更多，心里总是有种茫然失措。”

　　“书法，才是我中华五千年历史流传下来的国粹啊，为什么在现代会这么势弱？写出人生若只如初见的那位大师，不，他绝对是我们国粹、历史文化的正名者，老头子71岁了，依旧想感谢他，感谢他为我们历史隗宝正名，扬名！！”

　　“如果国内因为这位无名大师而掀起书法热，他就是功德无量的圣人，书法不止美，还可以修身养性，对于现代信仰缺失的社会，绝对是一种能让人心神安宁、找到信仰的利器。跪求大师名讳，好想拜入他门下。”

　　“江夏第一书法培训中心，华源培训一天来突然收到了四千多个申请入学者，目前数量还在持续增长中，多谢大师了，不是你，我们这样的传统文学异术培训中心，不可能有今天的辉煌。”

　　……

　　书发热，短短时间席卷一国，十多亿人民的心灵，等唐准浏览了半天后再去观看国外一些新闻，顿时笑出了声。

　　他最先看到的一些标题就是。

　　“震惊，一个视频，让持续多天的游行示威团体解散！”

　　“据本报了解，洛杉矶原本正在组建中的一个超三千人大型游行团体，突然间许多报名者纷纷退散，原因只是单机循环一副书法视频几十遍，就觉得自己之前的行为，毫无意义。”

　　……

　　唐准第二幅视频也发出去了，诗依旧是爱情诗，就是那首蕴含金句的，“为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔。”

　　不是他沉迷爱情，只有爱情这玩意，才是不分国家肤色族群，能悄无声息撕裂开一切屏障。

　　第二首也渐渐发力了，下面第三首还会是爱情诗，等外面熟悉了这样的模式，在先天培养出无数好感时，再去考虑立志、励志、格言等等五千年沉淀积累的精华，才会更快，一步步推动打消一切反动派。


第578章 文化战争

　　几个小时后，大傻、杜成伟、林轩等人联袂而来，刚一进来就兴奋的大笑。

　　“文大，成了，全面了解，这几天网上声讨抵制身边学普通话的浪潮，一下子被打击的衰减了三四成。”

　　“境外各国游行示威队伍，也少了一半左右，虽然还有很多在继续，可是在他们宣传游行时，遇到的情况都不一样了。以前游行示威很容易受到身边民众的好感，毕竟每个国家都有自己的文化文明，只要开了民智，对于这种外来的入侵，分得清情况的，都会不自然抵制，可这几天，笑死我了，一群游行示威者还在继续，但他们内部不只有动摇，遇到的民众也不再那么热情、有好感，大多是冷眼旁观，更奇葩的，还有很多欧美日韩小学生中学生，疯狂的抗议他们。”

　　“文大，你现在真火了，两个视频两首爱情诗，不止在国内获得无数好感和支持，境外，无数青少年男女也纷纷沦为你的粉丝，狂热粉。”

　　“如果多推出，让那些青少年习惯了，后果是可怕的……就算这一代成年人不行，下一代成长起来，那都是天然对咱们普通话汉字有着无上好感，羡慕向往的，或许比他们喜欢本国文字更狂热。”

　　“这是洗脑啊！！”

　　……

　　一声声大笑汇报里，在场全是华人，都对这情况喜闻乐见，甚至倍生荣耀感，自豪感。

　　不要说主动入侵他国文化有些不和谐……文化战争从来没停过的。殖民时代那是全球军舰大炮横行，用铁血横扫你们，打的尸山血海去宣扬欧美白人观念。

　　现代平息了么？远远没有。

　　美国好莱坞一直对外输出的，就是美帝的价值观，他们只把好的一面呈现在大片里，不断的华美的镜头，看似正义高大的观念去入侵，实际上，别逗比就行。

　　韩国韩语，同样在不断席卷着国内青少年，多少人开口是韩语口头禅？

　　日漫，又不知道摧毁了多少人的价值观，包括不少成年人。

　　一代代人全是在境外那些文化中成长，整天耳读目染，后果是不堪设想的。

　　在下一刻，费立群都开口道，“唐先生，这次的事太漂亮了，不只有一个首长点赞，文化入侵润物细无声，不动声色间摧毁各种观念，就算不提以后，只要能靠这股风潮扭转了国内一些不那么健康的青少年价值观，你就真是功德无量了。”

　　“不知道我可不可以提个建议？”

　　最后一句问出来，唐准哑然失笑，在地球上他可是没见过任何大官，平行世界这里很多首长都点赞？反差有些大。

　　不过他也果断点头，“说。”

　　“不知道能不能以你的名义，举办一场青少年书法大赛？全程不用您参与，就是国家书法家协会组织举办，定在半年后，如果……你能出席颁奖，消息公布，目前大量的青少年狂热粉，恐怕不少都会在业余时间报名学习。”

　　“这要比追星，哈日哈韩好处太多了，不管是经济上、心性上，文化沉淀以及素质培养，都是好处无数，到时候也会有无数人感激您，怕不是还会超过徐卫国那个万家生佛的名号。”

　　这种大势，关系到国家战略培养了。

　　不是夸大，而是事实。

　　如果无数看着追着韩星、日漫长大的人，全面成长起来，会不会天然的日韩有好感？？

　　再以日韩那种尿性，南韩能各种争抢端午节、中医等遗产，岛国更是屡屡改写史书，用一种奇葩姿态宣扬他们的神奇历史。

　　目前真正国内的少壮派、青壮中间阶层都有清楚认知，自然会明白，反对……

　　下一代大量人对他们有好感？未必一定会让那两个国家蹦哒成功，可能性是变大很多的。

　　一旦那样，不知道会有多少尸骨都腐化的先人气的诈尸吧。

　　文化战争，绝对不是儿戏，也绝对不是小事！

　　练习书法不止能陶冶情操，更能修身养性，让人心神安宁，另一点则是，你学书法后很多人往往会希望用一些历史名篇，珍贵的格言来书写，创作。

　　那些东西想创作好，弄懂，必然是要书写者读懂，这无形中会让汉文化对青少年一代的影响，加深，这也绝对是好事。

　　这比无数青少年茶饭不思、不思学业想着去追日韩明星，意义更大更好吧？？

　　做成了这件事，真比徐卫国那万家生佛的名号会更响亮的多，称之为时代圣贤也不为过了。

　　唐准盯着费立群看了几眼，才笑道，“这是好事，我同意了。”

　　“消息发布，如果学的人很多，真可以举办全国性赛事，县一级预赛初赛，然后市级、省级……”

　　“半年，只要人真心投入学习半年，能学到的不只是字写得好看，会无形中被磨炼性格、抹平性格，然后读懂更多历史。”

　　“这样吧，我去琢磨一个字帖，到时候你们可以刊印，售卖。”

　　……

　　搞出来一个道文体字帖也不是大事，随便写几首立志、励志诗篇就行了。

　　这些成体系的抄袭古代文豪们作品，和能爆发神异力量的书法是完全不同的。

　　前者只有美，后者惊天动地，但却需要特殊字，很多看起来不相干，每个字之间空格大小等都有特殊要求，最终所有道韵汇聚，才能成势。

　　差之毫厘谬以千里！

　　“太好了，多谢唐先生，这个办法一出，后果绝对是喜人的。”

　　“说来也是好笑，我家那小子才10岁，小学还没毕业，已经跟着无数网络信息，被渲染的有些不着调，我还想着该怎么收拾好，你的两首诗一出，他都着迷入魔了，只要愿意写，练半年字下来，绝对会大为改观，哈哈哈，就是只以一个做父亲的身份看这件事，唐先生你也是功德无量！！”

　　费立群激动的不行，他今年也有三十多岁了，有个十岁的孩子是很正常的。

　　养儿育女不容易，教导更是一门大学问，但现在，若是全民学书法，就会让事情变得更容易啊。

　　这不是简单练字，是一个大体系，写字多了心情安宁，耐性增长，学问修养增加……


第579章 后果会是全球汉化

　　说做就做，唐准在费立群离开后，挑了几首正能量立志、励志名诗词酝酿情绪，书写，当天就被运送出去印刷了。

　　当然，印刷出来的效果肯定要差一些，这是没办法的事。

　　随后唐准还在网上开了微博，就是一个简单的只有背影头像的微博，名字简单一个唐，认证为已经公布的两个视频里，神级书法创作者。

　　唐准还把自己写立志、励志诗的画面也录制，但这次没配乐没配字幕，就是单纯一句话不说的纯视频。

　　一一上传后，唐准发了第一条文字微博。

　　“感谢大家的支持，听说国家书法家协会有举办全国青少年书法赛的动作，身为一个爱好书法的人，必须大力支持。”

　　“希望半年后能见证一批新秀少年，和我们这些书法界老人一起发扬国粹，自己的艺术。”

　　……

　　他做的很简单，国家书法家协会，第一时间主动转发，并且公布了书法赛细节。

　　先是每个县筛选，任何青少年都可以报名，这种青少年指的就是高中以下。

　　不影响正常学业情况下，预赛开始后，筛选几幅自己曾经书写出的最好的字送到每个县的评委团那里过初审，从这一批挑出一部分及格线以上，再正式的在当地展开复赛。

　　然后县级筛选的优秀胜出者，可以参加市级、省级，最后是国家级。

　　每一个阶层都会有一定奖品，比如书法协会认可的荣誉奖品，还有一定现金奖励，最后国家层面，每个参赛者都可以得到唐准这个神级大师的亲笔签名，送字。

　　……

　　书法家协会官方微博一发，教育部第二行动，主动赞扬这种学习生涯中更好读懂传统历史、文化的好事，主动表示，鉴于青少年的部分特殊情况，初三、高三学生若得到县一级认可，就可以在毕业考试上获得加分。

　　县级前十加10分，冠军加30分之类……

　　能进入市级，加分更多。

　　唐准、书法家协会、教育部官方微博微博，最短时间点爆了网络，唐准的那两首诗正在大火，大爆呢！

　　就算一开始他的微博默默无闻，普通人也很少会关注一些书法家协会、教育部的官方微博，架不住随后转发者多啊。

　　一个个明星都跑出来凑热闹，那流量多大？？

　　一天而已，唐准微博粉丝就从最初的0，攀升到了一亿多，一下子登顶了。

　　这数量还在攀升，更惊奇的是，国内微博注册人数都一下子炸了，大量的境外用户纷纷注册，一进来就关注。

　　唐准发布的几条微博下方，评论区卡的几乎让人点不开。

　　“唐先生。”第二天费立群又急急走来，一脸苦笑不得的汇报，“又出了一点意外。”

　　说完拿出iPad翻查，点开一个视频那里是一群白人、黑人青少年，举着横幅抗议。

　　“抗议，唐的书法那么酷，我也要学，我也要参赛，为什么我们不能参加？”

　　“太酷了，从今天起唐就是我的偶像，但我父亲以及我的学校，竟不支持我学习书法，我要向他们抗议，抗争。同时，我现在没有一点的汉字基础，半年时间太短了，抗议这时间太短了！”

　　“我建议最好单独举办一场非共和国人的国际书法大赛，那都是从零开始初学的，彼此之间才公平，可以在每个国家举行，最终能进入国家决赛的，都也能获得唐的签名、题字！”

　　……

　　一群白人黑人青少年，汇聚成群大声兴奋的尖叫，呼喊。

　　他们说的全是英文，内容唐准是能听懂的，费立群也懂，这两位懂得语言不算太多但英文都懂。

　　“这才一天，国内刚热闹起来，没想到境外就有了明大明抗议的，主要是各县乃至省市报名点，突然接到了很多越洋电话，都是操持各种奇怪语言，搞的那些接待人员都懵了，傻了。”

　　“我们是不禁止国外青少年参赛的，那是好事，可惜太多工作人员英语都可能说不好，别提法语、德语之类，以及某些亚洲、非洲的语言了，沟通不了就会被误会。”

　　“我们也尝试联系过欧美各国，不过那边政府态度很清晰，拒绝在他们国家举办类似书法赛，这不奇怪。”

　　……

　　唐准惊讶，几个视频影响力这么大？

　　或许是看出了唐准的疑惑，费立群才解释道，“成年人，就算被两个完美的视频，两幅完美的字和名诗意境攻陷，让他们不得不承认那些字比他们国家的文字好看，更美，但不会说主动帮咱们宣扬汉字，最多是抵抗心弱了。”

　　“青少年，这么群体是盲目的，爱美天性最强烈的时候，也最易被引导。”

　　“脑残粉不是只有咱们国家才有，谁也不比谁高贵，欧美日韩一样有很多脑残粉的。”

　　唐准释然，青少年人生观价值观都没完整塑形，的确容易被引导啊。

　　至于欧美日韩等政府拒绝书法赛？当然不奇怪，他们又不傻，就算很多顾忌，不敢对共和国明目张胆动手，暗中也在持续性积蓄力量呢，就等着什么时候爆一爆。

　　现在这种文化入侵洗脑，洗脑国家的未来一带？谁会蠢得答应。

　　“那就先不管了，这不是一天两天的事，时间是最好的武器，时间越多我写出来的东西越多，那么……”

　　看第一幅字是惊艳，看其他字依旧是惊艳，看的越来越多，那些书法里蕴含的文字也越来越多，说不定最后会囊括每一个英文单词。

　　洗脑多了，不管说哪一句话，脑海中忍不住蹦出的，不是自己的单词拼写，而是完美的汉字……

　　不管哪一次动笔，都会自然而然觉得自己写出来的单词很丑，很难看，对应的那个汉语文字才是最美的？？

　　时间长了以后，这样的态度深入每一个欧美日韩人心底深处，后果是什么？后果就是全球汉化！！

　　政府可以大致管理社会，却做不到强制管辖每一个人心底都在想什么的。

　　古今中外甚至是未来星级时代，也没谁可以做到。


第580章 心情不错，陪你们玩玩

　　文化入侵，不是一朝一夕，唐准又花了几天不断书写道文体诗词，专门选那种适合攻略的对外，普通的留在国内等着办书法赛，做完他才返回了地球。

　　唐准到家的时候，陈佳瑜依旧在熟睡，简单忙碌一阵天微微亮了，陈佳瑜一下子就睁开眼。

　　简单洗刷就拉着唐准兴致勃勃要出门。

　　“你这么急，人家都还没上班呢。”唐准失笑着打趣，昨晚他临走前两人是看了不少别墅的，今天也打算先不去衣人舍，逛逛房子。

　　可现在才七点多。

　　“我是太兴奋了。”陈佳瑜这才嬉笑着吐了吐舌头，“再说咱们出去吃点早饭要时间啊，在赶路……”

　　唐准无语摇头。

　　……

　　一整天忙碌，下午七点多，返回家时陈佳瑜还是兴奋拉着他各种比较，今天看了好多别墅，有中意的，比如位置环境都很不错，但只是简单装修租金也不贵，两万一。

　　还有一栋各方面都令人满意，三层独立别墅，顶楼还有可开合的玻璃天窗，以及室内小泳池。

　　装修也大气时尚，典雅舒适，但一个月租金足足要三万多。

　　比较到最后还是唐准拍板，租三万多了，一个多月后五一，他们就要结婚了，若当婚后新房的话哪还有时间去装修。

　　等陈佳瑜睡下，已经是十一点，唐准才笑着去买东西，一次模拟多个水龙术身躯包括本尊都出门了。

　　控制多个身躯行走过一个中高档小区外门口，迎面就走来一群气势不凡、“霸气无比”的身影。

　　说“霸气”是那一群人，十多个分散开把人行道堵满了，走路时步子迈的极大，一副兴高采烈鼻孔朝天的模样，言谈间傲气冲天，醉意翻滚，看的零星路人都是远远避让。

　　而且这些人，彼此交谈用的不是普通话，是日语或英语，里面也有一个身材高大白人。英语唐准还听得懂，那白人说的话并不多，日语他丝毫不懂，并不清楚人群在谈论什么。

　　一群喝醉的老外？2017年共和国国力蒸蒸日上，省会街头遇到老外也正常。

　　迎面走近几米距离，唐准站在路边花坛处想等对方先走，正对面一个青年却大笑着一指，用略生硬的普通话训斥，“小子，快滚开，别挡路！”

　　“……”

　　唐准眨眨眼没说话，那青年一见就怒了，猛地窜出身子，大手一身就要去抓唐准肩头，作势欲摔。

　　这动作唐准也略感眼熟，似乎是柔道、空手道之类摔打技巧，毕竟他在913基地时，那么多天才提升后为了磨砺训练，不只是跑步而已，还有很多格斗训练，其中费立群几个精锐，大部分都精通各国格斗技巧。

　　虽然练的国外竞技手段不多，但还是用过不少次让其他人参考。

　　“哈哈，这个支那猪要倒霉了。”

　　“真田君虽然是最差的，也是黑带……”

　　……

　　更远处，一个个行走的身影步子不停，直面而下时还有好几道笑声。

　　但下一刻，所有笑声戛然而止。

　　真田秀一在手即将抓到唐准时，轻松被唐准的手后发先至，一把抓在对方肩头随意一抖，轰的一声就砸进了绿化带花坛里。

　　不止笑声止了，大踏步行走的十多个人也纷纷停住身子，勃然色变的看着唐准。

　　最前排最中央的四十许中年深吸一口气，酒都清醒了些，目光如刀盯着唐准，“你是谁？南泉市还有你这样的高手？”

　　唐准不懂对方在说什么。

　　中年右侧一个三十五六岁的青年急忙用普通话道，“不知阁下是谁？这位是齐平秀中大师，已经在这几日连败你们南泉所有国术、格斗高手，几乎打的南泉武术界无人敢战。”

　　“你的身手似乎不错？叫什么名字？”

　　唐准眉头都皱了起来，齐平秀中，打的南泉市武术界无人敢战？？这么一群……

　　他倒是感觉出来这一群家伙，气息体魄都要比普通人强，但就算强也只是普通蚂蚁和稍微强壮些的蚂蚁的区别。

　　他没想过这一群是挑战南泉武术界的！

　　“噗！”

　　就在这时，被唐准摔进花坛的真田秀一，猛地窜出来站在路上，愤怒的盯着唐准，“八嘎，你这是偷袭，我还没有做好准备，我们重来！”

　　一声呵斥里有人翻译一句，十多个日本人包括一个白人都呼啦啦散开，给两人腾出了直径五六米距离。

　　“小子，来，让我和你好好玩玩，就凭你们南泉武术界？已经是被我们打趴下的……”真田秀一羞怒交加的呵斥里，唐准眉头再次一皱，一个跨步，真田秀一倒地不醒。

　　下一刻他才笑着看向左右，“你们一起上吧，反正心情不错，和你们玩玩。”

　　齐平秀中为首的一群格斗家，全都懵了。

　　不敢置信的看着倒地的真田秀一，那可是空手道黑带！

　　唐准轻笑一声，自己动了，身影一下子化为模糊的残影，如恶龙入羊群，砰砰噗噗。

　　一连串几十秒过去，包括齐平秀中在内没有任何人是他一合之地，全部扑街倒地，或昏迷或疼的躺在地上呻吟。

　　做完这些唐准才拍拍手，走了。

　　好吧，他只是心情不错，婚期临近外加搞了别墅要搬进去，才动手和这群老外玩玩，随手可施微不足道的小事，刚才他还是克制着出手的。

　　就是速度压制在普通人极限，力量也是普通人极限，最多是出拳出脚犹如天道轨迹施展，别人看得到，感受得到，就是躲不开……一拳中招就被击中要害要么昏迷要么失去战斗力。

　　重伤倒是不至于，不好受则是肯定的。

　　这也是他用几十秒那么久的原因。

　　唐准走了，倒地后零星的几个清醒者之一，被称为大师的齐平秀中满眼都是崩溃和茫然，“不可能，这不可能，他怎么可能那么强？南泉市，已经被我彻底打的臣服，连那个号称年轻一辈最强的也只是在我手中坚持五分钟，不可能……”


第581章 神秘路人副本

　　齐平秀中想骂娘，这特么太荒诞了，他齐平秀中是谁？那可是岛国极真空手道的新晋大师！真正能被成为格斗家和大师的。

　　十几岁就开始练习空手道，齐平秀中身材高大，基础底子很好，天赋一样很高，一直向往大山培达那样开宗立派，开创极真流的大师，不止一次模仿那位大师的脚步。

　　他也在深山修炼过，足足八个月孤身一人，好不容易才克服了自己的孤独等情绪，在瀑布下承受冲击训练，徒手碎石……

　　三十三岁时感觉停滞不前，他挑遍岛国内空手道馆，包括一些在那里开设的华国武术馆，西洋拳击等等。

　　最后又进入山中潜修。

　　像他这样耐得住寂寞，抵抗得了凡俗世界花花诱惑，还在今年出关时，成功挑战百人组手。

　　真正的百人组手，只要是空手道入门者就可以，一个人车轮战一百位空手道入门以上，胜利五十场就算成功。

　　齐平秀中呢？

　　他的对手全是练习空手道五年以上，不管体能还是格斗技巧全部很不错，对付几个普通人毫无压力的强者。

　　这比只是入门要求高多了。

　　然后，对于这样一百个对手，齐平秀中的战绩是，连续车轮战只被击倒四次，倒地一秒至两秒，然后胜迹是72场，剩余平局。

　　这战绩超级恐怖的，车轮战越到后期，你的体能，力量、速度都会绝大幅度下滑，他能坚持，靠的就是刻意一个人在荒山野林中的修炼，磨练出来的强大神经线以及耐力，忍受力等等。

　　从完成了那次百人组手后，齐平秀中才是神清气爽，觉得在武术界他已经是巅峰级存在，这不是自大而是一个强者对自己的自信。

　　所以，齐平秀中带着一群师兄弟或者几个弟子，组团来挑战共和国武术界了，南泉所在东岳省只是第一站，挑了这里他还要去其他地方的，若是挑遍共和国，他下一站就打算去美国的。

　　放眼地球，也只有藏龙卧虎的共和国和美国是他挑战的地方。

　　事情最初的发展很顺利，来了南泉是挑了几场，轻松的很，既在意料之外又在意料之中的，这里也算得上不错。

　　比如那个号称打遍南泉市年轻一辈无敌手的许位岷，足足和他交战了五分钟，他虽然胜了，也付出不少心力还受了一点伤。

　　不过许位岷后，再没人敢战了。

　　齐平秀中才会眉飞色舞的拉着同行们喝酒庆祝，同样是在等，这个消息传出去估计整个东岳省武术界都会坐不住，高手，不一定全在省城的。

　　挑完了这里，他才打算去京城的。

　　不过去京城的话，他就不会这么低调，只是私下里挑战切磋，而是准备大张旗鼓做事的。

　　京城，天子脚下，一国之都，高手绝对多，在南泉行为全是私下，只是他想掂量一下共和国目前的武术界水准。

　　他哪会想到，喝酒去庆祝，喝完了遇到这样的变故？迎面走来一个路人，单个挑翻了包括他在内的所有强者！

　　他这些师兄师弟，以及弟子们，哪怕是最弱的真田秀一，也是正儿八经的黑带啊，初入黑带也是黑带！！尼玛！

　　身体渐渐不那么疼了，可齐平秀中坐在地上已经有些痴痴呆呆，呢喃着自己都有些听不清的话。

　　“他的力量，速度……其实并不比我快多少，强多少。”

　　“为什么会每次都出现在那么神奇的方位，用那种奇诡难以捉摸的角度攻击，还能爆发全力，比狮虎腾挪还要充满力量感，自然……”

　　“这难道就是武术的至高境界？”

　　……

　　许氏八极拳，客厅里许位岷肩头被纱布包扎，喝着茶时偶尔还会疼的皱眉。

　　在他左右是一个个五六十岁的身影，大部分都是默默不语。

　　突然间，有人放下茶杯一拍桌子，“太猖狂了，太猖狂了，那个齐平秀中要一个人横压我们一省？他这是做梦！”

　　被人打上门来，一家家被打败，击败，对方趾高气昂离开，这对人绝对是耻辱，奇耻大辱，谁能忍？

　　可骂声下，其他人没有什么表情波动，都还是那种沉默和压抑状，他们败了是事实，齐平秀中这个极真空手道新一代大师，很强。

　　“难道我们就这样忍着？什么事都不做？”

　　几分钟，又有一个老者无奈一叹，还叹息的看了许位岷一眼，“连位岷都败了，我们几个老头子年轻时或许比位岷强，现在五六十岁，早就跟不上了。”

　　“要不要请外援？我思来想去，省内并没有其他太强的高手了，不过出身咱们东岳省，在其他地方定居的还是有几个的，一定要把这群嚣张的家伙留在省里，不然有其他高手终止了他的行为，咱们省武术界已经成了笑柄了。”

　　没人觉得那几个家伙能挑遍全国，但自己省若拦不下，一省的名气就臭了，现代社会武术界已经很式微，他们可全是界内人，咽不下这口气的，那样子以后也没法出去见人了。

　　“我倒是认识一个人，说不定……”愤懑愤怒的抱怨声里，许位岷突然开口，一句话吸引所有人关注。

　　没等许位岷继续，一道身影突然激动的跑了过来，也不顾在场众人的脸色，既惊恐又惊喜的道，“许师兄，何老、魏老，出事了，出大事了！”

　　“齐平秀中那群鬼子，被干翻了！”

　　“他们喝酒庆祝完，步行回酒店时，好像和一个路人发生了冲突，那个路人一个单挑他们一群，那群家伙全躺下了。”

　　……

　　听到第二句说齐平秀中等空手道强者被干翻，一屋子包括许位岷都一下子激动了，全都激动的站起了身子。

　　下一句？所有人又懵了，木呆呆看了好久，尖叫声才从屋子里响起。

　　“和路人发生冲突，一个人打翻一群？你确定不是开玩笑？”

　　……

　　“我确定，这是跟着他们看情况的何师弟说的，都发誓了，他还说这是一群鬼子太嚣张，开启了神秘路人副本呢。”来人兴奋的手足无措，一句神秘路人副本？？又惊瞎了一群武术界强者。


第582章 三只黑背

　　唐准知道自己的出手会引起震撼，不过他也不在意，控制着水龙术身躯游走购买食物、日用品时，他自己还去了一家没关门的宠物店，买了三条黑背幼犬。

　　三个多月大的幼犬体积很小，被唐准抱在怀里嗷嗷低叫，充满了不安和忐忑。

　　等唐准释放出柔和亲善的气息，几十秒而已幼犬就不叫了，先是变得安宁，试探，最后拱在唐准怀里变的亲昵依赖起来。

　　“呦，朋友，可以啊，这么快上手？我还以为你要喂养几天才熟悉呢。”宠物店主再次看看微信转账后的五千块，才笑着挑起了大拇指，这个时间一般店面早关门了，是唐准提前联系，出两倍高价他才等到现在的。

　　“呵呵，可能我人长得比较亲善。”唐准随意言说一句，离开后就卷起所有物资，三条母幼犬一起飞向山谷实验室。

　　他买三条德国黑背，就是培养起来，一条放在自己身边，一只放在父母那边，最后陈佳瑜父母身边一只……

　　用作安全保障手段。

　　会有这样的念头，是唐准在平行世界操控文化入侵一事时，913基地里的珍奇异宝又有了新的异变，这次是一株火白菜异变成神异植物。

　　根据气息感觉判断，唐准怀疑是妖灵科奇珍，妖灵科，简单就是开启非人类的低等动物灵智，向妖族转变的大类。

　　那一株异变的妖灵科白菜，当然是很初级的，几天下来，经过实验室人员试验，多次用于让犬类呼吸其散发的气息，还有吞噬叶片等等。

　　九成以上成功率，很稳定。

　　吞噬后的幼犬，大部分都能提升一定灵智，最聪明的已经很能和十几岁少年媲美，学习能力，强化肉身，一个赛一个赞。

　　当然，培育出来的妖灵科植物只有一株，每个幼犬吞食的叶片数量有限，试验用幼犬最多是体能翻倍，随便一个普通人拿把枪依旧能干掉。

　　若是多让幼犬多吞噬一些？后果会怎么样唐准也不确定。

　　还有，低等动物一旦向妖族进化，只要入了门就是可以修炼的，修炼功法，唐准都从大文学家记忆中翻找出了一个……那位虽然是大文学家，也写过一篇关于宠物和主人之间比较感人肺腑的故事，算是赞美生命情谊的道文之一。

　　文章他没有记全，但书写时查找资料，一些初级的最低等的妖族修炼方式，唐准还记得。

　　妖族修炼功法，就是吞噬血肉，炼化壮大自己的肉身。

　　这有点类似吃了异化科奇珍后的李占伟，所以唐准都对李占伟有些惊奇的，那家伙不只是外观上变得连异化人都比不上，所走路线都有向妖族进化的趋势了。

　　“我总是会有事可能不在家，不在亲人身边，搞定了命运护符，现在也给佳瑜他们送过去了，但护符只是保命一种手段，身边培养几只超凡的小妖兽，还是狗狗这种天性柔和，对主人极度依赖的宠物……”

　　“有了这个，就算我不在，在遇到像上次秦展去家里安装摄像头？呵呵。”

　　……

　　他会有这个念头也不是一次了，只是以前没有太好的办法，现在不一样了。

　　要租大别墅，三层的空旷视野环境，唐准若不在家就会显得极度冷清，养一个宠物陪着陈佳瑜，还能保护，两全其美。

　　……

　　一个小时后，看着三只幼犬在实验室里，全都随着不断呼吸散发血红色的妖异云雾而昏迷的幼犬，唐准是看的津津有味。

　　张广生等实验体，一个比一个看的心惊肉跳。

　　谁也不知道大魔王又在玩什么，以前一直拿人做实验，现在他竟然对动物都下手了？？

　　被关在山洞通道一个宽敞石室内合金笼子里的李占伟，都弹出了脑袋来观看。

　　也是这时候，唐准发现了李占伟一个奇葩的能力，他原本脑袋是类似人头，披了一层鳄鱼蟒蛇鳞片，他还是接近两米五高，脑袋比人大多了，这样的脑袋，竟像是融化了一样，生生从间隔只有四厘米的合金柱子缝隙里钻了出来……钻出来后脖子继续压扁卡在笼子内，他脑袋恢复人头模样，张大了眼睛看着这里。

　　尼玛。

　　世界都有什么软骨动物？能让身躯挤压的变形通过一些极小的地带？当初似乎真不该给李占伟吃那么多种类的血肉，搞的现在唐准都不止一次惊奇这家伙的情况。

　　如果那家伙不是在他在实验室时，暴露这能力，估计唐准一不小心还会被他逃出去。

　　现在？对方主动暴露，似乎是主动表露心机，不会逃了？

　　越看越觉得李占伟怪异，唐准一招手，铁笼子直接打开，李占伟脑袋融化成面团一样的东西从缝隙间退出，快速恭敬的来到了实验室内。

　　“你竟然主动展示这样的能力？不打算逃了？”

　　等唐准开口问一声，李占伟噗通一声跪在地上，“别开玩笑了唐先生，我越强大，就越感觉到你的深不可测……还有我根本不清楚你到底在我身上施加了什么手段，根本逃不掉。”

　　“就算逃出这个笼子，实验室，也会像上次一样没出山就被你抓到。”

　　说到这里，两米五的恐怖身形搭配布满鳞甲的形象，一张口獠牙利齿犹如恶鬼，张广生，周志峰等等都是吓得面无人色。

　　这个怪兽是吃人的，还吃过不止一个！

　　知道了那些，没人不对他畏惧。

　　唐准笑着瞥他一眼，就不说话了，他能感觉出李占伟的实力，竟然逼近了二标准体质，这都是快要接近一级星级门槛的程度了。鳞甲都不可能不惧怕步枪子弹了……若是丢出去，后果不堪设想。

　　失笑中继续观察三只幼犬，两个多月大的黑背只有三十厘米长，十公斤左右。

　　卖相很可爱，昏睡中胸膛一起一伏，黑背原本黑黄相加的发色，渐渐从根部多了一丝丝血红，妖异的猩红。红色扩散越来越多，直到布满全身，还有丝丝缕缕烟云弥漫。

　　虽然体型没变化，但三只黑黄相加的小黑背，突然变成了通体血红、冒着妖烟的狗狗……李占伟这怪兽都忍不住吞咽了一口口水，露出了一丝恐惧色。


第583章 还真是超级吃货

　　两天后，南泉市东区新开发区，一片傍着河畔的联排别墅区，许璐和一个二十许女孩站在别墅区大门打了电话，门卫接过电话言说几句又登记后，两女才兴奋的进了门。

　　进来后看着修建的犹如林园景观似的唯美环境，她们都忍不住兴奋的惊呼起来。

　　“好漂亮啊。”

　　“看来佳瑜真时来转运了，三万一个月的房子也租得起，啧啧，一年就要三十多万啊。”

　　“没办法，她中了彩票不说，手里有闲钱，唐准也了不得了，现在轻松一幅字卖几万，暂时买不起，租绝对没事，他们还要结婚。”

　　……

　　兴奋拉着手行走，一路找到17号别墅，看着外观漂亮时尚的三层楼房，两女还在感慨，唐准和陈佳瑜就从里面走出。

　　两人穿的衣服都很破烂，专门找的旧衣服在整理房间，房间不需要大动，装修格局都是很漂亮的。

　　只是有一些地方需要粘贴饰物，挂相片，或者打扫类。

　　在唐准身后还有两条四十厘米长，个头只到成年人小腿肚的黑背幼犬，一路跑出来兴致勃勃看着许璐两个。

　　两条幼犬的眼神，特别灵动漂亮，几乎像是会说话一样，眼中全是明显的好奇之色。

　　许璐以及另一个叫张美芳的女孩顿时低叫起来。

　　“哇，好可爱的狗狗。”

　　“佳瑜，你什么时候养的？”

　　……

　　看起来只是漂亮，干净，眼神灵动些的幼犬，没人会觉得奇怪，许璐弯腰就要去抱。

　　两条幼犬却同一时间纷纷后退，还嫌弃的看了许璐一眼。

　　许璐，“……”

　　“哈哈，这两只狗狗好聪明，好可爱啊，你看它们眼神像是会说话一样，会嫌弃人哦。”张美芳当场笑的乐不可支。

　　陈佳瑜也乐了，“这是我老公买的，说是别墅太大，买个宠物好一些，原本买了三个，谁想到我爸妈死活不愿意要，就留下了两个。”

　　“你们别看他们小，可聪明了，还很爱干净，之前都自己去河里泡澡，水性很好。除了粘我老公，平时连我想抱都得拿食物哄好了才让抱。”

　　大笑着讲说一番，三女才进门，主要是陈佳瑜带着两女参观，更是约定留下来吃饭，她已经买了好多食物，就等着开饭呢。

　　一楼，大门正对另一栋别墅大门，中间道路、林木花草修剪整齐漂亮，后门是一个木质阳台护栏，走出去就是清澈河水在阳光下微波荡漾。

　　三室两厅的格局，装修的很美。

　　二楼也差不多，三楼有室内的游泳池、酒窖、以及台球室等等。

　　三女越参观越兴奋，丢下唐准就不管，她们上了楼后，两条黑背才亲昵的用头上柔软毛发摩擦唐准的裤腿，一边磨蹭一边低叫，还在眼中露出了饥饿、哀求情绪。

　　那眼神，真是会说话。

　　“两只吃货。”唐准哭笑不得的挥手敲打了一下，无形气劲落在黑背头上，小狗狗委屈的看来时，唐准才一动手，整整一百公斤生牛肉羊肉就落在了大厅。

　　黑背瞬间变身。

　　身躯散发一层咔啪炸响，个头蹿成九十厘米高，和此刻唐准一米七五的身高对比，超过了一半，不算尾巴也有一米多长，看上去雄壮威武，关键是原本黑黄色毛发，此刻全变成了血月似的，只有眼神依旧灵动。

　　给人一种极为妖异华丽的视觉冲击。

　　黑背一张嘴，满嘴五六十颗獠牙利齿密密麻麻，对着一百公斤生牛肉撕裂，一大口一大口，一分钟不到就消灭了干净。

　　吃食的时候不用唐准说什么，两只黑背耳朵都竖了起来，一直在聆听着楼上的动静，吞噬结束，它们才在眼中露出一丝舒适。

　　体表再次翻滚一阵血色妖光，各自五十公斤的血肉，连让肚皮涨大一些都没有，全部化为妖族所需能量。

　　……

　　“老公，我们洗个澡，哈哈，这辈子基本没下过真正的水，游泳池吸引力太大了，以前只能在影视上看，现在咱们也有自己的了。”

　　陈佳瑜突然从楼上跑到楼梯处，笑着开口时，两只黑背早已化为正常模样，追着唐准的裤脚玩闹，所以她看到的，是在正常不过的一幕。

　　说完见唐准点头，陈佳瑜又笑着跑上了楼。

　　唐准一招手把两只黑背抱在怀里，一边抚摸上面柔软干净的毛发，一边笑，“吃了那么多妖灵科奇珍，你们变化还真是大。”

　　“正常体型四十多厘米长，恢复妖身就有九十厘米高，等你们本身躯体也成年，难道还会变成一米七八，肩高比不少普通人个头都高？”

　　“以后，记得好好保护她，保护好了，有奖励。”

　　……

　　两只黑背汪汪直叫，全都是兴奋，灵动的回应。

　　这两个小东西现在不太强，化为妖身后，也就是速度、灵敏性好一些，能远远甩开普通人，力量不大，咬合力惊悚。普通人肯定是能搞定的，遇到强一些的好手，说不定还会败。

　　毕竟他们还在成长中，真正成长起来，那时候怕是和李占伟也能斗一斗。

　　若能靠妖族功法练的铜皮铁骨，刀砍不破，子弹打不动，还拥有超凡的力量和速度等等，咬合力能咬穿铁板？来上一队精锐的大兵都可以轻松搞定。

　　关键是狗的天性、对主人的依赖性，才是最重要的，否则唐准都不会拿珍贵的一株妖灵科植物来改造黑背，他随便抓个野生的狮虎之类，绝对异变的更强大。

　　但那些玩意训练起来太麻烦，说不定还会有失控可能呢。

　　“走，去书房，带你们去学知识。”

　　智商上，小黑背也能媲美十岁左右儿童了，接受灌输知识是很简单的。

　　可唐准没想到的是，教导了黑背半个小时，就是让了解各种常识呢，两个小家伙又饿了，不断哀求低叫，叫的人心都化了。

　　“晕，还真是超级吃货，等等吧，我去买。”

　　各自五十公斤的牛肉，只是顶了半个小时就饿了？？这也太能吃了，还好唐准以前刚回地球时打捞的黄金，那种不见光的钱还有很多，不然冲他卖几幅字和一次彩票，会被这两个东西吃穷的。

　　他更有些郁闷，送给父母那只是不是太早了？？


第584章 你这两只黑背，太次了

　　当天夜里，陈佳瑜在二楼主卧室睡着了，唐准闪身飞回了正冲县老家，他还在二楼自家居所外凌空飘着，屋子里就有什么事物感应到了，汪汪低叫。

　　等唐准用自己的钥匙轻轻开门，一只小黑背立刻犹如利箭跳进了他怀里。

　　一进怀唐准就闪身后退，到了小区外时，才发现小黑背饿的前胸贴后背，对着他叫的幽怨、凄凉。

　　“还算懂事，走吧，带你去吃东西。”

　　摇摇头唐准带着黑背出了县城，荒郊野地中他刚落下，小黑背就猛地扑倒了两只……刚被屠宰好洗剥很干净的肥猪前。

　　整整两只剔除骨头毛发的肥猪，唐准眼睁睁看着小家伙在一个多小时内吃了个干净。

　　这食量，简直变态。

　　一般人根本养不起这玩意！

　　米饭什么的，同重量要便宜的多，但妖族一些修炼功法，只有炼化生血肉才有更强功效。

　　“就算饿一天也能忍住，但一只小狗一天吃掉两头猪，我也是醉了……”

　　“还好买猪肉牛肉，菜市场就行，也根本不需要身份证，随便模拟水龙术身躯，用不同人外貌去买，也不会出大事，否则一个人天天买几整只猪羊的肉食量，要不了几天就会引来无数好奇关注的目光。”

　　“就算可以用开饭店解释，但应付吃瓜群众可以，应付其他有实力想查探的，根本不行。”

　　……

　　钱唐准不缺，买东西也不难，唯一一点是麻烦。

　　不过为了更好保证亲人的安全，这点麻烦是可以忍受了。

　　叮嘱吃饱了的小黑背，自己不回来的时候千万不要随意吃东西，等来了再吃大餐，媲美十岁儿童的智商，加上狗狗对主人天生的依赖性，还有黑背这种最容易训练成警犬等服从性的基因……

　　唐准才离开了。

　　……

　　第二天早上，唐准比平时回家更早，一大早就带着两个并没锁链子的黑背在别墅区遛弯。

　　这两个小家伙很粘人，活动类平时也能自己搞定的，比如自己跳进河里游泳或者别墅区来回跑，正常体态四十多米厘米长的小狗根本不会让人害怕，只会觉得可爱。

　　但它们已经超越普通成年凶狗太多的速度、灵敏性、咬合力等等，也不怕被拐走。

　　走失更是扯淡。

　　偏偏唐准一到家两个小家伙就扑进怀里，汪汪低叫着，用水汪汪的大眼睛说话，哀求唐准带它们去玩。

　　养护卫妖兽，还真没法只喂东西就不管，越聪明的妖兽越需要感情上的磨合。

　　唐准都哭笑不得的发现，自己是不是给自己挖了个坑，难道以后每天要多一个遛狗的任务？

　　春季的小区，鸟语花香，秀美的犹如园林景观的地带，小桥流水，石子路，各种漂亮的观赏花草，树木铺满一座座别墅间，行走时唐准也真觉得这别墅很不错。

　　他都觉得，现在手里房子是租的，以后可以换成买的。听说这里房价两万多一平，他们家是三层五百多平的面积……

　　以前是奢望不来的高价，现在真不贵。

　　心情放松的行走中，前方弯曲的林间道拐弯处，突然也响起了几声狗叫，唐准没在意，两只小黑背已经放下了互相追逐或扑打蜜蜂，蝴蝶的行为，嗖嗖两下窜到了唐准面前。

　　即高傲又凝重的在前面带路。

　　一两分钟，前面才显出一个二十七八岁的青年男子，牵着两只威猛雄壮的藏獒。

　　两只藏獒都是八十多厘米高，媲美成年人一般身高，站在那里浑身被浓密毛发覆盖，看起来简直像是小狮子，气势凶暴猛烈。

　　哪怕被青年牵着，一看到唐准时就猛地向前扑，似乎充满了攻击欲望。

　　“大宝二宝，停下！”

　　青年猛地低喝，又紧了紧手中缰绳，才歉意的笑着看向唐准，“哥们别怕，我的狗是凶了点，但有我在不会有事的。”

　　“你是新来的？以前经常遛狗没见过你啊，哈哈哈……你就带这么两个小不点？”

　　肩高只有十几厘米的小黑背，对比八十厘米的藏獒，体型真不在一个量级上，视觉冲击太大了，黑背是萌，可爱一点，那边两只才是凶残霸气。

　　“还有，你这两只黑背看起来不像纯种的啊，啧，好像是……黑背和土狗的杂交？哈哈哈哈，哥们你上当了吧，竟然是杂交品种，太次了。”青年隔着几米详细打量，越看越乐，最后又对着唐准笑起来，“你肯定被骗了，这年头养狗还是小心点好，好多人打着纯种旗号，卖的全是假的。”

　　“这样的小东西，还是趁早送人吧，你要是需要我给你介绍一些好的，既然是邻居，送你都行。难得邻居间还能遇见个爱狗的。”

　　……

　　笑着笑着，青年都没发现两只小黑背看向他的视线都变了，变得跃跃欲试，咬牙切齿。

　　唐准其实没在意，那青年只是对两只小黑背点评时语气玩味，有些看不起黑背，对着他说话态度还很不错的。一开始道歉微笑，都是很认真诚恳的。

　　“对了，说了这么多还没介绍，我姓刘，刘艾辉，你呢？”青年开口对唐准招呼，他也站在了几米外，拉着缰绳让藏獒无法乱动。

　　“唐准。”

　　等唐准报出名字，刘艾辉才点头，主动绕开一些带藏獒离去，“有时间一起玩，你真喜欢狗，想换的话我帮你找纯种的，藏獒、哈士奇之类，什么都能保证你满意，白送，就当交个朋友。”

　　到刘艾辉牵着藏獒走远，走出二三十米拐弯不见，唐准才失笑着训了一声，“别叫了，也别那么小气，人家就是随口一说，又不知道你们那么聪明厉害，不许记仇。”

　　刘艾辉走的时候两只小黑背一直在低叫。

　　以他的能力，都能感觉出两只小家伙似乎在低声交流，叫声里充满了不服不爽，和跃跃欲试的凶劲。

　　真要小家伙爆发出来，这是在入门中的妖兽，随便一个变身都能轻松咬死藏獒，生吞活剥吃掉的。

　　结果被刘艾辉那么贬低，还是小孩子级别的？不管是人类还是其他生命，往往都是最调皮的年龄。

　　猫狗幼儿时，都分外调皮呢。


第585章 什么东西这么臭？

　　入夜，唐准后半夜再次离开家后，两只小黑背突然出现在了二楼阳台。

　　自家别墅一般都会关紧大门，二楼三楼就很少那样做了，别说二楼拦不住小偷，大部分情况下这种高档的别墅区住的都是有钱人，保卫巡逻力量是很不错的。

　　“唔汪！”

　　三只黑背唐准并没有起名字，但知道是一母所生，全是母的，谁大谁小他不知道，小黑背自身是分的清的。

　　略大的小黑背低叫一声后，小一些的老二明显在眼中露出了犹豫，劝阻等拟人化情绪。还对着唐准远去的虚空方向低叫一声，意有所指。

　　老大又低叫几声，似乎在解释争辩。

　　最后……

　　老大作势欲扑，老二猛地阻拦却一下子扑个空，生生看着老大在扑下楼后就地一个翻滚，消失在了草丛里。

　　老二没追，紧记着唐准的命令晚上别出门，保护陈佳瑜，可看着跑掉的老大，她一双大眼睛里都全是紧张，忧虑。

　　最后还是无奈唔叫一声，跑回陈佳瑜卧室外静静趴在那里一动不动。

　　……

　　唐准所在别墅区，全称是金河湾别墅区，是的，就是曾经高家毅想送给他的区域位置里。

　　高家想送的也在这一片里，不过是5号别墅，唐准租的是17号，早上遛狗时，那个青年刘艾辉住在哪一座，唐准都没在意。

　　小黑背跳下楼后，根本没有犹豫，只是鼻头微动，就化为一道迷你娇小的利箭冲刺向23号别墅。

　　到了别墅下支起耳朵聆听一下，她才猛地后腿几步，助跑，距离二楼阳台只差五六米时猛地一跃，小身子犹如飞龙嗖的一下，踏在了阳台。

　　几乎是同一时间，自二楼客厅连接阳台位置就响起几声低沉压抑且凶厉的狗叫，名字叫大宝二宝的藏獒，都迅猛化为黑影窜出来。

　　刚窜动到近前，小黑背气势一放，小身子虽然没变大，一丝丝妖异血红色气运还是浮现出来，在黑夜中如梦如幻，几乎看不清楚。

　　看不清，气势方面面对面，两只藏獒明确感受到了。

　　纷纷一夹尾巴，一只低鸣一声就趴在地上犹如子民迎接君王似的，另一只还翻身把肚皮向上。

　　小黑背迈着高傲优雅的步子一跳，跳落后伸出一只爪子，在大宝头上摩挲一下，又去摩挲二宝的脑袋。

　　随后一声低叫，它就率先冲进了客厅。

　　仿佛巡视自己的领地，在客厅里左逛逛右逛逛，后面跟着两个跟班，看一遍，黑背才身躯一涨，变得肩高九十厘米出头，低声一吼，就率先扑上沙发，撕家。

　　两只藏獒想阻止，又被瞪一眼，不动了。

　　这还没完，小黑背又回头低叫，叫声里充满喝令般的威严感，两只藏獒都不得不屈从，呜咽着含着泪跟随小黑背一起撕家。

　　撕着撕着，藏獒似乎也被勾引出了天性中的破坏欲，不再那么委屈了，多了不少兴奋……

　　……

　　一大早太阳初升起，门外就响起了一声接一声狗叫，吵得还有些宿醉的刘艾辉烦躁不已。

　　养狗就这点不好，每天到了该起床时就算他不想起，狗狗都会烦的你不得不起，不管是喂食还是带着溜一圈，都得起来。

　　这还是他每天晚上锁上门，把两只藏獒关在外面，以前记得不关门时，每天都是被藏獒扑上床叫他起来。

　　“被吵，让我睡会。”

　　眼都没睁对着外面怒斥，狗叫一宁时，刘艾辉身侧却响起一声娇嗔，“我没吵啊，是被你吓醒了。”

　　“……”

　　他才想起昨天和朋友一起出去玩，仗着自己年轻帅气潇洒多金，从酒吧里吊了个美女回家。

　　刘艾辉一个人住三层别墅，就是因为家里有钱，也是属于家产十多亿的大少，长得帅，这种事经常发生的。

　　“不是说你，你继续睡，等我回来来个晨运。”刘艾辉嘀咕一声刚想再眯下，突然鼻头一动，使劲嗅了嗅才精神大震。

　　“卧槽，什么东西这么臭，还很骚？”

　　这一次是身边美女突然爆了粗口。

　　刘艾辉猛地睁开眼坐起身子，旁观也有光滑圆润的娇躯坐起来，两个人彼此对望扫视，一眼，妹子就尖叫起来，“啊，你臭死了，你脸上是什么？屎？？？！”

　　“呕！”

　　看明白刘艾辉一脸屎，身上还有发干的液体痕迹，闻起来骚的吓人，妹子直接吐了，连滚带爬站起来，又对着床单崩溃起来，“遭贼了？你这床？天啊……”

　　没说完妹子跑进了浴室，狼狈的吓人。

　　刘艾辉搞清楚状态后，也崩溃了，同样是冲进浴室抢着和妹子争洗刷，不用他争，妹子一见他进来就跑了。

　　临走前看他的视线充满嫌弃，鄙视。

　　“啊啊啊！到底怎么回事？！这特么……”

　　好不容易洗刷干净走出浴室，在看着一个床上全是狗屎、狗尿，被单、床垫都被撕扯的破破烂烂，他的不少名贵西装、钱包、钞票之类都被撕碎，撒的一地的垃圾？？

　　刘艾辉抓狂了。

　　那些狗屎，他都明确发现，和自家两个宝贝藏獒是一样的，这还用怀疑么？他一个铲屎官在训练好藏獒前，天天就是满地替大宝二宝铲屎的。

　　这不会错！

　　可是为什么？

　　等他疯了一样冲出客厅，入目所见又让刘艾辉崩溃了，客厅更狼狈，所有的家具，一些挂在墙壁上的装饰品画像，都被撕扯的破破烂烂，不要怀疑藏獒的咬合力。

　　普通沙发之类根本扛不住的。

　　这特么就是灾难现场！

　　等他猛地看向阳台，看到两只一直在兴奋对着他吼叫，似乎等开饭和出去遛弯的藏獒时，刘艾辉眼中一下子涌现大量杀气。

　　怒气冲冲冲过去，抓起一个棍子就要揍，大宝二宝就立刻滚地露出肚皮，一脸哀怨可怜的对他低叫。

　　刘艾辉没揍下去了，他的确是喜欢狗狗，不然不会养，这一对藏獒养了两年多，是他一手带大的，感情深厚啊。

　　颓然丢下棍子，他才憋闷的抓狂，“我曹，这特么藏獒怎么化身拆家专家二哈了？被二哈带歪了？？我记得姓张的养了两只二哈，还让大宝二宝和它们接触过……”

　　“但是，那都是一星期前了，草，姓张的，等着哥们找你玩命吧！”


第586章 这一次是肥羊

　　刘艾辉在23号别墅抓狂时，17号别墅，正吃着早餐的唐准却狐疑的看了眼正围着陈佳瑜裤脚转圈卖乖的一只黑背，平时两个黑背都不怎么接近陈佳瑜，最多是安分守护……

　　今天，一只还是安安稳稳在他们吃早饭时趴在唐准身侧，偶尔被丢一口饭菜就兴奋的接住吞咽。

　　另一只，史无前例亲近陈佳瑜，逗得陈佳瑜直笑，把自己的早餐几乎都喂给它了。

　　“老公，这两只狗狗好乖啊，你看接触两三天从不乱撒尿拉屎，还很聪明，好像能听懂很多话和命令，就是对我有点陌生，不如对你亲，现在这个也亲近我了。”

　　又喂了几口，陈佳瑜才笑着开口，最后喜意盎然的对唐准道，“这几只狗狗要不取个名字吧，不然容易弄混乱。”

　　“我脚下这只就叫大黑好了，你看它毛发多漂亮，你那个叫二傻，哈哈……”陈佳瑜随口起的名字，还指着一直不亲近的她的狗狗调侃。

　　名字，真的无所谓，不过这两个名字一出，两只狗狗都是低下头猛翻白眼。

　　唐准也乐了，“行，从今天起你们就叫大黑，二傻。”

　　笑着轻轻踢了一下，两只小狗才不翻白眼了，汪汪低叫似乎在回应。

　　也是这时，唐准诡异的瞥了大黑一眼，他察觉到了大黑的异样后，略微放开感应感知了下。

　　很清晰发现了23号楼，昨天早上遛狗时调侃两只狗狗种不纯，太次的那个刘艾辉，现在一脸狼狈的在家里对两只藏獒打也不是，骂又舍不得。

　　可他家？二楼简直像灾难现场。

　　“该不会是这家伙搞的鬼吧？”他真有些怀疑大黑。

　　但远处刘艾辉认知里，似乎确定房间里到处都是的狗屎狗尿，是两只藏獒的……小家伙还懂栽赃，替自己遮掩痕迹？

　　又详细感应了一遍，唐准也不在意了。

　　两只小妖兽被人鄙视看不起，有谁不服气跑出去教训一下，他真懒得管这样的小事。

　　吃过早饭，唐准才和陈佳瑜一起去了小店，临走前依旧叮嘱小家伙好好在家带着别捣乱。

　　……

　　“唔汪！”

　　二楼阳台，看到唐准走远，不只是目视看不到，嗅觉气味都模糊了，大黑才对着二傻一声低呜，漂亮的大眼睛里全是郁闷。

　　二傻头也不抬，死了一样瘫在地板上，有气无力的回应，她们两个智商能媲美十岁左右的孩童，或者说接近少年程度的。

　　那样神奇的名字，两个小家伙有些接受不了。

　　瞥了二傻一眼，大黑又甩甩头，再次低叫。

　　叫过后身子一扑就要从二楼跃下，二傻还是猛地起身阻止，再次扑空后才担忧，忧虑的看着草坪上打个滚就恢复正常的大黑，消失不见。

　　刚才大黑说的是它要出去玩，主人回来之前它会回家，让二傻别告密。

　　……

　　下午两点，两道身影穿的西装革履有模有样，开着一辆奥迪A6缓缓驶向金河湾别墅区。

　　驾驶座上留着胡子戴墨镜的青年一脸淡定沉稳，副驾驶座戴一顶时尚棒球帽的却有些紧张，走着走着，棒球帽突然道，“李哥，白天去？真要白天去？”

　　“我怎么觉得不靠谱呢，白天太容易出事被发现了吧？”

　　“你懂个屁，紧张什么？”李哥愤怒的瞪了棒球帽一眼，“金河湾别墅是高档别墅小区，住的大部分非富则贵，保安措施一到晚上是最严格的。”

　　“白天才会松懈，还有，王涛混进去三个多月了，现在就是他和一个保安值班，他下过药了，那家伙会一直上厕所，到了地方咱们混进去，开的是偷来的车，还化了妆呢。”

　　“这一次是肥羊，踩点那么久，不能错过，这是一个被包养的二奶，那些有钱人真阔气啊，珠宝首饰还有现金都够咱们发一笔了，关键是现金，那些钱不干净不能见光的，很多都是现金。”

　　……

　　李要仲长的帅气白净，第一眼很容易吸引女人的模样，实际上是一个心狠手辣的惯犯。

　　这次就是他在酒吧吊过的一个美女，喝多了才知道对方是别人养的二奶，经常一个人住在别墅，还有大量黑钱没法存银行不得不用现金摆着。

　　当然，这年代人很聪明的，黑钱能洗肯定要洗，但19号别墅里的现金至少还有两千多万，没来得及洗。前天他还和那美女又来了一发，确定消息是真的。

　　那个包养美女的家伙，能力不足，吃药都不怎么尽兴，年纪大了嘛啊，美女才会出去偷腥。

　　李要仲最初是单纯想找乐子解决生理问题，对方一喝模糊诉苦水后……他的心就野了。

　　不止找了刚跟他混不久、还没留过案底的王涛，提前混进去三个月当保安踩点了解情况。

　　今天打算动手时，还特地化了化妆，黏上胡子等等，偷了一辆高档车。

　　为的就是装作有钱人大老板的样子，光明正大混进去。事后事发了，王涛哪怕会被责罚，也可以用对方看起来很有钱，很有大老板气势，还认识19号楼户主，他不敢阻拦登记什么来解释。

　　白天动手是迫不得已，每到晚上这里保安都是成队巡逻，动辄十来个一起值夜班，加上监控，太容易被发现。

　　白天，不止户主们，保安力量也容易放松警惕，更容易作案。

　　这年代化妆术太神奇了，大男人也可以化妆成女人的，屌丝女可以化妆成女神，何谈改变下正常容貌？

　　训斥后，又骂了几声让棒球帽镇定，奥迪抵达金河湾别墅入口，看一眼门卫室只有王涛一个，两人不着痕迹使了眼色，王涛立刻探出窗口查问。

　　……

　　19号别墅，笑嘻嘻的李要仲去敲门，等门内女人走出，盯着他发愣时，李要仲才嬉笑着拿出手机，“美女，不认识我了？”

　　“你？你……”美女一喜，忍不住抛了个媚眼后才露出惊慌。

　　“他又不在家，我太想你了。”李要仲快步上前，女人是不由自主被带着，进了门。

　　十分钟不到，棒球帽男也下车，快速走进了别墅。

　　两人都不知道的，他们进去后，一只小黑背突然出现，蹲坐在别墅前马路上，疑惑的低叫。

　　叫声里一只只藏獒，哈士奇，阿拉斯加，泰迪，土狗等等，足有上百只，有的毛发干净漂亮，大部分则浑身藏的厉害，全都像是小弟一样恭敬跟随着，一起蹲在路上正对19号别墅。


第587章 围观助威？

　　“发了，发了，哈哈哈，快！”

　　……

　　19号别墅一楼大厅，一个穿着家居宽松裙衣的美女瑟瑟发抖被绑在沙发上，嘴都被黑色胶带黏住，没穿内衣的身形被绳子捆绑的凹凸有致，看的棒球帽都不止一次分心，分神，露出了火热垂涎的视线。

　　这样的视线关注让美女更加惶恐，崩溃，含着泪水的眼睛里也全是后悔，恐惧之色。

　　李要仲却在扛着一包钱走来后，招呼一声见棒球帽还在发呆，忍不住一巴掌打在了他后脑勺，“草，你特么脑子有屎？这里两千多万，有了钱什么漂亮女人玩不到？”

　　一句话，恐惧后悔中的美女更加崩溃，还多了一丝恨意，棒球帽却尴尬一笑，“不是，李哥，这不一样啊，这可不是外面的那些，而是大老板的私人用具，啧啧，真是……极品啊。”

　　棒球帽不管怎么看，那个美女全方位都是极品，现在不止对某位大老板羡慕妒忌恨，对玩过她几次的李要仲都羡慕的眼红。

　　李要仲又气乐了，眨眨眼，才大踏步走向美女，“我知道，你们家里不止两千多万，你还有很多价值名贵的首饰、包包，加起来也有几百万吧？”

　　“还有卡，密码，你最好配合我，把卡和密码说出来，那些是干净钱呢。”

　　站在美女面前俯视而下，眼中露着阴森，“如果你不答应，不配合，我也不会杀你，只是会把咱们在一起的时候那些照片视频，送给许总，嘿嘿，我想许总知道了，恐怕只会认为这是你想和我一起跑，结果被我坑了……”

　　“他找不到我的时候，你会怎么样？”

　　“除了这些，你看我这兄弟？尊敬你尊敬的都硬了！你也不想他现在和你来一场友谊赛吧？”

　　……

　　言语一出美女直接吓哭了，先崩溃的连连摇头，又急忙点头。

　　李要仲拿出一把餐刀放在了美女脸上，“我现在让你说话，告诉我这几张卡的密码，你要是敢叫，直接毁容。”

　　一手餐刀一手几张卡，他还用拿卡的手对棒球帽挥手，“他要是不听话，你就上，我再拍一部。”

　　棒球帽激动的眼都红了，急急忙忙脱裤子。

　　这也看的李要仲眉头大皱，尼玛，你要脱也是先脱女的啊，先脱自己的？光着下身的一个男人站在他身后？？

　　不过他没直说什么，一下揭开了胶带，让女户主的樱唇恢复了自由。

　　大美女又惊恐的看了眼脱光下衣的棒球帽，才细哭着道，“你不要伤害我，不要，我都说，这张建行卡密码是……”

　　密码即将爆出来的那一刻，大美女突然愣了，盯着棒球帽后方看。

　　她的眼神很奇怪，太奇怪，李要仲才一转头急急看去，棒球帽都光着下身看向后。

　　一眼，两个人都傻了。

　　只见一楼客厅，他们后方几米外，不知何时多了两只藏獒和一只小黑背，都趴在地板上好奇的看着他们。

　　那种目光是好奇吧？？

　　好吧，这么神奇的时刻，小黑背这种肩高十多厘米的迷你小狗，是能让人直接忽略的，这么恐怖的时候，就是天性对可爱的萌物很容易沦陷的女性，都没有多留意小黑背。

　　它个子太小了，大部分注意力都在两只肩高八十厘米，像是小狮子一样的藏獒身上。

　　“我曹，你特么进来没关门？藏獒？”

　　李要仲脸色狂变，先骂了一声棒球帽才抓着刀一动，目露凶狠的附身弯腰，满脸凶厉的暴喝一声，“滚！”

　　一般狗狗，只要人比他凶，都能吓唬住的。

　　但李要仲万万没想到的是，他一凶，两只藏獒也炸毛一样，猛地起身做出攻击姿态，凶狠盯着李要仲汪的一声怒吼。

　　怒吼声里，别墅大厅的大门砰的一下被撞开，当先进来的是几条阿拉斯加雪橇犬，还有二哈。

　　这五六只成年壮狗之后，一个接一个，满身污泥，垃圾，脏水的狗狗，简直像大军一样呼隆隆跑了进来。

　　一百多只成年狗，围聚在一起是什么冲击力？19号别墅的一楼大厅很大的，这里整个一楼近二百平，四室两厅，进门连接的主大厅也有五六十平，但狗群进来后，呼啦啦窜到藏獒身侧开始停步，后面越来越多的，几乎都拥挤的站不下，还有一些主动向里跑撞开了房门、窜上了楼梯。

　　好不容易挤满了，李要仲已吓得面无血色，浑身大汗淋漓，拿着匕首的手也不断哆嗦，更忍不住连连后退。

　　脱了裤子的棒球帽早已经后退，却因裤子卡在脚踝那里，一起步嘭的一下摔倒了，趴在地上疯狂的拉裤子，一边拉一边向里侧拱身子。

　　美女都忍不住想站起来，刚起身又摔倒，跟着发出惊悚的尖叫。

　　一百多只成年狗聚集在一起，目露凶光龇牙咧嘴，还有好多口水诞水都随着牙齿缝向下流？？

　　一只只爪子不断在地摊上或木质地板上摩擦，发出吱吱的刺耳声响？？

　　这场面太特么吓人了。

　　“我曹，怎么办？？”

　　“跑啊，你个蠢货！”

　　……

　　僵持不到十秒，李要仲哭着喊出一声，就向一楼阳台跑，那里一般若从里面关上门，外面是打不开的，但开了门就可以上阳台，后面链接的也是流过金河湾内部的一条河。

　　……

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　“草，有贼？快！”

　　……

　　一段时间后，别墅区保安人员终于反应过来，先是门卫室跑出来一个，随后专门用于保安们休息的一栋楼房里也快速冲出了十多个身影，都是气势汹汹，怒气勃发的奔跑。

　　只不过，当保安们抵达目的地，全都懵了，傻了。

　　金河湾这条小河流里，清澈的河水中，两个男人崩溃的踩着水不断呼救，喊救命。

　　在左右两侧岸上，还有河水中离他们十来米的两方，足足上百只狗在堵着他们。

　　两条藏獒一左一右狗刨着游过去，对这两个下口？

　　这是，两条藏獒和两个男人在河水中单挑？其他上百只狗围观助威？？


第588章 看到没？看到没！

　　唐准和陈佳瑜下班回家时，才到别墅区正门就发现，这里竟然停了几辆警车，还有好多辆特殊车子，就是挂着南泉市流浪动物收容所的牌子的车。

　　一个个西装革履的户主，或者警察，收容所职工不断在争吵争论。

　　两人带着惊讶的心情走近，才看见一个四十六七，小肚子凸起的中年苦口婆心对着左右劝说，“诸位听我说一句，虽然以前这些都是流浪狗，但以后只要咱们随便拿着食物喂养一下，那就不是了，干嘛要收走？今天你们也看到了，不是这些流浪狗，我家可就惨了！”

　　“姜卫宏，你说的好听，那是一百多只流浪狗，你喂了就好？别特么开玩笑了，万一谁被咬一口，染上疯狗病怎么办，那可是绝症！”

　　“对，别人怕你姓姜的，黑白通吃是吧？你觉得你姓姜的在金河湾抖得起来？这里随便都能找出比你更吊的吧？”

　　“别听这个姓姜的扯淡，收容所的，你们上啊！”

　　“草，这都什么鬼情况，莫名其妙跑出来一百多只流浪狗？吓得我差点心脏病发了。”

　　……

　　一声声争论里，大致内容唐准倒是听明白了，别墅多了一百多只流浪狗？？？

　　两人面面相觑的路过门口要进去时，一侧一个陌生人却拉了唐准一把，“小伙子，别回家，现在可不敢乱动，里面一百多只流浪狗，万一咬上一口，疼是次要的，病毒病菌能折腾死人。”

　　这是一个五十许老者，一脸紧张的劝阻两人。

　　唐准还没回应，原本躲在人群中的刘艾辉突然蹦了出来，“哎，哥们你回来了？”

　　“别怕别怕，别听他们乱扯，里面的狗狗虽然大部分是流浪狗，但是可乖了，而且，哈哈哈哈哈，那些狗全是我家大宝二宝率领的，这两个家伙不知道什么时候出息了，成狗王了，草，领着一百多只流浪狗围攻两个入室抢劫的，把那两个家伙吓得哭着喊爸爸。”

　　“我家大宝二宝真争气，以前怎么没发现他们这么霸气呢？你想回家，我带你回去！”

　　……

　　刘艾辉的话越说越激动，脸上都泛起了红光，还得意的看向左右。

　　这些话，只是引起了那个微胖中年，听说是什么黑白两道通吃的姜卫宏的赞同，更多，依旧是嗤之以鼻。

　　还有一个中年走出来，伸手在刘艾辉脑门上敲了一下，“兔崽子，你说的好听，万一失控，那有多危险知道么？”

　　刘艾辉委屈的看去一眼，不敢反驳。

　　直到这时姜卫宏又重重咳嗽一声，“诸位，这样吧，咱们花钱找人，一一给那些狗做检查，打疫苗，然后再看看到底听不听话，做好防护措施后再决定是送走还是留下。”

　　“咱们谁也不缺那点钱，但今天的事，也证明了保安力量的缺陷，特么的两个贼大摇大摆进我家抢劫，还差点把我媳妇……那个保安竟然说看人家开好车，认识户主就不敢拦也没查？草！”

　　“你们也不想以后摊上这样的事吧？”

　　……

　　这一说，正在激烈反对的众多户主立刻有四五个都沉默了。

　　……

　　僵持争论，又是十来分钟，一个个户主才对流浪动物收容所的员工下令，就是让他们去抓狗，然后送出宠物医院什么的检查，打疫苗。

　　几个收容所的员工面面相觑，最后还是进了别墅。

　　人群一样跟着动了，没走多久，在几个别墅中间的园林花园草坪上，一群上百只狗，或大或小或雄壮或邋遢肮脏，就跃入众人眼帘。

　　这里只有三四十人，一下子足足面对汇聚在一起的上百只狗？

　　几乎所有人包括几个警察都忍不住一哆嗦，脸都有些发白。

　　只有刘艾辉激动的眉飞色舞，“看到没，看到没，草坪最中央两个像王者一样的家伙，就是我们家大宝二宝。”

　　上百只狗呈圆形围在四周，中间空缺地才是两个藏獒蹲坐姿态，如威风凛凛的国王的巡视子民，不管目光扫到哪，其他狗狗都是轻声唔鸣回应，或者露出肚皮在草坪上翻滚。

　　这一幕，让爱狗人士刘艾辉激动的脸红脖子粗，没法更激动了。

　　“咳，刘少，都听你家大宝二宝的，能不能帮帮我们？”收容所一个员工哭丧着脸开口，他们对付流浪狗习惯了，但这次十个员工对付一百多只聚集在一起的成年壮狗？

　　“……”刘艾辉心里打鼓，强撑着叫了声大宝二宝，两个藏獒立刻转头，对着狗狗狂吠一声，所有狗都动了，围成圆形的哗啦啦散开，最后所有狗整齐的站成两排，像是夹道欢迎似的，让藏獒走出。

　　二宝跑出来去去舔刘艾辉的手，大宝还拉着刘艾辉裤管示意他走。

　　等这位大少，哆哆嗦嗦走了几米，看着两侧各自七八十只的流浪狗全都是安静，恭顺的目送他行走……

　　刘大少猛地转身，气势一下子就上来了，“看到没，看到没，这些全是被我们家大宝二宝驯服的！”

　　“这怎么能送出去？留下来吧，一定要留下来啊，这特么太威风了！”这年头出去撑面子带几十个小弟算什么，带上百只可以指挥的成年壮狗才是更唬人的！

　　在场其他人绝大部分都是面面相觑。

　　只有唐准笑着拉了下陈佳瑜，走了。

　　回到家，看到正在客厅里扑着一个皮球玩闹的大黑二傻，两个小家伙一听开门声就放下皮球向他们扑来？

　　唐准深深盯着两个小家伙，在琢磨，外面哪一出到底是哪个搞出来的。

　　他发现，大黑一双会说话的大眼睛里，全是坦然自若，卖乖卖萌，二傻眼中却有着犹豫，无奈……就像是有少年老成的家伙，看到身边人胡闹时，啼笑皆非又不知道该不该揭发的情绪。

　　“……”

　　“老公，外面那两只藏獒好威风啊，可惜咱们家大黑二傻太小了，等长大了能像它们那样该多好，真的好拉风。”陈佳瑜则在这时笑着抱起大黑，揉了揉它头顶的毛发才放下，一脸羡慕的开口。

　　一瞬间，两只小黑背眼中都露出了明显的不屑。


第589章 一家人

　　当天晚上，陈佳瑜睡着后唐准悄无声息走出家门，不过这次他没有急着回正冲县去喂食第三只黑背。而是遮掩了自己气息，悄无声息隐没在高空等待。

　　不出他所料，十分钟左右，两只小黑背就出现在阳台，二傻不断对着大黑低叫，大黑毫不在意，一个干净利落的前扑下了楼，跑向刘艾辉家里。

　　在刘艾辉熟睡中，三只狗狗都出了门，这是大黑主动从一楼开门让两只藏獒跑出来的。

　　狗狗奔腾在夜幕下，从河道里跑出别墅区，不断穿梭于废弃的楼房，垃圾场之类地带，大黑都不用显出妖族原型，只是体表泛滥出一层红色雾气，就能震慑，降服所有的流浪狗。

　　“我晕，这小家伙这么不安分？立志当狗王了？”

　　它应该是老大，但性格却远不如二傻沉稳，只是每次吃饭都吃的多，功法也进展的更快更强壮，小家伙在驯服流浪狗后，还分外享受那种万众敬仰的感觉，趴在藏獒大宝头上让对方托着它，缓慢巡视子民。

　　这一切，让唐准特别无语。

　　不过片刻后，啼笑皆非的一幕就出现了，正趴在藏獒头上满街乱跑呢，小家伙突然发现一个人拉着一个年轻女子走向路边花坛，它就兴致勃勃去围观了。

　　犯罪的男子正激动，突然听到狗叫，一转头不知何时身边围了一圈几十只狗？

　　当场吓得屁滚尿流跑了，这位跑了女子也就得救了，但大黑明显不是为了救人而救人，只是类似于刚认识世界，对任何事都充满了好奇，所以看到新鲜事，会围观。

　　只要别人不主动攻击它，它就不会动手，被它驯服的藏獒和众多流浪狗，没有命令也不会动手，只是跟着围观。

　　“小东西才开灵智几天，本来就是小狗，我教导它们学东西时间也太短，它只是好奇，没有丝毫善恶观念……”

　　“这么说白天那个去姜卫宏别墅里抢劫的两个男子，若不是被围观时主动拿刀吓唬，也不会那么惨！”

　　……

　　白天那次发生在别墅区的有预谋犯罪，两个抢劫的下场很惨，在河水中被上百只狗围着，两只成年藏獒跑过去单挑，他们没有丝毫武器，被咬的遍体鳞伤。

　　摇摇头，唐准就走了。大黑表现有些奇葩，但这不是坏事，他只要加强一下这小东西日后的善恶观念，那么它收复一个城市的流浪狗或者养家宠物犬，绝对是好事。

　　狗的嗅觉之类要比人类灵敏多了，比如找人，一个城市狗类当耳目手下？你只要不出城藏的再深都逃不掉。

　　……

　　第二天，唐准买了早餐回到家时，发现大黑依旧是一副又乖又萌的样子，仿佛晚上没出去过，还不断和二傻争宠？这模样都让他差点笑喷。

　　唐准依旧没有说什么，有说有笑和陈佳瑜一起吃早餐，没想到两人饭后收拾出门时，手机突然响了起来。

　　“准哥？我是小婉啊，睡醒了么，没打扰你和嫂子吧？”

　　手机对面响起一声笑语，唐准才诧异了，唐婉？

　　地球上，他这个堂妹不熟，远没有平行世界的关系好，因为在这里三叔一家在他小时候，就从正冲县搬出去，到了隔壁市里居住，三叔一家环境不算好，但也算凑合。

　　从小就不在一起玩，读书一样不在一起，持续到现在两个堂兄妹间关系很平淡的。

　　“没啊，刚吃过饭正打算出门呢，你怎么突然想起给我打电话了？”

　　笑着回了一句，唐婉声线一滞，再次开口时她言语中也充满了尴尬和不好意思，“呵呵，说起来咱们也好久没见了，你中午有事么？没事的话我中午请你吃饭吧。”

　　哪怕没有明说，他还是第一时间明白这个堂妹是有事找他。

　　没有犹豫果断答应，唐准约好后才出门了，中午时他离开店，按约定到了唐婉说的饭店，刚进门，他就看到唐婉坐在一个靠窗位置对着窗外发愣。

　　虽然见得不多，但去年时父亲大病，卧床不起，以及最初辗转各医院检查治疗，一群亲戚包括唐婉都去探望过，容貌，年龄，就算这个堂妹和平行世界里都有很大变化，依旧被他第一眼认出了。

　　加快了步子走过去，唐准越看越觉得神奇，主要是他脑海中突然冒出一个奇怪念头，平行世界唐婉是空间天才，觉醒了的，地球上，她会不会还是天才？

　　如果她是，那么大傻、夜梦冰等会不会依旧是？

　　两个世界，不同的人生轨迹造就了无数人截然不同的命运，但是天资应该是生下来就注定的吧？可这依旧不确定，毕竟不同时间诞生，就有几率营造出不同差别。

　　唐准本身，两个世界之间的他外貌，身高都略有不同的。

　　摇摇头甩脱了奇怪的念头，唐准坐在唐婉对面就笑道，“小婉，发什么愣？”

　　“啊？准哥你来了。”唐婉这才惊醒，看唐准一眼急忙起身打招呼，随后才惊讶的道，“不会吧，几个月不见你瘦这么多？年前还有些胖呢，现在身材这么好了？”

　　唐准一直在装作减肥的样子每天跑步运动，春节前到现在体重的确变化很大，现在一米七五，65公斤，体型算是很流畅健美的。

　　“呵，迈开腿，管住嘴就行了。”不在意的笑笑，他也和唐婉闲聊起来，等两兄妹点了食物，客套结束，唐婉才尴尬举起啤酒杯，“准哥，这次找你是有事想请你帮忙……”

　　“听说你现在成书法家了，一幅字能卖好几万，那你在南泉认不认识一些有能量的人？我遇到一些麻烦，实在是自己解决不了，才问家里。”

　　“结果栋哥也帮不上忙，建议来我问问你，他说能花几万找你买字的，肯定不是普通人，虽然买字是一笔交易，但这种字画艺术品，和普通家具家电等商品截然不同，容易建立交情。”

　　“我也挺不好意思的，实在是没办法，才想着找你求助的。”

　　……

　　唐准认真的听，听完见唐婉脸上全是尴尬，才笑道，“我还真认识一些，应该能解决不少事的人，你遇到什么麻烦？能帮我一定帮，毕竟咱们是一家人。”


第590章 糙汉子变成了小白脸

　　听了唐准的话，唐婉大喜，但等再次张开嘴时，一想到自家遇到的麻烦，她又苦了脸，“是这样的，就是我们家买房的事……”

　　地球上，唐婉如今27岁周岁了，结婚了。

　　唐准所在正冲县属于东岳省许阳市，和南泉距离不远，唐婉一家是小时候搬到了许阳市南边的夏川。

　　严格说来，正冲行政划分属于许阳，这个县位置却在两市之间，距离甚至偏夏川市区一些。

　　地球上，唐婉就是25岁结婚，比唐准这个老大难要早的太多了，如今两夫妻还没孩子，不过25岁时，唐婉家里父母，还有她公公婆婆家里，一起出钱凑了三十万，帮这对小夫妻在南泉市付了首付买了一套一百平的房子。

　　听说她老公对她也挺好，这样的小夫妻应该算是很寻常，也很充足的一种生活状态。

　　谁也没想到就是那套房子，被坑了。

　　“15年买的房，高层小区，当时才建了三四层地产公司就开始预售了，炒得很火，我们签合同付首付，约定是16年10月交房，现在整整延期了5个月才通知我们收房。”

　　“有一部分业主已经第一时间收了，谁想到问题很多，太多了。”

　　“买房时认识的一个姓王的大姐，她家那栋楼才一个月，电梯就出了两次事，一次是半路停止门打不开，把人困在那里，等了一个小时才得救，第二次是按了电梯开门，发现电梯轿厢和楼层不齐，而是在悬空一半的位置停下……”

　　“除了电梯安全隐患，王姐家的天花板经常漏水，第一次去的时候洗手间墙都湿了，还有水从天花板流下来，像是小溪一样，修修补补好几次，现在依旧会漏水。”

　　“这还不止，一个月，洗手间的门变形了，关不住了。”

　　“这些情况都快把人折磨疯了，我，我和展鹏商量了下，觉得就算我们那栋楼，质量说不定也会这么吓人，所以不想收想退房。”

　　“我们咨询过律师，一般情况下房贷买房，很难退，但房子质量不合格，或者开发商超期三个月没交房，购房人催告后依旧没能履行合同时间，是可以退房的，他们整整超期了五个月呢。”

　　“谁知道我们带着律师去，说了意思就被晾着半天没人管，第二次还是这样，发律师信也差不多，根本不搭理我们。”

　　……

　　说到这里，唐婉表情精彩的无法形容，有种狼狈不堪的崩溃感，“我后来问了更多人，想和我们一样退房的不少，只是没用，听说那个地产公司几个大股东里，有背景很强的家伙，根本不怕我们闹。”

　　“你逼急了的话，他们可能派人出来协商解决，应付你一下，谈一两次还没结果呢，人就消失了，晾着你，去找相关部门反应，也是慢慢拖着没人认真处理。”

　　“王姐他们都说这个亏吃得太大了，也幸亏房子质量还不至于出现裂缝之类吓人的事，要么咬牙忍了，要么你得有关系，托关系找到对的人才能商量退房。”

　　“就这，开发商还一直催我们收房，那种房子哪敢收。”

　　……

　　说到最后唐婉才尴尬看向唐准，“准哥，你认识的人，能和宏正地产说得上话么？买房时炒的火热，现在才听说是宏正请的托在炒房，我们买的本来就贵，两年前花的钱都和现在大部分小区差不多，那时候其他小区还没这么贵。”

　　“质量过关的话，延期几个月也没事，能住就行，可现在真不敢住。刚才那些都是暴露出来的，要是过阵子再出其他状况，真会崩溃的。”

　　“现在我和展鹏天天吵架，都是为了房子的事，都分居一个多月了。”

　　……

　　唐准张张嘴，最后只是一叹。

　　叹息一声见唐婉俏脸直变，他才摆手，“你别误会，我只是觉得你太倒霉了，问题房不是没有，但出这么多恶心事的，也不算太多，你们真的太倒霉了。”

　　“宏正地产么？我以前不知道，不过应该能解决的，我认识几个还算有能量也喜欢书法的，吃了饭帮你问问，尽快给你答案。”

　　“啊？”唐婉色变是以为唐准觉得这事太难，他帮不上忙，才在刚才充满失望，无奈。

　　现在一听她才惊喜了，“太，太好了，准哥，谢谢你，真的太感谢你了，我敬你一杯！”

　　急急起身倒酒敬酒，唐准哭笑不得，“打住，咱们堂兄妹，就算平时联系不多，总归是亲人，你爸和我爸，那可是亲兄弟，你这样太见外了。”

　　想了想他又拿出了手机笑道，“这样，我现在打个电话，我认识咱们文海区公安分局治安队大队长，他是体制内的应该清楚怎么做。”

　　他认识的人里，比那个分局谭龙队长牛的人多得是，但其他人未必就是在地产业，隔行如隔山，人脉不一定能牵连在一起，就像赵家赵卫升，玩快递的和地产……

　　谭龙这样地头蛇，就算解决不了退房一事，只要能帮唐准说一下该怎么解决，他就知道怎么发力。

　　唐婉惊喜的瞪直了眼，人也激动了，分局治安队队长？这可是大官了，她知道南泉是副省级城市，这样的谭龙和老家县城公安局副局长一个级别了。

　　他们家，以及她丈夫于展鹏，都从不认识这么厉害的人物的，看到了解决希望，唐婉都觉得最近有些心力交瘁的状态，都一下子不翼而飞了。

　　她的确和于展鹏天天吵架，以及分居好久了，当初买不买宏正的房子，两人还是有争议的，唐婉建议多看看，于展鹏却说朋友介绍的，一个发小也打算在那里买，外加人有些懒，就定了。

　　现在出大事……

　　……

　　文海区某小区内，大中午一个人在家就着一盘花生米，喝闷酒，谭龙大队长黑眼圈深的吓人，皮肤都比以前白的多了，从当初糙汉子变成了小白脸，可这全是每天心惊肉跳睡不好，熬出来的病态白啊。

　　这两天他都请假休息了，实在没心情上班。

　　等手机铃声突然响起，谭队长一看，大惊失色，接通，哆哆嗦嗦听了几句谭龙大喜，“宏正地产？宏正是吧，唐先生放心，我知道，知道，嗯，房子有质量问题，还超期四五个月才能交房，打官司正规流程都能退房的，这事包在我身上，包在我身上！！”

　　激动的手舞足蹈，挂了手机后谭龙又抓起一杯酒一饮而尽，大笑起来，“太好了，那个怪物找我办事？办好了是不是可以获得点好感，把我体内的鬼拿走？擦，再这样我会疯的，宏正？就算是硬骨头，我也要啃，和命比起来，一个硬骨头算个屁！”


第591章 那都是钱，退个鬼！

　　宏正地产，坐落于南泉市江华区，大楼修建的奢华漂亮，也是整个省城极为知名的企业。

　　总裁办公室，一名五十多岁老者不断翻看资料，越看越皱眉，等房外响起敲门声，老者道了声进，一个二十六七岁的高大青年也快速走入，走到办公桌前叫了一声爸。

　　老者头都没抬，继续翻看资料，十几分钟后才抓着一堆资料砸在了青年脸上，“尼玛，这就是你负责的小区？”

　　“你就那么缺钱？妈的老子平时亏待你了？一个月几十万零花钱，这还不够？你竟然这么偷工减料，以次充好？！草，你给我过来！过来！”

　　……

　　怒骂里等青年尴尬走近，老者才一脚踹在了他身上，踹的青年狼狈摔趴下，他又怒气冲冲坐下了。

　　高大青年急忙起身，泡茶点烟，“爸，事情已经出了，现在那么多人闹着要退房，该怎么办啊？”

　　“退个屁，这个楼盘名气已经出去了，退了卖给谁？整个工程从地皮到建好，那都是钱，退个屁！”老者破口大骂，这次不是骂他儿子了，是骂那些要退房的业主。

　　他刚才对这个大儿子孙启威开骂，是竟然这么偷工减料？一个这么，足以说明普通偷工减料根本不放在他孙自强心上。

　　宏正地产在南泉市名气很大，楼盘也很多，但真的不是实打实靠实力拼出来的，你傻么？这年代大家拼的都是名气，炒作而已。

　　明星是这样，保健品是这样，医药、餐饮……难道各个巨头家家都有独特超强的实力？不是的，大部分都是广告炒出来的。

　　宏正的房子，以前也有不少以次充好，但不会用太次的，就是保证住着不会出事，不可能说你正用着，突然掉下来一块墙体或者墙体开裂，那就太夸张了。

　　房子，住不死人，能遮风挡雨就行了。

　　住个一两年的房子出现各种下水道堵塞，煤气管道需要修理，渗水漏水，外墙掉碎块，太常见了，但没关系的，不出真正事故那就不叫事，只要楼房开盘请托炒作，卖出高价就行。

　　可孙自强没想到，这次大儿子请缨去负责，他也的确需要培养一下对方，谁想小区资金链差点断掉，施工方要罢工不说，他又拿笔钱堵上，重新启动了，这才完工一个多月，以往一两年才会出现的各种破事，一个月就纷纷到达。

　　这差点把孙自强气死，不是气这个儿子贪心，而是贪心也没有个度，你好歹找那些别太次的东西用，顶个半年以上再说啊，就算半年后再出事，所有业主都收房，装修好了……到时候根本不用搭理，有人想闹事也闹不起来，他们处理这些很熟练的，背景也强大。

　　现在好了，一个小区百分之三十的业主还没收房，就嚷嚷要退，他们也违反了不少事，质量不合格，大部分都比合同日期，超期三个月以上。

　　骂咧咧后，等孙启威讪笑认错时，一阵电话铃声才响了，孙自强按了免提，里面也响起柔和悦耳的声线，“孙总，有个叫谭龙的想要见您。”

　　“什么谭龙？”

　　“是文海区公安分局治安队大队长。”

　　……

　　宏正地产背景很硬，某个股东是一个副省级的亲戚，还有一个虽然是纯商人但手眼通天，但谭龙也算有名有号的，孙自强很快同意，一见面，孙自强就笑的灿烂热情。

　　谭龙讲明来意，孙自强脸色就难看了些，亲自给谭龙点了根烟，他才笑道，“谭队亲自出面，按理说我是应该卖这个面子的，不过……希望谭队谅解一些，这几天说情的人太多了，比如我们江华区工商局的苏局，还有一位退休的副区长，都开过口。”

　　“我要是全答应也不合适，这样吧，姓唐那一家的房子，他们继续住，但三十多万首付，我可以还给他们三成，当做补偿。”

　　退房是不可能的，退了九成就卖不掉了。总不能烂在自己手里，谭龙也算个人物，面子是要给一些的，孙自强觉得他已经很有诚意了，反正那房子住着又不会死人，退个鸟啊。

　　本是充满期待的谭龙却眉头大皱，“孙总，多谢你给面子，但我只求退房。”

　　“……”孙自强没说话，只是身子向后靠，眼中也多了一丝羞怒。

　　……

　　一次见面不欢而散，看着谭龙离去后，孙自强才对孙启威招手，那边刚走来，他又是一脚踹下去，“看你干的好事，特么又是这样来找人退房的。”

　　只有谭龙一个的话，他肯定答应了，哪怕宏正的影响力完全可以不把对方放在眼里，但谭龙总是个领导，还是公安系统地头蛇，三十多岁的大队长，指不定哪天就成副局了。

　　也未必会老死在文海区，说不定还有可能哪天调任到江华区呢。

　　关键是那数百个业主，已经有二三十人托关系找人情，想退房。

　　开了个这口子，说不定二三十就会变成四五十，就算普通人不认识谭龙这级别的，花钱找朋友帮忙，也能请动一两个。

　　还有，有的业主请了谭龙或苏局那样的人物出面，也没能退成房，反而会对更多的业主形成一种压力，让他们畏惧，老老实实收房自己折腾去。

　　“草，那么多人，苏局，退休的李区长他们，不也答应了么，拿回去十万好好装修收拾一下，足够了。”

　　“查查那个姓唐的，业主是唐婉和于展鹏是吧？查清楚的话就给点教训，让他们别乱折腾。”

　　踹了一脚再次大骂后，孙自强才开口喝令。

　　“我马上去办。”孙启威尴尬的点头，而后跑着向外，孙自强在他跑动中怒笑道，“你要是这点屁事在办砸，我就打断你的狗腿。”

　　……

　　晚上六点，唐准、陈佳瑜，唐婉和于展鹏四个人坐在一家火锅店，点了一桌子好酒好菜，于展鹏尴尬笑着敬酒，“准哥，多谢了，真是多谢你了，这次的事是我的错，前阵子也不是想和小婉吵架，只是自己不好意思见她才躲着她。”

　　“当初她让我多考虑，我就是懒，加上有发小一起买房，才成这样的，哎，现在我们都被坑死了。”

　　“这事要是能解决，我……”

　　“好了好了，别说那么多，喝酒。”唐准哭笑不得，他只是打电话问谭龙，那家伙保证自己能搞定，到现在进展如何他也不知道，可这足以让唐婉两个激动，一到晚上非要拉着继续请客吃饭。

　　这两个家伙，太见外了。


第592章 咦，老宋去哪了？

　　于展鹏和唐婉太客气，也太见外了，一顿饭下来不断道谢，敬酒，最后那位堂妹夫还没离开饭桌就晕倒了。

　　和陈佳瑜一起送这一对回家时，唐准也无奈再次保证，“小婉你放心，既然这不是什么大事，我一定会帮你处理好的。”

　　“法律上都可以允许退房的，很正常的流程就能得到的结果，一定帮你搞定。”

　　送他们回到家，重新打车返回金河湾别墅区时，陈佳瑜都感慨起来，“老公，你堂妹太倒霉了，两家人拿出两代人积蓄，结果被坑成这样，我们以后要是买房，一定要记住这个教训啊。”

　　“也幸亏你写书法后，认识了一些朋友，那些书法爱好者和普通交易模式还不一样，不然这个亏只能忍，到时候他们夫妻感情也可能会因为这个裂痕越来越大，哎。”

　　听着陈佳瑜的感慨，唐准表情没什么变化，只是，把那个宏正地产记在了心里。

　　这就是现实啊，一对小夫妻结婚，两边父母凑了三十多万差不多是一生积蓄了，这年头你除了赚钱还要花钱的。

　　一次买个糟心房已经够可怕了，买的时候两人意见还没统一，不出问题没事，出了问题，这就是裂痕，不然唐婉两个哪会分居那么久。

　　这现实有些太残酷！

　　……

　　金河湾别墅外，孙启威坐在一辆宝马中，边抽烟边拨弄手机，在驾驶座和车外，足有五个或坐或站的青年，身材要么高大要么粗壮，气息彪悍狰狞。

　　他们已经在这里等了半个多小时，不止孙启威脸上偶尔露出一丝不耐烦，其他五个青年也会时而低骂。

　　又等了十来分钟，驾驶座上的青年才突然开口，“孙少。”

　　“等不及了？”孙启威淡淡瞥去一眼。

　　青年立刻讪笑，“怎么会呢，帮你孙少做事，别说等半个小时，就是等一晚上也没事，我只是想说，这可是金河湾别墅，随便一套房子几百上千万，住在这里的……咱们在外面下手合适么？”

　　青年名字叫张远恒，就是一个大混混，和宏正地产也是老关系了，每当宏正想开发新楼盘，收楼收房子的时候遇到麻烦，都是张远恒这大混混出面解决的。

　　恐吓、殴打，切断水电，拿不愿意卖房子的人身安全做威胁，或者真下手打残，大不了安排个小弟进去蹲一蹲。

　　每次都能把事情搞定，时间长了，张远恒在南泉市也算得上一号人物。

　　他同样很满意现在的生活，有钱潇洒就是王道。

　　对于孙启威发布的命令，就算不是和收楼有关，处理其他麻烦也是毫不犹豫的。

　　但这次？带了四个最能打也见过血的手下过来，地点却是金河湾别墅？这就让张老大有些心虚了，一开始他不敢问，到现在憋不住了才发问的。

　　这是高档别墅区啊！和以往那些恐吓殴打或真正下狠手敲山震虎的对象，完全不一个层次的。

　　“看你的胆子？！就这么点斤两？”孙启威乐了，嗤笑着回应，“我既然叫你来，肯定不会坑你，事情很简单，新楼盘那里有对业主，唐婉和于展鹏，想退房。”

　　“那一对完全没什么身份能力，普通打工仔罢了，不过这个唐婉有个堂哥住在金河湾，你也不要以为那是有钱买千万级别的别墅，他租的。”

　　“原本一个小屌丝，意外发财和趟出一条路，过年中了百万大奖，后来还成了书法家，一幅字能卖几万块，才爱慕虚荣的租了个别墅，卖字的时候认识文海区治安大队队长谭龙……但那种交情不可能多深，你明白了么？”

　　等孙启威一段话讲完，张远恒听得目瞪口呆，几秒后才噗嗤一声笑了，“卧草，租的别墅，还中过大奖，一个刚冒头的书法家？懂了，懂了。”

　　“这样的人，该怎么收拾就怎么收拾。”

　　他一颗心彻底放下了，谭龙的威慑力？真的没有想象的那么大，那位只是一个副处级领导，还是一个区的治安大队队长，别说只是卖字时认识，就算是铁哥们，影响力都没那么大。

　　毕竟宏正地产一个大股东，那可是某位副省级领导的亲戚，还有一个股东那是手眼通天，南泉市以及省层面，认识好多大领导。

　　“嗯，不管怎么说，给谭龙一点面子，等那个唐准回家了，先礼后兵，我拿了十万块，他答应认下这事，咱们就客客气气走人，算是交个朋友，不答应，就给我打，只要不残废，谭龙蹦出来也没一点事。我们已经给过他一个小队长的面子了！他的面子，也就值这十万而已。嗤，那家伙白天那不乐意，真当自己是个人物？他以为他是江华区苏局长啊，苏局那里咱们退了二十万，退了六成多首付，谭龙？他值么？”

　　孙启威淡然开口，眼中也有强烈的不屑。

　　得了父亲的命令开始办事，没过多久他就查出了很多事，他们宏正关系网很深的，直接从市局调的资料，从那里还得知谭龙也在一个月前查过唐准资料……

　　那时候两人还不认识，似乎是文海区许颖许大少买字，找谭龙帮忙调查，然而那件事又似乎中断了。

　　没人知道后续发生了什么，只知道许颖许大少帮唐准堂哥的儿子定了进百花路小学的事后，双方就没联系了。

　　他也不清楚唐准怎么请得出谭龙去说情的，可不管如何，那种关系太容易摆平了，识趣的话他会给面子！！

　　不识趣，就教他怎么做人！

　　但孙启威不知道的是，在他们交谈中，17号别墅二楼，两只小黑背突然都起身专注的看向别墅区外，随后低唔一声，大黑又跳下了楼消失在了夜幕中。

　　十几分钟，金河湾别墅外林荫道路边，四个正抽烟或低声说笑的青壮男子里，某个青年察觉到什么不妥，一转头，就骇然看到一只浑身漆黑的高大黑背，九十公分多高，身上散发着奇怪味道，还向下淌着汁液。

　　一口咬在他咽喉，疼得他根本说不出叫不出，而后黑背身侧跑出来好几只体型高大的流浪狗，有的咬腿有的咬胳膊，干净利索抬着他消失在了路边林间。

　　“老宋，你说对么？咦，老宋去哪了？？”

　　一分钟后，青年老宋消失地两步外，正凑在一起说笑的两个青年之一才笑着转身，想让老宋确定什么事，可转头后，看着空空荡荡的地带，青年傻眼了。


第593章 他堂堂张老大，会怕鬼？

　　发现老宋不见了的青年，名字叫于建生。

　　于建生刚才正和一个叫郭昭的家伙谈论着几天前，在某个夜场里玩的美女那叫一个漂亮，要不是对方本就可以用钱收买，那走在大街上就是让人看一眼就想让人犯罪的对象。

　　郭昭当天没去，当然不信。

　　于建生想让那天一起去的老宋帮忙确定，证明他没吹牛。

　　至于宝马车外第四个壮男，是许波，此刻正在几步外蹲着玩手机。

　　这一群人所在位置，虽然是金河湾别墅区外，但距离正门也还有一百多米，离那里太近的话，那里保安力量比较严密，也不方便做事。

　　此刻这一条拐了弯的林间道上，前后左右除了路灯照耀根本不见什么车影人影。

　　茫然看看左右，于建生又看向郭昭，“老宋呢？他跑哪了？”

　　不止郭昭转头，玩手机的许波都抬头了。

　　几步外宝马里，张远恒也把脑袋探出车窗，不满的低斥，“搞什么？你们就不能安静点？”

　　“恒哥，老宋呢？”于建生急忙开口问询。

　　张远恒也是惊奇的看看左右，路灯照耀范围，宽敞幽静、安宁舒适的林间道可视范围都没有老宋那家伙的身影，当然，路两边丛林树立，那就看不到了。

　　“可能上厕所了吧，那家伙就是屎尿多，有什么大惊小怪的？”

　　骂一声，张远恒就不在意了，继续缩回身子和孙大少说笑。

　　于建生耸耸肩，也不找了，对郭昭道，“草，那等他回来吧，等他回来你就知道了，老子怎么会骗你？那个妞，下次带你去，咱们一起玩，绝对让你满意！”

　　郭昭也不找老宋了，还带着不信，“吹的挺牛，我还不知道你……”

　　“草，你不信我？”于建生怒了。

　　又争辩几句他才转头去张望，看老宋有没有回来，结果，那位还是没回，反倒是蹲在他们另一侧，刚才一直玩手机的许波，又不见了……

　　于建生懵逼的厉害，怎么回事？怎么又消失了一个？

　　这次他没有像上次那样大惊小怪，或许许波那家伙也去上厕所了？男人嘛，年纪大了酒色过度的话，上厕所频繁是正常的。

　　超级无语的重新蹲下，继续和郭昭低声议论，等远处路边突然驶来一辆车子，不止于建生、郭昭急忙起身关注，宝马里的孙大少和张远恒都开始关注。

　　那车子从道路上驶过，看的很仔细认真，孙启威才确定这不是那个唐准，毕竟这车是奥迪，开车的是一个四十多岁肚子凸起的中年和十七八岁打扮的花枝招展的少女。

　　“不是。”

　　“我曹，人呢？？”

　　……

　　奥迪路过后，孙启威郁闷低骂一声，一回头，看到宝马外路边原本的四个家伙，只剩下于建生一个还站着？

　　孙启威都懵了，张远恒转头，也愣了。

　　于建生左看看右看看，一下子就毛骨悚然，“怎么回事啊，怎么三个大活人突然就全不见了？这里不会有鬼吧？”

　　张远恒勃然大怒，“有鬼？鬼尼玛，都多大了还这么逗比？”

　　怒骂着从宝马驾驶座走下，他也拿出手电筒对于建生呵斥，“在这里等着，我去树林里找找。草，那三个家伙拉死在里面了？”

　　第一个可能是上厕所，时间长一些，那就是大号嘛。

　　第二个可能也是。

　　第三个或许是不放心跟过去看看？

　　应该就是这样的，他张远恒什么人？那可是无数次殴打恐吓，甚至真的下令打残过人的，手下跟的也有改名换姓甚至整过容的凶徒，他堂堂一个凶名赫赫的张老大，会怕鬼？

　　开着灯进入树林，张远恒……

　　……

　　足足十几分钟，于建生都是贴在宝马车窗边，背对着孙启威孙大少，直视树林深处。

　　可左等右等，左看右看，去找人的张老大还是没有出现，他已走远仿佛就彻底消失了？

　　于建生额头都有汗了，到底怎么回事啊，大晚上的，这也不是闹市区而是市郊一处别墅区，别墅内外到处都是园林式建筑，和移植过来的树林增添环境吸引力，大白天一群人来逛，绝对是环境优美，和钢铁混凝土浇筑出来的大都市，是截然不同的风光。

　　但晚上，这就有些阴森了。

　　“孙少，怎么还没回来啊，上厕所时间也太长了吧，这都有些不像了！”

　　越等越郁闷，于建生忍不住开口，想寻找些安慰。

　　但问话出来后，足足一分钟没得到答案，于建生才猛地转头，一看，原本坐在宝马里的孙启威也不见了？？

　　“沃日，什么情况？”

　　忍不住惊悚的低骂一声，于建生下一刻把脑袋探入宝马，后车座也没有？他又绕着宝马跑了一圈，还是没有。

　　“妈呀，真有鬼！”

　　于建生彻底毛了，嗖的一下就向着离开别墅区的方向狂奔，因为他不会开车。

　　跑出几步，猛地感觉到什么，于建生突然回头，一眼就看到一个硕大狗头，长着獠牙利齿从后方咬下，他还没反抗过来，就被那血盆大嘴咬在脖颈，狗牙没有切入他的脖子，只是死死压着。

　　他不敢动了，张嘴也叫不出，因为一用力，哪怕是咽喉鼓动，都可能被锋利且散发着热气的狗牙给真的切入肌肤里。

　　“原来是狗？特么不是鬼，吓死我了。”

　　这一刻，于建生松了口气，虽然这只狗大得惊人，也很可怕，但只要是狗，不是鬼，就没事。

　　可他高兴的太早了。

　　又是几条狗飞速跑出来，一口一个胳膊或者腿弯，然后狗群就快速窜向树林。

　　在树林里奔跑一阵子，狗群也抬着他进了一个下水道入口？？

　　……

　　半个多小时后，于建生终于见到了消失掉的同伴们，可他宁愿不见。

　　根本不知道是在哪里的下水道网络里，一个肮脏布满污水的小空间，包括孙启威六个大男人都被困在旮旯里，在他们前方，是一双双散发着幽光的眼睛，粗略一看足有上百双。

　　上百只狗围着你，也不叫不喘只是盯着你，围着你，就问你怕不怕？？

　　“孙少，这特么怎么回事，我们这是被狗绑架了？”张远恒惊得毛骨悚然，“还把我们的手机都搜走了？”


第594章 小事，必须办

　　晚上九点多，唐准和陈佳瑜回到家时，两只黑背都是欢快的从客厅扑到门口，一个一跃分别扑向两人怀里。

　　看着唔汪低叫着卖萌的小黑背，唐准总觉得大黑这样卖萌，可能是小东西又跑出去惹事了。

　　“哈哈，小家伙真可爱。”陈佳瑜抚摸着大黑头顶的毛发，越揉越开心。

　　唐准逗弄了二傻一番才上楼了，不过二楼书房里，他才进门就诧异的发现，自己的墨水少了几瓶。

　　“什么鬼？这玩意怎么会少几瓶？”

　　他不知道大黑在外绑架几个人时，还叼出去几瓶墨水给自己变大后的血红色毛发染黑……那时唐准离家太远了，而金河湾别墅区下水道系统，同样是联通城市下水道体系的。

　　此刻被绑架的孙启威、张远恒等人，已经离得很远远。

　　大黑回来前还在河里洗澡打滚，甩干了水分才回家的。

　　唐准不知道这些，但他知道有两条进化成小妖兽的黑背在，普通贼不可能进得了家门，少几瓶墨水肯定是两个黑背搞的鬼。

　　无语的蹬蹬眼，感应到陈佳瑜还在卧室，他一招手就让大黑飞了过来，抓在怀里伸手在它脑袋上敲了几下，“以后不能随便拿我的墨水。”

　　“唔汪。”大黑一脸委屈的低叫，似乎在分辨不是自己拿的，这模样都让唐准气乐了，两个小狗的性格他已经摸清楚了。

　　二傻就是那种少年老成，很稳重踏实温柔的性格，只有这个老大皮的没法说。

　　“就你还装委屈？想栽赃也不看看二傻多乖。”再次敲了大黑几下，他才让这小东西滚蛋了。

　　……

　　差不多时间里，南泉市某娱乐会所，谭龙、许颖，连连抓起酒杯一口闷，在他们一侧是一个三十岁左右，眉清目秀身材健美的大帅哥。

　　看着两人各自连喝了三杯，大帅哥才大笑着打断，“行了行了，我说许颖，谭队，你们千万别喝了，在喝，我的脸就没地方放了。”

　　“不就是退房那样的小事么，也不是咱们违规，按法律规定都可以退的，包在我身上，明天我陪你们一起去一次宏正，孙自强那老东西要是这点面子都不给我，你看我怎么收拾他！”

　　大帅哥先是豪气的表态，也端着酒杯连喝两杯，才龇着牙调侃许颖，“不过我真有些好奇，你堂堂许少，请我帮忙，吃喝玩乐一晚上就花不少，竟然还送我礼？哈哈，这一块表就有二十多万了吧，那一套房子才多少钱？”

　　“至于么？那个唐准有必要让许少和谭队你们这么卖力帮忙？搞的我都对他好奇了，想见一见，认识一下了。”

　　大帅哥名字叫谷正旭，在南泉绝对是最顶级的公子哥，那是省一级层面，自身也颇有才干，没用父辈的名头乱来，一样闯下来诺大家业。

　　这也是谭龙下午去宏正地产求退房，被拒绝后，根本没和唐准说自己第一次失败了，转身就去联系许颖。

　　体内住着一只鬼，随时可能爆掉，唐先生好不容易交给自己一件事，还不是大事，法理人情都是正常正规的可以做到的，他若是在办不好，可以拿块豆腐撞死了。

　　谭龙晚上就找到许颖，许颖大少，是外出一个月左右寻求大师，找来找去找不到，颓然认命的回来了。

　　一听这事也急了。

　　不能不急啊，他体内同样有只鬼，多少个日夜没能安心入睡，好好踏实睡一觉了？自己要是表现的有用的一点，那么以后处境是不是可以安心一点？

　　许颖稍作盘算，谭龙都不行，他也只是区长家的，就算名头人面比较广，可宏正地产连某个退休的老区长去说情，依旧只是退钱不是退房……

　　他拿了一块二十多万的伯爵，找这位谷大少帮忙了，以前他和谷大少不熟，但请吃喝玩乐，伺候好了再有名表，请谷大少帮忙应该不难，他以前总是见过对方几次的，也有耳闻一些对方的风评还是很好的。

　　现在谷正旭亲口答应明天出手？许颖大喜，“多谢旭哥，多谢了，你能帮忙，一定马到功成。”

　　宏正背景强大的两个股东，其中之一也不过是和谷正旭影响力相当，那可是大股东。

　　那还是说整个宏正集团的大股东，不只是某个小区的事，谷正旭出面，成功率超过九成。

　　谷正旭又笑了，不在意摆摆手，抓起包装盒子里的伯爵，轻轻抛起来把玩几下，一甩手丢向许颖，许颖本能抬手接住，谷正旭才道，“事情我应下了，几句话的事，表就算了，你拿回去。”

　　说完他又打断要开口的许颖，“我对你还是有点耳闻的，你小子做事很不错，堂正大气，也是个人物，要比市里一些人风评好太多了，这次小事就当帮朋友了，也算咱们重新认识下。”

　　“你要是不好意思，就当欠我个人情，或者什么时候有空了，帮我介绍下那个唐准？我对他更感兴趣，哈哈，不是说着玩的，是你们太逗，那一套房子才几个钱，为了退房，自己花几十万帮忙？这也是没谁了。你能这么做，证明那个唐准绝对不简单。”

　　等谷正旭讲完这番话，谭龙和许颖面面相觑，随后同时苦笑，“那就当欠旭哥你一个人情。”

　　欠人情，很多时候比一块二十多万的表还难还。

　　但一个人情对比介绍唐准和他认识？那多欠几个人情都无所谓了。他们可不想坑死谷大少，一旦被坑惨，谷大少要记恨他们疯狂报复就完蛋了。

　　谷正旭愣了，几秒后又抓起酒杯，“喝酒！”

　　那个唐准是什么鬼？这事有些奇葩啊，不过他也不是什么事都喜欢刨根问底的，要是那样，活在世上每天遇到那么多人和事，还不得烦死，奇葩就奇葩吧。

　　第二天上午，哪怕醒来时还有宿醉感，谭龙、许颖就跟着谷大少一起去了江华区的宏正地产。

　　这次刚在楼下一说，孙自强就亲自下楼迎接了，进了办公室，谷正旭提了提唐婉和于展鹏的房子，孙总当场拍胸脯表示，小事，必须办。

　　银行方面房贷之类，他们宏正都可以出面去联络。

　　送走了谷正旭一行，孙自强一张脸才阴沉下来，“卧槽，竟然请的动谷少？谭龙为了这事得花多少代价？许颖这个求过字的也掺和进去？”

　　房子是退定了，不管再恶心也得退，他敢不给谷少面子？背后大股东和靠山都会不满意。

　　但这事，还是把孙自强恶心坏了。


第595章 心跳呼吸都没一点毛病

　　重新走回总裁办公室，孙自强越回想之前的一幕越生气，没法不生气啊，退一套房无所谓，小钱他不在乎。

　　这件事重要的在于，一个小区几百业主，三成还没收房，那些没收房的，以及收过的都对小区各种抱怨吐槽，名气都臭了。

　　退一套房，退的不是房，是让几百业主看到了希望。

　　有了一个例子，再跑出来几十上百要求退房的都不奇怪，如果全部退了？乐子就大了，整个小区从买地皮再到建设，花的钱也是海量的。

　　砸在手里卖不出去就完了，会对整个宏正地产都形成一定创伤打击。

　　这才是他死咬着不管局长、退休区长或者谭龙那样地头蛇，都只是私下里退钱不退房的原因。

　　可，谷正旭不一样，太不一样了，那是省里最顶级的大少。

　　亲自跑来说退房，别说他，大股东和靠山在场，也得亲自下楼迎接，二话不说直接答应退房。

　　“妈的，都是那个兔崽子闯的祸，偷工减料到这个地步，我……”越想越气，孙自强拿出手机拨号，他是想把孙启威叫来打一顿了。

　　谁想到，手机打不通。

　　……

　　打了两遍不通，孙自强也没多想，这个儿子很会玩的，夜不归宿，或者第二天下午才来上班都是常有的事。

　　下午他又拨号，还是打不通。

　　孙自强火了，下令给宏正集团里，和孙启威玩的比较近的几个家伙，让他们一个小时内把那个兔崽子找出来。

　　……

　　晚上，正准备奔赴饭局的孙自强看着身前几个身影，眼中全是狐疑和不确定，“失踪了？你们逗我？”

　　“孙总，找不到，电话怎么也打不通，我们甚至请了关系去找人，定位孙少的下落，结果手机根本没一点信号。”

　　“他以前熟悉的朋友，不管有夫之妇，还是学生，又或者其他什么的，全都没见过他。”

　　“我们只是知道，他昨晚和张远恒几个一起出去的，从那以后到现在，就再也没在人前露过面。”

　　……

　　一个个西装革履的青年苦笑着解释，脸上也多有狼狈之色。

　　他们几个能在宏正身居中层，就是会拍马屁，会来事，真没什么本事。孙总交代的事办不好，当然会忐忑。

　　孙自强一脸惊奇。

　　挥挥手让这几个家伙滚蛋，他也不急着去饭局了，坐在沙发上思考片刻才整理融妆出门。

　　新的一天，唐婉和于展鹏那一套房子，退房手续都办好了，这不是一天内办的，昨天谷正旭刚走，他立刻安排人联系唐婉一对小夫妻处理，两天才搞定。

　　做完事，他才寻找孙启威，还是找不到。

　　“不应该啊，就算我们都低估了那个唐准，低估的太多，不然谭龙不可能联手许颖，去请出谷少，那么前天启威若是去搞唐准……人前失踪一下被抓起来教训，正常。”

　　“但现在事情都办好了，我特么除了退房，还给了对方十万补偿，面子里子都做的漂亮，启威还没消息？”

　　孙自强脸色阴郁，难看到了极点。

　　想了想他才让司机改了行程，直接去了金河湾。

　　……

　　“孙自强，宏正地产？”金河湾别墅，正在家吃晚饭的唐准看着提着礼物上门的孙总，脸上全是惊讶。

　　也没让他进门，唐准笑的很平和，“孙总怎么来了？”

　　他刚才接到了唐婉电话，说是搞定了，手续都办好了，银行那边一切搞定，全是宏正发动的关系。

　　唐婉还在电话里不断道谢，想继续请他吃饭，唐准拒绝了。那个堂妹太见外了，他可不想坐在那里听她们两口子感谢感激一晚上，还不如等一等，过了这个时间段再请对方吃饭就行。

　　但他没想到孙自强突然登门。

　　随着问询，孙自强伸手在自己脸上打了一耳光，“唐先生见谅，见谅，我有眼不识泰山，做了些莽撞事，还好来得及补偿，今天这事特地来道歉，不过，还希望唐先生高抬贵手，放我儿子一马。”

　　孙启威消失前，是听了他命令去办事的，那时候谷少还没出现，他估算有错误。

　　听到孙启威消失前是和张远恒一起消失……那么九成和唐准有关。

　　现在孙启威都消失48小时了，就算你们要出气，也该出的差不多了吧？唐准不算什么，没被他放在眼里，可整件事里谷少出面，露一次面，足以让他压下一切不爽，用最小心的姿态去面对，若不是这样八面玲珑的行事风格，他也不会把宏正搞的越来越大，成为两个大股东指定的代理人，还分给他一成多股权。

　　但唐准，却被这姿态搞晕了。

　　奇怪的看看这位自打耳光的孙总，满眼都是惊奇，“什么情况？你儿子？我没见过啊，你怎么找到我这里了？”

　　“……”孙自强提着礼品站着，认真打量好几眼，发现唐准神态不似作伪，也被搞得一头雾水。

　　这时候唐准都猛地放开了感应，自家别墅乃至整个金河湾别墅区，没有什么被隐藏的人，家里两个黑背，神态自如没有一点不妥，大黑那皮货只是带着好奇看着这里，表现很正常。

　　连心跳呼吸都没一点毛病！

　　“唐先生你真没见过？”一分钟后，孙自强才再次开口，惊疑起来。

　　“真没有，如果我对你做什么，不会不承认。”唐准很肯定回答。

　　“是我唐突了，我唐突了，抱歉。”孙自强再次道歉，放下礼物就走了。

　　然后他报警了。

　　“难道真是我想错了？”

　　亲自发动力量调查，市局参与进来，很快发现了一些事，比如金河湾别墅区很多地方都有监控、摄像头的，包括外面的道路。

　　当然，道路监控不会遍布每一米马路，隔一段一个而已。

　　孙启威当晚做事，也不可能把车子停在摄像头位置……

　　他们很清晰发现6点多，孙启威开着宝马到了别墅区外，八点，有人报警说路边一辆空车一直放着，钥匙在门开着，却没人。

　　九点多接近十点，唐准才和陈佳瑜坐出租车回家，顺着路线查，甚至查到唐准晚饭是和唐婉一起吃的，地点很远。

　　“真和唐准无关，启威却在那段时间于别墅外失踪，这特么怎么回事？该不会是那小子平时闯了什么祸，被其他人跟踪报复了吧？但也不应该啊，跟着他一起的张远恒几个，可都是很能打的。”

　　对于这样的结果，孙自强抓狂了，也懵逼了。

　　市局行动也很快，五个大活人失踪啊，失踪地点有人牵着警犬去寻找线索。

　　让人惊奇的是，警犬在那一带表现很诡异，找着找着突然激动，大家还以为发现线索，最后却和树林里冒出来的野狗一起追咬着玩耍……拦都拦不住。


第596章 搞个大新闻

　　金河湾别墅区外，警方已经拉起警戒线，好多只警犬和工作人员一起在搜寻新线索，别墅内，唐准认真端详着大黑，看了片刻伸手在它脑门上敲了一下，“真不是你？”

　　“唔汪！”大黑委屈的低叫一声，大眼睛里似乎还有愤愤不平，在说唐准冤枉它。

　　……

　　这让唐准都有些摸不准了。

　　这两个小黑背，开了灵智后聪明程度不用怀疑，不过从头到尾它们应该没学多少东西？唐准教过它们如何打开电脑，电视之类，通过一些较正面的影视、新闻之类了解社会常识，媲美十岁以上人类的智慧，也能懂一些。

　　但这时间，太短了！

　　两个小家伙被开灵智抱回来也没多少天啊。

　　想了想他才丢开大黑，继续练字毛笔字了。

　　直到深夜，陈佳瑜熟睡后唐准才闪身遁入高空，这次他依旧没急着回正冲县喂食第三只黑背，隐藏气息观察别墅。

　　不出预料，大黑和二傻又是在阳台低叫一阵，那个老大又跳下阳台跑出去了。

　　可大黑出门后，依旧是奔跑在城市里，不断呼啸着汇聚流浪狗、野狗，群狗乱叫，唐准也不知道这小东西在搞什么，他毕竟不懂兽语。

　　“真不是它？没有想象中的跑出去见肉票行为啊。”

　　唐准对于孙启威失踪，并不上心，那样一个烂人失踪不失踪，是死是活关他屁事，毕竟唐准知道，唐婉一对小夫妻、两代人积蓄买的小区房子，就是孙启威不断挪用款子，建筑材料以次充好搞出来的。

　　孙启威花钱花的开心，坑是却是数百个和唐婉一样，靠两家、两代人积蓄才能买房的人。他坑的是数百个家庭，一生奋斗积攒的辛苦钱啊。

　　他对大黑审问几次，或者明走暗留的观察，只是想着万一是小家伙搞的鬼，那就得处理干净些不能留下破绽和马脚。

　　现在感觉不像，唐准也就走了。

　　……

　　“汪汪！”

　　大黑不知道唐准才走，小家伙此刻正蹲在一只体型高大的流浪狗头顶，对着汇聚在废弃烂尾小区里的野狗群狂叫，虽然它的身子小，叫声却清晰传入所有流浪狗耳中。

　　大部分狗狗目露茫然，恭敬的聆听，每当大黑视线扫过，狗狗都会露出臣服、服从的视线神态，可对于大黑的命令……大部分狗狗真的不懂。

　　没过多久大黑都叫累了，才轰的一下化为妖身，一跳跃上二楼一处阳台，如王者俯视似的扫视全场。

　　可若有人观察，就能发现大黑双眼里全是郁闷，抓狂。

　　如果能开口说人话，恐怕它都会叫骂吐槽这些流浪狗太笨，太蠢，一点命令竟然那么难理解？

　　嘭，锋利的爪子狠狠按在水泥地上，大黑又怒叫一声才飞越而下进入狗群，重新化为小狗模样，骑着一个大型流浪狗就向前窜，随后，烂尾小区内数百只流浪狗呼啸而出。

　　数百只流浪狗，如果全都发出声响？绝对会是大动静。

　　但每当有狗狗想叫，大黑会立刻窜过去扑在对上头顶，露出獠牙训诫，又对着左右示意，短短时间，数百流浪狗全都是悄无声息，喘气声都不大。

　　犹如潜伏于黑暗中的杀手流过城市。

　　奔跑着奔跑着，大黑突然大叫喝止住狗群，随后孤身跳上了一个筒子楼二楼窗口。

　　没过多久，楼道门打开，一群二十多只大狗蜂拥而入。

　　……

　　“有贼啊！”

　　“我擦，怎么回事？这……”

　　“这是遭贼了？这些狗是从哪来的，不会咬人吧？”

　　“嘭！”

　　“咦，这些狗好像不咬人，只是在盯着那个小偷。”

　　……

　　十分钟不到，筒子楼六楼响起一片炸裂的狗叫，还有人的惨叫，左右一个个已经睡下的住户被吵醒，刚开门就吓了一跳，楼道里二十多只大狗，大部分都很脏有的还是瘸腿的，全都蹲在楼道，盯着606的方向怒吼。

　　606房门大开，里面一个二十多岁带着手套，口罩的青年站在床上哭喊救命。

　　这场面让每一个发现者都目瞪口呆，还有人第一反应直接关门躲回家，成年人都不傻，路上看见一条野狗，若是对方有凶性还可能被咬呢，不至于咬死，万一沾染上疯狗病乐子就大了。

　　二十多只一起？？太唬人。

　　可也有人关门后发现其他狗狗对他们不管不顾只对606大叫，就大胆打开门缝观察……

　　越观察越惊奇。

　　这些狗狗对他们不闻不问，看都不多看一眼，只是围堵那个戴口罩手套的。

　　对方明显是贼，不止大晚上穿的那么奇怪，他身上还有背包，被撕开的背包里露出了卡片、笔记本、iPad之类物品。

　　隔壁家进了贼？

　　“快报警！”

　　有人反应过来，拿出手机报警，不只是要抓贼，外面围堵那么多的狗也太吓人了。

　　更让人惊奇的事，也在随后发生了。

　　报警后警察还没来，一群狗狗就呼啸着奔跑向楼下，那贼还是被吓得瑟瑟发抖中，等他想起来逃跑，五六个青壮已经走出来，堵住了门。

　　警察们终于赶到时，连户主都回来了，这个户主是一个上夜班才下班的小青年，得知自家进了贼，行窃中被一群狗扑上来吵醒邻里，户主都目瞪口呆！

　　警察们也懵逼了。

　　南泉市是大城市，七八百万人口，人一多什么人都会有，小偷小摸每天都在上演很多起，其他犯罪形式也多种多样，但一群流浪狗抓贼？？

　　“我不是做梦吧？这里是七楼，这样的筒子楼一般都是有人拿着房卡才能进出，一群流浪狗怎么上来？”

　　“从头到尾没有狗伤人，只是在大叫，左右邻居都醒了，狗就跑了？”

　　“天杀的，我可是存了几个月钱才买的笔记本，iPad，竟然有人想偷走？要不是那些狗狗，我就惨了，特么连我的卡都想拿走，这是入室盗窃，警察同志，你们一定要管啊！”

　　……

　　警察们瞠目，奇怪的低论时，青年户主彻底回过味来，发出一声怒吼就挥拳去揍那个小偷。

　　同一时间，他更恨不得把自己家的食物都拿出来，大街上喂流浪狗去。

　　但此刻，大黑早已经带着狗群消失了，唐准都不知道，小家伙真的很聪明，发现警察们开始寻找孙启威时，它就想搞个大新闻，引走警察们的注意力。

　　这一次只是开胃菜。


第597章 罪恶克星

　　南泉市西郊一处写着拆字的旧楼大院，这里半个月前已经没人居住，但在今夜，一道道身影却隐藏在楼顶，窗口、建筑边缘角落之类地带，警惕的看着左右。

　　三楼空旷的客厅里，厚厚的窗帘被拉下遮掩灯光，灯火通明的中央，左右站着两帮人各七八个，中间两人都是打开箱子，一箱钱一箱特殊药品。

　　周边也要么是验钱，要么是验药的人。

　　“不错，周哥，货很好！”

　　“杨哥你也很不错，交易顺利！”

　　……

　　两帮人为首男子站着没动，只是当手下小弟点头时，才纷纷伸手夸赞。

　　就在这时，四十多岁周哥耳机响了，“周总，有情况！”

　　周哥脸色大变时，他对面杨哥脸也变了，双方都是猛地看向对面，作势欲喊。

　　下一刻，耳机里又传来了新的内容，“我曹，外面跑来好多野狗，怎么办？”

　　“……”

　　周哥、杨哥目瞪口呆，强行忍着对外面望风小弟怒骂殴打的冲动，两人又对彼此笑了笑。

　　转身去安抚因为他们色变，有动手趋势的手下。

　　安抚住大家，两个人同时对着望风小弟开骂，“你们傻啊，我草，跑来野狗也说？知不知道差点闯祸！”

　　这种见不得光的交易，极可能出现黑吃黑类，干起来的可能性很大的。

　　“不是，周哥，你拉开窗户看看吧……我……”

　　等小弟哆嗦着喊出一句话，周哥疑惑的走到窗口，拉开窗帘一角，一眼，周哥就傻了。

　　杨哥跟过去，看一眼也傻了。

　　等一个个客厅里的小弟走过去，同样懵逼不已。

　　三层的楼下地面上，院子里或外面街道上，到处都是狗，月光下随便一看，足足数百或更多的狗把这里都快堵满了。

　　楼下大院口的小弟早就跑了，跑进楼下，一楼的也全都在向高层逃。

　　遇到警察他们或许还敢拼一拼，遇上这么多野狗汇聚怎么拼？你再能打，一个人能单挑几十只野狗？你不被活活咬死分尸已经要烧高香了。

　　他们两帮人是不少，每方都有十多个人，也不乏身手好能一挑五六个普通人的，也带的有刀之类器械。

　　然而那有什么用？？？

　　这外面的狗到底是二三百只，还是四五百？？

　　再强的高手落入密密麻麻的狗群里，都得跪。谁又知道这些狗有没有传染病之类的东西？

　　随便被咬一口就算不死，疯狗病可以提前打疫苗，但其他病毒细菌之类怎么办？这些都是流浪狗啊！

　　三楼，周哥杨哥还有一群小弟手下全都无语了，郁闷抓狂的想吐血。

　　“我曹，我们这是闯了狗窝？”

　　“平时街上遇到这种野狗，我一脚能踹飞，但特么这也太多了吧？”

　　“不好，狗群上来了，快跑！”

　　……

　　终于有人开口了，话没说几句，就有人看到最前方院子里的野狗直扑楼道，一次几十只，随后大群狗潮水一样冲上来？

　　所有人勃然色变，怪叫着要逃。

　　……

　　十几分钟后，一条条野狗足够二三十只已经被刺中心脏或者一脚被踹死，尸体布满楼道或房间，但二十多个交易人员也血流全身，非伤即残。

　　所有人都在三楼楼顶，但楼下前后全部被野狗堵满，粗略判断足有七八百只流浪狗在围堵，他们根本没地方逃，要不是有人疯狂堵死了上天台的门，狗群早冲上来了。

　　“疼，疼死我了，怎么办，怎么办啊老大？”

　　“特么，我肚子被抓破了，必须急救啊！”

　　“老大，我们被咬了这么多口，这些狗又不走，要是不赶快打疫苗，狂犬病会死人的，那是绝症啊！”

　　“报警，报警啊！”

　　“尼玛，我们是做什么的？能报警？快给家里打电话……”

　　……

　　一群人崩溃绝望的瘫在天台上，或哭或喊，下面七八百只的庞大狗群疯狂怒吼，狂叫，如果这里不是太偏僻，恐怕早就惊醒无数人了。

　　就算这样，半个小时后没等两方老大叫来救援人马，就有一辆巡逻的警车从远处直奔而来。

　　几百只狗一起狂叫，寂静的半夜里能传出去的距离太远了，这辆警车原本没打算从这里巡逻，依旧被响声吸引过来了。

　　刚一过来，警察都吓住了，车都没下又急忙倒退，退出一二百米遥遥看了看，警车直接联系市局了。

　　一辆辆警车大半夜呼啸而出，等许多全副武装的警察下车时，还没真的打算驱狗或者抓捕，一直没对他们发出怒吼狂叫的外围狗群，直接跑了。

　　全副武装的大队警察们每接近深入一些大院，狗群就退散一些，等他们到楼道口，下面所有狗狗全跑了。

　　这时候，一些被杀死的流浪狗尸体已经很清晰落入了眼帘，那种血腥味闻也闻到了。

　　顺着线索，大队人马轻松发现了哭喊叫疼的交易双方，市局带队的都对此目瞪口呆。

　　……

　　市局，大半夜里南泉兼任副市长职位的一哥，是被窝里被叫出来抵达市局的。

　　看着下面汇聚的一宗宗报告，一哥都头大了，满怀不信任的目光扫视一圈，他才指着报告道，“这些都是真的？”

　　左右，两排人都连连点头，虽然他们也不信，可这就是真的。

　　“一晚上，不对，四个小时时间，整个城市，主要是南区一带，数百只流浪狗疯狂破案？？”

　　“四个小时，总共有十五起入室盗窃、拦路抢劫被围攻，警察一去流浪狗自动消失。”

　　“还有一处人贩子窝点，人贩子主动报警？因为差点被野狗群咬死，遍体鳞伤，里面被拐卖的孩子一个都没事？野狗甚至在争斗中有不少都在看护保护那些被拐卖的孩子？三个孩子现在粘着狗狗不让它们走？”

　　“这还有特殊药品交易现场，被七八百只狗群围攻，流浪狗被杀死二十多只……大队伍过去，轻松捡起了损失所有战斗力的两大团伙？”

　　……

　　这样的报告，让吴副市长兼吴局长，满心的诡异，什么时候，南泉市的流浪狗都成群结队成了罪恶克星了？

　　要知道某个特殊药品交易两方，那是市局暗中跟踪追查了好久，卧底都进去了，还没证据拿下。这次是正儿八经人赃并获，根据法律超过多少克就是判死刑，那两帮人呢？


第598章 你问我我问谁去

　　新的一天清晨来临，南泉市公安局，以吴局长为首的领导们，全都在聚精会神关注着众多流浪狗信息。

　　一辆辆警车，包括流浪动物收容所的车辆，都在街道上快速穿梭，寻找狗群的信息。

　　“1号巡逻车报告，西关镇南赵村一带，没有发现狗群。”

　　“7号巡逻车报告，西关镇何李村一带，偶尔发现一只只散落流浪狗，没有狗群。”

　　……

　　层层流动汇报逐一上传，吴局长们也面面相觑起来。

　　一个小时后吴局长才确定，肯定的看向左右，“这么说，昨晚在城南汇聚起来的，成百上千的流浪狗，散了？全部各回各家，不，这些全是流浪狗，回自己的垃圾场、菜市场、或废弃工地，公园……”

　　“不聚了？”

　　……

　　这话一出，副局长们也是无语。

　　之前四个小时，汇聚起来的狗群太夸张恐怖了，就算昨晚狗狗们全是做好事，阻止犯罪发生，破坏了15起抢劫、盗窃，还有一个人贩子，一个特殊药品交易现场。

　　但大白天，数百上千脏兮兮的流浪狗汇聚？那会对普通人造成大量恐慌的。

　　警车乃至收容所的车子纷纷开出来，就是想提前找到大队伍，不管抓起来还是其他的。

　　不能引起大都市正常居民的慌乱。

　　然而不用他们做事，一到早上狗狗自动散开了？

　　散开，对于普通居民来说，也就没有丝毫威胁了，谁走在大街上还没见过一只两只流浪狗？大部分单独的流浪狗也不会攻击人，不会对人造成困扰、恐慌。

　　“吴局，所有流浪狗散开，还要抓捕么？”

　　领导们沉默时，下面又有人汇报了。

　　吴局长一脸的便秘，“我们是警察，全市局出动跑着抓流浪狗？像什么样子？”

　　“这样吧，让流浪动物收容所的人辛苦一下，白天不管是抓，还是帮昨晚战斗受伤的流浪狗治伤、包扎一下都行，咱们……让下面同志们辛苦一下，多跑跑，观察下这些狗狗白天有没有凶性？”

　　打心底里，吴局长是想抓的。

　　下令把所有流浪狗抓起来，不要说他吃饱了没事干，没有昨晚的汇聚，他都不知道一个南泉市会有那么多流浪狗，这些东西汇聚起来，声势会那么恐怖。

　　可想一想，南泉市人口七八百万啊，十个人里一个养狗的，九个好好的，一个或丢掉的、或自己扔掉，或狗狗跑掉等意外造成多了一只流浪狗……

　　那也会造成几万的流浪狗。

　　一个城南汇聚出几百上千的流浪狗，不稀奇。

　　昨晚狗狗的行为让他眼珠子差点掉出来，全是惩恶扬善阻止罪恶发生，但，万一，万一白天什么时候聚起来，或者晚上聚起来攻击了普通人，那就是大乱子。

　　这个可能性只要有，存在，负责这座城市治安的吴局长，一哥，就必须要尽量消除这个隐患。

　　这不是他闲的没事干，职责所在必须去做。

　　偏偏大白天的，你要派出一个城市的警力去乱跑着抓狗，众目睽睽下估计事情还没进展多少，就是大新闻了。

　　说不定新闻媒体客户端，微博之类，到处都是“世界奇观，南泉市一哥放着人类犯罪不去阻止，专找狗狗麻烦。”

　　“南泉一哥好神奇，浪费警力全市战斗野狗？”

　　……

　　这样的标题想一想，吴局长就是一脸便秘。

　　有了流浪狗第一次汇聚，他就得防着第二次！再出就是大乱子，但大白天不合适那么做。

　　不说警察们昨晚太多人被半夜叫起来加班，已经不少人都累的半死，在奔波半天抓狗，还会更累，到时候小偷小摸肯定会抬头……

　　吴局长愁的头都大了。

　　他怎么就摊上了这种破事呢？！

　　“一些不重要的案子，全部暂时放一放，尽量把警力抽调回来，看好了，千万看好了这些狗狗，还有，马上把流浪动物收容所的老何给我叫来，特么，我现在就想问问，他天天拿工资吃饭，怎么会还有这么多流浪狗？！”

　　“幸亏昨晚全是做好事，没有普通人受伤，不然他也到头了！”

　　……

　　最后，吴局是拍着桌子对左右怒斥，他毕竟还兼任副市长呢。

　　等有人领命出去，某位副局长也突然喝着浓茶开口，“老吴，你说，那些流浪狗狗为什么这么聪明，他们是怎么知道抢劫、盗窃是坏人，人贩子是坏人，主动攻击的呢？还一直对正常人毫无侵犯？”

　　吴局长猛地瞪眼看去，“我怎么知道？你问我我问谁去？”

　　“这不难理解，大部分流浪狗也是从家养宠物蜕变的，家养的宠物，如果有小偷、劫匪想对付主人，会有攻击表现太正常了，家养宠物也不会对普通人随便攻击，成了流浪狗更不会轻易攻击普通人，我家就养的有狗，还是两只德牧呢，警局也有那么警犬……”另一个副局长突然开口解释，“我只是觉得，成百上千汇聚起来井然有序，好像有指挥一样，难道这些狗狗幕后还有训狗大师不成？”

　　吴局长这才脸色一变，“要是真有就好了，抓住他，一切就能搞定了。老宋你这话是个好主意，让下面人注意下，有没有人频繁和那些流浪狗接触，能大量获得他们好感的人？有可疑，就观察盘问下。”

　　“我也是随口说说，养狗，流浪狗，你每天喂点食物，和几只混熟正常，几百上千啊，就算有也不会一个人，不可能有那精力。”宋局长苦笑。

　　不过这命令，还是很快下去了。

　　谁都没想到的，命令才下去半个小时，就有人焦急汇报，“吴局，有情况，西关镇何李村村口公园，有一对青年男女买了大量的馒头包子，在喂食十多只公园里流浪狗。”

　　“那些狗狗对他们都表现很亲昵……”

　　“什么？还真有？观察！”吴局大喜，赞赏的看了宋局长一眼，这一眼才落，又有汇报进来了，“吴局，不好了，就是那对青年，昨晚把一群流浪狗围攻解救被拐卖的视频，传上微博，现在火了，他们还在主动向围观群众解释，证明，现在大群人都在主动买食物，喂食流浪狗。”


第599章 为大黄祈福

　　下面人点明了微博来源，吴局长等人也很快搜索到了某个视频。

　　视频一开，入目可见就让大会议室里一群领导神色凝重，这是一个很普通的筒子楼走廊。

　　手持视频的躲藏在自己家门口，在他面前还有一只脏兮兮的流浪狗不断对他低声唔叫，似乎是在让他回去？

　　视频大镜头里，二三十只高大健壮的流浪狗，大部分是七八十公分高的，所有狗都对偷拍者视若无睹，楼道里其他门口有人开门，关门，狗狗都是视而不见。

　　所有流浪狗全都在对着中央位置407的房间狂叫。

　　越来越多人被吵醒，楼道里声控灯一直亮着，一开始没人知道发生了什么事，只是某些非407房间的门后会响起害怕的叫声、或者慌乱喊着报警驱狗。

　　这种情况下，407的房门主动开了，可能是报警惊吓到了他们，不得不开门找机会？

　　门开那一刻，一个一米八多的青年拿着一根铁棍，对着门口野狗就砸了下去。

　　那狗狗没来得及躲闪，一棍子被砸的头破血流瘫在地上惨叫，可周边好几只也猛地扑了上去，攻击那青年。

　　高大青年急忙关门时，已经来不及了，一只只狗蜂拥而入，里面也响起了狗的怒吼、惨叫，小孩子的哭声，成年人疯狂的叫嚷。

　　“快跑，有人报警了，快逃！”

　　“跑不动啊，这特么全是野狗！”

　　“杀了这些畜生，拿刀！”

　　……

　　一个走廊所有狗狗都在疯狂窜入屋子，哪怕偶尔屋门口还有血水飞出，有的狗被人一脚踹出来，身上可能还插着刀子，依旧没有让其他狗狗有一点点退缩。

　　悍不畏死！

　　这是一群雄壮成年狗的唯一特征气势。

　　拍摄视频的青年，一开始不敢跟过去拍，手机都在摇晃哆嗦导致画面不清晰，但等屋子里成年人惨叫的声音出来，某两句话让拍摄者都大惊失色。

　　那一句就是，“这些畜生在保护这三个孩子？快砸孩子！”

　　就是这一句，拍摄青年大惊，走廊了也空旷许多时，他忍不住跑过去了。

　　站在门口，镜头对准的是一个一团乱，各种血水翻滚流淌的大厅，大厅角落里，七八只流浪狗死死撑着身子堵在角落，那里有三个小孩子一直在哭，还有一个青年拿着刀疯狂挥舞，一刀出砍伤、砍入流浪狗的血肉，一只受伤，另一只从其他地方扑击，疯狂撕咬他的大腿，手臂等等。

　　等有一个妇女也一脸凶悍疯狂，抓起一个杯子狠狠砸向角落里小孩子方向时，本是咬向她的流浪狗有两个跳起来，阻挡杯子。

　　“快，拿东西砸，这些畜生是救这些孩子的，砸孩子，吸引火力。”

　　说着时她都抓起一把菜刀对着孩子甩了过去，又有狗狗跳起来挡住，却不慎被锋利的菜刀一刀砍进肚皮，血水直流瘫在地上凄厉的惨叫。

　　……

　　“我曹，这里有人贩子啊，快来人啊，快报警啊！”

　　“特么还有没有人性！”

　　……

　　拍摄青年看到这里，怒吼出声，手机视频也到此戛然而止，拍摄青年没心思拍了，收起手机就消失了。

　　看完这视频，一屋子领导都沉默了。

　　没人知道该说什么。

　　过了好久，吴局长才轻咳一声，“四个人贩子还在抢救？”

　　宋副局长点头，“嗯，他们四个人，装作一对中年夫妻和青年小夫妻，带着三个孩子，小的两三岁，大的四岁多，三个孩子里，只有四岁的找到了家长，就是咱们南泉的，外来务工的逛商场时丢了，现在一家人团聚。”

　　“然后四个家伙，醒了的话估计能问出来两个小的的来历。”

　　“听说四岁多的孩子死活不让昨晚保护他的两只流浪狗走，他们去哪他也去哪，不行就哭闹。”

　　……

　　“看来拍视频这个，现在喂狗是人之常情，不用怎么观察了，让他喂吧，也算是个有血性的。”吴局长定下基调，对此也就不议论了。

　　不过这个普通打工人员发布的微博，真的是在微博上越来越火了。

　　一开始零星人发现，还有不少是南泉市的一些人好奇的发现，有人不上班也要买大堆大堆食物喂狗，出于好奇看看，问问，那位现场解说，一个个向外宣扬自己微博上的视频。

　　任何一个路人看了，只要有点良心的，都会大受触动。

　　不由自主也加入宣传，买食物喂狗。

　　这是先从现实里一个个宣传，随后有微博的就转发转载，下午而已，这个微博火了，不知道被哪个大V看到转发一下。

　　点击流浪量就开始以惊人的速度攀升。

　　“我曹，这一个视频看哭了我，真的假的？”

　　“真的，我就在南泉市，平时看到这些混迹在垃圾场、菜市场、饭店后巷之类地方吃垃圾的狗狗，我是避之不及，可……我一个大男人看哭了，特么有人连狗都不如。”

　　“视频里那些人贩子还有人性么？竟然拿刀去砸去砍小孩子？沃日，这样的人难道不该枪毙么？”

　　“看到那个恶女人甩菜刀，那条大黄狗跳起身子挡刀那一幕，我真的哭了。”

　　“大黄现在怎么样了？大黄现在怎么样了？”

　　“为大黄祈福，千万别死啊，谁知道大黄现在怎么样，有没有人去包扎救治？兽医呢？那些孩子父母呢？”

　　……

　　一个大V转发，引出几十万流浪量，几万个回复，被更多人看到了这个热点，然后，任何一个新人看到这视频，只要看到一个四十多岁的女人，对二三岁小孩子隔着两三米甩菜刀砸下去，狗狗扑身挡刀中刀的景象？

　　感动感触是必然的。

　　那一只大黄狗，就是脏兮兮还瘸了一条腿、毛发掉了不少的成年土狗，悄然成了全民英雄。

　　最后，“为大黄祈福！”在晚饭时分，就成了当天的微博话题头条，一条肮脏残缺的土狗震撼全国。

　　南泉市局，吴局长昨晚被叫醒到现在都没睡了，对于大黄成为热点的事他也很无奈，很无语。

　　不过现在不是无语这些的时候，吴局只是崩溃的对着下面下令，“让所有同志们再咬牙坚持一下，我知道很多人24小时没睡，还在跑动，但今晚一定要看好，密切留意这些狗狗还会不会汇聚。”

　　“绝对不能出事！”

　　这时候，一个花花公子孙启威失踪的案子？早就没人关注了，还关注个屁啊，一个城市只是南区就汇聚了上千流浪狗声势惊人，要是整个城市汇聚会有多少？万一冲击到普通人，随便引起践踏慌乱可能就是大事件。

　　南泉市委一哥，还兼任省委常委的一哥，都亲自给他打电话了。


第600章 如梦如幻的感觉

　　“2号巡逻车报告，王葛镇一切正常，所有流浪狗只是被大量热心市民，远远投放食物。”

　　“3号巡逻车报告，热心市民有点多，好几只流浪狗被他们吓得狼狈逃窜，根本没有一点昨天的凶性。”

　　……

　　入了夜，吴局长喝了好几杯咖啡坐镇市局，但连续几个小时，直到凌晨一点了……

　　整个南泉市城南区，都没有丝毫异常发生，最多是流浪狗围攻人贩子解救被拐卖小孩的视频火了后，南泉市多了大量热心市民，有的还是买馒头包子，有的直接买大鱼大肉一群人去喂食身边流浪狗，搞的所有狗都在乱窜乱逃，一看见人就跑。

　　“难道昨天只是一场意外？”凌晨一点了，还是这样的局面，吴局长忍不住狐疑起来。

　　24小时没合眼了，他也还算精神，但这一声嘀咕后，电话直接打了过来。

　　是110报警中心转来的。

　　“局长，出事了，市东区，又有人报警说她走在路边被两个男的意图强行……突然从路边冲出来十多只流浪狗，吓跑了两个男的，现在报警的女子情绪特别不稳定，一边哭一边感谢那些狗。”

　　“狗跑的只剩下一只，她也只能抱住一只，现在正拉着流浪狗去吃大餐。”

　　……

　　这短话一出，吴局长脸色又便秘了。

　　这是好事，是好事，他也自认为是很敬业的一个人，也算是嫉恶如仇，最多是年纪大了和社会上纠葛多了，很多时候很些事，根本不以他的意志为转移。

　　一场罪恶被阻止，还是单身女子走夜路遇到那种事？他心下都愿意为那些流浪狗点赞。

　　但，这怎么又跑到东区了？

　　“马上派人去处理。”

　　强压着奇怪情绪说出一句话，他正在考虑，要不要让八成以上都汇聚在南区的警力分散一些呢。

　　又有电话铃声响了。

　　“2号巡逻车汇报，有情况，王葛镇镇中心村，一只只流浪狗有行动了，差不多上百只分散在一个个大路上，一条一截，就像是警犬守卫看家一样。”

　　“有个青年男子刚想接近一个女性目标，他后面就有一只土狗狂叫，短时间附近窜出来十多只，不止吓走了意图不轨的青年，随后还有四五只护送那个单身女子回家。”

　　“意图抢劫的青年已经被抓，坦白交代是喝了酒一时冲动……”

　　……

　　吴局长脸色更崩溃了。

　　“汇聚的狗群不是跑东区了么？怎么南区又有乱子了？草……”

　　他都忍不住开骂了。

　　他手下警力是有限的，而且一个市局一半以上的都差不多24小时没睡觉，或者偶尔偷睡一两个小时。

　　……

　　“这些狗，逆天了，到底怎么回事？”

　　南泉市西关镇何李村，张少阳和女朋友夏玲凌晨两点，还走在马路上拿着手机在拍摄。

　　越拍摄，张少阳的心情也越震撼。

　　凌晨两三点，依旧会有不少人偶尔走过街头，这里是省城，2017年现代繁华都市，上夜班到这个点的都有不少。

　　这个夜晚，和以前唯一不同，就是在于街头多了很多流浪奔跑的野狗。

　　比如张少阳看到一个行人从路边夜市摊走出，拦车时已经醉醺醺，车还没拦下就噗通一声摔在地上，起不来了。

　　司机正懵逼时，一条流浪狗突然从路边窜出来，静静趴在他身边，出租司机无语的离开后，几分钟而已，有个路人看到醉倒街头的家伙，想靠近，流浪狗立刻凶相毕露，吓走了对方。

　　还有一次，是一个喝的醉气熏天的女人，从什么大楼走出，路边突然多出来两三只狗，一直跟在女人身后十几步，直到这个女人摇摇晃晃进了小区，流浪狗才一哄而散。

　　第三次，张少阳看到两个结伴回家的少女，有说有笑的时候，他们身后刚出现几个青年，又是几只狗跳出来，叫声提醒了少女，也吓走了青年。

　　这几只狗还是一路护送两个少女回到家，才散开，哪怕随后张少阳发现两个少女又从家里拿了不少食物出来，却再也找不到陪她们回家的流浪狗了。

　　……

　　张少阳，就是昨晚拍摄人贩子拐卖儿童被流浪狗发现、去解救的那个青年。

　　他和夏玲也从没想过，自己住的筒子楼隔壁竟然会是人贩子，现在想想都后怕不已。

　　而他昨晚勇于拍摄，也是因为平时比较喜欢猫狗之类小动物，宠物，偶尔上班路过街头，还会主动把没吃完的东西送给公园、路边的流浪狗。

　　一来二去，混熟了几只。

　　昨晚视频第一个露出的，挡在他身前低叫着似乎让他回家的那个脏狗，就是张少阳喂了好多次，算是比较熟悉的。

　　要不然，他胆子也不是特别大，哪会敢在几十只成年壮狗堵门的时候，还敢打开门拍摄？就是平时很熟悉的几只一直挡在门前对他态度亲昵。

　　也是那一次拍摄，他受到的震动震撼很大，一条瘸了腿，毛发掉了一半的土狗竟然跳起来挡刀，让他和夏玲都感动的哭了，今天晚上他们才忍着没睡，走出来看看。

　　看到的一幕幕？？张少阳都不知道该说什么了。

　　此刻，他和夏玲走在街头时，他们身后也跟着两三只流浪狗，还跟的很近，那就是昨晚镜头里第一个露出来的土狗，还有一只二哈和泰迪，全都在几步外一直跟着，奔跑打闹，像是家养的一样。

　　这些小东西都很脏，比如那只泰迪也瘸了一条腿，依旧不掩其兴奋和活跃，不断追着张少阳的裤脚咬。

　　“这是在陪伴看护我们的安全？”

　　最新的苹果机已经录下来好多个视频，再看看身边的几只小家伙，张少阳心头一片复杂，有种不知道该说什么才好的感觉。

　　……

　　第二天，好不容易在四点多抓时间睡了一会，吴局长刚睡醒，就又接到了汇报。

　　“昨天晚上，南泉东区被阻止打断的罪案，有十七起，也有一个控制乞儿行乞的团伙被捣破，一个被下药的少女被拯救……”

　　“南区，表面上普通方式犯罪行为，零。”

　　……

　　南泉市太大了，东西南北中每个区域至少是上百万人的汇聚，人一多，什么样的都有，小偷小摸尤其是每天都不断。

　　警察抓都抓不过来，但整个南区，一整晚，表面上直接接触的犯罪形式，真的达到了0！

　　那是一百多万人汇聚的大都市啊。

　　网络诈骗，洗钱之类行为，肯定不可能是普通流浪狗能发现察觉的，除了这类形式的网络现代犯罪，其他全部为零？吴局长都有种如梦如幻的感觉！


第601章 最安全城市

　　金水湾17号别墅，结束一天忙碌回到家，唐准正陪媳妇在大客厅看电视休息时，陈佳瑜突然兴奋的摆手，“老公快来看。”

　　唐准凑到她身边一看，发现她打开的是一个微博视频。

　　“深夜的守护者！”

　　点开视频后，画面上就是一个模糊不清的男人身影，趴在街头路灯下酣睡，旁边蹲着一只脏兮兮，毛发黏满垃圾的流浪狗。

　　每当有人靠近，哪怕是拍摄这个视频的人靠近，想靠近那个路人，流浪狗都会大声狂叫吓走。

　　视频持续十分钟都是这样，拍摄者才走了。

　　陈佳瑜看完就惊呼起来，“我听许璐说，咱们南泉市这两天的狗狗成精了，做了很多好事，她让我搜一个微博号过来看看，这个博主拍了好多视频，一开始我还不信。”

　　“天啊，这大晚上的喝醉了趴在街头睡觉，也太危险了，身上钱包证件手机被人顺走太正常了，没想到会有流浪狗一直看护着他，太神奇了。”

　　“这个男人，睡醒了一定得感谢这只狗狗。”

　　……

　　唐准只是笑，笑声里却古怪的看向地毯上正在扑着一个小皮球玩耍的大黑和二傻。

　　皮球是陈佳瑜买的，说是给狗狗玩，一开始丢下来时两只黑背都嫌弃的不行，背着陈佳瑜看皮球，满眼的苦大仇深，直到唐准笑骂一声，两个小家伙才玩起来了。

　　猛一看，还玩的很嗨呢。

　　唐准也知道，每当他离开家时，自家的大黑都会跑出去玩，汇聚流浪狗群调教。

　　视频里看护酣睡路人的流浪狗，就是大黑调教出来的？这小东西，玩的挺花啊，唐准也不得不承认，小东西调教成果还不错。

　　感慨两声，陈佳瑜关了深夜的守护者视频，看下一个。

　　标题是深夜的天使。

　　这还是远远拍摄的视频，镜头模糊不清，只有被拍摄对象，一个妙龄女子的背影路过灯光下时才可能显得清晰一些。

　　那女子看起来身材很好，脸就看不到了，一条宁静的马路边，道路上车辆都很少，女子行走中，两三只流浪狗远远吊在身后二三十米外，也不靠近就是远远吊着，女子要是回头，流浪狗还会后退。

　　一开始女子还有些担心，害怕。

　　等她走着走着，前方突然窜出来一个青年，青年都还没做什么，三只流浪狗才猛地加速，急速窜到了青年面前放声狂叫，体型最大的那只还龇牙咧嘴作势欲扑。

　　青年吓得狼狈逃窜。

　　三只狗狗这才从女子身侧跑回，依旧吊在她身后。

　　直到这时，这个女子都醒悟了，原来三只流浪狗不是想对她有什么不利，比如咬人之类的事，是在一路保护她……

　　女子感动的不行，从包里拿出零食喂食，三只流浪狗也吃了，吃完就继续走着。这时候女子容貌也偶尔能在镜头里晃出来，遥远的侧颜属于很年轻漂亮的模样。

　　直到这个女子进了一个楼道，流浪狗才一哄而散。

　　“天啊，我觉得刚才那个出来的青年，肯定不是什么好人，他突然从路边花坛里蹦出来，还走得很快，估计不是什么好东西。”

　　“要不是这三只流浪狗，恐怕就出事了，南泉治安真的有些不好，老公你还记不记得，咱们在东关镇中心村住的时候，我们那栋二十五层高的楼上，两个月出了两次事呢。”

　　“一次是有个九楼的女的晚上睡在家里，男朋友还没回来，睡得迷迷糊糊起来一开卫生间，发现有个陌生男人站在里面，当时吓得她尖叫，男子跑了，但后来报警，也不了了之。”

　　“还有一次是咱们搬家前二十天，22楼有个单身女的，晚上11点竟然被人闯进家门，陌生男人冒充送外卖的，她没点东西还是打开门问，男的直接闯进去想强那什么……”

　　“许璐都差点出过一次事，回家开门时突然窜出来个男的拼命拉她上楼，不是她死死抓着门把手不送还一直喊救命，后果不堪设想。”

　　“现在突然多了这么多神奇的流浪狗，莫名感觉这个城市好安全。”

　　……

　　陈佳瑜说的，是事实，他们之前住的小区那栋高楼，一栋楼而已于两个月内出了两次事。许璐前年有一次差点被强行那什么。

　　去年夏天闹市区有个女子被青年男子当街割喉，最后男的自首被判死刑……本地新闻上偶尔也会出现女子深夜走夜路出事的情况。

　　一个大城市人一多，七八百万人汇聚，还是处于旧式筒子楼一批批被推导改造小区的时代里，到处都是龙蛇混杂奇葩事频出。

　　只是两个视频，陈佳瑜这个完全不相干的，也住在南泉的，竟然都多了安全感？？

　　唐准再次看了看扑皮球的大黑一眼，眼中也露出一丝赞许，平时保护陈佳瑜，一只小黑背就足够，这是具有妖兽实力的，幼年期远比普通成年壮狗凶猛强大的多，力量上可能有所不及，速度反应力远比训练过的精锐都快许多。

　　那么平时他不在时，一只二傻足以应付很多事，大黑跑出来乱搞，唐准也真没想到这小东西会搞出这些动静。

　　感觉到了唐准的赞许，大黑扑皮球后立刻洋洋得意瞥来一眼，小眼睛里全是骄傲。

　　这让唐准都看乐了。

　　片刻后，微博帐号名字叫旭阳的博主，更早发布一个视频，就是那个一群流浪狗解救被拐卖儿童的视频。

　　看完不止唐准沉默了，陈佳瑜都感动的哭了。

　　“没想到这些狗狗这么可爱，这么感人，天啊，这个大黄现在怎么样？它会不会死啊。”

　　哽咽着问出来一句话，陈佳瑜目光全是求助，唐准脸上多了一丝无奈，不过还是笑着指着视频道，“肯定不会死，别担心了，你没看清么，刚才拿把刀虽然砍入肉流血了，但伤口不深，还有围观的人都加入了，几个人贩子还有两个女的，再凶也凶不到哪去。”

　　“还有，早有人报警，警察肯定也会去的，估计大黄肯定被救治了。”

　　“那还好，那还好。”陈佳瑜又急忙倒回去观看，的确发现如唐准所说那样，才松了口气，“老公，以后我们也多买点食物喂喂那些流浪狗好不好，虽然看起来很多都好脏，但是这些狗狗，心灵简直比好多人都更美。”

　　“太感人了，我以前以为像忠犬八公那种，只是拍出来的电影效果，假的，可是……现实里也有这么感人的。”

　　“怪不得今天好多人已经在网上呼喊说，南泉市正在向最安全城市蜕变呢，有这些小东西，治安好太多了。”

　　唐准有种啼笑皆非的感觉，网上的确有了种说法，这一群神奇的流浪群，让南泉向着全国最安全城市蜕变。


第602章 第二形态

　　南泉市火了，张少阳微博发的第一个视频经过一个大V转载引发小轰动，第二晚上传的几个视频，又吸引大V转发，短短几天，原本一个粉丝一百多的小微博，爆炸式增长了百万粉丝。

　　连带的大黄的话题越来越热，深夜守护者、深夜天使几个视频关注度也越来越高。

　　在网上引来了无数回复。

　　这些回复基本都是在为南泉市这些流浪狗点赞，甚至大黄和那几个护送某个单身女子回家、护卫醉酒男子的，都成了明星狗。

　　动静越闹越大时，南泉市市局官方微博，都主动发了几条信息，主要是不断有人跑到那里留言、发问。作为官方机构帐号，南泉市局是一种很复杂心态才回复的。

　　第一个信息，就是公布了四个人贩子拐卖的儿童，在人贩子被抢救过来后，最小的两个也问出了他们的家庭住址，让三个孩子全部回到了父母身边。

　　第二个信息，给大黄拍了照，虽然拍照时大黄已经被洗干净，不过瘸了腿，毛发掉了不少，还有受伤处全都是包扎痕迹的图片，依旧触动了无数人心。

　　“太好了，大黄没事，果然没事啊！被抢救过来了。”

　　“那么多爱狗人士，难道没人想领养大黄这么忠勇的狗狗么？虽然这是普通的中华田园犬，在你们眼里可能不如哈士奇之类名犬，但要我说，这才是最美的狗！”

　　“怎么会没人领养？我现在就想领养，但是我不在南泉市啊，好可惜。”

　　“我是南泉的，已经在去市局，说不定真能领养大黄呢，这么忠勇，敢用身体为孩子当刀子的狗狗，我已经沦陷了，一定好好照顾他，或许还能找人帮他看看瘸掉的腿，能不能恢复呢。”

　　“哈哈，表示我抢先一步，已经从市局领养走了，大黄好乖啊！楼上问的问题简直是白痴，这么好的狗，怎么可能没人领养？我去的时候和我一样想领养的，足足有十多个人，还是我动作最快，而且大黄和我最亲。”

　　……

　　大黄火了，官方微博下回复也是史无前例突破，短时间吸引来上万回复。

　　等有人爆出已经领养了那只勇敢跳起来给一个陌生幼童挡刀的大黄时，微博太多人都炸了，还有好多追问，想购买或者给大黄邮寄爱心食物之类的。

　　这一切，也在南泉市引起了一种风潮，领养流浪狗风潮。

　　连陈佳瑜在睡前看到这些，都忍不住给微博点赞，还笑着夸赞现在有爱心的人，的确是不少。

　　等她睡着了，唐准也笑着把大黑招来，赞许的抚摸了一下大黑头顶的毛发，“你最近做的不错，没想到你能做到这一步，看来那些流浪狗很好调教啊。”

　　一句话，大黑唔汪着连连吐槽，虽然不懂它说什么，唐准还是从那双会说话的眼睛里，发现了极度的郁闷、崩溃、抓狂感。

　　那些流浪狗都很笨么？既然很笨，大黑还能调教成这样，只能说这东西聪明程度可能超出他的预估。

　　或者，它的劳累辛苦程度更多一些。

　　夸赞大黑后，唐准对二傻夸奖的更厉害，毕竟二傻虽然没做事，可每次他离开后都是老老实实守护着家的安全，这在唐准心里，可比大黑做的那些更重要和有意义。

　　如果两只狗狗都跑出去，没有哪个留下来保护陈佳瑜，他还要这些小东西做什么？

　　二傻得意的瞥着大黑，眼中的自豪和炫耀都无法遮掩。

　　喂食奖励一番，唐准再次出门了，回正冲县喂饿了一天的老三，他才抵达了实验室。

　　出乎预料，唐准刚进门就发现了一件很奇葩的事。

　　那就是原本被关在走廊石室、外加合金笼子里的李占伟，竟然特么的变成了普通人。

　　一次次靠着唐准丢来的生血肉喂食，李占伟这披着一身鳄鱼鳞和蛇鳞的家伙，在昨晚他来的时候，已经生长到了足足两米八的高度，皮肤鳞甲坚硬的狙击枪搭配穿甲弹，都打不穿。

　　更夸张的是这家伙骨头还是软的，一个脑袋都能软化掉从合金笼子缝隙里挤出来。

　　他的力量速度基本也能媲美三级星师了，单拳最大拳力4000公斤，4吨的力量。

　　不过若正面对上三级星师，李占伟恐怕一个人能虐杀一群，因为他的鳞甲防御力，以及獠牙利齿的撕裂、咬合能力都是变态级别的。

　　这样的李占伟，突然变成了一米八身高，光头男子模样？浑身上下再也看不到一点鳞甲鳞片？

　　唐准无语的看着时，一直负责看护实验室众多实验体的张广生都激动的走了过来，“唐先生，我们也不知道怎么回事，就是中午的时候这家伙体外突然凝结了一层茧子，就像是蚕茧那样，等几个小时茧子破裂，他从里面窜出来时，就成了原本人类模样。”

　　“比以前的他更高一些，更壮的多，外貌也有了一定变化调整，但这的确和普通华人没区别，如果不变身，几乎……看不出是妖怪了。”

　　说到这里，张广生眼中都流露出了明显的渴望。

　　他知道这个李占伟有多强，这是一个强大的能面对现代化军队，也可以逃亡，若潜入军队内部，没有大面积火炮轰炸，他恐怕也能轻松虐杀成建制军队的存在。

　　“可以变身？”唐准神奇的看了李占伟一眼，李占伟恭敬的点点头，脸色一红体表就被蟒蛇鳞和鳄鱼鳞覆盖，身高从一米八快速壮大到两米八，又成了怪物模样，“我在一次结茧异化后，的确有了两种形态自然操控转换的能力，不过，每次维持人类形态都会有一定损耗，以我的最强体能来估算，差不多可以维持人类形态二三十小时，但那种状态，发挥不出全部实力，最多五成。”

　　说到这里李占伟激动了，“唐先生，我可以发誓，绝对不敢也不会再有丝毫背叛您的念头，我也不会蠢得再想逃跑，现在的我，能不能主动替您做事？”

　　“不管是看管这里的秩序，还是外出替您发展出一股强大的力量，随时听您调遣，都可以的。”

　　他都没想到有一天还能重新变成人类，以前，他觉得自己那鬼模样，出个门必然被全世界追杀研究的，逃出唐准手掌心也最多是流浪在河道里昼伏夜出。

　　虽然怕死，可他也不知道自己活着还有什么意义，现在不一样了，彻底不一样了。


第603章 暗手

　　李占伟以前活着，只知道自己是一个实验对象，被关在笼子里毫无自由，自己越强大，他也越发现唐准的深不可测和恐怖，真的丧失了一切信心，才会一次次主动把自己的能力展现出来，想获得唐准信任。

　　那时候，他内心深处就是想着若能获得信任，哪怕无法在人类社会露面，只要能走出笼子像张广生那样活动自由，也是一种美事啊。

　　现在？说不定他都可能像张广生那样，偶尔还能拿着一笔钱去城市里快活几天，放假休息呢。

　　不，他想的不只是那些。

　　为了证明自己有价值，李占伟不等唐准回应就主动道，“唐先生，你看，总是会有一些没脑子的蠢货，主动招惹到您头上，我若是能在外面搞出来一番基业，一直当做您的忠实走狗，表面上不会影响您的丝毫身份，私下里再出现周志峰这样的蠢货，都不需要您出面，点点头，我可以直接杀过去，一口吞掉他们毛发不剩，人间蒸发的不留下丝毫证据，除非他们能从我的大便里化验出结果，才能证明他们死了，不然就是人间蒸发……”

　　他在成为唐准的实验体之前，本身就是一个小县城混的人模人样黑白通吃的大老板，脑子也灵活，更有拼劲，现在成了可以随时华承认或者怪兽，枪都不怕的怪物？

　　如果能出去，他表示能有无数种办法发财，扩大实力影响力，暗中掌控一省或者更多的力量，也不难。

　　那只要老老实实当唐准身边一条狗，绝对可以过得比神仙还快活。

　　别的不说，李占伟人也是三十多岁，各种能力逐渐老化，现在呢？还没试过，可他知道自己在向妖怪进化一阵子后，重回人身哪怕实力被压制，各方面能力尤其是哪方面能力，绝对比以前强大无数等级。

　　财富、权势、美色？这不就是梦寐以求的么，他现在依旧想追求了，你说当唐准一条狗会不会屈辱？不，你换个角度思考，如果把唐准当自己的靠山和保护伞，全地球，还有什么能比这个靠山更强？没有了！

　　重新变回人身时，李占伟原本怕死，又百无聊赖不知道生活意义的心念，一下子就彻底扭转了，人也焕发出了前所未有的斗志。

　　随着他的话，不远处另一个被关在石室囚笼里的秦展也猛地大喝，“唐先生，我也可以，我也可以的，如果我在发展一段时间也能重回人身，我也可以的。”

　　“咱们只要有一批这样的存在，平时用人身应对一切，私下里掌控全地球都不难，对您明面上身份不会造成丝毫影响，但哪天您需要，就是一百个周志峰这样的百亿富豪，都能轻松拍成渣渣，不管是国内还是国外的，只要您一句话，我们可以让他上天无路下地无门。”

　　……

　　唐准无语。

　　无语的看着眼前正激动的李占伟，还有远处的秦展，一脸的诡异之色。

　　这时候，张广生都忍不住了，“唐先生，如果秦展也可以结出茧子变回人身，那我……我可不可以也参加这个试验？这个试验，太美了。”

　　唐准看张广生一眼，发现对方真的在期待，他都不知道该不该吐槽了。

　　不过李占伟和秦展的话，倒让他灵光一闪，觉得这主意不差，在地球他不想搞事，搞那么多风浪，但人活在世上总是会遇到一定的麻烦。

　　周志峰一家就是最好例子，虽然他父亲也就这么一家仇人，可以后哪天指不定又出现新的意外，招惹新的不知所谓的家伙。

　　要不然，他也不会养三只妖兽了。

　　表面上还是老老实实的书法家、小市民唐先生，私下里若是有那么一群外界丝毫不知的能量可以调动，不是坏事。

　　当然，李占伟和秦展，一个撞过、下令殴打过他父母的，一个想在家里安装摄像头，他对这两个可是没丝毫好感的，没有直接杀掉只是怕浪费。

　　张广生不一样，从没掺和进他父亲那次事故的，就算也是个混混，不是好鸟，他可以容忍，调教好了用起来也不错。

　　“如果秦展也变化了，你想试就试，他们的提议也不错。”

　　“但我无法保证，你会变成什么鬼样子。你自己吃什么融合什么，是不固定的。”

　　眼前的李占伟太意外了，和未来星级时代常见的异化人都不一样。

　　难道是说，自己经常给施加六级命运之力，起到了神奇的变化？

　　这是有一定道理的，他脑海中资料对未来星级时代异化人，知道的不是很多，主要是那个文学家对这方面关注少，并不清楚是不是所有的异化人都只会一直维持异类外观，有没有像眼前这种人类、怪物自由切换的种类。

　　但不管有没有，异化人发展总归是靠着异类的基因，结合自身的，一次次优化，提升实力。

　　只要是结合和提升，绝对会和运气有关的。

　　好运之力施加的多了，一次次加持，损耗，在加持，会不会催生出奇特反应变化，真不好说。

　　未来星级时代，异化人是亚人族，受尽了歧视，命运异师？是高大上的，是纵横星球的大家族大势力心头宝，有好运之力也更多是施加给正常人族突破，探险，或者施加给珍贵的天材地宝生长培养上。

　　有命运异师，也很少会把六级命运之力不断给一个被歧视的几乎无价值的异化人去催动其提升。

　　这类事，不可能说绝对不会发生，但只要发生的少，不是那么多，对此方向不关注的那个大文学家，就可能不知道。

　　可这对唐准，现在却指了一个不错方向。

　　如果他培养一批可以自由切换形态的怪物，当做暗手来保证自己，不错的。

　　这一切还是要看秦展的了。

　　为了更好的观察，唐准除了施加好运之力外，还破天荒让秦展上空的出气孔洞打的更大了，能让更多阳光照射进来。

　　持续一周后，秦展，真的蜕变了，从三米多高，简直是大树一样的存在，重新化为了人体形态。

　　秦展惊喜无限，张广生都激动的语无伦次了，再次恳求唐准让他也能参加这个试验，他现在只有二标准体质，有种很难维持秩序的压力了，体会过强大，从而想追求更强大？也是一种必然。


第604章 说不定会有惊喜

　　新的一天春雨绵绵，唐准帮陈佳瑜撑着伞走过街头时，陈佳瑜俏脸上全是兴奋，“老公，这些流浪狗太厉害了。”

　　“现在南泉的新闻，最显眼的就是和那些流浪狗有关，全国到处是来参观的人，这成神奇景点了，太可爱了。”

　　……

　　唐准培养秦展的一周，也不是日日夜夜全在那里，还是白天在家晚上过去，这一周，南泉市流浪狗成为罪恶克星的浪潮，越来越大。

　　比如前晚、昨晚，一个大城市犯罪率几乎低的让警察们都不敢相信。

　　还有全国各地慕名而来欣赏南泉夜景的游客，后半夜纷纷出现在街头观看流浪狗如何护送、保护一个个路人。

　　这话题也席卷整个城市，是现象级了。

　　陈佳瑜就是受影响的人之一，以前她对狗类态度普通，谈不上喜欢也谈不上讨厌，今天出门，她都恨不得把二傻带出来一起上班了。

　　等两人说笑着进了名汇时装城略作整理，就开始了新一天营业，唐准站在柜台后练字，这么多天过去他的毛笔字提升极大，正常的篆隶楷行草书法，已经写的有模有样糊弄人了，就算不入名家之眼，也算看起来漂亮美观。

　　用道体字书写？那依旧会是完美，掌握了写作能力后，去写本就会的文体，能正常写出来就是展现道体字的完美。

　　一上午过去，唐准吃过午饭刚开始练字，手机铃声就响了，来电是陌生号码。

　　“是唐准么？我是谷正旭，你应该没听过这个名字，但我还是和你有点交情的，你堂妹从宏正退房，谭龙和许颖是请的我出面。”

　　听着对面传来的笑声，唐准愣了下才笑道，“这样么？那我倒是要多谢谷先生了。”

　　“不，我和你说这些，不是让你道谢，那件事我帮的是许颖和谭队长，提这个只是套下近乎，哈哈。”谷正旭大笑，“唐先生有时间么？没事的话出来聚聚？就当交个朋友。”

　　唐准沉默几秒才道，“行，地点在哪。”

　　“我派人去接你。”谷正旭笑得灿烂，稍微客套几句才挂了电话。

　　唐准把事情和陈佳瑜说了下，就开始等待，他其实没兴趣交什么朋友，不过谷正旭是帮唐婉退房的主力，宏正是看了他的面子退房，办的那么快？

　　他都没想到谭龙那货会这么废，和许颖一起都搞不定宏正，还又请了其他人？

　　这一点，才是他愿意给对方面子去见见的原因。

　　半个多小时后，唐准接到电话下楼，时装城入口一个西装青年也立刻笑着走来，“唐先生好，我是谷总的司机。”

　　唐准点点头，也没说什么就跟着他上车了。

　　……

　　差不多时间里，南泉市东区一栋依山傍水的独立别墅，大院中大游泳池旁，谷正旭正和两个青年有说有笑，他们身边则是一个个衣装靓丽或穿着泳装在水中游动的倩影。

　　三月底的天气，雨停后正午时分已经有了一些闷热，享受着身侧美女用竹签叉起的水果吃了一口，谷正旭身侧青年才笑道，“旭哥，你搞什么？就一个小书法家，需要用一个聚会来招待？”

　　这青年名字叫郭京霖，和谷正旭算是好哥们，家里则是巨富，不输于高家的那种富贵。

　　最右侧的青年，名字叫谭师杰，不是东岳省而是从京城来的大少。

　　除了他们三个，十多个倩影要么是小明星要么是网红嫩模，装扮后的身材脸蛋都是没得挑的。素颜，其实也都不差，否则根本进不了谷正旭的眼。

　　这里还有谷正旭请来的大厨在不远处草坪上忙碌着，最顶级的食材和厨艺结合，于细雨洗刷的午后，依山傍水间弥漫着醉人的香气。

　　这一切，就是谷正旭为了招待唐准搞出来了，他是满怀诚意，郭京霖这大少却在明白后连翻白眼，有种无力吐槽感。

　　谭师杰都在随后乐了，“我说老谷，你该不会喜欢上那位了吧？你什么时候变口味了？”

　　这话一出，陪着他们递水果拿烟拿酒的美女们纷纷娇笑，谷正旭脸黑的渗人，抓起一根雪茄砸了过去，他才笑骂起来，“你们啊，那是不知道唐准的字有多好……”

　　“少扯淡，字写得好？你逗我？我怎么不知道你还有这爱好？”谭师杰怪叫起来，“我还是觉得不靠谱，你这样招待一个小书法家只是想认识？看来我以后得离你远一点。免得哪一次要是喝多了人事不省，第二天醒来就会菊花疼。”

　　“噗！”

　　一群人被谭师杰的搞怪言语弄的笑喷，谷正旭崩溃的揉揉脸，“行了，有些事我不知道怎么说，只能说那个唐准是很神奇的人，真的很神奇。”

　　“神奇在哪不知道，但绝对值得结交，这是我的直觉，今天就是认识一下他，求副字，你们可别摆架子，就当给我面子也别看不起人家只是书法家。”

　　“我有预感，如果认识了能成为朋友，说不定会有惊喜。”

　　认真说了一次，谭师杰两个被逗得哈哈大笑，在他们心里，那真觉得谷正旭太逗比了，简直脑子进水了，一个小书法家，字写得好？值得他们这样的存在去主动结交？这是脑子有毛病啊。

　　“那家伙叫唐准是吧？呵，等下来了真要看看，有什么神奇的。”郭京霖提起唐准的名字时，一脸漫不经心还带着轻视，但随后他还是肯定道，“你也放心，不管那唐准是什么鬼，冲你老谷面子，我肯定给他面子。”

　　谭师杰也是差不多情况，这都让谷正旭郁闷了，合着这两个家伙还是看不起人家？他都有些后悔不该请这两个了。

　　但是，他想和唐准认识，结交，是真心的，单独一个人去见面总是尴尬了些？不认识的男人间，你想认识，自己跑去说咱们当朋友吧？那画面太惊奇了。

　　他才叫了两个朋友，一群美女外加顶级自助餐会，可他怎么觉得两个朋友有点不靠谱了呢？

　　“算了，这两个家伙还是会给我面子的，不至于出事闹矛盾。”摇摇头谷正旭也不多说了，回想起唐准的一切，越想越觉的神奇。

　　他很好奇那个唐准到底是什么鬼，能以一个普通人、书法家的身份做出那么多奇怪的事？

　　不过表面资料了解，唐准人也不错，真当朋友认识下建立点交情，不会是坏事，说不定哪天真会有惊喜。


第605章 你确定只是想买字？

　　谷正旭第一次听到唐准名字，就对他感兴趣了，那次许颖加谭龙……两个在他这层面不算什么，普通人里绝对是人物的，两个加起来买二三十万名表，请吃请喝伺候好，只是为了退一套首付三十万的房子？

　　他们那一块表外加两人的面子，都不比那个房子差太多了。

　　只要是个人，都会觉得这有点奇怪的。

　　当时谷正旭有好奇，但没有刨根问底，事情做完了他才随手让人找了找唐准信息，结果，发现了唐准书写那一首蕴含时间意境的锦瑟视频。

　　他从来不玩书法，也不爱好，依旧被时间意境和道体字感染的又哭又笑，沉浸进去被感动了不止一次。

　　那副字的完美程度，把他都有些小征服了……

　　随后他想买走这副字，一打听，高家毅买走了？谷正旭亲自登门，谈起买字，高家毅完全不给一点面子，看都不让他看。

　　高家也是东岳省豪门，但他谷正旭呢？东岳省数得着，最顶尖的公子哥之一啊。

　　那么不给面子的，几乎不存在，不卖，看看都不行？

　　然后他让高家毅帮忙引荐下唐准？高家毅还是拒绝。

　　这太神奇了。

　　最初好奇时，请许颖或谭龙引荐下，那两个家伙宁愿欠他人情都不帮忙，高家也是一点面子不给？

　　到了他这层面，这就不是一般的神奇了。

　　到这时，谷正旭才花了更大力量去调查，越调查越无语，他发现，前阵子轰动全国，乃至全世界都有一定名气的周志峰捐款上百亿自己遁入空门……

　　竟然可能和唐准有关。

　　周志峰怎么发家的？以前不知道，现在谷正旭是知道的，坑了唐家的产业挖掘第一桶金，一路心狠手辣二十年，还正在用几招大势逼迫的唐怀峥不得不去低头认错，向仇人低头认错，护照才办好，周志峰就突然化身大慈善家，捐光所有产业遁入空门？

　　这特么太神奇了。

　　理智上他知道，这不可能和唐准有关，唐准不可能做到这么玄妙的事，但东岳省内一个个人物，只要是遇到唐准就变得行为奇怪，这就能让人沉默的。

　　他还知道，原本正冲县一个大富豪，黑白通吃的地头蛇，见了唐准一次第二天莫名其妙喝酒喝死了自己。

　　一件，是意外。

　　二三四五六……一串下来呢？

　　越看越觉得诡异，谷正旭才生出了结交之心，说不定那个唐准真是奇人呢？

　　就算不是，从他生平过往和行事风格判断，对方也挺好接触的，只要你不自己作死去冒犯，他很好相处。

　　那么，就以喜欢对方书法为理由，好好认识招待，哪怕最后证明是他谷正旭想多了，这世界不可能有奇人，一次次事也只是巧合，他也没亏什么。

　　他在看过那一首锦瑟后，真的被那副字征服，也很想收藏一副那样的好字呢，不管自己留下来欣赏，或者送给一些喜欢书法的叔叔伯伯当礼物，不都是好事么？

　　他只是没想到两个哥们的态度会这么尴尬。

　　摇摇头，谷正旭又一拍手，这下子不管是左右服侍他们的小明星嫩模，还是正在泳池里展现无限美好身姿的，都是笑着看向谷大少。

　　“听好了，等下来的是我贵客，是个书法家，我是他粉丝，嗯，如果他看上你们哪个，呵呵……”

　　所有美女都笑了起来，笑容下，好多美女眼底深处都闪过一丝丝郁闷和懊恼，搞什么鬼啊，她们想的可是在座几位大少，这都是圈子里风评最好的，哪怕是露水姻缘也会有一定被照顾。

　　可不是那种人渣、烂人型的。

　　不奢望嫁入豪门也就算了，有点意外交情都值得夸耀不少，谁会想去认识什么鬼书法家啊，书法家？那不是逗比么。

　　就是这种情况下，等谷正旭接到电话，才立刻笑着对郭京霖、谭师杰道，“唐准来了，走，咱们去接下。”

　　两个大少狂翻白眼，对视一眼确定谷正旭这家伙有病，才不情不愿走了。

　　不过随着三人抵达别墅门口，心中充满郁闷的郭京霖两个也变得满脸笑容，任何普通人看了恐怕都会被这笑搞的如沐春风。

　　神态礼仪，也是无可挑剔。

　　一辆保时捷刚到门口，司机就急忙停车，谷正旭也迎了上去，远远伸出双手招呼唐准，“唐先生，冒昧打扰了，我本来是想亲自去接你，不过院子里也有客人不好失礼，才让小周去接你。”

　　握了下手，谷正旭才介绍左右。

　　双方算是认识，谷正旭才带着唐准向里走，“唐先生，我看过你那副锦瑟，说真的，以前从不看书法都被你的字给征服了，等下，能不能求一幅字？”

　　唐准奇怪的看看谷正旭和远处泳池边一群美女，以及烧烤和移动餐车，才笑道，“买字可以啊，不过这些……”

　　唐准现在别说是卖字给认识的，就是不认识的也不反对了。

　　他是好奇这个家伙的态度。

　　能比谭龙两个更强大的身份影响力，一开始就这么低姿态，这家伙好神奇啊。

　　求字而已，需要搞一场聚会，请一群美女和大厨专门招待？这不科学。

　　“哈，除了求字，我更想多认识一个朋友，走，这都是空运来的各地顶级食材，厨师也是我从好几个五星级饭店请来的，酒水是我的珍藏，咱们先吃饭。”谷正旭也正专注盯着唐准观察呢，发现自己这一套，在对方眼中都没引起一点波澜？

　　谷大少心底狂呼起来，这个唐准，恐怕真不是表面展露的那么简单，以他的正常履历判断，哪可能对这样景象招待毫无情绪起伏的？

　　这次他想结交认识的家伙，或许会让他都大吃一惊的。

　　心下狂呼脸上不动声色，行走中刚靠近泳池一些，一群十多个美女都是花枝招展站着迎接，谷正旭才对唐准眨眨眼，“唐先生，吃饱喝足玩一会，咱们的字不急，看上哪个你随意，我都打好招呼了。”

　　他眨眼，眼中全是暧昧。

　　唐准有种无力吐槽感。你确定只是想买字？谭龙那两个家伙，不至于那么蠢的把自己的经历说出去了吧？他们胆子那么大？就算说，一般人也不会信啊。

　　“吃饭喝酒可以，美女就算了，我可是马上结婚的人。”摇摇头，唐准果断拒绝了好意。


第606章 今天让你们见识一下

　　随着唐准的话，行走中的谷正旭、谭师杰、郭京霖三个大少全蒙圈了，几秒，谭师杰和郭京霖笑出声，表情神态没有一丝鄙夷轻视，只是觉得唐准很好玩的笑。

　　谷正旭瞪了两个朋友一眼才拍了下额头，“那恭喜了，看来今天是我没准备好。”

　　“唐先生什么时候结婚？到时候我可要厚着脸皮讨杯喜酒喝喝。”

　　说笑里三人路过一批忙碌的厨师和餐饮处，一群美女都欢笑着迎了上来，谷正旭再次看看唐准，“你们玩你们的。”

　　谭师杰两个自然的冲几个美女招手，马上有四个美女陪着他们，更多无语的看看打算单着的唐准两人。

　　“唐先生，走，咱们吃东西。”

　　谷正旭也没看他们，引着唐准去吃东西，众美女更尴尬了。

　　一个美女左看看右看看，突然一咬牙走了过去，一脸灿笑中装作不经意跌到，顺势要跌进唐准怀里。

　　唐准轻松一退，任由这美女摔在草坪上狼狈不堪。

　　大美女摔倒那一刻心中震怒，起来时又是满脸笑容甜的能融化人心，妩媚的瞥了谷正旭一眼，“谷少，你也不帮我一下。”

　　“行了，少耍点花招，唐先生可是专情的好男人。”谷正旭摆摆手就让她走了。

　　大美女真走了，临走前看向唐准时，美眸里全是羞怒，她的名字叫杨欣，是东岳省一个模特公司的，自家公司里算是顶级姿容，知道不少事，突然接到谷大少邀请，满心欢喜想有一次发展，哪怕一次也肯定会被对方特殊照顾一些。

　　这是不少前辈们的经验之谈。

　　可杨欣也没想到来了后，谷正旭早被另外一个小明星和模特吸引住，都没正眼看她。

　　听到让她们招待唐准一个书法家时，杨欣看不起什么书法家，那在她眼中就是穷酸的代名词，没钱没势玩艺术的？糊弄小姑娘还行，在她心里不值一文。

　　但谷正旭开口，她也打算强忍着试试的，哪想对方来了后，看不上她们？

　　就这样放弃白来一次？最多拿一次出场费，这太浪费了，才想主动出击，然后这个唐准是不是男人？她这样身材脸蛋都能让不少屌丝撸出血的，在他面前摔倒扶都不扶一下？

　　唐准？三十岁出头年纪已经不小，长得也不是多帅气，还是穷酸书法家？

　　这货该不会是没能力吧？！

　　疯狂吐槽中离开，走回泳池看到左右暗笑的眼神，杨欣更是恨得想大骂了。

　　但所有一切还是的忍着。

　　另一边，唐准像什么事都没发生似的，和谷正旭有说有笑不断品尝美食，美酒。

　　两个大少和美女也没谁过来，不过别墅里整体氛围还是很好的，主要是风景好，美食味道好，这一顿饭，唐准都算吃的很不错。

　　饭后碰了一杯红酒，谷正旭笑道，“唐先生，等下要不要出去玩玩？你要是有时间，我保证安排妥当。”

　　唐准瞥了他一眼才笑道，“还是不去了，走吧，写字，我现在突然有了点感觉。”

　　谷正旭眼前一亮，“好！”

　　说完他拍手，“师杰、老郭，走，唐老弟有灵感了，今天让你们见识一下，什么才是汉字的魅力，什么叫做真正的艺术家！”

　　“……”

　　一群人很给面子围了过来，包括十多个美女，唐准再次无语，但他没说什么，很平静跟着谷正旭走向别墅内。

　　二楼，一群美女都在叽叽喳喳，装作膜拜的样子吹捧，或讨论书法的样子，实际上谈的都是什么鬼啊，还有好多人，不管表情多么和善，笑的多灿烂，眼底深处的轻视、傲慢，都逃不过唐准感知。

　　就像谭师杰两个大少，出身优越，表情礼仪经过专人培训，不拿个放大镜你根本发现不了潜藏的情绪，可唐准需要放大镜？他一双肉眼足以媲美显微镜级别的。

　　整个别墅，真正是诚恳、重视姿态的，只有谷正旭一个。

　　但对这些唐准也不在意，到了二楼客厅看到早摆好了的桌案，以及笔墨纸砚，他很自然走上前，抓起毛笔试了试感觉，才轻吸一口气闭上眼，默默回味几许，整个人气势一下子变的空灵、剔透，仿佛世间最纯净的美好事物，能吸引人的不自觉被感染……

　　这一刻，不管是姿态傲慢的，还是轻视的大少或美女们，只是气势感染，一下子就有种被洗礼身心，超脱于世的奇妙感。

　　所有负面情绪全部消失不见，只有专注，认真。

　　“古木阴中系短篷，杖藜扶我过桥东。”

　　“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。”

　　……

　　唐准气势起来时，猛地睁开眼把脑海中已经酝酿好的情感，结合道体字去书写。

　　他选的是南宋志南和尚的一首绝句。

　　整篇诗，写的是完美的意与境，大意既是春天姗姗而来，繁华唯美的杏花点满了树林，老和尚乘着小船顺溪而来，杏花林前绑在一株老树下，扶着拐杖漫步在林间花雨中。

　　迎面而来的一场春雨，滋润生养着大地万物，打在人身上衣服都未能打湿的程度，只能说是让人如沐甘霖，只有完美的享受，一起和大地万物一样被春雨滋养、洗礼。

　　吹面而来的春风，丝毫不觉得寒冷，只是更让人在翩翩起舞的花海和细雨中迷失，沉醉。

　　寥寥几句诗下来，就让在场所有人心头大震，明明站在客厅里看字，他们却仿佛被一句诗蕴含的意境，还有道字体的特殊渲染力，给拽入了清澈剔透的小溪边、杏花林。

　　微风荡漾的时刻里，细雨绵绵洒落吹在人身上，美到让人晕眩，如梦如幻的意境里。

　　那感觉太生动了，太清晰，简直是身临其境，哪怕是没去过春雨时节杏花林的，依旧被触动的目露迷醉，痴痴呆呆。

　　不止是美，春雨降临人间，是在滋润、生养万物，春的到来才是万物复苏，让整个人世间都充满了活力，生机，哪怕是人，一样能在这美妙春雨中得到滋润。

　　细雨，更是能净化万物，把天空山林渲染的朦胧醉人，让人在春风摇曳、万花伸展舞姿的杏花林，接受一场精神上、心灵上洗礼，仿佛在这一刻，所有的烦恼忧愁都被绵绵细雨冲走，只留下轻快、欢畅。

　　唐准刚才不是应付谷正旭的，在这独立别墅、春季雨后的唯美风景中，突然有了一丝触动，有了莫名的感觉，脑海中泛起的，是对水生养万物、洗涤净化尘世的感悟。

　　一首不是太出名的绝句，是一个引子，道字体挥发是一种牵引爆发，他对水本身也有着一定的感悟累积，情绪美景沉淀……这不是顿悟，是感悟上的突破。

　　用心认真沉溺，唐准都发现，上次还是游历世界、孤身横跨大洋和无数风暴、海啸抗争，才进入水之力的感悟，这次在想起一首古诗，和风景季节结合后，他的水之力，感悟水平骤然提升一大截。

　　“明明我想提升的是时间、或星力，又神奇的偏向了水之力发展？算了，还是顺势感悟，哪怕只能推开三级瓶颈，但一路晋升到六级不难，多一些手段不是坏事。”

　　感悟不比顿悟那样身心沉迷，他还是很清醒的，脑海杂念一闪而过，唐准才持续把一首古诗写完。


第607章 我要想要的生活，不是这样的

　　一首诗落下最后一个字，唐准还是用的古人书写格式，话自上而下，诗自右向左，整篇诗标点符号都不需要。

　　说真的，如果只是志南和尚这一首绝句，徜徉在杏花林中沐浴春风春雨，陪同万物一起生长壮大和接受洗礼的意境，美则美，不至于发生什么奇妙变化。

　　可这还有唐准对水之力的感悟累积，感悟向前时，每突破一个阶段他都会产生道意杀，雪崩、海啸之类道意杀，就是在感悟推开门时发生，这一刻，丝丝缕缕道意谈不上杀，却能润物细无声。

　　道文、道体字能把这种感悟晋升完美融合，发挥出来。

　　看着一首诗，本就是被锦瑟俘虏为字谜的谷正旭，突然间闭上眼，只觉得一股形容不出的感觉洗礼全身，包括内心，谷正旭今年三十一岁，也算健康，身体正好，很多时候还是无法控制的发虚，酒色财气享受多了亚健康是必然。

　　但那洗礼里，他觉得好像有奇妙的冲击从体内升起，一点点洗刷滋润全身上下每一寸肌肤，让他身体状态感觉前所未有的好，越来越好。

　　这是幻觉么？

　　他不清楚，不确定。

　　但他知道，自己许多烦心事却都在这身心接受洗礼时，不翼而飞，随着行走在杏花林、春风春雨中，一切杂事烦恼都被洗净吹走，点滴不剩，有的只是各种美好的回忆，美好的一面呈现。

　　你别以为他有钱有势就不会有烦恼，他和普通人日常形态，只是烦恼方向类别不同而已。

　　归根结底只要是个人，都不可能无忧无虑毫无忧愁。

　　这副字太神奇了，古诗意境配合字的力量，轻易让他沦陷入只剩下美好、对未来充满希望，光明的景象里。

　　春天来了，万物生长带来的就是生机、希望、光明！

　　谷正旭如此，谭师杰、郭京霖一样如此。

　　原本漫不经心，完全不把唐准放在眼里的姿态，悄无声息消散的干干净净，他们没了任何复杂心态，只留下一片片纯净和美好，痴痴呆呆盯着一幅字，不言不语。

　　不知何时，房间里突然响起细哭声，被哭声惊醒的谷正旭三大少才猛地转身，都是羞怒的看向哭声发源地，他们刚才的感觉太完美了，人的身心从未有过如此的充实、干净、饱满和满足。

　　突然被打断？那滋味绝对是让人震怒的。

　　可看一眼，发现是杨欣正捂着樱唇盯着一幅字哭？这个大美女模特哭的梨花带雨，楚楚可怜。

　　以对方的姿容身材，就算哭也是一种美，另一种人类外貌上美的小极致。

　　也都是很有风度的成年男人，谷大少眉头缓慢舒展，只是笑道，“怎么？你不是看不起唐先生的字么？怎么也会看哭了？”

　　这话语里多少还有不满，但他不至于对一个普通女孩子发脾气，语气更多还是调侃。

　　杨欣却在调侃里哭的越来越厉害，声音越来越大，“不是这样的，我想要的生活，不是这样的。”

　　谷正旭、谭师杰三个大少面面相觑，不知道该说什么，就是唐准也很无语。

　　反倒十多个其他的顶级模特、小明星？不少都是眼眶泛红，感同身受的看着杨欣。

　　“我要的生活不是这样的。”

　　“曾经读书时，梦想的是能获得无忧无虑，吃饱穿暖，在和一个彼此深爱的男人在一起，就可以，那就是最美好的未来。”

　　“为什么，为什么我会变成现在这样，整天只想着用什么化妆品，包包，可以不在闺蜜朋友面前丢面子，为了这些应付一个个没有丝毫感觉甚至厌恶的男人……”

　　“为什么我会喜欢上这种奢华攀比的生活，每次都活的心力交瘁，还要强颜欢笑去面对，只为了争一点面子，就放下一切？呜呜！”

　　……

　　杨欣哭的更厉害了，妆都哭花了，还哽咽且充满痛苦的盯着那副字发呆。

　　不久前，哪怕看不起什么小书法家，觉得这样没钱没势还去学人玩艺术的家伙，简直就是可笑，对着她照片撸出血的屌丝才会伪装出来的名头。

　　不是谷大少下令，她这样的女神根本不会正眼看。

　　可下了令，自己也努力强颜欢笑去应对，对方还没看上她？那时候不管多委屈，多愤怒，她权衡之后依旧是向金钱、权势低头，主动去勾搭倒贴。

　　再次被拒绝，气的是想打人的。

　　但一切的一切，不管为了未来事业受照顾，还是为虚荣博机会的杂乱心思，都在这一副完美的文字下，被洗刷干净，洗刷到了当初少女时代最纯真、梦想的姿态。

　　她也单纯过，进了社会一次次经历各种事，她一直认为是社会造成了现在的自己，可真的是么？扪心自问……

　　还是她变的不再纯真，心变了。

　　哭着说出一句句话，这些话仿若利箭直刺入其他女孩心扉，也感触的好几个模特哭出声时，杨欣才突然看向唐准，深深鞠了一躬，“唐先生，对不起，对不起，我错了。”

　　“谷少，对不起，我想先走。”

　　说完没等谷正旭回答，杨欣直接跑了。

　　大厅里四个男子再次看的瞠目，直到杨欣跑向楼下，谷正旭才突然一拍脑袋，“站住。”

　　杨欣似乎没听到，还在远离，郭京霖则意外看向这位别墅主人，“怎么？一点小事不至于生气吧？”

　　“你说哪去了……”谷大少一脸蛋疼，撮着牙花子道，“我是想说，她还穿着泳衣、手机包包什么都没带，直接这样出别墅回家么？”

　　“也是个可怜人。”

　　郭京霖和谭师杰差点喷饭时，谷正旭才惊奇的看向唐准，“唐先生，这副字……这副字超出我预料的好。”

　　“不比你卖给高家毅那首锦瑟差了，我……我肯定不能像高家毅那样小气，那么好的字只出五万，丢的是他自己的人。”

　　“我出二十万怎么样？”

　　这话才落，郭京霖急了，“我擦，这么好的字，你只出二十万？唐先生卖给我吧，我出三十万。”

　　“一边去，你们又不懂书法，我家老爷子才是真正喜欢书法的，如果这副字给他？五十万。”谭师杰瞪着眼呵斥，还一把推开两个朋友就小心翼翼扑上前。


第608章 不看僧面看佛面？

　　郭京霖两个大少加入哄抢竞价时，谷正旭气的脸红脖子粗，一挽袖子差点要揍人了。

　　这模样，落入没走的十多个眼睛泛红的模特、小明星眼中，却没有引起哄笑，她们是充满惊叹、震撼的看向那副字和唐准。

　　态度截然不同了。

　　在这之前所有人都对唐准展露着乖巧、迷人的笑容姿态，但那是违心的，现在一幅字，唐准是用这幅神一样的字和才华，征服了所有美女们。

　　哪怕他的面孔依旧不是很帅，那种空灵脱俗的气质渲染下，这已经是所有美女眼中最吸睛、最有魅力的男子了。

　　“我以前一直觉得，古代书法家字画，一幅画动辄拍卖上亿，字就算比不上画，几百上千万也是有的，可要说什么意境，感觉就是糊弄人的……”

　　“我也是啊，不止看过拍卖会上的名字画照片，甚至还有幸看过一个大老板收藏的，不管怎么看，那副价值昂贵的颜真卿真迹，也看不出什么意境之类，只是表面上迎合追捧下，没想到，一幅字真的可以完美。”

　　“唐先生真是书法家，艺术家啊，太……我见识真是太少了。”

　　“这样一幅字，就算几十万，我也觉得值，哪怕每天拿出来看着，钱也花得值。”

　　……

　　忍不住的议论响起，一个个美女看向唐准时，好几个眼中都露出小星星了。

　　这个世界的美，不只是一个人的外貌。

　　当谁的才华能让人心神折服佩服时，对方哪怕外貌在平庸也能生出强大的吸引力，就说马首富之类，长得有多帅气么？但其人生履历发展轨迹展露出来，不自然就会营造出一种奇妙的氛围气质。

　　更别说，唐准不是帅的很明显，也远远不是丑，五官看起来还是很耐看的，气质上来时越看越有味道，越迷人。

　　唐准对这些毫不在意，也在看着这副字思索。

　　他突破了，水之力撕开了三级瓶颈，只要把之前感悟写成一片道文，就会自然而然成为六级水异师，到时候实力自然大增的。

　　以前施展水龙术，超脱本体一两公里距离，就会力竭溃散，到了六级？距离翻倍都是轻松，能延伸到四五公里。

　　感知也能扩展很多。

　　当然，这对比大师二级的星力，还是太微弱了，可他没想到，应邀来见了谷正旭，被对方求一幅字，竟然又感悟了。

　　感悟比不上顿悟，如果刚才是顿悟，恐怕会在突破三级后一路水涨船高，提升到七八级程度在停下，一片道文就到九级巅峰了。

　　但这感悟，对比以前次次感悟而言，轻松自然的太多了。

　　这样的一幅字对他都是很有意义，纪念意义的。

　　为什么这又是答应了送给别人的字，才写出这么纯净、自然，蕴含无穷生机光明和洗礼人心之力的字？

　　就像当初对高家毅那样，自己一个大男人说出去的话，能后脚就反悔？那不合适。

　　唐准有些郁闷。

　　郁闷中，三个大少依旧在僵持着加价竞争，而且价格也从最初二十万一路飙升倒一百万了，他们其实不缺钱。

　　不过总还顾忌着彼此间的情谊，没有闹大。

　　不然别说一百万了，谁随便都能拿出比这个多几倍的价格。

　　“行了，别争了。”

　　一直这么争着也不叫事，何况唐准心情不算太好？开口喝了一声，等谷正旭三人猛地停止。

　　唐准才笑着走上前一步拿出了手机，开始拍摄这一副字，这依旧是蕴含了道意的，视频照片同样会具有感染力，充其量，水之力的感染，比不上时间那么无视一切的强大。

　　事实也的确如此，在唐准视频、照片各自拍摄几张，视线离开书桌后再看手机？这科技复制品的魅力直线暴跌。

　　比起锦瑟完全不受视频复制影响的能力，弱太多了。

　　水？比不上时间，差距不是一点半点。

　　就算漫天星空，无边无际的太空，或者没有水液的死寂星球，多的数都数不过来，这足以证明时空的伟力，远不是水风火可比。

　　“这副字一开始就说好了，是卖给谷少的，你们别争了，价格，10万，多了我也不会要。你的情况和高家不一样，具体哪里不一样就不要问了。”

　　等斩钉截铁的话讲出，谷正旭顿时大喜，大喜着想张口时，又收回话重新开题，“只是10万？这……”

　　唐准果断摆手。

　　钱多钱少对他叫事么？这些家伙眼中的财富对唐准只是单纯的数字毫无意义。

　　之前有了一幅字三万、五万的铺垫，一下子跳到十万也不算太突然。

　　这是让家人接受循序渐进变化的进度。

　　再则谷正旭总是帮他堂妹解决了人生大事的，他帮的是许颖两个，唐准依旧受了好处。

　　谷正旭无语，深深看唐准一眼才笑道，“多谢唐先生，我马上给你转账。”

　　这个唐准，他越来越看不透了。

　　不过心下那种唐准不简单的直觉，也越来越强烈了。

　　就算他中奖中了百万，租了价值千万的大别墅，可今天他的独立别墅风景，规格档次，以及成群的大美女，在唐准那里没引起一丝波澜，仿佛早已习以为常。

　　面对大额金钱也这么无所谓？这是一个年前还在为家人手术费操心的屌丝能有的姿态？

　　不管如何，他也算和唐准建立了不错的交情，这就可以了。

　　反倒随着他的话，郭京霖和谭师杰两个大少脸色直变，还有怒气涌现。

　　没等他们说什么，谷正旭就咳嗽了一声，两个大少再次恢复自然、风度翩翩的笑容。

　　郭京霖也笑道，“好吧，是我太激动了，主要是唐先生这副字太好了，这幅，就便宜老谷好了，唐先生，能不能也卖我一副字？我是真的才知道，书法也可以有这么大魅力。”

　　唐准哑然失笑，“下次吧，今天感觉已经没了，在写也不可能写得出了。”

　　“这倒是，这倒是，我前后也知道不少事，比如你卖给高家毅那首锦瑟，和卖给林轩的那一首，完全不在一个档次，意境差距太大了，这种事也要看灵感，哈哈哈，要不然传世名字画哪会那么少。你们两个就别掺和了，站在一边羡慕哥们一个就行了。”谷正旭大笑，搂着郭京霖两人肩头，只要这两位有丝毫色变，大手就会加大力度提醒他们，不看僧面看佛面。

　　两个大少则是超郁闷。


第609章 我敢来就没想活，咦？

　　唐准离开时，已经收下了十万的微信转账。

　　站在别墅门口看着车子远去，谭师杰忍不住吐槽起来，“我承认，他开始写字前我轻视他了，但从头到尾表情礼仪，哥们也是无可挑剔吧？他反而端上架子了？”

　　“我只是买一幅字，他竟然拒绝，他知不知道我是谁？”

　　谭师杰，是京城跑来东岳省找谷正旭玩的大少，影响力和财富绝对都是杠杠的。

　　身为京城人对东岳省这小地方人，天生就有优越感不说，小地方书法家？真不被他放在眼里。

　　他承认唐准的字，好的，漂亮的超出想象，让他那一刻都前所未有的宁静，安详，心绪空灵剔透时，还觉得人生充满希望光明……那字太好了。

　　但你写的再好，也不就是一幅字么？不就是一个小书法家么，随便一个二流小明星都要比你名气大无数倍，他谭大少开口求字，被拒绝？

　　这让谭师杰都觉得受到了羞辱。

　　郭京霖也是眉头大皱，语气郁闷的道，“老谷，这是给你面子，要不然，故意针对他倒不至于，我还没那么小气，但以后他知道了哥们身份，想巴结也得看我有没有心情才说。”

　　不爽，吐槽，但郭京霖和谭师杰两个，也没想过把唐准怎么样，归根结底他们不只是外面风评不错，平时为人也没那么小气。

　　会吐槽，已经是唐准的字太好了，那一瞬间引起的拥有欲，很强烈，比绝色美女和豪华跑车还更有吸引力，才想买一个玩玩。

　　冲动比较强烈，买不到，还是他们这样的身份竟然买不到？才让两人失望大，不过不至于专门为此做什么。

　　也比较了解这两个好朋友，谷正旭听得放声大笑，“得了吧你们，一点小事还抱怨？”

　　“不是我替唐准解释，不管书法还是绘画，哪怕是谈到影视圈表演，知名的那些影帝在所有影片里状态、表演，都是有起有伏，高朝从来不是随时随意能有的，最精彩的片段往往也需要状态，灵感才能达到巅峰。”

　　“这些事是相通的，人家没答应，不是谦虚或者端架子，是真的，一个时期巅峰或代表作品，没那么容易写出来，我今天都没想到他会写这么好，要不然早请专业的装裱大师来给我装裱起来。”

　　“走，和我一起出门找装裱师去。”

　　……

　　激动炫耀的解说几句，谷正旭拉着两个大少又走回别墅，边走边打电话。

　　他的情绪和兴致，真的很高很好。

　　……

　　一天后，拿到装裱好的字画，是装裱成卷轴形式，谷正旭越看越满意，那种满意不止是有得到了一件好东西的惊喜，还有种跃跃欲试，想向身边人炫耀的冲动。

　　人性往往是互动性质的，你买了一辆顶级跑车，一直藏家里不对外展露更开心，还是开出去在朋友圈子晒晒，炫耀更爽？

　　宅男玩游戏，一旦搞出好装备什么的，恐怕也有天性上向游戏好友炫耀的冲动……

　　这副字，每一次看的冲击都那么夺目，谷正旭则已经在谭师杰两个面前炫耀了那么久，搞的那两个家伙越看越郁闷，现在都不理他了，他才大笑着拿出手机，“老宋，有时间没，来我家，给你看个好东西。”

　　……

　　又是一天后半夜十二点，装修雅致的私人会所，谷正旭和宋靖威、罗中启两个大少吃好玩好，一起出门走向路边时，罗中启才讪笑着道，“谷少，不是听说你得了一副好字么？”

　　“有时间让我也开开眼界呗。”

　　这话一出，宋靖威忍不住翻白眼，“特么，这家伙那副字，刷新了我对书法的观念，原来书法可以这么美，不过我问他是谁的字，他竟然不告诉我。”

　　“唯一还好的是，他得了好东西到处炫耀，他老子也知道了，要横刀夺爱，哈哈哈，活该。”

　　谷正旭一脸蛋疼。

　　宋靖威说的是真的，忍不住对外炫耀自己刚得到的宝贝，是天性的虚荣感趋势，炫耀没几次他父亲知道了，等送去看一眼，老爷子就开口要了，说要挂在办公室。

　　谷大少差点吐血。

　　他总不能经常跑他父亲的办公室去看字吧？可这没法拒绝。好不容易说了几次他才拿回来，说是多收藏几天再送去的。

　　蛋疼的瞥了宋靖威一眼，他又看向罗中启，“你懂个屁的书法，给你看也是浪费，少扯淡。”

　　他和宋靖威关系好，对方身份影响力都弱他一个档次还多的，依旧不影响两人感情。

　　罗中启？档次低了一个级别，没交情，耳闻里这还是个很渣的家伙，做事太下作，和对方一起他都觉得丢面子，不是宋靖威，他都不会和对方一块玩。

　　“呵，旭哥说得对，我是不懂，不过这不是想跟着您学习一下，陶冶情操么？”被鄙视了，罗大少依旧不在意，诞着脸说笑。

　　这又让谷正旭神色一动，眉飞色舞起来，喝多了，男人更容易冲动，包括炫耀心理也是如此，“你也是赶巧了，我下午好不容易又从老头子那里要回来，正在车上，等下让你开开眼，我收藏不了几天，就被老头子收走了。”

　　“不过书法家是谁你们就别问了，最烦你们这些动不动仗势欺人的。万一做错什么，我会丢脸的。”

　　“怎么可能，你旭哥认识的书法家，给我十个胆子也不会做错事啊。”罗中启哭笑不得。

　　片刻后，司机开着保时捷过来，谷正旭不急着上车了，打开后车厢小心翼翼取出字，展开来给几人看。

　　看着看着，所有人都沉默了，都是很震惊的沉溺于一副古诗和字的意境中……

　　沉浸中，一道身影突然从不远处冲来，一把抱住罗中启匕首一亮，生生压制罗大少咽喉。

　　“都别动！！”

　　“我曹，什么鬼？”

　　“别动，别乱来！”

　　……

　　正欣赏字的人群大惊，几个跟着大少的司机，保镖也纷纷大怒，看清是一个三十许青年挟持罗中启，一个保镖急忙断喝，“是你？张展明？你知不知道你在做什么？”

　　张展明不动声色，匕首压着罗中启大动脉缓慢后退，咬牙切齿的低骂，“我敢来就没想活，你们最好别刺激我，不然我现在就杀了他！！”

　　“大不了和他一起死，你们……咦！”

　　张展明原本戾气冲天，对着想靠近的保镖呵斥的，谁想说着说着一眼扫到谷正旭手里的字，愣了，愣愣看着字，有种前所未有的震撼。


第610章 我怎么会变成这个鬼样子

　　被罗中启的保镖叫破名字的张展明，这时候踩点等着罗大少出来，拿匕首挟持，真是抱了陪罗中启一起死的念头的。

　　他原本有个幸福美好的家，家里有父母双亲，还有一个漂亮温柔的妻子，和乖巧的女儿，自己一个出租司机挣钱不多，但家中没谁是爱慕虚荣的，小生活过的有滋有味，很不错。

　　可是，可是……

　　妻子太漂亮，贤惠温婉，在一家服装店当经理，有一次被罗中启带着一个美女去买衣服，遇见后，这个无耻的二代就开启了骚扰模式。

　　他妻子是严词拒绝的，眼看骚扰不成，罗中启就买通了张启明妻子的几个同事，上司，说是公司聚会出去玩，她妻子没丝毫戒心，里面还有她最好的闺蜜，那次就是张启明都没戒心。

　　可醉酒后，醒来时却迷迷糊糊发现自己躺在宾馆，罗中启正在脱衣服。

　　她妻子挣扎着反抗，不小心一头磕在窗沿，人没有失身，她磕得头破血流时，罗中启被吓得没了兴致跑了，等酒店服务员发现送医院，有些晚了，他妻子现在还是在医院抢救。

　　这事发生后，谁能忍？

　　张展明去上告，第二天他就被打了，不止他自己被打，出租车被砸，父母都被打的住院了。

　　对方就是威胁他主动去撤销案子，不然，他父母下次就不是简单住院而是车祸，女儿也会非死即伤……

　　张展明觉得被逼到了绝路，思来想去无力靠正常途径抗争，他只是个小出租司机，罗中启呢？家里资产数十亿，就算父母亲人没有在官场的，认识的人脉太广了。

　　他也听过被这个二少坑过的不止一个两个，但却屁事没有。

　　这才脑子一热，喝了半斤白酒蹲点，今天发现对方来了这里玩之后，一直守到现在，就是想和对方同归于尽的。

　　可看到唐准所书写的，蕴含水之力感悟晋升、蕴含水之道的道体字后，张启明受到的冲击和震撼，前所未有的大。

　　这一首志南和尚的绝句，描写春雨春风美景的诗，和上次那首锦瑟，是截然不同的风格、类型。

　　包含的道，也截然不同。

　　李商隐的锦瑟，包容的是时间，时光，所具有的时间之力能让任何一个观看者，脑海中哪怕你已经遗忘，模糊，也能被时间感染的变得清晰无比，仿佛又重新体验了一遍回忆，年纪大，怀念的是百味复杂的人生，有感动有年轻的激情，也有磨难苦辣，能让人百感交集感动的哭出来。

　　年纪小，往往出现的都是最美好的，如暗恋初恋、或者其他开心兴奋的美好片刻，看上去是开心美好的。

　　但这种美好或其他，都只是你人生经历过的过往。

　　这一首绝句不是……它蕴含的水之力感悟。

　　水的特性很多很多，这里蕴含的，是春雨普天而降，滋养大地滋润万物，代表万物新的轮回生长，蕴含的是磅礴生机、希望、光明。

　　这是对未来的一种肯定和激励。

　　同样也是一种洗礼，洗礼你各种负面情绪，灰暗悲观的情绪，再彻底沦入广阔的希望和光明里。

　　张展明就是这样，他觉得走投无路了，除了和对方同归于尽已经没什么可期待指望的了，才一咬牙跑来，想搏命。

　　但被这副字蕴含的道意冲刷后，一种种崩溃、绝望、愤怒、戾气等等，都仿佛被那身临其境的杏花林美景给洗礼，消磨。

　　新的希望，光明则无限放大。

　　他的父母，还可以出院恢复健康，妻子也不是没有希望醒过来，医生说过手术把握很大，只是人脑的事？一旦开脑破胸都是大手术，你想越安全手术费越高，越吓人，他之前拿不出钱，才会绝望。

　　但那些，在一副道体字的洗礼下，变了。

　　“我是谁？我在做什么？如果就这样和这个人渣死了，玲玲才是彻底没了希望，我爸妈还要承受老来丧子之痛，以这个恶棍的实力，我也死定了，就算正常手段公安机关也不会放过我，蓄意谋杀是死刑的，彤彤才四岁……我一死，什么都没了。”

　　“我不能这么做，就算现在放了他，我也已经又得罪了，或许还要坐牢，但没有杀人，伤都没伤到，被关一阵子也没事，我可以借钱，到处下跪借钱，只要能让玲玲手术成功，在坐牢一阵子，总是会好起来的，我应该相信自己。”

　　……

　　震撼，目瞪口呆看着一幅字，戾气越来越少，心里只剩下满满的斗志和希望，张展明手中匕首一下子掉了，人也后退一步，闭上眼，努力回味刚才的感动和光明。

　　“……”

　　罗中启懵了，懵了一阵才看向保镖，他的保镖脸色诡异，看看罗中启，又看看站着不动的张展明，没动静。

　　换了以前，他会第一时间不管善恶对错，有人敢伤害罗大少他就会出手，现在？他也是看过那副字的，被感动洗礼过一次的，就像最初那个模特杨欣。

　　对于某件事一清二楚的保镖，都在扪心自问，我为什么会变成这样，为了金钱抛弃一切良知的打手？这是我儿时梦想么？这是我想要的生活么？？不是！

　　他出身农村，一穷二白只有漂亮身手，但他曾经梦想中最好的生活状态，绝不是当一个二少的狗，不顾一切做事。

　　所以，除了第一时间有生命危险时，本能的说出了保镖该说的话，现在，他没一点去抓张展明的念头，内心很抗拒这样的事。大不了丢一份工作，在做，真会抗拒的厉害。

　　保镖先生默默和罗大少对视，就是没动作，罗中启无语了。

　　这突发的劫持和可能发生的血案，就这么陷入了诡异的画风里。

　　谷正旭、宋靖威，以及他们的司机保镖，同样很懵逼。

　　你看看我我看看你，谷正旭不知道该说什么，他似乎明白了什么，又有些不大明白，甚至不敢确定。

　　“你们，不继续了？”

　　司机已经挡在他身前了，谷正旭才开口，问出了很奇葩的问题。

　　他不知道张展明来历，经历过什么，但他听过罗大少的风评的，知道这货做事很下作，正常情况都懒得和对方一起相处，太掉面子。

　　那么不难猜出来，别人为什么豁出去拼命也要搞他。

　　然而，这是什么鬼进展？

　　“你走吧，我突然觉得有些索然无味，你媳妇和父母的手术费医疗费我会出，到她们痊愈。”罗中启突然抬头，看了谷正旭一眼，语气都没之前那么谄媚了，又深深看了自己保镖一眼才对身后的张展明道，“今晚的事，我也可以当没发生。”

　　“我怎么会变成这个鬼样子？很多时候过的也不开心……”

　　下一刻罗中启转身，什么人都没理会，只是踏步走向路边，离去时声音也变的缥缈起来。


第611章 惊喜大的远超想象！

　　罗中启这辈子不是第一次经历危险，不过他是第一次这么平淡自然的走掉的。

　　罗中启的保镖也在随后，突然对谷正旭几个点点头，选了一个新的方向走了，他什么话都没说。

　　等差点闹出人命的张展明睁眼？很惊奇看看两个背影，也弯腰抓起地上的刀子走了，走出几步他才回身看向谷正旭，“我不知道你是谁，不过还是想说声谢谢，谢谢你，不是你，我一家就家破人亡了。”

　　……

　　“出什么事了？”

　　“怎么回事？”

　　……

　　一个个会所保安从远处跑来，惊疑不定发问，才开口宋靖威就摆手，“回去吧，没你们事。”

　　这个会所，以前谷正旭没来过，宋靖威是常客。

　　保安们退走了，保时捷身边只剩下四个男人，宋靖威才诡异的看向谷大少，“旭哥，我有个很神奇的发现。”

　　“之前只是觉得这副字好，能让人心神安宁，前所未有的充满斗志，觉得时间充满希望，所有烦恼困扰，都不再可怕，但……我想我还是太低估了，这不是艺术品的意境能解释的。”亲眼目睹一切的参与者，还目睹了这么神奇的发展？宋靖威看向谷正旭手中一幅字，都充满了莫名情绪。

　　谷大少转身对司机开口，“今晚的事别说出去。另外这个张展明算是帮了我的忙，查查情况，能帮就帮，要是姓罗的还想做什么，就给我狠狠收拾。”

　　下一刻他才对宋靖威道，“走吧，跟我做个试验。”

　　“什么实验？这个怎么做实验？？难道你要主动制造一次刚才的意外？”宋靖威错愕，说张展明帮了他们忙？这没错，不是那位他们怎么会知道这副字这么神奇？那么谷大少顺手想回报一下，很简单的，但这字的神奇，怎么去主动试验？

　　“你想哪去了，我又不傻。”谷正旭前所未有的小心翼翼，收好字就让司机开着车回别墅了。

　　这别墅里还有前几天认识的两个美女在等着呢，他也很少在外面场合里玩，那哪有自己家自在？

　　不过到了家，除了一个旁观者司机没走，其他人都被赶走不让接近二楼客厅。

　　十来分钟，一个早就接到电话从被窝里爬起来的男人，强撑着不舒服跑来二楼，一见谷正旭就笑的眉开眼笑。

　　“谷少，这么晚叫我？出了什么大事？”

　　“坐，喝酒。”谷正旭没说什么，亲自给中年男人倒酒，过程里司机、宋靖威和他的保镖都是面无表情。

　　中年男子大惊，架不住谷大少的坚持，战战兢兢喝了一杯酒，谷大少这才笑道，“别紧张，真没事，我只是得了一副好字，咱们十多年好哥们，请你来看看。”

　　中年懵逼。

　　喝着酒陪着笑去看字，看着看着，就陷入了久久的失神里，过了好几分钟他才猛地清醒，一脸复杂的看向谷正旭。

　　谷正旭还是没说话。

　　中年酒杯一丢，一脸狼狈瘫坐在沙发上，“正旭，我错了，有件事我想向你坦白，你对我那么好，我竟然还想背着你卷走一笔钱，跑路，最近公司很多账目我都做了手脚……我，我不想的，一想起等我跑了，你若是知道，该有多伤心。”

　　“我早就知道。”谷正旭苦笑。

　　这一次是宋靖威宋大少，和司机、保镖纷纷大惊了。

　　他们都知道这中年是谁，这就是谷少公司里，表面上的总经理，股权人。

　　谷正旭是东岳省最顶尖的公子哥，出身华贵，不过根据领导直系亲属不能经商的规定，这位才华横溢，又对官场没兴趣的大少就找其他人出面做事，自己隐身幕后指挥。

　　这不是绝对秘密，很多人也知道，但知情的都能明白，谷正旭有借助过父亲的影响力，但只是有了一个招牌后，避免了被普通机关刁难，办手续时超快，一般商人也不敢坑他……

　　他的生意，真是靠自己的才干发展出来的，很多都是在外省，南泉市这里就是一个总部，指挥做事。

　　就说他第一桶金，是在美国华尔街挖掘出来的，他父亲远无法影响到那里，他自己留学学习几年，从零开始带着五百万美金本金回国，做投资，最成功案例就是年仅23岁时，2008年就以风投模式入股几个网络视频门户网站，几年下来大爆炸发展，又早早把股权卖掉，投入了好几个小型游戏公司，手游先驱，赚的满嘴流油。

　　手游界曾经有一段卡牌游戏风潮，哪怕远比不上网易之类巨头，也辉煌过，小作坊制作金庸武侠卡牌，一开始这小子就投资入股，赚的那叫让人眼红。

　　宋靖威这个从小和谷正旭认识的哥们，都一直有种感觉，如果不是谷大少父亲身份放在那里，让他不好做太多事，目前资产不可能是二三十亿那样，可能早更加辉煌了。

　　他的眼光魄力不是一般人可比的，你不能说他是人中之龙，毕竟他的家庭也给了谷大少太多优势，没有那些影响的话，他就算有五百万美金本钱，回来后也可能遇到各种商业争斗，不会这么顺，指不定哪次就被坑的血本无归。

　　而眼前中年，就是明面上白手套。

　　“我知道，你前年认识一个女人，年纪足以做你女儿，你这家伙却以为是真爱，为了她的赌债，不惜挪用公司财产，一开始几万十几万，后面越来越大，到现在还想给我设套……”

　　“如果想搞你，我一年前就动手了，不过认识十多年啊，我高中就认识你了，真的不忍心。你要跑了我也不会追究，只当情谊尽了。”

　　“你今天能主动坦白，过去的事就当没发生，喝杯酒，回去睡，明天继续是老总。”

　　……

　　宋靖威几个震惊里，谷正旭才无奈摇头，给中年倒了一杯酒，举杯，“不过以后财权，我会派人去看着。”

　　“正旭，我……”中年满脸的不敢置信。

　　谷正旭坚持下，他还是喝了一杯酒就走了，临走还是小周送他走的。

　　“你早知道，还不动？”客厅只剩下三个人，宋靖威忍不住反问。

　　“高中时我也经常惹事，有次是老宋救我的，那时候没人知道我身份，他就是热心帮忙。十多年感情，哪是说断就断的。”

　　谷正旭笑的很尴尬，很快就把注意力转移到了那一幅字上，“我一直直觉，觉得认识了他可能有惊喜，但从来没想到，惊喜会这么夸张。”

　　“现在就算是亲老子问我要，我都有些舍不得啊，这特么是保命符！这个惊喜太大了，怪不得在他眼中，一切都那么坦然自如，十万和一百万，也没差别。”

　　还有一句话没说，那就是，怪不得许颖、谭龙那些小家伙，还有高家毅那样的，竟然连他的面子都一点不给，帮忙引荐都果断拒绝不留情。

　　日了哈士奇，2017年，科技昌明的现代社会，怎么可能会有这样的奇人？？

　　他的直觉又对了，就像以前投资手游，直觉是手机才是游戏朝阳产业，电脑会落幕，金庸武侠风靡那么多年代，必然会有强大的基础用户……他投资了最初期，十几个这样的游戏开发团队，三个大赚就让他满嘴流油。

　　但这次，惊喜大的远超想象！！


第612章 春夜喜雨

　　一副志南和尚的杏花林绝句卖给谷正旭两天多后，清晨，唐准刚做好早餐，陈佳瑜就兴奋的开口，“老公，你上次十万那副字，找时间带我去看看吧。”

　　“以前已经有卖三万、五万的经历，你的能力练习这么久，也肯定在提升，但那是第一幅毛笔字啊，看了你拍的视频和照片，我觉得还是比不上以前的硬笔字。”

　　“你就答应我嘛。”

　　……

　　饭桌上被陈佳瑜嘟嘴卖萌，充满期待的恳求，唐准完全没脾气，笑着点头，“好，我这就打个电话，看他方不方便。”

　　简单的水之力，时光、科技印记比起时间，差距太大了。

　　哪怕两天多过去，陈佳瑜还是不敢相信，三万、五万、十万，说起来差距不大，可普通人心目中，也不是那么容易逾越的鸿沟。

　　月入三万和十万能一样么？？

　　加上视频、照片观看，和实物观看导致的差距，太大。

　　陈佳瑜整整两天多一直在好奇这副字，唐准无奈放下碗筷打起了电话。

　　“唐先生？你要来看字？好，好，好，随时来都可以，我一整天一直在家的。”

　　……

　　打通电话说了自己的来意，对面谷正旭态度简直是用低下来形容的，这和对方第一次邀请唐准时，态度又有了很大变化。

　　上一次谷正旭态度是重视、真诚，可那是一种平等的重视、真诚。

　　唐准狐疑起来，难道那副字，在这两天里展现了什么奇怪的力量？

　　他真的不清楚，两幅蕴含道意的字，都是写好了就卖出去了……还都是一开始答应了卖出去，在偶然的状态里写出来。

　　具体的随后都有什么，他不清楚。

　　“好，那我上午过去。”

　　虽然疑惑他也没多问，简单说了几句。把这个答案告诉陈佳瑜，她才兴奋的开口，“太好了，嘿嘿，你别嫌我烦啊，你写的东西，我真的很好奇，也很想看……”

　　“怎么会呢。”

　　唐准笑的灿烂。

　　他现在唯一郁闷的一点，前后两幅沾染了道韵之力的字，全是他自己给别人写时才有状态，这特么太尴尬了。

　　早餐结束，唐准和陈佳瑜收拾好出门时，他才在行走中笑道，“要不咱们买个车？”

　　“买车？我们已经租了别墅，每次上班要走一公里多才有公交站牌和出租，但这里一个月三万多，咱们住半年一年，婚期前后能住就可以了。三万多一个月，我现在都后悔了。”

　　“买车太浪费了。”

　　陈佳瑜一惊，本能的反对，“你看，我爸妈虽然年轻一点，但你爸妈年纪略大些，我不是说其他的，只是人年纪大了身体状态肯定会下滑，得随时备着一笔钱应急用，我爸妈不要什么彩礼，但万一咱们生了孩子，又是大花销，奶粉钱都好贵的……”

　　陈佳瑜板着手指给唐准计算，一番言辞也说的他一愣一愣的。

　　到最后都让唐准怀疑人生了，是不是自己每次卖字收费太便宜，才让她考虑事情考虑的这么久远。

　　而且是在为省钱方面考虑。

　　……

　　南泉市东区独立别墅区，唐准和陈佳瑜刚下了出租，就见到了别墅内迎来的谷正旭和宋靖威。

　　宋靖威他不认识，没等他开口，谷正旭就主动介绍了，两个大少礼仪姿态无可挑剔。

　　陈佳瑜表面上也是带着歉意，不好意思解释是她要求多了，唐准才来打扰。

　　“不不，嫂子说的哪里话，这副字就是唐哥写的，我能有幸买下真是运气，你们来看，当然是我的荣幸。”谷正旭热情中带着恭敬回应。

　　等一行人进了别墅二楼，大厅里直接看到了最醒目位置，墙壁上挂着装裱好的卷轴式字画。

　　看到对方这么精心的装裱，唐准都乐了，陈佳瑜则是第一时间精神大震，盯着字认真观看，边看边走。

　　好久之后她才回过味来，一脸激动的开口，“这比照片好太多了，怪不得，真的卖十万也不出奇了。”

　　同样被洗礼感染一番，心中几乎充满了光明和希望，被洗去所有的烦恼，一次这样的体会，就是连她内心都本能认为，这样子的字卖十万？太正常了。

　　她一句话让谷正旭愕然，明白什么后谷大少都乐得不轻，“嫂子，十万块买一幅字，我可是捡了大便宜，你是不知道这几天给身边朋友看，包括老宋，他们可是愿意出几十万上百万买走的。”

　　说到这里他还给了唐准一个隐晦的眼神，唐准读懂了意思，果断摇头。

　　宋靖威紧随其后，“唐先生，您的字太好了，之前不好意思冒昧去打扰，今天侥幸能遇到你，我能不能厚着脸皮求一幅字呢？”

　　他是满心恳求。

　　唐准的字不只是写得好，外观漂亮，还具有一种神奇的魔力的，昨晚两次神奇的遭遇，都在说明这一点。

　　唐准看了宋靖威几眼才笑道，“我在写，也很难写出这样的意境了。”

　　“没事啊，老公你试试，这副字太好了，万一再写出来呢？”陈佳瑜都兴奋的建议，看了实物，她才明白这一首字有多好。

　　唐准失笑，一番准备，笔墨纸砚摆在中央书桌，一圈人全神贯注围观下，他酝酿一番情感，就抓着毛笔龙飞凤舞起来。

　　“好雨知时节，当春乃发生。”

　　“随风潜入夜，润物细无声。”

　　这一首杜甫的春夜喜雨，意境、表达内容，和上一首绝句基本是一样的，春雨席卷万物生长，最后一句晓看红湿处、花重锦官城，寓意也是一场春雨过去，满城花开生机无限。

　　可同样的感情，差不多的意境，唐准依旧没有带来丝毫感悟上的突破。

　　一首诗写完，他自己都失望的放下了毛笔，默默不语。

　　唐准的水异力，已经抵达了六级巅峰，困在了瓶颈期，他就是前晚凌晨，返回平行世界呆了十多天，写完道文让天才以及家属群观看，提升后才回来的。

　　那意境、道意，对现在的他可能已经重复而无效。或者力度强度不够，又或者本身太刻意追求了无法进入？不管什么原因，这次写出来的东西，只剩下道体字的漂亮华美，无任何道意存留。


第613章 换一种活法

　　唐准和陈佳瑜离开谷大少别墅时，两个人脸上都多少有着一丝遗憾，他是遗憾那种状态可遇不可求，下次不知道又是什么时候了。

　　陈佳瑜是遗憾，那么好的一首绝句又是卖出去的，如果是自己家收藏品，那该有多美啊。

　　等两人拦了车上车时，陈佳瑜才兴奋起来，“老公你好厉害啊，我给你算算，一个月多些，你前后卖字赚了二三十万啊。”

　　唐准最初是被赵家、赵俊兴缠着买字，第一次垃圾桶一批命运护符卖了两万，随后赵卫升过去，一张稍好的命运护符卖了三万。

　　第三次高家毅，五万买的一副锦瑟。

　　第四次林轩，三万买的一副锦瑟。

　　然后就是谷大少，十万一副志南和尚的绝句。

　　刚才那一副杜甫的春夜喜雨，虽然没有意境感染，但字的确是漂亮完美程度，宋靖威买走了，两万，不是他出的少，是唐准不要那么多对方又多少知道一些神奇，不敢继续抬价。

　　一个月多些，唐准前后卖字足足赚了25万！

　　“你要是保持这种状态，不对，我看你写那首春夜喜雨很轻松啊，虽然比不上绝句，一幅字两万几分钟就写完了，这样子买车也可以了，咱们还有六七十万存款呢。”

　　这话一出，唐准才笑道，“那你可要抽时间学个驾照了，买车主要也是为了让你方便。”

　　“那就等结了婚在学，不过你不怕我女司机开出事啊。”陈佳瑜先点头，又搞怪的笑起来。

　　两人到了名汇时装城衣人舍时，已经是上午10点多，正在开门时，隔壁一个服装店里突然走出来一道倩影，拿着脆生生悦耳动听的声线开口，“唐先生，你店里招店员么？我能试试么？”

　　“……”

　　唐准无语，这个倩影是杨欣，就是两天前还在谷正旭别墅里勾引他的那个。

　　陈佳瑜先在眼中闪过一丝惊艳，才惊疑不定看向唐准，“你们认识？”

　　自从申茜走后，陈佳瑜小店里贴出招聘启事十多天了，来应聘的很多，但要么是陈佳瑜觉得不错的，谈话时候说回去考虑考虑，一回去没了音信。

　　要么是陈佳瑜自己都觉得不行。

　　还有男的跑来应聘，应聘时直勾勾盯着陈佳瑜看，那种更是搞笑，陈佳瑜直接以女装店不需要男售货员就推掉了。

　　持续下来到现在，硬是没收到一个合适的店员，搞的她都气了，好几次都嘟囔着不如撕了招聘广告，去找许璐算了。

　　“以前见过一次。”唐准也笑着开口，解释一声后才诧异道，“你不是模特么？怎么……”

　　“我模特工作辞了。”杨欣一脸尴尬的苦笑，“这些年也存了些本钱，就是想看看做什么小生意合适，这两天正参观，刚好从这路过。”

　　说完她又充满期待看向陈佳瑜，“我可以试试么？”

　　陈佳瑜上上下下打量，越看越惊疑，眼前这个杨欣真的是，不管脸蛋还是身材，比她都要好，如果说她自己只是八十分出头的美女，第一眼不惊艳，只是越看越耐看那种，眼前的杨欣就是身段、身形、脸蛋都是第一眼让人惊艳、羡慕的存在。

　　年纪，陈佳瑜也26岁多了，杨欣看起来只有二十二左右，浑身上下充盈着爆炸式的青春活力和美丽。

　　让她都有些妒忌的大美女，女神级别的，跑来小服装店应聘？还和唐准认识？以前是模特？

　　对方穿着平底鞋足有一米七二的净身高，双腿长的惊人，轮廓也美到让人失神……

　　“算了，我们小店有人了。”就在陈佳瑜打量时，唐准敏锐发现了什么，笑着开口拒绝。

　　这话一出杨欣刚失落呢，陈佳瑜突然道，“没人，他净瞎说呢，你要是想应聘那就来吧。”

　　“……”

　　唐准无语看向陈佳瑜时，反倒杨欣笑了，“我和唐先生只是偶尔见过一次，而且我……我不怕和你们直说，我已经被人玩烂了，以前为了虚荣、攀比心，不止一次出卖自己的身体，只是看了唐先生那一幅字后幡然醒悟，也绝对不敢高攀什么，就是想改变自己，换一种活法。”

　　这次轮到陈佳瑜震惊了，唐准都微感动容，一个二十二三的女神级别美女，当着别人的面直说以前的过往？这需要的可不是一般的勇气。

　　然后，陈佳瑜拉着杨欣进了店，详细交流一阵，这位也不管工资高低，果断答应了，用她自己的话说，以前随便陪个老男人，一晚上也不只三千，比这里一个月工资都高。

　　但她真的被那一副绝句诗冲击的心神受到极大触动，不想在那样委屈自己过那种生活。

　　工资无所谓了，她还有一定积蓄呢，现在只是想学经验，换个活法。

　　中午，陈佳瑜主动请客，请了这个很神奇的女孩子吃了一顿大餐，饭桌上杨欣还喝醉了，搞的两人又不得不送她回去，直到搭车离开杨欣家里时，陈佳瑜才神奇的笑着发问，“你怎么和她认识的，我一个女孩子，都觉得她像是女神级别的了。”

　　“你可别吃醋，我也保证没有发生任何对不起你的事。”唐准尴尬的回应。

　　随后就把谷正旭那一次的事说了。

　　陈佳瑜哼哼两声，最后还是没忍住亲了他一口，“算你老实，我也相信你。”

　　“以后就用她吧，有这样的大美女在身边，我就不信还会出去花。”等这话一出，唐准都小崩溃了。

　　不过他也没反驳什么，很老实的任由她说教。

　　“真没想到啊，当模特这么挣钱，她竟然自己买了房子，还是别人送的，啧啧，一百二十平小区，不错啊。”

　　“就是这些钱有些……”

　　……

　　听着陈佳瑜的感慨，唐准也是无言以对，杨欣二十二岁，只是卫校毕业的小姑娘，走出来当模特，在南泉市，真的是有房有车一族。

　　房子是目前一个中档小区，120平的全款居室，车子是一辆橘红色东风标致，也是全款。

　　至于这些来历……

　　曾经养过她的一个老板送的，17岁跟着对方，三年下来换了这些产业，然后老板有了新欢她就失业了，这都是杨欣主动说的。

　　唐准都没想到自己一幅字，会把人洗礼成这样。


第614章 你一个不行的，快！

　　新的一天，唐准和陈佳瑜一起到了衣人舍，发现杨欣到的更早，还买了两件小礼物一个劲道歉昨天喝多了。

　　三人说说笑笑开门，上午，杨欣适应的很快，有两个人照顾小店也很妥善，唐准下午时就回家了。

　　到别墅区那一刻他差点笑喷，因为二傻正趴着小身子在二楼书房的大书桌上，小爪子抱着一瓶可乐，偶尔伸出狗头喝一口，然后津津有味盯着大液晶显示屏看电视……

　　媲美十岁还多些的少年的智商，只是化为妖族半个多月，这肯定不可能学会写字，看书之类庞大知识量，就是真正的人类少年，十岁前没学过字，十几天，也学不会多少。

　　但电脑开机，关机，自己进行一些简单的开网页，点开视频等等？这些二傻早就学会了。

　　人话？它部分听得懂，大部分还是不怎么懂，但小家伙有模有样看电视？这也够逗比的。

　　唐准距离自家别墅越来越近时，二傻才猛地抬起头向外张望，随后一个健步飞越窜到书房门口，跳起来扭开门锁就跳了出来。

　　等唐准开门时，小东西也嗖的一下蹿进了他怀里。

　　“大黑呢？”

　　唐准笑着抚摸了下二傻狗头，感知里，大黑真的不在别墅。

　　二傻唔汪几声，大眼睛里充满异样情绪，甚至还有一些犹豫。唐准想了想就彻底放开感知，大半个城市的范围去搜寻。

　　结果几分钟后他就猛地一惊，“我晕，这家伙在下水道？囚禁的有人？”

　　唐准真的惊讶了。

　　他目前六级水感术就能辐射直径二十公里的区域，大师二级的星感术范围更大，不过若不是大黑在下水道，他就算偶尔也会发现下水道有人……也没有想过其他方面的。

　　七八百万人的大都市，有穷人或拾荒的住下水道，或者市政局下水管道疏通之类，都很常见。

　　可大黑也在，身边围了二十多只高大威猛的流浪狗，那就不一样了。

　　极度无语后，唐准才放下二傻，叮嘱它在家继续看电视，唐准自己身子一闪就消失了，通过感知随意找了个下水道入口进入，体外包裹一层水异力，保证污水气味都接触不到他本人，唐准直接在下方飞遁着接近。

　　等他人就要接近那地带一公里时，正有模有样训斥着几个流浪狗的大黑才猛地一惊，支起耳朵聆听一下，怪叫一声夹着尾巴就逃。

　　一群流浪狗也是懵逼几秒，才纷纷唔汪乱叫着逃窜，都是追随大黑的脚步而走。

　　一群流浪狗消失，下水道网络，某个伸展向侧方墙体内的小平台上，被折磨的处于疯狂边缘的六个身影才纷纷惊呼起来。

　　“怎么回事？这些狗逃了？”

　　“逃了？他们走了？还是假的？咱们可是被这些东西耍了好几次，明明每次都是看着所有狗东西逃掉，我们以为是机会，刚跑出去没多久就被教训……”

　　“特么这些狗成精了啊，真的成精了，这次是真的假的？”

　　“孙少，我们到底造了什么孽啊，才会被这一群狗挟持十多天！”

　　“我曹，你特么还有脸说，平时说的多能打，包括郭昭、于建生你们？吹得多能打，犯过命案见过血，连一群狗都反抗不了？你们好意思！”

　　……

　　这一群人，正是消失十多天的孙启威、张远恒、于建生六个，说起来这十多天，是无法形容的血泪史，别说孙启威这花花大少了，就是犯过案改了名字身份证，全国流窜逃亡过的几个打手，都从没吃过这么大的苦啊。

　　成年人对付流浪狗？哪怕是体型高大的流浪狗，一对一未必搞不定，若练过的，有一定身手的，那对付起来更轻松。

　　然而那有屁用，对上普通流浪狗，他们已经不敢下狠手。

　　因为他们尝试过，这些狗不是你随便恐吓一下就能吓走的，这些狗完全不知道什么叫害怕，你对着一只踢打，只要不直接死，就会被反扑，死死咬着你不松口。

　　这些也全是流浪狗啊，被说被咬一口狂犬病发作概率很大，狂犬病还是绝症，比癌症都要更绝症，一旦被感染，几乎无药可医。死得也更快！

　　除了狂犬病，整天钻垃圾堆，还有在下水道污水河里游泳的狗，鬼知道一身到底有多少细菌病毒，所以尝试反抗一两次，高烧拉肚子差点挂掉……

　　没人敢轻易反抗了。

　　这还是普通流浪狗，那只领头的，一双眼睛几乎是血红色的狗，才叫变态，它的力量不是特别可怕，但咬合力，速度，反应力，一个人能完虐张远恒一群。

　　那只领头的经常不在，但就算不在时，剩余的二三十只流浪狗守在不远处，都足以让人群不敢轻举妄动。

　　他们真的尝试过，被围攻过，还被感染莫名其妙的病症差点挂掉。

　　至于有人吐槽这些狗成精，就是那只领头的太妖孽了，对方竟然一次次给他们送来了食物，药品，比如退烧的，治拉肚子的，还有狂犬病疫苗……

　　这特么是狗能做到的？甚至偶尔还会有手电被咬着送下来。

　　没人知道它从哪搞来的药品，电器之类，但一次次那样的行为足以证明那只零头的血红色双眸的狗，不是一般的妖孽。

　　也有几次狗狗看似走了，等他们想逃，没走多远就被叫做人。来一次，接下去两三天没饭吃，让人饿的前胸贴后背，走路都没力气。

　　血泪史多了，这次狗群又跑掉，都没人敢走了，而是缩成一团不断叫骂，他们现在也是饿了两天多没吃东西了，水都没喝。

　　十多天，六个男子身上不止臭味熏天，还一个个面黄肌瘦，衣不遮体，他们肯定在持续一阵子，真会疯掉的。

　　直到，一个身影出现在污水河边缘，借着远处零星光芒，孙启威等人也能勉强看到一个模糊的人形轮廓，六个男子才纷纷大惊，震惊后欣喜若狂。

　　“有人？”

　　“是人？有人来了？天啊……”

　　“哥们，救命啊！救命，我们被一群流浪狗囚禁了，你快逃，回去叫大队人马来救我们，我是孙启威，宏正地产老总的儿子，你救我，我给你五百万！”

　　“你先出去找人，快点，这些狗有一只成精了，绝对变妖怪了，你一个不行的，快！”

　　……


第615章 也算对社会做贡献了

　　孙启威等人看到了人，激动的想哭，一个个扶着墙站起身子，想走又发现自己实在虚弱的厉害，肚皮呱呱叫，这才含着泪恳求唐准出去叫人的。

　　尤其是孙启威，开口就喊了要五百万做报酬，只要唐准出手。

　　人群激动的声响里，唐准是无语的。

　　孙启威……宏正地产老总的儿子？哦，十多天前那位宏正的孙总孙自强，还提着礼物登门拜访他，一边道歉一边求他放了孙启威呢。

　　当时唐准压根不知道这事，也没做过，问过大黑，那小东西呼吸心跳都没一点毛病，还一脸茫然似乎不知道有这事？

　　唐准也信了，以为孙启威失踪和大黑无关，现在他才是知道，自己太容易相信那小东西了。

　　他以为小家伙懂事不多，感情这比他想的要狡猾聪明的多啊，换了一个影帝过来，都未必能在唐准感知下，心跳呼吸都没一点毛病的。

　　这一幕，也让唐准觉得又好气又好笑。

　　“你们是怎么被抓的？”

　　奇怪的情绪翻滚里，唐准才开口说话。

　　他毫不知情啊。

　　“我……我擦，你还问这做什么，我们六个人根本走不动路，你一个人也搞不定，万一那些狗回来就糟了，快啊，你嫌钱少是吧？我给你六百万，只要你快点出去把我就出去，我孙启威说话算话！”

　　问询下孙启威急了，摇晃着走到唐准身前努力大喝。

　　“小子，你快点啊，相信孙少准没错，你快点。”张远恒几个也差不多，都急急走过来催促。

　　唐准反而笑了，信他们才有鬼了。

　　就算以前没接触过，但孙启威是什么人？一个小区负责人，收了数百家人，大部分都是唐婉那样，结婚小夫妻或者情侣，两家父母省吃俭用一辈子凑出来的首付钱。

　　他却大肆的偷工减料，刚接收房子就一大堆问题不断出现，有人去闹事，就强行压制。

　　当时在唐婉求唐准帮忙前，也有十多个业主想串联一下，联系更多人闹群体事件，事情还没成就被压制下了，就是孙启威雇佣的人去出手教训，还有人被打住院了，威胁再不收手就弄残。

　　这样毫无底线一坑数百个家庭，不对，是坑了数百个新婚家庭，以及其双方父母家庭的恶劣商人，你信他？？

　　张远恒几个打手更不用说了，不管是收地逼人卖房子，还是小区建好逼人接受烂房子，没少靠殴打恐吓等手段欺负普通老实人的。

　　所以，就算以前没接触过，他对这样的人渣也没一点好感。

　　就像唐婉一家，不是唐准有了和以前不同的改变，这事如果出在去年，那么可以想象，唐婉和她丈夫只能认了这个亏，然后夫妻分居，因为这个感情破裂，关系闹僵不说，还让两家老人都欲哭无泪。

　　这不是一家一户，是数百家！

　　唐准对孙启威等人没一点好感的，就算大黑出手了，他会教训大黑，但也不会对孙启威有多少同情。

　　他也好奇大黑为什么对这几个家伙出手……

　　“你们不说我不会去的。”唐准后退两步拉开距离，才笑着反问。

　　“沃日！”

　　“你脑子有病啊，这时候问这些问题？有毛病，你在耽搁一阵子被那些流浪狗回来，把你也拿下你就哭了。”

　　“算了，告诉你也没什么，我们也不知道哪里得罪了它们啊，就是去金河湾小区教训一个人，一个姓唐的，让他老老实实听话别搞事，特么哪会知道还没见到人，就被一群狗挟持了。”

　　“快点啊，已经告诉你了，快上地上搬救兵啊。”

　　……

　　孙启威等人都对唐准的要求无力吐槽了，有的人直接开骂，有的人也不耐烦的怒吼着讲出原因，讲完，才继续催促。

　　唐准一听乐了。

　　怪不得大黑会出手，感情是提前听到了这些家伙的目的，提前出手解决？不得不说，狗的听力有时候比人更强，何谈是向妖兽进化的大黑二傻？

　　唐准笑出声时，一声狂叫才突然从远处响起，还越来越近。

　　走近催促的孙大少等脸色狂变，纷纷惊恐不已的缩回去继续坐下，然后哀叹，悲愤，大骂，各种言辞都出来了。

　　无非是在悲愤好好一个可以逃掉的机会，这个白痴竟然非要问东问西，现在好了，那妖孽和流浪狗又回来了？！

　　眼前这个突然出现的人，真特么坑啊！

　　下一刻，一条高大且带着血红色眼珠子的大狗就出现在了拐角处几步外，狗身子一番，露出肚皮对着唐准低叫卖萌。

　　一群流浪狗也差不多，都是跑到左右，纷纷露肚皮打滚卖萌。

　　“……”

　　孙启威等人根本看不清那么多，他们只是看到一双双狗眼贴着地面不断摇晃，模糊朦胧的身躯在乱滚。

　　但这一幕，和以前众多狗不断对他们恐吓和恶声恶气的狂叫，绝对不一样的。

　　没人再骂了，六个男人都是缩在角落里目瞪口呆看着唐准。

　　“忘了和你们说，我就是你们要教训的那个姓唐的。”

　　唐准这才露齿一笑，一脚出踢飞了大黑，等嘭的一声撞在墙上，大黑惨叫一声滑落，又哭着跑回来时，唐准才笑道，“上次问你，还给我耍花招？罚你三天不准吃饭。”

　　下一刻他又看向瑟瑟发抖的六个人，无奈揉起了额头，这几个家伙已经发现大黑有多妖孽了，近乎成精一样的狗，普通人是不可能轻易接受，一旦出去没了威胁，你指望他们不会做一点事？

　　那不现实。

　　所以，这六个还是要他出手善后。

　　这样的善后并不麻烦，比如像对许颖、谭龙那些人似的，让他们体验一下鬼附身，假装吓唬着说体内各封印了一只恶鬼，基本能保证不会出事。

　　不过？要不要直接这么做，唐准还在考虑。

　　“先看好了，我出去做点事。”

　　思索片刻，唐准才对着大黑呵斥一声，闪身飞走了。

　　离开下水道回到家里，唐准给谭龙打去了电话，想想觉得不保险，他又给高家毅打电话了，就是让他们查查，孙启威和张远恒等人为人到底怎么样。

　　当天晚上得到了详细答案，唐准才一拍脑门笑了起来，“带着去实验室一阵子吧，如果想发展一些暗手，用李占伟、秦展，我心里别扭，用这些人渣就没那些心理障碍，不止用鬼附身吓唬，调教一下也算是对社会做贡献了。”


第616章 三个怪物斗地主

　　凌晨一点，昏迷中的孙启威、张远恒六人伴随一阵噗通声，纷纷摔落在地上苏醒，醒来那一刻看到左右月朗星稀，空气也前所未有的清新？

　　六个人都对这春天山谷里的花香、空气感动的痛哭流涕。

　　哭着叫着几秒后，六人又渐渐想起什么，纷纷低叫着站起，一脸惊恐的看向唐准，“你是谁？”

　　“你到底是什么人？不对，你是人是鬼？！”

　　……

　　他们这才想起，下午第一次见唐准，这家伙似乎是那只妖精一样的大狗的主人？那群流浪狗的主人？

　　他们刚才昏迷前，还是在下水道里，对方不知道从哪挥手一卷，成片的干净水流不断冲刷，把他们浑身上下冲刷了大致干净。

　　那些全是半空浮现的水啊……

　　现在，这又是从繁华大都市到了一处不知道是哪的山谷？

　　“孙启威，我查了你的资料，以前的你只能用人渣来形容，坑那么多普通人的买房子立命安身钱，钱多了，也是无恶不作，竟然有专门绿人的嗜好，还喜欢让对方丈夫知道了羞辱，带你来，就是教教你做人。”

　　“你们几个也一样，张远恒，被你打残的至少有六个人了吧？你也去蹲过两次，其他都是找人顶，以为有着宏正几个大老板罩你，就不会出事？你可不止帮孙启威做了一两次龌龊事。”

　　……

　　带他们来，改掉恶习在放出去，也不是坏事。

　　这不止是帮大黑那小东西善后，也是帮南泉减少几个龌龊人。

　　“你到底是人是鬼？”

　　“我曹，我们做什么关你屁事，你给我小心点，不管你现在多凶残，只要我们能逃掉，你绝对会有大麻烦！”

　　……

　　听着唐准的话，孙启威几个还是惊怒交加，再次有人骂出声还威胁起来。

　　不过唐准懒得搭理了，手一挥，堵着实验室门口的庞大岩石已经飞起，岩石缓缓飞快，露出第二次改造后庞大宽敞的山洞时，一眼，孙启威六个青年全懵逼了。

　　他们看到了什么？？

　　他们看到了一个深不见底，宽足有十五六米，高也有六米两层楼那么高，周边全是被水泥铺筑的大山洞。

　　山洞顶部一盏盏日光灯照耀的里面纤毫毕现，犹如白昼。

　　山洞门口，三个怪物……真的是三个怪物蹲坐在地上，拿着扑克牌在打牌，似乎还是斗地主！

　　有人打牌不奇怪，但一个怪物匆忙丢下牌站起时，足足两米七八的样子，孙启威这一米七多的男人站直了才到对方腰部，小孩子一样。

　　这怪物还是一身的蟒蛇鳄鱼鳞甲，头部狰狞的犹如鳄鱼，一张布满獠牙利齿的嘴，生生延伸到耳朵处，那视觉冲击？？

　　另一个树人更夸张了，丢下扑克牌站起时，足足三米多高，一头向外伸展的树叶、鲜花堆满了脑袋，下半身除了皮肤似树木外，没太大异常，但上半身除了一双类人的双手，还有七八条向外伸展的犹如树枝样的东西，那些树枝样的肢体，看起来很柔软，就像是章鱼触手似的在空中乱飘，最长的一根有三米，顶端还有食人花花器似的，一裂开就展现出锋利的牙齿。

　　最后一个，是最矮小的，站直了只有两米五高，但一个脑袋似虎似狮，从脑袋到双脚布满了雪白的长毛，猛一看就像是人立而起的白虎，或者白狮？腰间裹着一件破衣服，后面一条尾巴甩来甩去，可你看了才发现那尾巴布满白色鳞甲，仿若蝎尾似的，最顶端是妖艳的猩红色。

　　这一幕，足以对普通人造成颠覆性的冲击。

　　三个这样人立而起的怪物，坐在山洞入口处在打扑克？？特么你在逗我？

　　六个男人目瞪口呆时，三个怪物则拿着绿油油视线扫了六男一眼，其中白虎或白狮立刻讪笑着上前，“唐先生您来了？我们三个就是食物不多了，打扑克解解闷，赌食物。”

　　不可能放李占伟两个出去，但让他们顶替张广生的位子在这里看守秩序还是可以的。

　　这几天唐准也逐渐对他们解禁了一些，也是因为这几个家伙体型越来越高大，他才在两天前重新把山洞扩建了下。

　　眼前的白虎，自然是主动要求进行异化人改造的张广生，他主动要求唐准也满足了他的愿望，这家伙觉得蟒蛇或鳄鱼太丑了，想向狮虎类猛兽发展，唐准就从平行世界带回来一批野生的。

　　主要是狮虎，其次是一些犀牛、大象之类巨兽。

　　张广生改变才几天而已，已经发生了翻天覆地的变化，他的肌肤防御力远远比不上李占伟的鳄鱼人，但力量，咬合力、利爪撕扯能力，又大大超越。

　　根据最初几天的变化对比，唐准估计到了可以切换第二形态时，恐怕张广生的肌肤最多抵挡普通步枪子弹，对上可以让狙击搭配穿甲弹都无能为力的李占伟，差距极大。

　　但李占伟获得第二形态时，已经到了自己极限，在吃食物也提升不了了，他最强力量，就是三级星师巅峰，一拳一爪四千公斤。预估一下，到时候抵达巅峰的张广生，可能会媲美四级或五级星师。

　　“会说话？他会说话？！这是人是鬼？！”

　　噗通几声，孙自强几个吓跪了，甚至有人吓尿了，坐在地上仰视着狮虎人脆弱的尖叫。

　　唐准则瞥了一眼才笑道，“带过来六个人渣，你们有空了帮我好好调教下。”

　　三个怪物都是双眼一亮，李占伟裂开血喷大嘴大笑，“唐先生放心，调教这个我最在行，要是不听话就吃掉一个，剩下的绝对听话。”

　　“我曹，你能不能别提吃人？我几个好哥们都是被你生吃了的，现在回想那一幕我都恶心的想吐，也想揍你。”大树人秦展突然听得大怒，凶狠的怒视，现在的他对上李占伟，可丝毫不怕的。

　　“……”李占伟无语，他很想说那次是意外，而且回了人身形态后，想起吃人经历他也会想吐的，这么说只是吓唬吓唬。

　　“行了，我不在的时候你们出手调教，离开前我会安排后手。”

　　“现在，继续做实验。”

　　……

　　唐准也有些无语，瞪了两人一眼才挥手道。

　　下一刻，李占伟三个怪物一人抗两个，轻松的像是抓小鸡，都怪笑着带人进山洞了，山洞外巨石也在这一刻自然飞起，重新堵住这个深山中不为人知的实验室。


第617章 半日游

　　孙启威、张远恒六个青壮年，进了山洞就被关在了道路左侧一个石室，这石室很宽敞，二十平方左右，高也有四五米。

　　石室链接山洞道路甚至没有丝毫遮掩。

　　六个人被丢进去后，除了吓尿的吓尿，吓晕的吓晕，没任何一个敢走出石室半步，不时从石室外走过的巡逻身影，太变态了，那真的不是人，全是怪物。

　　“孙少，现在怎么办啊？我们这是刚脱离狗窝，又进了妖怪巢穴啊，这……这都2017年了，不是说建国后不许成精么？为什么我们会遇到。”

　　张远恒这个大混混崩溃了，抓着孙启威的手臂哭的像个刚被蹂躏过的小姑娘。

　　虽然在以前，他经常看见被孙少蹂躏的小姑娘，但轮到他头上，一切就没那么美好了。

　　“我怎么知道，我怎么知道。”孙启威也哭了。

　　随后几个小时直到天亮，孙启威才惊讶发现，原来这个石室，顶部开辟的有连接山体表面的孔洞，空气流通以及部分阳光洒落，都是可以的。

　　也是外面阳光的洒落，才让他知道天亮了。

　　等唐准在天亮时离开，居住在实验室的人群才纷纷活动起来，还有一个老头搭配三十出头，姿容秀美艳丽的妇人主动忙活着做饭，有肉有蔬菜，甚至有酒，做了一桌子好菜送来了这个石室。

　　坦白说，孙启威是个色坯，刚看到妇人那一刻他都惊艳了，甚至有些冲动，不过他什么都不敢做，只是接到饭菜那一刻狼吞虎咽，一边吃一边叫好。

　　张远恒、于建生几个也差不多，一边吃一边流下了感动的泪水，对比被囚禁在下水道空间那十多天，吃的都是狗叼来，从狗嘴里落下来的馒头，包子或者矿泉水，动不动还会挨饿两三天滴水不进。

　　这好酒好菜，各种时蔬应有尽有，已经是天堂了，更别说这些食物味道还是不错的。

　　“大叔，酒也可以喝？待遇这么好？”

　　疯狂吃食时，孙启威都忍不住对那六十岁左右的老人开口。看样子这家伙还是个厨师。

　　老者就是周志峰，一转头也笑道，“当然可以喝。”

　　周志峰说话时，他的媳妇宋茹都停下身子，也好奇的开口，“你们都是什么人？怎么得罪唐准的？”

　　孙启威哭了，泪眼朦胧且带着一丝蠢动看宋茹一眼，这位虽然三十七八了，但包养得当姿容秀美，像三十出头一样，那种味道真的很不一般。

　　压下蠢动孙启威才狼狈道，“我盖小区偷工减料，搞了一批质量不合适的房子卖给他堂妹，他第一次找人说情退房子，我没答应，还想带人去揍他教训他……就载了。”

　　到现在知道了唐准，就是请谭龙出面的那个？若是早知道唐准这个变态，他当时就该痛痛快快退房，一套房子而已，至于搞成这样么？就算坑了你堂妹夫妻，还有两边的老人一生的积蓄，至于这样么？？？不就是几十万么。

　　早知道，让他倒贴给唐婉一百万，五百万，也不是事啊！

　　周志峰和宋茹纷纷哑然，不知道该说什么，这个孙大少做的，对比起来和他们曾经做过的事的确不值一提啊。

　　在这里那么久，他们都大致了解了其他人的情况的，不管是他们一家还是李占伟一群，或者秦展一行，其实都是和唐准结了大仇怨的。

　　这几个还是比较小的。

　　就在这时，周昊突然提着一瓶芝华士，一边喝一边走来，走来后看到自家爷爷和奶奶，忍不住一脚踹出来，踹在周志峰身上让他踉跄趴到，跟着周昊就破口大骂，“草，小爷早就说了，不能得罪唐叔，不能得罪唐叔，我当时说了多少次啊？你们把我送医院，当精神病检查……现在我都跟着你们一起倒霉，偏偏我爸和二叔屁事没有，你们满意了么？”

　　怒骂着时，周昊满心都是血泪史，没等他继续说什么……抓着芝华士酒瓶的手臂突然掉了下来！

　　一根手臂齐肩而断，掉落摔在地上，还有血水飞溅。

　　周昊当场尖叫起来，“李哥，张哥，救命啊！”

　　唰唰，两只抓着一整只肥羊和肥猪的身影就从外部闪现，随后还一边咀嚼着生血肉，一边打量环境。

　　看几眼，鳄鱼人李占伟才裂开直到耳边的血盆大口，一口吞掉一半羊头，咀嚼两下血水飞溅里，就笑骂起来，“不就是胳膊掉了么，放冰箱里等唐先生回来，给你接上就行。”

　　“一点屁事，叫什么叫？”张广生也是嫌弃的踢了一下地上的断臂和酒瓶，才一口咬在生的猪肉上，撕掉半个猪腿，又拿着奇怪的视线扫视孙启威几个，越看越意味深长，最后手肘捅了下李占伟，他才笑道，“我说老李，你以前吃过人，还吃了好几个，人肉和猪肉羊肉到底有什么不同？”

　　“我特么哪知道，当时饿昏头，见了人就吃了，害的秦展那树妖天天见了我就想玩命，还没吃这些好吃吧？你要是好奇，这里六个你吃一个试试啊，反正是人渣，以你的食量一顿饭一个，不是事。”

　　……

　　等李占伟怒骂起来时，正吃着饭菜和喝着美酒的孙启威几人，当场又吓得屎尿横流。

　　正常人，看到完全不是人的怪物们盯着他们，讨论吃人？对方生吃猪羊时，那种血盆大口的进食方式，太惊悚了。

　　“李爷，张爷，我的手啊，你们能不能靠谱点。”

　　直到这时，痛哭哀嚎还一直在飚血的周昊才哭着骂。

　　张广生丢下肥猪，抓起周昊的胳膊后，竟然鬼使神差舔了一下，这一幕吓得所有人魂飞魄散。

　　“味道一般……还没猪羊肉好吃。最多是有种心理上的奇怪满足感。”

　　“算了，我帮你冷冻上，晚上唐先生来了在说。”

　　狮虎人张广生身子一闪就消失了，回来时还拿了止血的药物，绷带之类，正吃着肥羊的李占伟一阵不耐烦，周身上下轰咔卡巨变，化为一米八多的光头，利索熟练的帮他止血。

　　止血包扎后才化为巨兽形态，抓起肥羊一两分钟啃得只剩下骨头。

　　他还舔了一下嘴唇，对着孙启威等人嘿笑，“要是咱们食物再次不够吃，你说吃个人，唐先生会不会怪责啊，其实人肉也不错的，总比饿肚子强。”

　　“不要啊，你们让我们做什么都行，不要啊！”

　　……

　　孙启威几个哭的撕心裂肺，都是跪在地上不断求饶，有的连饭菜都吐了，这实验室半日游，真的太颠覆了。


第618章 你有钱？你在搞笑么？

　　唐准正在进行的新实验，就是他上次返回平行世界时，913基地里诞生了新的异变植物，从感觉气息上判断应该是属于生命系的。

　　唐准拿着一群实验体去判断，新的奇珍在疗伤、断肢再生方面的表现。

　　他返回实验室时，是周昊断臂后的十多个小时，刚一到达，他就诡异的发现周昊不止断了一条手臂，断臂处还在不断衍生新的血肉，袖珍迷你到只有七八厘米长，一两厘米粗的小手臂，偏偏这袖珍小手臂，手肘、前臂后臂、手掌应有尽有。

　　这不是他靠水龙术模拟出来的人身，掉了肢体可以随意乱接，而是一个真正的大活人，断了肢体，还会获得真正的新生！

　　这情况让他都大为惊讶，看来这异变出的奇珍，还是很不错的。

　　唯一遗憾的是当初周昊服用的奇珍太少，所以这个新手臂显得极为畸形，还没了继续生长的趋势。

　　帮周昊切除新生的迷你小手，他又找到冰冻一段时间的断手，用调理营养液浸泡后才给周昊装上了……

　　整个过程，三个怪物是看的津津有味，还有人拿着周昊迷你小手玩的不亦乐乎，周志峰、江中航等人就全是欲哭无泪，惶恐无限的等着上手术台。

　　这样的手术太限制级了，也太吓人了，不只是身体上的痛苦还有心理上的折磨啊，偏偏他们也知道谁都逃不掉，只能认命。

　　至于孙启威、张远恒新来六人组？已经有了一点快被吓疯掉的趋势。他们现在只有一个念头，呆在这个实验室？还不如当初被狗囚禁呢，他们现在都深深怀念起了大黑。

　　吃不好穿不好算什么？对于这种惨无人道的邪恶实验？那简直太轻松了。

　　当然，更轻松的还是当初无忧无虑没一点事的时候好不好？

　　崩溃中看着周昊苏醒，一脸神奇的走下手术台，张远恒这大混混突然前冲几步，噗通下跪，“唐先生，唐先生，我和你往日无怨近日无仇，您就大人大量，放我一马吧。”

　　“就算上次我们一起去金河湾别墅，也是姓孙的主使啊，姓孙的才是主谋，你要收拾就收拾他好了。”

　　“唐先生，求放过。我家里还有八十多岁的爷爷奶奶，父母也年迈了，只有我一个独生子啊，我离婚后还有个三岁的儿子，唐先生……”

　　……

　　随着张远恒的动作，于建生、郭昭几个也纷纷跪了，都是一把鼻涕一把泪求饶。

　　昨天刚见唐准时，还是充当着孙启威狗腿的几人，此刻毫不犹豫把孙启威卖了，所有的事和谋划都在往他头上推。

　　这一幕看的张广生三个怪物啼笑皆非，连周志峰宋茹几个都一脸诡异。

　　上有八十老奶奶？下有三岁小儿？这台词能不能新鲜点？

　　不过被推了一头主谋主使之类头衔的孙启威，就没法轻松了，又惊又怒的扫视一圈，也没急着争辩，跪下对唐准磕头求饶，“唐先生，我错了，我错了，你就放过我这一次吧。”

　　“我有钱，我可以给你钱，很多很多……你要多少都可以！”

　　……

　　下水道里刚遇到唐准时，他开口说五百万六百万的，那时候还真是虚假的，当时就是想着先把人骗住，一旦自己能脱困了，和父亲联系上了，那还不是他说什么是什么？

　　孙大少如果能那么豪气，也不至于在小区工程上坑死数百个家庭也要偷工减料赚钱了。

　　现在？

　　如果钱可以解决，买来自由？他才是不在乎钱多钱少，花多少都乐意了。

　　这话一出唐准都乐了，没等他说什么，手术台一侧的周昊就笑骂起来，轻微晃动着刚接上的手臂一脸耻笑，“你有钱？你特么再有钱能比我们家有钱？”

　　“知不知道这老头是谁？他可是我爷爷，周志峰，前阵子捐了上百亿家产的那位，我相信你一定听过这个名字，现在还不是老老实实在实验室等着接受试验，没事的时候客串下厨师？”

　　“你有钱？你在搞笑么？”

　　……

　　一番不屑的怒斥，孙启威傻眼了，就是张远恒等人都傻了，全都不敢相信的看向周志峰，说真的，前阵子有百亿富豪贱卖产业，贱卖几十亿，最终依旧凑了一百五十亿左右，全部捐给东岳省教育事业。

　　那么大新闻他们怎么可能不知道？

　　曾经很多时候，孙大少还不止一次怒骂对方脑残，脑子进水，那么有钱捐给一群孩子，还不如给他花了多美。

　　但周志峰一直在东海市发展，孙启威是在南泉市的，从没见过面，就算看过对方照片之类，可人上镜的卖相和现实里总归有一点差距，再加上在实验室呆一阵子，周志峰大富豪已经苍老许多，心力交瘁许多……

　　他在白天时真没认出来，做饭的老头就是那位捐了上百亿家产的富豪。

　　被骂了一阵，又努力回想，发现眼前老头和曾经看过不止一次的照片还真有相似？孙启威抓瞎了。

　　以前就吐槽对方脑子进水，活得好好的上百亿全捐了，这不是疯了是什么？现在他才明白，这不是发疯啊，而是落入了魔窟？

　　那么，周志峰上百亿产业可以捐给东岳省教育部门，足以说明当初也可以用其他方式隐匿转移掉的……操控这一切的是唐准？是的话，唐准上百亿家产都不放在心上？

　　南泉市的宏正地产，总资产只有三四十亿，但还有两个大股东拿走了六成股权的，他们孙家只有一成出头。那还是整个孙家，他孙启威能调动的更加有限。

　　这么点钱，和周志峰对比？还真是笑话了。

　　“老老实实呆着，反正你们在外面也失踪了十多天了，在失踪一阵子也没事，市局现在都没多余警力查你们的事，等我调教好了，会让你们回去的。”

　　孙启威彻底懵逼里，唐准才笑着给了他一巴掌。

　　直到现在，南泉市市局屡次接到孙家催促，偏偏真的没有多余警力去调查。

　　目前整个南泉市，一到晚上几乎到了路不拾遗夜不闭户的程度，没有任何正常犯罪分子胡来，搞的整个城市市民幸福指数直线飙升。

　　但……七八百万人的大城市，彻底杜绝犯罪太难，所以白天，就成了偷摸抢盗高发期，小犯罪就算被警察抓，都比被流浪狗咬好得多，前者大不了关一阵子，还不一定会被发现，后者呢？万一传染什么病，那才是要命。

　　整个城市对市局的吐槽也越来越厉害，那么多警察管理下还不如众多流浪狗维持治安更给力？你能想象某位大领导的窝火么？


第619章 这是专挑软柿子捏啊！

　　新的一天晨阳普照，南泉市局，吴局长刚到总局，一道身影就从一侧冲出来，凑到这位一哥面前低语，“吴局，孙家人又来了？”

　　“……”

　　吴局长愣了一下才不耐烦的低骂，“孙启威六个人渣还没消息么？”

　　等身影摇头，他才摆手，“别让他们找到我，茶水招待着，他们乐意等就等。”

　　说完吴局长从后门进了总局，不是孙自强面子大，能让他这位副省级城市的副市长兼市局一哥主动避让，是孙自强所在宏正的一位大股东太有来头，那位都经不住孙自强的磨蹭，加上孙自强为对方办事一二十年的交情，打电话过来催促两次。

　　可是，吴局长哪能不知道孙启威和张远恒一群人渣是什么东西？以前做的龌龊事真不少，只是基本没证据，而且人活在世上，有时候的确会很无奈。

　　这样的人渣失踪，不是碍于压力，他都懒得去查的。

　　现在？他也就是偶尔让人随便查查，更多的精力，全用在应付南泉的白天治安，以及想扭转人不如狗的恶劣负面印象了。

　　吴局长心里苦啊。

　　一群流浪狗第一次插手南泉市治安，真的是好事，等声浪越来越大，势头越来越萌，南泉一入夜几乎再不见明面上偷摸抢盗，进入四月天后天气越来越热，单身女性出事概率也几乎没了，真的成了0，这是漂亮的不能再漂亮的美事。

　　但这是一群群流浪狗搞出来的，太尴尬了。

　　市局的脸往哪放？

　　晚上几乎没了犯罪，白天类似事就多了，归根结底，小偷小摸小抢小盗，对于那些惯犯而言，白天犯事成本低。

　　遇上警察不可怕，警察能发现个小偷就打残？打死？不可能的。

　　流浪狗不一样，不小心偷个东西被咬几口，狂犬病还可以靠疫苗去赌大概率的运气不会发作，其他什么乱七八糟的病毒细菌入侵人体，感染发炎之类，控制不及时，控制不好怎么办？

　　这些天，全市警察包括吴局长这一哥，都是对那些流浪狗又爱又恨，爱的是晚上他们可以安心睡觉，不用担心什么大意外，生活的城市安全，也是一种荣耀。

　　恨的是白天每个警察都恨不得一个人能分成三个去使用，天天跑断腿。就这样还是被无数民众在网上吐槽，人不如狗。

　　毕竟，晚上是没有偷摸抢盗，白天就算偷摸抢盗被抓，一样是发生了的。

　　大踏步到了办公室，吴局长刚坐好就叫了秘书进来。

　　“查到没，有没有线索？”

　　“孙启威他们？还没有线索……”等秘书回应一声，吴局长不说话，只是深深盯着对方，直到秘书脸色发白，吴局长才抓起一根香烟揉烂了砸了过去，“卧槽，你怎么会觉得我问你的是孙启威那种人？”

　　“我说的是，全市流浪狗这事，查没查出到底是谁，或者哪个团伙，又或者什么奇怪的组织在幕后指使。”

　　“没有，没有。”秘书恍然大悟，一脸的尴尬。

　　吴局长又揉烂了一根烟砸了过去，“废物，十多天了？没一点头绪！”

　　真的有十多天了，最初还是南泉市一个区域狗群戏虐，现在发展成了整个市。

　　这一切，是可以解释的。

　　就像最初时几位局长讨论那样，某位局长就说，大部分流浪狗都是从家养的宠物蜕变的，家养的流浪狗遇到有人对主人不利，会主动保护，攻击，都正常。

　　狗的嗅觉，感知等也比普通人更灵敏，对于没有丝毫恶意表现的正常人不作出攻击，这样的满大街都是……

　　对于有恶意流露的人攻击？这不太正常。

　　但如果经过专人训练，保护每一个毫无恶意的普通行人，攻击每一个带有恶意的偷盗之类犯罪分子，这虽然听起来夸张，也不是不能做到。

　　训练几只这样的狗，警犬培训中心的人就能做到。

　　大部分警犬也不会攻击普通人，但对罪犯下嘴，接到命令就行，做的比那些流浪狗会更好！

　　南泉市这里唯一变态的就是，这样的流浪狗太多了，十多天其他事没查出来，粗略统计，南泉市范围流浪狗足足有七八千只，把数量这么庞大的流浪狗群体，短时间训练到目前这种程度？

　　那得需要多少人力物力？又怎么可能不闹出动静？

　　目前这事，狗的守护、保护行为，并不是多神奇，狗类本来就有这种天性的。

　　神奇的是暗中搞定七八千流浪狗的幕后人，是什么样的团队，有多少人，在哪里训练做到的。

　　这是市局目前最重要的大事，除了维持白天治安外，这就是第一要务。

　　流浪狗维持夜晚治安十多天过去，是没发生一起意外，怕就怕出现意外，有那个可能，吴局长身为一哥就要考虑到，做好准备和预案。

　　现在以那群东西在市民心中的威望？吴局长更不好随意下令抓流浪狗了，最多是白天以帮狗狗救治、疗养或者送去清洗检查身体之类名目，搞走一批。

　　这样效率还是太慢了。

　　找出是谁，哪个团队幕后做事，才能从根子上解决，偏偏诺大市局，往日里查什么几乎都能最快出结果的市局，尤其是在2017摄像监控设备布满世界的时代，这样应该很容易出结论的，一直到现在都毫无进展。

　　吴局长能不气？

　　前天市委一哥都亲自调侃他了，虽然是饭桌上说笑，有些话也让吴局长羞愧的想找个地缝钻下去呢。

　　市委一哥说的就是一到晚上，咱们南泉就成了全亚洲，不，全地球最安全城市，引得左右哄堂大笑，吴局，想哭。

　　又瞪了秘书一眼让对方走人，吴局长才窝火的抓抓头发开始办公，半天不到，看着直线上升的偷摸抢盗之类行为？这一刻吴大局长都想骂人了。

　　这群贱人是欺负他们警察，专挑软柿子捏啊，晚上你们这么老实，白天给我们这么大压力？真当公安系统好欺负？？从来没有哪一天，堂堂市局被一群小瘪三鄙视，欺负到这地步的。

　　至于一直在外面等着见他的孙启威家人？爱死哪死哪去吧，他都没一点心思去理会。


第620章 你有病啊，我是说行头！

　　清晨，上班的车流人潮席卷全城，几道身影在名汇时装城一带游走打量，偶尔还会尝试对路人下手。

　　片刻后，远处响起一声抓小偷，几个便衣突然出现抓捕，带走了小偷。

　　正观望左右的一个寸头青年才脸色一白，不由自主抵达另一个中年身侧低声道，“我擦，宋哥，这里也有这么多便衣啊，咱们换个地方？”

　　“换个屁，现在晚上没人敢作案，但没钱花怎么办？当然就是白天，咱们已经十多天没收入了，前阵子那些钱可是花完了。”中年宋哥忍不住低骂，“你放心，整个南泉那么大，警察局才多少人？”

　　“那边两个便衣抓人走，两个留下……咱们去东边走走。”

　　“看准目标，哪怕抢了就跑也行，注意避开摄像头。你愿意吃土还是冒点风险？警察那么少，跑掉就没事了。”

　　低骂后不断开口指示，他也在持续扫描着路人群体，等看到一个倩影从出租车上走下，单肩挎着肩包，怀里抱着一个二十来厘米的小黑背？

　　宋哥立刻眼前一亮，“这个不错。”

　　寸头青年看去，也是马上大赞，“美女啊，真漂亮。”

　　“你有病啊，我是说行头！草！”宋哥目瞪口呆，更忍不住怒斥，“衣服是夏奈尔，高跟鞋是GUCCI，肩包也是普拉达，有钱人啊，动她！”

　　寸头青年这才恍然，重新看了看穿着高跟及膝裙，上身一件漂亮毛衣的大美女，才开口，“抢？”

　　“看样子是去时装城里面，不远处还有警察藏着，偷起来机会太小了，抢吧，一群警察整天忙的要死要活，肯定跑不过我们。等下我去吸引他的注意力，你下手抢包。”宋哥深吸一口气观摩下大美女走去方向，才咬牙道，“再不搞点东西，明天就没饭吃了。你们一群吃货，十几天没收入全让我养着！”

　　“可是，她怀里有狗啊，会不会坏事？宋哥，这几天我看见狗就吓得慌。”

　　寸头青年一脸苦闷，盯着一只二十厘米多长的小狗都忍不住发毛，主要是有一天晚上本是下手偷东西，跟踪的目标却太美，让他忍不住浮想联翩，差点想要强行……

　　没有展开呢，一只只流浪狗跳出来，咬了他好几口，第二天去打狂犬疫苗后，依旧发烧，伤口发炎，光是治病就花了好几千，当时还屁都没得到。

　　发烧意识不清时他还以为这是狂犬病发了，还是医生告诉他，只是普通病毒细菌，应该没大事。

　　可那一次经历真让寸头痛苦不已，看见狗就想绕路走。

　　“废物，蠢货！”

　　“一条小狗娃你也怕？你怎么不去死？”

　　宋哥气的咬牙切齿，伸手在寸头后脑勺打了好几个耳光，才低声道，“动手。”

　　说完他就大踏步朝着美女走去，寸头青年也咬着牙动了，他和宋哥是一左一右要路过那个穿着时尚名贵的美女身边的。

　　但两人距离对方还有四五米，大美女怀中的小黑背突然从懒洋洋状态警惕的爬起身子，看一眼就对着宋哥和寸头大叫起来。

　　小黑背太小了，叫声也是奶声奶气，谈不上凶恶，第一时间还引的抱着黑背的大美女发笑，以为小东西在叫着玩，直到黑背表情凶恶起来，大美女才顺着它的视线看到了宋哥和寸头青年。

　　嗖的一下，黑背从大美女怀里跳出来落地，挡在身前冲两个青年狂叫，声音还越来越大。

　　这一次不止大美女惊愕，周边不少路人也纷纷惊了。

　　都是惊疑不定的看着地上的小黑背，和宋哥两个青年。

　　宋哥两人止步了，寸头眼中明显露出怯弱，想拐弯的趋势，宋哥却一发力，直奔着大美女就要抢包……

　　下一刻，不知道从哪突然窜出来一条大狗，一口咬在宋哥胳膊上，还有一只狗窜出来，一口咬在他大腿上，血水直接彪了出来。

　　“有人要抢东西？！”

　　大美女这才尖叫，路人们都惊了，不过绝大部分路人第一反应都是纷纷避让，还给这里腾出来一圈空地。

　　只有一只只不知道从哪跑来的流浪狗，足足七八只前后左右，纷纷扑向宋哥和寸头。

　　宋哥已经在两米外止步，狼狈惶恐的大叫，踢打流浪狗，寸头在几只狗扑来时，果断转身就逃。

　　只是在奔跑中，他心下也充满了崩溃，怎么回事，怎么会这样，不是说那些流浪狗只有晚上才出来么？

　　大白天的你们怎么出来了？

　　这样子还让他们怎么混？小偷小摸被抓了惩罚也不大，就算那些人贩子一旦被抓，受到的判罚一样不足以让他们害怕畏惧，否则，也不会有那么多人贩子坐了牢出来继续拐卖。

　　因为和获得的利益对比，那些付出他们觉得值。

　　但那是正规的落在警察，或法院手里对比值得，对上这群疯狗？不值啊，上次一次行动就花了好几千，还疼了那么多天，至今还有伤口在，却屁都没捞到。

　　医生还说他运气好，咬他的几只流浪狗没有太奇怪的病毒细菌，大部分是常见的，万一是一些非常见，对人体威胁大的，那后果就不好说了。

　　风险太大，收入和付出远不成正比，鬼还做事啊，但现在大白天，怎么也有一只只流浪狗跑出来做事了？这是要把他们赶尽杀绝么？他都觉得南泉没法混了，这次跑掉就该考虑去别的城市混了。

　　但跑着跑着寸头就腿上一疼，剧痛入骨，没等反应另一条腿也是一疼，寸头直接哭了，“不要，狗爷，不要咬了……”

　　……

　　“老公，我刚才抱着二傻去上班，竟然有人想抢我包，天啊，还是二傻先发现叫了好几声，后来路边窜出来七八只大狗，把那两个想抢劫的制服了。”

　　“现在两个公安局的便衣刚问完我话，我没事了，我现在没事，就是二傻好乖啊，好厉害啊，今天一定得好好犒劳它一下。”

　　……

　　一段时间后，正在家里练字的唐准突然接到陈佳瑜电话，一听就愣了。

　　手机里问询片刻他才抓起手机，赶去了衣人舍。这些窃贼现在这么疯狂了？大白天当街抢包？类似情况，几年前也有不少，各大城市街头打头党，抢包党很多，但这些年类似概率已经变低了。

　　抢到陈佳瑜头上？人没事，没事就好。

　　不过现在看来，让二傻那个小奶狗一样的小东西，一直跟着陈佳瑜还真是不错的主意。


第621章 不跑做什么？

　　市局，正在办公的吴局长突然又被电话铃声惊动，“吴局，出事了，今天上午短短一个小时，又有七八起偷摸惯犯被流浪狗阻止或咬伤的事了。”

　　“怎么现在大白天，也开始了？”

　　短短两句话，吴局特别无语。

　　“有大规模么？”

　　等他反问一声下面汇报的倒是果断回应，“没有大规模，只是零星的，说不定也不只是七八起，是有更多我们还没统计出来。”

　　“继续观察，务必确定这是大规模，还是个别行为。”

　　下了命令后吴局长头大如斗，站起身子来回踱步，更打出电话叫了警犬训练中心几个最出色的训练师来局里。

　　足足几个小时，他才对调查来的结果一脸的哭笑不得。

　　首先是，几个小时可以确定，南泉市白天的流浪狗袭击罪犯不是大规模，只是个别。

　　这种个别大部分发生在有带着宠物狗人身上，或者是有喂养流浪狗习惯，对流浪狗比较友好爱护的人身上。

　　比如一位女士正在牵着一只柯基遛狗，走着走着后面有人跟着，柯基宠物狗大叫，吸引了附近流浪狗窜出来。

　　又或者一个在上班路过地方，每天都喂食流浪狗的青年，下了一站公交车后大骂怒斥自己钱包丢了，谁也没想到两个小时后，两三只曾经被他喂食熟悉的流浪狗咬着他的钱包回来了。

　　至于偷钱包的小偷？就算下站的地方很远，一样没逃过一群流浪狗的追踪。

　　陈佳瑜在名汇时装城外差点被抢包，当时也有一只小黑背在疯狂大叫呢，窜出来几只大型流浪狗搞定两个抢包的，这案子掺杂在整个市，一点不出奇。

　　“看来这还真不是晚上那种大规模行动，而是……”

　　“形成了一个良性循环，就像流浪狗夜晚守护保护路人行为曝光后，大量热心市民经常汇聚着喂养流浪狗，喂养得多了，那些流浪狗对这些普通人也更友善友好。”

　　“就算白天没有流浪狗成群结队主动保护路人，可身边刚好有那些事的，依旧会踊跃参与，这也可能是一个个晚上那样子做，让不少流浪狗形成了某种惯性。”

　　……

　　最后，警犬训练中心几个专家都主动开口分析了。

　　这分析没什么用，吴局长只知道他可能又尴尬了，非常尴尬，比如前阵子每天晚上没哪个人敢犯事，刚转移到白天让白天治安变差，结果零星的一处处流浪狗出手，又猛地吓住了那些白天想行动的。

　　这几个小时，上午八九点上班高峰，汇聚七八百万人的大都市小偷小摸势头很猛，比平时猛，赶得上节假日高峰期。

　　可十点到现在，犯事率一下子就被压得到了不敢相信的地步，谈不上零，也比八九点少了好多倍。

　　那些罪犯也不傻，犯罪成本太高时，谁还会乱来？

　　这还是一个网络时代，信息传播率极快，比如零星的十多起流浪狗自发帮忙阻止犯罪，就有好几个传上网，又被炒热了不少。

　　“局长，下面的消息。”

　　“一个专门从事车站盗窃的团伙，似乎要整团撤离南泉了，目前好几个被盯着的首脑，都在搬家，目的地都是南泉外。”

　　……

　　正在苦恼的吴局长，又被敲门进来的秘书汇报一声，直接听晕了。

　　小偷小摸之类，反扒大队也知道很多底细的，比如不久以前就有三个大型团伙被盯上，想一举拿下。

　　不过其中一个前阵子晚上作案，被流浪狗团型围堵。

　　还有一个进去一部分，另外一部分老老实实没动，最后一个，这是要撤？举团伙搬家？

　　吴局正无语呢，电话又响了，这次接通后他一脸的诡异。

　　放下电话他都不知道该说什么，刚才接到的是禁毒支队派了卧底进去的一个大型贩卖特殊药品的团伙，那边老大开会说南泉待不下去了，打算转移阵地。

　　这是卧底传回来的消息。那位药王要转移去哪里，没对下面人明说，卧底也不是那位药王的亲信，只算是小头目身边亲信。

　　现在下面就是请示下一步怎么办，跟？一旦那些家伙彻底离开南泉市，行动范围就不是吴局长所能管辖的，就算卧底发现什么，家里警力也无法及时支援和安排后续。

　　不跟？卧底行动那么久，太可惜了啊。

　　吴局长还在纠结呢，手机铃声又响了。

　　“我说吴市长，你这可不地道啊，你们南泉有了一群神秘组织帮助，把流浪狗训练的那么牛，搞的大中小犯罪分子都待不下去，你脸上全是光，我怎么就成了接盘侠？？”

　　电话刚一接通，一声含着羞怒和郁闷的话音就响了起来，这话说的还很神奇，接盘侠？

　　吴局长忍着头疼反问，“你谁啊？”

　　“我是庆原市李向荣。”

　　整个东岳省，南泉因为是省城，也是全国十几个之一的副省级城市，当然是整个省的政治中心，不过经济上，还有一个庆原因为地理原因，靠海交通便利等等，并不比南泉弱。

　　放在全国范围的名气，可能庆原还比南泉更响一些，毕竟全国三十多省或同级行政区，哪个都有省会，但以海景海滩之类闻名全国的城市可没那么多。

　　吴局长这才明白是庆原那边的市局一哥？？接盘侠？

　　“不是，李市长这是哪里话？你这么说……”

　　“别给我打哈哈，我已经接到消息，好多成团队规模的职业犯罪分子，已经在纷纷离开南泉，一半左右都选了我们庆原，我……吴市长这是要把我们庆原当垃圾场么？”

　　要不是身份地位摆在那里，说脏话不合适，另一边的李副市长兼市局一哥，真要骂人了。

　　谁让整个东岳省最出名的就是南泉和庆原呢。

　　混迹在省内的偷摸抢盗之类犯罪人士，也有自己的圈子和熟悉的地盘，不想冒冒然跑出省去和外省人抢饭吃，那么自己省内经济发达的庆原，真是首选目标。

　　和外省人抢饭吃，去人家地盘？还没接触到公安机关就肯定会被当地的黑恶分子教做人，庆原，再怎么说也是一个省的。

　　吴局长苦笑着，不知道怎么回应。

　　这事他该怎么回应？不过今天这事，也足以说明那些想撤离的犯罪团伙，不是思考这事一天两天了，估计是之前许多天已经在考虑，等白天流浪狗发威的事一出，才让大部分团伙定了决心。

　　能不下决心么？晚上混不下去还有白天，白天也要混不下？不跑做什么。


第622章 当代书法家写出来的字？人又没死

　　南泉市局一哥被兄弟城市一哥打电话吐槽时，市郊独立庄园别墅区，一辆玛莎拉蒂也快速驶过道路，在谷正旭别墅门口停下，谷正旭车子刚停就迎了上来。

　　大笑着对驾驶座走下的青年招呼，“乐少，好久不见。”

　　被称为乐少的青年三十岁左右，名字乐惠宇，一米八五米的身形魁梧健硕，脸不是很帅气，不过那种刚猛的肌肉线条，把其烘托的极有男人味。

　　这站出去是能靠威猛身材和阳刚气质吸引不少少妇尖叫的类型。

　　笑着和谷正旭抱了一下，乐惠宇才瞥了别墅几眼，“我来和你谈生意，你倒好，酒店不去非要来家里？怎么，打算让我你家住下么？”

　　“乐少愿意住，我当然欢迎，吃喝玩乐家里都有，去外面有什么意思，再说，我家里有宝贝，你来的巧，晚几天我老爷子就带走了，现在让你开开眼界。”谷正旭还是满心的炫耀欲，摆手带着乐惠宇进门时，前方情况和上次唐准来时差不多。

　　美食美酒搭配一群游泳池边的美女，景美人更美。

　　乐惠宇瞥了一眼就不在意了，一脸哭笑不得的看向谷大少，“你有病，一幅字，至于么？”

　　“打你电话就说了有好字，绝对是宝字，然而不就是一幅字？还能好出花来？”

　　“再说，你这样炫耀，就不怕我找到那个书法家让他给我写一沓子换着玩？”

　　“……”这话一出谷正旭笑喷了，指着乐惠宇笑的前仰后合，乐大少都色变时，他才一脸淡然，“请那位帮你写一沓子就算了，这里是东岳省，是我好朋友，你想用什么办法可是没用的。”

　　“别说你乐家在东海市多牛，在这里，你玩不转的，我这还是为你好。”

　　“就算那位心情好愿意给你写，也很难写出那样的极品了，这要的是灵感，走。”

　　乐少很强势的，东海市里数得着的顶尖公子哥，他们两个会认识原因也简单，手游业里拼杀时遇到过，起过冲突，后来不打不相识，感觉对方性格为人背景都不错，就成朋友了。

　　乐惠宇来也是想和他谈游戏新项目。

　　强势摆手，话说的都有些不怎么客气，乐惠宇脸色更奇怪了，诡异的盯着前方背影看几眼才笑道，“你这样子，我还真有些好奇了。吃喝玩乐先不急，去欣赏下大作。”

　　片刻后两人到了主别墅二楼，空旷奢华的客厅里只有他们两个在，乐惠宇也是第一时间就看到了悬挂在墙壁上的字。

　　不得不说，原先轻视调侃的心，在看到这一副字时，完全不在了，一切的一切都被洗刷洗礼干净，乐惠宇是全身心投入，仿佛还感受到了整个世界前所未有的光明，充满生机……

　　他都差点被感动的哭了。

　　这一幕，让谷大少笑的眉飞色舞，这一副宝字是有魔力的，两次证明真能洗脑一样改变人心，但只要不是有人在犯罪时看字，这种特性展现不出来。

　　简单的被字的意境感触？那就没什么了，流传许久的真正名作，巨作，都有那种意境感染力的。

　　他是很放心的给一些还算不错的朋友去欣赏，他再去欣赏对方目瞪口呆，心神震动的表情，那表情滋味，很爽的。

　　你买了名贵跑车，也要在人前炫耀一下，才能享受到那种虚荣感啊。

　　乐惠宇一直沉浸在这副字的意境里时，谷正旭不止高兴，还兴致勃勃倒了两杯顶级红酒，自己一手喝着一杯品尝，另一手端着等乐惠宇……

　　可喝着欣赏着，一股玄妙莫名的气机突然从乐惠宇身上传出，真的，谷正旭都能感觉到，在这一刻，唐准那副字上，洗礼尘世、洗礼人心的力量，还有蕴含的勃勃生机，无限希望、光明，竟然逐渐涌入了乐惠宇体内。

　　那种流动不多，可是，平平无奇的乐惠宇，他看着时也能感受到字的意境？

　　“噗！”

　　正含在嘴里品鉴的红酒都喷了出来，谷正旭差点尖叫。

　　这副字看了那么多天，也算是有不少人看，但从没有出现乐惠宇这样情况的，字的意境，无影无形流动到他身上？

　　就算谷正旭看不到感觉不到，但此刻不管单独看字，还是单独只看乐惠宇背影，都能感受到那种意境，这就是大事了。

　　“这是什么鬼？？”

　　强行压下尖叫的冲动，谷正旭还正震惊呢，乐惠宇身上的意境，轰的一下就像火山喷发，一下子盖过了那副字本身的意境，两者意境是一样的。

　　但之前，你看字还会感受的更清晰，强大，沉浸时间也长，乐惠宇只是稍微被流动波及一下，量是很少的。

　　现在一爆发，生生压下一幅字的所有光芒，仿佛这一刻，乐惠宇的背影已经成了世界中心，无穷生机、希望光明的冲击波浪呼啸而出。

　　他没有发光，但冲击就像是风扑面而来，冲的谷正旭都忍不住踉跄后退。

　　后退几步，又傻傻看着乐惠宇，不止过了多久觉得有些手酸，他才一松手，两个酒杯自然下坠，酒水向下倾撒溅落时，所有酒液距离地面还有十厘米左右，就像是受到了无形大手操控，生生静止、悬浮在了低空。

　　刷的一下，两杯红酒凭空飞舞，仿佛飞过低空的血流，乐惠宇也在这时清醒、转身，一伸手，长条形没有被放在任何容器的红酒酒液，就缩成一团，凝聚悬浮在他脸前方十几厘米外，一动不动。

　　乐惠宇激动的脸红脖子粗，“卧槽，我成什么了？我这是成仙了，还是成妖怪了？真的可以控制水？”

　　下一刻，他又意念一动，客厅沙发上酒瓶里的红酒也纷纷飞舞而出，凌空流动。

　　来之前，乐惠宇觉得谷正旭太扯淡了，不就是一副字么，至于在他面前一直炫耀？还用那么骄傲的语气炫耀？

　　一个当代的书法家写出来的字而已，人又没死，不管字再好以他们的身份权势，还不是想让对方写多少就写多少？

　　他万万没想到，万万没想到，看一副字沉浸下去时，他也莫名其妙进入了感悟状态，他不懂什么是感悟，不懂修炼，只是字本身意境太强大，还充盈的全是水之力的玄妙，感悟。

　　他就跟着字上的意境沉溺，随波逐流，体内莫名多了什么奇怪的力量还从开始零星到星火燎原，那一刻整个人都仿佛燃烧了，皮肤血液都有那种奇怪感觉。

　　到感悟结束，他自然而然明白，自己拥有了控制水的能力！

　　这特么也太神奇了！！


第623章 气的是前面的贱人啊

　　乐惠宇充满震撼的喊出声，还不断控制一瓶红酒的酒液在虚空飞舞盘旋，激动的语无伦次，也像小孩子得到了最新的玩具似的，玩的停不下来了。

　　这是控制水啊，他一个大活人，可以用意念和一种奇怪的力量，随意操控水飞起来，组成任何想象中的形状？虽然玩了一会他也察觉到了疲累。

　　但这样的……玩具？

　　他这辈子都没想到会得到，也不敢去想，哪怕他家里某位长辈，身份地位不比谷正旭的父亲差，那还是在东海市，直辖市，全国经济最发达城市。

　　这样的乐惠宇，自己也有头脑，他是和谷正旭一样，大部分时间借助家里影响，少了无数麻烦，但从没有欺男霸女，夺人家产之类，靠自己眼光、魄力发展起来的。

　　手游刚起步，影响最大也是对传统电脑PC游戏冲击最大的几个游戏，无非是三国来了，大掌门，我叫MT等等。

　　那是掀起国内游戏界新风潮的巨作，三国来了这开杀作，轻松一个月上千万流水，最高峰一天一两百万流水，流水……和盈利不同，因为你要缴纳渠道费、比如苹果或安卓渠道费，缴纳通道费、渠道税费，代理商分成等等。

　　三千两百万流水，到你手里只有640万。

　　这还没完，依旧要扣企业所得税，制作成本等等，也就是说三千多万流水额，到了手里在交税扣除人工等等后，最终只有400万出头的净盈利。

　　然而那有什么关系？一个月四百万净利润，这是当初三国来了，大掌门之类游戏的幕后BOSS，净盈利能力。一年六千万净利润。

　　你投资多大？无非是找一群技术宅，给吃给住签合约，谷正旭和乐惠宇还都是比较厚道那种，明确给员工团队说明，盈利多了，他们也有一成净利润，生活上有困难，他们这样大BOSS帮你办的妥妥当当，以他们的实力照顾小人物？太轻松了，你团队用不用心，能赚多少，全看你们实力。

　　这种激励下，技术制作团队也是很拼的，他们两个出品的手游，没有媲美三国来了，大掌门之类的，但仅次于那个档次的，有，还不止一个。

　　12年一年时间，谷正旭就爆了三个第二档次那样的项目，单个游戏年净收入四千万左右，加起来一亿多。其他十几个赚的少，但基本都没亏本。

　　乐惠宇玩的更大，找到的人才更多，因为东海市一带高科技人才本来就多……

　　乐惠宇12/13年两年，十几个大游戏，从手游市场疯狂吸金四亿多，净利润！

　　然后，传统的网易之类游戏巨头反应过来，开始制霸手游业，客户端畅销前几常年占据，市场越来越大，他们曾经辉煌一时的游戏也逐渐落幕，就算那样，两个大少白手套运营的游戏，依旧轻松年入数千万。

　　这样的家庭背景，和光明正大赚钱的能力，让他们日子过得潇洒无比，滋润无比，乐惠宇以前也以为自己已经享受了一切，得到过一切。

　　今天，和这思维意念能控水对比？弱爆了。

　　这样的新玩具，太超出想象了。

　　也是在他玩的感觉到巨大疲累时，刚一停止，才发现谷正旭瘫坐在了地毯上，满脸活见鬼表情，死死盯着他瑟瑟发抖，那双眼里全是震惊、恐惧，无法形容的震撼。

　　“……”

　　“什么情况？你一直给我推荐这样的神字，一直说多宝贝，难道不是因为发现它可以让人控制水？”

　　乐惠宇这才懵逼。还带着一丝疑惑和感激看向谷正旭。

　　谷正旭疯了，狼狈从地上爬起来，踉跄着后退几步瘫坐在沙发上，“你他么傻啊，如果看了这副字就能让人变得可以控制水，我会白痴的乱找人去看？”

　　“那样子事情早就传疯了，估计也有国家收走了，我爸都拦不住。如果是那样，我早一个人私下里珍藏着，谁也不给看！”

　　“你为什么，为什么会这样？”

　　……

　　他真是带着一丝疯狂的压抑，怒吼出来的。

　　随着这些话，楼下还传来一阵响声，“谷少？”

　　这是谷正旭的保镖带着疑惑喊得，之前自家大少带人看字，不让人打扰，保镖都熟悉了这样的炫耀模式，可这次，谷少两个已经呆了接近两个小时了。

　　谷正旭还没开口，乐惠宇就猛地闭上眼，等睁眼，他一脸震惊的低语，“沃日，我发现我可以顺着虚空的水气，清晰感知到了楼下一切，就像看穿了一二楼之间天花板，这能力，大致可以感应直径十多米的距离。”

　　“没有肉眼清晰，但只要有水气在的虚空，就像是能抚摸，碰触到各种事物的形状，比抚摸碰触更清晰，比肉眼视力看模糊一些，现在楼下汇聚了十多人了。”

　　谷正旭，“……”

　　震惊，以及被打击的开始怀疑人生了。

　　他在做什么？他本来是得了一幅唐先生的宝字，魔字，能保命的东西，忍不住一次次想亲朋好友炫耀，每一次炫耀，除了他父亲被刺激后，要横刀夺爱，算是失败的装逼，其他朋友哪一个不是被震撼住，羡慕他羡慕的要死？

　　乐惠宇这个畜生到底怎么回事啊？他为什么可以气质、意境和那副字联系在一起，最终还变成能控水？能靠感知站在二楼摸清一楼情况？？

　　为什么乐惠宇可以，他谷正旭不行么？不止是他，前前后后这些天，也有数十人看过字了吧？除了不知深浅的唐先生之外，其他都是很普通啊。

　　最多是一个原本想要杀人的家伙，看乐字后像是被洗脑一样放弃了杀人念头……但那家伙也没变成控水的超人啊，这简直就像是好莱坞超级英雄大片里的超能力了。

　　得益于各种漫威大片的轰炸，超能力，变种人什么的，看的那么多，外加亲眼目睹控水之类，谷正旭能想象不出前面那个家伙得到的是什么？

　　想一想，那是能让他羡慕妒忌到疯狂的超能力啊！！

　　他谷正旭才是买字的人，为什么只是像朋友炫耀一下，反而刺激出来了一个超人？？他前所未有的痛恨起了炫富……

　　“谷少，我可以上去么？”

　　楼下，保镖带着试探的声音再次响起，谷正旭这才一个激灵，怒声开骂，“别上来，所有人不准靠近二楼，不，你们全给我出去！”

　　他不是气、愤怒楼下的，气的是前面的贱人啊。


第624章 我和你不一样

　　又是两个小时后，早已过了午饭时间，楼下一个个厨师，保镖或者模特明星，全都是面面相觑，所有人都惊疑不定的看着别墅二楼，两个大少在上面单独呆了四小时了。

　　两个大男人，在一起单独几个小时到底谈什么？

　　这太容易让人怀疑了，原本对这次聚会充满期待，期望的模特、明星都忍不住吐槽起来。

　　她们不止知道谷正旭的身份，风评，同样早就知道了乐惠宇这个乐大少的身份，据说那是风评性格和谷大少差不多，身份影响力甚至更强的……

　　这简直是一炮就能飞上枝头变凤凰的机会。

　　然而这么多大美女，这么多顶级美食风景，两个大少自己躲起来不见外人？有病吧。

　　真要是有病，那就太可惜了。

　　或许也感觉到了一群美女的郁闷，某保镖才黑着脸训斥，“你们给我安静点，也别胡思乱想，乐少来咱们东岳省本来就是谈生意上的事，手游合作……”

　　“人家一年一两亿或几千万净利润的生意，合作谈几个小时有什么奇怪，赶紧的，抓紧时间好好休息，才是你们应该做的。还有，饿的话想吃东西就先吃，咱们家没那么严苛。”

　　“……”

　　一群美女这才勉强按下奇怪心思，重新吃喝玩乐起来。

　　保镖都带头去吃东西了，她们也知道谷正旭这大少，的确脾气很好，待人接物都是让人如沐春风，一般小事也不会在意。

　　……

　　别墅二楼。

　　乐惠宇激动的从沙发上坐起，一挥手，远处酒厨方向一瓶酒轰然炸裂，里面酒液从远处飞来，就像是杯子盛装着一样，被他握在手心倒向嘴里。

　　“刚才玩的很开心，但是还没过瘾就觉得累了，现在休息一两个小时，感觉恢复了好多。”

　　“我可以控水，但控水的时候就像在跑步健身似的，会消耗体力，累了也要休息，天啊……这真的能成为本能一样的能力？我特么有超能力了，正旭，老谷，我太感谢你了，这次合作的事，我特么分文不要，让所有团队配合你，钱全给你都行。”

　　“来你家一次得到了超能力？钱还算个屁！”

　　兴奋，激动的低语后，远处再次有酒瓶炸裂，酒液飞过来自动流入谷正旭面前的酒杯。

　　谷大少一脸欲哭无泪。

　　两个大少身份地位相当，影响力相当，但合作分成什么的，也肯定是要谈的。

　　最初知道乐惠宇要来，谷正旭都知道自己可能要处在弱势，不是他身份差，而是对方手里手游团队实力更强，人才更多。

　　想搞出一款从腾讯、网易之类巨头手里抢客户和财富的游戏……也没那么容易。

　　他做好了准备是四六分的，对方六，他四，或者还可能是三七，他三！

　　但现在听到这样所有盈利全部归他的话，谷正旭一点都开心不起来。

　　和获得超能力对比，普通财富金钱算个屁啊。他现在每看乐惠宇一眼，心都在燃烧，那是妒忌羡慕的。

　　“话说，你能不能帮我引荐下那位书法家啊，真不行？”

　　“我和一般人不一样啊，你们看了都只是被意境感动，我不一样，获得超能力，这简直是小说、电视电影等幻想作品才能出现的，连现有物理、化学体系都颠覆了……我这样的特例，应该可以惊动唐先生了吧？”

　　“真不敢想象那位到底是什么样的奇人，写一幅字，让我看了就能变为超人，他本人又该多么恐怖？”

　　“难不成以前国内流传的各种神话传说都是真的，那位书法家就是传说中大隐隐于市的仙人？”

　　……

　　看到谷正旭脸色发绿，难看的要死，乐惠宇却笑的灿烂无比，能不笑么？得到了超能力啊，还有比这个更刺激的？

　　他现在也对写出这副字的存在，充满了敬畏，好奇，向往，这是等于帮他推开了新的人生大门的导师啊。

　　偏偏之前休息的一两个小时，谷正旭对他所说，都是拒绝，他不死心啊。

　　这一两个小时休息时间，他们并不是闲着，而是一直在商谈，很多事乐惠宇也知道了的。

　　“你够了，卧槽，你已经得了这么大便宜，还想让我帮你引荐？你做梦。”谷正旭再也忍不住妒忌羡慕，怒骂起来。

　　这骂声没让乐惠宇有丝毫不满，反而是笑，“哈哈，你妒忌个屁，还不是你小子非要拉我来看，我才这样的？你现在有什么好妒忌的，我行，你们看过的都不行，只能说明你们没哥们有才。”

　　下一刻他又凝重起来，“不过，你之前说的也不错，如果有机会，让普通人看了这副字就能变成超人……这字，你还是不要在随便找人炫耀了，闹大了，你爸加上我家老爷子，都拦不住。”

　　“我真的会记住你这个人情的，如果你帮我引荐，以后我要是能表现的更神奇，说不定会引来那位真正的重视，传授我更多东西？到时候你也不是没机会啊。”

　　“他卖给你字，只是还你当初一个人情，除此外交情不多了，我不一样，我和你不一样……”

　　等这番话说出，谷正旭脸色难看的就像是便秘好几天似的。

　　但他不得不承认，乐惠宇说的话很有道理。买过唐准字的人不算少，他只是其中之一。

　　沉默几分钟后，谷正旭才黑着脸拿出手机拨号，等电话接通，他的表情就变成了激动、压抑、忐忑不安，“唐先生么？我是小谷啊，你现在方便么，有件事我想和你说一下。”

　　“直接说？是这样的，我最近一直在向朋友炫耀那副宝字，结果今天有个家伙，看了后发生了奇妙变化，竟然可以控水，真的是控水，就是那种……”

　　……

　　衣人舍，很随意接通谷正旭电话，听到对方以胡言乱语，用词不当方式讲出什么事，唐准也愣了。

　　什么鬼？地球上出现了可以控水的人？水系天才觉醒？不，按照谷正旭所说，那是直接晋升成初级异师了的！

　　那一副蕴含了道意感悟的绝句，竟然还有媲美道韵图，或者说比道韵图更强大的能力？

　　唐准很无语，自己也有些吃惊的，“我等会过去。”


第625章 只言片语号令天地

　　唐准接到谷正旭的电话，是下午三点多，这一天他都呆在店里的，主要是早上上班，陈佳瑜刚经历被人抢包……

　　他身为男友和准丈夫，不可能当做没事发生，到了店里详细问询，最后就是呆在她身边不断安慰，奖励二傻。

　　今天的这些，也让陈佳瑜对二傻前所未有的亲近起来，她以前真的不怎么喜欢猫狗之类宠物，也不讨厌，态度不好不坏，唐准买了后多少有些亲近，但还是经过南泉市十多天流浪狗们一次次制止犯罪，才喜欢上这些小东西。

　　加上唐准劝说，就带二傻一起上班。

　　白天里，二傻享受的待遇是极好的，不止唐准夸奖鼓励，肯定，陈佳瑜和杨欣两个大美女更是恨不得时时刻刻抱着它陪它玩。

　　中午一顿饭，二傻吃的甚至比唐准三个人都好。

　　但这一切，随着一个电话终结了。

　　感觉陈佳瑜情绪已经完全平复，有二傻在依旧给她带去安全感，唐准才说有事要离开下，下班时回来。

　　……

　　再次抵达谷正旭的别墅门口，唐准下车就见到了谷正旭和一个陌生青年恭敬、忐忑不安的注目礼。

　　别墅门口也只有他们两个。

　　其他人都在一百多米外的主别墅区，游泳池等地带。

　　“是你看了字，觉醒晋升？”只是一眼，唐准还不知道乐惠宇的名字，却感受到了对方体内的水之力。

　　他眼神态度平淡，乐惠宇、谷正旭两个大少却纷纷震惊。

　　猜到了什么，但对于看字成为超能力者，也能这么平静从容的唐先生？还是让他们更加震动，感触。

　　“我是乐惠宇，东海市人，唐先生，太感谢了。”

　　乐惠宇都急忙伸手，恭敬诚恳的道谢。

　　唐准笑着和乐惠宇握了手，笑道，“你也不错，恐怕不是一般天才能解释的，一般天才看一副字，应该到不了晋升程度，但你已经成为异师了，哪怕是初入，和普通人也不一样了。”

　　地球，从没接触过什么是异师天才之类的洗礼，短短言语的内容让两个大少备受冲击。

　　不过他们都不是小孩子，勉强压下震动后，异师可能无法听懂了解，天才？谁还能不了解这个词的意义？

　　“我是天才么？”乐惠宇都忍不住惊喜起来。

　　谷正旭一脸崩溃，天才？这么说他和以前看过那副字的人，全都因为不是天才，才没能让乐惠宇这样变化？

　　唐准则没理会他。

　　看了看天，笑道，“你们说今天会下雨么？”

　　两个大少纷纷懵逼，对这个问题有些措手不及，乐惠宇看看天艳阳高照，就奇怪的道，“应该不会吧。”

　　谷正旭拿出了手机搜索，“今天天气预报没雨。”

　　唐准飒然一笑，“我说马上就会下雨。”

　　下一刻，他只是在两个大少面前轻轻伸出右手，一握，原本晴空万里的天地，就不知道从哪飘来一团团阴云，四月处的天气，不少时候已经有些闷热炎热了。

　　大部分人穿的也大多是短袖，衬衫之类。

　　可在唐准话语和握手间，天空的阴云，从最初只是勉强遮挡阳光，短短时间就覆盖了直径七八公里的区域，还越来越浓郁，直到变得任何人一看看去，都能明显担心这马上会下雨。

　　这别墅门口，除了唐准和两个大少，也根本没人，最近的都还在百米外！

　　突然的天气变化？不管是谷正旭请来的厨师、美女，还是别墅本身的安全力量，都没有丝毫奇怪，只是在百米外纷纷惊讶的议论，但听了他的话，和看到他动作的大少？？？

　　谷正旭身子一软，就要跪。

　　掌控了水之力的乐惠宇，也惊得毛骨悚然，有点尿急的冲动，他就算能掌控水异力了，和这种一言之间控制天气变化的能力相比？

　　他的那一点能力算个屁啊。

　　“你看，这不就下雨了么？”

　　唐准再次笑着开口，一句话而已，直径七八公里的区域，绵绵细雨就开始洒落，这不是大雨，普通小雨，依旧足以让两个大少崩溃了。

　　谷正旭腿软的要跪了，跪下的时候，他却感受到膝盖下有什么透明，眼看不到，却能清晰感受到的事物，阻止他让他无法下跪。

　　“这样的春雨，来了，一下子就消失也不合适，会让气象局烦恼的，走吧，去二楼，让这春雨先下一阵子。”

　　唐准再次笑出声，拍了拍谷正旭肩头才踏步而行。

　　谷大少无能力行走，下一刻他却发现自己的身体不受自己控制，自己行走起来，就是乐惠宇也是一样。

　　明明思维是清醒的，身体是无力的，走都走不动路，偏偏身体不受控制的自然行走，这是什么感受？恐怖，惊悚！！

　　走出一百米，逐渐接近了前方沐浴在春雨的厨师、美女们、保镖们，谷正旭才勉强回过神，努力保持正常神态开口，“你们都在外面呆着，我和唐先生去二楼有事商谈。”

　　“还有，今天所有前来的，我都会记住。”

　　一句话，沐浴在零星春雨中的美女们和厨师们，都是大喜狂喜，简单小雨谁在乎？

　　能得到谷大少这样的公开承诺，这是比一炮之情还更强大的，以前那些有幸上床的，也只是默默得到好处而已。

　　你说厨师们大多是男人？这有什么关系，谷正旭没丝毫奇怪、异常的地方取向，来帮他做事做好了，你要是有孩子上学问题，欠了钱或者别人欠你钱不还，惹一点小麻烦等等，都会被照顾的。

　　要不然，谷正旭也不会成为圈子里风评最好的之一。

　　楼下人群狂喜时，唐准则带着两人上了别墅二楼，站在客厅再次看字，好几分钟后他才笑着道，“我真的没想到，一幅字而已，竟然能让你觉醒。”

　　“给我一些时间，我带字离开一下，等回来应该就明白了。”

　　很奇怪的说出一番话，唐准抓走字，在两个大少肉眼完全无法捕捉的速度下消失不见。

　　他消失后几分钟，谷正旭和乐惠宇都是一屁股瘫坐在地上，久久无语，十几分钟后，谷正旭才崩溃的开口，“我早知道，有知觉，能认识他说不定会有惊喜，得到这副字，也肯定这是个奇人，但是……”

　　“我以后也可以成为他这样，只言片语间号令天地的人么？”乐惠宇乐大少完全没听到谷大少的感慨，只是充满期待，憧憬的喃喃自语。

　　一句话号令天地？？这，让乐惠宇人生观都彻底蜕变了！


第626章 我才是买字的那个人

　　唐准的离去，就是回了平行世界，他是带着字画赶去实验室，在实验室找到能保证字不受损的合金箱子，才启动体内时空至宝的。

　　这就需要时间。

　　到了平行世界后，他做的事也简单，找了一批觉醒中，看过二三十幅水系道韵图的普通天才，去看字……

　　得出的结论，普通水系天才看字能受到一定触动，感动，但直接因看字而晋升异师？做不到。

　　看了字的水系天才，字内蕴含的水之道，还是唐准撕开三级瓶颈的感悟道意，能提升一定程度的累积，却远不到晋升程度。

　　普通天才万里挑一，超级天才三千万里挑一！

　　超级级别，竟然就可以靠一幅字晋升了。被字里蕴含的水之力洗礼、牵引，被动的跟随着感悟，只要这个被动感悟过程不被打断，就能晋升异师。

　　“我晕，谷正旭只是把这副字，给了几十个人看，比如第一次我写字时，就有谷正旭三个大少，和十多个模特、小明星在一起观看，一次接近二十人……”

　　“但随后他给朋友，亲人看的也不多，几十个人而已，有一个超级水系天才？那个乐惠宇？这还真是巧了。”

　　水系超级天才放在全国十几亿人里，也只有几十个而已，差不多一亿人才三个左右。

　　乐惠宇乐大少的运气还真的逆天。

　　你就算是那个超级天才，也要有机会亲眼目睹宝字才能觉醒啊。这还必须是字的实体，科技类复制影像都不行。

　　验证了什么后，唐准才用合金箱子带了那一幅字回归，从实验室方向直奔南泉市。

　　他才回到谷正旭的别墅二楼，正在客厅里焦急等待的乐惠宇就冲到了唐准面前弯下腰，一脸恭敬的和期待的开口，“师傅，你就收了我吧，我想拜您为师！”

　　唐准哭笑不得，谷正旭又惊又愤怒看向乐惠宇，“唐先生，我……我……”

　　“你天赋太差，算了。”笑过后唐准对谷正旭开口，毫不犹豫的反驳了对方的恳求，不知道谷正旭所有天赋如何，但在地球，他没想过做什么。

　　平平安安和谐的过日子，就行了。

　　这副蕴含他感悟突破时的字，能让超级天才晋升？等于看了二十副左右的道韵图累积？这已超出了唐准想象了。

　　在未来时代，若某些物品沾染了强者感悟状态时留下的道意，不管是一个石膏，木雕，还是字画等等，只要染上感悟突破道意，实力低很多的人观看观摩，就可能被触动，这也是常见的事。

　　唐准没想到，自己这幅描写杏花林绝句的字，也达到了那种水平罢了。

　　被感染提升起来的？一个例子、一次意外就够了。

　　不管谷正旭是不是天才，或者超级天才，他没晋升，就没必要继续了。

　　“我本来就没想过做什么，是乐惠宇你天赋太好，好的超出我想象，按理说，这副字经过几千万人的手传阅，才会出现一个你这样的，普通人没天分的看了也没用，那样的概率，我想谷大少也不会搞字画展邀请几千万人一一浏览吧。”

　　“你的运气很好，但拜师就算了，以后你自己注意下，不要对外展露这能力就是了，知道的人越少越好。传出去毕竟是惊世骇俗，能引起大乱子的。”

　　等唐准再次开口，这段话听得两个大少即惊喜又失落，或者崩溃郁闷。

　　一幅字经过几千万人的手传阅，才出一个？

　　乐惠宇都没想到，自己会是这样的天才！

　　谷正旭也满心崩溃在这句话，他和以前所有看过的，都是那普通人……

　　“唐先生，我，我还是想拜师。师傅，我会很乖的，也会很听话。”体会到了自己控水的能力，看过唐准一念间号令天地变化的伟力，这样的机会，乐大少要是错过了，估计以后一直吃不香睡不踏实，被拒绝一次他依旧不愿意放弃。

　　唐准瞥他一眼没说话，只是一摆手，外面就有狂风吹着一头被捆绑严实的肥猪进了二楼。

　　乐惠宇两个懵逼时，唐准才笑道，“你能控制水了，应该可以清晰感知到，身边一个个人体内也是由很多水分的，千万不要随便对人或者动物乱试验控水能力……你的掌控力太差了。”

　　“我就是给你做个试验。”

　　讲说一句，唐准手一招，那只活猪体内所有水分、血液都被轻松抽出，汇聚在低空，抽完那一刻猪也死的不能再死，还是一种枯皱、惊悚的干尸死亡像。

　　这一幕吓得两个大少纷纷跌坐在地上，浑身直冒大汗。

　　“我也能做到？”差点吓疯时，乐惠宇又猛地激动起来，不敢相信的看向唐准。

　　“你可以的，我不说你也会发现这一点，但让你自己发现，尝试，一不小心就是误杀的行为了。”

　　“拜师的事就别提了，你已经得了大便宜，就当得了个新玩具，和一种保命能力，到此为止。”

　　“还有谷少，答应过是卖给你的字，出了意外我也很吃惊，但人不能言而无信，这字还是你的，以后，自己欣赏就行了，别乱炫耀了。”

　　……

　　这次话说完，唐准也不理会两人反应，直接下楼了。

　　两个大少本能想追，起步后又腿软，看看地上成干尸的死猪，都没有追出去。

　　试探着用脚碰了下，死猪表层的皮毛和干肉真的是一碰就碎，化为粉末和小碎块向左右洒落。

　　“我……”

　　张嘴想爆粗口，乐惠宇还是忍住了，又颓然坐在地上，表情精彩的连连变幻，根本停不下来。

　　“卧槽，你已经沾够了便宜吧，这就成超人了，还想怎么样？还想拜师变得更强？尼玛，对比我，你好出无数倍了，我才是先认识唐先生的，我才是买字的那个人，凭什么我就是几千万人里普通的那个，你就是几千万里挑一的天才？”

　　谷正旭也重新坐下，狼狈且充满羞恼的低骂，吐槽。

　　“我决定了，我要在南泉市买房，住在这里，虽然他不收我，但一次被拒绝，我怎么能就这样放弃？”

　　“对于师傅这样的奇人，仙人，世俗繁华对他吸引力不会大，可我总是有点影响力的，住下来整天等着听他使唤，总是有一些用处的，指不定哪天就能有幸被他老人家收入门墙的。”

　　……

　　乐大少完全不在意好朋友的吐槽，短短时间就在眼中露出了强大的坚定色彩。

　　他被感染的水之道，就是向希望、光明等方向发展的，一点挫折真不会在意。


第627章 表现不错

　　乐大少坚定的低语，也落入还没走远的唐准耳中，毕竟唐准下午第一次来别墅是在很多普通人眼中来的，最后一次走也应该走的让人知道。

　　那些话都让他微感无语，收徒弟什么的他没一点兴趣，或许在地球超凡人类不多，可平行世界像乐惠宇这样的？早已经几十万了，那些不都是和乐惠宇差不多么？

　　这一次出乎预料的意外，他略作处理保证不出乱子就行了，其他也不想理会。

　　“算了，他要胡来，就给点小教训，不胡来的话，既然和谷正旭称兄道弟关系不错，以姓谷的为人推断也是不错的人，就不用管那么多了。”

　　摇摇头，唐准随后回到衣人舍时小店也下班了。

　　这次下班，唐准是开着杨欣的那辆橘红色东风标致回金河湾别墅，到了家邀请杨欣坐了一会，小妹子很兴奋的逗弄着大黑、二傻玩了半小时才离开。

　　离开前，还约好了明天上班来接陈佳瑜。她是有车一族，陈佳瑜住的是别墅，别墅区最近的公交站或容易打出租的，都在一公里外，略远。

　　这也让陈佳瑜很不好意思，反倒杨欣笑着说要是不好意思，也帮她挑一只像二黑这么好的小狗就行，危急时刻真能保护主人的小狗，还那么萌那么小，以前同样对狗猫之类宠物不在意的杨欣都心动，短短一天喜欢上了二黑，有了养一个宠物陪自己的念头。

　　“老公，你上次大黑、二傻和老三都是在哪买的啊，买小狗容易，像她们这么聪明的可不多见，咱们都没训练过就那么乖巧，一定要给欣欣也买一个。”

　　杨欣对自己黑历史的坦诚，加上改过决心，为人处世也很精通，短短两天，陈佳瑜都真正接受了这个新员工。

　　唐准一脸的无奈，买个小狗容易，买……大黑、二傻那样的妖兽？哪有那么容易。

　　要搞一个，还是唐准亏大了呢，可这些陈佳瑜都不知道，所以他才笑道，“我明天去看看吧。”

　　妖兽是不可能给的，略微调养一下，比一般狗更聪明、乖巧，强壮一点的还是可以的。

　　异化科奇珍第二代都培养出来了，不用直接吃异化白菜的叶子，只是多嗅嗅雾气，就能让狗的灵智、体质等略微改善。

　　说笑几句唐准才开始订餐，晚饭不想自己做，就叫外卖好了，直到他和陈佳瑜选好餐，陈佳瑜去三楼游泳池洗澡，原本普通狗狗玩闹状的大黑才垂头丧气走到唐准面前，充满可怜唔汪低叫，大眼睛里全是泪。

　　唐准这才笑了，“饿了？”

　　大黑搞出来的私下动作，本质是好的，本意也是好的，唐准只是不喜欢小东西私下动手脚，第一被隐瞒感觉不太爽，第二这小东西化妖没多少天，做事不可能周密，万一捅大篓子就出大事了。

　　他的处罚除了那不痛不痒的一脚外，就是三天不吃饭，为此唐准还在大黑身上下了钳制手段，大部分时间他都在家里看着的，不在家时也会把大黑装进家里合金狗笼。

　　现在，这货真有三天不吃饭只喝水了。

　　别小看这个，青少年正是长身体最关键时期，最容易饥饿，人类里半大小子吃穷老子的谚语足以说明，何况大黑化妖后的食量……也那么变态。

　　这三天小东西被折磨惨了。

　　“唔汪！”

　　大黑继续哽咽着低叫，眼中里有委屈，有哀求，不过叫着叫着又突然敏捷的跳上沙发，咬了下唐准的衬衫衣摆，向大门方向一拉，就跳下去跑向外，跑出几步又回头低叫、示意。

　　“嗯？外面有什么东西？”

　　唐准略感惊讶，这小东西是很聪明的，站起身子随大黑一起向外时，他还放开了感知。

　　感知笼罩整个金河湾四十多栋别墅区域，地上地下，粗略过一遍毫无不妥，要说唯一不妥那就是……别墅区好多地方都有洗干净、或瘸腿或掉毛的狗狗在嬉戏玩耍。

　　这是那次被大黑和两只藏獒带出来的一百多流浪狗，因为制止了一次大白天入室抢劫发生，事主大老板很激动，坚持想让流浪狗留下。

　　其他户主不同意，谁敢冒然凭一次行为判断这些流浪狗恶劣？

　　最后一百多流浪狗全被宠物收容所带走，检查，治疗，清洗等等，再然后那位大老板户主还正热情联系左右呢，南泉市流浪狗突然火了，红了。

　　一个个视频感动无数人，别墅区原本对此抵触的也不那么抵触了。

　　第一次十多只流浪狗被放进来，不少陌生人尝试靠近，接触，发现这些没有一点凶性，对任何无恶意普通人都充满了友好、亲昵感，多试几次，一百多狗在金河湾安家了。

　　这让原本不养狗的户主，都忍不住自己买了几只宠物狗。

　　总共四十多户人的大别墅区，一百多只流浪狗来回玩闹玩耍，偶尔还有带着孩子的，大人一边闲聊，小孩子骑着狗在草坪花园间奔跑嬉闹，这春季夕阳下景色，被衬托的极为和美。

　　没有异常啊？

　　一路跟着大黑走出别墅，看着大黑沿着小路奔跑，唐准也加快了步子。

　　片刻后抵达不远处21号别墅，大黑才用一种很奇怪，就是带着疑惑，攻击欲望的眼神，对着别墅叫了几声。

　　唐准眉头一皱，感应了下，21号别墅是空的，里面精心装修过，是时尚精美的欧式风格，但看起来，并没有人居住。

　　三层楼的冰箱、卧室、卫生间等地方都不见有人在近期使用的痕迹。

　　他也记得这里空置一阵子了，听说户主也是一个大人物，这里一千万左右的房产只是买来挂在名下，并不怎么来。

　　“难道白天我离开时，这里来了人，而且是可能对我有不利意图，言语间提到我的？”

　　上次大黑能主动出手收拾孙启威一行，无非是唐准不在时，孙启威几个肆无忌惮在别墅区外路边谈论着怎么收拾唐准，而大黑媲美十岁孩子的智商和思考、理解能力，多天下来听懂唐准、陈佳瑜的名字，简单的很。

　　不少日常用语也能懂，只是自己很难表达那么复杂的情绪。

　　“我白天离开，有人来过？”唐准蹲下身子笑着开口，大黑这才兴奋的汪汪低叫。

　　“提过我的名字？”

　　大黑更兴奋，继续低叫着摇起了尾巴。

　　……

　　一句句主动去推演、提问，用词也简单明了，很快唐准就有了一定答案。

　　下午有三个人来过这别墅，两个在私下里提到过唐准的名字，还带着非善意……他只能用非善意形容。

　　他问大黑来人是不是对他有恶意，大黑摇头，好意？这小东西也是怪叫着摇头，然后就不好对照了。

　　沉默思索片刻，唐准才笑道，“表现不错，我这几天都在家，看他们明天来不来。”

　　“晚上可以吃饭了。”


第628章 你们不懂他有多可怕

　　南泉市北郊，一座豪华的大酒店二十七楼，何明易先是抓着挂在脖子上的白银十字架亲吻一口，才轻轻在胸口收好，一转身，他身前是两个带着疑惑之色的青年男女。

　　男性青年东方人面貌，二十八岁左右，身高、外貌都极为普通，气质也是最普通不过的老实人，女的就光彩夺目了，二十出头的金发碧眼高挑美女，不管身高还是俏脸都足以算得上绝色。

　　硬要说这个金发大美人有什么缺陷，那就是靠近了看，身体毛发有些旺，手臂、腿上的体毛比黄种人成年男性的还繁茂。

　　不过，这是白种人的通病了，不管身形多么高挑性感，不管女星们大荧幕上多美，认真放大了看，不是天天脱毛的，靠近了会很尴尬的。

　　“乔纳，你到底想说什么？我不过是和詹姆斯去了一次7号目标别墅区，也没有接近他的居所，没见过他本人……你需要这么严肃么？”

　　见乔纳久久不开口，金发大美女忍不住了，一句话，何明易就勃然色变，“蠢货，我早和你们说了，不要轻易接近这些目标人物，他不一样，不能用以前的手段去调查。”

　　“不管你们以前隐藏、侦查能力有多好，都绝对不能把那些思维放在这次目标身上。你这个婊子到底懂不懂？！”

　　黑着脸开口低骂，骂着骂着金发美人俏脸转黑时，另一个青年才气质一变，不再是好好先生那种平庸，而是眼中闪过一丝凶厉，那一瞬间的锋芒足以让人不寒而栗，“乔纳先生，你是隶属于FBI，我和米拉是CIA，你要记住，你只是协助我们调查取证，给一定的指导意见，你并是我们的上司。”

　　几人都是在用英语快速交谈，甚至还会动不动蹦出来奇葩的美利坚部分州的方言，口音很重，别说这里早被检查过没有监听之类工具，就算有，换个国内拿了英语八级的也会听懵逼的。

　　那感觉不比让学懂了正规普通话的老外去听粤语方言和闽南语容易。

　　“还有，至今为止，只有目标让我们去调查观摩收集资料，这些到底是什么人？我觉得你也要给我们一个解释才行。”

　　“真人不让接近，米拉多次尝试申请添加的QQ、微信之类聊天工具一次次被拒绝，这特么怎么调查？你告诉我怎么调查？这里是华国，不是我们美利坚，我们只是情报人员，调动不了那么多资源。万一被发现还会被这里的同行教做人的。”

　　“为了7号，我们已经浪费半个多月了！”

　　老好人面容依旧笑眯眯，眼中的凌厉和森寒，却让何明易都忍不住后退了一步，气势也衰弱了，随后他更痛苦无奈的闭上眼，踉跄后退两步瘫坐在沙发上，目露惶恐，“你们不懂，你们不懂他有多可怕，他不是人，绝对不是人，简直就是撒旦在世，你们看……”

　　说着说着何明易猛地拉起了肚皮，裤管也卷了上来。露出来的被烧伤后的大片密集疤痕。

　　老好人和米拉眉头微皱，看几眼，全是不解，至于那些伤卖相恐怖？别逗比了，在场都是美利坚两大王牌组织的人员，比如老好人江晗，中文名字江晗，表面身份是美利坚华裔，名校毕业进了跨国集团担任管理层，被调到大中华区四五年了，实际上是资深情报人员。

　　米拉表面身份是他的大洋马女友，实际两人是普通炮友，跟着他一起在这里生活的而已。

　　以前他都是利用自己跨国集团中层身份，经常和一些中层官员或国企领导交流，却突然接到上司命令，要来调查一个南泉市目标，他对命令并不反感，听着就是了。

　　可命令太奇葩了，整个华国被罗列了足足39个目标，39组人分别接近调查，但每一组都得过命令，调查过程要听一个前FBI卧底的指导、协助……

　　如果唐准在这里，就会认出，何明易是他上次抵达洛杉矶某卫星城市，杀进兴公堂后，跳出来用枪攻击过他，那位兴公堂龙头杨沅身边的一个心腹保镖。

　　但何明易，真实身份是FBI卧底。美利坚的FBI全称是联邦调查局，一直都在大力度打击黑帮，全美黑帮最活跃猖狂时期，就是被FBI联手警力系统一起镇压的，FBI还是主导。

　　何明易是他真名，这也是一个美利坚华裔，出生就在那里接受的也是全面美式教育生活，表现出色聪明且身手好，早早就秘密成为联邦探员了。

　　乔纳·弗兰科·何，是何明易的英文名。

　　如此身份下，普通烧伤之类？太不入眼了吧，有什么好神奇的，江晗只是崩溃于这次调查，负责指导的何明易给出命令，不能表面上接近目标，对方家、服装店都不能去，只是指挥他们以陌生网友、或寂寞女人想找刺激的理由，不断去申请成为唐准的网络好友，如果对方加上，撩一撩……

　　也不是要米拉·詹娜这个大美人去送炮，在撩拨过程里，用科技手段黑掉对方电脑、手机。

　　能成功的话，江晗两个也不会说什么，偏偏半个多月了，一直没成功，每次申请都杳无音信。

　　他们才忍不住去了别墅区一次，回来就被训斥？这个联邦探员到底在搞什么鬼？

　　“你们可以不把这样的伤势放在眼里，觉得我太胆小懦弱？可是上帝才知道，这是一个魔鬼，本人丝毫没有接触到我的身体，用魔法或超能力控制我的身体，我大脑是清醒的，身体却只能受他控制，自己点燃一堆火跳进去自杀，若不是他那样只是教训我，我已经死了。”

　　“这样的事，你们还不觉得恐怖么？如果不是我坚信上帝可以给我希望，帮我驱逐恶鬼，我也在教堂虔诚的祈祷了许多天，有多位牧师替我驱鬼，还告诉我体内已经没了恶鬼，我都不可能用勇气来这个国家。”

　　“到现在我也不知道39个目标，哪一个是他，因为他的外观是可以千变万化的，这牵扯到了东方的超自然力量，神魔一样的力量，这对于我们美利坚是极具威胁的挑战，我也愿意为大美利坚放弃自己的一切，才来的。”

　　……

　　带着恐惧和哆嗦讲出一番话，多年生活在华国算是华国通的江晗、米拉·詹娜？

　　面面相觑后都从彼此眼中读出了清晰的情绪，MDZZ，这个指导人是精神病？他们上司却安排了39组人，听从他的指导指点监控一个个目标？两大王牌组织，到底是怎么通过这个智障一样的方案的。


第629章 老大，地球只能有一个！

　　何明易并不傻，说完就在观察两个同事的反应，也清晰看到对方关爱智障的眼神神态了。

　　发现这些，他又抓起身边一瓶威士忌喝了一口，点了一根雪茄猛抽。

　　“坐，不管如何，我是你们的指导兼协助者，你们上司也说过，只要我不背叛不是让你们送死暴露的情况下，我的意见你们必须尊重。”

　　“所以，下次千万不要再去和他照面，我不确定这个7号是不是他，但有可能的。”

　　“南泉这里，或许真是他存在的地方，否则这里的流浪狗，也不会成千上万突然变得聪明……”

　　……

　　何明易心里苦啊，嘴上说的高大上，为了美利坚愿意牺牲一切，实际？他最初是一个纯洁的探员，因为华裔、精通华语身份混入兴公堂，还屡屡被重视升迁后，他才发现自己更向往那种奢华、迷醉的富人生活。

　　卧底警察、探员在黑帮博杀出一定家业身份，整天纸醉金迷美女无数的生活，很容易让人沦陷。卧底变成真黑、不黑不白灰色人士的，全世界有太多了。

　　何明易是其中之一，他一边爆小料给FBI，一边在兴公堂吃喝玩乐大肆发财，唐准去兴公堂抓周志峰时，他其实被FBI内的上司怀疑变黑了。

　　不是唐准的突然出现，何明易以后的生活可能会是……带着积累的财富逃出美利坚，找个地方享受人生。

　　偏偏那一晚唐准教他们做人，每个人体内附身一只恶鬼，还体验鬼附身花式自杀大赛，何明易就崩溃了。

　　普通伤势正养着，嗯，和他一起被教做人的兴公堂心腹、小头目之类，大部分都是割伤、烧伤、跳楼、撞车之类死亡方式，就算关键时候被阻止没有真死，留下一定需要去疗养治疗的伤势是必然的。

　　除了杨真、江晨光两个顶级打手伤的较轻，还被唐准顺手治疗下随后“护送”周志峰回国，其他的都是请医生治疗。

　　那段期间，不信基督和上帝的何明易，在另一个信仰的帮派分子烘托下，去试了试。

　　对于这些，杨沅那个龙头都是瞒着唐准的，如果上帝可以驱鬼，他们巴不得呢。

　　过程里，何明易经过无数次思考……最终决定向FBI力上司爆料。

　　以前只是卧底变黑，身份被揭穿，FBI想收拾他轻而易举，哪怕没证据，只要爆出他卧底身份，黑白两道追杀。

　　他除了带着钱逃出美利坚别无选择。

　　以前他有自信凭自己的聪明才干和身手，以及各种化妆技巧能力，逃出去，护照他都早准备好了。

　　可体内住了一只鬼，万一上帝没用，你又背叛了兴公堂，杨沅只要对那个恶魔说一下，不管他逃到哪里，都可以轻松被找出来，再惨无人道杀掉？死了也会被继续操控灵魂？

　　后果这么可怕，他只能爆料。

　　他是短短一天不到，唐准和周志峰还没离开美利坚之前就爆料的，为什么那么快？以何明易的推断，若是晚了，他爆料会变得没有一点影响力。

　　只要是正常人，不亲眼所见，不可能会有人相信他爆料的内容的，哪怕是无数人信仰上帝的美利坚，依旧不会有人相信这么滑稽的事。

　　短时间爆料就不一样了，他会有后续证据。

　　如何明易所想，他刚联系上司时，那位上司把他骂的狗血淋头，还旁敲侧击威胁让他别耍花样。

　　不过何明易直白说，你等着，现在华国内也是百亿富豪，拥有几十亿美金资产的周志峰，会很快不受自己控制，捐献所有家产……

　　一个原本心狠手辣无恶不作，吃人不吐骨头的家伙，经常做善事，也是用善事博出来的美名获取更大利润，这样的家伙会倾家荡产做慈善？他上司再次毫不留情的嘲讽了他。

　　何明易明确要求，这样的爆料和上司反应，必须记录在案，视频记录。

　　然后周志峰回国，短短时间变卖一切家产，不惜低价出售，八折说起来不是多大折扣？周志峰的八折那是实打实，上升势头很萌的近二百亿财富，打折成150亿左右。

　　亲眼目睹那一切的上司沉默了，无话可说。

　　他拿着何明易爆料汇报时的一切，去见了更高级的上司，更高级的上司想骂娘。

　　直到周志峰一切产业卖出去，那位在国内召开一个新闻发布会，光明正大说自己要隐居，遁入空门，从此不再涉足尘世？

　　加州一哥都无语了。

　　无语下，加州一哥亲自托人调查，尽量调查周志峰详细，从他九十年代吞下好兄弟第一桶金，到后来二十多年发展历史，历历在目的心狠手辣，无所不用其极的发家手段，带来的是更久的沉默。

　　没有提前知道，这个富豪会捐产业遁入空门，他们知道这新闻后最多怀疑对方脑子进水，或者受了什么刺激，变了画风，这不是没有先例的，而是全球先例很多。

　　历史上多少前期精明、伟大、后期昏庸的例子？就算是白人心目中牛顿那样伟大的存在，后期也投入了神学的怀抱……

　　先例那么多，多一个周志峰完全不值得惊讶。

　　可何明易的汇报，是在先的。

　　他不止“预言”了周志峰被恶魔控制，身不由己的捐献一切家产，还拿出了一些奇葩的证据，十多个兴公堂精锐保镖，全在短时间里，经历刀伤、枪伤、火烧、跳楼、撞车等等不一样的伤势，被私人医生秘密治疗的证明，对于操控一个卫星城市的黑帮，FBI很关注的，也清楚在住院之前，那些成员八成应该在龙头杨沅的别墅里，一个别墅，哪可能短时间发生那么多迥然不同，方式奇葩的伤害？意外？

　　第三，何明易去教堂求知名牧师赐福驱鬼，一哥问牧师世界有没有鬼，牧师淡然告诉他当然有啊，不然人死后怎么上天堂，那几个牧师名气大影响力大，结交大人物多，他也没法反驳赢来，哪怕一哥知道牧师九成会那么说，否认鬼魂就是否认天堂，否认……

　　最终，不足一成相信，九成多怀疑情况下，两大王牌联手，制定了这一次华国追踪、查探之旅。

　　没人会在没有亲眼目睹时相信、确信何明易的一人之言，但万一是真的呢？2017只靠经济、军事和国际影响力，华国全球第二，老美第一，为了打压他们已经无所不用其极。

　　如果除了经济工业军事外还有仙魔超凡？别搞笑了，老美这一哥扛不住啊。老大，地球只能有一个！！！！

　　就算是浪费精力，只要有可能存在也必须去查下，查出来一哥就能荣登史册，改写局势了，目前美利坚国策就是打压那边，打压过头了爆出仙魔反草他们怎么办？那样的话他会成为全民英雄的，升职加薪等等等，可那个怪物，妖魔，撒旦能千变万化？没人知道他到底是谁，两大王牌组织就是罗列了周志峰得罪过的人……不查不知道，一查吓一跳，一二十年来，至少数百上千的人或家庭，和周家有恩怨，比如一次房地产拆迁改造，那可能就是大批人有恩怨。

　　苦笑着罗列了一年内，近期有大恩怨的，才罗列39个目标。唐准原本排名极为靠后的，南泉市流浪狗诡异变化，唐准才成了7号目标。


第630章 我绝对不想看到第二次

　　“南泉的流浪狗？我知道这些神奇变化，但不是有很多专家解说了么？”

　　随着何明易的话，江晗和米拉·詹娜对视一眼，金发美女才娇笑道，“这个城市我刚来不久，但这些狗狗的行为太可爱了。”

　　“全市流浪狗突然变成罪恶克星，但不是无法解释的。”

　　“好多专家都跳出来说，一只家养宠物，不用训练都可以做到主动阻止、攻击对它们主人有伤害、侵犯的行为或恶人。一只警犬，若是经过好好训练，可以做到在街头时，主动保护无恶意普通人，阻止有恶意的伤害行为。”

　　“南泉这里唯一问题是那么做的狗太多了，数千上万流浪狗化身罪恶克星，但是……如果有一个组织，比如极端些的爱狗组织，为了制止经常有流浪狗被杀，被送上餐桌的行为，大组织严密做一些事，在来一些训练专家铺垫一些时间，到同一个时间点爆发，不是不可能做到南泉这样的奇迹。”

　　……

　　米拉·詹娜和江晗都来了南泉半个多月了，十多天前就开始尝试网络联系唐准，但对这个城市的了解，他们也不会落后。

　　最近那么轰动的一城流浪狗化为罪恶克星，人类守护者，他们怎么可能不知道。

　　一开始，两个情报人员也是很震惊的，觉得着不可思议。

　　但这样的事引发了很大轰动，自然会有很多专家跳出来，不管是真正专家还是吃瓜群众冒充的，很多意见都是可以借鉴的。

　　南泉的流浪狗唯一神奇的，只是数量太多有组织大规模。

　　除此外丝毫不用值得在意。

　　但他们也知道，在这个国度网络上有很多关于，爱狗人士和吃狗肉人士之间，不断的纷争，骂战。

　　那么，世界上有一些极端的环保组织可以为了环保问题闹出各种事，出现一个爱狗人士组织，提前商议好，想做一个大新闻，并不是不可思议。

　　爱狗人士和吃狗肉之类的，经常吵得不可开交，谁也无法说服谁，谁也无法劝阻谁，一旦有人想搞大新闻，不是做不到。

　　来一批大量的，经常在各个地点喂养、训练一些流浪狗，里面也有专业的训狗师存在，做到南泉市目前的情况，是有可能的。充其量是会花费大量人力、物力、精力。

　　毕竟狗类拥有保护主人、温顺、容易驯养的天性。

　　目前这个话题席卷了整个国家，在国际上都有了一点关注度，但从没有谁怀疑过，南泉数千上万流浪狗化身罪恶克星，是有超能力存在。

　　共和国之内，还有无数爱狗人士自发在主动的宣扬这一切，以这个话题在不断攻击喜欢吃狗肉的，也取得了无数的支持。

　　不管内幕到底是什么样的，一个城市治安犯罪率，大幅度降低衰减，绝对会让这个城市的人幸福感暴增，其他旁观者也会鼓掌，叫好甚至羡慕。

　　何明易还是苦笑，“我当然知道这可以解释，所以，那个曾经和周志峰结过缘的唐准，只是7号目标。”

　　“比如第一号目标，东海市的宋迎辉，原本是一个普通打工族，新婚妻子有些漂亮，关键是气质贤惠，温婉，有那种良家少妇的诱惑力，在九个月前被周志峰的二儿子周家恒看上，用下药手段玷污，最终结果……”

　　“宋迎辉差点把周家恒打个半死，周志峰发力，宋迎辉妻子自杀，父母残废住院，宋迎辉也被诬陷坐牢，判了七年。”

　　“他恐怕才是最恨周志峰，最想让他死的人，不过华国的监狱系统，我们很少接近也不容易接近，若是宋迎辉在搞事，没法轻易派人接近他不说，网络手段也联系不上，他才是第一嫌疑人。”

　　……

　　“除此外，6个月前有人得罪了周昊这个三代，起因是欢场争风吃醋，对方也算小有家业，唯一不妥是靠着自己的魅力抢走了一个美女，和周昊起了冲突，让这位三代面子丢的有些大，小矛盾在两个月里一次次冲突升级，最后周昊借助周家影响力，把对方家里搞的破产，四个月前那个人想行刺周志峰，被阻止……最后潜逃不知所踪。”

　　“到目前没人知道他逃到了哪里，但也是很大嫌疑人。华国警力系统都没人知道他逃到哪，我们更不容易侦查，至今找不到。他的嫌疑是第二大。”

　　……

　　何明易还是苦笑。

　　若从和周家结缘结仇的程度来看，唐准一家二十多年前的旧账？真是排不上号。

　　简单的夺你家业，人又没坐牢，也没死伤，屁都不算，不是南泉市流浪狗异变、突变的原因，唐准一家只是唐怀峥被压迫，受下屈辱？他们都不会排进这39个目标内。

　　谁让何明易刚开始向上司汇报时，上司根本没一点相信，这个计划也没展开，他还是一个普通卧底，所以和一群被私人医生治疗时，很多消息也能传过来。

　　包括唐准一开始想坐过飞机离开美利坚，都不好搞护照，结果那货可以轻松改变身高外貌的消息，也被何明易知道了。

　　兴公堂当时也没人知道他是卧底，就对这类事没有隐瞒，让他知道了。

　　南泉市流浪狗异变，掀起大新闻，才让唯一一个居住在南泉的唐准……被更多关注了，查探一番，唐准这个人的履历也有些奇怪，多少有那么一丝神奇的。

　　“不管唐准的嫌疑是高是低，你们都要记住，我是你们行动的指导，建议人，你们必须听取我不让你们送死或暴露的意见。”

　　“目前来说，靠网路手段黑掉监控对方的，39个目标里23人已经成功，监视一阵子并没异常和结果，但不能掉以轻心，还是要继续，剩下16个包括唐准，要么联系不上发现不了，要么一直毫无音讯找不到，也不排除一些老网民对这类添加信息毫不在意的。”

　　“不管如何，你们不能现实里去见他，这不是普通的怀疑目标，不服，你们可以向上司汇报，投诉，我绝对不想看到第二次，这样的意外发生！！”

　　说到最后，何明易的眼神都凌厉起来。


第631章 预祝我们早日完成任务

　　第二天清晨，唐准和陈佳瑜刚准备好早饭，杨欣就开着车到了金河湾17号别墅前，邀请这个前模特一起落座，三人吃过早饭，杨欣才带陈佳瑜和二傻一起离开了。

　　唐准看了下表，平静去练字，让他奇怪的是整整半天，都没有感应到21号别墅有丝毫异常。

　　吃过午饭唐准才心神一动，发现在一个中年男子陪同下，乐惠宇这个超级水系天才出现了，直奔21号别墅，两人交谈的也是租房、租赁事宜。

　　“上次对我有非善意的情绪是外面那个？”

　　唐准没有出门，对着大黑轻语一声，大黑唔汪直叫，叫声里不断摇头。

　　化妖的大黑不会轻易认错人。

　　唐准无语片刻，才拿出手机拨号，“你马上走人，不要来金河湾租房。”

　　靠着的超凡的感知，唐准早知道那中年21号别墅主人，只是不在这里住，偶尔有人想租房时，带过来看下。

　　……

　　“老李，算了，我不租了。”

　　挂掉电话乐惠宇一脸尴尬，快速对带他来的中年开口，一脸的郁闷。

　　“乐少，这……”中年也是惊疑不定，他是南泉市一个普通的富豪，资产十多亿，金河湾别墅也是临时居所，手里房产之一，突然接到谷正旭那样的大少电话，说是有一个比他还牛的好哥们，想在这里租房，随后还约他吃了顿饭。

　　中年都打算不要房租，只要乐少看上这套房子，随便他住的。

　　一个月租金才三万左右，谷正旭是什么人？昨天来的那对看房的，早被他抛在身后了。

　　可这个原本兴致勃勃，身份地位不亚于谷大少的，怎么突然就变卦了？

　　“不租就不租了，你哪那么多废话。”乐惠宇一脸烦躁和郁闷，低斥一声，中年急忙点头时，他又苦笑起来，“和你没关系，是我自己出了点小问题。”

　　“没事的，乐少，你不用解释。”中年都不敢相信对方会道歉解释，笑的犹如盛开的花朵般逢迎。

　　……

　　乐惠宇离开后，唐准继续边写字边等，下午四点多还是没影，他才疑惑的放下纸笔，“难道不打算出现了？”

　　大黑汇报那样一个情况，他不会特别重视，也不会轻视，明显是冲他而来一对男女，不是善意的接近，对方要在21号别墅住下，他还方便观察了解。

　　对方不再露面？那鬼知道什么时候就会蹦出来搞事。

　　唐准现在也不清楚那是什么样的一对男女。

　　思索一番他才一招手把蹲在一边疯狂吃喝的大黑卷了过来，在小家伙目露不舍时，他笑着敲了下狗头，“昨天那一对，当时你在笼子里没法接近，但他们的气味……你还有印象么？”

　　“如果我让你独自去外面找找，能找到么？”

　　大黑歪着头思考片刻才汪汪低叫，眼神中全是兴奋，欢快，似乎不远处大堆牛羊肉的吸引力也骤然降低。

　　毕竟四五天唐准都没让它出去玩耍了，这个小家伙则是天性爱玩的性格。

　　“那就去吧，不过你发现了也不能做任何事，只要知道在哪里，回来告诉我就行。”

　　放走了大黑唐准继续书写，直到晚上十点，陈佳瑜都有些困乏的洗刷着入睡，大黑才从别墅后门的河水里欢快游回来，跳在一楼阳台就兴奋的低叫。

　　唐准留着二傻看家，用风之力推着大黑让小东西闪电般奔腾穿梭，他自己犹如幽灵尾随。

　　一路直行二十公里，抵达北郊一座大酒店外时，唐准才惊讶的卷起大黑飞行，最后确定两个目标都是位于二十七楼一间大客房。

　　只是一眼，唐准就惊疑的盯着何明易看起来，越看越熟悉，最后才恍然大悟，“这不是那次去美国，杨沅身边一个保镖小头目么？”

　　洛杉矶卫星城市之一的兴公堂成员？？难道自己上次给对方的教训还不够？他们还敢搞事，胆子这么大？

　　……

　　酒店内，丝毫不知道要监视的目标已经在窗外不远处，详细观察他们的一切。

　　何明易还是抽着雪茄喝着红酒，一脸严肃的叮嘱，“今天一天，我让技术人员窃取了唐准几个大学同学的企鹅号，其中一个号码上就有唐准的，你们就用这个号码联系他，争取多聊几次，找机会黑掉他的手机和电脑。”

　　“除了这些，其他的就不用做太多了，暗中慢慢观察留证，过了今天我会离开南泉市，毕竟要指导查看的不是你们这一组。”

　　“如果，能在监控中发现什么神奇的事，那就第一时间向上汇报。”

　　……

　　“OK，我们知道了，那个女同学的大部分资料也送到了，我完全可以伪装成她和唐接触，相信我，用不了多久就能搞定。”米拉·詹娜眼中全是复杂，形容不出的复杂，到现在她依旧觉得何明易是个智障，这个行动也是上司智障了才制定的。

　　毕竟何明易只是简单说了些什么，并没有把一切都讲出来。

　　但她不得不听命令。

　　消磨时光也好，浪费资源人力也罢，上面压下来的命令必须执行，点头表态后她才笑道，“乔纳，这么说明天就要和你分别了，不管你这个家伙有多荒诞，其他方面人还是不错，还真有些舍不得。预祝我们早日完成任务，干杯。”

　　“哈哈，早日完成？除非这个唐准真是他形容的那种魔鬼，撒旦，但是可能么？不管怎么说，干杯，祝你顺利。”江晗也笑着插话进来，举起酒杯碰杯。

　　……

　　房内三个家伙庆祝、交谈，唐准一脸的懵逼，他听不懂对方在说什么，唐准的英语早就是能啃大部头著作的，正常和老外交流也没问题，但这三个家伙的英语讲的都是什么鬼地方的方言、俚语？

　　除了提到他名字时，他懂，其他听得一头雾水。

　　想了想唐准继续潜伏，直到江晗和米拉·詹娜离开酒店，他才拿出手机拨给了谷正旭。

　　“你英语水平怎么样？”

　　“唐先生？我英语水平？哈，我在那边留学几年还是半工半读，应该是很好的。”

　　……


第632章 恶鬼已经被上帝消灭

　　独立别墅，深夜十一点多了，谷正旭和乐惠宇还是精神振奋的等待着。

　　乐惠宇租房失败，依旧是暂住在这里的，刚才都搂着美女睡一半了，突然听到谷大少言辞，他立刻抛弃美女出来了。

　　等待中唐准刚一出现在客厅，两人先惊后喜，急急起身问好。

　　“大半夜麻烦你们了，主要是我自己英语不过关，想起你似乎留过学，找你当个翻译。”唐准笑着点点头，谷正旭急忙客气，乐惠宇都激动的道，“师傅，我英语也可以的啊，我没留学，是清华毕业的，但英语还算凑合，找个真正专业人士也是轻而易举。”

　　这真不难，直辖市最顶级的公子哥之一，资产数十亿，找个翻译能难？

　　唐准翻了个白眼都懒得搭理他，确定此刻除了这两个没其他人，就一挥手，一层纯粹水液组成的，仿佛平板彩电一样的屏幕就浮现而出。

　　然后，上面显示出了某酒店套房内，何明易、江晗、米拉·詹娜三人身影，以及交谈的每一句言语，这画面清晰的犹如高清电影在大平板上放映。

　　谈到拍摄类？全地球没有谁比唐准更能做到神不知鬼不觉，记录别人一切了，他此刻施展的只是一个普通水异术，就能媲美手机、专业摄像机录影的效果。

　　谷正旭先是震惊，随后认真用心聆听起来，乐惠宇没有震惊而是羡慕看了这手段几眼，用心投入去听，不过……两人结果是截然不同的，谷大少只是偶尔皱眉，乐惠宇却听的崩溃。

　　这特么和正常流行的英语完全不一样好不好？一个个奇葩的俚语词汇，他也不懂。

　　半个小时看了一遍，谷正旭揉揉额头又思索一下，捋了捋思绪才震惊的看向唐准，“唐先生，这几个是FBI探员和CIA情报人员，在想办法监视你，他们不敢靠近，因为FBI探员说你是能和撒旦媲美的魔鬼，有超凡的超能力或者魔法，现实接近太容易露出破绽，所以一直想用网络手段黑掉你的电脑、手机来监控。”

　　“不过，现实里不敢接近你，也不敢去你家，所以想黑也要有办法才行，他们前期是美女号添加你，多次被拒绝后，又改为黑掉你一些老同学的企鹅号或微信，在用这个找你聊天……”

　　……

　　谷正旭现在就是庆幸，自己留学的时候有不少同学都是从美利坚各地过去，那些人偶尔也会讲方言，就像国内大学，天南海北的人大部分是普通话，但彪彪方言也正常。

　　他语言天赋很好，学英语特别快，才会在几年交流接触中，上手容易。

　　解释完毕，唐准愣了。

　　FBI探员和CIA情报人员？这就盯上他了？上次那个兴公堂龙头杨沅的保镖头目，竟然是FBI卧底？

　　这还真让他无力吐槽。他对这些不怕，现在他能单人镇压一国，老美也能镇压，那有什么可怕的？他一个人就是人形核弹，随便在洛杉矶、纽约搞搞能摧毁一切，命运时间等一起爆发，炮弹洗地都不怕了，老美绝对承受不了他去搞事，问题是搞大的话暴露了，他安宁祥和的生活会被打破，目前地球和爱人家人一起经营小店，写写字练练书法偶尔还能感悟晋升，日子很轻松写意的，他不想破坏这种状态。平行世界那边已经镇压世界，进进出出前呼后拥，动不动生死见血，周边亲人都没法和他自然生活的，对比还是这种悠闲悠然更让人放松，也更容易感悟和被他喜欢。

　　见唐准的模样，谷正旭才再次道，“他们怀疑我们国内有掌握超自然力量的存在，还是和周志峰结过仇怨，所以罗列了一批目标，怀疑对象你只是其中之一，排在第七位。”

　　唐准再次点头，收起异术画面才坐在沙发上思考起来，被FBI和CIA一起盯上，暴露了就是一些麻烦，虽然他是被怀疑目标之一，但一直有这样的家伙想方设法想黑他手机电脑，也不是事啊。

　　“我去，这些家伙怎么会知道这些？一群老外想在咱们地盘搞事？师傅，你说句话，我能轻松收拾掉他们。”

　　乐惠宇也开了口，一脸的愤怒和跃跃欲试的表现。

　　不等唐准说话，谷正旭都翻起了白眼，“省省吧你，看米拉和江晗的态度，他们虽然在想办法黑电脑手机，但本人根本不信这种超自然力量。”

　　“我估计不是亲眼所见，联手发布命令的也未必百分百相信，这更多还是一种可有可无的试探，一旦你出手，不管是打掉这一对，还是把国内30多组人全部搞定，反而会让他们确信这里猫腻更大，派更多人来。”

　　“否则，侦查和周志峰有仇怨的39目标，不会只是两三人一组，肯定得几十人一组。老美的王牌部门绝对有那实力，只看重视程度深浅，决定他们派出的力量多少。”

　　乐惠宇一脸尴尬。

　　唐准也笑着对谷正旭点头，“你说的很对，根据派出的力量多寡，足以证明发布命令的也是将信将疑，是一种试探，我如果做事，搞定这些监控着很简单。”

　　“但会打草惊蛇。只搞这一对我自己会从39个目标里脱颖而出，全部拿下也不太合适，他们下次可以派来更多人。”

　　“但不管，也不行，我还好奇好久没加过人的微信和企鹅号，最近十来天那么多陌生号码，还是美女头像加我，原来是有人做事，现在都升级到窃取我一些同学的号码了。”

　　等这段话讲完，谷正旭急急表态，“唐先生，若有用得上的地方，您尽管开口。”

　　“硬的不行，可不可以来软的，收买策反江晗和米拉·詹娜？让他们表面上是CIA的人，在找机会监控你，私下里他已经是我们的人，什么都不做，暂时维持住状态也行。反正他们怀疑的目标那么多。”乐惠宇也提出了一个有建设性的方案。

　　这方案还是可以的，难题在于被收买的人，无法确定其忠诚度和可靠度。

　　唐准都觉得，就算他自己出手，用以往恐吓、鬼附身方式去操作，也未必有用，那个何明易不就是最好例子么？他用鬼附身控制何明易自杀一次，这个卧底还敢把事情掀出去？

　　足以证明这方式，有风险。

　　“姓何的哪来的底气，敢不顾自己生死来揭穿我？幸亏我在洛杉矶时没有展露过本来面容，也没说过名字，他也不知道我是谁。”

　　唐准怎么会知道，何明易有那勇气是当时选择不多，太多死路悬在头顶，豁出去了才那么做的，而且，他还住在教堂里几天，一个个也是拿着看智障的眼神看他的知名牧师，伪装出平静给他做了各种驱鬼仪式……最后“肯定”告诉他体内恶鬼已经被上帝和光明消灭。

　　何明易将信将疑，但尝试踏上华国那一刻，他还是心惊胆颤的，怀疑牧师们在忽悠他，直到在这里奔波十多天多个城市，还是从无异常，他才相信自己体内恶鬼真被上帝和牧师消灭了。

　　不然那个怪物早就出来搞死他了吧。

　　现在何明易，都从最初无奈之选，变成了真正的上帝信徒，也相信了教堂里的牧师可以驱鬼。


第633章 可以试试

　　唐准没有直接从谷正旭别墅离开，他觉得一人计短两人计长，单独想办法会不周全，这是被CIA和FBI盯上。会被盯也是洛杉矶那次事，自己看着一圈黑帮分子全是华人……大部分内部交流都是普通话。

　　自己和那边无仇无怨，就没杀掉处理，只是恐吓威胁，这手段大部分时候是有效的，谁会想到出了何明易那种胆子超萌的？

　　到今天何明易已经成了这个事件的管理者联络员，杀掉他反而更容易暴露。你说唐准杀人自己不出面，就能让人自杀？这没用的。只要他死了，哪怕是大庭广众自杀，还留点遗书什么的，都会让那边惊动，派来更多力量针对唐准的，因为CIA本身就是从事监视搜寻超自然能力者，神魔一样的存在。

　　水系异术拍摄的画面里，何明易没说那么多，但他自己都被鬼附身自杀一次，这情况肯定向上汇报过的，唐准再让他自杀，依旧会暴露。

　　在恐吓？估计也没用。

　　“杀掉不行，恐吓收买也靠不住，无法做到百分百安全。”

　　唐准说完才看向一侧，“你们也是很有能力的家伙，有没有更好的办法？”

　　乐惠宇急忙道，“其实，CIA这里既然监控者对这些都不相信，也不敢真正接近你，暂时不理会也没事，然后，可以在其他地方比如岛国、南韩之类搞个大新闻，把他们注意力全部吸引过去，到时候人手精力都会转移。”

　　“那你得搞多大新闻，才能做到？CIA可以第一王牌组织，本身就在各国都有力量，一国人手都不够？还要从这里调，那新闻得多夸张？”谷正旭忍不住翻了个白眼。

　　“……”

　　唐准没说话，奇怪的看了乐惠宇一眼，因为他突然想起来，南泉市流浪狗开始不断阻止犯罪，这大新闻是大黑那小东西在有警察和警犬调查孙启威等人失踪案后，才开始做的。

　　一路发展很奇怪，全市流浪狗成了潮流和大新闻，调查孙启威的警力？几乎没有了，市局人手不足。

　　当时唐准不知道孙启威是被大傻绑架的，没把两者联系在一起，现在思索一下，这竟和乐惠宇提的办法有异曲同工之妙。

　　谷正旭说的也很有道理，CIA是遍布世界各国的大组织，如果在南韩或岛国搞新闻，能让当地力量捉襟见肘，从这边向外调，得是多大的新闻？

　　“想搞出那样的大新闻不难，就像是我能控水，只要在岛国南韩展露一下，必然国家震动，老美也会闻风而动……”乐惠宇看了谷正旭一眼，很肯定的解释，“你说呢？”

　　“你是脑子进水了，你能控水是超能力，一旦在那边展露，绝对轰动，全球所有情报人士都会汇聚那里，老美也会急的上火，但你不要忘了，目前来国内调查的也是针对超自然力量，CIA高层明显还是不怎么相信有这种事，是试探，若南韩岛国也出现？让他们肯定真有超自然力量，不再是幻想，不止那边会汇聚无数力量，派来监控唐先生等39目标的，也会变成第二个重点。”谷正旭忍不住翻了个白眼。

　　乐大少无话说了，想了想还真觉得他那么说是馊主意。

　　反倒唐准眼前一亮，“如果在外面搞出事的，不是神魔一样的力量，而是科学，黑科技呢？”

　　“……”

　　谷大少和乐大少一脸懵逼。

　　被他们认为仙人一样的唐先生，谈科学，黑科技？这位懂么？

　　“如果在外面显露的是科学，黑科技力量？这还真有一定成功希望，21世纪本就是科学神教占据上风的时代，无数人对超自然玄学嗤之以鼻，否则CIA不会只派一组两三个人来调查。”

　　“监控者本身对这些也不相信。”

　　“那么，再出现科学和黑科技，毋庸置疑的，不止会吸引海量CIA成员进入那边，针对您的计划也会再次被重新审视，嗤之以鼻吧。”

　　有一点必须说明，CIA在全球各地都有强大力量，人员多的不计其数，但如果南韩岛国出现大新闻，不只要找线索还要和对手竞争对抗？人手不够时，CIA最优先选择，不会是从总部或潜伏欧美的情报人员调派去帮忙，而是岛国和华国等地。

　　因为，优秀情报人员若想隐藏，肤色口音之类是很重要的。

　　他们在东亚一带绝大部分会是华裔、日裔类种族，在欧美等地则会是白人……

　　总部也肯定还会有一批优秀的日裔韩裔，可数量不会多，那些人员有一批就送出来一批的，不然留在总部吃干饭么？

　　新闻够大，岛国或南韩人手不够，就会从周边调集。

　　这不是一定能解决唐准被跟踪监控的处境，但是选择之一。

　　“除了这个，你们还有更多建议么？”

　　唐准点点头又反问，两个大少也努力思索，提出了几个新的方案，但对比起来，还是去岛国南韩搞个大新闻，黑科技的新闻更有吸引力。

　　一直讨论到凌晨一点，唐准才闪身飞出了别墅，抵达实验室时，刚见到迎上来的怪兽李占伟，就笑着开口，“你懂日语，韩语，英语么？”

　　“……”李占伟一脸懵逼，随后苦笑，“不懂。”

　　说到这里李占伟眼中还充满了失落，唐准这么问，肯定是有事让他做，如果他能懂，那就会是有机会离开实验室，能多少获得一些自由的机会啊。

　　唐准没说话了，思索片刻才对他道，“等等我会给你做几个试验，比如记忆移植，让你掌握几门外语，这个试验我不熟，或许会有些疼，还可能伤脑，但问题不会多大，忍着吧。”

　　强者掠夺别人灵魂记忆，碎片，从而知晓对方一生，包括语言等等，这是星级时代很常见的手段。

　　唐准身为星力大师，真要做也能做到。

　　但他不打算本身去日韩岛国做大事的，他不方便离开，两个CIA尾巴有些尴尬啊，杀不行。恐吓威胁策反也没有绝对把握，一旦泄露会是更大麻烦……

　　唐准的武力，能一人镇压一国了，只是他不想在地球也像平行世界那样发展啊。

　　看来，自己安安稳稳光明正大呆在南泉市生活，CIA也知道，然后李占伟以未来战士身份，与南韩岛国昙花一现，吸引走注意力和精力，是可以试试的。


第634章 未来战士入侵

　　半个小时后，唐准再次出现在地球实验室外，手里提着的是一个巨大的合金箱子。

　　急忙抓出一管管口服型营养液喝下，恢复五成实力后，他才卷走巨石走进了实验室。

　　看起来他只是离开一下，实际上已在平行世界呆了两三个月了，因为他在主动让那个地球已经于各方面都学习研究多种异术功法，也是各行业最顶尖的学术大师们，按照自己的思路，专门打造了一批科幻武器。

　　进到里面，唐准首先对李占伟招手，一股股六级大运术施加到他身上，他才打开一个小箱子，从里面取出了和道韵图模式一样，纸张卷裹着的事物。

　　这里面，是日韩几个无恶不作的黑帮分子的灵魂记忆碎片，唐准身为星力大师，杀掉一个人时只要动手及时，可以抓捕其即将溃散灵魂，分析吸收记忆包括语言。

　　但那是他自己主动做才行，他自身灵魂也比普通人强大无数倍，吞掉都不会产生什么冲突，但不自己吞，想保存？那难度比较大，好在他是六级时间异师，时间之力配合特殊的异术，道文护符类事物，可以让时间暂停在那一刻。

　　再次展开时间之力，抓出一股灵魂碎片打入李占伟体内，李占伟……异化后灵魂强度一样远超普通人，毫无主动性的灵魂碎片，并不会对他造成太大冲击，但伤是在所难免，所以唐准在之前就施加了六级大运术，是让好运之力爆发催化这种吸收的。

　　半个小时，不断挣扎色变的李占伟逐渐舒缓下来，随后捂着脑袋休息几分钟，抬头那一刻眼中全是骇然，“我脑海里多了一股其他人的记忆，是一个南韩黑帮老大的，不过……残缺不全，只有一些零星的杀人、贩毒之类场面，更多还是语言和对南韩文化的熟悉。”

　　一开口，他是熟练流利，仿佛母语一样的韩语。

　　“记忆当然不全，你只要学会了一门语言就行。”唐准笑着开口，那个是平行世界一个比李占伟本身还黑恶的多的帮派老大，平行世界信息，唐准已经在时间暂停里观看，筛选，大部分都抹除了。

　　“两个灵魂冲突，你也可能会产生一些不适或记忆错误，现在你本身情况怎么样？”

　　“有些头疼，似乎还忘了一些事，但影响很小。”

　　李占伟摇摇头，没有说太多。

　　看来六级大运术的加持，还是很有必要的。

　　几个小时后，差不多掌握了三门外语的李占伟，虽然头疼的厉害，还觉得一回想最近几天的事都不清晰，比如他都忘了上顿饭吃的什么，又是在这里怎么过得，但这些是小事。

　　相反，短短几个小时掌握几门外语，还是吸收融合一些恶棍的灵魂？这让李占伟对唐准的敬畏再次提升了好多个台阶。

　　“来吧，跟我试试这些高科技，然后你可以自由一天，去南韩做点事，搞点新闻看看效果。”

　　唐准带着李占伟去看其他设备时，这个曾经的前老大，短短时间看的目瞪口呆，眼珠子都差点掉地上，其他一批实验体和张广生、秦展几个，也是一样的反应。

　　这样的一种种黑科技，简直没法不让人瞠目。

　　……

　　“轰！”

　　黄海下，一道钢铁身影以超强速度破水冲击，快的让人心驰目眩，如果有人可以看清楚这是什么，恐怕也会惊的揉眼珠。

　　这是钢铁侠，和漫威大片里钢铁侠所穿外形几乎完全一样，不过这是暗金色搭配零星血色花纹的喷漆，让这个钢铁侠显得有一些黑暗、血腥。

　　“报告主人，正前方八十公里抵达仁川。”

　　等钢铁侠内部响起一道机械的电子音，承受超强度压力的李占伟激动的泪流满面，“出海。”

　　一声喝令人工智能转向，带起一片巨浪和音爆声进低空，再次迅猛朝着仁川飞行。

　　平行世界上，无数最顶尖科学家汇聚，学习未来异术内蕴含的科学理论，真的推演了无数划时代产物，虽然那里还是2012，但半年多前就有电磁枪、最先进雷达、以及战机隐身等方面重大突破，又过去半年多，研究学习的更多，还有一次次营养液改善体能、活跃思维，让一群老科学家焕发新春，一次次大运术激发他们灵感的碰撞，再用两三个月转向攻坚，人工智能搞定了，钢铁侠战衣？实际情况和电影中肯定有区别，但反侦察，雷达扫描，初级人工智能搜索入侵周边网络，火力配置等等，放在正常的地球就是超黑科技。

　　李占伟完全不需要做丝毫操作，用语言下命令就能让人工智能明白一切去操控战衣。

　　他只需要让自己的身躯，承受得住高速移动产生的震荡之力，普通人会被震死，但李占伟是肉身鳞甲防御能抵挡狙击枪搭配穿甲弹设计的。

　　这战衣能轻松爆发出时速两千多公里的速度，极限则更恐怖的多。

　　真正的智能控制权不在李占伟手里，唐准设定的有权限，和最终目标，就是让他伪装成岛国人在南韩露露面，吸引下火力就行，然后还得回去。

　　不过他也答应让李占伟可以玩玩的，算是这家伙办事的奖励，李占伟激动的就在于此，哪怕出去一天就要返回，这依旧足够了。

　　他人已被原始欲望憋得快爆炸了，无数次都想进犯实验室唯一女性宋茹，只是唐准叮嘱过不让动，他才不敢。

　　现在？他只想欢呼一声，南韩美女们，他李魔王来了。

　　这次办好，以后肯定还有机会的！

　　轰！

　　音爆声在中高空炸裂，李占伟抵达仁川市区高空，随便让智能扫描，驾驶舱内显露清晰的拍摄画质，李占伟才选中一个摩天大厦顶楼，尖叫一声撞碎玻璃，在奢华卧房里三个衣装暴露的美女和一个帅哥发懵看来时，李占伟才掀起面罩，一口地道的岛国北海道方言，“这是竟然2017年？好像出错了，我怎么回到了300年前？”

　　“钢铁侠？”对面帅哥这才惊恐尖叫，讲的是韩语。

　　李占伟开口对着智能道，“翻译。”

　　钢铁侠胸口呈现一片玄妙且高大上的科幻投影，就是一个精巧机密的特殊仪器，然后他自动讲起了韩语，“小子，手机交出来，我要入侵这个时代网络，查看消息，300年前？八嘎，我对这段历史从不了解的。”

　　言说中他还凌空飞起，悬浮在酒店里，右手一伸，掌心一束光炮轰在液晶屏幕上，不止一下子炸碎了电视，把墙都炸穿了。

　　面对这只存在于漫威影视中的一幕幕，一个帅哥加三大暴露美女全都尖叫，向外逃。


第635章 他真的可能来自未来！

　　仁川新罗大酒店，伴随着一声声尖叫，一个个顾客疯狂向外逃，还有不少保安在从电梯或楼梯，拿着警棍护盾之类向上冲。

　　但是冲上去不到几秒，就屁滚尿流逃了出来，一个哭喊着叫妈妈的向外逃。

　　李永哲被电话铃声惊醒后，听了简单几句话，先是震惊，不敢相信的喝问怒骂，等手机对面发来视频……

　　李永哲无语了。

　　对面是他大儿子李正玄，说遇到了300年后的未来人穿越回来，闯进了他的卧房，现在霸占了他的美女，还不让他走。

　　他拍摄的就是一群保安出现撞门，无人驾驶的钢铁战衣主动露出掌心炮，两炮轰碎了墙壁，保安们只是被爆炸余波波及，没人死最多受伤，但这一次，足以颠覆李永哲的人生观。

　　视频里真有一个掀开面罩无人驾驶的、外形和钢铁侠一样的战衣，举手暴露掌炮还是光炮，轻松打碎一大片墙壁啊。

　　“他在做什么？”

　　“那个家伙，先是拿走我的手机入侵网络，让他的人工智能入侵大韩网络，然后向我借钱，我不敢不借，转账给他后，他就用钱让三个美女陪他上床。”

　　“那本就是我花钱找来的模特和明星，他……简直不知廉耻，这个岛国人完全不知廉耻，当着我的面就脱光了，不过他的本钱好强大，持续半个多小时了，对外界一切毫不在意，一直在玩。”

　　……

　　李正玄欲哭无泪的讲出一段话，李永哲沉默了，李永哲是仁川一个大富豪，手下集团涉及金融、投资、通讯等等，总资产大致在50亿美金左右，算得上仁川数得着的富豪之一。

　　但现在发生的一切，他依旧如梦如幻。

　　300年后未来战士，突然抵达2017年？向他儿子借钱，然后用大价钱收买几个本就是为钱做事的美女去享乐？

　　岛国人？

　　需要这么急么？？？

　　他还是不敢相信，视频里的内容却让他懵逼，有点不得不信的感觉，真无法理解这个300年后的未来战士，第一件事是找美女。

　　“他要多少钱你都给他，如果有需要，我亲自出面帮你找更多的美色。尽量接触，套取一些有用信息，这是天大的机遇！”无语后李正玄想起这不是该发呆的时刻，急急开口喝令。

　　等他带着司机保镖，急急赶向新罗大酒店时，才到就发现一群群警车已经把街道封锁了，好在这时候还是深夜12点，周边人本来就不多。

　　不过，站在楼下李永哲还是听到了枪声。

　　下一刻，一家无人驾驶的钢铁战衣，突然从楼顶飞出，轰然落地站在一群警车中央，掀开的面罩里毫无人影，人工智能却主动开口，“你们这些韩国棒子，不要打扰主人行乐，就冲你们这些武器？别来丢人了。”

　　“不要逼我大开杀戒！”

　　机械沉闷的电子音泛滥，是韩语，在无数警察和李永哲目瞪口呆中，钢铁战衣视左右几十把手枪如无物，一段光束扫描，最后双手一抬对准最外围两辆无人警车。

　　轰轰！

　　两辆汽车被轰成了渣滓，钢铁战衣面罩一合，重新飞上了楼，在它起飞时有警察开枪了，第一枪带动随后密集枪声，好多子弹都真的射中了外壳。

　　然而那没能让对方的行动有丝毫停顿，不受任何影响。

　　飞到楼顶时战衣又一停，肩炮一起对着一段公路发射光柱，轰，整整直径十多多米的无人道路被轰炸洞穿，显露出深处一片下水道管道，附近的建筑都被波及的摇晃，仿佛轻微地震。

　　“停止射击，停止射击！”仁川警察厅长在面无血色后疯狂大叫。

　　他是真怕了，对手枪子弹毫不在意，但对方的武器？轻易能屠城的。

　　他就是不喊，一群警察也吓得胆寒，纷纷停止射击乱套起来。

　　又是半个小时后，正和警察厅长说话的李永哲，接到汇报后又和警察厅长说了一阵子，外面才有一辆车子姗姗而来，走下的是一群肤白貌美，风情万千的大美女们，足足十个。

　　不过这些美女看到左右警车密布，千米外街道都戒严的情况，还有远处天坑似的深洞？？

　　“上去，伺候那位岛国大爷，一个人三万美金，上去！他只是个对女性很渴望的男人而已。”

　　发现美女团惊恐的止步不前？李永哲急忙走上去黑着脸呵斥，命令。

　　“他吃得消么？这个该死的岛国人，简直是畜生，从300年后意外回到咱们的时代，第一时间是这个？”

　　“我们整个市局出动，封锁消息还有上百人在周围戒严，看着他玩女人？”

　　……

　　一群美女在重赏下激动了，大着胆子上楼时，警察厅长疯狂吐槽起来，他位高权重，但对于李永哲这样的大人物，可不敢有丝毫懈怠的。

　　他只是在吐槽那个疑似来自300年后世界的家伙。

　　李永哲不知道该说什么，他只知道这一晚乱子闹得有些大，就算政府军方一起发力，都未必封锁得住消息，不是说不能向民众封锁，那个简单。

　　难以封锁的是全球各大国的耳目。

　　然后……不管那个岛国人自称是否真实，一架媲美科幻大片钢铁侠的，由电子智能操控的战衣，足以搅乱全球。

　　……

　　几个小时后，人群吐槽更疯狂了。

　　一个个拿着望远镜在隔壁或更远处高楼层观望的军人、警察或者政要财阀，全都吐槽那个岛国畜生，五个小时了，天都快亮了，那个畜生一直在和南韩的美女们战斗，他都不介意被人看，偶尔还会来些夸张的动作行为，让怀里美女尖叫连连，其他一群美女鼓掌喝彩……

　　“这样的体能，绝对不是强壮能解释的，他可能真的来自未来，要出大事了。”

　　“真羡慕啊，一瓶瓶顶级美酒，饮食都在向上送，大群的美女，他却不在意，一边玩一边吃喝，我们不是放了一些安眠药，其他药物么？怎么会没效果？”

　　“别谈这些了，等下就天亮了，已经详细检查过新罗酒店知情的顾客，员工，全被盘问多次，确定没人拍摄什么，也没多少目睹，周边也被戒严，疏散，目睹者极少，这件事还可以控制不让大众知道，但马上天亮了，这里道路要封锁么？不封锁会出事。”

　　“封锁！首尔金家、李家最重要人物全在赶来，必须封锁。”

　　“军方呢？要争取留下他，他这个人以及那架战衣，价值无穷，足以引起世界大战。”

　　……


第636章 谁是朴教授？！

　　凌晨六点，天就快要亮时，仁川市绝大部分地带一切正常，九成以上人都在熟睡，但新罗大酒店一带，军队、警察，无数政要，资本家都在疯狂等待，也有很多正在从其他城市赶来。

　　也有部分记者听到什么风声，跑来了，才到就被警察家军人用枪顶着脑门，那架势一言不合可能就开枪？吓疯了所有记者，当场想走的有很多，然而没用，都被带着去一些车子里记录登记信息，威胁。

　　新罗大酒店街对面，仁川市长带着一群身影静静等待，问一声，发现周边两三千米所有街道都戒严，他也再次吐槽起来，“还在玩？不愧是岛国人，也不愧是未来人！”

　　周边，无数人不知如何回应。

　　就在这时，对面落地玻璃窗就被一拳打碎，赤条条的李占伟毫不掩饰自己的身材正面这边，还伸手打了个招呼，“热情的南韩人，多谢了，我会记住这次招待，也会在随后给你们付钱，哈哈哈，不过现在我要回国了。”

　　一群大人物包括戒备的警察，军人都精神大震，隔着几十米对方声音清晰传过来？

　　市长都忍不住拿出手机指了指对面。

　　下一刻李占伟一招手，无人战衣自动像钢铁侠一样附身，把他包裹在内，这位身子一闪就到了大人物们群体前方七八米，凌空悬浮。

　　这又看傻了所有人，亲眼目睹和科幻片一样的钢铁侠，冲击有多大？

　　“这位先生，不用付钱，不用付钱。”李永哲急忙开口，“这些都是小意思，如果你希望我可以天天提供，我李永哲真的希望能结交一位您这样的朋友。”

　　其他人也争相想开口，李占伟大笑，“我在意那些东西么？虽然我在300年后是一个普通人，连女朋友都没有，但在你们这个时代，我在意么？大海中无数宝藏我都可以随意拿取，我这架未来的民间玩具型钢铁侠战衣，足以在你们这个时代称霸，你有什么？”

　　一句话，所有人备受震动。

　　李占伟想了想才头一歪，“不过，意外返回2017年，竟然第一站是南韩，好怀念啊，这是历史课本中消失的国度，只留下一群少数民族生活在各国，啧啧。”

　　“……”

　　一群大人物目瞪口呆，甚至有无数人亡魂皆冒。

　　“哈哈，别想了，灭掉你们的是以美帝为首的三大常，核武灭国，谁让三十七年后，你们南韩有个超级伟大的天才，发明且引领了21世纪最伟大发明，基因融合时代呢？”

　　李占伟大笑，左手手臂外机甲自动展开，他原本正常手臂，轰然膨胀成接近两米长，魁梧健硕布满蟒蛇、鳄鱼鳞甲的怪物肌肉，“看到没，这就是基因融合，我在未来是小人物，但2017，在那位朴教授正式开启基因时代后，人类各方面，能力，寿命爆发式发展，你们小小韩国能比得上几大常？灭国是小意思啦。”

　　“好像是2054吧？说不定你们很多人都能亲眼见证那一幕，哈哈哈，好好享受吧，我要走了。”

　　说到后面怪物手臂回归自然，李占伟身子一闪，爆出强大的音爆声快速消失在了高空。

　　左右，一架架直升机升空，还有无数战机之类在快速从远处赶来，四面八方合围之势。

　　短短时间而已，在场最重要人物就都接到了汇报！

　　“报告，我方雷达根本无法发现其行踪。”

　　“他的速度太快了，5马赫，目标丢失。”

　　……

　　雷达扫描不到，时速甩开周边的战机，直升机太多，目标体型又那么小，现在天还没亮……追丢太正常了。

　　一声声汇报落入众多大人物耳中，所有大人物都瞠目结舌，不知道该如何处理。

　　一栋高楼楼顶上，绝大部分的大人物还是在沉默，足足过了十几分钟，才有人颤抖着开口，“那个岛国人说的什么？我们会亡国？被美利坚牵头利用核武屠杀？”

　　“不，不可能！”

　　“但是你们看到了，他的确不是这个时代的人，不管是那种钢铁战衣，他口中所说的300年后民间玩具型战衣……我们这个时代有漫威席卷全球，钢铁侠那么火爆，未来科技跟上的话有人制造类似玩具出售，合情合理。怪不得他的衣甲会是这样！”

　　“不止钢铁侠玩具战衣，还有他的手臂，刚才我是亲眼看到的，天啊，基因融合？我们南韩的科学家发明了基因融合，安全可靠的，引领地球新时代的基因融合，比牛顿、爱因斯坦还要伟大的科学家，也因此被灭国？”

　　“美利坚引发的核战么？三大常，都是哪三个？该死……我们一直拿他们当亲人的！该死的白皮猪！他们怎么敢，他们怎么敢那样？！”

　　“有什么不敢的，为了石油中东战火少么？有什么不敢的，足以称霸全球的基因融合科技！朴教授是我们南韩的英雄，是整个地球的英雄和先驱，但那样伟大的偶像，因为自己的科技成果，引来灭顶之灾……谁是朴教授？！”

　　……

　　无数大人物包括普通警察精锐，士兵精锐，都被李占伟临走前几句话给搅乱了方寸，彻底乱了方寸，对着自己或左右不敢相信的喃喃自语，质问，哭喊出来。

　　不可能所有人，都相信李占伟的那些话，但李占伟一个未来人，表现的还是连占一些金钱便宜都懒得占，从头到尾不管谁冒犯，他也没杀人，最多是伤。

　　以后还要归还李永哲借给他的钱……不屑占便宜，那样一个人，没什么理由骗他们吧？

　　对方也是真真切切，在大量人面前展露了，手臂异变化为妖兽一样臂膀的能力，那只两米多长粗壮有力的手臂，包括李占伟恐怖变态的体能，那是一个充满高傲和优越感的家伙。

　　对方似乎没必要没理由骗他们，然而，那些信息？所有南韩人都不寒而栗，不敢相信，不，除了不敢相信，他们心下也有不少希望对方说的是真的。

　　南韩，是一个可以光明正大去说端午节是他们的，中医是他们的，自己国家一个靠伪造说谎，提名诺贝尔奖的，都能成为民族英雄……这是一个极度自卑的民族。

　　那么引领地球新时代，比牛顿、爱因斯坦还伟大的科学家，竟然是他们的人？朴教授？这让他们分外的想相信，问题是朴教授引来的后果，是灭国，被老美为首的三大常核屠杀。

　　太多人身心凌乱，陷入了彻底纠结和错乱里。

　　谁是朴教授？这一刻牵动了无数人心，你想啊，能有那样划时代发明壮举的，应该是位白发苍苍的伟大学者，大英雄，37年后发明，岂不是说他现在很可能已经出生，活在这个世界？就在韩国某地，他是小学生，中学生，还是已经是大学、生物基因爱好从业者？


第637章 那个该死的大嘴巴

　　上午七点，阳光普照的仁川市，已经有无数人被一条头条新闻惊得目瞪口呆。

　　“新罗大酒店遭遇歹徒袭击！”

　　官方或私人媒体所报道的就是当晚居住于该酒店的大富豪之子李正玄被绑架，其保镖和恶徒争斗中多人死伤，后面警察及时赶到封锁酒店，经过多次强攻，总算拿下了犯罪团伙，然而也有两辆警车被炸毁，歹徒们无路可走时还用烈性炸药炸毁了一段马路，造成警方多人死伤。

　　无数仁川人看到这一幕，都是纷纷表达了强烈的感慨，愤慨，也有幸灾乐祸的表达为什么李正玄没死的……毕竟那是集团资产五十多亿美金的富豪独子，对大部分普通屌丝来说，太高大上太令人羡慕了，要是死了多美好啊。

　　民众间，这件事就这样被遮掩了。

　　但全世界范围，无数情报组织纷纷震动，昨晚目睹一切的警察，军人或富豪政要太多了，对于连军队指挥权，都不在自己手里的南韩？那是筛子一样被无数人渗透。

　　别奇怪，南韩的军方指挥权其实不在自己国家手里，是美帝手里。

　　美帝是第一时间得到消息情报的。

　　CIA总局，局长大人接到消息汇总，一遍又一遍观察看，怎么看也无法相信眼前一切。

　　但是视频拍摄里，已经被无数科技人员检验确定，没有一丝作假的真实实拍视频里，李占伟的钢铁侠战衣无人驾驶状态，能轻松自如做各种事，包括露出肩炮、掌炮轰炸警车，道路，飞行。

　　还有，李占伟那变态的体能，连续玩了五六个小时，一对十三狂吃狂喝，嗨的无法想象，还有一些安眠药，其他药物掺进酒水的证据，对方喝了没一点事。

　　最后就是，李占伟穿着钢铁战衣飞舞到一群南韩大人物身前，讲出的一段段话，37年后南韩会被灭国，因为有个朴教授在37年后发明引领了新时代，基因融合，安全融合，然后利益争斗下爆发战争，这样的理由原因过程？CIA一哥觉得完全没毛病，太正常了。

　　要是南韩真有人能做到哪一步，却不效忠美利坚？那么肯定要教训，不管现在南韩多么无足轻重只是他们棋子之一，但要是多了一批批基因改造的怪物战士？能在普通人中来去自如动辄屠杀，一个媲美一支军队的话？南韩肯定会不听话。

　　谁也不是傻子，自己弱就依靠强者，自己有实力想变得更强，自己当老大？人心自古如此，一旦南韩觉得靠着基因时代，基因战士可以当老大，和美利坚扛起来，闹到最后不得不发动核战屠灭所有怪物……

　　也不是没可能，机会几率都很大。

　　李占伟说的没毛病。

　　但是这特么的提前37年说出来，毛病就大了，这样的事提前说出来，根据专家推断的那个岛国人的性格，行事作风来看？对方说的这些可能性很大。

　　超过八成是真实的。

　　So？这样的预言出来了，你让一直是老美乖巧小弟的南韩，怎么看老大？尼玛37年后你要核战屠平我们一国？别看这消息被封锁，普通民众一无所知，但高层，大资本家估计该知道的，都知道了。那些人会怎么看美利坚？？？

　　“FUCK！婊子养的，这个岛国人吃屎了么？竟然把这么重要的信息这么轻易讲出来，还是当众，婊子养的！！”

　　“怪不得未来时代是个屁民！他就活该穷苦一辈子，一个打炮的对象都没有！你知不知道这有多重要，这是改变世界局势的话语，他竟然当众讲了出来？！”

　　一哥此刻的心情，像是吃了大便，在没有比这个更恶劣更恶心的了。

　　但他知道现在不是恶心，郁闷的时候，而是，必须要在随后搞定两件事，这是足以改变世界局势的事！

　　彻底扭转改变一切局势，别说37年那么遥远的事了，如果现在能抓到，随意研究李占伟，不管是对方一架300年后玩具机甲的科技含量，还是融合了野兽基因，变成怪物的身体……都对2017的地球具有无穷魅力。

　　谁得到，谁就是老大！

　　和漫威大片里钢铁侠一样的钢铁战衣啊，至少表面看人工智能，炮火和防御系统，速度，雷达扫描技术以及隐形技术，都是超越2017年许多许多的。

　　这样的宝贝，谁得到，谁就能在短时间让科技、国力大幅度提升。

　　基因融合？改造人体后能让人体能、适应力、寿命等都大幅度变化？这是无法形容的神迹！

　　“那个岛国人，要回岛国么？要快，马上，务必让整个岛国所有情报人员动起来，第一时间，第一时间追踪他的行踪！”

　　“还有南韩也必须留意，除了要让总统先生命令外交部门安抚……还要推演锁定一下，到底哪个才是朴教授，这是一个改变人类历史进程的伟大学者！”

　　如一群仁川大人物所想，37年后朴教授就获得成功，成果，那么现在的朴教授是不是已经出生了，甚至上学，或踏入了基因生物学的研究？37年而已，就算朴教授是80岁发明那些，也没问题。他现在可能是没出生到50岁，任何一个年龄段。

　　整个南韩，朴氏是大姓，根据人口普查至少四五百万姓朴的！

　　如果能提前把这个朴教授找出来，多么占据优势的一件事？你说没头绪，从四五百万人找一个人，太困难？

　　不不不，那不是无头绪的。

　　朴氏人口虽然多，但能在未来获得那样伟大，辉煌的成就，改变人类历史的成就，至少也得是在这方面天赋非凡，很聪明，很容易获得各种荣誉的吧？

　　那么首先从已经进入这行的人查起来……

　　朴教授不是无迹可寻的。姓朴的虽然多，但从事基因、生物学研究的？数量绝对不多。

　　一哥也必须防着某一点，那个极度疑似来自未来，现在甚至能九成确定他就是来自300年后地球的家伙，若是不合作，从此隐匿踪迹让人找不到？

　　他一旦和一方合作，其他国家联手暗杀，就算美利坚得到了李占伟，对方愿意和他们合作，老美这全球老大也挡不住其他所有国度的联手刺杀。

　　一旦这个未来时空的来客无法被美利坚掌控，朴教授，就是重中之重。

　　“局长，出事了。”

　　就在一哥思绪万千时，秘书突然推门走来，不顾丝毫礼仪规矩狼狈的开口，“我们在南韩的成员，短短时间损失了一成，一部分死于意外、黑帮仇杀，一部分是暴露，被抓。”

　　CIA一哥欲哭无泪，那个该死的贱人、大嘴巴。


第638章 风起云涌

　　东京都，首相、内阁情报调查室一哥，总务省大臣、财务省大臣等等齐聚一堂，这个房间里还有几个操控全国经济，政治等等力量的大财阀主脑，都在吞云吐雾的观看文字资料，视频资料。

　　作为距离南韩极尽的国度，南韩又是那种筛子一样的国度，从军队到黑帮基本都被无数外来势力渗透，昨晚的一切，真的被岛国得知的清清楚楚。

　　然后，无数大人物对着这样的资料沉默。

　　沉默许久许久……

　　一个老者才突然开口，“北海道人？300年后的北海道人？八嘎，这个蠢货到底是谁的子孙，竟然把这么重要的事这么轻易讲出来，他知不知道这是多么重要！”

　　“闭嘴，这是机会，从今天开始，不许对他有丝毫不敬，他就是我们大和民族的英雄！因为他身上，怀有无数未来科技，不管是他本人的基因，血液，还是他手中那副被他称为玩具的机甲，都是能改写历史的，他是我们岛国人，我们大和人，天然上就会对我们有绝对的亲近感。”

　　“不管他是否愚蠢，他就是英雄！马上派人联系仁川李家，把昨晚的消费结账。还有那些和他有过过程的女人，全部高价运送来我们这里，一个未来时代连女朋友都没有……万一有了后代，必然让他牵挂。”

　　“目前为止所有的重心，当然是让北海道做好准备，找到他，而且不能在其他国度发现之前，找到他，情报部门和防卫省，必须做好最大努力，务必打压一切外来的力量，财务省去引导那些南韩女人，争取让他们成为我们大和人，还有我们国家，不缺美女，马上寻找最优秀，最漂亮的美女，随时让他享用。”

　　“未来时代的玩具，足以称雄我们这个时代，300年啊，300年的科技领先，无法想象到底超越了多少层次，就像我们现在简单的一台电视，手机，放在1717年已经是神器！”

　　首相直接拍着桌子起身，面红耳赤的怒骂，哪怕之前发言的老者是一位大财阀的掌门人，放在平时他都得恭恭敬敬，可这时候他没有一点害怕畏惧，毫不留情的训斥，一连串命令果断发布。

　　那位财阀掌门人被训，怒气一闪而过就点头道，“你说得对，他是一个连女人都没有穷鬼，怪不得抵达第一件事就是……他的能力真是让人羡慕啊，寿元，能力各幅度变态提升，真是羡慕。”

　　1717年？恐怕谁能活到70岁已经是令人羡慕，大部分人三四十岁已经随时可能死亡，婴幼儿夭折率超过现在百倍。

　　300年科技差距，是庞大，宏伟的。

　　这位掌门人已经87岁了，接近老迈死亡，哪怕他觉得自己还健康，鬼知道哪天突然就挂了，至于两性方面？早已经有心无力，可李占伟这么一个奇葩蹦出来？他的求活之心前所未有的强烈，强大。

　　和生死对比起来，简单丢面子算个屁？

　　李占伟已经说了也表现出来了，他是融合了动物基因的怪物……现在科技做不到，300年后科技？地球上有太多，不管是树木还是动物，都比人类长寿太多的物种了。

　　找到李占伟，能得到他的配合就能活？

　　还有什么比这个更有吸引力？

　　“我们的英雄，怎么能让他自己付账？我这就去结账，命令全国最出色的明星，女优等等随时恭候待命，不管任何手段，只要他出现，必须让他满意！”

　　……

　　财务省大臣也急忙起身，恭敬对左右行礼后才果断开口。

　　下一刻突然有敲门声响起，一个人影不等回应就冲了进来，一脸激动的开口大叫，“出现了，他出现在了北海道。”

　　轰！

　　一屋子大人物沸腾，首相更是急的跳脚，“快，战机随时待命，最好的美女，美酒，各种肤色国籍，我不管，最快送去北海道！”

　　……

　　一天，短短一天，全球表面上，没人知道发生了什么事，普通人最多知道仁川发生了一起恶性绑架勒索时间，最后被政府解决。

　　私下里？

　　风起云涌，21世纪以来，在没有比这个轰动更爆炸的新闻了，无数的国家组织都在疯狂调集人手赶向北海道，南韩两地。

　　岛国北海道占据了八成名额调配，南韩是两成……朴教授虽然重要，可目前的重要性远远比不上北海道的。

　　谁让那位很可能改变人类历史的朴教授，也是37年后才发明什么？太远了，某个还不知道名字的家伙，却是只要现在联系，控制或者合作成功，就能马上改变一切。

　　CIA总部，刚从白宫回来的一哥，面对最新情报，再次气的跳脚骂娘，“废物，一群废物！”

　　“还有这些婊子养的，敢反抗？他们竟然敢反抗？”

　　……

　　最新情报，就是目标出现在了北海道，然后就乱了，日韩欧美无数情报人员，警察、军人之类纷纷赶往当地时，美利坚的情报人员短短几个小时，损失了三四成。

　　这不是岛国一个势力下手的，而是华国、毛熊、欧盟各种盟友或旧敌纷纷下黑手。

　　谁让老美是老大呢？华国就算发展迅猛已经成了二哥，依旧无法挑战取代老美实力，岛国那里还是美利坚自留地，优势极大，不把这个最强的搞定，其他势力的实力远远无法抢先。

　　一旦老美被全球针对，英法之类老牌盟友都下黑手，那……

　　你也不要怀疑，境外的众多成员不可能百分百都潜伏妥当的，很多都是当地政府知道，没大事懒得去处理的。

　　就算岛国不知道，其他二百多国家同行，知道一些也不意外，没大事仇怨人家不会动手，有了，就麻烦了。

　　一下损失三四成，剩下也绝对不安全，那么多人汇聚向北海道，你能指望其他国度最精锐的力量，感觉不出发现不了？

　　“马上，快，从全亚洲调集人手，这件事一旦落后，我们就是美利坚的罪人，婊子养的，那个蠢货为什么当众说出来？如果他私下里说，就是想睡我女儿我都亲自送上床去。”

　　一哥气的跳脚大骂，现在说什么都晚了，北海道，就是这一刻全球暗流汇聚之地，南韩仅次之。


第639章 相信科学还是神话？

　　CIA一哥办公室，一哥大批命令后突然又接到新汇报，发现有一群华裔或者华国本土人，在后续读书或留学过程里被发展成CIA外围，其中还有好几个精通岛国语……现在却在洛杉矶FBI总局和一个CIA高层合作下，去监控寻找一个疑似存在的妖魔、魔鬼一样的存在？

　　一哥气的猛拍桌子，电话叫来那位下达这指令的普通高层，对方刚一到就破口大骂，“婊子养的，你吃大便了么？”

　　“为什么会有这么荒唐的命令？足足浪费上百位情报人员的人力，去监控寻找这么荒诞无稽的事？”

　　说完，他把报告直接砸在了对方脸上。

　　那位普通高层是个中年秃顶，大腹便便的存在，他同样知道了李占伟引发的全球骚乱。

　　哪怕当面被骂，他依旧无话可说。

　　他想说，当初某为FBI高官汇报的事，其实是有一点点可疑度的，不管对方说的再荒诞，荒唐，终究是在事发之前，已经有人信誓旦旦确定，周志峰这个大富豪会被人控制，不按自己意愿的捐光所有家产。

　　随后事实也证明了，一个心狠手辣大富豪的确那么做了。

　　也有一群洛杉矶卫星城市黑帮分子，在一个别墅内很奇葩受到各种不太合理伤势……

　　但神魔？和科技对比？

　　任何一个21世纪正常的人，更愿意相信科技的。

　　根据未来时代那位来客的言语，似乎未来，也没什么神魔力量吧？这不确定，但对方所说基本还是科技，基因融合科技，炮火、电子科技等等，在迅猛发展。

　　他的基因异变和钢铁侠玩具，就是最好证明！

　　科技和神魔产生冲突时，秃顶中年无法辩驳。

　　毕竟神魔案例，只是一个有反水迹象的卧底，自己说出来的，搭配了一些仿佛能印证的例子，他们是不足一成的相信，九成多怀疑，当时反正很多人闲着就试试，但这个科技表现不一样，那是无数人亲眼目睹的。

　　你愿意相信科技还是神魔鬼怪？

　　平心而论，若没有这两件事，秃顶中年都对一切神魔嗤之以鼻，他四十多岁了从没遇到过，CIA又是做什么的？接到的无数资料，汇报，卷宗里，也没有真正的神魔案例。

　　知道的越多，四十多岁的人也早已性格、人生观成型固定，他会相信神魔？那是搞笑。

　　现在被一哥指着鼻子骂，他自己都后悔当时是脑抽了，疯了，才会同意这样的合作。

　　“我……”

　　等中年讲出一个字，一哥立刻吐槽，“你这次行动合作资料，有一点异常，但和那个未来人对比起来？就是狗屎，马上，把所有懂日语的，或者黄种人面孔，全部调去岛国，北海道。”

　　“不管是正常普通职业调动，还是黄种人旅游，全部调去，我们被围攻了，我们被全球围攻了，包括岛国那些猴子依旧在参与，鼓励这样的行为，FUCK，那些猴子果然靠不住！”

　　“短短几个小时损失三四成人员，接下去会损失更多，我们必须调集更多力量，最好是不引人意外的力量过去。”

　　……

　　南泉市，北郊一片中高档小区，正准备去上班的江晗突然接到电话，电话里对方讲的则全是暗语，暗码，普通人听了最多是一串莫名其妙的单词和数字组合，但对于他这个老牌情报人员来说，那就是对应的一部小说的某些片段言辞。

　　随后查小说的过程里，江晗还接受到一个个视频……

　　文字对应视频，江晗受到的震动，冲击是前所未有的强大。

　　上司命令他这个华裔，东方人面孔的跨国高管，马上组织一批员工去公款在北海道旅游，实际上，则要暗中查探震惊世界的大事要事。

　　到底是什么大事？视频文字解说，已经很清晰了。

　　“天啊，竟然会有这种事？不可思议！”

　　米拉·詹娜在明白后，也是惊得不可思议，眼珠子都差点掉出来，昨晚李占伟表现、泄露的一切，太令人惊奇了。

　　科学和神魔，21世纪不知道那么多的普通人，心目中恐怕也是科技科学更占上风的多。

　　对于专业的情报人员，可以查阅无数资料档案，包括一些邪教如何忽悠普通人，展现“神迹”的邪教资料，也看过无数，所以从头到尾，这两个负责监视唐准的情报人员，一直都对何明易的描述，和这次命令嗤之以鼻，不相信的。

　　“我就知道，那个何是在撒谎，FUCK，科技昌明的21世纪，还有那么无脑的上司制定的计划，亲爱的，我们应该马上抛弃这个见鬼的任务，去北海道。”

　　“如果谁能接近，联系到这个未来人，那才是无法比拟的伟大功勋。”

　　“马上，我们两个单独去绝对是容易让人怀疑，但你们公司组织团队旅游，是可以遮掩信息的。”

　　米拉·詹娜直接把监控唐准的事抛在了脑后，激动的俏脸通红不断催促。

　　江晗和米拉心情差不多的，但不是急着去北海道，在全球风起云涌的时刻，任何于此刻赶向北海道的，都会有被怀疑的可能。

　　“我觉得，我们去北海道不如去东京都旅游，在那里找机会，收集其他线索更好些，还是和上面联系下重新布置比较好。”

　　哪个情报人员不想做一件大事？什么是大事，和那个荒唐的他们自己都不信的神魔信息事件对比，本能愿意相信的科技信息？这才是情报人员该追求的。

　　“岛国方面有绝对大优势，不说那里是他们地盘，就是那个未来人，也是岛国人……所以，我们与其飞向北海道被怀疑针对，还不如去东京都，那里不是第一战场，但300年后的那个家伙很可能被岛国人转移到那里。”

　　“除此外，南韩是第二选择，岛国竞争太激烈了，那个未来时代人未必能安全活下去，他的机甲虽然强大，却不是无敌，全球没有任何一个国家愿意错失这样的机会，发现自己没机会参与，搞破坏，是必然！”

　　“所以，南韩的朴教授才是第二选择！我们也可以去南韩旅游……”

　　江晗一脸凝重的讲出一番话，米拉·詹娜无言以对。


第640章 守了五年矿星，母猪都没见过

　　北海道一片秀美的高山温泉，修建时尚的房舍此起彼伏，一架架直升机快速从远处抵达，还有人从直升机上走下，但距离山顶最高位置的温泉别墅数十米，就纷纷驻足。

　　山顶，奢华和式风格的别墅，地面上温泉蒸腾着大量热气驱散寒意，窗外细雨倾撒，南野秀中跪坐在温泉池外，一边由身侧和服美女侍奉着喝酒，一边震撼、羡慕的看着大池子里水浪翻腾。

　　哗哗的水声后，一米八五浑身爆炸式健硕肌肉的李占伟猛地抬头，笑着招手，“秀中君，一起来啊。”

　　“不不，隆一様喜欢就好，承蒙隆一様看得起，您只管放心在这里吃喝玩乐，一切，我保证能让隆一様满意。”南田秀忠急忙摇头，谦卑的摇头。

　　三个小时前在札幌外发现这个300年后，自称名字叫井上隆一的家伙，那时候北海道最强的三洋集团，南野家族已经知道了很多事，从南韩那筛子一样的军事、情报系统里知道了所有。

　　整个南野家族轰动，南野秀中亲自出面陪同，不是他在南野家族地位高……是他在南野家族最懂得如何享乐。

　　哪知道这货根本不注重享乐，那趋势，是一个母猪在他眼中都是貂蝉似的。

　　这让南野秀中精心准备的各种花活根本没机会施展，情报里，不是说这家伙特么已经在南韩狂欢了五个小时，为什么还可以狂猛强大？

　　没有对比没有伤害，南野秀中都被对方的强大打击的自信扫地，开始自卑了。

　　这是300年后的男人？全社会底层的失败者？

　　这一刻，南野秀中只从对方体能等各方面表现，已经对那个未来世界充满了向往，他深信不疑了，这个自称井上隆一的家伙，绝对不是2017年的人，2017地球人不可能这么强，其他都不说，体能呢？

　　这样的井上隆一好让人羡慕啊，这样的井上隆一，很不错，很容易掌控的，对于权势者而言，想接近掌控一个目标，绝对不怕对方需求大，只怕没需求的。

　　摆手后重新抓起一杯清酒喝下，南野秀中还忍不住拿着火热眼神看了下温泉池对岸，揭开面罩仿佛空壳一样的钢铁侠战甲，那，才是南野秀中眼中最有吸引力的事物，不只是他，就是他身边的美女，温泉池里的一个个美女，也不时会瞄过去，钢铁侠啊，前几年三部钢铁侠轰炸全球，还有两部复联，都是那么火爆，他们见到了真实的！

　　南野秀中有太多问题想问，可看着“井上隆一”压根没心思理会他，他也不好发问。

　　已经到了北海道，这里是他们南野……

　　“轰！”

　　就在南野秀中压抑着激动时，一声巨大的爆炸声突然从外面响起，爆炸声波不止席卷整个山顶温泉别墅，山体都轻微晃动了下。

　　下一刻，是一连串密集连绵的爆炸声。

　　“敌袭！”

　　“快，保护秀中君和井上君！”

　　……

　　爆炸声里也响起高声的呼喊，惨叫声，以及脚步声，南野秀中勃然色变时，他身边美女尖叫着就逃。

　　池子里一群美女也惊的面无血色，慌乱逃窜，李占伟倒是没色变，只是用岛国语低骂一声就游到一侧抓起清酒喝了起来。

　　“哒哒哒！”

　　“轰！”

　　……

　　一串密集的枪声、爆炸声泛滥，短短十几分钟，一个个全副武装，都是穿着精锐作战服，露出的面孔或是是身材高大硬朗的白人，或是魁梧雄壮的黑人，手中提着一杆杆自动步枪、冲锋枪、狙击枪而上。

　　别墅内，南野秀中被人用枪一瞄就乖乖坐下，投降，但他也惨白着脸羞怒开骂，“八嘎，你们知不知道我是谁，这是哪里？你们逃不掉的！”

　　“哈哈，看，这个猴子，他是多久没见过女人？”

　　“这就是那个300年后的家伙？天啊，300年后的人类就是这样子？别搞笑了。”

　　……

　　几个白人黑人根本没理会南野秀中的言辞，只是盯着李占伟看几眼，三四个纷纷跑到钢铁战衣身侧警惕，或伸手去尝试操控，其他人哄堂大笑。

　　“隆一様！”

　　南野秀中大惊，情报中钢铁战衣不是有智能操控，可以自动保护防卫御敌的么？为什么这次没动？难道情报是假的？

　　大部分美女缩在温泉边缘瑟瑟发抖的抱头，李占伟还是对枪支毫不在乎的喝着清酒。

　　下一刻，一个络腮胡白人中年大踏步走出一步，手中步枪一瞄，“FUCK，猴子，听得懂英文么？”

　　李占伟没甩他继续喝酒，白人中年勃然大怒，扳机一扣就朝着李占伟身侧半米外的空地射击。

　　砰！

　　一声枪响，李占伟一甩酒杯，身躯骤然变化，壮大，一瞬间化为两米七八高下，浑身布满蛇鳞和鳄鱼鳞甲的怪物，一张血盆大口长的能一口吞下一个人头，獠牙利齿撕裂到了耳边，在他变化里，那子弹也撞在了李占伟手臂上，然而，却像射中合金钢板，轻松被弹开。

　　“FUCK，你们这群婊子养的！守了五年矿星，母猪都没见过，你们敢打扰我！！”

　　一次变身，所有人，不管是南野秀中还是一群白人黑人，包括之前众多美女都目瞪口呆。

　　李占伟变身后身躯一下子化为残影，在一大群白人黑人都没来得及反应之前，轰轰轰，一个个身躯直接爆成了血雾。

　　十多个白人黑人不管站在哪里，最后一个死掉时，第一个的尸首才刚刚摔倒……

　　残影消失，李占伟抓起一把掉落的狙击枪，在南野秀中和一群美女惊骇欲绝的注视下，一脸耻笑，“这就是武器？简直搞笑，连小孩子玩具都比不上。”

　　说完他手一扬，近两米长的手臂操控狙击枪对准胸口，砰的一枪，子弹打上去，还是一个白点都没留下，李占伟这才咧嘴一笑，双臂发力，咔啪一阵脆响，狙击枪都被他握爆，揉成了一团。

　　下一刻他才恢复人身，钢铁战衣自从启动，飞舞而至紧贴在他身上化为钢铁战士，“秀中君，外面还有没解决的，放心，我去去就来，这些该死的，竟然打扰大爷的雅兴！”

　　轰！

　　引爆声里钢铁战衣直接飞出别墅消失不见。

　　南野秀中瘫坐在地上，不知道过了多久才回过神，第一反应就是大股的腥臭味扑鼻而来。


第641章 放个屁都带金光

　　几个小时后，南野秀中在一群大人物即振奋又惊怒的注视下，不断的瑟瑟发抖。

　　“阁下，岛田様，山本前辈，我……我真的不知道啊。”

　　“隆一様在玩乐中被人打扰，似乎生气了，说是要去解决那些渣滓，等他出去就不见了，再也没回来，好像最后是追着直升机离开的，该死，那些雇佣组织太可恶了，根本就是不堪一击的小丑，却让隆一様兴致大减。”

　　……

　　瑟瑟发抖不断擦汗，南野秀中没法不害怕惶恐，因为此刻他面对的一群人，是刚刚从东京都赶来的首相大人，各位首席大臣，以及掌控全岛国经济政治各种力量的大财阀掌门人。

　　虽然李占伟在某雇佣团队开战之前三个小时已经到了北海道，那时候东京都的人们也接到了消息，但……

　　东京都到北海道，总是需要时间的。

　　当时李占伟一次彻底变身，轻松解决十多个被雇佣国际一众精锐，那场面太骇人太残酷了。

　　所以他久久无法回过神，被吓瘫了好久，挣扎着出去时，看到的是满地的南野家族伤兵，受伤或死亡的保镖之类，据下面没死的一些人说，等钢铁战衣出发，那是人挡杀人佛挡杀佛，一般的武器对上战衣完全无法破防，这边则是轻松杀一批。

　　还有就是速度反应力了，电子智能操控的钢铁战衣，往往对手大火力还没瞄准，对面已经先被解决了。

　　屠杀一样搞定大部分外面激战的被雇佣组织，剩余几个见势不妙驾驶直升机逃窜，钢铁侠就追出去了。

　　然后……

　　到现在没人知道都去哪了。

　　随着汇报，首相以及财务大臣、防卫大臣和财阀掌门，全都黑着脸不说话。

　　“他出手时，你这里有没有留下视频记录？那位好像对在各方面并不介意？”

　　脸黑了一阵子，一个白发老者才突然开口。

　　南野秀中急忙点头，“有，有的。”

　　很快，一台电脑就被拿了出来，就是之前监控这温泉别墅的景象，最初的画面，让一群大人物吐血，无语。

　　快进到被雇佣组织杀上来时，李占伟一次完全变身？温泉边立刻响起一阵惊恐的抽气声。

　　完全变身的李占伟，外相太夸张太惊悚了。

　　那完全不怕子弹的肌肤防御力，狙击枪都不行？恐怖的速度和杀伤力，一爪子抓下去，能把人头打成血雾！

　　李占伟穿着钢铁战衣飞走，视频就结束了。

　　大人物们沉默又沉默，十几分钟后才有人惊叹，“这简直就是鳄鱼和蟒蛇的合体，但他还能拥有完整的人类智商，能力……不，比那个更变态，什么样的鳄鱼和蟒蛇能不怕狙击枪近距离穿透？”

　　“怪不得，怪不得在一群老外冲进来时，他完全不在意，只是一脸扫兴在喝酒，这样的现代军人，对他就是玩具吧，这样的防御力，杀伤力和速度，就算没有那一架被他称为玩具的战衣，他只要闯进大都市或军营，一个人横扫一个师都没事。”

　　“咦，你们有没有注意他那句话？他守了五年矿星，母猪都没见过……”

　　……

　　一开始众多大人物还是在惊叹，震撼李占伟的变态，这就是他所说的南韩朴教授发明、引领出来的基因融合时代么？

　　平心而论，让见多识广的来看，那些鳞甲鳞甲、利爪、獠牙等等，都给人很熟悉的感觉，似乎就是地球上各种常见的动物、猛兽。

　　就算你没见过真的，2017年资讯发达，视频总看过吧？

　　但这么多融合到一个人身上，对方能两种形态随意切换？不影响你的人类智商，人类行为，这是完美的不能再完美的杰作，用再华美的言辞去形容，也有些词穷。

　　这太变态了。

　　不过震惊中有谁提起李占伟那声带着北海道口音的怒吼，守了五年矿星，母猪都没见过？

　　大人物们，南野秀中都凌乱了，是啊，李占伟失踪事情太大，太严重，所以一开始没人想到，但这一刻？

　　想一想，一句话就蕴含了无穷的信息量啊。

　　“矿星，而不是矿区，难道……”想着想着，一个老者突然惊呼，“我们在300年后走出了地球？”

　　“不是不可能，你看人家一个玩具，就是正儿八经的钢铁侠战衣，不比漫威大片差，配备人工智能的玩具，一旦我们能在人工智能上有突破，那绝对会是新的爆炸式发展。人类有了超凡体能实力，不需要训练也能承受外太空各种严酷环境，那么……人工智能结合最顶尖智慧，走出地球来往其他星球，很正常。”

　　“怪不得，这家伙难道是一个人或者一群男人守一个矿星？他的行为作风不像是军人，难道是私人采矿公司的……”

　　“他守矿星，肯定对未来矿业很了解的，很专业，那样的时代绝对不是石油能提供一切的时代吧？如果能知道什么矿物会在以后大放光彩？地球外那颗星球能有开采价值？”

　　……

　　李占伟的怒吼，发泄式怒吼，蕴含的信息量太大太大了，大的连全岛国几个强大财阀掌门人，包括首相之类都有些晕晕的，站不稳，彼此间三言两语，他们就能从一句话推断出无穷的未来，财富，权势。

　　2017，是美刀+石油的地球时代。

　　谁会相信未来也会是石油支持太空航行？如果不是，什么会最重要，还有什么比抢先占据能源优势更诱惑的？

　　就算那是一个私人能源公司的小矿工，这一刻，李占伟在他们心目中也绝对是放个屁都带金光。

　　随便举个例子，某个大油田还没被发现前，那里是一片不值钱荒地，你提前花个白菜价买下来？这是什么意义，李占伟就具有无数这样的信息资料！

　　下一刻，蛮横的扯开领带，首相直接抓住防卫大臣的肩头摇晃，“查，八嘎，快追查，到底是谁雇佣了那批人，他们为什么比我们来得还快？”

　　“还有隆一様的下落，他是我们大和民族的英雄，他是我们的未来，不能有任何闪失！！”

　　“就算是美利坚，如果在这件事上胡来，一样不用留丝毫情面！”


第642章 坑太深

　　李占伟当然不是追杀人追丢迷路，或者中途遇到什么埋伏针对从而栽了，他只是在山顶温泉享受后，觉得自己这次出来任务应该完成了，打算回家了……

　　唐准只是给了他二十四小时，让他出来露个面搞些事，最初时唐准也不知道这样的行为会有多大用，反正就是个试验。

　　你说这会扰乱地球正常生活？

　　不，不会的，对于绝大部分普通民众而言，没人知道一点消息，别说普通民众不知道，南泉市别墅区，一个个电话打出去，又或者在微信、网上联系。

　　这已经是下午了，前晚唐准半夜来和他们商讨的，最后临走时看表情，唐准似乎也对在南韩或岛国搞些黑科技吸引转移火力有点意动。

　　所以这两天，乐惠宇和谷正旭一直在关注那边的消息的，他们就算在国内影响力不俗，但在南韩和岛国？毫无影响力，最多是花钱让人留意下，两国近期有什么特殊，轰动的新闻。

　　但接近四十个小时，两人双渠道汇总，都没结果。

　　“难道师傅没有做事么？我查来查去，就发现南韩仁川出了一起恶性绑架案，那些罪犯最后还炸了一片道路，除此外什么都没有了。”再次放下手机，乐惠宇一脸狐疑，“整个岛国更是毫无大新闻。”

　　“我也是，或许是还没动吧。”谷正旭也挂断了一个联络者，就是他花钱买的，一个朋友的亲戚在岛国旅游，让对方留意，这样的人还有很多，包括不少人主动登陆南韩岛国网站。

　　风平浪静，一天多过去什么都没发生。

　　“那样的事一旦出现，牵扯可能会有些大，唐先生若是想多考虑考虑也正常，还有就是黑科技，我一直挺好奇他那样仙神一样的人物，能搞出什么黑科技，难道法宝伪装黑科技么？”谷正旭说到这里自己都想笑了。

　　笑声刚起一阵手机铃声就响了，这是南泉市局刑侦队大队长打来的，“谷少，你让我打探的两个人，有了动作。”

　　“什么动作？”谷大少前晚通过视频画面，观看了江晗、米拉·詹娜等人的清晰影像。

　　同样知道了他们名字，甚至表面伪装的身份，毕竟三个特殊情报人员彼此交谈，还是那么偏僻绕口的英语方言，很多时候会轻松说出一些事。

　　谷正旭也托了刑警大队的人去观察，同样是不见本人也不去跟踪，只是通过公司、住所等方面了解。

　　然后他托那位老刑警暗中多看下，万一有什么异常行动就通知他。

　　你以为谷正旭不想拜师，不想成为那样仙神一样的人物啊？他真是比乐惠宇还想，更渴望。有机会替唐准办事，他是下决心办的漂漂亮亮的。

　　他亲自约了那位二十多年老刑警，告诉他这两个极可能是美利坚CIA……不方便通知安全部门和不清楚目的时，让对方多看看。

　　“江晗所在的跨国集团，突然组织了一次三天南韩游，由他带队，和一群正常普通下属……那些下属资料我也查了，应该都是正常普通打工族，去那边旅游。”

　　“机票已经订好了，下午的飞机。”

　　等某队长认真讲出一番话，谷正旭懵逼了。

　　“噗！我还以为唐先生没做事呢，怎么一下子，直接走了？”挂了电话后他也惊骇的看向乐惠宇。

　　乐惠宇同样震惊。

　　原本负责监视唐准，怀疑唐准可能是超凡人类，媲美神魔存在的CIA特工，这工作不会轻易放弃的。

　　前晚他们说过，若是南韩、岛国有大动作，搞的当地力量不足，那么CIA八成会从华国内调集力量过去。

　　这里不只是近，还有很多都是黄种人面孔，更容易掩饰不那么让人惊奇。

　　“就算是大动作，想让CIA在南韩的力量不足，也不会一两天就不足吧？”

　　“还有，就算要从岛国或者咱们国内调走人手，咱们整个国家不可能只有几十个……那数量具体多少没人知道，还一下子刚好连江晗、米拉·詹娜两个都走了？这得是多么大的大动作？”

　　“那边到底发生了什么事？”

　　……

　　一连串震惊的反问出声，这一刻两人彻底震惊于唐准的效率，甚至也升起了浓郁的好奇心。

　　唐准说过他是想用黑科技搞事，免得用仙魔力量，反而让自己更可疑，适得其反。

　　那么，什么样的黑科技搞事，能引出这么快这么大的后果？

　　好奇心害死猫，人类的好奇心也是极为强大的，乐惠宇都好奇的有些抓耳朵，随后看向谷正旭，“你认不认识在安全部门的？或许只有那种身份的才有可能知道一些消息。”

　　“我隐约记得认识一两个，是以前的同学或者朋友，但，我该怎么问？”谷正旭同样很无语的。

　　他好奇的要死，就是不知道怎么去查，这可不能随便查的。

　　两人虽然都是富豪，人面也广，只从普通正常的社会层面去查？江晗、米拉·詹娜都要走了，在那之前他们一直在查，屁都没查出来啊。

　　他们只知道那里发生了超级大事，还被当地力量前所未有的强势封锁，否则，南韩的CIA不会那么快不够用，不会那么快就把调集令放在了江晗两个身上。

　　他们也的确不知道，李占伟露面两次挖的坑太大了，太深了，不管是不是还在将信将疑阶段，很多南韩人真的自发的愿意相信，能改变人类历史进程的是他们南韩人……朴教授，绝对是南韩的荣耀，最高荣耀，如果能出一个那样的朴教授，还需要让学者伪造试验去提名诺贝尔来激励人心？

　　但，自豪荣耀的朴教授，又是引发核战灭国的导火索，老美带头的三大常，除了老美还有哪两大，没人知道，但带头大哥是不是最该记恨的？

　　南韩情报系统就算是筛子，军队也不怎么靠谱，但有了这样的复杂神坑后，太多人本能愿意排斥，下黑手，其他国家也不会闲着，老美本来就是第一，要是在得到朴教授和鼎鼎大名的钢铁侠、井上隆一？其他国家还活不活？

　　无数国家情报人士突然联手，想给那边迎头重击让他们退出竞争的，很多国家不用商议，很默契联手了，短短一天，那边损失惨重的无法形容。


第643章 姓朴的以后要尴尬了

　　晚上十点多，唐准在陈佳瑜熟睡后一路飞遁向大海，到了海边约定地点，李占伟才从一片河水中一跃而出，他还提着一个大箱子，那就是钢铁侠战甲折叠后的形状。

　　“唐先生，做好了，嘿嘿，这次肯定让那边乱的一塌糊涂。”

　　用普通话笑着开口，李占伟脸上全是难掩的兴奋和豪情，毕竟他这一次不只是出去发泄了一次，玩得很爽快，比以前十多年的经历都更奢华不说，还引着一个个国家情报机关，把他们耍的团团转啊。

　　唐准看他一眼也笑着点头，“你做的不错，超出我的想象。你都做了什么？”

　　这个时候他早接到谷正旭和乐惠宇汇报，说是南泉市盯着他的CIA走了，已经坐上客机去了南韩旅游。

　　唐准也有些吃惊的，他就是试试，没想过一次尝试就把尾巴甩掉了。李占伟露面后该说什么？唐准只是大致告诉他，让他伪装成300年后的未来战士回归，先在南韩露个面再去岛国。其他具体的，自由发挥。

　　这件事，唐准没法向平行世界的众多人才，智囊求助，他不想让来回穿梭两个世界的情况暴露。简单思考制定大框架，其他李占伟自己想。

　　“战衣上有一切记录。”李占伟急忙递交了战衣，他没想过做这事时逃掉，逃离唐准魔掌，还是那句话，越接触唐准他越畏惧，再不敢有丝毫背叛念头，对方一次次展露的实力，神奇，也太吓人。这是一个深不见底的存在啊。

　　别的不说，以前唐准还只是展露仙魔能力，能让人各种异变甚至断肢再生的奇珍，在都是属于东方神话体系里仙魔、仙草之类，结果一眨眼拿出来一副钢铁侠战衣和人工智能，电光炮等等……

　　李占伟都用了好久好久才勉强这突然变化的画风呢。

　　这钢铁侠战衣的强大，也让他明白，就算他变成了怪物正对智能操控的战衣，依旧会被杀。

　　唯一可惜就是，战衣能源耗尽了。

　　这个钢铁侠战衣不是可控核聚变，而是电力维持的。

　　曾经唐准在平行世界就是用雷感术、雷暴术蕴含的未来科技理论，帮那里解决了电磁枪问题，普通电磁枪最大问题，你想爆发比普通枪械强大威力，达到科幻理想程度，那得随着背个发电机，外加枪管长好多米？

　　平行世界接近一年前，电磁枪就能真的制作成功，只能成本太高，随着一个个雷系天才崛起，成长，一幅幅功法放出来，包括一些科学家、科研人才本身也有机会成为天才，研究起来更快更方便。

　　长久下来，电力的运用在平行世界，已经到了新的境界，比如一块专用的超能电池爆发威力，能让电磁枪开十多枪，换个电池继续，都正常。那已经算是可以普及，成本也下降了的武器了。

　　针对电磁枪的电池，哪怕是目前平行世界最新型的，想催动钢铁战衣，一块远远不够，这幅战衣全身上下足足三四十块电池隐藏在护甲内。

　　就算如此，三四十块超能电池，若用来单纯飞行，5马赫速度，很快就会耗空。

　　若是用来催动掌炮、肩炮等等？也是十几二十炮左右全部能量耗空。

　　至于李占伟为什么可以穿着战衣从国内抵达南韩，再去岛国游一圈回来？那是平行世界有一个顶级科学家，搞出了一个很伟大发明，他本身是一个空间系超级天才，学习掌握异术时，利用空间扭曲技术，配合团队成果……发明了一种简单的，便利的接近储物空间的东西。

　　储物空间，本就是空间系天才不断提升后，能自动掌握的。也有扭曲空间折叠揉和后能储物的原理。

　　唐准有相关储物异术功法资料、他自己不是空间异师，对那些理论也不大懂，但专业人士若还是空间天才？能提前研发，推导出来，不是不可能的。

　　那位的成果不算太成功，制造的储物空间只能维持24小时，一到时间不管你用不用就会自动破碎。

　　一个南孚电池那么大的东西，内部是储藏式空间，里面储存的可以短时间帮机甲战衣充满电的电力。这种东西暂时被平行世界中科院命名为空间弹。

　　人工智能只要觉得电力不足了，操控系统把一个空间弹拿出来一块放在合适的位置，会自动碎裂，短短几分钟就能为体内三四十块电池充满电。

　　所以，机甲内部还有一个专门盛放空间弹的弹药架。

　　为了更好的发挥机甲性能，它身上存放的东西也不多，如果李占伟一直战斗，估计还是一小时就歇菜了，大部分时间用于飞行才能勉强维持24小时。

　　归根结底，这个钢铁战衣在没有可控核聚变做能源时，也有很多不完善的地方。

　　当然，在正常的地球上，地球人心目中已经是划时代，仿佛和科幻大片没区别的钢铁战衣了。

　　平行世界目前也有许多人在努力去攻克可控核聚变，如果能攻克，钢铁战衣都可以量产了。

　　目前还是不行的，空间弹产量有限，那必须是空间异师配合起来才能做到，否则普通器械远远无法引出空间之力的，那里目前空间天才也有一大批了，一次次觉醒看图时五分钟都可以经过训练去制造一些空间之力，空间弹。

　　偏偏不是每个人都能被训练的妥善，失败率还是极高极高的，哪怕是那位空间系超级天才，已经晋升真正异师，一天多次尝试，也最多制造几十颗空间弹。

　　几十颗？听起来不少，你要清楚一颗空间弹储存电量最多让战衣开十几炮，这东西还是24小时后自动溃散。

　　接来战衣，唐准没有直接看，带着李占伟回了实验室，他没有让普通实验体看，只让秦展、张广生在旁观。

　　一番操控，智能运转后，等投影出一片片媲美大片的画质画面，唐准都对一个个画面看的目瞪口呆，秦展是无力吐槽的感觉，张广生则是嫌弃的看着对方……

　　智能控制权不是李占伟决定的，记录的画面，从头到尾丝毫不差。

　　“你特么是人形泰迪么？除了飞行时间外，全部在做这些？”

　　“南韩从头到尾那么多时间，你玩了五个小时，人前露一次面，说几句话就走了？草，真是人形泰迪。”

　　“不过那几句话，你是怎么想出来的？这是要把那边坑到内伤啊。朴教授？亏你想的出来！姓朴的以后要尴尬了。”

　　……


第644章 多说多错

　　李占伟乱吹时提到那个南韩朴教授，绝对是神坑，而在机甲战衣拍摄的画面里，这也不是他唯一一次提起，到了北海道某个温泉别墅里，在他玩乐，南野秀中在一旁伺候时，这位南野家族的三代之一都主动开口问了。

　　媲美大片的高清画质里，烟气弥漫的温泉外，南野秀中是带着极为复杂心态问了一声，隆一様，那个南韩朴教授全名是什么，多少岁发明的基因融合？

　　但李占伟只是懒散回了一句不知道。

　　充满期待期望的南野秀中则有些不敢相信，又追问一声，李占伟才懒散回应，“你们这个时代，100年前不是有一战么，导火索是谁被杀引起的？”

　　南野秀中一脸懵逼，思索片刻不确定说，“好像是费迪南大公被枪杀？”

　　李占伟嗤笑着反问，“费迪南大公全名是什么，被杀时几岁？”

　　这轮到南野秀中无语了，许久许久他都不知道说些什么，是啊，自己这个人对于一百年前的某些历史，那还是一战那种轰动的事，都不清楚那么多，你凭什么指望一个300年后的家伙，对于接近270年前的某个历史标志人物记忆那么清楚。

　　李占伟再次耻笑反问，“你我都知道牛顿很强，近代物理学之父，牛顿全名是什么？被苹果砸中时几岁？”

　　南野秀中差点无地自容，鬼才知道牛顿全名是什么，不查资料根本不可能清楚的。

　　高清拍摄画面下，李占伟再次用北海道口音耻笑，“如果可以查资料，谁都清楚记得，但我这次的机甲只是一个单机玩具，根本没记载那么多东西，姓朴的又不是我们大和人，我能想起一个姓氏已经不错了。”

　　高傲回应后，接下去他就是开大玩嗨了，哪怕南野秀中又几次开口问询新的问题，他都懒得回应只是自己嗨。

　　这样几次后南野秀中无数次欲言又止，一直在干等着了，一直等到突然有白人黑人组成的雇佣组织杀出来，视频随后内容也没什么了，就是他干掉几个直升机后，突然潜入一条河流进入大海，一路从海水下潜回的画面了。

　　一路看完，唐准现在是懂岛国语和韩语的……因为他在抓捕灵魂碎片时，想剔除里面蕴含平行世界内容的信息，必须自己要懂。

　　秦展和张广生不懂，但一旁李占伟可以当翻译的。

　　明白清楚一切，秦展都忍不住兴奋的摩拳擦掌，“唐先生，唐先生，以后有这样的好事，你也可以随时让我去啊。我保证不比他做得差。”

　　张广生？他并没有多羡慕，他明确知道自己也可以在以后出去的，自由度比左右两个大得多，他只是嬉笑着反驳，“你算了吧？人家老李怎么说也是一个小混混拼杀到亿万富豪，小县城黑白通吃，聪明的很，你一个小保镖，能应付那种大场面？说错话做错事，只会坏事。”

　　秦展蔫了，李占伟也急忙笑着解释，“是这样的，大部分时间，我其实不是想一直那样，而是尽量减少和别人对话的机会，多说多做都容易多错，少说少错……”

　　“我一直那样，是个人都不好意思打扰我，对外展露的那么贪婪，也是故意暴露弱点，让他们以为我可以很轻易被控制掌控，就像现在，我是消失了，外面九成以上人，估计也会怀疑是有人已经和我谈好条件，私下里掌控住我。”

　　“像我表现的小人物，对美食美色享受等荤素不忌，太容易被权势者拉拢控制了，谈好条件就听对方的不再露面太正常了！”

　　“我不清楚唐先生下次会让我什么时候出去，但就算消失一年半载，外界要么怀疑我被某个力量私下里收服，一直在合作，要么怀疑我莫名其妙回到了300年后，基本没有其他可能了。”

　　这些话听得唐准微微发愣，不过他也不得不承认，李占伟说的有一定道理。

　　这个小县城出来的亿万富豪，性格跋扈一些，县城一级和国家级较量？差别也极大，但他能从当初一无所有穷小子，三十多岁发展成亿万富豪，黑白通吃，的确有他自己的智慧在。

　　“你做的很不错。”

　　如果是换了秦展去南韩或岛国，恐怕效果真不会这么好，归根结底，两人以往三十多年人生阅历不同。

　　性格处事方式等也各有不同，就算给了剧本都未必能演好。

　　夸了李占伟一声，他才收起战衣回了一次平行世界，重新孤身返回。

　　第二天，唐准刚和陈佳瑜、杨欣吃过早饭目睹两女去上班，就接到了乐惠宇的电话，“师傅，最新消息，半个小时前，于昨晚到达南韩济州的江晗，死了。”

　　“……”

　　唐准当然知道江晗就是监视他的CIA特工之一，但是，他可没有下手。

　　因为错愕，他连乐惠宇那家伙对他的称呼都不在意了，“怎么回事？”

　　“他们昨天是定的东海市机票，东海到济州一两个小时航程而已，东海那里又是我的地盘，我找了几个最顶级私家侦探一起去了。”

　　“谁都没想到大半夜，江晗其中一个岛国国籍的下属，突然发难杀死了他，最后杀死江晗的人，也被那个女人米拉·詹娜干掉了，没想到那个女人身手那么好。”

　　“目前那个跨国企业里大部分普通员工已经犹如惊弓之鸟，米拉也潜逃无踪，我找的私家侦探都一头雾水，只是听说，那个做掉江晗的家伙，愤怒的用英文吼了一声该死的美利坚猪，其他再无任何消息。可能也是一个隐藏很深的岛国情报人员？他们竟然和老美干起来了？”

　　“师傅，你到底在那边搞出了什么大动作？这也太夸张了，怪不得短短时间，CIA都不得不从咱们境内调出大量的精锐和情报人员，我只是知道这一个，让人暗中跟踪一个，没想到刚到地方都没活几个小时。”

　　“我推断，江晗的身份早被那个岛国情报人员发现了，但他不知道米拉的，江晗两个也不知道他的，就算是那个岛国国籍的，也未必真是岛国情报人员，可能是其他国家暗中栽赃……这还真是扑朔迷离。”

　　“现在济州那边已经把案子定性成为普通仇杀。可怜那几个原本公司负责开销去旅游的员工，现在一个个害怕慌乱，都没心思去玩，只等着回家。”

　　……


第645章 奇妙的僵局

　　北海道，一群群大人物汇聚在一栋奢华别墅里，周边不时走过秀丽可人的美女或艳丽成熟的妇人，但周边大人物完全没有兴致，只有一次次喝酒、抽烟或雪茄的声响动作。

　　这里，岛国首相以及财政大臣、防务大臣等等已经走了，他们的身份不合适一直莫名其妙呆在北海道，但剩下的却是虽然不在政界，影响力，实际上要更强的存在。

　　那都是一个个超级财阀的掌门人。

　　“该死，到底怎么回事？隆一様消失足足十多个小时了，到底是谁？是你们其中的谁，还是外面的？”

　　“以我判断，隆一様虽然降临地球时，是出现在南韩，但随后就马上返回北海道，证明他还是有家国概念的！”

　　“就算他是一个很容易被人控制、收买的人，也会天然对我们大和民族亲近，到底是谁？别想着独吞，你们吞不下的，别以为可以做的天衣无缝，那不可能！”

　　……

　　老者名字叫山本智，是整个岛国排名最靠前的三中会社掌门，其手中三中会社更掌控全岛国金融、电子等领域，不是百分百掌控，但明暗产业加起来绝对是巨无霸。

　　八十六岁的山本智就算身体还算健康，却也被医生们一次次叮嘱不能多喝酒，不能多抽烟，要多运动什么的……才能获得更久，就算这样也没人知道他还能活多久。

　　至少以前没人能保证，现在不一样了。

　　井上隆一只是一个矿工，不是生物科学家，其身上本来就蕴含着无穷的基因奥秘，以对方的基因为蓝本，配合最精锐智囊团医疗科研团队，未必不能研究出延寿的基因融合。

　　一切好好的，井上隆一却在一次追杀几个残兵败将，不可能出意外的追杀过程里，消失了……直到现在没人知道他去哪了。

　　一两个小时无所谓，四五个小时已经焦急，十多个小时？尼玛该不会是追杀过程里突然有人出面联系，收买拉拢走了他吧。

　　这不是不可能，而是很有可能。

　　不管井上隆一的实力如何，在不在意被人暗杀，只要是个男人都绝对不会在享乐中被打断……那还是一个彻头彻尾的屌丝失败者，突然遇到花花世界的享受？更不愿意随时被打断吧。

　　但他只要在公众面前露面，随时可能遇到这样的暗杀，强袭。

　　狙击枪打不穿防御？没关系的，炮弹、导弹？根据资料汇总的信息来看，炮弹导弹还是对井上隆一有一定威胁力的，比如他一次次搏杀里，都是主动抢先灭掉那些。

　　还有能源问题，那一个钢铁侠战衣，不可能能源无尽吧？

　　类似种种，山本智都考虑过，想私下里接触对方，用这样的诱惑让对方答应，只和他们山本家合作，表面上不露面，让其他人随意猜测去。

　　以表面资料判断，井上隆一太容易收买控制了，尼玛普通美色美食享受，对这样最顶级资本家算个屁啊。

　　那家伙却是最普通屌丝，见了这些，就像从没见过世面的小人物最正常反应。

　　山本智真想过，策划过，私下里接触收买合作，只让他一家得利，然后全世界不管是国内还是国外的力量，随便他们猜测去，反正只要做的好没证据，就不怕消息泄漏。

　　一旦自己能研究出来，批量的基因融合改造战士或者战甲？那是称霸全球的伟业，谁心里每个帝皇梦？

　　搞定井上隆一，至少能在2017年称霸全球。

　　偏偏他还没行动呢，井上隆一消失了，你让山本智怎么想？肯定是有和他一样心思的抢先了啊。

　　现在，这个屋子里不止他们最强的几个全国性财阀掌门人被他怀疑，就是北海道的南野家族，也是他怀疑对象。

　　当然欧美众国、乃至华国、南韩，一样是他怀疑对象。

　　他就是看谁都觉得可疑了！

　　井上隆一的失踪，绝不会是遇险，南韩那边尝试过一般药物不行，视频里对方清晰展露过恐怖夸张的本身实力，狙击枪抵着胸口射击都没用，再大的炮火？你只要出动了肯定会露出破绽，被他知道的。

　　这基本不可能是遇害。

　　九成以上可能是追杀那个雇佣组织时，突然接到了其他人联络传讯，商谈后谈妥条件，井上隆一跟对方合作去了。

　　那个井上隆一太色、太贪婪，也太容易被控制诱惑了。

　　山本智怒吼之后，左右一个个老者也是纷纷震怒。

　　“是的，到底是谁？现在说出来还可以没事，我们可以当做没发生，但你若想继续隐藏，不要忘了，这里是岛国，我们的力量绝对不比你弱，你们家，未必没有我们的暗子，八嘎，井上君是我们大和民族的希望，未来，是我们称霸全球的希望！！千万不要因为一时贪婪而迷失了理智！”

　　“快说，到底是谁！这件事太事关重大，虽然全球民众还被蒙在鼓里，但对我们来说，谁都明白那意味着什么的，一个人绝对吞不下！”

　　“就算有井上君的配合，你们也不是短时间能解密的，你们手下究竟有多少知名、顶尖的生物、基因学家，我们都不是一无所知，千万不要自误！”

　　……

　　一个个老头都是双眼喷火，怒视左右，不止山本智怀疑左右任何一个人，在场的，大部分都是抱了和山本智一样的念头。

　　私下里联系，一个人一家独吞！

　　说起来，全岛国到底多少知名生物基因学家，肯定有数，如果哪几个突然消失，长时间消失，绝对会引人瞩目。

　　但，掌控一国政治经济的大财阀，难道真的没有一点，自己蓄养的从不曾文明露面的死忠人才？

　　他们敢有独吞的念头，就代表那是有的，也不怕被人怀疑。

　　所以这里很快陷入了奇妙的僵局，所有人都是真心实意，真切无比的在怀疑左右，怒火冲天，但落入其他人眼中，你的真切，愤怒，最多是让人感慨一声这个老东西演技真好。

　　财阀掌门人，最顶尖大人物，一群七八十岁老东西，演技能不好？让好莱坞影帝和他们对比？那是提鞋都不配。

　　所以这一次会议到最后是无疾而终，不欢而散，但临走前，山本智众人对左右其他人的表演表现，依旧没有丝毫相信，依旧是看谁都怀疑的姿态。


第646章 血腥王座

　　美利坚CIA总局，一哥看了一份报告直接起身怒摔而下，“狗屎，一群婊子养的，短短一两天，我们在东南亚一带损失了那么多人手？”

　　“足足四成！妈的足足四成？？”

　　“这还是指的整个岛国、韩国、以及从华国调过去的人手？你们都是吃屎长大的么？一两天损失四成，足以证明这全是暴露的！”

　　……

　　伴随着怒骂，站在一哥前方的几个身影，全都是无话可说。

　　他们能说什么？

　　你以为以前CIA的隐藏功夫各个都是007，超级英雄？当然不可能的，大部分时刻，CIA情报人员的隐藏，对方或其他同行未必不知道，而是有的认为反正没什么大事，就算知道你是情报人员，也无所谓，看着你自己乱蹦哒就行。

　　还有一部分是知道了你的真实身份，还想着怎么策反你，或者计中计之类。

　　计中计，策反，这在人类历史上绝对是用烂了的招数，偏偏这些招数很有效，很不错的。

　　平时小事或者无事状态，谁都可以嘻嘻哈哈。

　　一旦发生了足以扭转世界局势的重要事件？那就不可能嘻嘻哈哈了。

　　就算美利坚，难道真的对于欧洲、亚洲等等大量国家潜伏于自己国度的情报人员，一个都不知道，一个都不发现不了？那当然不可能，他们知道的更多。

　　不去乱动打草惊蛇，或者想策反，也是他们惯用的招数。

　　问题来了，突然发生像是井上隆一这样的例子，谁得到他，私下里得到他，就绝对会是扭转全球局势，奠定未来霸业的重大意义。

　　So？对于只是在南韩、岛国出没的井上隆一，谁得手的可能性最大？

　　南韩本身、岛国本身、美利坚，这就是前三！

　　要知道几年前，整个南韩的军队系统都是控制在美利坚手里的，这几年虽然回收了，也是表面回收交割，岛国也差不多。

　　最有优势的几个得手者，绝对是其他人联合攻击的对象。不要说什么全球老大无所谓，你当我当都没事……

　　每一个全球老大，都是践踏者无数血腥走上去的，要不然一战二战为什么发生，要不然美利坚为什么屡次挑起战争？

　　他们不是吃饱了撑的没事干，是为了地球老大的位置！

　　谁得到井上隆一，就是问鼎霸主地位的机会，只要有一点点野心，都不会放过。

　　美利坚倒霉了，身为全球一哥，还是在南韩和岛国拥有诺大影响力的一哥，第一时间就受到了哪怕英吉利、法兰西之类老牌盟友的围攻。

　　别谈情谊，老大位置一直是血腥王座，英吉利雄霸全球时期，不也是一次次挑起欧陆战争，让无数人血流成河，才能保证欧洲大陆不能撼动他的保住地位？

　　法兰西拿破仑时代，一样是血腥中崛起的。

　　这个世界的权利斗争一直是残酷的，从不曾改变！！

　　你以为拿破仑时代后的法兰西不想崛起？只是以前没机会，你以为二战后的英吉利不想崛起？是他们被老美坑的欲仙欲死。

　　你以为德意志不想雄霸？不想的话为毛会有一二战。

　　老毛子都是被一次次大战，冷战拖垮的。

　　老大位置，世界警察位置绝对不是你让我，我让你，友好平等继承下去的。

　　所以短短一两天，不管是原本就在岛国和南韩的情报人员，还是随后从华国调过去的，死伤惨重，因为美利坚是老大！想挑战他的不是一个两个！

　　他们都无法确定到底是谁出手的，江晗那个情报人员的例子掩盖在无数同类型死伤案例中，就是最不起眼的一个。

　　干掉江晗的那个，CIA一哥都忍不住怀疑，这到底真是岛国下的手，还是其他人伪装岛国情报人员下的手，故意栽赃那边。

　　国籍、先祖民族，在这样的不见光世界搏杀里，毫无意义。

　　“我不管那么多，不管这些已经阵亡的英雄到底是怎么回事，我只要知道，井上隆一到底在哪里，被谁收买了，FUCK！到底是谁行动那么快？”

　　“以前一直是他手中玩具在主动入侵所有现实网络，了解信息，我们想接近都找不到头绪，其他人为什么那么快？”

　　“这是一场不见炮火的战争，我们绝对不能落后，若不能尽快查出来一切，等他一年半载后出现，很可能已经是我大美利衰弱之时，你们给我务必，尽快查清一切！”

　　……

　　愤怒的怒吼出声，一哥这时候怀疑对象，和山本智差不多的，看谁都可疑，不止亚洲欧洲任何一个国家可疑，美利坚内的超级财阀，都是他怀疑的目标。

　　反倒是华国这个全球老二？他怀疑的并不多。

　　为什么？因为井上隆一是岛国人！

　　近代史岛国和华国的一篮子纠葛恩怨，华国人收买井上隆一的可能性并不高，那不是没有可能，但其他国家的可能性远远大于华国。

　　你说，井上隆一会不会是某国放出来的烟雾弹，实际上是伪装的？

　　别特么逗比了，不管哪个国家有那样的基因改造战士，能有那样的钢铁侠战衣，已经轻松横扫全地球了。

　　他们只要不暴露，默默发展力量，几年十几后横扫全球轻而易举。

　　所以，那不可能是哪个国家伪装出来的烟雾弹！！别的不说，一个人工智能操控的战甲战衣，足以轻松入侵现有的其他国度人工电脑高手操控的计算机系统，然后核弹系统，全被被黑发射不出，经济等方面全方位崩溃……

　　如果哪个国家有那个实力，已经是君临天下，大一统的地球时代，哪里还需要玩什么阴谋诡计，堂堂正正碾压就可以。

　　“岛国、南韩、英吉利、法兰西等等，马上给我彻查，到底是谁，搞定了井上隆一那个LOSER？！我要答案！不是要你们哭诉损失惨重！”

　　“婊子养的，再这样下去，我们美利坚会完蛋的！”

　　“所有的海外情报力量，全部调集分配到南韩和岛国，关系到无数未来战略，这绝对不能有失！”

　　……

　　随着一声喝令，一个个身影领命离开时，一哥才颓然坐在沙发上默默无语，他都有些吐槽，太强也是错，不是太强的话，不会有那么多力量汇聚起来，默契无比的先搞定他们啊。

　　但除此外，其他国家的力量损失的还真不是很多，树大招风，搞了一超后才是其他多强之间彼此竞争的机会。


第647章 你太笨了，没天赋

　　南泉市金河湾17号别墅前，一辆玛莎拉蒂刚停好，谷正旭和乐惠宇就纷纷下车，对视一眼，两个大少眼中全是激动。

　　到现在他们依旧不知道在南韩或岛国到底发生了什么事，不是丝毫联系不到和情报部门相关的人，而是他们不好、不方便去问。

　　但他们肯定那里的事绝对轰动，要不然江晗、米拉·詹娜两个会这么快被调过去，刚过去江晗就死了……

　　现在两人过来，是乐惠宇把江晗之死汇报给唐准后，唐准听完让他过来的，会发生什么事，他们不知道。

　　就算不知道，依旧挡不住他们的激动，能和唐准那样的奇人每多接触一次，本就是天大的美事啊，如果可以他们恨不得天天在唐准面前冒个泡，刷下存在感的。

　　只是平时不敢随意打扰，接到命令自然屁颠屁颠赶来了。

　　恭敬走到别墅门口，乐惠宇刚要敲门，原本闭合的房门自动打开，这让两个大少一愣，又收敛心神推门而入。

　　进去后，他们才发现一楼大厅没人，唐准的声音则在这时响起，“来二楼书房。”

　　还是看不见人只能听到声音，两人依旧没表示惊讶，连唐准一念间号令天地就见了，这些算什么？

　　上了二楼，两人还马上看到不远处一个房间门口站着一只小黑背，正往往冲他们低叫。

　　乐惠宇抢先一步上前，快走到门口时刚弯腰微笑想去抚摸小黑背，大黑唔汪一声凶叫，吓得乐惠宇缩手时，大黑又不屑的冲乐惠宇看了一眼，甩着尾巴进屋了。

　　那眼神中的不屑，很清晰明显，和成年人能表达的一样清晰。

　　谷正旭当场大笑，“哈哈。”

　　乐大少苦笑，直起身子进屋时，才看到唐准正站在一张书桌前写字，写的是一些完全不相连，莫名其妙的单个文字，就是元下臣征糖等等。

　　谷正旭也进门了，看看就不说话，两个大少只是等，直到这一副字写完，唐准才一招手，屋子里自动飞起滚水、茶叶，简单冲泡出两倍茶水，茶杯都自动飞了过去。

　　乐惠宇喜滋滋接过道谢，谷正旭一脸复杂。

　　“不是你们，我还不知道那么快，而且在外面做的事，灵感的确是你们提出来的。”

　　“这副字就当给你谢礼的，走的时候你可以带走。”

　　……

　　唐准也抓起一杯茶水喝了起来，还笑着指了指谷正旭以及写好的命运护符。

　　谷正旭急忙摆手，“不用，不用，一点小事，这怎么好意思。”

　　谢礼？唐先生太见外了，能为他这样奇人办事，哪需要什么谢礼啊，不过说真的，内心深处，谷正旭未必没有一点觉得这谢礼有些奇怪，莫名其妙的意思。

　　唐准的字还是那么漂亮，但只是元下臣征糖等不相干文字，词汇都组不起来，观赏性自然远远比不上他收藏那一首绝句。

　　“你确定不要？”唐准似笑非笑看去一眼，谷正旭愣了。

　　愣了半天还是讪讪开口，“要，要。”

　　他到现在依旧不懂，可唐准表情太奇怪了，再加上这是奇人神人叫他来送出来的，不管再突兀，他权衡到最后还是觉得收下的好。

　　“嗯，拿回去可以贴身携带，不用装裱了，具体的，你可以找机会去问高家毅。”

　　唐准又说了一句，才拿出一个笔记本随手抛给了乐惠宇，“这是给你的。自己学会了就烧掉，不要流传。”

　　乐惠宇匆忙接住时，看看手里普通笔记本记事簿，再看看谷正旭那副字，同样满头雾水。

　　“不用怀疑，这是一卷功法。能让人控水能力提升的，你现在这程度，修炼一年半载说不定也能到小范围人工降雨程度。”

　　乐惠宇是超级天才，有功法也能理解的话，修炼起来两个月一级巅峰，半年到一年间三级巅峰，就是这效率。

　　在唐准话语下他也大喜狂喜起来，“多谢师傅，多谢师傅。”

　　“别叫的那么亲近，我可没答应收你，是你们这次给我出主意，事后追查跟踪出力不少。”唐准笑着摆手，“还有，功法你看不懂的话，就多请几个大学物理，流体力学之类讲师帮你科普知识，这对你不难。”

　　乐惠宇正要在师徒名分上多试探一下呢，唐准后半句话当场让他懵逼了，一脸目瞪口呆，“大学物理，流体力学？”

　　唐准没搭理他，只是看向了谷正旭，谷正旭刚好在这时开口，一脸幽怨哀怨的低语，“唐先生，我……我也想学修仙。”

　　虽然不清楚那副字是什么，但只是一幅字，怎么可能比得上修炼功法？？

　　他虽然胆子不大，可主要是被身边家伙刺激的了，他们这次算是一起帮忙出主意，追查跟踪之类，同样的出力乐惠宇得了功法啊，他只是一幅字？

　　这太尴尬了。

　　就算胆子不大勇气不足，他还是忍不住开口了，至于唐准所提到的让乐少瞠目的话？其实从听到乐惠宇笔记本上是功法后，他就已经精神恍惚的，没听清后面的。

　　“你太笨了，没天赋。”唐准还是笑着拒绝。

　　一句话说的谷大少欲哭无泪，太笨了，没天赋，天生的么？

　　这话都让乐惠宇乐了，喜滋滋看了同伴一眼，也不管唐准之前所言了，宝贝似的把笔记本收好，他是有天赋的人啊，天才啊，上次唐准还明说了，三千万人看了那副字，才又一个他这样能被触动的控制水的……

　　天赋有，功法也有了，真不该问那么多了。

　　看过后乐惠宇又道，“对了师傅，我和老谷之前也终于顺藤摸瓜，找到了那个何明易的位置，他是去了京城，联络其他人的，不过最新消息，好像他在京城刚联系上的CIA成员，也跑去岛国了。”

　　“目前那个何明易好像一直呆在京城，处于一种没事做的状态。”

　　他们都不是京城人，但有庞大关系网，比如唐准第一次见谷正旭时，谷大少要有一个京城的大二代好友在呢。

　　唐准这才神色微动，摸着下巴思考起来，他知道何明易这个FBI指导者，算是表面上的小主管，负责联络39个监视小组呢，现在看来走的监视小组，很多。


第648章 被精神病

　　何明易主动上报FBI，引出两大王牌部门来追查寻找超凡力量，这件事给唐准带来不小麻烦的，不是怕，说白了如果他想，目前实力一人镇一国绝对做得到，就算美利坚若想镇压也能做到。

　　不过那在平行世界一个世界上演就够了。

　　他是郁闷于可能无法再过平凡宁静的地球生活。目前这种写写字，偶尔感觉来了就能感悟突破，状态很让他满意的。

　　最初遇到这事，他才想的是迂回解决。不曝光自己去解决，让李占伟出去搞一次事，效果好的出乎预料，两个CIA小尾巴转眼就解决了。

　　但罪魁祸首何明易若是不能解决？那就还有隐患。

　　现在是不是可以出手对付何明易了？

　　在他思索中，谷正旭再次开口，“根据我京城朋友安排高手打听的消息，何明易体内被植入了一个军方最新的定位追踪器，平时身边也没有跟踪监控者。”

　　“不过，在一个个监视小组离开后，他身边又多了两个人，是监视他的，现在那两个监视他的都一直在私下里抱怨吐槽，对于监控那家伙的任务极度无语。”

　　“除此外，何明易的大致情况也明白了，他就是原本在黑帮卧底，自己从白变黑还开始被上司怀疑……已经有了一定携巨款潜逃的心思，免得被黑帮和FBI一起追踪追杀，这状态下他才突然爆料，说是见过超凡力量，在教堂里带了一阵子，被几个牧师驱鬼，最后来了国内有了这个任务。”

　　“这些也都是监视他的两个家伙私下里彼此抱怨着说出来的，他们都不信鬼神，尤其现在更不信，一直在怀疑何明易只是怕自己坐牢才故意搞这么一个乌龙出来。”

　　……

　　一断话结束，唐准无语。

　　那家伙是卧底已经超出预料，还是白转黑的，被怀疑的？

　　“上司、同事都不怎么相信，只是尝试姿态，我似乎可以做事了。”唐准点点头，也开口道。

　　“唐先生，要解决他么？我们就可以出手，我有无数办法让他消失或生不如死。”乐惠宇一脸激动争着想做事，之前帮忙就有了功法奖励，再继续肯定也不会差吧？

　　“现在也和之前不同，之前没有黑科技事件，那边可能相信，怀疑一些，有了黑科技事件后恐怕会坚信不疑的走在科学道路上吧。就算做事，估计也不会出问题了。”

　　唐准笑着摇头，“你做不好的，我自己去一趟吧。”

　　……

　　从这里得到了详细地址，唐准抽时间返回平行世界，又带了些东西就返回了，一路抵达京城，这是乐惠宇开车飚过去的。

　　大白天唐准一直太高速飞行，距离太远的话不合适，直接飞入荒山和飞入京城，难度也不一样的。

　　到了地点，何明易此刻和两个监视他的对象都是住在一个酒店内。

　　唐准简单迷惑另一个房间两人的耳目，就抵达了已经昏迷过去的何明易身前。

　　打开箱子，里面取出来的是另一段灵魂碎片。

　　这是他筛选后的，从平行世界带来的一个美利坚因为看道韵图觉醒，可以控火，名字叫罗伯特·杨华裔异师的灵魂碎片，罗伯特死亡原因很简单，这觉醒的家伙能看道韵图是美帝一个大财阀提供的，后来被雇佣进入国内，针对性绑架国内火系超级天才，想从对方口中获取更多火系功法、异术。

　　这当然失败了，不过罗伯特暂时是被囚禁，还没有最终处理，这也是上次他回平行世界时的事。

　　想起这些后，唐准才发现可以利用罗伯特做些事。

　　异师的灵魂碎片，灵魂力绝对比普通人强大的多，更强大的灵魂碎片注入普通人灵魂，后果是什么？

　　唐准第一次在地球接受未来世界大文学家记忆时，就是最好的例子，轰的一下人都爆炸了，尸骨无存。

　　当然，那也是大文学家记忆太强大，灵魂强度太夸张，对比刚晋升后的罗伯特不是一个量级的，那位比这个新晋异师强出一个太阳系不止。

　　这样的灵魂碎片注入普通人体内，后果绝不是李占伟那样的异化人接受普通人碎片，脑子疼一疼，忘掉一些事就行的。

　　而是两种可能，一种是和唐准那样，受伤后本体无害接受，第二种被这个灵魂碎片攻击、代替、取代。

　　这方面的事，真是看概率的，当初唐准没有被大文学家记忆取代，忘了自己成为另一个人，算是运气好的。

　　不过那是对方已经死亡，只剩下灵魂碎片，进攻性不强的缘故。

　　如果是主动攻击，强者的灵魂力太变态了，远不是普通人可比。

　　两种可能，针对碎片是赌运气……

　　唐准是可以掌控运气的命运异师！

　　只要一个厄运术施加，那么他手中罗伯特的灵魂碎片，绝对会攻击、取代，到最后最好结果也就是精神病，人格分裂诞生两个人格主动切换。

　　想彻底解决这个何明易，不漏破绽，还有什么让他变成一个精神病来得更完美？

　　当然，击杀去绑架囚禁国内异师的罗伯特时，唐准已经用时间暂停的能力，详细观察浏览过对方的灵魂记忆，有关平行世界信息，他都抹除了的。

　　就是看到道韵图能觉醒那阶段，他也抹除了，留下的只是一些他叫罗伯特，是一个华人混混混迹黑帮，整天梦想发大财，在街头厮混打架勒索的过往，最后就是缺失一段记忆体后，突然变得可以控火，利用控火能力从华裔帮派小头目，变的逍遥无比，备受大财阀重视享受的一小段。

　　再然后又没了。

　　“他是黑帮和卧底身份切换，身份很敏感总是游走在生死线，变黑后更加提心吊胆，卧底黑警有巨大心理压力，从而产生许多臆想……还臆想出火焰能力真正飞黄腾达，享受无尽？最终这就演化为第二种人格，爆发出来。”

　　思索后唐准把罗伯特·杨的灵魂碎片打入了对方体内，在那之前厄运术都已经施加了。

　　做完唐准就走了。

　　以前经常听到被精神病这个词语，他也发现自己真有了可以让普通人被精神病的能力。

　　相信，允许何明易带着39组人来国内调查监控妖魔仙人事件的那些高层，听到这信息后会大吃一惊吧。


第649章 满心震惊

　　某酒店，正在喝酒聊天甚至打算来一发的一对男女，男的名字叫韦正，是曾经留学时努力争取留美，最后成了FBI探员的存在。

　　女的金发碧眼，年纪三十左右，莎朗·斯通，是个姿容普通身材爆炸的CIA，在两人眉来眼去逐渐有感觉的时候，一声惨叫却突然从隔壁响起，这让两人都是一惊，一下子所有感觉消散，都是以最快的身手抢着冲向门口，过程里还顺手拎起来刀子和棒球棍。

　　不过冲到隔壁房门利索打开房，他们看到的一幕，又让两人纷纷无语。

　　他们眼中，何明易正捂着自己的手惨叫，一边是丢在地上还在燃烧的Zippo打火机。

　　大致扫视发现何明易除了脸色发白没一点大伤，似乎手掌轻微烧伤？

　　韦正直接丢下棒球棍一脸震怒，“何明易，你搞什么鬼？”

　　要不是这个家伙鬼叫，他已经和CIA兄弟部门美女来一发了。

　　莎朗都收起刀子一脸鄙夷，“我说何，你又想玩什么花样？”

　　她对何明易也是很愤怒的，身为情报人员，她也听到了风声，这时候在南韩和岛国才是风起云涌，那是全球所有高手竞争争斗，血洒千里的荣誉场。

　　真的，做了七八年CIA，她因为天性上的好强好胜，梦寐以求的一直是想搞个大新闻，如果能参与那样战场，还能取得功勋，比如打探出到底是哪个势力和那个未来时代的来客合作，只要知道是哪个势力，她立刻会成为CIA最大功臣，升职、荣耀、奖金乃至自身满足感都是爆棚的。

　　她恨不得马上投入那边战场，却被上司安排在这里监视这个何明易，对方还是试图寻找东方仙魔力量的家伙？这命令简直就是狗屎，浪费人生，她都不止一次吐槽自己上司为什么会通过那样奇葩的命令。

　　尤其是现在300年后的未来来客都出现了，足以证明是科技昌明，个人战甲和生物基因学起飞的时代，还搞毛的仙神和鬼怪调查？

　　这样的吐槽，憋屈，和她一起的韦正也有，她才会觉得对方越来越顺眼呢。

　　好事即将上演，又被这货打扰？

　　但随着韦正、莎朗两人的吐槽，耻笑，何明易猛地抬头，一脸震惊疑惑的扫视几眼，才后退一步低斥，“你们是谁？为什么回来我房内？”

　　“……”

　　韦正、莎朗面面相觑，最后还是莎朗骂了起来，“婊子，狗屎，何，你到底搞什么？”

　　“什么姓何的？我是罗伯特·杨，你们找死么？我可是能控制火焰的超人，连卡瑞尔家族掌门人都以礼相待的超人！滚出去！”

　　愤怒的骂出一段话，韦正两人再次震惊了。

　　在他们震惊中，何明易也从骂声里想起什么，急急忙又抓起地上还在燃烧的火机，抓着就向另一只手上烧，“我可以控制火焰的，挥手能卷起火焰焚烧床榻的存在，怎么可能不行了……”

　　经历过灵魂融合后，厄运术施加下，罗伯尔·杨的灵魂、残缺记忆真取代了他原本的灵魂。

　　这种取代不是永久稳固的，偶尔还会让何明易本人主导一切！因为罗伯特·杨的灵魂太不完整，缺失的太多了。

　　否则唐准也不会说是分裂出第二人格。

　　“啊！”

　　再次催生火焰不成，何明易是想从火机上借火的，但又一次失败了，刚一碰触就被烧的惨叫，再次丢弃了火机喊疼。

　　韦正终于惊醒，拉着莎朗一起退还重新捡起了武器。

　　他们都知道不少事，比如何明易汇报申请那个行动时，说过那个仙魔可以操控一个人一切行为，做事说话完全不由自己，就算他哪一天突然自杀，笑着自杀写好遗书，也可能是仙魔搞的鬼，就算他做出在奇怪的行为，也可能是对方制造的。

　　这些事韦正当然不信，他不知道最终资料，比如为什么何明易可以预言大富豪的捐光家产，以及一个别墅内十多个人完全不同形式的受伤，复杂花样让人瞠目。

　　但命令上直接写了那些，现在何明易的第一行为还是想起了命令上的事。

　　莎朗都动容退走，然后他们站在门口戒备，还保持着一有不对立刻远逃的打算，亲眼看着何明易不信邪，一次次想接触火焰，一次次被烧伤喊疼。

　　到最后，何明易跪在地上哭喊，为什么不行，为什么失去了超能力？他不是在卡瑞尔家族被对方掌门人亲自接待，玩着美女喝着美酒，一觉睡醒怎么变这样了？

　　不断哭喊中，韦正和莎朗也不止一次对视，甚至有人问询要不要向上汇报。

　　最终这还是没汇报，命令上虽然写明了什么，他们必须执行，但本身他们是不信的。

　　谁会信一个人可以完全控制另一个人的言行举止？若有那样的人，谁要是随便操控一个富豪，给自己转钱再自杀，岂不是早就成世界首富了？

　　不相信那个，又要遵守命令，两个人才做好准备，一旦何明易真自杀或做其他大事，他们会尝试制服或汇报的。

　　目前只有先观察最稳妥。

　　观察到最后服务员都被惊动了，不过何明易全是英文言辞，服务员也早知道这三个是同伴，很快又被劝走了。

　　当然，服务生也见证了一次何明易的哭喊，说能控火是超人什么的，发现不行后又哭喊的画面，那位离开前，很可怜对韦正道，“你朋友挺帅的，没想到精神有问题啊，要不要帮你们叫医生？”

　　韦正拒绝了，保证不会让他出去闹事。

　　直到很久后何明易都哭的伤心欲绝，好像睡了过去，两人才进屋，小心翼翼查看，检验。

　　最终结果，只是这家伙受伤多少不少烧伤痕迹。

　　……

　　几个小时后，浑水的何明易悠悠醒转，“FUCK，怎么头这么疼！”

　　低骂一声见到两人如临大敌看着他，何明易也是一惊，“怎么了，出什么事了？”

　　“难道那个妖魔来过？不应该啊，如果他来我们肯定无法反抗的。”

　　说完，何明易警惕跳起来看向左右，一脸的惨白？

　　“何明易？”韦正低叫，何明易转头，看几眼发现对方没说话才道，“怎么了？”

　　“……”

　　你特么不是说自己不是何明易，不认识他们，是什么罗伯特·杨么？

　　韦正满心震惊，FBI和CIA联合行动，派了几十组人来调查华国内的仙魔行踪，该不会是一个精神病搞出来的乌龙吧？？？


第650章 必须做点什么了

　　韦正满心震惊，莎朗也是震惊，都是不敢相信的看着前方，之前的何明易说自己是罗伯特·杨，能控火，享受过卡瑞尔家族掌门人的接待等等，那时候他一点都不像是演戏。

　　“你认识罗伯特·杨么？”莎朗突然开口，问的何明易一呆，视线转移到她身上才摇头，“不认识。”

　　“……”

　　韦正和莎朗没再说话，走了。

　　何明易在后方追问什么，他们也没理会，走回隔壁重新坐下韦正才轻吸一口气，“人格分裂？如果是……就搞笑了。虽然我在现实里没有见过，办案几年都没见过，但影视或书籍什么的，看见不少啊。”

　　莎朗欲哭无泪。

　　她也没亲眼见过人格分裂或第二人格觉醒主导身体这样的事，可资讯这么发达的年代，影视作品之类真的主动帮人渲染科普过无数次。

　　“他本来是一个卧底，承受精神压力肯定不小，还是一个变质了的卧底，自己已经知道上司开始怀疑他了，那种情况下，绝对是长期的压抑、恐怖的压力，精神出问题很正常吧？”

　　苦笑后，莎朗才忍不住怒骂，“狗屎，我就说怎么可能会有那么荒唐的事，真不知道上面是如何发布这个愚蠢的命令的。”

　　“我马上把情报汇报给上面，婊子养的，这样的何就该送进大牢或者精神病院！不是让我们这样的精锐，在一边监视且保护。这是浪费生命！”

　　等莎朗气的拿起手机时，韦正才急忙阻止，“现在只是一次，还不确定，我们观察观察。”

　　……

　　几个小时后，等两人再次去看何明易情况，入目可见又是哭着说为什么超能力没有了的何明易。

　　“罗伯尔，你是怎么获得超能力的？”

　　韦正突然发问，惊动了对方后何明易还是大怒，“滚！”

　　韦正毫不客气上前揍了他一顿，过程里还有莎朗男女混打，揍得何明易服气了，他才无奈揉着额头苦思冥想，怎么想也想不通，才摇头，“不知道，我只记得我有超能力，我真的有，那绝对不是幻想幻觉，我有过！”

　　“还因为这个获得卡瑞尔家族的优待呢。”

　　韦正打断，“你能见到卡瑞尔家族掌门？就凭你？”

　　平行世界卡瑞尔家族是美利坚超级财阀，地球上也有，毕竟平行世界的时间线是苏联那边出差引出的，卡瑞尔则是发迹一两百年的美洲大豪门。

　　“废话，我以前当然不行，我只是一个黑帮混混，接触不到，可我能控火就不一样，能和普通人一样么？”

　　何明易不服甚至蔑视的瞪了他一眼。

　　韦正继续问，“那你在哪里见到的，都做了什么？”

　　何明易苦思冥想，继续摇头，“只记得是在很奢华的地方，美女美酒取之不尽，对了，还有好莱坞明星，就连波特曼、艾玛她们都来了，简直是男人梦想中的帝王生活。”

　　“……”

　　这特么的确是哪个普通男人都会梦想的，被全美顶级大豪门掌门人重视，以礼相待，拉出来好莱坞大明星伺候你，这一点韦正都想，做梦都想。

　　可韦正脑子是清醒的，知道那是白日梦，这货是一脸骄傲当真的讲出来？

　　“你的能力到底是什么样的能力，怎么控火？”等他再问一句，何明易思索后才道，“就像X战警里的变种人那样。”

　　“……”

　　莎朗已经无力吐槽了。

　　……

　　第二天，莎朗和韦正再次进入何明易房间，发现这位正在一脸惊疑的检查伤口。

　　“你们来了？怎么回事，为什么我会这么疼，身上还有伤？难道那个妖魔来了么？真来了么？可为什么我不记得。”

　　“还有，我好像觉得昨天的记忆有点古怪，我都不记得下午怎么过的了。”

　　……

　　韦正确定这个是何明易后，才突然笑着道，“何，我觉得，那些都不重要了。”

　　“是不重要了，你这个人渣，回去找你的艾玛和波特曼吧。”等莎朗怒骂一声，才愤怒的拉着韦正一起走了。

　　……

　　片刻后，远在洛杉矶的FBI一哥接到汇报，对那些汇报内容，一脸的懵逼。

　　什么鬼？何明易是精神病，已经有了第二人格，明显幻觉倾向？

　　如果是那样的话，事情还真是尴尬搞笑了。

　　一哥沉着脸不说话，默默思索很久又把最初何明易汇报的内容全部拿出来重新观看。

　　看到最后才突然抓起电话下令了。

　　华国那个东海市大富豪，真是捐光了家产的，这和他人生履历性格差别太大。

　　还有何明易等十多个保镖的奇葩伤势花样，这都是很奇怪的例子和证明！

　　派些力量找找看看，有了就是大事和大功劳。能改变国际局势的大功劳，现在对华国围堵那么严重，一旦对方不只有经济实力工业实力，还有仙魔伟力？再下手真要掂量点被草翻蹂躏的可能。

　　这牵着的太多太大了，也有两种真实例子在先，最终才有了这个行动。

　　兴公堂那群黑帮之前他也没抓起来审问过，不是不想而是怕打草惊蛇。

　　现在的何明易却成精神病了……

　　必须做点什么了。

　　很快，杨沅和一群当时出状况的都被抓了，各种严刑拷问逼供，最终汇聚起来的资料，很可笑。

　　所有人都对唐准的存在信息摇头否认，只是说那一晚奇葩伤势，是一群保镖打手私下里黑钱，被教父杨沅发现，才用各种酷刑换花样给他们一个教训。

　　在这之前杨沅早接到了通知，知道了何明易是个叛徒，所以，一边是FBI一边是唐准？除了没有选择的人，谁傻啊，你严刑拷打算个屁啊，美利坚这里，只要出得起钱请得起律师，FBI也不能随便杀人啊，否则哪里还会有那么多黑帮组织。

　　背叛唐准就不一样了，从对方控鬼能力推断，你就是死了，也可能被操控一切死都不安生。

　　不管洛杉矶一哥如何下令，所有人都是咬紧了牙关，哪怕一哥甩出了部分罪证，靠这些可以判杨沅几年刑期，现在送进监狱去。杨沅都是一脸愤怒和不在乎，“你特么脑子进水了？要抓就抓，何必让我们招认这些连小孩子都不信的荒诞事？”

　　一哥崩溃了。

　　难道真被一个精神病耍了？要是那样，他就不是可能发现超自然仙神力量的，以荣耀登史册的FBI，是被一个精神病耍成狗的笑话。


第651章 找不到伴郎

　　洛杉矶FBI一哥崩溃时，唐准早已回到南泉，都过了一两天安稳日子了。

　　新的一天起床时，刚和陈佳瑜、杨欣吃过饭，他送两女出门那一刻，陈佳瑜才突然转头娇笑道，“老公，五一就结婚，你伴郎搞定没啊，哈哈哈，我这边人多的是，许璐啊，欣欣啊都可以，你不会现在还没找到一个吧？”

　　“……”

　　唐准无语一息才摆手，“你放心，这个肯定难不倒我。”

　　现在四月上旬了，距离两人婚期只剩下二十多天，按说伴郎这回事早该搞定，偏偏唐准遇到一个很蛋疼的问题，他今年31岁了，所以小时候玩伴发小，以前的高中大学同学，甚至哪怕年前一次次工作中的同事，都……是和他年龄差不多或小两三岁的，那些人到现在还没结婚的几乎没有了，就算有，唐准也可能不知道，不确定。

　　好多人都是生活着生活着就没了联系。

　　就是最近认识的？谷正旭、乐惠宇等等也都是结婚人士啊，不管他们在外面玩得多花，家里都是孩子都有了。

　　伴郎什么的未婚人士比较合适吧？虽然这个不是绝对要求，若能找到未婚的还是试试的好。

　　思来想去唐准能想起的目标不多，比如第一次发现他写的命运护符字体神奇，一个劲要买字的赵俊兴，赵家里那个混吃等死的花花大少。还有现在对他毕恭毕敬充满敬畏，以前却是不惜威胁唐准也要主动参与人体试验的高家那个高正博……

　　想起来归想起，唐准和他们太不熟了。

　　冒然邀请当自己婚礼伴郎，太突然了吧？

　　这也是婚期将近，在家里时小两口提起这类话题时，唐准突然发现的苦恼。

　　“那行，你自己慢慢找，哈哈。”陈佳瑜见状又偷笑一声才走了。

　　唐准嘴上说的不在乎，重新回到屋子里又郁闷了。

　　只郁闷也不是事，他觉得伴郎这回事还是要找认识的朋友，最好感情不错那种，老家那群发小不用想了，他在正冲县赵家村老家，别说同辈的孩子都上小学，或者快毕业。

　　就是比他小三四岁，五六岁，辈分也更低一层的一群都基本结过婚了。

　　同学，同事，努力回想下，唐准都开始在电脑或微信上发信息联系，起初有些尴尬，想了想他还是硬着头皮做了。

　　给十多个印象中曾经学校或工作中关系不错，应该也没结婚的人发信息，等了几个小时那边只有四个回信息。

　　多少闲聊了几句后，唐准一问，全是结婚的。

　　这不奇怪，二十七八或三十的，结婚太正常了。

　　郁闷的抓着一根烟抽起来，手机铃声突然响了，唐准抓起一看时乐惠宇就接通了，“师傅，我能去你那里一趟么？”

　　“有什么事？我正忙着。”

　　唐准态度不怎么好，主要是心情不太好，乐惠宇声音也凝滞了，十几秒后才尴尬笑道，“是这样的，我想起来，我到现在竟然没单独求您一副墨宝，这简直罪该万死，就是想去求一幅字。”

　　“求字？来吧。”唐准愣了一下还是点头。

　　就算心情不太好，肯定写不出媲美那首锦瑟和志南和尚绝句的意境字，但心情好时他依旧没把握写出，无所谓了。

　　在美利坚FBI引起的这档子事上，乐惠宇和谷正旭都帮忙不少，哪怕是跑腿打听消息之类，也是在忙，他不介意求字这种小事。

　　挂了电话唐准继续打字，直到门外响起敲门声时，他才从第五个回他信息的家伙口中得知对方没结婚？

　　唐准欣喜的一拍手，身子没动直接用水龙术开门，让那两个家伙进来，是的，乐惠宇说的是他自己来求字，不过谷正旭一样厚着脸皮过来了。

　　等两个大少进了二楼书房，看到的一幕让他们目瞪口呆，他们发现唐准在兴高采烈的于电脑上打字，似乎是聊天？聊得很欢快？

　　“你们等一会，自己随便坐或拿东西喝，擦，总算让我逮到一个。”

　　……

　　唐准没理他们，随口一句就不理会了，乐大少、谷大少再次面面相觑。

　　没人多问只是乖乖等待，等了几十分钟，唐准才结束聊天，一脸笑容的起身，“总算搞定一个，愁死我了。”

　　“师傅，出什么事了？”乐惠宇急忙开口。

　　唐准翻了个白眼，“你师傅叫的真顺口，我可没答应收你，就你这资质也就普普通通，私下里我懒得和你计较，人前你要是这么叫，看我怎么收拾你。”

　　下一刻不等乐惠宇反应，他又头疼的揉着太阳穴，“还不是马上和佳瑜结婚，我找来找去，发现找几个未婚的伴郎都那么难，真是……还好找到一个，那家伙以前和我关系很不错的。”

　　“一个公司的……”

　　唐准刚才找到的就是前年、去年都和他在一个公司，一家售卖健身器材的公司，全名叫华盛器材中心，南泉市有十多个店，那个同事名字叫杨仕浩，今年28岁，和唐准认识一年多，相貌普通身高普通，和以前唐准是一个类型，印象中他连女朋友都没有，赚的工资就是月光族，钱全砸在特殊消费场所了。

　　唐准去年被陈佳瑜甩掉，分手的导火索，就是杨仕浩和另外几个同事，下班后喝酒喝多了，一个劲撺掇他出去玩……但那次不是老司机杨仕浩非要劝他去，另外几个同事不断拉他去时，杨仕浩还反对的，说是唐准和女朋友关系好，大家不要勉强。最后是唐准自己喝多了，一冲动外加和陈佳瑜一起多年少了太多激情，脑子一热，去了。

　　工作那两年，他和杨仕浩关系挺不错，一次意外导致和陈佳瑜分手，又因家里父亲大病，他尝试向杨仕浩借钱，被告知没有，产生了一些尴尬，外加他又被华盛开了，没再继续去上班。

　　联系就渐渐少了。

　　杨仕浩那人为人很不错，当时借钱没有，唐准也有心理准备，一个月三四千，好不容易赚点后房租吃喝，那小子还喜欢那什么，留不住钱是很正常的。

　　对方没钱借给他，应该不是怕有借无还而是真的没有。

　　随着唐准的话，谷正旭、乐惠宇都是面面相觑，伴郎？找不到伴郎而郁闷？？


第652章 望岳

　　千想万想，乐大少、谷大少真的没想到，唐准竟然会是在为找不到伴郎而郁闷。

　　这一刻两个于一省、或经济最发达直辖市呼风唤雨的大少，都有种吐血感，唐先生，你可是奇人、仙神一样的存在，找不到伴郎？？

　　不过想起唐准表面上身份的确是31岁，伴郎这回事，不是一定必须要未婚好友担任才行，但能用未婚还是用未婚的比较合适，两个大少又无言以对了。

　　31岁的人，朋友圈里大部分人基本都结婚有孩子了吧？

　　想到这里，他们也是哭笑不得，乐惠宇更是突然道，“师傅，我可以啊。”

　　“你不是结婚了么？”唐准一脸惊讶。

　　“不是，我可以离婚啊，这几天办了离婚手续，办妥了等您结了婚，我在和媳妇再结婚就行了。”乐惠宇说着说着都激动了。

　　唐准目瞪口呆，下一刻才黑着脸道，“滚蛋，你脑子有坑吧！”

　　他觉得乐惠宇真的脑子有坑。

　　“杨仕浩以前和我关系不错，因为各种比较复杂的原因，请他来就是一个了，下面我继续找，给十多个人发了信息，到现在才五个回，要是在逮到一个两个，就行了。”

　　“就算逮不到，高家的高正博、赵家的赵俊兴都是单身，找他们凑合一下就好了，只是以前不太熟悉而已。不好意思直接叫他们，就算最后再也找不到，伴郎……找已婚人士当一下，也没事，有些地方对这些要求必须是未婚，但我们老家没那么严格，我只是想着能找到未婚的就找未婚而已。”

　　说完这段话唐准也笑了起来，“说吧，你想求什么字。”

　　乐惠宇眼中闪过一丝遗憾，就是谷正旭眼中都闪过强烈的遗憾，伴郎啊，唐先生结婚的伴郎……

　　就算这不是特别重要的事，不，这已经是很重要的事了，结婚，一个人能有几次？

　　如果有机会成为唐先生伴郎，这是一种拉近关系的利器、神器，为什么他结婚那么早呢，这一刻两个大少真的都有冲动，马上和媳妇离婚，当了伴郎后在复婚结婚也不迟啊。

　　反正对他们来说，这些只是小事。

　　有一点不得不说，上次两人办事不错，唐准叫了他们过来送了谢礼，谷大少是一幅字……

　　那副字一开始不懂，等谷大少去找了高家毅，问询之后，他才真正明白那一副特殊的字有多么神奇，那竟然可以扭转运气，改变运气！！

　　这么神奇的字，简直就是保命的东西，就算那一首志南和尚的绝句也是保命符，但两者运用的场合是不一样的，志南和尚能洗礼人心的拒绝，是用在有人绑架、想杀你，这种人为主观的行动上，你只要拿着字给对方看一看，就能保命，洗礼想杀你的对象的心神心灵。

　　命运护符？针对的是意外，车祸、在远处被不知情情况下枪杀，或者其他林林总总火灾、地震等等意外，只要带着锦囊，就都能大概率挡一次死亡。

　　这只能用神迹来形容！

　　命运护符和随身带着志南和尚那首绝句一起，这就是双重保证，保命的！！

　　这还是他们随手帮了唐准一点小忙，跑腿之类小忙就能得到的回馈，如果是伴郎这种一生只有一次的机会？？这简直不要太美好了。

　　所以，谷正旭两个能不后悔么？

　　干嘛自己结婚这么早呢，要是在唐先生之后在结婚，当一次伴郎，那简直不能更美好了。

　　眼前的唐准可不是非陈佳瑜不娶的，是想要什么样的美女，就算自己不好主动追，两个大少都恨不得帮忙当狗腿送上床，随意对方玩乐的。

　　偏偏那是那种对那些不感兴趣的，由此可以想象，姿容外貌真的谈不上惊艳、完美的陈佳瑜，能让唐准心甘情愿为了她守身如玉，直至结婚的，那个陈佳瑜在唐准心里又有多重要？

　　两人结婚的场合，意义不言而喻。

　　眼中、脑海闪过无数念头，两个大少彼此对视一眼，真的都有马上离开，和现在的妻子先假离婚，等伴郎一事过了在重新复婚，结婚也无所谓的冲动。

　　等唐准又轻咳一声，两个大少才纷纷清醒，乐惠宇也急忙道，“师傅，我想求的字，是杜甫的望岳。”

　　“以前一直觉得，这辈子浑浑噩噩，赚点钱，衣食无忧，获得洒脱自在就可以，可现在就不一样了，我……所以我觉得杜甫那首望岳挺合自己的心境的。”

　　唐准哑然，拿出手机搜索了一下，才笑道，“望岳，不错！我现在写给你。”

　　“岱宗夫如何？齐鲁青未了。”

　　“造化钟神秀，阴阳割昏晓。”

　　“荡胸生曾云，决眦入归鸟。”

　　“会当凌绝顶，一览众山小。”

　　这就是杜甫望岳的全诗，整首诗，前面四句是表达的泰山绵延辽阔、雄伟磅礴的自然风光，五六句依旧是在自然风光，在泰山景色上，下功夫，最后两句才是表达自己的胸怀抱负。

　　表达杜甫不怕困难，勇攀高峰，俯视一切的雄心气概，这是一首以泰山景色，寄托豪情壮志，无畏一切困难艰难的豪情之言。

　　泰山身为华国最雄伟壮丽的一座雄山，何其雄壮威武，登上山顶之后会当凌绝顶，一揽众山小，就是一种站在巅峰俯视一切，蔑视一切困难和磨难，雄心勃勃豪情盖天的励志诗篇。

　　唐准从手机上的显示诗句、通读了整篇诗的意境、内涵之后，静静沉淀感悟，抓起毛笔那一刻，他都不由自主进入了一种玄妙状态。

　　勇登泰山，俯视一切、俯视天下，任何的艰难困苦，磨难，都在前所未有的豪情壮志下臣服，退散……

　　第一句，唐准已经代入泰山的雄伟雄奇，第二句则是把这种豪情豪迈发挥的淋漓尽致。

　　自他身上，自然而然就诞生了一种前所未有的强大，俯视全球，俯视人生的豪迈之态。

　　轰！

　　一股股磅礴气势爆发而出，那股气势犹如利剑冲云霄，撕裂一切枷锁和屏障，生生冲击的两个大少都勃然色变，狼狈后退躲闪，最终只是痴痴看着仿若神明俯视众生的唐准。


第653章 霸道、碾压

　　唐准书写时，真的是自然而然，放松且无所求状态就和曾经杜甫书写这首诗篇时的意境，融合为一，不，甚至他要比杜甫所胸怀的大无畏、豪迈气概更强大。

　　泰山，唐准登过。

　　别说登泰山了，登天他都试过，飞天时他就试过抵达和客机相当的高度，要比山脉海拔高多了。

　　站在泰山之巅俯视众山、俯视人世众生，他都明确感悟体会的到那种心境，在平行世界，唐准就是横压全球，不管国内还是国外都是大魔王一手遮天那种状态。

　　整篇诗最后表达的豪情豪迈，蔑视一切困难磨难的无畏心态，更和唐准的无畏之道分外契合，他的无畏，击败过寂寞，击败过孤独、雪崩、沙尘暴、海啸包括世俗世界一次次暗杀，绑架，诱惑等等。

　　这一切太契合了，唐准从没想到会有和他心境这么契合的诗篇，这一刻，他自然而然感悟了……

　　自身经历和诗人的意境豪情融合，由道文牵引书写出一句句华丽篇章，虽然依旧不是顿悟，感悟却自然而然实现了。

　　这还是一鼓作气撕开大师二级瓶颈的感悟。

　　换了以前这样大师境瓶颈，或许也要累积两三次小感悟，像是星师九级巅峰进大师那样缓慢累积，但这一次一气呵成，他就撕开了瓶颈。

　　整篇诗最后一句写落，唐准逐渐苏醒后，又呆呆看着这一首诗，一幅字发起了愣，他没想到，感悟来的这么突然。

　　现在他回到平行世界写一篇契合的道文发布出去，那就是晋升到星力大师四级巅峰。

　　不知过了多久，乐惠宇、谷正旭围上来时，也被一幅字惊得精神大震。

　　在他们眼中，这又是一副蕴含着无上玄妙的宝字，完美笔画结构的道体字，被唐准书写的霸道、强横有力，每一笔一划都仿若冲天而起的利剑，给人一种锋芒毕露，撕裂苍穹的霸气，能随着字的牵引，意境的牵引，身心受到震动感触从而蔑视一切困难困苦的决心。

　　意境牵引下，他们都觉得场景一变，这里不再是装饰古典优雅的书房，是站在泰山之巅俯视众山，百峰环绕的高高山巅上，视野开阔胸襟绽放，仿佛他们随着一幅字，登上了人生最高峰。

　　这里面，席卷的意境就是无畏的感染力，和之前一首志南和尚携带的春雨生机、生命、光明意境不同。

　　后者是心灵平静，对未来充满希望、向往。

　　这一副字则看一眼就胸怀激荡，恨不得马上去雄心勃勃去面对人生任何一个磨难或不堪的过往，以王霸之姿堂堂正正碾压那些困苦和磨难。

　　实力上能不能解决面对，不知道，但心境，真是一种质的提升和蜕变。

　　好久之后，等一声轻咳让震撼感悟中的两人清醒，乐惠宇才猛地鼓掌，脸都红着开始鼓掌，“好字，好字，这副字的意境……简直如火山喷发一样，让我都被感染的充满了豪情壮志，前所未有的激动，真是大气磅礴。”

　　“目前我和老乐事业中心基本在手游上，以前看着网易、腾讯之类手游业国内巨头，包括境外上线的那些巨头，我们根本无力抗争，最多想着在他们大捞特捞后，捡些汤水喝，没底气，没勇气，就算我和老乐加起来都不行。”

　　“可这一刻，我觉得那些不重要了，腾讯网易算什么，我们又不差，有自己的人脉团队，有自己的能力市场，我……”谷正旭都激动的难以自持，红着脸讲述自己的野望。

　　“唐先生，这又是一篇蕴含神异力量的宝字啊，你竟然这么快写出了第三幅？前后三幅加起来，还不到两个月。”

　　……

　　最后谷正旭更充满占有欲的看着这副字，话才出，乐惠宇就忍不住在他后脑勺拍了一巴掌，“滚蛋，这副字是我的。”

　　下一刻他又可怜兮兮看向唐准，“师傅，这副字也会像那副绝句一样，不知道什么时候遇到三千万人里最天才那个，也异变成像我这样的超人？”

　　“……”

　　唐准表情平静，内心是吐槽的。

　　两个月还不到，送给高家毅那一首锦瑟，志南和尚绝句，加上眼前的望岳，足足三幅融合了他顿悟或感悟之力了。

　　偏偏这又是答应了送给别人，乐惠宇提起来写这个，他才去体悟去写的。

　　无语的翻了个白眼，唐准才开口，“不确定，这副字里蕴含了一些奇妙力量，但能不能让对应的人晋升，我也不知道，怎么说呢，这副字蕴含的感悟太高深了，不像你看的那首志南和尚绝句，刚好和你这种普通人层次契合。”

　　强者感悟时，融合了感悟的事物，不管是木雕，绘画，书法等额定作品，有让实力低微的人观看观摩后被动感悟的能力。

　　但事情不是绝对的。

　　就算现在有一个星力修炼天赋上是三千万里挑一的超级天才来看字，能不能晋升也不好说，因为，这首望岳对普通人状态的天才，境界层次太高了。

　　大师级撕裂瓶颈的感悟留影，和普通三级异师突破，能是一个概念？

　　凡事都讲究一个循序渐进和契合，李占伟可以轻微损伤的接受普通人的灵魂碎片。

　　FBI探员何明易，接受初入异师的家伙的灵魂碎片，已经是碰运气看是无害吸收或诞生第二人格。

　　唐准最初普通人之姿接受未来时代大文学家记忆，嘭！

　　不止大脑爆裂，浑身上下几乎爆炸的尸骨无存。

　　唐准不确定，这副字能否让星力方面超级天才晋升，就是实验，他都不好做，平行世界里有一批被提升起来的星师，但那不是看天赋修炼，而是药物提升。

　　他也没发布过星力、肉体修炼晋升的星力道韵图。

　　“不管有没有，你收起来以后，不要像他一样到处拉人去观看就行了。”

　　思索后唐准下了论断，乐惠宇忙不迭连连点头，充满惊喜的去收字，收到一半才一拍脑袋，“看我笨的，师傅，我付钱。”

　　“……”

　　最后唐准就是让这幅望岳，又卖出了十五万的字钱。

　　前前后后到现在，他卖字收入40万整了，一个多月而已，这最大收获，或许是可以让陈佳瑜轻松同意买车吧？

　　想到这里唐准又摇着头失笑出声。


第654章 别冲动，千万别冲动

　　中午，南泉市文海区一条商业街边，临街的饭店门外，唐准刚从出租车下车，前方就响起了爽朗的笑声，“老唐，这里！”

　　唐准抬头时，看到的就是一个二十八岁左右，身高一米七出头，不胖不瘦，气质容貌都属于路人甲的青年，那就是他之前两年上班时关系挺不错的同事杨仕浩。

　　等他笑着上前，杨仕浩先散了烟才道，“你爸情况怎么样了？”

　　“好了，运气好碰到一个老中医，在这方面特别擅长，没开刀换骨头就治好了。”唐准点头解释里，杨仕浩也一惊，随后大喜，“那就好，那就好，年纪大了的人能不动手术还是不动的好，一次就容易伤元气。”

　　下一刻，顿了几秒他才尴尬的道，“去年你找我借钱，我不是不借也不是信不过你，实在是手里没钱，你知道我那时候……”

　　“我懂，随后我也不好意思联系你了呢。”唐准打断后两人一起进了饭店，就在一个靠窗位子坐下，点了一桌子酒菜。

　　“你下午还要上班，少喝点，意思意思就行。”

　　两个人小半年没见了，关系不如当初自然熟络，多了生疏感，尤其是朋友间借钱，真的很容易造成尴尬，导致关系疏远。

　　这年头也有太多原本关系不错，借了钱突然翻脸消失的例子，几乎每个人都在现实里遇到过。

　　去年他实在是父亲做手术急缺钱，才尝试一下，不然不会开那个口。

　　开了口后被拒绝，两个人都有些尴尬，导致关系疏远基本不联系了。

　　这件事怪不到谁，只能说唐准没接受大文学家记忆前，普通人生活着很容易遇到的生活困难而已。

　　唐准劝了一声，杨仕浩笑着抓起一杯啤酒一口闷，放下时一脸随意，“没事，反正我经常被训，做的也不开心，大不了和你一样不干了，你走后，找个知心的好朋友都没有，这几个月也是烦躁。”

　　“对了，你和佳瑜总算和好了？这都要结婚了，还没恭喜你，干杯！”

　　等这货举起酒杯，唐准笑着摇摇头，和他一起干了。

　　当初两个人谈不上铁哥们，就是那种都觉得彼此性格不错，为人和自己比较合拍，在一块玩的很自然自在。

　　他们所在华盛器材中心，十多个门店里，唐准与杨仕浩都是普通店员，售卖一些健身器材给健身中心或私人，可以有些提成，偶尔也会负责维修。

　　一个月大部分是三四千。

　　一个店里，店面经理加上其他后勤、行政之类员工，也就是十多人的样子。

　　里面也有一些员工能月薪上万，不过那是特别会来事，能维持人脉关系，和一些大型健身中心的人关系好，动不动卖出大批器材。

　　吃吃喝喝，偶尔谈一些器材中心在唐准离去后的变化，杨仕浩明显过的不开心，各种抱怨吐槽，哪怕唐准劝了，都是一杯接一杯，最后还笑着道，“我没事，大不了回去请半天假，少点工资罢了，我最近也改了，28岁了还一事无成整天月光族，也不行。”

　　“我跟你说，这小半年我可是存了一万块，哈哈，当初还想着你要是结婚缺钱用，多的不行借你几千还是可以的。”

　　唐准忍不住笑了，“你这老司机还能改？不错啊。”

　　这个月光族和人合租，房租一个月八百，平时吃饭也很节省，一个月剩余两千多工资基本全是砸在特殊消费场所的。

　　“我也不想啊，但是穷，没办法，该收心了。”杨仕浩苦笑，下一刻又灿笑起来，“对了，你还记得李瑶么？”

　　唐准点头，李瑶？是他们店里经常性的销售之王，动不动月入一两万或更多。

　　“那妹子真狠，上个月月薪七万多。”杨仕浩红着眼充满羡慕的开口，“她搭上了悦动健身俱乐部的一个后勤老总，悦动原本一家店很大不说，上个月还筹备开分店，一个大型健身中心，动不动几十上百台或更多的器材要买，就李瑶随叫随到，大半夜正和男朋友睡着一个电话都跑出去的性格……”

　　“悦动分店不是全从咱们这里拿的，依旧让她赚了七万多，不过男朋友也和她分了，搞笑，一开始除了他，咱们谁不知道他头上都绿成草原了。”

　　唐准无言以对，销售这东西有不少洁身自爱的，当然也有另外的，李瑶那个妹子他记得只有25岁吧，2017年才25，长得应该有八十分的样子，身材好，关键是玩得开能和客户随便开玩笑，被吃豆腐毫不在意。

　　然后，从她手里售卖走的器材自然更多，提成也多。

　　苦了和她一个大学毕业的男朋友，唐准都记得他还在店里时，那个李瑶前男友绿帽子至少被戴了十多顶吧？他不确定，但平时李瑶表现推断，实际情况应该不差多少。

　　“草，有时候真羡慕啊，就算心里鄙视，可咱们不是能说会道的那种，也不会捧人，喝多了的时候想一想，就是卖屁股，能赚那么多也值啊，偏偏长得不行。”杨仕浩再次开口，一句话听得唐准差点喷出酒来。

　　“别冲动，千万别冲动。”

　　在他哭笑不得的劝慰里，杨仕浩也大声笑了起来，“哈，我就是开个玩笑，大部分时间还是鄙视看不起她的，我总觉得公平买卖，咱们又不是卖假货次货，还负责售后，正规正常来就行，可惜……世界太残酷。”

　　“对了，你和你媳妇五一结婚是吧，找我当伴郎？你放心，到时候不管有没有假期肯定去，大不了换份工作，我是看透了，入行一年多真不合适这样的生活。”

　　“到时候给你包个大红包，你呢，要是有合适的伴娘，记得帮我撮合一个啊。”

　　……

　　再次举杯碰了一下，唐准劝他少喝点，都依旧无能为力，最后眼睁睁看着他喝多，结账后，杨仕浩更拉着他不让走，“走，和我一起去请假，反正不远，我一个多月没休息过，本来就攒的有三天假期，等请好了，咱们继续找地方喝。”

　　唐准工作过的店距离这个饭店不远，步行十分钟而已，发现虽然已经亢奋、话多的杨仕浩，走路依旧是直线，他才笑着走在一侧和他一起出门了。


第655章 这个女人有病

　　片刻后，唐准和杨仕浩刚站在华盛健身器材中心门外，门口一道身影就一愣，看看满身酒气的杨仕浩又看看唐准，大笑着走了出来，“唐准？小半年没见了吧？你小子瘦了？呵，你不会去健身了半年吧，这身材，啧啧。”

　　走出来的是一个二十七岁的青年，唐准老同事，名字叫江耀伟，上次撺掇唐准酒后去玩的主力。

　　那件事唐准也没记恨，哪怕和陈佳瑜因此分手一阵子，他都没法记恨，说穿了不管外人怎么撺掇，你自己若意志坚定就不会轻易被动摇的。

　　随着江耀伟的话，门内也走出了另一道身影，是一个短裙、丝袜高跟的诱惑倩影，四月初天气不算太暖，这位已经穿着丝袜照耀周边景色了，正是脸蛋八十分，算是挺漂亮的李瑶。

　　双手抱在胸前看了唐准一眼，李瑶眼中闪过一丝不屑和高傲，转身黑着脸看向杨仕浩，“你怎么回事？大中午喝酒？脑子有病？”

　　杨仕浩脸色一红，“我来请假的，何经理呢？”

　　“请假？你不提前请现在说走就走？”李瑶继续黑着脸训斥，丝毫不留情面。

　　这场面倒是没什么……她不是经理，但进店以后就是销售之王，大部分何经理不在的场合，还真是她发号施令。

　　去年唐准被开除，多少和李瑶有关，她喜欢切客户，原本她不在或忙其他事时，唐准或杨仕浩接待一个，不管是健身中心还是私人买健身器材的，谈的正好，李瑶忙完了手头的事，突然跑来切客户。

　　一次，对方是女人，唐准和杨仕浩两人的脾气也不是那么冲，比较稳重老实一些，私下里抱怨下就算了，两次三次……累积到没法忍了，产生下冲突，经理果断站在销售之王那边。

　　人家最差帮店里卖出的是你四五倍或更多的健身器材，业绩为王的时代，站谁那边根本不用考虑。

　　唐准辞职前就是爆发了一次，产生冲突还比较大，被那个何经理开除了。

　　店里不是只有唐准两个普通员工，但其他的，就说江耀伟吧，每次在李瑶面前都是嘴上抹油，甜的没法说，拍马屁逢迎是吃饭喝水一样正常，还动不动拿着贪婪仰慕之类看异性视线，搞的李瑶飘飘然，没听说过两人有友谊炮之类，李瑶也不好意思在平时对江耀伟的客户下手。

　　唐准和杨仕浩，不是那种吹嘘拍马性格，才会经常被欺负。

　　“给你半个小时醒酒，假不准，另外扣一百工资警告下。”李瑶又沉着脸训了杨仕浩一声，才看向唐准，姿态重新恢复高傲、轻蔑，还多了一丝调侃，“这不是唐准么？半年不见，想回来重新应聘么？”

　　唐准眼中闪过一丝失笑，审视李瑶两眼才摇头，“我不是来应聘的。”

　　对江耀伟之类恨不起来，那是他自己意志不坚定而已。

　　对李瑶？刚被开除时他有过不爽，怨恨，但经历那么多，杀人盈野镇压一国之类经历，这种小事，算什么？要是到了今天唐准还会这种小事记恨，他只能说自己心境还没修炼到家，还是太肤浅。

　　还有一点，如果当初不是那样被开除，他那一晚未必有时间精力大半夜还能拎着酒瓶满街走，一天工作下来早累坏了吧？

　　他能在大街上得到大文学家记忆，多少和陈佳瑜暂时分手，以及失业有一定关系，不是失业外加分手，自己孤独无助，哪有时间那一天那么来？

　　不是今天约杨仕浩吃饭，外加陪着他回来请假，唐准早就把这些鸡毛蒜皮的小事给忘了。在他记忆里那都是两三年前的事了啊，平行世界那里他也过了近两年了的。

　　说完他又指了指杨仕浩，“仕浩不是累积了三天假期，可以休息么？”

　　杨仕浩也忍了怒气笑道，“何经理不是在里面么？我懒得和你说，我去找他。”

　　说完他就绕开李瑶走了。

　　此刻店里还有不少身影，不过见到李瑶出来后其他身影没动。

　　杨仕浩进了店，李瑶俏脸神色微变，又上上下下打量唐准，耻笑起来，“看来你过得不错啊，就你这种人，在外面还能混起来？”

　　虽然是耻笑，李瑶心里是惊讶的。

　　唐准衣服谈不上太好，但一身行头下来也有几千块吧，绝对不算差或寒酸，身材变的健美流畅，被合身的衣服装扮下，竟然有些帅了起来，人靠衣装马靠鞍嘛！

　　脸也瘦了一些，站在那里气质，很不一般。

　　她形容不出那是什么气质，但就是很有内涵和魅力，看了几眼她都心下一跳，有种被吸引的触电感觉，触电那一刻，李瑶觉得这很荒唐。

　　这个曾经在她心里替她舔脚趾头都不配的屌丝，什么时候竟然有这样的外观魅力了？让她心跳加速？不是多帅，可那种气质怎么越看越迷人？

　　气质，得体衣装衬托下，对方整个人魅力指数在直线飙升。

　　唐准皱了下眉，没说话，懒得搭理她。

　　李瑶大怒，怒气一闪即逝，她突然笑起来，身子向前一探把好身材烘托的更加火辣，“唐准，还想不想回来上班，其实以前的时候的确是我不对。”

　　“……”唐准皱着眉嫌弃看了一眼，后退一步平静摇头，“没兴趣。”

　　李瑶愣了，她觉得自己那一瞬间有了触电感，还是以前那么看不起的屌丝，这太荒唐了，大发脾气不合适，对方又不是店里员工了，想耍下唐准，为自己那丝触电感泄泄火，唐准这什么态度，嫌弃？

　　愤怒中，李瑶强压着怒气凝视，然而越看她越无语，崩溃，不管怎么看，唐准的气质太内涵太迷人了，仿佛一望无尽的大海，拥有着一个海洋世界的绚丽奢华，所有内涵都被包裹在平静的海面下。

　　又仿佛文质彬彬博学多才的学者，随意一笑都携带无穷魅力，能靠内在才华征服一切。

　　再如，一柄磨砺千万年的神剑，表层的平静、从容只是一层包裹锋芒的伪装，实际上拥有着撕碎一切，霸气无双的内在本质。

　　看着看着，李瑶发现她心跳感越来越强烈……

　　她不算太花心的女人，平日里不介意被吃豆腐或者帮前男友戴几顶绿帽，那是为了钱。

　　就算自己不干净了，她眼光很高的。

　　所以她崩溃了，自己怎么可能被一个外观不是很帅，不对，那些复杂多变的气质渲染烘托下，李瑶惊越看越觉得唐准帅气了。

　　“……”

　　愣愣看着唐准，李瑶不知道该说什么了，还突然红了脸有些手足无措，除了前男友，这应该是她第二次真正心动？

　　唐准再次无语的瞥了李瑶一眼，这个女人有病？那是什么鬼视线。


第656章 你让我缓缓？什么情况！

　　李瑶红着脸手足无措注视唐准，唐准一脸嫌弃后退，这一幕，则让几步外江耀伟目瞪口呆，心中连连大呼见鬼。

　　李瑶是什么样的人？怎么可能对唐准这样的老屌丝脸红，发春？应该是发春了吧。

　　他还是见过其他女人情动时是什么样子的，可这是李瑶啊，他江耀伟自问比唐准帅，身材也更高大，平时嘴上抹油，各种追捧，都依旧没办法一尝芳泽的。

　　他知道李瑶不怎么干净，可是这年代，漂亮，身材好已经是顶级诱惑力的，又不是娶她，能来个友谊炮绝对是做梦都能笑醒的美事，因为没钱，他就做不到。

　　现在这是鬼情况？唐准还是和李瑶起冲突后，被开除赶走的，半年不见怎么能只是站在那里，让李瑶这样子表现？太活见鬼了吧。

　　“咳，老唐，半年不见看你变化不小，最近在做什么工作呢？”揉揉眼确定这一幕不是假的，江耀伟才轻咳一声开口打断了这诡异的氛围。

　　说真的，就算半年后被开除的唐准是开着豪车，一身土豪气的来炫耀，都不及眼前只是站着，能让李瑶突然变得发春一样来的冲击力更大……

　　对于以前关系比较差，你还是因为她被赶走的前同事，还有比什么隔阵子回来后，竟然从外观气质上征服对方身心更牛犇的？

　　江耀伟都被这一幕搞的想吐血了。

　　唐准在他问询下点点头，“没什么，瞎混。”

　　那种平淡从容，又仿佛蕴含无穷大气的笑容，刹那间晃花了李瑶的眼，不过她在哆嗦了下身子后还是清醒了，想起什么，一张脸更是红的无地自容，羞怒的瞪了唐准一眼，才扭着小蛮腰就要走。

　　才走两步，里面杨仕浩就怒气冲冲走出，看都没看李瑶而是对唐准道，“草，不批假还要扣我工资，特么我都想不干了。”

　　唐准无语呢，李瑶才一惊，笑道，“没事，我和何经理说说，应该能请假。”

　　这次李瑶笑的很古怪，说完还向后瞥了唐准一眼，才急匆匆走了。

　　杨仕浩傻眼了，懵逼了。

　　这是什么神展开？在杨仕浩心里，也觉得何经理那个经理，平时说话不算太难听，认真沟通有事，也不是多么摆架子的，估计是刚才李瑶在门口训了他，声音还很大，那位听到了后为了维护这个销售之王的面子，才不批假吧。

　　要不然，何经理的处断不会是和李瑶说的一样。

　　但在里面吃了憋，辞职的心都有了时，眼前李瑶又是怎么回事？刚才他匆匆一看都发现李瑶是红着脸，像是尴尬狼狈的逃着离开的。

　　江耀伟一样很懵逼。

　　懵逼片刻，李瑶又从里面走出来，羞恼的看了唐准一眼才红着脸道，“你走吧，假请好了。哼，我可不像有些人那么小气。”

　　说完还轻跺了下被高跟丝袜包裹的小脚。

　　“……”

　　“不是，你让我缓缓？什么情况！”杨仕浩一脸懵逼的反问，唐准也有点吐血感，这特么是撒娇才有的行为，不过被一个曾经内心记恨，反感的女人，不久前那也是趾高气昂的女人，突然变成这种撒娇羞怒模式，他想吐血。

　　人的气质很玄妙，也不是一成不变，是会随着岁月沉淀逐渐累积变化的。

　　气质升华起来，外加人靠衣装马靠鞍，很多人猛一看普通，好好收拾装扮后真会外相不错。沉淀相加从而产生特别变化，魅力上升，这都是很常见的。

　　你说唐准平行世界过去两年，这里又练书法练字半年左右，多方面阅历经历……

　　他自己平时是太深居简出，接触的男人，也很难发现乃至沉浸这种魅力，经常接触的女人？如果不是杨欣一开始就知道自己什么身份，唐准什么身份影响力，太自卑，恐怕也早就那什么了，就算这样，唐准偶尔和对方在一起，杨欣都会耐不住偷偷仰慕的看他几眼，又被内心自卑给遮掩的。

　　唐准也不是没发现过杨欣偶尔怪异的眼神，他没多想，或者对方被那种自卑表情掩盖后，他会觉得那是小姑娘觉得自己以前脏，在知根底的人面前自卑或不好意思。

　　……

　　“别管她，我们喝酒去。”惊奇看了李瑶一眼，唐准才对杨仕浩招手，杨仕浩懵头懵脑时，一辆玛莎拉蒂突然停在了店门口马路边，跟着乐惠宇也走了下来。

　　一瞬间，这位身材高大气质霸道，衣装名贵，开的也是数百万跑车的家伙就吸引了门口几人注意。

　　主要是乐惠宇朝店里来的，李瑶和江耀伟都是眼前一亮，还以为来了大客户。

　　乐惠宇却一脸尴尬，小跑着到了唐准面前，“唐先生，你怎么也在啊，还没走？”

　　“……”

　　唐准好奇的看了一眼，“你来做什么？”

　　“啊，哈哈，这不是你伴郎在这工作，我来提前认识下，还以为你们吃过饭已经散了。”乐惠宇尴尬赔笑，还不自然的挠了挠后脑勺。

　　“噗！玛莎拉蒂，你朋友？”杨仕浩一脸震惊。

　　其他两个也震惊了，他们可不觉得开这样豪车，一身仿佛手工定制的名牌西装的家伙，手腕上带的也是几十万的伯爵，会是唐准这种普通人的朋友。

　　唐准看看几个前同事，又笑着看向乐惠宇，“你有病，不过你一个人来？就算想认识谁，我觉得谷正旭不会缺席吧？”

　　“他当然不会缺席，沃日，这里是东岳省，他爹是常委，占尽了便宜，他现在和华盛老总一起玩呢，想入股华盛。”

　　不提谷正旭还好，一提，乐惠宇气的脸红脖子粗，都大骂起来。

　　上午亲眼见了唐准在为伴郎一事而郁闷，最后也找到了一个伴郎，既然是，那应该关系不错的，至少感情上应该比他们两个更被重视，这样的家伙自然值得结交。

　　怎么查出杨仕浩？太简单了，上午唐准提过一次，然后唐准履历早被不少人看过，年前就是在华盛器材中心上班，里面刚好有一个叫杨仕浩的。

　　乐大少最多是跑来认识下，谷大少太虎逼了，直接要入股华盛。到时候随便给杨仕浩升职加薪一下，关系自然好起来了不是？

　　华盛不小，也就是数千万资产，身价几十亿的乐大少轻松玩得起，别说入股了，收购都行。

　　“……”

　　李瑶几个再次蒙圈了，整个人都觉得不好了。


第657章 他能不小心伺候？

　　唐准之前靠个人魅力，竟然小小征服了李瑶？这已经是让人吐血无语的事，现在呢？开豪车一身名牌，看起来就阔气霸道的家伙，站在唐准身边弯腰低头，说是来认识杨仕浩的？

　　杨仕浩，则是因为即将成为唐准的伴郎……对方才跑来认识的。

　　除此外还有一个家伙，在商谈着入股华盛健身器材中心？有没有搞错，也是为了认识杨仕浩，就要入股？

　　为了认识一个普通的家伙，直接入股你所在的公司成为你大老板？在没有比这个更夸张的了。

　　李瑶和江耀伟、杨仕浩都被这信息轰炸都有些头晕目眩。

　　“唐……唐准，这是什么人啊，口气这么大？说入股就入股？华盛可是很厉害的。”懵了几圈后杨仕浩才突然开口，一脸崩溃的看向乐惠宇，若不是对方开豪车带名表，气度不凡，他都怀疑这是个神经病了。

　　唐准还没回答，乐惠宇就笑着开口，还主动伸出了手一脸温和热情，“你是杨仕浩吧，我是乐惠宇，唐先生的粉丝，字迷。”

　　顿了一下见几个人更加茫然，目瞪口呆，乐惠宇继续笑道，“你们可能不知道，应该是不知道的，唐先生以前工作虽然普通，但今年开始，在书法界开始扬名，他的字太漂亮太完美，还充满了艺术性，全国范围像我这样的字谜粉丝，多得是。”

　　“刚才提到的想入股你们华盛的那个姓谷的，也是唐先生字谜。”

　　“书法？字谜，你逗我？他会书法？”

　　江耀伟忍不住惊呼，露出了极为震惊的表情，乐惠宇再次笑的温和，“唐先生从中学开始，钢笔字就写的很漂亮，这是摆明了的事实啊，可能是以前他自己不了解，也没发现自己的天赋，今年因为意外进了书法界后，才大放光彩了，不客气的说，唐先生的字，现在随便一副卖个几万或十几万，都是小儿科，我今天就有幸求来了一副字，十五万，是我占了大便宜。”

　　“还有，你们别小看书法，年轻人可能不喜欢，忽略这种事物，但中老年人喜爱书法的大把抓，就比如我父亲虽然是东海市常委副市长，爱好不多，可书法，的确是酷爱的，要不然我也不会能因为求到唐先生一幅字而沾沾自喜。”

　　……

　　等乐惠宇侃侃而谈，短时间就轰翻了在场所有人，甚至有看到新动静跑出来的其他店员，包括这个门店的何经理，都出来了。

　　主要是玛莎拉蒂这种豪车显眼，还停在了店门口，谁不想多卖几件健身器材，长点业绩？

　　问题是出来后听到乐惠宇的解说，所有人都震惊的不知所措。

　　不只震惊于唐准突然成了书法家，还很知名？眼前这个开豪车，一身名牌的家伙，父亲是东海市常委副市长？东海市，那可是全国经济最发达，没有之一的城市。

　　市委一哥好像是副老总兼任的吧？？？？

　　常委副市长媲美副部？

　　生活在世俗中，国内，谁还能不知道副部级存在是什么概念？那对于普通人的冲击绝对是大的惊人，吓人的，偏偏这样的乐惠宇，是唐准的字谜，粉丝？

　　求字买字也是为了送给父亲？

　　好吧，唐准成为书法家还是很牛的书法家，虽然依旧让人有些接受不了，但……

　　“我倒是想起来了，以前每次需要签字的场合，他的字的确是店里最漂亮的，但也只是漂亮啊。”

　　“书法家？硬笔字写得漂亮和书法家，差别太遥远了吧？”

　　……

　　唐准是在眼前这个门店工作一两年的，上班期间有没有需要手拿笔写字的时候？当然有。

　　哪怕门店签到之类都是刷卡，或电脑记录，但偶尔还是会有手写字的，一两年时间，大部分人也都略有印象。

　　记忆中，唐准的钢笔硬笔字是在场最漂亮的，无可争议，外加乐惠宇解释，中学时期就很好，底子在……

　　这样的人突然向书法界发展，不是不可能，他们只是震惊于唐准发展的太快了，半年不到，就从新手成了名家了？一幅字几万，十几万？

　　这可比李瑶上个月的销售之王，拿到的工资更多啊。

　　一幅字？

　　理论上解释的通，人们还是有些不敢相信，但解释的是谁？一个自称是副部级大佬的儿子，开豪车戴名表的。

　　人群目瞪口呆盯着唐准时，不管之前已经被其独特气质魅力吸引的心跳加速，触电的李瑶，还是其他人，这一刻都越来越觉得唐准像是发光似的，越来越高大了。

　　这倒是因为身份地位变化，在人心造成的自然疏离感了。

　　就在这时，又有车子开来了，是一辆一二百万的保时捷，两个人刚一下车，在场众人又纷纷大惊。

　　驾驶座上走下的是一个三十许帅气飞扬的大帅哥，副驾驶座走下的是十多个门店，资产上千万的华盛大老板于总。

　　“晕，唐先生你还没走？我还以为你已经回家了。”没等谁去向于总问好，大帅哥就急忙跑来，一脸尴尬的向唐准赔笑，问好。

　　于总就像跟班一样笑眯眯跟来，也客气恭敬的等着什么。

　　大帅哥一转身，尴尬笑道，“我刚和老于谈好，华盛我入股49%，平时他经营，我只当背景板。谈好了想着来这个分店看看。”

　　于总激动的摆手，“谷少客气了，客气了，能看得起我华盛，那是于某人的荣幸，对了，不知道这位先生是？”

　　说完于总主动伸出双手，一脸谦卑敬仰的看向唐准，谷大少是谁？东岳省最顶尖公子哥之一，有了这样的大股东，那就是给华盛找到了最大的靠山和背景墙。

　　对方也不是虚假的占便宜，而是拿出两千万买走了百分之四十九的股权，说起来还是于总占了大便宜呢。

　　这世上，又有几个千万富豪不想向亿万迈进？但以前在健身器材售卖方面，整个省竞争也是很大的，2017年生活越来越好，相应的肥胖人群越来越多，健身房生意越来越好……

　　器材售卖方面也逐渐火爆，偏偏竞争大，有了谷大少的入股，于总都有信心在未来几年把华盛发展成省内行业一哥。

　　So？对于让谷大少这么客气恭敬的人物，他能不小心伺候？


第658章 这妹子是提前发现了什么？

　　南泉市文海区华盛健身器材中心东华路分店，彻底因两个大少以及自家大老板到来而混乱，轰动到混乱了。

　　实在是这一次引出来的风暴和冲击太大了。

　　谁能想到一个半年前被开除的员工，半年不见回来一次，会变化这么大这么夸张？

　　不止开除唐准的何经理瑟瑟发抖，差点吓得要跪，大美女李瑶更是崩溃，欲哭无泪的看着唐准。

　　真的是身心崩溃，知道唐准变化前，她已经被对方气质、外观魅力等吸引的心跳加速，自从和前男友分手后，她也在没遇到过那种心跳加速感了。

　　所以突然遇到，才会这么手足无措，如果早知道这个曾经在她心目中替她舔脚趾都不配的屌丝，会有这么大的隐藏魅力和成就……以前一两年同事，她就不该整天想着业绩切客户，看对方老实就欺负他，而是应该想办法在那时候勾搭上啊。

　　唐准外在表现已经魅力十足，让她心跳十足，而一个为了钱业绩能不止一次出卖自己的女人？对于财富权势会什么态度？

　　她发誓，以前给前男友戴绿帽时候的对象，把所有拉出来，财富权势加在一起，都比不上谷正旭一个大少一成的强大。她以前面对那些，不可能说随便有人来买一两件器材就付出什么，那才是开玩笑，她愿意陪的往往是健身中心里有实权采购大量器材的老总之类，可那又如何？依旧是全部加起来比不上谷大少一成的强。

　　但就算是谷正旭、不属于谷大少甚至更强一些的乐惠宇，在唐准面前什么表现？

　　所以，她对错失这样的机会，机遇，几乎后悔的要死了，她以前陪那些不喜欢的男人做什么，为了钱而已。

　　前男友也曾经爱过，无非是进了社会后发现对方太窝囊，不止没钱还没上进心，整天不出去工作，她又被花花世界吸引，才变了。

　　如果刚来时就能搭上唐准，哪怕付出一切花样，搭上一个就够了，哪还有用不断委屈自己。

　　所以，在唐准和两个大少以及杨仕浩离开时，李瑶这个销售之王直接哭着跑了，还不是跑进店里而是跑着向外的。

　　“怎么回事，那位靠自己的书法魅力，征服谷少、乐少，甚至谷省长和乐市长都很喜欢，收藏他的字，是我们华盛以前员工？你把他开了？”

　　一群人离开，于总才从一些员工表情看出了什么不对，随手抓个人一问，于总也懵逼了，开始震怒，惊怒的看向何经理。

　　何经理额头全是汗，“不是，于总，你看，到了他这样的地位身份，应该不介意吧？刚才你们来之前，唐准对这些根本不在意，就像是，人生境界不一样了……对鸡毛蒜皮的小事懒得在意。”

　　于总默然，又抓住一个人问了好久，才走回来淡淡道，“老何，你这几年做的不错，不过，还是辞职吧，我会给你算好最后一笔工资，至于李瑶……我去，这妹子是提前发现了什么么？不然刚才唐先生来的时候，不会表现那么奇怪。”

　　“既然唐先生对她没表示什么，就让她继续吧，对了，等杨仕浩回来，你们让他去我家找我。”

　　……

　　轻松简单的发布一串命令，于总打车走了。

　　以管理者资本家身份来看，年前李瑶和唐准产生大冲突，分店经理站在销售之王一边开除一个业绩垫底的员工，没错，没毛病，换了正常的都会这么做。

　　但谁让老何是男的，也是发布开除命令的那个呢？于总也是必须这么做，至少得给谷大少一个交代不是？

　　他心下也有震怒，如果唐准没被开除，今天追着唐先生求字的谷大少，乐大少，会不会对他姓于的态度更好？

　　失策啊。

　　……

　　“我去，老唐你太牛了，字写得这么好？以前就有印象，但只是以为你比我们十多个同事写得好，就像是上学时，哪个班没有几个比大部分同学写字都好看的？”

　　“可我还是没想到半年不见，你的书法到了这程度，太牛了！”

　　……

　　离开后，杨仕浩最初是打算和唐准继续喝酒呢，结果太好奇唐准的书法，他和两个大少以及唐准又到了别墅里。

　　有了最先的铺垫，一幅字能卖几万，十几万的冲击，租个月租三万多的别墅算什么？

　　到了唐准家里，除了最初惊讶，杨仕浩很快就接受了，但等看到唐准刚写出的一幅字，一副李白的将进酒。

　　过程里唐准没发挥出丝毫感悟，顿悟之类意境，但道体字完美漂亮程度，已经让杨仕浩连连大呼。

　　等唐准笑着说这副字送给他，杨仕浩有忍不住愣了。

　　乐惠宇急忙笑道，“你和唐先生感情真好啊，换了我，求字还的看心情，哈哈……这副字感受不到意境，但你拿出去，愿意出售，轻松能卖几万。”

　　“还多的是人愿意买，不过我建议你好好收藏，以后唐先生的字，收藏价值绝对越来越高。”谷正旭也忍不住捧了起来，下一刻他还略哀怨的看向唐准，“唐先生，我那首志南和尚绝句，真的被我爸抢走了，你看，能不能再给我一副？”

　　“就算写不出意境，只是简单的字，也值得我收藏啊。”

　　这话一出唐准也乐了。

　　两个大少蹦出来搞事，震惊所有的前同事，这不是坏事，毕竟只要请杨仕浩当伴郎，他们半年不见的期间，唐准各种变化，总是会震惊到杨仕浩的。

　　到时候唐准自己也要去解释。

　　现在有外人帮忙解释，效果甚至更好，他们身份不一般，对普通打工族而言，一般人说出来的话可信，还是顶级公子哥，大衙内说出来的话更有说服力？

　　副省长副市长都在收藏唐准的字，这对唐准身份、影响力，财富等各方面变化来说，对老朋友而言，更具有说服力。

　　“你想要什么？”心情挺不错，唐准痛快答应了谷正旭的求字要求。

　　“李白的侠客行。”谷正旭惊喜的回应，唐准用找出手机找诗，看了几遍酝酿感情，等把一首侠客行一气呵成写出，字还是漂亮飘逸，表面美只能用完美形容，但意境……依旧是没有了。


第659章 二次妖化

　　晚上，陈佳瑜坐着杨欣的东风标致回到别墅，刚听到唐准说了句话，就惊喜的不能自己，“老公你今天又卖了两副字，17万？”

　　“是啊，写了一副杜甫的望岳，当时状态很好，甚至意境比卖给谷正旭的那首志南和尚的绝句更好，最后卖了15万，下午谷正旭又来求字，写的一般也卖了两万。”

　　唐准笑眯眯解释，“到现在我卖字收入也42万了，不止租这个别墅一年房租回来了，还有不少剩余呢。”

　　“你可以找时间去学驾照了，以后咱们自己买个车。”

　　……

　　上次提到买车陈佳瑜各种反对，为了省钱反对，说两边父母年纪大，必须要留一笔钱以备不时之需，那次都让唐准怀疑人生，自己赚钱效率太低了。

　　今天这几幅字，送给杨仕浩的他当然不收钱，望岳，以及谷正旭重新买的侠客行都是收费的。

　　等他说完陈佳瑜大喜起来，这么长时间一次次铺垫，她上次也见过唐准卖出去的那首绝句有多好，铺垫够了自然会习惯，惊喜的扑上来亲了唐准一下，她才笑道，“老公你太厉害了，今晚得好好做顿大餐奖励你一下。”

　　接下去，用外卖叫了各种酒和蔬菜、肉食，陈佳瑜以及杨欣两个女人才开始在厨房忙碌。

　　唐准继续去联系以前印象中关系好的人了，伴郎只搞定了一个，还不够。

　　……

　　夜里11点，看着入睡的陈佳瑜，让二傻在家看门，唐准才飞身返回了正冲县。

　　和以前一样熟练开门，等二十多厘米高的老三惊喜的扑入他怀里，唐准才笑道，“别急着吃肉，走，带你去吃更好的。”

　　低笑一声他才抱着老三赶向实验室。

　　抵达后，唐准刚移开巨石三个怪物就迎了上来，见他抱着一条黑背？张广生、李占伟三个脸色都有些古怪。

　　三只普通黑背，吃了大半颗异化后的妖灵科火白菜，就是在实验室里进行的，他们也知道这只狗不简单。不过今晚唐先生继续带黑背来？

　　“先和他们玩会，我去去就来。”

　　唐准丢下老三说笑一声，张广生急忙陪着笑去逗弄老三，老三瞬间妖化，变成肩高一米血红色毛发的小妖，惊恐警惕看向张广生，这家伙此刻是狮虎怪物，冲击力很惊悚的。

　　唐准再次笑着拍了拍老三，让张广生拿这里的食物喂食小家伙时，才离开山洞返回了平行世界。

　　再次回来，他又带了一整颗妖灵科白菜，上次在平行世界足足两个多月，才打造出一副半成品钢铁侠战甲，两个多月也发生了很多事，比如境外财阀都忍不住派手下异师来国内劫掠后续功法道韵图……这还不止一个，有的是被抓，有的抓捕过程就死掉了。

　　境外那些财阀累积培养的天才、真正异师越来越多了，有的还可以继续忍耐慢慢种田式发展，有的耐不住想试试水分深浅，明面上不敢做大事，私下派一个或几个，配合靠次品调理营养液强化后精锐，来针对那些也掌握了一些功法、异术的国内天才？这是一种很正常发展方向，毕竟他们自己摸索推演，远不如成品来的靠谱便利，就算损失一些人手，只要能抓到一个两个得到功法就值了。

　　那些都不用唐准出手，国内力量都能自己搞定。唐准培养大量的正式异师，体质超凡者，还是自己地盘，若那种小事还要他出手，就太扯淡了。

　　再有就是913基地各种奇珍也在一代代发展，目前那里妖灵科植物第二代第三代都成熟了，足足十多颗白菜，异化科植物也有一二十了。

　　上一次，是大黑、二傻、老三三个黑背，共同分享半颗白菜，妖化效率是有限的。

　　他想看看让一只黑背生吞一整株白菜，会有什么不同。

　　……

　　几个小时后，黎明之前的黑暗中，看着吞掉一株妖灵科白菜，随后又整整生吞一整只牛、三只羊的血肉，才勉强吃饱的老三，唐准也是微微瞠目。

　　此刻的黑背，一身血红色发毛双眸看起来威风凛凛，站在地上肩高足有一米五多，和一些个子较矮的成年女性都一样高大了。

　　这样的黑背在唐准感知里，肉身所能爆发的力量，也至少是人类两标准体质了。

　　也就是说它扑击冲撞所能爆发的，是两千公斤神力，力量上对比李占伟、张广生还有极大差距，这两个异化人能轻松锤死老三。可实际上呢？

　　唐准一声令下，李占伟陪着老三玩闹似的较量一番，虽然能虐，但李占伟身上也被留下了一条条利爪扑击留下的白印。

　　黑背的力量很弱，全力扑杀还破不了李占伟的防御，但它的速度太快了，反应灵敏性也太快，李占伟有时候都要用计，主动暴露一些弱点去引诱，才能以伤换伤。不过它的防御力就很弱了，别说是李占伟能轻松撕裂它的皮肤，就是普通人拿着一把刀砍一下，不能破开皮肉也能留下明显的刀痕，让老三忍不住惨叫。这程度，一颗普通子弹就能破防。

　　等张广生上场，一切就截然不同了，不管是速度还是力量和防御力，张广生都能完虐老三。

　　这依旧是个好消息，黑背目前还没长大呢，一般黑背等狗类要七八个月才成年，老三现在才两三个月而已。

　　成年后，或许对上张广生还不能压制，可对上李占伟，至少能在灵敏性速度上远超。就是智慧上，老三也有明显性提升。

　　“可以了，走。”

　　对这结果很满意，唐准让老三恢复正常身躯，还是二十多厘米高度，很萌很可爱的小狗娃。

　　不过老三临走前却充满不服和斗志的对三个怪物一阵狂叫。那模样似乎是在说等我长大了咱们在较量……

　　唐准哈哈大笑。

　　有这样的老三在他父母身边，只要不是成规模的精锐拿枪来针对，它能轻松解决一切的。

　　抽时间，也可以让大黑和二傻继续进化一下了。


第660章 说不定杨队会给面子吧

　　早上，看着陈佳瑜抱着二傻去上班，开车的依旧是杨欣，唐准想了想也该给杨欣搞一只简单接受妖灵科植物熏陶的狗狗了，那妹子整天接送陈佳瑜上下班，还经常在他家里吃饭，处一阵子下来关系已经很不错了。

　　“等晚上吧，买一只新的小狗，带着大黑去二次妖化时，顺便呼吸下那些奇珍散发的气息就能比普通狗更聪明……”

　　思索后唐准继续坐在了电脑前，继续未完成的事业。

　　两个小时后，乐惠宇电话又打来了，说是想汇报下何明易那件事后续，以及修炼之类……

　　唐准刚答应，乐大少就和谷大少联袂而来。

　　“师傅，何明易被两个老美的精锐带回国了，根据我们查探的消息，那个何明易竟然是精神病，已经分裂出了第二人格，这事，太搞笑了。”

　　“虽然我不知道FBI里那些高官会怎么想，下这命令的高官会怎么想，但监视他的韦正两个，都是吃屎一样的表情心态，逗死我了。”

　　……

　　简单汇报，唐准表情一片平静，这都是意料之中的，不过他在详细审视一番乐惠宇后也略带惊讶开口，“你上手了？这么快？”

　　几天前给功法前，乐惠宇还是初入异师阶段，一步都没迈出去就是最基础的异师。

　　现在他得了功法才几天？明显感知起来，比上次强了。

　　“昨晚刚入门，嘿嘿，那修炼功法还真是……不过我当初可是正儿八经的清华生，也是理科类，理解起来一开始比较难，后来就上手了，来就是想让你指点下。”乐惠宇一脸欣喜，解释几句才笑道，“对了师傅，我在南泉买了房子，就在老乐隔壁，今天打算正式搬进去，你要不要来玩玩啊，算是乔迁新居祝贺下。”

　　“……”

　　唐准也差点忘了，乐惠宇说过他是清华毕业。

　　“算了，你们自己玩。”

　　摆摆手拒绝了乔迁新居的邀请后，唐准刚想说什么，手机铃声又响了。

　　他看了眼才发现是老同学张跃龙打来的，就是那个在正冲县治安大队当普通民警的老同学，当初自己父亲出车祸，真相还是张跃龙帮他查出来的。

　　抓起电话接通，张跃龙爽朗的笑声也响了起来，“老唐，你在南泉么？”

　　“对。”唐准回应的很干脆。

　　“我跟我们领导来南泉办事，正好顺路见你一次，吃顿饭，顺便把借你的两万块还给你，哈哈，你不知道吧，哥们时来转运了，爸妈老房子那一带要拆迁，现在有钱了，哈哈哈哈……”张跃龙笑的激动、灿烂，一番话也听得唐准失笑起来。

　　这年头不管是县还是市之类行政区域，一般人若是想发财，难度很大，但遇上拆迁改造之类大事？很容易营造出一批拆迁富豪的。

　　或许谈不上大富，但改善家庭生活环境，绝对不难。

　　这个老同学还挺有意思的，最初是得知他捡了七百万彩票，想来打土豪借钱才主动打电话约他见面，谁想知道他把彩票还了回去后，见面吃饭了，也帮唐准说了父亲被撞的真相，唐准要借给他钱，他反而不要了，说了几次都不要。

　　那句打土豪我乐意，打穷人秋风就没脸的话，还是很地道的。

　　这是唐准施加好运之力后，陈佳瑜再次中奖一百万，想着那个家伙生活太尴尬，再次提起借给他钱，那一次他才借了两万。

　　当时唐准就没想过让他还的，一家四口两个孩子要上学，每个月赚的比不上花的，不断形成财政窟窿。

　　借出去两万，唐准是念在曾经同学情，和对方帮他一次的份上，送出去的。

　　没想到他会还钱，这年头朋友同学借钱，真是借出去就要做好要不回的准备。

　　失笑中看了眼前的乐惠宇一眼，唐准突然道，“你中午有时间？我说个地方你过来吧，你领导要是有空就一起来。”

　　讲完在张跃龙发愣里，他才对乐惠宇道，“把你家地址说下。”

　　乐惠宇先茫然，随后大喜着开口。

　　唐准又对张跃龙说了，才挂了这通电话。

　　“我一个老同学，人不错，毕业后25岁进我们县公安局，6年来还是最基层小民警，他和领导一起来省城办事，嗯……你们不需要刻意做什么，也不用说什么。”

　　“他和领导一起来吃顿饭，认识一下，能让他以后路走的稍微顺利点就行。”

　　……

　　既然父母一直生活在县城，安全问题现在基本不用担心，生活上一些杂七杂八琐事，若有一个体制内的人照应着也不错的。

　　不用什么强力的人士，就算是公安局民警，哪怕是说话有点分量的，就能解决很多小麻烦的。

　　不用乐惠宇或者谷正旭刻意做什么，只要让张跃龙领导知道，唐准认识什么样的人，关系还不错，那位恐怕平时就会主动照顾唐家人的生意。

　　张跃龙和他关系不错？说不定那位也会更照顾下张跃龙的。

　　“唐先生放心，这事好办，本来老乐乔迁之喜就请了不少人，也是我请来帮他介绍，认识些地头蛇，方便他以后在这里玩和发展。”

　　“多一两个，没一点事。”

　　……

　　谷正旭大喜，忙不迭拍着胸口保证，在这时候他都想到了不少事，比如公安厅有位副厅长的儿子，和他关系也勉强凑合，之前都觉得对方没资格参加这样的喜宴，现在嘛……可以给他个机会来一次。

　　……

　　同样的时间里，南泉某大院之外，张跃龙放下电话时一头雾水，唐准说地点他去，正常，但请领导一起去？

　　这次带他来的领导就是县城治安队的队长，来南泉是请这里的警察帮忙、协助调查一个在正冲县带人群殴一个学生，打了学生就跑南泉匿藏的家伙……请求这里警力帮忙的。

　　那位领导和张跃龙关系也很一般，叫上他只是他开车技术不错而已。

　　“什么鬼，我哪请得动那位领导？不过……试试吧，反正老唐这人还不错，他现在也成书法家了，听说卖字也很贵？具体不清楚，但书法家也可能认识一些人物，说不定解释下，杨队会给面子吧。”

　　哭笑不得的摇摇头，张跃龙才继续等待起来，等着那位杨队长办完事再去说。


第661章 借出去的钱和泼出去的水

　　南泉市江华区分局，杨卫峥从分局走出后，一脸的郁闷和无奈，见到不远处站着的张跃龙，这位三十五六的青年也急忙招手。

　　“杨队，怎么样？”

　　张跃龙跑着来问询，杨卫峥苦笑着摇头，“不大顺利，最近南泉……经常性警力不足，恐怕几天内是抽不出时间帮咱们调查李涛的下落。”

　　下一刻杨卫峥又黑着脸低骂，“妈的，李涛那小子简直是找死，一高的学生也下手那么狠，还是群殴，虽然没大伤，可性质太恶劣了！”

　　几天前，一个逃课的学生在外面玩和县城一个小混混发生冲突，那学生还是体育生人高马大，把那个小混混揍了一顿。

　　小混混气不过，找了一群哥们堵着对方暴揍一通，闹得还比较大，那是当着不少学生的面发生的。

　　没人重伤，依旧是性质恶劣。

　　正冲县一高不只是县里最好的高中，全市也是前三，持续二十年左右的全市老牌名校。

　　校长兼任着教育局副局长，以前的县一高校长高升教育局一哥，也不新鲜。

　　所以，哪怕李涛打完人就跑，偶尔从他小弟口中得知对方跑来南泉藏着，杨卫峥都不得不跑来请求协助抓捕了。

　　“中午应该没事，你去忙吧。”

　　摆摆手让张跃龙自由活动时，张跃龙才笑道，“杨队，中午我约了一个老同学，你要不要一起去？”

　　杨卫峥愕然，“你同学？我去做什么。”

　　“嘿，我那个老同学可不简单，现在是书法家，还很有名，一幅字能轻易卖几万块，说不定还认识不少朋友呢。”张跃龙再次劝说，言语间充满了期待。

　　张跃龙不傻，到现在他也明白了，唐准邀请他没事，邀请他领导？这不正常，难道真是唐准认识了什么有影响力的人，帮他介绍认识的？或者在领导前露露脸？

　　不然，没道理请一个他完全不认识的啊。

　　既然这样，他劝说也更用心了。

　　一句话下来，杨卫峥都忍不住眼角一跳，很奇怪的扫视一下才笑道，“咱们县的书法家？呵，这可是新鲜事，不过我合适么？”

　　体制内到了一定地位，太笨的人就很少了。

　　“合适，合适。”张跃龙忙不迭点头，心下也开始期待起来，希望唐准帮忙介绍认识的，能有一定分量吧，不然这就有些尴尬了。

　　应该也不会太尴尬，卖字和卖电视、手机可是截然不同的，有人买你的字，看中的是艺术性，有了第一次觉得好未必不会有第二次，而这样的字是全世界你独家生产的。

　　不像普通商品哪里都能买，所以……

　　书法家很容易认识一些人并建立一定交情。

　　再次交谈几句，杨卫峥半推半就，还是笑着上车了，张跃龙开车认路，逐渐向着某片独立别墅区行去，不过看着车子越来越偏离市区，杨队长又忍不住惊疑起来，“这么偏？郊区都市村？”

　　张跃龙苦笑，“我也不清楚，他说的地点好像是一个别墅区，但……不确定是不是在别墅内，或许是那一带属于地标，在那里见面然后去其他地方吃饭吧。”

　　半个多小时后到了独门独院大别墅外。

　　张跃龙刚下车，就见到门口两个西装革履的保镖守在那里，透过大门，里面流水式自助餐会的厨师台就摆在宽敞草坪上，更远处诺大游泳池边遮阳伞、躺椅边，人来人往，遥遥一看还有很多穿着清凉的让人喷血的美女们在游走说笑。

　　这是电视或电影里才能见到的豪华情景，让张跃龙有些懵。

　　猜到了唐准主动邀请他领导，应该是帮他露露脸，或者唐准自己也想认识下杨队长……

　　但他没想到目的地这么奢华。

　　杨队长下车后也是一脸惊疑，“你别告诉我，你老同学不只是书法家，还能住这样的别墅？一幅字卖几万，那得多少字才能住得起？书法家，你逗我？”

　　杨队长都报了交朋友，多认识个人的心思来的，就是景象太惊人，“还有，你不会找错了吧？”

　　两个人根本不敢向别墅内走，反而向左右张望起来。

　　但这一片，就是一条依山傍水的公路，一侧是园林式景观区，比公园还漂亮，另一侧隔一段，一个独门独院的大别墅。

　　“不知道，我打个电话问问。”张跃龙有些心下打鼓，刚拿出手机，门口一个保镖走了过来，笑着道，“你是张跃龙？唐先生朋友？”

　　说完保镖都拿出手机亮了亮照片。

　　张跃龙点头，保镖笑着请他们入内，两人懵懵开车进去，指引下到了停车场，左右全是让人眼花缭乱的豪车，在这里两三百万保时捷都是低配……

　　法拉利、布加迪威龙什么的随手可见，张跃龙一辆破大众，几乎有些不敢靠近。

　　两个正冲县警察无语时，远处人群里才走出几道身影向他们走来，远远隔着上百米就伸手招手了。

　　张跃龙停好车，和杨队长一脸诡异的上前，终于走在一起，唐准才笑着上前拍打他的肩头，“你小子，借给你两万没想过让你还的，这年头借出去的钱和泼出去的水差不多啊。”

　　张跃龙一脸诡异，“看你说的，都是同学，借钱能不还？不过。”

　　不过什么的他没继续说，只是奇怪的看看乐惠宇、谷正旭，再看看远处一群都把视线聚焦在这里的男女，连介绍都忘了。

　　“你就是唐先生？咱们正冲的书法家？”杨卫峥恼怒的瞪了张跃龙一眼，主动笑着伸手介绍自己。

　　“我一个朋友刚买了别墅，乔迁之喜庆祝下，你们刚好来了省城，大家一起聚聚。”唐准很客气握手，随后才介绍道，“这是乐惠宇，别墅是他的。”

　　乐惠宇笑着伸手，客气，他说的不多，直到谷正旭也握手时，谷大少才笑道，“杨哥和跃龙是正冲县的？呵，正冲我没去过，不过你们县委卢书记我认识，几年前孙叔叔的大秘，见过几面。”

　　“……”正惊疑不定的杨队长，腿一软，更加惊疑，毕竟谷大少随口提起县委一哥，口吻太轻松了，就是孙叔叔……唔，他隐约记得听谁说过，正冲一哥是秘书出身，孙副省长的秘书。

　　这是什么人？？

　　唐准这个书法家的朋友？太牛犇了吧？


第662章 士别三日当刮目相待

　　杨卫峥腿都微软时，张跃龙更不用提了，匆匆忙微弯着腰客气一番，等乐惠宇邀请两人入内，张跃龙又抓住机会凑到了唐准面前，小声嘀咕，“沃日，老唐，你这朋友……”

　　他想过唐准来是认识下杨卫峥，也可以帮他撑下面子，但没想到场面会这么萌啊。

　　唐准笑笑，“没事，不用紧张，这几个家伙很好相处的。”

　　张跃龙连翻白眼，他只是普通小民警，对上这种住大别墅开豪车，提到正冲县一哥都很平静从容的家伙，压力山大好不好！！

　　“跃龙，真的不用在意，你是唐先生朋友，就是我朋友，哈哈，实话和你说，我和唐先生也不是很熟，不过我爸可是超喜欢他的字，原本挂在办公室后来挂在家里天天看，为了以后能随时向唐先生求字，送给我爸讨他喜欢，我也是厚着脸皮在结交唐哥呢。”张跃龙声音小，谷正旭还是留意到了，很爽快直白的走过来开口。

　　一番话说的……两个正冲县警察即无语，又觉得这很正常。

　　谷正旭看起来三十出头了，他父亲差不多得五十或更大？那样年纪的人喜欢书法很正常啊。

　　为了随时求字送给父亲？从而主动结交唐准甚至态度也放很低，这没毛病。

　　不过两个警察还是忍不住想吐槽，谷正旭父亲是什么人？虽然现在不知道，对方轻松称呼某位副省长叔叔，想来身份地位肯定不差，那样的大人物喜欢唐准的字……

　　书法家这么牛，这么吊？早知道他们应该也去学书法的。

　　“对了，跃龙，杨哥，听说你们今天来时办事？顺利么？”谷正旭再次开口，杨卫峥急忙抢答，“别，谷先生叫我老杨就行，可担不起杨哥。”

　　客气一声他才笑着解释了下来南泉办的事是什么。

　　这事……

　　谷正旭一听就乐了，“巧了，公安厅林副厅长家的小远就在这里，让他帮你打个招呼，好办。”

　　说笑里谷正旭还冲前面一群正在注视这里的，站在略边缘位置的一个帅气青年笑道，“林远！”

　　那青年眼前一亮，笑着跑了过来，到了近前客气恭敬的问好，“旭哥，宇哥，唐先生。”

　　杨卫峥、张跃龙面面相觑，有些不知道怎么形容此刻的心情。

　　他们是警察，县一级普通民警或治安队队长而已，公安厅副厅长家的？

　　这来头有些太猛了，偏偏这样的家伙，在唐准三个面前真是跑腿小弟一样的姿态啊。

　　这真是林厅长家的？

　　“这是杨哥，正冲县县局的，来南泉办点事，查抓一个在县里殴斗闹事的家伙，你在系统认识人多，帮忙催一下呗，最近南泉警力的确是捉襟见肘，哈哈。”谷正旭随口一说，林远眉开眼笑不断点头，“小事，小事，既然杨哥知道那家伙大致在哪个区，甚至连都市村名字都知道，我打个电话，绝对好办。”

　　本来就是公事正事，就算没人打招呼，如果警力充足大家也有能力，这种事本就好办，现在就算警力不足，抽出几个先把这事办了，也不难。

　　可这样的情况，真让张跃龙和杨卫峥有些扛不住。

　　努力勉强的挤出笑容客气道谢，随后等走上前，抵达人群前时，谷正旭才以地主身份一一介绍起来，不介绍不知道，一介绍，张跃龙两个不断腿软，越来越震惊，直到最后都麻木了。

　　这一群男女，女的十多个没人介绍，男的七八个，最差都是数十亿家产的大富豪之子，又或者南泉市说得着公子哥，或者省一级的……

　　让两人惊奇的是，这种全省顶尖的公子哥，各个对他们都是客气，礼貌，从头到尾风度翩翩笑容诚恳，没有一丝一毫看不起或轻蔑的表现。

　　这也让两人怀疑起来，到底是人家到了一定身份地位后，本身就不会对小人物摆架子，还是唐准这个家伙分量太重，他们哪怕只是唐准朋友，也值得一群大少们客气或以礼相待？

　　一顿饭下来，别说张跃龙觉得长了见识，就是杨卫峥都眼界大开。

　　一大群人在一起，不止是说笑打屁，偶尔也会谈起生意，比如乐惠宇谈起想搞手游团队，和谷正旭合作一下看能不能冲击网易、完美、腾讯之类巨头。

　　好几个有钱家伙都是踊跃想报名，这个恳求说拿几亿玩玩，那个笑着说拿十几个亿入股好不好？？

　　在好几个家伙请求下，唐准都又写了两副字，一张三万一张四万，卖给了两个富二代，都是很普通道体字，没有丝毫意境，但只冲道体字的完美，漂亮程度，已经让张跃龙两个眼界大开。

　　饭后，晕乎乎坐着车离开时，开车的是乐惠宇一个保镖。

　　两人才离开别墅不远，杨卫峥电话就响了，“呵，老杨，你原来认识谷少啊，早说啊，还需要在谷少面前诉苦，再让林少当中间人？你这家伙态度地道了。”

　　“那个叫李涛的，我们已经搞定，你来分局一趟把人带回去吧。”

　　……

　　电话结束杨卫峥一脸懵逼，这打电话来的是江华区分局一位副局长，他之前求助是求助的分局治安大队一个领导，求助时那位副局长偶尔看见，问了句就走了。

　　从头到尾没和杨卫峥说一句话，现在好嘛，一顿饭结束已经把匿藏起来的李涛抓住了？？

　　“跃龙啊，你这个同学太萌了，早说啊，前阵子提副队的时候，不是没人考虑过你，你办事能力很强的，也有五六年资历的……”久久无语后，杨卫峥才挤出一副灿笑看向张跃龙。

　　张跃龙很无语，狼狈的低笑，“杨队，我哪知道啊，人家都说士别三日当刮目相待，我以前一直以为是假的，这次才是……小半年不见，那家伙的字都让常委副省长挂在家里天天欣赏了。”

　　笑着笑着，张跃龙脸色大变，“糟了！”

　　“怎么了？”杨卫峥紧张关注时，张跃龙一脸尴尬，“本来说是还他两万块，以前借给我的，竟然给忘了。”

　　……

　　不是他想忘，是一顿饭接受的冲击太大。


第663章 女神怀孕生无可恋？

　　午饭后，唐准刚回到家就接到了张跃龙发来的微信，这位老同学转账来两万……

　　笑着摇摇头，他才考虑起买车的事，昨天卖字收入还是42万，今天又卖出去两幅字，七万收入，总共49万卖字钱了。

　　“买车，不用太豪华的，没必要追求那些二三百万一辆的豪车带来的虚荣感，不过大品牌往往比较靠谱吧，安全性舒适性各方面更好一些，花四五十万，买个中档的奥迪或者奔驰也不错。”

　　思索后他没有急着买车，先给谷正旭打去电话让他留意下类似情况，晚上陈佳瑜下班回来，两人又商量一番，才决定先用车贷方式搞一辆四五十万的奔驰或奥迪。

　　唐准赚钱能力越来越厉害，没必要苦着自家人不是？

　　第二天，一辆全款四十多万的黑色奔驰E级就到了唐准家里，贴的是临时牌，正式牌也在办理中。

　　这一切都是谷正旭出面打招呼，才会这么快。

　　也是这一天，大黑二次妖化结束，杨欣再次开着车子来接陈佳瑜上班时，唐准送出去了一只同样的黑背小奶狗，这只谈不上妖化，就是会比普通狗类聪明一两筹，强壮一两筹而已。

　　“车子的事搞定，还是要继续找伴郎。”

　　重新坐在书房联络老同学或旧同事，唐准一个个发信息呢，突然发现一个曾经关系不错，前两次他也发了信息却没回他的旧同事，说说改成了，“心碎，女神竟然怀孕了，生无可恋。”

　　“……”

　　这个叫赵明辉的旧同事，是唐准在进入华盛器材中心之前的一份工作，一个招聘网站后勤部门的同事，两人认识半年多，当时关系挺好，情况和那个杨仕浩差不多。

　　然而这货发布的说说，还真够奇葩，女神怀孕生无可恋？

　　这一条说说，也让唐准觉得赵明辉应该是单身，没结婚，否则若有老婆孩子的话，能光明正大发这样的说说？

　　“怎么回事，你哪个女神怀孕了？”

　　前几次发了两条信息对方没回，这次唐准刚发过去一分钟，赵明辉的窗口就弹动起来。

　　“我去，老唐啊，之前接到你信息，当时正忙想过阵子再回，随后给忘了。”

　　“哈哈，我这就是随口说说的，你知道，我喜欢南韩车模嘛，就是一个叫韩智娜的女神怀孕了，现在都登上头条了。我先哭会去，我还整天对着手机舔屏呢，人家已经怀孕了。”

　　……

　　唐准差点被这消息雷的喷饭，男性心目中有自己的女神，正常，但一个外国车模怀孕你还专门发一个说说？

　　不过在他印象中，赵明辉就是那种特别喜欢南韩车模的肥宅，这家伙脸型有些帅气，就是体态发胖，加上为人性格内向、经济条件也差，一直找不到女朋友。

　　整日迷恋南韩一个个美女车模，哪怕他自己都知道，那些写真照片里各种性感、妩媚或清纯的车模，很可能动过刀做过手术，他依旧不在意。

　　唐准没想到两年多不见了，这家伙还在迷恋那些南韩车模？这也太逗比了。赵明辉年纪不小了，他比唐准小四岁，今年也是27周岁了。

　　隔了几秒唐准才笑着发信息，“这个韩智娜那么火，竟然登头条？”

　　车模，和明星之类差别很大吧？

　　“我去，你别不信，韩智娜绝对是今年最火的车模之一，粉丝多的是，这消息一出直接头条了，我再哭会去，我的女神啊。”

　　赵明辉发来的信息，让唐准哭笑不得。

　　下一刻，赵明辉发来一个连接。

　　唐准顺手点开，一眼就愣了。

　　这连接是一个网页，韩智娜的怀孕新闻，新闻里也有几张韩智娜的美图，她的脸蛋属于那种很精美、妖娆的风格，身材也爆炸到让人喷血。虽然你不确定有没有动过手术，或者PS之类才能这么惊艳，但外观视觉冲击，她就是这么漂亮。

　　唐准发愣当然不是这个女的有多美……而是他觉得眼熟。

　　几秒后唐准脸色一变，重新搜索起了什么。

　　打开度娘，他发现话题度第一就是韩智娜怀孕，随手打开一个新闻网站，排在最前列的娱乐新闻也是和韩智娜相关。

　　国内不少新闻平台，似乎都被收买了？

　　在新闻报道采访里，韩智娜还明确回应，她对怀孕一事是充满幸福感的，哪怕宝宝的爸爸已经离开了，她也愿意把宝宝生下来，等待对方回心转意的一天……

　　这些猛一看很正常，在正常不过了。

　　普通人心目中就是一个车模怀孕嘛，大不了再加上一个大美女被人搞大肚子后被抛弃的形象。

　　可唐准确定，这件事没那么简单，他想起了这个韩智娜是谁，这不就是钢铁侠战衣，人工智能拍摄下来的李占伟在南韩活动时，他一挑十三的持续五六个小时大战里，十三美女之一么？这还是最先出境的美女之一。

　　唐准当初对那些视频里，大部分过程是忽略的，可最先出境的，肯定有印象。

　　这件事也没过去多少天！

　　“一个南韩车模而已，在国内就算有一群粉丝，但名气和明星比起来差距绝对极大，就算国内的明星怀孕，都未必能上头条，一个外国小车模怀孕上了几乎所有头条？”

　　“除此外，在南韩和岛国各方面也上了头条？”

　　“这还是李占伟……我去，这是阴谋啊。也不对，万一韩智娜真的怀孕了，外界无数情报人员却查探不出李占伟的下落，想用这个方法把他钓出来呢？”

　　……

　　唐准暂时都没有和赵明辉聊天了，而是陷入了思索。

　　其实，他都不确定李占伟那种异化人，和普通人类结合能否诞生后代。理论上，普通异化人基因改造后和人类基因差别太大，和正常普通人类诞生后代可能性低的可以忽略，不足万分之一。

　　但李占伟拥有两种形态，比普通异化人更高等的存在，他在玩乐中也全是人类形态。

　　能不能诞生后代？他不知道，不确定。

　　李占伟只是他手下一个棋子，一个实验对象，对方就算有了后代，这和唐准关系也不大。

　　不过，若韩智娜真怀孕了，还是李占伟的种，生下来的孩子会是什么鬼？正常人类，两种形态的异化人？


第664章 够狠，够无情

　　当晚十一点半，唐准抵达实验室时，刚移开洞口的巨石就冲李占伟招手，“你去南韩和岛国，布施出来了几次？”

　　李占伟那次在南韩玩了五六个小时，持续性不间断，岛国也搞了一两个小时。

　　不过他这种超凡体质，和普通男性当然不一样的。

　　李占伟懵逼，愣愣回忆一番后才尴尬道，“三次。”

　　紧随其后围上来的秦展和张广生也是一头雾水，“唐先生，出什么事了？”

　　唐准哭笑不得的丢去一个手机，上面正是韩智娜怀孕的新闻，“其中一个可能有孩子了。”

　　一般人类做事后几天能检测出怀孕？最快的可能就是一周左右能测出来吧，算算时间，这差不多。

　　不过李占伟这种异化人？和正常人类是否一样也不确定，到现在唐准都不清楚这是虚假烟雾弹，为了钓李占伟出面的，还是真的……

　　李占伟接过手机随便扫几眼，脸色更加尴尬了，“怀孕了？我这鬼样子，还能和正常人类诞生后代么？”

　　他真没想到自己还能有后代，他的基因构成和普通人，已经是截然不同的概念了吧？

　　“不过唐先生，这点不是我疏忽，而是思考后决定这样的，以我当时表现出来的屌丝情况，在单身五年后，遇见美女……应该追求的是最大的满足，这样似乎才合理，我就没有用其他方式，我也以为自己和普通人，基本不可能诞生后代。”

　　唐准哑口无言，可不是么，正常男性，单身多年的若是有机会，最想追求的是什么？你要是刻意控制消灭什么，反而容易让人怀疑。

　　“正常异化人是不行的，你就是布施千万次，都没什么概率，因为每一次的可能性都低于万分之一，但你们异化情况不大一样。”

　　他可以不管韩智娜这事，就算那位诞生后代，还是异化人，想成长也是很久以后的事，就算诞生了，婴儿必然是无数势力争抢的对象，能不能活下去也不确定，几率渺茫。

　　某个势力掌控着，其他势力就肯定会眼红，我得不到就毁灭……这是很常见的心态，尤其是牵扯到国家争霸，崛起的机会，得不到就毁灭，多正常？李占伟这家伙刚到岛国，还立刻受到了雇佣组织的暗杀呢。

　　再则，理智考虑，这是个陷阱想钓李占伟出去的可能性也极大，如果是真怀孕，目前掌控韩智娜这个人的势力，巴不得消息不泄露，暗中养着等她生下孩子再去研究孩子基因吧。

　　偏偏这个想法不是绝对的，比如，掌控韩智娜的不是一个势力，而是许多个，甚至不是南韩一国的势力而是许多国家，像那种国家军队指挥权都在美利坚手中的国家？本国黑帮被无数境外势力渗透的像是筛子一样的国家，做不到独吞的。

　　如果是许多家掌控韩智娜，意见无法统一，大多数愿意用这个诱饵把李占伟吸引出去，找更大更好的机会，也是很合理的。

　　上次李占伟伪装未来战士降临，把无数情报组织忽悠的团团转，事件是比较成功的。

　　但韩智娜这件事，现在也成了一个不大妥善的小尾巴。

　　“唐先生，就算是真怀孕，不搭理就行，反正就是一个别人的玩物，我也不可能对她有感情。孩子……生下来也活不了多久。”

　　唐准思索中，李占伟就把手机丢给张广生急急表态。

　　唐准哑然失笑，这家伙够狠，够无情，站在唐准角度李占伟就是一个试验品，还是曾经撞残过唐准父亲，下令殴打过他父母的，但李占伟本身角度呢？如果这件事是真的，那就是他亲儿子。他也能这么急着表态，完全不在乎孩子生死？

　　“先别急着下结论，我可以再给你个机会出去看看，如果消息是真的，你安抚一下，等她把孩子生出来再出面，带走。”

　　“如果是假的……”

　　“还有，第一个是韩智娜，第二第三个呢？”

　　……

　　摆摆手说出一番话，李占伟一脸苦笑，“我忘了，第二个也是在南韩，第三个是在岛国，具体是谁忘了。”

　　“……”

　　上次监控视频还在，想查出来是谁并不难。

　　唐准回了一趟平行世界，再次返回实验室时，已经是平行世界三个月后了，他在那边三个月，不止把实力提升到了星力大师四级巅峰，还在让那边最顶尖的一批科学家，去推演设计更好更强大的钢铁侠战甲。

　　这次带回来的钢铁战衣，表面上和上次毫无区别，实际上内在已经有了不小变化，比如最新型超能电池，蓄电能力比以前更强，还是三四十块的电池的总数量，却比上次能爆发的威力大了一倍。

　　除此外，空间弹也有了改善，主要是那个空间异师实力境界提升后，他所制造的空间弹存在时限变长了，从最初制造出来维持24小时，变成了现在72小时。

　　如此一来能储存的空间弹，就更多了。

　　还有，空间弹是指把电力能源储备在类似储物空间的异空间当弹药，如果储物空间里不是电力能源，是其他东西呢？？

　　钢铁侠战甲从当初一个空间弹弹夹，改造设计后变成两个，一个继续储备电力能源，另一个就是其他设备了。

　　重新熟悉了一番，李占伟才强压着无边惊喜，带着保证被唐准带向海边。

　　“你很开心？”

　　一路上哪怕李占伟极力克制，那种情绪波动还是被唐准察觉了，李占伟这才一惊，急忙解释，“唐先生，我……我上次真的是规规矩矩，从没想过做什么事。”

　　“当时憋得太久就冲动了，加上以为不会和正常人诞生后代，才留下了尾巴，现在更没想到会因为那件事，这么快获得外出机会，才……”

　　……

　　这一刻，李占伟都没发现唐准悄无声息戴上了脑波仪，脑波仪观察情绪下，唐准发现这家伙并没有说谎，没有一点心虚之类情绪。

　　“你上次做的就不错，这次也不要让我失望。你再出去，玩可以，不能再留尾巴。”上次李占伟撒出来的烟雾弹很不错，唐准都不得不承认，对方做的好。

　　既然小尾巴是意外，这意外是李占伟也没想到他这个怪物能和正常人诞生后代？唐准也没必要惩罚什么了。


第665章 他所说任何话，都不可信

　　南韩仁川市外，一片守卫森严、随时可以进入作战状态的军事基地，一个金发老者坐在办公室时时刻刻关注者下面的一切汇报。

　　片刻后等敲门声响起，一个帅气青年进门，老者才激动的看去，一眼后老者又恢复平静，甚至眼中闪过失落，“什么事？”

　　“司令，国内发来的急电，问询这次计划成功性有多大。”青年急忙躬身汇报。

　　眼前老者，是美利坚驻南韩军方副司令，詹姆斯·贝尔。

　　哪怕是2017年，南韩对于本国军队指挥权回收了一部分，但实际上的高层控制权依旧在美利坚手中，别的不说……就说南韩首都，首都就有美帝军事基地，随便一个普通人就能想象的出，一国首都边，驻扎的有他国军队，军事基地，这是什么概念。

　　总司令此刻依旧在南韩首都，副司令詹姆斯则是进驻仁川外军事基地。

　　因为，对外发布韩智娜怀孕信息，就是美利坚军方设计出的一个陷阱。

　　实际上一周多前，李占伟那个……嗯，应该他化名叫井上隆一的存在，连续三次布施生命种子，到现在一次次检验观察，没有一个怀孕的。

　　各方面想搜集寻找李占伟的生命种子，也是一个不可能完成的任务，比如南韩十多个美女体内的，李占伟自己玩了那么久，五六个小时，早和那些美女融合了，岛国那次更尴尬，玩着时是在温泉里！

　　无法取得充满活力的，纯粹的井上隆一的生命种子，那么事情就很尴尬，尤其是在对方失踪一周多后，尴尬程度更严重。

　　所以，美利坚才强势控制了十多个曾经和李占伟有过交情的美女们，选了一个放出怀孕烟雾弹，就是为了引出那个消失的家伙。

　　这些天，美利坚在南韩、岛国的大批情报人员，足足损失了五成还多些，可这依旧没关系，在南韩，他们驻军的军事基地就有许多，从首都到各大最主要城市，都有。

　　所以，哪怕岛国高层也想要花钱或者施加其他压力，把十多个美女引去岛国，一旦美利坚军方插手……岛国算个屁。

　　不管未来如何，目前的地球依旧是美利坚称霸的。

　　军方控制了南韩十多个美女，取不到现成的生命种子和DNA构造，那么发布假消息说怀孕，也是一种方式。

　　以科学家们推断，各种基因融合改造后的新人类，和普通人类之间很难凝结出下一代的，概率极低，既然这个未来人意外回到了2017，他应该也知道这种概率很低，若发现有了后代，应该会比较重视。

　　一旦发布这样的假消息，把井上隆一引出来的可能性，不大不小。

　　这不是绝对的，但有希望就值得尝试，一周多都找不到对方下落，也查不出到底是哪个国家或者势力，吸引走了对方，那么只要有希望，一两成希望能吸引出来，就值得试一试。

　　这总比你干瞪眼，等着某个势力或国家和对方合作，最后取得突破性进展，能称霸世界的突破性进展要好出无数倍。

　　所以名车模韩智娜怀孕，只是一个陷阱，假消息。

　　那个美女，此刻都被控制在军事基地里呢，只等井上隆一出现。

　　不过这样的大事，也不只是军方一个力量能随意决定的。

　　美利坚内华尔街无数巨鳄，境内无数超级资本家，其实在平时都对整个国家拥有极大影响力的……

　　打探消息之类也不会太难，计划实施前就有不少知道，并且首肯，也有一部分不知道，等他们知道了，开始怀疑这计策是否可行，成功性有多高，托人来问一问也是正常。

　　随着青年副官的问询，詹姆斯·贝尔倒是脸色一黑，夹着雪茄的手送到嘴边抽了一口，才开口道，“告诉那些家伙，世界上没有绝对的事，任何可能，我们都要试一试。”

　　“这总比直接失去这样的机会，强出许多。”

　　副官立刻点头应是，下一刻他没有退走，而是脸色古怪的道，“司令，到现在井上隆一来自未来，基本可以九成九的确定，但他这次若是出现，我们……是想从他口中掏出更多有用信息么？”

　　副官代表的不是他一个，单独的个人，而是代表了不少的大人物在发问的。

　　詹姆斯·贝尔耻笑一声，上下打量副官几眼才笑道，“你说他来自未来的可能性是九成九，我同意，但这次引他出来，绝对不是为了套取信息。”

　　“你要明白，他已经在人前消失了一周多，到底是和谁合作？不管是什么样的势力，这都绝对不是小势力，找一群智囊，协商出完美的诈骗方案，轻而易举，所以，他不出现就算了，若是真的出现，所说任何话，都不可信！”

　　一个拥有那么多缺点，那么容易控制的人，不管消失的一周多是和谁合作，商讨出忽悠全世界的方案，都很正常，除了第一次出现是意外，对方所说有五成左右可信度。

　　第二次消失后再出现，说什么都不可信。哪怕智囊或战略家们推敲不出一点问题，都依旧不可信。

　　“我们这次引他出来，就是希望能获得他更多的生命种子，全美境内，无数的明星、不管是单身还是人妻，都在军营内等着他宠幸，我们需要他的生命种子，也只有生命种子和DNA，是可靠的！”

　　“当然，仁川这边的基地，直升机和战机全部在随时待命，如果有希望搞定他……直接研究，哪怕是尸体也有无穷价值，关键还是他那副机甲。”

　　“你可以明确回复，让你问这个问题的所有人，我们不需要他个人言语上的答案，要的只是他的尸体或者DNA构造。还有，军事卫星、海面下声纳系统，必须全力戒备警惕，我们不排除他在被人收买后，以误导方式从任何一个角度出击。”

　　既然确定井上隆一消失的时间，是可能被某个国家、某个势力收买，那么就要做好万全准备，表面上他表现的任何事，都是值得怀疑的。

　　精准精确的来路，对方的DNA组织才是不会说谎，控制着南韩军事力量的美利坚驻军，自然不会疏忽这些。

　　……

　　詹姆斯·贝尔讲出一番话，贝尔立刻点头，“明白。”


第666章 说不如做

　　雷达，是2017年地球海面以上，包括高空的最好侦查手段之一，不过上一次的遭遇已经告诉了无数人，那个来自未来的井上隆一，一副玩具式机甲，就拥有全地球无法破解的隐身技术。

　　这不是肉眼无法查看的隐身，而是雷达无法查看的隐身。

　　所以，水面以上的地球平面和高空，卫星监控才是重中之重。

　　水面以下？2017年的全地球各国，最强大的武器就是声纳，根据海水下声波传递，追踪锁定目标的科技。

　　用谎言和计谋想引出井上隆一，必须做好一切的准备，他消失一周多，已经可能接收了大量智囊，国家级战略决策者的建议，所说任何话都不能相信。

　　那么他若前来仁川，是从哪里来？来了后能不能靠软硬兼施手段控制住，获得其更多的DNA组织？

　　随着詹姆斯·贝尔的命令，美利坚这全球一哥的卫星，不管是军事还是民用，全都开始监控各方面抵达仁川的大部分高空。

　　就是海水下，一样检测严密。

　　但没人知道的是，李占伟刚一进水，在黄河入海口进水后，就直接开启了空间弹弹夹里一种特殊的量，那就是大量的平行世界水异师，研究出来的能隔绝声音在水中传播的超自然力量。

　　他现在是以科技力量穿梭水下。

　　但平行世界水异师，不管是普通天才晋升还是超级天才，数量上远超空间、时间之类，研发出来的水之力隔绝声音传递的异术结合科技的奇物，在钢铁侠战甲足足上了马赫的速度下，都能轻松，掩盖自己的行迹行踪。

　　……

　　“美利坚，这就是灯塔国？哈哈，那些家伙想用一个消息引我出去？没那么容易。”

　　“我现在说什么，外界的信任值都会暴跌，效果远不如上一次，那么，说不如做，我直接出现在美利坚……”

　　“先遮掩一切信息，潜伏到美利坚加州，再暴露一些情况，从美利坚赶向到岛国，从岛国前往南韩，这才会是让世界震动，怀疑上次带走我，和我合作的是美利坚财阀。”

　　“老美啊，别怪我坑你，是你自己欠揍。”

　　……

　　1马赫就是一倍音速，相当于一小时1224千米。

　　美利坚洛杉矶距离东海市多远？一万多公里而已，水面下破马赫的速度，几小时就抵达了加州海岸，李占伟才放弃了储存在空间弹弹夹的水系异术。

　　飞出水面，贴在了一架从加州与飞往东京都的客机上……

　　……

　　五角大楼。

　　国防部长正在办公室内密切关注着某件事的进展，大门就被猛地从外推开，进来的是一个金发碧眼的漂亮美女。

　　“部长，出大事了。”

　　等美女一脸惊悚的开口，部长阁下也猛地起身，“什么事？”

　　美女张张嘴欲言又止，直到部长阁下眉头大皱，她才苦笑着狼狈的汇报。

　　部长阁下目瞪口呆，呆了好几秒，直接下令军事卫星传递画面。

　　片刻后，清晰的大屏幕上就出现了让人喷饭的一幕。

　　一架飞翔在高空的客机上方，穿着钢铁侠战衣的家伙掀开面罩，坐在客机机身上，大口吃着烤肉喝着啤酒。

　　“这家伙，这家伙……”

　　“这是美联航的客机？从加州飞往东京都？FUCK！婊子养的，这家伙是在加州现身？难道他之前消失一周多，是被我们国内某个财阀或者大势力收买拉拢了？”

　　……

　　部长阁下先是对画面上逍遥自在的钢铁侠无语，随后就震惊到崩溃的看着客机上各种标志。

　　金发美女也是一脸尴尬，驻南韩军方设计这样的计谋，就是为了吸引那家伙现身，获得更多东西。

　　对方DNA，或者拉拢他合作，又或者……有机会的话不介意干掉这个家伙。

　　不管哪种都不能让他安安稳稳窝在某个角落让某个势力肆无忌惮的发展。只要那不是美利坚的发展，就不行！

　　现在好嘛，这真是从加州现身，还能更猥琐一些么？

　　国防部长都差点吐血。

　　要不要这么坑，他也做好了心理准备，对方若出现不管说什么，都不可信了，只有行动才能让人相信，以及有参考价值。

　　谁会想到那个家伙出现，是在加州一带？？

　　“对方明明可以自己飞行，偏偏要搭顺风机，为的是什么？难道是为了刻意遮掩？”

　　“他的隐身能力是很强的，现有雷达扫描不到，就是水下声纳系统虽然还没试过，也不确定能不能发现他。”

　　“有那样的能力却偏偏搭乘顺风机，这事有疑点。”

　　……

　　随着部长的言辞，金发美女倒是脸色一变，“你看，他藏起来了，我明白了……”

　　惊呼里，部长阁下急忙看向卫星拍摄画面，看到吃完烤肉的钢铁侠面罩一合，嗖的一下依附在了客机下方，好吧，最先进军事卫星就算可以拍清楚某个地面上普通人的脸，却绝对做不到透视的。

　　钢铁侠已经在画面上消失了，再也找不到了。

　　如果不是刚才确定对方在客机上，他都不可能知道钢铁侠已经出现了。

　　这样子，他要一路前往岛国再现身？还真是神不知鬼不觉。

　　部长大人都明白了什么，钢铁侠或许真是被美利坚某个大财阀暗中收买了……这次出现自己不飞行搭顺风机，为的就是隐蔽。

　　有一点不得不说，你飞行速度快，就算雷达扫描不到，大量的军事民用卫星拍摄，未必找不到，那不是绝对能找到，但很有可能找到你的。

　　海水下卫星拍不到？但声纳系统那么多，那个未来玩具式机甲，有没有反声纳系统？

　　那只是一个玩具啊，万一只有反雷达没有反声纳？

　　眼前这样依附在一架客机下方，绝对是最安全的来往全球的方式！！神不知鬼不觉。

　　So？部长阁下都有些相信，这真是老美某个财阀收买他，等某个新闻闹大被这货发现后，对自己孩子比较关注想出来看看，收买他的财阀不好强行阻止，只能建议他用最安全隐蔽方式，遮掩掉出现的地点，方式。

　　说不如做，他说的已经不可信了。

　　可闹了半天，这是自己人搞的？

　　“婊子，这群婊子，透漏个风声也好啊，我们哪还需要钓他出来，这样的祖宗宝贝被自己人搞定，妈的，现在玩砸了！”

　　……


第667章 吃独食？太不要脸了！

　　国防部某间隐蔽的大会议室内，部长大人坐在首位，视线死死扫过左右一张张面孔。

　　这些面孔大部分都是六十岁以上的，此刻或拿着雪茄吞云吐雾，或小口喝着红酒，大部分人的视线，也是在盯着部长大人身后的屏幕上，上面是军事卫星传递来拍摄画面，就是某架正在飞往东京都的客机，表面上看没有丝毫异常。

　　实际呢？

　　在座这些，都已经知道钢铁侠就在那架客机下面隐藏着。

　　最初得到消息，还只有五角大楼个别高层，部长阁下没有隐瞒，邀请了这样一群老家伙过来观看？这不是他不想隐瞒，而是他知道隐瞒也没用。

　　在座的老家伙们都是全美最知名，经济、金融、石油、军火……一个个行业里的超级大佬，就算是国防部，未必没有对方手下的人。

　　在美利坚，总统先生偶尔为大财阀服务，是其白手套都屡见不鲜，何谈国防部一般的高官？谁也不知道谁的底啊，隐瞒可能无用，所以部长大人直接找来了老家伙们。

　　“诸位，我想事情已经很清楚了，到底是谁，那么没有职业道德？你们若已经暗中掌握了他，还何必遮遮掩掩？若是那样，哪还会有今天的乌龙？”

　　“我们搞了那么大动作，做了那么多准备，结果钓出来的，很可能是自己人？你们的良心不会痛么？”

　　……

　　扫视一圈，老家伙们表情各有不同，或震惊或错愕，又或者拿着怀疑视线看向左右，只从这些，你绝对无法分辨到底是谁暗中拉拢走了钢铁侠。

　　部长都忍不住低骂起来。一群老狐狸，不管表面表情多无辜，绝对都不可信！

　　等他话语落地，老家伙们再次色变，随后卡瑞尔财阀掌门人才轻咳一声，一脸胃疼的看向左右，“他这么隐蔽去岛国，肯定是为了掩人耳目，让外界以为他还是在岛国，被岛国财阀收买，实际上……这是从咱们美利坚出发的。”

　　“FUCK！到底是谁？你们以为可以一直天衣无缝么？出点岔子是你们一家兜得住的？”

　　……

　　这话刚出，坐在他对面洛克家族掌门人就耻笑起来，“别说的好听，我看你的嫌疑就很大。”

　　“放屁，如果是我们卡瑞尔家族，我也提前知道了假孕计划，怎么会提前赶来华府等第一手消息，怎么还会让他出现？”卡瑞尔掌门气的脸红脖子粗。

　　他的反驳，猛一看也极为有力，如果是他们卡瑞尔暗中拉拢成功了，他也早知道韩智娜那个名模怀孕是假消息，是陷阱，怎么还会同意钢铁侠出面去主动跳陷阱？

　　但这反驳，又让梅根家族掌门人耻笑起来，“少装蒜，这些话骗骗小孩子还行，就算你是井上隆一的合伙人，也提前知道这个计划，但你敢反对么？你只要反对……就立刻会被怀疑。”

　　“我看你是将计就计吧。”

　　这话同样没毛病。

　　假怀孕计划是无数大财阀掌门人点头，军方主动推出来的，为的就是钓出来获得更多，那样的好处正常人和势力无法拒绝的，肯定会支持。

　　那么这时候有谁反对？肯定会让人怀疑你。

　　为了安全，将计就计演一场戏，才能撇清自己的嫌疑。

　　卡瑞尔掌门人气的想吐血，一拍桌子大骂起来，“FUCK，我们家族在洛杉矶可没多少影响力！那不是我们的地盘！”

　　“搞笑，他既然可以搭乘客机从洛杉矶飞往东京都，同样也有可能在这之前，搭乘客机从全美任何一地飞往洛杉矶，说不定就是从你们卡瑞尔地盘起飞的。”

　　又有人插话一句，这让卡瑞尔掌门人心脏病都快发了。

　　“好了，好了。”直到这时国防部长才黑着脸开口，“诸位，你们说的都有道理，我们知道他再次出现后说话不可信，只能看行动，但这行动，依旧牵扯出了无数疑点……妈的，他会不会是从其他国度先潜伏进咱们这里？这也有可能。”

　　老家伙们瞬间沉默，真有可能。

　　但下一刻，还是有人开口，“有可能，但可能性极小。”

　　“最重要是时间……我们的假孕计划才推出多久？七八个小时而已，若是他从日韩或欧洲飞来？那么多卫星不可能没一个知道，若也是这样搭乘客机？客机速度可没那么快。”

　　……

　　所有人再次沉默了。

　　假怀孕计划就是美利坚推出来的，在那之前外界还没人知道呢，推出后？时间这么短，从日韩或欧洲抵达洛杉矶？钢铁侠本身有那速度，但成堆的军事卫星不可能一个拍不到发现不了急速移动的目标吧。

　　若是最隐蔽搭乘客机方式？卫星拍不到，雷达扫描不到，偏偏从那些地方到洛杉矶，至少得一二十小时吧。

　　“若是水下呢？他到底有没有反声纳系统还不确定。”又有人开口了，提出了关键点。

　　梅根家族掌门人再次耻笑起来，“如果他有反声纳系统，还何必乘坐客机？大洋那么大，怎么栽赃都轻而易举，比客机更安全。”

　　“那极可能只是一个未来时代玩具，又不是真正的全能战甲，玩具往往也有自己的侧重面的。”

　　……

　　So？说来说去，还是美利坚某个大势力暗中拉拢井上隆一的可能性最大。

　　其他可能不是没有，但概率很低。

　　“我们这次真是搞了大乌龙？到底是谁？知不知道这有多危险？南韩那边已经做好了最后准备，若是拉拢不成就争取搞死他的，FUCK！”

　　“不要想着一个人独吞，你们吞不下的。”

　　……

　　等国防部长怒视左右，左右老家伙们还是没一点可疑，至少表面上表情神态，无纰漏，比一群好莱坞影帝还牛。这也是废话，一群顶尖财阀掌门人，若是没演技？能玩得转么。

　　这个世界最好的演员绝对不是在娱乐圈，而是在政界、金融界顶尖位置。

　　部长都无力了，“假怀孕计划还是要继续，收买了各国新闻媒体头条，动作出去，全球关注点都在仁川了，如果我们计划突然中断，鬼都知道不对劲。”

　　“但是，要马上通知仁川更改方案了，至少暗杀不能继续还要绝对保护。”

　　一群大人物纷纷点头，点头的时候，也都是拿着怀疑、审视的视线不断扫视周边每一个人，到底是谁？你们良心不会痛么？吃独食？太不要脸了！


第668章 千万不要自误

　　仁川基地，詹姆斯·贝尔接到了最新命令后，一脸的无语和无助。他甚至想起了阿甘正传那句经典台词，人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一块会是什么味道。

　　特么的，玩了半天竟然是自己人……

　　虽然无法确定，但收买拉拢走井上隆一的，七成是美利坚境内的自己人了。

　　还是那句话，时间性！

　　从假孕计划被设计，到被同意，这都是私下里进行的，真正推出登上第一个国家级娱乐新闻平台，到现在才七八个小时。

　　搭乘客机从日韩或华国，又或者欧洲等地潜入美利坚，时间都不够，水下？

　　水下也有可能，但可能性不是很大。

　　“七成可能是自己人，我……”詹姆斯将军想骂娘。

　　上面已经下令他取消最后的暗杀准备，毕竟只要是美利坚搞定的井上隆一，现在不知道是哪一家，那都可以把肉烂在锅里慢慢查。

　　他能被一家收买控制，那么其他家只要找到，就可以加入。无数财阀和军方、FBI一起查？总能查出来的，只是时间早晚问题。

　　这时候最后的暗杀什么的，不可能在做了。做了就是搞自己了。

　　偏偏？

　　“我下大最后的击杀命令，可是让无数人在准备的，那些大兵可是知道，开始准备了，突然取消会让外界怀疑啊。”

　　就算这里是基地，绝大部分都是来自美利坚本土的士兵，依旧没卵用，形势这么火爆的时刻，只要有人愿意出重赏，普通士兵绝对靠不住。

　　头疼的不断敲打自己的额头，詹姆斯将军想哭。

　　上面的命令是只有取消暗杀，最后击杀，但他知道若是把这事办的让外界怀疑，就必然还会受到那些大人物追究的。

　　一个财阀掌门人不可怕，若是一大群，外加国防部一起追究？他扛不起啊。

　　“贱人！”

　　……

　　愤愤低骂中，随着时间流逝，某一架备受关注的客机也终于接近东京都了。

　　接近的时候，原本一直依附在下面的钢铁侠才突然离开，一下子投入了大海。

　　这一刻无数人激动了，都在争先恐后下令附近的军事设备开始声纳扫描。

　　即在意料之中又在意料之外的，当钢铁侠在水下以破马赫速度游动时，声纳系统监控到了……

　　“我就知道，这样一个玩具，不可能做到面面俱到。”

　　“或许这本就是一个单纯的空战玩具，我记得他不是说过么，他是在矿星守了五年，矿星应该是地球附近吧？300年后就算科技大爆炸，也很难离开地球太远吧？”

　　“整个太阳系除了地球，还有哪个星球有海洋？若是没有海洋的星球，搞水下反声纳的玩具做什么？”

　　“一开始，还是只有7成左右可能，他是被咱们之中的谁收买，现在几乎是八成，九成可能，就是咱们在座，也或者是没有到这个层面的人收买了他。”

　　……

　　华府五角大楼，一个个大人物激动、蛋疼，纠结的乱成一锅粥。

　　仁川基地，詹姆斯将军得知声纳可以发现目标，他哭了。

　　为了最后暗杀刺杀，他做的准备太充足了，埋伏的人手，武器之类也太多，大批人等着待命呢。

　　现在，如何取消这个该死的命令，又不让英法德等等欧洲大国和华国、日韩等情报人员怀疑？这太难了。

　　不取消，万一井上隆一和钢铁战衣有闪失，将军自己都知道，自己会死的可怜无比，一个人死都不够那群大人物泄愤。

　　但若取消，引起了无数国家怀疑是老美暗中掌握井上隆一？他一样会活的凄惨无比。

　　……

　　同样时间里，岛国东京都。

　　首相大人和一群防卫省、财务省大臣们，一群财阀掌门人们，也接到了声纳扫描，发现目标的消息。

　　“从东京都？该死，我就知道，我就知道上次他消失，绝对不是遇到危险或其他什么事，而是有人搞定了这个一身缺点，很容易收买控制的家伙。”

　　“东京都么？到底是谁？你们谁做的？知不知道，怀孕消息很可能是陷阱，而且仁川那边已经开始部署杀人行动了，若是老美无法控制他，无法合作，已经决定干掉他，你们就这样眼睁睁让他去送死？”

　　……

　　美利坚那边已经发现了，怀疑井上隆一八成是被美利坚某财阀收买。

　　但那只是因为，某一个卫星拍摄到了钢铁侠搭顺风机的画面。

　　卫星扫描全球，发现钢铁侠井上隆一短短几分钟休息时间的画面？这真的需要运气。

　　没有目标的时候，一个卫星也不可能监控全球每一寸地带的，老美是因为卫星太多，能监控的地方太多还一直在全力运转，加上那就是本土……才有运气发现。

　　其他国家这时候，还真没有一个知道这件事的。

　　至少岛国首相就不知道，他也真以为，这是井上隆一一直隐藏在东京都附近，被韩智娜怀孕的消息炸出来的。

　　知道这些，他即庆幸又愤怒，天杀的，目前这个大办公室，已经坐满了整个东京都，不，整个岛国所有最权势最富贵的财阀掌门人，谁能收买走他？在座这些最有可能。

　　发现井上隆一之前，他就在一次次劝慰、劝说，希望不管是哪家收买的，都不要独吞，而是把那位共享出来，免得出大事，可没人承认。

　　现在他出现了，去仁川了？那可是基地里。

　　一旦井上隆一这位大和民族英雄，时代的先驱和未来崛起希望出什么事，后果是多么残酷严重？

　　一次次气的跳脚骂娘，等首相一一看去，所有有影响力的大人物还是没人承认，甚至也在互相敌视，怀疑……

　　“算了，你们……”

　　“人心不足蛇吞象，千万不要自误！现在说什么都不重要了，必须马上想办法联系他，告诉他这很可能是陷阱，让他不要去，还有就算他重视那个韩智娜，韩智娜在基地，也没关系，我们哪怕付出成千上万人的性命，也会帮他搞定韩智娜，运回国让他去见。”

　　“最重要是那个孩子，有顶尖医学家基因学家说过，那样的未来人和我们基因差别太大，诞生后代概率极低，孩子才是最重要的吧？”

　　“快，尽最大努力去联系他！”

　　……


第669章 很难爬出的大坑

　　李占伟抵达仁川时，这个大都市已再次陷入黑夜中，从新闻上得知什么……要伪装的话，不应该直奔军事基地，毕竟新闻上没有说韩智娜在哪里的。

　　李占伟就是大摇大摆，随意在一个大厦降落，用智能人入侵网络，联系上了见过一面的李正玄。

　　李家，还正在一脸复杂神态喝酒的李正玄，听到手机一响，瞥一眼就惊得嗖的跳起来，“井上君？你是井上君么？”

　　对方就是陌生号码发来一个信息，我是井上隆一，韩智娜现在在哪。

　　韩智娜，那是李正玄上次花了钱准备玩的，也是南韩17年来最火的一个新晋车模。

　　现在别说他想玩了，连对方脚毛都碰不到的，他的档次已经远远不够了，别说是仁川李家，就是首都的金家李家，全南韩最顶尖几大家族里强力人物，都不可能碰的起韩智娜了。

　　那是被驻韩美利坚大军当宝贝一样藏着的。

　　对这号码发出一段语音，在他言语中，左右也立刻惊动了，此刻在这房间里不是李正玄一个，还有他父亲李永哲，以及仁川市长。

　　除此外？就没有了。

　　你自己随便想一下，若井上隆一失踪是被人收买，那么韩智娜只是简单登一次头条，大势力，依旧可以查出来韩智娜在哪，既然知道，就算井上隆一出现，联系李正玄的可能性也极低，低，就没必要太重视。

　　只有一个市长在，当然是不够重视的情况，否则全南韩最顶尖巨头，或者政府军方首脑都在了。

　　“是我，韩智娜在哪？”

　　井上隆一也开始发语音了，这么一问，落入三个人耳中，他们三个都是一脸的蛋疼。

　　对方既然被收买，知道韩智娜在哪的，知道还问？这是来废话，还是故布疑阵？想表明他还没有被人收买？

　　但你这故布疑阵的手段也太差了，鬼才会相信你失踪那么久，不是被人收买的。

　　心里闪过一丝不屑，李正玄还恭恭敬敬开口，说明了韩智娜在仁川外基地。

　　然后……

　　大别墅院落里轰然砸落一个重物，响声惊动不少人时，高空才响起大笑，“我这几天就是在全球海洋深处寻宝，果然找到不少好东西，这块东西送你了，当是还债。”

　　笑声里，李正玄等人急急忙冲出去，也发现了那是一块金矿原石，足有半人高。

　　“……”

　　难道他消失那么久，不是被人收买，而是在全球海洋深处寻找金子？这也有一点点可信度，声纳系统就算可以监控追踪对方下落，你也得提前知道对方在哪一个区域活动。

　　否则？地球海洋那么大，所有国家加起来也不可能监控全海洋。

　　……

　　仁川基地。

　　正警戒中的基地里，李占伟大摇大摆降落，一下子引起轰动，无数大兵都拿着武器跑出来，用很奇特的眼神观看，围观这个来自未来的钢铁侠。

　　詹姆斯将军也出来了，分开人群上前很客气，很有礼貌的问好，但这依旧无法遮掩将军眼底深处的纠结和蛋疼感。

　　“哈，我才在大洋深处找了一周多的宝贝，发现不少好东西，你们就给我这样一个大惊喜？把我的女人藏在军营？你们不会是想软禁我吧？”

　　李占伟掀开了面罩，洒脱且带着一丝不屑看向詹姆斯。

　　詹姆斯，“……”

　　省省吧，你在大洋深处找了一周多宝贝？这鬼话骗谁呢，虽然他承认就算是美帝，也无法监控全球海洋任何一处，对方的话有一定可信性，但那前提得是，没人发现你搭顺风机从洛杉矶偷渡到东京都……

　　东京都附近，只有岛国和美利坚的军事设备如军舰等等，可那里的声纳系统依旧发现了你的行踪的。

　　还演个屁的戏啊，大家都是自己人，你这样演戏有意思么？这是你背后智囊出的馊主意？你当初真不该从东京都出发，而是大洋深处出现，这馊主意才有可信度。

　　不过，若不从东京都出发，又怎么把脏水泼到岛国？将军突然觉得这个馊主意，完全不可信的方案，也不是没可取之处的。

　　“井上君千万不要误会，我们只是想用这个办法请您出面，谈一谈合作的事。”

　　内心吐槽半天，将军又急忙堆起笑容，收买拉拢还是要继续的。现在没人知道是谁家收买走了他，肉可以烂在锅里慢慢查，总不如现在收买走对方更好吧？

　　能争取，还是尽量争取。

　　下一刻，詹姆斯将军挥手喝退所有士兵，邀请李占伟走向一栋大楼，一边走一边苦笑，“不过我得先向井上君道歉，其实韩智娜并没有怀孕。”

　　李占伟脸色大变，手一抬，掌炮亮了，“八嘎，你敢耍我？”

　　詹姆斯将军吓得毛骨悚然，他确定，对方真的开炮杀了他，在大部分大人物已经觉得他是自己人的时候，也会有人主动出面摆平一切，他就算被杀了，也是白死。

　　“不，不要激动，我们邀请阁下时很有诚意的，这个军营里，此刻有全美甚至全球各种肤色国籍，全都是按照亚洲人审美挑选出来的顶级美女，不管是超模还是好莱坞巨星，单身还是有夫之妇，应有尽有，您可以随意享用。”

　　“美食美酒，一切都有。”

　　“我们只是想表达自己的善意。”

　　……

　　李占伟还是一脸愤怒，“你知不知道，我们这种基因改造的，和普通人结合，产生后代的概率有多低？每一次都低于万分之一，基因人虽然强大，但不止和普通人，就是和同样基因人诞生后代的可能性，依旧极低。”

　　“你竟然在这件事上耍我？？？”

　　掌炮再次大亮，上面炙热的能量感几乎要烤焦将军的头发和皮肤，但李占伟的言辞又让他无语。基因改造人和普通人，可能是两个物种了吧？

　　不同物种诞生后代……如果轻松，这个世界未必没有怪物出现。你不能否认有些人为了追求刺激，可以跨物种的。

　　实际上，你见过有什么跨物种奇葩结晶么？

　　当初无数顶尖医学家，基因学家等，就是推敲出这点才觉得用韩智娜假怀孕来吸引，有一定成功率的。

　　“不要激动，就算难，韩智娜不行，我们这里有上百的绝色美女，您可以随意享用，指不定哪个，也有希望概率成功呢。”额头都开始冒汗，刚一出现汗水又被蒸发冒烟，詹姆斯将军欲哭无泪。他真傻，怪不得当初总司令不来，这就是个大坑啊。

　　现在这个坑还越来越大，他都觉得很难爬出去了。


第670章 毛发太旺盛了

　　李占伟在仁川基地过的日子，很潇洒惬意，不过足足疯狂了十多个小时后，谈不上一直旁观，却也算小半程旁观的詹姆斯·贝尔则是在不断吐槽。

　　“FUCK，这个贱人果然喜欢绿人！”

　　可不是么，一百多个全球范围，按照东方人审美观选出来的名模、明星或者洛杉矶艳星，不怎么知名的美女……

　　这个贱人最喜欢宠幸的就是那些有夫之妇。

　　他都怀疑，被这个贱人用无数花招临幸过的有夫之妇们，在回归之前生活的话，会不会对自己丈夫不满意或者巨大落差而失落，从而感情不和。

　　当然，对于军方或者无数超级财阀主掌下的一群小人物命运？将军阁下也只是稍微吐槽下井上隆一的爱好，那些小人物后续怎么样？关他屁事。

　　这里面本身就有不想来，不想那样子委屈自己，却被军方和大量财阀发力，压迫的不得不来的。

　　你开玩笑？就算你自己不愿意，就问你政府、军方和财阀们施压下，一手胡萝卜一手大棒，你怕不怕？

　　明星算个屁，对上那些顶尖大人物，你想哭也要躲着哭，绝不敢当面表露一丝不满的。

　　将军阁下只是吐槽一下，就没事了。

　　等李占伟从疯狂的室内走出时，詹姆斯·贝尔还是快速迎了上来，见左右没人才低声道，“井上君，这样的机会，只要你愿意和我们合作，绝对随时可以享用。”

　　“我不打算和任何势力合作。这次招待虽然不错，但我真的没兴趣。”李占伟嬉笑着回应，“这样吧，我从海底发现了不少好东西，不说金矿银矿，就是石油矿脉也不少，要不给你们一个石油矿脉当报酬好了。”

　　“……”

　　看着对方一脸无所谓，谈起石油甚至有鄙视轻蔑的姿态？詹姆斯·贝尔不知道该说什么。

　　老美为了石油不知道发动多少次战争，不管表面上多么高大上，是为了解救当地民众争取奔向民主自由的号召……实际上性质如何，大家都懂。

　　可石油，在这位眼中真的不值一提么？这是不是在说，未来时代早已经摒弃了石油？

　　你想一想，未来时代摒弃石油是正常的。

　　不然，就井上隆一这一副玩具式战甲，就远不是石油能解释的。

　　“要头疼也是那些石油巨头，关我屁事。”

　　脑海中闪过一个念头，詹姆斯·贝尔再次笑道，“不，不用……”

　　顿了一下他又纠结了，纠结半天才尴尬道，“是这样的，很重要的事，在你来之前我们其实制定了若不能拉拢合作，就要干掉你的计划。”

　　李占伟大惊，大怒。

　　詹姆斯·贝尔依旧尴尬，“不过，不过你既然是和我们某个势力合作的，大家都是自己人，这个计划自然取消了，但是若贸然取消又会引起外界怀疑，我就是想问，如果我把所有伏杀手段说出来，你能不能抵挡？”

　　“放屁，我什么时候和你们合作了。”李占伟惊怒的再次抬起了掌炮，再次烘烤的将军大人头发都烧焦了。

　　他已经快成为秃头了。

　　不过将军大人还是一脸不在意，“井上君，我的诚意是很足的，不管你如何否认，有些事，是很难逃过我们耳目的。”

　　“你要知道不管未来如何，目前我们美利坚依旧是人类的希望，灯塔！”

　　这话一出李占伟沉默了，沉默了好久才收回掌炮，一脸蛋疼，“我行事应该很隐秘啊，为什么你们会猜到一点点情况？”

　　詹姆斯·贝尔狂翻白眼，你秘密？你特么要是从头开始，一直缩在一架飞机的下方不露面，外界还真没人知道，但就是你中途吃烤肉喝酒的几分钟……

　　一切已经暴露了。

　　飞到东京都再正式现身，已经是在明眼人心目中很搞笑的伪装了。

　　这货真是一个屌丝，若是心志坚毅或者有大忍耐力的大人物，根本不可能在那种时候还想着自己的享受，当然，那样的人物绝不会被轻易收买，他也不会那么快就消失在人前了。

　　只有屌丝一朝飞黄腾达，忍耐不住自己的欲望才会这么暴露出破绽吧。

　　还好，当时是美国边疆，全球就算也有其他国家卫星可以监控，但想直接监控美利坚？没那么容易。

　　这事目前应该只有美利坚知道，以后？以后其他国家情报人员未必不会获得这个信息，除了科技，人力、情报较量也是很重要的，美利坚也无法独霸一切。

　　但就算以后暴露了，这个过程里美利坚无数财阀或者势力，可能已经远超目前的地球了。

　　“井上君，我真是满心诚意想问询您的，我一直都无法确定，到底该怎么才能妥善处理这个问题。”将军大人再次开口，有些欲哭无泪。

　　不管大势怎么发展，目前最重要的真是如何善后啊。

　　他不敢轻易下令让最后的准备和暗杀突然中止，那样子太容易让外界怀疑，只要怀疑，哪怕本身对井上隆一无害，对他这个将军就是大害。

　　不中止万一伤到了对方，或者真的杀死了，那更该死，将军大人会死无葬身之地的。

　　思来想去，还是问询一下，若井上隆一能阻止抵抗这些，那就演一场戏吧，若不能，那他把己方的所有布置提前透漏，井上隆一也可以抢占先机逃掉……

　　不管死多少普通人或大兵，只要井上隆一没事，他自己也没事，谁会在意那些士兵的死伤？赔点钱就行了。

　　否则，他也不会在此刻这么说了。

　　这话落地，李占伟表情连连变幻，最终才阴晴不定的看向将军大人，“我不知道怎么露出的破绽，让你们怀疑……不过想要解决你们这种2017的伏杀，太容易了。”

　　“这根本就是笑话，我的初级人工智能可以轻易入侵你们所有网络系统，战力手段可以轻易摧毁你们的电力系统，伏杀我？笑话，没有了战机大炮，你们枪支算个什么东西？”

　　“算你识趣，不过那几个结了婚的超模、明星，记得给我留着，他们丈夫也不许碰，也不能离婚，我下次还想着当着他们丈夫的面玩一玩呢。”

　　“你们该怎么安排就怎么安排……那些落后几百年的技术想对付我？哈哈，做梦。既然韩智娜怀孕是假消息，那她对我也没了价值，不对，那个东方妹子更让我喜欢，除了不干净，还是很美好的。你们那些西方女人，毛发太旺盛了，皮肤也不好。”

　　……


第671章 时代落差太恐怖了！

　　美利坚华府，五角大楼内看着实时拍摄的画面，不止有画面还有语言……

　　一群大人物们再次无语。

　　“他这是变相承认了，真被我们其中一个，或者还没有到达这个层面的势力收买？”

　　“该死，这个詹姆斯·贝尔是白痴么？我们只是要他取消伏杀计划，他竟然当着井上隆一的面讲了出来？”

　　“不讲出来又怎么办，这个蠢货已经无路可走了！”

　　“还是不要说那些了，慢慢看，看看这个井上隆一到底有什么办法，应对现代科技的围杀。”

　　……

　　驻扎一国的军方副首脑，听起来位高权重，实力惊人，实际上呢？不过是军方众多棋子之一。

　　美利坚驻扎的军事基地，也不只是在南韩，而是全球大量国家。

　　这件事从一开始，詹姆斯·贝尔就不算什么大人物。

　　至少对于眼前在大会议室的众人来说，不是大人物。

　　对方就算向井上隆一坦白的一幕幕，都逃不过大人物们的观察，因为詹姆斯·贝尔哪怕知道他的一切行为都在被人观看，依旧不敢有丝毫其他情绪的。

　　透过监控画面观察，众多大人物也在沉思，到底是谁，能搞定井上隆一……

　　“诸位，我突然想起了一个问题。”

　　争论、思索中，梅根家族掌门人突然开口，吸引了其他人注意后，他才笑着道，“按理来说，井上隆一是岛国人，这种国家民族的天然亲近感，必然会让岛国有先天优势。”

　　“很庞大的先天优势，所以，他为什么会选择和我们大美利坚某个势力合作？这是不是说，我们美利坚除掉那个南韩朴教授外，也有什么人，可能在以后发明什么，然后300后的地球，依旧是我们称霸全球？”

　　“只要有点脑子的，绝对不会选择未来注定灰暗的国家或势力合作。”

　　……

　　所有人，包括国防部长都默默不语。

　　如果300年后的美利坚不强大，不再是全球老大，正常人，都不会选择和美利坚合作吧？

　　既然选择了那就是在说，美利坚未来依旧很强。

　　而且不只是搞走某个朴教授发明后，依旧强大，应该也有美利坚的超级天才，发明了什么比朴教授各个重要的事，才能解释。

　　随便一个普通人，只要心智健全不是智障和白痴……

　　你会去和一个注定衰落的家伙合作？不可能的。

　　只有注定继续辉煌，还是那种无可扭转的辉煌，才会让你心甘情愿合作吧。对方不是你的人，国家民族都不同啊！

　　……

　　“是又如何？他不说，你能知道？现在我就想问到底是谁，吃独食，是不得好死的！”

　　沉默片刻，洛克家族掌门人才黑着脸开骂。

　　洛克家族绝对是全球范围最顶尖的石油巨头之一，现在告知在未来，石油早就成了淘汰品，你说他能不激动么？

　　反观其他医药、军火、金融之类巨头掌门人？各个轻松写意的姿态，足以说明这影响不到他们，或者被影响的力度远不如石油行业，这足以让洛克家族掌门人抓狂了。

　　哪怕是国防部长阁下，此刻依旧是一脸的郁闷。

　　这个井上隆一的出现，是好处与危险并存，还各自占据极大分量的大事啊。

　　“诸位，还是不要纠结这些细节了，我们必须看清，他怎么应对仁川基地的大量伏杀。”

　　轻咳一声吸引众人关注，部长阁下也全神贯注的开始观看。

　　随后的发展，在意料之中又在意料之外。

　　哪怕詹姆斯·贝尔主动谈成了一切，大屏幕里的井上隆一都毫不在意，随后就是主动表现的谈判谈崩……詹姆斯·贝尔在他刚离开时，就下令军队伏杀。

　　这个过程，井上隆一只是拿出了一个普通小电池大小的事物，随便捏碎，仁川基地所有的电子器械，全部爆炸。

　　电子器械爆炸后，五角大楼的众多大人物就看不到后续了。

　　足足一两个小时，汇报才传了进来。

　　“部长阁下，出大事了，那个井上隆一掌控的，绝对是超越时代的力量，他具有轻易摧毁现有电子设备的神器，捏碎而已，整个基地所有和电力相关的一切，全部瘫痪。”

　　“天啊，这简直不可思议，但若是300年后的产物，就又变的无足轻重了……”

　　“那手段第一时间摧毁了所有电子设备，武装直升机、战机，乃至导弹、炮火系统全部失灵，无法操作，只有手动的枪支类可以使用，偏偏那些对井上隆一的机甲，造不成丝毫伤害。”

　　……

　　这是詹姆斯·贝尔汇报的内容。

　　也是仁川基地围攻伏杀井上隆一的过程、结果。

　　偏偏这样的过程结果太让人难受了，未来科技，真的差别这么大么？虽然对比一下2017和1717，谁都能想到300年差距。

　　但2317对上2017，这样的落差还是让众多的财阀掌门和国防部有些无法接受。

　　就算是核弹，在2017依旧需要电子操控命令啊，结果在那个井上隆一那边只是个笑话，捏碎一个电池一样的事物，所有电子设备全部崩溃？瘫痪？

　　这时代落差太恐怖了！

　　“到底是谁，到底是哪一家控制了他？我希望大家有清晰的认识，这些事，不是一家能独吞的。”国防部长思索到最后，都忍不住对着左右咆哮起来。

　　左右一个个带资本家面面相觑，也是拿着怀疑、妒忌、羡慕的实现看向左右，审视每一个人。

　　洛克家族掌门人都忍不住怒斥起来，“快说，到底是谁？你们一家吞不下的，不要想着与世界为敌，那是自寻死路！！FUCK，你们知不知道，这是代表的什么。”

　　洛克家族已经是飞黄腾达上百年的老牌家族啊，从小接受贵族教育，这一辈子，绝大部分时刻这位掌门人都是彬彬有礼，这时候，却再也忍不住那种崩溃和激动破口大骂起来。

　　“说的对，是谁？你们还有没有一丝廉耻心？”卡瑞尔家族掌门人也是破口大骂。

　　吃独食，这种行为太恶心了！

　　“除此外，我们也要尽量遮掩一切，虽然这次行动自己玩自己，算是玩砸了，但他既然能轻松解决伏杀……那么外界，反而会对我们的怀疑程度降低的，凡事有好有坏，这次的事，是有一定好处的！”

　　“但必须要妥当善后！”

　　……


第672章 又被耍了？

　　“消失了？他又一次消失了？”

　　“从南韩仁川基地玩乐享受之后，轻易摧毁所有电子设备，离开仁川潜入大海，声纳偶尔还能发现他从仁川回东京都的路线，但到了东京都就彻底失踪……”

　　……

　　东京都，还在尝试联系李占伟，以及让大量精锐赶往仁川基地的一个个财阀首脑，或首相之类高官，对那个未来时代的家伙再次失踪一事，彻底无语起来。

　　不止如此，他们还打探到了另一个消息。

　　那就是李占伟在仁川基地玩乐时，竟然克制控制，没有再轻易洒出自己的生命种子……就算洒了也没留给基地，而是自己毁灭。

　　这和他第一次出现绝对是相反的作风。

　　但作风变化，又很合理。

　　“他第一次出现，是一个什么都不曾享受的屌丝，守了五年矿星，遇见可以随意玩乐的美女，又不怕病，正常行为当然是他表现那样，怎么舒服怎么来。”

　　“消失那段时间，他应该被指点过不能随意留出自己的DNA基因组织，克制一下很正常，这只能说，有人出谋划策，和普通屌丝按自己心意意愿胡来，是截然不同的。”

　　“可该死的，到底是哪一家？”

　　……

　　李占伟作风变太正常了，没有人对这个新情报感兴趣，反倒是他若第一次在刚以屌丝单身狗身份出现，就主动收集毁灭自己外流的生命种子，那才不像正常人一朝得美女该有的姿态，会让人怀疑。

　　吐槽几句，岛国众多财阀势力更乱了。

　　都是带着惊奇的疑心病怀疑左右任何一个家伙。

　　以前李占伟没出现，他们就怀疑是哪个家伙得手了，藏着掖着要独吞，各种较量也没少，现在这一次，是坐实有人独吞啊。所以，一个个财阀彼此向对方试探，亦或者下黑手阴人，掳人勒索绑架拷打，以远超之前频率发生。

　　除了彼此下黑手，李占伟这次行动也被无数其他国家知道的，毛熊、英吉利、高卢鸡等等，除了对美利坚的黑手在继续，对岛国大财阀成员也大施辣手了。

　　普通社会表面上一片祥和宁静，私下里，就算是大财阀里最浪荡的公子哥，大白天都不敢轻易出门了，更别说晚上，你出去一次就可能消失、人间蒸发。

　　这样的混战乱战足足持续了一天……

　　依旧是东京都，首相大人目瞪口呆看着前，“你说什么？美利坚，爆发了和我们一样的情况？”

　　“是的，阁下，美利坚梅根、卡瑞尔、洛克等财阀，纷纷对彼此下黑手，掳人勒索绑架暗杀，哪怕FBI也在全力调动着查询什么，他们烈度不如我们强，依旧被发现了。”

　　“比如我们这里，山本家一天内，失踪了七个山本子弟，外加三个财团内重要人物。一家十个，两家就是二十左右……”

　　“美利坚那边则是梅根、卡瑞尔等，一天内失踪两三个，烈度不强，但多家加起来就可观了。为什么？这不正常！”

　　“目前为止，不管是我们还是外界，都应该认为井上君是被我们某个财阀收买的，我们才是最可疑目标，为什么那边，对彼此下手那么黑？”

　　……

　　向首相汇报的防卫省大臣，汇报中都忍不住疑神疑鬼，首相听了，更别提脸色多难看了。

　　“正常情况，他们有力量，也会团结起来杀入我们这里。”

　　“为什么用在自己人身上？八嘎，难道我们被耍了？只有一个理由才能解释这种现象，井上君虽然消失在东京都，但这里并不是终点，他又用了其他更隐蔽方式，去了美利坚！”

　　“山本家等财阀，对彼此痛下辣手无非是怀疑对方在独吞，想挖内幕。”

　　到了这地步没有太笨的人，脑子里随便转一圈，都会怀疑老美突然爆发的财阀争斗、乱斗有问题。

　　那模式和岛国的24小时惨斗乱战一样啊。

　　首相阁下一张脸阴沉的几乎要滴出水来，如果现在眼前有个老美在场？他恐怕会忍不住捅刀子的。

　　……

　　不只首相这里，短短时间，乱斗中的一个个大财阀，包括许多国家力量都懵逼了。

　　老美又不傻，为什么会这样？

　　毛熊帝国，总统先生也是一脸阴晴不定的看着前方的联邦安全局一哥，“消息确定？”

　　“确定！”

　　“北美那边虽然烈度不大，不强，甚至彼此间还有意遮掩，但他们彼此竞争的数量太多了，一个岛国多少财阀，北美又有多少大财阀？如果只有两三家这样来，乱战，我们还可能忽略，查不出，几十个超级财阀乱战，那就不可能查不出了。”

　　……

　　联邦安全局一哥脸色黑如锅底。

　　“一开始，仁川基地抛出那样的新闻，我们怀疑那八成是个烟雾弹和陷阱，但怀疑的时候，也把美利坚收买走井上隆一的可能性降低了……如果是他们成功，没必要再搞那种花样。”

　　“可如果不是他们，怎么会在东京都成为全球焦点时，自己乱战起来？”

　　……

　　“我们恐怕都被这个老对手骗了，又是该死的诈骗，那个怀孕计划绝对是诈骗，就像星球大战计划，一个烟雾弹把我们耍的团团转。”

　　“可千算万算，他们算错了人心，那些老牌财阀豪门，谁不想独吞？”

　　如果不是这些家伙乱斗乱战，毛熊都觉得收买走井上隆一的肯定是岛国，老美的可疑度不足百分之五了。

　　他们能压制住不乱斗，东京都会成为假靶子耗空所有国家力量，至少是情报力量。老美却能靠着一个烟雾弹，安安心心坐在大后方发展的。

　　现在嘛，总统先生即心痛又庆幸，心痛的是哪个老对手太特么狡猾了，军方明大明向全球推出假怀孕计划吸引李占伟露面，还做了最后的击杀准备，这招一出没人怀疑他们了……

　　庆幸，他庆幸的当然是一群超级财阀豪门，鼠目寸光，他们哪怕按兵不动半年，一年，恐怕全球情报力量都会耗空在东京都，谁都无人可用。

　　他们争斗起来？好玩了。

　　脸色发黑时，总统先生眼中也全是怒火，又被耍了，妈的。


第673章 他也很绝望啊

　　熊熊怒火燃烧沸腾，总统先生气的想找枪……联邦安全局一哥则突然道，“有一个疑问，如果怀孕计划和最后暗杀都是假的，他们故意抛出来的烟雾弹迷惑我们，实际情况是他们某个财阀掌握了井上隆一。”

　　“那么，井上隆一一个岛国人，为什么放着自己的国家和民族不投靠，而去投靠美帝？”

　　“从井上隆一最初行为判断，他也是有家国民族概念的，否则第一站南韩后不会急急赶回北海道。”

　　……

　　说到这里，安全局局长大人不继续了，没必要继续了，是个有脑子的都会想到一定原因吧？

　　比如，他如果能回归到眼前的总统大人年轻时，还是小人物时的时代，年代，你说他会不会提前结交交好？？

　　如果英吉利还没崛起，还没击败海上马车夫成为日不落时，有人回到那个时代，是投靠英吉利，还是投靠海上马车夫？

　　你回归到前苏联解体前，让你选美帝和苏帝某一边站队，知道大势的情况下你怎么选？？

　　总统先生脸色更黑了，找枪来几发的冲动更强烈了，难道300年后，老美依旧是老大？甚至优势比现在还恐怖，才让井上隆一这个岛国人，北海道人放弃国家民族，转投未来老大身份。

　　“有一点不得不说，那个井上隆一很强，一副玩具机甲搭配基因改造技术……如果谁得到后大力发展，绝对有称雄的希望，问题是，我们就算得到了，能在短期内研究出来成果么？”

　　“短期研究不出，投靠一个未来可能优势更大更强的霸主，很不错，更别说那边现在就是霸主，一超多强，一超遥遥领先！”

　　……

　　安全局一哥的表情越说越阴森。

　　“他们已经够强了，还要继续变得更强，或者比原本历史轨迹更强？”

　　……

　　“FUCK！我们被耍了，我们又被那群该死的暴发户给耍了！”

　　“竟然连我们都骗？太可恶了！”

　　……

　　英吉利首都，首相官邸内突然响起一声大骂，随后还有玻璃破碎声传出，这一幕若是有外人旁观，绝对会惊掉眼球，毕竟那可是全英最知名的头面人物之一。

　　那位还是老牌贵族出身，英伦贵族，可不是随口说说的，贵族标志就是你哪怕走在路上被人撞了，只要不严重，不等撞你的人开口，贵族都会主动开口说对不起，抱歉之类言辞。

　　现在却是什么风度礼仪都不注重了？粗口都爆出来了？这得多震撼。

　　可这不怪首相大人不能完好控制自己的情绪，而是，被美利坚摆了那样一个大阴谋之后，上帝也会有火啊。

　　二战后咱们英吉利对你这新霸主够意思吧？暗中偶尔会嫌弃你没底蕴，暴发户，实际行动可从来是跟着你干的。

　　你们还趁着一战二战欧陆打烂，在一边捡便宜捡出来的霸主，从英吉利手中捡走的。

　　这么够意思的英吉利，你们忍心么？

　　骗骗日韩、毛熊之类，我认同，可你连我都骗？你的心不会痛么？短短时间，你以为英吉利在那边没损失？他们也损失了不少人手的，如果不是这次美利坚境内一个个大财阀自己坐不住，露馅了，恐怕英吉利的情报力量也会损失惨重……到伤筋动骨。

　　如果井上隆一在那边，为了未来的一个个可能，死伤八九成情报人员和力量都值得拼一拼。

　　这却是骗局！！

　　之前群雄围攻美利坚情报人员时，英吉利虽然也下手了，但可没有下重手，第一没有直接参与，第二帮忙泄露身份地址什么的，也是极小范围……他们多少顾着一点轻易不好意思下重手。

　　你不仁，别怪我不义！！

　　我们都不好意思坑你，最多让你损失零星几个，几十个人首，你特么设个局要坑死我们情报系统一半以上力量？这就是绅士贵族也要爆粗口，和你挽起袖子约架的。

　　……

　　一个个国家、财阀豪门势力，陆陆续续收到了美利坚的异常情况后，真的一个比一个愤怒，一个比一个崩溃，再然后就拿着无比仇视的视线扫向了北美。

　　不只遥遥的隔海相望，原本在动身赶去岛国的力量，刷刷刷，都是箭头式转向奔赴北美。

　　就是在岛国争斗惨烈的局面，也一下子平息了。

　　那边已经够强了，一超碾压全球，按照推断井上隆一可能是被他们收买？说明300年后依旧强？这特么比日不落统治时间还长了。

　　你们这么牛，好意思么？竟然还厚着脸皮又要独吞井上隆一？

　　谁想做万年老二、老三？

　　为了崛起德意志都在短短几十年发动两次世界大战了。

　　现在明战打不起来，暗战，必须搞！

　　……

　　华府CIA，堂堂CIA一哥也气疯了，抓起一个个杯子，办公用品一次次摔向地上，摔个稀巴烂还不解气，还要上去再跺几脚。

　　“蠢货，废物，这群……”

　　“他们难道不知道么，现在就乱战下黑手，会让全世界怀疑？他们肯定知道的！！”

　　“知道了还这么做？所有的努力都白费了！”

　　……

　　CIA一哥真被气的差点心脏病发作，原来是美利坚某个大势力或家族收买了井上隆一，现在还不知道是谁，以后也可以慢慢查，把肉烂在锅里。

　　就算某个家伙可以遥遥领先，也没事啊，最终不依旧都是大美利坚的发展么。现在这是什么鬼？一家突然对另一家下黑手，还是克制的搞了两三个人，只有一个例子，绝对不会让外界有丝毫怀疑。

　　两家私下慢慢搞，也没事，三家都无所谓……

　　这群蠢货简直像约好了似的，几十家一起出手，你就算依旧克制着，动静远不如东京都大，也绝对是轰炸性的大新闻了，是个脑子正常的都会怀疑。

　　“局长，大事。”

　　“大批身份可疑的目标，从全球各地搭乘客机或车辆入境，还有不少是偷渡……”

　　……

　　CIA一哥气的跺脚时，突然就有人闯进来一脸惊慌的汇报。

　　一哥更来气了，气又怎么样？那一群蠢货突然齐齐下黑手时，这个局面就是注定了的，他也很绝望啊。不过唯一还好的是，这个黑锅不用他一个人背，美帝之内，CIA主管境外，FBI针对境内，成群结队的情报人员杀入境内？总有FBI和他一起承担的，国防部也跑不了。


第674章 彻底乱套了

　　纽约哈林区，身为国际化大都市最著名的黑人聚集区，这里各方面都远不如华尔街、曼哈顿等著名金融家、富人汇聚区，治安尤其如此。

　　刚入夜的哈林区，已经是让不少白人、黄种人不敢靠近的地带，成群结队的黑人游走在街头嬉笑玩闹，威尔·伊万斯就是其中之一，穿着嘻哈风格的棒球衫摇摇晃晃行走中，一侧一个小弟突然拉了下他，“看，那家伙。”

　　威尔看去，也是眼前一亮，他们看到的就是两个黄种人站在二三十米外马路对面兴致勃勃向左右拍照……

　　对于哈林区黑哥们来说，抢白人总是有风险，黄种人最好欺负，尤其是黄种人女性最逆来顺受，当然，这年代哈林区也有一些白人、黄种人在居住了，治安比起以前也有了很大提高，警车时不时巡逻而过，不过那句大名鼎鼎的，你在哈林区居住过，那走向全世界哪里都不怕的话，依旧是适用的。

　　威尔越看，那个拿着手机各处拍照的黄种人越像游客，顿时起了邪念，他当然不喜欢男人，抢一抢还是可以的。

　　不过在威尔注视中，拍照男子身侧的黄种人青年突然发现了他们，毫不示弱怒视而来。

　　威尔挑衅的比划了下手指，想说什么，就听到远处传来警车鸣笛声。

　　这才制止了他的犯罪念头，两手中指对前方挑衅一下，摆手就带着小弟要走。

　　几分钟，威尔和两个黄种人中间马路上，前后三辆警车保护，中间一辆奔驰防弹车稳稳行驶，就要从这里路过。

　　这一幕也让威尔·伊万斯目瞪口呆，“不是巡逻警车，警车开道保护？FUCK，这才是真正的大老板。”

　　“威尔，什么时候我们才也能这样？”几个小弟都忍不住羡慕起来。

　　羡慕的话刚落，嘭！

　　当先警车驾驶座上司机，直接脑袋爆了，脑袋爆裂时他一侧车窗才同时碎裂。

　　司机尸体惯性一甩，带动方向盘一变，轰然朝着威尔等人所在冲撞而下。

　　“FUCK，快逃！”

　　……

　　尖叫一声几个小混混乱窜躲藏，躲藏中更是充满震惊，虽然这是哈林区，但毕竟是纽约啊，有人直接攻击警车？好吧，这在以前不是没有过，但近些年发生频率也不那么高。

　　“脑袋一下子爆了，这绝对是大火力！”

　　“上帝……”

　　“轰！”

　　……

　　几道身影刚逃开，那辆警车就撞在路边一栋房子，车头当场报废。威尔尖叫中向后看，越看越震惊。

　　三辆警车全都废了，全都是司机被一枪爆头，直接被打爆而不是脑袋只出现一个弹孔，这特么得是多大的火力？？

　　至少是大口径狙击枪才能有的威力吧。

　　三辆警车全被解决，中间的防弹奔驰也被一辆警车撞上，撞歪了方向，砰砰砰！

　　一声声沉闷巨响泛滥，一颗接一颗子弹冲撞在防弹玻璃上，竟然神奇的把防弹玻璃都打出了裂痕缝隙。

　　奔驰司机明显一脸焦急的在努力转向，逃离，报废的警车里，也有副驾驶座或后排受伤的警察们努力抬头，想寻找火力来源。其中一个满头血的家伙刚对着一侧建筑区楼顶开了一枪，他的脑袋轰的一下也炸了。

　　“狙击手，这特么是专业狙击手！”

　　“还不止一个！”

　　“轰！”

　　……

　　刚有两个警察惨叫起来，一颗拖拽漂亮烟火的弹头就迅猛飞出，炸在一辆警车上，里面几个当场殉职。

　　惨烈、壮观、轰动！！

　　这样媲美动作犯罪大片的真实场面，比那些大片更残酷的一幕幕，让威尔这个躲起来的混混，看的热些沸腾。

　　可不是么，威尔还在旁观，不要怀疑黑哥们的胆子，遇见这么难见的大场面，他现在有机会逃远都不想走，在警车被炸毁时，威尔还激动兴奋的脸都红了，吹了个口哨大喊漂亮。

　　嘭的一枪，直接有子弹打在威尔藏身处，差点打中他，威尔黑哥才吓得低头躲好。

　　轰轰轰！

　　咔嚓！

　　……

　　各种火箭筒、狙击枪之类大火力强横压制警察的小手枪，短短时间，反抗枪声就没了，彻底消失。

　　那辆防弹奔驰都被打烂了一个玻璃，在司机没来及逃远时，一枪被爆头。

　　一般的防弹车虽然可以抵挡各种子弹，但狙击枪搭配穿甲弹在近距离，接连打在一个点，连续射击是有能力破防的，这就非常考研狙击手能力的。

　　一般人不可能做到，全球各国最顶尖精锐呢？

　　“快！”

　　一道道身影迈着矫健迅猛的步伐，矮着身子从建筑区内冲出，足有七八人，最外围全都在防备，警戒，中央三个才是直奔防弹奔驰，一到，后排的青年发出一声怒吼，刚喊出我是洛克……

　　一个一米九的黄种人一拳砸下去，就把他砸晕了。

　　金发青年被劫持走，一群人护卫下，重新消失在了混乱不堪的哈林区深处。

　　这群人刚消失两分钟，嘹亮的警笛已经又从远处响起，通过警笛声靠近速度，你都能推测出这得是飙车速度才行。

　　刷刷刷！

　　又是两辆警车刚露头，枪声骤响，报废。

　　……

　　“FUCK，这才是男人，真男人！”

　　“我刚才听到了什么？那个家伙是洛克？洛克家族的？天啊，那可是……有人敢对这样的家伙下手？”

　　……

　　好久都没动静，威尔又窜出头看向左右，此刻周边除了躲藏着的他们，还有趴在马路对岸一角瑟瑟发抖的两个黄种人外，满地都是狼藉。

　　刚才的一幕幕，不管媲美动作犯罪大片的热血镜头，还是有人在美利坚内对洛克家族的人下黑手？这绝对是爆炸性的刺激。

　　刺激的黑哥心驰神往，也想冲动的做这么一大票了。

　　这对比他经常在街上抢劫，偷东西，逼格太高大上了。

　　但威尔不知道的是，全美境内，这样的一幕幕，于夜幕下时时刻刻都在发生。

　　洛克、卡瑞尔、梅根等顶级财阀的人，只要是在外面周边护卫不严，或者在回家路上，又或者在办公室什么的，都会被针对。

　　强势犯罪爆炸式发展了。

　　一起起犯罪，单独一个能在一个区域警力、FBI等联手合作下压一压，偶尔哪个没压制好，被新闻爆出去，依旧会被FBI等推到恐怖分子身上，实际呢？

　　一团乱麻的乱战，没人知道都是谁下的黑手，是老美本身一些财阀对左右下黑手，加大了力度，还是本身潜伏在这里的毛熊、流氓兔等顶尖精锐成员？又或者生活在这里的顶尖雇佣组织被雇佣了？

　　目前的北美，彻底乱套了。


第675章 乐大少很忧伤

　　美利坚陷入乱套时，国内东岳省，唐准刚开着车把陈佳瑜送去上班，返回的时候就接到了乐惠宇的电话。

　　“师傅，车牌搞定了，我们给你送过去吧。”

　　车牌？唐准想了想就同意了。

　　他到家的时候，乐惠宇和谷正旭已经到了，还是谷大少欣喜拿着一个车牌走来的，但看清号码唐准都无语了。

　　“岳A99999”

　　就算再不关注某些事，唐准也知道，挂上这样的牌子可不是交几十块就搞定的。

　　你说迷信也好，图吉利也好，这样的牌子有的是人愿意出高价购买的。他的车子才是一辆全款四十多万的奔驰E而已，或许还没这个牌子贵吧？

　　“太高调了吧？”看了谷正旭一眼，唐准才黑着脸开口。

　　“嘿嘿，唐先生，这可不是高调，你想啊，平时开车有几率出现意外的，比如剐蹭一下，追尾了，或者遇上碰瓷的，虽然咱们都不怕，总是会有麻烦，挂这么一个牌子是个聪明人就得掂量下，能少很多麻烦的。”

　　谷正旭低笑着讲出来一番话，乐惠宇都笑着开口，“这种小牌无所谓的，又不是00009。”

　　噗！

　　谷正旭喷了。

　　唐准哭笑不得的揉了揉太阳穴，下一刻他也接过来了，谷正旭说的没错，没车的时候自然无所谓，有车……很多时候会方便的多，但也会有新多出来的麻烦。

　　偷盗受损、刮碰摩擦之类就不多说了，别人用你的套牌、碰瓷这种事，这年代可真不少见的，唐准当然不在意那些麻烦，不过遇到了总会坏心情，挂这么一个6翻了的车牌，就算是套牌、碰瓷之类一般也不会找他的。

　　这不是绝对不遇麻烦，但概率会比普通牌低很多。

　　给车子上了牌，唐准满意拍拍手，才招手道，“进屋吧。”

　　两个大少屁颠屁颠入内，唐准才从二楼卧房拿出三管口服型调理营养液丢给了谷正旭。

　　“这几天的事麻烦你了，喝掉。”

　　“唐先生，这是？”

　　谷正旭大喜，还忍不住反问，唐准微笑着开口，“反正对你有好处，喝了就是。”

　　这种口服型，一管只能提升一个人百分之一的体能身体素质，如果你原本是虚弱、亚健康形态，最初的药液则是先把你本身调理到最佳状态。

　　在唐准感应力，谷正旭就是一个亚健康。

　　他谈不上发福肥胖，但三十多岁人酒色不断，烟瘾之类也不小，持续下来，对上真正健康还有一定差距，三管，当然提升不了什么体能，让他各种小病隐疾消失，获得一个三十岁青年最健康状态还是可以的。

　　这是对方帮他买车，搞车牌的报酬了。

　　至于家里为什么会有？这是平时让陈佳瑜服用的，调理营养液以老中医名头，给双方服用后效果显著，唐准也以老中医名头说出，青年人也可以服用……注意量就行。

　　每天一管百分之一体能、身体素质，陈佳瑜接连服用几十天，身体素质也远比当初好太多了，不过这效率太慢，她自己都察觉不出来而已。

　　实际上现在陈佳瑜的身体素质，各方面能力，不比专业运动员差了，不过依旧还在普通人范畴。

　　“师傅给你的，肯定是好东西，你小子还问那么多做什么？”乐惠宇也开口了，一脸嫌弃的看向谷正旭。

　　谷大少一想也是，扭开试管状的长条瓶子，一口就喝了一罐，喝完才龇牙咧嘴，还吐出舌头扇了起来，“味道好重，药味，有点苦有点涩，也有种奇怪的香味……”

　　……

　　在谷大少作评价时，乐惠宇是一脸羡慕，他觉得这肯定是好东西，就是不敢多问，又怕自己羡慕类的情绪让唐准笑话，主动转移视线，从怀里拿出一包肉干，去挑逗大黑了。

　　“嘘！”

　　“汪汪！”

　　……

　　小声调戏大黑时，大黑还是一脸不屑的瞥他一眼，继续绕着唐准的裤管转圈了。

　　谷大少撕开包装，牛肉香气散发时，大黑才身子一滞，而后唰的一下窜道乐惠宇身前，一口就把牛肉干吃光，吃完，甩甩尾巴高傲瞥乐惠宇一眼就走了。

　　吃干抹净不认账？乐大少很忧伤。

　　继续吹口哨逗弄大黑，过程里他还观察着唐准反应，见唐准没在意，他才笑道，“师傅，下次我来应该多买点东西……嘿，你养的小狗太可爱了，太聪明了。”

　　夸奖声里，大黑才在眼中露出一丝骄傲和得意，还给了乐大少一个略带矜持的赞许眼神。

　　这小东西就是很矜持很骄傲，很拟人化的轻微赞许，水汪汪大眼睛似乎在说话，算你小子还有点眼光。

　　如此传神聪慧的表现，乐大少都懵了。

　　不远处谷正旭依旧在回味，感受，微微色变中似乎察觉了什么，扭开第二管营养液再次猛灌。

　　乐大少哭笑不得，突然转身跑了出去，等再次回来，他拿出来的是一些零食类东西……继续跑去喂大黑了。

　　大黑来者不拒，乐大少逗弄中突然开口，“小家伙，我来给你变个魔术。”

　　说话里他突然手指一动，一层层水气牵引在大黑面前汇聚一个水气组成，形态仿若大包子的事物，大黑才猛地汗毛倒竖，轰的一下变身，从二十多厘米高的小奶狗，直接变成肩高一米六，体长两米多，仿若牛犊子的妖兽，浑身血红色毛发，一张嘴满口獠牙利齿，简直比猛虎雄狮的血盆大口更渗人的多。

　　“汪！”

　　目露凶光一次狂吠，乐大少吓得水中水气直接溃散，一屁股跌坐在地上面无血色。

　　喝完第二管正在体悟回味的谷大少，听到尖叫和狂吠声睁开眼，转身，一眼也吓得踉跄后退，毛骨悚然。

　　唐准，“……”

　　“你有病啊，没事逗它干嘛，如果不是早见过你几次，我也告诉过它你不算外人，你现在已经死了。”

　　沉默几息唐准才走过去踢了大黑一脚，大黑委屈的变身化为小奶狗卖萌时，他才看向乐惠宇。

　　“……”

　　乐惠宇懵了好久，才勉强从地上站起，哆哆嗦嗦充满畏惧的开口，“师傅，这，妖怪？！”

　　“是我养的小妖，以后别逗比了，你现在？会被它轻松完虐的。”唐准再次回答。

　　乐惠宇就算晋升初级异师，但他的身体素质还是和普通人差不多，抽取水分？你也得感应到，来得及行动才行，二次妖化的大黑绝对可以在乐惠宇爆发出敌意杀意后，来不及抽取它体内水分就虐杀他。


第676章 好像中招了

　　两个大少不是普通人，见过的世面远比普通人更大，更广，尤其是乐惠宇也成了掌控水之力的异师后，对很多事抵抗力也变强了。

　　几分钟后，哪怕脸上还有不自然，惊叹，两个大少表面上已经不那么震惊，害怕了。

　　不过他们也不敢在逗弄大黑了。

　　都是站在唐准两步外看着围着唐准裤脚转圈跑的大黑，一脸的古怪。

　　“师傅，这……难道最近南泉市流浪狗突然变聪明，是它？”好久，乐惠宇才开口。

　　唐准对于这比较熟悉的两个家伙也没隐瞒，很直接点头。

　　“我以前也和外界猜测那样，是什么爱狗人士形成的组织，就像国际上那些极端些的环保组织似的，想搞大新闻，才提前来无数专家能人，训练一年半载在爆发……”谷正旭都很无语。

　　这话才出，转圈中大黑才突然停住身子，汪汪两声对两个家伙低叫，还伸出小爪子，在木质地板上沾染些水液开始写字。

　　弯弯曲曲，比刚学字的小学生还差的，写出了傻逼两个字。

　　写完就不屑的看两大少一眼，继续自己玩了。

　　二次妖化的大黑，不止实力比第一次更强大，智商也提高的更多了，现在估计能媲美十五六岁的少年，那个时期的人类少年？别说写字了，写书都正常。

　　区别是，正常的人类少年能写书，是经过十年左右教育，从小学开始累积……

　　大黑一直到现在才只是妖化一个月不到，时间太短，也没有专人教导，就仿佛一个人类十五六岁文盲少年，刚开始自学。

　　能写字，但会写的很少，也很差罢了。

　　就算这样，乐惠宇和谷正旭已经震惊的不知所措了，看着地上两个水字，满脸的懵逼状。

　　又看了几眼，乐大少都差点跪了。

　　“师傅，它会写字。”

　　这一句话乐惠宇是尖叫着说出来的。

　　唐准还是笑，“你们两个，一个妖化，一个超人化，你要是不努力，很可能一直都不如它的，你明白么？”

　　“……”

　　乐大少无言以对。

　　谷大少更是想哭了，“我恐怕会一直不如它吧。”

　　唐准没在意这句言辞，想了想才笑道，“你们要是想和它打好关系也不是不可以。平时我没时间喂他时……你们可以帮忙。不用跑来喂，这小东西自己喜欢乱跑着玩，要是愿意，自己在别墅里准备一些食物，就行了。”

　　这是挖的坑。

　　认识了这么久，这两个大少行事作风，性格之类都不错，也很机灵，他虽然没把对方当自己人，但也没当外人了。说起来，自从乐惠宇觉醒，这地球上除了他之外的第二个异师，已经算半个自己人。

　　偶尔坑一坑也不错……

　　不是唐准觉得喂大黑麻烦，而是这两个东西太能吃了。

　　尼玛一只小家伙，一天一头牛的生肉都远远不够，只吃牛肉恐怕得吃两三头才会饱，吃猪羊肉？五六头都不值。

　　幸亏唐准不用为金钱发愁，他买肉，也可以随意用水龙术幻化成一群群人在菜市场买，每次都可以改变外貌身高……

　　就算这样，每天的工作也是繁重的。

　　唐准为了不引人怀疑，买肉时得幻化好几批不同的人，一次次去不同菜市场购买。

　　毕竟他养的不是一个大黑啊，三只妖兽，外加李占伟、张广生等三个异化人，那食物？？

　　一头成年的牛平均1000斤左右，出肉几百斤，一斤20多块，三条狗加三个妖兽，每天食量都要好多万。

　　好吧，钱不是关键，唐准可以随意从平行世界运输过来，一个世界的资源，他当然可以随意花费，轻松支撑的起，但每次运输都要往返几百管营养液才能快速恢复。

　　制作营养液需要多少时间？

　　所以平行世界资源多，但往返太麻烦，消耗营养液太多。

　　地球上买食物，他需要去大海里找金子之类，卖给黑市，在模拟不同人影去大量菜市场买肉。

　　这事情不大。

　　主要是繁琐，麻烦，琐碎。

　　既然乐惠宇都成了异师，半个自己人，偶尔坑一下，减轻些麻烦也不错。

　　“真的？我……我们可以喂食他？”

　　乐惠宇和谷正旭纷纷大喜，狂喜。

　　不说这种喂食是接近、获得唐准好感的机会，就说大黑这样的妖兽，如此变态恐怖，能靠着喂食接近也是一种机会啊。

　　“可以，可以，它们平时就是吃些猪肉羊肉牛肉之类，你们买些肉食放在自己别墅里就行，等下回去，可以带它一起回去，去一次，它就认识路了。”

　　唐准笑的灿烂无比。

　　……

　　半天后生怕大黑吃不饱，乐惠宇直接买了一只猪剔除骨头的所有肉食，放在了自己别墅二楼客厅。

　　大黑略感满意的看一眼，才轰然化为妖身，恐怖庞大的体型张开血盆大口，一口咬掉好多斤生肉，随便咀嚼几下就咽下。

　　诺大一只肥猪，短短几分钟吃干抹净。

　　吃完，带着一两分饱意，还有微微赞许，大黑才粘着一些血水在地板上写了饿一个字。

　　两个大少面面相觑。

　　“我怎么觉得好像中招了。”

　　面面相觑后谷正旭才一脸尴尬的开口，乐惠宇也是懵逼，但还是拿出电话拨号……

　　几个小时后，足足吞了五头肥猪，才留下明天两个字，甩着尾巴走人的大黑消失在别墅。

　　乐惠宇有些想哭，“不愧是妖，这么能吃。”

　　这点钱他一点不在乎，问题是他在这个别墅里，虽然也有保镖司机之类，加起来只有五六人，每天买那么多肉食？

　　这太奇葩了啊也容易让外界发现不妥。

　　“办一个肉食品公司吧，唐先生肯定也是觉得这种事太麻烦，才会给我们这个机会，我去……”

　　谷正旭彻底无语了，不过他知道这真的是机会。

　　单独个人每天进食那么多，买那么多肉绝对不正常，容易让人怀疑，但办个公司呢？这就是小儿科了，大型肉食品公司就算每天蒸发多少斤肉……

　　账目做的好一些，就不会有惹人怀疑的地方。

　　对比能和唐准打好关系，损失些财富、多些麻烦算什么，这样的机会必须抓住。


第677章 搅乱的是全球局势

　　当天晚上，唐准抵达实验室，是带着李占伟一起回归的，刚回归就看起了钢铁战衣人工智能录下的画面。

　　从头到尾看了一遍，他都一脸的无语。

　　“你这家伙，还真是……”

　　不得不承认，李占伟做的事很不错。

　　两次行事完全不一样的风格姿态，但效果都很好，估计李占伟又把老美坑惨了。

　　唐准在地球没有那么多眼线耳光，但只从战甲记录的一切足以推断出老美会倒霉了。

　　这一副钢铁侠战甲，空中飞行时隐身能力足够强大，绝对是目前的地球破解不了的隐身，雷达扫描做不到，卫星……不管是哪一个国家，卫星多少，扫描不可能时时刻刻关注全球每一寸空间地带。

　　至于水下？

　　第一次没有准备那么多的时候，李占伟操控钢铁侠在水下高速飞行，钢铁侠的反声纳扫描，已经不算差，但最重要的其实是人工智能在发威。

　　一个个国家、不管是南韩还岛国，声纳系统归属谁操控？是计算机，钢铁侠战衣有本身的人工智能，入侵操控一般网络是轻而易举的。

　　现在的海军，声纳大部分分为两种，一种是战舰、潜艇上的声纳，但不管美帝还是毛熊、华国，面对无穷无尽的汪洋大海，战舰潜艇声纳不可能监控每一寸海疆。

　　那是战舰潜艇游到哪里，用声纳监控周边一带。

　　另一种是最重要海域的防线声纳，比如岛国东京都临海，那么东京都附近临海一大片位置，全都有声纳监控布置成阵型。

　　第一次的李占伟，反隐形技术不差……反声纳？不差也不算强，他在从共和国前往南韩，以及南韩前往岛国的距离，主要是靠人工智能入侵网络，控制敌方声纳系统抹除自己的痕迹。

　　智能扫描探索过程提前发现大海中战舰、潜艇，就能做到提前规避，在对方发现前主动绕路。

　　到了海边、重要城市周边？人工智能轻松入侵，控制对方的声纳不做反应。

　　也就能混过去了。

　　至于外界有没有怀疑他的人工智能搞定声纳……应该有一点点，但李占伟也做过鱼目混珠的设置，比如第一次用人工智能通过李正玄的手机入侵南韩网络，当地网络力量能明显感觉到入侵，只是来不及抵挡。

　　而真正入侵控制军方系统时，那才是悄无声息全力爆发，你都不知道的，已经被入侵控制。

　　通过李正玄手机被入侵那次，已经对外界释放了一个烟雾弹，在表达着人工智能虽然强大，却不是你毫无察觉就被黑，民用都能察觉，军事方面的系统只会更难些。

　　那效果如何？其实唐准不确定，只能推断这是有一定效果的。

　　……

　　这一次更简单了，有了水系阻止声波传递的异术功法？沿海岸线海疆都不需要入侵网络了……

　　遮掩一下声波传递，轻轻松松搞定。

　　在大洋里穿梭时，人工智能还可以扫描、提前规避对方军舰潜艇。

　　所以，李占伟才能靠着钢铁侠战甲无风无限的抵达美利坚西海岸，找一架客机依附上去。

　　但唐准还是没想到李占伟能发挥的这么好。

　　2017年虽然科技发达，最强大的军事卫星，足以映照到地表看清一个人的面孔，但是李占伟能以此为诱饵，让美利坚认为，之前他消失一周多，收买他的势力是某个美利坚财阀？

　　这太不错了。

　　“你这家伙，不愧是当初在咱们老家一个县，能称霸的黑白通吃的大亨，县一级和国家层面谋略争霸有着天差地别，但你做的，我很满意。不可能说毫无破绽，但诱导引导作用已经很好。”

　　……

　　看完所有视频，唐准都忍不住夸了李占伟一声，这样的行事风格，方式，还真是张广生这个普通保镖，和秦展这样的普通异化人无法达到的高度。

　　“唐先生，我自己作用不大，关键还是这一副机甲足够强大，就像是，头顶的美利坚卫星或者其他卫星，不管是民用还是军用，在扫描我的时候……我本人不可能知道的，反倒机甲内人工智能可以知道。”

　　“再加上那些空间储物装备，一盒空间弹后还有另一盒各式各样的用品，我就是装作偶然性的食欲发作，卫星没扫描到我，我就一直在客机正面吃东西，一旦扫描到……钢铁侠智能会立刻提醒我被监控，我就可以躲藏。”

　　“嘿嘿，现在恐怕老美无数势力，都会七八成可能性的认为我是被那边的财阀或大势力收买，要不然我抵达仁川基地时，那里的将军不会告诉我，他们已经准备了伏杀计划。”

　　“最后也是靠唐先生您的准备，可以轻易摧毁一个基地的电力设备，没了战机炮火等各种设备，我想离开是轻而易举，唯一遗憾的是，咱们不知道目前国际形势，否则也能多点乐子。”

　　……

　　唐准不是一个人观看李占伟离开三天的一切的，张广生、秦展都在观看。

　　但张广生和秦展，也不得对李占伟说一声服。

　　没有准确详细的计划，让他们自己发挥，真无法发挥出李占伟这么夸张的效果。

　　“唐先生，我感觉自己也快抵达极限，成为可以转化形态的存在了，老李两次做事挺不错，但我也是和他一样的异化人……是不是成功后也不能轻易露面了？”沉默好久，张广生才突然开口，语气中既有遗憾又有期待。

　　如果不是未来战士入侵一事，他们这个实验室会怎么发展？张广生可以出去，帮唐准发展势力，李占伟两个继续留在这里守护看守。

　　现在？不好说。

　　唐准也沉默了，沉默好久才道，“你想出去，还是可以的，老李两次露面，搅乱的是全球局势，但这也有好处，比如你和秦展暴露了，或者有人发现了这个实验室，第一反应，绝不是怀疑鬼神，而是怀疑收买李占伟的，不是岛国或美利坚财阀而是咱们国内的，你们就是科学家结合李占伟的基因、研究出来的新的基因改造人。”

　　李占伟这事，是好事，有情报人员看到了可以化为树人、狮虎人的张广生、秦展，绝不会以为天变了，世界观崩塌了，而是会以为，收买搞定李占伟的国家组织，研究有了新进展！！

　　“不过，以后你若出去，还是别暴露异化能力。时时刻刻在人前伪装成正常人。”

　　“私下里除非是荒山野岭、或者肯定周边没有被窃听、没有被监控，才能转回异化身躯缓口气。现在这个社会，监控窃听之类太多隐患了。”


第678章 眼瞎了吧？！

　　2017年的现代社会，资讯发达交通便利，生活在这个时代的人比古时方便的多，但隐私可能被泄露的风险也大大提升了。

　　哪怕唐准实力超凡感知惊人，对于电脑手机被黑之类事？依旧不怎么懂的，他想过也搞一个独立的人工智能操作的电脑回家，但又怕人工智能技术不成熟，时间长了会出意外……

　　李占伟那两次没出意外，这是一天或三天，若日日夜夜电脑上都有人工智能，万一出现不可控，乐子就太大了。

　　所以平时在家，他电脑上从不记录什么重要东西，做一些特殊事时也会先确定电脑是关机状态。

　　他前来实验室，手机都没带过了。

　　他都这样，若张广生出去？他都在考虑，没必要让张广生出去打天下了。

　　以前，掌控一些地下势力，遇到什么小麻烦能帮他解决。

　　现在南泉市很少有什么黑恶团伙了，张广生的异化猛兽形态也不能暴露。不怕被一般小混混发现，怕的是2017无所不在的各种监控、窃听。

　　而且有了关系逐渐紧密，算半个自己人的谷大少、乐大少，唐准不需要张广生建立势力了，上次考虑的事可以放弃了。

　　不过，张广生和其他两个不一样，偶尔放假外出悠闲享受下，还是可以的。

　　……

　　新的一天，唐准和陈佳瑜吃早餐呢，一阵手机铃声响起，杨欣打来的，电话里杨欣说感冒了，还有些发烧，想请假。

　　陈佳瑜准了假，早饭结束，唐准都带她去了趟杨欣家，这些天以来两女成好朋友了，照顾看望一番，唐准才去了店里帮忙。

　　忙碌一个小时到上午十点多，等有新顾客推门，陈佳瑜都眼前一亮，“呵，小静你又来了？”

　　听口吻似乎是熟人，唐准也抬头看去一眼，入目所见是一个还不足二十的小丫头，长相清秀身材玲珑，一米六左右。

　　“啊？”

　　唐准打量时，那小丫头也看向了他，竟一下子红了脸手足无措，随后转移视线对着陈佳瑜露出了笑容，“陈姐，我是拉同学一起来买衣服的。”

　　陈佳瑜奇怪看了看红着俏脸的苏静婕，又看看唐准才点头，“你还帮我拉生意？多谢你了。”

　　“曼曼。”苏静婕也向店外招手，下一刻进来的，是一个让唐准眼前微亮的大美女，一米七出头的高挑个子，脸蛋精美的令人微微瞠目，眼眉间天然的魅惑风情，一颦一笑都似乎有着让正常人沉沦发狂的魅力。

　　这是外观近乎完美的大美女，身材火辣动人，以唐准的阅历，能让他眼前微亮，足以说明单纯外貌有多惊人了。

　　陈佳瑜身材脸蛋只有八十分出头，网上顶尖网红精修的美图或者最漂亮那些大明星精修美图能有九十分左右，眼前这个叫曼曼的，视觉冲击接近满分。

　　连陈佳瑜都在看到对方时感到惊艳，唐准则看了一眼就低下头，继续写起了自己的书法。

　　这种外貌美他早不在意，唯一让他奇怪的就是那个苏静婕为什么第一眼看到他会脸红，但小事，也不值得在意。

　　“陈姐，这是我同学申曼，她可是白富美，我好不容易给你拉来一个大客户，你要怎么谢我。”

　　苏静婕满面笑容介绍时，唐准心下又多了丝奇怪感，不管苏静婕隐藏的多好，他都听到了对方声音在颤抖，心跳也是剧烈无比。

　　陈佳瑜没发现，开口道谢，请两女进来……招呼着看衣服。

　　整个过程唐准头都没抬，却一次次感觉到苏静婕和申曼不断在偷看他。

　　每一次偷看，苏静婕都是心跳如麻，体温都不正常有些升高的情况，申曼？最初她是正常的，几分钟后，她竟然也心跳加速了，体温微升。

　　当两女转过头和陈佳瑜说笑时，唐准才抬起头，一脸蛋疼的看了前方一眼，申曼和苏静婕俏脸都是微红的，耳垂都有些发红。

　　这是什么鬼？

　　那边等谈论到某个衣服尺码，现有的和申曼不大合身，陈佳瑜去打电话调货，几分钟后更离开服装店去拿货。

　　两个小女生又站在三四米外看着唐准小声嘀咕起来。

　　“人家有老婆啊，你用得着暗恋他，一个月跑来七八次？”

　　这是申曼的低语，两人是以咬耳朵方式在嘀咕，隔着三四米距离正常人不可能听到，唐准还是听到了。

　　这让他毛笔都哆嗦了下，在纸上滴出一滴浓墨。

　　“你小声点，别让他听到了。”

　　苏静婕羞涩的拉了下她，随后却噗嗤一笑，“我又没想什么，你呢？切，学校里装的多清高，那么多男生追你半年多也不见你心动，怎么现在脸红了？”

　　“我眼光不错吧，这大叔长得不是特别帅，但就是越看越有味道，越吸引人，天啊……我好多次做梦梦到他了。”

　　“没想到你还是小骚货，什么梦？”等申曼嬉笑着掐了下苏静婕，再次看向唐准时，却也渐渐看着看着看痴了。

　　她和苏静婕都是东岳大学外语系一年级生，大一新生。

　　刚一入校，申曼就凭着近乎完美的身高外貌，被无数人追捧，学生不说，个别单身男老师都会以各种理由接近她。

　　不过申曼早习以为常了，她高中时见惯了类似场面，加上家庭环境好，她的眼光不是一般的高，至少从高中开始到现在，还没遇到心动的白马王子。

　　苏静婕是她室友，前阵子发现这个室友魂不守舍的样子，整天一副发春样，申曼觉得好笑，逗弄了好久才让这个室友说了心里话，差点笑疯申曼。

　　苏静婕一个月前周末来买衣服，在这里遇见了一个三十岁左右的大叔，心动了？

　　这不是逗比么。

　　她们都是十九岁，看着唐准年龄真是看大叔级的。

　　更逗的是这个室友一个月跑来七八次，虽然再没见过，依旧整天想来看看……要不是顾忌什么，也失望太多次，恐怕她天天来了。

　　就像学校里少男少女第一次心动，总会时刻想着在对方会出没的地点路过一下，看几眼就行，就会满足。

　　申曼被苏静婕的情况搞的喷饭，这才在这次周末，对方想来时，也跟来看看，两人没想过有机会见唐准……

　　真见到了，第一眼？申曼觉得苏静婕疯了，外貌这么普通，三十多岁样子的青年，能把她室友迷成这样？苏静婕眼瞎了吧！！

　　第二眼她奇怪的发现，唐准身上有种形容不出的味道，越看越耐看，越看越吸引人。

　　看多了……

　　申曼被电的心跳加速，脸都红了，她心里也在狂呼，这不科学，一个人外貌不那么出众，为什么可以这么耐看，这么迷人？

　　这不科学啊！


第679章 很奇葩的感觉

　　唐准有种吐血感。

　　他这人三十岁以前都挺普通，被女人倒追不是没有过，但那也是平行世界崛起后，被财阀收买的美色来主动引诱他的，不是看的他人本身。

　　最近这是怎么了？前几天还有个老同事，以前各种看不起自己，见了一面态度变得极度诡异。

　　现在来店里坐镇一下而已，怎么跑出来一个小女生，还是暗恋他的？

　　这种事认真来说，多少让他有那么一点得意，毕竟是人都一点点虚荣心的，只是看理智是否能控制。

　　唐准在权势财富上的虚荣？早就没了，见惯了大场面哪还会在意，像这种靠外貌和气质，吸引的大一小女生暗恋？这体验从没有过，才让他在吐血之余，又有点奇妙的开心。

　　那一点情绪还是轻松被压制，他也懒得再管那两个小女生做什么做什么了，重新开始练字。

　　练着练着脚步声响起，唐准抬头发现是申曼微红着脸走来，抬头那瞬间申曼猛地一惊，差点跳起来，心跳如鼓声泛滥，下一刻她又强压心绪对唐准露齿一笑，“大叔，你在写什么啊，我能看看么？”

　　申曼后面，是苏静婕撇过脸装作看衣服样子，实际在小声嘀咕狐狸精，早知道不该带她来，又多了情敌之类言语。

　　“……”

　　唐准没说话，继续练字，他此刻写的是一首美景诗。

　　“千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。”

　　杜牧的江南春绝句，唐准才只写了前两句，一半。

　　申曼吐了下香舌走近，看一眼，一下子又被道体字的完美惊艳，越看，一边看字一边近距离偷看唐准，俏脸更加红润了。

　　呼吸都逐渐加重了。

　　“……”

　　又写了一句南朝四百八十寺。

　　唐准才抬头，对面小女生红着脸鼓足勇气低语，“我能加你微信么？”

　　说完她还捏着衣角，心跳如雷充满期待。

　　“还是不要了。”唐准果断拒绝，这小女孩竟然被他外观迷住？体验感挺新鲜，但这事还是第一时间解释清楚的好。

　　申曼脸一白，身子都哆嗦了下，又看了下唐准一眼才轻跺玉足，“小气。”

　　撒娇式的发了下脾气，她又风情万千的瞥来一眼，扭着小腰就走了。

　　片刻后陈佳瑜回来了，两个小女生总算不那么光明正大偷看唐准了，买了几件衣服后就走了。

　　她们刚走，陈佳瑜就跑到柜台前，单手支着俏脸直直盯着他看。

　　唐准这才笑起来，“怎么了？”

　　“看你啊，发现我眼光还是很好的。都这么老了，还能吸引小女生心动。”陈佳瑜脸上并没有吃醋之类情绪，而是很轻松的调侃。

　　“……”

　　唐准尴尬的轻咳一声，有点无奈。

　　靠外在吸引小女生？他可从来没想过。

　　他有些意外自己的魅力指数什么时候升的这么高了？好奇葩的感觉。

　　人的气质是在变化的，经过岁月沉淀后也会越来越有感染力，但……难道是自己写书法这段时间，每一次都尽量体会感悟那些名传千古的大诗人、大词人之类创作时的意境，努力去投入代入，从而让自己的气质渲染力更强，更有感染力了？

　　如果是这样，难道以后出门还要防着别胡乱招蜂引蝶？

　　“不至于，就算气质经过书法练习，一次次后感染力极强，那又不是魅惑心志的程度，正常成熟的人，绝不会多想什么，就像是那个老同事李瑶，上次见我时也有些表现不正常，但到现在也没再联系过我。普通人见到太帅和太美的异性，第一眼惊艳，心动下，过去了也就忘了，很正常。”

　　“应该是这次的小女孩，年纪太小，没什么见识，不如成年人成熟才会冲动些。”

　　……

　　事实证明，唐准推测的不算错，以前他也经常来店里，但大部分时间练字时？就算他站在柜台后也没什么异常，最多有人发现他字写得好，想买字。

　　这段时间一次次练字练书法，尽最大努力代入各种文豪或诗仙诗圣之类情绪、意境，真的把他一身气质给烘托的更加外露，感染力更强。他练字也不只是在地球两三个月啊，还有平行世界两次针对性制造钢铁侠战衣时，足足在那边等了五个多月。

　　那边都是2012年夏天了，五个多月没用其他方式修炼，唐准也是在练字，感悟五千年里名诗词蕴含的意境，争取去代入等等。这么久时间以他的悟性，道体字渲染力，身上融汇的气质气势等太多了。

　　接下去的时间，进来一个顾客，没留意到他也就算了，偶尔多看几眼呢？

　　女装店，你也不得不承认进来看衣服购物的大多是女性。

　　唐准微感吐血，陈佳瑜都瞪直了眼的情况一而再发生了，原本看着像随意转一圈，没兴趣在这里买衣服，临走前多看了唐准几眼，不走了，还愿意花钱买衣服。

　　那些本就觉得这里衣服不错，有对方合适的款式……讨价还价什么的都不好意思，陈佳瑜开个价，偷偷瞥唐准几眼就来结账。

　　唐准在柜台后，也会顺势结下账的。

　　还有好几个，竟然给起了小费，一百七八的衣服给两百，调笑几声就走了。

　　一天下来到晚饭下班时，衣人舍小店卖出去的衣服，竟然比平时多了三倍。多出了三倍！

　　这个，就像一个奶茶店或者早点摊，在一堆类似店铺中原本毫不起眼，可若有一个顶级大美女在当售货员，恐怕会吸引的路过的男性顾客，不由自主想去光顾下。

　　唐准的情况都和那些性质差不多。还好的是，气质这东西不管多有感染力，渲染力多强，也就是和男女长相如何帅气或美丽似的，有强大的视觉感觉冲击，却远不止于让人失去理性，成熟稳重的人可以轻易压制，偶尔有花痴的……看着陈佳瑜两人姿态也最多偷看几眼就走了。

　　“我怎么觉得，有些吃亏了呢，多赚钱是好事，可是……”最后关了门清理今天的收获时，陈佳瑜都忍不住吐槽起来，“人还是那个人，就是觉得好像更有魅力，更有味道了好多好多，我都看你这么多年了，竟然也觉得越来越迷人。”

　　“练字、写书法，能产生这么大变化？”


第680章 无所不包

　　陈佳瑜对唐准的变化，有些无法理解，唐准也不知道怎么解释，思索片刻笑道，“可能是读书多了，写字多了，有了文学素养沉淀才这样吧。”

　　“我之前写的这首诗，算是诗吧，虽然艺术性不怎么好，但……”

　　唐准之前写的一首诗，是宋太祖赵匡胤的咏初日。

　　“太阳初出光赫赫，千山万山如火发。”

　　“一轮顷刻上天衢，逐退群星与残月。”

　　拿着诗给陈佳瑜看，他才笑道，“我如果想再写出意境，必须代入创作者的情绪里，争取能有情绪上的共鸣，这时候气势什么的，也必须起来……”

　　“这首诗艺术性谈不上好，更多是宋太祖这个人的历史地位，才说它是‘好诗’，但赵匡胤这个人，是很有豪情壮志，王霸之气的。”

　　“篡位柴家江山后，面对的不是太平盛世，国内叛乱需要镇压，周边还有南唐、吴越、后蜀、南汉、南平等等割据政权或国家，更有强大的大辽和北汉。”

　　“中华大地包括他自己地盘，四分五裂群雄割据，赵匡胤就算是篡位，依旧无法抹杀他横扫多国，恢复大一统的伟业。”

　　“这就是立宋后，赵匡胤所做，横扫天下的豪情壮志和勃勃雄心、王者胸襟，全都在这势内……”

　　……

　　讲着讲着，唐准突然明白了，刚开始还不肯定为什么自己变迷人，是想给好奇的陈佳瑜一个说法，但他现在说的，九成九就是真实原因吧。

　　一个女人，喜欢什么样的男人？

　　喜欢豪迈大气、雄心勃勃的大丈夫？好吧，唐准书写咏初日时，真要代入感情，努力融合才能写好，回想下赵匡胤建立宋朝时内外环境……

　　建宋后灭南唐、吴越、后蜀、南汉、南平，改革军制、改革科举等等，真谈得上雄主，这首咏初日，几乎把赵匡胤的霸气、王者胸襟展现的淋淋尽致。

　　唐准自己在平行世界有着类似的横扫全球，镇压诸国，改革时代的伟业。

　　自己经历融合一下，在努力代入情绪，这种霸道豪迈、称宗做祖的王者气势、气概，就开始和他整个人融合的。

　　这些，远不是赚几千万人民币，或者开一辆豪车什么的能媲美的，让2017地产、娱乐、金融等各行业大佬过来，他们本身的霸气，也远远比不上唐准书写时的百分之一。

　　若喜欢这种风格的女性，见了，被感染……唐准的气质就是她们所能见到的，最强最具有帝王霸道的气质。

　　你说不可能所有女性都喜欢霸道、称宗做祖那种王者气概？有人喜欢温柔、深情的？

　　对，有很多女性喜欢这一款。

　　但唐准也写过人生若只如初见，或者两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮等名垂千古的爱情诗篇。

　　写的时候想写好，他必然要代入，去体会感悟那些创作者的风采，要融入自己对爱情的回味、回忆和感触，写好了，比不上能写出那些柔情、神情诗篇的创作者气质，模拟四五成或者更多也是简单的。

　　这样的诗，他也不是写一次两次而是许多，写多了每一次都想尽力融入，不再收敛。

　　那么本身在这一领域的气质、绝对和一般人的感触，不同的。远不是一般男人可比的。

　　喜欢这一款的，一样可以从他身上找到，感觉到那种最温柔深情的气质。

　　你喜欢阳光型？忧郁型，还是冷峻、神秘？

　　唐准看诗、写诗一次次尝试，自己经历也足够神秘，传承几千年的古文化，一次次去磨炼时，各式各样气势都能在他身上找到，而且还都是很深刻的类型。

　　他这两个世界半年多练字、写诗词，随便一个女人站在他面前，不管你喜欢哪一款的男人，都能在唐准身上找到，还是远超大部分普通男人的深刻气质。

　　唐准长相……也真不差。

　　若一个男人十分满分，十分属于最理想的完美男神，唐准最初的容貌，就是六分多，勉强中人略好些。

　　这种容貌不惊艳，但绝对不差。

　　前阵子他和陈佳瑜还因为租别墅后，奢侈一把，找了专业的发型设计师、造型师之类，花了几千块结合两人外貌身高等，贴心设计，装扮。

　　人靠衣装马靠鞍，唐准脸型最合适的发型，外加最合适的名牌服装穿戴后，六分多也能靠装扮变成七分以上。

　　七分已经是小帅了。他身材，对外呈现的也是完美级别。

　　七分多小帅加完美的身形，猛一看如一片汪洋平静无波，细看下不管你喜欢哪一款，都能找到最合适，也极可能是你所见过最强的最出众的对应气质……

　　这在外观上迷住一些初见面的女性，连陈佳瑜也觉得他越来越有味道，越来越迷人，都是很正常的。

　　自己明白了这一天经历的缘由，不过他的解释，没有那么多，只是解释了赵匡胤这首诗的豪情和内涵，解说中，陈佳瑜似懂非懂，不过就算不是很懂，她看着唐准的视线也变了，变得有些冲动，憧憬，甚至崇拜。

　　一解释自己再细细看唐准，她真发现唐准平平站在那里，就仿若立志横扫天下，充满无上雄心壮志的帝王似的，霸道的让人不敢直视，让人倾心。

　　除此外，她还想起了那一首志南和尚绝句，想到那首诗再去看唐准，她又觉得唐准仿佛一片春雨，洗礼世间洗礼万物，给人前所未有的空灵、灵动感。

　　一首首诗想起来，她也悟了，为什么都老夫老妻的，还那么容易激动，容易迷恋他……实在是这家伙气质千变万化，无所不包，不管你喜欢哪一口，都能从他身上找到最好的。

　　看着看着都痴了，痴痴盯着唐准时，唐准一脸无语，伸手在她面前晃了几下，陈佳瑜猛地惊醒，脸红的不像话，随后急忙道，“不对啊，就像咏初日，你没有经历过那种开国、灭国的恐怖事情，怎么可能写这么好，还有那么应景的气质？”

　　“……”

　　唐准苦笑，“可能是看书多，思考的多，外加想象力？”

　　这还是打消陈佳瑜的疑惑，随口讲出来的，但讲的时候唐准又心下一动。

　　他写咏初日自己努力代入了，甚至平行世界所做的事不比赵匡胤差，但总是写不好，觉得还差了隔膜。

　　那么，看书？看书的确可以沉淀一个人的思想境界，磨炼一个人心性，要不要找找和赵匡胤相关的大量书籍，自己也多看看，在尝试去写？


第681章 这家伙有问题啊

　　气质变化方面的奇葩话题，在陈佳瑜半信半疑中结束，两人收拾妥当离开衣人舍，也没有直接回家，而是去了杨欣家，看到这小妹子已经退烧，其他如嗓子疼、流鼻涕等难受程度也降低了些，陈佳瑜又帮杨欣熬了一锅粥炒了几个小菜放在冰箱里，才笑着下楼。

　　唐准都带着惊讶调侃起来，“你对她还真好啊。”

　　“那是，欣欣一个人多不容易啊，生病了身边也没人陪，我们关系这么好，能照顾就照顾下。”陈佳瑜笑嘻嘻回应。

　　到了金河湾别墅，晚饭依旧是她掌厨，这个时间唐准也不去练字了，找起各种和赵匡胤有关联的史书，不管是正史还是野史，都尽量去收集。

　　有些是电子书可以在网上看，他就用电脑手机观看，网上不好找的，就去网购。

　　他不确定这方法有没有效果，但既然有了这样的灵光，试一试并不费什么事。

　　……

　　第二天，唐准依旧去店里帮忙，不练字只是坐在柜台后用手机看书。

　　一个上午，他们这夫妻小店销售额还是比平时好得多，搞的他自己一脸的崩溃。

　　下午一点多，陈佳瑜都不得不中途跑去进货，不是店里服装全卖空，而是拿出一些存货后还空了三分之一，她也很无语。

　　安安静静坐着看书时，等店门被推开，唐准看一眼发现是一男一女亲密模样，随口说了句让他们自己看，就低头了。

　　这对男女也没客气，女的在店里转圈观看，男子半只手臂撑在柜台边沿休息，过程里这对男女也会不时打量、观看唐准，唐准都不在意了。

　　这一天多遇到的类似视线太多了，他懒得计较了。

　　几分钟后，女人笑着问唐准可不可以试衣时，唐准才笑着指了指试衣间……

　　“哥们，你卖相不错啊，主要是气质，呵，我还真的很少见像你这样气质出众的人。”女人进了试衣间，打量唐准许多次的男青年才突然笑着开口。

　　唐准客气笑笑，没说话，男青年又盯着他观看，比之前任何一次都看的认真，详细，等唐准微皱着眉抬头，男青年才笑起来，“介绍下，我名字叫罗政，导演。”

　　“导演？”唐准这才诧异的看了罗政一眼，这家伙三十五六的样子，一米七出头有点小胖，看起来很和善也较容易给人亲善感，穿着也不差，似乎都是名牌。

　　“就是一个广告导演，拍拍广告而已，这是我名片。”罗政灿笑着从西装口袋里拿出一个名片搁在了柜台，更饶有兴致的道，“你气质这么好，有没有兴趣拍广告？”

　　“……”

　　唐准惊奇的看了罗政一眼，眼中露出的情绪就是在表达着你是逗比么这样的神态。

　　罗政也不在意，笑道，“这年头想进娱乐圈的有太多人，不缺俊男美女，但很多时候不是找个小鲜肉或者美女出境卖脸蛋就行的。”

　　“我最近接了个活，帮一个培训机构拍招生广告，需要那种文质彬彬很有成熟男人魅力的模特，最好是有一种为人师长的儒雅气质，你这气质太契合了，年纪也合适，有没有兴趣？”

　　笑着解释一番后，罗争才盯着唐准等待起来。

　　唐准一开始是惊奇，不过现在，他眉头又皱了下才摆手，“没兴趣。”

　　“呵，别急着拒绝啊，你如果答应酬劳可以商量的，我也绝对不会欺负新人，这一行，你要是答应，我敢保证短时间你就会名利双收，你也可以花点时间打听打听，我罗政在广告圈子里还是有点名气的。”罗政还是笑，摆出一副很诚恳的姿态在劝说。

　　但罗政不知道，他手心微微出汗，心跳紊乱的情况，早就被唐准观察的一清二楚。

　　还有，他或许是圈内人，导演，谈到演技也不是一点没有，此刻他的诚恳姿态，糊弄下普通人不难，糊弄唐准？那就是搞笑。

　　唐准轻易发现了罗政脸上的友善、亲近、诚恳都是伪装出来的。

　　这家伙有问题啊。

　　确定这个导演有问题，唐准心下却更茫然起来，他也想不通怎么突然蹦出来一个有问题，想忽悠他拍广告的家伙。

　　“我没兴趣。”再次肯定的回绝，罗政脸色一滞，转瞬恢复如常，“哈，行，我不多说了，你先考虑几天再说。”

　　接下去他不说这个话题了，只是在等，等试衣服的那个二十四五岁的美女走出，微红着脸过来说要买下新衣，唐准报了价格那女的爽快的没还价，穿着新衣服就走了。

　　这两个离开后，唐准才放开感知追踪。

　　……

　　“小骚货，看你这表情，不会也觉得那个家伙特有魅力，心动了吧？”门外行走向一楼电梯时，罗政才随手在美女翘臀上拍了下，一脸调侃和戏虐之色。

　　“哪有，那个人很普通嘛，哪有政哥你有魅力。”美女立刻娇嗔起来。

　　罗政哈哈大笑，眼中充满了明显的不信任，他依旧笑的很开心，“不得不说，于总眼光不错啊，一个小店老板，竟然都能被她发现，嘿，虽然那是个花心女王，但身材脸蛋都是没得说的。”

　　“哪个于总？怎么回事啊政哥？”美女不知道那么多，很好奇的发问。

　　罗政这才苦笑，“妈的，长得帅就是讨人喜欢，不对，那家伙只能算小帅，关键是气质太有吸引力了，让于总都心动了，星图文化的于总，看上那小子了，听说是有个表妹对她抱怨好不容易对人心动下，主动要号码竟然被拒绝，气的小丫头想打人，于总好奇来看了一次……啧啧，她表妹就是个丫头片子，单纯的大学生乖乖女，于总可不一样，这是让我拉那个小老板下水，拍于总公司的广告，想用投资人身份潜规则啊。”

　　“不会吧，哪个星图文化？”某美女一脸震惊，甚至语气中都有轻微的妒忌。

　　男人喜欢美女，女人一样喜欢帅哥以及有魅力的男人……

　　“星图你都不知道？那是咱们省最大的办公设备、教学仪器、辅助教材书籍等方面的文化公司，除此外还有好多个培训中心呢。”罗政耻笑一声，才抓出手机把玩起来，“这小老板似乎对广告没兴趣啊，事情办不好，怎么向于总交代？”


第682章 起了歪心

　　罗政还在思索该怎么向大老板解释，衣人舍里，唐准一脸的懵逼，知道对方有问题，可他没想到会是这样的问题。

　　有一个女性大老板，让这家伙来勾他下水，潜规则？？？

　　明白发生什么后唐准有种吐血感。他竟然会遇到这种事，想不吐血都难。

　　“星图文化？教材设备之类，还有一些培训中心，算是省内最大的，老板姓于？”

　　小崩溃的揉揉额头，唐准若想搞清楚这个于总来头，背景之类，一个电话估计就能查清楚，比如打给谷正旭……然而，若是让谷大少两个纨绔知道，有个美女大老板想潜规则他？这也太丢人了。

　　“有个上大学的单纯小表妹，主动要我号码被拒绝，难道是昨天那个申曼？”

　　唐准又思索一下，想起了那两个女大学生。

　　不过申曼和苏静婕昨天离去后在没有出现过，而听罗政的意思，那个于总也来了一次，见过他！

　　“……”

　　这种事太特么逗比了，自己只是来店里帮个忙而已，竟然有人想潜规则他？两个世界这么多年，人生第一次啊。他都不知道是该哭还是该笑。

　　思索中小店门又被推开了，这次进来的是三个结伴的年轻女子，唐准随口招呼下，正叽叽喳喳说个不停的三女，纷纷一愣，一个个盯着他看，几秒后三女反应各自不同，有的是一脸平静移开视线，有的是脸色微红低头，还有一个张口就是兴奋的开口，“哇，老板这是你的店？这么帅？”

　　“……”

　　唐准随口客气两句就不管了。

　　三个年轻女人因为各自性格不同，两个或矜持或内向的就是正常看衣服，主动开口招呼看似性格外向的，衣服都不买了，凑在柜台前不断找唐准搭讪说话。

　　陈佳瑜带着进的货回来时，看见的一幕就是唐准一脸不耐烦，被一个年轻小妹子索要电话、微信……

　　等三个女人尴尬的离去，衣服都没买的逃掉，陈佳瑜才嬉笑着开口，“有没有觉得很兴奋？”

　　“有点。”唐准很认真思考后才笑着点头，甚至装作自恋的摸了下下巴，“以前和你在一起，经常见别人向你搭讪，我自己，这长相这辈子肯定都没机会，谁想到气质上来也能魅力指数飙升啊。”

　　“你！”陈佳瑜气的瞪眼，下一刻她还是一脸骄傲和欢喜的挽住了唐准的手臂，笑的眉飞色舞，“算你老实。”

　　对于唐准那些解释，她真是觉得有合理性，又有些不敢相信，可她知道，明白夫妻之间，偶尔有点小秘密也是正常的，真的不需要事事都追究个不停。

　　唐准心在她这里，这就够了。

　　对于这家伙魅力指数直线上升的事，她也有骄傲的，就像是一个男人有了超漂亮的女朋友，带出去会觉得自己很有面子……尤其是那样的女朋友还对你好，对你专情，这会形成很强大的虚荣心。

　　女人，若有一个超有魅力、对你好对你专情的男朋友，一样会产生强大的满足感和虚荣心啊。

　　……

　　“失败了？他没兴趣？”

　　南泉市一片别墅区，一个穿着紧身连衣裙的美少妇，俏脸精致迷人，身材好的让不远处罗政都偶尔会眼中冒火，肤色嫩白的更仿若牛奶一样。

　　这美少妇，正是星图文化的于总于美琦，皱着好看的秀眉低语一声，于美琦冷笑着看向罗政，“真是废物，一点小事都办不好。”

　　“于总，琦姐，你放心，我明天再去找他，他今天虽然拒绝的坚定，但也可能是事情太突然有些转不过来弯，我明天再去，多劝劝，一定帮你拿下。”罗政这才脸色一变，所有邪火消散，急忙起身弯腰开口。

　　于美琦的美不只是脸美身材好，皮肤嫩滑，关键是那种少妇风韵，还有贵气……

　　说真的，罗政身为一个小知名的广告导演，不是没见过美女，是见过的大把抓，那些和于美琦对比？差距太大了，可他知道这个于总传闻中花归花，眼光是很高的，也很挑食。

　　对方有挑食的资本啊，本身就是一个商业天才不说，一手创建的星图帝国目前资产十多亿，家里？就说她那个表妹申曼，父亲就是东岳省某地级市一哥。

　　那是于美琦的亲姑父。申家也不只有一个申书记，再向上一辈还有个申省长呢，那位老省长早退休了，但东岳省门生故旧遍天下，目前常委阶层就有一个是老省长秘书出身。

　　申书记身为地级市一哥，目前只有四十五岁，你明白这概念么？再进一步几率超大的。除此外，于美琦的父亲是清华某知名教授，在教育系统威望惊人，她打拼出现在和教育相关家业，更多是靠父亲的影响力。

　　前夫也是很有来头的。

　　两人早离了婚，但听说离婚后还是好朋友，那边环境也不比申家差。

　　这样的于总，要捏死他一个省内知名的广告导演，轻而易举。

　　罗政不敢有丝毫邪火，只是尽力去保证。

　　听了这话，于美琦才俏脸一缓，点头道，“你可以回去了。”

　　罗政急忙退走，等别墅客厅只剩下一个人，于美琦才端着一杯红酒坐在沙发上，一脸郁闷的娇嗔，“拿不下你，我就不姓于。”

　　说了一句，她的羞怒气愤突然消散了，而是陷入了一种痴痴的表情神态里，主要是回想起了唐准，想着想着都迷醉了，她没想到，一个男人，外观不算怎么帅的男人，气质可以那么出众，昨天听了表妹申曼的诉说，一时好奇，什么样男人会让那个心高气傲的表妹心动，主动要号码，下午带着好奇去看下，连自己都被那种霸道、豪迈的感觉被征服了。

　　于美琦和前夫离婚，除了前夫太花，她自己也觉得对方除了仗着家世可以作威作福之外，毫无能力上进心，太委屈自己。

　　最终，哪怕前夫不想离婚依旧离了，离了后，那个前夫依旧对她念念不忘，这就是她的手段了。

　　你说这些年她在外面很花？她是标准女强人，既然男人可以那么花也没必要亏待自己，她暂时也没孩子，所以空虚寂寞是正常的。

　　空虚了找点帅哥、小鲜肉风流下没什么，但那些人见了她，太特么谦卑谄媚低下了，只会让她这个女强人反感。实际情况是她虽然有那么一些被她宠幸的，数量并不多，还会很快腻味厌烦。

　　只有脸蛋她可是看不上的。她的眼光也极高，但再强势的女人内心深处也有一个被征服的梦想。

　　唐准隐藏的霸道、横扫一切的气质，还有那近乎完美的强壮身材……是第一次，让她前所未有的心跳，心动，这才真起了歪心。


第683章 这个世界好疯狂！

　　默默坐在沙发上思索片刻，于美琦抓出手机开始拨号。

　　几个小时后，一沓沓资料或是实体打印纸张被送来，或是电脑传输，于美琦突然惊奇了。

　　派小导演罗政过去前，她对唐准也不是一无所知的，昨天就有一定调查，她知道唐准是书法家，一幅字能卖几万，网上还流传着那一首蕴含时光韵味的锦瑟创作视频，住的是租来的别墅，开的是车贷奔驰E。

　　那是一个很不错的小富人，对方父母是开小超市的，陈佳瑜父母是开饭店的，这些她都知道，表面上的东西太好查了。

　　这样的唐准，她也没觉得有什么，随便用小明星拍广告进圈子的诱惑说不定就能搞定。

　　罗政被拒绝她才明白自己想得天真了。

　　“他一副字可不是卖几万，而是十几万，还卖给有谷正旭，谷副省长家那位？认识乐惠宇，东海市的大少？”

　　“好像不只是一次简单交易，要不然谷正旭不会把岳A99999的车牌送过去，交警系统里，这是挂的谷正旭名字。”

　　……

　　深入资料认识谷正旭，高家毅，乐惠宇等等，这都是让于美琦都不得不重视的。

　　于美琦知道那些家伙，但不需要畏惧，她亲姑父是地级市一哥，四十多岁还有老父亲留下来的影响力在，未来副省级绝对有不小把握。

　　她那个前夫家也是差不多。

　　再则，她父亲清华知名教授，老资格老资历，不说学术界多牛，就说清华一座名校出了多少政商界大人物？于美琦父亲认识、交情不错的有很多的。

　　星图文化集团，八成是借助于美琦父亲的影响力经营出来的，基本没有借助姑父和前夫一家的关系。

　　这样的于美琦，资产十多亿，富裕程度都比不上谷正旭、乐惠宇，更别说和数百亿集团的高家对比了，但权势地位呢？丝毫不差。

　　“高家，不用在意，只有一次买字的经历。”

　　“谷正旭需要重视一下，他们关系不错？但老娘一个大美女上他一次，便宜的是他好吧，说出去也只是风流韵事。”

　　……

　　不是于美琦自大或者被美色冲昏了头，而是她对唐准下手，和对谷家人下手，那是截然不同的概念，那边只是朋友又不是真正的一家人，对谷家的人下手，她不用怕谷家，却也不会因为美色做那种脑残的事。

　　只是朋友，交情略好一些就无所谓了。

　　低笑一声把谷正旭的资料丢开，于美琦越看越多，看到某个点顿时眼前一亮，“没想到这个家伙还认识唐准啊，正好，叫他来参谋参谋，多问些情况。”

　　……

　　“咦，我擦，这个大姐姐怎么想起给我打电话，还约我去家里吃饭？”文海区某小区内，挂了手机后，许颖嘀咕几声，就起身伸了个懒腰活动一下，关上电脑就出门了。

　　过了这么一段时间，许颖对比最初被鬼附身时，神态好太多了，虽然不如遇到唐准前那么有精神，那么潇洒，可精气神也恢复一定程度。

　　亲自出面帮唐准解决了一个小麻烦，他就知道，自己能帮上对方忙，事情还办好了，就说明自己有用，有用的人，不会死的那么快。

　　那一次帮唐准解决了他堂妹问题房的事后，他和谭龙的心都猛地安了不少。

　　他们也不只是帮唐婉小两口退了房子，还主动出面奔走，张罗着当中介，帮唐婉介绍新房子、联系房贷优惠等等……

　　许颖和谭龙一起这么做，这件事太容易了，至今唐婉和她丈夫还会时不时约他和谭龙出去吃饭，道谢呢。

　　这是让许颖心安的主要原因之一。

　　不过要说还像遇到唐准前那样花天酒地，交游广阔？那肯定也没心情的。

　　解决唐婉那件事后，许颖就开始了新的人生阶段，自己在电脑上，或者买书什么的，去研究风水、玄学等等。

　　除了和谭龙、以及唐婉小两口吃饭，这都多少天没出过门了？

　　但于美琦打电话邀约，他必须去，那可是整个东岳省影响力惊人的大老板，于美琦还是一个绝色少妇，气质风韵相貌身材都是顶级，许颖以前都不是没有一点歪心思，架不住那边看不上他。

　　一个多小时后，开着车抵达于美琦所在别墅区，熟门熟路上去敲门，大门打开那一刻，看到精心装扮过的于美琦笑颜如花邀请他入内，许颖还是有些小激动的。

　　见到家里只有他和对方两个，红酒，美食？

　　许颖忍不住期待起来，这个绝色大姐姐难道打算和他来一发？

　　喝了两杯，许大少正期待，于美琦才笑道，“小许，这次叫你来，是姐姐有事想找你帮忙，你和唐准熟么？就是那个你去求过字的书法家。”

　　“噗！”

　　许颖喷了，含在嘴里品味的红酒喷出来，模样狼狈的一塌糊涂，不过他又觉得自己疑神疑鬼了，应该不是这个风流的美妇人盯上唐准吧？自己应该想多了。

　　于美琦也不会那么脑洞大开，色胆包天吧，她不是喜欢帅气阳刚的模特或小明星么？

　　“失态了，抱歉，琦姐，我认识啊，你想去求字么？你什么时候喜欢书法的？对了，于叔叔是知名教授，给他准备的？”擦了下嘴压下心惊，他才主动找起了借口，还再次抓起酒杯喝了一口。

　　“呵呵，你真爱说笑，我家老头子是教授，但不爱书法，我啊，就是觉得那个唐准挺有魅力男人味，想玩玩，你帮我一下？比如约出来玩玩，等他喝的差不多你介绍下，说不定就成了。”于美琦喜笑颜开，她平时的某些事，普通人最多谣传一下，真正有分量的是肯定知情的。

　　但这不是大事，谷正旭那样大少动不动请一群模特，她还不能偶尔玩个帅哥？

　　顾忌谷正旭面子，她不会对唐准强来，但资料中唐准也有一次酒后去场子玩，哪个场子她都查出来了，要是对方在外面喝酒喝多了，她这样的绝色大美女出现，主动撩拨下，或许那家伙会主动拜倒在她身下吧？

　　完全自愿的话，那别说唐准只是谷正旭普通朋友，就算真正谷家人，也没人能挑毛病。

　　“噗！”许颖又喷了，喷了一口还剧烈咳嗽起来。

　　这个世界好疯狂，太疯狂了！


第684章 她说的好像不错哦

　　喷出第二口酒后，许颖对于美琦生出的一点点旖念瞬间消散，更是站起身子向外走，“琦姐，我想起来有很重要的事，抱歉，先走了。”

　　这个有些风流的离异美少妇疯了，绝对疯了，她竟然想打唐准主意，上他？

　　没有比这个更疯狂的事了，许颖当初怎么得罪唐准的，求字，对面不卖他就想逼迫，逼迫手段是什么？查出来唐准的大堂哥唐伟栋家里孩子马上要上小学，主动和省城最好小说打了招呼……

　　好处先拿出去，只是求字。

　　这虽然是逼迫，可方式上他自认为还不算差的，结果呢？许颖被坑的欲仙欲死。体内一直被封印一只鬼啊。

　　从那以后除了找真·大师，忐忑不安，许颖对和唐准或唐家有关的事，也是很上心的。

　　知道的事或猜到的，绝对不少。

　　比如最初从正冲县来办案的两个刑警，追查的不就是李占伟那县级大富豪离奇死亡么？这在鬼附身事发前绝对不会有人太怀疑唐准，事发后，板上钉钉是唐准做的啊。

　　还有，东海市声名赫赫的百亿富豪周志峰，捐光自己家产遁入空门一事，在国内掀起巨大轰动，目前周志峰依旧是个标志性的慈善家，一开始许颖也没怀疑过那和唐准有关，只是后来从正冲县两个一样鬼附身的刑警口中知道，周家捐光产业前，周家凯经常在县里初入，还是去的唐准家。

　　这乐子大了，查一查，就能知道不少事了，比如周志峰发家第一桶金，还有想大势压迫唐怀峥去他寿宴上低头？

　　就是那些事发生没多久，那老小子卷光一切家产，儿子都没给钱，说是遁入空门，捐完钱就彻底消失了。

　　他详细研究过，周志峰出席发布会卷家产什么的，表情神态正常无比，没一点值得怀疑的。

　　这特么就是最大问题！

　　自己都被鬼附身过，还不是最大问题么？

　　再有，宏正地产孙家，那个大少孙启威，也特么在坑人小区工程后，失踪了，和他一起失踪的还有好几个打手保镖，足足五六个人间蒸发不留一点痕迹，市局里还是悬案！

　　这些，都让许颖感觉到了深深的寒意，冷入骨髓的冰冷。

　　那样的唐准太恐怖了，不止能让你死，还会让你死的在外界大众眼里毫无异常，既然他可以控制鬼，就也能让你死了后还不得安生，死都不是终点。

　　他最庆幸的就是，自己不是那种不上档次的纨绔，就算求字，也是给唐准家里送好处用亲情去压迫，如果是不上档次的，找人威胁他亲人……

　　估计自己就是李占伟、周志峰？还是突然变成神经病疯子什么的，被关进精神病院？

　　勉强能保证有一丝心安了，于美琦这个疯婆子想上唐准，还让他帮忙？找死都不是这么找的。

　　多少知道于美琦的为人，潜规则帅哥模特或明星不是一次两次。

　　所以对方刚开口提起唐准，他第一反应就是喷酒，生怕对方有什么不好念头，可笑那一次后他还思维运转，以为自己想歪了，现在？他确定那疯婆子在找死。

　　可惜了这么漂亮高贵的美妇人啊。

　　他走的干净利落，坚定果断，同样时间里，坐在餐桌另一端的于美琦，也愣愣看着许颖，一句话没说只是眉头深皱，叫住许颖？没必要。

　　她觉得事情好像超出想象了。

　　她知道许颖在害怕，恐惧，还是一种避之不及的恐惧，但是不应该啊。许颖可不是泥捏的小人物，唐准只是小书法家呢，充其量和谷正旭、乐惠宇关系好。

　　难道是，许颖和唐准发生过不愉快？被谷正旭教训了才这么害怕？这不是不可能，许颖的档次和谷正旭那程度，差别很大的，一个副区长家的，和常委副省长……谷正旭要是收拾过他，让许颖恐惧，这就没毛病。

　　但她调查的事情里，许颖还帮唐准的堂妹解决过问题房退房问题呢，这不应该在表明对方关系不错？

　　默默坐着没说话，十几分钟后于美琦才拿出了手机拨号，打给许颖的，第一遍没通，第二次还是不通，第三次许颖接通了。

　　“小许，你可是帮唐准解决过他堂妹买错房子问题的，还是对上的宏正，难道不是关系不错么？还是和谷正旭一起去，难道，你怕他，是当时就被谷正旭教训过？”

　　于美琦调查出一些明面上的事，但那一晚许颖邀请谷正旭喝酒玩乐，具体说的什么，她不可能知道。

　　就算她愿意花钱找出当晚几个美女，那些美女都不可能蠢得爆料。

　　谷正旭是先认识唐准，还是通过许颖才认识知道，她一点都不知道。

　　“啊？琦姐你说什么？说什么，我这里信号不好。”

　　等手机对面响起一句话，于美琦都气乐了。

　　“他有这么可怕？你这样子，我反而对他更有兴趣了，你知道么，好奇心，神秘感，也是一种魅力。如果要是惹了麻烦，我可是会说是你把他营造的太神秘，我才那么做的。”于美琦也不是泥捏的，当场娇笑着反击。

　　“我草。”许颖怒了，还有吐血感。

　　也不管双方身份差距是否巨大，直接大骂起来，你不得不承认，有时候女人看男人，好奇心神秘感都是一种独特吸引力。

　　大骂一声许颖又萎了，不是他不想硬气，而是自己和于美琪能牵动的影响力，根本不是一个级别啊。

　　“大姐，我表现的还不明显么？我求你了，别去惹他，我只能说这四个字。”

　　他一肚子话想说，偏偏一个字都不敢多说，说完他主动挂了电话，关机。

　　不对，刚关机后许颖又急忙开了手机，于美琪电话又来了，忍不可忍大骂一声婊子，他又接通了。

　　“你别急，唐准谈过三次恋爱呢，还有一次酒后出轨的经历，事实证明他也是男人，对女人很有兴趣。”

　　“如果我能成，你觉得姐姐魅力比他以前几个女人差么？要是成了，枕头风可是很厉害，你难道不觉得，这是好事？”

　　于美琦一段话快速讲出，正开车奔行的许颖突然踩了急刹车，车子停在道路中央，他整个人也愣了。

　　于美琦说的好像不错哦。

　　唐准从青少年时代到31岁，3次感情经历，去年和陈佳瑜因酒后冲动出轨，他也知道。

　　这证明唐准不是无欲无求不近女色。

　　问题来了，于美琦漂亮么？枕头风厉害么？

　　“你难道不知道，衣人舍小店目前的员工杨欣，曾经是个模特，还是谷大少介绍给他的？为什么对方辞了模特工作去他店里，难道不是已经包养了的关系？”

　　“姐姐我可是比那个杨欣更有味道的。”

　　于美琦再次说出一句话，许颖无言以对。他发现自己被那个婊子说的心动了。


第685章 好，我答应你！

　　许颖在突然得知，于美琦猎艳猎到唐准身上时，第一反应就是这位美艳无双的大姐姐，直接变成了婊子。

　　可现在，他却觉得对方说的有一定道理。

　　很多时候就算你财雄势大，能调查出很多普通的事，但细节，没那么容易知道，就像许颖和谷正旭见面请对方帮忙，那一晚他们在一起玩乐聊天，第二天去宏正地产帮唐婉退房子。

　　有实力的人能查出来表面，那一晚具体他们说过什么，你就不容易查出的，你只要不是影响力远超谷正旭那档次，陪酒的美女们都不会傻的把事情随意讲出去，讲出去得罪的是许颖、谷正旭等一票人，一旦得罪了有钱拿都没运气去花。

　　再如，许颖知道杨欣以前是模特，现在是衣人舍员工。

　　但谷正旭第一次请杨欣，在别墅里聚会，许颖去花钱想了解那一天到底发生了什么事，你以为那些模特、厨师，会简单为了一点钱讲明一切，得罪谷正旭？

　　钱出的足够多，有人可能脑子一热不顾一切，关键是许颖敢么？脑子一热不顾一切的，也不是谁都会去做的。

　　欧美国度资本绝对一切，国内可不是。

　　你就算给他们十几万块买消息，普通人敢不敢收都是一个问题。许颖的影响力地位，不敢去查，于美琦都不会轻易去查，真查了那就不是一般的得罪谷正旭。

　　谷正旭未必会知道，保密的好他可能不知道，偏偏秘密两个字，世界上没有不透风的墙啊。

　　表面上资料好查，实际内容真不一定。

　　许颖只知道，唐准从学生开始到现在和陈佳瑜即将结婚，真的经历过三次恋爱，还有一个杨欣突然从模特辞职，变成了唐准店里的员工……

　　他不得不怀疑，杨欣可能成了唐准的禁脔。唐准也有过醉酒后出轨，去普通娱乐场所花一次的污点经历。

　　于美琦的容貌、身材、气质都是远超杨欣一个档次的，杨欣九分美女，于美琦是接近满分的。

　　你说于美琦不单纯？很花？杨欣以前也不干净啊，也被人包养过。

　　如果唐准偶尔想花一花，换个口味，于美琦不是没成功可能，一旦成功，枕头风是否厉害？从古至今，周幽王烽火戏诸侯，李隆基为了杨玉环等等都是最好证明。

　　许颖一直以来求的是平安，但目前为止，平安系数的确有了一定可靠性，可他体内的鬼依旧还在，不消除这个，哪能放心？

　　如果撮合成了于美琦的事，枕头风一吹，指不定不止能消除这个体内的厉鬼，或许还能获得无法想象的好处呢。

　　许颖纠结了，这是风险和利润并存的事，败了，祸害无穷，死都不能安生，成了说不定就是无穷好处，超出想象的。

　　电话依旧是通话状态，但两个人都是默默无声谁也没开口。

　　许颖的车子也一直停在路中央，好在这不是闹市区而是郊区别墅区，这条公路足够宽敞而且车辆来往并不多。

　　脸色不断变幻，足足几分钟后于美琦才笑着再次开口，“小许，我不知道你在犹豫什么，就算你是被谷正旭收拾过，帮姐姐办成这件事，就算有恶果，他通过谷正旭对付你，我也能帮你挡下。”

　　“还有，我也不会破坏他的婚姻，就当是ONS或固定炮友，你们男人不就最喜欢这种不需要负责任的事么？于情于理，他不可能迁怒于你的。”

　　……

　　一段话讲出来，许颖神色大动。

　　“好，我答应你！”

　　说完他简单讲说两句挂了电话，这个电话结束，许颖一咬牙重新拨号，号码是打给唐准的。

　　刚才为了不在被于美琦骚扰，他已经关机，刚关机就开机，可不是没有原因的。

　　等电话被接通许颖才脸色一变，谦卑诚恳充满恭敬，“唐先生，有事向你汇报下，有个顶级的白富美，离异富婆，想通过我约你出来，灌醉你，做一些不可描述的事。”

　　许颖肯定答应了于美琦，但一转身把她卖了，别怪他心狠，而是万一惹唐准不满，后果太残酷太严重。

　　风险与机遇并存的大事，猛一看成功的话获得收益或失败后获得惩罚都很可怕，赌性重的说不定赌一赌。

　　实际呢？许颖本身赌性就不重，最关键的是，于美琦所求的赌，有两个最重要条件基本无法成立。

　　比如她说的，请唐准出来灌醉他，再在喝多了不理智冲动的时候出面现身，主动诱惑。

　　这猛一看没问题，实际呢？唐准那种变态，酒能灌醉么？别说去年他醉后出轨的那一次，鬼知道那一次唐准是不是伪装出来的喝醉，只是表面装醉私底下很清醒，玩乐式出去一次？

　　然后陈佳瑜因那事和唐准闹分手，才让唐准不花了。

　　如果事实是这样，陈佳瑜那个只是很漂亮，谈不上绝顶漂亮的女人，在唐准心目中占据着无法形容的分量，哪怕杨欣也成了唐准包养对象，只要名份上是陈佳瑜是正宫，他帮唐准撮合其他女人，就会得罪正宫。

　　枕头风厉害，谁拿到正宫位置，说明对方重要性越重要。

　　野花的枕头风厉害，还是正宫枕头风厉害？许颖绝对不想死的不明不白。

　　许颖也百分之一万的不相信，普通酒水能灌醉唐准。

　　灌醉勾搭不成立啊！！

　　其次，许颖约唐准出来，这是想约就能成功的么？许颖自问绝对没那种面子的。

　　最重要两个条件都不成立，还玩个鬼啊。

　　他和谭龙因为退房、买房一事已经搭上了唐婉那条线，稳中求进就是最好策略，他赌性也不重，So，还何必陪那个疯婆娘发疯？现在直接卖掉，依旧能获得唐准好感。

　　……

　　金河湾17号别墅，唐准听着手机里传出来的声音，一脸的无语。

　　他没想到，会突然接到这样的电话和汇报。

　　这个时候唐准就是吃过晚饭，正在家里看书呢，陈佳瑜则是在一边看电视。

　　拿着手机走出去后唐准才笑道，“是谁？这么逗比。”

　　声音里听不出息怒，对面许颖也不敢隐瞒，“星图文化于美琦，29岁离异，她的财富不算太大，影响力是不输于谷正旭那个档次的。”

　　唐准眉头大皱，又是于美琦于总？有病啊这女人。


第686章 方法很多

　　卧室外二楼客厅，唐准收起手机走回房内，笑着对陈佳瑜说了声有点小事要出去，就打算出门。

　　下午时蹦出来一个导演要忽悠他进娱乐圈，唐准已经郁闷，小窝火，谁想到拒绝了还没完，又有许颖这样的汇报？这种荒唐事还是要终结的。

　　他没想到的是才走到门口，陈佳瑜突然开口，“老公，你说我们明天要不要去医院看看？”

　　唐准愕然，回头看一眼奇怪的道，“去医院？看什么？”

　　陈佳瑜脸一红，尴尬的道，“咱们都不做措施那么久了，还一直没动静，是不是我有问题啊。”

　　“……”

　　两个人在十多天后就正式结婚的，农历5月份唐准31周岁生日，过去就32岁了，陈佳瑜比他小目前也27了。

　　这样的年纪结婚，很晚，双方父母都不止一次催过要孩子的事，也因为婚期临近，很早的，就没什么措施之类。

　　“我觉得没必要，上次体检咱们不都是挺好的么，有些事的确不好说，也可能要看运气。”唐准不急着走了，尴尬走回床边安慰陈佳瑜。

　　说穿了无措施一两个月，他体能又那么强大，本能需求都比一般男人夸张的多，理论上应该早有动静。

　　实际上唐准现在和陈佳瑜有后代的可能性，极小。

　　有问题的不是陈佳瑜，是唐准。

　　普通人类结合，传宗接代，是很正常的。

　　异师、星师和普通人呢？只是觉醒中还没正式踏入的天才，个体基因变化不大，影响微乎其微，在平行世界，觉醒中的异师和普通人，产生后代概率和正常人一样。境外财阀都有天才和普通人结合的布种培育计划，还很广泛。

　　但真正异师、星师和普通人？基因构造变化程度不同，已经有了一定困难。

　　根据未来星级时代的统计，三级以下的初级异师、星师，与普通人诞生后代概率是正常情况百分之五十。星级时代普通人，还是指一标准体质的成年人！

　　按照那概率，三级以下异师星师和2017地球普通人结合，概率恐怕只有百分之十左右。

　　四至六级异师、星师，概率是未来正常人结合的百分之三十。折算成2017地球人，恐怕低于百分之五。

　　七至九级异师、星师，概率只是未来时代正常人的百分之十以下。地球呢？低于百分之一了吧。

　　每一次实力晋升代表的就是基因构造的变化，DNA链条大幅度巨变，和普通人诞生后代可能性就越来越小。

　　要不然，李占伟、秦展之类异化人，也不会说和正常普通人之间诞生后代概率，每一次都是万分之一了。

　　那种异兽化的异化人，融合了太多非人类种族基因，哪怕刚出现就是低于万分之一，唐准还好的是向着更高等完美的人族进化，所以远比异化人好。

　　但，唐准回归时，星力方面已经是大师级！

　　陈佳瑜则是2017普通人，距离星际时代一标准体质都差很远。

　　大师以上的强者，和未来普通人诞生后代概率，百分之一可能性。大师强者对2017普通人，估计千分之一了。

　　对这些问题，唐准是知道的，他是没想到陈佳瑜会突然提起这个，甚至要到看医生的程度。

　　“就算要看医生，也没必要去医院，还不如找个熟人，比如帮爸治好腿那个张医生，那才是名医，让他看看或许更好。”安慰几句后，唐准才笑着提了建议。

　　“啊？”陈佳瑜愣了，愣过又笑了起来，“这倒是，那是神医了，当初爸跑了那么多医院都必须换骨头，结果几次药浴，一个月中药就好了。”

　　“我就是随口说说，怕自己出问题，连累你。”

　　说到后面陈佳瑜声音都小了许多。她现在真怀疑是自己出问题的，一直以来唐准都很强，分手几个月在复合后，这家伙似乎更强了……

　　那么好的身体素质，怎么会有毛病？有问题的只能是她。

　　要是她生育方面有问题，这是现实里摧毁家庭关系的大杀器啊，无数先例在前的。

　　尤其现在的唐准越来越迷人，越来越优秀，偶尔想起这个问题她都害怕的想死，今天是好不容易才鼓足勇气说出来的。

　　唐准无奈的继续安抚，半个小时后陈佳瑜被逗得喜笑颜开时才突然一拍脑袋，“哎呀，你不是有事要出门呢，看我……”

　　唐准笑着出门。

　　拿起电话时，才发现许颖在寒风中等了半个小时了。

　　朝着许颖目前地点敢去时，唐准心下也有些狼狈，“我星力大师四级巅峰，和她目前的2017地球人体质，每一次千分之一，唔，也不是没办法，关键时候施加个大运术，概率会大幅度提升。”

　　不管概率多低，总是有几率，看运气好坏，所以对于掌握命运之力的唐准而言，这不是大事。

　　让他尴尬的是，自己要是把大运术用在这方面，有些太惊奇了吧。

　　另外，营养液以真面目拿出来，朝着极限给陈佳瑜服用，等她靠营养液抵达三级星师巅峰的体态，就算没大运术，概率也会冲上去的。

　　这种事不是不能解决，方法很多的。

　　“以前一直瞒着他们，只是想享受这种平静生活，临近结婚双方父母突然多了催孩子的念头，她也急了……”

　　“我还年轻啊，大师级200年寿元，没必要急着要孩子。”

　　“是使用大运术加大概率，还是把实情和她解释下？以前是不想扰乱生活，只想享受这种平稳，可实验室都多了一票实验体，还有一个乐惠宇晋升异师，外人都有不少知情者，也没必要瞒着佳瑜，她毕竟是我最亲近的人之一。”

　　“如果告诉她，也可以把所有道韵图都写出来，看看她是不是天才，金木水火土风雷光感石沙等等众多基础异力，时空生死重力命运等众多特殊异力……全部写出来，她万一是某一种天才，也不错的，否则营养液最多提升到三级星级巅峰。”

　　……

　　这些不是不能做，而是，唐准最初的体型随着一次次晋升变化，身高外貌都会有变化，平行世界经历过改造的人，一样如此。

　　陈佳瑜大幅度使用营养液提升，身高外貌体型一样会变，初级星师可没有轻松操控骨骼肌肉的能力。

　　问题来了，给陈佳瑜提升为星师，简单的就像吃饭喝水一样自然，提完了，她突然身高暴增六七公分，一米六六变七三？

　　小包子变大，皮肤曲线之类更好……27岁的人可能比十八九小丫头还完美？

　　每一个认识她的都会震惊的。那是整容都无法解释的，整容能把身高拉高许多么？27岁的人变高那么多，会太惊人。

　　普通人可能只是怀疑外貌巨变，若有实力的去调查，抽取DNA构造就乐子大了。唐准以前遇到需要体检之类的事，都是搞的假DNA应付的。


第687章 那就是个扫把星

　　某别墅区外寒风中，许颖一直站在车边等着，忐忑激动，直到唐准毫无征兆出现在他身侧，许大少才吓了一跳，后退两步时看清就压下心惊，苦笑着开口，“唐先生。”

　　这家伙也太神出鬼没的，大半夜的要吓死人啊。

　　“你还不错，及时给我汇报，没有跟着她一起胡来。”唐准笑着开口，指了指别墅区，“于美琦在里面住？”

　　这片别墅区也是联排别墅，和金河湾的区别就是没有河道。

　　“我哪敢，借我十个胆子也不敢啊，于美琦虽然影响力不输于谷少，但那种人竟然……唐先生，你要怎么做？”许颖急急忙表忠，随后才小心问询。

　　他还真不确定唐准对这事是什么态度。

　　“几号别墅。”唐准平静反问，许颖也不敢多问，“19号。”

　　“19号，一个人，这女人脑子有病，给点小惩戒吧。”唐准已经感知到了19号别墅里正在喝红酒思索什么的于美琦，感知中那的确是一个美女，但这不会让他有丝毫怜悯。

　　手一挥，6级厄运术就飘荡而下。

　　于总不知不觉里就被厄运洗礼。

　　“好了，可以走了，这次的事不要说出去。”

　　“……”

　　唐准说完就走了，一步跨出在夜色下犹如幽灵一样，消失的无影无踪，许颖懵的厉害，走了，这就结束了？？！

　　太快了吧？唐准做了什么，还是什么都没做？

　　但许颖什么都不敢问，只是上车，开车走了。

　　……

　　第二天上午，想了想没忍住，许颖又给于美琦打了电话，第一次没通，第二次没人接，第三次……

　　“琦姐，你不是让我帮你约唐准么，今天怎么样？”虽然昨天晚上转身就把于美琦卖了，但卖掉前他的确是电话里答应对方的。

　　今天继续打个电话问问是正常的。

　　他实在是很好奇，唐准到底做了什么。

　　许颖不问还好，一问，对面直接响起了于美琦的骂声，“别说了，老娘快烦死了，那还有心情搞那些事。”

　　“……”

　　许颖忍不住反问时，于美琦才哭着开口，“卧草，我住院了，昨晚洗澡时摔了一跤，原本以为没事，结果有些地方越来越疼，就想去医院看看，谁知道半路就出车祸了，我腿上一疼把油门当刹车，撞墙了。”

　　“现在医院包的和木乃伊一样，听医生虽然没危险，但至少一个月内别想下床，今天一大早，投资的几只股票全部跌停，损失上千万，草，别跟我提什么唐准了，老娘就是认识他后才突然这么倒霉，那个扫把星！”

　　……

　　等于美琦骂骂咧咧一通，像是发泄式的挂了电话，许颖懵逼了。

　　懵了好久好久，他才一个机灵直打哆嗦，这是唐准昨晚做的事？当时，对方表现的平平淡淡，似乎表面上都看不到他做事。

　　可问题是，理智思考唐准既然去了，应该不去白去。

　　不然还跑去那一趟干嘛？

　　应该是对方能力太夸张恐怖，他想不到而已。

　　可他万万没想到，于美琦下场会这么惨，洗澡摔一跤？正常，卫生间里喝多了摔一下多正常，紧跟着去医院直接撞车就不正常了。

　　手持的几只股票全部跌停？损失上千万？

　　“怎么回事，到底怎么回事，他就算是想对付我和老谭那样，让她体内也依附一只厉鬼，我都不奇怪，可这些……”

　　“摔跤和撞车还可能说是唐准操控能量鬼怪影响的，多只股票全部跌停，就不可能是了吧？这是运气？命运？”

　　……

　　许颖真的不笨，越想越多，他都再一次不寒而栗。对唐准的恐惧也更深刻入骨了！他知道于美琦也多少有些迷信的，谈不上真迷，就是分公司开业找大师看看风水，求个心安，有困难偶尔拜下佛，平时基本不去理会，那么突然在接触唐准后遇到一连串这么悲剧的事，对方至少一个月不能下床，完全恢复得多少个月？这种情况把唐准视为扫把星没了一丝兴致，正常。

　　冰寒刺骨片刻，许颖直接拿出手机拨号。

　　……

　　“我知道了。”

　　金河湾别墅，唐准在得知于美琦汇报后，也笑了。

　　“伤筋动骨一百天，不致命的厄运之力，修养几个月就恢复了，损失千万也算是个教训了吧。”

　　对于自己被富婆打主意，哪怕有一丝丝怪异感，唐准依旧不会留守，于美琦得到应有的一点教训也就可以了。

　　接下去的时间，他就是继续看书，看书之余，也开始书写起了道韵图。

　　还是陈佳瑜发愁怀孕一事，能轻松想起来的有三个解决办法，一是关键时刻施加大运术，但依旧是概率不稳定。

　　二是调理营养液提升到三级形势巅峰，但这方面人体DNA序列巨变不断向更完美程度进化，外观会有大变，没法对外解释。

　　第三，就是把最基础道韵图写出来啊。写出来给她看看，如果觉醒某一种异力，就可以私下里坦白，让她成为异师。

　　以唐准目前的实力，基础异力、特殊异力所有类型全部写出，也就是一天的事，还是指种类齐全，未来时代探索出的一种不差。

　　如果几十种异力，她一个都不是？

　　那就先用大运术试试了。

　　每次千分之一概率，六级大运术有没有用，唐准依旧不清楚。

　　……

　　一天时间一晃而过，唐准刚刚写完所有异力道韵图，正在泡茶休息时，金河湾别墅外，随着一辆出租车抵达，一个沉稳儒雅的中年，就和一个青年女子走下出租。

　　看一眼别墅正门，女子才低声道，“何处，真要找那个唐准……”

　　“到都到了。”何处长平淡一摆手压制了女子后续的言辞。

　　“我只是觉得你有些脑回路太大，一个书法家而已，需要亲自来？”女子忍不住翻了个白眼，语气都从之前的轻微疑惑变成哭笑不得，还有一丝郁闷。

　　何处长也无语，瞪了她一眼不多说了，谁让这是他恩师家的小孩，从小看着长大的，没法摆谱。

　　下一刻，夹着公文包走向别墅正门，被门口门卫拦下问询时，何处长才平静拿出一个证件，“国安局办案。”

　　门卫懵逼了，懵了好久到两人走入别墅区内，两个门口都还有些无话可说，国安？？什么情况？那是国安家全部门啊，也算是国家对外承认的唯一一个情报部门，想到这里两个门卫脸都白了。


第688章 查无此人？

　　17号别墅，刚泡好茶的唐准突然抬头看向外，差了一秒左右大黑也猛地起身，对着门外大叫。

　　这就是有人提到了唐准的名字，引起的反应。

　　唐准星力感应能监控几十公里的，不可能时时刻刻感知，但这都到了百米左右距离，任何风吹草动不去主动感应，都能得知。

　　看了门外一眼，唐准愣了。

　　“何卫隆？怎么会是他，而且还是国安，冲我来的？什么情况？！”

　　第一时间听到有人提到他的名字，唐准已经感知到了大门口中年和那个青年女子，那中年，拿出证件给门卫说国安办案时，是何卫隆。

　　那个平行世界，从国家主动露面后，最先跟在他身边保卫保护，忙了半年的何卫隆，这也是第一批被他用调理营养液提升成超凡体质的家伙。

　　对何卫隆印象深刻，毕竟平行世界一起半年啊，对那个忙前忙后处理各种琐事的科长，唐准怎么可能认不出？哪怕平行世界何卫隆三十出头，外面那个四十左右，年龄有变化，身高外貌也略有不同。

　　唐准还是第一时间就认出来了！

　　认出后，发现何卫隆还是国安，处长？来找他的？

　　唐准很无语。

　　他没想出自己哪里得罪国安或做什么出格事被这样的部门盯上了，揉揉额头，唐准端起一杯茶，就这么静静看着何卫隆和那个青年女子一起走向他所在别墅。

　　……

　　别墅区鹅卵石路上，何璐瑶亦步亦趋跟在何卫隆身后，走着走着还是没忍住，“何处，我们要直接逮捕他么？”

　　何卫隆淡淡看了何璐瑶一眼才笑道，“到了你就知道了，记住，不管发生什么你都不要说话，不要有任何动作，看就行。”

　　说到这里何卫隆也无奈了，何璐瑶是他恩师的女儿，他能在三十七岁成为处长也多亏恩师当年的提拔，只是这个恩师所生的小女儿，现在刚刚毕业，新手，不成熟啊。

　　否则不可能有这么多问题。

　　当然，新手都会犯错，他也不会怪责，对何璐瑶更多还是疼爱，这算是他看着长大的。那位恩师哪怕因病提前退休了，依旧是何卫隆最敬重的人之一。

　　说了一声在何璐瑶吐了吐舌头继续行走中，片刻两人就抵达了17号别墅前，何卫隆按门铃，两分钟多些，唐准开门，哪怕早知道这两个的到来，何卫隆还是老熟人，唐准依旧表现的毫无破绽，一脸疑惑的开口，“你们是？”

　　“唐准先生是吧？我是何卫隆，这是何璐瑶，国安部的，你可以检查证件。”

　　何卫隆轻笑一声，拿出证件递给唐准。

　　唐准接过来笑了翻看后，也笑道，“国安？这是真的么？我怎么知道真假。”

　　“唐先生认识那么多名流，大人物，可以拍摄问询下。比如谷正旭先生，他可以分辨真假。”何卫隆深深看了唐准，才笑着开口。

　　“进来吧。”唐准把证件还给他就走进了房内。

　　何卫隆一脸平静起步，脸上还带着微笑，反倒是何璐瑶美眸充满羞怒，似乎那句怎么知道真假刺激到她了。

　　“他反应是正常的，门卫看到了本能相信，那是普通人反应，他住的是大别墅，开的是奔驰，我们的证件又不是人民币……大部分普通人不会接触到这些，这年代，诈骗又那么多。”何卫隆也发现了什么，压低声音解释一句才继续上前。

　　何璐瑶愤怒消散。

　　等进了客厅，看到唐准坐在一楼大厅沙发上，两人也纷纷而下，等唐准请两人落座，何卫隆没客气，坐下才笑着打开公文袋，取出了一个大文件夹。

　　拿出一张纸，何卫隆看一眼才笑道，“我知道唐先生可能充满疑惑，不知道为什么我们会出现，我也不绕圈子了，这张纸上是正冲县李占伟的大致生平。”

　　“去年春节前他死于过度饮酒，很自然的死亡原因，正冲县局有怀疑，但唐先生嫌疑很小，哪怕你在他死亡前一晚，见过他。你也和他有仇。”

　　轻松说笑后，何卫隆就把纸张放在了桌子上。

　　他的视线紧盯着唐准，入目可见唐准是一脸复杂神态。

　　这神情反应没毛病！

　　不过何卫隆也没在意，拿出第二张纸，“这是唐先生曾经一位朋友，张姓老中医和他的孙子，治愈了您父亲的股骨头坏死，按照目前医学来说，哪怕这是不可逆只能换骨的病，或靠药物拖延，那位老中医却治好了，关键问题是，我们国安部，查不到他们一家，应该说没找出来或查无此人，有些神奇吧？”

　　唐准又是一脸复杂表情，依旧没说话。

　　何卫隆拿出第三张纸，“这是人口失踪，两个曾经是唐夫人老同学，不知道他们为什么失踪，只是列为失踪人口，只知道他们失踪时间是见了唐先生后。”

　　这是谋划用赌坑拉唐准和陈佳瑜下水的两个。

　　第四张纸，“还有就是周志峰周家了，在周志峰捐光所有家产之前，我们从没留意过一些事，只是一个心狠手辣的大富豪，突然捐光家产遁入空门，太突然了，我们因周志峰的捐献才觉得有些不大正常，但当时依旧没人怀疑……直到，有了国外一些情报人员开始调查，才觉得这事神奇。”

　　“我们国内大富豪，哪怕脑子进水，或者晚年扑向神学，关CIA什么事呢？偏偏有那些北美同行来调查了，具体时间不清楚，我们只知道他们罗列了30多目标，唐先生是其中之一，你也知道在咱们国内，CIA和我们提鞋都不配，这是我们的地方。”

　　“30多目标一一查，唐先生脱颖而出了，我们发现，16年春节前后，您人生轨迹发生了不可思议的改变，不是指你成为书法家，那个合情合理，也不只指你的夫人中了彩票大奖，彩票人人都有机会，而是说，唐先生身为周志峰意外的30多怀疑目标之一，您半年来遇到的任何敌人，或者对手，都会莫名其妙失踪、死亡、遁入空门、重伤……”

　　“包括一个对您的美色有兴趣的大富婆，那么巧合的正在下手时，一串意外重伤住院，股票大幅度亏损。”

　　……

　　何卫隆一张张纸放下，说到最后目露精光，炯炯有神的看向唐准，那目光犹如毒蛇。

　　唐准一脸不适应的避开他目光一下，才笑道，“你想说什么？”

　　“唐先生有没有兴趣，成为国安一份子？”

　　何卫隆神色不变，盯着他看了一分钟才猛地开口，唐准愣了，何璐瑶都目瞪口呆，“何处，你，你邀请他加入国安，不是抓他？”

　　何卫隆神色微动，头都没回只是笑，“唐先生，我正式邀请你加入我们国安。”


第689章 没证据，就做不了任何事

　　随着何卫隆的话，何璐瑶再次惊得瞠目，但她没在开口追问了，只是发呆。

　　唐准一脸无语，这次都不用伪装什么情绪，很真实自然的情绪暴露，最初不知道何卫隆来意，不过在对方一次次拿出纸张，详细罗列了那么多目标后，唐准就明白自己暴露了什么。

　　他也没想到，上次那个FBI变黑的卧底引出来的计划，也在国安眼中？那监控三十多个目标的CIA情报人员，也在国安监控下？可想一想这是正常的。

　　不管CIA多吊，在国内远远不是国安的对手，这里毕竟是自己的地盘。

　　30多个目标，CIA监控那么多时都没发现可疑的，唐准只是第七，排不上前五，但国安不一样。

　　30多目标随便查查，哪怕查不出一丝一毫的证据，只要查到半年来，凡是和唐准作对的，敌对的，要么失踪要么死亡，要么遁入空门……这还不是一次，而是许多次，一下子脱颖而出了。

　　唐准是想不到，何卫隆说了这么多，最后话题一转邀请他加入国安？

　　瞠目几秒，他笑着抓起一张张纸质文件看了起来，上面罗列的东西还真是清晰啊。随便扫几眼一张看完，第二张也差不多，直到几分钟后看完，唐准才笑道，“我如果不答应呢？”

　　何璐瑶惊的眼中都露出了恼怒、愤怒之色，反倒何卫隆很平静，没有失望没有期待，笑着回应，“那我只能白跑一趟了。”

　　“就当没见过你，这些文件也会被销毁，甚至有些事我也可以帮你补救一下，比如以后再有人想查那个张姓名中医，不再会是查无此人，而是会有数据。”

　　“这个查无此人太逗了些啊。”

　　……

　　唐准再次微感惊讶了。

　　“何处，这……”何璐瑶又大惊失色，不敢相信的看向这个领导，何卫隆依旧没理她，笑着拍了拍额头，“唐先生别见怪，这丫头就是初出茅庐，有些太毛糙沉不住气。”

　　唐准不会在意，不管僧面看佛面，眼前的何卫隆，毕竟是平行世界忙前忙后半年左右的办事人。

　　他是对今天这突发情况，感到意外。

　　“为什么？”惊讶后他直接发问了。

　　“很正常啊，唐先生不是什么小人物，谷正旭、乐惠宇那样的一直支持你，加上高家，没凭没据，不管这些资料再怎么神奇，没证据，就做不了任何事，既然如此还不如卖你一个好。”

　　何卫隆一脸认真回答的样子，讲出来的话也让人无语。

　　可不是么，哪怕半年来一个个和唐准有仇、敌对的人，莫名其妙消失不见或其他奇葩下场，你有证据么？

　　就算那个奇葩的名医查无此人，又怎么样？你能用这点对唐准发难？不可能的，唐准只要说自己也不清楚，是对方用假身份骗他，这就没毛病了。

　　这年头，普通人去小诊所看病，还不是医生说自己姓什么叫什么，病人就那么叫么？

　　没一点证据，再多神秘失踪案都拿唐准没办法。

　　当然，这里面有很大原因是谷正旭、乐惠宇、高家等的影响在发挥作用。

　　两个省常委级别的大佬，你以为是孤立存在的？关系网拉下来，何卫隆一个小处长都只能干瞪眼。国安出手，拿不到证据也能知道乐惠宇对唐准的低姿态，远不是喜欢对方的字能解释的。

　　“我这次来是代表宋局长给你示个好，就这么简单，这件事目前为止，知情的只有宋局长、我，外加上这个小丫头，不是这丫头有多重要聪明，而是她父亲也算宋局的老朋友老下属，有提携后辈的意思，自己人知根知底也能保证可靠，这是她的电话，24小时开机，以后你若遇到任何事需要我们帮忙，都可以打她电话，她搞定，就没事，搞不定宋局会做。”

　　“这些资料，也是安排大量互不相关的人分次收集，调查，那些人并不知情。”

　　“如果唐先生愿意加入我们，那最好不过了，不要你做太多，不用上班下班，局里会有你的资料，偶尔遇到难题，你愿意为国家安全出力就行了。薪水也会发，待遇不会差，根据具体情况决定吧。”

　　说到最后一段何卫隆才充满期待看向唐准。

　　唐准有些想笑，何璐瑶依旧是瞠目结舌的样子，听到自己手机会24小时开机时，更有些欲哭无泪的样子，不过这时候她再看向唐准的视线，也多了无数的好奇，疑惑。

　　何璐瑶这个刚毕业的小新人，有年轻人的冲动，没城府等特征，但她不傻，从京城来之前，她知道是办事，办什么不清楚，何卫隆公文包里的资料她也没看过不知道。

　　到了别墅区外她才知道了一点事，就是来找一个叫唐准的，但她还以为抓人呢。

　　就是后续的发展太神奇了，何卫隆拿出资料一张张放下时，都做过大致解说的。

　　那些解说，单独一张拿出去丝毫不起眼，就说李占伟死亡案，他的死因是喝太多了胃出血发现太晚挂的。

　　唐准前一晚见过对方？那有什么问题。李占伟喝闷酒一段时间，唐准有明确不在场证据，你说以前李占伟的罪过唐家？依旧没一点用，随便一查那个曾经县城大亨，得罪过的人成百上千。

　　就说他帮人买彩票洗钱，这一种业务能产生多少利益纠葛？国安插手，都能调查出来那一晚李占伟邀请唐准，是摆酒送女，然后想买彩票……不是因为以前车撞过、打过唐怀峥想继续收拾唐准。

　　这样的资料，单独任何一张，唐准都丝毫不起眼，没一点值得怀疑的。

　　汇总起来，一个个都这样，才凸显了一个神奇的让人不敢相信的事。

　　沉默那段时间就是何璐瑶被这汇总结果搞的发懵，疑神疑鬼了，发懵中听到何卫隆邀请对方加入国安，这是让她本能觉得不可思议，反问，唐准拒绝，她依旧是本能觉得错愕，惊呆。

　　不过到现在慢慢消化掉这些信息时，何璐瑶也逐渐回过味来，唐准还真是神秘……神秘的不科学。

　　这一刻何璐瑶都激动起来，也忍不住期待唐准答应了，如果这家伙是一个超神秘的存在，对方答应了，才能更好了解啊。


第690章 一个很有趣的好人

　　两个人充满期待的注视里，唐准还是摇头，“我对国安没兴趣，还有，你们这些资料看起来很神奇，但我……”

　　何卫隆没等唐准说完就开口打断，“那就当我们想多了。”

　　“而且我们也不会派人追查你，我们八局主管对外情报人员的追查，跟踪，对抗。好不容易培养起来的精英，可不想莫名其妙失踪，这也是宋局的意思。”

　　“就是璐瑶这丫头，虽然毛糙一点，但她父亲是一位老国安，从小耳读目染，如果是跟踪追查什么，绝对是高手，就是性格还需要磨炼沉淀下。”

　　他说的宋局长就是国安8局的二哥，在一哥由某位副部兼任，主管大方向战略性事务时，宋局这个排名最靠前的副职就是实际上的一哥，他也没有隐瞒唐准，最初就是发现了境外情报人员做事，做的事还有些奇葩，才去查的。

　　第一次谁都没觉得唐准有问题。

　　利用自家人优势从兄弟部门查东西，这才出了奇葩结果的，宋副局长都对这结果疑神疑鬼了。

　　最后，是现在的何卫隆出面。

　　刚才唐准没说完的话明显是不想承认这些神秘事件和他有关，哪怕何卫隆说了那么多，唐准也反问过，可两三句反问没有丝毫意义的。

　　现在不管宋副局长还是何卫隆这个处长，都对这事也抱有一定怀疑，不敢相信，偏偏一次意外两次意外无所谓，前前后后这多少次了？

　　李占伟、陈佳瑜两个同学、许颖、谭龙、赵家、高家、宏正地产、乐惠宇、谷正旭等等等。

　　哪怕这不是所有和唐准接触过的都失踪，但有些人接触前后对唐准态度变化那么巨大，都是无法合理解释的。

　　就说许颖那公子哥，原本是压迫唐准卖字的，无果后突然跑出去全国范围找大师，最近一直在研究神学风水学等等，这叫正常？你怎么用科学解释这前后变化？

　　高家毅那个百亿富豪，表面上和唐准接触的极少，实际上在家里也开始研究神学了，百亿富豪还有大儿子军中任职、女婿是厅局级这样的影响力，他在家里做什么，一般人或乐惠宇等二代都不好查，国安要查，就能有一定程度的了解。

　　高家毅也踏入了神学追求里，还请过好几个知名大师去论道……

　　谁能告诉何处长，这些事奇葩到这种程度，怎么用科学解释？

　　何卫隆更知道一件事，岛国南韩等地发生的大乱子，未来时代战士入侵，表面上那表示未来是科技、基因学大爆炸时期，国内也开始爆发这种观点，无数以前对神学可信可不信的，都开始摒弃神学了，比如一些听过未来战士风声的大人物，偶尔举办宴会私下里交流，对曾经不少大师、高人之类座上宾，开始嗤之以鼻懒得应付。

　　这种情况下，何卫隆也对唐准的调查结果将信将疑。

　　可来之前，宋副局长也点出了一件事，他至今还记得对方一脸便秘的表情和说出来的话。

　　“小何，你觉得300年后的井上隆一展现的是科技、基因学等等，但你有没有想过……井上隆一出现的时间点？是唐准被CIA调查后，这没有必然关联，但早不出现晚不出现，那个时候井上隆一出现了，观察唐准和其他30多目标的CIA，基本全跑了，跑出去就死了。”

　　“在那以后，FBI那个变黑卧底，成了精神病。”

　　何卫隆当时对领导的表情反应记忆太深刻，那个位置的存在，拉出来也相当于地级市二把手，五十岁的人，平时会轻松动容么？可在他讲这话时，表情精彩的无法形容的。

　　他们可是知道，300年后的井上隆一，几乎坑死了老美数千情报人员，真是坑死！！

　　国内的这方面损失还真不大，谁让南韩、岛国，全是老美自留地，国内都是和毛熊、英吉利、高卢等等联手拉老大下水呢。

　　你不想不知道，一想真会让人崩溃的。

　　哪怕井上隆一出现时间点、和唐准被查只是一个巧合。表面上没一点证据能证明，但从李占伟到前晚的于美琦，哪一次不是巧合？

　　解释了一番何璐瑶的情况，何卫隆再次用一种极度复杂的眼神打量唐准，希望那个未来战士不是他们想的那样的，万一是，估计首长都会吐血的。

　　鹰酱总统说不定会找块豆腐去撞死自己。

　　不过应该不是唐准，钢铁侠战甲，那是真正领先地球全部国度的高科技武器啊，怎么盘算这都没法和神秘学扯上关系。

　　唐准也在这时开了口，“虽然你说的，调查的这些事很有趣神奇，但我还是有些惊讶你们会来找我，我不会加入国安，她的联系方式也没必要留。”

　　“井上隆一。”正常情况下，随着唐准的话何卫隆应该是顺着这个话题说的，但他提到井上隆一本就是想打对方一个措手不及。

　　何卫隆失望了，以他的眼力，坐在一米外盯着唐准，得到的结果只是很正常的茫然，疑惑等表情。

　　“什么井上隆一？”等唐准反问，何卫隆才失笑起来，“一个很有趣的人，我还以为和唐先生有关，才试探下，看来是我多想了。”

　　下一刻何卫隆起身，“这次试探前，我所说全是真的，也很有诚意，试探是不礼貌的行为，我道歉。”

　　“既然唐先生不愿意加入我们，那我们也该告辞了。”

　　唐准又盯着对方看了几眼才笑道，“再见。”

　　又在地球遇到了一个平行世界的“熟人”，这次见面，还真有些有趣。

　　……

　　片刻后，走在离开别墅的马路上，何卫隆一脸沉默思索状，何璐瑶却忍不住开口了，“何处，那些资料，太神奇了吧？”

　　“还有井上隆一是谁？”

　　何璐瑶也是国安一份子，但新入职还远不到得知井上隆一的地步。

　　“井上隆一啊，一个好人，很有趣的好人。”

　　井上隆一是好人啊，因为他的出现，军队控制权都基本不在自己手里的南韩，一次次帮着毛熊、岛国、高卢等等主动去搞老美，虽然表面没撕破脸，但南韩和鹰酱的关系是这些年最差状态，毋庸置疑了。

　　岛国也差不多，这两个国家和鹰酱关系急剧降温，别说坑死了多少CIA情报人员了，第一锁链战略都不稳了。估计现在老美也没精力去维系锁链战略了，都在全力寻找井上隆一，这个观点去纵观全局，井上隆一不就是好人么？！


第691章 要不要做个交易？

　　何卫隆觉得井上隆一是好人，但这评价让何璐瑶很无语，没有再多问，何璐瑶回头看了17号别墅一眼，小声道，“何处，他拒绝咱们，真不用派人跟着？”

　　“……”何卫隆同样回头看了眼，17号别墅已经在身后四五十米外了，但他怎么觉得，他们说的话还可能被唐准听到呢？理智上、科学体系上，这样的怀疑和直觉是很荒谬的。

　　偏偏唐准身上展现的一切，太神秘了。

　　回过头继续行走，何卫隆才摆手道，“不用。咱们这次来只是一次示好和试探，被拒绝也没什么，如果那些神奇的归纳结果真和他有关，咱们出现一次，也算给他一个小警告。”

　　“归根结底咱们是国安，不是公安。”

　　何璐瑶有些无奈，那么多人失踪死亡之类，的确可能危害到公众安全了，但国安不会插手这些，不然还要公安部干嘛，你做了反而是吃力不讨好，让兄弟部门郁闷反感的。

　　“那要不要转告下兄弟部门？”何璐瑶又惊奇的回头看一眼，不知道就算了，知道唐准很神秘后，她还真有了强烈的好奇心。

　　何卫隆再次摆手，“你看那边。”

　　“嗯？”何璐瑶顺着他的手指方向，看到的是别墅区内前方二十多米外主道路边，停着一辆保时捷，她也能看到保时捷里有两个青年男子坐着低头交谈。

　　“那辆车是谷副省长家那位长子谷正旭的，岳A88615，谷正旭的生日。车子里坐的就是他和乐惠宇。”

　　“那两个小子现在一副没看咱们的样子，但肯定是冲咱们来的，我怀疑这个别墅区门卫被打过招呼，一旦唐准出事会第一时间向谷正旭通告，所以咱们拿着工作证进来找唐准，被门卫通过摄像头发现，马上通知了姓谷的，他们就赶了过来。”

　　“这是一省内顶级公子哥，你没有丝毫证据证明那些事和唐准有关，告诉兄弟部门，他们也只会抱怨咱们惹麻烦，这件事还是按着宋局的指示办，只有咱们三个知情。”

　　何璐瑶张张嘴，又向前走了几米才苦笑道，“这位谷先生和乐先生，对唐准的态度还真不像爱书法的人和一般书法家间的关系。”

　　……

　　何卫隆两人和谷大少的保时捷擦肩而过，过程里谁也没看谁，直到两个国安人员走远，谷正旭两人也终止了交谈，乐惠宇更惊奇道，“不愧是国安，不止找到了师傅这里，连老谷你的车牌号都能张口说出来。”

　　“……”

　　谷正旭皱皱眉也开口道，“打个电话给唐先生吧，看有没有什么麻烦，需不需要咱们帮忙。”

　　他的确叮嘱过小区门卫、一旦唐准所在别墅有什么意外，第一时间通知他，不止这别墅区，衣人舍所在的名汇时装城商城管理层，谷正旭也打过招呼。

　　不过，就算人到了他也没直接上门，而是拿出了手机。

　　手机还没点开指纹密码，保时捷车厢里却响起了唐准的声音，“你们两个进来吧。”

　　两个大少面面相觑一眼，急忙下车走向17号别墅。

　　到了一楼外尝试推门，门自然打开。

　　看一眼一楼没人，他们熟门熟路直上二楼书房，刚一进们看见唐准在拿着一堆资料观看，乐惠宇急忙开口，“师傅，国安怎么找上门了？是不是有了什么麻烦？”

　　“我们两个就算不行，只要请我们父辈出面，也能解决大把事。”谷大少表态丝毫不落后。

　　唐准笑着一摆手，摆在桌面上的一堆资料迅速飞向两人手中。

　　谷正旭接到的一沓子，第一张是李占伟死亡案，他可没有一目十行的能力，观看几分钟才看完，一脸的茫然。

　　李占伟死亡案，不止写明了死亡方式，还罗列了一堆可疑对象，其中也有唐准曾和李占伟有仇的信息。

　　但表面上看资料，唐准的嫌疑低的足以忽略不计。

　　第二张纸上是春节后陈佳瑜一群高中同学聚会，那一晚之后失踪了两人。

　　……

　　一张张看下来，最初是茫然，看了七八张后，谷正旭才勃然色变。

　　差不多时间里，乐惠宇也震惊的抬头，乐大少是倒着看的，第一个是于美琦垂涎唐准的美色，却在两次试探后突然洗澡摔一跤，去医院又出车祸……

　　两个大少的色变，也不是因为看多了就总结出一个玄妙神秘的答案，更因为他们万万没想到，唐准会这么心狠手辣。

　　这一串或者失踪、或者死亡，或者像周志峰那样遁入空门的，手段不可谓不酷辣。

　　以前知道唐准仿若仙神，但他们两个从没见过唐准狠辣的一面的。这些资料才让他们受到了另一层面的冲击，震动。

　　不过谷大少和乐惠宇也不是没见过世面，几秒内都就纷纷平静下来，对视一眼才开口，“怪不得，有些事单独去看，没一点奇怪的，次数多了每次都有参与，就有些尴尬了。”

　　“更让人苦笑的是，不止一些死亡失踪的值得怀疑，许颖、高家毅、谭龙等等不同的人，都是认识师傅你之后，突然对神学感兴趣了，这才是给您添大麻烦啊，否则没有这些人扑向神学的事，其他失踪死亡都可以推脱到运气上的。”

　　“师傅，下一步怎么做？你发话，我们一定尽力去办好。”

　　……

　　最后两人充满期待的看来时，唐准还是摆手，“不需要你们做什么，这次他们来，只是怀疑没有丝毫证据，主动把资料拿出来，是示好。”

　　“我可以置之不理的。”

　　“不过，我也在考虑，要不要把何卫隆和那位宋局长请来吃顿饭，做个交易。”

　　……

　　唐准的确在考虑，主动暴露一些能力，给些好处让他们不说出去，只烂在自己肚子里。

　　这些资料太尴尬了，一件事没毛病，多次综合起来就太突出了，还好发现可疑的宋副局长、何处长都只是想示好，如果下次有人发现，不是示好，而是来查来抓呢？

　　如果交易妥善，何卫隆等人在京城高层方面帮忙盯着，一旦有其他人发现可疑，他都可疑提前知道，甚至宋副局长两个发力，未必不能主动抹除遮掩一些痕迹，让后续的想发现都发现不了。

　　主动暴露……

　　现在算上赵卫升一家，高家毅一家，谭龙、谷正旭等等，早知道他的神奇还安稳生活在大都市的，也是十多个人了，再多三个也没什么影响。


第692章 希望会有惊喜

　　何卫隆来访时，每说一段话都在盯着唐准的表情神态打量，想以一个资深国安的眼力来判断唐准有没有说谎。

　　何卫隆那个国安，负责的是追踪、抓捕、对抗境外潜入国内的情报人员，这样的工作可以说比不少刑警都危险，他三十七岁走上处长之位，除了恩师和宋副局长的照拂提拔，自身能力也是很过硬的因素，但从头到尾，他没发现丝毫异常。

　　同样的，那个时候唐准也在观察他的表情神态。

　　唐准没何卫隆对抗情报人员的经历，但他的视力是显微镜级别去观察一个人的微表情，还有呼吸、心跳，脉搏，你哪怕说话时呼吸突然加重变轻一点，或者体温上升下降等等，只要有丝毫不正常他都能知道。

　　这样的判断下，唐准也发现何卫隆应该没说谎，他在客厅里说的都是真实的。

　　对方查唐准，是和37个曾经被怀疑目标一起调查的。

　　调查出来大致经历后，突然发现了一些不妥。

　　比如唐准不止和轰动一时周志峰有关系，他还和宏正地产有过交集。

　　当时就是一个巧合，何卫隆曾和宏正地产的孙自强有过照面，认识，对方儿子失踪后到处托关系找人情，甚至找到了何卫隆这里，何处长没那么闲的帮那个奸商找儿子，却知道他儿子失踪，对这事有印象。

　　发现这个他才觉得有点不大对劲。

　　找一个手下，查孙启威失踪前后的事，许颖、谷正旭跃出水面了，找另外不相干的人查许颖，许颖逼迫过唐准一次后突然扑向神学怀抱。原本逼迫一个书法家的，不止成了唐准的小弟一样帮忙奔走琐事，还扑向神学……

　　找第三个不相干的人查更多人，一个个汇总起来，才有了今天一行。

　　汇总资料，只有三个国安人员知道，看过。

　　他没说谎，那么只要和这三位合作，能形成一定互惠互利的关系，对唐准帮助很大的。

　　比如何卫隆可以主动制造出一个张姓老中医的身份、至少有人想差能查到，而不是查无此人，这就补上了一个窟窿了。

　　这件事可以补，其他事也可以补。

　　唐准还对何卫隆有一定好感的，主动暴露透漏一些，给对方一些好处，不算什么麻烦。

　　“威逼的话会有失败可能性，FBI那个黑卧底何明易就是例子。”

　　“不过利诱……我可以给他们什么？健康、长寿，财富！只要控制好，九成九对方不会出幺蛾子。”

　　思来想去，唐准觉得和何卫隆合作，是互惠互利的。

　　谷正旭、乐惠宇最多是在省级层面帮他解决各种麻烦，和何卫隆以及宋副局长合作就是部衙层面，他们消息更灵通。

　　想到这里唐准一招手，一楼大厅被放在桌子上的一张名片就飞到了二楼，这是何璐瑶的电话。

　　不止有名片，唐准也知道何卫隆和何璐瑶两个，正坐在出租车上向高铁站赶去呢，已经走出了七八公里路程。

　　“我是唐准，电话给何处长。”

　　打出电话后唐准也没客气，出租车上何璐瑶一惊，手机也递了过去。

　　“唐先生？你改变主意了？”何处长满心惊讶。

　　“不是，我是有了新的想法，想和你们做笔生意，宋局长有时间，也可以来南泉一次，相信不会让你们失望的。”等唐准笑声响起，何卫隆沉默十几秒才道，“我请示一下。”

　　……

　　晚上九点，听着高铁电子播报即将抵达南泉站，宋跃民收起手机取下眼镜，京城到南泉两个小时车程，他一下班就过来了。

　　不过说真话，他对唐准的邀请很惊疑的。

　　五十一岁的安全部门局级二把手，真正一哥由副部兼任，只管大方向大战略时，他其实就是8局内实权一哥，宋跃民城府深浅不用怀疑，可他依旧掩不住各种表情变化，眼看要下站时，他呼吸都有些加重了。

　　“没有任何证据，原本只是怀疑，示好，那位主动请我来谈笔生意，这么说之前的怀疑，是对的？”

　　“普通书法家，就算和谷正旭、乐惠宇关系极好，又哪有勇气请我谈生意？”

　　……

　　接到何卫隆电话前，宋跃民对唐准的怀疑只有三四成，哪怕有十多件事都表明他不简单，不同身份的人见了他直接转向神学，更加不简单。

　　但那怀疑太荒唐，他不敢去信。可疑指数三四成，很高了。

　　唐准敢和他谈生意？这一下子超过五成了！

　　强压着激动下车，走了两步宋跃民身子一僵，缓了几缓才走向出站口，他五十多岁而已，身体却真的不好。

　　他没什么背景，八十年代军转业，二十多岁在前线一刀一枪杀出来的，和鹰酱、毛熊、高卢等等潜入国内的情报人员交锋十年，受过两次枪伤，七八次刀伤和内脏被震破裂等伤势，积功升到处长级，能力也得到新的大领导赏识，走到今天。

　　年轻时没什么，年纪一大，阴雨天旧伤口酸疼就无可避免了。

　　他们这个部门，毕竟是一线，很多人模式都差不多，毕竟他们不是简单收集资料坐办公室，是一线战斗，7局是调查、判断是否可疑，8局就是做事了。

　　何璐瑶的父亲，是他老同事老下属，五十三岁就不得不提前因病退休了，何璐瑶本身想进国安，他父亲都是极力反对的，架不住那丫头从小耳读目染，还有些男孩子性格和野心，喜欢追求刺激，才进来了。

　　但不管宋跃民还是何卫隆，都不愿让那丫头上一线，一线的痛苦，他们才了解啊，年轻时好说，年纪一大你就尴尬了，现在那个老何，一年时间里八成都在医院。

　　忍着不适下车，缓慢走到出站口他就见到了何卫隆两个，何处长也迎了上来，“局长。”

　　何璐瑶在另一侧搀扶时，宋跃民才笑道，“没事，老毛病罢了，刀山火海都走过，这些算什么，和他们约好了？”

　　“地点是一座五星级大酒店，距离很近，坐车十分钟，那边已经在等着了，外面有谷正旭派的司机。今天晚上，谷正旭和乐惠宇也都在。”

　　何卫隆快速讲出一番话，宋跃民连连点头，“那就好，走吧，我迫不及待有些想看看，这位神奇的书法家，能和我们谈什么生意。”

　　别说他期待，何卫隆和何璐瑶同样期待，不期待都不行，他们的身份摆在这里，普通人谁会和他们谈生意？

　　“希望会有惊喜。”


第693章 点石成金

　　南泉高铁站附近，灯火辉煌的香色满园大饭店，三楼包房里，听到司机汇报要等的人快到了，唐准才笑着起身，“走吧，去接一下京城来的大局长。”

　　谷正旭、乐惠宇哼哈二将嬉笑着起身，三人下楼后一分钟，保时捷就停在了路边了。

　　不用介绍，宋跃民为首的三个安全部门人士直奔着走来，冷风细雨中见到宋跃民走路很不顺畅，唐准笑着伸手，“麻烦宋局了，这样的鬼天气还让你跑这么远。”

　　“唐先生说笑了，如果能有好事，别说来南泉，就是上山下海我都乐意。”

　　说笑里两人都在彼此打量，也只有他们两个说话，其他人都是站在身后不言不语。

　　这模样，再次让宋跃民吃了一惊，两个大少身份摆在这里，资料中说两个省常委级大少对唐准各种热心、经常跑他那里，姿态不高……真见了面，这样一省顶尖的公子哥像跟班小弟一样，还是让人震惊的。

　　说白了，乐惠宇和谷正旭的父亲，那都是国安常委副部长级别，还都是排名很靠前的。

　　简单客套，甚至都不需要做介绍，一行六人起步上楼，进了包房入目可见是一桌子酒菜，谷正旭才笑着开口，“宋叔叔，我可以教你叔叔吧，我和谭师杰很熟，听说谭叔叔也认识您。”

　　宋跃民无语，表面上笑的很畅快，谭师杰亲二叔是某部衙常委级大人物呢。

　　“你远道过来，做小辈的就是提前打听了下你喜欢吃什么，摆了一桌，正好赶上时间点，坐，我们做小辈的应该先敬你三杯。”

　　谷正旭热情招呼，也没谁客气什么，唐准直接坐了主位，乐惠宇和何璐瑶起来倒酒，谷正旭活跃气氛连干三杯致敬。

　　喝了三倍，宋跃民才笑着看向唐准，“唐先生，人年纪一大身体就不好，尤其下雨天我浑身不舒服，所以我也不那么见外了，不知道唐先生想和我们做的生意，是什么？”

　　唐准也喝了一杯才笑道，“听何处长说，可以帮张医生补一个身份？”

　　“这个不难。”何卫隆笑着回应，“我们和公安部经常合作，调档案或查资料，天天打交道，现在张医生一家查不到没关系，我们可以说他们成了国安的外围成员，隐藏起来了。一个人成为外围改名换姓，家人也改一下资料保证安全，很好办。”

　　唐准点头，招呼几人吃菜里，才笑道，“那消失的几个人，比如我妻子的两个高中同学，也可以这样操作么？”

　　何卫隆看一眼宋局长才点头，“这也不算太大问题。如果他们彻底失踪了，还可以说是殉职成为烈士，但唐先生，那两个老同学，何正辉本身是诈赌集团的，坑过不少普通人倾家荡产妻离子散，失踪没什么，江中航就不一样了，似乎是老实人……”

　　他的话没说完，宋跃民就挥手打断，“我明白唐先生的意思了，你想做的就是，我们这次的资料，再有外人来查时查不出问题，我们可以做到，我自己不行，托关系也能补上，还不让外人怀疑。”

　　肯定的回答唐准后，宋跃民又抿了一口酒笑道，“但谈生意，应该是有来有往吧？”

　　何卫隆也不在意一些人渣的失踪消失，陈佳瑜老同学一个属于诈赌集团，多少人被坑的活不下去妻离子散？死了是干净，再如孙启威和几个打手，同样是人渣，平时他们管不到，却也不会多在意那些人安全。

　　刚才那么说无非是铺垫下多争取有力条件，既然领导打断，他就闭口不言了，目光灼灼盯着唐准等待回应。

　　唐准笑了，“你们可以提任何条件，只要彼此价值相仿，我都答应。”

　　“任何条件？”何璐瑶突然开口，震惊且狐疑的看下，眼中明显有不信，毕竟唐准的口气太大了。

　　宋跃民都皱起了眉，不到一秒他又神色如常，端起酒杯碰了下，“唐先生知道井上隆一么？难道我想让你把井上隆一抓来，你也能做到？”

　　何璐瑶和两个大少纷纷茫然，井上隆一是什么鬼？

　　何卫隆精神大震，呼吸都凝滞了。

　　唐准目露疑惑，“井上隆一是谁？”

　　就算要和对方合作，但自己要求的事不多，不大，给予对方的报酬肯定也不能太高，井上隆一？他们还谈不到那个价格。

　　宋局长失笑出声，看看左右突然道，“璐瑶，既然唐先生说可以提任何条件，你最想要的是什么？”

　　何璐瑶思索几秒，“钱啊，我想要钱，不是索贿，是我父亲病退，虽然有房子工资，有医疗金等等，但还是不够，只能享受中等医疗技术资源药物，好的太慢了，我最想要的就是大笔钱，帮我爸最好的治病，不对，应该是像你妻子那样能买彩票中大奖，干干净净的，靠运气……”

　　宋局长又看向何卫隆，“卫隆你呢？”

　　何处长低笑，“我现在最想的是，家里小子能考上清华北大，可惜不现实，他就是吊车尾的成绩，还不学好。”

　　宋跃民也在两个下属后笑了起来，“我最想要的，其实是健康啊，年轻时落下一身伤病，五十一岁就有些坚持不下去，万一也像老何那样，简直恐怖。但医生说过这种伤病只能慢慢养，慢慢熬。我都不知道自己能不能撑到退休。”

　　“唐先生你看，我们求的，可都不是正常人能做到的。”

　　唐准乐了，这三个要求还真是不高。

　　“财富、健康、运气、学业能力，我都可以给你们，但你们要保证，和我做了这笔生意后，你们不止要做那些事，我的事，也只能烂在你们肚子里。”

　　“财富，健康，运气？？”宋局长惊疑不定看来。

　　唐准一招手，桌子上突然多了一个石头，就是拳头大的鹅卵石，“这是什么？”

　　一屋子人没人回应，全都很惊疑的看着鹅卵石，谁能不认识这是石头？？

　　唐准伸出手指一点，鹅卵石突然咔啪碎裂，在唐准毫无力度的指头下碎成一堆粉末，随后粉末各种变化，自动变换颜色又被无形的力量操控，重新凝聚，等一切变化结束，呈现在众人面前的是一个掌心大的……红宝石！！

　　那红宝石看起来灿烂绚丽，漂亮的让人不由自主沦陷，剔透华美的不像话。

　　但，鹅卵石变红宝石？就是在唐准一指指下时，自动变换？

　　哪怕有了一定心理准备，有着各种经历城府，宋副局长和何处长还是震惊的不知所措，何璐瑶直接跳了起来尖叫。

　　哪怕两个大少，都目瞪口呆。

　　“我去，鹅卵石变宝石？这样的红宝石，几十上百万很轻松吧，品相太好了，怪不得师傅你从来不在意金钱，这，点石成金啊！”

　　原本是背景墙的乐惠宇都震惊的发懵了。

　　红宝石价格真的要看品相，根据品相不同一克几十元、几百、几千元、上万元不等，黄金呢？一克几百块而已。

　　顶级红宝石价值比黄金贵得多。


第694章 生杀予夺一念间

　　乐惠宇震惊的低叫，谷正旭茫然、无措，还是对面宋跃民先清醒过来，突然起身绕着大桌子走来，一巴抓起红宝石左看右看，还对着灯光看。

　　看了几分钟他才转身，“刚才他应该不是手速太快，替换了石头。”

　　何卫隆两个纷纷摇头，鹅卵石碎裂变色重组，过程一分钟左右，灯光照耀的犹如白昼的视线里，以他们的眼力绝对不会错。

　　宋跃民又一咬牙，“我不懂红宝石，也不知道是不是真的，你们呢？”

　　何卫隆苦笑，不懂。

　　何璐瑶都一脸懵，她虽然是女孩子，一样不懂。

　　这轮到唐准无语了，对方竟然不懂，他只是随手证明下自己的能力而已。

　　把鹅卵石转化成红宝石，唐准运用的石之力。

　　他不是石异师，但不要忘了平行世界准备钢铁侠五个多月，那段时间他又陆续发布了新异力，石之力是其中之一。

　　天才会觉醒，他这里就有回馈。

　　说到这里也有一个问题不得不说，最初来往两个世界，唐准会被体内时空至宝抽空所有力量，所有力量！

　　不管自身的星力修为、时间之力、命运之力，还是普通天才觉醒回馈来的雷、木等他没有掌握的异力，都会被抽空。

　　所以从平行世界回地球，一旦被抽空所有力量，他在地球就只能掌握自己修炼感悟出的时间、水、风等等。

　　被回馈的雷、木、石，都会被消耗完，无法掌控。

　　从地球回平行世界，得到新的累积回馈，他才能使用石之力、雷之力等等。

　　这是以前，唐准星力大师二级巅峰时，抵达四级巅峰后，唐准突然发现在来往两个世界，不会直接被抽的力竭了，还会有一定盈余，盈余哪些就看他自己决定。

　　所以回到地球时，他先消耗的是时间、命运等等自己有的，可以在地球恢复的。

　　现在的唐准一样可以在地球挥发雷、木、石、土等他不曾掌握的异力了。

　　石之力，不同石类形态转换只是很普通的异术。

　　“既然你们都不懂，那就做另外的证明吧。”无语吐槽一下，三个国安竟然没人懂宝石，唐准笑着起身，没有动作的，被宋跃民抓在手心的红宝石直接飞了出来，众目睽睽下落入唐准手中。

　　“走吧，咱们去外面看看。”

　　宋跃民、何卫隆震惊的不知所措，这一次一块石头自动飞舞，他们绝对肯定是真的。

　　震惊中茫然起步，几人又惊疑起来，去外面看什么？

　　等包房大门打开，何卫隆几个直接呆了。

　　入目可见走廊上，一个个服务生端着托盘，或行走中的客人，都像是被定身一样，在运动形态被订着一动不动。

　　还有人在弹烟灰呢，洒落的烟灰定在低空再也不落了。

　　揉揉眼，还是这样，宋局长三个再次揉眼，好几次都如此，全都抽起了冷气。

　　乐惠宇都吓得不轻，“师傅？”

　　“这是时间暂停，我是可以掌控时间的。”

　　唐准笑的很平静，但这平静让左右大惊失色，谷正旭都忍不住吓得踉跄后退，差点摔倒。

　　然后唐准没有丝毫动作，身子向后摔的谷正旭摔了一半，不动了。

　　“在我的时间领域下，只有被我允许的，才能感受到时间的存在，其他任何生命或非生命体，全部没了时间概念，也就再没了运动的痕迹，这一块时间领域、区域，会从地球剥离，或者从正常运动时空中剥离，外界影响不到。”

　　唐准六级时间异师，一旦想的话，暂停方圆数里都能做到的。

　　这个展示，绝对要比点石成金更有震撼力！

　　宋副局长这样的老国安，都面色凄白，不敢相信，“时间，你能掌控时间？？这怎么可能！”

　　“你看谷正旭，不就是被我剥脱时间后，摔不下去了么？”唐准笑着指指没了丝毫运动的谷大少。

　　对方滑稽的动作，震惊、恐惧的表情，都那么清晰，乐惠宇还动手了，上前两步揉他脸，踹他几脚。

　　“我们也可以去街上看看。”

　　唐准再次开口，一步走出，左右众人还没动作，就被他带着一起飞了出去，到了楼下马路上。

　　这时候谷正旭也恢复自然了，才站稳看到到了路上？这惊吓到不大，可看着一条马路，来往车辆全部定住不动，甚至空中的雨都被定住，视线范围没有能移动的……

　　这冲击，太恐惧了！

　　唐准再次一摆手，人群就到了一里外，时间暂停区域的边缘。

　　所有人都看到了区域外，一切如常，一辆车子从前方马路呼啸而来，谷正旭等人还没来得及惊叫，那车子就似乎触及到了什么，突然消失了。

　　直接跳过了这段地带！

　　一次次观看，感受，足足几分钟后，宋跃民才勉强回过神，震惊震撼，不敢相信的看向唐准，“你真能掌控时间？这……”

　　“这代表如果我想，整个地球生杀予夺，全在我一念之间，再强的防卫力量，再严密的保护，不过是个笑话。”

　　“你们就是种蘑菇灭世，对我都毫无影响，不要怀疑，核辐射对我毫无意义的。”

　　“我只是想轻轻松松生活在这里，体验感悟人生，不被打扰，你们查了那么多，也应该明白只要没人来找死，我是不会主动做什么的。”

　　下一刻，唐准解说里又带着人群飞回了包房，意念一动整个世界重新活了过来了，包房门还没开呢，透过大门他们可以清晰看到外面的世界，毫无破绽的重新衔接。

　　“我刚才展示，暂停了两三分钟，影响微乎其微，最多是一公里区域所有人和物，不知不觉这一天丢了两三分钟时光。”

　　“但这不会有人留意的，谁的手机或手表都可能不知不觉慢上两三分钟的。”

　　唐准举起酒杯示意时，房门自动闭合，其他人包括乐惠宇这水异师，都默默不语，表情不断变换。

　　“我只能控制水，时间……师傅？时间都能掌控？你岂不是想灭掉老美都不难？”

　　最终还是乐惠宇发出一声尖叫。

　　“灭掉鹰酱太容易了，我随手制造几个台风，几场地震，就能让他们回到20世纪，倒退一百年，还不会让外界怀疑。”掌握土之力后，爆发异力控制大地震动，也是异术之一罢了。

　　充其量是唐准只能制造小地震，他的土之力都不入级。

　　但台风？海啸？三级、六级水风之力，足够制造大灾难了。

　　“说不如做，吃了这顿饭，我可以带你们去看看。”


第695章 这不妨碍他吹牛

　　虽然唐准想着让众人吃了这顿饭再出发，可他很快发现，在场没人能安心吃饭了。

　　酒是喝了不少，宋跃民、何卫隆包括两个大少，全都是一杯接一杯，就是没人吃饭。

　　“好吧，既然你们不想吃饭，那就先展示，我们走。”

　　“为了避免你们喝晕了出现不清醒，我先把你们体内酒水抽出来！”

　　……

　　唐准随意打了个响指，几个人都是额头冒汗，汗如雨下，还都是酒气冲天的汗滴，等有人震惊的粘了一滴酒水尝尝，才崩溃道，“这是刚喝的酒？！”

　　所有人彻底清醒。

　　一个时间暂停众人神不知鬼不觉到了饭店外，随后时间暂停和星力、风异力交替作用，短短时间后唐准就带着五人到了南泉市外十多里的一片荒野。

　　“南泉也是地震带之一，虽然地震概率很小，但偶尔发生小范围低幅度地震，没问题的。”

　　“在这之前，我还是操控一下命运，让咱们运气提升，不会被卫星之类监控到才好。”

　　……

　　不管左右动不动，唐准都解释了。

　　星力感应主动链接左右……

　　黑暗的夜色下，宋局长等人包括谷正旭这普通人，全都突然变的视力、感觉大幅度提升，是黑暗无法阻挡的看清周边一切。

　　“这太神奇了？！”

　　“我去，这和白天能见范围一样啊，可是天上没有太阳，只有星光，这还是这里没下雨。”

　　……

　　一声声惊呼，看着左右清晰的一切，还不止是视觉包括了听觉、感觉等等。

　　唐准才一跺脚，轰的一声，周边一里范围大地就开始震动。

　　很轻微的地震，哪怕唐准全力爆发，不入级的土之力，累积很多也最多在方圆一公里区域，制造一场三级左右地震。

　　三级地震，就是人类有轻微感觉，但不会造成实际破坏的低级地震。

　　普通人都能感觉到轻微的地震，何谈大幅度提高了感知的五人？他们不止感觉到了大地的晃动，还发现在地震中，原本没有人的郊野农田里，突然出现大批量奔走逃亡的蚂蚁、野兔、田鼠等等小动物。

　　偶尔还有一些鸟类尖叫奔走。

　　“地震？这是地震！”

　　“唐先生你真能控制地震！！”

　　……

　　唐准能做到的就是这极限，但不妨碍他吹牛，“毕竟距离南泉太近了，大地震容易造成破坏，我也不想误伤无辜，简单示范下，大家不要介意。”

　　这是他吹牛的。

　　可宋跃民崩溃了，充满前所未有的惶恐，哪怕年轻时被枪伤、刀伤、内脏被震伤，最严重的一次他差点没抢救过来还以为自己会死，当时对生命的渴望，对死亡的害怕，都比不上现在。

　　这特么还是人么？

　　虽然他从十多次奇妙的死亡、失踪、遁入空门等案件里，推测出唐准不正常，有三四成神奇、不可思议不科学的能力，今晚来应邀做生意，也更确定他不科学，有问题。

　　但他从来没想到唐准会变态到这种地步啊。

　　点石成金，控制时间，跺跺脚就地震？？！

　　唐准没理会宋跃民的惊悚，而是抬头看天，“今晚南泉下雨了，谁想到十多公里外的郊外都是晴天。”

　　“但，天气变化是随心所欲的。”

　　等他打了个响指，周边晴天的十多里范围，短短时间席卷来大量的阴云。

　　眨眼后，小雨春雨就从天而降。

　　唐准再次打了个响指，阴云层里电闪雷鸣，一道道闪电撕裂天际。

　　唐准一招手，其中一道手臂粗不知道多少米的雷电，直接从高空奔腾而下，落入他手心，才变成一团爆炸式的电光团不断闪烁。

　　维持几分钟，周边人群完全是看鬼神一样的视线里，唐准才摆摆手，电光消失，雨，还在下。

　　“雨都出来了，哪怕我操控了命运之力，咱们都会好运暴增，卫星或气象局基本不会怀疑，但还是多下一会吧。”

　　“现在，就是让你们看看风。”

　　……

　　对左右露齿一笑，唐准右手摆在嘴唇前方轻轻一吹，一道高七八厘米，不断旋转的超迷你龙卷风就出现了。

　　他甩了一下，七八厘米高的龙卷风一下子飞出，轰然暴涨，短短时间变成毁天灭地，足有二十米高，最宽处直径二三十米的小风暴。

　　诺大风暴一次席卷，连根拔起一颗路边的大树，吹上天空。

　　高空有阴云层，还下着雨，雷暴术干扰左右信号，大运术为自己增添好运不被意外发现，唐准在随手一摆后，又让龙卷风消失了。

　　只有那颗大树轰然坠落在几人身前，坠落到离地一米高才稳稳停住。

　　“还是刚才那句话，这里距离南泉太近了，不好意思施展大型风暴，不然造成的破坏太大，就是随手展示下。”

　　笑着说了一句，唐准伸手向前一指，四五米高的大树一下燃烧起来，短短时间就在雨幕里燃烧成灰烬，最后灰烬都没洒落而是自然分解，消失。

　　如果不是远处路边真有一颗连根消失的树木，恐怕在场众人只会以为是幻觉。

　　……

　　一段时间后，香色满园大饭店三楼包房，六个人重新落座，唐准才笑着看向宋跃民，“你们看，我已经展示的很清楚了。”

　　“时间、点石成金、地震、龙卷风等等，都是一念而已，对我来说，你们想要财富、健康，权势，甚至是长寿，都不是问题，之前最初的问询，你们的答案可以当做只是玩笑式解说，现在可以认真考虑了。”

　　“这笔生意，就是你们帮我遮掩之前的破绽，以后我的情况只烂在你们肚子里，我呢，按照合理合适的范畴，给你们报酬。”

　　他们虽然离开了一阵子，但来之前谷正旭已经和饭店打过招呼，没有主动要求整个饭店不得打扰这个包房。

　　谷正旭什么身份？

　　没有主动喊服务生，这里不会有人打扰，也不会有人知道他们离开过，一桌子菜都还有很多时温热的。

　　唐准笑着夹起一筷子菜吃掉，才笑着看向对面。

　　对面是三个茫然，痴呆呆的身影。

　　谷正旭也好不到哪去，只有成为真正异师的乐惠宇，激动、慌乱不安，最后才鼓足勇气开口，“师傅，我，我……”

　　他知道唐准很强大，但从不曾也不敢想，唐准会强大到这种地步，按照刚才展示的，这个师傅能轻松灭世，一统全球的神啊！

　　“你？安安心心修炼一年，太平洋就是你的后花园，来去自如可以随意挖沉船宝藏，修炼四年吧，或许才能制造肆虐东京都或纽约的海啸。”

　　唐准随意看他一眼就解释道。

　　超级天才修炼一年，抵达三级异师巅峰，足以来往大洋轻松自由，突破三级瓶颈抵达六级，三年差不多，加在一起总共四年！

　　六级水异师，一次海啸足以肆虐一个海边城市了。

　　乐惠宇听傻了，他从不敢想象，自己能牛逼到那个程度。


第696章 我们科技流自己玩！

　　乐惠宇被自己的前景刺激的傻笑时，谷正旭也勉强清醒了一些，他是早接触过某些事的，知道唐准不是人。

　　所以接受、恢复清醒能力也更快。

　　清醒后，谷大少还是一脸欲哭无泪的看向唐准，“唐先生，我也想拜您为师啊。”

　　早知道唐准很牛，可今天才知道他到底有多牛，轻松灭世横压全球？对比这样的牛，他的身份，财富，以及影响力等等，算什么？算个屁啊。

　　“你天赋太差。”

　　唐准还是摇头。

　　天赋这东西是天生的，平行世界奇珍异果培养计划都进行这么久了，依旧没出现任何能改善天赋的宝物啊。

　　没有，就……

　　不对，他从没对谷正旭展露过觉醒期道韵图，所以谷正旭是不是天才，不确定，那一副让乐惠宇晋升异师的志南和尚绝句，毕竟是只能让超级天才觉醒，普通天才呢？

　　还有一点，异力不只是水之力。

　　普通类型就有金木水火土、风雷光暗石沙声波等等等，特殊异力也是那么多种，他都在地球写出来了，准备给陈佳瑜看的。

　　“好吧，你在水这一行方面，远不如乐惠宇，但有没有机会也不确定，等有时间吧，我可以给你个机会，详细检查下其他天赋，你能抵达入门资格我就让你试试，没的话就算了，这辈子都不要想了。”

　　谷正旭一直办事利索，很知趣的一个家伙。他还和乐惠宇一起操办了肉食品工厂，目的只是帮唐准节省麻烦，准备大量肉食让他随时使用，以实验室三个异化人，大黑、二傻三个妖兽的恐怖进食量，这的确省了唐准很多很多麻烦。

　　给他一次机会也可以。

　　想到这里他主动解释起来，“普通人，一万人只有一个某一系天才，金木水火土五行之力，或者风、雷、石、沙、光暗等次五行，一万人，基本只会有每种一个的普通天才。”

　　“我可以抽时间帮你检验下是不是。”

　　谷正旭狂喜，大喜，不过也有发懵，主要是唐准说的他不懂，只有乐惠宇是真正的喜悦，“天赋，哈哈哈，修仙肯定要天赋的，不可能说人人都可以，要不然岂不是早就神仙满地走了？”

　　“老谷啊，你就死心吧，这辈子哥们肯定甩你无数光年的强大，我这辈子财富早就赚够了，够花了，以后我好好修炼，你好好当普通人就行了。”得意、兴奋的搂着谷正旭肩头大笑，谷大少脸色黑的几乎要滴出水来。

　　也是这时，对面宋副局长三个终于清醒了。

　　各自无法形容的复杂心情看来一眼，他们都是亲身经历，当然知道眼前的唐准多恐怖。

　　现在，何卫隆都对邀请唐准加入国安一事，觉得好搞笑，这特么是一个能轻松毁灭地球现有一切秩序的家伙啊。

　　就是那个来自未来的井上隆一出现，也是渣渣而已。

　　他们竟然以为可以靠着一些神秘的综合结果，能邀请对方成为国安一份子，太搞笑了。

　　未来那个井上隆一不过是光炮，机甲，依旧是科技能追寻的范围。

　　地球现有武器和井上隆一的钢铁侠对比，不过是几百年前后装火绳枪和现代自动步枪、机枪的区别。

　　有逻辑有体系的一步步提升变化。

　　但唐准是控制时间、地震、海啸、台风……地震海啸已经是毁城灭国的恐怖力量，时间呢？

　　钢铁侠再牛，能牛的过时间？

　　这完全不是一个档次，这样的能轻松主宰地球的男人，却一直安安稳稳沉溺在小人物轨迹中体验生活，还是不要招惹他了。

　　惹不起啊。

　　无限复杂中，何卫隆突然心神一动，“唐先生，你既然能时间暂停，那么可以回到过去，或者抵达未来么？”

　　这句话一出，宋跃民都激动了，浑身哆嗦看向唐准。

　　唐准古怪看他一眼才笑道，“我现在还做不到，就像是路要一步步走，经验能力也要一点点提升、累积，我现在回不到过去，到不了未来，但若到了足够强大的程度，是可以做到的。”

　　“……”

　　宋跃民和何卫隆不说话了，彼此用眼神无声交流，十多年老同事，上下级，他们都清楚彼此意思。

　　唐准展现的力量，和井上隆一展现的完全不是一个体系，一个是科学一个是神魔！

　　这应该没有关系。

　　井上隆一是从300年后，因为意外，他自己都不知道的意外回到了2017，是不是，井上隆一遇到意外时，就是唐准在操控或运转时间之力时？双方面奇葩勾连产生了独特效果？

　　这没人确定，但也没人敢问。

　　几秒后，宋副局长为首，看看左右两个下级，见对方都是充满期待和心动，宋跃民才笑道，“这笔生意，我答应了，我想求的还是我之前说的，我能恢复健康么？如果唐先生你能帮我恢复健康，哪怕和普通五十岁人一样健康，我就满足了。”

　　宋跃民是每逢刮风下雨或阴天，都浑身上下疼的走路不顺畅的人，唐准这么变态的家伙，轻松屠国灭城，既然他愿意安安稳稳生活在南泉，还是别打扰他了。

　　井上隆一的事？他们自己去面对解决就行。

　　有一点很重要，以宋副局长的思维来判断，目前发生在美利坚的无数乱战，不是坏事，这里面绝对有华国情报人员死伤，但以前是鹰酱带头，岛国南韩等等亚洲诸国当小弟，一起合力打压华国，欧洲摇旗呐喊出小力，毛熊看笑话。

　　现在？岛国南韩欧洲毛熊等等，是和华国一起去合力狙击鹰酱的。

　　这件事本身就是大幅度削弱鹰酱国力、国际影响力的，现在情况不只是众国围杀鹰酱，鹰酱内部也是无数大财阀乱战，彼此乱战，只要鹰酱衰落下去，得益的自然是老二。

　　目前的国际形势，自己国家已经占了做梦都想不到的便宜了，维持现状已是完美，唐准又这么变态恐怖，请不动对方时若是逼迫？这是一个有灭地球能力的变态。

　　大家还是别惹他、我们科技流自己玩，你休息吧。

　　抛开这个问题，宋跃民最想的是什么？健康！！自己的健康！在健康之外升职都远远比不上，就算他现在级别再进一步，动不动浑身疼的工作都不方便，依旧会和何璐瑶父亲那样，提前病退！！

　　“这个可以，很简单的要求，我不止能让你恢复健康，体能精力精神状态不输于四十岁的中年，也是轻而易举。”唐准哑然失笑。


第697章 结束了？

　　唐准想做到对宋跃民的承诺，很简单，下一刻他就拿出一个手链，手链上就是几颗普通宝石珠子。

　　在一屋子人神奇的关注下，唐准取下一颗珠子，轻轻一捏，嘭的一下，一堆玻璃瓶就凌空悬浮在了饭桌上，被唐准用风之力稳稳抓着。

　　这些玻璃瓶出来那一刻，五个人再次目瞪口呆，呆了几秒乐惠宇流着口水开口，“师傅，这是储物空间么？就像是各种神话传说或小说里的储物的异空间？”

　　“一颗小珠子，爆出来这么多……”

　　自身也是能操控水之力的神奇存在了，乐惠宇除了踏上修炼之路，已经在一级水异师内前进几步，闲暇时最大爱好已经不是美食美女，而是研究神秘学。

　　谷正旭同样瞠目，“唐先生，这不是我上次喝的那些东西么？”

　　都是没有包装标志，现代工艺制造的小玻璃瓶，仿若盛装液态保健品的药瓶，谷正旭记得很清楚。

　　唐准点头，意念一动，一堆瓶子里分出四十瓶飞向宋跃民，“宋局长一身旧伤病、风湿之类，四十瓶足以恢复，或许还有多。”

　　四十瓶口服型营养液，相当于曾经四次的汤浴浸泡，就是治疗癌症都不需要浸泡几次的，这用于普通人能让体能极限提升三成多了。

　　宋跃民也只是累积的旧伤，年纪大会发作。

　　宋副局长则在言说里，满眼都是诡异，但他不是没见识的小人物，年轻时刀山火海里闯出来的，如果唐准这么变态的家伙想搞他，轻而易举，不需要费这种事。

　　直接抓起悬浮在桌面上空的一瓶营养液，看一眼，一口闷。

　　喝完瞥了下嘴，他又惊奇看向唐准，“喝完？”

　　唐准点头，宋副局长也不多问了，拧开第二瓶继续。

　　直到这时唐准才看向何卫隆，“你的要求是什么？”

　　何处长沉默了，思索来思索去竟一时间想不出，哪怕不久前说笑式开口，他讲了希望儿子能考上清华北大，而不是现在这种高三吊车尾成绩，当时那就是他最大心愿之一。

　　但现在，了解唐准多么的变态，控制时光，跺跺脚能地震，吹口气能刮龙卷风，自己谈生意争取到了一次提条件机会，真提让儿子考上清华北大，这未免太遗憾了吧？

　　他不是宋跃民这种一身旧伤病，年纪也大的人……

　　何卫隆目前37岁，最多是经常奔波在一线指挥，看起来略显老和沧桑。

　　在他沉默里，唐准看向了何璐瑶。

　　何璐瑶张口就是激动，“我也想让我爸身体好起来。”

　　说到这里她还激动的看着宋跃民，等着看反应，不过短时间里宋跃民外观几乎没什么变化，最多连喝了四瓶营养液后肤色发红发热。

　　唐准没有答应，手指敲打身前桌面，“让你父亲好起来对我来说很容易，最多多消耗一些这种东西，但是，你父亲和宋局长不一样，宋局吃点药疗养下，可以轻松正常生活，外观变化不大，那突然彻底好转，只要他不对外说，外界就没人知道。”

　　“……”

　　何璐瑶瞬间失望，开口想说什么，还是何卫隆轻咳一声，用眼神暗示，接到这眼神后何璐瑶灵光一闪，悟了。

　　她父亲已经病退，退休后一年里八个月都在医院，要是一两天内突然彻底扭转，活蹦乱跳，太容易让外界震惊，你以为她父亲那种年轻时被刀伤、枪伤，临到老再爆发的情况是孤例？

　　战争年代走出来的老人，都有类似情况的。

　　就是警察系统若从一线和低层走出，一样有。

　　普通人？普通人里这样概率很少，但撞伤之类很寻常。

　　而他们能得到和唐准谈生意的机会，无非是唐准不想自己暴露在大众面前。

　　你要逼着他暴露，恐怕会惊翻天的。

　　深切体会过这家伙多凶猛，科技流的地球还是别和他玩的好。何璐瑶都深深感觉到，就算这次发现真相的不是他们一个二把手局长、处长外加普通基层，就算更高级别发现了，也会巴不得对方继续隐藏着，别出去乱蹦哒。

　　她父亲那种情况，随手可以治好，却太容易让医护人员震惊，同类型病友震惊，引出更大连锁反应。

　　“我可以简单出手，让你父亲情况变的略好，一两天彻底痊愈却不行，会有更多麻烦。这个算赠送，你可以重新提条件。”直到这时唐准再次开口。

　　何璐瑶苦笑两声才咬牙道，“那你真能控制运气？让我中彩票？靠运气中彩票？”

　　“如果是，我可以给我爸找更好的医生，住最好的病房，恢复也更快，他不是绝症，退休前是处级，虽然国家养着，也有医疗金和退休金，但在京城那地方，医院医生肯定不是最好的，别说国际最好，京城范围都只是中等偏上。用的药也是那级别，再好的我们就要自己花钱，也负担不起。”

　　唐准点头，“你以前买过彩票么？”

　　“买过，我家里为了我爸的病经常缺钱，何处还经常资助我们呢，我也想发财，偷偷买过好多次。”何璐瑶没有否认。

　　唐准打了个响指，“明天随意找个地方去彩票，你会中大奖。”

　　何璐瑶，“……”

　　懵了几眼，她无语看向唐准，“结束了？”

　　唐准失笑，“这是命运，不是地震、龙卷风，你能看得见命运么？”

　　“你中上大奖，请最好的医生、用最好的药，我在暗中略微给他调理改善一点，缓慢好起来不难，这样子也不用让你父亲知道这事。就是时间会拖长一些。”

　　“我肯定看不到命运的吧，不过怪不得，你春节前后能捡一次七百万彩票，你媳妇也中了一百万。”何璐瑶苦笑，她一个普通人能看见台风、地震，命运呢？用什么看？

　　等唐准看向何卫隆，何处长也决定了，“唐先生，你说除了能治病，还可以让宋局变得和三四十岁一样健康？有活力？”

　　“我没有病痛，那我能不能变得像二十岁一样有活力？”

　　思索到最后，何卫隆还是没把这次机会留给儿子高考……

　　唐准笑着点头，身前剩下的四十瓶营养液全飞了过去。提升三成的身体素质，带来的不只是有力量速度耐力等，精力状态也会饱满强盛的多。


第698章 你以为上面会感谢你？

　　口服型调理营养液，一次喝一瓶提升正常人百分之一体能，喝了后还没有大异常，轻微发热一会，一天一次，缓慢无声息逐渐提升一个人的身体素质。

　　一次喝四十瓶？

　　喝完之后，何卫隆和宋跃民全都晕倒，仿佛烂醉如泥。

　　这也没引起什么意外，何璐瑶也只是皱了下眉就没多问了，还是那句话，以唐准展现的各种变态实力，想要对他们不利绝对不需要多麻烦。

　　何况这里还有谷正旭、乐惠宇两个大少？他们身份就是一种说服力，若是宋跃民出事，在场的却有乐惠宇，一旦被查出来你以为乐惠宇跑的掉？

　　接下去，乐惠宇和谷正旭带着司机、保镖，把两个昏迷送进了隔壁一家大酒店，何璐瑶同样在隔壁开了房等待。

　　……

　　“天亮了？”

　　宋跃民再次苏醒，是被窗外阳光照耀的微微不适，睁开眼想起什么，他就脸色大变，站起身子后轻微活动下，顿时惊喜的不能自己。

　　“腿不疼了，中过枪的肩头处，也不疼了，哪怕今天不是阴天，那些旧伤痛更容易在阴雨天寒冷天气发作……医生也说我有一定程度的风湿。”

　　“但这些伤痛，也不是说刮风下雨来袭，第二天天一晴立刻好转的！！可现在，我感觉不到一点疼痛，简直是健康人时的状态，太不可思议了！”

　　……

　　老伤号当然清楚自己的情况，宋跃民昨天下高铁时，走几步都得缓一缓，才能适应大腿和膝盖的疼痛。

　　左肩一样会疼，不能出力。

　　那种情况一旦出来，吃药看医生治疗，也至少好几天平复，他昨天刚发的病，现在一晚上过去竟然生龙活虎，甚至感觉比平时无病痛时还有精神？

　　哪怕知道、见识过唐准的神奇，宋副局长对这一切还是激动的有些语无伦次。

　　就在他激动里，敲门声响了，走到门口一看，是何卫隆。

　　随着何处长关切的眼神，宋跃民大笑，“我好了，没一点事了，你看，我能蹦能跑，左肩也好了！”

　　何卫隆同样激动，不过等宋局长惊喜的适应健康身躯后，开口问他感觉怎么样，何处长脸色一红……

　　这一下，差点让正活动里的宋局长摔跤，不是吧，这个铁血凌厉的小何，在他面前脸红？简直是搞笑。

　　何卫隆脸色快速恢复正常，很奇怪的伸手伸腿，“很神奇，想象不到的神奇，我现在觉得身子骨就像二十出头时的状态，充满力量，朝气。”

　　他不会解释为什么脸红的，37岁的老男人了，竟然睡醒时发现自己陈博了，简直让他又惊又喜不敢相信。37岁不老，正当壮年，可那情况早就远去多少年了？

　　“我觉的，现在身手也比以前好多了，要是现在和我以前对打，能一打三四个。”

　　这话一出宋跃民才脸色一变，惊奇羡慕，他知道从一线拼杀出来的何卫隆，年轻时绝对是好手，高手，一个人对上四五个普通人轻而易举，昨天之前，对付四五个青壮年也不难，最多麻烦些。

　　但若对上其他高手，别说一对三四个，两个都得趴。

　　色变后他又大喜起来，“咱们这次的生意，还真是……超乎想象的夸张啊。”

　　这笔生意，对他个人来说，帮唐准遮掩一些信息，善后等等，就算他自己做不到，但花个人情找兄弟部门或本部门朋友帮忙，绝对行。他是厅局级啊，不大的事，换来自身健康？健康对于年纪大的人，绝对是最大追求。

　　下一刻何卫隆又开口道，“宋局，咱们帮他做完约定中的事，不算多难，但真的不请他去找出井上隆一么？看起来那个井上隆一和他真没关系。”

　　“两个人画风差别太大了，一个挥手间控制时间、命运、地震、风暴的神魔，一个是靠科技，现代基因学强大，我们就算全力帮他保密，但若暗中请他帮个忙，把井上隆一抓来，似乎也不难吧？”

　　宋跃民冷静了，走回卧室床边点了根烟，抽了半根就开口，“首先，我们用什么代价请他帮忙？”

　　“其次，若他对井上隆一好奇感兴趣，抓到了也不给咱们呢？”

　　“第三，我一个二把手，你一个处长，在几个部门顶尖精锐前往对面，都查不出井上隆一消息下落时，我们两个搞定？直接人都抓到了，你觉得这能解释么？解释不了就会把唐准暴露出去。”

　　“不只是暴露了唐先生，我们等于失约，没做到承诺，还有，暴露了知道的人多了，消息会扩散外泄，一个井上隆一能让鹰酱成为全球公敌，遭遇围杀，一旦唐先生的事泄漏到境外，是不是全球围杀咱们？”

　　“他可以出手靠着控制时间、命运、地震海啸等手段，镇压全球，然后呢？大仙大神摧毁科学体系，镇压21世纪，你觉得谁会感谢你？”

　　何卫隆彻底苦笑起来。

　　前两个原因不是宋副局长的最大顾忌，最后才是重点啊，是啊，国安部和其他部门所有高手尽出，毛熊、高卢、英吉利等所有高手尽出，都没查出井上隆一被哪个财阀收买，唐准抓来了……

　　抓来要上交啊，上交给高层，高层会怎么想？你们两个逗我呢，两个人比全球精英还牛？

　　到时候唐准肯定会暴露。

　　暴露引出的风暴会比井上隆一更大无数倍。

　　这是能轻松控制地震海啸台风，摧毁沿海一片片城市的。

　　他就能镇压全球，鹰酱总统、岛国总统、英吉利首相等等，都得跪，来几次海啸地震他们绝对跪，那些顶尖存在，那些总统首相们谁希望头上突然多个太上皇？

　　一旦那时，罪人就是宋跃民和何卫隆了。

　　“还是宋局你看得远。”何卫隆苦笑后点头，吧咂了一下嘴又郁闷起来，“说是这么说，让他自己隐居，游戏风尘是好事，问题是经历这一次事我对于现有的……或者未来的科学，都有些没信心了啊。”

　　宋跃民默然，他也是这样，曾经觉得要是找出井上隆一信息，绝对是升职加薪利器，国民英雄，一辈子荣耀，现在？就算能找出来，也就那么回事了。


第699章 找抽呢

　　何卫隆和宋跃民走出客房时，发现何璐瑶已经在走廊上了。

　　看到这丫头，两个领导都笑了，“璐瑶，说起来你才是捡了大便宜，走，我们一起去看你买彩票。”

　　何璐瑶得到的是运气……彩票中大奖。

　　这还真不算贿赂，何璐瑶只是一个普通刚入职公务员啊，最基层。

　　而且这丫头父亲，都是两个领导多年老同事，对方也只是处级、身体坚持不下去病退，享受不到高端的医疗技术资源，目前情况特别尴尬，唐准用奇特的药、神药一样的东西帮宋跃民恢复，和给何璐瑶运气，运气中大奖花钱请顶级名医，用昂贵药物恢复，性质是一样的。

　　所以，宋跃民两个对这真没在意。

　　“还是回京城买吧，我家附近有个福彩店，我都熟悉了，以前总想着中奖帮我爸更好的治病，现在不会突兀。”

　　何璐瑶兴奋的笑笑，然后充满期待的等待。

　　她等的无非是这两位的疗效，简单解释中三人纷纷赶往高铁站，票都已经买好了。

　　路上行走时，何璐瑶突然眨眨眼，“宋局，有件事不是我好奇，而是……”

　　“有话就说，我和你爸认识近三十年，你才22，年龄还没我和他交情长呢。”宋跃民一脸无语。

　　何璐瑶吐了下舌头看看左右才小声道，“既然他这么厉害，那个S都远远比不上，我们岂不是可以把所有人撤回来，不然在外面一直在损失啊。”

　　宋跃民诧异看了何卫隆一眼，见到这个下属尴尬揉鼻头，才摇头道，“小何敲我房门之前和你说了？你考虑的有道理，他的能力远超S，就算那边得到S，研究发展，也不会再有碾压的实力。”

　　S当然是指井上隆一的代号。

　　他，自然是唐准！

　　以前何璐瑶级别不知道那件事，8局是对国内，对境外潜伏进来的情报力量，出国对外？不是8局的范围。

　　现在看来是自己睡醒前，何卫隆告诉了何璐瑶。

　　她会有这样的念头，也正常，目前国内派出去寻找井上隆一信息的力量，都是精锐，损失一个都是让人可惜的，损失一批……以前是怕外面得到，对全球形成压倒性实力，不得不去抢，现在？就算井上隆一穿着战甲，在唐准那个能控制时间的男人面前，肯定还是渣渣。

　　国内隐藏着一个这样的神魔，好事啊。

　　猛一看去，还真是没必要让那些前往鹰酱的精锐白白折损了，不过宋副局长夸了一句后又笑道，“但你考虑过么，他不能暴露，暴露了，对谁都不是好事。”

　　“大家都不是笨蛋，全球都在寻找S，我们突然把人撤回来，损失是没有了，其他国家会怎么想？为什么他们都在玩命找，我们不参与？这是对外声明咱们得到了S，或者不怕S。”

　　“到时候，对面被全球围攻的局势，又会转变成全球围攻我们，你说两种形式哪种损失大？因为S，第一锁链策略都不稳了，老美两大王牌力量大幅度损失，境内乱战……他们已经在处于快速下坡路上，我们只要维持现在局面，就是一种大胜。”

　　“……”何璐瑶不说话了，她承认宋副局长考虑的比她长远，大局的多。

　　不过她也不知道该哭还是该笑。

　　“每个时代都会有人在贡献，哪怕是无名英雄。”何卫隆也是苦笑着摇头。

　　他们隐瞒唐准的事，真的在表示着，目前于大洋对面的鹰酱内，精锐们持续在牺牲。

　　目前国内折损不严重，依旧是持续牺牲中。

　　可目前局面，是喜出望外的好。能维持就是一种大胜，毕竟在唐准浮出水面之前，在井上隆一现世之前，你以为就没有情报人员折损么？全球各地，每一天都可能有。

　　从这方面说起来，8局也谈不上最危险的部门，他们是国内一线却总是在自己地盘做事，对外做事的才是最危险的。

　　……

　　同样是阳光普照的上午，金河湾17号别墅，看着开车抵达的两道身影，唐准传音让他们进门。

　　到了二楼书房时，唐准也拿出了一大堆道韵图，普通异力的种种，特殊型种种，全都丢给了谷正旭。

　　“如果你是天才，不管是金木水火土，还是石沙光暗音雷冰等等，看了这些就能觉醒，觉醒不了，就证明你没天赋。”

　　唐准说话时语气并不开心，昨天上午就写完的所有异力种类，昨晚和宋跃民等人分开后回家，他已经让陈佳瑜看了。

　　他没有告诉陈佳瑜这些是什么，只是说自己写了些拼图式的数字组合，让她看看……

　　所有种类看完，陈佳瑜没觉醒，每一种都是万里挑一，运气真不好说。这种运气还是天生的资质，唐准就算施加大运术都不管用。

　　哪怕平行世界那个陈佳瑜也没觉醒，但平行世界里种类不全，这里比那边多出几倍的。

　　“她不是天才，普通天才都不是，那么靠异力修炼提升希望渺茫。”

　　“用营养液不断提升肉身实力晋升星师？也不可取，还没发生身体外观大变的事，就引来了国安调查，再那样做，只会吸引更多人关注。”

　　“难道想要孩子，只能靠大运术去碰运气？”

　　脑海中闪过一道道思绪，谷正旭则是接着一堆道韵图，激动的观看，一张两张三四张……

　　每一张他都要看几十秒，但几十张看完，谷正旭脸色越来越白，最后差点哭出来。

　　“哈，你脸色这么难看做什么？你不是天才，任何一种都不是，那又怎么样？对比普通人，你身价十几亿，权势无双，还认识我和师傅，你还有什么不满足？”

　　“不说师傅对你怎么样，就是我，我以后要是发达了，肯定不会亏待你啊，是你帮我介绍着认识师傅，我才有现在的，知足吧。”

　　乐惠宇完全是戏虐，炫耀式姿态拍打着谷正旭肩头，一番话，说的合情合理，谷正旭还是开心不起来，勉强挤出了一副笑容。

　　乐惠宇不搭理他了，这小子人心不足蛇吞象啊，一米八多帅气无比，父亲是省常委，个人掌握财富十多亿，他还有什么不满足的？这就像马老板说我不喜欢钱……找抽呢。

　　唐准也笑了，“别那么失望，我媳妇，都不是天才呢。”

　　“还有，机会合适的话，虽然不能像小乐那样控制自然之力，但你变得和小超人一样，一跳几米高，一拳几千公斤力量，一个人虐杀一只军队，这都不难，有机会，我会给你的。”

　　谷正旭一呆，狂喜！


第700章 激动的想跪了

　　谷正旭真的狂喜起来，你说他人心不足蛇吞象也好，说他得陇望蜀也罢，亲眼见识了唐准的神魔之力，看着自己的好友都能超凡、控制自然之力，普通世俗财富权利，毫无吸引力了。

　　他也知道每一种天才，都是万里挑一。

　　万一挑一说起来简单，你真去撞运气就会明白那有多残酷，他自己不是，这是很正常的结果。

　　随随便便一个人都是万里挑一，那天才还何必被称为天才，称为烂大街好了。

　　原本是无法遮掩的失望，突然听到了唐准说，可以成为一跳几米高，一拳几千公斤的小超人？他这样非天才的普通人也能实现？谷正旭彻底大喜。

　　“真的？”

　　忍不住反问后谷大少脸一红，狼狈摆手，“唐先生我不是怀疑，只是……”

　　别说他了，乐惠宇都激动了，他已经修炼了功法多天了，也入门了，控制水的能力越来越强大，但本身身体素质却没丝毫改变。

　　“那对我不难，上次给你的3瓶，昨晚给宋跃民、何卫隆的80瓶，就是那种改变基因序列的药物，数量足够，你一拳五千公斤都不是梦，正常的。”

　　“轻松把一辆轿车抓举起来，也正常。”

　　“不过这个暂时不合适，等以后再说吧。”

　　……

　　两个大少呼吸都粗重了，激动了，他们不怀疑这些，怀疑什么啊，唐准这种人物有必要骗他们？

　　“师傅，什么时候合适啊。”乐惠宇忍不住开口问询，眼中全是期待。

　　唐准笑笑，意念一动不再遮掩骨骼压缩，轰的一下就从一米七五化为一米九高下，一身肌肉构造流畅而充满艺术美，只看外观体型就绝对能让任何地球男性妒忌，能让任何女性心跳发软。

　　当然，唐准穿着的衣服也被撑的四分五裂，破破烂烂。就是脸型，都比之前更帅气一筹。

　　“看到了么，基因改造，整个人体大幅度的变化，身高外形都会大变。”

　　“如果我不是运转功法一直改造肌肤血肉构造，维持着以前形态，你们以为外界不会怀疑么？对付一群自己找死的家伙，毫无证据留下，都让国安找上门，要是我以现在正常面目出门，出现在以前的亲友圈，会有人毫无疑惑好奇么？”

　　……

　　等唐准讲出这句话，搭配那充满冲击力的外观体型，两个大少目瞪口呆。

　　唐准缩回原本大小，身子一闪消失，再次回归时已经穿了另一套衣服，一米七五模样现身。

　　“这还真是要等。”

　　“除非哪天师傅你不在游戏人间，一统全球当球主，否则这些巨变，还真是没法解释啊。”

　　……

　　见唐准回来，乐惠宇才苦笑着开口。

　　唐准脚步一顿，一脸苦笑不得，球主？球主尼妹啊，平行世界他就算不是球主，也差不多了。

　　就算本尊现身美利坚要这要那，把总统当小厮使唤估计对方也不敢反对……地球还是算了。

　　重复多没意思。

　　乐惠宇也没指望唐准回答，而是笑道，“师傅，靠药物和我这样修炼，哪个更强？”

　　说到这里，他心下也充满了期待。看向谷正旭时都多了一丝奇妙姿态，如果只靠药物提升就能比他修炼更强，那打击也会太大了。

　　嘴上说的好听，他心下对目前一切是很骄傲的。

　　唐准怎么看不透他的小心思？失笑道，“现在的地球没有什么奇花异草，更别提仙珍宝药了，目前自然环境孕育的草药，提取的提升药物，最多是和你苦修一年结果一样，那就是最极限！”

　　“你修炼四年左右，能轻松一虐一堆，修炼十年，一杀千都不难。”

　　“更别提，你天赋摆在这里，一旦能突破进入下一个大境界，别说挥手间海啸淹没一州一省之地，就是寿命也会蜕变，轻松活个200岁，到时候你哪怕六七十了，和正常三十岁的人精力状态都差不多。”

　　……

　　这两个家伙办事妥善，也一直很有分寸，唐准不介意略作解释。

　　他略作解释，乐惠宇已经激动的想跪了。

　　谷正旭刚刚泛起来的狂喜，一下子又被打击的黯然失色。

　　不比不知道，一比就是天地之别，但天赋？这不讲道理。

　　“你也别想太多，普通出身的男人，要相貌没相貌，要家室没家室的大把抓，你的条件已经超出亿万人了。”唐准翻了个白眼看向谷正旭。

　　寒门子弟里的天才数量，质量，都远超富贵之人的，谁让这个世界权利财富都只是掌握在少数人手中。

　　谷正旭讪讪不语，乐惠宇则被这前景刺激的飘飘然，“十年就能一杀千，还是说靠药物提升起来的小超人？那我什么时候有希望进入下一个大境界。”

　　唐准笑的更厉害了，“别想那么多，我说一年和药物极限相当，指的是你除了吃饭睡觉，不玩乐不浪费，全部时间投入修炼的苦修，十年到大境界前的瓶颈，也是苦修，实际上没人坚持得了，瓶颈，更加不确定，说不定你到那个大境界已经五十岁、六十岁……”

　　“晋升后，才会生命质变不再衰老，一直维持着五六十岁外貌活到一百四五十岁。”

　　乐惠宇，“……”

　　唐准还是笑，“全球多少人？七十多亿人，你只是几千万挑一，谈不上顶尖，如果是七十多亿人里最强的，修炼几个月就晋升大境界都不奇怪，但你远远不是，慢慢来吧。”

　　“七十多亿人天赋最强？”乐大少欲哭无泪，再自信，他也不会自大的以为自己会是那种存在。

　　这一刻他也心下一动，用一种很奇怪的视线看向唐准，七十多亿人天赋最强的，几个月抵达寿元翻倍的大境界？他刚才也看到了，唐准展示真正身躯时，外貌只有20出头的样子，难道那种真正形态已经是寿元暴增后带出的改变？

　　难道唐准就是那个七十多亿人里，某一方面最强？

　　这不是随意乱想，是所查资料里，唐准目前31岁，在去年春节前一切普通，春节左右才开始大变。

　　春节到现在好几个月，似乎也有足够时间让一颗星球里最强天才，从普通人变成挥手间控制时间、命运、跺脚引发地震，吹口气带出龙卷风的神明了。


第701章 谁能给我解释一下？

　　乐惠宇胡思乱想中，唐准也没在意这小子的神情，拉开书桌抽屉拿出一个布质的小袋子就丢了过去。

　　乐惠宇本能接下后才诧异开口，“师傅？”

　　“这是给你的伙食费。”唐准平静解释，“虽然没有来路你需要洗一洗，但到手也不少。”

　　乐惠宇目瞪口呆，谷正旭都有些愣，等他们打开小布袋一看，才发现里面是一把花生米大小的钻石。

　　“伙食费？”

　　不确定反问一声，唐准笑道，“这几天几个小家伙在你们那吃了多少东西？我平时也带走不少，不能一直白拿。”

　　何止是吃了不少，带走不少。

　　还是那句话，大黑、二傻、老三三只妖兽犬，只吃牛肉的话，一个妖兽一天三头牛，成年牛出肉率基本是体重一半，五百公斤的牛，出肉250公斤，按照目前市价50元一公斤的水准？

　　大黑一天就要吃37500元的牛肉。

　　三只狗妖加起来只吃牛肉，那就是十万出头。

　　更别忘了，唐准还会带走一些去实验室的，那三个异化人吃的肉食比大黑三只狗妖更多，肉身强大到某种地步后，所需要付出的代价是需要进补足够多食物，才能维持自身日常消耗。

　　简单来说，唐准养这么六个家伙，只吃牛肉一天伙食费就是30万人民币左右。

　　当然，唐准不会只提供牛肉，还有一半左右的猪肉，羊肉，羊肉价格和牛肉差不多的，猪肉才便宜，20元左右一公斤，便宜一半多，就算这样，一天吃喝开销十五万、二十万也是轻而易举，一天六七吨肉食。

　　这些钱对乐惠宇两个不算多，但一切才开始没多久，几天花上一二百万对他们毫无影响，估计这两个大少还乐意送这样的钱，但以后成年累月呢？一直白拿可不行，这一个月就是二百吨，五六百万伙食费啊。

　　唐准没等对方开口就继续道，“我快要结婚了，结婚后要出去旅游一下，可能一个月吧。”

　　“你们先给我准备200吨猪羊牛肉，这批钻石算货款了，不用推脱，你们知道对我来说，宝石和路边的鹅卵石没丝毫区别。”

　　……

　　“十天时间，准备200吨肉食，不要引起外界怀疑。”

　　这些他是打算在结婚前，放进实验室囤积起来让张广生等人慢慢吃的，“还有，晚上我给你们介绍个人，以后我不在，他若缺吃的找你们的话，就安排下。”

　　张广生到现在凝聚出二次形态了，可以化为正常人类模样，也是该给那家伙放个假了。

　　介绍两边认识下，万一他去结婚旅游期间，那边把200吨肉食都吃光，可以让张广生自己来找货。

　　“好，我们去安排。”

　　乐惠宇不疑惑了，点点头就打算去办事。

　　临走前这小子又突然开口，“师傅，晚上的人需要隆重安排下么？”

　　唐准摆手，“不用，吃顿饭见个面认识一下就行了，他若想玩让他自己去玩。”

　　乐惠宇眨眨眼，了解了。

　　虽然唐准说不用安排，他还是在随后请了两三个厨师，外加找了几个大美女。知道唐准不喜这个，他自己都没给自己找，只是等着介绍给那位客人。

　　下午六点，乐惠宇和谷正旭正兴致勃勃边喝酒边聊天呢，一道身影突然冲了上来，这是乐惠宇的保镖兼司机。

　　乐大少一皱眉，“不是和你说过么，我们谈事情时不要……”

　　“乐少，市长来了。”青年保镖一脸尴尬，但还是急忙解释，“市长已经到了楼下。”

　　“……”

　　两大少面面相觑。

　　乐惠宇感知下就放下酒杯拍起了额头，“我晕，他不应该是在东海么，怎么突然跑这了。”

　　吐槽归吐槽，乐惠宇还是急忙下楼了，外面那位毕竟是他父亲。

　　急急下楼时，入目可见就是一个五十多岁、一米八左右的魁梧老者平静站在门口，威严的国字脸充满玩味，偶尔可见一丝不满和轻怒，老者身后是两个青年，一个文质彬彬儒雅沉稳，另一个身材健壮气质凌厉。

　　乐惠宇快步走上前，文质彬彬的青年还冲他眨了眨眼睛，这青年是他父亲的秘书，姓王，另一个是保镖兼司机，姓罗。

　　“爸，你怎么来了？”乐惠宇没回应王大秘的眼神，尴尬的到了乐副市长面前招呼，“别在这站着啊，进屋坐。”

　　乐副市长都没理他，看了主别墅一侧泳池边，那里四五个风韵各有不同的大美女正奇怪的缩在泳池一角轻声低语，还不时偷看过来。

　　瞥一眼，乐副市长起步走进客厅，“挺会玩啊？一个月没回家，老婆孩子都不要了，产业也转移到南泉，买房子，就是为了外面这些？”

　　“……”乐惠宇目瞪口呆。

　　他说父亲怎么不吭不响杀到这，这，最初他来南泉是想找谷正旭谈手游合作，谈几天就回去的，谁想会遇到唐准？人生彻底改变。

　　这样的机会他不可能错过，自然要抓住。

　　在这里买房子居住，手游团队也全都调了过来，不可能瞒过家里人，这个月，老婆孩子外加眼前的老爷子，都打过电话的，不过电话里不能说太多，他找的普通理由挡着，想着有机会了再回去好好解释。

　　现在看来，以前找出来的理由借口，没效果了？被拆穿了？被拆穿也不奇怪，他老子想查他在做什么，是不是忙他说过的那些借口理由，太简单了。

　　无语中，也从楼上走下的谷正旭倒是笑着喊了声乐叔叔，乐副市长笑着回应。

　　“乐叔叔，你们忙，我先走了。”招呼后谷正旭就想走，平时他没这么不知分寸，以前也认识乐副市长，对方远来是客，谷正旭是地头蛇，哪怕出于基本礼仪也要留下来招呼。

　　现在，唐准随时可能来，还是先和唐先生打个电话得好，这也不好当乐市长的面做。

　　乐副市长眼中闪过一丝惊讶，惊疑看了谷正旭一眼才笑道，“正旭你没大事的话，别急着走，我还有不少问题想问你呢，你们两个，一直以来都是很让人放心的……”

　　“现在我怎么越来越看不懂了呢？手游合作没事，莫名其妙建个肉食品工厂，这转折太大了吧？”

　　“还有，这小子老婆孩子都不要了，这是定居南泉的意思啊，谁能给我解释一下？”

　　……

　　因为熟悉，他也看出谷正旭行为不正常，大家熟了也没必要太见外，乐副市长直奔主题，有些问题不搞清楚，他这个当爷爷都被快儿媳妇和孙子给吵的头大了。


第702章 不敢说真话？

　　乐副市长对谷正旭笑语时，乐惠宇又给王大秘使了个眼色，王大秘指了指京城方向，这就说明了，乐副市长是去京城办事，顺路来了这里，这里距离京城坐高铁两个小时就到。

　　若开车走高速，从东海市也可以路过一下南泉。

　　明白父亲是顺路来，乐大少很郁闷，早不来晚不来，等着招待唐准和认识新朋友时来？

　　“爸，你先让我打个电话，晚上原本是招待一个朋友的，现在你突然出现有些突兀，让他们去老谷家里也行。”

　　这话一出，乐副市长才把视线转移过来，认真盯着他看了几眼，眉头就皱了起来，“你留在南泉定居，做一串莫名其妙的事，和晚上要招待的人有关？”

　　知子莫若父，就算乐副市长没多少时间和儿子相聚，但他绝对了解乐惠宇是什么样的人，刚才，他竟从这个儿子眼神表情里，看到了紧张。

　　似乎自己突然出现，打乱了他招待人的节奏，让乐惠宇紧张？这有什么好紧张的？紧张担心那边不喜欢他一个长辈的突然现身？

　　这由不得乐副市长不惊疑。

　　什么人能让这个心高气傲的儿子忐忑紧张？就算对上东岳省一哥家的，也远远不止于。何谈他乐副市长就在这里，哪怕东岳省一哥亲自到场，也不至于忐忑紧张。

　　不等乐惠宇回答，市长先生又看向谷正旭详细审视，审视下他肯定谷正旭的表情也有些不正常，有一点点紧张郁闷。

　　姓谷的和他儿子做了多年生意，四五年交情谁不了解谁？双方长辈都对彼此不陌生。哪怕没见过几面，对方大致为人性格绝对知道。

　　你别怀疑乐副市长眼光好不好，到他这个位置，眼光太差才是不合理的。

　　“你们要等的人，似乎很有趣？？”

　　“既然这么有趣，我也见见好了。”

　　……

　　说到这里他又恼怒的瞪了乐惠宇一眼，这小子突然做那些事，让他也很无语很郁闷啊。

　　谁想下班后和孙子玩呢，孙子说想爸爸了，一次应对过去，两次应对过去，三次……

　　儿媳妇也经常幽怨的默默用眼神表态，那个儿媳妇知道，乐惠宇在东海市也会偶尔花一花，但东海市的时候，一周时间，乐惠宇至少四天都在家里睡。

　　现在呢？？

　　乐副市长很能理解儿媳妇的心情，特别理解！

　　一个女人的丈夫招呼都不打，莫名其妙跑其他城市买房子定居、转移生意产业，电话经常打不通，打通了联系也很少，问什么都支支吾吾，表面上说的很合理有事，随便一查全是假的。

　　你让他儿媳妇怎么想？那位只是偶尔用幽怨的眼神表达一下，或者私下里让孙子在乐市长面前吵着要见爸爸，这已经是极为委婉忍让的行为了。

　　你就算想离婚，明说不好么？玩这么神秘诡异很有趣么？

　　对这个儿子乐副市长以前一直挺放心，本身很有能力性格也好，不是纨绔而是才俊，对方要有正事，出差一两个月没什么，实际情况呢？

　　乐副市长调查结果，这小子说的所有理由全是假的，天天在南泉也不做正事。

　　手游团队带过来就丢开不管了，还莫名其妙和谷正旭搞个肉食品工厂，出了钱就不管具体运作，经常一个人缩在卧室里不让人接近打扰，也不对外说做什么。

　　调查中乐惠宇缩在卧室不理人时，有没有其他女人陪着……这还真没人知道，因为正常时期，这小子大别墅人很少，厨师，保镖司机全是他的心腹，就是乐副市长问，那些人都不会说真话。

　　所以不确定某些事，今天一来就见到泳池里四五个年轻美女在玩闹说笑，他就气的想骂人。现在他更觉得好奇了，什么朋友会让乐惠宇和谷正旭反应这么不正常？

　　“你们要打电话就打，你们的朋友，我也可以认识一下嘛，我又不是老虎，难道还有什么不妥？”

　　收回视线乐副市长才坐在沙发上，虽然是第一次来，王大秘看看左右就主动去找茶叶和开水了。

　　两个大少再次面面相觑后，讪笑着上了楼。看他们打电话都要故意避开，乐副市长眼中又闪过一丝惊奇，但他没说什么。

　　片刻后，两人下了楼就默默坐在沙发上等待起来。

　　“你没什么想和我说的？我人都到了，你不给我个解释？不要用以前电话里的理由解释，我查过了，全是假的。”

　　喝了一口茶水，见儿子一脸苦闷的抽烟，乐副市长气乐了。

　　乐大少被训得头疼，以前那些理由，果然被查过是假的，老爷子才会杀过来问？

　　他都开始查了，那么再用假理由推搡，最多推搡一两天还会被拆穿，说真正的理由？不得到唐准允许，他哪敢说。

　　张张嘴乐大少无话可说，讪笑着去给父亲倒茶。

　　“喝茶，喝茶。”

　　“……”乐副市长不说话了，静静喝茶。

　　王大秘见气氛有些尴尬，灿笑着开口，“惠宇，你朋友什么时候来，在东海市，可是难得见你等别人。而且这还是家宴？”

　　以乐惠宇的身份财富影响力，鲜有他等别人的时候。

　　王大秘这么问也不是自己好奇，是知道市长之前起了疑心，才把话题带出来的。

　　乐副市长表情不变，两个大少还是一脸无奈，张张嘴没人说话。说假的很容易被拆穿，说真的，没人敢，你说转移话题？别逗了，在这种长辈面前转移话题这种小把戏，只会让对方生气。

　　还是什么都不说的好。

　　王大秘傻眼了，平时乐惠宇对他没丝毫架子，很热情的，一直哥前哥后叫着，关系也很好，而且对方也不求让他办什么事，这小子和人打交道发展人脉，鲜有请人办事的，只要不是有人无缘无故找他生意上麻烦，或者坑或想吞并他的生意，他基本不找人帮忙，一切都是正规健康发展。

　　除了生意外，其他私事类更不用说了，完全麻烦不到其他人。

　　这也是王大秘最佩服乐惠宇的一点。

　　可这次见面，从头到尾对方表现都有些奇怪啊。

　　没人说话了，一群人还是闷着喝茶，十几分钟后电话铃声响起，谷正旭一看就起身，“我朋友来了，乐叔叔，我去接一下。”

　　“我也去。”乐惠宇都站起了身子。

　　这次没人阻拦，到两个大少离开，赶向别墅大门口时，乐副市长才目露精光，表情说不出的复杂。

　　“看来惠宇要找到的人，很不寻常啊。”

　　“以前电话里还说这说那，今天您一问，他什么话都不说了。主动等着对方不说，来了还亲自去迎接？”

　　……

　　王大秘都小声笑了起来，言语中掩不住的震动。

　　“他如果不说实话，还有什么可说的？我既然查过之前他说的理由是假的，他再说肯定也会查，编一个假的没用。”

　　“我只是好奇，来的会是什么人，让他竟然不敢说真话？”


第703章 随便你吧

　　别墅正门口，唐准和张广生一先一后走进时，轻松看到了两个大少跑着赶来。

　　一分钟不到，两个大少气喘吁吁抵达，开口问好时，唐准才笑着介绍，“这是张广生，就是带他认识一下你们。”

　　“以后如果有什么意外，或者饭不够吃之类的事，他会来找你们。”

　　……

　　目前的张广生，化为人类形态时身高足有一米九多，临近五一天气转热，穿着短袖和牛仔裤的家伙，外相极为威猛充满爆炸性的视觉感觉冲击，你就是让世界健美先生站在张广生面前，都会对他的肌肉体态自卑的。

　　还有一点不得不说，到了现在，其实山谷实验室，被巨大岩石堵住的洞口，早已拦不住三个异化人了。

　　不说张广生一旦化为狮虎人，獠牙利齿能轻松像切豆腐一样切割普通岩石，就是李占伟那个鳄鱼人一样可以靠利爪切碎石块，从里面逃出来。

　　不过认识唐准这么久，越认识了解的多，就越清楚唐准的可怕，谁还会想着逃啊，想逃？除非脑子进水想找死，钢铁侠人工智能操控，唐准随意掌控命运、时光等超凡伟力，背叛或逃，绝对活不下去。

　　唐准给他们的待遇也越来越好了，李占伟偶尔可以出去用井上隆一的化名潇洒享受，还全是全球最顶级美女，平时在山洞里也是自由的，打牌喝酒什么的，很轻松。

　　唐准还给那里送去了一批没联网的笔记本、iPad之类，下载了无数游戏，歌曲，影视让他们自己玩。

　　这样的日子都让三个异化人很满足了。

　　张广生，可以放假出来玩，唐准还会给经费，比如现在张广生手里提着的箱子，里面就有三十万现钞，是他这次假期的资本。

　　这和打工上班没区别嘛，单独在独立场合打工一阵子，再去享受假期，一般工人谁能享受全球最顶级美女？成群结队的享受？谁能几天就有几十万财富可以随便花？

　　就算秦展比较苦逼，一旦李占伟和张广生形成共识，外加秦展也知道背叛和逃必死无疑？所以目前的实验室，那个巨石拦不住他们，三个异化人都没谁越雷池一步，一直在山洞里好好生活着，充当实验室管理员管理其他正常的人类。

　　这样的事持续了一阵子，唐准才会对他们越来越放心，才会说，自己结婚后度蜜月旅游，不在南泉的话，就算实验室食物不够吃了，也让张广生自己单独出来找食物。

　　要不然，他也不会带着张广生来认识两个大少。

　　唐准唯一没想到的是，今天晚上过来，会遇到乐副市长突然杀到的局面。

　　笑着介绍，两个大少先是对张广生的身材表达了羡慕和震惊，跟着就尴尬的解释起来。

　　“唐先生，意外，真是意外，我没想到老头子会突然杀来。”

　　“你是没想到，但你一个月不回家，在这里买房子定居，产业都转移来了，家里人不怀疑才怪，我早就让你有时间回去一趟，哪怕一周回去住两三天也好，你偏不……现在好了。”

　　……

　　短短两句话下，唐准也无语了。

　　揉揉额头笑道，“有些事能不暴露就不暴露，这和前几天国安局找上门不同，不过也没必要避开你家老爷子，吃顿饭没什么，不过你今天以后，该回家还是要回家。”

　　“别让你家人胡思乱想。”

　　刚才那句指责的话是谷正旭说的，唐准说了一句又看向谷大少，“你家人没事吧？”

　　“没事，我和家里说的是，最近一直想跟着你学书法，你也知道那一首志南和尚绝句，老头子喜欢的挂在卧室天天看，学书法也不是坏事，能陶冶情操的好事，他一点没怀疑还大力支持的，若不是顾忌身份，都会主动找你聊聊谈书法呢。”谷正旭大笑着点头。

　　他家里那位真是喜爱书法的，喜爱书法的人遇到了唐准最强状态，蕴含融合道意感悟的字？并且谷正旭也没有像乐惠宇那样，奇葩的突然定居其他城市、转移生意的行为……

　　他说想跟唐准学书法才多接触，一切都是合情合理的。他父亲不止没怀疑，还大力支持呢。

　　能不支持么？爱好书法，艺术创作，在老一辈人眼中绝对远比花天酒地，迷恋风月场强出太多了。

　　这么一说，乐惠宇才神色一动，“咦，那我等下若不去说真话，是不是也可以说拜师傅您为师了，在学书法？”

　　“我家老头子不爱好书法，但师傅您的字，绝对是能震撼任何人的，就算我不是单纯喜好书法，也可以说想用书法当做武器，21世纪年轻人没几个喜欢这些，但老一辈，或者更老的一辈，文娱爱好远没有那么多，书法、名画之类，喜欢的人很多的。”

　　“我家里也正好有师傅您写的那一副望岳，老头子就算怀疑，让他看看绝对能折服他。”

　　唐准无奈了，“随便你吧，能用这个理由解释就解释，不行，你偶尔单独对你父亲展露一下也没什么，只要他保密，不对外说就行。”

　　偶尔多一个人知道什么，真无所谓，但前天才无所谓一次，马上又蹦出来新的，一直这样下去，那就在谈不上秘密了。

　　以唐准目前的心态，没必要因为一个副市长到来就避讳，躲避，但是能糊弄故去就糊弄一下，也不错。

　　说说笑笑，四个人才走向别墅深处，接近别墅门口时，乐惠宇又笑着指了指一侧泳池区五个美女，“唐先生，这是我给张先生准备的，咱们都是自己人，哪还需要去外面玩啊。”

　　唐准瞥一眼就不在意了，只有张广生一眼看去，当场就差点流口水。

　　原本很冷淡的表情姿态，也蓦地多了不少亲近之态，他毕竟撸了好久了，身体越来越强大，包括冲动也越来越强烈了呢，原本就想吃顿饭后出去玩，可自己去外面玩，和乐惠宇能找来的美女对比？完全不是一个档次的。

　　不过张广生依旧没说什么，静静提着手提箱跟在唐准身后亦步亦趋。

　　等四人进了正门，乐惠宇才急忙笑着开口，“爸，王哥，我给你们介绍下，这是唐先生，国内首屈一指的大书法家！”


第704章 不知道你们信么？

　　唐准一行进来时，乐副市长并没有从沙发上起身，王大秘和另一个保镖却早早摆好姿态笑脸相迎了。

　　但不管哪一个，听到乐惠宇的介绍，说唐准是大书法家时，还是有种轻微凌乱的错愕。

　　早从两个大少的行为姿态里知道，这次的客人不寻常，很奇怪，但一个三十出头，气质不凡的书法家？

　　“爸，唐先生不是一般的书法家，我楼上还有他的作品呢，这就给你们取下来。你们看了就知道。”

　　……

　　自己父亲不爱好书法，以前乐惠宇也没想着用这个解释，不过谷正旭对自己家人的解释，也让他受了启发。

　　先用书法家糊弄一下吧，要是糊弄不了，再说其他。

　　等一副蕴含无畏道意的望岳出现，短短时间里，乐副市长以及王大秘，全都看呆了。

　　不爱好，是指的不痴迷，日常生活中，谁不会经常接触到文字？不管权势财富如何，年纪如何，文字都是天天能接触到的，可这一首望岳的字，颠覆了乐副市长对文字的定义和概念！

　　这好的无法用言语形容。

　　看完了望岳，乐副市长这非书法爱好者，都有些沉迷了。

　　“我最近一直在练字学书法呢，但拜师没成功，不好意思把这种尴尬事说出去，之前才骗你们的。”乐惠宇又小声解释一句，终于让乐副市长清醒了，清醒后很奇怪的瞥了儿子一眼，他才笑着伸手向唐准道，“没想到唐先生年纪轻轻，竟在书法上有如此造诣，依我看那些国手名家，也不外如是了，厉害。”

　　副市长得承认，这一首望岳漂亮的没法说，意境也很有感染力，唐准写的？这家伙还真是牛人。

　　但也就这样了。

　　乐惠宇想用跟人学字来解释，他为什么突然离开东海市在南泉定居，做生意，还动不动电话打不通，对家里撒谎等行为？你糊弄小孩子呢。

　　不过五十多岁的人，还是他这样身居高位的，不可能当面对陌生人刨根问底。

　　唐准的字好成这样，即便无法解释乐惠宇的行为，也让他赞赏，佩服，升起一定好感，乐副市长也不介意给予一定的客气和热情。

　　简单客气说笑几声，乐惠宇身为地主很快就让厨房上菜了，几人就是一楼餐厅里依次落座，乐副市长坐的主位，王大秘、两个大少，唐准加张广生。

　　六个人坐在大餐桌边，桌子上是四荤四素外加几个佐酒的小菜，那个姓罗的保镖兼司机，包括乐惠宇本身的保镖都没在场，他们全在外面厨房用餐。

　　“爸，晚上要不要留在这里休息一晚？”

　　饭桌上一一倒酒喝了一杯，乐惠宇才嬉笑着开口，副市长很平静回应，“不了，明天一早就有事，吃过饭我和小王就走。”

　　“倒是你，什么时候回家？”

　　等这话一出，乐惠宇急忙苦笑，“明天就回去还不行么，你们就是胡思乱想，我好好学个字，想学好还不行啊，以后我保证每周至少在家住两天。”

　　乐副市长不说话了，很奇怪的瞪了儿子一眼，有种欲言又止的感觉，反正他不信这儿子留在这里是学字的，自己都跑来问他了，他给的什么答案？每周至少在家住两天？只住两天？要不是有太多外人，你看他怎么训他。

　　大市长也挺好奇，唐准到底是什么人，就算这个唐准不是乐惠宇坚持留在南泉的原因，但对方来之前，他儿子还有谷正旭都有紧张忐忑神态，这就不是一般书法家能做到的。

　　“行，不提那些了，吃饭吃饭。”

　　压下了各种杂念，乐副市长才笑着招呼起来，这一招呼一桌子人都纷纷起筷。

　　本是正常的招呼，下一瞬间嘎嘣声突然响起。

　　吃喝中的众人随着声音看去，才发现坐在唐准身侧的张广生正一脸被美味征服的样子大口咀嚼着饭菜。

　　这没毛病，有毛病的是对方口中很清晰的嘎嘣声是什么？

　　乐副市长和王大秘错愕看去时，谷正旭两人也有些惊奇，只有唐准黑着脸轻咳一声，张广生才一愣，莫名其妙看看左右……

　　“怎么了？”很奇怪的看向左右，尴尬挠挠头，张广生真不知道出了什么事。

　　“噗！你的筷子。”

　　茫然中，还是坐在他正对面的王大秘眼尖，指着张广生手里夹着的筷子低呼。

　　一双正常的竹质筷子，此刻筷子头位置被咬掉了一截，少了两三厘米长度。

　　惊呼后王大秘还目瞪口呆看着正咀嚼的张广生，“你咬断吃下去了？”

　　“……”

　　张广生愣了，他牙齿咬合力，那真是轻松咬断钢铁的，平时吃饭也都是生抓着牛羊猪肉往嘴里送，鲜有用餐具，实在是他吃的效率太快，一顿饭二三十分钟生吞一头活牛，那是什么效率？

　　所以今天用筷子吃饭很不适应，而平时吃东西，有时候送进嘴里一截骨头也是轻松咬碎，像是吃脆骨一样嘎嘣脆，酸爽的很，还真没留意到，不知道啥时候筷子丢了一截，自己吃了？

　　尴尬几秒他又放下筷子，挠挠后脑勺，“嘿，我牙口有些好，不过应该是筷子质量有问题吧？”

　　“对，对，可能是拿错了，你用的餐具和我们不一样，是假的。”乐惠宇额头都出了一点汗，匆忙起身过来抓起剩余的筷子就丢进垃圾桶，重新拿了一双过来。

　　“……”

　　乐副市长表情都变的诡异了，看看垃圾桶方向再看看自己手里的筷子，接下去吃饭时他还尝试咬了一下，根本咬不动好不好，竹筷子也是筷子啊，又不是糖果做的假筷子。

　　“你饿死鬼投胎啊，不知道悠着点？”唐准都黑着脸训了一声，张广生欲哭无泪，重新坐好拿起筷子，小心翼翼吃起了饭菜。

　　他也不敢乱说话，就是默默吃喝。

　　几分钟后又随着新的酒水入腹，餐桌诡异氛围刚消散一些，又是一阵嘎嘣脆响响起。

　　唰唰唰！

　　一桌子人猛地向张广生看去，张广生也第一时间捂住嘴，尴尬且无助的看向左右。

　　“噗！你把碗也吃了？”张广生面前盛米饭的瓷碗，此刻缺了一个嘴大的缺口，就像被人沿着碗边向嘴里拔饭时，不小心给咬掉了一口。

　　“哈，其实我搞过一批看起来像碗筷，实际上是糖果和米粉之类东西做的，故意用来逗人玩的，不知道你们信么？”

　　乐惠宇也是懵逼的，他完全不知道张广生的来历底细的，但此刻只能圆场，对于唐准这样跺跺脚引起地震，吹口气能吹出龙卷风的大神，带来的人再神奇他都有心理准备。

　　懵逼一瞬起身跑来时，乐惠宇还尴尬笑着解释，当然，这解释主要是对乐副市长和王大秘说的。

　　这样的解释，他们信么？


第705章 嘎嘣脆，真的能吃

　　乐大少尬笑里，对面的王大秘和乐副市长，都是用一种看白痴的眼神看来，米粉、糖之类能吃的东西做成看起来和筷子、碗一样？好吧，2017年的科技能力，把食物做成各种搞怪的样子，真的很容易。

　　米粉、淀粉、食用胶、果胶等等，只要你愿意花钱找人去做，别说做成筷子了，做成能吃的麻将、扑克牌都行。

　　乐大少解释的话，不是不科学，而是，你特么多大人了？孩子都上小学了，一桌子三十、五十岁的在一起，你用假筷子假碗逗人玩，整蛊人？

　　到底你是白痴，还是当他们是白痴？

　　乐惠宇也不傻，明确感受到奇妙的视线后刚要再说什么，张广生神色一动，也尬笑道，“这碗是假的啊，怪不得我都没感觉到，我再尝尝。”

　　说一句话，张广生张开嘴把缺了口的瓷碗放在嘴边，嘎嘣嘎嘣，一口口就把小瓷碗吃的只剩下一个碗底。

　　这时唐准才笑道，“让我看看。”

　　张广生急忙把碗底递了过去，唐准接过，异力一动，在对面看不到的地方就是桌子下面，用水、木等等异力凝聚出了一个基础元素组成的瓷碗底，大小模样，几乎和真的瓷碗底一模一样。

　　然后他的动作？只要想，哪怕对面乐副市长眼睁睁看着，依旧毫无察觉就替换真假瓷碗底。

　　“摸起来好像真不是瓷。”摸了一下唐准才递给了对面的王大秘。

　　王大秘有些懵？真不是瓷碗，假的？

　　懵懵把瓷碗底接在手里，王大秘一下子就感觉到了，“看起来像瓷碗，摸起来还真不一样。”

　　轻语中他几乎是本能的一发力，这个由各种异术组成的假碗就像饼干一样咔啪裂开，王大秘好奇的咬了一口，嘎嘣脆，真的能吃，就是味道很普通，一点也不好吃。

　　都掰开吃了一口了，王大秘能说什么？

　　别说是他了，乐副市长也目瞪口呆，呆了好几秒才哭笑不得，又气又乐的瞪着乐惠宇，“你没病吧？搞这种能吃的假碗糊弄人？”

　　乐惠宇也明白，事情能妥善解释了。

　　哪怕刚才他说了，对面不信，可真正能吃的假碗都出来了，对面也尝过了，有事实在……

　　“我这不是偶尔起了玩心，想整蛊下几个朋友么，汗，刚才真是拿错了，我没想到会拿错。”

　　“抱歉，抱歉，让大家见笑了。”

　　……

　　说着抱歉时他也重新跑去厨房拿了新的碗，尴尬狼狈的坐回了自己的位置。

　　乐副市长黑着脸默默不语。

　　王大秘都是一脸纠结。

　　有心想说几句乐惠宇脑子进水，可这里毕竟人多，不合适啊。

　　“吃饭。”

　　对乐惠宇黑口黑面低斥一声，几人才重新开始用餐，这次也在没什么幺蛾子了，张广生吃饭吃的小心翼翼，一顿饭结束，又喝了杯茶，乐副市长再次从这个儿子口中得到确定答案，他会回家，一行人才开车走了。

　　那边离开，唐准才瞥了张广生一眼，“看来你对目前的能力还没掌控到最精确细微的程度，还是别玩了，玩出人命就坏事了，以后掌握了再说。”

　　张广生苦笑着点头。

　　唐准也走了。

　　毕竟今天只是介绍两拨人认识下，没必要久留。

　　在唐准离开那一刻，谷大少和乐大少才激动的请了张广生上楼，“你是张广生？我怎么觉得名字好熟悉。”

　　“怎么不熟悉，李占伟一案里，消失的一个心腹不就是张广生么？不过资料上的情况和你现在……刚才你可是害死我了，差点露馅。”

　　……

　　简单言语里，张广生连连苦笑。

　　……

　　南泉通向京城方向的道路上，乐副市长平稳坐在后排，开车的是罗姓青年，王大秘坐在副驾驶座，几次回头欲言又止。

　　“想说什么？”

　　乐副市长笑着开口。

　　“市长，我总觉得，惠宇解释的那些事，有些假，还有那个唐准，应该不只是书法家那么简单，要不要深入查一查？”王大秘当然不相信一个书法家能让乐惠宇和谷正旭感到紧张忐忑。

　　他确定乐副市长也不会信的，之前对方说学书法拜师没成，觉得丢人才不好意思回家，骗小孩子呢。

　　饭桌上张广生那奇葩突然吃掉了一截筷子和一个碗，虽然画面惊奇的很，但王大秘亲自验证过那是食物做的假碗，这件事就没什么了，最多是乐惠宇给人的感官逗比了太多。

　　他也没忘记来南泉找乐惠宇的最初目的。

　　听到这里，乐副市长笑了，“看他表现吧，如果他保证每周回家待几天，和璐璐关系也和以前一样，对外也没做什么恶心事，那就不用查了。”

　　“哪个人还能没一点个人秘密？父子间也不是事事都要查清楚，我要真查了，万一查出来那小子在这里有了固定的女人，孩子都有了的话，那只会更糟心。”

　　……

　　唐准说的没错，乐副市长对儿子的事起怀疑，这和国安里面一个副局长来调查唐准，性质是截然不同的。

　　国安查是公事，乐副市长，只是乐惠宇本身行为有些奇葩，家人一时间理解不了怕出什么奇怪的意外才来的。

　　只要那家伙恢复以前经常回家的习惯，不让人胡思乱想，家里人未必会追查下去。

　　不管血亲还是夫妻之间，谁还没有点不想让外人知道的小秘密？给点空间也是很好的。

　　乐副市长话都没说完，有些话他不好意思说，比如乐惠宇这么奇葩的状态情况，还撒谎什么的，真要查，查出是外面有了小三、孩子之类还是小事，万一查出来他染了什么不干净的病需要躲起来慢慢治，那特么才是超级尴尬，还不如不知道的好。

　　“我知道那个唐准不是单纯书法家，不过晚上看他和惠宇、正旭关系都不错，就算不寻常，也是比较亲近的姿态，不用查了，免得那小子怪我不给他面子。”

　　“说来也是奇怪，这小子能和外人这么亲近，很罕见的，有机会我还真想知道下唐准有什么魅力，但现在不合适查。那小子三十一岁了，还那么争气，个人隐私要顾忌，面子也得给。”

　　说到这里，王大秘自然明白了。

　　很多事没法深究，更没必要彻查，毕竟那是父子关系，点点头，他才转身看向前静静等待起来，车辆奔行中，王大秘都对唐准好奇起来了。

　　认识一个这样的人，似乎也挺有趣？


第706章 充满向往

　　乐惠宇别墅内，二楼客厅灯火通明，谷正旭和乐惠宇静静坐在不远处看着张广生，张广生一脸苦闷状态的抛动着手心里的生鸡蛋，抛起来接住，抛起来接住，有时候没接好啪的一声生鸡蛋在手中碎裂，这家伙才嘴一舔，吃掉。

　　……

　　张广生玩这个半小时了，生鸡蛋都碎裂了二十多个，这一幕也看的谷正旭两个面面相觑，有种不知道怎么开口的蛋疼感。

　　“广生，你这是……”

　　实在忍不住了，乐惠宇才开口反问。

　　张广生脸色继续苦闷，“力量技巧训练呗，你们也看到了我之前吃饭时，若不是唐先生在及时圆场，肯定被发现了。”

　　控制力量的技巧训练，抛生鸡蛋去接不是唯一方式，但的确是方式之一。

　　那么脆的鸡蛋若能百分百保证不会碎裂，他也不至于动不动咬断筷子、咬掉瓷碗了。

　　他毕竟不是李占伟。

　　李占伟走出实验室之前，是第一个进化出完美形态的，进化结束后等了一两周，秦展才进化出二次形态，又等了一阵子张广生都开始发展了，李占伟才有机会去岛国南韩搞风搞雨，那个时期，他训练自己的状态身躯很久了，早已经精确掌控了。

　　张广生是前天才进化出二次形态。

　　哪怕这种进化，要比普通人靠调理营养液一口气堆积到星师三重巅峰更妥善，毕竟，异化科奇珍只是改变形态，随后你缓慢增长力量，还是靠大量血肉食物去提升。

　　每吃一顿饭带来的能量营养提升，都会有饭后消化期，熟悉期，一天三顿饭，一天一天去稳定提升，这提升的过程本身就是一种练习，掌控。

　　所以，前天张广生进化出二次形态时，狮虎人状态，其实对自己的力量已掌握的极好了。

　　这比靠药物提升正常人，短短十天半月一个劲昏迷中不间断提升，完全没适应时间好出太多，平行世界靠营养液堆积的星师，动不动事后锻炼一两个月才能掌控的。

　　张广生走出实验室时，狮虎人形态九成多掌控，就是现在的人类形态也能掌控七八成，但七八成依旧是不小心可以咬碎各种东西，不小心爆发出超强力量，能搞出人命的。

　　原本对于这次假期他是充满期待，手里三十万现金早想好了怎么花怎么浪，一顿饭他就知道完蛋了，搞出人命绝对不行，只能苦逼的在放假期间捡起力量技巧的控制训练。

　　“力量技巧训练，你现在多大力气？之前吃饭时，那可是真正的筷子和瓷碗啊。”

　　随着他的话，谷正旭目瞪口呆，忍不住问了一句，张广生一龇牙，无声怪笑着抓起身前一个红酒瓶，嘎嘣几声就咬碎了……

　　“别说这些瓶子，就是钢铁我都能咬碎，你们想看么？想看的话把别墅里所有人都送出去，可以给你们展示下。”

　　“反正以后都是可以经常联系的，让你们看看也没事。”

　　……

　　他被唐准接出来之前也得到过提醒，对这两个没必要隐藏那么多，他们算是知情人。

　　……

　　片刻后，看着张广生轻松把自己的奥迪彻底抓起来，丢上高空落下，像接玩具一样抓住，重新抛起。

　　谷正旭惊得语无伦次，哪怕已经可以操控水之力的乐惠宇都崩溃了。那是奥迪R8，两座跑车，净重1700公斤！

　　他这辆跑车后车厢还装的有东西呢。

　　一千八百公斤左右的跑车，被对方像仍玩具一样丢着玩？

　　哪怕整个别墅所有美女都被安排着离开，他的保镖厨师之类也走光了，诺大独立别墅只剩下三个人，但亲眼目睹这么恐怖的一幕，还是让乐惠宇惊得有些发呆。

　　这和唐准跺跺脚引起地震，吹口气引发龙卷风暴比起来毫无可比性，但眼前的不是唐准，只是唐准随意带过来的一个家伙。

　　他还以为这个地球，除了唐准外，他这个能控制水之力的已经是很牛很牛，说不定已经第二牛！

　　现在呢？

　　他确定就算自己控制水之力和张广生较量一下，自己也会输的凄惨无比，他一级水异师而已，控制水之力刚入门。不管是强度还是范围都有极大的局限性，比如张广生若是在四五十米外，他的水之力就无法影响到对方。

　　但一个丢着一两千公斤重物像玩具的家伙，站在百米外抓起一个一百公斤的石头砸过来，一次就能把他砸成肉酱吧？！

　　目瞪口呆中，谷正旭眼前一亮，充满热切的开口，“广生，你难道就是唐先生说过的，靠药物提升肉身实力提升出来的小超人？”

　　张广生一愣，思索几秒才点头，“差不多吧。”

　　“对了，我以后经常可以有假期，但我没有任何能证明个人身份的东西，理智思索不会遇到什么麻烦，凡事不怕一万就怕万一，万一有需要我证明身份的，你们能解决？”

　　这两个大少真知道不少事，唐准叮嘱过不能对外说实验室的事，也不让他在任何人面前暴露异化人的异兽形态，但普通力量展示唐准病不介意……以后一个月三天假期，自己可以拿笔钱随便玩，这是定下的规则。

　　结交下两个世俗里大少也不错。

　　说到这里张广生都有些感慨起命运的奇妙了，遇到唐准之前，他也算跟着李占伟吃香的喝辣的，但遇到谷正旭这样的副省级大少，肯定得跪舔。

　　更别说晚饭还是一个副市长一起吃的，那是东海市的副市长！

　　换了以前他哪敢，哪有资格？现在面对这一切，却觉得毫无压力啊。

　　亲眼目睹过李占伟出去两次，把无数总统、首相之类都耍的团团转，他实力又不比李占伟差，眼界自然大大开阔了。面对眼前两个大少他也能很平等，很平淡的交流了。

　　一句话，谷正旭又无语了，没身份证明？没身份证？

　　下一刻他醒悟了，笑着上前，“这是小事，好说好说，只要在咱们省里，遇到什么麻烦或者被警察查之类，报我的名字，我给你准备个电话，你可以随时联系我。”

　　说完他又忍不住畅想起来，上次唐准说过药物提升肉身实力，可以一拳几千公斤，但听说和亲眼目睹，绝对是不同的感受，他以后也能变成张广生这样？那简直不要太美妙了。

　　别说是他，乐惠宇都激动的脸红脖子粗，充满了向往。


第707章 全面，就是一种最大武器

　　张广生这次三天假期，很老实的在都市中锻炼了几天自身控制力，这不是说他一直在别墅足不出户，白天他也有出门的，出门在街上走几圈，看看人潮或建筑，偶尔看场电影什么的，在外面吃点特色小吃或大餐，这些都很正常。很多力量控制力训练也可以在行走玩乐中进行的。

　　在密封密闭的环境里呆久了，别说普通都市景色让他惊喜，留恋，就是能多看看人，他都很满足。

　　几天几夜不眠不休，到唐准抵达别墅，他才恭敬的赶过来问候。

　　唐准随意和谷正旭打个招呼就走了。

　　他没有明说，但这几天一直也在感应着张广生的具体行为，这家伙很老实，隔了一二十公里整个南泉游玩，从没不当行为。

　　唐准都觉得，这个家伙真被他驯养的大致成功了。

　　等把他送回实验室后，唐准则开启时空至宝去了平行世界。

　　……

　　正常人完全感应不到丝毫时间流逝的某个点，唐准再次提着一个密封的大合金箱子返回地球，快速打开大箱子，取出一批口服营养液恢复实力。

　　恢复的七七八八了，他才目露惊叹的看向中央一个小箱子。

　　“原本只是去平行世界多传播一种道韵图，当初为了看下佳瑜是不是超级天才，把所有种类都写了出来，写出来就顺便过去多发布一种。”

　　“可是没想到，913基地竟培育出了新的神奇成果，还是灵宝颗奇珍，真正的灵宝科啊，这简直太美妙了。”

　　唐准看似只离开一秒不到，实际上在平行世界又呆了三个月，他去的时候，原本想着发布一下道韵图就离开了。

　　哪会想到913基地出了灵宝科成果，第一株灵宝科植物出现就让他兴趣大增，不断催动命运之力帮助它生长，再配合一群水异师、木异师甚至生命异师的催发，那第一株变异成果就活了下来，并且开始第二批培育。

　　现在唐准带回来的东西，已经是第三批的成果以及几株嫩芽。

　　“灵宝科可是好东西，绝对的超级好东西！”

　　“看来实验室得扩建一下了，比如在这实验室上方山体正面山坡上，修建一个建筑，深山中养殖。”

　　“既然把张广生等人驯服的差不多了，以后就是让张广生独自在山上居住，也不算什么了。”

　　“我先看看附近地形。”

　　……

　　没有直接去打开箱子，唐准身子一闪，月光下凌空出现在了实验体所在山体最高峰，这座山不高，四五百米高，另一面山坡坡度也很平缓，唐准很快找到了一个合适修建建筑，甚至开辟几个院落去种些植物的平坡。

　　那个坡度大致是二百平面积，不是绝对平坦，最高处距离最矮处还有两三米落差，不过想改造这里的地形，对于掌握土之力、石之力的唐准，轻而易举。

　　灵宝科奇珍，太美妙了。

　　什么是灵宝科？就是一些奇珍在吸收各种养分生长中，内部储存大量，适用于所有种类异力的澎湃、易吸收消化的全面能量。

　　寒冰豆芽，内部蕴含的只有寒冰之力，冰异师才能直接吞噬吸收炼化，提升修为。

　　火白菜，只适应火异师。

　　异化科只能让人向异化人进展。

　　灵宝科，最大不同是全面，虽然这种奇珍若单独对上单一异师，效果远不如专科的。

　　火异师吞下几十上百个灵宝科奇珍，提升出来的火异力修为，才能和生吞炼化一株同等级火白菜相当。

　　但全面，就是一种最大武器，这种全面，不只是针对异师，对普通人也有效。

　　唐准在地球的最亲近在乎的人，无非是父母和陈佳瑜了。

　　父母还没测试，但陈佳瑜任何天才都不是。

　　她若想提升，几种方式？目前能悄悄提升的，只剩下调理营养液一种，但调理营养液最多三级星师巅峰，再向上就不行了。

　　到了那时陈佳瑜没有天赋，修炼几乎没可能……

　　若有大批量能让她不断吞噬的灵宝科奇珍，就算她不是天才，也能缓慢沉淀转化，全部推动向星力发展，未必不能靠海量灵宝科的药力，突破三级瓶颈。

　　灵宝科奇珍，对异师来说用处不算大，但对普通人，却是超好的东西。

　　当然，这东西不只是能吃，炼化一种用途，它还有一个更惊喜的用处，那就是成熟的灵宝科奇珍，不吃，捏碎了，打入一方大地，那么其中蕴含全面类型的养分，会有极大概率被一方大地吸收，然后你在这地面上种什么，都能有超乎想象的收获。

　　比如种大米，会变成超级大米，种土豆会变成超级土豆。

　　就是这一方大地的修炼环境，也会越来越好。

　　一个极为重要的问题，21世纪的地球修炼环境极差，这指的是天地间异力元素极度匮乏、不活跃，否则真正的绝世天才，星主级天才，不需要看什么道韵图也能靠单纯自我感悟触动觉醒的。

　　灵宝科奇珍捏碎融入大地，就能让小范围天地异力元素变的活跃，丰富起来。

　　唐准带过来的第三代灵宝科奇珍的成熟株体，生吞了对他提升毫无作用，但粉碎了撒入大地，足以让他看中的二百平方圆山地，变成可以让普通人也能靠功法修炼提升的好地方。

　　如果平行世界催生的后续灵宝科奇珍越来越多，他带过来的越来越多，二百平山地变成修炼福地、灵地也丝毫不出奇。

　　毕竟，每一株913基地的奇珍，不是凭空出现的啊，那是一群群异师不断催动命运、生命、木、土……大批异力融入普通植物，再有最顶尖进化后的植物学家去培育。

　　每一株奇珍生长过程吸收的，都是超自然力量。

　　成熟后，体内也蕴含着大量超自然之力，普通奇珍对异师有用，灵宝科却是对普通人而言的无上神器。

　　寒冰豆芽，火白菜，给普通人吃了最多口感好，你太弱还会被其内蕴含的力量重伤，但灵宝科是最全面，最温和的，对异师是鸡肋，对普通人就是改变命运的一切。

　　“这次去之前五个月，石、土、生命三种开辟异力，没白费，能让奇珍培养效率大幅度提升，我若是在这里建一座与世隔绝的建筑……深山中，普通农户肯定不行，单独一家活在深山的农户？太奇葩，道观就无所谓。”

　　“不断培育着道观方圆的修炼环境，以后真正从一无所有变成灵地，普通人有了功法也可以靠修炼提升。”

　　一旦那样，陈佳瑜和他父母等至亲，合适的时候，都可以来这里修炼提升的，也不会再局限于三级星师的程度。

　　三级星师巅峰应对危险足够，但寿元呢？只有灵宝科奇珍不断增加，不断粉碎融入大地改善一方环境，才能让普通人也有超脱百年左右寿元限制的可能。


第708章 心没变

　　想到就做，唐准也没通知其他人，身躯缓缓降落在二百平坡度平缓的半山腰山体上，一跺脚，这里的岩石、泥土就开始自然的蠕动、变幻。

　　短短时间后随着异力的消耗，原本几米落差的区域就变的更加平缓，除此外，一栋破旧的石屋、围墙也开始从大地内部向外生长，整个过程只有半小时左右。

　　这座山坡就大变了模样，多了一个整体范围二百平，内部还有一颗桃树的院落。

　　院落前正中央大门口处，则是挂着一个三清观的破旧牌匾。

　　猛一看，这就是一个隐匿于深山老林中，不知道多少年月的小道观，二百平？这面积不大，对唐准来说也足够了。

　　想到这里他还闪身到了道观门口，向下一跺脚，前方凹凸不平布满杂草的山坡，就再次蠕动变幻，多出了一条一米宽，成台阶向下延伸的破旧石板路。

　　做完这些唐准才一招手，最初被置于山谷下的合金箱子就飞了上来，快速打开箱子，里面显露出来的是几株青脆玉绿，还带着果实，不断向外散发层层澎湃气浪的西红柿……

　　这一次平行世界培养出来的灵宝科奇珍，就是异化西红柿。

　　这玩意对唐准来说，吃掉完全没一点用，他实力太强大了，别说是他，就是李占伟、张广生吃掉也毫无用处。

　　最初级的灵宝科奇珍，对于三级巅峰的存在来说，已经没有了效果，最多是普通人偶尔吃一口，能被认为是改变一切仙果。就算陈佳瑜等人提升到三级巅峰，吃这些也没用，唐准更期待的是以后，更高级的灵宝科奇珍。

　　所以唐准一念后整整三株连株带果的西红柿，全部粉碎洒落向整个大地。

　　做完，他又去了平行世界。

　　……

　　天色微微亮起时，黎明照耀的麦陀山深处，已经彻底大变模样，三间瓦房铸造的道观里，灯火通明。

　　一层层看上去就有些让人惊讶的肥沃泥土间，还有一些青菜、黄瓜、西红柿等植物生长，后院是几十平稻米在生长。

　　院落中央除了一颗桃树，树下还有石桌石凳，不远处更有水缸之类器物。

　　放在华国农村，若抛开标志性的道教建筑，这就是最普通寻常的农家小院格局。

　　这是唐准一晚上的成果！

　　大笑一声，唐准才闪身到了山体后方的山谷内，几个呼吸后就把张广生带了过来。

　　不过张广生站稳身子后，看着左右一切，满脸都是目瞪口呆。

　　“唐……唐先生？这……”

　　唐准带他上来时，就是简单风异力催动而已，以张广生目前的实力，不至于晕厥或看不清，他清楚知道这就是从下方山谷飞上山顶，斜向下飞行二三百米而已。

　　自己的实验室上方，什么时候多了这么一个道观？开玩笑么？

　　“以后，你可以在这个道观中生活。”

　　“我联系下谷正旭，让他给你搞一些证件手续或其他记录之类，嗯，这里可以联网，不过我会暗中放置一个人工智能，你普通浏览网页无所谓，但若想发一些违禁字什么的……人工智能会自动判断。只要判断出来，后果你是知道的。”

　　……

　　唐准笑着开口，平行世界的人工智能最初研究出来时，肯定是不值得特别信赖的。

　　操控钢铁侠机甲的人工智能，一天或几天内可以信赖，时间再长也不确定。要不然唐准早就给自己家里的电脑或手机安装一个了，免得万一遇到黑客高手去黑掉这些设备，会让他极为被动。

　　不过，几次在平行世界持续逗留，前后八个多月，人工智能的稳定性也得到了一定证实。

　　所以，这方面限制也可以开放一些了。

　　大不了联网后每隔一个月，就换一个人工智能。

　　平行世界的智能技术，长时间监控试验，真的有用着用着出错的，还不是一例两例，是多例子失控去主动入侵其他网络，或者其他类别苗头。

　　但一个月内保证九成安全的，已经是比较稳定成熟的技术。

　　深山中突然多了一个道观，没有历史也不合适啊，这方面，谷正旭就能搞定了，就算他搞不定，国安部联合公安部，暗中留下一些记录来证明这道观的历史悠久，也是足够的。

　　这些做好了的话，以后万一自己那些天没及时回实验室，生活在道观中的张广生都可以主动用网络之类联系谷正旭，让那边光明正大送一些食品物资进山。

　　随着他的解释，张广生狂喜，甚至激动的差点晕过去。

　　一直在下面暗无天日的山洞内生活，和生活在阳光下，完全是两个概念好不好？

　　他真的，早就绝了背叛唐准的念头，不说人工智能钢铁侠什么的，就说第一次李占伟逃亡，莫名其妙就被唐准知道，及时赶回来控制，了解越多，你会越对唐准的底细感到惊悚，这家伙完全没有极限啊，无数手段层出不穷，很多还是超出你想象，背叛代价太大。

　　不敢想着背叛，对电脑中安排什么人工智能监控，他丝毫不在意。

　　他只是觉得，能从山体内实验室，突然来到地表生活，太幸福了，还能联网？？

　　这不要太美妙了！哪怕现在在实验室，他们也有不联网的电脑，上面有各种单机或局域网游戏，有小说、影视之类，但直接联网和人交流……依旧是新的享受阶层啊。

　　至于自己会被谷正旭等大少，安排进入道士籍？这真的无所谓了，反正他本身连身份证都没有了，身高提醒外貌等大幅度改变后，以前的东西早就无法使用，甚至无法联系了。

　　强行压制下激动，张广生才小心翼翼的道，“唐先生，我……我……”

　　“有话就说。”唐准翻了个白眼低声回应。

　　“我是想说，我能联网，那我能暗中联系一下父母，媳妇么？我不会主动表露什么，绝对不会，就是时间长了，会偶尔想念一下他们，以及担心他们的现状。”张广生战战兢兢开口，言语中充满了期待和忐忑。

　　他前后放过几次假，虽然不知道暗中被唐准监视，但他也从没想过联系家人，亲人，可他三十岁出头的男人，怎么可能没有家人，亲人？哪怕现在站在父母、老婆身边，对方也可能完全不认识他了，他自己的心没变啊。


第709章 偷桃吃的野狼

　　张广生的请求，唐准在简单思索后就痛快应下了，没了死亡危机后想尝试联系家人看一看对方现状，是很正常的事，在以前唐准偶尔也有所了解，张广生这个李老板的前打手头目，一对父母算老实人，有些小虚荣有些小爱富，但没什么真正的毛病，自张广生失踪开始，那一对生活状态其实不好，不过也不算太差，他们除了张广生还有一个二儿子。

　　那个二儿子是正经人，普通打工族，早早就把父母接走了，在粤东省羊城生活，一个大公司中层，甚至二儿子都嫌弃自己老大涉黑，很少来往。

　　至于张广生的媳妇？失踪后没多久就跟其他男人跑了，那是一个曾经夜场生活，被张广生在黑面上的权势影响力吸引才下嫁的，她也知道张广生除了他还有其他女人，管不了，这个家伙一失踪，前一个多月不敢动，第二个月就跟男人跑了，明显的早有目标。

　　也是那个女人跑得快，也没有孩子，他父母才会果断在二儿子的劝说下离开了正冲县。

　　和张广生聊了几句，唐准就赶回南泉，找谷正旭和从东海市返回的乐惠宇商量道观记录，入道籍之类的事。

　　这些，不是大事……

　　反正深山中的道观，与世隔绝那种，就算以前没有记录，只要找到人补一下，更改些数据档案就行了。

　　唯一麻烦的是，想给三清观扯一根网线，比较难。

　　那太深山了，麦陀山是连绵上百里的群山，一批小山或大或小，南泉市西南郊继续向外数里才是山脉边缘，那一带还有景区的。

　　景区肯定有网络电力设施，但景区只是最外围范畴，毕竟这山不大也没有太多优美的风景地，比起泰山等差了十万八千里。

　　景区，只覆盖了山脉外围四五里深，再向内又是十多里，直线上的十多里后才是山谷和三清观。

　　但山中的道路，直线道路和能走的比起来，差别太大了。普通人能行走的道路，绕起弯来距离翻倍都是最短的。

　　单独扯一根这样的网线？难度不是一般的夸张，正常情况网通、电信之类工作人员根本不会去管的。

　　就像前些天农村没有普及网络时，村落哪一家即便想扯网线，工作人员都懒得下乡，那成本太高，施工过程太繁琐。

　　唐准再一次于夜晚返回三清观时，还是找时间沿着山区飞了一圈，在合适的地方修建了一条直通山外的、断断续续的石板路，以他的能力，把这些道路修建的颇有历史痕迹，也是轻松的很。

　　真正施工时唐准刻意绕开了景区。出山道路最外围是一丛密林，出了林子后，再向前一公里是一条联通南泉市正西郊的国道公路。

　　这条山路因为不是走的直线，为了避开景区也饶了一小圈，从国道沿路抵达三清观，路线足有三十里长了。

　　“道路虽然远，但正因为远，才能解释为什么很少有人知道那里会有一个道观。”

　　“路不能修的太好太新，也不能靠近村落，这样才会合理。”

　　“不过有了这个道观，以后我不在，张广生外出购买食物，或者找人一起向深山运输食物、普通物资，也都能对外解释了。”

　　思来想去这样的谋划也比较靠谱，唐准才拿出一笔钱，让谷正旭花大价钱联系人去铺设网线之类的东西了。

　　不过事情的发展，还是超出预料，又一个夜晚他抵达三清观，看着亮着灯光的院子里，张广生正在调戏一头被绳索捆着的野狼，唐准都无语了。

　　“怎么回事？哪里来的野狼？你自己出去猎的？”

　　不只是野狼，他还发现此刻院落里升起的烧烤架上，正有一个硕大的烤全猪在接受翻滚的烟火熏烤。

　　2017年的人们越来越注重自然和环保，荒野环境都在改善，全国范围出现野生老虎、豹子等猛兽新闻也很常见，整个麦陀山绵延上百里，有野兽不奇怪。

　　他只是惊讶，这小子难道满山跑着玩了？

　　“不是，不是。”张广生急忙起身，恭敬的开口，“我也不知道怎么回事，今天一大早就发现野猪拱门，拱破了大门后冲进来就冲着菜园去了，要不是下手及时，恐怕会被这东西把菜园子糟蹋干净。”

　　“中午，这头野狼就跑来了，避开我，跳着想吃桃子。”

　　虽然能从实验室走出来享受阳光了，张广生胆子也没那么大，没有得到允许，他可不敢满山乱跑，哪怕以他的体能，翻山越岭轻松的很。

　　说完他还哭笑不得的指了指院子中央的桃树，这就是一株野生山桃树，一般桃子四五月份开花结果，但结出来的都是最初的桃子，又小又青涩。

　　第一晚唐准刚移植来这一颗山桃树时，上面最大的果实只有大拇指指肚大，结果量也很低，一颗三四米高的大树，只有寥寥二三十个小果子。

　　现在？桃树上足足凝结近百颗小桃子，最大的已经从大拇指指肚，变成乒乓球大小了，而且色泽明显娇艳水嫩的多。

　　唐准看一眼桃树又走向小菜园，发现里面黄瓜、生菜之类，长势也不是一般的好。

　　“这些家伙倒是有灵性，知道这些都是好东西，不过，吃菜的野猪常见，偷吃桃的野狼……”

　　吃桃子一般不都是猴子么？这山坡小院经过三株灵宝科奇珍滋养，还有唐准施加木之力、土之力和生命之力滋养滋润后，可以预见所有的蔬菜瓜果，即便没有特殊功效，口味绝对远超普通品种十倍不止的。

　　问题是这些菜、黄瓜和山桃之类，都是刚刚开始生长啊，还是小果子或幼苗，就能吸引来野生动物觊觎？这也太夸张了。

　　还好张广生本身，别说来一只野狼，就是来数十上百的狼群也能轻松搞定的。

　　“等等给你搞些道教、或种植类书籍，闲的没事时就看看，种种花养养草也不错。”无语的摇摇头，唐准再次给一种植物施加木之力、生命之力催化，才回了实验室。

　　山上本来就冷，现在还不到五一，若没有大棚之类，黄瓜什么很难自然生长的，但这对唐准不叫事。


第710章 医道不分家

　　四月下旬的天气里，阳光已经给世界带出了一丝燥热，前方玛莎拉蒂快速奔行，玛莎拉蒂后是一辆七座商务车，车子快速赶向南泉西郊外时，商务车中间一个女子才忍不住苦笑道，“杨经理，这事是真的还是假的？”

　　“咱们今天就是给单独的，一座大山深处的道观勘察地形，设计修建方案？太夸张了吧，入山三十里，单独设计一个光纤网络，那得耗费多少物资？”

　　随着女子的问询，她身侧一个三十许青年也无奈摇头，“你问那么多做什么，这是何总下的命令，而且是谷正旭找的何总……人家也给足了钱，三倍价格，拿钱办事，正常的商业行为，做事就行了。”

　　三十许青年是东岳省华国联通分公司一个部门经理，现在跟着前面的玛莎拉蒂，就是去勘察地形，研究工程方案的。

　　2017年，网线或光纤是怎么布置的？大都市里都是把光纤网络埋在地下管道，一家一户去链接。

　　深山中，以前远远不是他们发展的方案，就算是深山中一个村落，都不会是他们的客户目标，大都市地下埋光纤线路，和山地？那施工难度，工程大小绝对是两个级别的。

　　更别说这次埋一条大型线路，针对的顾客还只有一个，那太坑了。

　　换了以往别说三倍价格，就是十倍，他们都未必去理会，你在大都市埋一次线路链接一个小区，那面对的是成百上千的客户，施工难度也小，不用谁来说情，他们联通都会主动去和电信之类抢客户的。

　　可深山只有一个道观，这也太坑了。

　　不想做，架不住省级分公司副总出面啊，这不只是普通商业活动了，而是已经算一种必须完成的任务。

　　现在商务车上七个人满车，在坐的除了他一个经理之外，还有就是司机工程师之类了。

　　那位何副总？就在玛莎拉蒂上和两个超级大少说笑呢。哪怕联通是国企，何副总身份也不低，但两个超级大少什么影响力？人家摆明了出钱请你帮忙搞业务，脑子正常的基本不会拒绝。

　　杨经理话语落地，在他身侧的女子也摇头起来，既是任务又算是业务……下一刻她还是突然皱眉起来，“你说那位谷少和乐少，出这么大价钱帮一个深山中道观搞网络设施，为什么啊，一个深山中道观，值得那两位做这么多？难道这个道观还有什么神奇的地方？”

　　正常考虑，有人出构建渠道三倍价格，依旧不足以让联通为了一户人家搞工程的。

　　一个管道伸展向一个农村，就可能有几十上百家客户，麦陀山里却只有一个。

　　所以两个大少出那么多钱，还卖出自己的面子，只为了一个深山中道观，不奇怪么？这太奇怪了，由不得李静不觉得惊奇了。李静本身，也是东岳省联通公司的一个工程师，目前这时代，大部分网线光线都是埋在地下，勘察地形设计线路等等，要做的不是一点两点啊。

　　不过她的问话，杨经理却没有回应，哪怕杨经理本身也很疑惑，但涉及那种程度的大少，这种事他是不可能知道清楚的。

　　见他不说话，李静也沉默了。

　　半个小时后，两辆车子开到一片山林外围，两辆车总共十一个人才纷纷下车。

　　“各位，今天麻烦大家了，咱们下车沿着山路过去，差不多还要走三十里左右，实在是辛苦了，等回去，我请大家吃饭。”

　　站在前列的谷正旭笑着看向左右，一拍手，就大声客气起来。

　　这些话也让很多人内心分外无语，不过表面上，哪怕不止一次提出问题的李静都急忙表态不辛苦，谁让谷正旭是个大人物呢。

　　接下去一群人才纷纷走入山林，在随后发现了一条破旧，充满历史痕迹的小路。

　　正常成年人，走平路，大都市中间的马路，一小时六公里都是轻松，山路……

　　中午12点多，一群人才在谷正旭和乐惠宇带领下，气喘吁吁的抵达了三清观。

　　这差不多15公里路程，他们走了三四个小时。沿途也有一个个工程师不断打量甚至记录周边环境道路，越看，人群越郁闷。

　　在人群抵达时，道观中才走出两人，一个是一米九多的张广生，三十岁出头穿着一身简朴的道袍。

　　另一个则是须发皆白，看起来七八十左右，不过脸部面容肌肤仿若中年人似的老道。

　　“唐观主。”

　　谷正旭和乐惠宇急忙客气的参见、问好。

　　这个卖相七八十的老者，正是唐准，改变外貌面相，幻化出来的容貌，这个容貌也是按照唐准自身面目，推演出的老年人模样。

　　唐准为什么在这里建立别院，就是想培养一个深山中的灵地，方便他的至亲，家人以后若全不是天才，有个可以修炼的地方来弥补。

　　而他既然用其他面貌出现，就需要一个理由对外解释，为什么谷正旭、乐惠宇这样的大少，会这么不辞辛苦，花费多倍代价来修建一条网线。

　　毫无原因，两个大少花大价钱，托人情来修一条网线，真的会让人疑惑的。

　　哪怕不修网线，被他控制驯服的张广生等人也不敢有反抗、背叛之心，可掌控一个人，只有威，绝对不是最理想的方式，他的实验室才建立半年左右，就收拢了一二十人，以后生活在世俗，真不知道会有多少人被卷入进来，一个两个只靠威，可以压制驯服，数量多了就不一定了。

　　只有威，真不是最理想的御下手段，也要让手下看到前景，利益，才会让对方死心塌地跟着他的。

　　今天早上回到南泉，等陈佳瑜上班后唐准就再次赶来了。营造了一个第二形象，等着联通的队伍勘察。

　　轻笑着和乐惠宇两个打了招呼，唐准才笑着看向审视和何副总为首的众人。

　　等谷正旭介绍一番，唐准才笑道，“相见即是有缘，里面请。”

　　简单招呼请众人入内，唐准行走中突然看向何副总，“这位善人，似乎身体欠佳？如果不介意，老道可以略施手段，或许会有一定效果。”

　　这话一出，除了两个大少和张广生强压笑意，一众联通领导、工程师全都面面相觑，目瞪口呆看向唐准。

　　何副总脸色连续变幻，最终才惊疑不定的道，“观主这话？”

　　“一切随你。”唐准摇摇头，他只是想展现一个，为什么谷正旭两大少会费这么大心力帮他扯网线的原因……冒充一个中医生手，绝对能解释无数事。

　　这也方便堵住外界的疑惑，至于何副总本身，愿不愿意就无所谓，在累积了生命之力后，一眼之下，一个人是否健康，能否恢复，对他都是小事，也不要忘了，唐准在平行世界，是标准的医学院毕业，还是从小耳读目染学习中医的。

　　为什么两个大少耗费那么多心力帮他？自古医道不分家，他这个伪装的道士不需要展露仙神之力，只要展露自己是名医，足以解释一切，他也不需要时刻在道观，对外说经常云游四海，偶尔展露一两次，大部分时间不在，就足够了。


第711章 这一次还真是来对了

　　唐准摇过头就进了院子，后面张广生扮演的年轻道士亲切邀请众人入内，但何副总是有些郁闷了，他四十多岁的人，为了一个深山中耗时工程亲自出面走了三十里山路，就是为了卖面子给谷正旭，结交一下大少而已。

　　说白了，联通这样的大型国企，全国老总地位比谷正旭父亲还高，但那只是全国老总，搁在何副总这省一级区域的副总？也就和副厅级干部差不多，国企省级副总影响力什么的，也没法和真正的厅局级大佬媲美。

　　他本身生活在南泉多年，一家几口都在，结识结交谷正旭是很划算的，更别说谷大少还是出钱的……自己花钱请他们当做正常工作一样来修建光纤，这样的机会若不亲自出面拉关系，何副总也不用混了。

　　但他心下有疑惑，一个深山中小道观，以前听都没听过，为什么值得谷大少和乐大少一起发力？太奇怪了。

　　来到了挂着破旧三清观招牌的山腰道观前，见了唐观主，他心下依旧有惊疑，只是碍于城府不会随便问。

　　现在这是什么情况？这个头发胡子白的似雪的老家伙，一开口就说他身体不好？

　　换了普通人这样说，你看何副总会不会给脸色？但一串疑惑后，何副总还是用惊奇且不带丝毫负面情绪的姿态看向谷正旭，“谷少。”

　　“老观主是绝对的中医圣手，国手，不比京城的御医差，不然我哪会这么热心。”

　　“平时他老人家经常云游四海，今天主动开口，是你的运气。”

　　……

　　谷正旭压着笑，表面上说出一番话，何副总顿时震惊了，震惊后急忙小跑着上前，“唐观主，我……”

　　一般人那样说他肯定不信，谷正旭这么说，他不可能不信。

　　还有一个就是唐准的卖相，头发胡子白成雪了，脸上竟然没什么皱纹，简直就是养生高人最直观的体现啊。

　　这样卖相的人，何副总以前也不是没见过，偶尔见过一两个，绝对都是牛人。

　　“既然有缘遇到，何善人不介意的话，我可以略施针灸，帮你缓解一下。”唐准还是得道高人的模样，轻笑着一句话就让何副总连连点头，也期待起来。

　　他的身体，其实真有问题，谈不上大问题，就是人到中年，经常在酒桌上应酬，天天饮酒过度导致肝脏累积毒素，虽然没有向酒精肝、脂肪肝之类转化，但肝脏功能真的很差了。

　　肠胃也是消化酒精的主力，常年饮酒后暴食，肠胃也弱的可怜。

　　除此外，肾也差不多。

　　就是肺？老烟枪谈不上有大病，可咳嗽或者引发一些轻微炎症，也是很寻常的。

　　外加人胖了起来，三高之类问题都很明显，他也看过很多医生的，不过医生给的意见都是慢慢养，酒、暴饮暴食、烟之类戒不掉，就能难好。

　　“这位真是名医圣手？不比京城那些御医差？如果是我还真是赚大了，原以为和谷正旭拉拉关系，示示好才亲自来，三十里山路差点累断腿，竟然遇到一个圣手？嘿，应该是吧，不然谷正旭和乐惠宇那种级别大少，怎么会对这个一个道观上心？”

　　“这一趟还真是来对了。”

　　……

　　兴奋期待中何副总连连点头，两个大少身份摆在那里，他脑海中闪过一串念头后就直接开口，“观主你说，怎么做，我都听着。”

　　他已经打算把自己这一百七十多斤交给唐准随便折腾了。

　　谁让，两个省常委级别的大少都那么说呢？而且唐准卖相也太超凡了，头发胡子都白了的中医圣手？看起来气度不凡，这很容易让人安心。

　　唐准哑然失笑，请了何副总进道观，让他脱了上衣和裤子只穿着四角裤躺好时，就拿出一盒针灸开始动手了。

　　唐准的针灸能力，只能算是一般人民医院坐诊医生的级别，但针灸时若加入生命之力催化呢？生命之力能让针灸效果爆发出几十上百倍威能！！

　　在不少人目瞪口呆注视下，唐准一双手化为残影，刷刷刷，就在何副总全身上下插满了二三十针。

　　过程大部分普通人根本看不轻。

　　随后唐准手指一弹，嗡的一下，上面银针开始不断震动，一根如此两根如此，短短一两分钟何副总就意识模糊，呢喃着睡了过去。

　　这发展趋势，也很神奇的，比如工程部的杨经理和李静等工程师，全都有种崩溃、凌乱感。

　　本来是勘察地形设计施工方案的，怎么刚到地点后，自家老总就成了被针灸的病人呢？

　　这发展太神奇太突兀了。

　　一个个身影彼此对视，都能从对方眼中看出一些崩溃心思。

　　又是一两分钟后，李静突然发出一声低呼，“咦，那些针还在颤抖？天啊，只是弹一下，竟然持续颤抖那么久？”

　　从唐准收回弹针灸的手指都一两分钟了，所有银针还在有规律持续性不断抖动，这就让人骇然了。

　　“嘶，你看那些银针附近，有什么东西冒出来了，好像是黑水，还有点臭。”

　　“太神奇了，我也看过中医试过针灸，可没这么神奇啊。”

　　“这是排除毒素和杂质么？烟酒不断十几年，鬼知道身体内累积了多少毒素，身体差是必然……”

　　……

　　等何副总几十根银针附近毛孔开始散发带着腥臭的黑色汗滴，一群工程师纷纷轰动了。

　　只有谷正旭和乐惠宇一脸淡然，谷大少还轻咳一声，伸出手指嘘了一声。

　　等工程师们停止动作，他才笑道，“我也是侥幸才遇到唐观主，这位真是圣手，比我见过所有都厉害，人家九十多岁了，保养的和五六十的人差不多，别吵。”

　　“……”

　　一群工程师加上杨经理都是震惊无比，唐准头发胡子都白了，年纪肯定不小，但九十多岁？？

　　震惊中，他们总算明白，两个大少为什么对这个破道观这么热切了，再牛的人，也会生病啊，能交好一个真正的圣手级别的神医，多花几倍钱铺几十里光纤算什么啊。那点钱还不够谷少一天赚的吧。

　　还是那句话，谷正旭身份影响力摆在那，说的话可信度太高了，就像一个市长级别的大人物，或亿万富豪对普通公务员和普通职工介绍名医，这未必百分百没问题，但没问题的可能性超过九成啊。

　　这一刻连他们都热切的期待起来。


第712章 那还等什么？赶紧走啊

　　一个多小时后，时间已经到了正中午，杨经理带队和一群工程师查勘地形研究施工方案时，何副总才神清气爽，一身轻便和充满活力的跑了出来，跑出门时他是双目放光的。

　　体验过了才知道唐观主的医术有多神奇。

　　就说来的时候吧，三十里山路，普通青中年一小时步行六七公里很轻松，但山路，加上何副总本身是很少运动的胖子，山路走了三个多小时，累的气喘吁吁浑身大汗，抵达道观时，他好悬才没让自己出丑，不至于说句话就说不完整。

　　被唐准针灸时，他依旧是累的想躺地上就睡的。

　　结果这一次针灸后，他发现所有疲累都消散干净，身体还前所未有充满干劲。

　　刚醒时，出了一身臭汗简直像躺在屎尿堆里，他自己都尴尬的不好意思，人家老观主却笑着说这是排毒……

　　现代人都明白的，酒精或不干净食物吃多了，真会累积出毒素，尴尬不好意思也没办法，重新清洗了下后他才觉得自己状态是最近几年，最好的一天吧？

　　原本为了结交谷正旭才来，现在，为了向这位神医圣手示好，那也要好好督促这个工程啊。

　　出门后看几眼，发现最近的身影可能都在两里外，何副总直接小跑着下山，找人去了。

　　一口气……一口气跑出两里到了杨经理和李静前方十多米，何副总突然愣了，一拍脑门转身，看看远处道观在感受下自己状态，他惊的大笑着跳了起来。

　　“我去，这位唐观主还真是，神医啊。”

　　“何总？”

　　杨经理两个急忙跑了过来，都是一脸好奇惊讶的看着他。

　　何副总再次激动的一拍手，“那位真是神医，一次针灸，我状态前所未有的好，就算其他方面效果如何还看不出来，感受不出来，但我刚才一口气跑了两里，竟然没觉得太累？”

　　这一下，杨经理两个也震惊了。

　　大家都很熟，杨经理还是何副总的心腹，他怎么能不知道这位老领导？之前下车进山，走了一里而已，何副总就气喘吁吁浑身大汗了。

　　当时碍于谷正旭、乐惠宇的面子，何副总不敢叫苦叫累，也不敢喊停，忍着继续走，再走了一里已经腿酸的有些走不动，不得不休息了一会。

　　现在一口气跑两里山路，虽然也出汗了，呼吸之类也比较粗重？但和最初上山时对比，体能状态绝对不是一个级别。

　　“正常健康的人，一口气跑两里绝对没事，很正常，但我不是啊，老观主说在帮我调养，恢复身体机能，我还不确定，现在看来真是遇到高人了，哈哈。”

　　“小杨，抓紧了，现在就是没有谷大少，只为了好好认识这位老观主，咱们也得把这次工程办好了，谁都会老，谁都会生病啊，认识这样一位高人，神医，人家也给钱，必须做好。”

　　……

　　何副总再次开口，一开始语气是激动的，说着说着就变得沉稳，恢复领导姿态发号施令了。

　　杨经理急忙点头，带着李静继续勘察地形了。

　　何副总，对眼前状态喜不自禁，不时跑跑走走，边走边傻笑，不过偶尔的，他也觉得自己头顶似乎痒痒的，很不舒服。

　　在人前不合适，他还是强忍着那些痒，没在意了。

　　……

　　新的一天上午，南泉市联通分公司，何副总一脸激动风风火火冲入公司，顶着周边一圈震惊惊疑的目光，推开一座办公室大门就开口了，“杨乐昭，怎么样了？施工方案定好了么？什么时候能开工？”

　　办公室里，正在和李静研究方案的杨乐昭，目瞪口呆，李静转身后，也是目瞪口呆。

　　他们眼中的何副总，此刻竟然光秃秃模样，顶着一个大光头，什么鬼？

　　刚才何副总从公司大门冲到这里，周边一圈震惊视线，也都是被这个光头造型搞的震惊呢。

　　何副总却没理会他们的震惊，一关门，大踏步走来低着头，“看到没，看到没，太神奇了？我以前早就秃顶了，才理光头带假发，你们看，我头顶这里有了新生的黑发茬，虽然还很稀疏，但真的是以前头顶寸草不生的位置，有了零星黑发茬啊，我以前为了治这个，跑遍了省内甚至东海市、京城医院，也找了无数偏方，特么全是骗人的。”

　　“可是那位老观主，只是帮我针灸一次，我长头发了！如果多来几次？是不是说我再也不用带假发了，能和你们一样了？”

　　“还有，我昨晚回家后才发现，自己瘦了，一次针灸瘦了两公斤，消化能力也变好了，昨天晚上吃了饭，睡得真踏实，一次都没起夜，以前一晚上起三四次啊，也没觉得胃胀，天啊，神医，这绝对是能媲美首长们的御医级别的吧？？”

　　……

　　完全忘了自己是上司，这两位是下属，因为一次针灸的结果太神奇，何副总现在就像是个孩子，疯狂炫耀这一切。

　　他是位高权重，在人前风光而受尊敬，私下呢？你以为他没糟心事么？四十多岁就秃顶，只有地中海位置寸草不生，其他地方还会长，那发型太奇葩了，不剃光了戴假发，完全没法出门啊。

　　肾和肠胃都不好，睡个觉中途起来上两三次厕所太正常了，吃多了一晚上都觉得胃胀难受……

　　一米六八身高一百七十多斤，撑着大肚子做任何体力活都累，哪怕床上运动几分钟就累的、虚的没劲，半途而废都正常。

　　细说起来，真是一把鼻涕一把泪啊。

　　可一次针灸效果这么好？何副总想给那位神医竖个牌位了。

　　当然，他知道只有这一次针灸，不会解决所有事，所以目前，尽快搞定这个施工方案，开始施工，他才有机会多去几次多请那位观主帮忙啊。

　　副总这么激动，杨乐昭和李静，面面相觑很久才眼睛一亮，也激动起来。

　　“昨天实地考察了，但今天还是要去的，有些地方地下如何，还要检测化验，今天得带上施工队做具体的工作。”

　　等杨乐昭开口，何副总一拍手，“那还等什么，赶紧走啊，那位可是经常不在道观，云游全国的老神医，这扯网线也是方便那个守观的小道士上网，解闷，那个小道士也没有学医的。”

　　“咱们绝对不能错过这次机会。”


第713章 看你心意

　　何副总、杨乐昭等人急急赶到麦陀山三清观时，众人都是意外的发现谷正旭和乐惠宇两个大少还在。

　　一大早就像小厮似的在给院子里的花草植物浇水……

　　这一幕轻微震撼下，何副总都急忙跑了过去招呼，“谷少，乐少，你们？”

　　乐惠宇失笑着看了何副总一眼，“你怎么光头了？呵，看来以前头发不多啊。”

　　调侃一声，何副总不止不在意，表情还更激动开心了。

　　谷正旭笑着低声道，“你现在肯定是感受到了，唐观主绝对是神医圣手，人哪能一辈子不生病？这样的圣手，经常云游四海，很少露面，我们当然要抓住机会加深交情，以后不管自己，还是父亲那一辈，爷爷那一辈，谁有个情况都多了一个大机会啊。”

　　唐准塑造一个虚假形象，就是为了合理对外解释道观，以及两个大少对他低姿态的原因。

　　前期露面几天，后面就可以长期消失了。

　　亲身体验过一次，何副总最清楚效果如何的，很快就对这行为释然了，有钱有权也没什么啊，是人都会生病的，更别说这两位大少父辈只是副省级，爷爷辈有的还不到呢。

　　那些长辈，也未必有机会享受最顶层首长们御医帮忙治疗的机会，就算有，这位神医圣手和御医们对比如何？谁也不知道啊。

　　万一这是比御医圣手们还牛的呢？

　　“嘿，这次我还真要感谢谷少了，不是你，我……”何副总释然后又激动起来，“不过我忘了件事，昨天唐观主给我针灸后，我竟然没给医疗费。”

　　“我若是再请老观主唐神医帮忙，那该给多少？”

　　这还真是个问题，昨天前后经历太激动，有个事他忽略了，现在一想？这问题很重要的，两个大少反而是很好的咨询对象。

　　谷正旭再次笑了，“不用给医药费，你根据自己情况，随后找张道长捐点香火钱就行，多少都可以，看你自己。”

　　“……”

　　何副总瞪直了眼，医药费、和捐香火钱性质其实差不多，问题是给多少自己看着办？这才是大问题。

　　给少了肯定不行，给太多？他又拿不出啊。

　　“别想那些乱七八糟的东西，我这么和你说，以唐观主的医术，想要钱，随便找个上年纪的大富豪，多少医药费赚不来？要知道国内我们这样的排不上号，国外更多呢，以他的医术赚钱难么？人家已经到了看淡名利，看淡一切的年龄了，上次他帮我调理好身体，我给了一万，不是不想给，是人家不要。”

　　“最终我才和老谷琢磨着该怎么表示，想起老观主虽然不怎么用网络，不喜外物，但留在这里看守的张道长还是年轻人，修个光纤过来也不错。”

　　乐惠宇嬉笑着低骂一声，很认真解释一句，何副总又傻眼了。

　　一万块他绝对出得起，以前为了治中年秃顶，花费都远不止这个数，更别说现在唐观主帮他治疗的不只是秃顶，心肝脾肺肾等众多内脏都在快速好转，普通医院花费都远超这个吧？

　　“看你心意，一百，几百，一两千都无所谓的，多了人家真不要的。这是你运气，大部分时间老观主都不在这里，过几天他恐怕又要走了。”

　　……

　　等谷正旭讲出一番话，何副总彻底明白了，明白中还真的对唐准升起了钦佩敬畏之心。

　　想想也不奇怪，老观主那么牛的医术，想赚钱多简单啊。人家还是九十多岁，九十多岁？1920-1930年人？？？

　　“嘿，老观主真是有道真人，不止是医术，心境也远不是咱们可以媲美的，就是可惜了张道长，竟然没学医术。”感慨两声他才急忙跑了。

　　片刻后，等他见了唐准想继续恳求对方治疗，唐准很直接答应了。

　　……

　　这次，不只何副总心动了，杨乐昭、李静等工程师们也心动了，一开始没人好意思，看着一个多小时后何副总又瘦了几斤，神清气爽眉飞色舞的样子，终于有人厚着脸皮去恳求了。

　　这些工程师大部分都是三十岁的人，虽然没大病，一些亚健康，肝肾之类有些虚的情况，太多了。

　　还有一个近视上千度的大近视眼，脱了眼睛几乎看不清世界，看了何副总例子，还有后续厚脸皮恳求也被针灸的例子后，都忍不住问询近视能不能改善一些。

　　唐准还是答应，一次针灸下去，当天回去这个大近视就发现自己可以换眼镜了，从一千多度变成了八百多度！！

　　这让他惊喜的想哭。

　　他甚至觉得有些不科学了，据他所知近视只能靠手术去治疗啊，针灸？以前真没想过。

　　但唐准给了解释，他以前近视其实没有那么深，还有自己保养不当造成视力过度衰落，有些发虚的膨胀加深，针灸无法完全治愈，但可以部分改善。

　　不能痊愈？这依旧让那位工程师哭了，1000多度的近视是属于摘了眼镜和瞎子差不多的情况，300度以下低度近视，300至600是中度，600至900是高度，900以上就和睁眼瞎差不多。

　　他能脱离睁眼瞎程度，真的想哭了。

　　这一次，也让唐准彻底在一群联通职工心目中，坐实了神医圣手之名。理解了谷正旭两个对唐观主那么低姿态的原因。

　　这一刻哪怕没人愿意为这次施工付钱，恐怕他们都想自己凑钱来搞好呢，要知道从头到尾，他们想给钱付医药费都没人要，捐香火钱，超过五千人家都不收。

　　又是新的一天降临，从联通跑来的人更多了，不止是何副总和一群工程师，他们一些家人都出现了，还有整个分公司一些其他听到风声的人。

　　对这些唐准来者不拒，毕竟他最多呆几天就可以长期消失的。

　　但唐准没想到，这天下午时，竟有三四个青年轮流抬着一个油尽灯枯的老人上了山，没等唐准做什么，那老人刚上山就死了。

　　……

　　这一幕很惊奇的，也让人无语，听说那老人就是联通某职工的爷爷，重病已经被医院判了死刑等死，听了消息才来试试，哪想到还没撑到见唐准就死了。


第714章 这老鬼这么弱渣？

　　死去的老人重新被抬下山时，谷正旭和乐惠宇也站在道观中默默不语，除了唐准和张广生，他们从没这么近距离目睹死亡的。

　　“嘿，食道癌晚期，其实来不来都不一样。”

　　沉默片刻乐惠宇才尴尬的摇摇头，他知道唐准能治疗癌症晚期，跺跺脚地震爆发，吹口气龙卷风成型，这样的仙人肯定能治疗癌症，他只是知道，唐准不想对外展露那么多，就算塑造了一个神医形象，也不会爆出那么夸张的话题的。

　　感慨后，谷正旭也正想开口呢，话没说出来，他就发现周边三人纷纷神色一动看向身后。

　　这动作让谷大少一惊，惊讶转身，入目可见的一幕，当场让谷正旭懵逼了。

　　小道观内，灯光照耀下的院内空地上，正有一团黑烟从无到有，一点点变多，变浓郁，最终两三分钟过程就凝聚成了一个飘在半空，身躯半透明，目露茫然疑惑的身影。

　　“噗！”

　　谷正旭当场喷水，还腿一软差点跪下去。

　　乐惠宇反应好多了，他只是轻微哆嗦，带着一丝恐惧和压抑低呼，“师傅，师傅，鬼？有鬼，这不是刚死掉的那个苏建民么？”

　　前方两米外缓慢成型，半透明身躯真的是刚才死在道观院子里的食道癌晚期患者，那个前联通职工的爷爷，不过眼前的苏建民，和重病晚期也有些不同，至少他凝塑的鬼躯远没有那么瘦弱，皮包骨。

　　乐惠宇能比谷正旭更镇定一些，也是理所当然，他是掌握了水之力的超凡人类，唐准还站在身边，当然可以有一定底气。

　　张广生？那就更淡定了。

　　张广生经常和其他实验体接触，早不知道多少次从前百亿富豪周志峰口中听过他们一家被李鬼附身支配的恐怖，知道唐准是能控制鬼的存在……

　　张广生本身也成妖怪了，他只是好奇，兴奋的低语，“我还是第一次见到鬼的出现，为什么以前看不到？现在能看的这么清晰，难道是死在这里的原因？”

　　唐准，“……”

　　唐准很无语的，前方苏建民不是唐准用水龙术塑造出来的虚假身躯，而是真实的，灵魂之躯！！

　　但这很正常，他脑海中有无数未来世界的知识，清楚知道一点，人类的灵魂在肉身死亡后，还是有存在形式的。

　　区别在于，以前的地球，又或者平行世界，自然环境都太差，各种自然元素太稀薄稀少，根本不足以让人死亡后即将溃散的灵魂具现出来化成鬼，会在极短时间里溃散消亡。

　　但未来星级时代，若自然异力元素活跃、充沛的地带，人肉身死亡后，灵魂还能吸纳自然异力元素滋补自身，的确可以在一定时间里，以鬼躯显现。

　　真正强者互相搏杀，斩杀一个人肉身同时，往往也会注重同时灭杀对方灵魂。

　　就是普通人自然死亡，可能在好环境里凝塑鬼躯，但若没有修炼方式，经受活人生气冲击，也会快速消亡溃散。

　　严格说来，这属于阴阳异力区别，比如某个人若是阴属性异力天才，随着自身觉醒壮大，若没有宝物、或极品功法弥补，他的肉身会快速虚脱、走向衰老腐朽，从而转向灵魂之身。

　　阴阳五行，阴阳还在五行之上。

　　阴阳异力天才往往会在特殊的环境里爆发出属于自己的超强战力，甚至未来时代，也不乏强大的阴属性异师，大肆搜刮捕杀亡魂来炼制宝物，或吞噬掉壮大自己的神魂，用一种类似邪门左道的方式迅速壮大。

　　当然，阴阳异力不只局限于活人和灵魂体之间，而是万事万物，都在阴阳之内无所不包，若男子觉醒阴属性异力一步步强大，却没有顶尖功法、宝物来护体。

　　那不止会肉身死亡，灵躯和性格，也会越来越女子化。

　　反之，若一个千娇百媚的大美女觉醒了阳属性异力，成为阳异师，没有顶尖功法和宝物配合，她肉身不会消亡，但外貌特征、性格等等……会发生极为奇妙的改变的。

　　不过有了顶尖宝物或极品功法，那就不一样了，男女都可以安心提升，最多是性格和行事作风变化，不至于让身躯各种夸张的改变。

　　阴阳异力还有一个大特性，阳异师在恒星光照的白日里，或者遁出星球只在阳光照射范围作战，战力绝对爆表，可能凶狠的打压时间、空间等。

　　一旦你进入恒星照射不到的死寂星空，那战力又会跌落。

　　……

　　知道在未来星级时代，有着无数这样的例子，唐准当然清楚只要环境足够，普通人死后短时间也能凝塑灵魂之躯，存在一阵时间。

　　但他还是没想到目前的三清观，竟然抵达了那个标准，他从第一次改造开始，后续又去了平行世界一次，也只是让这里大地填充融合了七株灵宝科异化西红柿的养分而已。

　　唐准默默不语中，前方刚刚凝塑好身躯，还正在迷茫思索什么的苏建民，突然惨叫一声，发出一阵痛苦的声响，浑身黑烟也开始被蒸腾，蒸腾速度还很快。

　　惨叫中他飘着向后退，似乎遇到了什么洪水猛兽。

　　一口气漂离三清观数百米，苏建民又惨叫着向三清观前进……

　　很现实的问题，普通人的鬼躯罢了，哪里经受的住唐准、张广生等人的阳刚之气冲击？

　　凝塑过程他还没感觉到，因为那时候他处于一种很玄妙状态，等那状态结束，他就被那股至刚至阳的人气、阳气给冲击的像是煮沸的开水，每一秒都在蒸发。

　　更大问题是，逃离了三清观后，那种被阳气冲杀的感觉淡了，偏偏三清观外的世界，根本无法支撑他鬼躯的运转，反而消散的更快了。

　　“……”

　　“什么情况？他这是什么情况？”

　　这一来一回的奇怪动作，哪怕最初很害怕惊恐的谷正旭，都变的不怕，而是充满疑惑了。

　　“这只新生小鬼，受不了咱们阳气冲击，只能逃，但这个世界，不是任何一个地方都能有诞生、维持鬼躯所需的环境的，否则若任何一地都可以，那还不满大街见鬼啊。”

　　“这个世界，只有极个别极个别才符合环境需求，正常人死亡，灵魂最多一分钟就会彻底消散，被抹杀。”

　　“咱们这里环境符合，过了这个道观就不符合，他会直接被天地抹杀，他的情况超尴尬，靠近这里会被咱们阳气冲击的毁灭，离开，会被天地抹杀。”

　　……

　　唐准一脸苦笑不得。

　　谷大少彻底不害怕了，反而也有种凌乱的感觉，第一次见鬼，正害怕呢，哪会想到这老鬼这么弱渣？！

　　什么都不做，那边都可能被阳气冲击致死？


第715章 自己该不会进狼窝了吧？

　　唐准这边，再没有人慌乱害怕而是心下只有好奇时，前方几十米外三清观边缘，刚塑造出灵魂之躯的苏建民停下身子飘在半空，不稳定的脸庞上全是崩溃和惶恐，最终更噗的一下在半空跪地，“道长饶命，道长饶命啊。”

　　说真的，苏建民此刻也满心凌乱，毫无头绪。

　　他的三观都被颠覆了。

　　七十多岁的老人，原本身体还健康呢却查出食道癌，一确诊就是晚期，在那之前他还觉得自己身体很好，还能多熬几年看着重孙一点点长大呢。

　　苏建民1942年生人，有三个儿子一个女儿，大儿子家里的长孙目前都27岁，重孙也上幼儿园了。

　　他的子孙也很孝顺，也有点小能力，大儿子是南泉一个二本高校的教授，二儿子做小生意有房、有资产百万的公司，小儿子是京城一个私人企业的部门经理。

　　这样的环境，谈不上富贵也是小康之家，安享晚年时若没有癌症困扰，他这辈子都会觉得很满足，得了癌症后，虽然家里不惜各种花销帮他治病，但治疗过程本就痛苦的厉害，花费更是连他都心疼。

　　临近死亡时，苏建民还有种解脱，不用再拖累子孙的快感，唯一遗憾就是真死了，没办法去看着重孙慢慢长大。

　　可怎么人死了后？真的能变成鬼？

　　苏建民七十五岁的人，一辈子都没见过鬼，随着科学科技发展，他也早坚定认为这是一个唯物主义社会，自己死了却变成了鬼？

　　凝塑灵魂之躯最初时间，他还处于茫然无措状态，现在却是明白了一切，想起了一生经历，也注意到了自己没有真实躯体，可以飘在虚空，这不是鬼是什么？

　　自己变成鬼，冲击力太大太震撼了。

　　但这不是最关键的，关键是只有在三清观那里，他才能感觉到有种让自己舒服，清爽的环境，就像是泡在温泉中，随着浸泡身体会越来越有力量。可三清观里，唐准一行四人身上泛起的恐怖冲击，他说不清是什么，却感觉一接触，自己就像遇到阳光暴晒的雪花，身躯都在融化，还疼的厉害。

　　那种疼也是很新鲜的体会，反正和活着时各种疼痛截然不同，是一种形容不出来的新鲜痛楚。

　　等他本能逃走，一逃离三清观，又发现没了那种像温泉浸泡似的力量，天地环境都在像燃烧的火焰一样烧他。

　　苏建民不知道那么多，也不懂这是怎么回事，他只知道自己落入了很尴尬的局面里，不进三清观，他会被像是在燃烧的天地，持续把他烧成灰。

　　进去，唐准等人身上的奇怪气息也会冲击的他崩溃。

　　权衡之后，他才对着唐准求饶，自己刚成鬼，也没了癌症晚期时那惊人的病痛折磨，他不想这么快又死一次啊。

　　这时候求生的本能促使他做出这些的。

　　随着他的哭喊求饶，唐准再次一叹，一摆手就甩出一层生命之力，无形的生命之力波动像水流包裹住苏建民，下一刻，这个老鬼被拖拽着进了别院时，唐准想了想有运转功法，把他和张广生的气息遮掩了下来。

　　一下子，苏建民就不惨嚎了，而是惊喜的对着唐准再次鞠躬道谢，“多谢道长，多谢道长。”

　　“不过这个世界怎么会真的有鬼？这也太惊奇了，我……难道我这样死亡后的人，真可以重新投胎转世么？”

　　“……”

　　谷正旭、乐惠宇两个又被雷的不轻，一个鬼在感叹着世界上竟然有鬼？这画风太微妙了。

　　不过两个大少也像苏建民一样好奇起来，人死后，真有灵魂可以像神话传说那样投胎转世？

　　众目睽睽下唐准没有回答，盯着苏建民上下打量，几分钟后才开口，“你现在有两条路，可以生活在我的道观，以你的情况，应该可以活上一阵子，具体时间不好说。”

　　投胎转世？真没有这一说。

　　未来星级时代环境活跃、异力元素充沛的灵地里，普通人死亡可以化为灵魂，但真的没有地府轮回之类的事物的。

　　那样的灵魂体，若没有修炼功法，最多存在一阵子就会溃散，就像是活人有寿命一说，灵魂体也有自己的存在极限。

　　而且单纯的灵魂体，不是生存于特别适合你这种阴灵体的独特环境里，只是在普通灵地？他们的存在时限，远比正常人类寿元少多了，十分之一都不到。

　　除非是生活在阴属性元素异力特别活跃之地，才能活得久。

　　唐准这催化出来的最初级灵地，或者说初级灵地都谈不上的小道观，苏建民鬼躯别说活十年，一年都够呛。

　　毕竟这小道观只是七株灵宝科奇珍粉碎后散发出来的异力元素在滋养，很多还被道观中植物吸收了。

　　只要唐准停止向这里供应灵宝科奇珍，要不了几天这一带都会被植物和张广生消耗干净，这新生老鬼也就死了。

　　“第二，我有一套功法可以传给你，让你修炼一下，尝试一下壮大自己的灵魂之躯，但你能修炼到什么程度，也很不好说。修炼后能存活多久，同样不好说。”

　　说到这里唐准目光闪动，看着苏建民的视线也充满期待。

　　这次的事是一个意外。

　　连他都没想过小灵地刚成型，或者说还没彻底成型，就会有人死在这附近，凝塑出了鬼躯。

　　拿人做实验的事，他做的很多，灵魂鬼躯？这辈子还没试过啊，平行世界都没有尝试过。

　　眼前的苏建民真是一个意外蹦出来的，很新奇的实验体。

　　两个选择讲出去，苏建民也愣了，愣愣看着唐准好几十秒，才惊奇道，“道长，我不能投胎么？”

　　他被这些话搞得有些懵，道士抓鬼，和尚抓鬼之类各种故事，他听过不少，甚至听说过有些邪恶的家伙养鬼害人。

　　他苏建民可是老老实实一辈子，不想成为被恶道士控制着去害人的恶鬼啊，这个道长卖相很好，鹤发童颜，仙风道骨的样子，刚才自己一求饶也收起了那种让他能崩溃的气息冲击，怎么现在不让他投胎，反而要留下他？？

　　自己该不会进狼窝了吧？


第716章 就算让我帮他去害人，都可以！

　　灵魂之躯的修炼方式，其实也有很多种，一种就是单纯吸收空气环境里的阴属性异力元素，来壮大自身，阴阳之道遍布星宇，万事万物无所不包。

　　这种吸收修炼方式，和正常人修炼星力功法、或金木水火土之类功法是一样的，看天赋，看环境，看功法好坏优劣……

　　这类功法，唐准记忆中有，主要那位星级时代大文学家活着时涉猎知识面太广，这也不奇怪的，21世纪的作家，不管是传统作家还是网络作家，想写好一本书，你写商业向就可能查商业书籍资料，写破案文要收集刑侦案件资料，写历史向同样要收集历史资料。

　　你收集的资料未必高深，但收集的多准备的好，冒充半个内行人糊弄读者，却是必须的。

　　那位大文学家就是，很多方向类别都有涉猎，知道的不是特别专业，范畴却广。

　　唐准很快就想起了一篇可以让普通鬼躯修炼吸收阴属性异力元素的功法，效率很低的大众型功法。

　　不过，灵魂鬼躯修炼，除了这类别，还有条很神奇的道路可以走，那就是吸收众生信仰，香火之力提升。这种方式具有快速成型，提升，仿若嗑药似的爆炸发展速度。

　　哪怕你没资质，所处灵地很初级，只要能发展出一票信众愿意供奉信仰、香火，就可以坐火箭升迁，但它缺点也很明显，那就是根基不牢固。

　　修炼普通功法，提升一点是一点，修起来就是你的，信仰香火之路？一旦你的信徒不信你了，你所有能力就会像泡沫一样崩塌。

　　未来星级时代，信仰香火之道，根本发展不起来。

　　联邦超凡脱俗的人太多了，异力道韵图是教科书一样普及发展，无数强者飞天遁地摘星拿月……

　　身处那种咨询发展大爆炸时代，只要不是傻子，谁会真心实意信仰别人啊。

　　只有，联邦强者或大势力，偶尔发现一颗没纳入联邦的星球，还是比较落后愚昧那种，当地土著什么都不懂，才有可能冒出来一两个家伙去走信仰封神之路。

　　但那也是沙堆出来的堡垒一样，只要有强者降临，普及宣扬了真正的科武系统知识，你失去信众信仰，实力自然退潮似的崩塌溃散。

　　唐准却知道，21世纪的地球，还真是一个比较封闭，还没发展起来，全球民众对于信仰鬼神，并不是特别抵触的世界……如果这里有人走信仰封神道，估计会玩出花一样的漂亮成绩。

　　真要有人搞，短短时间变的比唐准这个星力大师还强大，都不意外的。

　　唐准从最初普通人晋升到目前，也用了两三年的。

　　但会玩的人走信仰封神之路，一年半载晋升的比大师巅峰、宗师还强大，也不是不可能。

　　他脑海中哪怕也有信仰封神之路，炼化信仰之力和香火之力的功法，都不可能给苏建民的。

　　……

　　前半夜，虽然唐准没说那么多，苏建民还是很快同意学功法修炼了。

　　甚至苏建民在答应前，还不止一次偷偷摸摸尝试离开道观，偏偏每一次踏出，哪怕唐准不搭理他，一走出去就会像是跳入火海，浑身被烧。

　　试了几次他发现自己灵魂之躯都不稳了，哪怕在道观里都有溃散趋势。

　　这才想起了唐准说的，可以修炼变强，更好掌控自己的身躯。

　　等答应后，唐准也是爽快送出了功法，还指点着让他怎么去入门。

　　后半夜唐准就离开了，只有张广生坐在灯光下看书。

　　修炼几个小时感觉身体状态越来越好，苏建民才鬼祟的不断观察偷看张广生，看多了，张广生都一脸无语，最终也忍不住翻着白眼发问。

　　“没事，没事。”苏建民欲言又止，最终还是哆嗦着道，“这位小道长，有时间的话，你能帮我问问老道长，我可不可以回家看看么？如果能回家看看，老道长让我做什么都行。”

　　“就算，就算让我帮他去害人，都可以。”

　　最后一句话，苏建民既是试探，又像是在表达什么。

　　张广生目瞪口呆，随后都气乐了，站起身子走来一巴掌拍下，噗的一下直接把苏建民拍散了。

　　等苏建民好不容易重新聚好身子，他又欲哭无泪起来，因为碎裂一次在重组，让他发现自己比之前虚弱了一倍，之前像是三四十岁青年人体态，现在一下子虚弱衰老的，像是七八十岁老年人状态。

　　“别胡思乱想，也别把观主想的那么邪恶，他哪里需要让你去做什么事？你也太高看自己了。”

　　张广生这才笑骂一声，转身走了。

　　天亮起来时，凌晨第一束阳光刚洒落在山腰，院子里正修炼的苏建民就火烧屁股一样惨叫着冲进了小殿宇内寻找庇护。

　　他发现白天时，只要是在阳光下，哪怕这道观还有那种让他如在温泉时刻被滋养的奇妙气息在，可阳光却前所未有的残酷，毒辣，让他被烧灼速度，远超院落里奇妙气息的滋养。

　　张广生都对这个很无语，他发现这老鬼太弱小了，刷新了他对鬼的认知。

　　……

　　又是夜幕降临，施工队离去后，苏建民才鼓足勇气到了唐准面前，“道长，我可以回家看看么？”

　　“虽然才死两天，之前也经常见到家人，可那段时间重病在身，经常昏迷，我也真有些舍不得那些孩子，看一眼就行。”

　　……

　　唐准哑然失笑，“不是我不让你回去，而是你现在？就算离开了道观不再害怕普通的天地环境，进了大城市，一样会被无穷尽的阳刚气息轻松秒杀。”

　　一个普通活人累积的阳气，真的无所谓，比如昨晚他把自己和张广生气息遮掩后，谷正旭、乐惠宇两个青壮年站在他身边，产生的冲击都不大了。

　　但都市动辄几百上千万人居住，生存，那绝对比唐准这个星力大师能产生的冲击还恐怖。

　　“不是我要囚禁你，而是你想有能力离开这里，就要靠修炼不断提升才行，想回家看看？更要不断修炼提升。”

　　“具体原因太繁琐，举个例子，如果你是一条鱼，道观这里才是适合你生存的池塘环境，道观外就是陆地，你上了岸会没法呼吸。”

　　……

　　苏建民欲哭无泪，只能无奈的去修炼了。


第717章 你的车费我还没给呢

　　南泉西郊，一辆出租快速奔行在回市区的道路上，驾驶座上梁波哼着小曲抽着烟，心情很不错。

　　现在晚上1点多了，大部分时间夜班出租生意并不好，他却在1小时前接了一个从市区赶向南泉辖下某县级市的活，跑一趟远比市区内干等着赚钱多。

　　开着车子继续赶回时，车外多了一些细雨声，等车窗都被打湿后梁波也乐了，“下雨了？要不等下不跑了吧，回去找几个哥们搓一顿。”

　　现在是四月下旬，再有几天就五一了。

　　但半夜里天气还是有些凉的，下雨后更加如此，深更半夜缩在出租车里傻等可不是什么好主意。

　　想到就做，梁波正要拿手机时，却发现车头灯照耀的尽头多了一道身影，隐约看去似乎是个老头子，正在挥手冲他打招呼。

　　“咦，我擦，这前不着村后不着店的，大半夜怎么有个老头半路拦车？”

　　他此刻还没进市区呢，向前再有三公里才会是西郊最外围一个都市村。

　　入目可见的公路上也没有其他车辆。

　　惊讶归惊讶，梁波还是一踩油门快速抵达，摇下车窗笑道，“大爷，你去哪。”

　　“我去文海区光明路和西霞路交叉口。”老头带着奇怪的表情回应一声。

　　等梁波爽快点头，他才打开后车门上了车。

　　“大爷，天气这么晚了，你怎么在这里拦车啊，嘿，还下雨了，幸亏我刚从育林回来，不然你恐怕还得等好久。”

　　梁波为人也挺开朗热情的，继续平稳开车时，很关切的问了一声。

　　老头笑着回应，“一言难尽，反正情况有些尴尬。”

　　不过下一刻他脸上所有的奇妙情绪全部消散不见，只剩下浓浓的期待和向往。

　　“大爷，听口音你是本地人？家在那边？”梁波倒是没在意对方神态变化，继续开口发问，问一声，后面老头却像是没听到一样坐在后车座上发呆？

　　梁波蹬蹬眼，不问了，哪怕他有些话痨，一个人开车久了也想找人说说话解闷，但眼前老头既然没兴致，还是算了吧。

　　接下去，梁波就稳稳开车了。

　　车子继续行驶片刻接近正西郊最外围一个偏远都市村时，入目可见的视野尽头总算多了一些灯光和车影。

　　梁波对这些没在意，顺利的拿出一根烟，笑着问向后，“大爷，我抽根烟行么？你介不介意？”

　　说话时没等后面回应他就送嘴里了，还拿出第二根递向后，可抵了两三秒没人接，梁波才通过倒后镜看了一眼，结果一眼下，本是轻松写意的梁波一下子汗毛倒竖，就像是炸毛的猫咪一样，头皮发麻脊椎发痒……

　　因为倒后镜里，那个老头半个身子竟然变的透明，可他自己却像是没在意，依旧是双目无神痴痴盯着车窗外。

　　对方表情那么安详，嘴角还带着笑，可是，可是一半身子是正常人一样，另一半半透明？？

　　梁波在巨大的惊恐中猛地一带方向盘，差点让出租冲向中央护栏，一秒后清醒过来，梁波才一口咬断嘴里的烟，另一手急急回缩打方向盘。

　　好不容易让偏离轨道的车子回正时，这过大的幅度已经让后面发呆的老头惊醒了，“小师傅，怎么了？”

　　后面的声音很平和，只是略带疑问，没有丝毫凄厉狰狞类感觉，但梁波已经双腿哆嗦，有些想急刹车跑掉的冲动了。

　　什么样的人可以半边身子半透明？这还是人么？

　　也是这时他才在心下疯狂吐槽起来，大半夜下着雨，彻底离开市郊范围的荒野马路边，一个七八十岁的老头站着拦车。

　　要不要这么邪乎？？

　　他开了好几年夜班车，可从没遇到过这么离谱的事啊，就是一群认识熟悉的司机聊天打屁，也没人说过会有这么生猛的事发生啊。

　　牙都有些哆嗦，梁波没敢回应。

　　反倒老头惊讶道，“你哆嗦什么？冷么？”

　　“对，对，今天穿的少了。”

　　梁波一直在心下努力告诫自己要冷静，要冷静，默念好多遍才硬着头皮回应。

　　“嘿，不是我说你们这些年轻人，天气还这么冷，就穿短袖和薄裤子，秋衣秋裤都不穿，白天无所谓，晚上冷起来就不好受了，天天受冻形成习惯，等年纪大了你们就知道坏处了。”老头倒没怀疑其他，像个很普通的老者对年轻人的告诫一样。

　　这话说的很温和，还有一丝关切，梁波努力瞥了下倒后镜，才发现对方半边身体依旧是半透明的。

　　他想哭。

　　“大爷你说得对，说得对，下次夜班我肯定穿厚点。”勉强保持冷静说了一句，梁波努力平稳开车时，老头又撇过脸一脸期待和向往的看向车窗外。

　　“我只是个出租司机啊，要不要这么玩我，下次绝对不开夜班车了。”崩溃的勉强正视向前，梁波虽然没哭出来，脸色却渐渐趋于一种近抽搐状态。

　　下一刻，车子再有二三十米就靠近都市村边缘几栋建筑呢，后车座突然发出一声惨叫。

　　等梁波头皮一麻急刹车，强忍着惊恐后看，才看到老头惨叫着浑身冒黑烟，身躯就像灯光闪烁一样，忽明忽暗。

　　梁波麻利的拉开车门就要跑。

　　反倒老头一脸崩溃的哭了起来，“还是不行，我现在果然没能力进城。”

　　“小伙子别跑，你的车费我还没给呢。”

　　……

　　在这两句忍着痛苦的呼声里，梁波已经下了车连滚带爬跑掉了。车费还没给？你逗我玩也要有个智商低线好不好。

　　你这种东西给的车费，我敢要么？就算要了，那种钱能花么？

　　……

　　半个小时后，不远处一个亮着灯的小超市里买了一瓶二锅头猛灌几口，酒壮怂人胆，梁波隔得远远的看向雨幕中自己的出租车，远远看着似乎里面没什么人影或鬼影了？

　　他真的想彻底跑掉，问题是这车可不是他的，自己这穷逼可担不起丢车或让车坏掉的责任。再有他的证件、钱、手机之类全在车上呢。买酒还是从裤子口袋里翻出了十几块零钱才买的。

　　又过了一阵子，壮着胆哆嗦着走回出租边，梁波趴在车窗边鼓足勇气向内看，发现老头真的不见了，反倒是后车厢竟然留了一把上千块钞票。

　　“我曹，这年头鬼都这么讲礼貌，这么有道德？该不会是冥币吧，也不对啊，看着像正宗毛爷爷。”


第718章 出大事了！

　　把梁波吓的半死不活的老头，就是苏建民。

　　这一次下山也是苏建民修炼一周多后，偷了三清观一把钱，偷跑出来的。

　　苏建民亲身感受到，自己的灵魂体无法承受大都市大量人潮汇聚形成的阳气冲击，才没办法回家时，第一反应还是化为透明体，普通人看不到的程度，一路飞奔飘向三清观方向。

　　这一刻，唐准就正悬在低空看着。

　　他怎么可能不知道这老头偷跑？不过苏建民这个实验体，和山下实验室里那一群试验体，性质截然不同，唐准才没用管理李占伟、孙启威等实验体方式来对待他。

　　据他调查了解的苏建民，活着时是一个很老实，淳朴的人，一辈子75岁从没什么犯罪记录，可能小毛病或小问题存在，但正常意义上，不管法律还是道德方面判断，这都是一个好人。

　　对于这样的好人，唐准忍耐度还是略高的。

　　他懒得去解释那么多，定的条条框框不方便用压迫、恐吓手段让苏建民遵循，那就让这老鬼自己体验一下，知道难度后他就不会轻易乱来了。

　　“说起来，苏建民天赋竟然不算太差？只是修炼一周出头，就能让身躯强大到一定程度，可以暂时离开道观那片灵地，也能勉强抵抗外界的严酷环境冲杀了。”

　　“虽然是勉强，也不错了。”

　　一周多可以幻化出和正常人没差别的身躯，这在大文学家记忆中不算好，但真不算太差。

　　“不过他想修炼的能勉强忍受大都市千万人连绵阳气冲击程度，再有一个月也不够，这还是指的大半夜，适合灵魂体活动的时间段，若是白天，现在的苏建民都很难离开道观灵地区活动的。”

　　“这次先让他吃个亏明白道理，下次也不能让他随意乱来了，让张广生多盯着他点。”

　　……

　　再有五天就是五一了，他开始为自己结婚做准备了。小店都打算暂时交给杨欣，她想经营着多学习两天也好，关门休息也无所谓。

　　等结婚后唐准更要好好陪陈佳瑜旅游的。

　　那么离开前，就不能随意放任苏建民胡来了，这个也好办，让张广生看紧点就行。

　　至于刚才目睹的，一个夜班出租车司机被吓惨的事？唐准也有些尴尬。

　　不过只有一个人见过，毫无人证物证，就算那个梁波把见鬼的事对外说出去，也没人会信。

　　失笑着摇摇头，唐准才消失在了夜幕下。

　　接下去几天，他也在表面上忙碌起来，结婚不是小事，提前几天各种忙实属正常。

　　4月28号晚上六点，唐准刚送走几个朋友，突然就接到了父亲的电话。

　　“小准，出大事了，小豪出事了。”

　　唐准一惊，“咱们村小豪？”

　　“你不是要结婚么，小豪就想着回来喝你喜酒，从粤东自驾游回来，可能在鄂北一段国道公路上出事了，现在小豪他爸一家崩溃了。”

　　“刚才小豪他爸正和玲玲打电话呢，电话里说的好好的，那边突然就响起了有车的尖叫声，随后是各种乱糟糟的声音，也有很强的碰撞声，再然后手机就联系不上了，怎么办？现在该怎么办，你卖书法认识的人多，能不能找人尽快联系一下那边？看看具体情况，是死是活？他们的电话打不通了，你学伟叔一家都崩溃了。”

　　……

　　“别急，鄂北省哪一带？你们先说清楚，我马上找人去问。”

　　唐准脸上全是震惊，唐小豪就是他老家唐家村里，一个发小，对方比唐准小了一岁，一岁之差等于无差，在地球上，那就是从小和唐准一块光屁股玩到大的。

　　大学后唐小豪去了粤东打拼，在那边结婚生子，虽然粤东和东岳省相隔太远，唐准最近几年和那边联系较少，但发小之间感情，也不是那么容易冲淡的。

　　还有，如果真是唐小豪为了赶回来喝他喜酒，出车祸，一家三口喝喜酒变成丧事？唐准都会无法接受这残酷现状的。

　　等他问了一声，唐怀峥快速讲出大致地址，唐准才道，“我现在就打电话问。”

　　今天4月28，他五一结婚，已经到了正冲县城，陈佳瑜回了她老家，至于唐准父母？此刻在老家农村和一群叔伯或邻里长辈商讨婚事如何操办等等。

　　母亲郭慧珍也在老家。

　　小区住宅里只有唐准一个，外加第三只妖兽黑背而已。

　　说完这句话，唐准身子一闪就到了小区楼顶，异力席卷间，他本人直接破开虚空赶回了平行世界。

　　刚消失就再次出现，唐准回来时，已经穿着钢铁侠战衣，匆忙灌下一批营养液恢复中，体表用异力席卷阻止声波外溢，直接以7马赫速度赶向目的地。

　　唐准星力大师有破音速飞遁的实力，但一倍音速只是1马赫，正冲县，距离唐小豪出事的鄂北江岩市，足足八百多公里，1马赫也只是一小时1225公里。

　　他只靠自己实力飞，太慢，三四十分钟才能抵达。

　　钢铁侠战衣能最高7马赫，夜晚间反雷达隐形技术开启，音爆声被异力困住，唐准不怕被卫星或其他力量发现。

　　四五分钟，他就抵达了江岩市107国道。

　　星力感知扩大到极限距离，唐准身子几次闪烁，也立刻发现了一处惨烈的车祸现场。

　　这处现场，一辆大卡车侧翻在地，驾驶室里两个身影昏迷不醒，身上多有血痕。

　　不远处则是一个拉客的城市公交被撞翻，看地面痕迹那公交被撞后恐怕不止翻了一次，车子里，到处都是哭喊声，求救声，有的人昏迷，有的人已经被撞的内脏破裂大出血昏迷，有的努力挣扎着向外逃，一次感应，足有二十三个受害者。

　　最严重的已经离死不远，恐怕一两分钟就会死，重伤骨折或者残疾的也有一批。

　　除了这两辆在路面侧翻的大车外，大卡车后面，由南向北向的国道公路上，最近一辆是奔驰，急急刹车变道横在路中，奔驰里人没事，车也无大碍。

　　奔驰后还有一辆别克轻微擦上奔驰车尾。

　　这是一段中间没有护栏阻隔的市外国道，初步判断就是由南向北的大卡车撞翻对面来的公交。

　　两个方向后续车子，都勉强避开了车祸，没有多余车辆被重伤，最多是小剐蹭。

　　唐准也在奔驰、别克、凯迪拉克等等车辆后方，看到了唐小豪驾驶的一辆现代。

　　那辆现代一点事没有，车子里唐小豪，他媳妇郭玲玲，全都是面色惨白充满恐惧看着前方发呆，后座一个小屁孩在哭，而在副驾驶座车窗外某地段，还有一个被车胎碾碎的手机……

　　“这小子没事啊，还好没事。”

　　看到唐小豪一家，唐准彻底松了一口气，看一眼大卡车和公交，意念一动一股股生命之力就开始扩散。


第719章 心情这么好，要不要破例下？

　　从小一块玩到大的发小，就算最近几年联络少，但若因为要喝唐准一次喜酒，一家三口不幸遇难，唐准真会良心不安，愧疚狼狈的。

　　还好这是一场虚惊。

　　心情平复后生命之力散发，唐准主要也是针对公交车里几个生命气息最垂危，频临死亡那几个扩散，生命之力这么高大上的特殊异力，哪怕唐准自己没感悟，只是靠平行世界的天才们累积回馈来最基础的，也能保证起到起死回生的作用了。

　　毕竟，他针对的只是普通人。

　　这次车祸重伤的那群人，算他们运气好吧，后天就结婚，唐准本人心情是极好的，外加虚惊后发现发小一家三口没事，他心情更好，这种情况下一念就可以左右他人生死，随手帮一把不是大事。

　　“略微影响下，保证他们在救护车来之前不死，剩下的就交给医院吧，只要施加的生命之力量小一些，不会引起外界疑惑。”

　　……

　　“咦，既然心情这么好，要不要破例一下呢？”

　　本能上，唐准还是施加最浅薄，基本不会让人发现怀疑的生命之力，毕竟他不想在地球搞那么多事。

　　但说真的，就算他现在现身，用生命之力让二十多个车祸受害者几分钟内变得活蹦乱跳，也是可以的。

　　既然心情这么好，要不要破例一下呢？破例了，引起无数人震惊，三观崩塌，肯定也会有国家出面封锁一切消息。

　　到时候头疼的不是唐准，而是上面……

　　在车祸受害者们没了性命危险后，唐准有些沉默了。

　　……

　　“好惨啊，快报警！”

　　“吓死我了，刚才差点吓死我，快打120！”

　　“谁懂急救，快上去帮忙！”

　　“别乱来，不是医护人员别乱插手，有些人若是被撞击的内脏受伤，你不懂乱帮忙会好心办坏事，谁懂医的再出来！！”

　　……

　　唐准于黑暗的低空中沉默不语，眼神跳动，两辆大车后方一辆辆车子上，也开始有司机，乘客不断走下，所有人都是腿软脸白，惊恐的看着前方惨烈现场。

　　等有人发出一声惊叹，很快就有了第二声。

　　惊叹声里，也有人想起了报警、120之类。

　　就在这样的潮流下，车子里发呆发懵的唐小豪和郭玲玲也终于清醒了一些，两人里唐小豪下车，更对着郭玲玲道，“你快给爸打电话，咱们正打电话呢突然出事，还好没事，别让家里担心，我去前面看看。”

　　说完唐小豪就跑向了前，郭玲玲也想起什么，找手机时，才崩溃的发现刚才过度惊吓里，手机被她甩出车外了。

　　走下车几分钟，发现了被后面一辆车碾碎的苹果机，郭玲玲急忙上车，找出另一个关机的手机，急急启动，一分钟后，她就用这只剩下百分之三电量的手机拨起了号。

　　几分钟后，唐小豪返回时，才白着脸开口，“真惨，拉货的大卡车撞翻了公交，公交车上的人太惨了。”

　　“给家里打过电话了。”郭玲玲回了一句，才苦笑道，“现在怎么办？”

　　“走吧，倒车绕路，咱们留下也没用，刚才想帮忙，有个医生说这种事不懂的人不能乱插手，他也指挥不了太多了。”

　　“也有人打了120和报警，咱们走。”

　　说着要走，可上车后哆哆嗦嗦打火启动，尝试好几次，唐小豪都没有启动起车子来。

　　这一刻不只是他，左右已有部分车子掉头走了。

　　很多人遇到这种惨祸，就算想帮忙也不是谁都有能力的，不懂的只会帮倒忙。

　　帮不上忙时，更多正常人看到这么惨烈的车祸，一个个血流满身或血肉模糊的重伤者，那种残酷冲击，更容易让他们崩溃，不敢去直视。

　　“你歇会，我来开车。”

　　郭玲玲见车子几次都没启动，才走下副驾驶座。

　　……

　　江岩市某饭店内，正盛情招待着准备在江岩投资的一个大富豪，推杯换盏中的于市长突然接到一通电话，两三句后，于市长脸色大变，“尽全力抢救，我马上去！”

　　匆匆挂了手机，于市长站起身子说声抱歉，什么都没解释就匆忙离开了。

　　快速抵达楼下，乘着车赶向市外车祸事发地时，四十多岁的于市长满脸都是阴沉，“怎么会出这样的事？？！”

　　副驾驶座秘书也是一脸崩溃，“应该是意外。就是一辆拉货的大卡车，和市里到长固的城市公交相撞。”

　　“有没有死人？”于市长脸色难看的要滴出水来，这个年代，你境内发生重大事故，死亡人数超过多少，最高领导都要问责的。

　　自己年纪轻轻风华正茂，要是因为这样的事被一撸到底，那特么也太冤枉了。可是公交车？公交车代表的就是人多啊，他真不敢想。

　　问了一声有没有死人后，他才急忙道，“不管如何，市内，省内，所有最顶尖的医生必须第一时间来救援，绝对不能让事情恶化！”

　　咬着牙低骂出声，于市长脸色变的更加阴暗，坐在家中祸从天降，他冤枉啊。

　　不过真要追究起来，不管这次事故原因是什么，两辆车都是市里的牌子，他肯定有一定的领导责任，或大或小而已。

　　关键还是公交车啊，这可不是空货车而是坐人的公交车！！

　　于市长有些想哭，又有些无力辩驳的虚弱感。

　　也是这时，车子里再次响起一阵手机铃声，于市长急忙接通，呼吸都停止了。

　　“市长，120到了现场，正在统计情况，初步估计两辆车25个受害者，当时后方车子上有一个医生，指挥着救人稳定局面，效果很好，目前无人死亡，只是八人重伤在紧急抢救，还有十人左右内脏被撞击受损，骨折之类中等程度伤势。”

　　于市长人一下子就软了，瘫在车座上庆幸无比的擦了把冷汗才扯开衬衣扣子，“去最近的大型医院，我会马上安排全市所有最好的医生去抢救。”

　　“你给我听好了，120到的时候无人死亡，那么这起车祸必须给我保证无死亡。”

　　呵斥一声挂了电话，于市长轻松一些时，又忍不住大骂起来，“有没有人知道车祸原因？该死，这两辆车到底怎么相撞的？！”

　　国道路段很宽敞的，江岩市的107国道中间没有护栏阻隔，可都是单向三车道。

　　一向北一向南的车子，就算都是大车，也没那么容易出事啊。


第720章 我说了，怕你不信

　　江岩市外107车祸路段，无关车辆已经被警车劝走，通向市区方向更被设立了路障提示，只有一圈警车，救护车或特殊小车在车祸现场忙前忙后。

　　比于市长还先赶到的几个领导，确定目前无人死亡，心情也好转了一些。

　　市局赵副局长匆忙指挥一圈，看着好几个重伤号被抬上救护车准备起航时，才低声对左右道，“几个司机醒了没，到底为什么会出车祸？这么大的祸事，妈的。”

　　随着问询，在他身侧一个穿警服的青年才小声道，“大卡车司机醒了，他已经说过，是为了避让一条突然从路边窜出来的野狗急打方向盘，结果，他们卡车是从南向北第二车道，车速不算低，一转向就冲向从北向南的道路了。”

　　“……”赵局长呆了几秒黑着脸低骂，“避让野狗，你逗我？”

　　为了避让一条突然窜出来的野狗，导致大卡车撞翻公交，幸亏没死人，若情况再坏些那恐怕不是死一个两个。

　　“虽然看起来不像说谎，但现在是他一面之词，真假还不好说，现场也没有发现野狗……”青年警察神色古怪，他也不知道该怎么形容这样的局面。

　　“草，要是真的，你们把那条狗找出来给我炖了。”赵局长再次破口低骂。

　　青年警察沉默几秒才道，“确定没有人酒驾，至于疲劳驾驶也不好说，公交车才启动半小时多，大卡车也是从长固拉着去市里，距离很近。车胎痕迹也是大卡车突然转向，公交司机没反应过来。”

　　赵局长脸色更难看了。

　　前方一辆救护车里却突然响起一声尖叫，“快，医生，这个病人快不行了，他内脏受损太严重，必须止住内出血，否则到不了医院！”

　　这时候路面已经有四五辆救护车，最先运送肯定是最严重的伤号，比如某个车辆翻滚中身子撞击到硬物，震碎内脏内出血的中年乘客。

　　赵局长大惊，顾不得追究什么了，匆忙看向救护车，“医生，快！！”

　　几个医生满头是汗拿着仪器赶去时，另一辆救护车又有尖叫响起，“这里也快不行了，他被碎玻璃刺破了喉管，出血过多，必须尽快输血抢救。”

　　“快输血抢救啊！”

　　赵局长气的跺脚，要不是自己不懂，他恨不得亲手上阵了。

　　不管是不是纯意外，只要有人命伤亡都不是小事，他压力很大的。

　　赵局长跺脚时，站在他一侧也在紧急发令指挥的青年警察却突然一呆，傻眼了。

　　傻了一下急忙揉眼睛，青年警察才哆嗦着拉了拉赵局长，“局长？！”

　　这一声局长，叫的回肠荡气，让赵局长都听得一哆嗦，浑身恶寒的看向身侧，他看到的是青年警察傻傻盯着半空？？

　　赵局长顺着目光看去，一眼下也傻了。

　　左右大量警车救护车灯光照耀下，把这一带烘托的能见度很高，他就见到一个看起来六七十岁，长须飘飘，仙风道骨的高大老头穿着一身华美道袍，凌空站在半空俯视现场。

　　“……”

　　赵局长也开始揉眼了。

　　离地十多米高站在虚空的老头，卖相特别不凡，就算不是鹤发童颜，而是顶着一头黑发黑须，面目也谈不上多俊美帅气，可那种飘然欲仙的超脱气质，一看就是世外高人啊。

　　别说他飘在半空，就算站在街头，只看卖相也很有高人范的，这样的家伙大晚上，凌空悬浮？那冲击力无疑更恐怖了。

　　赵局长终于理解身侧青年那一声低叫，为什么回肠荡气了。

　　而此刻，发现半空中老道的人还不算多，只有寥寥几个，但发现一个，就会有一个当场发呆，傻看，老道也没在意下面景象，扫视一圈抢救急救中的众多伤号，轻笑一声，右手一摆，一层肉眼可见的细雨就从虚空洒落。

　　这仿佛一场春雨，怪异的是所有雨水都盯准了一个个伤号，对正常人毫无波及，只有伤号们不管在地上躺着还是救护车里躺着，都会被雨水倾撒，撒落后所有雨水还悄无声息没入了他们体内。

　　“我去，什么情况？哪里来的雨？”

　　“噗！这怎么回事，这个左臂被贯穿的家伙，伤口怎么愈合了，这……这是愈合？”

　　“失血过多这个，情况稳定了？？”

　　……

　　这一刻，有太多医护人员没来得及发现唐准，还在拼命忙碌，突然降临的雨水，已经让人大惊。

　　后续更不用说了，公交车内那些或被撞上内脏，或被刺破肌肤咽喉，又或者手臂被锐器刺穿的……

　　一种种伤势全以肉眼可见的速度愈合，好转。

　　哪怕两个频临死亡的重伤号，都转瞬变的平稳。

　　这颠覆了在场所有医护人员的三观，惊呼中有的人本能的去检查伤号情况，更多还是纷纷抬头，看向雨水来源处，一看到半空中穿着华美道袍的老道，也全呆了。

　　大量人目瞪口呆下，唐准什么话也没说，平静笑着，对下方做了个揖礼，一抬脚，身子就踩着空气到了几十米外，第二脚，彻底消失在夜幕中。

　　“……”

　　他消失了好久，现场才有了新的声响。

　　“出车祸了，快跑！”

　　“咦，我怎么没事了？”

　　“我记得刚才我被刺穿了咽喉啊，血流的那么多，怎么没事了？”

　　……

　　这是众多在昏迷中的病人苏醒后，发出的尖叫声，至于警察或医护人员？还在发呆呢。

　　赵局长被杂乱声响惊醒，茫然看向左右，越看越茫然。看着看着突然伸手给了自己一巴掌，好疼。

　　下一刻，一辆车子从市区方向赶来，急急停下，车子上于市长也大踏步走下时，赵局长才打了个哆嗦跑了上去。

　　“赵伟升，情况……咦？怎么回事？”

　　于市长满心急躁，担忧的，可是边问询边查看左右时，入目所见的情况却太不正常了。

　　车祸现场不该是各种忙碌，抢救的么？怎么大量警察和医护人员全在看着天空或左右发呆，发懵？

　　还有，不是说好多重伤的么？怎么救护车或担架上，这么多活蹦乱跳的家伙。

　　扫了两圈，所有能看见的人都能活动，似乎没人受伤？就算偶尔有被包扎的伤号，也是活蹦乱跳……

　　“这是怎么回事？”于市长最终还是看向赵局长，一脸诡异。

　　赵局长呐呐无言，又给了自己一巴掌看左右，才苦笑道，“我说了，怕你不信。”


第721章 不是有意黑，只是巧合

　　唐准高调无比的以一个华袍老道形象出场，充满道骨仙风姿态踏虚而行，挥手洒下蕴含生命之力的水滴治疗二十多重伤患，这不是他想炫耀。

　　是思来想去后，想帮这么一群可怜的普通人，这种方式登场和出手才救的最彻底。

　　他为什么要帮人？以他的心性看无关人伤病或生死，真不会在意，今天出手就是心情大好，刚好遇见了这样的惨事，来了兴致就帮一把。

　　既然是帮，就不能给一群无辜普通人带来后患。

　　如果他不出面，悄无声息施加生命之力让二十多伤患莫名其妙快速痊愈，这就不是帮忙，而是在坑他们了。

　　很简单的问题，很多普通车辆亲眼目睹了这次残酷车祸，还有一个医生指挥几个热心市民一个个从里面救人，等到救护车来了才松手，交接情况。

　　那里面情况最垂危，最频临死亡的，已经是正常人和正常医学认知中，没什么把握可以活下去的重伤号。

　　这时候一群重伤号莫名其妙痊愈了？？健康了？

　　你信不信他们会被上面的人关进来，慢慢研究？可能连自由都失去了。

　　或许这一带国道也会被封禁起来，无数人来追查探查到底有什么玄妙的。

　　唐准可以不出面，暗中施加生命之力让二十多伤号痊愈，但他不出面反而是害了这群倒霉鬼。会让他们被医学家科学家联手去研究，失去自由。

　　就算最终不可能被研究出结果，这也会让人受到各种压力，什么时候获得新的自由也不确定。

　　既然如此，还不如唐准正大光明出来走一圈，用一个没有跟脚的老道形象，仿若神人一样能轻松挥洒神话传说中生死人肉白骨的甘露形象，来吸引政府和上面的吸引力。

　　这样的话，所有世俗力量只会去寻找那个华袍老道，这群被车祸波及的无辜人，最多是被下令不能对外讲，保密罢了。

　　换了平时，唐准不会这么高调的，不过一来这里是鄂北省，他一直在东岳省活动……二来一群重伤号从没人和他有丝毫因果线联系，上面就算要查也查不到他头上。

　　这件事归根结底，还是他心情太好，临近结婚不说，之前虚惊一场后看到唐小豪一家没事，那就是超出意料的惊喜了，来之前几分钟，他真怕唐小豪已经死了，从小一块玩到大的哥们，要是因为喝他一口喜酒搞的家破人亡？他会一辈子心不安。

　　若当时唐小豪一家在他来之前已于车祸中死亡，这里也不是灵地，人死后灵魂转瞬溃散，他到了也于事无补。

　　就是巨大的忐忑忧虑下，一看这小子一家没事，他才喜出望外，太惊喜，心情就更好了。

　　与之形成鲜明对比的，是大卡车撞翻了公交车，二十多个乘客无辜受伤，大部分也都是普通人……

　　心情大好下，本能想帮一下这群无辜乘客，也就是很自然而生的念头。

　　这个念头一升起，做事会不会给自己惹麻烦？？

　　这已经不重要了。

　　要知道唐准的一身修为怎么来的？悟道，感悟天道感悟自身，他星力主修是无畏之道。

　　有一个最重要的问题，他在地球不想搞风搞雨，不是害怕搞出风雨后承担不起，而是觉得没必要惹麻烦，享受目前安宁生活。

　　想减少一点琐碎事享受安宁，和害怕是两种截然不同的情感。

　　那么，他已经有了帮忙的心思，突然顾忌害怕出手后给自己惹麻烦，而不敢出手，这反而会让自身的道心受损。

　　无畏之道的道心，一次害怕畏惧，足以蒙上尘埃，这不至于让他受伤，但有了那尘埃，以后再提升，难度会大增暴增的。心境受损，是走感悟之路的强者，最需要在意的。

　　所以当唐准初抵达时，刚自然的升起帮一把心情时，他就已经是不得不做。

　　无畏之道顺心而为，才能让心境磨炼的更通透，也是一种修行。

　　否则，唐准也有第三个选择，轻微对每个受害者施加一点点生命之力，在普通人和医学看不出的痕迹下，保证一群车祸幸存者不死，其他交给医院慢慢治疗就行了。

　　这才是最妥善，也绝对不会出纰漏的选择。

　　但，那和唐准所修炼感悟的道，有冲突！有违道心！

　　他已经在情绪大幅度波动中，生出了帮这二十多车祸受害者的心，有了这心，悄无声息只保证不死，让他们在医院慢慢养，那还算什么入道的无畏？

　　“修行，存在于生活中方方面面，我也没想到会因为这起突发意外，让道心磨炼的更通透了些。虽然这件事会有一定概率给我带来一点点麻烦。”

　　“不过，不想惹麻烦，真不能变成怕有麻烦！”

　　“这次的事，其实为了避开一点小麻烦，我也做了很多误导了，一个和我本人面目，年龄都相差巨大的普通老道，出现地点是鄂北省，他最后离开方向都是武当山啊，武当山……”

　　“我出手的时候，小豪一家也离开107国道转向其他地方了，这时间段，我把附近监控都破坏了，嘿。”

　　……

　　相帮就帮，顺着心意自然施为，就是修行。

　　这次的事，唐准做的很妥善了，只要曾经见过他的三个国安，比如宋副局长不站出来，对外说他可能是嫌疑人。

　　以今天目前的表面证据，所有人哪怕综合全国资料，也不可能查到他头上的。他做了这件事后，会惹出小纰漏的可能性，真的不大。毕竟宋副局长和何卫隆几个，只要不傻，哪怕为他们自己也不会主动爆料的。

　　那几人印象中唐准是跺跺脚就地震，颠覆地球全球政权都不难的超级大神，逼急了，他们会成为所有大人物痛恨的对象呢。

　　就算他们怀疑，也不敢对外乱说，那三个不敢，谁还能查到他？

　　最多唐准化身那个老道离去的方向，不远处就是武当山这千古名山之一，会让那个老牌名山在随后日子里有点尴尬吧。唐准也不是有意黑武当，实在是车祸地点几十里外就是武当……汉代就成为道教名圣之一的名山。

　　这只是巧合。


第722章 21世纪你说这种话？

　　唐准事了拂衣去，穿着钢铁侠战衣抵达正冲县老家时，鄂北省江岩市某路段，又是一辆轿车急急赶来。

　　刚一下车，一个五十许老者就急的大踏步冲来，但走着走着，老者又有些发懵，什么情况？

　　老者是江岩市市委一哥汪书记。

　　同样是在接待性宴会上接到电话，市外某路段出了严重车祸，拉货大卡车和普通公交车相撞，两辆车都翻了，当时汪书记就觉得心口疼。气的一摔酒杯就跑步出门了。

　　一路上他也在不断通过电话了解情况，了解中也知道情况略好的一点，救护车赶到时还没有人死亡，这让他勉强松了口气，可那只是勉强，当时汇报里，虽然没人直接死掉，也有好几个重伤垂危，抢救难度极大。

　　火急火燎赶过来，入目可见是什么情况？

　　一圈救护车、警车保卫的路段，最中央几十米范围是有两辆车侧翻在地，附近二十多个跪在地上身体大致完好，最多衣衫破烂或染了血污的家伙，全都向南方叩拜或祈祷？？

　　比他先来的一步的于市长一手捂着额头，一手喊着谁有安定片给我来一个？

　　市局赵伟升副局长，指挥一个个警察，去收缴在场所有人手机之类通讯工具？不少医护人员要么也对着南方祷告，要么状若疯癫的又哭又笑？？

　　看到这些，汪书记差点摔倒，还是后面的大秘急忙搀扶了一把，他才稳住身子大踏步走到接过安定片想服用的于市长面前，“什么情况？”

　　不止问，汪书记眼中都写满了问号和惊叹号！

　　于市长停了动作，惊奇的盯着一把手看了十几秒才怅然一叹，“解释起来很容易，就怕你不信啊。”

　　“……”

　　不信你个头啊，这是你一个市长该说的话么？

　　瞪了一眼，汪书记又对着前方大喝，“赵伟升！”

　　赵副局长急忙跑来，“书记。”

　　“怎么回事？这么严重的车祸，我听说好多人重伤，好几个都有抢救不来的危险，这可是你给我汇报的，现在呢？”

　　“这是那二十多个车祸受害者？怎么看起来都没事？那家伙半身子都是血，你们不和120一起赶紧送医院，在这里搞什么？都疯了么？”

　　……

　　努力压着惊疑，汪书记喝问中指向的一个身影，就是一个跪在地上向南叩拜，满口胡言乱语的中年男子。

　　那男子穿着很普通，看起来就很旧，也不怎么干净，就像建筑工人忙碌一天折腾许多泥土的旧衣服，此刻上面，却到处都是血痕，还有很浓郁的血腥味传来。

　　然而120不急着把他送医院，都在发呆或小癫狂的胡言乱语是搞什么？

　　“你说他啊，刚才他已经要死了，他原本站在公交里，快睡着了呢公交被撞翻，一侧碎玻璃撞过来，一片刺入了咽喉，还有几片刺入其他地方，120来的时候已经失血过多，有九成可能无法及时抢救，因为验血型也需要时间。”

　　“但一个老神仙从天上飞过来，挥手洒下来一层露珠，他就痊愈了，不只是失血过多的症状消失了，身上伤口都愈合了，现在活蹦乱跳，都不觉得累了，他还说自己原本有胃病，挺严重的，结果现在胃病似乎也好了。”

　　……

　　赵副局长擦着汗解释。

　　一番解释汪书记目瞪口呆，跟着的马大秘差点喷出水来。

　　咽喉都被玻璃刺破，失血过多将死之人，一个老神仙飞过来？

　　汪书记勉强压下心惊，“你确定？”

　　“我亲眼目睹。”赵副局长苦笑连连，“不只是我，在场所有医护人员，和交警队的都是亲眼目睹，加起来足有四十多个目击者，现在我是接了市长命令。”

　　“收走所有人的手机，然后争取用最短时间安抚所有在场的，让他们别把事情传出去，然后……”

　　然后他没说了，于市长原话，这件事必须尽最大努力保密，这是捅破天，吊炸天的大事，传出去能颠覆三观，毁灭全球科学观的大事，这样的事不是他们一个普通地级市的人能掺和的，还是交给上面让他们处理的好。

　　但这话，当着真正的江岩一哥的面，他一个副局长怎么说？？

　　汪书记瞠目看着于市长，于市长还是苦笑，“我就说吧，解释起来很容易，就怕你不信。”

　　“……”

　　汪书记和马秘书也全是信你才有鬼的表情。

　　只有于市长轻咳一声，“那个场面我也没见到，但我觉得，他们不敢在这件事上说谎，还有，各种证据表明，这件事极可能是真的，能做证的人太多了，也有太多人，明明重伤垂死了，几秒十几秒就彻底健康。”

　　“不只是车祸受创的伤势痊愈，连体内一些隐藏的疾病都痊愈了，我去，我这酒喝多了平时保养也不容易啊，早知道还不如当时也在公交里呢。”

　　“最后一点，四十多个警察和医护人员都可以证明，那个看起来仙风道骨，穿着一身漂亮道袍的老神仙，离去的方向是几十里外的武当山。”

　　“武当山真有那么神奇么？武当可是汉初设县，汉末、三国、魏晋和隋唐等时期，是全国著名的求仙问道之地，但这也太夸张了。”

　　……

　　正常人提起武当山，可能第一印象是张三丰，那是明初的大牛。

　　实际上呢？早在公元前202年，距今2300年之前，汉朝开国帝王刘邦已在那里设置武当县！

　　这是武当之名最早的由来，不说汉、三国魏晋以及隋唐时代，在刘邦之前，有武当名字之前，这山就不存么？存在的，那只是以其他别称面对世人。

　　春秋时代的吴王夫差、越王勾践在历史上鼎鼎大名，和他们同一时期的一个大牛，东周大夫尹喜，这是老子道德经能得到推广和传世的最重要人物之一。

　　尹喜遇老子，得授道德经，就开始了进深山隐居修炼，其中就有终南山、武当山等等，不过那时候这里还不叫武当山罢了。

　　几十里外那座武当山，绝不是武侠小说中一个张三丰创造的武当派能媲美的，底蕴深厚的能让你发懵的。

　　以前于市长只是拿着看旅游景点视线看武当的，现在呢？他真有些晕，要不然无病无痛的，干嘛要吃安定片？

　　等他说完，汪书记晃了下身子，伸手从于市长手中拿走了药片，一口吃了，“让我缓缓，这可是科学昌明的21世纪啊，21世纪你说这种话？认识你这么多年，不像傻子啊。”


第723章 钢铁侠VS道长？

　　午夜12点多，京城哪怕是灯火辉煌的不夜城，可这是对大部分普通人来说的，国安部一群大佬们早已经睡下，就是在熟睡中，一段段手机或固话铃声突然泛起。

　　第一遍不去理会，第二遍很快就会响起，不吵的你清醒根本不会停止。

　　丁建勋接了电话清醒时，听了对方几句话他就破口大骂起来，不是他被人吵醒后脾气太差，实在是对方说的内容太奇葩了。由不得丁部长不恼火，可是等对面再三确认自己不是开玩笑，还在随后发来了一串各式各样的证据，丁部长无语了。

　　……

　　凌晨一点出头，国安部大办公室，丁部长喝着浓茶抽着烟，努力让自己更加清醒时，一道道身影也陆续而来。这些赶来的身影，大部分都是疑惑、郁闷的。

　　当然，到了一定程度，就算睡得再香被人吵醒，又不是刚睁眼那一刻，是从家里赶到部里有一定的时间缓冲，大部分人已经只是轻微的不满，郁闷。

　　还有小部分仿佛正常上班工作一样，表情正常的毫无不妥。

　　宽敞的大办公室坐满了后，丁部长才轻咳一声，“同志们，这么晚让大家过来，是因为发生了一件极度不可思议的事，具体什么，文件发下去，大家看一看，议一议。”

　　随着丁部长的话，在座众人还是很平静，最多有人抽烟，有人喊着来一杯茶或者黑咖啡。

　　一个秘书和会议记录文案人员匆忙倒茶倒咖啡时，也有人拿着一沓沓文件搁在了众位领导面前。

　　坐在丁部长身侧的白副部长先喝了一口黑咖啡让自己振奋起来，才打开文件，看着看着，些微正含在他嘴里的黑咖啡，噗的一声就喷了出来，把文件夹都喷湿了。

　　这情况，绝对是不正常的。

　　这些大领导们，在平常绝对是任何场合都保持着绝对的礼仪和风度，别说喷水之类景象，你就算想让他们表情大变，都绝对不容易。

　　这是国安部！负责国家安全的最主要部门之一！

　　能在这样的部衙里成为一方大人物，哪有那么简单的？

　　城府，那是丝毫不用怀疑的。

　　可白副部长还是在匆匆看了几眼后就喷了，没法啊，科技昌明的21世纪，你汇报上来一个材料，说是20多个出车祸重伤、普通伤势的人，突然被一个飞天而过的老道士，挥手撒出来一层细雨，所有伤势在几分钟内恢复、痊愈……包括好几个频临死亡的，不管是内脏破裂内部大出血，还是咽喉被刺穿大出血，一两分钟就彻底痊愈，变得和健康人一样？

　　这不是开玩笑？

　　这样的文件资料，能上传到国安部？

　　你确定？？现在是21世纪啊，不是资讯不发达，还停留在封建时期的那些时代，随便一个道教化学家或者其他什么手段都可以装神弄鬼的。

　　喷了一口咖啡，白副部长也知道自己失态了，急忙捂住嘴把剩余的吞咽下去，也没管其他人什么反应，只是认真看起了文件，不再是刚才那种匆匆一扫，粗略式扫描。

　　他是越看越认真！

　　不只白副部长，甘副部长、吴副部长、封副部长等等，根本没人在意白副部长的喷咖啡，全都身心震惊，震撼，都从最初的大眼扫描，变成了越看越仔细。

　　这时候，距离鄂北省江岩市发生车祸，已经过去了六个小时左右，这样的时间里，足以让江岩市政府一方反应过来，详细彻查，写报告，再传过来很多详细资料了。

　　这些资料汇总里，不只是有车祸刚发生，某个恰好在那里的县医院医生，指挥左右普通人帮忙抢救，以及不少重伤者大致情况，还有一批批救护车，医护人员刚抵达时的叙述，描述，就是涉案的交警们，同样有各式各样的口供，描述。

　　那一段地方不是摄像头监控的地带，所有没有什么录像之类。但你不要忘了，现代社会还有行车仪监控……

　　一个人开车时可能没有监控，但十个人里说不定就有一个开着。

　　所以，某个车祸旁观者的小车，都有一份行车监控开启着，录下了一些画面，这些画面不是指的唐准出现后，而是说车祸刚发生，以及一个个重伤垂危的人被救出来时的照片。

　　只要是正常人，就能通过这些照片判断出来某些车祸受害者，当时受的伤多么严重！

　　最后打印出来的彩色照片里，却是一个个重伤垂危频临死亡的家伙，不管衣服是否破烂，不管身上血污是否多，全都活蹦乱跳在照相……

　　时间在静默中，足足过了半个多小时，宁部长才轻咳一声，对秘书一摆手，大秘就操控着大会议室的电脑，在最前方大屏幕上播放出了一个个车祸受害者，交警、乃至医护人员的事后采访视频。

　　大部分交警和医护人员，全都在从自己角度说，或是看到某个老道从高空凌空虚渡路过，或者正抢救重伤号，却看到一股雨水洒落，让重伤号的伤势快速回复、痊愈。

　　每个人角度不同，描述的事也不同，但这些是综合性证据，证明了，这一次波及二十多人的车祸，真有一个穿着漂亮华美的道袍，年约六七十岁的老道士从空中路过，一摆手，不管频临死亡还是普通伤势，全在肉眼可见速度内痊愈。

　　资料，视频，所有东西都看完了，包括江岩市一个个领导干部的汇报内容都看完了。

　　大办公室里再次陷入了沉默，不沉默都不行。这是颠覆三观，以及颠覆现有科学体系的事。

　　“大家都看完了吧，有什么看法，都议一议吧。”丁部长直到凌晨三点，才抽着烟发出一声苦笑，“同志们，这次的事太重大，江岩市所有涉案的，目前都在控制中，但谁能告诉我，这到底是怎么回事？是我们国内真的有仙神，还是……有人在搞骗局？”

　　“大把人亲眼目睹，那个疑似老神仙的华袍老道，离去方向是武当山，武当山啊，几千年历史的超级名山，从老子那个时代，老子的弟子，道德经最主要推广传播者之一尹喜就是隐居武当修仙问道的，那绝对是千古名山，有史可查的就有两千六百年历史可循，这绝不是武侠小说武当派根基可比的，但……外面钢铁侠，井上隆一正闹得欢。”

　　“一个是科技，一个是仙神传说，难道我们要向上面首长汇报，老美有钢铁侠，我们有道长？？”


第724章 无名道长是神坑啊

　　丁部长话语落地，大会议室深处宽敞的大屏幕上，还出现了一个影像，那就是不少亲眼目睹的交警、医护人员，根据拼图、绘画之类手段还原出来的某个老道士的形象。

　　老道面容谈不上多帅气，气质却超凡脱俗，一身道袍款式也和如今道教袍服有着不少差别，极为华丽大气，炫目。

　　如果唐准在场，怕不是也会惊讶，后面屏幕上的绘图制作出的最终形象，和他当时出场时幻化的形象，不管面目、年龄还是服饰，都有着九成以上相似。

　　这不奇怪，2017年科技太发达了，一个人看到唐准时，可能看几眼后会忘，但只要你筹集的有人力物力，根据一个人拼图绘画出的不是最终结果，根据几十人拼图绘画……最后才拿出一批图画让所有人辨认，哪个能让目睹一切的三四十人得到最终认可，哪个就是最有可能是真迹的。

　　当时唐准出场到离开，没有人拍照。

　　但汇总出来的绘画图像，足以九成多还原。

　　“这就是那位道长的形象。”

　　丁部长起身，指了指大屏幕干笑道，“几个月前，来自300年后的井上隆一才在全球掀起大风暴，就算是今天还有我们国安不少精锐在美利坚活动着，包括军方的一些精锐。”

　　“现在却蹦出来一个道长，比那个井上隆一还可怕，强大……谁能告诉我这到底是真是假？”

　　“如果这位不知名的，前往武当山的道长是真实的，那我们还有必要去追求那位井上隆一的下落么？这位道长可是连咽喉被刺穿，大出血频临死亡，都能随手治愈，彻底痊愈的。”

　　“这对于普通人，或许意义没有井上隆一那么大，但对于上了年纪的，绝对比井上隆一更重要吧？？”

　　……

　　丁部长说的是实话。

　　这里是国安部，一般人不知道井上隆一，不知道未来战士出现后掀起了多么庞大恐怖的世界级波澜。

　　但在场的一群领导，又有谁不知道井上隆一的存在？所有人都知道。

　　以前他们也被井上隆一的出现，搞的极度推崇基因学、计算机、现代物理数学等等自然学科。

　　觉得以后整个人类绝对是科学的时代，世界。

　　所有的非科学信仰等类全是虚假。

　　今天呢？今天出现的无名道长是神坑啊。

　　如果目击者只有一两个，在没有视频拍摄的情况下，不管谁那样说，都会被大人物们嗤之以鼻，丢在一边懒得搭理。

　　可这目击者太多了，还有真实、惨烈的车祸发生，发生后一个个受伤后短时间痊愈，就是最好的证明！

　　对科学和未来极度信任的丁部长，都无语了。

　　“咳。”随着大老板的话，白副部长轻咳一声，吸引左右所有注意力后，白副部长才苦笑道，“这还真是老美有井上隆一，我们有道长啊。”

　　一群大老板纷纷翻起了白眼，这还要你说？

　　白副部长没有在意同事们的神态，继续开口道，“我们以前，有收到过类似的神秘事件档案么？如果这个道长是真的，全国、那么多年，不应该只有一例吧？”

　　这次所有大老板才纷纷动容。

　　思来想去，所有人还是纷纷摇头。

　　“偶尔会有一些看起来不科学的事发生，但真要调查了，就会明白那是虚假的。”

　　“对，一般骗子，不管是心理学大师还是化学家、魔术师，用各种手段去糊弄人，只要咱们查，都能查出是假的，真正值得怀疑的，一个都没有。”

　　“这就奇怪了，为什么以前一直没有，这次却蹦出来一个这样的神迹？我们怎么交代？怎么汇报？”

　　……

　　一个人开口，就有更多人开口，但说得越多，众人越迷茫。

　　说着说着丁部长才伸出手指以稳定频率敲打起了桌面，敲了两三次后，会议室再次沉寂下来。

　　“我已经派了更多人去查，更具体情况，绝对会在一天内出结果，到底是骗局还是真实，必然有更准确的答案。”

　　“但目前来看，只要脑子正常的，江岩市那位书记和市长，都不可能在这种事骗咱们，我们要做好这件事是真实的准备。所以？？如果是真的，我们就要尽最大可能封锁一切消息，不能让境外知道。”

　　“大家都明白，井上隆一的事，已经让老美全球霸主地位岌岌可危，不只是CIA、FBI力量在大幅度折损，第一锁链战略都不稳了，那一旦我们国内有道长的事传出去？这件事就可能分担井上隆一能吸引的火力的。”

　　“这件事，必须控制在一定范围内。”

　　……

　　这一段话，也让一群副职大老板再次动容。

　　井上隆一的出现，引出了太大的乱子和动静，老美损失不是一般的惨重。

　　如果国内有神奇道长的事传出去，未必不会引出更多乱子，甚至吸引火力为老美减轻压力。

　　“封锁消息？我们要做，有九成可能封锁消息不外泄，但也最多九成了，这次知情者太多了。”

　　“不说咱们部里，就说20多个车祸受害者，40多个江岩市医护人员和警察系统的，除此外还有一批官方知情者……封锁，不是一般的困难啊。”

　　“再困难也要上，如果我们真有道长，比井上隆一还强大的道长，还何必要费尽辛苦，不惜人力物力去争取井上隆一？就让那边自己玩，自己折腾，咱们，慢慢在国内寻找道长就行了。一旦能成功，成果不比外面差！”

　　“封部长说的不错，道长不比未来战士差，但咱们知情者近百，想要完全封锁，真有难度，依我看不管这件事是真是假，不如多在国内主动制造几起神秘事件，其他全是假的，引起注意后境外就算怀疑，面对多种神秘事件，查了多件都是假……就算里面有一个真，他们也不会相信？这比单纯封锁一件事，更容易，也更有效果，鱼目混珠。”

　　“你说的好听，理由呢？全球都在侦查井上隆一，咱们突然爆出一群非科学神秘事件，为什么要这么做？没有合适原因解释，也不行的。”

　　……

　　大办公室乱了，一个个大老板纷纷争吵起来，丁部长也被吵的头大不已。可他也不知道此刻该表达什么，道长？神奇神奇的道长，这出现的时机也太让人无语了。


第725章 国家需要我？

　　新的一天缓缓来临，坐在医院舒适的单间病房内，杨富生一整夜没有合过眼了，可他依旧觉得神采奕奕，精神振奋。

　　杨富生就是昨晚六点多、鄂北江岩市车祸一事里，公交乘客之一，还是那个四十多岁穿着一身破旧工地装，乘坐公交从市里回家时，正睡着突然翻车，被身侧撞碎的玻璃刺入咽喉，以及身体其他部位的那个倒霉鬼。

　　刚发生车祸，杨富生真觉得自己倒了血霉，家里已经足够贫困，老婆本身有肝病一直在调养治疗，儿子临近毕业，即将失业不说还要帮他筹办买房钱，结婚钱，他自己就是跟随县里一群建筑工干活的苦力人，哪怕自己也累出了很严重的胃病，都不敢去治疗，只想着多努力赚钱帮媳妇治病，帮儿子攒老婆本和房子钱。

　　他已经这样苦闷，自己有病都没钱去治了，竟然坐个公交都会出车祸？车翻后自己疼醒来那一刻，感受着浑身上下多处剧痛，还有咽喉处血流不止的惨烈景象，杨富生都绝望了，觉得这辈子要完蛋了。

　　他怕死，不止怕死，更放不下一直在家里养病的媳妇，那是相濡以沫二十年的老伴啊，他同样放不下儿子，他当时在无边的惶恐和害怕里，都哭着骂了好多次老天不公，为什么让他一个老老实实的农民，受尽这么多磨难和困苦。

　　然后……

　　他都因为失血过多意识昏迷时，遇到了道长？？

　　虽然他苏醒时道长已经不见了，离开了，他也没亲眼看到，但他却绝对相信这件事就是神迹，就是老神仙救了他，为什么相信确定？他刚清醒时咽喉、左臂、大腿一片片被割破刺裂的肌肤，血肉，绝对不是假的啊，那时候的痛苦还有血流如注的景象，是他亲身体会的大恐怖，绝对不是幻觉。

　　怎么可能是幻觉？就算道长走了，他一身衣服全是血，直到被警察组织着来了市一院，才换掉那一身被血侵染的湿透的衣服的。

　　还有，被碎玻璃刺破的伤口处，一个个疤痕现在都还在呢，你不管照镜子还是用手触摸，都能确定肯定那一切不是幻觉。

　　医院给他做了全方位检查，发现他以前很严重的胃病，没钱去治疗的胃病，也在这时候彻底痊愈了。

　　出了一次车祸，原本是拖垮他们一家几口，可能给一家人带来家破人亡后果的车祸，这绝对是大灾难，一转眼因祸得福？不止车祸伤势全好了，连身上的胃病都好了？？

　　杨富生就是一个老实淳朴的农民而已，遇到这样神奇的遭遇，他真不知道该怎么形容自己的感激感恩之情。

　　“也不知道老神仙名字是什么，去了武当山么？如果我能回家，一定要给老神仙竖个牌位，天啊，这个世界真有那些玄奇的事！真有，还让我遇到了。”

　　精神振奋中，突然泪流满面跪下来对着武当山方向磕了几个头，杨富生喃喃自语时，病房门外才传来一阵敲门声。

　　等杨富生急忙起身，说了声进，他才见到一个五十许老者带着一个三十六七的青年走了进来。

　　“国安的，这是我证件。”

　　杨富生正迷茫，那三十六七岁的青年就拿了证件递了过来，对方所说也让老实巴交的淳朴中年惊的一哆嗦，脸色都有些发白。

　　匆匆看一眼，他也看到了证件上名字是何卫隆，没敢接证件，杨富生挤出一脸笑容，忐忑的道，“领导好。”

　　何卫隆哑然失笑，“不用紧张，我们来只是问一些事。”

　　笑过后何卫隆收起证件，拿出一个仪器操作一番，确定没问题才指向身侧老者，“这是我们宋局长。”

　　“领导好。”杨富生弯着腰问好，国安的局长？这么大的官，一辈子没见过啊。

　　“别拘束，杨先生对吧，我们这次来只是想问询一下，昨晚那件事的具体情况。”宋副局长笑着伸手，姿态笑容都很平易近人，也很温和。

　　这种笑都冲散了杨富生不少拘束，等对面递来一根烟，他接过抽了一口，才缓慢的讲述起来，两个国安领导问到哪，他就说什么，一句假话都没有，也不敢说。

　　二十多分钟后，宋副局长和何卫隆客气两声要走时，杨富生才猛地开口，“领导。”

　　前面两人转身，杨富生又紧张了，忐忑了，磕磕绊绊的干笑，“领导，我能不能问一个问题？”

　　“你说。”宋副局长还是温和的笑。

　　“领导，你看我手机都被收走了，不能给家里联系……我什么时候能回家啊？”杨富生咬着牙开口，他这样的老实人别说遇到国安局长，平时遇到一个普通的警察问话都会忐忑。

　　现在有些事不得不问啊，昨晚车祸后半个多小时就没事了，到现在足足十二个小时了，还被关在医院不让走，能不急不忐忑？

　　问了一句他又急忙摆手，“我不是急着走，我家那口子身体不好，平时都是我在家照顾她，昨晚到现在也没和她说，怕她担心。”

　　宋副局长沉默几秒才重新走回，重新递了一支烟过来，等双方都抽上他才笑道，“富生老弟，这几天，可能你都要留在这里，不过你放心，我们会让人通知你家人，说你有正事要忙，如果你配合，你妻子治疗肝病所需的医药费，我们可以承担下来，你儿子毕业后工作，也可以帮他安排。”

　　“啊？”杨富生惊得厉害，惊过后又是怕，“那，那……我以后见不到他们了？”

　　“怎么会呢，这件事最多调查几天，等等会把你手机送回来，你也可以和家里打电话让他们安心，不过暂时不能说出车祸，以及那位神秘道长的事，就说你在忙，或者有其他工作就行。”

　　“过了这几天，你就可以回家了，我保证。”

　　“你应该明白，这次的事牵扯太大了，我们需要你的配合，国家需要你！”

　　等宋副局长最后诚恳无比的讲出一句话，杨富生都受宠若惊了，国家需要我？好受宠若惊哦。

　　……

　　片刻后，两个国安走出病房，站在走廊上对视一眼，两人眼中全是极度复杂的目光。

　　眼神对视一下，两人才继续走入了下一个病房。

　　足足到晚上，闲了一些时，一间确定没问题的酒店客房，宋副局长才狼狈的看向何卫隆，“卫隆，你怎么看？”


第726章 姜还是越老越辣

　　一声卫隆你怎么看，何卫隆脸上的表情也变的极度不自然，狠狠抽了一口烟他才点头道，“是不是他呢？”

　　一次车祸遭遇的神秘事件，搞的整个国安部大乱，不只是国安，军方特殊部门一样乱了。

　　不知道有多少大佬被惊动。

　　严格说起来，宋副局长和何卫隆所负责部门，是国内跟踪、抓捕、对抗境外情报人员的一线战斗局，猛一看查资料确认真假之类的事，根本用不到他们出面。

　　偏偏这件事，上面要尽量保密，怎么保密？这就不是随便一个普通国安就能知道详情的，必须得是有一定分量，而且政审必须过关的人，才能知道一些情况。

　　所以国安十多个局，出来查的都是高中层。

　　宋副局长也是政审过关，足够可靠，外加经验老到，才会出现在这里。

　　不过对比上面还在将信将疑，没有彻底确定的态度，宋副局长早就确信这次的事是神秘事件、仙神事件了，谁让他早就在很早前遇到了呢？

　　那一声卫隆你怎么看，也是因为宋副局长怀疑到了，这件事是不是和唐准有关。

　　听了这个十多年老下属的言辞，宋副局长也喝了一口浓茶才低声道，“明天就是他婚礼，婚期，他也一直在东岳省，这里是鄂北，相隔八九百公里，不像是他啊。”

　　“虽然汇总出来的那个画像，和他不一样，但那种人，跺跺脚能引出地震，吹口气就有龙卷风暴，改变外貌也是很平常的吧？不能从外貌判断真假，我只是觉得，动机，距离之类，不像他出手。”

　　距离昨晚车祸，以及某个老道长出面已经一天一夜24小时了，国家力量爆发起来有多强大？？

　　不管昨天那20多个车祸受害者，还是一群警察和医护人员，祖上三四代一切都查明白了，或许在电子时代到来前，很多信息无法准确记录，之前几代有些事，可能有些模糊。

　　但最近十来年的一切，那一群接近百人的群体，所有资料全被整理的详细无比。

　　这种详细宋副局长也看过，根本没任何唐准有关系。

　　无关，那么难道真不是唐准出的手？按照他们所知的唐准风格，不像是救苦救难的圣人啊，全国每年发生那么多车祸，其他的也没见唐准出手啊。

　　“我自己思考也觉得不像，但如果不像不是，这国内水也太深了吧？？这还是我熟悉的那个国度么？”

　　“除了他，还有其他神秘人物？这样的神秘人物，不管是他，还是这次的道长，都是超凡脱俗，媲美神话的恐怖，那你说我们一辈子忙碌，还有什么意义？”

　　何卫隆也开口了，神态极为狼狈。

　　他也觉得不像唐准的风格，可不像，就代表还有第二个人那么牛？？

　　好吧，理智思索有了第一个，出现第二个就很正常，第三个第四个也正常，偏偏这不是普通的一二三四，是让你崩溃、颠覆三观的一二三四啊。

　　对比唐准那种跺跺脚引起地震，或者昨晚那个道长挥挥手，频死之人瞬间康复的神，普通人奋斗，努力还有什么意义？何卫隆只觉得自己大受打击。

　　上面还不是百分百确定，还在调查中呢，他们两个才是百分百确定，确信。

　　“普通人有普通人的活法，特殊人有特殊人的方式，别想那么多了，你说我们要不要打电话问问？”宋副局长摇头苦笑，他比何卫隆见多识广，此刻也忍不住不确定起来。

　　“还是不要了，如果是第二个，以他的能力，早就知道……如果这还是他，那打电话过去更不合适，不管怎么说，真惹出他，对全世界都不是好事。”

　　何卫隆略一思索就摆手，上下尊卑都不顾及了。

　　宋副局长没在意，点头赞同，“其实我也是这么认为，惹出他，对全世界都不是好事，不管哪里，谁希望头上多个祖宗啊。没人希望！”

　　“有史以来有多少太子为了皇位，都不惜做些什么，那更别提原本是皇，你让他突然变成太子的心理落差了。”

　　“这些世外高人，都这么神奇么？明明有那么夸张的能力，竟然不掺和世俗，你说是不是他们那个群体有特殊的规矩呢？”

　　……

　　宋副局长越想越多，何卫隆也差不多，“不一定是规矩，而是万一有人活了几百年，让咱们趋之若鹜的财富权势，对他们只是过眼云烟呢。”

　　“我现在就怕一点，这个道长不管是不是他，随手展现生死人肉白骨的能力，会让太多人觊觎，老人，富贵老人，才会对这种能力趋之若鹜。”

　　这话一出宋副局长沉默了，沉默后才道，“你这么一说我更觉得这不是他，上次帮我们他都需要拿出一些药液，这次的道长却是一摆手，行事截然不同。”

　　“上面肯定会尽力遮掩，只是人数太多就怕遮掩不住，或许还会主动制造一些烟雾弹迷惑外界呢。”

　　“如果是我做事，我会把一切责任推到美帝头上，比如先制造几起神秘事件，其他全是假的，九假一真，把这次车祸淹没掉。”

　　“那就算有外人来查，查多了虚假，偶尔觉得这次车祸太神奇，也依旧不会太怀疑。除此外，美帝是第一，还被井上隆一搞的焦头烂额，不止被全球围攻，内部也是各种乱战，为了吸引全球火力，完全可以在其他国度制造一些话题，分散下火力，只要操作的好，一切都可以消弭于无形。”

　　……

　　何卫隆直接对老领导竖起了大拇指。

　　美帝如今被井上隆一搞的鸡毛鸭血，绝对有动机在其他国内搞事，吸引走众多国家注意力的动机。

　　正常思考，老美目前这么惨，在老二境内制造神秘事件，让欧熊日韩怀疑世界有其他可能，分散兵力，合情合理啊。

　　老二不服，多搞一些假象，搞乱局势，一样合理。

　　那么就算几十个车祸患者、医护人员或警察被人收买，泄密，或者调查人员本身有问题，一样可以糅合进大坑里。让外界越查越疑惑，越查越迷茫。

　　何卫隆不服都不行，姜果然还是越老的辣，宋副局长都能想到，上面能想不到？


第727章 这八成是鹰酱的阴谋

　　东京都，五一的晨光倾撒大地时，本该是新一天的开始，绝大部分人都刚刚起床以饱满姿态迎接新的生活。

　　但某一间大会议室内，一群身影却全在抽着烟或雪茄，眉头紧皱，一杯杯咖啡或酒精等刺激性饮料下肚，又沉默片刻，首长大人才伸手敲打着桌面，“诸位，汇总的资料大家都看过了，关于发生在华国境内的这一串奇葩事件，大家到底怎么看？”

　　首长大人左右，就是防卫省、情报省等众多首席长官，外加一些左右岛国经济政治的顶级财阀掌门人。

　　而众人面前，还摆着一沓沓纸质材料，或者单独不联网的iPad之类科技产物。

　　这些东西，都是这个五一凌晨一点多传递过来的。

　　从那时起大人物们被惊动，纷纷动身赶来后，直到现在所有人都没有丝毫睡意，全都被这些资料展示的东西给惊呆了。

　　等首相言语后，三原财团的掌门人，三原健又抓起资料匆匆看几眼，才冷笑道，“还用看么，虽然是内线传来的资料，还没有经过证实，但我相信，这八成是老美为了转移活力，减轻自己压力故意制造的局了。”

　　“开什么玩笑，未来绝对是科技世界，老美就算想搞事，搞什么不好，玩这些神话传说，简直让人笑掉大牙，如果对面有那么恐怖夸张的神明，临死之人转瞬间变的健康，毫无损伤，那边一个个大人物哪还会不断逝世？”

　　“这太荒唐了，如果神明修仙都是真的，咱们八百万大神，岂不早就帮咱们一统地球了？”

　　……

　　三原健对这些觉得很可笑，有些嗤之以鼻，也不只是他，就是传回消息的内线，不也说华国本来就是被坑，才后续做了那么多事？

　　这些纸质资料和iPad上的一些情况，最后汇总出的判断，也是说这是老美搞的烟雾弹可能性更高。

　　这些资料。

　　就是说4月28号中午，华国秦西省某肿瘤医院，好几个晚期病人莫名其妙痊愈，原因未知，无法用科学解释。

　　这是第一起，紧随其后4月28号下午5点，云边省某一个死去数月的人突然现身，和家人联络，这简直是灵异事件了。

　　第三起，4月28号下午6点，几个失联游客突然在终南山深处遭遇神迹，遇到无名老者一摆手，把他们这困入深山多天的人送出山，平安回归世俗。

　　第四个神秘事件才是华国鄂北省发生一起车祸，20多个人在车祸中重伤，好多个已经频临死亡，急救都可能救不过来，但随后，一个气质超凡、仙风道骨的道长路过，一挥手降临一批生死人肉白骨的雨露，让所有重伤缓几分钟内全部痊愈了。

　　……

　　林林总总，一两天时间华国突然爆出了七八起超自然非科学神秘事件。

　　而他们岛国能这么快得知，最主要原因是打入华国情报部门的一个棋子，内线，还是中层的人员，冒死把这些悄悄传回来了。

　　不过就算那个内线也说了，他不知道那么多，却偶尔听到了一些风言风语，似乎华国是被坑，几个领导都气的拍桌子骂娘，然后这样的事件就越来越多了。

　　以前一件神秘事件都没有，短短一天蹦出来一串，谁信啊？哪有那么多巧合？

　　如果华国是被坑，那么谁会坑他们？

　　此刻在东京都大会议室内的一群岛国大人物，用屁股想也第一时间就想到了鹰酱。

　　鹰酱坑华国，需要理由么？不需要。

　　鹰酱是一哥，华国目前是蒸蒸日上的二哥，为了打压，就算井上隆一出现前，第一锁链上的各个国家或湾湾地区，不断跳出来搞事，都是常态了，持续十多年一直如此。

　　在井上隆一出现，最终指向是被鹰酱内部超级财阀收买拉拢走后，鹰酱面对的局势一直在恶化，不止南韩、岛国一直在阴奉阳违，不断配合其他国家打击鹰酱。

　　鹰酱内部，一个个大财阀互相乱战混战，全球各国联手狙杀、打击其情报力量，这已经让鹰酱焦头烂额的情况。

　　这时候，鹰酱不管是从哪方面考虑，主动制造一个大事件，吸引走大部分国度的注意力和火力，都是必须的。

　　那在华国境内制造一些神秘事件，用那个拥有最悠久历史的古老国度内一直盛传的仙神传说来搞事？真的是选择之一。

　　虽然这个选择很不靠谱，谁让华国崛起太快了呢，这还是从大航海时代开启以来，唯一一个不靠侵略他国，发动战争崛起的大国，其他不管是荷兰那海上马车夫、葡萄牙西班牙，还是约翰牛、高卢鸡、毛熊……你细数近现代史三四百年，除了华国崛起没有靠侵略他国外，哪怕鹰酱也是靠一二战捡漏发展起来的，起来后依旧不断在全球掀起战火。

　　和平发展是华国战略，国策。

　　但鹰酱绝不希望他们继续的，要搞大事吸引走目前汇聚鹰酱境内的全球精锐的火力，只有华国是最合适的，也是最必须的。

　　所以，内线传回来这么夸张重要的情报后，第一反应，在做所有大人物都是目瞪口呆，但没过多久，所有人都觉得这八成是鹰酱的阴谋了。

　　不用去查，他们就怀疑这是阴谋。

　　从原因、动机等各方面判断，鹰酱都是一等一的有这么做的各种理由。

　　偏偏从仙神手段入手？这也太荒唐了，鹰酱还能不能靠谱一点？

　　“其实，我觉得从这种荒唐的神明角度入手，猛一看不理智，实际上却是迫不得已，鹰酱那边制定这个计划，是必须，在不动手，他们人手都损失的无法承受了，影响力地位大幅度下滑，但若从科学层面栽赃，他们拿什么栽赃？难道把井上隆一送去华国么？那倒是可以，可他们舍不得啊。”

　　“所以，用仙神迷信这种方式，虽然很可笑，却是能选择的手段之一。”

　　“再说，这些事到底是不是内线传来的那样，华国是被坑，还要调查，调查后才能知道啊。”

　　“说得对，很多人想把咱们当猴耍，没那么容易，我们内线未必可靠，万一他已经被发现，这次是华国故意传播来的假消息呢？还是要查。”

　　“第一起是最值得怀疑的，我觉得我们可以多花些时间去查。但没必要派出太多力量，毕竟最重要还是井上隆一，这次华国神秘事件集，是烟雾弹的可能性太大了。”

　　……

　　随着三原健的话，左右一个个身影也纷纷开始发表意见，但汇总到最后，更多还是对老美各种骂。

　　不用查就知道这些九成是假的，查？查是必须的，但绝对不用花太多力量，不然就中招了啊，他们堂堂岛国，可没那么蠢。


第728章 他们是有前科的

　　岛国在大海对面的国家内有打入的内线，毛熊、约翰牛、高卢鸡等等自然也有。

　　也不止是他们，国家对抗时派一些特殊人士进入对手内部是一种必然的手段。

　　所以，岛国得到某些消息和汇报时，毛熊也得到了。

　　总统府，总统先生看完所有资料已经一个小时了，他观看的过程也足足用了两三个小时，同样是半夜就起来，慢慢查看的，在总统对面是情报部门一哥，一直在静静等待着指示。

　　“阁下，要不要加大一些人手去调查？”

　　“这么多不科学神秘事件，其中所蕴含的力量还真是，不比井上隆一差甚至更强了。如果是真的，咱们必须从井上隆一事件上分出一些人手了。”

　　……

　　见总统先生沉默了好久没发话，情报部一哥才小心开口。

　　总统一听就乐了，“第一起神秘事件，多个癌症晚期患者莫名其妙痊愈，恢复健康，你觉得，如果这和神秘力量有关，比如说是第三起事件中那个挥手能让普通人跨越上百里区域的神秘人，若是有人能主动轻松做到这些，瞬间让癌症晚期痊愈，这……”

　　“全球有上亿的癌症患者，都在面临死亡威胁，如果华国有人能解决，不管是用来盈利，还是赢取国际声望，都是无上利器吧？？你觉得这科学么？”

　　“就算这是个例，还是说第三起事件中那个神秘人，一摆手让几个景区旅游、在深山迷路的人，瞬间跨越百里区域，若是用在暗杀，交通等方面，也是颠覆性的恐怖吧？”

　　“你相信华国会有这样的神秘人？如果有，他们能掌控，怕不是早就一统全球了，这比井上隆一还可怕的多啊。”

　　“第四起20多个车祸受伤者，有人一摆手雨露倾撒，转瞬间痊愈，这对于任何富豪，政要都是无上吸引力，如果那边有还能控制，全球哪个富豪大人物，不会被其慑服？谁都不想死，你信么？”

　　……

　　总统先生不开口则已，一开口就是一连串反问。而且声线越来越具有嘲弄性。

　　情报部一哥被说的无言以对。

　　黑着脸尴尬的站了一分钟，他才笑道，“这些资料，我连标点符号都不信！！”

　　能信么？？

　　这些资料消息真比井上隆一还夸张了。

　　井上隆一代表基因学，机甲类科技武器，一旦哪个国家得到就能一统全球，但毋庸置疑的是，一个钢铁侠战衣和一个井上隆一，绝对没有单挑全球的实力，一群导弹大炮轰炸下去，他可能就会完蛋。

　　你必须和对方合作，一点点研究破解对方拥有的科技价值，全面发展才能横压全球，这需要，时间！！！绝对不短的时间。

　　华国那边呢。

　　就像总统先生说的，几个晚期癌症患者，等于被判了死刑的，莫名其妙痊愈，如果是有人能轻松让这群人痊愈，代表的是什么？全球在内上亿的癌症患者，每年上千万新增患者。

　　都会对那个能治愈癌症的奉若神明。

　　你拿来盈利，赢取的是无法估计的庞大财富，你拿来营造声望？成为圣人和全球偶像也正常。

　　不想死的癌症患者，都会尽量讨好你。不管从哪方面判断，这都能获得让人窒息的利益。

　　还有几个去终南山旅游，意外迷路困在深山几天的家伙，遇见一个神秘老者，一摆手就跨越百里抵达了山区外，这绝对说明神秘老者自己也可以轻松，几秒就跨越百里距离。

　　他若挥手让一群精锐抵达百里外大人物秘密据点，暗杀……谁能挡住。

　　他若是窃取财富，谁能制止？

　　这简直就是扯淡。

　　华国如果有那种人物，早就称霸了吧，而且不像井上隆一的科技价值，你必须花很多时间去研究发展，是现在就能做到。

　　第四个车祸事件也是如此，再严重的伤势，一层雨露洒下来直接痊愈，你逗我？有人有那样的能力，全球各国王室、政要、超级富豪绝对会当爷爷一样供着，谁不怕死？

　　稍微利用一下那就会成为滚滚大势，无可阻挡。

　　这样的神秘事件足足十多起，每一次都是代表着一个或一些无法阻挡的超自然能力，华国那么牛，我们怎么不知道？华国那么牛，为毛还没成为一哥？

　　哪怕这也是打入那边的内线人员偷偷传回来的信息，别说内线自己表示不信，觉得这极可能是假的，情报部一哥更像他亲口说的那样，这些资料，他一个标点符号都不信。

　　“这就是一个阴谋，看来我们的老对手，最近被局势搞的压力太大，抗不住了，当年搞了一个星球大战计划拖垮我们，他们是有前科的，现在为了吸引火力，减轻压力，开始对那边下手了。”总统先生一副智珠在握的表情，更是恶狠狠看了西方一眼。

　　情报部一哥尴尬了，“那我们，对华国这些情报还要继续调查呢？”

　　“查，当然要查，不过不用派太多人，主力还是要放在美洲，井上隆一才是重点，那边随便派些人去看看，主要盯着前几个特例查查。”

　　总统先生猛地拍了下桌子，鹰酱是有前科的，而前科最大受害者就是毛熊！

　　身为苦主，对于那个老对手，他们是深恶痛绝的，不止理智上思索，华国一串事太假，鹰酱也绝对有动机理由去布这样的局。

　　前科光环影响下，总统先生本能就觉得，这事九成九是假的，又是该死的老美在恶搞。

　　差不多时间里，约翰牛，高卢鸡等等众多国度，都先后得到消息，而几乎所有大人物们反应都差不多。

　　原因太简单了，以前众多国家在这方面不是没研究过，但都可以肯定没有一起真正的非科学神秘事件，以前一直没有，现在一下子蹦出来一批……不真实。

　　更别说若这些是真的，华国可以在今天直接登顶了，比井上隆一还牛。

　　那还何必耍花招？反观老美被井上隆一搞的鸡毛鸭血满头包，迫切需要一些大事转移火力！

　　星球大战计划的前科更是历历在目，大家都知道你以前玩得多猥琐。


第729章 大婚

　　五一上午，全球局势风起云涌，不过这对比上次井上隆一掀起的风暴还真是小儿科。

　　唐准一大早就起床，从老家赶往济城市长丘县陈佳瑜老家迎亲了，今天是他结婚的日子，两个世界第一次，也是唯一一次了。

　　两个世界有着无数阅历，他也谈得上城府深沉，哪怕面前发生山崩海啸都难让他有什么震动，可这一天，唐准还是紧张了。

　　像牵线木偶一样，被身边人指引着走过一次次流程，唐准丝毫不觉得疲累，只是这种体验很新奇。

　　典型的中式婚礼流程随着时间流逝，直到晚上他才彻底清闲下来，这一天，唯一的意外就是来的客人多了些，收到的红包多了些。

　　负责收红包的唐怀峥和郭慧珍，最后略一统计，二三十万的红包吓得他们差点晕倒。

　　谷正旭封了一个9999，乐惠宇也是9999，高家毅，高正博、高景辉这祖孙三个一起来，合起来包了一个66666的红包，此外赵卫升、赵俊兴等一群人，也是66666。

　　谭龙给了8888，许颖8888。

　　还有正冲县局，张跃龙，杨卫峥等，他们给的红包不多，五百一千的给，架不住杨卫峥这个小领导自从在南泉被引荐给了谷大少一次后，对唐准的朋友圈影响力分外震惊，按当时的说法，常委级的谷副省长都是唐准的书法迷……这次来他们还带来了几个县局真正领导，局长副局之类，一群人开始出手五百一千，来了后和一群大少或大老板坐在一起，竟然奇葩补起红包了。

　　这不是说他们再给第二次，而是私下打电话让家人也过来，第二个红包给的更大。

　　最后某位副县长都得到消息过来蹭喜酒喝了，某县长不认识唐准，但认识谷正旭。

　　结个婚收这么多红包，有些太夸张，唐怀峥都不敢收，还是唐准上去解说，那边才收下了。

　　这是能解释的，唐准一幅字卖出的最高价都是15万了，就是那首蕴含无畏之道的望岳，普通的也是两三万一副很抢手，一群身价数亿、百亿的大老板为了后续求字搞好关系，给个几万红包以他们的身价，和普通家庭给出几百块没区别的。

　　五月二号，唐怀峥拿着收到的二三十万彩礼给唐准时，唐准很痛快接下，一个电话打出去，二三十万全花掉，下午时就变成一黑一白两辆别克君威送到了唐家。

　　一辆是给唐怀峥的，第二辆是准备明天陈佳瑜回娘家时，送给陈广骆夫妻，那边已经是他岳父岳母了。对方也只有陈佳瑜这一个独生女，唐准改口叫爸妈了。

　　两辆车下来花了四十多万，唐准和陈佳瑜还从自己的小金库里拿了十来万出来。

　　对于这情况，唐怀峥极度无语。

　　可是唐准办事太快了，不止手续已经办完，车牌都拿下来了，昨天来喝喜酒的有县局局长，副县长，正常手续搞一个不特殊的普通车牌，简直不要太轻松了。

　　极度无语中，唐怀峥也只能接了新车。

　　唐准略感意外的是，和父亲开新车溜了一圈，回家后，他发现陈佳瑜正在抱着英语词典观看，同时，婚房里宽大的液晶电视屏上，是一部暂停中的好莱坞英文大片。

　　“你搞什么？”

　　和陈佳瑜一起那么多年，他知道她平时很少看好莱坞片，喜欢的还是国内电视剧，娱乐节目以及八九十年代的老式港片、港剧。

　　“嘿，咱们去旅游，不是也有外面几站么，咱们都不怎么懂英文，临阵抱佛脚也好啊。”陈佳瑜对他露出一个甜笑，就继续埋头用功了。

　　唐准失笑不已。

　　刚重生回来那会，他就在春节后迫不及待陪着陈佳瑜在东岳省旅游了几天，就是当初思考的那样，在一起几年，陈佳瑜经常想着去旅游，他却觉得麻烦或者累，一次推两次，两次推三次最终都没去。

　　春节后那次旅游，一样没去几个地方。

　　这一次结婚后，两人打算就是五一期间，只在家陪陪亲人，等五一结束了，避开旅游爆发期再去游玩一个月。

　　地点早就定好了，国内京城、秦西省兵马俑、云边省的几个著名景区，港岛、澳门，这样走一圈后，就去夏威夷、新加坡、普吉岛以及欧洲走一圈。

　　八九点个目的地，一个呆三四天。

　　“你这临阵抱佛脚要是有用才怪了。”调侃一声唐准也抓起一本英文词典看了起来，以前他表现的，英文也是渣渣，实际上唐准的英文……

　　当初抓平行世界几个无恶不作的黑帮老大，或者被老美派去国内绑架天才诈取功法的异师时，想搞清楚对方的记忆，哪些可以删除哪些可以保留，他就必须自己也得懂，懂了才能保证不出错，再把那些记忆碎片打入李占伟等人体内。

　　现在的唐准是精通日语、韩语、英语的。丝毫不比当地人差，可这些他以前没法去解释，现在装作恶补一下知识，到时候旅游表现的不用突出，装作勉强能磕磕绊绊交流的样子，也可以的。

　　……

　　“FUCK！谁能告诉我这到底怎么回事？那边境内怎么会突然冒出来这么神秘事件，不科学的玄学事件，是你们搞的鬼？”

　　“就算你们要搞，我也会大力支持，可是你们能不能用点脑子，搞什么不好，搞这些正常人都不会信的玄学？”

　　……

　　唐准大婚时间里，某件事越演越烈了，就是老美境内也知道了，此刻在某座宽敞的办公室里，国防部长就正在对着左右两个身影咆哮，在他身侧两个，正是CIA、FBI一哥。

　　哪怕对面两个身份地位不比部长阁下低，他这时候还是气的火冒万丈忍不住怒怼，老美境内此刻情况太恶劣糟糕，若是有办法在境外制造大新闻，吸引全球精锐情报人员的火力，减轻自己的压力，国防部长会举双手双脚赞成。

　　甚至，国防部本就在秘密研究，谋划，怎么在华国或毛熊等老对手境内制造大的假新闻，转移自身遭受的火力，不过思来想去到现在，都没有想出好办法。

　　结果那边一下子爆出一串神秘事件？国防部长第一反应就是，这是自家搞的鬼，他们国防部本就在策划构思呢，没搞定而已，那么CIA之类会有这样想法，也正常，真是CIA搞的？

　　可是搞归搞，能不能搞一些可靠的，能让人相信的？一串神秘事件，这都什么鬼策略？！太荒唐了吧。

　　2017的今天，还是井上隆一都出现了的今天，你搞那些，谁会信？？

　　国防部长此刻，严重怀疑起了两个兄弟部门最高长官的智商了。


第730章 不是我们，还会有谁？

　　随着国防部长的怒斥，CIA加FBI一哥都是眉头大皱，他们要么不比国防部长差，直接向总统负责，要么是隶属于司法部，同样不用鸟国防部，却被这样骂……

　　下一刻眉头舒展时，CIA一哥也惊奇的看向国防部长，“那边的一串神秘事件，不是你们国防部搞的？”

　　“你请来我，说是有重要事，我也正怀疑那些事是不是你们在胡来，才顺路过来。”

　　……

　　惊怒中的国防部长傻眼了，看了CIA一哥几眼，又猛地看向FBI一哥，那位一哥更无语的耸肩，“你们一个管军队，一个主管对海外全球情报的整顿，我只是负责国内，想搞也没那么大能力。”

　　“虽然我很想搞点事，缓解下内部压力，最近我们FBI配合你们军方和CIA，依旧损失惨重，能搞事吸引走一部分火力，缓解压力，我举双手赞成，但这不是我们。”

　　这些话说完，办公室突然沉默了。

　　实话实说，全球，全球精锐不管是普通情报人员，比如007那种，还是军方一些精锐，全在涌入北美搞事，主力都是针对老美，就算这是老美自家地盘，多部门可以合作，他们也没能力一挑二百多。

　　更别说，还有那么多如洛克、梅根、卡瑞斯等超级财阀，影响军事、金融等多方面的超级财阀在胡乱对抗。

　　他们都不止一次吐槽，为什么会在自己任期上遇到这种事，目前几大部门，都是有史以来最虚弱的时候。

　　一旦自己虚弱了，老美境内又有那么多，数之不尽的黑帮，没精力去管那些黑帮，你以为黑帮们会老老实实？不，他们会趁火打劫四处作乱，把一个个城市化为黑暗乐园。

　　现在老美境内，到处都是焦头烂额。

　　在座在，绝对的，任何一个人都有动机去在境外放烟雾弹，转移火力。

　　所以某件事刚传出来时，岛国、毛熊等怀疑是老美搞的，国防部长怀疑是CIA，CIA怀疑是国防部……

　　“不是我们？那会是谁？”

　　国防部长有些茫然，“华国自己？不应该是他们自己，这么说，一串十多个神秘事件，就算有一件是我们的人搞的，但只要不是傻子，绝对不会短短两三天搞出那么多，里面肯定有一部分，绝大部分是华国搞出来混淆视听的。”

　　“但最初某一件，九成是外人搞的，否则他们又不是白痴，不是脑子进水的白痴，不会闲的没事乱搞事，还是这么荒唐的事。”

　　“不是我们，还有谁会有动机？”

　　沉默后茫然开口时，国防部长都没发现，自己已经有些给这一串神秘事件定性了，定性为全是假的！

　　不是他太傻，见识了井上隆一那种未来时代，科技、基因学、物理学、能源学等爆炸式发展的钢铁侠战衣和基因改造展示后，他对神学，神秘学根本懒得正眼去看，本能就九成九以上认为全是骗人的。

　　不是他太傻，是井上隆一太具有说服力！

　　CIA一哥也差不多，“我也不信那些神秘事件是真的，里面大部分是华国搞出来混淆视线，但最初的……除了我们，某一个真正抓走井上隆一的财阀，也绝对有动机。”

　　这么长时间以来，老美国防部、CIA、FBI等部门精锐损失惨重，你以为乱战中财阀没损失？他们不只是彼此乱战，境外无数情报人员也都知道，极可能是洛克、卡瑞尔等某个庞然大物搞走了井上隆一。

　　所以毛熊、约翰牛等主要火力，是针对财阀的。

　　只是他们针对财阀，国防部和CIA等不可能视而不见，自己地盘不能让外人乱来，才会主动寻找围杀，从而引出对抗损失惨重。

　　但真正目标，不管哪一个超级财阀，损失也极为可怕。

　　因此CIA一哥说的话，没一点毛病。

　　除了他们急需在境外搞大新闻，转移走自己身上的火力，抓着井上隆一隐匿的某财阀，绝对也是最大嫌疑者。

　　问题来了，老美境内那么多超级财阀，目前为止依旧没人知道，谁搞走井上隆一。

　　不是三大部门出手的话，境内任何一个超级财阀，都有嫌疑，那也等于屁话没说。

　　这问题又变的无解了！

　　“该死，事情怎么会发展到这一步？明明是好事，当初不管是谁带走了井上隆一，你慢慢发展就好，绝对少不了咱们后续的好处。”

　　“偏偏那群鲨鱼，全都是不顾大局只顾眼前利益的蠢货，一起约好了似的爆发乱战，该死！”

　　……

　　无语片刻，国防部长又气的拍桌子大骂。

　　骂着骂着，FBI一哥才轻咳一声，古怪的道，“现在不是说那些的时候，反正我们都习惯了。”

　　“我想说，华国这蹦出来的一串神秘事件，我们还需要派人去查么？”

　　今天三个大佬聚在一起是为了五一前夕大洋对面国度内的一串神秘、非科学事件。

　　不是来吐槽那些财阀乱战的，该吐槽的他们早不知道骂过多少次了。

　　“查，当然要差，不过不用派多少人，这一看就太假了，如果华国有那么多神秘、不可思议的超现实力量，出来一个轻松就把井上隆一抓走了吧？那还需要派来普通的情报人员不断折损？”

　　“他们以为我们都是白痴么？”

　　“查归查，随便找一批人去外围查探就好，最重要的还是国内局势，妈的，现在全美民众都在抗议治安问题，很多旅游名胜区也变的萧条无比。”

　　“在搞不定，我们都要去吃屎了！”

　　……

　　因为爆出来的老美会搞死朴教授，南韩对他们心生杀机，背叛不断。井上隆一投靠了老美，岛国这白眼狼也开始不满了。

　　众多情报人员在境内不断刺杀，绑架等等，引出战火动辄就是伤及无辜，你大部分力量去对抗那些精锐，黑帮又开始猖獗。

　　一连串反应下来，当前政府的声望都跌落最低谷了。

　　如果今年是换届年，恐怕总统先生都会玩完的，总统完了国防部长也好不到哪去。

　　可大家都觉得冤枉啊，最关键还是某个财阀一直想吃独食，才会这么惨的。


第731章 再送一份大礼吧

　　五月二号晚上六点，吃过晚饭后唐准正和陈佳瑜一起看书呢，手机铃声就响了起来，等他发现是谷正旭的，也爽快接通了。

　　“唐先生，你方便么？”

　　谷正旭弱弱问了一声，唐准也惊讶了，看一眼身侧陈佳瑜就笑道，“有事就说。”

　　“是这样的，我和老乐突然打听了一个很奇葩的情况，比如五一前几天，咱们国内多了很多神秘事件。比如秦西省某医院，几个癌症晚期患者痊愈，原因不明。”

　　“终南山一带几个普通的迷路游客，遇到一个老道被一转手送出了深山，一瞬间跨越百里之地。”

　　……

　　谷正旭也不知道从哪听来的消息，但刚听到他就知道这些事很诡异，太不寻常，急忙来向唐准汇报了。

　　鄂北省江岩市外的某次车祸，也夹杂在十多起事件中，他不知道江岩市车祸是唐准出的手，但一堆这么多神秘事件，扎堆出现，绝对不正常，唐准又是那样的存在？汇报一下肯定没错。

　　唐准也愣了，“我知道了，你不用管就行。”

　　挂了手机那一刻他眼中全是惊奇，28号晚上心情大好救了一群车祸受伤者，他就知道会引出乱子，但想来国内压制这样的新闻很容易的。

　　现在怎么回事？爆出来一堆？

　　还是谷正旭那种非特殊部门的人，都能知道，耳闻一些？这也太奇怪了。

　　“怎么了？”

　　他思索中，陈佳瑜突然抬头看来。

　　“没事，谷正旭问我出去旅游，要不要导游，咱们两个出去玩哪需要导游当灯泡。”唐准笑着摇头。

　　摇过头后，他眼中也闪过了一丝奇异的光芒。

　　……

　　晚上12点，唐准抵达麦陀山实验室，果断开始动手了。

　　他就是抓了一只野狼，让这头很瘦弱的成年野狼，开始嗅起了妖灵科奇珍，只有妖灵科还不够，他还拿出了异化科奇珍让野狼嗅其飘出来的气体。

　　两种奇珍结合后，他也从平行世界拿来了一堆的野兽、猛兽肉食。

　　“虽然不清楚国家为什么没有单独封锁，还制造那么多神秘事件，但这有些出乎预料。”

　　“既然是我搞出来的乌龙，就得帮忙善后一下，目前国际环境不都是在怀疑老美某个财阀得到了井上隆一么？研究井上隆一的基因科技，时间过去这么久，有谁研究出一些成果，在动物身上试验，也不奇怪。”

　　“我就再送老美一份大礼吧？”

　　“异化科奇珍不只是对人类有用，对动物也有用的，都是让一个生命体不断融合其他物种的基因，多方面优劣汰制造出一个奇葩怪物。”

　　“妖灵科则可以给野生成年狼开灵智。”

　　……

　　唐准想给自己善后，不需要在国内做什么，只要国际上制造出一个超级话题，还是顺着井上隆一的话题继续。让无数人看到最新成果，那就可以让无数势力抛开神秘事件，专注老美的基因研究成果。

　　这事对他不难，二号晚上忙碌一通，三号晚上……

　　最初瘦弱无比的野狼，就在吞噬无数血肉后，变成了肩高一米六，体长两米多，浑身鳄鱼、蜥蜴鳞甲，狼头鲨鱼嘴，甩着一根一米多长蝎尾的怪物。

　　这东西还有毒！

　　敲晕了野狼，唐准本尊驾驶着钢铁侠战衣，开启反雷达技术，异术席卷控制声波不扩散，一路向美利坚狂奔，7马赫的超级速度，一小时八千多公里，唐准轻松抵达了老美加州海岸。

　　因为那边是白天，他没有随意飞遁，运转异力在地面闪烁避让。

　　“索诺拉沙漠？这地点不错，这样的怪物，虽然开启了灵智，但刚开启一天，什么都不懂，会被自身的饥饿感控制着捕食一切能看见的活物。”

　　“搞乐子，也不能乱伤普通人，丢在沙漠里让它自己玩吧，要不了多久就会被发现。”

　　……

　　索诺拉沙漠，是美洲境内一个面积极大的沙漠，31万平方公里面积，足足是20个左右国内京城市的面积。

　　变异狼丢进来，搁在荒无人烟的地方，闹不出大乱子，最多是能方便老美各方争抢，出动战机争抢恐怕也会轻易被遮掩。

　　唐准也不怕这条狼若是落入对方手中，会被他们研究出什么，因为以地球目前科技，就算得到变异狼基因，这全是动物基因，正常发展十年内基本不可能研究出成果。

　　就算出了，狼和无数野兽基因汇总的东西，想转移向人类，依旧是一个天堑。

　　嘴角闪过一丝古怪笑容，唐准一挥手昏迷中的野狼就丢在了沙漠。

　　……

　　加州索诺拉沙漠，一辆皮卡快速行驶在荒芜的公路上，乔恩·库萨克随手丢掉半截雪茄，一张口却被风吹来一捧西沙，顿时气得他拍着方向盘大骂。

　　“该死的沙漠，不过总算快要过去了，再有一个小时车程……”

　　乔恩此刻去的方向就是东南部沙漠外围城市蒙兰瑟，因为他有一个哥们在那边城市发展很好，想去看看，可以的话他这个无业游民也会在那边发展。

　　但过程，自驾要穿越小半个沙漠，这一路的枯燥早就让他不止一次骂人，还好，这段旅程总算要过去了。

　　闭上嘴擦干了沙子，乔恩刚拿起一瓶矿泉水想漱漱口，却猛的看到公路左侧，七八只矫健的沙漠大角羊正疯狂向公路奔来，那些大角羊都是处于一种忙命逃亡状态。

　　乔恩拿水的动作停止了，向大角羊群后方看，怎么看，也没发现不妥。

　　正疑惑呢，最后一只大角羊，突然被什么东西扑倒在了地上，随后一个羊头被沙子色泽覆盖，下一刻，又是惨叫声和鲜血飞溅。

　　“FUCK，这是什么怪物？！”

　　乔恩大惊，他在认真看了几眼后，终于看到阻挡大角羊身躯的，不是什么沙子，而是一个高大魁梧，外观颜色和沙子一样的怪物，那一张嘴，简直是大白鲨的血盆大口，一口就把大角羊脑袋咬掉，三两下就吞噬干净，继续撕扯剩余的大角羊身躯。

　　在那怪物大幅度撕裂吞噬时，乔恩看的更清了，那是一个四足踏地，一米七八高下，两米多长的怪物，一身鳞甲就是沙漠色，长长的蝎子尾巴布满鳞片还有锋利倒钩。

　　“怪物？怪物！！”

　　乔恩怪叫一声，屁滚尿流一掉车头就疯狂逃窜。

　　让他庆幸的那怪物也发现了他，却没有丢下大角羊扑杀他，反而像受惊一样叼着大角羊尸体跑向沙漠深处。


第732章 猪队友好气人啊！

　　5月4号，华府。

　　灿烂的阳光下气温宜人，可封闭的大办公室内，一个个身影全都是额头冒汗，盯着屏幕上一个视频观看，越看，在场众人越无法冷静。

　　总统先生，国务卿，国防部长、CIA一哥，FBI一哥，这就是在场众人的身份。

　　前方视频，就是一只肩高一米七，浑身鳄鱼鳞、蜥蜴鳞甲，狼头鲨鱼嘴，还甩着一根一米多长蝎子尾的怪物，在沙漠中奔跑，天空上则有一架架直升机在追踪，录影。

　　地面上……

　　地面上的车子早被那怪物甩得没影了。

　　虽然索诺拉沙漠内有着各式各样的公路铁路贯穿，问题是更多地带还是沙漠啊，这怪物从最初被尾追开始，简单试探着和人类火器对抗了下，就带着伤向沙带逃窜。

　　普通车辆不可能在沙堆上行驶的，能追捕的，只有武装直升机了。

　　“FUCK，这是研究出成果了？”

　　“根据我们对井上隆一的了解，他似乎就是融合了蟒蛇、鳄鱼之类猛兽基因，如果是咱们的人研究，最方便的自然也是融合野兽基因，鳄鱼是首选。”

　　“不过让人参与试验，失败几率太高了，所以选择动物试验，绝对是必然的，妈的，那群该死的老东西，一个个都不承认自己得到了，现在呢？”

　　……

　　现在实验体都跑出来了？真是日了哈士奇。

　　“幸亏这样的实验体逃跑，是在沙漠区，如果出现在大都市，绝对是一场灾难。”

　　“根据前线汇报，普通手枪子弹根本打不破他的鳞甲，而他的速度，比已知的任何陆地生物都更快，简单观测已经到了时速150公里以上。”

　　“他还具有超强的灵活性，耐力，恐怖的撕咬力，若是在大都市，一个怪物能屠杀数千上万手无寸铁的普通人！”

　　“他还能变色龙一样伪装出保护色，之前在一个小绿洲发现时，他就正在绿洲中大肆屠杀一切饮水动物，杀的一个绿洲血染数里，他的胃口就像一个无底洞。”

　　“他的能力还一直在变强！”

　　“FCUK，这样的怪物真的出现了，到底是哪一家？他出现在索诺拉沙漠，是不是说实验室就在沙漠中？那是谁家的地盘？？”

　　……

　　看着看着等有人低骂一声，左右人群再也忍不住了，全都开始破口大骂起来。

　　身为官方的最高执政者，这样的怪物若是出现在大都市真的会是超级灾难，想都不敢想那有多恐怖。

　　他们没人付得起那样的责任。

　　所有人都后怕的心惊肉跳，汗流浃背啊。

　　不过各种骂声后，总统先生还是看向左右，“到底是怎么发现的？”

　　“是一个从沙漠公路前往蒙兰瑟的无业游民发现的，他开始逃跑是发现这东西也叼着大角羊尸体向沙漠逃，似乎有些怕人，他才继续前往蒙兰瑟，到了就报警。”

　　“警局接到这信息，一开始把他骂了一顿，还好当时有个FBI探员在警局听闻，有了重视。”

　　“我们派了人去查，没发现怪物，却在沙漠中发现了大量血迹，没有动物尸体，骨头都不存在，只有血迹，轻松在一个十公里直径区域发现几十团。”

　　“等直升机出动，就发现了绿洲中大肆屠杀动物的怪物。”

　　……

　　FBI一哥认真汇报后，在场众人又是汗一直流，总统都气的快心脏病了。

　　强忍着晕倒的冲动，总统忍不住拍着桌子大骂，“丧心病狂，这些资本家简直丧心病狂。”

　　“加州，上次井上隆一就是从加州暗暗搭乘客机前往岛国，这次又是加州沙漠出现怪物，妈的，搞实验就搞实验，上次却随意乱战让咱们成为众矢之的。”

　　“现在又这么不省心，让这么变态的实验体逃出来？？”

　　……

　　总统那个气啊，自己是倒了八辈子血霉，才会和这么一群猪队友为伍，原本井上隆一成为自己人，还以为是世纪称霸的希望，硬是被一群猪队友搞的崩溃。

　　最高时速150公里以上，具有超强的咬合力，防御力，普通子弹都打不破肌肤？生吞一只大角羊肚皮都不鼓一下，没有丝毫外观变化，动不动杀的大沙漠血流成河。

　　这实验体幸亏是沙漠里出现的。

　　“你们还愣着做什么？抓到他！抓到那个怪物！”

　　“就算不知道是谁搞的试验，但抓住这个实验体，也是大功一件。”

　　……

　　总统再次怒骂里，根本没等谁命令，上方的直升机已经开火了。

　　一串子弹洒水一样击落，总统刚瞪眼喝骂时，却看到那怪物在枪响时就身子一弯，嗖的一下钻入了沙子中，转瞬消失不见。

　　茫茫沙漠浓郁的沙子层，成了对方最好的保护伞。

　　“谁让你们用实弹的？用麻醉弹！”总统的骂声这才响了起来。

　　国防部长一脸尴尬，“他的防御太硬了，麻醉弹根本不破防。”

　　“……”

　　“还有，不知道这东西到底融合了多少野生动物基因，他对沙漠环境极度契合，能轻松在流沙层中来往，潜伏，三四个小时不露面都没事。”

　　“最多是饿极了才会出来捕食。”

　　……

　　这话一出，总统又无语了。

　　这实验体要不要这么全能？

　　“我们也尝试过散发出笼罩一带区域的麻醉烟雾，可是他的抵抗力太强了，只要不是立刻被迷翻，就能靠着速度快速逃离，甚至是在沙层下逃亡。”

　　国防部长一句话，在座所有人都是鸦雀无声。

　　好久后，总统才黑着脸道，“不管有多少困难，三个小时，你们必须抓到他，抓活的，时间拖久了会出大事的，幸亏这是沙漠，如果是都市，不止闹出大乱子，全球也会第一时间知道。”

　　“我们必须在全球视线还没关注来时，抓到他！！封锁消息！”

　　“加州么？在加州影响力最大的也没几家，我看那几家这次还怎么说，上次井上隆一还可以推脱不是加州的，这次呢？实验体都出来了，FUCK！”

　　……


第733章 怎么可能这么快？

　　5月5号京城时间上午九点，正在听取汇报的丁部长突然被一阵手机铃声惊动，等他抬手止住前方的言语，抓起保密电话……

　　十几分钟后挂了电话，丁部长满脸震惊。

　　之前向他汇报的身影就是甘副部长，之前两人谈的，就是这几天制造了多起和江岩市车祸雷同的神秘事件，主动向那些被收买的境外势力暗子散播消息后，效果如何。

　　这本来就是机密。

　　而甘副部长也是数得着的大老板，全部门第四，有时候，很多事不用那么顾忌，“老丁，出什么事了？”

　　没有太顾及，甘副部长也带着一丝惊疑发问。

　　问询下丁部长才惊醒，深吸一口气丢来一支烟，自己点烟时，却点了几次没打着火，甘副部长大惊，起身点燃后又坐下等待。

　　等待一分钟，丁副部长才苦笑道，“我能说，咱们主动制造那么多烟雾弹，还有主动向那些被收买的叛徒们散播消息混淆视听，这些事基本白做了么？”

　　“……”甘副部长。

　　“暗中和井上隆一合作的财阀势力，绝对是对面的，而且应该是在加州一带，他们出成果了。”丁副部长咬着牙开口，声音都有些哆嗦。

　　“不可能，怎么可能这么快？就算井上隆一和人合作，那毕竟是300年后的技术，这么快出成果？”

　　甘副部长烟都掉了。

　　“加州东南部索诺拉沙漠，出现了一只基因怪物，造型极为奇特，明显具有多种野兽猛兽基因，对面昨天开始发现，动用武装直升机抓捕，到现在还没拿下。”

　　“虽然那是一只野兽，可几十架武装直升机围追堵截，到现在还没抓到，你明白这怪物有多强大么？幸亏这是在大沙漠，如果是出现在大都市，简直就是灾难，人为制造出来的基因怪兽啊。”

　　“他的速度听说接近时速200多公里，耐力超强，可以连续奔跑一两个小时，牙齿能咬烂枪械，身体还带毒，对一般麻醉剂有着超强抗性，体表鳞甲似乎是鳄鱼鳞或者蜥蜴鳞，能防御子弹，听说最初只能防御手枪子弹，现在一般步枪若离得远的，都打不破。”

　　“他还具有一定智慧，一般的引诱陷阱，他上过一次当第二次就不再上当。”

　　“最恐怖的是，这怪物的实力一直在提升。”

　　……

　　丁副部长没有理会甘副部长的失态，只是把自己听来的汇报，全部讲了出来，对面的老战友，他还是绝对相信的。

　　他讲完时，甘副部长再一次目瞪口呆。

　　他有些不敢相信，会有这么强大的怪物……不对，其实那个井上隆一表现的实力，远比这个怪物强大无数倍。

　　问题是，井上隆一才出现多久？他第一次出现是四月初啊，现在5月5，满打满算一个月而已。

　　就算井上隆一出现的第二天，就暗中被某个大财阀收买，拉拢，从而转入暗下和人合作。

　　一个月，现在的地球科技能研究出这么夸张的成果？？

　　就算37年后，某个朴教授就能研究出成熟的基因融合技术，37年的代差猛一看也不是无法逾越，但37年后的技术，和300年后井上隆一身上所具有科技含量肯定也不是一个级别吧。

　　上世纪八九十年代的大哥大，和2017的智能手机区别，区区二三十年，已经有了天与地差别。

　　甘副部长真不敢相信，一个月，会有这么强大的成果出现。

　　“我也不敢相信，但这是事实，只能说，眼前出现的基因改造怪物，是动物野兽类型，不是人类改造……所以动物试验更容易，可以不计后果的去操作，容易出成果吧？？”

　　丁部长狠抽了一口烟，“要不是这个怪物太强大，几十架武装直升机都没拿下，咱们还不可能这么快知道消息呢。”

　　国内情报人员能把这消息传回来，就是老美在大沙漠中围追堵截，派出不少人手去抓捕，二十四小时还没搞定，才让消息扩散。

　　这还要感谢老美境内那些对总统而言属于猪队友的存在么。

　　最初是FBI、国防部发现，行动，派出的力量很少，若是能快刀斩乱麻，老美大沙漠那样的环境，他们若想严密封锁一切，肯定能做到。

　　大沙漠啊，太好封锁消息了。

　　偏偏抓了几个小时没搞定时，某财阀知道，官方想抓走实验体自己做研究，财阀不想么？

　　一个财阀无所谓，直接找总统，两个，三个，十多个……

　　数量一多就容易出现纰漏，容易让消息扩散泄露。

　　以前境外不少国家在国内安排有一定的情报人员，甚至有一部分内部中低层人士本身就是其暗子。

　　但同样的，国内也会在境外安排类似的存在。

　　这样的暗子不可能太高层，但只要有一定数量，甚至在财阀势力身边也安插一些。

　　那在对方消息大幅度扩散时，就总有几率去斩获信息。

　　一国不行，二百多国家毛熊、约翰牛、高卢鸡等一票都在行动，只要有一个知道……知道的基本不会独吞，你一个国度力量，想在别家后花园，还是全球一哥后花园搞事？屁股想都知道难度多大，只有联系更多力量一起发力，才有可能成功。

　　一国只要偶然性知道，把消息主动扩散给其他盟友，大家就都知道了。

　　现在，丁部长都在考虑，要不要联系毛熊之类相关人员，和对方联手去获得那只基因改造怪物的基因构成，是的，他们不求活捉，也没法求活捉，就算捉到了，想从美洲运送出来？他们也做不到。

　　那还不如退而求其次，直接杀掉那怪物，拿走一块血肉，就具有强大研究价值啊。

　　丁部长还在感慨，思索，手机铃声又响了，等他接通后一番言语，挂了手机又苦笑起来，“毛熊那边的电话，有和咱们联手做事的趋势，不惜一切搞到一部分那怪物的DNA成分。”

　　“咱们之前还在想着努力遮掩车祸事件，做了那么多，现在……对比虚无缥缈的神秘力量，实打实能看到的基因改造怪物，才是全球追逐焦点啊。”

　　甘副部长还是无语状，他依旧有些接受不了，一个月，老美竟然有人研究出了成果。

　　难道那是抓几千上万动物，随便抽取井上隆一血液DNA，看普通动物喝掉后会不会异变？只有这么原始、粗糙的方式，才有希望一个月就能出成果吧。


第734章 不求活捉了，杀！

　　华府，和昨天同样的办公室里，此刻却多出了许多人，除了总统先生和几位政府高官外，还有十多个或五六十岁，或七八十岁的老者纷纷汇聚在此。

　　在大会议室深处的宽大屏幕上，播放的依旧是实时传输视频，上面就是七八家武装直升机，飞腾在一片沙漠海洋上空，两架直升机下方都吊着一头死牛。

　　鲜血味道虽然无法透过屏幕传递过来，但血淋淋的液体滴落沙海时，你绝对能感受到其中的残酷。

　　24小时还多了，依旧没有活抓到那头基因技术改造出来的怪物，总统先生急的嗓子冒烟，可他没办法，那头怪物有一定的智慧，外加各方面强大无比的综合实力，潜伏在沙海下，流沙层下，一般子弹或普通炮弹都无法起到作用啊。

　　这是必然的，普通炮弹就算落入海面爆炸，能产生的冲击力都远无法和平地相比，水都能有阻隔削弱作用，何谈是沙子？

　　沙层，就是那个怪物最好的保命符！

　　就是这样的原因，足足24小时还多的时间，哪怕最初只有官方知道，现在已扩散到全美众多大财阀全都知道了，谁让北美是一片资本财阀主掌一切的地带呢。

　　不说国策都经常被财阀左右，就是高中层成员，又有多少本身是隶属于、效力于那些超级财阀的？至于从24小时多前开始围杀那个怪兽的精锐士兵，又有谁能保证不是某个财阀的暗子？

　　持续的时间长了，被北美境内众多财阀就是必然，否则昨天总统先生刚得到消息时，不会下令让国防部等在三个小时内拿下一切了，偏偏他们做不到……

　　做不到就是尴尬。

　　现在的情况不只是众多财阀知道了这个怪物的踪迹，其他国度精锐呢？他们未必能打通政府高中下层，就算打通的有，也未必知道这事，可众多财阀势力内呢？只要一个泄密，那基本就是全球扩散。

　　“妈的，还没拿下？原本若昨天就拿下，这一切就是我们能独享的好事，就算还没找出来是谁拉走了井上隆一，只要拿到这个实验体，一样是种质变性质的收获，可，这群废物太没用了。”

　　看着直升机盘旋中，两头向下滴血的死牛没引出丝毫情况，总统先生气的差点晕过去。

　　暗骂几声后他才果断转身，“这个怪物，不求活捉了，杀！”

　　“只要出现，现身，杀掉就行！”

　　“FUCK，他的实力进展太快了，昨天刚出现时最高速度还是时速150多公里，现在已经接近200公里了，再这样下去，让他吞噬更多的血肉食物，会越来越强，我们没办法强求了，迟则生变，要死的也行！”

　　不久前，他依旧是奢望着追求活体的，可事情进展到现在，没办法在渴求了。

　　观察的越多他越能明白那个怪物的恐怖，以及不断进步的实力。

　　随着这句话，一群群财阀掌门正眉头大皱时，国防部长立刻起身，“明白了，死活不论，下次只要他出现，只求决杀。”

　　“……”

　　洛克、梅根、卡瑞尔等财阀掌门再次动容，不过思来想去到最后，还是没人在说什么了。

　　他们知道消息更晚一些，但晚的也有限，最差的超级财阀掌门也在这里呆了十个小时以上了。

　　所有人都亲眼目睹着那怪物实力一步步提升的，比如最初步枪射击还能从对方身上带出血痕，到现在步枪若是距离远一些，就会无效。

　　追求不到完美的结果，次一档的也是没办法。

　　但不说话，不代表这几个庞然大物的掌门人没其他想法，加州？这么明显、强大、变态的实验体，一出现就是加州沙漠，到底是谁？是哪一家拿走了井上隆一，竟然这么快就有结果？！

　　大洋对岸的共和国内，有人震惊这效率，他们一样无法避免的震惊，一个月而已，就出现这样恐怖变态的实验体，若是不断抽取井上隆一的血液、DNA组织，去喂食普通野兽，几千上万里偶然性出现一个这样的成品，变异体，那还好一些，这说明那只是个例。

　　但若已经有人大概率的有办法搞出这样的实验体，那乐子就太大了。

　　其实，半个月不断乱战，征伐，不止他们彼此乱战斗争，还有境外那么多精锐的插手，半个月来众多财阀损失惨重，有一部分已经有些损失不起，想罢手。

　　在强大的财阀，对上一个同量级不会轻易认输，但一群互相、毫无头绪的乱战，还有二百多国家精锐在虎视眈眈，下黑手，那损失是血泪史。

　　如果不是这个成品实验体的出现，众多掌门人，不止一个想罢手退出了。

　　问题是那个怪物的出现，一下子又让在场所有都激动了，甚至没办法舍弃这样的成果。

　　你想啊，一个怪物都不怕一大群直升机围攻，众多军方精锐围攻，到现在还活蹦乱跳，若是你掌握，能制造多个，随意去放在其他人地盘……后果是什么？

　　这是划时代的威慑力和超强武器。

　　可惜在场众人虽然都怀疑身边每一个存在，但都没有证据。

　　一声声暗骂，以及惊疑、暗藏杀机的视线不断扫视左右时，前方大屏幕画面突然一变。

　　变成了远离这七八个直升机群，屏幕范围只有两架直升机的黄沙区域。

　　其中一架下方也吊着一头死牛，鲜血滴溅。

　　另一架是负责摄影，画面中，那头死牛小半个身子已经被一捧沙子覆盖……

　　“开火！”

　　“轰！”

　　……

　　下了诛杀命令，鹰酱的现代武器绝对是不用怀疑的，至少那还是全球最巅峰的，伴随着巨大轰鸣，一个个飞弹拖拽着绚丽烟花砸落，短短时间就掀起恐怖的爆炸声浪。

　　几分钟后硝烟散去，被炸出数米深大坑的黄沙带，一条奇形怪状的大腿正血肉模糊的瘫在沙层表面，彰显着现代军火的伟力。

　　之前20多小时，他们求活捉，不敢用太大杀伤力武器，而那一只怪物最多抵挡手枪子弹，以及远距离的步枪子弹射击，直接出动飞弹，那就不是刚异化、妖化初期的怪物能抵抗的了，逃入沙层都未必能挡得下。

　　“成了，快，要全尸，狗屎，到底是哪一家？到底是怎么回事？先不管那么多，有了这怪物尸体，对我们就是好事！”总统先生拍着桌子跳起，眉飞色舞。


第735章 自认倒霉

　　南泉，和陈佳瑜返回金河湾别墅不久，看着书的唐准突然神色一动，从口袋里拿出一个小布袋，打开后发现里面一张护符碎裂，他才笑着摇头，“死了？老美搞定那个异化狼怪，挺效率的。”

　　这布袋里的护符是唐准抽取刚异化和妖化的狼怪一些血液，搭配自己的生命异术，炼制出来的生死符。

　　生死符作用很简单，若狼怪活着，护符会一直完好，一旦狼怪死亡护符碎裂，这可不是天龙八部中天山童姥控制人的歹毒器物，只是判断生死状态的工具。

　　狼怪会死，早在唐准预料中，那只是一个刚开始巨变的怪物，若唐准养上几个月，等狼怪实力一路提升，智慧也逐渐开化，才会给一个国家都造成极大麻烦，肆虐一方，现在么？

　　“死就死了，持续一天多才死亡，老美已经要尴尬了，这么长时间消息不可能隐瞒下去的。”

　　“就算老美军方杀死狼怪，那尸首军方也做不到独吞，那边国情决定会有大量超级财阀去获取一些血肉组织，若狼怪尸体放在军事基地，各国情报人员合力也难以获取，但财阀们拿走一些？乐子肯定会越来越大。”

　　……

　　笑着低语两句，唐准手一动，锦囊式小布袋和碎裂护符化为灰烬就飘出了别墅。

　　他也继续看起了书，5号了，但长假还没彻底收尾，他打算八号在和陈佳瑜开始旅游的。

　　今天，陈佳瑜也不临时抱佛脚的学英语了，尝试两天她就坚持不下去了，只有唐准还装着样子在自学。实际上只有和陈佳瑜在一起时他才装样子，自己在书房时，看的都是其他书籍。

　　几个小时一晃而过，五点多时唐准正想着该吃晚饭了，却眉头一动，放下书本走向卧室，等他抵达门口时，陈佳瑜刚好放下手机一脸慌乱的看来，“老公，出事了，我爸妈出事了，出车祸了！”

　　“人没事吧？”

　　唐准早听到了这通电话内容，也知道陈广骆夫妻人没一点事，不过脸上还是一副急切和关心。

　　“他们没事，是我爸开车撞到别人了。”陈佳瑜脸色很崩溃，前几天唐准买了一黑一白两辆别克君威，送给了两边长辈，等他和陈佳瑜婚后第三天回娘家，临走时陈广骆就笑着说，唐准和陈佳瑜结婚了，他们也彻底放心了，打拼这么多年该放松下，打算趁节假日，自驾游旅游一下。

　　陈广骆夫妻想去的是江淮省南都市、江都市以及东海市、杭州等地。

　　今天才自驾游到南都，就出了意外，当时陈广骆绿灯过路口，左前方突然有辆电动车急速横闯，他为了避让电动车猛打方向盘，撞到了一个路人。

　　路口有监控，交警来了后查看监控也知道，陈广骆是正常过绿灯，为避让飞奔的电动车才出事，然而陈广骆的确撞到了人，唯一还好的是，市区内红绿灯口车速一般不会快，陈广骆当时二十多公里时速，被撞的人受伤不会太严重。

　　“到底有没有大事也不清楚，被撞那个还在医院检查，我爸在配合警察和被撞者的家人私下里调解，那个骑电动车的也没抓到，都怪我爸，旅游就旅游吧，为什么要自驾？坐车不好么。”

　　……

　　陈佳瑜再次开口时，言语中充满了抱怨，她是知道陈广骆开车技术一般的。

　　唐准苦笑起来，“别想那么多了，二十多公里时速，应该不会出太严重的事，咱们去南都看看。”

　　真要怪陈广骆开车自驾游，那也要怪唐准突然买车送给岳父，他不送车，对方也不会想着自驾游。

　　这事还真是太意外，太尴尬了。

　　说完，唐准随便收拾一下，开着奔驰就和陈佳瑜赶向南都市，南泉距离南都市600多公里，若速度彪开了两三个小时就到，但现在还在五一长假期间，他们下午五点多出发，直到晚上11点多才抵达某医院入口，这还多亏唐准车技惊人。

　　停好车子赶向住院部，才到了11楼，唐准就听到了一阵愤怒的言语，“你赔？你撞的人当然要赔，检查费住院费治疗费，本来就是你们该拿的。”

　　“但你别以为这样子就没事了，我家邵枫刚参加工作，这一下子鬼知道什么时候才能好，要是工作没了怎么办？”

　　“万一以后落下残疾怎么办？”

　　“姓陈的，这件事你们别想就这么算了！”

　　……

　　这是一个中年男子的声音，语气里全是怒，陈广骆则是连连苦笑道歉、认错。

　　唐准和陈佳瑜对视一眼，两人也全是苦笑，等走出电梯间，他们也看到了左侧走廊上，四五米外四道身影正聚在那里，四十六七岁模样的就是陈广骆夫妻，之前几天女儿结婚所带来的喜庆，早已全部消失，他们脸上只剩下忐忑，狼狈，不安。

　　另一对中年夫妻看起来四十二三模样，男的衬衫长裤文质彬彬，就是气质被愤怒搅得七零八落，女的穿着一般，气质贤惠，脸上只有担心，紧张。

　　“爸，妈。”

　　陈佳瑜两个叫了一声就走了过去，看到他们，陈广骆夫妻先是眼前一亮，随后更尴尬狼狈了。

　　怒斥着的某中年也不说话了，狠狠瞪来一眼就回了病房，他身侧女子也跟随着。

　　“情况怎么样？”唐准上前对陈广骆投下一个安慰性眼神才发问。

　　“骨裂，当时车头撞到了那个宁邵枫腿上，虽然车速不快，毕竟是汽车撞到人身上。”

　　“医院说恐怕要两三个月才能痊愈。”

　　“我……我也不知道该说什么，都怪那辆电动车，监控摄像拍到了那人的样子，但南都市这么大，只有个模糊相貌，电动车也没车牌，不容易找，就算找到了，撞到宁邵枫的毕竟是我，都怪我。”

　　陈广骆小崩溃的解释，说着说着伸手就朝自己脸上打下。

　　“别。”唐准伸手抓住这位岳父的手臂，“既然发生了，咱们慢慢解决就行。”

　　目前大都市内，最大的马路杀手恐怕还真不是汽车，汽车在大都市根本跑不起来，更多危险来源还是拥有飞天遁地气质的电动车司机啊。

　　这件事，他们两家暂时只能自认倒霉。


第736章 肯定不会跑

　　唐准的这对岳父岳母，都是很老实脾气很好的人，就说唐准自己的感受，和陈佳瑜确定关系的时候，自己不高不帅，事业一事无成，家里是县城开小超市或便利店的，还比陈佳瑜大四五岁。

　　这种情况媳妇这么漂亮，还不断有有钱有势的人去家里说媒，比如长丘县那个富二代，陈佳瑜的高中老同学就一次次托媒人去劝说撺掇……陈父陈母在意过么？

　　没有。

　　他们只在意陈佳瑜自己的意愿，只要女儿喜欢，不在乎对方是否富贵，这是唐准从平行世界回归后，去长丘县找陈佳瑜认错，抵达陈家门外亲耳听到的。

　　以往四五年，这一对还不到五十岁的长辈，对他也一直足够好。

　　他们在几年前说过，两人结婚，若想在南泉买房子，陈家都可以分担一半压力，彩礼什么的随意，他们不是卖女儿而是只有这一个独生女，小辈幸福开心就比一切都重要。

　　对唐准这没钱没势不高不帅的穷女婿，都是这姿态，其为人处世性格如何，你基本可以推断出来了。

　　现在一次意外撞伤人，陈广骆表情神态只有狼狈、愧疚，以及不安等等情绪。

　　“你们也累了一天了，先让佳瑜陪你们回去吧，我留在这里处理就行。”给这个岳父递了一根烟，唐准才再次开口，陈佳瑜也急忙劝说。

　　陈广骆急了，“那怎么行，我怎么能走，再说你们也是一路赶来。”

　　这话才落，后方病房门突然打开了，“你们想走？哪有那么容易，你们跑了我找谁去？”

　　这是之前的中年男子，也是被撞者宁邵枫的父亲。

　　“老弟你别急，我不走。”陈广骆快速解释。

　　唐准苦笑，“不知道先生怎么称呼？我是唐准，撞到你儿子的是我岳父，他们辛苦一天，暂时留在这里也帮不上忙，你们若是不放心，我把身份证，还有我的车都压给你们。”

　　“同时也可以给医院多交一些钱，让院方算一下大致需要多少钱才能出院，我一次交齐，另外，你们怕我们跑也是正常的，但这次的事都报了警，警察局肯定留有案底，人跑不了的。”

　　虽然中年的态度很不好，但唐准没有一点在意，他也真的理解对方的心情。

　　自己的儿子被人撞了，撞的双腿骨裂住院，只要是个正常人心情态度都不可能好得起来。

　　很客气诚恳的解释一番，中年也愣了，盯着唐准看几眼才点头，“你要这么说，也行。”

　　现在的唐准，一身气质经过几个月磨炼，已经不像以前那样外放，走在街上能迷得很多女人神魂颠倒，因为气质之类，他已经在那次等待灵宝科奇珍培育的三个月里，练到了返璞归真，收放自如的境界。

　　就算这样，唐准卖相依旧很不错，站在那里认真说话时，很容易给人厚重沉稳的感觉。

　　当然，这些远远不够，中年再次开口道，“我叫宁伏勇，在市监察局工作，你……”

　　话到这里不用继续了。

　　唐准拿出自己身份证递了过去，包括奔驰的车钥匙，“我还是先送他们回去吧，等下就回来。”

　　“你放心，这次责任全在我们，一定处理妥当让你们满意为止。”

　　宁伏勇看看奔驰车钥匙，倒是诧异的看了唐准一眼，随后就点头回了病房。

　　唐准转身时，陈佳瑜也是小惊讶，“监察局的？这还是公务员还是领导？”

　　“之前他也没说啊，幸亏我没想着跑，不然该完了。”陈广骆都吓了一跳，他一个县城的小饭馆老板而已，任何公务员都算是惹不起的了。

　　监察局？是市纪委下属机构，一般局长都是纪委副书记兼任的，管官的部门，肯定在其他系统也认识的有人。

　　“没事，错在咱们，道歉认错，拿出诚意就行。”唐准笑着开口，他知道宁伏勇主动介绍自己的工作，有威吓成分，但他们没想过跑或者赖账之类，做好该做的就行了。

　　又一次开口，总算劝的陈广骆夫妻同意回酒店休息，不过陈广骆有些不敢开车了，是唐准开着别克把人送回酒店，又开车回了医院。

　　到医院时，他准备把别克停在自己奔驰车附近，才到就发现宁伏勇正站在奔驰前闷头抽烟。

　　唐准停好车打招呼时，宁伏勇也站起身子奇怪的道，“岳A99999？你一个车牌比这辆奔驰还贵了吧，这么搞怪？”

　　唐准猜得没错，宁邵枫刚出事时，他虽然愤怒，震怒，但从没有对陈广骆说自己是在哪里工作的，当时陈广骆夫妻态度真的好，愿意承担一切责任和费用。

　　他愤怒归愤怒，亲儿子被车撞要住院治疗几个月，以后有没有后遗症也不确定，能不气？但陈广骆态度太好，他也最多说话难听点就算了。

　　等那边要走，他才点出什么，是怕这边跑路。

　　那是东岳省的人，和南都市不是一个省，真要跑了去找人也是大麻烦。

　　不过宁伏勇虽然是公务员，也没什么能力权势，就是一个普通老科员，监察局里老透明罢了。他当时还是故意不明说，让陈广骆和唐准自己脑补。

　　结果那边走了后，他出来看车，才发现这车牌牛了。能挂这样车牌的人，在一省之内绝对不是一般小公务员能招惹的。

　　奇葩的是这家伙的车子，还没车牌贵。

　　“宁哥，你放心，我们肯定不会跑，邵枫的事责任在我们，一定解决到底，让你们满意。”

　　唐准没接他的话，笑着上前递烟。

　　“有钱了不起啊？本就是你们责任，跑不了的。这里也不是你们东岳省！”宁伏勇没接烟，黑着脸丢下一句话就走。

　　唐准无语，他没炫耀什么有钱啊，态度也够好了，这位这小脾气发的毫无来由。

　　不过，他能理解对方的心情，就像当年他父亲被撞后，当时没事，持续几年才爆发出股骨头坏死的事，摊上这种事就是破口大骂都是正常的。

　　揉揉额头，唐准也起步跟了过去。

　　他在考虑要不要在冒充一下某神医老道，让宁家去那边到道观里治疗下，那能保证无后患，还好得快。


第737章 老中医？

　　唐准考虑让宁邵枫去南泉外道观治疗，是必然，宁邵枫被撞处大腿骨裂，骨裂，医学上就是称为裂纹骨折，比较轻的骨折。

　　这用现有医学手段治疗，基本就是手术了，三个月左右好还是理想的情况，好了后也容易出现后遗症。

　　现代医学，轻微骨裂很好治，宁邵枫23岁足够年轻，花费也不会太多，但以他了解的陈广骆两口子，普通治疗方式下，好的慢，他们内心会一直不安下去。

　　指不定还可能一直留在南都市这里照顾那个伤号。

　　实在人就是指做了对不起别人的事后会一直愧疚，尽力想弥补，好好一次旅游，一开始就出这大事，真的好尴尬。

　　为了尽快让陈广骆夫妻心安，回归正常生活，那宁邵枫好的越快，就越有利。

　　那还有什么比一个中医圣手、神医用别人看不懂不明白的中医手段治疗来的妥善？

　　唐准是可以暗中催化生命之力，让宁邵枫在这医院里也能加快痊愈速度，偏偏那容易引起正常医护人员的怀疑，唐准来得晚了，他来时宁邵枫已经做好了各种检查，片子都拍过了确定是骨裂。莫名其妙没做手术就好起来……正常人不怀疑才有鬼了。

　　这件事也和不久前发生在鄂北省那次车祸性质不一样，当时车祸唐准和所有受害者毫无关系，能完美隐藏，这次不一样，他已经出面了，搞出神神鬼鬼的事就太容易暴露。

　　一路跟随宁伏勇抵达住院部11楼，这次宁伏勇进病房时，唐准也进去了。

　　进去时他入目可见就是宁母正一脸心疼暗自落泪，宁邵枫，脸色凄白强忍着痛苦低声说话安慰母亲。

　　看到唐准进来，那对母子视线才转移了过来。

　　“我是唐准，这次的事真是对不住了，我替我岳父道歉。”

　　唐准态度很好，语气里也有尴尬。

　　宁母没说话，宁邵枫色变一下，有愤怒有杀气，最终又化为一叹，扭过头不搭理人。

　　这态度正常，走在路上没招谁没惹谁，突然被车撞了，要住院几个月治疗，还那么痛苦，拉撒都要有人照顾，不然自己搞不定，刚找到的工作也肯定没了，宁邵枫自己就是大学毕业，进了一个大公司上班，还是实习期呢。

　　没当面骂出来，他觉得自己涵养已经极好了。

　　唐准讪讪一笑，他都觉的眼前的待遇，好久没遇到过了……哪怕在地球，也好久没人敢给他脸色看了。

　　“我叫你邵枫吧，听说你刚进公司还在实习期，这次的事对你工作影响很大，除了你的医药费之外，我也可以在你好了后帮你介绍个新工作，你喜欢哪方面的工作？”

　　笑过后唐准直奔主题，还是为了安抚这一家人的情绪。

　　宁邵枫这才诧异的看来，没说话，又疑惑的看向父亲。

　　“跟他别客气，人家开的车，车牌都是99999，咱们淮A99999，那是宁夏电器王总的座驾，身价上百亿。”宁伏勇翻个白眼，阴阳怪气的解释。

　　这次宁邵枫和他母亲都是神色大变。

　　虽然99999车牌，和00001之类截然不同，有钱就能买到，但谁让国内太多人喜欢图吉利呢，这和电话号一串9一串8就一样的醒目。

　　惊过后宁邵枫又脸一黑，“有钱了不起啊，有钱就可以随便撞人么？”

　　“……”

　　唐准无语，轻咳一声才笑道，“我还是那句话，这次的事是我们不对，因为这个，我岳父岳母为了这次的意外已经很内疚，很狼狈，所以你们怎么说我无所谓，希望你们再见他们时，不要这样。”

　　“这不是要求命令，只是希望你们也体谅一下他们，这对他们也是很尴尬的无妄之灾。”

　　笑着解释一句没带出丝毫压迫力什么的，宁伏勇脸又变了，古怪看了唐准一眼才点头，“你倒是个孝顺的人。”

　　“我们也不是想对他发火，是这次的事太让人憋闷，委屈，坐在家里祸从天降。”

　　“我懂，明白的。”唐准点头，他也感觉出了眼前宁家人不是无理取闹那种类别，还是很克制的，换了脾气不好了，恐怕早就指着你鼻子爆粗口，或者动手了。

　　他们语气不好，至少没爆粗口。

　　“还有件事，你们可以考虑考虑，现在邵枫在南都市9院，应该不是最好的医生和病房吧。我可以找人把你们送进最好的医院，请最好的骨科专家特别看护，恢复起来更有利。”

　　“不管在南都市还是去东海，都可以，这是一个选择。”

　　唐准说到这里顿了一下，留给对面思考。

　　宁家三口神色大变，哪个病人不想找最好的医生，享受最好的医疗环境资源？关键是钱，在普通市医院治疗几个月最多几万块，去最好的……别逗了。

　　就算陈广骆和唐准愿意承包一切费用，花多少是他们拿，对面愿意说出这句话，足以证明诚意。

　　宁伏勇心下还有不舒服，气基本算是消散干净了，理智思考一下，陈广骆也委屈啊，好好的过绿灯呢，他南北向绿灯，一侧东西向马路冲出来的气质上秒天秒地秒空气的电动车，自然是闯红灯。

　　不急转向就会撞上电动车，你说急刹车？来不及了。而左侧几米外就是也在步行过马路的宁邵枫。

　　“我也知道你岳父很冤，今天有些话我说的过了，态度不好，我答应你明天就去和他道歉，你们能做到这一步，也很不容易了。”气消了后宁伏勇才苦笑着开口。

　　唐准想开口时，宁伏勇又急忙道，“有了第一，难道还有第二？”

　　“有第二，我们南泉市附近有个老神医，虽然经常不在家里而是外出游玩，但他的医术不用怀疑，你们或许可以考虑去碰碰运气，万一遇到了，对他回复肯定更有帮助。”

　　“中医手段治疗，吃苦受罪也会小得多。”

　　这话一出，宁伏勇才不确定的反问，“老中医？？”

　　老神医和中医手段，组合起来不就是老中医么？得益于现代社会发达的咨询，各种小广告和恶搞的歌曲、段子之类，老中医三个字组合一出，很容易给人怪异感。


第738章 你说的我都想去见识见识了

　　唐准凌晨三点多离开了南都市九院，回到酒店时，陈佳瑜还没睡，一直在等他。

　　这个时候，九院某病房内一家三口同样没睡，正在奇怪的商讨着唐准给出来的两个选择。

　　“去咱们省最好的医院，还是去东海市？”

　　“又或者去他们东岳省找中医？这个唐准人还不错，虽然有钱但没有仗势欺人，换了其他有钱人，就算给咱们医药费，态度也很难这么客气。”

　　……

　　接触到现在，虽然那边是肇事者，但宁伏勇夫妻和宁邵枫，对陈家、唐家的印象真的好转了很多。

　　等宁母说出一番话，宁邵枫皱了下眉才道，“要不还是去东海市吧，那是咱们国家最发达的城市，医疗资源，也是和京城差不多，属于最好的，去那里好得更快吧？虽然他们人不错，但老中医，我总觉得不靠谱。”

　　“就算东海市也有中医，不一定比南泉那边的差。”

　　他身为一个年轻人，对中医的信心不是特别足。相反网络熏陶多了，还觉得中医不怎么靠谱，唐准让他们自己选，选东海市更妥善。

　　宁伏勇明显不认同，摇头道，“中医是看人的，医术高就能化腐朽为神奇，医术差，同样的治疗过程恐怕也会变成没效果，和西医按照教科书式治疗手段是不一样的。”

　　“一般人，说哪个中医神奇我还不敢随便相信，但这个唐准不一样，确切的说，他愿意给咱们转最好的医院请最好医生，明显是不差钱的人，有钱人认识神医不奇怪，能主动介绍出来的恐怕更不一般，我觉得可以试试，还有，他不是说明天会给咱们介绍一个人帮忙么，不管省内还是去东海市，或者找那位老中医，都需要那人帮忙，或许也是大人物……到时候看看他怎么说。”

　　……

　　之前唐准给了他们两个选择后，也说了，他本身在江淮省或东海市不熟，不过有个朋友应该熟，就是老神医，也是那个朋友介绍的，所以宁伏勇倾向于见了明天那位后再决定。

　　当然，那还要看对方分量。

　　最好的医院，最好的骨科专家，一省范围或东海市最好？那真不是一般病人能轻松找到、请得动的。

　　你以为最好的专家那么容易见？就宁邵枫这情况，简单车祸轻微骨折，想排略为知名的专家号都不容易，别提一省之最了。

　　就算还不知道唐准介绍的会是谁，对方能做到这些，那必然会有一定影响力。

　　有影响力的人，说话更容易让人相信。

　　“那就等等看吧。我现在最担心的事，不管去东海市还是去东岳省，邵枫的身体撑得住么？他躺床上稍微动下就疼得厉害。”宁母也点着头开口，眼中还全是担忧。

　　宁邵枫一脸狼狈。

　　……

　　6号上午，宁伏勇请了假在医院等待，但他万万没想到的是，等唐准出现时，陈广骆夫妻没一起来，陈佳瑜也没一起，陪他来的是两个三十许青年，还有住院部一个领导，以及挂着院长胸牌的五十许老者。

　　“我给你们介绍，这是乐惠宇，这是何靖，这位是九院的卢院长，这位住院部宋主任。”

　　唐准笑着介绍，卢院长和宋主任都急忙上前招呼，态度好的不得了。

　　随后是何靖两个出面打招呼，客气后，何靖才看向卢院长，“卢叔叔，咱们省内最好的骨科专家在哪个医院？”

　　“省人民医院的郭主任，霍主任，都是全省最好的，如果要转院，我可以帮忙联系下，早知道宁先生认识你，我们……”卢院长丝毫不介意自己医院某方面比其他医院差，满脸的热情和客套。

　　这样的姿态，都吓到宁家三口了。

　　这时乐惠宇才笑道，“宁哥是吧，我也是今天才知道这事，唐先生开口，我肯定给你们办到满意，何靖是朋友，他爸是你们省主管医疗卫生方面的副省长，医疗系统认识人很多，想留在南都治疗的话，今天就给安排妥当一切。”

　　“想去东海市，那是我家，我也给你们安排，不会比这里差，不过我本人还是建议，你们去东岳省治疗，那里有个老神医，真是神医级别了，我侥幸遇到才知道高手在民间，不过那位经常神龙见首不见尾，想去还不一定能遇到，我的面子也不好使，最多现在问问，看那位老神医有没有时间回来一趟，不是唐先生开口，我可不会轻易用掉人情。”

　　本就因为九院院长出面惊得不轻，乐惠宇一解释，宁伏勇差点晕倒，他是体制内的，混了二十年还是市监察局一个小科员，眼前何靖是何副省长的儿子？

　　他想过唐准介绍的人会有一定影响力，却没想到这么猛。

　　更让他无语的是，看起来和何靖平起平坐的乐惠宇，都在推荐某个老神医？有那么神？

　　“我……我们去东岳省吧。”

　　心下充满忐忑慌乱，他昨晚想的是见了唐准引荐的人后，多问问，多比较一下才做决定，见了乐惠宇知道对方这么猛，他没底气也不敢多问了。

　　即便心下还在犹豫不决，但该有的果断，他也不缺。

　　这么猛的大少，口吻中都极力推荐某个老中医，对方没必要骗他们啊。这样的大少骗他一个普通人？概率几乎等于0。

　　“老乐，真有你说的那么神？”何靖都在此刻惊讶了，他是真的认识乐惠宇，双方量级相当，乐惠宇以前所在东海市是全国最发达的地区，他也经常去玩。

　　认识、了解对方是什么人，现在说出这样的话，他也忍不住对那个神医好奇了，“你说的我都想去见识见识了。”

　　乐惠宇暗暗瞥了眼唐准才笑道，“你也算帮了忙，想去就去，保证不会让你失望，那位老神医的能力还会超出你的想象。”

　　“别逗了，虽然没留意过骨科方面的事，不过我以前……咳，不说那么多，我见过的医生也不少，也没那么夸张啊。”何靖这个大少才是突然被拉出来，帮下忙而已。

　　乐惠宇说这么多，他觉得不太真实。

　　他也不是瞎说的，父亲是主管医疗卫生的省一哥，他三十一岁也有些虚，酒色财气多了自然会发虚，没少找名医调理，效果不大啊。不是名医手段无效，是调理中没法戒掉某些东西，会让效果大幅度打折扣。

　　打了那么多折扣，对名医什么的，何靖不会说人家差，但也谈不上神奇啊，乐惠宇这话，保证不会让你失望，超出想象？口气太大了吧。


第739章 一根太少了

　　6号下午，几辆车子一起从南都市出发赶向东岳省，中间一辆还是房车，上面有九院的一个骨科医生外加护士，陪着宁伏勇夫妻一起赶向东岳省的。

　　这个过程，宁伏勇特别无语，他开始只请了一天假，等何靖知道了，直接和市监察局局长打了招呼，给他争取了一周假期。

　　宁伏勇本身过五一，只是从一号到四号就结束了……

　　这个小车队，同样有陈广骆夫妻和陈佳瑜。

　　唐准也告诉过陈广骆两个不用再内疚不好意思等等，约到了省长家大少介绍推崇的神医，肯定好的特别快，费用也不多，一切都没事了。

　　虽然简单言语，没法彻底抚平陈广骆的内疚和狼狈，但他的确知道乐惠宇身份，普通人而言，那种级别的人推崇的神医？牛气一些也是应该的吧。

　　不过陈广骆得知，某神医其实是道士，帮人看病只是兴之所至，医药费从来不收，最多接受一点香火钱，还有定额，给几百几千收，再多就不要，陈广骆是满心凌乱的。

　　但一个人身兼道士和中医两职？这也不奇怪啊，历史留名的医圣孙思邈，不就是道士兼医生么！

　　葛洪、陶弘景等等，一样如此。

　　到晚上8点多，车队抵达南泉外麦陀山时，这里也早有三四辆车子在等着，是谷正旭带人在等着。

　　“诸位，咱们人太多，深夜到访太热闹了不大合适，除了主要几个，大家还是别一起去。”

　　“暂时不去的，我在南泉订好了酒店，大家跟着小王过去就行。”

　　……

　　众人下车后简单介绍，谷正旭就笑着拍手。

　　这提议也没人拒绝，只是看着入山的一条半遮半掩的林间小路，不少人还是目瞪口呆。

　　片刻后，两个健壮高大的青年打着大矿灯照明，也有另外两个青年抬着担架，帮忙运送宁邵枫。

　　除此外，就只有唐准、陈佳瑜、谷正旭、乐惠宇和何靖，以及宁伏勇跟着了。

　　进山的小路三十里，弯曲盘绕，众人也足足走了两个多小时才抵达，这一路上，何靖何大少不止一次吐槽了，就是宁氏父子的情绪也变得古怪起来。

　　只有陈佳瑜兴致勃勃，不断看着左右山景，满脸好奇。

　　人群走到最后，何靖累得气喘吁吁汗流雨下，因为这点，乐惠宇都没少嘲笑他太虚。

　　何大少想反驳，看看左右，他硬是一句话都说不出来，怎么说？几个轮流抬着宁邵枫走了三十里山路的青年都不叫累，陈佳瑜一个女性也没觉得累，呼吸正常只是轻微出了一层汗。

　　宁伏勇四十多岁，虽然也累了，呼吸加重了，也比何靖轻松的多，谷正旭两个？何大少原以为这两个大少应该和他一样虚，结果人家玩一样就走完了三十里，脸不红气不喘，这可是山路啊！

　　“希望这个老观主能像你们说的这么神奇，不然害哥们半夜走山路几小时，你们得好好补偿我才行。”

　　小蛋疼的吐槽一句，真的走上半山腰时，众人早看到了灯火通明的道观。

　　一开始没什么，上山，在张广生迎接下进了院子，人群都是猛地一惊。

　　“咦，这里的空气……”

　　“这空气和外面差别这么大？吸一口气，感觉全是花草香味，空气都是香的、甜的，还有种很特别的感觉。”

　　“我晕，这棵桃树这么牛？结了这么多果子，这么大？”

　　……

　　小灵地已经被唐准培养了一阵子了，灵气更加浓郁，哪怕对强者不算什么，普通人？绝对是一种洗礼。

　　就是累的气喘吁吁汗如雨下的何靖，站在这里吸几口气而已，都觉得浑身毛孔绽放，一种前所未有的舒适感席卷周身，这简直比疲累后泡在温泉里还舒服。

　　前院里那棵桃树，被滋养半个多月，原本掌心大的一百多个桃子，已经像小拳头大小，红润饱满，看一眼就让人充满了食欲。

　　人群还在惊叹院子里的空气好，以及桃树卖相喜人，等穿着质朴道袍的老道士从正殿走出，只是卖相，就镇住了不少人。

　　鹤发童颜，气质超然脱俗仿佛飘飘欲仙，三寸长须都是雪白无暇，眉毛都是白的，一张脸却没有什么皱纹，红润健康。

　　这卖相、气质，真的很有说服力啊。

　　“老观主，这就是骨折的患者，真是麻烦老观主了。”乐惠宇和谷正旭急忙迎了上去，先是介绍了下在担架上的宁邵枫，才急忙介绍其他人，不过介绍唐准时，两个大少眼中都难以遮掩那一丝无法描述的诡异。

　　老道士自然是唐准幻化出来的，很平静点头招呼，才轻声笑道，“下不为例，我都已经在终南山了，突然这么跑回来，坏兴致。”

　　“一定，一定。”两个大少小鸡啄米似的点头。

　　老道士一摆手，一米九多的张广生嘿嘿一笑，走到宁邵枫身前，一把抓住他的肩头，像是拎小鸡一样提进了殿宇内。

　　侧殿一张床榻上，老道士平静替宁邵枫把脉、诊断一番，又问了一些问题才笑道，“一点小问题，你们也搞得这么麻烦，他留在这里吧，一个月左右就行了。”

　　“一个月？”宁家父子惊得不轻，现代医学手段，三个月能康复已经很快很理想了。

　　老道士没说话，只是笑道，“广生，招待一下几位善人。”

　　“好的。”张广生做了个道揖，邀请众人外出，而后，就是从后院摘了几根黄瓜，洗了洗，纷纷递给众人。

　　最无语的是何靖何大少，大半夜跑了几个小时进山，招待一下是一根黄瓜？最心不在焉的是宁伏勇，接黄瓜时视线和注意力还全在殿宇方向。

　　最好奇的是陈佳瑜，最贪婪的是谷正旭和乐惠宇。

　　“张道长，一根不够啊，我们好不容易来一趟，一根太少了吧？”

　　“拿着吧，平时还不够我吃呢。”

　　……

　　这是灵气、生命之类、木之力、水之力等滋养出来的瓜果蔬菜啊，张广生胃口大的惊人，但说到味道？他发誓全地球没有比这黄瓜生菜之类更好吃的美味了，即便没有特殊效果，只是口感，足以是无上享受。

　　等清脆的咀嚼声响起，所有人都被征服了，彻底被一根小小的黄瓜征服。


第740章 莫非真的很神？

　　灵气、生命之力、木之力、土之力水之力等等互相结合，催生出来的瓜果蔬菜，口感味道真和一般事物是云泥之别，入口那一刻，前所未有的清脆、甘甜和脆爽感，仿佛一颗炸弹轰然炸开，龙卷风一样席卷你的味蕾。

　　谷正旭、乐惠宇在这些天里，知道了这个窝点后，可不止一次跑来的，唐准不在，多和张广生打好关系，对两个大少也是很重要的事，但自从第一次吃了一根黄瓜后，他们来，更多还是奔着享受口腹之欲来的。

　　咔嚓咀嚼着特种黄瓜，两个大少都是一小口一小口，每吃一口都回味咀嚼好久，生怕吃太快。

　　反倒第一次尝到这种顶级美食的几人，不管第一口是什么冲击感受，随后速度都是千年恶鬼遇到顶级大餐，猪八戒吃人参果，一口一口不断向嘴里塞。

　　一根黄瓜，长度大小都差不多，乐惠宇和谷正旭吃了六七分之一，陈佳瑜、何靖等人已经吃光了，尤其那几个抬着宁邵枫上山的壮汉里，其中一个都感动的哭了，从没想到世界上会有这种美味。

　　哪怕何靖，咬咬牙，把最后黄瓜根都塞进了嘴里。

　　宁伏勇？第一口开始彻底被美味征服，都差点忘了儿子还是重伤号，不断盯着乐惠宇两个大少手里的大截黄瓜偷瞄。

　　陈佳瑜也好不到哪去，看看谷正旭两个，又看看唐准，好吧，唐准吃得也很慢，还有一大截，下一刻陈佳瑜伸手抓住了唐准手里的黄瓜。

　　唐准无语，松开手后才笑道，“上次谷大少给我送来过一根，这东西，慢慢品才好。”

　　“什么？你以前吃过？竟然不告诉我？”陈佳瑜接过黄瓜那一刻，瞪直眼幽怨愤怒的看着唐准。

　　“……”

　　唐准说这一句，只是解释下为什么他能吃的这么淡定，和大部分人不同，真没想到会得来这样的答案。

　　这个灵地，本来就是以防万一，万一全家所有人都不是天才，制造一个灵地让家人都可以来这里修炼。

　　这是他的后手之一。天赋不够，资源来凑……

　　一根黄瓜至于么。

　　“一根黄瓜，怎么可能这么好吃？”唐准无语中，何靖开口了，充满震惊，有些话不好意思说，但他真觉得这味道的美味，比和美女们战斗的快感还来的强烈。

　　只不过一个满足的是某些欲望，另一个是食欲。

　　他的身份、身材、相貌等等，综合起来想得到一个美女太容易了，多了习惯了，那感觉也就一般般了，再好的感觉一旦习惯了，也就没那么吸引人了。君不见为什么那么多媳妇妻子多么美多么诱惑的，男人习惯了后还会出去偷腥？

　　可这里一根黄瓜味道口感方面的满足，刺激，真的让他惶恐。

　　没尝过就算了，以后尝不到怎么办？

　　“哈哈，长见识了吧？唐观主最牛的是医术，绝对比首长们的贴身御医还强，但张道长对医术没一点兴趣，最喜欢的是种植、农学，别看这是一根黄瓜，从培育的土壤开始，一切都和普通物种不一样。”

　　“最合适黄瓜生长的泥土，需要多少微量元素？张道长可是农学大家，都是精挑细选小心培育的土囊，浇水光照之类也是，就是黄瓜种子，都是一代代筛选培育出来的最优良品种。”

　　“就像杂交水稻，种子是一代代筛选择优出来的，不过张道长追求的不是产量，是味道，他这里的宝贝，不是外面一般黄瓜能比的，那是顶尖农学大家，慢慢研究出来的最优良品种，不止黄瓜，后面菜园的西红柿、生菜、豆角，还有这棵桃树都是。”

　　……

　　虽然在瞎扯，乐惠宇还是笑着解释起来，这也是能打消正常人疑惑的言辞。

　　这里的黄瓜除了口感口味爆炸，核弹一样席卷冲击你全身味蕾，其他方面并无特殊。

　　真要有一个顶尖农学家，从种子到土囊再到生长过程各方面都追求最优选择，培育出好吃的东西，正常啊。

　　古时为什么有那么多人饿死？科技不发达和交通不便利，解决全球温饱问题的是什么，杂交水稻和现代交通网络！

　　一代代种子优化，无数年知识累积以及一个天才般的院士一生努力，不过袁隆平努力的是产量，张道长努力的是口感。

　　把袁隆平的杂交水稻搬出来？何靖无话可说了。

　　“道长，再来一根？”

　　何大少都放弃了高傲，诞着脸开口。他不只是因为美味，更因为谷正旭两个在道长面前的低姿态，才会这样。若没有和他同级甚至更强的大少这么低姿态，就算这里是东岳省，他也不会这么没架子。

　　“没了。”张广生一脸云淡风轻，毫不犹豫的拒绝。

　　“……”

　　“道长，我能去看看邵枫么？”直到这时，宁伏勇才勉强压下特种黄瓜的冲击，小声开口。

　　张广生摆摆手，宁伏勇急忙跑向了小殿宇。

　　进了偏殿，入目可见就是下身只穿着一个四角裤衩的宁邵枫躺在床上，老道士正在帮他针灸，不只针灸，还有一贴贴膏药敷在宁邵枫双腿。

　　这些膏药不是样子货，是平行世界，一个个生命异师、木异师、土异师、水异师等等，综合起来去催发普通药材，再有全国范围最顶尖的医生去综合性研究、搭配，研制出来的针对骨骼疾病方面，得出的最佳成果之一。

　　自从各方面异师越来越多，就算不是培养奇珍异宝，只是针对普通中药材性能优化，平行世界那里大部分中草药疗效爆炸，也已经成了常态，药效改善后，原本的整体药方也要变化，但全国最顶尖中西医、一群一群合力研究，能得出的结果也会足够强大的。

　　“邵枫？”宁伏勇先是对老观主问好一声，才小声看向儿子。

　　“爸，老观主的医术太神奇了，没有手术，只是针灸和贴了一些膏药，我都觉得不怎么疼了，有些酥酥麻麻的感觉。”宁邵枫是受害者，对于膏药和针灸的神奇，才是最直接的体验者，“我现在都觉得能翻身了。”

　　宁邵枫说的是真心话，从来了这里接受治疗开始，大腿骨裂产生的痛苦在急速缓解。

　　宁伏勇大惊，这么快有效果？

　　……

　　同一时间，院落里，求黄瓜无果，乐惠宇才低笑着捅了下何靖，“你小子别想那些了，趁着有机会见到老观主，求调理啊。”

　　何靖愣了，原本不敢相信老神医有多神奇的，可一根黄瓜品尝后，就改变了他对这个道观的观看和看法的，弟子搞农学这么牛，莫非老观主医术真的很神？


第741章 这不可能！

　　愣了一会，何靖何大少还是屁颠屁颠跑进了殿宇，进去后见到左侧偏殿里，鹤发童颜唐老观主正在为宁邵枫针灸，宁伏勇则是呆呆的激动着，何靖才谦卑地笑道，“老观主，我身体也有些虚弱，不知道您……”

　　唐准化身的老观主哑然失笑，瞥了何靖一眼就点头，“看你气色神态就不如正常青壮人，来了就是有缘，我可以帮你调理一下。”

　　何靖在整件事里几乎是打酱油的，但不是这位江淮省本身的大少公子哥出面，找出了南都市九院的院长和主任级别陪同，宁家父子也未必会这么快相信他。

　　这情况下以唐准的能力，又哪里会介意随手给这个大少一点点好处？随手让对方亚健康，发虚的身体调理到正常，无所谓的。

　　何靖大喜，唐准化身的老观主却突然大声道，“广生。”

　　外面的张广生急忙走来，恭敬的聆听状。

　　“现在时间不早了，这里也没有歇息的地方，让外面几位先走吧。”

　　三间平房大小的道观，中间一间是主殿宇，左右两个侧殿则是用来休息居住，但也只有两张床。

　　外面还有乐惠宇，谷正旭，他本尊，陈佳瑜，以及四个抬着宁邵枫上山的青年呢。

　　你说现在他的化身是水龙术分身？本尊走了后无法维持？水异力六级巅峰，本尊和水龙术化身相隔四公里左右依旧能控制着不溃散，不管帮宁邵枫针灸，还是重新帮有些虚的何靖针灸恢复健康，半个小时搞定足够了。

　　张广生急忙点头退走。

　　外面一群人留下两个大矿灯就纷纷退散时，唐准才让何靖脱了衣服，只穿着四角裤衩躺在了宁邵枫身侧，开始了和之前帮联通几个领导、职工针灸时一模一样的行为。

　　这过程很简单轻松，不过出乎唐准预料的是，开始的时候，一直关注着宁邵枫状态的宁伏勇，却逐渐变的有些痴痴呆呆，甚至有种魂游天外的感觉。

　　那情况，理智来说不太正常。

　　一个做父亲的，在亲儿子重伤治疗期间，就算不会时时刻刻专注的盯着，也不会动不动莫名其妙发呆吧？

　　不过唐准也不清楚宁伏勇到底是怎么了。

　　在本尊和陈佳瑜等人一起下山出山时，他这个水龙术分身还是装样子，不断针灸治疗。

　　在他计划中678号，连续几天针灸，外加膏药贴服，过了这几天自己就可以消失，只让张广生用膏药，和中药熬制的汤药去帮宁邵枫恢复就行。

　　靠膏药和口服中药调养一周，他在出现继续针灸，一周出面一次，足够了。

　　这样的事就算传出去，也不会多让人惊奇的，依旧在正常医术范畴内。

　　这样的模式，不止能让宁邵枫快速回复，让唐准的那对岳父岳母提早放心，不再那么内疚狼狈，就是他和陈佳瑜的婚后蜜月旅游都不会被耽搁。

　　出去旅游，偶尔在陈佳瑜熟睡后消失一晚上飞回来帮宁邵枫针灸一次，很简单的。

　　这是不暴露异常，展现还算正常的医生医术，很妥善的方案。

　　唯一让唐准诧异的就是，接下去持续对宁邵枫、何靖的针灸治疗过程里，那个南都市监察局的小公务员宁伏勇，发呆的时间越来越长，越来越频繁。

　　亲儿子被车祸，骨裂，做父亲的却在治疗中不时的痴痴呆呆，不正常啊。

　　“难道这个宁伏勇……”

　　唐准继续装模作样的治疗中，突然在心下闪过一个奇怪的念头，正常人在异力元素充沛的环境下，想要觉醒，晋升，一是看科普式道韵图，二是自我对天地的感悟，三是修炼功法。

　　但地球，异力元素枯竭的几乎可以忽略不计，就算是天才，不看道韵图不修炼功法，依旧都无法觉醒的。

　　至于对天地感悟，一样是不容易的。

　　以目前地球的环境，普通人，没天赋的，必须借助脑波仪，其他的别说普通天才，超级、绝世、星主等天才，依旧无法靠简单的个人感悟觉醒晋升，实在是地球的环境太差，太糟糕。

　　但这个道观不一样，这里已经向着小灵地发展。

　　置身在这个灵地的，若是天才……

　　就算没有脑波仪，也有觉醒的可能。

　　当然，感悟觉醒晋升和看道韵图晋升，是不一样的。感悟觉醒，在地球这种枯竭、无任何活跃异力的环境下，普通天才万里挑一，看一百副道韵图觉醒，超级天才几百万利挑一，二十副左右觉醒，绝世天才几千万挑一，四五副晋升，星主级一副！

　　感悟觉醒？天赋不够靠脑波仪这黑科技，天赋够了，不管是普通、超级、还是绝世、星主，若没有足够环境，没有黑科技，依旧不行，只有你有机会进入灵地，才会有希望不靠脑波仪，凭借灵地环境以及你的天赋，不定时间的觉醒晋升。

　　通俗来说，以三清观这最初级灵地的环境，普通天才不带脑波仪半年能觉醒，超级天才一个多月，绝世天才十天左右，星主级一两天。

　　三清观的灵气太差了，只是刚超脱普通环境，勉强的形成灵地。

　　真正的天才踏入这样的环境，最初只会觉得空气变的不一样，时间长了才会觉得越来越玄妙。

　　就算是普通天才，一开始无所谓，呆了一阵子后突然的，莫名的觉得这里有异常，或者带动自己心神变迁，感悟加深，都是正常的。

　　所以，宁伏勇在陪着亲儿子治疗时突然痴痴呆呆，似乎从表情状态推断完全忘了儿子的伤势，这也正常。至少若他是天才，感受到这里的不同后忽略一些自身以外事，正常。

　　“难道他还真是天才？”

　　“但还是那句话，普通天才就算在灵地，感悟半年才觉醒晋升正常，超级天才一个多月，以此类推，我就不信他还是超级以上的天才。”

　　“不是，他在这里也呆不了多长时间，偶尔有零星感悟也无所谓了。”

　　……

　　思索后唐准也就不在意，宁伏勇这次陪着儿子来求医，假期也是有限的，毕竟他是个公务员。

　　就算他是天才，只呆几天，除非是星主级才有希望靠感悟觉醒晋升，星主级？一个星球只有寥寥几个，唐准怎么会相信这是星主级？不是星主级，其他一切就无所谓。

　　唐准再次稳住心神，安心治疗起了两个不健康的人士，宁伏勇已经被他抛在脑后了，但他万万没想到，几个小时后，黎明之前，另一侧偏殿里突然就爆发出一股奇妙的气息，这，是有人靠感悟晋升，才能带出来的气机波动。

　　“噗，不可能吧，这还不到一天，直接靠感悟晋升异师？你逗我？宁伏勇是星主级天才？不可能，这不可能。”


第742章 创世天才？

　　唐准目前的实力，星力大师4级巅峰，时间异师6级巅峰，命运异师6级巅峰，风异师3级巅峰，水异师6级巅峰。

　　以他的实力水龙术凝塑的分身化身，超出本尊4公里多距离就无法轻松遥控了。

　　而三清观距离出山道路，虽然有30里，15公里，但那是山路……山路和正常平原上的大道、直线距离不同的，唐准在本尊和陈佳瑜、乐大少、谷大少离开后，走了一小时左右的弯曲山路时，就果断停止了针灸。

　　宁伏勇、宁邵枫、何靖是三个外人在右侧偏殿休息，睡觉，那时候已接近午夜12点，不适合再让他们走。

　　他则和张广生在右侧偏殿，说是两个人一间房子，那时候本尊距离太远，水龙术分身凝塑的唐观主已经消失了。

　　而他本尊送陈佳瑜回家后，就说还要和谷正旭两个商量重要事，让陈佳瑜回家，他自己重新返回了实验室。

　　这个时候，右侧偏殿内泛起有人突破气息的时候，唐准本尊正在三清观后山峭壁式山谷下，实验室内。

　　他才清晰感应到了那股突破气息。

　　但这，真有些不可能啊。

　　灵气环境浓郁，普通天才不借助脑波仪也能半年左右靠感悟觉醒，超级天才一个多月，绝世天才10天左右，星主级天才一两天。

　　山体上传来的气息，那是直接在觉醒中晋升。

　　只有星主级天才，才有希望在这样短的时间里晋升。

　　问题是，星主级天才有可能那么容易遇到么？那是一颗星球，最多每一种只出一个，地球七十多亿人口，哪怕异力种类众多，华国人口也是全球史无前例的多……每一种星主级天才，能出现在华国概率，依旧极度渺小。

　　至少在平行世界，哪怕唐准达到了大魔王镇压全球的高度，星主级天才？国内一个都没有，至少他没发现。

　　他就算早知道、发现宁伏勇这个四十许中年的不正常表现，但也没想过对方会是星主级。普通、超级、绝世等等，至少他不是一直呆在三清观，就无所谓。

　　星主级？简直开玩笑。

　　被道观上方的奇妙波动惊动，唐准身子一闪就遁出了实验室，目光闪烁的看向不远处的道观，“国内有星主级？这概率……”

　　……

　　三清观右侧偏殿，依旧没睡的宁伏勇，突然在莫名其妙的胡思乱想中，受到了无法形容的冲击，他也猛地从床榻上坐起，一脸错愕的看向左右。

　　不只是他，就是刚刚睡下不久的何靖、宁邵枫，都被一股奇怪的气息惊醒，他们形容不出之前受到的冲击是什么，只知道，正睡得香突然醒了。

　　“怎么回事？”

　　“疼，爸，我腿疼。”

　　……

　　两个苏醒的人，都被怪异的无法形容的感觉惊醒，你怎么形容？就好像有人正在熟睡，突然被巨大的杂音惊醒，又或者巨大的震动晃醒，又或者有人给了你巴掌，疼的你醒了……

　　偏偏醒来后仔细回味，那种惊醒的原因，绝不是你想的那些，没噪音没有晃动，没有特疼痛。

　　莫名其妙。

　　它像能惊醒熟睡之人的任何一种动静，但细细思索又是什么都不像。

　　满头雾水莫名其妙里，何大少直接吐槽，宁邵枫开始郁闷于自己双腿又开始疼了，以唐准的能力，化身的老观主在短时间彻底至于他的骨裂，很轻松，但为了照顾地球科技，医学，他不能治疗的太快，一晚上治疗只是让宁邵枫轻微减轻痛苦，这要持续一阵子，才能痊愈。

　　计划是这样，几个小时后的效果当然不如人意，宁邵枫苏醒后依旧会疼。

　　但三清观右侧偏殿里，听着左右声音，宁伏勇却像没听到，突然起身开灯，日光灯照耀下，他满脸的茫然、惊疑……

　　呆呆缩在床上表情怪异的沉默几分钟，才起身拿出钱包，下一刻，左手拿着钱包，右手静静不动，足足过了几十秒，他右手心才从无到有，从虚到实，逐渐幻化，凝聚一个外观一模一样的钱包。

　　这，真是从无到有，一点点虚幻凝聚、创造，凭空出现的一个新钱包。

　　“噗！”

　　“鬼啊！”

　　……

　　在宁伏勇创造钱包时，原本正疑惑的何靖，还有双腿骨裂处有些疼痛的宁邵枫全都悚然而惊，尖叫出声。

　　同一时间，刚从道观后山走出，凌空漂浮在道观上空的唐准，也惊的目瞪口呆。

　　“创造？这个新的钱包，几乎是我都无法理解的形式，从无到有毫无征兆的诞生……”

　　“沃日，这难道是创世之力？”

　　“宁伏勇难道是创世异师？太不可思议了吧。”

　　……

　　唐准可远远不是一般人，星力、水、雷、土、木、生命、时间等等等，就算有些力量不是他自己掌握的，平行世界接受回馈、累积，也有了一定底蕴。

　　自身实力足够强大，那么就算身边有爆发超越凡人的力量，他也能清晰感知到。

　　偏偏刚才宁伏勇生成新的钱包时，所散发的奇妙波动，气息，和他具有的，认识的，完全不同。

　　这是什么意义？宁伏勇气息依旧虚弱，但，他创造一个钱包，绝对是唐准亲眼目睹，亲身感应下诞生的。

　　这是什么类型的力量？唐准就算没亲眼见过，但继承的大文学记忆中却有类似记载，创世之力！！

　　创世，灭世。

　　是所有异师之中最神秘，最不可理喻，最诡异的两种力量。

　　“正常情况，普通天才在灵地，半年感悟觉醒晋升，超级一个多月，绝世10多天，星主级一两天。”

　　“同样是正常情况，风水火土等基础异力，万里挑一，时空生死几百万里挑一，命运、因果等几千万里挑一。”

　　“但是创世和毁灭，跳出了所有异力的限制和枷锁，创世就是无所不能，心有所想现实即可实现，毁灭是灭世，不管什么样的强大力量，都可毁灭。”

　　“创世和灭世天才的诞生，完全没有概率，万分之一、几百万分之一、千万分之一，或者哪怕星主级……都无法靠常理推测，可能，任何一人都能成为创世、灭世异力天才，但也可能，一颗星球没有一个创世、灭世天才，别说一颗，就是十几、几百星球，没有一人是创世、灭世天才都正常。”

　　“但也有可能，一颗星球几百上千的个体具有这样的力量。”

　　“心有所想无所不能，心有所想无所不灭！！”

　　“宁伏勇，那个四十多岁的老公务员，是创世天才？”

　　……


第743章 最生猛和最悲剧

　　创世和灭世异力，的确是所有异力里最高端，最不可思议的力量，而且没有规律可循。

　　他们比时空、生死还强大，比命运、因果更神秘玄妙。

　　普通的时间天才三百万里挑一，普通的命运天才，三千万里挑一平均一亿人才三个。

　　但创世，创世异力天才也有普通、超级、绝世等档次划分，不过那真是一颗星球可能没有一个，又或者一颗星球有许多，完全看运气，一旦出现，他们觉醒晋升的方式也很奇葩。

　　不管普通级还是超级、绝世、星主等天才，一副道韵图即可晋升。

　　即便晋升异师后，不同级别天才修炼效率还有快慢，但最初的发展，都是那么不科学。

　　实在是这种堪称终端的力量，太强悍。

　　他脑子里对什么事物有概念，就可以按照幻想创造出来，就仿佛造物主开辟世界。

　　打个比方，现在的宁伏勇可以按着脑海中念头，凭空创造一个钱包，那他脑海中若是对改善天赋的奇珍有了概念，一样可以耗费自己体内的创世之力，创造出真实存在、效果也强大的改善天赋的奇珍异宝。

　　他就是凭空创造一个生命体，比如人类，只要脑海中有对应概念，有足够创世之力，就能做到。

　　与之相反的，则是灭世之力。

　　别说能轻松毁灭石块、钢铁、人这样活生生存在的事物，就是金木水火土异师打出一道异术攻伐，碰上了也会被轻松毁灭。

　　星空下存在的任何事物，对上灭世之力都被其绝对克制，轻松越级的覆灭、摧毁。

　　当然，这不是说创世异师和毁灭异师是无敌的，水火相克，也要看什么量级的水火，一桶水不可能灭的了森林大火。

　　一吨汽油燃烧也不可能融化焚灭一片大海的。

　　但一级灭世异师，灭世之力足以轻松崩灭七八级水火异师席卷来的异术杀机。

　　同理，一级创世异师凭空创造一层防御，七八级水火异师想攻破都极为困难，这时候一次对冲毫无效果，就要比拼双方体内的异力修为谁更深厚。

　　异力修为累积，若一级异师是水壶容器，七八级异师都是小泳池了。爆发生死冲突，单独的一级创世、灭世异师，肯定还会陨落。

　　不过这两种异师，所具有的其他作用，是超乎想象的。

　　这么强到变态的异力，更具有恐怖的限制性，那就是境界提升起来，慢的令人发指。

　　水火异师提升到大师级，比时空生死容易的多，而命运、因果想晋升大师，更困难几倍。

　　最终极存在的创世、灭世异师，晋升起来难度超出想象，一般天才成为正式异师容易，但这辈子别指望晋升大师，超级天才有那么一半希望……

　　但创世、灭世异师有谁能成为最终强者，那就是正儿八经的造物主、灭世主了。其他类型异师来的再多，都很难对其造成困扰。

　　“晚上帮宁邵枫针灸的时候，我就察觉出宁伏勇经常走神，心不在焉，似乎对周边小灵地有奇妙的感触。”

　　“但他晋升时，我还以为是星主级，没想到这是比普通星主级更罕见的创世天才，也不对，创世、灭世不是罕见而是太奇葩，太没有规律，认真对比起来，不一定哪个更多。”

　　“创世天才不管是普通、超级还是绝世、星主，都是一副道韵图即可觉醒，开端容易，后续难，所具有能力匪夷所思的厉害。这样的天才，在未来星级时代，也是极为尴尬的的存在。”

　　……

　　未来星级时代，这两者真是尴尬的存在，他们晋升太难了。

　　每一层小瓶颈，都要比其他异师的大瓶颈更难突破，异师一级进二级瓶颈，足以媲美九级风水火异师进大师的难度，三级进四级小瓶颈，足以媲美时空生死异师九级进大师的难度。

　　等他们抵达九级异师巅峰想突破，瓶颈枷锁比时空、生死宗师晋升神师还可怕的多。

　　或许就是两种异师能力太恐怖，一个开天辟地创造新世界，一个能毁灭一切拉着眼前星空陪葬，所以，天道本身给予他们的限制也就更大更恐怖。

　　未来星级时代，站在联邦一线的超级家族，倾尽全族之力，都难以培养出一个创世神师，最多在宗师止步。

　　异师、大师、宗师、神师、圣师、圣王、圣皇，不朽。

　　谁的星力、异力抵达宗师级，很不错了，但星级时代联邦最顶尖大家族，有圣皇坐镇的不止一个，圣皇带着举族资源终其一生培养，止步创世、灭世宗师，这不是开玩笑么？

　　你就可以想象，创世或灭世异师，在未来又是什么待遇？

　　大街上遇到，“我擦，你是创世异师？好震惊。”

　　震惊过后也就那样了，反正你就是一辈子强大不起来的家伙，先天就被整个星空天道打压限制的厉害。

　　那谁还管你的能力奇不奇妙，我一个风异师能晋升到圣师，就轻松灭杀你们一个群体……

　　“看似前景远大，怎么可能不远大？我现在最缺就是能改善普通人天赋的奇珍异宝，如果宁伏勇这个创世异师能培养起来，他脑海中构思一下，凭空创造啊，但就是两个世界资源全部用在他身上，也提不起多少。”

　　一级创世异师晋升二级，难度比九级火异师晋升大师还难，这是深渊黑洞坑。

　　超级天才靠功法修炼，无灵地环境时，半年到一年三级巅峰。

　　绝世天才修炼，一年抵达九级异师巅峰，还要瓶颈困一下才能突破。

　　星主级才是异师进大师，毫无瓶颈，到了就突破。

　　如果宁伏勇是普通创世天才，这辈子别指望他晋升二级异师了，他若是星主级创世天才的话，才有希望在异师阶段内多进几步，比如成为二级异师、三级异师。

　　但没有媲美星际时代的资源培养，你就别妄想他晋升大师了。

　　开天辟地的造物主想崛起？这是改朝换代，改的还是现有天道的时代。

　　谈起来前景无限美好，牛到炸。

　　说到过程是满心血泪，哭到死。

　　这是创世和灭世异师，最真实写照，他们也是最生猛和最悲剧的完美结合体。


第744章 你不会杀我灭口吧？

　　三清观右侧偏殿里，日光灯照耀下宁伏勇还在拿着两个钱包发呆，何靖何大少被凭空出现的钱包吓得不轻，惊叫着跳下床，宁邵枫也惊愕的撑起上本身看着父亲，“爸，怎么回事，你……”

　　那钱包不只是凭空出现，还是一点点，从开始只有一个角，肉眼可见速度里生长蔓延，变成完整钱包的。

　　这绝对不是魔术或障眼法，他才这么惊，若不是对面是他父亲，他不会比何靖好到哪去。

　　宁伏勇在惊呼里醒来，看一眼儿子才摇头，“我不知道，我什么都不知道，只是觉得自从来了这里后，有很奇妙的感觉，那感觉还越来越强。”

　　“刚才，我就是觉得能做点什么，就做出来了。”

　　能做点什么，就做出来了？凭空创造一个钱包？

　　宁邵枫目瞪口呆里，宁伏勇快速打开了他自己创造的钱包，里面空空荡荡什么都没有。

　　丢下这个钱包，他又从最初的钱包里拿出了身份证，左手拿着身份证，右手还是肉眼可见速度里，凭空生出了第二张。

　　随后第三张第四张，短短时间，宁伏勇的身份证就像是被复制了很多份似的。

　　丢下一把身份证，他又抽出了一张百元大钞，短短时间一变成了八张。

　　做完了后，他才拿出凭空生出的钞票，一脸崩溃的检查，“真的，这些钱是真的，不是假钞？！”

　　“……”

　　宁邵枫看傻了，跳下床逃到了偏殿门口的何靖也看傻了，巨大的惊愕后何靖都毛着胆子上前半步，低声开口，“不是吧，你连钱都可以造出来，还是真的？那你岂不是要发了。”

　　“这都行的话，你就是人形印钞机了，真的不是假钞？”

　　……

　　说到这里，床对面双腿疼无法轻易动弹的宁邵枫都猛地吞了下口水，他父亲是普通公务员，一个月三四千薪水，他母亲是小学教师，薪水也不高。

　　他自己大学毕业，刚找到工作还在实习，钱？太缺了。

　　“不要造钞票，那很容易被找到痕迹的，你就算改了号码，也不可能凭空生成还没印刷出来的号码，你造的越多就代表同号的钞票越多，流通出去就很难跑掉。”

　　“你可以造黄金，翡翠，钻石，再拿去卖钱，这才是稳妥的方式。”

　　三个人发懵或流口水时，唐准的声音才响了起来，边说边推开门走入。

　　不过此刻的唐准，不再是唐老观主形象，而是他本尊模样。

　　一开始为了致歉和能表面遮掩的治疗宁邵枫的骨裂，他才让老观主出面，还贴心的安排了一个月疗程，没有今晚的异变，那一切都会正常发展。

　　可创世异师都出现了，哪怕宁伏勇可能一辈子都到不了二级异师程度，那也是创世异师啊。

　　该有的叮嘱和告诫，必须要说出来，对于这样的知情人，更没必要遮遮挡挡。

　　“唐先生？你不是出山了么？现在这里只有老观主和张道长？”

　　“唐准，你？”

　　……

　　他站好的时候，右偏殿里三个人再次目瞪口呆，不止惊呆于唐准的出现，还有对方说出来的话。

　　宁邵枫和何靖言语后，宁伏勇都猛地跳起身子丢开钞票，一脸惊疑不定的开口，“唐先生，这到底怎么回事？你知道我身上到底发生了什么事？”

　　这位四十多岁，机关里打磨半辈子的人，不是官员也绝对老油条，聪明的很。

　　“很简单，你成了具有超凡能力的异师，和普通人已经不是一个形态的了，就像我。”唐准平静一笑，站着的身子突然急速变化，不管容貌还是衣装，都在快速变化，几人注视下，一两秒就变成了鹤发童颜穿着道袍的老观主。

　　“……”

　　三个人再次目瞪口呆，何靖更吓得猛地后退。

　　唐准回复本身模样，才笑着看向瘫坐在床上的宁邵枫，“你的骨裂对我来说，都谈不上病，只是之前为了不引起外界疑惑才那样做，针灸、膏药都是做出来的样子。”

　　“现在？”

　　说笑里唐准挥手卷起一层细雨，直奔宁邵枫，一两个呼吸宁邵枫所有疼痛消失，他很轻松站起来，蹦蹦跳跳再也感觉不到不适了。

　　“你想家里过的好一些，别造钱，随便找个宝石转手卖出去就行。”唐准再次看向宁伏勇，一伸手，空空荡荡的手心就从无到有凝塑一个板砖。

　　下一刻，这板砖又从青砖，转化为体积缩小一半的翡翠。

　　“你试试看能不能造出来。”

　　小了一半还是板砖模样的翡翠丢进宁伏勇手里，宁伏勇，“……”

　　这更别提宁邵枫和何靖了，这两位震撼的瘫坐在了地上。

　　而后他们就看着，左手板砖翡翠，右手空无一物的宁伏勇开始创造，渐渐的手里又多了第二个砖头，一模一样的板砖翡翠。

　　做完这些宁伏勇额头冒汗脸色发白，身子还晃了晃，但他还是兴致勃勃拿着板砖翡翠不断观看，越看越震惊。

　　哪怕对宝石翡翠类完全不懂，他也知道一个十厘米长，三四厘米宽，三四厘米厚的翡翠疙瘩，能卖钱！！

　　这是他凭空制造的？创造出来就是真实的？

　　“唐先生，这，这到底怎么回事？我怎么觉得有些晕。”

　　那边连宁邵枫都凑过去看翡翠时，何靖才崩溃的开口，“你不是鬼吧？大白天我就认识你了，乐少和谷少也和你很熟，你不会杀我灭口吧？”

　　他原本来只是好奇这里的老神医有多神，亲身体验一次针灸后，也知道老观主医术很牛，那一次针灸效果，就比以前看过的任何医生更好。

　　可那还在医术范畴啊，怎么睡了一会事情就变得魔幻了呢？他现在也害怕起来，唐准当着他的面展示了这么多神奇，不科学的事，该不会等下要杀他灭口吧？

　　“杀你灭口？你想得太多了。”唐准哭笑不得，一挥手，瘫坐在地上的何靖就不由自主起身了。

　　在下一刻，观察翡翠的宁家父子也随风而动，四个人转瞬到了道观外，凌空悬浮高空。

　　“你已经成了异师，我也是该你科普一下了。”

　　“噗，我们在飞？科普？这么不科学的事，能用科普描述么？”何大少体会着飞在空中的状态，先吓得腿软，随后又被科普两个震得语无伦次。


第745章 宁哥，你改行卖黄瓜好了！

　　唐准的科普很简单，和上次向宋局长等人展示超凡之力一样，星力感应链接上左右三人，让他们在黑暗中也能看到感受到。

　　然后，简单解释了什么是异力、异师。

　　他就从风、水、火、雷、土、石等基础异力一一展示手段，这番展示有些惊天动地，不过晚上一点多深山荒野中，真不怕动静大。

　　随意展示后，何靖已经吓跪了。

　　唐准带着众人回到道观里，坐在前院桃树下，张广生还是穿着道袍端茶递水，还洗了几个黄瓜西红柿送来。

　　“你现在觉醒的是创世异力，简单形容就是创造世界，脑海中能有清晰完整的印象，也有足够实力，就能造出来真实的事物。”

　　这话下宁伏勇呼吸一滞，张广生都目瞪口呆，不敢相信的看向这个中年公务员。

　　这么牛，这么猛？这太变态了吧？什么都能凭空创造，岂不是无敌了？

　　“先别高兴，你这种异力最尴尬一点在于，实力提升起来超出想象的困难，这辈子或许都只有一级。”

　　等他把创世异力和普通异力、特殊异力的区别讲出后，即便没讲无数年后怎么样，但他举了乐惠宇的例子。

　　乐惠宇这个超级天才，修炼一个多月了，勉强抵达一级异师巅峰，再有半年左右时间，他能抵达三级巅峰。

　　效率不快不慢。

　　但宁伏勇，现在40多岁？就算修炼到老死，都未必能抵达二级，即便他的创世之力很强大，单方面评价，同境界甩脱了所有异力，前景实在是尴尬的吐血。

　　“乐惠宇那家伙竟然是异师？能控制水？？”何靖震惊了，他和乐惠宇认识了几年的，怎么那个大少竟然是呼风唤雨，控制水的超人？？

　　唐准都没搭理他，再次笑道，“一级创世异师，能创造的东西很有限，普通的不带神奇效果的死物，很容易造出来，比如钱、珠宝或者手机等等，但也就那样了。”

　　“你想具有凭空创造生命的实力，那得是宗师级。”

　　“就算想创造具有神异效果的食物，也得三四级，所以这件事有好有坏，他会让你们以后生活更容易的多，财富无忧，但切记不要随意使用，暴露出去的话，麻烦会很大。”

　　……

　　这一晚注定是不平静的。

　　唐准科普一两个小时后才离去，但他离去后，宁家父子和何靖都彻夜无眠。

　　天亮了后唐准再次和谷正旭两个上山了，陪同的还有陈佳瑜父母，宁邵枫的母亲。

　　不过在普通人面前，宁邵枫还是躺着针灸、贴膏药的。

　　对外来说，宁邵枫就是一个月针灸、贴膏药、喝中药综合手段来治疗骨裂。

　　直到陈佳瑜父母和宁邵枫母亲下山后，何靖才突然拉着乐惠宇，一脸羡慕妒忌恨的低语，“我擦，你竟然是水异师，有控制水的超能力？”

　　“嗯，啊？”乐惠宇也大惊，就是谷正旭都愣了，“你怎么知道了这些？”

　　“为什么你能是，我就不是？”何靖还是羡慕妒忌的眼红脖子粗。

　　只有这时没了外人，宁邵枫一下子从地上跳起来活蹦乱跳，宁伏勇则走上前，苦笑着在两个大少面前，异力席卷中，手中凭空多了一个拳头大的翡翠。

　　“昨晚我竟然成异师了，创造异师，所以唐先生特地给我们解释了很多事。”

　　“……”

　　两个大少目瞪口呆，创造？听起来这么高大上，而且宝石能凭空创造出来的能力？

　　这时候，张广生都嘻嘻哈哈拎着酒水出来了。

　　“宁先生，咱们只有酒没有好菜，你来变几盘我看看？然后尝尝味道？”

　　随着这话一群人神色各异，反倒宁伏勇没在意，坐在院子里石桌上双手虚撑，几秒钟而已，一盘香气四溢，看起来就让人蠢动的东山老鹅就出现了。

　　“这是我以前在一个大饭店吃的，味道很正宗的金陵菜，大家来尝尝。”

　　又变出几个筷子，自己拿起筷子夹了一口，宁伏勇一脸诡异，“好吃，味道不错，和我记忆中一模一样。”

　　放下筷子他又手一撑，变出来了一盘金陵咸水鸭。久负盛名的传统名菜。

　　炒芦荟、韭菜炒螺丝、白菜猪肉炖粉条、松鼠鱼、西湖醋鱼、四喜饺……

　　几分钟而已，宁伏勇额头浮现一些汗水，异力也消耗三成左右时，石桌上已变成了八菜一汤，还有两瓶茅台。

　　左右所有人都看的目瞪口呆。

　　“我去，你以后岂不是吃饭不要钱了？而且想吃什么立刻就有？”

　　呆了一分钟何靖猛地坐下，拿起筷子加一块盐水鸭尝了一口，“味道不错，很正宗，就是咱们老家特色的味道，噗！我怎么觉得想笑。”

　　过了最初的震惊和震撼后。

　　他觉得宁伏勇这个异师，拥有的超凡力量太奇葩了些，其他众人也不甘落后，纷纷坐下开始拿筷子，不管是谁吃，都是觉得味道很正宗，很不错。

　　比不上道观里精心调理出来的黄瓜西红柿等口味，但放在外面正常人口中，绝对是很精美的美食了。

　　下一刻宁伏勇又虚撑双手，渐渐地手里就多了一根黄瓜，卖相和后院的几乎一样，“咦，一根黄瓜消耗的比一桌子酒菜都多？”

　　“唐先生不是说这里的黄瓜西红柿并没有神奇效果，算是普通食物么，怎么消耗这么大？”

　　刚才一桌子酒菜消耗三分之一异力储备，这一根黄瓜就比那还多一点，也就是说他恢复到最好状态，制造两根这样的黄瓜就快力竭了，那就像是普通人连跑许多公里力气耗尽身体疲累的状态。

　　何靖再次喷酒了，这种顶级美味的黄瓜也能制造出来？

　　“宁哥，我看你别当公务员了，改行卖黄瓜好了，存几天这样的极品，卖多少钱都有人买，我绝对是你最死忠的顾客，你的产量恐怕比道长这里还好。”

　　……

　　宁伏勇把黄瓜丢给了宁邵枫，这个儿子惊喜的品尝时，他才苦笑道，“我还是觉得有些不真实，哪怕所有东西吃起来都是真的。”


第746章 无穷价值

　　7号下午，唐准把岳父岳母送回市里，孤身一个返回麦陀山三清观时，没到地方，就感应到一群人在那里吃吃喝喝，一盘菜吃完了，有谁说一声，宁伏勇双手虚捧，无中生有造了出来。

　　这些对话还很有意思。

　　“宁哥，来一份玉掌献寿？”

　　“什么玉掌献寿？”

　　“满汉全席里的菜啊，度娘上搜的，熊掌……”

　　“我试试，有了，汗一个，从来没吃过的，也没想过有机会吃，今天有口福了。”

　　“这么香？我来帮你们试毒。”

　　“宁哥你这能力逆天了，不管见没见过，脑海中有了概念，哪怕丝毫不了解，给个结果就能做出来。”

　　“来盘恐龙肉行不行？以前看侏罗纪，恐龙那么猛，你这可是媲美造物主的力量，来个烤霸王龙大腿？记住啊，要国家大厨掌勺，吃起来没毒的恐龙肉。”

　　“你们让我歇会。”

　　……

　　远远就听着沸腾的声响，唐准超级无语。

　　确定周边没人影，身子一闪抵达道观门口时，他见到的是一片狼藉，各种酒瓶餐盘子堆了一地。

　　他刚送人走时，宁伏勇八菜一汤外加一根极品黄瓜已经消耗了三分之二还多的创世异力，但这能力是可以恢复的，就像普通人跑十几公里累惨了，休息休息就能恢复体力。

　　现在，唐准隔了四个小时才回来的。

　　他出现那一刻，宁伏勇双手虚撑，掌心里一块香气四溢，还带着特殊味道的肥厚肉块正在飘散。

　　“唐先生？”

　　“师傅你来了。”

　　……

　　那肉块还在凝塑，面对唐准的几人纷纷一惊，急忙起身，宁伏勇身子一晃肉块跌落时，唐准才一摆手，半块且还是烤熟的肉就飞到了他身前。

　　“唐先生。”宁伏勇尴尬起身，脸上除了汗和虚弱感外，全是狼狈。

　　“恐龙肉？你们真会吃。”唐准很无语的。

　　不过看着眼前恐龙肉，他心下也闪过一串惊奇的念头，恐龙肉啊，张广生、李占伟等异化人，融合的是地球上目前存在的猛兽野兽基因。

　　根据主基因不同，发展方向也有极大不同。融合虎豹、大象等猛兽多的张广生，力量速度爆发力就比李占伟更强。比如张广生最强拳力，媲美四级星师，李占伟只媲美三级星级巅峰。

　　若有谁，融合霸王龙、泰坦蟒、猛犸象之类史前巨兽的基因，又会多强大？霸王龙和老虎，谁强？这还用说么？

　　平行世界发展的比地球快出无数里了，那边没有创世异师，也不可能搞出恐龙肉的。

　　地球这里有一个宁伏勇，能把一切不可能，变成可能。

　　创世异力太逆天。

　　脑海中有概率，清晰完整的印象，就成了……

　　这可不是说，你想造一个钱包，得分析真正钱包构造材质，搞清楚其铸造工艺什么的之后，缓慢凝塑出来一个。

　　创世异师怎么造物的？拿出钱包，脑海中说造一个和这个一模一样的钱包，就行了。

　　钱包是概念，和之前的钱包一模一样，是清晰完整印象。

　　就这样！

　　造食物？不管被吃完的玉掌献寿，还是眼前恐龙肉都是同样的道理。

　　“满汉全席里的玉掌献寿。”这是概念。

　　“顶级御厨精心烹饪制作出来的，食材最鲜美健康，味道媲美真正帝王宴席上的美食。”这是清晰完整的印象，或者说描述结论。

　　然后就有了。

　　这就像造物主说，要有光，世界有了光，要有人，世界上有了人，具体的什么构造组成，基因生物层面的变化等等，造物主完全不需要花心思，创世之力会搞定一切。

　　昨天唐准科普的时候，他就解释了创世异师造物的流程，当时举例不是造食物，但任何造物方法都是一样的。

　　“唐先生，我也不是想胡来，就是大家伙正兴奋，吃的开心。”

　　唐准抓着烤恐龙腿默默无语时，宁伏勇还以为这行为让唐准不满了，急急解释起来。

　　“不，我是没想到你们脑洞这么大，恐龙肉，我都没吃过，来大家一起尝尝。”在场人不多，唐准摆着手上前时，悬浮的恐龙肉一分为七，分别飘向远处。

　　人群瞬间轻松起来，好几个都迫不及待抓起，向嘴里送，结果一口下去好几个眉头大皱，“我去，这是恐龙肉？不太好吃啊。”

　　“太硬了，还酸。”

　　“不会啊，我觉得很鲜美啊，很嫩。”

　　……

　　除了张广生这异化人变异味蕾，几个大少纷纷吐槽。

　　唐准尝了一口，也觉得一般，他也没在意，感受了下宁伏勇状态后才笑道，“你又力竭了吧？”

　　宁伏勇点头。

　　他则是褪下手上的手链，捏碎一颗珠子后立刻爆出来一堆口服型调理营养液。

　　谷、乐两个大少都当场瞪直了眼，一个个流着口水，唐准没搭理他们，拿出1瓶给了宁伏勇。

　　宁伏勇拧开喝下，一瓶就狂喜起来，“我感觉恢复了一小半。”

　　调理营养液能让消耗的异力短期恢复起来，唐准每次穿梭两个世界都是靠这个恢复的，但他那么多种异力，耗空一次也就是七八十瓶就能恢复七七八八，这个刚晋升的异师，一瓶还不到一小半？

　　“口腹之欲，偶尔试试无所谓，不过我还是希望你能好好修炼。”

　　“你应该明白你的能力多强大，若能抵达二级、三级，嘿嘿，就像漫威那种大片里，原本不科学，不合理的东西，只要你想，就能造出来，还是创世之力赋予出来的，真正能有强大效果的。”

　　“美国队长的超级士兵血清，有严谨和逻辑的科学依据么？就算没有，你脑海中有一个血清概念，能力级别到了，就能造出来，就算你想着比那个大片里，更完美，更无副作用，效果更好，也能做到，造出来。”

　　……

　　又丢过去一瓶，唐准才笑着叙说起来，这一句话，听呆了所有人，宁伏勇都呆了，傻傻抓着第二瓶调理营养液没了动作。

　　“只要能力够，想造出来生化危机里的T病毒，比那个更强的灭世病毒，一样可以，有了概念和清晰描述就可以，不过那都不是凡品，远不是一级创世异师能做到，希望，你这辈子有机会晋升四级。”

　　“我这次回来，也是想请你帮个忙，帮我造几样东西。”

　　唐准一句假话没说，想要什么，就有什么，这才是创世之力，唯一限制你的力量等级够不够。需要造物主类别的能力还要拥有着去研究各种合理性……那才是扯淡。

　　钢铁侠战甲，人工智能，若他是三四级异师，绝对可以凭空造出来。唐准发现这个创世异师后，想造的东西也不少，这位宁先生是有着无穷价值的。


第747章 师傅，你又打算挖坑？

　　宁伏勇听了唐准的最后一句话，才从震撼中惊醒，急忙点头，“你说，我做。”

　　虽然自己能力很神奇，面前的唐准都没有随意造物的本事，但宁伏勇丝毫不敢在唐准面前摆谱，昨晚科普各种控制自然的大动静，那是毁天灭地级的。

　　他这除了造造小玩意，被打一拳依旧疼，跑跑山路也会累的身体？远没有资格在唐准这里摆谱，再者，宁伏勇是四十多岁，机关里打磨出来的人精，更不会认不清形式。

　　但这一刻他依旧震撼，漫威里那些不科学玄幻的超级士兵血清都能造？生化危机T病毒？？太震撼了。

　　“别急，我对你现在都能造什么，也不清楚，你先恢复，咱们慢慢尝试。”

　　唐准笑着开口，等宁伏勇喝完第二瓶，又取了第三瓶后才精神饱满的道，“可以了，我状态回来了。”

　　唐准点点头，“你现在能造活物么？比如蚊子？”

　　宁伏勇尝试起来，双手虚撑逐渐满头汗、脸色虚弱时，身前丝毫变化都没有，想着一只蚊子，最普通的蚊子而已，他体内的创世异力一点点消耗到空，就是造不出来。

　　唐准丢了三瓶过去，才摇头道，“看来只有二级或三级，才有能力造昆虫类等生命吧。”

　　二级异师？鬼知道宁伏勇这辈子有没有希望。

　　“你再试试我眼前丢给你的药液。”

　　这是具有让人缓慢服用后，一步步改变体质的神药，口服型依旧是神药，数量足够就能让人晋升到三级星师巅峰。

　　宁伏勇，“……”

　　还是没造出来。

　　这不奇怪，甚至是正常的。

　　哪怕国家一级大厨，选取野生熊类的鲜美熊掌，再用顶级烹饪技术和材料制作的玉掌献寿，依旧是一道给人带不出丝毫神奇变化的菜而已。

　　宁伏勇又恢复好了，唐准才笑道，“这次你试试增高药。”

　　“增高药的具体描述是，可以让骨垢线闭合的成年人，服用后通过基因优化变化方向，现有2017年的科学体系能解释清晰原理，对人体没多少副作用，而且见效快，抵达个人个体最良优化程度。”

　　……

　　这一串描述，宁伏勇一愣，周边几个也纷纷错愕不已。

　　增高药？这里没个子矮的啊，就是陈佳瑜他们也见过，不矮。

　　“我试试。”

　　虽然觉得古怪，宁伏勇还是按照唐准说的那样，给了大概念，以及详细描述后的情况，开始造物。

　　这一次大量的创世之力消耗，一分钟左右，宁伏勇都虚脱了时，身前才出来一个白色圆形小药片。

　　没商标没任何印记，简简单单小白片。

　　“这一个药片，耗空了我所有异力，比制造二十多个硬菜还多，能有效么？”

　　药片被唐准异力控制着悬浮时，宁伏勇抓起一瓶口服型调理营养液开喝，更诡异的盯着药片发问。

　　他自己心里都没谱，不知道有没有用。

　　“啧，要是有用，这一个药片能改变世界啊，靠这玩意运作好了，成为国内首富都不难。”

　　“咱们还用怀疑么？创世之力都出来了，刚才吃的东西又不假，只要宁哥按照唐先生的描述搞出来的，这药就能有效，而且可以靠现有科学逻辑解释清楚，嘿嘿，这玩意真能搞，还能发财呢，三个大少当挡箭牌合力护航，全球不管谁觉得个子矮了，都可以增高啊。”

　　“成年人都有效，何谈是青少年，谁不想再高一点？只要造价不贵，必须大卖啊。”

　　“增高药能搞出来，岂不是减肥药也可以？没多少副作用轻松减肥，不反弹的话，擦，在搞一个成世界首富都用希望。”

　　……

　　宁伏勇之后，左右几人又乱了，最先蹦出来的一串念头还是，这玩意能发财。

　　唐准抓来药片打量几下才看向宁伏勇，“你在造一个配方和制作工艺，记住要原汁原味的美帝英文版，手写的，加州方言。”

　　“……”

　　左右一圈人傻眼了，根据这个已有的药片搞配方？这是应该的，只有药片，没有配方和制作工艺，就是逆推也绝对不容易，需要大量时间、顶尖人手和设备器材等等。

　　有了配方制作工艺，那就是配套的可以直接用。

　　但英文版？还要美利坚英文版？

　　疑惑归疑惑，宁伏勇继续恢复，创造，短短时间后虚空又出现了一沓子纸张，上面是密密麻麻手写英文。

　　“再多来几个这样的药片。”

　　唐准又多要了样品，足足让宁伏勇搞了十多粒成品。

　　“师傅，你又打算挖坑？”

　　大部分人都很茫然时，乐惠宇和谷正旭对视一眼，察觉到了什么，神秘兮兮的嘀咕。

　　唐准哑然失笑，“你们又不缺钱，真缺钱了，不管各种红黑绿宝石还是翡翠，玉石、钻石黄金，咱们能随手搞的国际市场崩溃，没必要追求这增高药。”

　　“基因优化原理的增高药，真要你们拿着，那才是掉坑里了。”

　　……

　　唐准要这玩意，不是闲的没事想给人挖坑，而是像他最初所想，给陈佳瑜或父母提升一下实力，目前最合适的方式是服用调理营养液，但那玩意喝多了，会基因优化，不止实力高增，体型身高之类也会变，都向着更完美进化。

　　这太让人惊奇了，也会引来调查和后续麻烦。

　　但，如果老美有了300年后的井上隆一和钢铁侠，连异化狼怪都有了，再有人搞出来基因优化方面的药品……合情合理啊。

　　一旦成年人身高变化都寻常了。

　　陈佳瑜或者唐准父母身高猛增一截，自然也正常了。

　　这里面白白送出去，会不会太便宜外人？首先是，唐准不缺钱，其次，现有科学体系能解释的骨垢线闭合还能增高的药品，除了基因优化变化之外，很难有其他方式了，除了敲断骨头增加一节之类的手术增高，骨垢线闭合的成年人，没科学能解释的增高途径的。

　　这玩意谁拿出去，都容易让人怀疑是从井上隆一那里得到了未来技术，成为被集火目标。

　　简单增高，不是让你变成一拳几千斤力气的异师，也不是普通人服用就提升天赋的造物，同样不是美漫里的钢铁战衣或者超级士兵血清，这能力谈不上神异的，宁伏勇能造出来，也正常。

　　“为了让家人不引人注意的变强一些，造福一下大众也不错。有了这玩意，很多明星都不用虚报身高了。”

　　而毋庸置疑的，唐准把这玩意送到老美那里，只会更加坐死了，加州有人得到了井上隆一，那边势力影响力最大的财阀，估计会哭死的。他不是有意挖坑，但做了，坑就更深了。


第748章 改造星球？！

　　7号夜里9点，唐准和陈佳瑜吃过晚饭休息一会后，还是以去照看治疗中的宁邵枫为理由离开家。

　　等他抵达实验室，想返回平行世界拿钢铁侠战衣时，突然愣住了。

　　“咦，我以前是不是忽略了什么，然后还做了很多有些笨的选择？”

　　唐准想到的问题就是，自己体内肯定融合了一个时空至宝，否则他又不是空间异师，累积的一点空间异力，一级都不到，哪可能穿越时空，来往两个世界？或者说来往两个位面？

　　所以呢？

　　时空至宝抽取他的异力、星力后，两个不同世界和位面都能来往，那是不是，自己不穿越位面或世界，只在地球上跨越空间，也可以呢？

　　若是那样，他耗费异力跨空间抵达加州不就行了？一两秒就可以。

　　钢铁侠战衣就算能抵达7马赫速度，对比跨越空间也差远了，弱爆了啊。

　　所以，他以前是不是很蠢萌？为什么没想到过。

　　“……”

　　默默思索片刻，唐准无语扶额，但这件事可不可行，还不好说呢，他打算做试验。

　　感知一动，星力感应扩散几十里，直接从实验室外笼罩到了南泉郊区，唐准默默用意念沟通至宝，“只进行空间跨越，目标是柳镇。”

　　柳镇就是三十多里外，南泉西郊一个都市村。

　　轰！

　　体内异力被莫名抽取，量不多，只是单纯计算唐准的星力修为，连他五十分之一的储蓄都不到，抽到这个程度身前直接出现了莫名的黑洞。

　　唐准一步跨出，下一刻就出现在了柳镇一座高楼楼顶。

　　“……”

　　真的可以，消耗，只是单纯星力修为五十分之一都不到，一瓶调理营养液就能恢复，他也计算了，单独使用空间属性，前后时间也只有四秒。

　　他被自己蠢萌姿态蠢哭了。

　　回到地球半年多了，半年来他虽然没怎么出过远门，但私下去过加州一次，那次靠钢铁侠飞遁了几个小时才抵达的啊，他还去过鄂北省江岩市一次呢。

　　“这是惯性思维，还是疏忽……疏忽吧，两个不同位面不同世界都可以随意来往，那蕴含着的无上时、空力量，为什么会疏忽的忘了，单独使用一种也可以？”

　　“我也是醉了。”

　　再次启动体内时空至宝，唐准下次出现的地方，是几百公里外的东海市。

　　几百公里消耗多了一些，但也只有他星力修为累积的十分之一。

　　“有点奇葩，南泉到东海市直线距离五百多公里，星力修为消耗十分之一。”

　　“但上一次实现，实验室到柳镇才30里、十五公里而已，消耗五十分之一。”

　　“500多公里对15公里，十分之一和五十分之一？？距离远消耗更大，但并不是绝对倍数关系。”

　　……

　　唐准不急着去老美搞风搞雨了，兴致勃勃实验起了体内时空至宝的往返问题。

　　一次次实验到最后，他才确定了两点，第一就是距离越远消耗越大，但规律不稳定。

　　比如只要启动时空至宝，你一次跨越百米距离，和跨越30里，几乎是一样的消耗，这似乎有个最低启动值。

　　还有，南泉到东海市500多公里，东海市到江夏800多公里，消耗就是十分之一，和十一分之一的区别，差距极度奇葩。

　　但距离越远消耗越多，是肯定的。

　　这没法去研究了，他穿越不同位面和世界，时间空间一起用，还消耗不空所有修为实力呢，目前跨越不消耗时间之力……这又怎么计算？

　　除此外唐准确定的另一件事就是，他想跨越空间，目的地必须是他曾经去过，有清晰印象的才能准确抵达。

　　比如这辈子的地球他去过江夏旅游，想去就到，到的还是准确的一栋大厦顶楼。

　　去过鄂北省江岩市，一念就能到，上次国道车祸目的地。

　　但他没去过东海市，对东海的方位只有一个大致印象，第一次试验就是随机出现的，随机到了东海市外真正的海面上。

　　“去过的，有清晰准确印象的，才能抵达印象中精准的地点方位。”

　　“没去过的，哪怕通过地图和认知，知道在哪个方向距离多少公里，也是随机方位？”

　　“这么说，我以后就算是想去月球，火星也可以？大不了随机而已。别说大师级没有脱离星球的实力，宗师也不行啊，但我有了体内时空至宝，还真能跨星空了？？要不要试试登月问题？”

　　……

　　尝试到最后，唐准回到实验室外山谷时，依旧精力充沛，他消耗的修为太少了，随便几瓶营养液就恢复巅峰了。

　　等他抬头看天，看着天上的明月时，眼中也全是惊喜。

　　遨游星空？这是多么大的诱惑啊。

　　“哎，如果宁伏勇实力提升了，能抵达高级异师层面，或者大师级宗师级层面，我们两个联手，就能改造星球了啊。”

　　“我带着他轻松抵达火星，他则是改变火星环境，一句造物法旨，让火星臭氧洞恢复，让火星温度变化氧气增加，我在配合水木土石生命之力，改造一个适合普通人居住的环境都轻松。”

　　……

　　越想越多，唐准都遥望着星空中那一个火红色星星畅想起来，火星，是距离地球很近，也是类地行星，什么是类地行星？目前的地球科学观测、探查，火星和地球大致环境是极度相似的。

　　如果人类能走出太空，火星就是最适合殖民开发居住的星球。

　　那里有水，丰富的地下水资源，只是星球表面全是沙漠戈壁环境罢了，空气里也有氧气，只是含量太少。

　　臭氧洞太大，没法削弱的紫外线对人类伤害太大，还有温度太低，最低温低零下一百多度，平均温度都是零下五六十度……

　　但只要创世异师足够强大，搭配其他强大异师，联手改造星球真的不算太难，创世异师可以改造臭氧层，改善温室效应提升星球温度，一句话改变星球重力，你实力足够就行！

　　不对，这里造物异师不够，但平行世界呢？发布气系的道韵图，臭氧层大气层方面都是气系异力能改造的，大气环境变了，温室效应起来就能提升温度，重力差异？火星重力是地球的0.4！问题不算太夸张。

　　这么说，平行世界改造星球已经成为可行方案了？

　　成上千万环境类异师抵达的话，绝对可以联手改造，打造一个新家园？！改造星球是可行的，想一想就让人激动啊。

　　“算了，还是先搞定地球的事再说其他。”


第749章 世上哪有那么多巧合？

　　打算先搞定地球上增高药问题，顺便给老美挖一个更大的坑，唐准也不是直接去鹰酱加州的，他还是回了一趟平行世界。

　　再次从平行世界返回，唐准在临时储物空间里封印了一句尸体，是一个金发碧眼三十多岁的老外，而他自己则催动异术一阵幻化，外形变成了死去的老外模样。

　　那老外，同样是平行世界美利坚一个情报人员，配合其他异师去国内猎杀国内异师，打算拷问异术功法的。

　　目前的平行世界，唐准从离开地球那一刻起，已经过去近一年，前后几次他在那边等待时时间流转，接近一年了，国外的反黄联盟或反抗大魔王镇压联盟，若真有星主级天才，恐怕都出现大师级异师了。

　　但这依旧不算问题，至少外界没有人知道唐准实力深浅，他们更多依旧是试探性进攻，比如不断派人进入国内，劫掠拷问修炼、异术功法。

　　大体上平行世界依旧是稳定的，繁荣的，私底下暗战也是不断。

　　想在那边寻找死尸，太容易了，这也不奇怪啊，唐准和举国之力管理的严格，国内能得到修炼功法和异术功法的也都不傻，不会轻易外传，老外想知道，买都很难实现，偷偷潜入掳走一个，以生死压力拷问才是最好的手段。

　　这样的人，国内也是铁血镇压。

　　没人知道有没有异术功法流传出去，但就算有，那数量也不会大。上次有异师级别被抓，死亡，这次普通情报人员被抓更是早被熟悉适应了的。

　　这次被干掉的潜入者，不管在地球有没有类似的存在，身份，但身高外貌肯定会有一定改变的，也代表着他，他这个死尸被带到地球，就是标准的没户口。

　　三无黑人！

　　唐准幻化成对方模样，恢复修为催动时空至宝，一次就抵达了加州索诺拉沙漠，这是他在地球都亲身去过的地带，定位精准。

　　沙漠中放出感应，唐准身躯闪烁，短短时间后就抵达了洛杉矶边缘一处荒无人烟的地带，而后捏碎一个临时储物空间把真正的某白人尸首丢出，摆好姿势，用其血液在地面上用血书写了几个字，还刻意控制了力度之类细节，拿出增高药和配方，消失了……

　　什么都不说，也不见外人，只留下一个尸体和药物，配方，足够了，足够让某个神坑，更加让人确信以及越挖越深。

　　……

　　威尔·哈里斯是一个货运司机，太平洋对岸还是深夜时，洛杉矶才是下午时光，阳光正好。

　　等威尔开着货车即将抵达市区时，突然就踩了急刹车。

　　货车停好，威尔跳下车走到路边，看到路边躺尸的男子，还有地上一句用血书写的短句，“井上隆一在M……”

　　没有了，井上隆一在哪里？没有后续，那个M就写的断断续续，虚弱无力几乎让人看不清。

　　“FUCK！”

　　威尔低骂一声，急忙抓起了手机就报警。

　　……

　　威尔原本以为自己开车路上，看到一个死尸，还是枪伤后的死尸，本着好市民责任报警，自己会继续过着平常生活。

　　但随后呢？

　　“WTF？！FBI？CIA？国防部？”

　　警察赶到，第一批警察毫无异常，处理普通命案的态度问询了一些笔录就让他走了，但他才走了一半又被抓捕了，带到了洛杉矶某个私密地点，一串特殊部门轮番登场，而且展示证件身份的，妈的一个比一个狠，级别也越来越高。

　　FBI洛杉矶局长？CIA总部的副局长？

　　你他么逗我？

　　更夸张的是威尔发现，自己的家庭成分，来历出身，甚至很多以前他已经忘了的事，一群大人物都拿着资料甩在了他面前，好多事他自己都忘了，比如十几岁混过黑帮，抢过什么人或者给谁带过绿帽子，全被查的清清楚楚。

　　不是那些大人物们提醒，他自己都忘了……

　　无数来自不同部门的人，轮番审问他发现时的情况，有没有破坏现场，或者他去的时候那个人有没有死亡，有没有给他说过什么？他又没有从那里拿走什么东西？

　　身为一个高中毕业，做过无数工作的黑人，威尔崩溃了。

　　……

　　“看来，他没有说谎。”

　　“他发现的时候，那个人已经死了，科学鉴定，这个黑鬼也没有破坏过现场丝毫情况，甚至那死尸没有被任何碰触搜索过的痕迹，他应该就是第一时间就报警。”

　　“该死，这可是井上隆一下落！检验报告已经出来了，无数专家合力推断，死者死亡时间在八至十七小时之前，原因是中枪，失血过多，过程里我们也发现了他一些行走的痕迹，但那只是一部分，有不少痕迹已经被遮掩消除。就算这样，那是井上隆一下落！！狗娘样的，谁能告诉我井上隆一到底在哪？”

　　“我觉得，大家还是现实一点好，他明显是死亡前撑不住了，才想写明井上隆一下落把事情搞大，但除此外，他随身携带的药品以及配方和工艺流程，也具有无穷价值。基因优化的增高药？连骨垢线闭合的成年人也可以通过基因优化、改良方案，让自己在短时间身高增加……这是一个金库。”

　　“我们是不是可以推断，有人从井上隆一口中得到了一些知识，外加井上隆一的基因做样本，研究出了这种新药？这是改变世界，金矿一样的药物，但却引起了利益争斗，一个根据茧子，伤痕等情况推断为高手的家伙，偷取了配方和成药，想发财，却被狙杀？”

　　……

　　用枪高手，能根据手指茧子程度推断出来，身手好的高手，同样能根据其他方面的痕迹推断出来，在场所有人已经知道，那个死去的家伙，哪怕目前为止没有丝毫身份证明，不知道他是谁叫什么，但那绝对是身手强大经常用枪的高手。

　　临死前，写出了井上隆一在哪？手持某配方和成品药？

　　这妥妥的内讧啊。

　　某财阀内，和井上隆一合作的，秘密实验室里安保首脑？带着一群顶尖科学家和井上隆一配合，研制出来的改变世界的新药成品药、配方制造工艺的安保首脑，见财起意后盗取重要事物逃亡，然后被追杀？临死前不甘心，想暴露什么却没写完最后就无力的挂了？

　　在场的都是大人物，洛克家族、卡瑞尔、梅根家族……一票全美最顶尖财阀掌门人汇聚，全都激动的无法冷静。

　　第一次是井上隆一搭乘国际客机被发现端倪，被发现，他七八成疑似和洛杉矶某财阀合作，第二次恐怖的狼怪现身，现在第三次了，连成品基因药物都出来了？！

　　洛杉矶，谁家势力最大？？

　　已经第三次了！！

　　世上哪有那么多巧合？


第750章 欲哭无泪

　　可一可二不可三，世界上真有那么多巧合么？第一次是意外，第二次是巧合，第三次呢？

　　从井上隆一出现后，全球局势急剧变化，以往的一切都变的无足轻重了，至少对于顶尖的大人物来说，现状他们已经是最顶尖的，追求更多的还是未来。

　　未来什么最重要？井上隆一，不管其掌握的消息，还是科技技术，都是最重要没有之一。

　　然后三次意外，全是加州？

　　加州是谁的地盘，加州财团啊。

　　洛克、卡瑞尔、梅根等虽然是全美十大财团的常客，最顶尖的影响全美的超级势力财阀之一，但排名真的不怎么固定，偶尔也会有升降的，他们基本盘都不在加州，加州这里，加州财团是第一。

　　加州财团也不是一个家族，而是金融、军火，传媒娱乐等综合而成的大型财团。

　　好莱坞就在加州啊，21世纪，掌握传媒和公众影响力的作用还用详细描述么？？

　　加州财团不是一家，不如洛克、梅根等巨无霸，那是由许多家联合组成的，才能和梅根、洛克等媲美。

　　但组成这庞然大物的几个家族里，就是沃尔伯格占据最重要地位，沃尔伯格家族在各方面都有一定成分和比例，哪怕是传媒和好莱坞影响力，也是举足轻重的。

　　So？？

　　井上隆一的几次现身或侧面的印证，全是加州之内，谁最可疑？这里是谁的大本营？？

　　全程关注着威尔·哈里斯的被审问情况，一个个六七十岁的人精都基本确定了这个黑人只是适逢其会，也没什么幺蛾子后，一道道诡异的目光，全都冲着单向玻璃窗后的克里斯·沃尔伯格投去了。

　　你特么第一次第二次还能解释，第三次还是巧合意外？你信么？

　　根据美利坚的现实情况，州政府都未必需要听取华府的一切，拥有极大的自主权，州政府听谁的？本地最强财阀势力。

　　加州财团里，沃尔伯格是老大！！

　　谁最可疑？沃尔伯格！

　　其他可疑的，才是加州财团内第二、第三家族……第二第三未必不会想着取第一而代之，故意泼脏水，但表面上沃尔伯格是第一，他就最可疑。

　　二老板想上位，哪有那么容易？？第一又不是泥捏出来的，是多年强势手腕才坐稳的位子。

　　一次次观看审讯后，梅根、洛克、卡瑞尔等财阀掌门人，不只是情绪诡异，看向克里斯·沃尔伯格的视线，也逐渐多了杀意。

　　怎么可能没有杀意，自从第一次井上隆一被怀疑是老美加州某财阀收买后，全球精锐都在北美乱战，那时候大家不知道是谁，互相乱战，谁家损失都不少。

　　就算表面上的一切还算稳定，但死了一个人不需要安家费？动用军火不需要成本？死掉一个家族成员就不心疼？？家族精锐死伤多了，下一代是否还能兴盛都是个问题。

　　持续到现在，任何一个北美财阀都死伤惨重、经济损失不俗，卡瑞尔、梅根、洛克等财阀，所有人都扪心自问，绝对不是自己得到了井上隆一吃独食，他们一切损失，太冤枉了。

　　而对于吃独食的家伙，那种恨意还用说么？自己一切损失都在替对方打掩护，白白替对方损失了。

　　如果知道幕后黑手，得益者是谁，他们巴不得让对方举族灭亡，但以前没证据，不确定，只能把所有损失和仇恨压在心里。

　　第一次害怕误伤，第二次可能是巧合，第三次……

　　大家伙都觉得既然三次了，就是真的误会了你那也不怪我们了。

　　现在洛克、卡瑞尔、梅根等家族掌门人，看向克里斯·沃尔伯克的眼神，越来越微妙了。

　　克里斯？

　　克斯里掌门人是懵逼的，崩溃的，他想解释一句绝对不是他干的，哪怕他是加州一哥，比州长影响力还要牛犇，但井上隆一绝对不是他做的，但这解释太苍白了，不管他说不说，那都没有丝毫作用的。

　　他们沃尔伯格家族，是二战崛起历史悠久，靠着战争财和无数普通人性命崛起起来，但这件事，绝对不是他们做的！

　　但他说了，会有人信么？不可能有人相信的，卧草，连续三次，连克里斯·沃尔伯格都怀疑是不是他们家搞的鬼了呢。难道自己这个掌门人被架空了？WTF！！肯定不是他被架空，就算被架空，只要脑子不进水也不会这么搞。

　　不是沃尔伯格，难道是威利斯、卡朋特家族？

　　威利斯和卡朋特家族就是加州财团内，第二第三的位置和影响力，如果对方明面上干不过沃尔伯格，那么下黑手，栽赃沃尔伯格，也是正常了。

　　“不是我们，如果是我们，我不会第一时间通知你们了。要知道你们能第一时间知道，就是我通知的，不然我们沃尔伯格，绝对可以压制封锁消息的。”

　　……

　　一个许多家族组成的财阀，才能面对洛克、卡瑞尔这样的超级巨头，的确有许多隐患，克里斯感受到左右的不善后急忙解释，“你们可以清楚的查明，自从他出现后，我们沃尔伯格已经损失了不下上亿美元，超过十位的家族重要成员也或死或伤。”

　　这是事实，一片的乱战混战不止北美境内还有无数境外力量，他们家族损失，中层精锐和未来接班人死伤的都过十了，上亿美金则是指实物、抚恤金等等。

　　这一次某个无名尸体被发现，也是克里斯·沃尔伯格主动告诉周边众人的，他不敢隐瞒，万一隐瞒只会坐实自己家族独吞井上隆一？后果才是整个家族的覆灭式灾难。

　　这番话让左右部分人眉头微展，可更多还是不屑一顾。

　　“第三次了，克里斯。”

　　“我们怎么知道，这不是苦肉计呢？你就算损失了一些东西，但一亿美金？几个家族成员死伤？哈哈，那和独吞井上隆一比起来，是1比一千万，或者更夸张的比例。”

　　“我现在只是好奇，你们沃尔伯格家族，主掌加州一切，第二和你们差距并不小，有谁有胆量挑战沃尔伯格的地位？”

　　“太平洋对岸的古国有句话，凡事不过三！克里斯，你信么？一个靠二战战争财起家的，我如何相信你？”

　　……

　　就算克里斯·沃尔伯格是在很诚恳的解释，周边还是一群情绪各异的质疑。

　　靠战争财起家的财阀，后续也不乏各种血腥黑暗手段敛财发展，谁会信他们是好东西？不，资本的世界是超级残酷的，不管世界大战崛起还是其他类型，就没有柔和的，克里斯·沃尔伯格？已是全球最值得怀疑的对象。

　　克里斯·沃尔伯格，欲哭无泪！

　　这特么真不是他们搞的鬼啊。


第751章 So What？！

　　克里斯·沃尔伯格觉得自己比窦娥还怨，这何止六月飞雪？不过这时候只喊冤是没用的。

　　“诸位，我觉得咱们还是要查，至少要验证一下这种增高药有没有用，这第三次，还没确定是真实的呢？”

　　接连三次他自己都怀疑得到井上隆一的是他家族了，外界再怎么怀疑都是正常的，可这个锅绝对不能背，背上就死定了。

　　所以，这第三次未必就是真的。

　　若确定了这是虚假情报，那就只有一二没有三，他们的冤情也可以得到一定洗刷。

　　你说他为什么在没确定增高药是否有效时，刚抓到那个黑人司机时就通知其他家族？那是不通知不行啊，已到了最危险边缘，任何行差踏错都是致命的，沃尔伯格在加州影响力庞大，但不是一手遮天，是多个家族一起才能占据主导地位。

　　就算这样，有好莱坞这样的影视传媒圣地，其他势力也不是毫无涉足，他第一时间若隐瞒，只会更加重自己的可疑。

　　你若不是心里有鬼？为什么隐瞒。

　　沃尔伯格绝不可能彻底压下这个消息，不说卡瑞尔、洛克、梅根等超级家族在这里的辐射影响力，就说之前两次后全球各国都在加州投放了大批精锐，连加州财阀内部，也有威利斯、卡朋特家族虎视眈眈，你隐瞒个屁啊。

　　只要牵扯到井上隆一，就不可能隐瞒下去。

　　隐瞒不了，他才会主动坦白，邀请卡瑞尔、洛克等家族掌门过来旁观，想证明清白，但做了这么多还是被怀疑，他也没办法了，他也很绝望啊。

　　现在唯一能指望的，就是那个无名死尸，临死前血书书写的井上隆一信息是假的，指望这尸体上搜来的增高药、配方和工艺流程是假的……

　　是假，就表明他们沃尔伯格家族还有洗白的机会。

　　这不是名声臭了洗白后会好听，是洗不白，可能被围攻致死的生死危机！！

　　他的话落地，周边洛克、梅根、卡瑞尔家族等掌门人也再次动容，但很快就有人道。

　　“查是肯定要查的，我们已调集了最顶尖的生物学家、基因学家和医学家过来。”

　　“有成品药物，有制作配方甚至是工艺流程，还有原理……真正专业人士并不会太难确定真假。”

　　“如果是假的也就算了，若是真的，哼。”

　　……

　　哼之后没有说，没必要。

　　但一切若是真的？那就呵呵呵了。

　　事情的后续发展，也在众多大人物意料中，不只有大批量全美最顶尖的各学科专家，大犇过来研究增高药和基因学相关的事，FBI、CIA、国税局等等，一大票老美部门都开始查那个无名死尸的身份来历了。

　　整整一天，从七号到八号24小时。

　　众多大人物再次汇聚时，已不再只是最初几个大财阀家族掌门，加州州长、CIA、FBI等高层统统参与了进来，连远在华府的国防部长、军方代表都跑来了。

　　宽敞的会议室里，一群大佬依次而坐，纷纷抽烟或喝咖啡红酒时，一名须发皆白的老者站在会议室尽头大屏幕前，兴奋，激动的指着展示出来的内容讲说，“诸位，这是一个划时代的发明，创新！”

　　“众所周知，困扰正常人身高的因素无非是遗传、运动、饮食营养等各方面综合。基因是重中之重！”

　　“青少年身高增长，基因决定性占七成以上，其他才是运动营养之类，等骨垢线闭合后，除了手术切断、增添骨骼增高外再无他路，但这不知名配方，所提供的思路则是基因优化，改变，它还有很大的限制，却能在服药后，让一个人遗传基因得到最大发挥，重新在基因优化里开启骨垢线，让你的基因得到最有改善，从而增高。”

　　“这是生物学、基因学、医学方面最伟大的突破，因为没有临床试验，它有什么副作用很难说，但理论上副作用是很少的，我强烈建议马上进行临床实验，因为其理论依据，是极为成熟，开辟甚至引领我们现代医学、基因学的……”

　　……

　　须发皆白的老者振奋莫名，在座的一群大人物或高官，都是默默不语，这位老者，是十多年前获得诺贝尔医学奖的超级大拿，他现在讲述的也不是代表他一个人的意见。

　　是全美最顶尖众多财阀家族，邀请来的一大群一大群全美、甚至全球最顶尖医学家、基因学家、生物学家综合而出的最终意见。

　　尼玛，一个人可以说谎，但几十家能调集的所有最顶尖学家，汇总的不同意见能说谎？

　　每个掌门人都要自己熟悉的，亲信的顶尖科学家，这次会议前，已有许多人都得到了确凿答案的。

　　来听这位诺贝尔医学奖获得者，最顶尖医学者最终汇报前，在场所有，不管掌门人还是高官，已心里有谱了，知道从某个死尸身上搜出来的成品药品，以及其配方和制作工艺，都是现有科学能解释，以及提供了新创新，突破大难题的的成果。

　　就像核弹发明前几年……突然有人拿出了拿出了成套的核弹制造理论，制作工艺和成品。

　　现有的科学体系能解释，不过是提前解决了许多难题罢了。

　　So？这真的是从基因优化、进化方面，重新开启骨垢线，把个人遗传基因发挥到最优，能让人增高，没多大副作用的药！

　　简单的例子，你父母身高一米七，后代可能超越一米七向更优越发展，但你青少年时不爱运动，饮食不健康导致营养不良，直到骨垢线闭合时身高还没父母高……这次的成药就是基因层面重新开启，优化，让你向更完美发展，进展。

　　全美最顶尖各学科大犇，合力研究，就算没有进入人体试验阶段，然而So What？？

　　他们得到的不只是成品药，还有完善的配方、制作工艺，理论基础知识！！

　　“这么说，这一次我们得到的一切，药品，配方制作工艺和科学原理全是真实，可靠的，现有科学能解释的？而最重大突破，就是基因学层面！”

　　“基因学突破？早不出现，晚不出现，偏偏在井上隆一事件后出现？如果现有科学体系无法解释，还可能是井上隆一主动透漏的，超时代知识，现有体系能解释，那就是说，这也可能是我们这个时代的人自主独立研究出来的？”

　　“错，恰恰现有能解释，我们才能确定是在井上隆一透漏出的一些知识点帮助下，取得了这成果，这件事最重要的是，现有体系能解释，但若攻不破其中几个关键点，就做不到的，这是几个或大或小的创新，一起的出现，难道都这么巧被人攻克？攻克团队还是咱们在座没人知道的？这才是最大证据！”

　　……

　　一片沉默后一位大人物才突然敲着桌子笑出声，目光如刀的扫向克里斯·沃尔伯格，包括威利斯、卡朋特家族掌门！

　　不只是他，国税局老板、CIA一哥，卡瑞尔、洛克等掌门，都是目光如刀，眼神能杀人，恐怕在场几位被关注的焦点，已经死了无数次了！！


第752章 心动个鬼啊

　　还没有进行人体试验，但全美最顶尖的医学家、基因学家、生物学家汇总出来的结果，都是可行的？

　　克里斯·沃尔伯格再次想哭。

　　他到底造了什么孽啊，为什么轮到他在掌门人位置时，会遇到这么恐怖的波澜？就算祖上发家过程可能不道德，现场又有哪个是好人？为什么就他这么倒霉！！

　　为什么这个时间，他就成了风向标和靶心？

　　他很想抗议，依照美利坚的法律，拥有自己的律师团，遇到麻烦事律师团足以解决，偏偏他遇到的是无法用律师搞定的，你有钱请一大票律师讲法律，特么的别人若不和你讲法律，撕破脸玩阴的，你能怎么办？

　　现在沃尔伯格，几乎站在了全美顶尖家族、财阀对立面，包括军方、各大主要部门力量的对立面！

　　管着法律的估计都不会和你玩那些表面上的游戏了。

　　你能怎么办？

　　克里斯有些崩溃，一瞬间都像是苍老了几岁似的，很无助委屈的看向左右，只有偶尔扫视到威利斯、卡朋特家族掌门人身上时，才会是另一种无法用言语形容的深刻表情。

　　“咳。”

　　就在大会议室里沉默中，有人咳了一下，众人猛地看去时，发声的FBI一哥才用稳重、富有压迫力的眼神如狼扫下，“沃尔伯格先生，到了现在，我想贵家族还是不要想着愚弄谁了，对么？”

　　“从井上隆一消失开始，我们已损失足够大了，不只是你们各家损失惨重，几大部门精锐的损失也惨重的很。”

　　“我相信，那个想愚弄全世界，愚弄所有人的家族，私下里已经被人恨不得斩草除根，斩尽杀绝，但你若配合，交出一切，在座各位大人物未必不会网开一面。”

　　……

　　这番话一出？原本拿吃人的视线紧盯克里斯·沃尔伯格的大人物，掌门人们，也纷纷目光闪动。

　　烟雾缭绕中，见克里斯脸色不断变幻，甚至汗水都在一直流淌着染湿了衣衫，梅根家族掌门人才笑着敲打了桌面，“是的，我们可以网开一面的，哪怕我们梅根死了七八位中青代继承人，设备、资源、抚恤等消费也足足四五亿美金，但克里斯，我们是可以网开一面的。”

　　洛克家族掌门人也吐了下烟圈，“既然FBI等能做到，梅根能做，我也可以当做那些没发生。”

　　“……”

　　……

　　第三个这样说的人出现后，第四第五很快就轮番表态了。

　　无数人恨不得对私藏起井上隆一引出乱战的家伙大开杀戒，让他们全家死光。

　　但现在你不得不防备一个可能，狗急跳墙。

　　万一直接下手，沃尔伯格家族狗急跳墙还有向境外逃亡的选择的！估计混在加州的200多国家精锐，绝不介意联手帮沃尔伯格。

　　狗急跳墙不止能和北美以外的合作，也可以选择干掉井上隆一。别说井上隆一表现过恐怖的杀伤能力，但若没有钢铁战甲随时配合，毒气、或自杀式爆炸袭击绝对能伤害到对方。

　　比如井上隆一八成在地下实验室或者山体内实验室？直接大地崩塌、炸碎山峰的声势，别说没有钢铁侠战衣穿着，你穿上了也得完蛋。

　　井上隆一？那是一个真正的，可爱到爆的优秀合作者，对方只要美女享受之类就能乖乖配合，为他们带来无穷利益，甚至可能是奠定未来地球格局的重大武器，那要被人狗急跳墙给拉着陪葬了，才是搞笑。

　　第三，真的逼迫沃尔伯格不惜一切，他未必不能重伤到在场某一个，沃尔伯格所领导的加州财团不是全美最强，但毕竟是十强之一，百年根深蒂固的豪门。加州又是他们基本盘，对方反扑未必不能拉一个陪葬，谁也不想太撕破脸。

　　不管你心下怎么恨，他们都不得不让步一些。

　　等人群几乎都表态完毕，连卡朋特和威利斯家族掌门都这样表态后，克里斯·沃尔伯格才突然炸了。

　　“不是，不是我们！”

　　“特么的，这里是加州，他们会怀疑我太正常了，你们卡朋特和威利斯绝对不会也是嫌疑人之一，这次本来就是你们联手想栽赃我们吧？该死，你们有什么资格说这些话？！”

　　……

　　克里斯承认，三次开始他自己都怀疑自己家族内有人搞鬼，一旦外界认定是他们家，沃尔伯格绝对要完。

　　一群大人物一个个主动说只要交出来，配合大家，可以既往不咎放他们一条生路？他被说的心动了，想主动交出井上隆一求原谅。

　　问题是心动个鬼啊，他不是那个藏起来井上隆一的黑手啊，要不是卡朋特和威利斯家族掌门也这样表态，只要他们交出来就既往不咎，他还没这么快反应过来呢。

　　下一刻，克里斯指着鼻子对以往合作还算顺利的两个掌门人大骂，“婊子养的，这绝对是你们联手搞出来的把戏，你们想要让我们这样完蛋，没这么容易。”

　　“……”

　　两个家族掌门人对视一眼，纷纷起身趁着脸呵斥，不过他们没开骂，只是一边冷静表示这和他们无关，一边向周边解释他们绝对没有那实力。

　　剩下的一群大人物和老狐狸们？不说话了，只是静静看着三个掌门人表演。

　　足足十几分钟后，沃尔伯格都要绕过桌子动手了，还算魁梧精壮的FBI一哥才猛地起身稳住了他，“沃尔伯格先生，自重。”

　　“我们可以既往不咎，但条件是你配合，配合一切，而不是到现在还执迷不悟。”

　　“以前没有目标，我们互相乱战各自为营，谁也不好说谁，有了清晰目标还会像以前一样么？醒醒吧，你以为我们在场这么多，拿你们一家没办法？”

　　“沃尔伯格，不要演戏了！已经够了！”

　　……

　　老家伙和老狐狸们，不是没有怀疑过威利斯和卡朋特等家族联手给沃尔伯格挖坑的可能，但谁让沃尔伯格加州最强呢？还是对方可能性最大。

　　既然嫌疑最大，就要做事！有些事不需要证据！

　　哪怕干错了，事关井上隆一，关系到未来几百年战略发展的重大事件，就算杀鸡儆猴也无所谓。

　　反正事情超过九成是加州财团搞的鬼，杀了其中一只鸡，剩下在想搞动作也要思量下，下一刀会不会砍落他们头上。

　　为了全美和在座所有超级财阀的利益，他们动一刀，就不会介意下第二刀，全美十大财阀，除名一个又有什么关系？后面还有第十一，十二一直在望眼欲穿呢。


第753章 这不是演技！

　　第二轮指责骤然展开，语气却不如上次沉稳，反而多了不少训斥，阴森。

　　克里斯·沃尔伯格又炸了，“我特么没演戏！这也不是演技！”

　　“我知道，今天我若不给你们答案或者交代，恐怕我自己都走不出这个门？你们不信，直接动手杀了我，看我怕不怕死，看我能不能交出不存在的东西！”

　　井上隆一的消息第三次出现后，他迫于无奈不得不去主动联系外界，谁想就算这样还是栽了。

　　那些从基因优化方向展开的增高药，是真的。

　　配套的配方、制作工艺全部出来了，都是真的？

　　那么这个锅，有些背稳了，沃尔伯格觉得自己只能以死明志了，若他的死能洗刷掉这超级黑锅，他不介意一死。说完他就对几个高官开口，“来啊，杀了我，看我能不能交出什么？”

　　“……”

　　众多老狐狸和大人物全是一怔。

　　沉默片刻，洛克掌门人才笑道，“沃尔伯格，我们不急着逼你，这样，你在这里慢慢考虑，12小时够不够？”

　　“我们也不会限制你联系外界的自由，你可以打电话，发信息，什么都行，慢慢考虑。”卡瑞尔掌门也发话了。

　　发话中一个个大人物打量左右，没有什么言语对白就彼此明白了一切，纷纷起身走向大会议室外。

　　到了室外一条宽敞的走廊上，人群毫不犹豫起身走向尽头另一个大办公室。

　　换了阵地后只有克里斯·沃尔伯格不在。

　　刚进门就有人开口，“他不管电话还是网络联系外界，第一时间我们都可以查看一切，包括寻找和他联系者的位置。”

　　大会议地点就是军方一个基地，现在的大办公室一样在基地中，用品之类就算沃尔伯格自己有手机？但那手机不可能给他用的。

　　留下的手机、电脑之类都是不安全的。

　　这话下众多大人物没人说话，而是不少都微妙的看向卡朋特家族掌门人，威利斯家族掌门。

　　许多老狐狸发现，沃尔伯格求死时，不像是装的？

　　他们不介意杀鸡儆猴，但如果提前知道可能是假的，也不一定要那只鸡嘛。

　　同样是人精，才有奇妙视线扫来，卡朋特家族掌门人就笑着找了个椅子坐了下来，“我问心无愧，大不了他做出决定前我也一直留在这里。”

　　“之前做决定在这里聚会，是因为这里是基地，游荡在外的200多国家精锐不可能渗透进来，绝对安全，现在也是个最好的限制手段。”

　　“问心无愧，就什么都不怕。”

　　这话说的坦坦荡荡，没毛病，这次之前加州出了两次事，大家又都不傻，200多国家精锐力量混进来，肯定在加州汇聚的更多，太重大的事，还有哪里比军方基地更安全？

　　来了这里，想出去？清白的人自然轻松，有了黑锅在身的可远没有那么容易。

　　但卡朋特掌门人问心无愧！

　　他这一表态和清白作风，也让一些疑虑目光瞬间消散，至于威利斯掌门？“我和他一样，而且现在咱们也不能白等着，谈谈这共同发现的增高药怎么办吧？这可是块大蛋糕，增高问题？”

　　“就算在全美就有无数潜在用户吧？何谈全球？这是一块大蛋糕。”

　　MMP，老子当然是清白的，问心无愧，不管沃尔伯格怎么不怕死，那都可能是故布疑阵，他呢？自己没做的事为毛要担心。

　　老子都开始张口要利益了，当然是清白的表现。

　　要利益，这还真比刚才卡朋特掌门的言语更让人放心。

　　增高，不止青少年成年人也可以？这还真是一个超级诱惑的市场。搞定了的话，绝对是吸金神器。

　　哪怕在做每一个财富都不低，依旧无法控制的有些呼吸粗重。

　　只有国税局一哥淡然一笑，“你们谈，我就看着。”

　　“……”

　　“一家吃不下的，专利还是要注册，可以约定个分成值，我们洛克要一成利润就行。”洛克掌门都无语的瞥了国税局一哥一眼，老美富豪们最大问题是避税。

　　万税之国不是浪得虚名的。很多时候在北美内，最可怕的不是得罪FBI或CIA，是最怕被国税局盯上。

　　就连他们这些豪族都无法不在意，但无所谓，国税局一哥只是个一哥，他吐吐槽无所谓的，现在还是分配利益为重。

　　不得不说的一点，这次大人物来，不只是十家，全美是有十大财阀的说法，也有这么一撮最顶尖豪族占据最高层，但某些可不是一家是多家组合成的，加州财团就是最好例子，除此外，第十一、十二……也不是虚的。

　　这次参加会议的是足足前十五都在。

　　洛克开口要一成，狮子大开口，梅根掌门失笑，“一成？呵，你最多百分之五。”

　　洛克掌门淡然的很，“一成，不能再少了。”

　　……

　　短短时间，这个办公室就吵成了一团。

　　反倒国税局一哥，FBI一哥等高管不在意，他们也没办法，因为参与不进去，他们是高官却不是一辈子永生永世的。

　　更别说高官也可能是某财阀子弟，或其集团的。

　　几个高官就站在大办公室角落里看着监视器，上面是独享一个大会议事的克里斯·沃尔伯格。

　　克里斯·沃尔伯格在闭目养神？对手机电话看都没看？

　　这姿态让人有些疑惑，正疑惑呢那位动了，起身找来一张纸和笔，干脆利索书写，字体很大。

　　“要杀就杀，我也没什么可交代的。”

　　“因为交不出。”

　　“临死前12小时，不给我一顿大餐或者几个美女么？最好来几个药丸。”

　　……

　　写完他就丢着纸张摆在桌子上，自己去找雪茄和红酒了。

　　“……”

　　很轻易的调动监控放大画面，看清楚这些，几个高管都皱起了眉。

　　这个老家伙，是故弄玄虚，还是真的被冤枉？？他可疑性最大却不是唯一，大办公室里正在争利益的还有两个可疑呢。

　　但，卡朋特两个都在抢利益了！

　　他们难道不明白？若沃尔伯格是被冤枉的，12小时候肯定交不出，一旦沃尔伯格完蛋后也查不出井上隆一和隐藏的实验室，只能说，卡朋特他们自己就会成为最大嫌疑者！

　　这种情况下若不是心里没鬼，能表现的这么完美？

　　“FUCK！好莱坞那群混蛋，其实把最佳演员奖颁给在座的那些才合理。”


第754章 24字真言！

　　地球，北美风起云涌，唐准却开启了和陈佳瑜的婚后蜜月游，抵达京城了。

　　8号已过避开了旅游高峰，就算意外被撞伤的宁家父子也情绪好转恢复良好，也就什么事了。

　　中午到了京城，下午稍作休整两人就去了故宫旅游，一路上陈佳瑜欢声笑语，玩的极为尽兴，直到晚饭后她依旧在摆弄着所有的视频和照片，喋喋不休像个话痨一样和唐准说话。

　　那种幸福，开心，美满，让唐准都感受的一清二楚还颇为好笑。

　　不过夜里一点多，陈佳瑜睡去时，唐准却没有急着离开酒店，而是思索片刻，向酒店要来了一些笔墨纸砚，也不管对方奇怪的眼神，就在客厅里练起了书法。

　　他来京城，谷正旭的那位哥们谭师杰早已经安排妥当，哪怕谭师杰根本不知道唐准的丝毫神奇，只知道他是个很牛的书法家，但看在谷正旭面子安排住处也是轻而易举，连导游都安排了，不过导游唐准拒绝了而已。

　　导游拒绝，是唐准不希望有外人打扰二人世界，酒店就无所谓，不是谭师杰这个亲二叔是副部级的大少打招呼，酒店……未必能在最快时间里搞定笔墨纸砚。

　　毛笔字所需在这个时间段，可不是每个酒店都会准备的，但有了谭大少早早打过的招呼？

　　唐准不止最快得到所需，一切还都是一流的筹备。

　　“这丫头今天行为有些可笑，好久好久没见她这么激动开心，实际上我也开心啊，到现在只是沉浸在喜悦中，都懒得去做事只是想好好守护着她，哪怕看她入睡的画面都这么幸福。”

　　……

　　唐准要来笔墨纸砚，原因也简单，就是兴致太好，太满足，情绪上无法冷静平静，想靠练字稳一稳翻滚的情绪。

　　这是结婚后的蜜月游。

　　说真的，千真万确，以唐准的能力，影响力，其实对于民政局登记的证件，还有普通夫妻的婚礼流程，在意么？他不在意，那不过是一种外在形式而已。

　　两个人真心相爱，想一直在一起，需要在意外界的看法和认同么？如果你们是真心，眼中和心里只有彼此，真不用在意外界。

　　任何普通人中的真爱情侣，恐怕都不会在意外界看法，更别说唐准这样的猛人了。

　　偏偏……

　　以前唐准觉得无所谓，不在意，只要自己清楚自己的内心就好，陈佳瑜也是爱他，又没有外在形式真不重要？可他觉得不重要，也会在乎陈佳瑜的情绪和感受啊。

　　爱她，才会在乎她的感受和心情。

　　目前为止唐准也没有对陈佳瑜表露过超出常理的能力，所以在陈佳瑜眼中他只是一个成为书法家，对普通温饱不在意的男人。

　　真正结婚，她内心的幸福和满足感，还是很强烈的。

　　对普通人来说，婚姻依旧是神圣，不只是一个简单仪式和外界认可那么简单的事。

　　真正结婚后，陈佳瑜的兴奋劲头，幸福感，是爆棚的。

　　这还和刚结婚那一两天不同，刚结婚前面几天，新婚夫妻都是一辈子第一遭，各种麻烦的礼仪、繁琐的过程搞的人心神疲惫，既幸福又疲累，其中流程式规矩就让人疲累。

　　过了前几天，才是最大的幸福满足感爆炸时期。

　　或许正常时间，婚后四五天就是那状态，但他们这次却遭遇了意外，陈父陈母一次车祸撞到其他人……

　　那时候刚得知时，正常人幸福感都会大打折扣。

　　到昨天一切尘埃落定，陈佳瑜彻底不担心，放松时，就开始了蜜月游，这也是她一直以来的心愿。

　　高中毕业的小姑娘，还是很纯粹那种人，真没有太多复杂心态，两人一起五年，唐准怎么不清楚她？最大愿望就是找一个自己爱，也是爱她的人结婚，执子之手与子偕老，平平安安过一辈子。

　　除此外能衣食无忧，家人健康。

　　再然后，能有机会在年轻时多看看世界。

　　真的，陈佳瑜这辈子最大梦想就是这些。

　　衣食无忧也不是指各种享受，吃饱穿暖，就可以。

　　所以两人在一起那些年，她不止一次提出想和唐准去旅游，都被唐准内心太懒却以各种其他理由不断向后推，直到推得差点没机会，他才在回归地球后，第一件事求帮父亲恢复健康，第二件事求陈佳瑜原谅，第三件事就是春节后带她去旅游。

　　那次旅游她是不重视，更注意省钱，想着回去后开展新事业。

　　而两人一天没结婚，依旧无法保证一切都向理想中发展，这年头即便离婚都成常态，婚姻对于从没结过婚的人来说，依旧是神圣的，有着极为特殊的意义，分量！

　　今天两人不止结婚了，小店营业不错，唐准还是书法家，赚钱能力越来越强，对她依旧好，父母亲人等健康平安，连走出家门多看看的梦想也正式实现。

　　这对于理想很简单的陈佳瑜来说，幸福爆棚了。

　　否则她不会赶路半天，旅游半天后还能熬到一点多才睡，这份幸福感满足感，都让唐准也被感染，心情久久无法激动。

　　“说起来我即便心里不在意，真的走到这一步，也……”

　　“练练字，等情绪平复了再说其他，反正可以随意跨越空间时，想去实验室或道观看看，几秒就到。”

　　……

　　沉默片刻唐准开始练字，一开始写的爱情诗，后来写的其他，写着写着，他却哑然发现自己不止没冷静，反而越来越觉得兴奋，开心，满足，幸福。

　　那是一种特别难以形容，特别难以用言语叙说的状态。

　　“现在我真是幸福感爆棚了，真搞笑，我不会在意一张证书，一次婚宴流程啊，但为什么……就是觉得想笑，满足，幸福，美满，以及想不顾一切，维护眼前的现状。”

　　“我也有能力维护一切的！绝对有！！为了维护这份幸福，哪怕于全世界为敌也无所谓。”

　　……

　　笑着丢开几十张废纸，唐准重新书写时觉得自己状态不对劲，才突然眉头一皱，玩味的写起了新的东西。

　　他练字是想抚平心境免得失态，结果越写越兴奋幸福，太搞笑了。

　　还是写点无关的东西吧。

　　无关的东西，随意了……反正能磨灭心境的就是最好。

　　“富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法制，爱国，敬业，诚心，友善。”

　　脑海中闪过一串奇诡的念头，这应该是很容易让人冷静的言辞吧？唐准在新的宣纸上书写时，第一个字忍不住好笑，第几个字时，澎湃爆炸的幸福感，不管发生什么都要守护这一切的雄心壮志，突然让他进入了玄妙莫名的状态。


第755章 哥们谁都不服，就服你！

　　唐准真的进入了玄妙莫名的状态，前所未有的玄妙，他自己都迷失了，但身躯动作没停止，而是按照脑海中本能的记忆，一点点在书写24字真言。

　　到最后一笔落地，他才停止，抓着毛笔呆呆无声。

　　整个人也沉浸入奇诡的状态，谈不上惊天动地，更算不上石破惊天，反而是一种柔润温和，悄无声息。

　　但他的强大和不断攀升的气势，却在不知不觉间稳步涌动，水到渠成。

　　水到渠成，一切都在自然无声中变化、解决。

　　好久好久，唐准都忘了时间时，才突然惊醒，看着眼前一幅字，还有体内澎湃的星力，目瞪口呆。

　　唐准自己都傻了。

　　顿悟？

　　这竟然顿悟了，神他妈顿悟，而且他是在书写24字真言时进入顿悟，晋升，是星力晋升，从四级星力大师，一次顿悟接连突破极限，抵达星力大师六级巅峰后，持续性突破大师巅峰瓶颈，成为星力宗师。

　　然后，没了。

　　他停止在初入星力宗师的阶段，但星力宗师，只有三级，若好好的回味感悟之前状态，写一篇道文，自然而然能抵达星力宗师一级巅峰。

　　……

　　顿悟，第一至少要明白什么是道。

　　第二是不可求，越求越落入下成，越追求越求不来。

　　第三是有足够累积，以前的悟道累积也不可能适用于下一次，要有新的洗尽铅华的纯净。

　　……

　　林林总总，顿悟条件特别苛刻。

　　唐准第一次顿悟是从平行世界回归后，得到陈佳瑜原谅后，洗尽铅华、灵魂圆满，更感慨命运弄人，不同世界和位面带来的是截然不同的人生命运，顿悟命运之力，六级。

　　第二次是书写那一首锦瑟时思绪变迁，一次从无到有提升到四级时间异师程度，随后写一篇道文提升到了六级巅峰。

　　现在，第三次。

　　他顿悟的是星力，无畏之道。

　　命运、时间、无畏本就是不同的道，不止级别有差异，本质也截然不同，这是他在无畏之道的第一次顿悟。

　　有了之前铺垫，唐准或许不该惊讶第三次出现，哪怕在未来时代大文学家记忆中，顿悟特别可遇而不可求，但未来时代是一个战争频繁，杀伐剧烈的时代，那个时代一切都是百花齐放，再普通人的，未必不会对自己变强有着强烈的内心渴望？一旦有了渴望就是求，顿悟就是最大的捷径嘛，所以很多人心下有潜意识的渴望而不得。

　　这里不一样，唐准不管在地球还是平行世界都是最强，已经是最强，自然不用急着进步提升，他的无语欲求是发自内心的无所谓。没有都是最强，急什么？

　　不求，反而契合了顿悟的本心，是最好状态。

　　短短……

　　也不对，唐准从第一次回归地球到现在，半年了。

　　这半年时间只是指的地球时间，算上他中间在平行世界呆的时间？在那边他呆了八个月左右，加起来一年多了。

　　一年多三次顿悟，来的超快？！

　　但两个世界全都是站在最巅峰，对他造成威胁。

　　他有什么追求？

　　他所求一切，无非是内心深处最在意的人，父母和陈佳瑜平安，这对现在的唐准来说太简单了，心无所惧，全在掌控之中，一切都那么和谐美满。

　　无欲无求，心境契合，外加想要强烈守护现有的一切，不管出现什么意外都可以强烈，霸气，果断守护一切的自信和实力，还有前所未有的幸福感，满足感？被陈佳瑜本身幸福感染来的情绪……

　　唐准才顿悟了，无畏之道，守护亲人家人幸福的无所畏惧。

　　他只能说眼前这次顿悟，唯一不和谐的就是所书写的24字真言。

　　“富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法制，爱国，敬业，诚心，友善。”

　　这是很扫兴，让人尴尬冷静的24字真言。

　　偏偏写这个之前，他写了几十首和爱情，幸福、满足等含义相当的古诗词，没有一首能让他冷静下来，反而越来越兴奋，开心，代入的感情越多，情绪波动越强烈是正常的。

　　只有突然很扫兴的事打消之前的激动兴奋，才会压制你的情绪。那时候还有什么比写24字更让人冷静？

　　他才会想起了这些。

　　开始书写时也真的压制了情绪，从极度兴奋转向冷静，但两种情绪转换时却形成了奇妙的平衡，从而变的更玄妙！！

　　24字真言。

　　唐准感受着体内星力宗师的实力，好无语。

　　……

　　五月九号上午10点，陈佳瑜迷迷糊糊睡醒时，突然发现唐准正在不断打量着一副字，她也好笑的打趣起来，“老公，你不会在我昨天睡了后突然来了兴致写字……噗！这是什么？”

　　陈佳瑜一开始是纯粹的开心，好笑。

　　看清了24字真言，陈佳瑜喷了。

　　渐渐的她又无语了，24字真言好熟悉啊，为什么在她看来唐准写的这副字就有种莫名的意味呢？

　　像是春夜喜雨，或者望岳之类字，普通的感悟升华凝结出来的好字，都有种意境奔放的冲击力和感官，顿悟就不一样，比如那一次唐准顿悟中写出来的锦瑟？锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年，就是润物细无声，能勾起你最清晰，最完美的人生记忆，画卷，让你不知不觉沦陷沉迷，感动，发自肺腑的为自己过往的时光岁月而震撼。

　　眼前唐准所写的24字真言，也是无声无息越看越感动，越沉迷。

　　正常人不得不承认的一点就是，24字真言，有着很大的理想化，梦想化的实力的。

　　看着看着，陈佳瑜都像是被不知觉洗礼了一遍身心。

　　……

　　上午十一点，敲门声响起，谭师杰这个谷正旭的哥们在唐准笑着开门时，简单几句客气就被请进了房门，原本想为了照顾谷正旭的面子，应付一下就走，看到了客厅24字真言的书法……

　　谭师杰久久无语。

　　勉强回过神，谭大少一脸惊疑的看向唐准，“唐先生，你牛，我第一次知道，你竟然这么牛！”

　　“哥们谁都不服，就服你！”


第756章 这不太好吧？

　　谭师杰对唐准的感官一般般，他是谷正旭刚认识唐准那次，被拉去陪衬的。

　　也是那次，唐准写了一首志南和尚的绝句，靠书法实力震动三个大少，谭师杰承认那首绝句是他这辈子见过最好的书法，刷新了他对书法的认知。

　　不过一首绝句后，他见猎心喜，客气的向唐准求字，被拒绝了……

　　以他的涵养，被拒绝不算大事，不看僧面看佛面啊。

　　没有谷正旭的面子，谭师杰也不是被拒绝一次就要搞事情的人，但总归有些不爽。

　　这关系下，他对唐准感官是很一般的，唐准要来旅游，谷正旭说了让他接待下，他安排了酒店和导游，现在就是露个面就走的。

　　“富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法制，爱国，敬业，诚心，友善。”

　　第一眼惊艳，后被莫名其妙的韵味洗礼身心，似乎是幸福、满足、还有无上的雄心想去守护这幸福的韵味。

　　眼角模糊中恢复一些清醒，谭大少心下全是卧了个大槽。

　　写24字真言这么有韵味，传神，那么感动人？

　　“哥，你不去宣传部可惜了。”

　　发自肺腑的竖起大拇指，唐准一脸古怪时，谭师杰又大笑起来，“开个玩笑，还没祝你新婚大吉呢，咱们不算太熟，但老谷的朋友就是我朋友。”

　　说笑中他拿出一个红包递来。

　　唐准也没推脱，等唐准开口请他吃午饭时，谭师杰推了，中午还有事，就是来看看他住的习不习惯，十来分钟后大少又带着复杂的情绪走了，临走前留了电话，告诉唐准若有事随时叫他。

　　“这家伙，人挺怪的。”

　　……

　　开了两次口对方都没答应，唐准没必要强留，洗刷一番和陈佳瑜吃过午饭，又开启了新的景点旅游。

　　……

　　10号凌晨一点多，唐准身影突然出现在了大酒店顶楼，这时候不止陈佳瑜游玩一天累的睡了过去，他还回了平行世界一趟，又在那边呆了一个月，写出了新的道文让无畏之道回馈提升。

　　目前唐准就是星力宗师一级巅峰。

　　异师星师修炼，从宗师每个大境界只有三级，一级巅峰称之为宗师境前期巅峰也不错。

　　运足目力包括施加水异术形成的类似望远镜原理的眺望工具，唐准轻松发现了夜空中一颗鲜红色星球。

　　那是火星！

　　“我到了宗师境，暂时位于太空外也有一定自保之力，当然，只靠宗师修为，置身太空后短时间不会死，想飞遁向行星内也很难，不过拥有了和我身体融合的时空至宝就不一样了。”

　　“要不要尝试下，去火星看看？”

　　唐准会出现在楼顶，就是想去火星看看。

　　平行世界异师群体发展的越来越强，通过气系、重力系、水火土木生命系异师综合发力，具有初级改造星球的能力了。

　　现在平行世界，异师还是主要战力，想改造星球，很难。

　　不是做不到，是花费的时间太长。

　　但时间长是问题么？有了尝试的能力，就是一件不错的事。

　　唐准12年春节后回地球，地球这边半年过去，他陆续也在平行世界前后四次，九个月等待发展，目前那已经是2012年9月。

　　不要小看这差别。

　　最早的一批如程言崎、谭莉等火异力超级天才，11年6月晋升火异师，现在15个月修炼，全是4级或5级异师。而超级天才数量上，三千万人就有一个，国内就分别发现30左右的火系超级、30左右水系超级、30左右木、雷、土等等系超级天才。

　　所有异力分类加起来，总数量数百。

　　最早发现得到功法修炼的，都是四五级异师，晚一些的也到了二三级。

　　绝世天才就更夸张了，唐准在平行世界那个老同学冯学伟，11年7月觉醒晋升，唐准这次回去，那家伙已经是九级水异师，和大师也只有一步之遥了。

　　绝世天才晋升大师，瓶颈不难，困个一年半载就突破了。

　　绝世天才三亿多人出一个，但国内发现的金木水火土等绝世加起来，也有几十个了。

　　修炼发展快的都到了九级巅峰，最慢的也到了五级左右。

　　星主级……国内在陆续发布大量道韵图后，终于发掘出了一个土系星主级天才，只有一个，被某大家族以婚姻方式拉拢，修炼两个月抵达九级异师巅峰，没有瓶颈困扰的进入大师级，大师境他才慢了下来，修炼两个月抵达二级大师巅峰，开始修习各种异术功法增长战斗力。

　　平行世界国内连大师都有了。

　　如果在这之前，境外也早有星主级天才现身，哪怕没功法，一两年过去，只靠感悟也进入大师境了。最多，异术太少无法爆发大师级的实力。

　　不过在这之前唐准星力大师四级巅峰，搭配层出不穷的异术，命运、时光之力等，足以轻松碾压一切，晋升宗师？更不用说了。

　　星主级天才到了大师巅峰，一样会被瓶颈困住。

　　平行世界在发展几年的话，以国内数百上千的异师群，搭配功法和体能小超人，不用唐准都足以横推全球，唐准也不急着搞事，他现在更感兴趣还是火星，到底是什么样子。

　　“在平行世界也可以去火星，不过我还是先私下探探路？没有把握前自己探个路就好，否则出了意外就会有小麻烦。”

　　再次看几眼火星，把方位方向印刻在脑海，唐准先给自己刷了个大运术，激发好运，才催动时空至宝，毫不犹豫跳入黑洞。

　　下一刻，强烈的疲惫和虚脱感袭来，他发现一次被抽空了八成星力异力，除此外，还有失重窒息。

　　没到火星，到了太空？

　　睁开眼那一刻，唐准头上脚下，飘在一颗庞大的红色星球外面，和星球对比，他就是比针尖还小的蝼蚁。

　　不远处还有一颗庞然大物呼啸而来，直冲他的方位冲击。

　　太空中没有风、音之类事物，但庞然大物距离还远时，就席卷来一股奇妙的波动冲击，类似电磁波、粒子波……

　　唐准感应一出，错愕不已。

　　卫星，人造卫星正在围绕火星自转，迅猛向他冲击？他在一颗人造卫星轨道上？

　　意念一动唐准就要逃遁，下一刻他又猛地愣了，深吸一口气，催发体内累积的空间之力变成头上脚下，像站在地面上似的正对那人造卫星。

　　在卫星呼啸冲撞来时，唐准才爆发时间暂停、六级异力，生生定住了即将呼啸而过的人造卫星一部分，星力翻滚，一拳出气劲爆裂，一拳轰碎了整个卫星。

　　“时空至宝穿越空间，没有去过只有大致印象，只能传送到目的地附近，比如上次试验，没去过地球的东海，就传送到了海面上。”

　　“我就是怕抵达距离火星太远的太空，才提前施加大运术。”

　　“就算这样还没进入火星大气层内，而是一颗人造卫星轨道？这是哪国的……唔，老美的火星奥赛德号？”

　　……

　　看着被定在暂停区域的卫星碎屑只是粉碎没有飘远，寻找出一些标志后，唐准就有些尴尬了，初到火星，先打碎老美一颗人造卫星，这不太好吧？


第757章 任重而道远

　　地球上2017年5月时，围绕火星探测开发的问题上，依旧只有寥寥几个国家有发言权。

　　这里只有五个美利坚的火星探测器和探测车，阿三国曼加里安号。

　　其他国家？毛熊50年前就成功发射火星一号，是人类第一步，但火星一号，当时技术无法做到进入轨道自转，就是飞着经过火星拍照传回下消息，它成功了，但飞一次就一直向外飞，半年后和地球彻底失联。

　　后续毛熊各种危机，陆陆续续发射都不怎么成功，到现在还没彻底恢复元气。

　　欧盟曾经成功，再陆续的出现问题，或运转着运转着轨道偏离，失踪，或损坏等等。

　　国内则打造着计划。

　　目前来说，整个地球在火星上，实力最强是老美，足足三颗卫星或轨道器在运行中，奥德赛号、火星侦查轨道器、火星大气与挥发演化探测器。

　　还有两部火星车是机遇号，好奇号。

　　除了这些，只有曼加里安号还在运转中。曾经先后登陆的毛熊欧美设备，各种失联损坏，要么还在筹备庞大计划。

　　一拳打碎质量只有725千克的奥德赛，唐准挠挠头，虽然情绪尴尬，认真思索也不是坏事啊。

　　他来查看火星环境的，头顶有卫星的话总会出问题，搞碎了卫星，那在这里怎么玩都没事了。

　　至于碎掉一个卫星，地球内国家会不会怀疑？环绕火星轨道运行中的人造卫星突然偏离轨道，开始在太空中迷失也有过不止一次。

　　莫名损坏的同样有。

　　刚才，他不出手不行。

　　他都出现在奥德赛号轨道中，被对方散发的奇妙电磁波冲击，如果不管不顾离开，奥德赛号肯定会以电磁波方式，把信息传递回地球的。

　　火星探测器，勘测、拍照或传递其他信息，都是以电磁波传回地球的，哪怕这种传递因为距离远、信号弱等等问题，不是即时传讯，但唐准什么都不做，指不定多少时间后，老美就会收到消息，奥德赛在火星上探测到了人？还是外太空？甚至传回了照片？

　　考虑到这一点，他才会本要离开，又停顿住身子后退几步避开急速飞驰中的奥赛德号，半个空间暂停，一拳轰灭。

　　“这是意外，但要不要把剩下几个飞行轨道中的卫星也搞坏呢？反正没有国内的。”

　　“搞坏了，我在火星怎么玩都不会引起注意的。”

　　……

　　思来想去，几分钟后唐准还是再次催发时空至宝，以跳跃空间方式出现在了火星内。

　　地球上看火星，这是一颗鲜红色星球。

　　等你置身在火星看向外太空时，景色更奇特，你看到的会是蓝色太阳。

　　置身在一片荒凉的橘红色沙漠，周边气温足足零下六七十度，抬头蓝色太阳，体验了下，这里重力还不足地球一半。

　　普通地球人站在这里都会身轻如燕。

　　空气中到处都是悬浮的沙尘，也是这些沙尘让阳光折射，入目所见才是蓝色太阳。

　　唐准打量几眼，眼中全是惊奇感，能不惊奇么？这是到了外星球，还是地球人眼中陪伴人类文明无数年的火星。

　　不过他还是快速收回视线，取下手链捏碎了一个珠子，大量调理营养液飘出，一瓶瓶喝掉，唐准只剩一成的修为转眼恢复到巅峰。

　　站起身子，唐准轻吸一口气，脸色微变后又把呼入气体原封不动喷出。

　　“空气主要是二氧化碳，几乎全是啊，地球空气78%为氮，21%是氧气，二氧化碳只有0.04，但这里吸一口气全是二氧化碳，比例达到95%以上。”

　　“氧气含量不足0.2%，竟然也有水汽？”

　　……

　　平行世界一个月，唐准在那边发布了气系异力，气系异力最大能力就是利用各种气作战，了解无穷星球不同的大气组成，绝对是正常的。

　　唐准吸了一口空气就知道火星这里概况，让普通人来？一下子就完蛋了。

　　但他没在意，手一挥，周边十立方米空间，自上而下所有悬浮的沙粒都被清空。

　　“净空术！”

　　异术爆发，唐准被回馈来的是不足一级的气异力，在异力快速挥发中，十立方米空间的火星气体，依旧快速化为适合地球人呼吸的空气。

　　几秒钟，唐准异术施加完毕，控制着十立方米空气稳固在这里，再次吸一口气，他已经深感满意，等他撤销控制，十立方米空气直接向左右溢散，周边火星空气海浪席卷，一个呼吸不到就恢复成纯正的火星空气。

　　“改造一颗星球大气环境？靠异术净空术制造，杯水车薪啊，来个一万气系高阶异师，轮流不断施展，才有希望稳定一个区域？”

　　与其这样做，还不如人为制造臭氧层，填补了这里的巨大臭氧洞后，补充大气层浓度，一群气系大师估计忙碌几年能搞定？

　　到时候紫外线被削弱，温室效应起来，这星球才不会这么冷。

　　摇摇头唐准又一跺脚，地面沙漠地，被改造成了一片泥土地，等撤销了异力稳固，恐怖的超低气温很快覆盖土层。

　　零下六七十度的环境，冻上泥土是什么结果？这片泥土地不会像刚才十厘米虚空那样转瞬无踪，也抗不了多久就会转化。

　　唐准想了想，随意选了个方向开始飞遁。

　　他不知道自己降落的地方是火星哪一带，只知道气温超低，但有一点，火星也有春夏秋冬四级之分的，夏季白天最高温度也能抵达27度，不比地球夏天差多少了。

　　还有科学家推测，夏季白日时，火星都可能出现流动的水液，他也想看看此刻这星球有没有某些地方是温度较高的地带。

　　……

　　京城，凌晨6点接近黎明时，大酒店顶楼才突然出现一个圆形黑洞，唐准一步跨出，又捏碎一颗珠子抓着调理营养液服用，恢复巅峰后抬头看一眼天空，他才无奈一叹，“想开发火星，任重而道远，看来我想先在地球位面做一个试验也不容易。”

　　他在地球牛刀小试，真有把火星某片区域改造一下，然后把麦陀山深处山谷实验室搬过去的念头。

　　麦陀山隐蔽，但对比摧毁掉所有卫星探测器的火星而言？安全度绝对不在一个级别。

　　亲自试了下，他确定改造火星，哪怕把一小部分区域改造的能让人居住，难度也比把整个麦陀山都改造成灵地更难的多。

　　除非他是造物神师、圣师，一句话，臭氧洞稳步，在一句话，大气层变得和地球一模一样……

　　额，这种改天换地，造物圣师也不知道行不行。


第758章 您是要爆个大新闻么？

　　10号清晨，京城迎来朝阳时大洋彼岸洛杉矶开始等待夜幕，但庞大的不夜城某酒店大楼入口，却是车水马龙，无数记者媒体跑着赶向酒店，哪怕到了入口就被阻拦。

　　看到几个金发、棕发老者出现时，无数人还是垫着脚努力冲击保安们的阻拦，各个激动的语无伦次。

　　“肖恩博士，肖恩博士！”

　　“你和你的团队一连串在最顶尖的如科学杂志上发表论文，全是在讲明对基因学方面的突破，是不是真像科学杂志介绍那样，靠基因优化实现增高的时代，已经来临？”

　　“肖恩博士，增高是全球难题，请问您为和贵团队，什么时候致力于这项研究？为什么不是一次次突破依次发布，而是最后难题被攻克后全盘拖出，您是打算要爆个大新闻么？”

　　“肖恩博士，这次研究突破，能为您拿下今年诺贝尔奖么？”

　　……

　　洛杉矶，向来好莱坞才是媒体们蜂拥追捧的重心，今天不一样了，没有人再去关注好莱坞明星动态，所有媒体针对的对象只有一个，麻省理工理学院生物工程学终身教授肖恩·福尔肯博士。

　　一位七十多岁的博士突然成为新闻特点？

　　这就是因为今天这一期的科学与自然等最顶尖学术杂志，几乎为肖恩博士、以及其团队成员开了一个专刊。

　　所有内容几乎一样。

　　以肖恩·福尔肯为首的一群学术大拿，潜心十年研究，终于在基因学取得一连串重大突破，有望以基因学药物，改善优化所有人身高问题。

　　哪怕最顶尖学术杂志，在圈内不管分量再重，普通人都很少阅读观看，但这次不一样啊，那是说，有团队搞定了增高问题？靠药物增高，基因优化方面，连骨垢线闭合的成年人也可以靠药物增高？

　　这问题就大了。

　　身高问题，看起来无足轻重，成年人不管是一米六，还是一米七，一米八，都可以生存生活的，但男性成年人，又有几个不想拥有一米八以上的大个子？

　　估计每一个一米七以下的成年男性，都会有一个增高梦。

　　这不只是北美，拥有无数具有增高梦的男女，放眼全球除了战乱地区，生命和食物都难以保证的地区外，任何和平国度，增高都会是被无数人渴求的。

　　不客气的说，这是一项世界级的难题突破，攻克。

　　一开始记者们想不到那么深远，但来自高层力量推动下，他们想不到也会被上司命令着来采访肖恩·福尔肯。

　　无数媒体、记者都在来之前于网上不断搜索肖恩·福尔肯的一切信息，不查不知道，一查吓一跳！

　　肖恩是1942年生人，16岁考入麻省理工，随后读研、拿下学士、硕士乃至博士学位，这时候才刚刚22岁，22岁就不断于全球发表有关生物物理学、遗传学等方面的论文、成为几门学科最知名的新秀。

　　在肖恩30多岁时，全球才刚兴起一门新的学科，那就是生物工程学，麻省理工也是在那时设立这门学科，肖恩转投生物工程学院，和众多开创此学科的先驱们一起探索……

　　1985年，美利坚第一次人类基因组计划，开始对人体基因探索研究，肖恩就是发起者之一。

　　他就是现代基因学之父。虽然不是最重要那个，却是之一。

　　和肖恩一起起步的，陆陆续续离世，这位是硕果仅存的大犇，基因学领域，任何一个入门者或资深者，提到基因学第一反应就是肖恩·福尔肯，这是现代基因学之父之一啊。

　　发掘个人遗传自祖先的基因、靠药物优化，让你身高在成年后还可以第二次进化？

　　这是划世纪，划时代的贡献！

　　爆出来这样大新闻，一般人第一反应肯定是不信，但你查查肖恩的履历？还有什么疑惑的。

　　更别说肖恩团队里，全都是生物学、基因学各方面大拿，最顶尖的学术大犇，里面还有一个曾经获得过诺贝尔医学奖的顶尖狂人。

　　这么大团队，潜心十年一直在研究一个难题？

　　好几个大财阀资助其研究，出成果了？没毛病。

　　几十年发展变化，绝对是巨大的，你看看对面的共和国，1985年和2017年的全社会，变了多少？肖恩就是1985年发起人类基因组计划的。

　　在得知肖恩·福尔肯出现于洛杉矶时，无数媒体蜂拥而至，都想采访获得一点资料。

　　这比发现好莱坞巨星出柜还让人兴奋，激动啊。

　　不过大量话筒镜头聚焦一群科学家时，肖恩为首的一群老头，却只是笑笑，就在保镖们护卫下走了。

　　上了一辆豪华房车，车子启动时，单向玻璃车窗内的肖恩才猛地收敛笑容，尴尬的拍着脑袋苦笑，“受之有愧啊，这么大的荣誉。突然丢在我们身上，我真……”

　　其他几位学术大犇全都是一样神情。

　　这次基因优化增高药，不是他们研究的，他们只是被推出来面向全球普通人的符号。

　　哪怕这是一种无上的荣誉，可几个最顶尖学者都有种尴尬，狼狈的情绪。奈何他们反抗不了，只能接受，这是全美最顶尖财阀，和一群部门合力推下来的任务啊。

　　“别想那么多了，事情到了这一步，已经不受我们控制，我们还是等着用自己的力量，尽最大努力研究，吃透这个项目好了。”

　　目前拿到成品药，配方和制作工艺已经过去两三天了。

　　前十几的超级财阀，豪门，都在组建自己的制药团队，药厂等等，组建的同时，也有一批人开始人体试验了。

　　他们反抗不了，还是出来冒个泡，就赶紧回去观察实验好了。

　　……

　　同样的时间里，加州各地，一群群国税局、FBI、军方精锐分别上门，围堵封查审讯一个个大公司、或庄园别墅。

　　要么是私下里强横火力横推一个个秘密据点。

　　所有事都发生的极快，极为残忍。

　　肖恩等人走了一圈重新返回军方某基地时，全加州内所有沃尔伯格的产业，就宣告沦陷。

　　争斗中死伤或者被生擒的人员，数百上千。但在全美前十几超级财阀联手施压，众多部门联合行动的超强势力执行下，这一切都被压制的，仿佛海洋中一个水泡的破灭，轻松而不起眼。


第759章 我们的道长在哪里？

　　北美在喧闹的氛围中过去一夜，国内，唐准和陈佳瑜悠闲欢快的继续着旅游大业，京城景点太多了，故宫、圆明园，八达岭，天坛、什刹海等等。

　　相比于他们的轻松，这一天某部衙，气氛就绝不轻松了。

　　烟雾缭绕中丁部长眉头深皱，“诸位，钢铁侠再一次发力了。”

　　“上次那只怪物，我们最终抢回了一点血液肢体组织，但根据中科院消息，短期根本无法破译。”

　　“这次是基因优化增高？下次是不是变的更强壮呢？我们不能坐以待毙！”

　　……

　　在座任何一个都明白这道理，但他们找不到好办法啊，归根结底老美还是全球一哥，所有事都发生在老美地盘内，难度太夸张了。

　　左右没人回答，丁部长又闷闷道，“他们的钢铁侠接连发力了，我们的道长呢？”

　　白副部长等人才猛地动了下，可下一息又恢复无奈。

　　“到现在为止，武当山已经被秘密翻了个底朝天，很多原始景区也有咱们的精锐探索，但道长……”

　　“不只是武当山，那次江岩市的事，猛一看道长离开是向武当山，但他大体方向只是南，不一定在武当落足，粤东的罗浮山、丹霞山，咱们都派人去查了，依旧没结果。”

　　……

　　曾经，在座的以为国外有井上隆一和钢铁侠，他们有道长？根据道长出现一次展示的能力，比钢铁侠更让人火热的多。

　　但找不到道长，怎么办？

　　几位部长大人想不到的是，他们苦苦寻找的道长，此刻正大摇大摆在京城旅游。

　　几个小时后，陈佳瑜休息时，唐准才启动时空至宝抵达了麦陀山深处三清观。

　　他刚一出现，修炼或玩耍中的几人顿时纷纷惊醒。

　　“唐先生！”

　　“唐先生回来了。”

　　……

　　宁伏勇、宁邵枫两个表面上还是在这里养病，不过实际上，宁伏勇一直在修炼唐准给他的创世异力功法。

　　宁邵枫就是在玩手机游戏。

　　除此外乐惠宇这个水异师也在修炼，张广生则在殿宇左偏殿他卧室里玩电脑。至于某个老鬼？从宁家父子来了后，他一直就以透明形态隐藏着没露过面，唐准回来，那老鬼都默默冲唐准点了点头，继续保持透明身躯修炼了。

　　三清观是经过改造的灵地。

　　在这里修炼效率肯定比普通地带更容易，更效率，不过，两个异师和一个老鬼一起修炼，外加众多植被生长吸取养分？

　　唐准点点头，示意众人继续，他则摘了个黄瓜边吃边消失了。

　　再次返回，唐准捏碎一个珠子时，虚空就飘荡出了二三十株灵宝科西红柿的果实、根茎叶片。

　　一个念头粉碎掉所有在融入大地，周边灵气浓郁也猛地飙升时，修炼中的人都是大喜。

　　没人知道唐准捏碎的那些东西为什么让这里环境更好，但对他们是好事。

　　唐准拍拍手想离开时，刚起步又身子一顿。

　　这一刻，他突然感觉到有种深奥莫名的气息，从左右四面八方席卷而下。

　　“这感觉……”

　　这感觉，好像天地中有玄妙力量冲刷，涌入他的身躯，让他的身躯产生奇妙变化。

　　可到底是什么冲了进来，身躯又有了什么变化，唐准竟然分辨不出？这就让人震惊了！

　　“怎么会这样？”

　　唐准心惊中感知全开，身子一闪抵达数百米高空，目光凌厉看向左右，时间、命运之力随时准备爆发。

　　他是星力宗师，早在地球称霸，平行世界也没谁可以挑战他，竟然有莫名力量，他都形容不出的力量，也防备不了的力量轻易冲进他身体？

　　这不科学！！

　　震惊警惕中，唐准飘在空中的身子一僵，迅速落地。

　　一股茁壮、强横的伟力爆发，推着他体内土之力，水涨船高，唐准的土之力只是平行世界普通天才们回馈加持的，质上，却连一级土异力都比不上。

　　但伟力推动下，土之力轻松破瓶颈，进入一级，一级巅峰进二级，二级巅峰进三级……

　　几秒钟，几分钟，或者更多？

　　唐准不确定的时限里，自己一身异力疯狂提升突破，最终停下时，土之力竟然到了，一级大师巅峰！！

　　他睁开眼时，看到的是三清观道观天地，淅淅沥沥的细雨从天而降，每一滴雨水都那么剔透而灵动，富有生机，轻微的水烟伴随细雨洒落，三清观内灵气浓度也在飙升。

　　轻云缥缈中，一层层灵气还在向外扩散，向三清观外流逝。

　　而张广生、宁伏勇、乐惠宇等人都是震惊的看着唐准，或看向苍天洒落的细雨，吸一口气，灵气澎湃的几乎让你痴迷。

　　默默十几个呼吸后，细雨消散，但这片大地却有着强烈的灵动冲击。

　　“我怎么莫名其妙，被一股外来力量推动着，土之力横跨一个大境界到了一级大师巅峰？这……”

　　“还有三清观的灵气，也提了几个台阶！！”

　　……

　　未来星际世界，星球异力元素是否活跃，是否利于天才们感悟修炼吸收，看的就是灵气，科技昌明发达的未来，灵气浓度如何，也有着一些标准来划分的。

　　就像21世纪人们记录天气温度的方式，用度来衡量。

　　21世纪的人，很清楚气温1度和37度区别。

　　未来星际时代，灵地也一样如此，唐准清楚知道地球和平行世界，乃至他去过的火星，灵气环境都是0度或负数。

　　完全无法让正常人生存或觉醒、修炼。

　　灵宝科奇珍培养出来后，他一次次拿着灵宝科奇珍的养分来打入三清观大地，让这里灵气从0度变成1度，两度，最高就是他刚才取了二三十株奇珍粉碎，那是灵气最旺盛时，五度左右，还只有这小道观面积。

　　这样的灵气，随着乐惠宇、宁伏勇和某个老鬼修炼吸收，会逐渐滑向0度，必须经常靠唐准来补充。

　　但，为什么会这样？

　　唐准不止莫名其妙，土之力横跨一个大境界成为大师，三清观灵气浓度，也生生从5度提到了12度左右？翻倍？

　　“我刚才的感觉，形容不出，自己躲无可躲，甚至身躯本能还是很享受亲近那莫名伟力……”

　　“我一个星力宗师都毫无防备，按说地球不可能有比我更强的生命。”

　　……

　　脸色凝重，足足两分钟后唐准才充满震撼的看向左右，“难道，地球拥有觉醒中的星球意识？”

　　“我从另一个世界，带来了大量灵宝科奇珍滋养大地，滋养地球，从而获得了星球意识好感，给予我回馈？！”


第760章 我想错了？还是太少了？

　　星球意识，对于2017年的人而言可能太玄幻，太不可思议，但对未来星级时代，联邦强者征伐星系的时代，这并不罕见。

　　能诞生意识的星球，亿中无一，但茫茫星海星球太多了，单说银河系就有1000-4000亿恒星，太阳只是1000-4000亿其中之一，太阳系又有多少行星？

　　星级时代被发现具有自我意识的星球，很多。

　　星球意识也分为很多级别，有的像是一株小草那样，刚有自我意识，只是本能行事，本能呼吸吸收雨露和泥土中的养分，壮大自己，这种被称之为一级星球意识。

　　有的像极弱小动物一样，有进食捕猎本能，还会趋利避害，这是二级星球意识。

　　有的是像猫狗、虎豹或三四岁幼童，更聪慧狡猾，但谈不上多么理智，这是三级星球意识。

　　四级星球意识，已经和成年人类一样。

　　五级星球意识被称为最高等，比活了几千年的人类老怪物还聪明，老谋深算。

　　不同级别的星球意识，代表的也是截然不同的机遇。

　　有一点你不得不否认，生存于星球上的生物，大部分是蝗虫一样掠夺采摘星球生命力，初级科技时代更是其中代表之一，各种砍伐林木植被污染水源，而林木植被水源等本就是滋养万物的生命力起源，你毁坏的多了，会对星球造成创伤。

　　那么，若只是和草木一样的一级星球意识，基本不会反抗，大部分是默默忍受。无限接近二级的星球意识，才有了趋利避害，轻微反抗或回馈的能力。

　　二级开始，趋利避害，调动自我力量也就是星球力量做些事，已经是常态。

　　三级、四级星球意识，你在这里大肆搞破坏，整个星球必然主动搞你，解决你，天灾不断或星球运势，不会让你好过。

　　这就像人类灭杀体内病毒似的。

　　伤害一颗星球的方式，也不止是科技时代砍伐林木植物，污染水源。

　　成为强者、吸收星球灵气修炼，一样会被星球意识所排斥，厌恶，你抢对方的养分，可想而知是什么下场。

　　现在的2017年地球，唐准修为超卓，还能利用时空至宝来往各地，走过那么多地带，他真的没有感应过丝毫异常，今天莫名其妙被一股独特力量入侵体内，还不由自主被提升到了土之力一级大师巅峰，他还真怀疑，眼前的地球诞生了自我意识。

　　而且是二级左右、能趋利避害调动星球之力的星球意识。

　　那才会让他这个星力宗师无力反抗吧？！

　　就算地球拥有自我意识的概率，低于亿分之一，也比让唐准相信地球上还潜伏着神师，圣师，圣王之类强者更容易。

　　他被莫名力量，莫名其妙提升了一个大境界，这种随手赋予他人超凡之力的伟力，神师、圣师之类也做不到。

　　除非那是创世圣师。

　　创世异师？那不更是笑话么。

　　但如果地球诞生二级左右的星球意识？那就有些可怕了。

　　“咦，我似乎有些明白了。”

　　“我得到的大文学家记忆，对方纵横星际所遇所见，说的全是普通话，汉字，证明那是从地球发展起来的文明。”

　　“地球发展到那一步，需要多少年？不只是有超凡科技，还有异力，星力等超凡个体发展……科武双发的地球文明统领星际！”

　　“会不会就是，2017年之后的几十年，百年左右，地球意识越来越觉醒，越来越壮大，星球意识和地球人联手，推动了新的大爆炸发展？”

　　……

　　这是一个可能。

　　想到这里唐准就翻阅起了大文学家记忆。

　　片刻后他无语了，找不出来？大文学家记忆中对于地球内人类，如何从行星内文明蜕变为星际文明的，只是一笔带过的春秋笔法。

　　而且很模糊，就是新纪元元年，地球抵达木跃系开发木跃双星，代表联邦进入星级时代。

　　新纪元之前，母星地球百国割据，还以公元纪年。

　　“……”

　　公元和新纪元？大文学家记忆中没指向标准。没说新纪元元年是公元哪一年。期间发生了什么，一笔过的。

　　这一点，想来有些不可思议的。

　　2017年，没有众多异师星师，没有动不动跳跃虫洞的星际战舰，也没有联通全球的超量子网络，但这也不是母系社会那种文字都不全的莽荒时期。

　　没有巨变的话，这一段历史很好记录流传下去的。

　　就像2017年，对于母系社会、父系社会乃至夏商朝历史，都无法特别深入了解，但文字发展到一定程度后，周开始的历史，很容易被人研究出来。

　　所以唐准怀疑地球觉醒了自我意识，想从大文学家记忆中寻找关键点，找不到，一笔带过的春秋笔法历史片段？？

　　“记忆历史找不到，这事奇怪了。”

　　“找不到，我想找个方法验证一下，地球有没有觉醒自我意识，也可以的。”

　　……

　　目光闪动中，唐准突然转身，对神色各异的四人道，“你们两个安心修炼，我有事先走了。”

　　唐准再次回了平行世界。

　　返回后他又带出来几十株灵宝科植物。

　　唐准带着灵宝科奇珍，也没有再投入三清观，于地表一步数十里，运转着新晋升的土之力缩地成寸，边走边感应左右。

　　几十分钟，距离三清观百里外，看着眼前一条宽十多米的河道，里面污水、垃圾堆积，散发着阵阵恶臭，唐准捏了一个灵决牵引，六级水异力爆发，浑浊肮脏的河水快速变得清澈，垃圾杂物则是在异力冲击下粉碎不见，各种臭气刚一升空就被气系异术净化。

　　一次净化半里河面，唐准又沿着上游漫步，一段段持续净化，三十多分钟后他才发现这一处河道的污染源，就是一个县城、距河道五六百米外的工厂修了地下管道偷排污水。

　　这还是污染源之一。

　　意念一动土之力爆发，排污管道接近河口处，瞬间被泥土堵塞。

　　唐准继续游走，又在数里外发现一个大型美食城，排污管道在河边不远处。

　　……

　　清理净化了一段河流后，唐准左等右等，十分钟毫无异常。

　　“我想错了？还是太少了？”

　　“清理净化一段河道，对整个地球来说，是杯水车薪，就算有地球意识，也懒得因为这个回馈我？”

　　“对比起来，把0度环境改变成小灵地，对地球意识更有吸引力？”


第761章 一次大机缘

　　如果地球有了星球意识，在向着真正的觉醒方向进化，那么地表上大地沙漠化、污水遍布的环境，对地球就是一种伤害。

　　污染、沙漠化越严重，越不利于地球上动植物生长，这就代表星球生机在衰弱，就会像人病了一样，不舒服。

　　但一小段污水河被清理净化，对比整个地球……的确太少也太微小了吧？

　　就算你清理了，最多像普通人背上少了一个小痘痘，毫不起眼不痛不痒。

　　哪怕是接近二级的星球意识，有了趋利避害、轻微调动自我力量去回馈奖励的能力，对方估计也懒得动。

　　片刻后唐准又抵达了茫茫泰山，于一片远离人烟的小山谷里，拿出几十株灵宝科奇珍粉碎，撒入大地，短短时间后一里长宽的小山谷灵气度不断提升，从0到1，2，3，4！

　　轰！

　　4度的小灵地应该足以维持几天才会耗尽，唐准也在浓度值不再提升时，再次感应到了那股玄妙的，从周边席卷入侵的力量。

　　这和他之前被提升土之力是一样。

　　不过这次，唐准被提升出来的是雷之力。

　　从不入门的雷之力，瞬间撕裂瓶颈进入一级，一级巅峰……

　　“一级巅峰，没有了？”

　　“什么鬼？”

　　……

　　再次被玄妙的力量提升异力修为，唐准更相信地球具有了一定的星球意识，除了星球意识，真没其他更合理的解释了。

　　问题是这次星球意识提升的修为，太少了吧？

　　他刚才把经过乐惠宇两人不断修炼消耗后，只剩下1度灵气值的道观，提升到5度，星球意识回馈，让土之力从不入门，抵达一级大师巅峰。

　　星球意识还下了场雨，滋养的三清观灵气度从5到12。

　　那种回馈是疯狂的，爆炸式的。

　　现在呢？长宽各一里，消耗了七八十株灵宝科奇珍所培育出来的小灵地，所得回馈只是雷之力提升到异师一级巅峰？

　　……

　　有点不死心，有些郁闷。

　　唐准又回了一次平行世界，为了等待灵宝科奇珍培养，他都在那边又呆了一个月，返回时唐准携带着九十株灵宝科奇珍。

　　离开泰山，唐准靠时空至宝出现在了终南山附近，随意进山寻找山谷，还是一样的过程。

　　不出他预料，又有玄妙力量席卷而来，推着他的修为提升，但这次是木系异力从不入门，晋升到了一级异师巅峰。

　　还是异师，不是大师。

　　除此外，他还觉得周边的山风、落叶花草等等，都像是活了过来一样，对他有种奇妙的亲近感。

　　风吹过身躯，前所未有的亲近、欢快，似乎在吹奏着一首美丽的乐章。

　　“额，难道第一次只是想告诉我，你存在？所以特意给我一点大甜头，但我当时培养一个小灵地，根本不值得你回馈那么多？为了让我继续才故意展示？”

　　站在夜风中轻声言语，唐准也不知道极可能存在的地球意识听到了没，反正他没收到任何回应。

　　不过几秒后唐准又哑然失笑，“这如果是星球意识，那么级别绝对很低……道理很简单，就算二级接近三级的星球意识，本能会趋利避害，也可以较轻松调动自我力量做事，那些整天搞污染破坏的家伙，早就死光光了。”

　　“星球意识，对于星力宗师级的我，都是一个庞然大物，何谈是普通人？”

　　“像是一些化工厂废水废料，造纸厂废水或者塑料污染什么的，大肆破坏自然生态时，一个不起眼，积沙成塔，二级里强横一些的星球意识，轻松调动力量做事，早就靠星球之力把身上所有害虫杀的干干净净。”

　　……

　　现实里，2017年各种污染强大的工厂企业，依旧是安安心心在发大财，还有无数人前仆后继，这就证明就算地球有星球意识，也绝对不强。

　　根据判断，这个星球意识对于轻微的治理污水河，也懒得回馈，或许不是祂懒，而是级别太低，调动力量消耗太大或者太难？！

　　“这么说，我可以在接下来几天，多搜索一下国际范围的新闻，我现在精通汉语、英语和日语、韩语……看国际新闻也很轻松的。”

　　星球意识，不是无所不能不可战胜的。

　　就算地球有，对于初级，或许只是一级接近二级的星球意识，这对唐准还是好事，是一个大机会。

　　这程度的星球意识，根本没有善恶是非观念，只有一点本能，生存壮大，趋利避害，你搞清了这点，多做对星球有帮助的事，就会得到丰厚回报，不做对星球有伤害的事，祂就不会做任何事。

　　三四五级那程度？才是恐怖的，有了智慧，能和人类一样正常思考，才是人心似若海底针。你不能当一颗普通星球对待，而要把对方当做一个强者。

　　星球意识想壮大，就是靠星球的昌盛，简单而言，唐准把灵宝科奇珍粉碎了打入大地，滋养了一方土地，对地球是好事，而一个超凡人物陨落，强大肉身蕴含的异力感悟、道意修为，被大地泥土分解吸收后，也是强大养分。

　　未来星际时代真的不乏有强者误入四五级星球意识，突然被星球暗算抹杀的。

　　不过以地球目前的环境，星球意识就算是三级四级的，最多也就碾压神师以下，对上神师就要半斤八两了，充其量这里是地球，是对方地盘，是一个完整的被祂控制的世界，祂能做的事比较玄妙，比如之前提升唐准土之力，就牛的如创世异师了。

　　说到这里还有一点很重要，唐准庆幸，自己走的是悟道之路，悟道，悟的是星宇天道，统辖规划整个星宇一切规则的天道，是远高于一个星球的。

　　地球只是银河系无数星辰之一，银河系也是星空内一个星系而已，这就看出一个星球意识和天道的区别了。

　　唐准若走修炼吸纳灵气，那只能吸纳地球灵气，这对于有意识的星球来说，也是掠夺其养分的……

　　如果他走的是修炼之道？嘿嘿，若这里灵气浓度超过五十度，是超凡灵星，星球意识有大规划，可能不在意，但地球的环境，你敢那样修炼掠夺养分，早被当做大害虫了。

　　但唐准走感悟之道，悟的是天道，每次提升都是道意提升，是感悟星空，来自天道的加持，所以直到现在他和地球毫无冲突。相反，培养灵地对地球好处无数，任何蕴含零星的植物，死亡后肢体分解被大地吸收，都会滋润着地球。

　　“如果真是，这就是大好事，一次大机缘，弱小星球初生的星球意识？利用好了我的实力会突飞猛进。”

　　“咦？地球有初生的意识，那么平行世界……”


第762章 进山！

　　“震惊，最强沙暴来袭，一夜之间巴丹吉林沙漠向南扩张数十里！”

　　“沙漠化问题日趋严重，21世纪人类最大危机，防沙漠化！”

　　……

　　11号清晨，唐准吃着早餐浏览网页，很快发现了一条引人瞩目的新闻。

　　这只是第一条。

　　“印尼遭遇海啸袭击，前著名景区之一，努沙杜群岛周边二十多岛屿被风暴摧毁，幸亏都是边缘景区暂无人员伤亡。”

　　……

　　“岛国本州岛森林大火，上万亩自然林区焚烧成空。”

　　……

　　精通多国语言靠着电脑翻墙浏览外网，搜索关键词大致都是近期自然灾害类，唐准越搜，发现的结果越多，全是在昨夜发生的。

　　浏览下来足足十多条，动不动岛屿被海啸摧毁，或庞大林区焚烧成渣，全在同一时间段？

　　那个时间段，就是唐准从土之力一级一路提升到大师一级时，看多了，唐准都默默摸出了一根烟抽了起来。

　　“果然，昨晚遇到的就是地球的星球意识了，祂就是处于初觉醒程度，还不到二级吧？二级星球意识能轻松调动自身之力，根本不需要，提升我一个单独人类个体，就付出这么大的代价。”

　　上万亩森林被焚烧，数十个自然岛屿被摧毁，十多起这样的事件，对地球是伤害么？

　　当然是，还不小。

　　归根结底，生命星球是靠着内部自然循环壮大发展的。

　　就像是一个人，吃食物，靠着事物内的能量，补充自身所需要的生存消耗，如果经常不吃饭……后果是什么每个人都清楚。就算吃的食物营养不全面，时间长了也会出事、营养不良造成各种疾病。

　　对地球来说，自然里的林木植被，花虫鸟兽，虽然在生长时吸收的也是大地的养分，从地球本身吸收养分，但一旦这些东西枯萎死亡，尸体腐化又会被大地吸收。

　　万物生长到死亡，一个轮回下去，从地球本身吸收走多少养分，最终还会回馈过去，回馈的还是另外的模式，形成更全面的自然生态。

　　这一个循环，就是对地球有利有益的循环。

　　所以，自然的地球生态圈，掠食链条，是很完善很有益的链条，普通动植物如何互相捕食、猎杀，都是大生态圈微不足道的一点，对地球无所谓。

　　但你从根本上斩断一切，摧毁一切，生态圈就没了，地球也会生病。

　　废水化工废料对自然生态圈的污染破坏，就是在破坏这一切，那些才会对地球造成危害。

　　但初级的星球意识太弱了，才会无力阻止，或者说就算有力量阻止却无法完好掌控自身，杀敌一千可能自损三千……

　　就像唐准现在看到的，搜索出来的新闻，他从土之力不入门提升大师一级时，同时间段全球范围发生的生态破坏，成堆成堆，动不动万亩林地被焚烧啊，成群岛屿破灭。

　　“这还真是我昨晚猜测那样，第一次我供应出一个初级灵地，浓度到5时，那些不值得初级地球意识回馈我那么多，祂只是想宣告祂存在，为了鼓励我多多的，继续做那样的事，才会破例给我那么多。”

　　“第二次第三次，我比第一次做得更好，祂给我的汇报反而足以忽略不计。”

　　……

　　制造长宽各一里的灵气浓度4的领地，才让他雷之力提升到异师一级，这样的正常回馈率？

　　就怪不得唐准动用自己体内异力，清理了一段污染河道后，地球压根懒得有动作。

　　他只是把被污染水源变成干净正常水源，和灵地比起来，完全不是一个性质的。

　　灵地催生的都是特种植物，那些植物死亡，被大地吸收后所能提供的养分，远不是正常事物能媲美的。

　　“不过这是正常的，若清理正常污染河道，就能得到回馈，那……眼前的地球肯定出现不少超凡了。就算我昨天清理河道是实验性质，但2017年的地球，不乏一些环保斗士或者志愿者，去自发，当做理想或工作的方式，改善环境保护自然的。”

　　“如果普通的都能得到星球意识回馈，环保行业才是最容易出超凡的。”

　　实际上，现在地球除了唐准和其他被他提升出来的一群家伙外，应该还是没有超凡力量的。

　　“咦？我是不是该多留意下乐惠宇和宁伏勇？”

　　“那两个家伙一直在三清观里吸收灵气修炼，嘿，虽然灵地是我制造出来的，但他们吸收也是和星球意识抢资源啊，不知道抢多了，会不会被地球意识暗中搞事呢？”

　　“应该不会吧，地球意识想搞事，对自身损耗更大，杀敌一千自损三千，不过就算暂时不会，估计有了意识的星球，也会暗中记下这笔账？”

　　……

　　想着想着，唐准脑海中突然多了一些古怪的念头。

　　在唐准思索判断里，终南山，一群群身影分散于庞大山区外围几十个地断，每一个小队都只是两三人。

　　这些身影也全是气质凌厉，身材干练的青年，全服武装筹备等待，终南山东部某个山林段小队里，一名青年看看左右忍不住对身侧道，“李哥，你说咱们这些，进山，到底要找什么？”

　　青年名字叫张培，某军区特种作战大队精锐，突然接到上级命令，跟随某个国安入山，目的……

　　张培知道很多事不能问，是这任务太奇葩了，第一次是进武当山搜了几天，不知道目的，仿佛进山游玩探险一样，走一圈就出来了。只有一次他绝对不会多问，随后他们又奔赴鄂南，进入南岭山、武陵山，在奔赴粤东省，进入罗浮山、丹霞山。

　　他也知道同时，还有无数这样的团队进入粤西、福东省一个个名山大川。

　　现在还没完，又有无数人带队开始在北国各省一座座名山探索了？

　　到底找什么？做这些事意义何在？张培疑惑的想抓狂了。

　　不只是他，带队的李建民也疑惑的很，但他只是接命令办事，哪知道那么多？

　　“我也不清楚，别问，别乱说，做事。”

　　低着头检查背包各种资源补给，包括卫星电话之类，李建民检查结束才一摆手，“进山。”


第763章 这不正常，不科学，不自然！

　　一声令下，张培不再多说，背着行囊就快速出发，普通人翻山越岭，走的不是开辟好的山道难度绝对很大，但这两人一小组的成员，一个是特种作战精锐，一个是国安里一线好手，短短几个小时两人组就按着地图指引，路过了几十里山路，这还不是直线。

　　一座大山，几十上百小组小队从各方出发，深入，每个小组小队都有事先分配好的区域，或是长条形或是不规则，他们要走过所有被分配区域，并且用GPS卫星定位地图，标记着走完。

　　上级下来的命令，就是走。

　　没有谁明确要求他们进山做什么，走一遍再说。

　　毕竟京城的大老板们，追寻的是无名道长的踪迹，如果对方真的在山里……一个个入山小组小队能发现，那提前不需要准确命令也会发现了。

　　对方若在山中修炼？不可能风餐露宿毫无居所吧？能发现道长和居所，肯定会发现一些异常情况吧？

　　发现不了？就算路过道长身边，被对方用仙术之类遮掩了行踪，普通人发现不了……那更不用下命令了，一旦对方有心遮掩，你下了命令也是白费啊。

　　更关键的是，这件事不合适让太多人知道。

　　哪怕参与行动的人员都是政治可靠的，但人多就会嘴杂。他们又不是搜一座山，自从武当山搜索无果，你就得考虑道长那次路过江岩车祸现场后飞向南，可能包括武当以南任何一座名山。

　　鄂南省、粤东省、粤西等等，一个个省份名山搜索还是无果，就要考虑北方山脉了。

　　毕竟无名道长是从北方飞向南的。

　　全国有多少名山？泰山嵩山之类五岳，还有长白山、终南山、昆仑山等等，第一批目标全是名山，至于东岳省麦陀山？别逗了，那名气和大少高度对比五岳之类差太大，远不是第一批目标。

　　井上隆一陆续给欧美提供出了好东西，国内需求道长很急啊。

　　搜索不能慢，派人就得多，这是无法清晰下准确命令的第二大原因。

　　……

　　又是几个小时后，眼看夜幕就要降临，李建民才查看一番卫星地图笑道，“小张，得走快一点了，地图显示前十三公里外有一个山谷，那里还有瀑布小溪，最适合安顿。”

　　“好。”

　　奔波十小时了，但张培依旧果断点头。

　　两人再次沿着山林前行，终于看到了前方山谷时，突然又纷纷一愣。

　　“咦？”

　　顿住脚步咦了一下，李建民才擦了下额头的大汗，疑惑的看向张培，“有没有什么奇怪的感觉？”

　　视线前方的山谷距离这里还有两三里，一些坡度问题，他们看不清晰，但李建民还是本能察觉到了什么不对。

　　张培深吸一口气，“李哥，是有点不大对，我觉得，这里空气好像不寻常，特别特别清新？香？吸了几口，仿佛整个人都没那么疲累了。”

　　李建民，“……”

　　虽然都是精锐，体能和普通人比起来不可同日而语，但走了十多个小时山路不断翻山越岭还背的有负重，能不累？他们只是忍耐力更强大。

　　王培不说他还没留意到，说了他才也觉得，好像身体内疲累随着大口呼吸，一下子缓解了不少，空气中的芳香、甜味等等，也远比正常山野浓郁的多。

　　这么好的空气，他从来没呼吸过。

　　“不止如此，我是说，你有没有发现这里特别安静？”

　　……

　　现在是五月，北国也万物复苏，荒野中不止植物绽放，动物呢？穿山过林的时间，两人不止一次忍受蚊虫之类骚扰，还要防备蛇类，或偶尔遭遇野猪、野兔等等。

　　王培瞪直了眼，看看左右才凝重点头，“太安静了。”

　　“休息十分钟，戒备！”

　　李建民一摆手，两人急忙放下负重，抓紧时间喝水休息，等再次起身他们也不是背着包简单前行，穿上了防护衣，涂抹驱除驱蛇药物。

　　匕首和枪支都拿了出来，迅敏的向着山谷出发。

　　……

　　二十分钟后，站在宽一里多的山谷入口，老国安和特种精锐，全都震惊的目瞪口呆，头皮发麻。

　　他们前方山谷，密密麻麻，拥挤了无数野生动物。

　　深一里左右，宽也有一里左右的小山谷，尽头是一个小瀑布冲刷而下，一座水潭，水潭外才是小溪流出山谷。

　　但这山谷，一头头野猪，野狼，兔子，猴子，山羊，蛇群，鼠群，狐狸，还有许多不知名小动物，几乎是拥挤着个挨个。

　　山谷深处几颗高大野树上，桃树杏树等等，一条条小蟒缠绕树干，猴子可能就蹲在蟒蛇身边采摘野果。

　　山谷口不远处，一条野狼正撕扯吞噬一只野兔，大口吞咽，但它不远处还有山羊、野兔等群体，勉强避开后却依旧不远逃。

　　拿着枪支匕首的两个精锐懵了，傻了。

　　这不只是来了动物世界啊！

　　那么多肉食和素食动物堆积在一起，偶尔有杀戮依旧吓不跑身边的小动物？两人都看到，有些肉食动物已经吃的肚皮臌胀，瘫在山谷里眯着眼休息，身边依旧挤满了小动物。

　　也有大批的草食性动物，几乎把山谷地表的小草灌木啃食的露出了光秃秃地表。

　　两人傻看着，前方不远处也有很多小动物发现了他们，但，没有哪个动物在意，该做什么还是做什么。

　　“这里怎么回事？”

　　“快，快向上汇报，这个无名山谷不正常，不科学，不自然！”

　　……

　　回过神来，李建民深吸一口气就抓出了卫星电话，果断向上通报讯息。

　　……

　　一个多小时后夜幕降临。

　　水雾缥缈的山谷上空就飞舞来七八架武装直升机，等强烈的灯光从空中照下，直升机上众多身影也纷纷看的抽冷气。

　　这么多动物莫名其妙汇聚，还有彼此天敌都要硬聚在一起，太不科学。

　　不过，等一架直升机停在山谷外，李建民和张培急忙迎上去时，一眼而已两个先头兵更震惊，震撼。

　　他们汇报了一些事，这些事也不正常不自然，但谁也没想到一个多小时就有十多架直升机赶来，第一个下机的还是副部级大老板？？


第764章 道长老家是终南山？

　　终南山内某不知名山谷，自从人类抵达后，山谷内不管蛇虫鼠蚁，还是野兔、山羊、野狼、野猪等略大型动物，全被秋风扫落叶似的清理干净。

　　几架运输直升机降落山谷，被麻醉气体放翻的所有动物，全装在各种箱子里运出了山谷。

　　十几道身影以白副部长为首，李建民、王培等紧随其后，踏入山谷时人群也再次精神大震。

　　“这到底怎么回事？为什么这里的空气，给人的感觉这么舒适？不说嗅觉、味道，我本能有种想留在这里的念头。”

　　……

　　灵地内有了灵气后，对生物绝对是一种先天上的诱惑，三清观在麦陀山扎根，灵气初生的当晚，张广生就逮到了一只野猪冲入菜园，还有一只野狼改吃素，不断在院落里觊觎那颗野桃树。

　　这终南山山谷，昨晚被唐准改造，而且改造力度大，九十株灵宝科奇珍，和第一次改造三清观几株灵宝科奇珍对比，差距不是一点两点，当初三清观1度，这里至少4度。

　　唐准走了后，灵气向山谷外轻微溢散，就吸引了无数小动物，野兽前来。

　　但九十株灵宝科奇珍的根茎叶片果实等被粉碎后，还是打入了泥土大地，也就是说，空气中溢散的灵气是极少的，山谷泥地内蕴含的才是主力。

　　就算无数小动物呼吸了一天，依旧没减少多少灵气。

　　白副部长初踏入，麻醉性气体也随着山风消散，他能自由呼吸时，除了香甜醉人的清新空气，除了舒适舒爽的身躯感受外，更多还是有种来自灵魂上的悸动，本能觉得留在这里会很好，对他很好。

　　“我也是，这里的奇妙感觉，要比山谷外强烈多了。”

　　“这山谷为什么这么神奇？难道这种本能上感受，就是那些小动物蜂拥赶来，天敌间都懒得产生大冲突，全要挤在这里的原因？”

　　“好好一座山谷，花草树木，几乎要被啃秃了。”

　　……

　　不少精锐纷纷发言，发言中还有人目露惋惜，白天一天，有太多蛇虫鼠蚁，野兔山羊之类东西，地面上青草野花，动不动有好几平方或十来平方被啃得露出光秃秃地面。

　　就算有些残余的草丛野花，也是稀稀疏疏。

　　山谷里几株野桃树、杏树，叶片果子一样只有少数幸存。

　　“在这里安营，另外采集一些气体，泥土，送去京城。”

　　白副部长深吸几口气后，没理会左右言语，果断开口喝令，喝令中他眼底都闪烁着难掩的激动，在场只有他一个，是知道无名道长存在的。

　　这山谷，难道是道长隐居修炼之地？？

　　要不然，不会这么离谱和神奇的，如果是道长隐居地之一，那代表他们找到了道长的一些跟脚？

　　那位上次真不是去武当山，只是从北向南路过一下？道长老家是终南山？？

　　终南山素有仙都、洞天之冠、天下第一福地等美称的。道长要是在这里潜修，也正常啊。

　　还有，无名道长亦道亦神医，医道合一，历史上药王孙思邈就是一样的例子，他突然想起来孙思邈曾经也是在终南山隐居……

　　想到这里白副部长激动了，深以为自己发现了真相！！

　　……

　　“报告！！有情况！”

　　“这里，这里的草……”

　　……

　　夜里十点多，白副部长正在帐篷内通过现代科技联络外界，详细汇报山谷情况，帐篷外突然响起一声声惊呼。

　　白副部长一惊，说了句什么快速冲出帐篷，入目所见，是不远处一个个精锐，拿着矿灯照耀山谷好几处地面。

　　白副部长看了一眼，惊得眼珠子差点掉出来，一个多小时前，清空山谷动物蛇虫后，山谷地面只剩下一些残余的花草植被，七成地带被啃得光秃秃，只有湿润泥土。

　　可现在灯光照耀下，大部分光秃秃泥土地，竟然绿了。

　　一层层野草野花，铺满了大地。

　　一处灯光照耀是这样，两处还是，三处还是……不久前秃了七成的大地，一个多小时就重新被绿色嫩芽铺满。

　　……

　　凌晨两点多，直升机飞舞声沸腾，一道道身影走下飞机，还有不少都带着器材。

　　这一群新来的入目所见，已经是葱翠玉律，焕然一新的美景花园。

　　虽然这里花比较少，终归是有的。

　　“这里植物生长太疯狂了！”

　　“八点多到现在，五个多小时，大批量青草已经从种子状生长到了露出地表三四厘米高，简直不可思议。”

　　“快采集泥土样本，水源、化验空气。”

　　……

　　成群的科学家在这里安营扎寨，布置简陋的实验台，而驻守山谷的精锐也超过了五十人。

　　等清晨的阳光洒落大地。

　　一个须发皆白的老者已拿着报告冲出帐篷，抓出另一个人狂呼，“这里的空气中蕴含着一种从未发现的气体，这种气体，对动植物生长有着极为不可思议的促进催化作用，初步判断，这是全益性气体。”

　　“泥土，水源也是一样的，都拥有不知名成分，天啊，我们是不是发现了神迹？”

　　……

　　一群科学家农学家汇聚在一起，各个激动语无伦次，争论的脸红耳赤。

　　争吵了半个小时，才有人高呼，“马上向上汇报，我建议，把这山谷当做一个试验田，在这里种植一批小麦，水稻，或者瓜果蔬菜。”

　　“这些植物若充分吸收了那不知名全益性元素，培养出来的食物，未必不会产生奇妙的结果！”

　　这建议很快就得到了认同，乃至从上而下，大力度的实施，一批泥土和水液被采集走后，就有几十名精锐做起了除草翻地之类农活，中科院最优良的水稻、小麦种子，外加一些蔬菜种子，以惊人的速度在12号下午就铺满了山谷。

　　一座座农家小院式建筑也在山谷内或外构建。所有驻扎在这里的全成了便装，不夸张的说，就算有普通人迷了路误走到了这里，也最多以为，这是一个隐居在深山中的小村子。

　　毕竟这里男女老少甚至婴儿，幼童都有，那表面功夫是神一般的齐全。


第765章 没人发现？

　　12号下午，终南山山谷被强势改造时，唐准则和陈佳瑜一起，提着大包小包上了回南泉的高铁。

　　8号出门，到今天在京城呆了四天多，两人第一站也算圆满结束，第二站计划中是秦安省长安市，从京城去更方便，不过京城旅游买了太多的礼物和纪念品，两人才决定先回南泉家里休息一天。

　　到家后陈佳瑜兴致不减，玩到凌晨一点才休息，在她睡熟了后，唐准才意念一动，催动时空至宝抵达了泰山某山谷内，这里是他灵气改造后的一个试验田。

　　唐准不是直接抵达，而是出现在山谷外七八里山林中，又运转土之力缩地成寸异术赶下。

　　“好多动物，蛇虫鼠蚁。”

　　“不过也没什么，这些动物不管对灵气多么渴求，只要死亡，依旧会被大地吸收，形成更高等的生态循环。”

　　……

　　看几眼唐准也就不在意了，再次催动时空至宝抵达了终南山山谷，依旧山谷外七八里林地，但这里，唐准刚放出感应就大吃一惊。

　　“晕，终南山山谷改造成灵地，还比泰山晚了一些呢，这里……”

　　感应中，那个山谷已经出现了一块块农田，种植的有水稻、小麦，还有各种蔬菜，十多间新建成坐落于山谷内外的房屋，还通了电，一道道身影哪怕是晚上，都在提着灯光梳理着农田。

　　因为灵气足够充沛，很多植物已经冒出了嫩芽。

　　就像麦陀山那颗移植过去的野桃树，刚到时，最多凝结几十个指盖大的生涩小桃，几天，就在灵气滋养下诞生出上百颗桃果，还生长到了掌心大小。

　　“我原本是随意出来看看，可这被发现，收归国有的效率也太强大了吧？”无语几息唐准都不知道该用什么表情来表达内心的情绪。

　　默默站在密林中思索片刻，他还是眉头一动，“应该是，我以无名道长身份在江岩市露面后，引起高层重视，他们一直没有放弃搜索寻找无名道长……”

　　“武当山找不到，那么深入其他名山寻找，合情合理。”

　　“以国家的力量做事，只差一天就找到了这座山谷异变，也不奇怪，至于泰山那里没被发现？今天没发现，估计明天后天就差不多了。”

　　被灵气改造后的区域，对野生动物吸引力太大，那么多蛇虫鼠蚁或小动物野兽汇聚在一起，正常人都会明白这不对劲的。

　　明白后唐准乐了，他并不介意灵地被国家发现，控制的，反正这灵地出现，只是他试验地球意识的手段。

　　他自己也不需要吸收灵气修炼，就算想搞出一个小基地，麦陀山一个地方就足够了。

　　不过，国家介入，唐准要不要顺势做些事？

　　“没有事的时候，无名道长就没有出现必要，就算上面发现了灵地也无所谓。这灵地种植植物，依旧是无法产出神异粮食、蔬菜的，一二三度之类，植物毫无神异变化，最多口感、味道让人震撼，四五度轻微提升人类体质，但程度足以忽略。最多让百米跑的运动员，能勉强破普通人的世界纪录吧。和真正的奇珍异宝，还存在质的差别。”

　　“10度以上灵地，才有希望种出蕴含特异力量的奇珍异果。”

　　唐准的无名道长，正常时期没有大事真不用出现，这灵地让上面随便研究，也不会出什么成果。

　　那现在的唐准，需要露面么？细细想来还真有。

　　那就是确定了地球具有一级接近二级的星球意识，你只要给地球不断带来好处，就能得到回馈。

　　最好最有效率的方式是培养灵地，但唐准培养不起啊，平行世界的灵宝科奇珍，一个月累积收获九十株，那送给地球才让他异力提升一级，杯水车薪。

　　那种方式太没有效率。

　　所以，唐准真可以考虑下，不断净化污水、不断净化雾霾、或者把沙漠化地区回归林地、泥土地。

　　净化一条污水河，对唐准轻而易举，对地球属于沧海一粟，地球意识都懒得回馈，但若净化一百条、一千条、一万条污水河呢？积沙成塔，只要唐准做多了，量足够了，地球未必不会给他更多回馈。

　　净化一万条污水河，对唐准不过是穿梭大地，施展异术而已，这对他不难，就是麻烦一些。

　　但做多了？民间大众会不会怀疑，震惊？？

　　一个普通人，家门口一条小河到处是垃圾，污秽物，臭气熏天，睡上一觉突然变成清澈的可以映出人影的干净喝水？你觉得他会不会震惊？

　　一条河无所谓，成千上万这样的突然变故，世俗绝对会哗然，唐准昨天没有继续净化污水河，也没有继续培养灵地，就是出于这样的考虑。

　　现在？是不是可以和国家合作呢，以无名道长身份和国家合作？

　　他施展异术净化，国家出面向民众解释，这是最新一代的污水处理技术？？似乎能打消民众疑惑的。

　　除了污水净化，还有雾霾治理，唐准一个净空术能让火星空气变得合适人类呼吸，何谈地球雾霾？

　　净化雾霾，也不只是对人类有利，比如植物，在雾霾天光照不足，就影响光合作用，空气中雾霾多，大颗粒尘埃铺满植物体表，足以影响其生存。

　　普通猫狗动物，一样容易在雾霾天中生病。

　　现代大都市雾霾，是影响植物动物到人类所有生态链的凶徒！

　　单一的个体死亡，单一的动植物死亡，对地球毫无影响，就是几十几百，几千上万的死伤，依旧无影响，但不计其数的动植物受损，无法维持稳定、有序、健康的生态链，对地球才是病痛。

　　思来想去，以前无名道长已经出现过，唐准觉得可以再出现一下，几秒后，他的面容快速变化，幻化为江岩市国道车祸现场出现的道长模样，长发飘飘衣袖飞舞，一步跨出就出现在了山谷上空，他就这么静静，看着一个个穿着便装的老者在照料农田，看着一个个便装青年在防卫山谷。

　　站了两分钟，下面该做什么依旧在做什么，根本没人发现他，唐准尴尬了。

　　他以为自己出现，会被第一时间发现，怎么……没人发现他？

　　“咳！”

　　无语几息，唐准才咳嗽一声，主动宣告自己的到来。


第766章 虽然我做不了主，但您尽管说

　　唐准轻咳那一刻，正飘在长宽各一里左右的山谷中央，离地二三十米位置，这是晚上，但天空月朗星稀，附近十多个简陋房屋内也有灯光，还有发动机嗡名声。

　　唐准左侧方一块小麦田，三道身影正在为首老者带领下，从麦苗间行走，清除杂草。这声轻咳让那三个身影一颤，纷纷顺着声音看来，一看见唐准，三个人傻了。

　　右侧方一块水稻田，同样有一个老者带着四个助手在照看、除草。也是轻咳下，四人抬头，一起懵掉。

　　山谷深处打着灯光巡逻模样的三个彪悍青年，抬头后直接有人紧张的摸腰，摸上腰间什么东西后才再次愣住，不敢置信的揉着眼睛看着唐准。

　　……

　　短短时间，还在山谷活动着的身影，全都傻傻看向天空。

　　这呆滞维持三四秒，巡逻状青年里才有人拿出对讲机，发出凄厉的低叫，“一级警报！！”

　　呼喊里，还有刺耳的鸣笛声响彻山谷。

　　大批量气质凌厉的精锐拿着各种武器纷纷跑出房屋，刚出来就差点晕倒。

　　还有一个披着夹克的老者从某屋子跑出，这老者看到唐准时，也是大惊，惊了几秒急忙高呼，“不要冲动，这位是道长，这位是我们的道长。”

　　大声呼喊几句，那老者急急奔跑向唐准，一边跑一边介绍，“道长，我是白展荣，能不能下来谈几句？？”

　　“您放心，我们没有恶意。”

　　……

　　呼声里，白副部长满心的诡异，既有惊喜、激动，又有种难掩的震撼，忐忑。

　　他是整个山谷所有人员里，唯一知道江岩市车祸一事，无名道长神奇发威的人，他早知道道长可以飞天，能让垂死之人短短几分钟恢复健康。

　　这样的道长只能用仙神传说解释，发现这山谷后，他也以为自己发现了真相，这是道长隐居修炼的地点之一，所以现在见到？应该不奇怪。

　　但他很忐忑，不经道长允许，就把山谷改造成这样，会不会让对方不快，恼怒？

　　除了这些情绪，白展荣还是第一次见到活着的道长……之前不管怎么想，怎么猜这里是不是道长隐居地，那毕竟是猜测，真见到了？能飞，能凌空悬浮的人物？面对面啊。

　　那心理冲击还是让白副部长都无法冷静。

　　在他快速奔跑中，左右听到呼声的身影们，也再次大惊，什么情况？这么不科学？一个华袍老道大半夜飘在半空能飞，明显超出认知的现象，白副部长却早知道？

　　来自中科院的科学家们，或者精锐大兵、国安部精锐们，全都震撼的不像话，深感高层的水太深，震撼中没人再举武器戒备了，也没人说什么，就眼睁睁看着白副部长跑到了唐准下方。

　　“道长抱歉，不经您的允许就征用了这片山谷，不过我还是希望道长您能明白，我们没有恶意，只是……”

　　白副部长叙说里，唐准才洒然一笑，“这些都是小事，你们喜欢拿去就是了。”

　　白副部长没有丝毫被打断的不喜，惊喜的眼眉都快挤在了一起。

　　唐准再次笑道，“不过，你们拿了我一块灵地，顺便帮我一个忙，也可以吧？”

　　白展荣一惊，“不知道道长有什么事？虽然我做不了主，但您尽管开口。”

　　“……”

　　唐准不知道该哭还是笑，这位大老板还真是够果断，先说做不了主再说尽管开口？你逗我啊。

　　“对你们来说，是小事，也不是坏事。”

　　唐准点点头，身子一闪落在了白展荣身侧，右手搭在白展荣肩头，一步跨出，两个人消失无踪。

　　他们消失十多秒，在场左右的人群才发现了两人失踪。

　　山谷轰的一下就乱了。

　　“肃静！”

　　“这次的事，马上就会有上面的人下来处理，在这之前我希望大家以绝对保密条例严格要求自己。”

　　……

　　纷乱刚起，一个三十多岁青年就拿着对讲机对左右大喝。

　　……

　　呼呼！

　　轻微风声席卷，终南山山腹之内，白展荣刚一张口，就被灌了一大口冷风。

　　但这依旧无法让他冷静，他眼睁睁看着，大风吹雾里，唐准搭着他肩头行走，这一步，距离前方一座小山还有几百米还是几千米？

　　大晚上即便有月色，很多景观依旧无法看清楚，更别说望山跑死马，你看见一座山距离你很近，实际距离……真的容易出纰漏。

　　这不是关键，关键是这一步起步时，前面山峰还离很远，一步落地，两人已经站在了山巅。

　　再次起步，跨步向下是几百米山顶向下，脚步一落就是山脚了。

　　如此夸张的能力，就算白副部长早知道道长神奇，还是忍不住想低呼，想发问，偏偏每一次开口，都被灌来大口大口的冷风，让他无法说出话来。

　　一步步行走，不知过了多久，几十秒还是几分钟？两人就这么出山了，终南山被甩在身后，前方是平原。

　　唐准继续走了几分钟，两人已经出现在了一个不大的县城外河流一侧。

　　对飞机高铁之类完全不陌生，飞机高铁速度也足够惊人，但这次的旅行？白副部长还是震撼的不知所措，当然，他不是一般人，大部衙副老板级别，城府足够。

　　呼吸两口空气刚回过神，白副部长急忙开口，“道长，您这是？”

　　唐准没有在伸手，放开感应力链接白副部长，一下子，白副部长也拥有了感知能力，黑暗再不是阻隔视线的障碍。

　　远处大部分属于低矮建筑的县城，普通的街道，还有眼前一条混杂各种垃圾、污秽物，散发着臭味的河水，全部被他感应的一清二楚。

　　白副部长先是为那突然爆出的感应力惊喜，下一刻更疑惑了。

　　“天地有灵，你们现代人大肆破坏生态，再不知收敛，迟早会引来星球的震怒，到时候恐怕就是天灾不断。”

　　“罢了，我好歹也是汉族，从今天起我会做些事，你们帮忙善后就行，也算是我们一次合作，免得让普通人惊慌。”

　　……

　　说完唐准法决牵引异力翻滚，水震术爆发，半里河面里所有垃圾污秽全部被震碎，随后还有大量污物被河水一冲，冲击在了河道边。

　　又一次净源术施展，半里河水变得干干净净。

　　各种臭味升空时，净空术一加，空气也变的清新动人。

　　“咱们继续，清理一条河道容易，但明天生活在这里的普通人一觉睡醒发现环境大变，肯定会疑惑，就麻烦你们帮忙解释下。”

　　白副部长目瞪口呆，甚至掏了掏耳朵。

　　你逗我？这么神奇的道长想做的事，是环保？


第767章 马上来部里，道长出现了！

　　京城，宽敞的大办公室里，一个个大人物陆续抵达，到了后人们丝毫没在意半夜被叫起来的不适，一个比一个精神，一个比一个激动。

　　烟和浓茶、咖啡都不需要，在座不管是哪一个，睡的正香时突然被电话铃声吵醒，一句马上来部里，道长出现了，足以是最好的起床神器。

　　等丁部长最后一个抵达，左侧紧挨丁部长的封副部长急忙开口，“老丁，消息是真的？”

　　“是真的，道长出现了。”

　　“不出预料，那个能让无数小动物包括天敌一类野兽汇聚，不顾死亡危险聚在一起的无名山谷，还真是对方的据点之一吧。”

　　“道长出现后，他所说所有话已经整理妥当。”

　　……

　　丁部长点头，还在示意大秘行动，大秘则是拿出了一沓子纸张逐一分发。

　　上面记录的就是唐准出现后，从一声轻咳开始到带着白展荣离开山谷，所说每一句话，每一个字。

　　“这些都是小事，你们喜欢拿去就是了。”

　　“不过，你们拿了我一块灵地，顺便帮我一个忙，也可以吧？”

　　“对你们来说，是小事，也不是坏事。”

　　……

　　一声轻咳加三句话，大老板们看过后，纷纷陷入了沉默。

　　“灵地？那些科学家研究推断，山谷内不管是空气，还是水源亦或者泥土，都蕴含着一种未知的，全益性元素，是灵地？”

　　“那位道长请我们帮忙？什么事需要他找我们帮忙？”

　　……

　　几分钟后小声的言语才响了起来，几句话后丁部长就敲敲桌子，“诸位，灵地什么的以后在讨论，既然道长不介意我们拿走，看来这灵地对他并不重要，至少终南山那块已经不重要了。”

　　“至于他找我们做什么，等老白回来，应该会真相大白，我们乱猜也没用，还是尽量做好准备，和他合作。”

　　“井上隆一已经在北美逐次发力，我们很需要道长的支持。他既然出来了就是我们的机会，必须尽全力争取，不管再大的事，都要做好准备，把这当做一次战役来打。”

　　“我打算马上向上汇报。你们则需要在这时候调集一切力量，做好一切准备，等老白回来。”

　　……

　　丁部长说的都是果断式命令，这时候，一哥也不需要和那么多人商讨的。

　　北美有井上隆一、钢铁侠，未来的超时空战士，我们有道长，抓不住机会真会出大事。

　　所以，他知道就算汇报后，上面也会支持的。

　　事实也的确如此，几个小时过去，天色逐渐亮起来时，京城好多个部门已经做好了万全准备，只等着道长提出条件，就全力行动。

　　但白展荣突然回归，不是回归某山谷，而是出现在京城？

　　讲出道长要求的事，无数人大跌眼镜。

　　“噗！你说什么？”

　　“昨天晚上你走了后，是被道长带领着，去治理污水河去了？”

　　“白副部长，玩笑不是这么开的吧？那样不科学的人物，出面请我们做事，治理污水河？？”

　　……

　　白副部长回归办公室后，简单言语下好几个同事喷水，可他表情却没有一点轻松，而是超级凝重的点头。

　　“这是事实，道长就带着我从秦西省长安市辖下一个县，第一条污水河开始，一路走来了京城外。”

　　“沿途，触目惊心啊。”

　　“他说的很明白，天地有灵，我们现代人大肆破坏生态，再不知收敛，迟早会引来星球的震怒，到时候恐怕就是天灾不断。”

　　“就算他不说，我们未必不能靠现有科学判断推断出来，臭氧层越来越稀薄，出现臭氧洞后无法削弱紫外线，那直接落在生物或人体表，会有极大伤害。”

　　“各地的污水对人类、动植物健康影响，雾霾对这些影响……现有各国已经越来越重视环保，包括我们。”

　　“我只是没想到，会从那样一个人物口中，亲耳听到天地有灵，星球震怒引发天在不断的言辞，难道，我们的地球真有灵？还有，他称呼我们现代人，他也是汉族不忍见星球发怒天在不断才出手，难道，他已经活了几百岁？不是现代人？”

　　……

　　一串言辞听得所有人瞠目，白副部长点上一根烟吸完，才认真道，“道长治理污水河，效率惊人，他一晚上就清理了十多条河流，包括一个个违规排泄污水的工厂，其排污管道都被堵塞，我估计今天天亮开始，那十多条河流附近，生活的居民已经会对河水一夜变清澈，充满震惊和怀疑。”

　　“那些被堵塞排污管道的工厂、企业或者食品城，也会想办法重新搞事，道长请我们做的，就是向公众解释为什么污水一夜变清，以及整治下那些违规排污的企业。他可以光明正大向民众展示，也可以轻松搞定污染企业，只是不想引起大众恐慌而已。”

　　这些话说完，丁部长还是很无语。

　　好多个部门做好了大战的准备，只等着看道长需求是什么，真没想到只是环保治污，而且事情是对方做完了，他们只是向公众解释？善后一下就行？

　　“这个不难，让中科院发下声，就说微生物治污，有了新的突破，找几个领域内最顶尖院士、清华北大教授表下态，以中科学和清华北大的名气，有了突破性治污进展，能让民众消除疑惑的。”

　　“至于那些违规排污企业……”

　　……

　　道长送来一块灵地，虽然暂时还不知道灵地有什么用，可想想刚发现灵地时无数小动物野兽的表现，足以说明灵地的不凡。

　　这样的交换，还是他们赚大了。

　　几个顶尖大部衙一起发力，当地一些小企业能闹腾起来么？

　　就算企业有一些后台，大部衙从上层发力，在向民众展示下他们生存的地方、河流变得又臭又污是某些企业搞出来的……你觉得上下合力，一批违规排污，还违法的地方企业能怎么样？洗洗屁股坐牢就行了。

　　“这件事好办，很容易办，说起来这对我们还真是好事。”

　　“但好不容易遇到道长一次，就算咱们拿了一块灵地了，只是简单的合作，是不是太可惜了？”

　　……


第768章 仿佛看到了一条金光大道

　　冀北省石华市，身为一省省会，石华于现代也是繁华的大都市，八点多，一辆行驶中的奥迪突然被连绵的手机铃声打断宁静，后排正打盹的中年不耐烦接通，语气中全是不爽，“什么事？我马上到厂里，不能到了再说？”

　　中年名字叫范亚鹏，是石华最大的污水处理企业，东盛净世集团老总。

　　虽然只是污水处理，听起来很一般的企业，但范亚鹏的东盛，绝对是日进斗金的大企业。

　　东盛位于石华市新开发区，那里工厂遍布，生活区也极多，越来越讲究环保的年代里，不管工业废水还是生活污水，都绝对不可能直接排放……唔，明面上是不能直接排放的。

　　除非是小地方，不经处理的污水才能偷偷排泄，大都市你那么玩是找死。

　　省会城市，又有多少工厂，或者多少人生活？每天积累的生活污水，工业废水去哪里？全部是通过排水管道流向一些地方，再交给污水处理厂处理。

　　一吨水净化一下几块钱，不贵。

　　然而石华市，省会城市常住人口一千万，一千万人每天洗刷、做饭、洗衣服等等，产生的生活污水就是恐怖的数字。

　　一顿几块钱，一万吨就是几万。

　　千万人一天用得了万吨水么？万吨是毛毛雨而已。

　　那些酒店、饭店、美食城的一天用水，远超普通家用的。

　　这还是一部分，另外的工厂用水，工业废水才是大头。这样子你可以想象一个月下来，石华市会诞生多少废水。一天百万吨级别，处理这些就是几百万收益，一个月处理污水，一顿几块钱收，就是几亿十几亿的金额。

　　东盛净世不可能包揽全市所有污水处理，但东盛占据石华市两成市场份额，月毛收入就是大几千万。

　　范总绝对是大老板之一。

　　在他不满的训斥里，手机对面声音一滞，还是快速汇报，“范总，出事了，不知道怎么回事，咱们几个排水管道被堵了。”

　　“今天刚开工，结果差点倒灌上来。”

　　“咱们排向青竹河和地面的水管全被堵了，不知道谁干的，至少被堵了七八米长度，全是硬泥土。”

　　……

　　范亚鹏一下子清醒了，污水处理厂，收集废水后经过一道道工艺拦截垃圾、净化，等达到一定标准了就会向外排放。

　　这一般也就是几种模式，一种是排向附近河流，湖泊，二是直接排向大地，让水渗入地下，第三种是打通地下水层，进入地下水环节。

　　达到标准的处理水，不管排向哪里都不会造成坏影响了。

　　那在科学体系检测下是可以再利用的，也不会对生态有破坏，不过……范亚鹏的东盛净世坐大到今天，不是他们东盛净世的治污技术多么高，是范亚鹏人面广，背景不俗，才拿下了大量的污水处理份额，占据了大市场。

　　严格说来，东盛净世的治污水平不止不突出，还处于拖后腿程度的。

　　特么的你以为购买各种设备排污，净化不需要钱么？

　　任何做生意的都知道，粗制滥造，以次充好是有着广大利润空间的，所以东盛净世也是这样，他们向外排放的处理水根本不到标准。比如排向青竹河的几个管道，就让原本在东盛开业前清澈的河水，变得越来越浑浊，味道越来越难闻。

　　河水里原本鱼虾之类也早就死的差不多了，因为这样，没少被青竹河一带居民抗议，然而没关系，范总关系硬，能应付过去检查，然后吓唬一下那些刁民就没事了。

　　以前也不是没出过排水口被堵的情况，但这次，排水口被堵了七八米深的泥土？这特么是一晚上能做到的？？

　　“你逗我？”

　　清醒后范总脸都黑了，工厂停工一天，能少挣多少钱？他每个月都是大几千万的挣钱，每天都是上百万的利益啊。

　　就算是毛利润，那也是钱！

　　“范总，那我哪敢逗你。”

　　“你快来，咱们排污管道下游，几十里地带青竹河竟然一下子变清了，简直不可思议，不少人都在说这是灵异事件。”

　　……

　　“灵异你个头，MMP！”

　　范亚鹏低骂一声就挂了电话。

　　……

　　半个小时后，东盛净世工厂区东部，一道道宽大的排污管道尽头，范亚鹏带着一群工人，对着被泥土堵塞的严严实实的管道口，目瞪口呆。

　　在这前面，十多米宽的青竹河，河水早不是以前浑浊不堪散发臭味的样子，是河边位置清澈的能看到下方泥土、鹅卵石，中央河面一样清的喜人。

　　人站在河边向下看，像是照镜子一样。

　　“我去，这……这……这怎么可能？一晚上怎么会变得这么清？”范总都对这么清晰的河水感动震惊，不敢相信。

　　远处河岸两边，也随时可见有人群汇聚，都在指着河水说笑。

　　不过，偶尔也会有不少人看向范总这里，脸色也会从堆满笑容变成愤怒。

　　哪怕听不到，范总也能猜到那些人说的是什么，不就是一群刁民不想让他范总挣钱发财么？都是闲的蛋疼了，你们家又不喝河水，管这些做什么。

　　反正他范总不喝这里的水，生活起居也闻不到河水中的臭味。

　　“MMP，快点，马上给我搞定这些泥，草，让我查出来谁在搞事，你看我不收拾死他们！”

　　呆了好久，范总才指着一群工人破口大骂。

　　排水管被堵，正常，青竹河一晚上变得这么清，真的不正常，简直见鬼了，他都污染好几年了，哪可能一下子变这么清？

　　“马上给我查，是谁搞的事，主要是谁让青竹河变清的，不会出了什么了不起的新技术了吧？要是这样子，我若第一时间拿到这技术，咱们东盛说不定还有机会垄断全国的。”

　　“那才是……”

　　……

　　一个石华市日供水百万吨，就能让东盛月收入大几千万，但他真没技术优势，只靠来事以及背景关系搞来的，这关系出了石华市就没用了。

　　可想而知若是新技术爆发，能一晚上搞清一条河流，拿到这技术独享？会是多少利益，一想到这里，范总都有些醉了，仿佛看到了一条金光大道。

　　要是垄断全国，未必不能靠这个成为资产数百亿的大富豪，荣登福布斯啊。


第769章 怎么回事？我报的警啊！

　　东盛净世排污管道处，一个个工人被指挥着挥舞工具挖泥土时，百米外，河道同一侧十多个身影汇聚处，马上就有人怒骂起来。

　　“草，他们开挖了？”

　　“东盛这帮天杀的，真没良心，整天排放那些不达标的污水，亏他们还有脸叫污水处理厂。”

　　“不能让他们挖，再挖开，咱们又该倒霉了，大家跟我来！”

　　……

　　纷乱的言语持续片刻，在一个高大青年呼喊里，人群直接走向排污管道出口。

　　领先的高大青年名字叫张旭光，从小生活在石华市郊区，土生土长的石华人，2017年生于省会城市郊区，对于大部分普通人而言是一件幸事。

　　房价爆高的年代，大城市人不用为买房奋斗，都市村改造一下，就能分来好多套房子。

　　对比大学同学，或者上班后同事，看多了那些为了买房借贷款，背房贷的家伙，张旭光刚毕业，就因城中村改造分了两套100平房子，绝对是人生赢家。

　　实际上？张旭光生活中也是有苦难言。

　　就说他分的两套房子全在青竹河左岸的小区，小时候，村外面的青竹河，那是干净的脱了衣服就能下河游泳，秋天还能垂钓一下，就是四五年前东盛建厂开始，河水一天比一天浑浊，最初没人在意。

　　清水变得稍微浑浊，鱼虾变少一些……真不碍事。

　　日积月累？

　　每天生活中不敢开窗户，出个门跑跑步，呼吸的全是怪味，谈不上臭气熏天让你不敢闻，但味道不正常是肯定的。

　　不少人甚至开始怀疑，这脏水有没有渗透到地下层，毕竟他们喝的都是地下水。

　　这一带不管男女老幼，也不是一次两次抗议了，但范亚鹏这个东盛老板后台的确硬，就算也有人发动关系请有关部门检查，范亚鹏基本能提前得到消息，搞一条正常正规的排污处理线，检查人来了，查出来的是合格的……

　　生活在附近的居民，不止一次骂娘，吐槽，想办法去抗议，但东盛净世依旧开到了现在。

　　今天一觉睡醒范旭光就觉得不正常，主要是呼吸的空气，出乎预料的清新自然，等他听到朋友招呼，说青竹河变清了，他还不敢信，来了后才震惊的不知所措，而后是狂喜。

　　这是他记忆中脱了衣服就能游泳的清河啊。

　　可才欢喜多久？姓范的又带人挖管道了？等他们一开始排放，前几天肯定没事，积累几个月肯定又变成以前那种臭河了。

　　“住手！”

　　“谁再敢挖，看我不弄死他！”

　　……

　　大踏步领着人群前行，到了地点后张旭光破口大骂，随着他的话，队伍里几个青年同样大喝。

　　几个工人刚被吓住，范亚鹏已经叼着烟走出，“你们吃饱了撑的？我挖我家排水管道关你们屁事，少在这里搞事，不然我可要报警了！”

　　说完没理会张旭光等人的愤怒，范总看向了更后方。

　　发现后方远处，有更多人逐渐汇聚来时，范总也郁闷了，退着身子到了一群员工后方，拿出手机开始拨号。

　　“杨局，我东盛净世老范啊，我这里有一群刁民想搞事，竟然堵了我工厂排水管……”

　　范总不怕张旭光十几个人，那里面还有几个中年妇女和小孩呢。

　　他郁闷的是这里的动静吸引了远处更多人赶来，一旦这里汇聚几十上百的居民，他一个工厂可压不下。

　　打完电话，从杨局口中得知对方马上过来，范总再次趾高气昂起来，“不用管他们，警察马上就到，给我挖。”

　　“一群屁民还翻天了？”

　　张旭光一群人勃然大怒，一些性格冲动的冲上来就抢夺挖掘工具，工人只是拿工资，倒也没怎么硬抗。

　　他们也不傻，知道自己工厂干的是什么事，远处还有越来越多的人群呢。

　　范总气的跳脚大骂，各种呵斥就是压不下，最终也气的躲在远处抽烟，到警笛声响起，范亚鹏乐了，眉飞色舞冲出来，“你们给我等着，我看就是你们这群流氓堵了我工厂的排水管，等警察来了，我会让你们付出代价！”

　　张旭光为首的几十个居民这才脸色微变。

　　根据以往经验，吃亏的八成是他们，当然，这种事发生一次都不是小事，牵扯的也不会是一个两个，公安局也不会管太多，但关几天，是免不了的。

　　色变中两帮人僵持起来，直到警车停下，范亚鹏才大笑的迎了上去。

　　第一辆警车开门，从上面走下一个青年警察时，范总愣了，这是谁？他不认识？

　　“范亚鹏范总？”青年警察笑着发问。

　　范总连连点头，“是我，不知道你是……”

　　“是就行了，拷起来，带走！”

　　青年警察笑容更盛，一句话后面两个彪悍警察踏步上前，手铐一卡，拉着范总就上车。

　　“不是，怎么回事？我报的警啊，我是受害人！”范总懵了，而后大怒，“杨局长呢？我要见杨局！”

　　“对不起，我们是省厅的。”青年警察笑容依旧，笑声里一摆手，带着范总上车后，他才对左右张旭光等众多居民道，“诸位，我是省厅的，东盛净世生产工艺不达标，常年排放不合适处理水，造成了极为恶劣的影响。”

　　“现在我们怀疑他非法生产、贿赂、以及指使他人恐吓、殴打无辜群众，涉及多起治安、刑事案件。”

　　“同时东盛暂时被查封。而青竹河，是中科院几位院士，联合清华北大几位著名教授，研究出来的新一代污水处理技术，尝试的试点之一，希望大家也配合下，不要随意向河水内投放生活垃圾，今天也会有中科院院士带队来查验净化成果。”

　　……

　　一番番话语讲出，无数等着事情发展的居民哗然不已。

　　他们以为要被范总在坑一次呢，这发展还真是峰回路转，不过更激动人心的还是，青竹河一夜变清，是中科院院士以及清华北大教授们研制的新成果，最新的净化技术？

　　“真的假的？我们成实验试点了？”

　　“中科院技术这么牛？”

　　“废话，现在大学生不值钱，但你们千万别怀疑最顶尖院士的能力，那是几十年前能拿着算盘研发核武器的大牛们，治个河水污染算什么？能比用算盘研发核武器还难？？”

　　……


第770章 这思细级恐啊！

　　2017年，大学生代名词是毕业等于失业，网络上专家教授的名词也被不少奇葩人物玩的崩坏，成了一种讽刺性尬称。

　　但你不得不承认，那些只是大学生或专家群体的一部分。

　　中科院名头搬出来，还是足以让人信服的。

　　毕竟，拿着算盘研究出核弹的一个个大犇，不就是中科院一小撮妖孽么，那群顶尖大拿里，也有人现在还活的好好的，程开甲、王希季等等元勋依旧在世，都是中科院大拿。

　　中科院科研成果也远不止核弹一种，超级计算机研发、人造卫星发射等等，在曾经国际封锁环境下，都是那些学术大犇们自己搞出来的。

　　就算核弹、超级计算机和人造卫星，与净化污水是两个截然不同的概念，但物以类聚人以群分，能和那些牛人同为院士的，最精英最强的牛人，在联合清华北大这两座最顶尖学府知名教授后，于污水净化方面出新成果，太正常了。

　　最初还有一些路人怀疑事情真假，怀疑中科院有没有那么牛，这些疑问刚出，就被周边不少人反驳吐槽，随便列举几个例子，就让不知道的也不得不对中科院哑口无言。

　　里面牛人太多了，划时代成果也太多了。

　　还有，污水净化，在2017年本就有着不小的底子，国内也多的是工业污水、生活污水经过净化后，达到合适标准能直接排放自然的。

　　眼前的青竹河，唯一让人惊奇的只有一点，一晚上变清澈，效率太高了点。

　　但拥有那么多技术基础，全国最顶尖大犇团队研究开发，能实现这点不是不可能。

　　所以，省厅带着范亚鹏离开，整个东盛净世集团被查封，两个小时后一位须发皆白的中科院院士带着助手团队来调查，确定成果时，青竹河两岸太多居民自发的欢呼，欢迎起来。

　　更有许多人热情的让带队院士都大感吃不消，某院士面对无数的感谢，感激，嘴上说着不用客气，心下，尴尬的一塌糊涂。

　　这是白白捡了别人的荣誉，哪怕民众不知道，他知道，就会有尴尬狼狈。

　　而冀北省石华市、青竹河一带一夜变清，就在上层发力，快刀斩乱麻的节奏下，自然而然的被民众接受了。

　　就算事后有不少青竹河两岸居民在网上发帖，宣扬的也大多是中科院技术多牛，这在网上都没掀起什么浪花。

　　东盛净世、青竹河一带如此。

　　这还是一个省会城市边的变化，其他十多条，也是昨晚被唐准搞定的污水河，一样的节奏模式下，轻松被搞定。

　　京城，大办公室里一个个大人物坐在办公室两侧，看着下方连续不断的汇报。

　　丁部长、白副部长等人也渐渐松了口气。

　　十多条污水河变清，能这样快速压下民众疑惑，不引出乱子，真是好事，至少证明他们和道长合作的不错。

　　就在丁部长想说什么时，一阵敲门声急急响起，而后丁部长的大秘就快速走入，叫了声部长，放下几张纸质文件闭口不语。

　　丁部长抓起文件，简单几眼就脸色大变。

　　“泰山深处，也有一处灵地？和终南山那里一样，无数小动物汇聚？”

　　惊呼后白副部长、封副部长等也大惊，而后狂喜。

　　“又发现一处灵地？泰山？”

　　“难道是发现了另外的神秘道长落脚地，还是那位道长另一个据点？”

　　……

　　就算高层可以发动的人员很多很多，但为了保密，他们搜一座山就要数百精锐才能保证效率，国内那么多名山大川，真的无法同时搜查，否则派出去的至少几十万才够吧？

　　泰山某山谷比起终南山灵地，发现时间晚了接近48小时。

　　左右议论声里，丁部长又急忙敲了敲桌子，“第二个消息，10号晚上至11号清晨，泰山北二十多里祝阳县，一条污水河一夜变清，情况和12号晚上道长清理净化青竹河等十多河流一样。”

　　“但祝阳县那条污水河，早了两天。”

　　……

　　这话一出，一群副老板们面面相觑。

　　足足几分钟后白副部长才讶然道，“这么说，泰山灵地很可能是同一个道长另一个据点了。”

　　有了无名道长的出现，有了第一个这样神仙似的人物，他们不得不怀疑国内说不定还有第二个、第三个，所以泰山发现灵地，未必是同一个道长所有。

　　但不远处就有一夜变清的污水河……

　　“应该是同一道长，他泰山的灵地也不要了么？”

　　“我倒不在意灵地问题，这些灵地到底有什么好处，还不是特别清晰，我只是怀疑，我们现代人对地球生态自然的破坏，已经到了这种危险的地步了么？？否则道长为什么默默的主动清理，我们真会引来星球反扑？一旦天灾不断，那后果可是不堪设想。”

　　……

　　唐准第一次净化污水河，是试验一下心中所想。

　　但被上面发现后，结合昨晚唐准所说，真让人不寒而栗。

　　天灾，哪怕是21世纪，任何一次大型天灾都是超级灾难，几年来一次足以举国哀痛，不管哪个国家都是如此。

　　道长那句天地有灵，现代人大肆破坏生态，再不知收敛，迟早会引来星球的震怒，到时候恐怕就是天灾不断，这话威慑力绝对恐怖，那样的人物，不止说，说之前就私下里默默净化水源……只能证明他说的不假？？

　　这怎么让人不惶恐？

　　以前的国内也对环保有了一定重视，但重视程度绝对不是特别高，依旧有太多企业发展中偷偷排污、或者以次充好等等，东盛净世一个污水处理厂就是最好例子。

　　上面监察力度虽然不算差，可对比管制枪支、扫毒之类力度，也差得远了。

　　这在以往大人们心目中，不算大事，可道长搞出来的这一出，真让人想一想就头皮发麻。

　　“我们，是不是该打个报告，把环保的重要性提一提？”

　　“提一提不够吧？普通天灾对道长哪种存在肯定毫无威慑，他只是同为汉族，不忍看咱们普通人损失太重？才一早开始私下里做事，遇到我们发现了终南山灵地后，走出幕后要和我们合作……这件事我看不到对他有任何好处，完全是利于我们，利于普通人，但人家就这样走出幕后，这思细级恐啊。”

　　……


第771章 真的不好说

　　13号，一群大老板细思极恐时，唐准已和陈佳瑜到了秦西省长安市旅游，这里有兵马俑、始皇陵以及骊山国家森林公园等等著名景区，初到时游玩，依旧让陈佳瑜玩的兴高采烈。

　　晚上她入睡后，唐准才启动时空至宝到了麦陀山三清观。

　　刚一抵达，唐准就乐了。

　　“我当初打入众多的灵宝科奇珍，得到初级星球意识回馈，不止让我土之力晋升到大师一级巅峰，三清观灵气也从5度变成12度，到现在这灵气只剩下9度了，这才几天？”

　　几天而已，三清观灵气浓度飞速下降，除了各种植物在疯狂汲取，生长，乐惠宇、宁伏勇和某只老鬼修炼过程汲取，也功不可没。

　　比如乐惠宇这个超级天才，正常来说修炼功法，两三个月才能抵达一级巅峰，半年到一年之间抵达三级巅峰。

　　但现在他才踏入修炼一个多月，已经一级巅峰了，瓶颈还有了松动趋势，随时可能晋升水异师二级。

　　这就是灵气环境给他带来的便利。

　　宁伏勇这创世异师也差不多，在一级内进展极为效率，哪怕他可能是普通创世天才，只要环境足够，功法不错，修炼过程也不会慢，创世异师被困是瓶颈，每一次瓶颈突破都会有着天道枷锁加身，让你难如登天。

　　“国家搜寻无名道长，第一批注重的是五岳、终南山、长白山、昆仑、青城山等历史名山，麦陀山远不在第一序列。”

　　“真等他们搜索到这里，灵气估计也被修炼损耗的差不多了。不过为了以防万一……要不要加快一下这里的灵气损耗？”

　　……

　　脑海中闪过一个念头，唐准没有立刻下决定，而是考虑起来平行世界的事。

　　地球这里第一块灵气培养的越来越好时，地球意识就现身给了他回馈，平行世界那里也有一个地球，那里是不是也有星球意识？

　　这个问题他早考虑到了，但至今还没发现端倪，其中最大原因就是，平行世界哪怕是灵宝科奇珍养育基地，依旧没有成型的灵地诞生，原因很简单。

　　初级领地，两个异师修炼都能快速消耗灵气，让其环境度不断下跌，平行世界913山谷基地，有多少异师？早就突破三位数了，命运、生命、水火土石木等等，总数量接近四位数的异师，你就算培育一块灵地，刚有灵气诞生，随便有人修炼下就汲取的度数接近枯竭。

　　你说大部分灵宝科奇珍是埋在地下泥土里，只要还没来得向上溢散气体，一般异师修炼就汲取不了？别逗，那里有大量土异师的，土异师修炼站在大地上，能像植物汲取大地养分一样，直接汲取大地中蕴含的灵气。

　　土异师也是培养奇珍不可或缺的一个环节。

　　所以，平行世界和地球是一起培养灵地的，甚至那里更方便，但因异师太多，灵宝科奇珍一出现埋入大地，几乎还没成型就被异师们搞的七零八落。

　　这不是说毫无成果，但那里灵地最多维持一二度就升不上去了。如果唐准下命令限制，肯定能培育出高浓度灵地，可以前他又不知道地球有星球意识，哪会无缘无故下那命令阻碍大批一直在为他工作的天才修炼？

　　地球三清观，也不是唐准刚培养出1度灵地就得到星球意识回馈的，是出现半个多月了，灵气环境一度度提升起来后，才得到回馈。

　　所以平行世界只靠灵地培养，真没到激发星球意识回馈的地步。

　　除此外，平行世界的地球有没有星球意识，也不好说，那里和这里毕竟不是一个位面……

　　差之毫厘谬以千里，这道理是很普遍的。

　　唐准观察过无数普通人，两个世界都有其存在，却因为以往遇到命运选择时，不同的念头闪动，就产生截然相反的结果。

　　这对星球也是一样的道理。

　　其上活动的生命，不同选择行为，造成不同环境变化，对星球产生的刺激度也有大不同，没人知道星球意识怎么诞生的，基于什么原理诞生，但不是一模一样分毫不差的过程，就可能产生不同结果。

　　平行世界有没有觉醒星球意识，真的不好说。

　　地球这里也只是一级的星球意识，最初级的。证明其诞生时间也不长。

　　“唐先生。”

　　“唐先生您来了，要不要尝尝我新做的食物？”

　　……

　　唐准还在思索，乐惠宇几个也发现了唐准的到来，很快就围了上来问好。

　　宁伏勇这个小科员，现在真的成了大厨了。

　　这货当厨师得天独厚……

　　唐准哭笑不得摆摆手，又思索两秒才笑道，“最近出了点意外，也不算意外吧，不过三清观环境需要变一变了，暂时过了这个风头在制造灵气也不迟。”

　　说完在宁伏勇几人愕然中，唐准意念一动，汲取着虚空中8度灵气化为春雨，席卷向方圆数十里区域。

　　他想消耗下这里的灵气，不难。

　　以前唐准施展异术是单纯消耗体内累积的异力，但实际上异术爆发，最好方式是异师体内异力结合天地灵气，那样子会让你修为消耗更慢，能多施展更多异术。

　　战斗搏杀里，两个方式的持久性是截然不同的。

　　所以，就算不在这里修炼，想要消耗三清观灵气也太简单了。

　　一场蕴含轻微灵气的大雨，洗刷山林后，三清观地表灵气度直线暴跌。

　　虽然地下泥土才是真正灵气潮汇聚地，但等唐准土异力爆发，直接让表层泥土中灵气飞速下沉，沉入山地地下，涌入了地下水层。

　　这些对地球是无影响的，那不过是把一个道观的灵气扩散到大片山脉，依旧是归于地球。

　　半个小时，三清观灵气就在唐准大幅度挥霍里变得只剩下1度。

　　乐惠宇等人面面相觑，不过他们不是不知轻重的人，快速接受了这现实。

　　唐准闪身消失，出现时到了三清观后山实验室位置，意念一动异力爆发，被开凿出门户的山体，岩石门和山壁缝隙处，快速融合为一。

　　变得浑然一体天衣无缝，唐准又在三清观左侧殿宇内，从地面开始深挖，开辟了一个宽敞的石阶路，从山腰打通直入实验室，从这里，张广生可以出入实验室。

　　这才是不怕人搜寻，就算再精锐的普通人来到这山谷，也不可能发现这里内部被掏空一部分，蕴含实验室在内的。

　　“过了这段搜山时间，再重新搞吧。”

　　笑着拍拍手，唐准就离开了麦陀山。


第772章 戴帽子的野战

　　长安市，某五星级酒店顶楼，随着一阵哼唧声和密集的撞击声，关振头皮发麻中一阵颤栗，身子都软了下去。

　　两分钟后随便收拾一下衣服，关振才搂着一道倩影站在那里，嬉笑着开口，“宝贝，爽不爽？比你老公强多了吧？”

　　怀中倩影娇嗔一声，从衣服口袋里拿出一瓶香水朝身上喷洒，气味改善后她又踢了关振一脚，“我先下去，你隔十来分钟在下楼。”

　　“知道。”关振顺势抱住倩影，一边伸手揉搓一边热吻，一分钟后刚松开倩影想说什么，关振突然吓了一大跳，直直盯着倩影后方三米外，“卧槽，你是谁？”

　　这反应和言语让倩影慌乱的转身，一眼看到三米外站着一个三十岁左右的青年，她也吓得腿软，不是吧？这里什么时候多了个人，难道刚才她和关振偷情，都被对方看得一清二楚？

　　想到这里倩影一张俏脸也开始变色，红了黑黑了白……

　　站在两人三米外的，正是唐准。

　　唐准很无语的。

　　他没想到去一次三清观和实验室，处理一些善后工作，回来时竟然发生意外，自己定位的空间身边有其他人？

　　这不是不可能。

　　利用时空至宝穿梭两地，启动后若他在A地，不穿过空间虫洞，就看不到也感应不到B地的情况。

　　若B地刚好有人在附近，被发现都是正常的。

　　以往每次利用时空至宝，他都会选择晚上，凌晨，以及地方偏僻的地带，比如现在，一座五星级大酒店天台顶楼，早上六点？这回来时身边有人的概率很低吧？！

　　至于为什么不在客房里穿梭，是他怕回来时被陈佳瑜撞见。每天晚上睡觉，唐准会点燃一些安神香之类东西，让陈佳瑜睡的沉一些，一般小动静不会惊醒她，但那不是迷药，睡够了她会自然醒的。

　　暂时没有向亲人坦白一切时，被发现时空至宝穿梭两地就尴尬了。

　　以前每次在陈佳瑜熟睡后来往各地，他也没遇到过意外，今天，是终于出了意外？唯一还好的是，刚才他激发时空黑洞回来时，前方一对青年男女正在大战后温存，很投入很忘我，没有亲眼目睹他跨越空间的一幕。

　　无语至极的盯着关振两人打量几眼，他都理解不了这一对男女怎么会大早上，跑到天台上打野战？看这两人的服装，都是穿着酒店服务生制服，男的黑衣黑裤，卖相很有些帅气，女的短袖短裙搭配黑丝高跟，也长得不错，是个七分美女。

　　两眼后唐准笑着点头，“你们继续，我什么都没看到。”

　　说完唐准就朝着楼下走去。

　　在他行走时那七分美女急了，猛地踩了下关振皮鞋，“想办法啊，要是他出去乱说就完了，我老公也在下面值班呢。”

　　“……”

　　这句话，再次让唐准无语。

　　他就说这两个酒店服务生怎么会跑到天台打野战，合着女的还是有老公的，也在酒店下面值班？这是一场给人戴帽子的野战！

　　“你放心，没事的，没事，交给我就行。”

　　关振急忙安抚倩影，随后一咬牙，“我先下去，你等十来分钟再下去。”

　　言语后匆匆起步，他没有直接追上唐准，而是尾随，眼看唐准按了28楼电梯，关振才匆忙进去，脸色阴晴不定的站在电梯角落。

　　唐准没理他，到18楼从电梯走出，继续行走时，关振才追出来轻咳一声，“哥们，你是住客吧？”

　　“你这样住几天就走的，没必要多嘴乱说什么，等下我给你搞几张餐饮券，等你退房时再给你搞些小礼物，这件事就这样，你说怎么样？”

　　唐准，“餐饮券和礼物就算了，我不会乱说。”

　　哭笑不得的摇摇头，丢下一句话他就继续走了。

　　他摇头不是反对对方的条件，是觉得这太可笑，一个小服务生还想拿餐饮券和小礼物收买他？传出去也不怕让人笑掉大牙。

　　这摇头是本能觉得可笑，下意识做的。

　　他也不是大嘴巴的人，不认识关振或者那美女服务生的老公，说那些做什么？就算说了又该对谁说？之前看这对野战男女姿态明显是你情我愿，又不是胁迫，他没那么闲的管这种乱七八糟的事。

　　不用关振追上来商量，他也不会对人乱说。

　　关振则是皱着眉，直直看着唐准进了某客房才转身，唐准虽然答应了不乱说，可他怎么觉得对方语气太随意了呢。

　　……

　　上午八点多，两道身影站在嘉隆国际酒店门前广场边缘，闷头抽烟时，关振扫扫左右小声道，“耀杰，这事看你了。”

　　“1816住的是两个东岳省的人，我看过他们登记的身份证，估计就是外地游客。”

　　“太倒霉了，和我们酒店一个美女玩野战竟然被那货发现，他应该不认识我，但就怕当笑话一样乱说，不管被谁听去，酒店里的人都会乱传，我不怕一般风言风语，关键是刘琦琦老公是我们部门经理。所以得看你的了，让他没胆子乱说我才放心。”

　　……

　　关耀杰乐了，伸手在关振肩头拍了一下，“你小子行啊，勾搭上上司的媳妇了？长得帅就是让人羡慕啊。”

　　“你放心，一个外地游客，随便吓唬一下就行了，包在我身上。”

　　关耀杰和关振是发小。

　　不同于关振只是一个星级酒店服务生，关耀杰是一个夜场保安副经理，夜场保安，大部分只是拿一份普通工资打个普通工，关耀杰的性质是另一类型，拿高薪帮大老板摆平各种事的。

　　三教九流，他认识的极多，“你等我好消息。”

　　说了一句丢下烟屁股，关耀杰才踏步向着酒店行去。

　　同一时间，正和陈佳瑜吃早餐的唐准，眉头微皱，一些破事他真懒得理会，也不会八卦的大肆去传播，结果关振那个给人戴帽子的家伙，反而没完了？

　　他不知道关耀杰是什么人，但听口气姿态，就知道这货应该不是什么正经人。

　　既然提前发现了，也知道关耀杰是上来找他谈判的？唐准会乖乖等着对方来恐吓？威胁？

　　摇摇头继续吃喝里，隔着十几层楼高度，一股厄运之力悄无声息散发，没入龙行虎步的关耀杰体内。就是关振也没逃过去，同样被一股厄运之力席卷。


第773章 暴打我一顿再说认错人？

　　“欢迎光临。”

　　加隆国际正门，关耀杰龙行虎步抵达时，伴随着美女迎宾礼貌的问好声，他还很有心情的用眼神挑逗了下美女迎宾，才大踏步向内走，结果这一步跨下，关耀杰都不知道怎么的脚下一滑，噗通一声跌了个狗啃泥。

　　“先生？”

　　“先生你怎么样，有没有事。”

　　……

　　关耀杰扑街姿势太帅了，左右迎宾乃至两个门童服务生都急忙赶来，紧张的低呼。

　　“我没事，槽，你们把地搞这么滑做什么？”关耀杰忍着鼻梁上的疼痛，欲哭无泪的低骂。

　　他鼻子磕流血了，真的很疼。

　　几个迎宾加门童匆忙把他搀扶起来时，也是个个尴尬，酒店门口的地面光滑可鉴，没有什么灰尘垃圾，但远谈不上随便走走让人滑到的地步啊，那才是搞笑。

　　不过客人就是上帝，这还是大门口，他们也没反驳，只是一个劲道歉。

　　关耀杰则是捂着鼻子又骂了几声，接过身侧美女递来的纸巾擦血，收拾一阵子才走到一侧，透过玻璃打量自己的形象，他的脸还是那么阳刚霸气，就是顶着一个发肿的红鼻子？一下子让形象滑稽起来。

　　这模样，去威胁谁不大合适吧？

　　那个大红鼻子还很疼，疼的厉害，不会鼻梁骨撞断了吧？“……”

　　骂咧咧几声，关耀杰转身走了，走回广场边缘时，关振也急忙迎了过来，“你怎么了？”

　　“别提了，特么摔了一跤磕到鼻子了，现在超疼，我先去找个诊所看看，你也别急，他们又不是今天走，白天去旅游晚上回来？我下午再来帮你做事。”

　　关振忙不迭点头，送关耀杰去找诊所。

　　……

　　下午五点，强忍着浑身疼痛，关振表面上若无其事的来了嘉隆上班。

　　稍微问询一些事后，他就偷偷摸摸拿出一张房卡开了1816的房间，关门那一刻，他才龇牙咧嘴低骂起来，“卧槽，今天怎么这么倒霉？”

　　何止倒霉，这太倒霉了。

　　关耀杰不说了，先是在酒店门前摔了一跤磕肿了鼻子，去诊所时却莫名其妙开始长红疙瘩，浑身上下长满了红疙瘩，还痒得厉害，好吧，最初是鼻子太疼，想去看看鼻梁骨有没有事，再搞点止疼药、消炎药什么的，路上出一身疙瘩，更要去看了。

　　到了后诊所医生很平淡告诉他们，鼻子没事，身子则是过敏了，至于什么性质的过敏？医生都不敢肯定。

　　能让人过敏的病因太多了，有的人花粉过敏，有的人吃海鲜过敏，有的化妆品过敏，甚至连冷空气过敏的都有……

　　诊所医生都说不准，只是说可以拿些药试试，或建议他们去大医院找专家。

　　到现在关耀杰还一身红疙瘩痒得厉害，医院呆着呢。

　　所以，找这个发小帮忙威胁唐准的事，进行不下去了，除了这个混的比较野的发小，关振只是普通服务生，他自己是不敢出面威胁唐准的。

　　一个小服务生威胁客人？对方随便找个经理投诉下，只会让他完蛋。

　　就是离开医院想办法的时候，关振莫名其妙被三个人堵路上打了一顿，对方一边打一边骂，让你给我戴绿帽子……

　　当时关振吓得魂飞魄散，不断求饶。

　　直到警察来了，带人去所里问，关振才崩溃的发现，那三个家伙认错人了，给为首的三十岁左右、叫杨占军的青年戴帽子的，并不是关振。

　　认错的原因很简单，杨占军媳妇是护士，送关耀杰去大医院时，关振刚好遇到了那个护士，见对方长的漂亮，关振仗着长得帅稍微调戏了一阵子，双方有说有笑，等他出了医院就被那个杨占军误认为是绿化工作者，带人暴揍一顿。

　　对方差点踢爆他的旦旦！

　　关振当时一个劲求饶，是因为他平时真是一个绿化工作者，早上还给上司戴帽子呢，以前这种事也不是做一次两次，真以为被哪个妹子的老公找上门了……心虚。

　　就算他护住了帅脸，这时候浑身上下依旧疼的厉害，尤其是旦旦，他心情也崩溃的厉害，哥们好好的走在大街上，招谁特谁了，被别人堵住当街暴揍，暴打我一顿再说认错人？

　　尼玛。

　　换了正常情况，他肯定请假休息，可现在不一样，他不放心唐准会不会对外说，哪怕唐准直白表态不会乱传，他也怕不靠谱啊，这次给别人戴的帽子，毕竟是他上司。

　　那是酒店客房部经理，二十七岁的五星级酒店客房部经理，也有些来头和人面，被对方知道自己绿了他的话，关振估计不只是丢一份工作那么简单。

　　现在他都后悔早上为什么要野战了，没有这事该多好？可正因为某经理在楼下，他却和对方媳妇在其头顶野战，那种刺激感太强大，才没忍住冲动了。

　　“草，这是倒了血霉，今年不是我本命年啊。”

　　再次低骂一声，关振忍着疼痛进了卧室，左右看看后，快速找了个隐蔽地方安装针孔摄像头。

　　搞定这些他脸上也露出了一丝轻松，“这一对似乎是小夫妻，晚上肯定要办事吧？等我录下来就有他的把柄了，才能保证他不敢说出去。”

　　被人捏住把柄的滋味太难受了，那是时时刻刻都有除之后快、解决掉的冲动，既然自己的把柄落在了那个东岳省游客手里，自己也拿住对方把柄，这事就能两清了。

　　不对，如果能录下什么，自己是不是可以等对方离开后，再用这个要挟一下发点财呢？

　　他虽然喜欢绿化市容，但以前也没有其他违法之类的事，就是现在安装摄像头他自己都紧张的厉害，心跳如雷，可踏出了这一步，关振又扩散起了思维，有一个在夜场做事，整天和三教九流打交道的发小，他旁听或见证过很多阴暗事的，以前不想那样做，现在做了，是不是可以拿视频勒索些财富？

　　“见机行事吧，走一步看一步。”

　　“嘶，疼，不行了，既然安好了摄像头还是找理由请假去看看吧，草，都是姓唐的，不是他我怎么会去医院，不是他就算耀杰过敏，也不会让我去送，不去医院就不会认识那个护士，也不会被误会，你给我等着。”

　　……


第774章 相信哥，哥是有面子的！

　　晚上八点，唐准和陈佳瑜有说有笑回到客房，进门那一刻，唐准就眉角一扬，不动声色的催发异力，卧室安装的针孔摄像头直接损坏。

　　表面上他依旧在和陈佳瑜说笑，可唐准心情却恶劣起来。

　　又是摄像头？

　　上一次在他家里安摄像头的几个家伙下场怎么样？秦展成了异化人一直不见天日，和秦展一伙的几个，被李占伟吃进肚子了。

　　这里是秦安省长安市，唐准两辈子都是第一次来，陈佳瑜也是第一次来，谁会在他房间安装这个？

　　第一时间唐准就想到了某个服务生。

　　放出感应笼罩整个酒店，唐准发现那个叫刘琦琦的美女服务生正在一间经理办公室和一个青年玩闹，另一个关振，并不在酒店。

　　……

　　长安市临河区，宽敞的出租屋内，客厅摆满了一桌子冷热菜肴，还有两瓶五粮液。

　　端起杯子碰了一下，关耀杰指着关振鼻子笑骂，“你小子还真是奇葩，送我去个医院都要勾搭护士，现在知道疼了吧？活该你被人拦住暴揍。”

　　白天时鼻子疼加过敏，在医院呆了很久，但过敏毕竟不是重伤之类，在医院输液和拿药，现在关耀杰情况已经减轻了许多许多，也和上司请了假，他才在关振找来时，摆了一桌子酒菜招待。

　　“不是我说你，你长这么帅，个子也高，找个正经女朋友还不简单？何必非要找那些有夫之妇？再这样下去，迟早出大事。”

　　关耀杰又倒了一杯酒规劝起来，关振讪讪失笑，“这不是，刺激么。”

　　不只是刺激，找有夫之妇对方会玩，技术好，还可以不做措施大不了让对方老公接盘，他关振还年轻，24岁而已，可不想马上结婚养家，再说结婚、生孩子养孩子，贵啊。

　　哪有和人妻随便玩，玩出人命也有人接盘来的逍遥自在。

　　刺激、干净、不用负责任、享受，以及心理上的满足，这才是他一直喜欢绿化市容的原因，当然，他绿化的一般都是美女，不是美女他还懒得下手呢。

　　讪笑后关振才道，“下午我去了一次酒店，趁着那家伙不在，安了摄像头，不过那东西接收距离有限，我不在酒店也看不到，万一他今天晚上就乱说被人听到……”

　　“槽，还是那个该死的杨占军，莫名其妙打我一顿。现在只希望那个唐准像早上答应我的那样，别乱说，哪怕只是今天别乱说就行。”

　　……

　　喝口酒吃几口菜，关振骂咧咧中，关耀杰再次乐了，“杨占军是吧？那家伙也可怜，被人绿，不过你放心，等我改天查查，一定给你出口气，打我哥们？问过我没有。”

　　“那个姓唐的你也别放在心上，大不了不干那份工作，换个呗。而且他要乱说了，你看我怎么收拾他。”

　　拿高薪专门摆平各种麻烦事的特殊保安，可以称之为高级打手，关耀杰见多识广，真没把一些事放在心上。他见过太多阴暗事了，也做过不少，比如有些豪客喝多了强上一些不卖身的美女，美女后来要闹，就是他摆平，大老板看谁不顺眼，是他出面带人去做，他自己都偶尔会对一些喝醉了在包房里昏睡的美女偷偷搞一搞，类似的事，太多了。

　　对关振所说他真不在意。

　　关振苦笑，刚要说什么，敲门声突然响起，两个人言语动作停止后，关耀杰一边喊着谁呀一边去开门。

　　门开那一刻，看到门外三十岁左右的青年，关耀杰一脸懵，“你是谁？”

　　“唐准！你怎么找到这里的？”关振紧随其后惊呼，他认出了门外站着的是唐准，问题是，唐准怎么找到这里的？这是关耀杰的家。

　　同是打工族，关振住的小标间，这里是三室一厅。

　　就算唐准问酒店的人，问他家在哪，对方去了他家也找不到人，而关耀杰这里，酒店里也没人知道啊。

　　惊呼里关耀杰眉头大皱，唐准？那个撞见关振绿化市容的家伙，东岳省的游客？

　　唐准则在这时笑着走了进来，对关耀杰视而不见，盯着关振，“我客房里摄像头，是你安装的吧？”

　　“……”

　　关振脸色大变，他觉得这事太多疑点，他安装的摄像头那么隐蔽，这么快被发现？

　　慌乱惊疑的沉着脸不说话，目光还有些躲闪，关耀杰反而气乐了，一伸手拍向唐准肩头，拍空了，关耀杰才皱眉道，“唐准是吧？就算摄像头是我们安的，又怎么了？”

　　“这里是秦安省，不是你们东岳！你小子还想做什么不成？”

　　大气且带着一丝蔑视讲出一番话，见关振在这时猛地起身，脸色更加慌张，他才冲对方使了个眼色，嬉笑着看向唐准，“虽然不知道你怎么找到这里的。”

　　“但你来了正好，原本我就想去找你的，因为意外才没去，你来了，咱们正好谈谈，坐，坐！”

　　关上门走回沙发，他还热情的指着对面的凳子邀请。

　　唐准笑着坐下，等关耀杰倒了一杯酒递来，唐准也接了，很爽快的和人碰杯，一饮而尽，喝了后还抓起一双新筷子夹了口菜，吃的很轻松，仿佛这真是熟人聚餐。

　　如此模样，看的关振目瞪口呆，关耀杰都目光闪烁，“好！好！”

　　“没看出来你一个外地人，胆子不小，原本关振是想拿你一些把柄，然后谁也不说谁，事情两清，既然你提前发现了，那咱们直话直说，他的事，你当做没看见，万一我听到什么风言风语，你就别想回家了，知道么？”

　　“相信哥，哥在长安是有面子的。你答应，咱们就吃吃喝喝，当交个朋友，不答应？别怪我对你下黑手。”

　　豪爽的笑着继续倒酒，一串言语后关耀杰才作势欲碰杯，唐准再次举杯，喝了一口后也乐了，“你们知道，上次在我家安摄像头的人，是什么后果么？”

　　“这东西太侵犯隐私了，有时候能威胁的人日夜不得安宁，有些事做了，就要认，错了，就要承担后果。”

　　“……”关振脸色大变，依旧是惊疑不定看着唐准。

　　关耀杰眉头大皱，酒杯啪的一声磕在桌子上发出脆响，“怎么，不给面子？你一个外地人，还想在这里耍横？你是真的不信我的能力，能让你回不了家？！”


第775章 崩断了？！

　　关耀杰横眉冷对时，关振依旧不说话，他真没见过多少世面，最多是旁听，有些事还是交给专业人士的好。

　　唐准笑了，继续夹着筷子吃菜，边吃边看向关耀杰道，“我信你在长安有些面子，但很多时候，你的面子是罩不住的。”

　　顿了一下他又看向关振，“吃菜吃菜，吃好了，我送你上路。”

　　这上路不是送他去死，只是送去实验室。

　　不过外人不知道，关振脸色巨变，“你什么意思？”

　　关耀杰一愣，放声大笑，“送他上路？你特么真逗，别给脸不要脸，也别玩那些虚的，小心哥们废了你。”

　　说完，关耀杰靠在沙发上向后一摸，就从后面摸出了一把牛肉刀，啪的一声磕在了玻璃桌上，“你再说一遍试试？”

　　这一刻关耀杰凶光闪烁，气势也起来了，一言不合，他真的敢砍人，虽然不清楚唐准到底是什么人，但东岳省的……距离太远了。

　　对方身份证还是东岳省一个小县城的。

　　陈佳瑜也是。

　　就算对方在老家是土霸王，放在八九百公里之外的外省，算个屁，关耀杰的老板，更是真正的大人物，对方在临河区足足开了二十多家夜场，不只有带颜色的KTV，还有一些连锁足疗，说是足疗其实是大宝剑会所。

　　这样大的排场，没有关系和影响力怎么可能罩得住？他只是一家夜场的保安部副经理，那也是老板的贴心人。

　　就算搞一个外省县城的土霸王，也能摆得平。

　　唐准再敢横，他就敢砍人，用充满压迫力的视线死死盯着唐准时，关耀杰还抓起五粮液，大气的对着酒瓶喝了起来。

　　“你知道么？我这次来，一开始只是想带他走的，至于你，我真没打算一起送。”唐准笑了，吃着菜时先指指关振，才看向关耀杰。

　　关耀杰眼中凶光一闪，一手依旧抓着酒瓶，另一手抓起牛肉刀就对着唐准拿筷子的手前臂砍了下去。

　　唰！

　　刀光闪烁，关振放声尖叫，他是第一次亲眼见到这个发小能凶到这程度，就算以前有过耳闻，毕竟从不曾亲见啊，反倒唐准在刀光砍下时，依旧不紧不慢吃着菜，直到镪的一声，牛肉刀砍在他手臂上，又反弹上去，关振的尖叫声才戛然而止，关耀杰也懵了。

　　现在是5月14号了。

　　这样的天气里，不少人已穿着单薄的衬衣或短袖，唐准就是上身一件短袖，下身一条休闲裤而已。

　　刚才牛肉刀砍落的地方，就是没有一丝遮挡的右手前臂。

　　那一刀，关耀杰依旧是吓唬居多，用力不大，那程度砍在普通人手臂上，最多是砍入肉，轻伤，他还拿捏的有分寸，没有对着血管之类地方下刀。

　　可，砍一刀被毫无遮掩的手臂反弹起来，这是什么鬼？

　　懵了几秒，关耀杰目光中凶厉之色更盛，再次抓着刀狠狠斩落，这一次不是吓唬，不再是轻砍，是使劲了所有力气对着唐准右手臂砍下。

　　“啪！”

　　这一刀下去，牛肉刀断了……崩断了，关耀杰也被反弹之力震得手臂发麻。

　　“鬼啊！”

　　“你特么是什么怪物？！”

　　……

　　刀片崩断时，两声尖叫响起，关振瞪直言不敢相信，直喊有鬼，关耀杰满心震撼的反问，脸也白了，敢打敢拼算个屁，牛肉刀砍在身上能被崩断，这绝对不是人了吧？

　　唐准还是微笑着，抬头看一眼才道，“给你家里打个电话吧，就说你绿了别人被发现，对方追杀你，你要逃命，短时间不会回家。”

　　这句话是对关振说的。

　　关振正后退呢，身子突然一僵，不受控制的拿出手机开始翻找，找到名字为父亲的号码，直接拨号，开口发声，说的和唐准指使的一模一样。

　　这一切就在关耀杰眼前发生的，他眼睁睁看着发小身子、表情、动作毫无异常，平静的没有一丝不对，但是他双眼里充满了无边的恐惧和慌乱。

　　这违和的一幕，让关耀杰头皮发炸。

　　关振几句话说完，也没理会手机对面紧张的反问，就挂了手机，这手机在唐准一招手的动作里，飞到唐准手里，轻松捏碎。

　　“到你了，就说砍伤人要跑路，和家里交代一下。”

　　唐准对关耀杰开口。

　　关耀杰，终于体会到了什么叫做身不由己，除了思维还在，身体完全不受控制。

　　……

　　“可以了，跟我走。”

　　几分钟后，唐准激发体内时空至宝，更用异力护着两个普通人，直接跨越空间从长安一步到位，出现在了三清观下方山体内实验室。

　　噗通两声，关耀杰两个跌落地面时，引起的动静也让李占伟、秦展两个迅速赶来。

　　“妈呀！”

　　正被摔的疼呢，关振刚看清李占伟两人模样，当场身子一阵颤抖，晕了。

　　毕竟是在实验室内，这两个也懒得维持人形，全都是怪兽怪物模样，胆子小的被吓晕太正常了，关耀杰胆子大，可看着三米多高铺满鳄鱼鳞甲蛇鳞的李占伟，再看看四五米高，上半身十多条手臂，头顶开花结果的树人秦展？

　　这个一言不合敢拿刀砍人的，也差点吓尿。

　　“唐先生，又来新人了？”

　　李占伟咧嘴一笑，血盆大口裂开到耳边，那是一张一口轻松吞下一个人头的，布满獠牙的恐怖通道。

　　“两个秦安省的新人，交给你们了，好好教导下。”唐准点点头，走了。

　　李占伟像拎小鸡一样，抓起关耀杰，一张口，生生把对方脑袋塞进了嘴里，关耀杰屁滚尿流的想挣扎，不挣扎还好，一挣扎好几个锋利的獠牙就撕裂了他的肌肤。

　　强烈的痛苦和崩溃感袭来，关耀杰哭了。

　　这时候秦展一条触手式手臂一抽，关振疼醒了，刚醒那一刻见到那个怪物，吞了关耀杰脑袋？他又身子一阵抽搐，晕了。

　　……

　　“我去，李占伟不嫌恶心么？他是男人啊，把别的男人塞进嘴里，这是……”

　　“这家伙该不会有特殊爱好吧？我怎么觉得菊花一紧？”

　　……

　　实验室不远处，一个个从石室走出的身影，看到某个场景，好多都是恶寒不已。


第776章 这是手机，您会用吧？

　　搞定关振两人的过程，唐准所花时间并不多，八点到关耀杰家里，不到八点半他就回了酒店客房。

　　意料之外的是，他刚端了杯茶坐在沙发上，就听到客房外面泛起了窃窃私语。

　　“你见关振了么？”

　　“关振，没啊，他不是请假了么？”

　　“请假？哈哈，我估计那小子上不了班了，我刚听说的，他和老家打了电话说给别人戴绿帽子，现在被追杀了，所以逃了，逗死我了。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，他电话里说的不清不楚，只说要逃就挂了，然后他家里人打电话来酒店问了……你还别说，也是这次电话后经理查了查，才知道那小子请假，是白天时在大街上被人拦着暴打一顿，原因是对方怀疑被他戴了绿帽子，打完了才知道认错人，那个是认错了，可那小子竟然又遇到一个被他戴绿帽子的要追杀他？啧！”

　　“噗！”

　　……

　　这是走廊上两个服务生在窃窃私语，讲述的人语气极尽夸张，也不乏幸灾乐祸，旁听的人满心震撼，震惊。

　　唐准听的无语，十几分钟前才让关振通知家里要逃亡，现在就在嘉隆国际酒店传开了？

　　而且那家伙白天时中了厄运术，被人认错暴打的事也被揭露出来了？

　　等唐准放开感知继续观察其他楼层，很轻易发现绝大部分酒店职工都在议论关振的事，绝大多数都是幸灾乐祸，带着羡慕妒忌、或不屑意味在讨论，也有人被这事吓得不轻，比如早上还在偷吃的刘琦琦，刚听到消息她吓得差点瘫倒。

　　关振就给刘琦琦的老公带了绿帽子，而以刘琦琦的认知去判断，若她老公发现被绿了，八成会去砍关振的。

　　她被吓惨了。

　　……

　　后半夜，唐准再次行走在祖国大地上，继续开展污水治理大业，这件事已经开始还得到了一些配合，有中科院一群院士为污水变清背书，能解开民众疑惑，那么日积月累持续下去，总有机会只靠这手段就得到地球意识回馈的。

　　出乎预料的是，他才在长安附近走过几个县城，治理了几条河流，就发现某条污水河边，几公里长的河段边、黑暗中站着好几个身影一直在等待，等待中还有人举着牌子。

　　“求道长现身。”

　　唐准愣了几秒闪身抵达了一个举着纸牌的青年前方，做了个道揖，“你们找我？”

　　举牌青年吓了一大跳，不过，这位本就是几天前在终南山山谷内的精锐之一，见过飞天的唐准老道士形象，现在道长出现的在突然，一秒而已他就回过神。

　　“道长您好，我是接到命令在这里等您。”

　　“上面想联系您，却没有联系方式，知道您在治理污水河，所以，咱们虽然不能大张旗鼓的把所有被污染水域都安排人手，但秦安省一带还是蹲点比较多的。”

　　……

　　唐准点头，怪不得这条河会出现好几个举牌子等他的青年。

　　蹲点？

　　“道长，我可以向上汇报么？”

　　青年再次开口，唐准点头，点头中那青年拿出手机拨号，唐准则是顺手治理眼前的一条河道。

　　治理完等他回到青年身侧，青年急忙道，“道长，这是手机，您会用吧？对面是白副部长，您见过的。”

　　哭笑不得的接了手机，白副部长的言语也传了过来，“道长您好，我能见你一面么，有些事想和你当面谈，我现在就在长安市。”

　　唐准答应了。

　　片刻后长安市外某国道边，见白副部长在夜风中等待，唐准笑着迎了过去，“白部长。”

　　白展荣匆忙上前，客气一番后才讲明了来意，“道长，您知道井上隆一么？”

　　“……”

　　唐准表示不知道，白副部长则追问，人是否真的可以穿梭时空。

　　在得到肯定的答案后，白展荣脸色变了几次，才对不远处小车外的秘书招手，对方拿来了一沓子资料，不只有纸质文件还有一些视频类，全方位介绍了井上隆一的存在，能力，以及前后几次，给老美带去的好处。

　　比如变异的野狼怪，还有目前刚爆出来的基因优化增高。

　　“道长，这样的井上隆一和你们的能力比起来？哪个更有优势？或者说哪个更强一些？”

　　这样问有些不合适，但事关重大，白展荣还是硬着头皮问了出来。

　　唐准哑然失笑，沉默几秒才道，“各有优势。”

　　“我这条路，太看天赋和心性，几百上千万才可能出一个真正强者，还要有传承。”

　　“井上隆一的科技侧不一样，普通人都可以随意培养。”

　　“当然，从你提供的资料判断，这个井上隆一的能力并不值得在意。”

　　……

　　白展荣一惊，“不值得在意？”

　　井上隆一能力足够变态了吧？不管钢铁侠战衣还是他本身变成怪物模样，都有着硬抗军队的实力，不值得在意？

　　他知道唐准也很强，比如对方初次出现时的车祸，几十个重伤号几分钟恢复痊愈，这是所有伤病之人梦寐以求的能力吧？从战略意义来说，真的比井上隆一还强，更重要。

　　但这是治疗类，就算污水河净化，也只是辅助类？你说唐准化身的老道士能飞？井上隆一的钢铁侠战衣，轻松飞出几马赫速度的，估计比老道士飞的还快得多。

　　所以，井上隆一展露的搏杀战斗能力，和眼前道长比起来，谁强谁弱，没有准确资料时，他能怎么办？只能靠猜。

　　尽管没有小看唐准化身的老道，他依旧被这轻松的不值得在意的语气口吻给惊到了。

　　唐准再次笑道，“怎么，你还想让我证明下？”

　　白展荣急忙摆手，“不用不用。”

　　说着不用，他眼中还是流露出了强烈的期待和憧憬。老美有钢铁侠，国内有道长，已经成了一个大方向大战略的对抗模式。

　　如果有机会知道道长的更多能力，绝对是好事，利于各种大战略制定。

　　“不需要就算了。”唐准点头。

　　白副部长嘴角轻微抽搐。


第777章 我心脏不好，受不住吓啊！

　　见到白展荣尴尬的模样，唐准再次笑了，笑着向天空一摆手，原本晴朗的夜空直接被阴云覆盖，足足方圆十多里的云层遮挡了一切月光、星光。

　　云层之下，又有零星火色泛滥，哪怕白展荣和不远处的秘书，没有看到丝毫燃烧的明火。

　　那种火色还是照耀的周边不少地方，能见度大为提升。

　　下一刻唐准双手伸在前，虚抱一下，一个迷你的，只有十多厘米高，底宽顶窄，还被一层绿色覆盖的小山峰就凭空出现，这是土之力、木之力、石之力等一起爆发，凝塑出来的迷你小山。

　　是用异力从其他地带搬运来泥土之类，和创世之力性质截然不同。

　　不过这一幕落在白展荣眼中，还是让白副部长神色震动，他还以为这是凭空创造，无中生有呢。

　　唯一问题是，道长造这么一个迷你小山峰有什么用？

　　很轻易看到了他的疑惑，唐准才轻笑道，“大！”

　　忽的一下，唐准还是伸手虚抱姿态，但迷你小山峰却从十几厘米高，一下子变成七八米高下，还凌空悬浮在了唐准头顶。

　　七八米高的小山？已经可以算景观假山了。

　　白展荣目瞪口呆，这也可以？

　　“再大！”

　　轰的一下，七八米高的小山，直直变成了七八十米高，这放在现实里也有二十多层楼高度了。

　　二十多层楼高、浑然一体的山体？白副部长震惊的放目眺望，震惊过后还忍不住走动唐准身侧，伸手去触摸离地两米高的山底。

　　摸来摸去，真是石头的质感。

　　“再大！”

　　七八十米高的山峰，甚至都有植物生长布满绿色的小山，又变大了四倍，足足三百多米高。

　　唐准则身子一闪，山体依旧悬浮在地表，他本人和白展荣、以及某大秘都上了山顶。

　　站在山顶摸摸看看，因为有提高能见度的轻微火色，白展荣很快就确定，这是一座真正的山。

　　不是幻觉，是真的！

　　唐准随后又带人下山站在路上，说了几声小，悬空山峰快速变的只有十几厘米高。

　　“白部长，你说，我若在大气层制造一个这样的山峰，然后自由落体，坠落后会是什么概念？”

　　“……”

　　白展荣正震撼呢，一听这话腿一软，要不是大秘急忙搀扶，他都真要出丑了，不是他定力不行，是唐准讲的话太惊悚了。

　　飞到大气层制造一个这样的山峰，自由落体？

　　科学界一直有猜测，曾经雄霸地球的恐龙灭绝可能原因之一，就是陨石撞击产生的灭世效果，如果有庞然大物，山体一样的事物从大气层高度自由落体，那和陨石冲撞也差不多了吧？

　　科学界有过推测，半英里，大约800多米宽的陨石落地，所能产生的破坏和引发的地震能量，相当于千亿吨TNT爆炸！

　　一般小型蘑菇弹，爆发时产生的能量也就是相当于2万吨TNT，千亿和两万，这是什么差距？500万倍差距！

　　800米宽的陨石落地，冲击冲撞效果等于500万颗小型蘑菇蛋爆炸产生的能量冲击。

　　抛开蘑菇弹的辐射效果，其爆炸威势足以毁城灭池。

　　就算唐准刚才创造的山峰，只有三百米高，底部宽也只有二三百米，还不到800米宽陨石大小，但连续见证了几次变大变大在变大，鬼知道唐准能不能制造的更大，比如千米高山？

　　一旦那样，从大气层落下，落在一个省，估计那一省之地直接末日，落在老美加州，整个加州估计都要完蛋。

　　这和钢铁侠战衣能和21世纪战机抗衡，井上隆一变身后可以能轻松碾压普通人，完全是两个概念和性质啊。

　　井上隆一再牛，也就是若潜入现代化军队内部，可以仗着速度防御等屠杀小军队。

　　唐准，偷偷跑到大气层，凭空制造一座大山，自由落体……落到哪里都可能是数百上千里范围、生物灭绝的灾难！！

　　人类有导弹，飞机之类可以提前炸毁？

　　唐准可以偷偷跑上去的，估计现代卫星技术很难发现，毕竟知道道长这么久了，国内对于卫星监控从没放松过，却从没发现有人乱飞，这就是证明。

　　所以，他一个招呼不打，突然跑到大气层造一座山，若普通人没能提前知道，在山峰自由落体时你才发现……还来不来得及用导弹之类打碎山峰，都是问题。

　　一座山从天空砸落？那速度多快，你若没有提前准备，开始掉落才知道，一半可能反应不过来。

　　就算反应过来了，你打崩一座山，那不依旧是无数山体碎片砸落地面么？依旧是灾难！

　　正因为明白这些，白展荣才会身子发软。

　　他是很想见识一下道长的实力，可他没想到道长实力这么夸张，恐怖，这一手随意制造山峰，从大气层自由落体的方式，就是灭世之力。

　　摧毁不了地球，却能搞定人类的。

　　“道长，还是别开这样的玩笑了，我心脏不好，受不住吓啊。”勉强站稳后，白展荣才擦着额头低语。

　　“不用担心，我本身就是人类，也不是疯子，刚才只是向你展示下。”唐准点点头，说的也是实话。

　　白展荣一想也对，脸色好转一些时他才道，“道长，有句话不知道该不该说……”

　　说了半句想起不久前的尴尬，他急忙道，“是这样的，对面有一个井上隆一，一直在发展，很可能营造出强大的威胁，我们国内，有没有希望让某些人，跟着您修行呢？”

　　老美有钢铁侠，国内有道长。

　　他们已从道长这里得到了两块灵地，但灵地目前依旧看不出大作用，为了不被甩开太远，为了不在被老美欺压，还真有一些人心生了想派一些人拜神秘道长为师，学些能力的想法。

　　拜了师学了东西，才是道长对抗钢铁侠的模式啊。

　　唐准眉头一动，“拜师，学东西？这个……”

　　他本能想回绝，话到嘴边突然改口，“随缘吧，我就算想找衣钵传人，也不会按你们指定的做，缘分到了，任何一个普通人都可能被我收为弟子。”

　　“我只能保证，我只会收国人为徒。”


第778章 这是雷锋一样的品质

　　唐准对于收弟子没兴趣，尤其是官方提供的名单，更加没兴趣了，不过他把拒绝的话改为随缘，倒不是为了给白展荣留下希望，而是……

　　他想起目前为止除了他这个老道士形象外，唐准本身具有超凡之力，乐惠宇也有，宁伏勇都有了。

　　万一哪天乐惠宇或宁伏勇出现纰漏，暴露了，怎么办？

　　世上谁也无法保证，一个秘密可以坚守到死，哪怕唐准抓走李占伟时，也出现秦展偷跑进他家里发现麦陀山的异常，过去查探的一幕。

　　唐准本人控制下都出现过意外情况，何谈乐惠宇和宁伏勇两个初级异师，他们各自生活中万一不小心暴露了，绝对会有麻烦。

　　所以他没有果断拒绝，而是说一句随缘，就是为了以后出现意外时打掩护。

　　比如乐惠宇意外暴露了，唐准可以用这个老道士身份去告诉白副部长，那是他收的记名弟子或师侄，宁伏勇暴露了，他同样可以那么说。

　　就算唐准本尊暴露了，他也可以用老道士形象去说，唐准是他代师收徒收的师弟？所以乐惠宇一直跟唐准那么亲近，算是老道士挂名师侄？

　　想来，以今天展现的凭空造山，假说更可疑从大气层造山坠落的情况，上面不管发现哪个身份的异常，都会很冷静的去对待。

　　不过他的回答，又让白展荣苦笑起来，随缘？他这次奉命联系道长，就是高层知道他和道长算熟人，才由他出面。

　　目的两个，一是看看道长能力到底有多深，这个查探出来了一部分，虽不是道长全部实力，但知道对方能轻松灭世，灭绝人类，还不够么？够了。

　　第二个目的是想从道长这里获得一些好处，最好是推荐人拜师，可一个随缘的答案，让他头大，这算什么回答？

　　苦笑几声白展荣又开口道，“道长，我还有一个问题，咱们国内还有其他和你一样的存在么？国外有么？”

　　这是很重要的问题，以前他们都不信会有无名道长这么神的存在，可无名道长千真万确的出现了，有了第一个，会不会有第二个？

　　国内有，外面呢？

　　“国外没有，国内有没有其他的，你猜？”唐准笑着摇头。

　　白展荣，“……”

　　我猜个鬼啊？！

　　我要是知道还问你做什么，但他最多心里这么想想，尴尬的轻咳一声，白展荣又惊奇的道，“国外真的没有么？”

　　这仙神一样不科学的存在，到底是怎么出现的，怎么诞生的？是不是和神话传说中那样，有着修仙问道体系？如果是，就应该不是一个两个。

　　如果有体系，既然国内有神话传说，外面也有很多类似传说啊。

　　一个岛国传说中就有几百万神明呢……

　　“现在没有，我确定。”唐准再次开口，很肯定给与其答案后才笑道，“没有其他事，我就先走了。”

　　说完也没等白展荣回应，他就消失在了当地。

　　他发现这位白大老板问题越来越多，很有和他畅谈到天亮的趋势，而你说谎时说得越多越容易出错，白部长也不是一个人，背后代表着无数精锐，或者语言心理学家之类可以帮忙分析。

　　……

　　凌晨五点多，京城某间宽敞的大办公室内，之前的经历和对答，全部整理成文件下方下去。

　　短短时间，丁部长，封副部长等都看的直抽冷气。

　　所有人都盯着唐准能凭空制造大山的一面，目瞪口呆，浑身大汗。他们和白副部长一样，猜测过唐准会很强，可能比井上隆一更强，但变态到这种地步，轻松灭绝人类的地步，那就太离谱了。

　　“那位道长，能力这么夸张？”

　　“卫星呢？一座突然出现高三百米的小山，这可是大动静，没有卫星发现痕迹么？”

　　“现代的科技，卫星足以清晰拍摄地表任何明显的物体影像，就是一个人站在地面上，想拍摄清楚也可以做到。一座山，不可能发现不了吧？”

　　……

　　惊呼后，几道身影纷纷发问，白副部长苦笑，“我回来时已经联系了相关部门，卫星没有丝毫收获。”

　　“当时我记得，道长在造山之前先在天空制造了一层阴云，估计是那层阴云遮挡了卫星拍摄。”

　　“……”

　　丁部长、封副部长等纷纷无言。

　　“咳，拍不到发现不了，是好事，毕竟若咱们能发现，老美的卫星也极有可能发现。”

　　“我只是想不到，有人可以靠一己之力灭世。”

　　……

　　敲敲桌子收敛惊容，丁部长又硬着头皮看下去，看着看着目光一闪，“道长，对于拜师收徒一事，拒绝的不是很果断，还留有余地？”

　　唐准那次的回答是为了给自己留后路，但表面上猛一看，的确不是果断拒绝没有一丝商量余地的意思。

　　“我们要不要再试试？如果有人能跟着道长修炼，那对付北美的科技进展，就更有把握了。”

　　“除此外，国外没有他这样的存在？为什么没有，如果这是一个体系，修仙问道的体系，不可能只有一个啊。”

　　皱着眉思来想去，但在座的几人只能靠猜，给不了准确答案的，彼此开口议论一阵子，封副部长咳了咳，惊疑的道，“老白问的时候，道长明确说国外没有，两次肯定回答。”

　　“你们说，会不会原本国外也有一些，却被这个道长做掉了？像他这样能轻松灭世，生死人肉白骨的存在，要想和同性质的人产生冲突，反杀，也不难吧？”

　　“……”

　　一群大老板沉默不语，虽然有人也赞同封副部长的猜测，但这毕竟是猜测而已。

　　“我们该不该完全相信道长？从他出现几次的行为判断，这其实是一个不太难接触，也对世俗富贵权势没什么向往的世外高人，他，没有骗我们的必要吧？”

　　丁部长点根烟，吞云吐雾中才闷闷放下文件，无名道长的存在太重要了，而几次接触，那是纯粹的世外高人风范，第一次出现，随手救一群不相干车祸受害者，事了拂衣去，深藏功与名。

　　第二次，治理污水河，还只是治理不拿任何名利。名利全让给中科院。

　　第三次还是治理污水河，这是雷锋一样的品质。做好事不留名。这样的道长真不难接触，也没必要骗他们，所以他晚上所说都是真的？


第779章 废物利用

　　唐准还真不是几位大老板猜测那样做好事不留名，是他不需要向普通人留名，只要地球意识知道，对他就足够了。

　　这一晚上，唐准轻松治理了十多条污水河，除此外，他也开始治理雾霾了。

　　雾霾这东西，基本是一年四季全都有，不过最严重往往是冬季11月、12月份，一旦到了那时，雾霾多的遮掩阳光，能见度只有一二十米，这都很常见的。

　　夏季，雾霾虽然稀少，一般不影响能见度和太阳，但依旧是存在的。

　　这对唐准也不难，净空术一次次施展，足以轻松把一个城市的空气净化的干干净净，这在夏季时做事，都不需要和上面商量，5月中旬天气，普通人根本发现不了大气中到底有多少雾霾。

　　这件事唯一难点，就是唐准本身不是气异师，他体内积累的气异力，都是靠平行世界天才们一次次觉醒，回馈来的。

　　累积了能挥霍几小时的气异力，但不到一级的异力品质太差，范围有限，唐准只是把长安和周边两个县城空气清理干净，气异力就耗空了。

　　“虽然夏季雾霾少，但依旧存在。”

　　“雾霾这东西，也是对一个生态圈的全方面影响，治理了就能对地球有好处。”

　　“不过前前后后，我都清理三十多条污水河了，还清干了几个城市雾霾，地球意识还没有回馈？”

　　……

　　早知道靠改善生态环境得到回馈效率极低，唐准对眼前效率还是有些无奈。

　　看了下表五点多了，马上天亮，他脑海中又突然冒出了一个念头。

　　闪身抵达麦陀山三清观山谷，启动时空至宝去了平行世界。

　　再次在平行世界呆了一个月，那边发展也更好了，国内唯一一个土之力星主级天才，已经成为大师三级巅峰。

　　几十个6至9级巅峰的绝世天才，已经有人新突破，成为国内第二个异力大师。

　　就是数百位超级天才，也大部分都破了三级巅峰，晋升四级以上。

　　这股力量别看还不足千人，放在正规的科技地球，足以改天换地。当然，唐准回平行世界呆这一个月，不是观看那边天才缓慢发展的。

　　而是……

　　捏碎一颗临时性储存空间的珠子，哗啦啦，足足四具尸体跌落山谷，要么金发碧眼，要么棕发褐发。

　　这四个全是异师级别，身体构造组成和普通人截然不同的更高级别生命体。

　　第二个珠子捏碎，又是四五具尸首跌落。

　　“十三具尸体，全是最近一段时间，平行世界进入国内暗战的精锐，要么异师要么靠药物具有媲美一二级星师的能力。”

　　“地球意识，对灵气有渴求，我前后制造几次灵地都给我回馈，是因为灵气代表着能孕育出更高等的生态圈。”

　　“那么超凡人类死亡，尸骨被地球吸收，算不算高等生态圈一环？”

　　……

　　唐准临近天明时突然跑去平行世界，就是灵光一闪想起了这个点子。

　　草从大地吸收养分，兔子吃草，狼吃兔子，虎豹吃狼，人则可以灭杀虎豹，然后……循环一圈大家都是尘归尘、土归土，最终所有都沉入大地被泥土分解，重新融入大地。

　　完整生态圈才是地球所需，更高等灵气孕育出来的生态圈，和普通比性质有差别，唐准才能接连三次得到回馈。

　　那么高等级生命的尸体，直接打入大地后，被泥土分解，被大地吸收，行不行？

　　平行世界国内发展那么迅猛，境外也不是原地踏步，虽然没有大规模的战争，私下里，老外们费尽一切手段想搞走更多道韵图、异术功法，都是正常的。

　　早在几个月前，外面有一级异师或调理营养液改造的小超人，搭配普通特工精锐来国内绑架勒索有功法的天才，已经屡见不鲜，几个月过去，这情况更迅猛了。

　　唐准就是一个月里，在平行世界接到了十多次汇报，眼前十三具尸体，全来自北美、欧洲、乃至岛国、非洲之类。

　　十三具尸体，最强一个已经是火异师三级。

　　最弱也是靠药物提升的一拳三千公斤，一跳七八米那种小超人，累积一个月尸体，他在沉思片刻后才一跺脚，大师级土异力爆发，泥土翻滚软化，十三尸体全部像沉入水面的铁块，消失无踪。

　　“埋入地下四十多米深，深度够了，但我现在既然是试验，应该加快一些分解吸收过程。”

　　意念闪动，那十三个和普通生命形态都截然不同的异师星师尸骨，快速融化腐烂，被大地吸收。

　　做完这些，唐准才感应到，星球意识又出现了，来自西面八方，他依旧察觉不出源头，只是神秘无比的力量，涌入他体内后，轻而易举推着唐准气异力从不入门一路突破，晋升到一级巅峰，破，二级巅峰，破，三级巅峰。

　　唐准目瞪口呆，他只是灵光一闪，觉得这办法可能有效，真没想到尝试后，不止得到了回馈，还一路让气异力抵达3级巅峰？

　　震惊后唐准又激动起来，这方法可行，真是比制造灵地还好，他拿出八九十株灵宝科奇珍，把长宽一里的大地培养成4度灵地，也只是普通异力提升一级。

　　十三个异师尸骨，一口气被地球意识回馈提升三级？？

　　“我怎么突然觉得，事情有些神奇了。”

　　“平行世界那些境外异师，原本是懒得理会，毕竟那都是小打小闹，不值得出手，现在呢？现在一群超凡生命的尸体利用好了，都能让我实力飞速提升？”

　　十几具二三级异师的尸骨分解融入大地，足以提升三级？若是几百个，上千个，甚至大师级尸骨分解融入大地，又能提升多少实力？

　　唐准突然有些心跳加速，有种把平行世界境外异师、圈养起来慢慢收割的心思了，这，这可不是一般的邪恶。

　　摇摇头，唐准好不容易甩脱这心思后才失笑道，“不对，不一定的，未必是十几具尸骨就有这么多回馈。”

　　“也可能是我第一次提供这样的高等生命形态尸骨，让地球意识欣喜，刻意多给我一些报酬，鼓励我以后继续呢。”

　　第一次灵地培养到5度，他得到的回馈和第二次、第三次，完全不成比例。

　　那第一次送来超凡生命体的尸骨，也可能是首例上的特殊回报？

　　但不管如何，唐准还是兴奋不已，平行世界异师死了后都能这样子废物利用，这是给他指明了一个全新的方向。


第780章 丰厚收获

　　凌晨六点，唐准返回酒店时，依旧有些按耐不住心下的喜悦，初生的初级星球意志，对强者来说绝对是一次机缘，祂没有完整的思维智慧，只有植物本能的趋利避害。

　　你做对祂好多事，就能获得回馈提升实力。

　　而如何对星球好，也是很容易弄明白的，所以第一次怀疑地球出现了初生的初级星球意识，唐准就很欣喜。

　　他还是没想到，在平行世界拿来一些超凡人类的尸骨埋入大地，就能获得好处。

　　冲动是魔鬼！

　　唐准不止一次泛起了，把平行世界境外那些家伙，当猪一样来养了。

　　不过这只是想想，真要去当猪养，他恐怕会不好意思下手，那种方式太残忍了。人类走向星际时代，只要以华人为主就可以，境外那些主动愿意归顺的，他还是欢迎的。

　　星际时代本应该就需要一定炮灰，苦力的……探索新星球，死寂星球开矿啊，怎么可能不辛苦不危险？

　　对于以华人为主导，归顺的欧美白人黑人当小弟前锋的模式，这是很不错的画面。

　　但若主动设计陷阱，向所有白人黑人发布道韵图，功法，让他们修炼，在等修炼到一定程度宰杀，拿来滋养地球的星球意志，这一个不好真会引起全球大混战，唐准是不怕，但若每一个白人黑人都对华人仇视仇恨，一个星球的人类只会在内战里不断消耗元气。

　　除了这个原因，唐准也有一点心理关过不去，他还不是那么残忍的人，不是为了提升修为可以泯灭人性的家伙。

　　某个念头不止一次出现，都又被他压下了。

　　坐在客厅里倒了杯水，唐准又闭上眼感应一下，才笑道，“这次机缘我是抓住了，可是怎么觉得事情有些怪呢。”

　　“虽然地球意识每次都给我一定回馈，但祂回馈的力量太驳杂了，我现在修炼的异力，已经多的有些夸张了。”

　　是有些夸张了，唐准修为实力如何？星力宗师1级巅峰，时间异力6级巅峰，命运异力6级巅峰，水异力6级巅峰，风异力3级巅峰。

　　这些全是他以前在感悟中累积出来的，而且他主修星力，却尴尬的经常于悟道之旅巧合悟出其他异力，水异力、风异力都是这样来的。

　　但除此外，星球意识回馈，又有土异力大师1级巅峰，雷异力1级巅峰，木异力1级巅峰。气异力3级巅峰。

　　也就是说他自己修炼了9种异力。

　　这数量让他都有些醉了。

　　未来星际时代强者，不是没有修多种异力的，但谁都知道一个道理，贪多嚼不烂，具有超凡天赋，比如绝世或星主级别多异力天赋的，才会奢求多修。

　　一般天才都是单一修炼，求的就是一个专精，效率。

　　他倒好，各方面天赋都是普通，竟然修了9种异力。

　　若不是唐准还有一个宗师级的星力高高在上，这放在未来就是被无数人嘲讽的局面吧。

　　宗师级，放在未来星级时代，一个星球也算高手了，一般一颗生命星球就是数个神师主宰一切，神师以下宗师们统帅一方。

　　“算了，暂时不想这么多，等晚上还是要再做个试验。”

　　“直接把欧美白人当猪一样放养不合适，但以前一些我懒得对付，却屡屡派人来针对我的……是该挑一家杀鸡儆猴了。”

　　“晚上时，就再去一次，把卡瑞尔家族端掉，杀鸡儆猴，到时候也可以得到一些超凡人类尸骨，在拿来地球试试，不止试试13具尸骨让我提升到气异力三级，是不是首例上的优待，还要试一试，地球意识不会一直这么坑吧？每次都给我开辟新异力，次次这样的话真不算好事了。”

　　……

　　一个白天时间晃过，晚上12点，唐准再次抵达平行世界，回归时，脸上全是灿笑。

　　“卡瑞尔，没想到这些家伙真够疯狂的，我回归地球后，期间陆陆续续回了平行世界11个月，接近一年，那边竟然把调理营养液推演到了21027型，21027型，八成以上成功率，最强效果能让普通人媲美一级星师巅峰，虽然比不上原版，他们也算是成熟的划时代药物。”

　　“真没想到，去一次那边老巢，足足抓获了上百个一级星师巅峰强者，此外还有二十多个异师。”

　　……

　　唐准会挑选卡瑞尔杀鸡儆猴，原因很简单，11个月里境外不止一次派异师或精锐情报人员配合，去绑架勒索国内天才，其中不下于五波都来自卡瑞尔。

　　绑架威胁无所不用其极，他们玩的这么欢乐，唐准以前是觉得国内发展起来的力量能轻松应对了，他懒得出手，这次为了做试验，才行动的。

　　可收获会这么丰厚，还是超出他的预料，因为他在卡瑞尔家族秘密实验基地，不止抓了127位一级星师强化人，还有23个异师，其中一个叫布莱克的家伙，水系绝世天才，唐准遇见时，不只有水系修炼功法，修为到了9级异师巅峰，还掌握有两种异术功法，水龙术和水障术。

　　修炼功法，异术功法？这全是卡瑞尔家族行动中自己得到，或者从其他地方买来的。

　　除了那个出身澳洲的布莱克之外，其他22个异师，最强已经是5级，最差还是1级。

　　在搭配卡瑞尔本身是全美军火石油巨头，那个秘密基地真的是钢铁堡垒，防卫不是一般的森严。

　　就算国内那个土异力大师带队，都未必能轻松攻克，但唐准出手，一切就简单了……

　　一个时间暂停所有生命都没了时间概念，9级水异师也逃不过6级时间之力碾压的，别说九级水异师了，土、水大师级都难以抗衡。这才是特殊异力的可怕和强大。

　　这也是唐准以前，对境外那些力量发展，没怎么在意的缘由。

　　秘密基地所有人被时间暂停后，唐准轻而易举收割了所有。

　　现在，他临时性储物戒指里携带的是密集的上百具尸体，包括那个叫布莱克的9级水异师。

　　“把欧美所有白人、非洲所有黑人当猪一样养，不符合未来预期前景，我同样下不了那个狠心，只为自己提升修为圈养亿万人？那太没人性了。”

　　“但是……”

　　但是对于不止一次违抗，主动潜入国内绑架勒索的势力，哪怕对方也有几百上千人，唐准还是可以平静的抹杀，不带动容的。


第781章 这是你说的小事？！

　　“老宁，再来一罐佛跳墙，呵，以前只是听说没吃过，这次味道还真是够赞。”

　　“我要一份油焖大虾。”

　　“爸，我要叫花鸡。”

　　……

　　夜里12点，过了午夜已是16号了，三清观内依旧灯火通明，宽敞的石桌上摆满了酒菜，张广生、乐惠宇、谷正旭甚至何靖都在，原本的伤号宁邵枫也是活蹦乱跳，只有一个大厨宁伏勇忙的额头冒汗。

　　这一群牲口太能吃了，他刚成为创世异师，体内异力最多造二三十盘菜肴时，一次所造根本不够那边塞牙缝，主要是张广生太饭桶，其他还好些。

　　好在于三清观灵气充沛环境修炼了一周多，他的实力大幅度提升，异力充盈时一口气造五六十盘也足够，才能应付得住张广生那个饭桶。

　　平时，众人也不是天天吃的这么多，喝的这么欢快，但今天不一样，是值得庆祝的一天，几个小时前乐惠宇正式突破一级水异力瓶颈，晋升到了二级。

　　他同样五一后就留在这里修炼，灵气充沛下超级天才修炼，几天前就抵达一级巅峰，瓶颈也有所松动，哪怕这几天唐准把这里灵气只维持在1度，乐大少也依旧在磨蹭了两天后，突破了。

　　不久前乐惠宇还向众人展示了一番，他此刻能控制小道观200平范围，说下雨就来一场小雨，这能力，羡煞了好几个人。

　　忙碌着造出几份硬菜，乐惠宇吃了一口佛跳墙才笑道，“师傅今晚还不来啊，我还等着向他报喜呢，嘿。”

　　“哥们突破了，二级，哈哈。”

　　他不说还好，一说，谷正旭和何靖都是苦大仇深盯着他，咬牙切齿一番后，又对着桌子上一个烤乳猪下筷子，仿佛那烤乳猪就是了乐大少。

　　乐惠宇放声大笑，只有胡吃海塞中的张广生偶尔动下耳朵，就不在意继续吃喝。

　　不过乐惠宇笑声刚起，又猛地一惊，“咦，师傅来了？怎么在后山？”

　　这一下子除了张广生不在意，左右众人都是大惊，唐准来了，在后山？在座的除了张广生，没一个人知道山体内还有一个实验室的。

　　山谷实验室原本的入口位置，此刻距离道观直线只有几百米，乐惠宇初入异师，就能控制空气中水分，感应周边直径十多米距离，现在二级巅峰，还有唐准给他的水感术，可以轻松把感知扩大到直径一公里的。

　　所以他就是晋升后对这些能力正在适应期，动不动施展下，才发现了唐准的影子。

　　“广生，师傅在后山，咱们要不要去看看？”

　　“吃你的饭，唐先生说不定有事做呢。”

　　……

　　简单两句对话，乐惠宇正尴尬时，空气中才传来一道笑声，“你们想来看？就来吧。”

　　后山实验室入口早被封闭，还是异力融合山体，根本不用怕人发现端倪。一个个山石的出气孔道都有唐准布下的护符，保证乐惠宇不会发现。

　　这句话下，人群都纷纷起身，略带惊喜时，唐准在几百米外一摆手，6道身影全从三清观飞到了后山。

　　“师傅，我晋升了，我现在二级了。”

　　刚一站稳，扫一眼虚空飘着零散火色，能让普通人也看得清二三十米内事物的环境，乐惠宇就急忙跑去炫耀，不过说了一句他又诧异的对山谷打量，“你在这里做什么？”

　　这山谷很普通，太普通了，就是完全不沾人烟的野谷，他也有些想不通唐准来这做什么。

　　唐准笑着摆手，“做一点小事。”

　　笑声里唐准还认真看了宁伏勇、宁邵枫两人一眼，就是何靖，他也在对方身上多停顿了一秒。

　　这几位感觉到了的唐准的视线，他们摸不准是什么情况，就没人开口只是静静站着。

　　唐准则从口袋里拿出一个手链，十多颗珠子环绕的手链，捏碎一颗，啪的一声，十多具尸体就爆了出来，自由坠落时，唐准又用风异力拖着其缓慢降落。

　　这是十多个身材高大，彪悍，猛一看各个都是肌肉怪物，还全是欧美人种的老外。

　　不过这些老外全死了，全是尸体，死状不惨甚至很安详，就像是人睡着了一样，可那的确是死了。

　　比如乐惠宇异力一卷就知道他们没有丝毫呼吸心跳。普通人也能看到不少表情安详的家伙，要么尸首分离要么胸口一个大洞……

　　“嘶！”

　　乐惠宇惊的头皮发麻，在他低叫里，唐准继续捏碎珠子，整个手链捏碎完，诺大山谷间，已经堆积了150具尸首。

　　全是白人黑人，九成是男性，不足一成是女性。

　　噗通几声。

　　尸体堆满地后，宁伏勇父子，包括谷正旭、何靖都吓瘫了，以前虽然知道唐准很恐怖，但他们认识的唐准，具有毁天灭地实力却一直和善、儒雅，很容易接触。甚至很讲道理，尊重别人，否则宁邵枫被车撞一次，哪会需要唐准亲自来治疗？

　　不是讲道理的人，以他的影响力撞的你骨折，心情好丢几十万给你，心情不好懒得搭理你，都是正常的。

　　这样的唐准让他们尊敬，畏惧，但畏惧的只是毁天灭地的实力，性格相处方面……一直都觉得唐准是老好人。

　　现在好了，一眨眼丢出来一二百尸体？？

　　“嘶，这是你说的小事？”乐惠宇都像第一次认识唐准似的，惊得汗毛倒竖。

　　唐准对于一些得罪他的人，都未必下狠手，许颖、谭龙不就是例子？但眼前？

　　“做个小实验。”

　　唐准再次笑着看了宁伏勇父子和何靖一眼，一跺脚大地蠕动翻滚，150具来自另一个位面的尸首，全部沉入大地，越陷越深。

　　大地表面一眨眼又恢复成了原本模样，若不是亲眼所见，恐怕谁都不会相信这里埋葬了那么多死尸。

　　唐准让这群人也来，也算是一个警告，毕竟再有一阵子宁伏勇父子都可以走了，不管他们走后做什么，最好都不要在人前暴露创世异力。

　　宁伏勇在三清观内一直很老实，对上唐准也很尊敬，可一旦他们回江淮省，谁知道又是什么模样……

　　既然如此，顺势震慑一下也好。何靖也是一样的，顺势震慑一下。

　　下一刻，150具尸体沉入地底四五十米深，泥土分解之力在唐准异术操控下，是以无数倍自然效率进展的。

　　正常人尸骨埋在泥土里可能好多年才腐化，更别说强者尸骨，但这里依旧只是几分钟，一切烟消云散。

　　“来了。”

　　很自然的，周边天地直接涌来大量的玄妙波动，推着唐准6级水异力，一路突破，抵达大师1级巅峰才停止。


第782章 我有一个大胆的想法

　　北美洛杉矶外，午后阳光倾撒大地，宽敞的大办公室内，一道道身影都在闷头抽烟。

　　这些身影正是CIA一哥，FBI，国税局等部门大老板，以及洛克、梅根、卡瑞尔等财阀掌门。

　　得到基因优化增高药好几天了，大财阀联手推动一切，效率也极为惊人，第一批生产线已试制出了成功的样品，还开始找人试药，试药结果很惊喜的。

　　几十个三十岁左右成年人，服药后都有一厘米或0.5厘米左右的提升，别看这数字小，这是他们服药两三天的成果！

　　增高也不是说吃颗药两三天就窜七八厘米，那才是夸张。

　　有这样稳定趋势，已经足够了。

　　科学家们给出的结论和判断也都是一片喜人成果，这是一个超级金矿，能让在座的都发一笔大财，偏偏这一刻，众多财阀掌门和高官，没有谁展露欣喜，更多还是皱着眉头思索。

　　十几分钟后洛克家族掌门才敲了敲桌子，“我们被人当枪使了？8号发现死尸和基因增高药，一周多了。”

　　“一周来，沃尔伯格没了，彻底没了，却没发现秘密实验室和井上隆一，除此外加州财团内第二第三的威利斯、卡朋特也被我们翻了个底朝天，全部没有。”

　　“除加州财团外，在加州其他一些有影响力的家族或财阀，一样没放过！”

　　“难道井上隆一真不在加州？他前后三次都曾经在加州露面或留下痕迹，全是有人故布疑阵耍我们？”

　　……

　　增高药是有效的，是划时代基因技术，这一点得到了肯定，但在座众人要的不是一个增高药，是井上隆一。

　　杀鸡儆猴，加州财团内原本老大都被搞没了，老二老三也被其他前十的九大财阀一起发力，外加FBI/CIA国税局等等一起查了个底朝天，那两个家族掌门也极力配合，敢不配合？死去的克里斯·沃尔伯格就是他们最好的例子。

　　这情况下在座各位真相信，加州财团是无辜的了。

　　既然是无辜，那么前后三次线索，难道全是假的？有人在故布疑阵拿他们当枪使，耍他们玩？

　　猜测到这样的可能，众多大人们心情能好么？得到了增高药，还得到了某个狼怪尸体一直在研究，那些又有屁用？

　　增高药只是增高，赚钱，就算是个金矿，在座众多大人物缺钱么？他们本就是全世界最有钱的一小撮人。

　　狼怪尸体，全美最顶尖科学家去研究，都困难重重，到现在科研组带队的说的很清楚，这狼怪尸体想搞清楚，没个几年时间不可能，想研究出对人类有利的基因技术？时间只会更长。

　　“该死，到底怎么回事？竟然把我们耍的团团转？！”下一刻，梅根掌门也怒拍桌子，如狼似虎的眼神凶狠扫视左右，在座每一个面孔，哪怕最先开口的洛克掌门他也没放过。

　　“咳。”

　　一圈扫视结束，CIA一哥突然轻咳一声，众人看去时，一哥才揉着额头道，“诸位先生，我有一个大胆的想法。”

　　众人没说话，只是看着CIA一哥。

　　一哥喝了口咖啡，双手十指交叉放在桌子上，“会不会，从头到尾我们一直都被骗了，井上隆一不是我们美利坚得到的？从头到尾，一切都是陷阱？”

　　众多掌门人悚然而惊。

　　“我会这么想原因很简单，井上隆一第一次出现，对我们没什么大影响，但从第二次开始……”

　　“从第二次开始，我们就一直在损失，各大部门精锐损失不断，第一锁链战略不稳，岛国、南韩对我们仇视情绪逐渐上扬，开始变得不听话。”

　　“这是国家层面，放在诸位先生身上，损失多少我也不用说了？一次次内斗内讧，消耗的都是实力和国力。”

　　“就算我们底子厚，再这样下去迟早要完蛋。”

　　……

　　井上隆一出现后，北美损失触目惊心。

　　“而我们得到了什么？一只狼怪，一个增高药？这损失和收益对比，简直不成比例。”

　　“当然，我会这么想最主要原因还是，几个月了，我相信几个月来乱战混战，几大部门配合诸位先生的力量，把北美崛起三尺也足够了，偏偏没有任何线索消息，这次一样是被耍，这正常么？这不正常，先生们！”

　　“我觉得，井上隆一并不在北美，我们从一开始就被耍了！”

　　……

　　这一串言语讲完，梅根、洛克、卡瑞尔等家族掌门，全都沉默不语。

　　强大的财阀，想隐藏一些小秘密，容易。

　　但大秘密呢？你藏起井上隆一不是藏一个人就行，而是要有配套的科研团队，宽敞的科研空间，这不是小事。

　　在座每一个家族，恐怕都被不止一个财阀针对探索，包括几大主要部门的精锐也都调查过，到现在还没一点消息痕迹，太不正常了。

　　“如果这真是个陷阱，从一开始我们就被耍，那他们怎么可能每次都把痕迹留在洛杉矶？”

　　沉默片刻洛克掌门开口，结果不等众人回答，他就自己道，“是了，井上隆一的钢铁战甲，能防雷达探索，只要他秘密出入，是可以做到的。”

　　“只要他愿意，不怕耗费时间精力，再加小心一些就能做到。包括搞一条狼怪丢到沙漠，搞一具死尸丢在郊区。”

　　说着说着，洛克掌门脸色难看的几乎要滴出水来。

　　“那谁最可疑？”又有人问了一声，马上就得到了身侧人影的回应，“毛熊，欧洲都有可能，包括岛国、南韩。”

　　“但我觉得，最可疑的还是，我们上当后，谁得到好处最多？那就最可疑。”

　　……

　　一旦怀疑起了井上隆一事件从头到尾都是陷阱，那么外面每一个国度都有嫌疑。即便和他们好的穿一条裤子的约翰牛，都有嫌疑，不过最关键还是看利益。

　　北美被栽赃暗算，然后被全球针对，实力不断损失后，谁得益最大？

　　几乎最短时间，在座心中都有了答案，2017年，说是一超多强，但多强里太平洋对岸的老对手才是崛起势头最猛，也被他们打压的最厉害的。


第783章 这个锅必须甩出去！

　　华府，封闭的办公室内，等两道身影递上来一沓子资料，总统先生看几眼就眉头大皱。

　　详细看完，脸色更差的仿佛便秘，“你们认为，井上隆一在我们北美，这从头到尾是个骗局，我们被骗了？”

　　“是的阁下。”

　　CIA二把手点头，一把手正在加州，这里只有他向总统汇报了，“虽然这只是一个可能，但我们内部研究后，大部分人都倾向于被骗的结果。”

　　“原因并不复杂。”

　　“这里是北美，是我们的国度，哪怕政府部门无法掌控一切，但政府，加全美最顶尖财阀一起发力，几个月查探毫无结果，只有惨重的损失？”

　　“这不合理。”

　　……

　　“该死！”总统也不傻，自己的地盘，那么多力量一起合力查东西，却找不到那该死的实验室，那不是一个人单独藏起来，随便找个地下室就行，配套的研究设备，研究人员科院团队，吃喝拉撒都不需要补给么？

　　科研团队都没家人么？都不和外界联系么？

　　种种情况综合下来，一周查不到，正常，如果是超级财阀匿藏，藏一周绝对可以。

　　一个月查不到也正常，几个月，众多部门加大财阀一起混战乱战发力，还没有线索？这就不合理了。

　　美利坚掌握在谁手里？政府外加各大财阀，所有掌控者一起发力这么久还找不到，怎么不让人怀疑？

　　“狗屎，SOB！”

　　认真思索后总统都开骂了，他也开始怀疑真被骗了，耍了，而且越想这可能性越大。

　　问题是，骂了几声后总统突然抬头，“我们如果说井上隆一不在我们手里，外面会信么？”

　　目前，全球二百多国家精锐依旧在围攻他们。到处都是搞事的人。

　　这也是损失惨重的最大原因之一。

　　他们渐渐发现自己可能被骗了，被耍了，但说出去毛熊、约翰牛等等会信么？

　　CIA二哥满脸都是苦笑，“恐怕不怎么相信。”

　　“就算我们现在，境内所有财阀不再混战、不在内讧，外面也只会以为我们在清除了沃尔伯格家族后，得到了井上隆一……”

　　“到时候，他们只会攻击的更猛烈。”

　　总统一听气的拍桌子大骂，骂也没用，换位思考一下，外面估计真不会有人轻易相信他们被骗的事。

　　“这么说，就算我们发现被骗，被耍，不再内讧，外部的危机还是无法解除？”

　　恶狠狠盯着CIA二哥发问，在对方点头时，总统想吐血，强撑着身子没有气晕，他还是马上思索、下令，“就算说了不信，也要试试。只说不行还要做些事。”

　　“对境外情报人员的打击行动，马上取消。除此外也要想尽一切办法，把这个锅甩出去！”

　　如果真是被骗，那么这个锅绝对不能在背下去了。

　　……

　　老美想甩锅的心情很迫切，难度也极大，毕竟他们自己知道，从头到尾那么多力量发力，却找不到井上隆一，这不合理，可外面200多国家谁会信？

　　难度大归大，但事情总是要做的，政府方面智囊团，一个个财阀智囊团，都开始苦思冥想。

　　办法也就逐渐归纳出来了一部分。

　　首先总统指令，取消对境外情报人员的打击，这一点得到执行。以前是怕那些人活动中拿到井上隆一线索搞幺蛾子，自然要见一个处理一个，现在怀疑井上隆一不在北美，外面不信？那就让他们情报人员自由活动，看他们能不能找到线索吧。

　　这态度变化，绝对能让200多国家情报部门产生一丝疑惑的。

　　其次，甩锅要确定一个目标，有针对性目标才行，如果井上隆一在北美，是有人暗中搞的鬼，现在不知道是谁，可老美必须选一个目标向外界证明。

　　这个目标，一超多强里多强都值得怀疑，但最终大部分智囊都把这个目标定为了华国，多强里华国上升势头最猛，在这之前就是老美最强力打压对象，若井上隆一在北美是骗局，这段时间老美内讧和被围攻损失惨重后，华国就是获益最大的，也最可疑。

　　定了目标，就派遣大量情报人员重新进入太平洋对岸的国家，用行动来让外界产生更大疑惑。

　　井上隆一最重要的时候，老美突然不针对境内其他国家势力，放松限制让他们随便活动，绝对不正常。

　　在派遣大量人力进入华国，更加不正常……

　　有脑子的都会疑惑，怀疑。这不能立刻让外界相信老美是被坑的，但怀疑了，他们甩锅的机会就大了一点点。

　　只有这两点还远远不够，更重要的是要在华国境内搞嘘头，吸引毛熊、约翰牛、岛国等国家的注意力，至于搞什么嘘头？暂时还没确定，还在研究中。

　　毕竟这个方案很不好想，他们可没有划时代的黑科技来帮忙作弊。

　　……

　　北美应对商讨新局势时，麦陀山，乐惠宇等人已经被送回了三清观，经历一次大批量埋尸销毁的旁观，这时候除了张广生外，乐大少、谷大少、何大少三个，对唐准的态度明显有了全新的样貌。

　　实在是唐准这一手震慑，效果太好。

　　就更别提宁伏勇和宁邵枫父子了，甚至宁伏勇都猜到了唐准让他们下去旁观的用意，他是四十多岁机关老科员，不笨，回去后一个劲私下里叮嘱宁邵枫，以后千万别把异师的事对外说……

　　唐准偶尔听到了前山腰的动静，那些窃窃私语还是让他满意的，不过现在更重要还是，地下。

　　他又在这片大地打入150具异师星师的尸骨，还有一个九级异师，地球吸纳了这些，到底会有什么好处？对比起来，地球得到的好处，肯定比他水异力从6级巅峰，晋升大师一级巅峰更多吧？

　　他还想认真研究一下的，隔着几十米距离感知大地，渐渐的，唐准就惊讶起来，“地表下泥土中怎么出现了大量虚无化的气雾？仿佛没有形体在泥土里飘荡。”

　　“还有很强烈的灵气波动！”

　　又过了一阵子，唐准才双眼微眯，略带释然的道，“果然还是灵气变化，地下埋骨处，灵气浓度几乎接近三十度了，方圆一两里区域，接近三十度的领地。”

　　“幸亏这是地下深处，若在地表层，不出一天，又会吸引无数动植物汇聚。不过，大量强者尸骨被大地吸收，竟然也能孕育灵地，效果几乎比灵宝科奇珍还强？”


第784章 造出了T病毒怎么试验？

　　知道了地球吸纳众多超凡者尸骨，也可以化出灵地，唐准想了想，再次身子一闪去了平行世界。

　　刚才那次，他获得地球回馈是水之力，从6级巅峰抵达大师一级巅峰，这比之前每次都是新能力好多了，以他现在的实力，要一级的雷木异力和三级气异力有什么用？

　　多出来的异力纯属浪费。

　　这次是提升已有的水异力晋升大师级，还是让他满意的，既然试验很不错……额，顺势再杀一只鸡？！

　　再次返回时，唐准恢复修为又催动至宝，从麦陀山一下子跨越到了昆仑山，随意找了个山谷，捏碎临时性储物空间后，噗通通掉落出了接近二百具尸体。

　　其中最强的是7级火异力，最弱是二级木异力，也包括大量的靠次品调理营养液提升出来的力量超凡者。

　　这近200尸体，是从平行世界岛国搞来，第一只鸡是老美卡瑞尔财阀，第二个就是岛国两大财阀一锅端，现在岛国暗中反抗的力量几乎被消灭了四五成。

　　跺跺脚，近二百尸体飞速下沉，快速被泥土瓦解吸收，新的地球意识回馈之力才从西面八方席卷……

　　但片刻后，唐准差点吐血。

　　“不是吧，创世之力？又给我开新异力，我……”

　　这一次唐准是创世异力从无到有，抵达一级巅峰，突破，二级巅峰突破，三级巅峰，终止。

　　他无语了。

　　刚觉得地球意识不错，不再给他开发新异力，一眨眼又来新的？

　　还是那最生猛也最悲剧的创世异力！

　　宁伏勇是创世天才，不清楚是哪个级别天才，但他这辈子能不能晋升二级，还是很悬的。唐准连天才都不是，只靠自己修炼感悟，真的一辈子无法在提升一步。

　　地球意识回馈来的这些力量也太随机，太随意了，看来在初生星球意志的机缘里，你想得到更多好处，也没那么简单啊。

　　“三级创世异师，说起来，我一出现就比宁伏勇厉害了，可三级异师能做什么……”

　　“难道让我像宁伏勇一样，以后一辈子吃喝不愁？随时随地变些菜肴出来？真是扯淡，不对，三级能创造的，和一级是不同的。”

　　“想用创世异力凝造奇花异草，已经差不多了，就像是各种科幻电影里不科学的物品，也未必造不出来，那都是三四级创世异师的能力。”

　　……

　　哭笑不得中唐准目光一闪，站在山谷中双手虚抱，体内创世异力挥发，一颗散发着惊悚冰寒气息的豆芽，缓慢凝聚出来。

　　“成了！”

　　“这是平行世界实验室，已经发展到十代，零下150度左右的寒冰豆芽，对于冰异师是宝物，这初级的奇花异草，已经可以创造了。”

　　唐准丝毫不惧周边恐怖的低温，而是充满欣喜。三级和一级果然是不一样的，性质上都有着差别。

　　这一株浑然天成，仿若具有冰骨玉肌的寒冰豆芽，只消耗了唐准一成左右创世异力。

　　想了想摧毁豆芽，唐准运转创世异力，几十秒，一株散发着奇异黑烟的植物就凭空出现，这是妖灵科奇珍，他家里几只黑背从普通狗类幻化为妖兽，开灵智实力大增，就是靠妖灵科奇珍。

　　这一株，唐准用了五分之一的创世异力。

　　想了想他再次启动时空至宝，一下子出现在了麦陀山实验室内，把新来的妖灵科奇珍收藏了起来。

　　第三次，唐装创造出了异化科奇珍，是张广生等人异化的根本，这次他消耗了三分之一创世异力。

　　“不同品级的奇花异草，消耗也有不同……”

　　“那么我现在，能不能创造改善天赋的？”

　　……

　　拿出几管调理营养液恢复，唐准第四次创造，一身创世异力眨眼间被耗空，但身前什么都没凝塑出来。

　　继续恢复，尝试，还是一无所有。

　　唐准苦笑起来，看来改善人类修炼天赋的奇珍，品级果然不是普通奇珍可比的。但这是正常的，哪怕在未来星级时代，改善天赋的奇珍也是所有珍宝里最珍稀，最名贵的。

　　每次出现都会供不应求。

　　“郁闷，我把平行世界岛国的肥猪都抓了一半，竟然只是三级，来四级也好啊，若是四级，说不定就能创造初级天赋类奇珍了。”

　　站在原地思索片刻，唐准又动了。

　　“概念：超级士兵血清。”

　　“印象：和漫威大片美国队长中让队长进化的血清类似，却比那个更完美，可以让任何普通人服用后体能暴增，无副作用。”

　　……

　　意念闪动后，唐准一身创世异力一下子消耗一半，身前则悬浮出一管通体淡蓝色的液体。

　　就像他当初给宁伏勇解释的，创世异师牛就牛在，哪怕你所需不科学，只是别人幻想中的东西，只要有足够异力等级支撑，有一个概念，描述一下清晰准确印象，就能得到你想要的结果。

　　他那次还给宁伏勇举例了，只要对方抵达三级，未必不能创造超级士兵血清，或者生化危机几部曲里的T病毒。

　　意念一动，超级士兵血清漂浮到了一侧桌面上。

　　唐准恢复修为后再次创造，这一次出来的是生化危机1里，T病毒。完全密封不会有丝毫泄露的试管承载的就是T病毒，甚至唐准在描述中，还刻意加固了试管的承载力，那是让张广生等一拳打下去也打不碎的，若不加固，让T病毒泄露，这个地球真会变成末日世界的。

　　他搞这些，只是初得创世异力，觉得好玩，试试而已。

　　又一次新的创造，唐准创造出来的是可以让普通人吸收后，能变化成吸血鬼的吸血鬼血统。

　　又是一管盛放在密封试管里的黑红色液体，这次消耗了唐准三分之一创世之力。

　　……

　　“好想试试这些创造出来的东西，到底有什么效果啊，可惜，超级士兵血清能试验，大不了找乐惠宇或谷正旭，让他们变的强大一些。”

　　“但T病毒？这没法尝试啊，就算我把老美耍的团团转，也不能随便拿着T病毒去坑人啊。”

　　“不过吸血鬼血统？要不要找个老外试试？”


第785章 给这片大地带来更多欢乐

　　新的一天来临，东半球迎来朝阳时，西半球则逐渐陷入夜幕中，唐准上午还是和陈佳瑜一起去旅游的，中午休息时，才找了个理由暂时离开，时空至宝催动，跨越到了洛杉矶一带。

　　此刻这里已经是后半夜。

　　唐准感知能力放开，很快就在一条偏僻的后巷里，找到了两个正打算对一个醉醺醺美女施暴的青年。

　　一个青年金发碧眼，长相很普通，另一个留着棕色寸头，眉目凶恶。

　　在醉酒美女尖叫呼救时，唐准轻松一摆手就打晕了三人。

　　而后，他抓走了那眉目凶恶的寸头。

　　“吸血鬼血统，嘿，试试效果怎么样。”

　　“老美那么久没有抓到井上隆一，说不定都察觉出不妥了，可能正在研究新的方案，我就加把火，来点好玩的。”

　　……

　　唐准不知道全美已经开始转变策略，怀疑井上隆一不在北美，他们被耍了，想给华国挖坑。

　　但不知道他也能猜得到，全美最顶尖势力一起发力，几个月还没线索，这不正常。

　　那就加把火？

　　他也想看看，这种半夜里要弓虽暴异性的人渣，突然变成吸血鬼后，能给这片大地带来多少欢乐。

　　唐准设计的吸血鬼，则是按照西方传统描述的。

　　“具有尖长的獠牙，皮肤苍白，害怕阳光，具有强大的恢复力，普通武器包括枪械都难以造成致命伤，怕十字架和大蒜，黑夜中拥有强大的力量和速度。但不具有感染传播之力，没有初拥之类能力，2017科技获得样本也无法研究出成果。”

　　井上隆一没找出来，却找出了一个传说中才存在的吸血鬼？

　　估计老美知道这消息后，会跌碎一地人眼球吧，还可能产生无数奇妙联想。

　　……

　　两个小时后，洛杉矶的夜依旧阴沉，迷迷糊糊醒来时，扎克瑞·派恩莫名觉得自己的身体，充满了力量感。

　　他本身就是洛杉矶一个地下帮派的大混混，抛开枪械后也有着强大的格斗能力，但眼前那莫名力量感，却真的超乎想象。

　　忽的一下从地上跳起，扎克瑞·派恩扫视左右，发现自己是在一条肮脏的小巷里。

　　“怎么回事，妈的，刚才不是看有个妞喝醉了，想上一下么？我怎么记不清了。”

　　“格兰特？”

　　……

　　嘀咕声里，扎克瑞还开口呼喊起来，下一刻，耳中传来轻灵脚步声时扎克瑞猛地闭上了嘴，双眼一红，体内还泛起了强烈的饥饿感。

　　饿，渴？他形容不出那是什么感觉，只觉得远处脚步声传来时，还有种诱人的香味泛起，刺激的他蠢蠢欲动。

　　“不对，那脚步声……似乎还很远？”

　　强压下本能冲动，扎克瑞小心跨出一步，他才骇然发现，这一步走出两三米，他自己身躯轻灵的像是没有重量似的。

　　“FUCK！！”

　　一分钟后，终于发现自己能轻松跑个四五秒百米，一拳打碎一扇木门，还有嘴里显露的獠牙利齿？

　　扎克瑞懵了，疯了。

　　走出小巷后，他也看到了迎面而来的两个身影，对方发现扎克瑞的形象后没有丝毫惊奇，只是嗤笑着开口。

　　“嘿，今天又不是万圣节，看这个白痴。”

　　“FUCK！”

　　……

　　这是两个黑人青年，嬉笑中还对扎克瑞比了下中指就打算离开。

　　扎克瑞，史无前例的感到一种本能冲动，虽然两个黑人看起来有些不修边幅，还有些脏，但对方体内有种莫名的血腥香气，让他忍无可忍。

　　唰！

　　一下扑上前抱住一个青年，在对方惊呼，另一个青年挥拳打来时，扎克瑞一脚踢出，踹飞了后方的家伙。

　　他自己牙一伸，一口咬在了被他抱住的青年咽喉。

　　……

　　夜里四点多，洛杉矶FBI分局一哥睡的正香呢，突然被连绵不断的铃声惊醒，等他恼火的抓起手机，开口就是低骂，“你最好有充分的理由！”

　　“局长，出大事了，洛杉矶出现了吸血鬼，妈的，传说中的吸血鬼，不是万圣节假装，也不是愚人节恶搞，真正的吸血鬼！”

　　等对面汇报一下，分局一哥先一惊，随后勃然大怒，“你吃大便了么？”

　　“是真的！”

　　……

　　这个夜还没正式天亮时，无数大人物彻底被一串串信息搅乱了。

　　尤其是为了搜寻井上隆一时，全美最大的一批财阀掌门，还有各大部门一哥，全都在洛杉矶外某基地中。

　　被吵醒后，一群大人物看着实时拍摄来的画面传输，全都是面面相觑，久久无语。

　　前方大屏幕上，扎克瑞·派恩已被一批警察和FBI精锐包围，但这家伙，能力简直惊奇。

　　被打中一枪身上泛起血花？他最多是行动力略微受影响，更是很快就能恢复，如果这时候喝点血，那恢复的更快。

　　一拳能轻松把一个一米八九的壮汉打飞好几米。

　　他自己，能轻松像猿猴一样，攀爬着一些楼梯外的事物从一楼抵达七八楼或更高，一跳七八米，从这栋楼抵达另一栋。

　　所以，就算越来越多的精锐赶去了，扎克瑞·派恩依旧是四处逃窜，还会不时偷袭一下某个警察或精锐，喝几口血就能恢复元气。

　　“这不是在拍电影？该死！”

　　“怎么会有吸血鬼这种生物？谁能告诉我，为什么会有这种东西出现在洛杉矶！”

　　“会不会是，和井上隆一一样的基因改造？未来300年后，那里能有人造出玩具式的钢铁战衣，未必不会有人利用基因技术，造出传说中的吸血鬼。”

　　“融合一些吸血蝙蝠，或者具有自愈能力的如壁虎、蜥蜴类基因，或许能创造传说中的吸血鬼！”

　　……

　　好吧，唐准想过随意搞出来一个实验体，会让老美自发的脑补联想，这一点还真是……

　　他们怀疑井上隆一不在北美，他们被坑了，但没怀疑过井上隆一不是来自未来。钢铁侠和对方融合动物基因后的能力，绝对不是2017能搞定的。

　　既然未来基因技术能造出铺满鳄鱼鳞蛇鳞的井上隆一，脑洞散发搞出一个类吸血鬼物体？正常啊。

　　脑补后一群大人物又崩溃了。

　　才想着怎么去转移目标，甩掉黑锅呢。突然间吸血鬼都蹦出来，还是洛杉矶？估计隐藏在这里的二百多国家情报人员，也已经知道了这情况吧？


第786章 降龙十八掌？！

　　洛杉矶迎来新一天的阳光时，国内秦安省则再次陷入了黑暗中，在秦安旅游四五天，唐准两人是打算明天就走的，晚上九点才过，陈佳瑜就睡下了。

　　唐准没急着去做事，催动创世之力，快速制造了一株灵宝科奇珍。

　　一株灵宝科奇珍消耗三分之一异力，三级巅峰的异力，一口气创造三株。

　　但抓出调理营养液恢复过来后，就可以继续。

　　唐准突然发现，自从得到了创世异力后，想累积灵宝科奇珍培养灵地，对他来说都轻松了无数倍。

　　不用在平行世界等那边缓慢培养了，只要拿来足够数量的调理营养液，那玩意好拿么？平行世界调理营养液配方，所需的药材，早已经被无数国家势力和家族势力种植，数量如山如海。

　　唐准很惊奇的发现，晚上三个小时，他就创造了一百株灵宝科奇珍，毕竟他每次只需要恢复创世异力，消耗并不大。

　　这足以让长宽各一里的地域变成浓度5的灵地了。

　　暴涨的效率也让唐准欣喜，一瞬后他又无奈了，这样的一里方圆灵地，所得到的地球回馈不过是基础异力提升一级，从0级到一级，从一级到二级，太少了。

　　回了一次实验室把灵宝科奇珍储备起来，唐准开始思索，以后还要不要继续净化污水、净化空气。

　　他当初做那些是为了获得地球回馈，现在有了创世异力随时制造最低级的灵宝科奇珍，效率远超净化环境无数倍。

　　效率差别这么大，还要继续么？

　　“理论上是不用，但开了头，也把中科院一群院士拉下水背锅，汗，还是偶尔去净化几次算了。”

　　“虽然那对我的好处极少，可我是个地球人，也算顺手帮同胞们做点好事吧。”

　　……

　　想了想，唐准继续在秦安省行动起来，他这几天行动，几乎把秦安除黄河以及几条支流外的河道全部清理干净了，黄河？

　　你搞不定上游水土流失之类，没法净化的。

　　继续游走净化时，唐准又发现，没净化完的区域，一条条河流边，每隔一段就有人举着牌子，上面书写的还是上次内容，请道长现身。

　　“唔，上次忘了留联系方式了？又是这么奇葩的请我现身？”

　　唐准哭笑不得的皱下眉，还是出现了。

　　……

　　凌晨一点多，长安市外一截黑暗且无人烟的国道边，还是白展荣快速从车子走下，恭敬的对唐准问了个好。

　　“这次找我有什么事？”唐准一片平静的回应。

　　“道长，是这样的，北美那边出现了吸血鬼，传说中的吸血鬼，各种外在表现都一模一样。”

　　白展荣一脸古怪，即带着一丝激动，又带着一丝哀怨。

　　无名道长上次不是说，境外没有超凡力量么？怎么吸血鬼都出现了，那是西方社会流传不知道多少年的超凡生物。

　　“……”

　　唐准沉默两秒才眨眨眼，“以前真的没有。”

　　他发现给自己搞了个大乌龙，上次的确说过境外没有，还很肯定，结果为了试验或者好玩，主动制造了一个吸血鬼，反而把自己的言辞给推翻了。

　　白展荣深吸一口气，“难道，真是井上隆一和某个不知名大势力，已经研究出了新型的基因改造技术，用吸血蝙蝠、蚂蟥、或者壁虎、蜥蜴等动物基因，改造出了吸血鬼？”

　　“可是不应该啊，这才几个月，地球科技不应该破解那么快，除非井上隆一本身就是基因学专家，但我记得井上隆一是个矿工而已。”

　　大量言语讲出，白展荣眉头越皱越深。

　　发现某个吸血鬼后，还真有太多势力和国家力量，都怀疑这是基因技术改造出来的，并不是真正传说生物突然现身。

　　吸血的动物、能肢体再生的动物，自然界真的很多。

　　他们是接受不了会这么快，上次狼怪还可以说不断抽取井上隆一血液，不断给动物喂食，一万个里出现一次异变……

　　这次，不可能是那种方式了。

　　难道，井上隆一除了是个矿工，在基因学方面，也有不凡的造诣？

　　这也不是不可能，现代社会，北大毕业生还有跑去卖猪肉的呢，你能说对方没知识？后来那位似乎卖猪肉成为亿万富豪……

　　这只是概率太小罢了。

　　如果未来星级时代一些基础的基因改造内容，公式之类，都是课本中记载的，井上隆一不需要太专业，只要记住一些重要公式，拿出来，未必不能做到。

　　越想越多，白展荣脸色也越来越难看，这个过程唐准没说话，只是静静听着。

　　几分钟后白副部长才一咬牙，“道长，那边力量越来越强，虽然他对于您来说，根本不值一提，但对于我们普通人威胁太大了，不知道，能不能求您赐下一些宝物，让我们普通人也能对抗吸血鬼？”

　　“那东西传说中可以通过初拥不断培养新的吸血鬼，然后都拥有超凡的力量，速度。还有自愈能力，若是北美大批量培养，对普通人威胁太大了。”

　　唐准很想说，那个吸血鬼没有传染能力，也没有初拥能力，就是现代科技也无法破解，研究出成果。

　　但理论上北美刚出现那玩意，他是不应该知道吸血鬼详细信息的？

　　思索几秒，唐准突然乐了，“行。”

　　说完他就伸出右手，平平摊在身前，脑海中创世异力则快速消耗。

　　“概念：降龙十八掌。”

　　“印象：和金庸武侠中一样的招式，威力，可以让普通人通过特殊的、无害的呼吸节奏，修炼姿势，去汲取食物中能量储存于血肉毛孔，缓慢积累提升力量，任何人皆可以修炼，只要有足够血肉食物都可以，但大部分无天赋者几乎不见效，有天赋才能快速见效……”

　　得到创世异力后，唐准发现这东西很好玩，是一个神奇的无法形容的玩具。

　　他一开始还想，要不要把国术流小说中的明劲、暗劲、化劲给具现出来呢。

　　但想了想，那些国术流不是一种功法就能搞定的，毕竟现实中本就有无数形意拳、太极拳之类练法、打法什么的，一本秘籍搞不定，那需要的是一个体系。

　　所以，还是用神秘武侠吧。

　　意念最终确定，唐准手中也缓慢出现了一本书籍。

　　薄薄的黑色书籍上，只有五个大字，降龙十八掌。

　　白副部长突然凌乱了。


第787章 这玩意真的能练？

　　白展荣真的凌乱了，他平时很少看电视电影，小说之类更不会去看，但得益于国内许多次翻拍那位金大师的小说，天龙八倍也被翻拍N次。

　　降龙十八掌大名他还是知道的。

　　问题是，想求一个能让普通人抵挡境外吸血鬼那种超凡生命的方法时，道长拿出来的，是一个32开黑色封皮，上书降龙十八掌的武侠秘籍？？

　　他眼花了？

　　白副部长一时间都不知道该说什么。

　　直到唐准把书籍递给他，白副部长才急忙接下，借着几米外轿车灯光翻看。

　　翻开后，首先是秘籍练法，通过控制呼吸节奏和摆出特殊的奇怪姿势练习，提升能力？

　　然后，真正降龙十八掌打法招式，还真是亢龙有悔、飞龙在天，见龙在田之类招式？这上面不只有他能看得懂的文字，每一个姿势如何，还有栩栩如生的人形插图在演示。

　　“……”

　　“简体字？”

　　匆匆看完，白副部长满脑子问号和惊叹号，有一肚子话想说，但却不知道该说什么，最终讲出来的只有三个字，简体字？

　　道长上次不是说了句他们这些现代人么？

　　听起来对方似乎是很久远的存在了，以前国内学的都是繁体字吧？就是那个金大师，一辈子也是用的繁体字吧，包括创作几本武侠时。

　　“哦？你们想要繁体啊。”

　　唐准很快重新用创世之力凝塑，又出现一本降龙十八掌秘籍，这次除了封面是繁体。

　　里面内容，还变成从右到左，从上至下，甚至没有标点符号的文言文。

　　等白副部长接过来，随便看几眼就头晕眼花起来。

　　他不是古汉语专业，文言文翻译成现代白话，没那么容易。

　　连标点符号都没有？要是唐准一开始就给他这本秘籍，估计就算能修炼，也会让无数人抓狂的。

　　“下次找我，不必再用这种奇怪的方式，你们可以在泰山之巅，留下一个记号就行，我偶尔会回去看下，有时间就联系你们。”

　　唐准在这时又笑着开口，说完，没等白展荣言语就消失了。

　　白副部长还是抓着两本秘籍，一脸懵。

　　……

　　凌晨五点京城某部衙，大办公室内一群大人物吞云吐雾，各个都是满脸的诡异之色。

　　他们需要道长，尤其是在吸血鬼都出来了时，还是表现的和传说中一样，拥有超凡的力量、速度，被子弹打中，只要不是心脏大脑要害，就影响不大的吸血鬼，如果这玩意还能和传说中一样，给一个初拥就制造一个新的吸血鬼。

　　这样的吸血鬼被老美抓住了，找一批CIA/FBI精锐，也变成那样？那一国之力就能横扫全球情报界吧。

　　这威胁太大了。

　　唔，你说吸血鬼极可能是未来基因改造技术造出来的，未必能初拥发展新吸血鬼，他就算能力战力和传说中一样，想发展新吸血鬼还要靠新的基因改造药物？

　　是的，那未必一定可以，但有一丝可能，对其他国度都是灭顶之灾。

　　再者，若那真是井上隆一和科研团队研发的基因改造成果，有了第一只吸血鬼，很快就会第二只吧？

　　所以，思来想去这就是灾难。

　　至少对普通人是灾难，他们才需要道长帮下忙，可谁会想到，道长赐下来是一本武侠秘籍？还是鼎鼎大名的降龙十八掌？这太逗了吧！

　　如今的大办公室里，每个领导人手一个iPad，还都是不联网的，上面就有清晰的照片，照下了秘籍内每一页内容，基本等于快速复制了大批秘籍。

　　现代科技想复制书籍，不用印刷那么老土，拍照和视频，足以搞定一切，还能保证丝毫不出差错。

　　人群沉默中，丁部长大秘才轻咳一声，“部长，查过了，这十八掌招式名字，和武侠上的一模一样。”

　　“奇怪了，这是道长也看小说，恶搞似的依据小说内容给咱们创造了一本秘籍，还是……还是那位金大师，本身也懂这些？”

　　这话一出，大老板们都分外无语。

　　“我现在不关心那些，最关心的还是，这玩意真的能修炼？还能像武侠中表现那样，那么生猛？”

　　“道长应该不会骗咱们吧，没那个必要，如果可以修炼，也能像武侠中那么生猛，这就是好事了，人人可以练？我觉得应该尽快试验一下。”

　　“实验是必须的！上次为了寻找道长痕迹，咱们派遣了不少部里的精锐，和军方挑出来的特种精锐，加起来足有两三千，可以让他们试试。”

　　“幸亏道长给的有简体版，如果直接拿繁体版文言文？那就完蛋了。”

　　……

　　一群大老板虽然心情怪异，觉得降龙十八掌的出现太奇葩了，可他们不是傻子，更多还是倾向于道长本身，可能看过一些小说，恶搞式的创造了这样的秘籍。

　　并不是某个金大师也是高手强者……

　　你以为国家力量是假的，如果金大师是超级高手，几十年下来怎么可能没被发现。

　　至于道长，你接触几次明显可以发现对方对世俗很多事并不陌生，不陌生就说明对方关注着俗世，兴致来了恶搞一下也不奇怪。

　　你说对方年纪那么大了？老顽童这称呼怎么来的，不是说小说中的老顽童，而是大部分老人，越老性格越像孩子。

　　要不是有这样的理智思维，恐怕还真会有人下令把某位武侠大师抓起来慢慢研究的。

　　几句言语后，事情很快就定了调子。

　　该汇报的还是要汇报，不过汇报时，把上次进山搜索的两三千政治可靠身手强大的精锐，汇聚起来，暗中试验一下这降龙十八掌的效果，也要进行。

　　国家的力量是强大的。

　　17号中午，京城附近某秘密基地，来自天南海北的两千多人，就全部集结完毕，人群仿佛进了一座庞大的校园似的，分配了宿舍和简单熟悉环境后，就集结在宽大的训练场上，等着下一步指示。

　　等领导们抵达，人手下发一个不联网iPad，上面甚至没有任何软件，只有简单的相机，照片。

　　领导们干净利索训话，内容一出，哪怕都是精锐，知道什么是纪律，听到自己要做的事情时，所有人还是纷纷哗然，忍不住凌乱。


第788章 我成了超级饭桶？

　　727基地，拿着iPad，回忆之前首长的指令，赵校刚心中满是崩溃和荒谬感。

　　赵校刚隶属于某特种精锐中队，一直以来都是绝对的尖兵，执行的任务也是很重要的，可这半个月左右，他越来越疑惑了，先是被调离后，跟着另一个精锐中队的关邵飞，在国安精锐任亚光带领下，从粤西开始进山搜索……

　　那是搜索还是旅游？

　　第一座山，他们配合其他小组小队，每个小组特定区域，走一圈就结束了。然后第二座山第三座，走了一省名山换另一个省，从长江以南，走到江北。

　　从头到尾他只是走，完全不知道要找什么。

　　然后任务莫名其妙终止了。

　　为什么终止也没人说。

　　赵校刚只知道大批量同伴停留在各地修养，等待下一步指示，结果这一次两三千人汇聚后，竟然被发下来一本降龙十八掌秘籍？让他们两三千精锐来修炼？

　　赵校刚虽然是80后，89年人，自从参军以后再也没有那么多娱乐时间，可他中学时也看过小说，后来偶尔也会看些电视节目，降龙十八掌怎么可能不知道？

　　金大师小说中的武功，竟然被上面调集来这么多人，大张旗鼓开始修炼？

　　这是开玩笑么？！

　　不管怎么看这都不像是玩笑，偏偏这件事给他的感觉，太荒谬了。

　　不只是赵校刚，在训话结束，人手一个iPad后，大部队已经散开了，三三两两返回自己的宿舍。

　　这宿舍分配也和以前搜山一样，各小组的熟人住在一起。

　　这里，也没有一个知道真相的，比如曾经第一次发现灵地山谷的精锐，还有后来调过去守卫灵地的，目前依旧在灵地……这里全是大批量搜山没有任何发现的成员。

　　所以他们对灵地概念一无所知，对降龙十八掌？超凡？毫无所知。

　　不知道此刻就会满心荒诞，觉得不真实。

　　“校刚，你说，是我们不正常还是……”赵校刚一头雾水时，一侧关邵飞也忍不住开口，他的话才讲了一半，任亚光这个小组长就挥手打断，“别说了，是真是假，咱们回去试试就知道了。”

　　“没有把握的事，上面不会这么大张旗鼓的做。”

　　任亚光满心惊疑，但他更相信，没有把握上面不会这么做，还指派两三千人一起修炼！

　　这一刻，任小组长都越想越激动了，难道这个世界真的存在武功？

　　……

　　一个小时后，怀着奇怪的心情在大食堂进餐结束，一个个宿舍内，两千多身影就纷纷按照iPad上拍摄的书籍内容，画面，刻意调控自己的呼吸节奏，摆出特殊姿势，开始修炼了。

　　呼吸几长几短，每一长有多长，每一短有多短，这都要精确到零点一秒。

　　每个精锐拿着秒表不断尝试调解，只是一个呼吸法，就让无数人练习的崩溃了。

　　练习到晚饭时，哪怕是动不动经受特种训练的精锐们，也差点被折磨的口吐白沫。

　　“我去，这也太难了吧？精确到0.1秒，而且每一套呼吸组合，至少是十几个不同的长短节奏，有的吸口气2.1秒，吐出去却要0.7，再吸气1.2，吐出去3.1？一套十多种不同呼吸，算是一小段。”

　　“掌控一小段还不行，足足五段才能算是入门？”

　　“入门后，还让自己摆出奇葩姿势，姿势里保持入门呼吸法，这到底是谁想出来的奇葩内容，太坑了，比让我负重二十公里还坑。”

　　……

　　晚饭时间，虽然讲究食不言，但宽敞的大食堂里，依旧有零星的窃窃私语响起，每个人都充满了吐槽感。

　　赵校刚所在长餐桌上，足足坐了八个人，除了赵校刚在埋头吃饭，其他几个包括任亚光、关邵飞都会偶尔吐槽几句。

　　他们说的也不多，偶尔轻声嘀咕，说多了声音大了，怕违反纪律啊。

　　不过等赵校刚吃完一份饭跑去窗口打饭，再吃完继续打饭，第四次回来时，左右一个个人都目瞪口呆看着他。

　　这小子来回几次，吃了八个馒头，三碗米饭，三盘炒菜。现在手里还有一盘炒菜，一份米，两个馒头。

　　他们这种平时消耗体力较多的人，每次吃饭都比普通人多，可赵校刚也太多了吧？

　　“你怎么这么能吃？以前不这样啊。”

　　任亚光无语几息后，才惊奇的开口。

　　赵校刚一脸尴尬，他太尴尬了，自己简直成了超级饭桶，“我也不知道，就是，就是下午练成了那种呼吸法，还能在奇怪姿势里那样呼吸后，感觉时间越长就越饿，幸亏开饭时间到了，不然我怕自己坚持不下去。”

　　“你练成了？”

　　“那么奇葩的呼吸节奏，你竟然一下午就掌握了？还能在那些奇葩姿势里掌握？”

　　……

　　左右大惊，就算任亚光两个和赵校刚一个宿舍，大家都是在宿舍里练习，但各练各的，谁也不清楚其他人情况的，毕竟你练习，无非是要么先练呼吸，再练姿势。

　　至于你练姿势时，是不是保持着那种呼吸法，谁知道？

　　赵校刚挠挠头，承认了。

　　……

　　几个小时后，晚上九点。

　　某宿舍内才用特殊姿势保持着呼吸法修炼两个多小时，赵校刚就崩溃了，饿！

　　他的意志是值得称赞的，毕竟是特种精锐，一般饥饿疲累的忍耐度远超常人，但第一次觉得饿开始，只是忍了半小时他就再也忍不下去了。

　　关键是他晚饭吃了十个大馒头，四份米饭啊！！这只是三个小时前！

　　不得不崩溃的汇报给任亚光，再由任亚光向上级汇报。

　　短短时间后奔赴大食堂，赵校刚才骇然发现，食堂里灯火通明，一个个大人物全都围在一张餐桌前，看着那里一个青年身影狼吞虎咽。

　　那青年赵校刚不认识，但穿的和他一样，此刻抱着一个烤全羊，野兽进食一样胡吃海塞。

　　“你是赵校刚？来吧，这里已经给你们准备好了。”

　　赵校刚盯着烤全羊咽口水时，远处一位首长才快速招手，满脸灿笑，等赵校刚走近敬礼，几个厨师直接推着餐车出来，上面全是各种食物，牛排，烤肉，精美炒菜，一堆一堆塞满了桌子。


第789章 赵哥，咱们练练？

　　5月18号，午饭时，赵校刚再次坐在餐桌时，和他一起用餐的任亚光、关邵飞全都拿着看怪物一样的眼神看他。

　　左右几个不熟悉的精锐，视线表情也差不多。

　　此刻在基地里的九成九精锐，虽然伙食不差，哪怕是大锅饭也是经过顶级厨师烹饪的，荤素搭配菜肴，既保证营养又能保证口味，但绝大部分，一两米饭搭配三四个馒头，一两个拼盘的炒菜，足够了。

　　赵校刚吃的什么鬼？

　　一只烤乳猪，加两条烤羊腿，小瓷盆里还有素菜拼盘，外加一小盆米饭……

　　任何一个人看到他自己面前的食物，都会目瞪口呆，更夸张的是，只有和赵校刚住在一起的两人才知道，这是对方第几顿饭了？

　　昨天就不说了，从今天零点到现在，他这是第5顿了，尼玛还是这么恐怖的食量？你逗我？

　　大胃王什么的早不足以形容，叫饭桶也有些侮辱桶这个字了。

　　没理会左右视线，赵校刚低着头胡吃海塞，口中还发出愉快的咀嚼吞咽声，吃着吃着，斜对面一个精锐忍不住开口了，“哥们，你这么吃真没事？”

　　赵校刚动作一滞，跟着就抬头推了推身前的美食，“你也来点？”

　　“不，不。”那精锐急忙摆手，烤乳猪羊腿之类看起来色香味俱全，但他不是为这个才问的好不好？不说以前在单位吃的怎么样，这次进了基地后伙食没得挑，所有东西任吃管饱，还都是大厨搞出来的……

　　他是觉得这怪物吃的太多了好不好？！你确定不是暴饮暴食症？

　　赵校刚不说话了，继续低着头胡吃海塞。

　　等他吃完的时候，大食堂里也没什么人了，只剩下两波，一个是他这桌子上，他和任亚光、关邵飞三个。

　　另一个十多米外，昨晚开始和他加餐的一个精锐，还有对方两个室友战友？

　　擦擦嘴把餐具放在指定位置，赵校刚才在行走中，对等待他的任亚光道，“任哥，是不是觉得我特别夸张？”

　　“额。”

　　任亚光犹豫了一下后肯定点头，“你吃这么多，真是因为修炼出了感觉？我去，我和邵飞完全没一点感觉啊。”

　　一起住在一个宿舍，昨晚到现在这货一直没睡，加餐那么多次，他们怎么可能不知道？至少在上面没有禁止他对外传播时，赵校刚早就说明了原因。

　　至于上面为什么不禁止消息传播？禁止了才是开玩笑，如果降龙十八掌有效，能修炼出武侠小说中才有的武力，上面巴不得这一群政治可靠身手强大的精锐全成为高手呢，有了例子，肯定是故意传播，刺激其他人更好更投入的修炼啊。

　　禁止才是搞笑。

　　毕竟上面在不知道那么多时，还以为要不了多久北美会出现一大批吸血鬼呢，自家里若高手不够用，那才是最可怕的。

　　“我骗你们做什么。”赵校刚苦笑着点头，点头后又忍不住兴奋起来，“不是骗你们，每次修炼，我都觉得胃里暖洋洋的，像是有水流或者气流，不断挤进或流进我身体血肉里？具体不好说，大体应该是那样，然后我就饿得快，吃的多。”

　　“现在我一天一夜没睡了，却精神振奋，没一点疲倦。状态前所未有的好，充满了力量感！”

　　等他兴奋激动的解释一句，关邵飞才突然道，“赵哥，咱们练练？”

　　“好！”

　　关邵飞昨晚也被告诉了很多事，所以痛快答应。

　　这个基地除了食堂宿舍和办公区之外，就是宽大敞阔的训练场，两人走出食堂后面对的就是训练场。

　　互相活动了一下，两个来自不同特种精锐中队的尖刀，就纷纷出手，快速扭打在了一起，他们并没有出全力，刚吃饱哪能出全力？两个都是五六分力气，运用着军中军体拳、格斗术之类切磋较量，打的极为精彩。

　　这较量里，前方百米外一些还没彻底走远的身影都忍不住驻足观看，还有后面其他三人，也在驻足观看。

　　两分钟后，赵校刚和关邵飞才一起停手。

　　“你觉得怎么样？”停手时，沉默两秒赵校刚才发问。

　　关邵飞挠挠头，欲言又止。

　　“直话直说，咱们也认识那么多天了。”赵校刚脸色一黑。

　　他们认识好几天了，虽然是好几天，不是几年，但一起组队探索了好几座大山，算是完成好几次任务的战友，因为来自不同的特种精锐中队，两个都是所属中队尖刀老兵的家伙，私下里也切磋过几次的。

　　“嘿，那我说了。”关邵飞低笑一声，“就那样啊，我觉得和以前的你没什么区别，切磋较量，咱们半斤八两，生死斗，我还是觉得我能活。”

　　赵校刚点点头，站在原地不说话了，时而皱眉时而龇牙，几分钟后才眼前一亮，对关邵飞招手，“再来，这次出全力。”

　　关邵飞茫然，看几眼确定对方是认真的，才点头，“行！”

　　下一刻，双方重新站好，关邵飞深吸一口气，一个跨步就暴起直拳，直奔赵校刚面门。

　　这次，赵校刚不再是军体拳或格斗术，一个弓步犹如疾奔的车轮，似快似慢让人有种诡异的错乱感，就是圆润自然，猛一看迅若奔雷再细看又仿佛公园里老人家打太极拳……

　　右手更在弓步里，化为大掌轻松托住关邵飞拳头，下一刻，一股沛然之力爆发，关邵飞骇然发现他反抗不了。

　　情急中右手臂发力下压，一边身子一跳左腿凌空踢下，姿势漂亮迅猛，但赵校刚左掌更快的多，轻松托着对方踢来的左腿上扬。

　　一刹那，劲力爆发中，一股轻薄气浪从赵校刚双掌中挥洒。

　　仿若巨人托鼎，轻松划出一个弧线斜托关邵飞高出肩头时，双掌又顺势化为拍击，轰的一下如泰山压顶，拍的关邵飞一下子飞出了三四米，重重摔落。

　　“亢龙有悔？！”

　　这不是赵校刚说的，而是，后方另一个大饭桶惊呼出声的。

　　“怎么可能？！”这是没出手的任亚光，任亚光没和这两个精锐交过手，但合作多天多次，还是小组长，任亚光同样是国安部一线精锐，见过这两个老兵尖兵交手多次，他清楚知道也推测过，自己和那两位实力差不多……

　　怎么可能？只是修炼一天，赵校刚就爆发出这样的力量？面对关邵飞凌厉迅猛的攻势，举重若轻轻松接住，再拍苍蝇似的把对方拍飞三四米？


第790章 一个打一百个？！

　　另一个大饭桶和任亚光惊呼里，被拍飞摔落的关邵飞也猛地从地上跳起来，“我去，你刚才……”

　　关邵飞真觉得，他出全力了，两人说好了出全力他就不会留手，出全力，只要不对生死要害下手，就没大事，两人实力半斤八两，不对上生死要害最多轻伤。

　　但他全力后，面对刚才赵校刚的速度，他却慢的不是一点，那种恐怖的力量更让他惊悚。

　　这一次惊呼，才让赵校刚大笑，“我明白了，我明白了！”

　　“我就说第一次切磋时，为什么我觉得我身体里充满了力量，却爆发不出来，原来是像普通人刚接触训练时那样，哪怕你极限很大，不经长期锻炼也很难发挥。”

　　“但降龙十八掌招式，就是最适合爆发的技巧。不用长期训练只要招式用出来，这技巧就能迅速让你适应那种特殊力量，引动发挥出来。”

　　普通人，不经任何训练，一拳最多爆发出体重三分之一到二分之一的实力。

　　精锐们或格斗家，武术家，一拳能爆发出一倍体重，甚至更多的力量。

　　这是地球上正常人类的生命形式限制。一部分看训练、技巧，但体型高大的占据太多先天优势。

　　赵校刚之前第一次切磋，他就是那感觉，明明成为超级饭桶后觉得力量变强了，比昨天强得多，偏偏打斗里按军体拳或格斗术，有力使不出，浑身别扭。

　　他也是思考好久才灵光一闪，难道是初得这种力量还不适应？这不奇怪，普通人不经过特训，你身高一米八体重80公斤，都很难一拳打出60公斤的力，别说全力了，那还是天生的体重呢。

　　所以，用降龙十八掌秘籍修炼来的力气，难道也要用降龙十八掌招式才能快速适应？

　　想到这里试一试，效果出乎他预料的好！

　　那一刻招式一动，他就觉得浑身发热，一股股气劲或暖流疯狂向双腿或双掌汇聚，轻松搞定了战斗。

　　不过惊喜的大笑后，赵校刚又脸色一变，“卧槽，好饿。”

　　……

　　看着赵校刚急忙转身奔回饭堂，附近五个身影都是面面相觑。

　　无语片刻，后面三青年里一个肤色黝黑，脸部轮廓刚毅有力的青年才踏出走出，对关邵飞道，“我叫路晓东，咱们试试？”

　　路晓东是昨天的另一个饭桶。

　　随着他的话，关邵飞一愣，而后点头，“来！”

　　他刚才看似被拍飞三四米，实际上因为被托起和拍出是一个弧线，承受的伤害不大，被拍的受力冲击因为距离放大，已经大幅度削弱，也谈不上受伤，就是重重摔了一跤。

　　双方重新站定，深呼吸一下，关邵飞出手时已经汲取了教训，一个滑步绕向侧方，灵活矫健的犹如一只猎豹，但关邵飞其实是假动作……

　　偏偏绕行里发现路晓东一动不动，关邵飞才脸色一凝化虚为实，从侧后方抓着一个难以躲避的死角，轻松跳起一脚踹了下去。

　　他的动作很快，很凌厉。

　　偏偏他快，还是比不上路晓东。

　　只见路晓东在肉眼观看已有些躲避不及的情况下，身子一矮，不动如火，动若雷霆，一把抓住关邵飞的脚踝，这一刻，关邵飞大惊，惊却不乱，脚踝处轻微借力另一只脚也迅猛踢了出去。

　　“啪！”

　　半空中路晓东另一手抓实，他就矮着身子双手抓着两个脚踝，先是大力爆发，抓着关邵飞上扬，随后……轻轻丢落。

　　又摔了一跤。

　　不过抓摔的过程里，路晓东已经主动收了大部分力气，关邵飞这次受到的影响更低了。

　　一个鲤鱼打挺站起来，但他脸色好难看，阴晴不定了半天。他甚至觉得路晓东抓着他脚踝时，那力量并不是很大，远没有刚才被赵校刚托着时无法反抗，等他双腿被抓时后，若自己是站在地面，全力反抗未必不能挣脱，偏偏那时候他人在空中，对方又动作太快，才被摔下来。

　　……

　　“原来世上真有武功啊，那些武侠小说全是真实的，我才修炼了一天，赵校刚也是一天。”

　　“只是一天，如果我们全力爆发，一下子耗空所有内力储备，能轻松搞定一个和以前的自己旗鼓相当的对手。”

　　在关邵飞脸色变幻时，路晓东才惊叹着出声。

　　“对了，我这一招是神龙摆尾。”

　　他在说完后没有急着跑回食堂，而是沉思起来。

　　他这一招神龙摆尾，已经很克制了，虽然第一时间调动的是全身所有“内力”，降龙十八掌都出来了，修炼过后还真的有效，那么从食物中汲取的，融入全身血肉的特殊能量，应该就是武侠小说中的内力了吧？？唯一区别他的内力是融入血肉而不是什么经脉。

　　他出招调动的所有内力，在对上时，已经在尝试着克制和回收，所以这一招没耗空所有，只是爆发了一小半。

　　一招过后就是两三分饿。

　　他也估算出来了，内力的加持，只是让他本身能力加大了两三成？

　　千万不要小看两三成。

　　一个全力爆发一拳80公斤，加两三成就是100公斤左右，内力也不只是加大力量，还有速度……很简单的道理，速度更快了，急速运动本身就有更强的冲击力。

　　综合起来，足以在第一时间压制原本的自己。

　　力量和速度同时提升，那不是一加一等于2，是一加一等于三或四或更多。

　　如果是普通人突然提升，还无法控制以及发挥出绝对优势，但他们本就是超级精锐，想适应就快得多了。

　　唯一尴尬的是，这样的爆发，加持，消耗的太快了，就像是赵校刚，爆发一次后马上饿了，打完就跑去吃饭了，他就算控制了克制了，及时收敛了内力爆发，摔了一次也觉得又有些轻微饥饿感。

　　24小时就这样，效率惊人到吓人。

　　但你再想想？24小时有这样成果很夸张，可积累的东西真要用出来，全力一招或者三招，没劲了，先不打回去吃顿饭再继续？切磋无所谓，战场上？你是逗比么。

　　这内力累积，和真正体能质变比起来，还有着很大差别。

　　就像是真正体能，他和关邵飞格斗切磋半小时都还会有劲的。

　　就算这样，路晓东还是对内力，降龙十八掌充满了期待和向往，他才修炼24小时，以后时间更长了，内力更充盈，说不定调动百分之一内力就和以前没修炼时的巅峰武力差不多？

　　那岂不是说修炼久了，内力没损耗完之前，能一个打一百个？24小时修炼，本就是刚入门的程度，一个打一百，似乎才是武侠小说中真正武林高手的风采啊。


第791章 还是闷声发大财比较合适？

　　京城内大办公室，白副部长、封副部长等人接到通讯后赶来，静静等待了十多分钟丁部长才推门走来。

　　龙行虎步中，丁部长刚一坐下就对左右道，“各位，出结果了，727基地出结果了！！”

　　丁部长言语里充满激动。

　　白展荣大惊，“这么快？”

　　“不会吧，这才一天？昨天中午那些人才赶到，然后下发……现在下午3点多。”

　　“就算那降龙十八掌真能修炼，一天就出结果也太快了吧！”

　　……

　　不怪他们震惊，见识了钢铁侠和井上隆一，见识了道长能轻松制造大山具有毁灭人类的实力后，就算727基地里有谁能通过修炼武功变的和萧峰、郭靖一样生猛……他们也不会惊讶什么。

　　这只是太快了，一天啊！

　　“你们不用想太多，我说的出结果是一天多，2000多准确来说是2376名精锐，有两个人修炼出了一定成果，这一定成果，应该是刚入门。”

　　言说里，跟随部长一起走来的大秘也开始分发iPad。

　　等白副部长等人接过，没等丁部长说什么就观看起来。

　　他们都看的很快。

　　上面资料显示的，是一些视频，比如赵校刚和路晓东这两个老兵，和一些高手的切磋。

　　这些很精彩，就算不怎么懂格斗的大老板们，也看的津津有味。

　　看完后，另一部分就是赵校刚和路晓东，运用降龙十八掌的视频了。

　　视频内对象，和之前格斗对象是一样的。

　　没用十八掌前，赵校刚两个都和对手打的半斤八两，你来我往好不热闹，基本谁也奈何不了谁的局面，一用降龙十八掌，那就是，压制，绝对的压制。

　　不管对方用什么招式，出手再快，他们总能后发先至抢先一步，再用对手反抗不了的力量摔出去，丢出去或者强势震得对方踉跄后退。

　　你说大老板们怎么看的懂降龙十八掌？

　　这些视频上赵、路两个老兵尖兵出招时，都有字幕标注是降龙十八掌里哪一掌。

　　“补充一下，他们使用降龙十八掌的招式动作，和度娘上的资料显示是一样的……”

　　正在感慨两种不同形式切磋较量的悬殊呢，等大秘补充一出，噗的一声，白副部长喷了。

　　不可思议瞪了大秘一眼，白展荣才古怪道，“和那个一样？”

　　大秘认真点头，“昨天是资料没来得及详细补充，我们也是后续查的，那本秘籍里介绍招式，不止名字一样，动作姿态也被查实都一样。”

　　“现在这些更被真的练出来了。”

　　白副部长无语扶额，“这位道长还真是恶趣味出来了才这样。”

　　目前在727基地里，已经修炼出结果的两个例子，足以向他们身边人证明，降龙十八掌有效，像是小说里一样，他们也以为武侠不是假的。

　　以为修炼出来的内力？！

　　但在座的，一个都不信。

　　大家又不是傻子，哪可能道长随便拿出一本秘籍，正好是花花世界里无数普通人能耳熟能详的武功？

　　那也太巧了。

　　他们更不信金大师能牛到那程度。

　　这不会是巧合，只能是道长恶趣味，人家连大山都能凭空制造，能飞天，能让频临死亡的人瞬间恢复健康，那么恶趣味来了随手创造一个能修炼能用的“降龙十八掌”岂不是小儿科？

　　“这结果，也没有咱们想象的那么神奇。”

　　“修炼出内力，好吧，暂时称为内力吧，哪怕那是道长好玩造出来的神功，咱们不知道具体，就用耳熟能详的内力代称吧，修炼出内力的两个明确表态，那是从血肉食物中汲取炼化来的力量，用起来很好用，一天累积，量却太少。”

　　“他们要么一招爆发出来强势碾压，然后就饿得扛不住，马上要进食，要么可以压制着使用，能用个三招？短时间压制，不过若是配上武器，这效果会更好。”

　　“比如用内力爆发在速度上，然后打击时不用内力，而是匕首穿刺……这会让爆发效果更好，就算这样，持久性也很尴尬。”

　　“总体来说，一天修炼结果，有，但谈不上强，估计累积一两个月，才能做到一打十不费力？还能在格斗后有不少余力。”

　　“更大问题是，一天下来，2376名精锐，只有两个出结果。”

　　丁部长在白展荣话语后敲打着桌面开口，说的是结果不太好，实际上则激动的难以压制。

　　“2376人出了2，概率太低？成果只是极短时间轻微压制，太不明显？”封副部长点头，紧接着就话语一转，“但有结果，已是最好的消息，一天效果轻微？一个月呢，一年呢！意义性质肯定不同。”

　　“2376人出2，概率太低，但咱们国家可是13亿人，再说一天只出2，时间长了未必没有更多。”

　　这话一出白副部长也乐了，兴奋的想大笑，笑声刚起他又突然道，“目前不能扩散，不能让更多人知情。这2376个精锐已经是极容易让消息外泄的了，外泄，怕的不是其他，怕的是目前全球围攻对岸的局势，一下子逆转……”

　　“甚至就算出现了一两千，能媲美乔峰、郭靖的那种武侠高手，我们也最好不要派这样的精锐去那边，去了，就算能和吸血鬼之类抗衡，甚至和脱了钢铁侠战衣的井上隆一短期较量一下，一样不合适，会吸引来无数国家关注。”

　　办公室一下子寂静无声，但你不得不承认，白展荣所说是很合理的。

　　人人都可以修炼的武林功法，能变成武侠小说里的高手，这样的高手未必比吸血鬼差多少，你说高手没有吸血鬼的恢复力自愈能力？没关系，高手可以用枪啊！！

　　武林高手搭配2017重火力，一大群冒出来，足以让吸血鬼也崩溃。吸血鬼也用枪？但他们更有弱点，比如怕大蒜，阳光，十字架？？

　　一旦被外界知道，会有无数人来抢秘籍吧，这还会比井上隆一更容易，毕竟井上隆一藏在哪目前还没人查探出来，可国内若是修炼的人太多，随便抓一个都可能审问出来秘籍。

　　形势一片大好，以国内的情况而言，还是闷声发大财比较合适，自己躲起来慢慢发展，坐看外面打出狗脑子。


第792章 这地方似乎有些诡异

　　18号下午，唐准和陈佳瑜到了云边省，在秦安旅游几天所购买的各种礼物和纪念品，两人是通过邮寄方式发回南泉的。

　　云边省旅游目标，就是山水风光。

　　晚上，陈佳瑜休息后唐准才随意找了一座山，拿出100株灵宝科奇珍打入地下四五十米深的区域。

　　让他无语的是，这次得来的回馈，是音异力到了一级巅峰。

　　“音异力有什么用？难道让我以后操控钢铁侠战甲时，不需要再用其他异力阻隔音爆泛滥？？”

　　……

　　音异力几乎毫无用处，纯属浪费。

　　吐槽几句唐准也无奈起来，不久前他还觉得创世异力来的有些奇葩，现在看来创世异力已经是很美好的结果了。

　　实用性来说，远超雷、木、音以及气异力！！

　　“初级的星球意识没有智慧，都是本能行事，又怎么会考虑思索我到底缺什么？？”

　　“看来这也要看运气……晕，我忘了给自己施加大运术？我可是掌握命运之力的！！”

　　“……”

　　越想越多，唐准原本安慰自己呢，突然想起什么就傻眼了。

　　“一个人考虑事情，还真是容易出现疏忽。”

　　“吃一堑长一智吧！”

　　……

　　思索到最后他有些哭笑不得。不过在之前一天里，唐准也确定了一件事，平行世界的地球没有觉醒星球意识。

　　他回过一次平行世界，随便找了个地方，打入100株灵宝科奇珍根本没得到丝毫回馈！

　　以前，他还只是怀疑无法确定。

　　得到创世异力后一次实验，则确定了这个问题，至于平行世界为什么没有觉醒，唐准就不清楚了。可能是两个不同位面，外部原因造成的？也或者是星球内部原因？

　　世界上没有完全相同的两片叶子，那大千星宇中不同位面，同一颗星球有着不同情况，似乎也正常。

　　想了想，唐准给自己施加六级大运术，才拿出一颗颗珠子捏碎，身前立刻漂浮大片的灵宝科奇珍，这次足有一千株。

　　有了创世异力后累积灵宝科奇珍太简单了，几秒钟消耗三分之一异力制造一株，修为满溢时几十秒制造三株，意念一动摧毁二三十管调理营养液喝下就恢复巅峰，继续几十秒三株。

　　他昨晚没去实验室，一晚上就累积一千多株，消耗的只是大批量的调理营养液而已。

　　“以前七八十、九十株、一百株都是从0到1提升一级初级异力，这次一下子一千呢？”

　　深吸一口气，唐准再次粉碎一千奇珍，大地蠕动中快速拖着奇珍下沉地下四五十米，澎湃灵气于泥土层翻滚诞生，回馈之力也爆发到了唐准身上。

　　推着他的星力一鼓作气突破瓶颈，从宗师一级巅峰进入二级，在抵达巅峰才缓慢中止。

　　异师从1级到2级，和宗师一级到2级，完全是截然不同的概念，这里面质的差别很大的，唐准狂喜起来，“果然，大运术是有效的，有了足够幸运，地球回馈才更有希望加持到我希望的力量上！”

　　欣喜后，唐准才闪身回了酒店，重新储备起了灵宝科奇珍。

　　……

　　几个小时后的19号上午，距离唐准深埋一千一百株灵宝科奇珍之地十多里外，准确来说。

　　就是一座大山，唐准于山南部埋下奇珍，此刻山北部，一道略显狼狈的身影则背着登山包，手持登山杖缓慢走入一片山谷，望着山谷鸟语花香的世界，身影却开心不起来。

　　郭培超今年23岁，春城大学大四学生，6月底就是他大学毕业的日子，在这里近四年生活，春城哪怕是云贵高原最著名城市之一，一年四季有无数游客前来，但绝大部分景点，郭培超早就去游玩过。

　　当临近毕业，失恋的时候，他在悲痛的心情下，选择了独自一人进入山林探险。

　　这年头户外探险很流行的，郭培超以前都是和其他探险爱好者一起，只有这次失恋才想一个人静静，结果，他在大山里迷路了。

　　大前天出发，登山包里防蚊虫驱蛇之类药品都用光了，补给也不多了，明明按着指南针显示一直向北，就能走出大山，可他还是有些迷路，不知道自己此刻到了哪里。

　　整整在大山里迷了两天，郭培超经历过慌乱、徘徊、绝望等各种情绪，到现在反而有种豁出去的心态了。

　　“人死鸟朝上，就是……大不了下辈子再报父母恩了！”

　　眼中闪过一丝坚定，郭培超又看了看山谷才一喜，“好重的湿气，可以找水喝了。”

　　这片鸟语花香的山谷，风一吹就有股浓郁的水汽扑面而下，虽然山谷不见任何溪流或水潭，但冲那水雾一样的水汽，他就知道能解决饮水问题了。

　　郭培超背包里还有几包压缩饼干和牛肉干，饮水却早没了。大踏步进了山谷，他随意找了几个野花野草，轻松发现花草叶片上有着一滴滴豆大的露水。

　　郭培超欣喜的拿出一个瓶子开始收集露水，半个小时才收集半瓶，放在阳光下看一看，清澈如甘泉的露水，又让他放声大笑起来。

　　笑过后抓着瓶子大口喝下，露水入口那一刻，一股前所未有的甘甜、清爽像是炸弹一样席卷他的全身。那滋味，比沙漠中快要渴死时突然畅饮一碗冰镇酸梅汤还要爽，爽爆了。

　　一刹那，让郭培超有种飘飘欲仙感。

　　“嘶，怎么回事？这些露水这么好喝？”

　　惊疑震撼里，一些奇怪的声音却从山谷深处响起，郭培超一惊，努力看去时才发现几百米外的山谷深处，山壁上似乎有个很大的洞穴入口，奇怪声音是从里面传出的。

　　“难道是溶洞？里面有什么野生动物？”

　　溶洞一般都是地下水长期溶蚀形成，国内也有许多溶洞景点，这在云边省一带很常见，郭培超想了想，就没有理会了，带着一丝警惕继续喝水，半瓶水喝完，他一次次承受那种前所未有的美味席卷，几乎舒爽的头皮发麻，浑身颤栗。

　　这太不科学了。简单一些露水怎么可能这么好喝？甚至喝完后他觉得自己浑身上下充满了力量感，有些饥饿的肚子也渐渐饱了。

　　古怪的看看左右，一片平静，不对，他发现怎么这个山谷这么安静？五月天，春暖花开的山林中，安静的……除了前方那个疑似溶洞的地方偶尔有声音传出来，山谷内几乎静的连蜜蜂蝴蝶之类都没有。

　　“这地方似乎有些诡异？！”

　　“我还是走吧，鬼知道自然溶洞里有什么野生动物。”

　　……

　　沉默片刻，郭培超转身走出几步又突然皱起了眉，不知道怎么形容，他就是觉得要离开时，心下突然有种莫名其妙的不舍，遗憾等情绪，第六感，还是其他什么的？

　　他形容不清楚，只知道自己若这样走了，似乎会失去什么很重要的东西……

　　这，到底是什么鬼？


第793章 哥不会死在这里吧？！

　　又是一个小时后，郭培超保持着警惕姿态，一边防备着山谷深处的溶洞，一边继续收集野花野草叶片上的露水，再次收集一瓶后他才欣喜的笑出声。

　　“我擦，真是没喝过这么好喝的水，和这比起来，别说外面的矿泉水了，就是各种饮料都弱爆了。”

　　“这个地方好奇怪，太奇怪了！”

　　……

　　一个小时，他已经不止是觉得山谷安静的过分，而是亲眼见证了，花草间没有蜜蜂、蝴蝶之类，就是蚊虫都没有。

　　气温20度左右的野外山谷，蚊虫蛇鼠一个都没有正常么？绝对不正常。

　　前方高四五米，宽三四米的大洞穴入口里，却不时会传出来一些声响，隔着一二百米他只是隐约听到，也分不清那些是什么叫声，只是确定那里不怎么安全，不合适他去探险。

　　和生命比起来，好奇心可以压一压的。

　　这里是野生山谷，野生溶洞，绝对不是景点。

　　再次看一眼远处溶洞，郭培超又抓着瓶子喝了一口水，刹那舒爽让他几乎要飘起来。

　　就在这时，后方四五十米山谷入口，突然传来一声低吼，郭培超转身那一刻，魂飞魄散！！

　　那里竟然有一个半人多高的斑斓猛虎，正轻吼着看他。

　　“我擦。”

　　虽然这年代随着现代人越来越重视自然，越来越重视环保，一些逐渐灭绝的野生动物也开始复苏，新闻上偶尔能看到某些地方出现野生老虎之类。

　　但郭培超一个23岁大学生，孤身一个在山林时……

　　脸色凄白浑身冒汗，郭培超急忙丢下水瓶，忙不迭的轻举着登山杖连连后退，还快速从腰间摸出了一把匕首。

　　“哥不会死在这里吧？！”

　　“妈的，在一个小时前就该走的，就是临走时那种奇葩的感觉，该死，不是那种莫名其妙的感觉，我也不会留下来，现在好了，要死了！”

　　……

　　脑海中疯狂闪烁着一串念头，郭培超后退的很快，而几十米外山谷入口，脏兮兮的猛虎又盯着郭培超看几眼，发出一声怒吼后，猛地就奔跑起来。

　　郭培超刚要尖叫，却发现猛虎奔跑的方位不是对着他，是以直线，奔跑向山谷深处的溶洞入口。

　　猛虎在和郭培超位置齐平的时候，又示威性对他低吼一声，却没停下，一路抵达溶洞入口后带着君临天下的咆哮声，一头扎了进去。

　　如果郭培超也进去，还能看清里面情况的话，就会骇然发现那内部宽敞无比，还有一个庞大水潭的溶洞里，此刻挤满了各种野生动物，密密麻麻几乎数不清。

　　无数天敌类动物都聚在一起，全都在水潭边争抢着喝水……喝饱了就瘫在地上舒适的休息。

　　那条猛虎，进去后也没理会众多食物，蛮横挤开一只只野兽和蛇虫类小动物，噗通一声跳入水潭，畅快的游玩和大口喝水。

　　如果还有人能透视，就会发现溶洞内水潭的水源来源，是一条地下河，沿着地下河向南十多里，位于山体南部的某个山谷下四五十米处，灵气度足足三四十度的地下灵地，正在向外扩散影响力，扩散到了一条地下河位置，强势滋养冲刷着原本有些浑浊的河水。

　　灵地没有特殊禁锢手法的话，其浓郁灵气是会向外扩散的，只是唐准在山南位置打入了大地下四五十米，那种溢散无法穿透地表向上辐射。

　　可等灵地向左右或下辐射，开始滋养地下河时，一千一百株灵宝科奇珍粉碎，形成的30多度灵地，哪怕在未来星级时代也是足以让人轻松修炼的灵地了。

　　那能一次次冲刷的流经那一带的地下河，从普通地下水变成沾染轻微灵气的小灵泉！

　　小灵泉沿着本身走向流入山体内斜向下的溶洞水潭，哪怕水潭本身有着大量的普通水，稀释了灵水，这对具有比人类更敏感的兽觉的野兽，依旧有着致命吸引力。

　　溶洞内大水潭，则是向着周边地表层不断扩散水体，包括向洞外山谷的地表层渗透，不少山谷植物已经开始汲取沾染轻微灵气的水分，还有空气中水气，也是水潭蒸发起来的，露水都沾染着轻微灵气。

　　只不过，这一次兽群汇聚是发生在山体内，不进洞就发现不了异常。

　　……

　　“怎么回事？那只老虎，没杀我？”

　　山谷外，一屁股跌坐在草丛里的郭培超擦着大汗，有种劫后余生的庆幸和激动。

　　他虽然爱好户外探险，本身体能和亚健康的人对比要强壮的多，他还有一米八三的个头，看起来魁梧有力，手中还有匕首……然而这些有毛用，对上一头成年猛虎，野生的，绝对会被轻松杀死。

　　可老虎没鸟他。

　　足足愣了庆幸了好久，郭培超才跳起来，抓着匕首就向山谷外跑，被他丢在地上的水瓶，他早忘了，那些露水再好喝，能比命重要？

　　刚一口气跑到山谷入口，他又发现视线尽头，有两个仿佛是野狼一样的动物正在向这里跑来。

　　郭培超腿一软，低叫一声又跑进山谷。

　　这椭圆形山谷深二三百米，最宽处则只有八九十米，他一口气沿着侧面奔跑，跑着跑着……

　　眼角余光突然瞄到两只野狼？大惊中向侧方看一眼，他看到了两只野狼也在奔跑中对他嚎叫一声似乎是示威，然后一路不停奔跑向溶洞内。

　　“……”

　　又吓跌坐在地上，郭培超一时间不知道该说什么。

　　“这特么不正常，老虎，狼，对我一个大活人视而不见全部跑进溶洞，在它们之前，我已经偶尔听到一些声音传出来，里面肯定还有其他东西。”

　　“那个溶洞里到底有什么？”

　　不管有什么，他是绝对不敢去查探的，郭培超喘息一阵子后又觉得渴了，这时才想起自己之前丢掉的水瓶，重新去寻找，等他找到时则发现随着之前一丢，一满瓶水已经洒出来了半瓶。

　　大口大口喝着露水，一口气喝完，郭培超体力精神都恢复了过来，甚至他觉得连那种恐慌和惧怕，都随着一口口水消散了不少。

　　没那么强烈恐惧感了，郭培超才有更多时间去疑惑了，心里像是有只小爪子在抓痒痒。

　　“那个溶洞里到底有什么？”


第794章 你全家都是好人！

　　好奇心史无前例的强大，但几分钟后，郭培超还是一咬牙向山谷外走去，好奇心害死猫，他不想因为一个好奇心害死自己，他才23岁，有大好的青春和生命需要享受，他还是个处，没尝过男女美妙滋味呢，就这样死了太不值。

　　他还有辛苦把他养到现在的父母需要去赡养，哪怕父母还年轻，都是四十三四岁，可万一他死了，对父母绝对是致命打击。

　　让那该死的好奇心见鬼去吧！

　　哪怕，走到山谷口继续向外时，郭培超脑海又蓦地有了一股不舍，眷恋，本能觉得若这样离开，会错失什么很重要的东西……他还是咬咬牙走了。

　　“这该死的感觉，第六感么？刚才就差点害死我！不能在犹豫了！”

　　大踏步向外走，直到走出四五里后，郭培超又突然顿住了身子。

　　“我小县城出身，爸妈只是卖早点的，好不容易买了一套房子还在还房贷。”

　　“春城大学读书四年，根本没学到什么好东西，哪怕春城大学是211院校之一，可我的专业新闻学……没有背景关系没钱，要拼搏多少年才能买一套房子？”

　　“辛辛苦苦追了三年，追上一个女神，谁知道对方只是拿我当备胎，那个二代不就是有钱么，明明玩腻了她已经甩了她，我还以为自己苦尽甘来，谁知道那家伙勾勾手指，女神就回去了，还说我是好人？去特么的好人！！你全家都是好人！”

　　……

　　郭培超清楚知道，自己家里没钱没势，哪怕学的是新闻学，不算太冷门可这年代想混好，只有211院校本科毕业证，也算不上什么，他一个月后就拿毕业证，至今还是没什么工作，干过两个短期工作最终都是做的比牛多，赚的比谁都少，自己不满意才辞职。

　　感情方面更失败的让他崩溃。

　　否则不会独自一人跑出来户外探险去发泄。

　　所以走出几百米后，郭培超突然发现，若这样走了，不止是心下那种直觉，感觉，可能错失什么，就是从工作方面而言，如果那山谷内溶洞有什么的东西，这在新闻效益上，难道不是大新闻？？

　　“理智上，我应该出山，到春城买更多防身的东西再回来探索比较合适。”

　　“不过我都不知道不确定这是哪里，出去恐怕就找不到了。”

　　……

　　思来想去，十几分钟后郭培超又一咬牙走回了山谷。

　　临近山谷时，他还提前装备了一下，不止重新在身上涂抹了驱虫驱蛇的一些药剂，还拿出一瓶从一个朋友那里买来的好东西，这就是通过科学手段研制出来的，模拟老虎气味的液体。

　　独自一人入山，会随时遇到各种野兽，老虎身为百兽之王，其气味足以恐吓大部分动物，原始的办法，搞一些老虎粪便在宿营时洒在周边，能基本保证睡个安稳觉。

　　但科技办法，通过化学等手段研制一些气味类似老虎粪便的东西，也是可以的。

　　后者比起直接摆弄粪便要干净。

　　做好这些防备，郭培超踏步进山后，看着前方宽大的溶洞入口，再一次犹豫了。

　　……

　　日落西山时，郭培超一脸惊奇的看着几只山羊奔向溶洞，这是第几波动物了？

　　里面明明有老虎，野狼之类野生动物，但一个下午他还是眼睁睁看着一批批动物入内，野兔、野猪，野羊，猴子之类，纷纷从山谷入口进来，进入溶洞。

　　这太不正常了！

　　这些野生动物不怕么？它们不可能在面对猛虎和狼时还坦然自若，只会提前逃窜。

　　可溶洞里明明有猛兽，为什么它们不怕，还进去？你说这些小动物看不见？动物的野兽直觉绝对比人强大的多。

　　除此外，郭培超还发现另一件神奇的事，那就是从早上到现在，他没吃任何压缩饼干或牛肉干，每次饿了，只要喝一口收集来的露水，不止解渴，还能管饱。

　　喝多了那些，食物都不用吃。

　　更奇葩的，中午阳光强烈么？绝大部分地带，清晨时花草叶片上会沾染一些露水，但等阳光普照，那些露水会蒸发不见，可他发现这个山谷植物叶片的露水，露珠，哪怕在正午阳光普照下，依旧存在，没有被蒸发干净。

　　他一开始还拿不定主意，想进去发现什么大新闻，又有些不敢，一直在犹豫徘徊，犹豫到夕阳西下时，发现越来越多的不正常，郭培超才一咬牙拿出了手机。

　　在山林中行走了三天，按理来说手机早就没电了，不过事实上，他背包里是有两个充电宝的，荒山中没有信号，他也很少用手机，现在手机依旧是满电状态。

　　打开手机上的手电筒应用，郭培超跟随着一个野兔的行踪，硬着头皮抵达了溶洞入口。

　　灯光照耀下，溶洞入口处匆匆一看没什么，继续小心翼翼抓着匕首深入，斜向下的溶洞一路深入几十米，郭培超才骇然发现了一片奇景，惊奇到极限的特殊景观。

　　那就是弯曲而不规则的溶洞空间内，无数动物堆积在一起，兔、羊、野猪、老鼠、蛇还有不少他叫不出的动物，全都密密麻麻拥挤在一片水潭边缘。

　　喝水，喝饱了就躺在岸边休息。

　　灯光照耀距离有限，努力向内照耀时，郭培阳还发现了无边无尽的水潭远处，似乎有一个凸起的小岩石，上面正趴着一只猛虎，眯着眼舒服的打盹。

　　无数动物，说不清到底有多少，全都安详和平的相处在一起，没有任何杀戮。肉食性动物到了吃撑的地步，也会对猎物视而不见的。

　　如果是密集恐惧症者，看到水潭边那么多的野生动物，绝对会惊得头皮发炸，郭培阳也好不到哪去，第一时间差点惊得想逃，片刻后他还是稳稳站着，神色诡异的盯着水潭。

　　他很想把这一切拍下来，偏偏身上只有一个手机，若熄了手电筒应用，手机在纯粹黑暗中拍照……

　　思索到最后，郭培超壮着胆子不去看那些狼、虎、蛇之类动物，而是挤在一群野兔、山羊等温和动物身侧到了水潭边，拿起水瓶装了一瓶水，轻微尝一口，强烈的爆炸感瞬间席卷全身。

　　只喝水，他都觉得要饱了。

　　关键是那种味觉上的享受，比之前采集露水还要强烈！

　　毕竟，30多度的灵地冲刷地下河，就算只是不断冲刷滋养，能产生的效果也不是普通三四度灵地逸散出来的灵气可以媲美的。

　　一般生命体在这种情况下，都不需要进食，只喝水足以管饱！

　　曾经的终南山灵地，被发现时还有肉食性动物吃身边野兔、山羊饱腹后才休息，但终南山灵地，地下表层4、5度灵气，向地表溢散的气体蕴含灵气连一成都不足。

　　这里30多度，不断冲刷融入地下河，溢散进地下河的也会超过1，2度甚至持续攀升。

　　“这不科学，这里绝对有什么不科学的宝物？除了一群动物我是唯一的人，嘶，难道我要发了？我难不成还是那些小说中描写的主角？”


第795章 我果然是主角！

　　郭培超怀疑自己是世界主角，不是毫无原因的，以前的学生生涯除了学习，追美女外，他第一爱好是户外运动，第二就是看小说了，真看过太多原本平凡的人突然得到金手指而在各种世界里不断走上人生巅峰。

　　现在，这个不知名山谷溶洞，无数动物汇聚在一起，竟然全都相安无事，连他这个人进来也能平安相处，所有动物都在争抢着水潭中的水？那水，绝对不是正常的水，他23岁了，从没喝过这么好喝的水！！

　　如此不科学不自然的一幕，却发生了。

　　郭培超恨不得潜入大水潭把这水潭翻个遍，想找出是什么东西把这里水变得这么好喝，说不定那就是能改变他人生的金手指啊……

　　可惜他游泳水平一般般，这里若不用手机照明更是一片黑暗。

　　再次灌了一瓶水喝光，郭培超一整天的疲累早已消失不见，整个人精神奕奕，体内也似乎充满了力量，“我是留在这里，还是先回去，回春城？回去可以租一些潜水装备，再来这水潭，说不定……”

　　“我是一个人，人对比老虎、狼之类猛兽，最大的优点是可以靠智慧思索，借助工具来实现自己的目的！”

　　……

　　又思索片刻，郭培超突然下了决定，用瓶子装好最后一瓶水，转身就离开了溶洞。

　　在山谷附近做了一些标记，郭培超才打着手电筒应用照明，继续一路向北，走一段做一个记号。

　　……

　　20号下午，重新背着两个大旅行包，郭培超又出现在了山谷边，看到山谷这一刻，他惊喜的几乎要大笑出声，快速奔跑着抵达溶洞边小心翼翼试探。

　　确定情况和昨天一样，郭培超快速抵达水潭边，脱了衣服给自己换装，他这是租了一套潜水设备，包括水下使用的蛙人服装，小的氧气筒还有水下照明设备。

　　这个过程他也发现那只老虎，几只野狼都在水中畅游，但几只猛虎看他一眼就不在意了，欢快享受着奇妙潭水的滋养罢了。

　　郭培超噗通一声跳下水潭，开始深入观察探索。

　　这水潭很大，弯弯曲曲一里多长，他从水面下潜游时，不断探索，终于在半个小时后发现了水潭尽头、从一处水下石壁不断向水潭注入的地下河入口。

　　接近了入口，郭培超才确定，那蕴含惊人美味的奇妙水体，全是从这里流出来注入水潭的。

　　因为这一带，一条条游鱼在争抢着跳入地下河向河内游。这样的游鱼不多，但那应该是更多鱼类沿着河道消失不见，追溯源头去了。

　　郭培超狂喜，浮出水面贴在水潭边休息片刻，说休息，他只要掀开面罩大口喝几口潭水，疲累感觉就会消散，而整个水潭到处都是水，想喝水还不简单？

　　“原来是注入水潭的地下河，才导致整个水潭的水这么神奇，不止口感美妙的超出想象，还能恢复疲累，解乏，让你不再饥饿，但地下河流速有限，注入的水肯定会被稀释，稀释后都有那样的效果，如果我从地下河入口接水？”

　　那地下河入口两三米宽，可太矮了，不足半米的高度，这还是入口处如此，里面具体如何更无法确定，他不敢轻易进河道，只能拿出几个瓶子，重新潜水在地下河里接水。

　　接了几瓶水，又在附近找了个山壁凹陷处攀爬上去，解除装备后，郭培超喝了一口，人当场瞪直了眼！

　　“昨天上午，山谷的露水让我惊为天人，好喝的不行。”

　　“但喝了水潭的水后，才比较出优劣，根本不是一个档次。”

　　“现在直接从地下河接水，和水潭比起来，更是另外一个档次，嘶，那地下河里到底有什么？简直不敢想象。”

　　“决定了，从今天开始我就先住在这里了，一定要好好抓住这次机缘！”

　　……

　　住在一个溶洞内？听起来夸张，实际上不是不可行，只要喝水就能管饱，那这里除了黑暗，几乎没什么不妥了。

　　他还有一个大胆的想法，一些鱼类仗着本能优势游进了地下河，去上游寻找什么了。

　　如果他守在地下河这里，是不是可以抓一些鱼吃？那不是为了饱腹，是这些鱼类一直受这样神奇的水滋养，说不定吃掉后会有另外的惊喜呢。

　　想了想，郭培超喝完几瓶地下河水，没被稀释的灵泉的水，又穿好装备从水下潜出，找到自己另一个背包，认真检查，做好防水措施才游了回去。

　　……

　　几个小时后，抓着条两斤重的鱼类，用刀子刮了鳞片，撒一些盐，他果断生吃。

　　普通鱼类生吃，你要做好被各种寄生虫侵袭的准备，但这里的鱼都是在地下河游动，一直被灵水冲刷滋养的，哪怕只是一两天，足以改变很多事。

　　郭培超小尝一口，就惊奇的瞪直了眼，这味道没有丝毫腥味，甘甜柔嫩，差点爽爆他的味蕾。

　　“这恐怕已经超过了岛国最顶级的生鱼片！”

　　“但安全考虑还是不能多吃，随便尝尝就好。”

　　……

　　又是一夜过去，21号上午来临时，郭培超伸个懒腰站起身，突然察觉到了一丝不对。

　　他发现自己视力似乎变好了。

　　溶洞向山体内深入足有一里多长，只有溶洞口位置才有零星光线，昨天在这个位置不用灯，他根本看不清周边任何东西，可今天，他觉得视力微微提升了些。

　　“视力提升了？”

　　“这就是一直从未经稀释的地下河入口接水喝的好处么？”

　　“哈哈，我果然是这个世界的主角！一两天就这样，若是时间长了，岂不是……”

　　……

　　一两天随着时间流逝，十几里外30多度灵地，对地下河冲刷影响变得更强大了，如果说最开始被冲刷的地下河，只有1，2度灵气，时间长了后那已经向5度6度累积。

　　直接喝这样的灵水，比普通人去吃三清观的特殊黄瓜要更强大的多。

　　而且这里的灵水管饱管够，一天下来郭培超几乎喝了一二十瓶，肚子都涨的微圆了，同时，他人经常泡在这样的灵泉里，也是一种强大的滋养。


第796章 他也很无奈啊

　　洛杉矶某基地内，随着夜色降临，宽敞的基地地下训练场内，口中具有一对外露的吸血鬼獠牙的扎克瑞·派恩，轻微活动着手脚、目露不屑的看着前方十个全副武装的大兵。

　　身穿作战服手持匕首的大兵，绝对是全美范围数得着的精锐，可十个围一个，大兵们依旧如临大敌，丝毫不敢有懈怠。

　　训练场边缘，是一群财阀掌门、CIA、国税局等一哥，包括这秘密基地最高长官，一位肩头挂着中将军衔的金发老者。

　　略带压抑的氛围持续几十秒，某中将才轻咳一声，“开始吧。”

　　言语落地，扎克瑞瞬间化为一道黑影，一闪就欺近了左侧三米外一个棕发大兵身侧，哪怕大兵身高一米九多，扎克瑞只有一米八出头，等扎克瑞一个手刀砍下，大兵直接瘫软。

　　左右，三个身影迅猛凌厉的持刀突刺，扎克瑞轻松一闪，哪怕没能全部闪开，让自己左臂被一把匕首割开轻微血痕，这三个身影也纷纷被击倒。

　　“唰唰唰！”

　　黑色的影子如闪电左冲右突，哪怕大兵们有着极强的战术素养，有着强大的合击战术，依旧没什么用。

　　扎克瑞太快了！

　　不止快还有着强大的力量，随便一拳就是几百公斤力气，正中大兵胸膛能直接打飞，手刀砍落脖颈直接导致晕厥。

　　几十秒而已。

　　哪怕上身短袖也被匕首划出三道伤痕，但全都是轻微皮肉伤，他的对手，一组十名军中精锐，已经全部被打晕。

　　做完这些，不等有谁指示，一个佩戴上校军校的青年就快速走上去，抓着两包血袋丢给了扎克瑞。

　　等扎克瑞咬开血袋畅饮，他身上三处翻卷的皮肉伤，直接在肉眼可见速度里愈合，短短时间后，连疤痕都没留下。

　　“这些普通人太弱了，别说是拿匕首，就算是拿枪，只要我躲避及时都不算什么。”

　　喝光了血，扎克瑞才带着一丝得意，以及兴奋，对几十米外一群大人物们耸了耸肩头。

　　这一幕，看的大人物们沉默不言。

　　沉默片刻直到扎克瑞带着一丝悻悻姿态走过去，洛克掌门才抽了一口雪茄，“你是很强，但是怕大蒜……”

　　“你的敌人不需要拿枪拿刀，抓一瓶蒜汁足以让你退却吧？”

　　一句话，扎克瑞表情就像吃了大便似的精彩，他也很无奈啊，他也很绝望啊。

　　今天已经是21号，从16号晚上正准备对一个喝多了的金发美女施暴开始，莫名其妙被打晕，再次清醒已经成了吸血鬼，然后闹大了被政府抓。

　　他在最初反抗后，哪怕也击倒了很多官方精锐，最终还是没逃过去，当时逐渐天亮，随着天亮他本能觉得有灭顶之灾，而抓捕他的行动人员，火力越来越猛，现代社会也不只有手枪一种武器。

　　一来二去就被抓了。

　　被抓这四五天，扎克瑞一直在“配合”大人物们派出来的科研人员做研究工作的。

　　他自己都被切片了好多身体组织，好在他这吸血鬼有着超强恢复能力，只要有血，枪伤刀伤或者被割掉一小截肢体，都能恢复。

　　也是试验中，扎克瑞才知道，自己特别惧怕阳光，哪怕是天亮时把一只手伸出去暴露在阳光下，那对普通人是享受，对他，就像是被泼了一层硫酸。

　　他还怕大蒜。

　　科研人员用一些蒜汁浇在他身上，对他来说就像是普通人承受烈火焚烧似的。

　　他还怕十字架，尼玛鬼知道他为什么怕十字架，反正只要有人拿着十字架靠近，他就本能觉得恶心，不舒服，似乎连实力都受到了压制，当然，银色十字架效果最好，其他材质的效果差一些。

　　他明明拥有了那么变态的力量、速度和超强恢复力，怕阳光也就算了，为毛会怕大蒜？？

　　老子连枪都不怕，大腿或肚子被打一枪，喝一小盆血就能恢复，大蒜那玩意，对他造成的伤害却比枪伤都可怕？这还有天理么？！

　　被洛克掌门说到怕大蒜，扎克瑞虽然憋闷，却无力反驳。

　　闷闷的盯着洛克掌门看了几眼，扎克瑞才无奈道，“好吧，我不是无敌的，能被你们轻松控制，我承认。”

　　“你们让我做的，我都配合了，那么下一步，你们想做什么？”

　　几个掌门人对视一眼，没说话，反倒CIA一哥踏出一步，“扎克瑞，吸血鬼应该有初拥能力吧？你只要配合我们，把指定成员也转化为吸血鬼，我们可以保证以后为你提供足够的鲜血。”

　　“现代社会想吸血，未必要吸食活人。”

　　实验到今天，研究了很多东西却没什么结果，他们只是更加见证了这个突然蹦出来的吸血鬼，实力有多强大，既然如此，把部门内精锐也转化成吸血鬼？

　　那绝对是一个极为不错的主意。

　　至于转化出来的吸血鬼战力有缺陷？没关系的，其中的优势还是远远大于缺陷的。

　　运作好了那是超强的生物武器。别说CIA想培养几个，各大财阀掌门包括某中将都有类似的心思，只是这个实验还没开始。

　　要一步步一点点来尝试。

　　扎克瑞是想拒绝的，可他拒绝不了，一段时间后在多名医生和科学家配合下，一个身材高大的金发青年，强忍着不适开始被放血。

　　吸血鬼初拥，就是让吸血鬼吸干一个人族体内鲜血，再让对方反吸吸血鬼的鲜血，从而转化成新的吸血鬼。

　　具体情况怎么操作，谁也不清楚，扎克瑞都不清楚。

　　只能慢慢尝试，一次尝试，某个金发青年一身血液被吸着吸着，随行的医生和科学家才放声高呼，“停，马上停下，他要死了！！”

　　人失血多少会死？

　　超过百分之三十不及时输血就死，初拥似乎是吸光百分百再反补？这理论上是不能实现的，他们只是知道扎克瑞比较特殊，才想尝试下不科学的理论。

　　可现在进行中的某青年还是刚失血百分之三十多就马上有了死亡危险，惊叫中扎克瑞急忙停止吸血，还割开自己手腕动脉放在了那青年嘴边。

　　……

　　“死了？”

　　“没能及时输血，就死掉了？该死，这距离完成初拥还远着呢，就这样死了？”

　　……

　　才失血百分之三十多，没来得及抢救就死了，一群医生和科学家争吵议论中，CIA一哥满脸便秘，刚才那青年真是CIA内精锐啊。这样死掉太特么可惜了。


第797章 咱们有九阳神功么？

　　洛杉矶吸血鬼初拥计划出师不利，国内727基地，宽大训练场上，已经成为大饭桶第四天的赵校刚，修炼降龙十八掌越来越顺手，实力也越累积越高。

　　同样是实验性比武较量，此刻赵校刚前方也面对着足足五名精锐，五个特种精锐呈扇形从前方扑来，一开始协同压进，等距离赵校刚只剩下三米，五个精锐对视一眼，才纷纷沉喝一声，外围两个跨步横移如猎豹一样想从左右扑杀。

　　正前方三个，是60度角如利刃穿刺，跳跃发力中各自或挥拳或出脚，强势围攻。

　　“密云不雨！”

　　赵校刚没有一丝胆怯，有的只是兴奋，低喝一声，双手一分一掌在上，一掌在下，对称舞动中犹如阴阳交错，翻飞画圆，这一刻他就犹如环抱太极，主动出击。

　　左侧方60度角扑来的一记直拳，刚落入圆形中就被一股无形气浪带偏，轰的一下侧移打中正前方一名精锐飞踹来的一脚，生生把那一脚打飞，同一时间赵校刚手中环抱阴阳圆形，如波浪向右一旋，右侧60度角袭来的第三名精锐也被笼罩而下，看似莫名其妙的没碰到赵校刚任何肢体，就被无形气浪打个旋仿若被洗衣桶转晕的衣服，嗖的一下倒飞了出去。

　　一直到这时，左右两侧才泛起迅猛风声，这是五名精锐最外围两个，一左一右悍勇出拳出脚，一个直奔赵校刚右肋，一个飞身侧踢踹向他左腰间。

　　赵校刚还是维持一式密云不雨，双掌抱圆旋转游动中，站在当地一个360度转身，庞大的圆形掌影，后发先至轻松把两人全部纳入掌影，又甩着两个身影倒飞。

　　嘭嘭嘭！

　　三声重物摔落声，赵校刚掌法一变，“突如其来！”

　　左脚一个弓步，左臂如抱月入怀，轻松把还站着的两名精锐之一，揽入怀中右掌爆发，轻轻印在对方胸口，那精锐酸软着瘫倒。

　　下一刻他才一个精妙的甩动，瘫软的精锐撞上唯一还站着的精锐，撞的对方踉跄后退，摔倒。

　　整个过程，只有十秒不到。

　　以前每一个都能和赵校刚硬碰硬切磋的不分胜负的五名精锐，全部落败。

　　当然，五名精锐还有能力起身的，但这是现在是切磋不是搏杀，赵校刚每一次出掌都没尽力，否则，他们已经不是摔倒，可能是胸骨断裂死亡，或者手臂、大腿骨折……

　　收起降龙十八掌重新站稳，赵校刚一张脸上全是喜色，他太惊喜了，哪会想到只是修炼四五天，自己的能力，一路直线暴增啊。

　　现在就能做到一打五了。

　　虽然若用尽全力，一打五后估计内力会耗空，那也是一打五啊。

　　这一处训练场周边，站着的大量身影，全都目光灼热，充满羡慕的看着他。

　　这些目光只会让赵校刚激动、骄傲，自傲！

　　能不自傲么，2376名精锐一起进入727基地，一起开始训练，到现在，还是只有他和路晓东两人修炼出了实力。

　　其他的2374人，不是没人掌握五段呼吸法，那呼吸法在困难，只要你一直去锻炼，一直去学习，精锐们毅力也远非普通人可比，练上几天掌握，不难。

　　最大问题是，哪怕到现在，其他2374人已有一千多人都掌握了五段呼吸法，还能在特殊修炼姿势里进行呼吸，可他们，几乎修炼累积不出内力。

　　只有赵校刚两人，刚一掌握修炼开始，内力就飞速累积，食量暴增。

　　其他的，比如继他们之后第三个掌握呼吸法的，也是18号就掌握，修炼到今天21号了，对方体内几乎没累积出任何内力，食量依旧是和以前一样。

　　赵校刚也不知道原因是什么，为什么他和路晓东，能甩开其他2000多战友那么远。但甩开就是甩开了……

　　他们能轻松一打五了，剩余的精锐们还在尴尬的、几乎毫无收获的修炼着。

　　这情况连上面都急了，派了一群科学家和医生来研究他们的体质，但各种化验检查后，几乎没发现任何异常。

　　“啪啪！”

　　赵校刚正在激动自豪呢，掌声从一侧围观身影里响起，随后，白展荣边鼓掌边走来，赵校刚急忙敬礼，“首长好！”

　　“呵，不用拘束。”白展荣拿着奇怪的视线看了赵校刚一眼，才笑道，“校刚同志，你的战力已经测验出来，四五天就能做到这样，说不定用不了几个月就能一打一百了。”

　　“到时候，你就是咱们的超级战士了，不过你现在，一拳到底能爆发多少力气？咱们继续做个测试？”

　　白展荣说要不了多久就能一打一百，那是……扯淡，别看现在赵校刚进展的快，这是他还没遇到瓶颈问题。

　　遇到瓶颈就该卡了，这问题也不怪白副部长，对方毕竟不理解这些东西。

　　这话下赵校刚都充满了期待，再次敬礼，“服从首长安排。”

　　片刻后，赵校刚就被带到了另一处场地，这里有拳击测量器。

　　站在测量器面前，赵校刚先用正常姿态全力打出一拳，上面蹦出来的数字，只有136公斤。

　　他本身体重81公斤，身高一米八五，能打出136数据已经不低了，可这是大部分顶尖精锐都能做到的。

　　“看来还是要用降龙十八掌招式，才能彻底爆发。”

　　苦笑一声后，赵校刚一个滑步，一式突如其来，左手把拳击测量器虚揽在怀，右掌轰的出击，还没碰到测量器就有澎湃气浪席卷。

　　嘭！！

　　沉闷巨响，测量器上直接显示，279公斤。

　　这数值已经极度惊人，赵校刚还是不满意的挠挠头，“我刚才试验搏斗，已经耗费了不少内力，所以这一掌并不是巅峰状态。”

　　如果吃饱了，内力储存到极限再爆发，肯定可以超越279公斤数值的，估计超越的还不会少。

　　就算如此，白展荣已经大喜，狂喜，左右一些旁观者同样激动的目光闪烁。

　　“首长，我能不能问一个问题？”就在这时赵校刚突然开口，脸色还有些尴尬。

　　白展荣大笑，“有什么问题尽管说。”

　　对上赵校刚这样即将成为超级战士的存在，他心情是极好的。

　　赵校刚挠挠头，奇怪的道，“其实按照我以前看的小说判断，降龙十八掌外功最强，谈到内力修炼并不是很效率，最强的应该是九阳神功？或者小无相功之类？”

　　“咱们有九阳神功和小无相功么？我就是问问，好奇，没有其他意思。”

　　“……”白展荣嘴角直抽，有个鬼的九阳神功啊。


第798章 九阳没有，凌波微步可以试试

　　临近晚上时，白副部长从727基地离开返回了京城，基地本就在京城附近，他回去的很快。

　　八点，灯火通明的大办公室里，一群大人物抽着烟看资料，这资料就是白展荣带回来的。

　　观看中，丁部长等人时而目露惊喜，时而眉头大皱。等终于看完了所有，丁部长才放下资料笑道，“三天多，最先有成果的两个战士，就有了一对五的实力，全是和他们以前实力相当的精锐，这成果很喜人啊，哪怕他们一打五后就没了继续的能力，那也只是内力耗尽，耗尽了内心他们靠本身体能，依旧是一名精锐。”

　　“是啊，就现在三天多成果，赵校刚和路晓东两个，已经可以算是小秘密武器了。”封副部长也赞同的点头，“不过，为什么只有他们可以？我看上面说，到现在有1000多名精锐，都掌握了那特殊的呼吸法和修炼姿势，为什么后续的，没有人修炼出内力？”

　　“原本还想着境外有吸血鬼，哪怕可以批量制造了，只要咱们也有一两千武林高手，就不怕对方，现在只有两个？”

　　“时间还早，不用急，慢慢等着看就行，说不定过几天，后续掌握的就也能修炼出成果了。”何副部长倒是不在意，“咱们也不用强求，只要有成果一切就都值了，这比以前没有道长时强就行。”

　　现在何止是比没有道长时强？是强出太多了。

　　随着何副部长的话，明年就该退休的李副部长才敲了敲桌子，“诸位，我有一个想法。”

　　见人群都看了过来，李副部长才道，“只有两个到现在有大突破，其他一千多人修炼几天都没内力，会不会是，其他人根本不合适呢？就像高考，一个省几十万考生，却只有两个状元，剩余的几十万人，有大部分是学习不用心，但不可能是全部，这的确看天分。”

　　“会不会是，赵校刚和路晓东在这方面天赋好？其他人却不行？”

　　这话一出，不少人纷纷皱眉思索时，李副部长又道，“其实，就算天赋好的是极少数也没事，哪怕我们没办法向全军推广，更别说全民了……只要有那么一个小队能这样，已经是得天独厚。”

　　推广多了，主要是怕泄密！

　　“不过，降龙十八掌，哪怕是道长按照查先生小说中一样的效果创造，对我们的效果也不是特别大，意义也不是特别重要，我反而觉得，如果有机会主动向道长求神功的话，轻功才是咱们最需要的，降龙十八掌或九阴真经，九阳真经什么的，意义不是特别重要，轻功，你们想一想，现代社会了，只要一个会凌波微步的战士，拿一把狙击枪搭配穿甲弹燃烧弹……”

　　“只要能在运动中爆发，来一百个会降龙十八掌的也是白搭。”

　　……

　　人老精鬼老灵，李向辉看似马上退休了，平时已经很少管事，可这次他的话，却让丁部长等人目瞪口呆。

　　呆了好久，白展荣才一拍额头，“是啊，现代社会了，我们以前只是考虑降龙十八掌一打几，多么犀利恐怖，其实那被誉为查先生小说体系里最强外功，对比轻功，完全不是一个档次。”

　　“目前为止最重要问题，路晓东两个的内力，只有配合降龙十八掌招式时才能爆发出来，普通军体拳和格斗术，根本引不出内力，我们真是该求轻功才对的。”

　　……

　　白副部长话语后，丁部长才眉头一动，“要不，再去求几门轻功？”

　　“求字说得好听，但我们若太贪心，会不会恶了道长？最好的相处方式，是兴趣相投或者平等以待，哪怕道长有什么需求我们能做到，再开口也好的多，偏偏目前为止，我们完全不知道道长需求什么。已经得到了两块灵地，还有一部武功秘籍，再求不合适啊。”李向辉再次开口，话语里也全是苦笑。

　　到了他们这地步，代表国家做事，遇上一个目标时还真不怕对方有所求，只怕无所求。

　　目前的无名道长，似乎就是无所求状态。

　　就算有，他们也不知道啊。实在是双方接触太少了，了解也太少了。

　　如果一个劲只知道索取，什么都给不了对方，估计要不了几次就会再也找不到道长了。

　　“如果像向辉同志说的，降龙十八掌要看天赋，其他2000多精锐都没天赋修炼不出来？那我赞同再求本轻功，不过在这之前大家好好想想，有什么能帮道长的？最好想出来在做事。”丁部长点点头，扫视左右时目光中充满了期待，尤其是对着白展荣充满期待。

　　没办法，部里前后两次接触道长，都是白展荣在做。

　　白副部长，“……”

　　……

　　两个小时后，大会议室依旧没什么答案，最终白展荣才硬着头皮道，“要不试试吧，比如我们可以问下，道长是否需要安静的环境修炼，如果需要，哪怕把某座名山一部分，官方划给道长都行。”

　　“道长上次也说过，他对收徒一事是随缘，说不定就算现在不需要，以后万一有弟子了呢？那就需要了吧。”

　　“可以用这个条件试试，然后，咱们想办法求一门轻功，最好是那种短途距离、神出鬼没类型的，那种类型搭配现代科技，估计千人敌都能实现。哪怕也是有天赋需求，只有两三个能修炼成，就是最强大的秘密武器。”

　　思来想去完全不知道道长要什么，他们只能自己猜，去尝试。

　　这话语得到一定认同后，一群大人物才果断商讨起了，什么样的轻功合适。

　　讨论到最后，大部分人都倾向于凌波微步了，这也是查先生武侠中赫赫有名的神功，此神功最注重的是变化速度快，闪现方向诡异让各种对手无法预料，小范围内出现消失简直是神器，谁修成了，搭配大口径手枪，足以成为妖孽。

　　凌波微步长途奔袭一样不差，天龙八部里清晰记载的。

　　讨论结束，准备做事时，白展荣又突然失笑起来，“下午时那个赵校刚还问我咱们有没有九阳神功，我当时就想怎么可能有，现在好了，不管成不成，咱们竟然开始求凌波微步了？真是搞笑。”


第799章 你特么本来就是小白脸！

　　几天过去，唐准不知道老美开始让吸血鬼初拥他人了，也不知道把降龙十八掌上交给国家后，那边进展如何，他甚至不知道在云边省深山埋入地下四五十米深的一千多株灵宝科奇珍，竟然通过地下河在某个溶洞形成了灵泉……

　　灵泉那事，主要是唐准自从拥有了创世之力后，制造灵宝科奇珍太简单，他是随意在国内不断制造灵地，原以为埋入地下那么深，已经不会外泄引起注意，也就没去打造的灵地观看。

　　21号，他和陈佳瑜云边省旅游到了尾声，下午把购买的各种礼物、纪念品邮寄回东岳省，明天两人就打算直奔港岛，然后澳门，再然后去境外一些知名的海岛景点逛一逛。

　　陈佳瑜长这么大还没离开过内地，明天的飞机，她晚上就期待的好几个小时没睡着。

　　凌晨一点多看她终于睡下，唐准想了想才拿出手机拨号，电话是打给谷正旭的，时间有些晚，但那家伙应该是夜猫子吧？反正以前他后半夜去三清观时，经常见谷大少在那里。

　　手机呼叫一二十秒，不出预料被接通，唐准直接开口，“你在哪？”

　　“唐先生？”

　　谷大少在对面的言语充满了惊讶，但很快就笑道，“我在家，有什么事？”

　　“有好东西给你，不过你拿了这好东西，应该需要一个月左右特训，才能在明面上和普通人一样生活。你做下准备？和家里说一声，准备好了我明天或后天给你……”

　　唐准打算给谷大少的，就是创世异力创造的和漫威大片里一样、甚至更强一些的超级士兵血清。

　　他靠创世异力制造出来的几样东西，吸血鬼血统找人试验了，生化危机里T病毒？完全没法试验，除非抓几个人丢到火星，把他们改造成丧尸才不怕引起末世。

　　所以，他想找谷正旭试验下超级士兵血清。

　　谷正旭、乐惠宇两个哼哈二将，跟着他这么久了，乐惠宇都成二级水异师了，谷大少还只比普通人健康些，是该给对方一些更大的好处了。

　　唐准也想试验下，经过创世之力改造出来的超级士兵血清，和他以前推演出来的调理营养液药剂，哪个效果更好。

　　“嗯？”谷正旭一呆，狂喜，“唐先生，我现在就行，现在就行，家里没什么需要交代的。”

　　“……”唐准无语。

　　……

　　乐惠宇期待超凡不是一天两天了，一听好东西彻底激动，当时就从家里跑到了三清观。

　　到了后更直接表态，和家里所有人说好了，工作原因可能要离开一阵子，一两个月不回家。

　　唐准无话可说了，拿出超级士兵血清就给了对方。

　　……

　　两个小时后，身高从一米八二变成一米八八，浑身肌肉疙瘩爆炸式发展，他的肌肉块看起来比电影里美队扮演者在镜头前呈现的还夸张，更有阳刚冲击力。

　　如此变化，没出预料。

　　实力大幅度提升时还是靠着奇怪的药剂，有不寻常变化很正常。

　　唐准让刚突变后的乐惠宇全力攻击自己，几拳几脚试验，他就惊讶的开口，“不错，很不错。”

　　电影里美队从几层楼高跳下来毫发无伤，受到各种严重打击屁事没有，虽然有电影美化或忽略程度……比如各种英雄大片里，大街上英雄和恶棍打的翻天覆地，镜头下都没几个普通人被牵连死？那自然是镜头不显示的作用。

　　实际上那种程度的战斗，比如绿巨人和另一个巨人憎恶搏杀时，动不动打碎大街，怎么可能让普通人不死伤。

　　扯远了，就说电影中美队，经受各种打击一转眼屁事没有，有美化和忽略作用，可唐准的确是按照那个样本创造的，还说过要比电影中更好些。

　　真让人服用前，他也不清楚这血清效果到底如何。

　　现在试验后他才确定，超级士兵血清改造的程度，很不错的，一管血清，两个小时异变过程，谷正旭全力一拳，已经有了四千多公斤力量。

　　未来星际时代一标准1000，一级星师入门2000，一级巅峰3000，哪怕现在谷正旭比不上三级星师巅峰，差了几百公斤而已。

　　唐准压制着自己力量，用六千公斤气力一拳把谷正旭打飞，这货还能拍拍屁股站起来，他没有李占伟超强的防御力，但抗打击能力和恢复能力却很强。

　　“我去，变化这么大，你这一身肌肉可以当小白脸了，不对，你特么本来就是个小白脸！！”

　　乐惠宇没接过唐准的电话，但他依旧是在三清观修炼的，这里灵气只剩下1度左右，依旧比外界好得多。

　　亲眼目睹一切，看着谷正旭从182到190，肌肉块子……

　　谷大少本身是很帅的，帅气飞扬的美男子，现在这外观，就是去当明星，素颜和爆炸身材站在镜头前足以吸引无数迷妹吧。

　　嘭！

　　谷大少还在惊喜于超凡的感觉，一下子从唐准身前跳到七八米外，在轻松跳回来，眼中脸上全是惊喜，惊喜的抓耳挠腮时，他才突然道，“对了，师傅，我现在变化这么大，只消失一两个月恐怕？”

　　一两个月就算彻底熟悉了体能，但身高，肌肉疙瘩？

　　“老美得到增高药好多天了，前阵子新闻都出来了，你等一两个月后回家，就先说买了增高药吧，哪怕你那样说，家里人可能吐槽。”唐准笑着点头。

　　北美7号发现增高药的，10号就有科研团队对外发声引起轰动，现在0点后就是22号了，就算药厂流水线之类还在建造中，但最顶尖财阀一起发力，快得很，估计再有十天半月增高药就可以面世了。

　　只要谷正旭打好掩护，不会惹人生疑。

　　唯一问题是这货本身就有182，再去买增高药可能奇葩了些。

　　他训练掌控体能，没有比这大山里更合适的地点了，旁边还有个张广生可以陪他一起。

　　做完这事唐准就走了，他压根不知道白副部长已经派人前去泰山之巅等他了……

　　上次两人见面就说过有事不用整天找污水河，去泰山最高峰留消息就行。

　　22号上午，唐准则是和陈佳瑜一起，正式赶去了港岛。


第800章 轻功配火器？好想法

　　22号下午唐准和陈佳瑜抵达港岛，晚上前半夜就是在街头游逛，尝试各种本地美食和欣赏海边夜景，后半夜，唐准则把自己储备的几百株灵宝科奇珍拿了出来。

　　和上次一样的过程，他靠时空至宝抵达粤东省丹霞山，随意找了荒无人烟的山谷，先给自己施加了6级大运术，才把600奇珍埋入了地下五十多米深位置。

　　“命运异力？”

　　“这次竟然把命运异力提升了起来，不过足足600奇珍，只是把命运从6级提升到了7级巅峰……”

　　……

　　再次得到回馈后，唐准也不知道该惊还是喜。

　　有了大运术加持，地球意识随机给它的实力也在向着好的一面发展，往往都是用得上的，命运异力从6到7，以后他可以施加7级大运术了，运气更好，继续得到回馈只会更合用。

　　不过600株奇珍提升1级，效率越来可是很低的，特殊异力的提升，果然要比基础异力困难得多。

　　感慨一声，唐准本来是打算回酒店的，临走时突然改变了主意，再次一步跨出，他已从黑洞抵达了泰山玉皇顶上空二百米。

　　“上次说过以后有事让他们在泰山之巅留言就行，现在送出去降龙十八掌四天了……”

　　唐准觉得功法送出去四天，想来看看那边有什么疑惑。

　　结果，他在抵达后还真的第一时间发现，玉皇顶上有等他的人。

　　泰山最高峰，玉皇顶巅峰也只有1500多米，还没青藏高原海拔高，青藏高原平均4000米以上。

　　玉皇顶巅峰也不是只有山石，景区早在这主峰之巅修建了景观院落。

　　此刻山巅小院子里，灯火通明，屋子里面一道身影在休息，还有两道身影站在院子里抽烟聊天，这两个，正是前两次举着纸牌在污水河边请唐准现身的两个国安部精锐。

　　一眼后，唐准才笑着从天降落，正聊天的两精锐傻眼几秒，纷纷惊喜的上前问好。

　　“道长好。”

　　“道长您来了？白副部长说过，您来的话让我们第一时间通知他，我现在打电话？”

　　……

　　等两个青年言语落地，唐准摆手道，“不用那么麻烦，有什么事想必白部长也和你们说了吧？直接告诉我就行，另外，你们把玉皇顶山顶景区封闭了么？”

　　“是。”第一次举牌子请唐准现身的精锐名字叫郭育鹏，肯定回答一句郭育鹏才道，“道长，目前为止，我们组织了2376名精锐修炼降龙十八掌，有两个战士修炼小有成就，上面很激动，对道长的赏赐也很感激，白部长他们说，若下次有机会遇见道长您，就让我们传个话，咱们国内众多名山，道长看上哪一座，都可以划给您做谢礼。”

　　唐准哑然失笑，“划给我一座山？这么大方。”

　　对京城给他的答谢方式，他倒不反感，这么说吧，自己一直没暴露时，只用道长身份出现，没有索要山门的必要，但不怕一万就怕万一，万一哪天暴露了……

　　不管是他本尊暴露还是其他人，名下若有一座山可以作为私人产业隐居逍遥，很不错的。

　　“你们送了，那就先记账吧，等我哪天想要了再说。”笑过后，唐准先答应了这事才道，“你们还有其他要求么？”

　　这话一出，唐准明显察觉到郭育鹏两人猛松一口气。

　　“是这样的，道长，我们能不能再求一部武功秘籍？”松口气后，郭育鹏小心忐忑的反问，“最好是天龙八部里的凌波微步，白部长他们说过，降龙十八掌也很强，但现代社会是火力时代，外功再强也有极限，当然，是我们修炼的外功有极限，若轻功搭配火器，才更容易发挥出所有威力。”

　　“凌波微步？轻功配火器？”唐准愣了一下才笑道，“你们很有想法，这个想法不错。”

　　既然给过一本了，再给一本也无所谓，就当上面许诺出来的名山的地皮费吧。

　　话说2017年房价地价那么昂贵，一两本秘籍就能买座山，似乎还赚了？

　　等郭育鹏两人狂喜时，唐准意念一动，开始去创造凌波微步。

　　“概念：凌波微步。”

　　“印象：和天龙八部小说中轻功具有一样的功效，不过不需要学习者都精通易经八八六十四卦，步伐按易经卦象行走，但可以用现代方位感代替卦象解释，结合配套内力修炼方式……”

　　一大串详细印象描述出来，唐准手心也多了一本和上次一样的32开黑色封皮书籍。

　　正是凌波微波。

　　这步法不能完全按小说创造，否则，查先生小说中到处是易经八八六十四卦的行走路线，你还指望精锐们先苦学几年易经再去练武功？

　　此外，原著凌波微步，脚步踏遍六十四卦一个大圈，内力也会自然而然运转一周天，让行走者内力更精进一分，这属于一门动功，走的越多内力越精进，算是在运动中练功。

　　但凌波微步也有很大限制，初习者本身也要浑厚的内力修为才能修炼，若没有内力基础直接强行修炼行走，反而会造成经脉断裂的风险，这一点唐准也改了，改成初学者不需要内力基础也能直接走。

　　他也不能让精锐们先修炼几十年内力到了一定累积后再去练习。既然是买山的费用，那做就做的彻底一些了。

　　改良版凌波微步出来后，唐准想了想，又笑道，“两本秘籍买座山，我似乎赚大了，那就在额外送你们两本吧。”

　　笑过他的创世异力继续催发，又是两本秘籍成形。

　　【万里独行】，【狂风刀法】，这是笑傲江湖里田伯光的快刀和独门轻功，也都是改良版，配有相应内力法门的。

　　“田伯光一个淫贼，放到现代枪毙十次也不过分，但他赖以成名的轻功似乎也不错，能在武侠世界作恶无数还仗着轻功逍遥，这武功本身是有可取之处的，轻功配火器，好想法。”

　　……

　　丢下三本秘籍，唐准没等郭育鹏再说什么，身子一闪就消失的无影无踪。


第801章 以后都不好意思和人打招呼吧？

　　727基地，新的一天来临，李博匆匆吃过早饭就赶回了宿舍修炼，和他一起的是另外两个来自不同部队的精锐方渐磊和石涛。

　　2376名精锐抵达基地五六天了。

　　李博从最初的疑惑，包括前往天南海北各座名山搜索时，他就充满了疑惑，来这里，人手一本降龙十八掌后，那吃惊和疑惑更是抵达了顶点。

　　不过有人开始修炼出成果？可以说，李博等2000多精锐是三观炸裂，一个比一个崩溃，一个比一个震撼。

　　得益于出成果的赵校刚、路晓东的刺激，目前的李博、方建磊石涛等人，都在玩命修炼，一个赛一个的拼。

　　没办法，能被上面从200多万现役军人，以及国安部一个大部衙无数成员中挑选出来，李博等绝对都是千、万里挑一的强大，能在几百万人里走到今天拥有这份强大，他们本身除了身体素质外，心理上的争强好胜也是不可缺少，没有那份好胜心，就走不到今天。

　　2017年在没有超凡之前，你身高一米八或一米九，这样的大把抓，能把普通人之姿锻炼成一打五六或七八普通军人的精锐，没有毅力、好胜心等等，怎么可能实现？

　　李博本身是国安部精锐，方渐磊、石涛两个来自不同部队，每一个都是原属大团队的NO1。

　　可自从来了这里三观颠覆后，他们受刺激的不只是三观，自信心和傲气也备受打击。

　　都是一样的精锐，一样时间接触修炼，现在的赵校刚两人能轻松一打五六个同级别精锐而不是普通军人了，未来还会随着修炼越来越强，李博他们呢？也掌握呼吸法和特殊姿势五天左右了，偏偏他们一点成果都没有。

　　这样的现实，怎么能不让心高气傲充满好胜心的李博等受打击？

　　就算好多天没有修炼出一点内力，他们依旧在坚持不懈，玩命的修炼。

　　一个宽敞宿舍，三个精锐谁也没说什么，除了喝水和上厕所，其他都在认真修炼，偏偏中午来临，午饭开始，三人对视一眼，眼中都忍不住有了一丝郁闷和抓狂。

　　“李哥，到底是因为什么？我听说赵校刚两个，第一天下午就掌握呼吸法，有了内力，他们第一天就开始疯狂饥饿，疯狂进食，我们也练了这么久，还没结果？”

　　“难道咱们不合适修炼？有这样的机会，完全可以成为部队真正的第一人，第二人，却抓不住，这感觉太恼火了。”

　　……

　　都是普通人的时候，在部队或者国安部，能成为千里挑一，数千里挑一已经是人类体能极限了，你说一个大区域大比，也能分出一二三名？

　　放在那么庞大的基数群里，几十万人第一，那已不是靠实力，更多是靠运气。

　　毕竟，人体能有限，会受伤，大比也有分配对手的运气等等，以往就算是精锐，但你说某个人比你强一筹、两筹正常，若要拿着枪生死战，强出一两筹的未必能活下来，单对单都未必。

　　以前谁都可以不服谁。

　　说自己是兵王？几百万部队里挑选一批兵王很简单。

　　现在不行了，赵校刚两个，靠着降龙十八掌成为几百万军队，毫无争议的兵帝了。

　　你拿枪都未必有效果，对方只要在降龙十八掌爆发招式里，小范围反应能力，超出想象的强大。

　　你就算远处拿枪对着对方脑袋，人家只要招式一动身躯变化，完全可以让脑袋躲过致命杀机在反手给你一枪。这样的机会若错过，好不甘心啊。

　　随着石涛两人的话，李博皱皱眉，重重叹息一声才摆手，“吃饭，下午咱们继续尝试。”

　　说完招手就走，但事情发展出乎了几人预料，午饭正在进行中，一阵紧急集合铃声响起，两千多精锐先是一愣，随后就放下碗筷在短短五六分钟里，从食堂集结在了大校场，拍成了整齐方队。

　　上次分发降龙十八掌的白部长出现了，再一次分发不联网的电子工具。

　　李博接到后，随便看了几眼就目瞪口呆。

　　【凌波微步】，【狂风刀法】，【万里独行】

　　“……”

　　……

　　“快，快，回去修炼！”

　　“暂时不用吃饭了，白首长说，修炼某种秘籍需要天赋，一直修炼不成的可能就是没天赋，再怎么苦修也效果不大，但你不合适降龙十八掌，未必不合适其他，现在有了新秘籍，赶快去试试。”

　　……

　　短短时间后一个大方队瞬间散去，所有精锐都井然有序的，一小组一小组乱而有序的赶向宿舍区。

　　李博双眼火热，回了宿舍后，他迫不及待就观看里凌波微步上的修炼方法，这是另一种呼吸法、另一种只有步伐变幻的功法，而且各种步伐极为诡异，方向变幻距离方位转折，每每都是从不可思议角度出发，他看着就觉的不科学，正常人只靠正常体能，很多步伐完全走不下去的。

　　有了配套内力，就不一定了。

　　一个小时，李博郁闷发现，凌波微步呼吸法完全掌握不了，8段不同呼吸节奏，他一个小时一节都没掌握。

　　“上次赵校刚两个，五段呼吸法一下午掌握，包括在姿势中呼吸，晚饭就开始吃多了，概率推算，半小时掌握一节才算有天赋吧？我现在……八成等于实验失败？”

　　“凌波微步不行，那就换。”

　　……

　　李博换成了万里独行，又是一个多小时过去，4段呼吸法他依旧没掌握任何一段。

　　他已经有些小崩溃，深吸一口气开始尝试狂风刀法，这次却大大出乎预料，狂风刀法分为4段呼吸法，每种十几种不同长短频率，他只是二十多分钟就掌握了一段。

　　狂喜无比，李博出去跑了一圈才重新练习，两个小时，掌握四段。四段之后他还真觉得有了一丝丝饥饿感，还有一点点奇异的力量冲刷身躯。

　　然后他明白，自己可能要爆发了。

　　唯一问题，为毛降龙十八掌不行，凌波微步不行，他竟然分外适合狂风刀法这超级淫贼的拿手武功？？这太特么尴尬了，哪怕查先生小说中，主角似乎很认可田伯光，实际上不管古代还是现代，那种整天采花用强的淫贼，送进牢房都是被鄙视，唾弃的渣滓好不好？

　　降龙十八掌一对七八，几十，多威猛霸气？那才是男子汉的追求，至不济凌波微步如段誉飘飘欲仙，仿若浊世佳公子，就算娘炮点，施展起来也好看啊，到时候配把枪，妥妥的。

　　一个淫贼的拿手武功？李博欲哭无泪，以后恐怕都不好意思和人打招呼吧。


第802章 这九人组，完美！

　　5月24号中午，三本新的武学秘籍下发到727基地已经一天一夜整，所有的精锐都不笨，从当初赵校刚、路晓东两个修炼降龙十八掌的效率，接触一两个小时就能推断出自己适不适合某种武功，不合适就换。

　　因此24号时，727基地又多了足足7名新武学掌控者，还是修炼出一定内力的。

　　李博、叶怀东修炼的是狂风刀法。

　　中午时在大校场内，两个人使用的是塑料刀具，和他们对峙的是手持军用匕首、甩棍等武器的精锐，每个人面对四名对手，从各方合围，这两个稍微一动，就是大片刀光如暴雪倾撒，快的普通人只能看到光滑塑料刀具强烈的反光，被晃得睁不开眼睛。

　　你一闭眼一睁眼，就会发现哪怕李博、叶怀东两个也耗光了内力，合围他们的各自四名精锐，已经脖颈、肩头、额头等多处部位，到处都是带颜色的刀痕。

　　这毕竟是切磋，他们塑料刀就是在不开封的刀刃上涂抹一些蓝色燃料，一刀砍下去对手不会受伤，但被沾染颜料部位足以证明，他们已经受伤，若换真刀，已经死了……

　　“好，好！”

　　“不愧是狂风刀法，这刀势快的让人看不清，更别说躲了，以后你们若巷战欺近对手身边，不拿枪支时几乎是无敌的存在。”

　　……

　　白展荣为首，一群首长们都纷纷鼓掌，双目放光的盯着李博两人，看起来他们比当初学会降龙十八掌的两个精锐还先解决战斗，更轻松，实际上这是刀法性质决定的。

　　初学武功，你哪怕学的降龙十八掌，档次要比狂风刀法高，但初学者肉掌不可能有太强杀伤力，用刀就不一样了。刀本身就是杀伤利器，鼓掌后白展荣更笑着对李博两人道，“你们好好修炼，好好练，我们会安排专家给你们锻造最合适的短刀，不管是重量还是硬度、锋利度等等，绝对会让你们满意，也会是世界一流的冷兵器。”

　　这两位实验结束，接下去就是新晋的三名凌波微步掌控者了。

　　刘跃光、牛翰、何绍东。

　　凌波微步初试验，是何邵东上场，身穿防弹衣拿着格洛克，弹夹20发子弹的训练用空包弹武器。何绍东的对手，同样是身穿防弹衣带头盔的足足八个兵王，全是试验训练弹。

　　何绍东和8名对手相隔二十米站定，一声令下，八名精锐纷纷举枪，都是兵王级别的精锐，可想而知举枪，瞄准速度有多快，偏偏何绍东掌握了凌波微步后更快！

　　这位身子一闪脚踩八八六十四卦象方位，整个人变得灵动、飘逸、洒脱，仿佛西湖美景边轻摇羽扇欣赏美景的贵公子，动起来时，给人的视觉冲击极度的错乱！

　　就是错乱！

　　他动时仿若一副艺术品画卷在徐徐展开，看似慢，实际上却是神出鬼没，一闪一闪犹如幽灵突进，一步跨出抵达八名精锐左前方十五米外，八人里刚有四人移动枪口，何绍东又鬼魅般出现在右侧方十米。

　　八个精锐手忙脚乱掉转枪口时，砰砰砰！

　　动作最快最先掉转枪口的两人，已经眉心中弹等于“阵亡”，还没来得及掉转枪口的？

　　那些继续匆忙移动呢，何绍东已经杀入了人群。

　　二十米间隔，两秒还是三秒？何绍东这行走犹如艺术品展览的家伙，已经杀入包围圈击毙两人，杀入人群后更加不可一世，每每以不可思议的角度出现在某一个精锐背后，一枪爆杀后脑勺，其他人才转身，他又猎杀了下一个目标。

　　格洛克手枪20发子弹，只是用了9发，他八个对手全部阵亡！

　　这局面看的所有旁观者目瞪口呆，虽然早就知道轻功配手枪，是一个很好的想法，但何绍东修炼一天就能具有如此成果，还是大大超出预料。

　　他若欺近了团队级别的小队伍身侧、内部，那一下子就成了人间凶器级别的存在。

　　毕竟何绍东本身也是兵王，枪术是不用怀疑的。

　　何绍东如此，牛翰、刘跃光也是一样的。

　　最后为了试验的更好，白展荣还下令安排了一场大战，那就是三个掌握凌波微波的家伙，没人两把手枪，各自四十发子弹，他们三个一伙。

　　他们的对手是，整整五十名精锐。

　　这一战，何绍东三个足足击杀击毙27人后才力竭而亡，是的，力竭就是内力耗尽阵亡，如果内力没有耗尽，也没有机枪扫射，他们联手足以轻松灭杀成建制小队伍。

　　两次试验结束后，第三波实验者，就是修炼万里独行有成的，名字叫景伟健、宋全星的兵王，这两个修炼是长距离爆发奔行的轻功，手枪之类已经不大合适。

　　他们的武器是步枪，或者狙击枪，比如景伟健本身就是一个狙击手……

　　这次和他们对战的，也是擅长长距离狙杀的狙击手。战场间隔也足够数百米。

　　但这场大战还是很有看点的，四五百米距离，以景伟健两人目前内力一口气奔行过去，也就耗空内力修为了，但他们不需要那么做，狙击手不需要杀到敌人面前的。

　　景伟健身子一动，举着狙击枪时整个人都仿若一道迷彩疾风，一气直冲二十米，对面刚瞄准他已经横移十多米，然后对面枪声才响起来，但子弹狙杀已经偏移十多米，结果可想而知。

　　景伟健则在对手开了一枪后爆发，轻松带走一条条人命。

　　因为对手数量不多，景伟健两人轻松完胜！唯一问题是宋全星擅长普通步枪，距离近了指哪打哪百步穿杨，狙击？不熟。那不是完全不懂，只是和专业狙击手有很大差距。

　　“好，好，太好了！”

　　“这九个人，哪怕只有九个，狙击手有了，近距离突杀的凌波微步也是神器，就算没有子弹，贴身肉搏时降龙十八掌和狂风刀法，足以轻松一打几十。”

　　“把他们集结起来的话，只要不是面对炮弹洗地，弹幕渐进之类方式，几乎是无敌的小组，这九人组，太完美了！”

　　……

　　最初降龙十八掌试验，还是普通近身格斗，今天的试验才是武功结合枪械的现代化训练试验，训练结果，九个小超人各有擅长，打配合的话几乎小无敌！

　　白副部长看到最后，稍一思索就激动的面红耳赤，叫好声都有些停不下来。


第803章 我现在才知道世界有多大！

　　同样是24号中午，正在麦陀山三清观修炼的乐惠宇，突然接到了父亲的电话，接通那一刻，乐副市长直接下命令，“不管你在哪，马上回家。”

　　“……”乐大少懵头懵脑，有些错愕还是很快点头了，电话那边毕竟是他父亲。

　　随意和张广生、谷正旭、何靖等人告别一下，乐大少还没走出三清观，谷正旭电话也响了，同样是他父亲打来的，所说内容是让他马上回家，谷大少更无语。

　　“爸，我最近有事回不去，等我一两个月。”

　　“不管你有什么事，马上回来！做生意的事放一放，就这样。”谷市长再次强调时，谷正旭只有苦笑，“爸，我真回不去，你等我一两个月吧。”

　　“我话放在这，马上回来，不回来以后你别后悔！这是超出你想象的大事。”谷市长继续命令，语气前所未有的凝重。

　　谷大少，“……”

　　等他收了电话时，谷正旭忍不住叫住了乐惠宇，“你说这什么情况，怎么你之后，我爸也叫我了，语气还那么强硬，不止一次强调，我别后悔？”

　　“有什么事能让我后悔的，和现在我遇到的事比起来，哪还有值得更在意的。”谷正旭服用了超级士兵血清的，还正在练习掌控中，不可能马上回家的。

　　乐惠宇哈哈大笑，“是有点奇怪，我爸，你爸一起这样子，他们两个关系很一般的，难道是发生了不得的大事？你等我回去探探口风。”

　　说完他就走了。

　　当天晚上时，乐惠宇已经赶到了东海市家里，等他抵达市委家属院时，乐大少明显发现了不对劲。

　　东海市一群大佬，大部分都在家，现在才晚上7点多而已，大老板们都不需要出去应酬？除此外，不少大老板的子女也在，这更不正常，他们这类子女，很少和父母一起住的，除非约好了，否则不会这么巧一起回来。

　　惊疑不定中，乐惠宇才到家敲开门，坐在沙发上的乐副市长就惊喜看他一眼，“过来。”

　　乐惠宇点点头到了身前，乐副市长指着一个iPad道，“东西在上面，你的机缘到了，赶快试试。”

　　乐大少无语的拿住iPad，划开后一看上面四本书籍图标的APP，他喷饭了。

　　“什么鬼？降龙十八掌，凌波微步，万里独行，狂风刀法？”他超级无语，知道父亲没大事不会那么发命令，可这太奇葩了吧。

　　他回来给他看的，是查先生武侠小说中鼎鼎大名的几种武功？

　　惊呼后，乐惠宇又震惊了，“爸，你这么凝重的表情，不是想说，这几本秘籍能练吧？”

　　他父亲什么人？东海市大老板之一，绝不会脑子抽风逗他玩，不过怎么说呢，若没认识唐准，见多了各式各样神鬼莫测的事和能力，他也不会这么快想到能练。

　　唐准那毁天灭地的人物都出现了，他自己都成水异师了，武侠小说里武功能练，也不算不可思议了？！

　　“这的确能练，叫你回来就是让你试试看，有没有这种天赋，不得不说，国家的水真深啊，我原以为自己也算是个人物，现在才知道世界有多大。”

　　乐副市长幽幽一叹，“晚上我也打算练一练的，就算练会了也不可能去和人作战搏杀，但这玩意练会了，应该能强身健体吧？”

　　突然间，乐惠宇忍不住眉头一挑，这不会又是唐准兴趣来了搞的鬼吧？他曾经让宁伏勇制造过基因增高药去坑老美的。

　　乐副市长瞥了他一眼，起身走向卧室，“这种秘籍能练，练会了你就是小超人了，事情重不重要，你的智商能分得清，不能外传。”

　　“我可以明确告诉你，如果不是我、你妈，你还有你孩子全都是国民身份证，没有移民记录，咱们都没资格拿到。”

　　……

　　边说边走等他话讲完，乐副市长已经消失在了客厅。

　　他说的话，是事实。

　　727基地有9个修炼出内力武功的小超人了，那全是政治可靠身家清白的兵王或者国安一线部门精锐。

　　不过这种力量，只有下面的普通人掌握，上面也不会太放心。

　　该有的后手还是要做的。

　　以前不是没有大人物行差踏错，现在得到了这玩意，你智商正常的都能想得到，武学存在，乔峰、郭靖之类高手在现实里也可以实现，那样的高手搭配枪械，是什么威慑力？乐副市长也不可能知道上层掌握了多少这样的高手……

　　你再想行差踏错，真要掂量下担不担得起后果，值不值！

　　这还多亏了他家，没人变成外国人持他国国籍，才能得到这样的机会。

　　乐市长消失，乐惠宇才抓着iPad认真看起来，点开后，看着上面清晰的文字介绍，独特呼吸法配秒表计时，还有栩栩如生的人物连环插图去展示招式？？

　　“我去，不会真是师傅拿出来逗人玩的吧？”

　　“怪不得我爸刚叫了我，谷叔叔就也叫老谷回家了，看来他家也得到了……不对，当时何靖也在？是的，好像老何的妹妹是拿的绿卡？醉了。”

　　“这玩意，我练不练？对普通人是无上机缘，对我算什么？降龙十八掌练得比乔峰还牛，能和我比？我念头一栋隔着几十米，能抽空一个人体内水分让对方变成干尸，这些是武功，我掌握的就相当于法术，仙术了！”

　　一头雾水跑回来，搞明白发生了什么，乐大少很忧郁。他都没兴趣练这玩意，看不上，档次太低了。

　　你说水异师本身格斗并不强，和普通人差不多？与其辛苦练这玩意，还不如在师傅心情好的时候求一管超级士兵血清呢。


第804章 这玩意挺好吃的

　　晚上九点，唐准正和陈佳瑜逛夜市吃小吃呢，突然接到了乐惠宇的电话，接通后乐大少直接苦笑道，“师傅，我今天正在东岳省，我爸突然打电话让我回家。”

　　“到了家后，他拿出了四本武功秘籍让我尝试修炼，就是降龙十八掌、凌波微步和万里独行，狂风刀法。”

　　说到这里乐惠宇就停了，如果是唐准拿出来的功法，他想表达的意思已经很明显了，就是给唐准通个气。

　　听了这话，唐准并不感到意外，平静笑道，“你家都拿到了？想修炼你就试试。”

　　“好吧，还真是你。”乐大少很无语。

　　“扩散的多么？”唐准这才笑着反问。

　　“不多，据我了解除了不确定上面私下里安排多少人修炼，向我们扩散的，就是副部级以上家庭，还必须是全家人无境外国籍者才能接触，何靖妹妹拿的绿卡，何靖一家都没机会。”乐惠宇急忙解释。

　　这也在唐准预料中，想了想他才小声道，“武功这玩意，你有兴趣就玩玩，千里挑一概率虽然比不上老谷，上限也不高，但用起来还是不错的。”

　　武功内力，唐准制造的威力和武侠小说差不多，但修炼出的内力只有在特定招式才能发挥，没招式一身内力就爆不出来。

　　这和星师的全方面体能强大差别极大。

　　天才概率也是他设定的，千里挑一。

　　至于上限，那是查先生低武世界观限制的，不管哪一种最多修炼的和五六级星师相当，这还是指修炼几十年，一辈子才有那极限。乐惠宇那超级天才，能几年里修炼到九级水异师巅峰，完爆他好玩搞出来的武侠秘籍。

　　“我还是不练了，还不如等你心情好了求一管血清。”乐惠宇哭笑不得的表态。

　　随后又言语两声他就挂了电话，这事就是向唐准通个信，说一下扩散范围就行了。

　　港岛街头，收了手机的唐准也多了一丝感慨，虽然内力武功外泄不出预料，但乐惠宇这么快拿到，只能说是特权了。

　　特权？这是任何社会都避免不了的现实。

　　最简单来说，唐准有了毁天灭地纵横星球的实力，等以后他有了孩子，你说他是让孩子和普通人一样为了一套房子打拼一辈子，还是给予各种照顾？？

　　到那时候，唐准孩子恐怕就是特权阶层，只要是父母肯定会对孩子后代有照顾……扯到乐惠宇那样的，他父亲打拼一辈子，难道丝毫不给孩子一点优待，只等着从零开始，人脉都不给借让他为一套房子打拼一生？那明显不真实。

　　不可能消灭抹除特权的存在，与其抱怨那样的不公平，还不如努力争取让自己成为那样的人吧。

　　晚上12点后，唐准又带着两天累积的七八百株灵宝科奇珍，随意在粤东省找了一座名山埋入大地深处，出乎预料的是，这次他得到的又是创世异力。

　　七八百株奇珍让他创世异力从3级提升到了4级！

　　好吧，创世异力是最高端最难提升的异力，哪怕只提升了一级也足以让唐准惊喜万分了。

　　“7级大运术果然是好东西，我若想得到提升天赋的珍宝，目前最效率的方式就是创世异力凭空创造！”

　　“上次3级时还不行，现在4级？”

　　……

　　站在粤东省深山中唐准意念一动，就开始创造，这一次他的创世异力飞速消耗，一口气耗空了后，手心中也多出了一颗晶莹剔透，仿若珠宝又带着一丝灵动感的果子。

　　成了？

　　真的出现了改善天赋的奇珍？

　　唐准惊喜的大笑，第一时间就想拿着果子回去给陈佳瑜试试，不过在他准备行动时，又心下一动，激发时空至宝到了东海市。

　　站在东海街头，唐准拿出手机给乐惠宇去了电话，电话很快接通，问明了对方在哪，唐准先让他离开市委家属院，才运转缩地成寸几个呼吸就到了目的地。

　　“师傅？”现在凌晨1点了，乐惠宇也很惊奇唐准大半夜找他做什么，不过想起上次谷正旭的遭遇，乐大少又充满了期待。

　　“跟我走。”唐准一伸手按在乐惠宇肩头，下一刻两人就从街头消失，出现在了千米外一座高楼顶部，等再次激发时空至宝，唐准带着乐惠宇就到了南泉市他在金水湾的别墅，书房内。

　　“……”

　　乐大少有些懵逼，他还是第一次穿越空间呢，一下子，一两秒？从东海市抵达数百公里外的唐家书房？

　　他正懵着，唐准拿出了天赋珍果，“这东西能改善天赋，冰异力珍果，你吃下去看看效果怎么样。”

　　乐大少狂喜，毫不犹豫抓着果子就吃了。

　　他当然知道，一个人能掌握多种异力的，能不能觉醒成为异师，看天赋，以前谷正旭多次羡慕他时，唐准还拿出了一批几十张道韵图给他们看。

　　看完了，证明谷正旭什么天才都不是，就是乐惠宇也看过，他发现自己除了水异力外，其他天赋也都是平平。

　　现在改善天赋，冰异力？自己吃了这东西能成为冰异师么？

　　两三口就把这个比西红柿略小的果子吃光，乐惠宇也感觉到了一股冰寒的激流从味蕾开始冲刷全身，短短时间，他体外就凝结了一层冰霜，但怎么说呢，除了第一时间的冰寒感之外，时间越长他越来越觉得这冰寒力量变得逐渐舒适，让他贪恋享受起来。

　　但异象只持续了三四十秒就结束了。

　　等他继续感应时，再也发现不了任何东西了。

　　唐准笑着拿出了一张冰系道韵图，乐大少接过来，观看……几分钟了还毫无动静。

　　“……”

　　两个人在书房里大眼瞪小眼，片刻后乐惠宇才奇怪的道，“我刚才已经出现异象了，怎么还不行？”

　　“初级的改善天赋类，还不足以让普通人普通天赋，一口气提升到万里挑一么？”

　　唐准倒是在这几分钟里想明白了。

　　天赋，分为普通人、万里挑一、三千万里挑一，亿里挑一，星主级。

　　但不管是普通人到万里挑一，还是万里挑一到三千万挑一，中间不是一蹴而就，是有着缓慢递增形态的。

　　就算同样是看一百副左右道韵图觉醒的天才，修炼起来也可能有快有慢。

　　“一个不够就再来第二个，看看能不能累积上去？”

　　下一刻唐准继续创造起了珍果，第二颗冰系珍果出现，乐惠宇再次大喜，“师傅，这玩意挺好吃的，口感比三清观的黄瓜还好，你多创造些我多尝尝。”

　　“……”


第805章 落宝金钱？！

　　三个小时后，凌晨4点，唐准一脸无奈的坐在书房里，在他身侧是堆积着一堆的灵宝科奇珍，乐惠宇正盘坐在那里修炼冰系功法。

　　三个小时，唐准靠营养液恢复修为，不停创造，足足搞了十多颗冰系天赋珍果，但乐大少一口气吃光，依旧没有抵达万里挑一的天才级别。

　　他依旧无法靠着看道韵图觉醒。

　　不过这最初级天赋奇珍，的确是有效的，现在靠着吸收灵气修炼，唐准都能感觉到他的冰异力在缓慢累积，虽然还没到晋升异师的程度，但按照那一丝丝冰之力的侵袭、吸收，估计十天半月，他就真能靠修炼晋升冰异师。

　　换了普通人毫无天赋者就不好说了，就算灵气充沛，有功法，你什么时候能修炼有成晋升异师，都不好说，别说半月，就算几个月，半年都未必。

　　没天赋的强行修炼，靠时间堆上去，估计一级就是上限。

　　“4级创世异师，的确可以创造天赋类奇珍，就是级别太低，恐怕到了五级或6级时，我才能创造让普通天赋者，一口气抵达万里挑一天才程度的？”

　　“就算这样，结果也很不错了，哪怕是现在，只要培养一个灵地，拿出功法，爸妈和佳瑜他们都能靠修炼晋升的。”

　　……

　　即欣慰又有一丝失落，唐准在思索片刻后才一招手，把灵宝科奇珍收了起来。

　　“师傅？”乐大少第一时间感觉到了灵气的缺失，当场就睁开眼发问。

　　“你修炼晋升，不是一事片刻能成的，有兴趣你就回三清观慢慢修炼，时间到了，你自然就能晋升冰异师。”

　　唐准笑着解释一句，才道，“现在咱们做第二个试验。”

　　“？？”

　　乐大少现在才明白，自己成了实验性的小白鼠？！好吧，小白鼠也不是人人都有机会做的，尤其是唐准这样的试验，能成为被研究对象也是一种荣幸啊。

　　“下个试验是什么？”

　　唐准见这个便宜徒弟做好了准备，才笑道，“上次为了好玩，我创造了降龙十八掌、凌波微步。既然那些可以创造，我想尝试能不能创造些神话中的法宝之类。”

　　“当然，初级创世异力的能力，不可能制造出真正媲美传说的法宝，但哪怕功效差，只要有类似能力就可以了。”

　　解释一句后唐准直接在脑海中制造印象。

　　“概念：简化版落宝金钱！”

　　“印象：大致类似于落宝金钱能力，能被动、主动打落各种物品，上限只要能打落子弹就行，外观模仿一元硬币，靠滴血吸取个人DNA绑定认主……”

　　……

　　真正封神演义里的落宝金钱，是超级牛大了的法宝，唐准四级创世异力不可能搞出来，简化仿制品还是有希望的。

　　一大串准确详细的描述后，唐准手心凝塑出一个一元硬币，看起来这硬币和普通一块钱一样，实际上，这玩意材质不是普通硬币能媲美的。

　　搞定后，他才把一块钱丢给了乐惠宇，“你试试滴血，无数神话传说中宝物都可以滴血认主，实际上应该是生命体DNA绑定，我也模仿了这个概念。”

　　乐惠宇意念一动，水异力爆发从自己毛孔中向外凝结了几滴血珠，控制这些血珠飘向一元钱，眨眼时间里，所有血滴都被硬币吸收。

　　而后乐惠宇眉头一皱，很古怪的盯着金钱发起了呆。

　　足足呆了几十秒，他才惊喜的抬头，“师傅，我觉得，好像和这一块钱有了奇怪的联系，它明明不在我手里，但我感觉那就像成了我身体一部分，能掌控。”

　　说着时，他还意念一动，本是被唐准用异力定在空中的钱币刷的一下就飞了起来，凌空飞舞绕着乐惠宇盘旋。

　　“奇怪，我控制它消耗的不是异力，而像是精力，飞了几圈突然觉得有些累，就是精神疲惫。”

　　乐惠宇玩了一阵子后才惊奇的描述，既然是试验就要有身为实验体的觉悟。

　　唐准乐了，“我造这个简化版落宝金钱，有两种用法，一种是被动，只要你遇到危险，比如有子弹射向你，哪怕你没发现，和你一体的落宝金钱都会打落子弹，另一种是你主动指挥。”

　　下一刻，唐准创造了一把手枪，对乐惠宇笑道，“来，咱们试试。”

　　“……”

　　乐大少腿一软，额头全是汗，“不是，师傅，直接用枪会不会太快了？万一不灵就糟了。”

　　虽然是二代，偶尔也玩过枪，但站着不动让别人对他开枪，这滋味不好受吧？？

　　唐准忍不住翻了个白眼，“你怕什么，我最多向你肩头，大腿开枪，就算中弹了，那种伤势我一个念头就能恢复，又不会死，最多疼一下。”

　　“而且，你要对我有信心。”

　　乐惠宇还是欲哭无泪，他觉得这次的小白鼠试验，似乎没有谷正旭那次来的爽利。

　　但他还是咬着牙，像是准备英勇就义的英雄，挺起胸膛哭道，“来吧！”

　　唐准手一闪，嘭的一声就开枪了，掌握了音异力的唐准，哪怕不用消声器也能轻松控制枪响不会传出去。

　　一颗子弹以超音速爆发，间隔三米扑杀乐惠宇肩头，但这子弹才入侵乐惠宇身外一米，一颗硬币刷的一下飞起，比子弹更快轻轻撞上，而后神奇的事发生了。

　　按理来说硬挡子弹，两个超音速飞行物碰撞？应该是撞击的反弹乱射，实际上落宝金钱撞上子弹时，那子弹像是失去了所有动力，一下子静止不动，又轻轻跌落。

　　“咦？传说中法宝，似乎真不错。”

　　唐准忍不住惊咦一声，左手也多了一把枪，双手划出一片残影就站在三米外，对着乐惠宇砰砰砰一串爆射，以他的速度，能轻松把手枪打出机枪效果。

　　一串密密麻麻的子弹飞舞冲杀下，落宝金钱也化为一片残影，叮叮叮一串轻响，最后只有噗的两声动静，破开了这简化法宝的防御网，撕开乐大少皮肤冲入血肉。

　　“整整四十发子弹，打出了机枪的效果，还是三米距离，只有两个漏网之鱼？”

　　乐大少惨哼哭喊时，唐准才静静看着一地的弹头，目露惊喜。

　　四级创世异力还是太低级，哪怕是普通子弹，手枪而已，都有漏网之鱼，但这效果已经是神奇的！

　　等他以后到了五级，六级呢？是不是面对机枪扫射也能被动挡下所有子弹？

　　滴个血就能认主，以后随身带个金钱，能防备绝大多数意外！


第806章 仿制版翻天印

　　25号清晨，港岛一座大酒店套房，陈佳瑜睡醒后看到唐准正在摆弄早餐，顿时嬉笑着跳下床亲了他一口，才欢快跑去洗刷。

　　片刻后，等洗刷完毕坐在餐桌前，陈佳瑜刚要吃东西，唐准就轻咳一声道，“媳妇，有件事和你说下。”

　　唐准说话时表情很认真，还有一丝严肃。

　　陈佳瑜愣了，愣了片刻才眉头一皱，“你不会又出轨了吧？”

　　唐准摆好的姿势氛围一下子就被打乱了，一脸哭笑不得的看着她，直到这时陈佳瑜才一脸灿笑，“逗你玩的，说事就说事，干嘛那么严肃，搞得我都吓了一跳。”

　　“……”

　　无语的拍了下额头，他才苦笑道，“我想和你说的是，咱们一直到现在没孩子，不是你的问题，是我。”

　　刷的一下，陈佳瑜惊得站起身子，错乱无比的看着唐准，“不是吧，你开玩笑？”

　　反问一声见唐准还是一脸认真，她彻底乱了，“没事，没事，我们还年轻，也不用急着要孩子，再说现在医学那么发达，偶尔有问题也可以去治，你看咱爸以前那么严重的事都能被中医治好，没事的。”

　　孩子这问题，结婚前她就问过一次，还想去看医生检查呢。

　　两人也不小了，明面上唐准31周岁了，陈佳瑜27，不止她自己有些想要后代了，就是双方父母也催的厉害。

　　但这时候，她还是第一时间安慰起了唐准。

　　这模样又看的唐准哭笑不得，“你先坐下，我想和你说的，不是生病，而是……”

　　“而是我的生命形态太高端了，和普通人性质已经不一样，两种生命形态差别太大，才很难很难有后代。”

　　“……”

　　这次轮到陈佳瑜凌乱了，乱了几分钟才崩溃的坐下，愤愤瞪着唐准，“大早上你没事逗我玩，有意思么？”

　　什么生命形态太高端？这不是胡扯么。

　　亏她刚才还吓了一大跳，想着该怎么安慰他呢。

　　“嘿。”唐准又笑了一下，“你不信？我给你变个魔术。”

　　说完他就从口袋里拿出了一沓子纸张，就是一叠餐巾纸，把餐巾纸递给陈佳瑜后，唐准在她疑惑的眼神里开口，“我要开始了，准备把这餐巾纸变成千元大钞。”

　　现在他们在港岛，港币面值最大是一千。

　　陈佳瑜翻了个白眼，“好好，开始吧，餐巾纸若能变成千元大钞，我跟你姓。”

　　唐准打了个响指，被陈佳瑜抓着的餐巾纸变了，缓慢轻微的抖动，从上面逐渐显化出纸币外观，肉眼可见，稳定有序的变化，一分钟不到，陈佳瑜抓着的真成了一沓子三四十张千元纸币。

　　这就是三四万港币。

　　“噗！”

　　陈佳瑜喷了。

　　“结婚的时候给你买的钻戒太小了，你看这个行不行。”唐准手一伸，在陈佳瑜面前凭空创造了一个婴儿拳头大的钻石。

　　“……”

　　……

　　一个小时后，陈佳瑜刚从外面回到客房，就一脸震惊的发问，“你真是我老公？应该是啊，怎么回事，你这到底怎么回事？”

　　唐准知道她刚才是验证纸币的真假，能不能花的问题，她就是到了酒店前台，问询自己得到的几十张千元大钞是不是假币。

　　前台几个工作人员很认真的检验，给与了她肯定回答，都是真的，能花。

　　她还给了对方一张小费。

　　以前她是很节俭的，出来旅游每次住五星级酒店，已经让她说了几次不用这么铺张的，之前却随意丢出一千块？那是她亲眼目睹这玩意是餐巾纸变的！！

　　当然，她不知道的是唐准用的是创世异力，还明确描述出来的纸币要有正规正常的号码，不会被误认为假钞。

　　但在陈佳瑜心里，这就是一叠餐巾纸？能变成三四万港币，而且被前台确定是真的，能花，她真的怀疑起了人生，怀疑起了眼前唐准的真假。

　　唐准很理解，笑道，“事情是这样的，去年的时候咱们分手那段时间，有天晚上我心里太苦，就拎着啤酒在大街上游荡，喝多了时候突然遇到了一个神秘老道……”

　　他解释的事，假的。

　　他没说未来大文学家记忆和平行世界的事，主要是平行世界一个和地球类似，时间进度都接近，甚至那个世界也有陈佳瑜？这解释起来给人的感觉太奇怪了。

　　还不如用一个简单说法，就比如他哄骗上层那些，一个神秘道长能轻松生死人肉白骨，还能拿出来武侠秘籍？这样子前提下，让神秘道长再背个锅说收了一个弟子，也不错。

　　当然，已经打算向家人坦白了，唐准用第二个假的方式，主要还是让陈佳瑜等人更快接受，毕竟国内自古流传那么多神话故事，先天性上华人是容易相信鬼神之说的。

　　随后他还解释了，练字也是一种修炼，感悟人生和天道，可以靠着感悟提升实力。

　　陈佳瑜懵了好久，直到中午时才勉强接受这些，不接受也不行，因为唐准用创世异力，和其他异力，在短短时间展示的一切，都太真实了。

　　“我以前没和你们说，是怕太惊世骇俗，而且说了，引领你们修炼的话，外观变幻大了，也容易引起周边人群注意，说不定还会引出国家力量查看。”

　　“现在好了，一切都能解释，不影响咱们正常生活。”

　　“来，我给你些自保的东西。”

　　“这个是简化版落宝金钱，这个是仿制的翻天印，你滴几滴血上去就能绑定DNA，以后遇到危险能轻松搞定。”

　　……

　　拿出一个一元硬币，外加一个刻着陈佳瑜名字的小印章，陈佳瑜还是懵懵的接过，被唐准凌空从体内抓出几滴血。

　　片刻后她就大呼小叫，既震惊又觉得分外新奇的玩了起来。

　　毕竟，认主了这两个仿制法宝后，就像身体有了新的延伸，用意识能控制着金钱乱飞，还有翻天印？意念一动刷的一下子从掌心大小变成半人高，通体环绕黑色炫光，看上去就威武霸气，神俊不已。

　　还是意念转动，大印能飞着砸出去。

　　五星级酒店大套房，一个宽大玻璃桌，一印砸下去直接粉碎。

　　哪怕是地面被砸一下都能砸出坑来。

　　突然从普通人得到了这些，不觉得神奇是不可能的，有了这些？就算陈佳瑜体能只比普通人好，一个人也能轻松自保，打一群兵王都轻而易举。

　　唐准拿乐惠宇试验过的，子弹落宝金钱能挡，拳头一样可以挡，你一拳打过去金钱自动护主，撞一下能让你手臂无力直接酸软。

　　有了落宝金钱，站着不动任由敌人出手，能防御的你怀疑人生！

　　这是唐准会在今天解释的原因，有了制造小法宝的能力，就算还无法一下子提升亲人的天赋，没法快速成为异师。

　　这些仿制法宝也足以保护他们。


第807章 完全不在一个频道！

　　下午五点，陈佳瑜惊喜万分的从港岛一个赌石市场走出，在她手里是一块拳头大的玻璃种帝王绿极品翡翠。

　　这是唐准说想赚钱花钱，最好有个明确来路，带她去玩赌石了，到了赌石市场随便选了一块毛料，外观丝毫看不出宝贵，甚至被专家们认为是废料，但唐准都不用亲身接触，意念一动石异力足以改造出顶级品种翡翠。

　　大庭广众，花了几万港币买一块大毛料，当场切石出极品……

　　这块玻璃种帝王绿刚面世那一刻，整个赌石市场都轰动了，不止他们所在那个店里一群人围观，周边一些店铺同样有人围观，还有人当场出价愿意几千万收购。

　　这玩意值多少钱，唐准也不清楚不熟悉。

　　他不是想要赚太多钱，只是用一个大家都理解，觉得没问题的方式再给自己家人赚一点钱享受生活。

　　“我去，这东西又是你变的？怪不得以前一直让我别那么省，你这赚钱也太容易了。”

　　“我还是不敢相信，这一块小东西能值几千万？”

　　“这比我那次中彩票还夸张的多啊，我那彩票才一百万。”

　　……

　　拿着翡翠走在街上，陈佳瑜兴奋的语无伦次，虽然她自从知道唐准拥有了仿佛神明一样的能力后，内心突然有了慌张失落感，觉得自己可能配不上这样的家伙……但唐准早从细微的表情神态感觉出了异常，告诉她别胡思乱想，如果他不爱她，以现在能力有的是大把大把女人倒贴，但他从没有那么做过。

　　这也的确打消她一部分疑虑。

　　“等晚上回去，我再给你一点调理营养液，虽然有了法宝，你自保足够，但体能提升一些也不是坏事，一下子提升太多不合适，那样子会身高体态变化太大。”

　　“可让你拥有正常时两三倍体能，还不会变化太大，不用太小心。”

　　……

　　唐准没接翡翠和运气的话题，笑着说起了其他，调理营养液，他春节后当做保健品给父母和陈佳瑜长期服用，一天一管，提升百分之一体能，两三个月下来，润物细无声的方式，陈佳瑜体能已经比年前提升接近一倍的。

　　“外观体态变化？那你……”陈佳瑜一听就感觉到了不对，唐准没变化啊。

　　“我不是没变化，而是以前为了不让你们惊疑，刻意压制着，或者说用异力维持以前一样的外观，实际上？你等下就知道了。”

　　正笑着解释，唐准突然脚步一顿，“咦，后面有几只小老鼠。”

　　陈佳瑜猛地转身，“什么小老鼠？”

　　“呵，估计是咱们切除值几千万或上亿的极品帝王绿，引起一些人的垂涎了。”唐准摆摆手，“不用管他们。”

　　他感觉到了正有好几批不同的人在暗中跟踪他们，里面可能还有一些帮派分子。

　　这里毕竟是港岛，黑社会问题历史悠久，回归后就算黑帮门蛰伏或洗白，依旧是存在的。

　　一块价值数千万或上亿的极品翡翠？你能抢到就是你的？还不用洗钱那么麻烦，这甚至比彩票都干净，会引起一些人垂涎太正常了，可是……

　　就算本地帮派，想下手也得看对象啊。

　　表面上唐准夫妻是从内地来的游客，实际呢？

　　“真没事？”陈佳瑜心态还没彻底转变过来，俏脸上多了不少紧张。

　　唐准失笑，“真不用，你忘了咱们和普通人不一样了，就是你有两件法宝，对付一群拿枪的兵王都简单，何谈一些混混。”

　　“……”陈佳瑜无语的想起了落宝金钱和翻天印，这种神话传说中的东西，法宝，她竟然掌握了？封神演义啊，那么多电视剧重播，她不可能不知道这大名。

　　几个小时后，早已恢复平整、焕然一新的酒店套房，陈佳瑜连续服用一百管营养液，体能和去年对比，已经是三倍之巨。

　　增加了两倍后，哪怕她本身是一个女人，先天体格弱小，力量不大，现在依旧具有比精锐兵王还强的力量、速度、反应力了。

　　至于体态变化？有。

　　她增高了一厘米，从165变成166，肤色更白更细腻了，罩杯都大了一点，马甲线也出现了，臀更翘了。

　　狂喜万分时，陈佳瑜激动的抱着唐准胡天胡地起来，明显可以确定的是，身材更好肤色更白，对她的刺激，比得到落宝金钱和翻天印都大。

　　唐准特别无语，只能说女人脑回路和男人对比，完全不在一个频道。

　　……

　　已经向陈佳瑜说明了超凡一事，晚上九点，唐准就带着她一起跨越空间抵达了三清观。

　　这次唐准是打算让乐惠宇或谷正旭办一些事，处理那些知道他切出玻璃种帝王绿极品翡翠后想搞事的小老鼠们。

　　那些小老鼠，想对唐准下手是活腻了，但唐准目前的身段，都懒得亲自出手，你说随意施加厄运之力？那是可以的，偏偏小老鼠数量太多，那是好几拨力量一起派出来的，有港岛帮派分子，有一些老板的打手或保镖。

　　一群一二十人同一时间厄运不断？数量太多也太巧并不合适。一二十小老鼠一起厄运不断，他们在这之前还有一样的目的，在做同一件事？其他人知道了会怎么想？

　　对这种老鼠，也不能等他们做事在出手，果断主动出击的话，有一种办法是最方便的，随便搞一堆金子出来卖成现金，让乐惠宇、谷正旭去港岛请一批大律师……轻松能玩死一群帮派分子或老板打手之类。

　　这还是合情合理，没人能挑出错和觉得不科学的方式。

　　有时候，解决麻烦真不需要唐准展露超凡，合理利用世俗力量和现有规则，同样能起到最大效果。

　　唐准无语的是，他和陈佳瑜一起出现时，所见一幕，是张广生和谷正旭咬牙切齿对着乐惠宇围攻，拳脚爆发身影闪烁，乐惠宇笑眯眯站着不动，任由落宝金钱自动护主，哪怕他肉身实力几乎等于没有，也把两个小超人玩了个半死。


第808章 一咬牙一闭眼，享受吧！

　　唐准和陈佳瑜都有些无语看着道观里乱战时，趾高气昂眉飞色舞的乐惠宇终于发现了来者，马上惊喜的跑了过来，“师傅你来了？哈哈，这落宝金钱太好使了！”

　　“我发现，被动防御消耗的精力很少，比起主动驱使少多了，简直是完美。”

　　……

　　凌晨的时候乐惠宇还被打中两枪，简单枪伤生命之力一卷，就痊愈了。

　　他现在活蹦乱跳没一点事，不过乐惠宇在炫耀汇报时，也多少诧异的看了陈佳瑜一眼，据他所知以前这个师娘是不知情的……但陈佳瑜出现了，还和唐准一起跨越时空，那么也就不值得怀疑，她应该知情了。

　　下一刻乐大少笑眯眯道，“师娘好，我是师傅的大弟子乐惠宇啊。以前咱们见过，但现在算正式介绍下。我在世俗里还有点影响力，以后师娘遇到什么事可以直接告诉我，跑腿什么的，我绝对办的妥妥的，你也可以打给我媳妇，都一样。”

　　“唐先生。”

　　在乐惠宇拍马屁示好时，谷正旭、张广生、宁伏勇父子也都来了，一个个问好。

　　不过张广生、谷正旭问好时语气神态多少有些哀怨。

　　能不哀怨么，他们最多媲美四五级星师，原本能轻松举起一辆车，超级大力士小超人，就算羡慕乐惠宇的水异力，但比肉身实力，双方也不在一个档次。

　　有时候使坏握个手能让乐大少哭出声来，现在好了，有了自动护主的落宝金钱，他们拳头再快能快过子弹？力气再大能一拳打出比子弹还可怕的穿透力？

　　他们只是媲美三四五级星师，远没有那种力量和爆发力，一出手，人家站着不动落宝金钱撞一下，拳头或腿直接酸软的脱力。

　　这是真正的无悬念吊打碾压。

　　“嘿，你们羡慕也没用，这是我主动当师傅的小白鼠做实验，得来的奖励。”

　　乐惠宇喜气洋洋瞥去一眼，似炫耀似显摆，还控制着落宝金钱在身前飞了一圈。

　　唐准，“……”

　　无语看了乐惠宇一眼他才笑道，“你们想要啊？可以，帮我做实验就行。”

　　“要，要！”

　　谷正旭点头犹如小鸡啄米。

　　陈佳瑜没说话，只是好奇的看着，唐准这才随意制造了一个落宝金钱丢给谷大少。

　　滴血绑定没人帮他，等谷正旭喜滋滋搞定后，唐准才制造了一把微型冲锋枪，十几公斤的流畅枪身看上去狰狞霸气，5.8mm口径子弹，战斗时能保持一分钟一千发子弹的射速。

　　挂上弹箱，谷正旭已脸色白如纸了，反倒乐惠宇一脸坏笑，他就知道刺激下有人会想要，但师傅的试验哪是那么容易过的？

　　不出所料，凌晨唐准试验了手枪，下次果然不是手枪了……

　　“唐先生？你这试验？”

　　谷大少深呼吸好几次，才绿着脸哆嗦起来。

　　一侧几人也看的一脸诡异，陈佳瑜脸色都好不到哪去。

　　唐准笑着对陈佳瑜解释，“这种法宝好不好用，能不能防止大量的意外，试验后才有准确数据的，我不可能拿不靠谱的给你们用，第一枚金钱给了他，当时用的是手枪。但现在继续试验其他也有必要。”

　　解释一句话，陈佳瑜俏脸变的极为微妙。

　　她从没想到唐准平淡讲出来的试验，会这么夸张！

　　唐准下一刻又看向宁伏勇，“你看到了么？以后你的创世异力若能修炼起来，强化普通人成小超人的超级士兵血清，枪支，甚至神话传说中的法宝简化版、模仿版，都能创造出来。”

　　“我现在也是在给你展示未来你能创造的一切。”

　　宁伏勇呼吸粗重，宁邵枫这个病早就好了的青年，更是眼中直冒星星了，他觉得应该不惜一切代价，鼓励父亲玩命修炼。工作什么的都见鬼去好了。

　　“来，站好，我只对你腰部以下下手，落宝金钱挡不住冲锋枪，但没关系的，你就是双腿千疮百孔也没事，很快就好。”

　　唐准对谷正旭招手时，刚掌握法宝的谷大少想哭。

　　哭着站在十多米外，战战兢兢看着平举冲锋枪的唐准？他一咬牙一闭眼，认了！

　　“哒哒哒哒！！”

　　密集连绵的枪声在小院子里泛滥，十秒而已，冲锋枪就爆射100多发子弹全是对着谷大少双腿。

　　100多发子弹，至少有十枚穿透了落宝金钱的防护网，直接把谷大少轰的血流如注，一个窟窿接一个窟窿。

　　等他惨嚎着摔倒时，除了张广生脸色无变化，其他众人全都……没等他们继续震惊，唐准上前一招手，澎湃的生命之力席卷涌动，谷正旭双腿的枪伤以肉眼可见速度愈合，恢复。弹头什么的早在这之前就取出了。

　　就连他的脸色都在快速回复元气，可以说这样的伤势，除了最初的疼痛之外，真没什么。

　　两三分钟就变得活蹦乱跳没事人一样，原本被吓白脸的人群更无语了，都不知道该说什么。

　　陈佳瑜怪怪的看了唐准一眼，这样都能轻松复原？怪不得以前唐怀峥的股骨头坏死能痊愈，她现在来了三清观，也知道上次那个仙风道骨的老观主是唐准的化身了……

　　“继续。”

　　唐准随手丢开了冲锋枪，再次用异力创造了一辆轿车！

　　然后意念一动，山腰到山下山路都开始蠕动变幻，变成了坡度平缓，成俯冲形式的下坡大道，“这次就用车撞吧，不是你这家伙服用了超级士兵血清，我都不好意思下手，至少老乐这家伙身子要是被撞，一些部位变成滩烂泥是跑不了的，你不一样。”

　　等唐准指了指山下，才恢复好的谷正旭已经泪牛满面了。

　　法宝这玩意好归好，可是想得到？太血泪史了吧。

　　“现代社会遇到人行刺或格斗打击的概率，并不是很高，车祸才是最主要的杀机，车速不可能快过子弹，主要是车辆太大了些，容易造成大面积冲击，我都不清楚那么小的落宝金钱，能不能有效对抗车祸。这种事万一哪天遇到，没死我就能治，怕就怕出现意外时我不知道。”

　　他这又是给陈佳瑜解释的，解释中还指了指张广生让他上车，开120码。

　　120码车速只是10分之一音速左右，远远没有子弹快的，落宝金钱能挡子弹，挡车，只剩下一个大小问题。

　　张广生开车兴奋的俯冲向下时，谷大少还是咬着牙闭着眼，痛不欲生的模样，嘭的一声，相撞那一刻，高速行驶的车子突然停下了，谷正旭也飞出了十多米。

　　还好的是，被撞飞后没等唐准上前，他就自己站了起来。

　　“如果是普通人应该能挡下，但巨大惯性和受力面没法一下子完全抵消，还会有余力冲击。”

　　“我没事，我的恢复力的确很强。”

　　……

　　被撞一下都没事，谷正旭也惊喜起来。


第809章 要找也是找外人！

　　落宝金钱试验，一直持续了一两个小时，子弹、车撞，跳崖……能想到的方式唐准都试验了一个遍。

　　谷正旭在一两个小时里，是在百般花样等死。

　　好在他没死，最多是重伤然后快速回复，比如跳崖，从高空跌落时最大危险是自由落体带来的恐怖冲击，面对大地的力量对抗，落宝金钱完全没办法搞定，那一下子若不是谷正旭本身服用过强化版超级士兵血清，直接成肉泥了。

　　可能生命之力都治不好，谁让那高度太高了呢？而唐准的生命异力也只是初级的。

　　那一次谷正旭才体验到了什么叫做生死间有大恐怖。

　　再比如大火焚烧，落宝金钱挡个屁，万一住的地方发生火灾，你搞不好真会被烧死或烟熏死。

　　但这些都在唐准控制下，就没有发生真正意外，就算是自由落体，唐准掌控气异力、土异力的，能不能致命他能感应出来，以及及时调整空气和大地状态。

　　实验结束后，谷正旭开始怀疑人生了，怀疑他是不是被自己的好基友坑了，对方拿到落宝金钱后各种炫耀，真不是拉他下水么？如果他不下水，那些试验是不是该乐惠宇承受？？

　　他此刻看向好基友的视线，都充满了杀意。

　　之前对落宝金钱一样觊觎的张广生，这时候都开始咽口水怀疑要不要去尝试了。

　　唐先生这是按照一个人抵抗力来设计试验模式啊，太凶残了。

　　过了这个试验，唐准让陈佳瑜试验法宝了，翻天印，陈佳瑜控制着大印乱飞，一砸一个坑，砸在谷正旭这小超人身上，砸的他哭。

　　不过这个级别的翻天印，最多是砸伤砸哭经过超级士兵血清强化的小超人，还不至于致命。

　　想了想，唐准又开始用创世异力创造新的法宝了，那就是简化版或盗版的捆仙绳……

　　外形漂亮时尚，仿若一个没有扣子的女用细皮带，陈佳瑜拿到后一脸的惊喜，唐准终于摸准了她的脑回路，有时候法宝好用真没好看更有杀伤力。

　　捆仙绳一出，哪怕是谷正旭或者张广生，也会被捆仙绳捆绑的严严实实，浑身巨力都使不出来，更让唐准惊喜的是，乐惠宇被捆住后，连二级水异力都被禁锢了！

　　捆仙绳这仙家法宝，传说中不止能捆人，还能禁锢一个人的仙力的，唐准在模仿创造时也加入了这个概念，但他没想到异力也能捆。

　　他随后让陈佳瑜捆自己，一级异力程度唐准基本撑不开，二级也不行，三级勉强有松动，四级，一下子就撑碎了捆仙绳。

　　看来他四级创世异力，能创造的宝物真有很大极限。

　　“捆仙绳、落宝金钱，外加翻天印，你现在就是一个人在非洲，只要不直接上战场，我都觉得大致安全了。”

　　唐准松了一口气时，眼中全是满意，而在陈佳瑜喜滋滋把玩三件法宝时，其他几人全都是羡慕妒忌的眼红，他们可是都亲眼见证或亲身体会了这些法宝的神奇的。

　　师母果然是师母，他们果然还是外人。

　　不过唐准很快又思索起了一个问题，那就是，这些法宝完全是靠脑洞，和神话类似的概念创造出来的，使用者主动御使消耗的不是体力、异力而是类似于精力？这玩意太神奇了。

　　精力消耗太快也不是事。

　　“佳瑜现在主动用翻天印，砸十次就脱力，类似于普通人高强度工作一天，浑身没劲提不起精神……”

　　“精力也可以靠调理营养液恢复，但总不能随身带一堆营养液吧？”

　　“要不要，尝试创造一部和传说中类似的修仙功法？不求她能修的多强，只要能精力翻倍、翻几倍，更轻松御使这些法宝就行。”

　　“但功法修炼，要看天赋，天赋我是决定不了的，最多制造初级的天赋改善类珍果。万一佳瑜修炼起来太慢，天赋不行？或者功法创造出来后有后遗症呢？”

　　……

　　未来星际时代也有创世异师，最强还可能是宗师级别，比唐准这个新手强大多了，那些人若是愿意，一样可以创造远古神话中的法宝类东西，甚至开辟新的修炼体系。

　　但最终，星际时代依旧是异师、星师称霸星空，足以说明，不够级别的创世异师，能创造的新体系、法宝等等，就是和他们创世异师上限相当。

　　既然那样，别的异师可能存在圣王、圣皇级别，你这类自己凭空创造的体系却最多宗师……鬼还修炼你创造的好玩类的新东西。

　　就算有些人有怀旧的神话体系，情怀，修炼上限太低，依旧是不值得为此浪费时间的。

　　所以，唐准能创造功法，但上限是有限的，就算以后每次在培养灵地时施加大运术，运气好的全是提升创世异力，地球一个初生星球意识，也不可能把他提升的太高，最多大师级就顶点了，甚至可能到不了大师境，异师八九级就终止了。

　　现有的法宝可以在2017地球称雄，妙用无穷，前景却远远比不上正规体系，吓唬人可以，实用性长远性远远不足。比如寿命，大师200年，宗师400年，神师能活800岁，这就是差别！

　　陈佳瑜没必要修炼多久。不修炼多久，入门后轻松御使法宝就行？这样的功法他可以创造，还可以创造对应天赋珍果。

　　但给自己至亲的人使用的，他不会拿亲人当小白鼠。

　　要找也是找外人！

　　“该找谁尝试修炼功法？这是大范围才会出一个天才，小群体不行，直接使用天赋珍果？鬼知道我现在造的有没有后遗症？理论上是没有的，但我一个人创造靠的自己思维，容易有缺陷误区，一个人不可能制造十全十美不存在缺陷的东西，哪一点没想到或忽略了，在以后就可能有隐患。”

　　“哪怕这风险很低，只要有百分之一风险，都不值得。”

　　“看来，再去找找白展荣？给他们送一本修仙功法和法宝、天赋珍果？”

　　……

　　思索片刻后，唐准脑海中很快有了完整的计划和概念。

　　修炼功法培养的精力精神劲头这种不好形容的玄妙力量，这也有好处，给过上面四本武侠秘籍了，拿他们当一下实验对象也没什么吧？


第810章 道长的脑回路太惊奇了！

　　“概念：昆仑派基础灵决。”

　　“印象：可修炼出独特神念，神念即为扩展提升一个人精力、精神层面的无形力量，可以操控法宝、提升探索感知能力……”

　　……

　　再次出现在泰山玉皇顶景观院落，唐准以华袍老道形象现身时，手中正抓着一本刚创造出来不久的修仙功法。他四级创世异力，这功法极限就是媲美四级异师而已。

　　神念这个概念，也是他根据神话和现代小说、笼统得来的印象，他之前制造的法宝消耗太奇葩了，法宝本身没有五行属性，不像金木水火土时间等异师那样，有着自身所属所精，就是一个概略化神奇侧的宝贝。

　　落宝金钱，能打落一切宝物是什么属性？

　　捆仙绳轻松捆绑封印对手一切修为，又是什么属性？

　　封神演义中法宝还真有太多没有属性之分，操控他们所消耗的，和异师也截然不同，是属于玄妙的精神、精力状态层面，唐准也只能按照自己的印象概念去尝试创造。

　　至于功法名字？更加搞笑，他看过封神演义之类书籍和影视，里面神仙满天飞，法宝毁世界，一个个仙人牛的一塌糊涂，然而真正说得出名字的功法？想了想去似乎只有一个八九玄功……

　　其他大部分都是无名来着。

　　所以，不好创造和落宝金钱、翻天印之类匹配的名字功法，那就自己编造一个名字吧，只要这功法性质不变，能练就行。

　　随着唐准身影缓缓降落，院落门口正在聊天的精锐都是眼前一亮，这还是上次的郭育鹏两个。

　　“道长？”

　　带着一丝惊讶，郭育鹏走上来后马上笑道，“多谢道长上次赐下的几本秘籍，上面一直特别感谢，就是不知道道长何时会再现身，白部长他们才没有在这里等着。”

　　唐准笑着摆手，“我想了想，那么几本低武秘籍换一座山，自己占了太大便宜，不大合适。这样吧，山峰我就要昆仑山，不是整个昆仑，我挑选一座高峰临时居住就行了。”

　　“你们可以向上面申请下，看是否同意，作为答谢，再送你们正规的修仙功法，还有一件法宝。”

　　“不过我希望这件法宝，你们能挑选有天赋的人使用，不要因为是法宝就随意找人占据。”

　　……

　　唐准是来拿人当小白鼠的，只有上面才有实力暗中组建大规模的人修炼，试验，哪怕这小白鼠试验九成九是没风险的，不怕一万就怕万一。

　　另一方面，找人做实验，对乐惠宇等个人直接明说无所谓，对上面……肯定不合适。

　　他随意找了个借口，以前郭育鹏就说可以给他一座山当地盘，哪怕现在不需要，随便点个出来，算送秘籍法宝的理由就行了。

　　茫茫昆仑，自己随便找一座雪山，那里地广人稀，平时去不去都无所谓。

　　任何关系的维持，不能只有给予而无索取，否则只会让对方心生疑惑。

　　等他说完郭育鹏傻眼了，低武秘籍，修仙功法，法宝？？懵了好几秒，郭育鹏狂喜起来，“道长要哪一座山峰？我马上汇报申请，应该没问题的。”

　　上面也早不止一次头疼，不知道道长需要什么，上次送山只是一个试探……以前发现两个被放弃的灵地都是深山内，他们才想着道长需要在山中隐居，想送山试试。

　　没想到这真行？

　　降龙十八掌类是低武秘籍？这次送的是修仙？修仙啊，法宝啊！！

　　郭育鹏能不激动？他知道别说道长只是要茫茫昆仑随便一个山头，就算要几个山头，对方给的功法法宝足够强，也能讨价还价的。

　　反正那里大部分都是人迹罕至的荒山嘛……

　　唐准也乐了，果断拿出了昆仑派基础灵决，还有，一元硬币。

　　对于昆仑派基础灵决，郭育鹏双眼放光，但一元硬币？？郭育鹏懵逼了，他身侧的精锐也懵逼了。

　　……

　　几个小时后，阳光初撒的京城，大办公室里。

　　丁建勋、白展荣、李向辉等众多大老板依次坐在长桌边缘，看着iPad里复印出来的一本昆仑派基础灵决，全都是目露奇光。

　　有了降龙十八掌、狂风刀法等四本武侠秘籍的铺垫，他们当然对这本昆仑派基础灵决也充满信心，这是修仙功法？修仙？？

　　这才是道长能飞天遁地，轻松灭世的真正强大之基吧？修炼了这玩意才能向仙神进化？

　　对比起来降龙十八掌、凌波微步九人组哪怕也很强大，九个人配合好了能轻松扑灭一只成建制军队，依旧无法和道长飞天遁地比啊，提鞋都不配。

　　道长拿出来修仙秘籍，他们惊喜的有些语无伦次了。

　　但是，再看看桌子上只有一枚的一元硬币，所有大老板又特别无语。

　　这一块钱，是法宝？？你逗我？

　　他们怀疑下面办事的人的在逗他们玩。按理来说郭育鹏也是部里的精锐，科级小领导，以郭育鹏的胆子和过往为人，绝对不可能开这种玩笑，偏偏呢？

　　一块钱硬币是法宝？？谁会信！

　　“咳，诸位，都议一议吧。”脸色变幻好久，丁建勋才敲了下桌子，“昆仑派基础灵决，白天就可以下发到727基地，估计也能挑出一两个？但这法宝只有一个……”

　　“对了，还有道长所说的山头，他的意思是昆仑山中段，海拔6000米以上的雪峰任意一座就行，我们马上讨论下给哪一座，在上报。”

　　“这件事应该不会有意外，反正整个昆仑中段八座6000米高雪峰，上面一直荒无人烟。让道长去住是好事，以后我们甚至可以主动上山去联系，或者派一些人手去伺候？拉近感情？这可比一直不清楚道长下落，只能在泰山干等好太多了。”

　　“关键是这一块钱！这是什么样的法宝？有什么功效？我们是自己找个亲信滴血认主，还是按道长说的有谁修炼出灵决效果后在下发？”

　　虽然敲了桌子后，丁建勋开口是让大家议议，可其他人还没来得及开口，他自己就噼里啪啦一大串言语，把该议论的说了七七八八，这次的事唯一搞怪的，就是一元硬币了。

　　真是打破头皮也想不到，一块钱硬币也可以是法宝？道长的脑回路太惊奇了。


第811章 不管你信不信

　　727基地，这么多天过去，赵校刚、宋全星、李博等九人组，明显成了所有精锐中最向往、羡慕的偶像级别存在，随着时间流逝，九人组越来越强大了，配合的也越来越好。

　　上一次试验，拿着空包弹类在大校场演习，这九人组轻松剿灭了一个百人大队。

　　那场面震撼的，让无数人惊叹，震撼。

　　但遗憾的是四部功法到现在，依旧还没第十个人修炼出效果，其他2000多精锐不管怎么修炼，哪怕早掌握了各种呼吸法和姿势，依旧练不出内力，无数精锐心里苦啊，妒忌，憋闷啊。

　　为什么他们就行？我们就不行？

　　这个时候，2000多普通精锐心下只有两个盼望和念头了，一个就是希望自己继续苦修下去，能修炼累积出内力，靠更多时间打磨出一点点希望，哪怕只有一点，也值了。

　　另一个盼望就是，希望上面尽快下发第五本秘籍，现在的四本不成，万一发新的功法自己就行了呢？

　　这是有例子摆在那里的，以前一本降龙十八掌时，李博、宋全星不管怎么修炼不都是渣渣么，有了凌波微步等他们才发了啊。

　　这例子太有说服力，2000多精锐哪怕一直在持续失败中，还是充满期待和希望，等26号中午，一本名为基础内功的功法下放。

　　哪怕基础内功的名字和降龙十八掌差距太大，就是和狂风刀法、万里独行比起来都有差距，精锐们还是纷纷投入了疯狂的修炼中。

　　基础内功，只要能有结果肯定也比普通人强啊。

　　当然，在2000多精锐玩命去尝试基础内功时，他们根本不知道基础内功原名【昆仑派基础灵决】。

　　上面知道这是修仙功法，但按惯例不会有太多人修炼有成，因此他们也不想让修仙这个概念这么快扩散，还是先用大家熟悉的内功尝试吧……

　　一个下午，等一个名叫郭运杰的战士脱颖而出时，郭运杰当场惊喜的想哭，他两个室友羡慕妒忌的眼红，就是白展荣都大喜。

　　不过，郭运杰随后的表现又让人无语。

　　他一开始有了强烈饥饿感后，也想像之前九个前辈那样胡吃海塞的，偏偏正常食物吃下去，没吃多少就饱了，肚子饱了，胃胀，脑海中却依旧有强烈饥饿感。

　　那种饥饿不是身体上的饥饿，而是来自精力层面、感觉？强烈的违和感让郭运杰懵逼，白展荣也一头雾水。

　　思来想去，他还是一咬牙拿出了那一枚硬币。

　　这是一个单独的房内，除了郭运杰外只有白展荣在，“小郭，你是第一个修炼基础内功有成的，我也就不瞒你了，这不是基础内功，而是修仙功法。”

　　“这一块钱就是法宝，不管你信不信，你可以滴血认主的。”

　　“……”

　　要不是白展荣身份摆在那里，郭运杰几乎要跳起来了，基础内功是修仙功法？一块钱硬币是法宝？

　　白展荣也觉得有些尴尬，但还是肯定点头。谁让道长的脑回路太新奇了呢，国内有多少一元硬币？这是无数人熟悉的不能再熟悉的东西了，竟然是法宝？

　　现在白展荣也不止一次抚摸把玩这枚硬币，硬是感觉不出有任何不对。

　　只能让郭运杰自己试试，看法宝有什么神奇的了。

　　郭运杰在注视下，一脸诡异的接过硬币，尝试着滴血认主，他的滴血就是用针扎手指尖，挤出两滴血后，短短几十秒郭运杰就脸色大变。

　　“咦，我怎么觉得……”

　　那种这枚硬币仿佛成了他身体一部分，就像是手脚一样轻松自如控制的感觉，太惊奇了。

　　思索体会片刻，郭运杰才念头一动，这枚硬币刷的一下就从他手心飞了起来，绕着自己和白展荣飞了一圈，又稳稳在两人中间，和肩头齐平的位置，凌空悬浮。

　　这一幕，白展荣都看的目瞪口呆。

　　之前不管在怀疑这硬币怎么会是法宝，现在亲眼看到了？没有任何依托，一枚硬币能自行飞舞？这是飞啊。

　　“还真是法宝？小郭，你快试试，这样的法宝有什么用！”

　　白展荣激动的眉毛都在颤抖，期待万分。

　　郭运杰皱眉感悟，沉思，片刻后才摇头，“我也不知道怎么用啊，就是，就是感觉它成了我的手脚，我的手脚能做什么，它似乎也能，要不找人来和我试验下？”

　　……

　　片刻后，学会降龙十八掌的赵校刚、掌握凌波微步的牛翰，两个精锐分别空手和持枪带空包弹从两个方位突袭欺近郭运杰身体，郭运杰站着不动，面对扑杀来的浑厚掌力，以及枪膛里射出来的空包弹，那一元硬币自动飞舞，噗噗两声。

　　赵校刚能轻松把人打飞四五米的降龙掌，直接像脱力似的原地下垂，人都一时间被那巨大脱力感搞的蒙圈，牛翰也好不到哪去，射出来的空包弹根本到不了郭运杰身上，轻松被一元硬币飞舞着挡下了。

　　郭运杰，一脸懵逼！

　　他刚才还没主动运用这一块钱去抵抗啊，因为赵校刚、牛翰太快了，两个家伙都有内力，在自己的武功里速度反应力，完全不是他能看得清反应的过来的。

　　他脑子还没反击抵挡的念头，一块钱自己动了？

　　等他把这一说，宽敞室内仅有的三人纷纷神色巨变。自己不动，法宝自动护住挡下攻击？

　　还是没多久，掌握凌波微波的三人拿手枪，掌握万里独行的拿狙击枪，隔着远距离五人纷纷开枪，都是兵王级别的存在，配合内功枪械简直神出鬼没，开枪速度令人发指，但郭运杰还是站着不动，所有子弹全部被挡落。

　　试验持续到最后，有人一咬牙，上了真枪真弹，当然，这是对郭运杰脚趾、肩头之类部位射击，还是一个人出手，等真枪也被一元硬币挡下？

　　白副部长惊喜的要疯了，郭运杰惊喜的也要疯了。

　　原本已经横压基地的九人组，傲气冲天的赵校刚等人，被打击的几乎面如土色。

　　这特么太作弊了，老子们辛辛苦苦修炼，内功越来越强，结果人家一个新来的修仙者，搭配一元硬币法宝，子弹都能挡？子弹都能挡，他们几个内功掌法刀法算什么？

　　不信邪似的，狂风刀法组也出动了，一个人催动功法手持真刀，残暴白光犹如暴雪倾城，可是叮的一声，战刀第一次接触一元硬币，直接被打落，从使用者手中脱落掉在了地上。

　　郭运杰还是站着什么都没做，他思维反应还没来得及有动作，金钱自动护主。


第812章 一块钱硬币牛到这地步？！

　　郭运杰的落宝金钱试验，并不是在狂风刀法组之后就结束了，毕竟在这之前一次次面对武林高手搭配枪械攻击，全是他的法宝自动护主防御下来的。

　　这若算在郭运杰身上，只能算一种被动防御，被动御使法宝。

　　法宝之主还有一个主动御使的能力，主动才是下一步关键，何绍东、刘跃光等三个掌握凌波微步者站在三四米外，郭运杰一个念头闪动，在何绍东几个都来不及爆发武侠步伐时，手中枪械叮叮一串响动，直接从他们手中被打落。

　　完全不理解，无法解释的方式，他们就是手心一阵无力，抓东西都抓不住，任由枪支跌落。

　　同样的，掌握降龙十八掌的路晓东、赵校刚两个，站在三四米外，也是郭运杰意念一动，两个手臂酸软脱力，就像脱臼似的生生下垂下坠，偏偏他们没有真脱臼，几分钟就能恢复。

　　在郭运杰操控法宝主动攻杀时，那速度……落宝金钱自动防护时连飞奔的子弹都能挡下，你可以想象速度多夸张，不管凌波微步还是降龙十八掌，谁能比得上音速？？那不可能的，普通星师境界没有这么夸张的速度。

　　对于现今阶段最多修炼到媲美三四级星师就到极限的普通武侠秘籍，怎么可能挡得下？

　　是，按照金庸武侠世界本身的低武极限判断，最强武侠修炼到媲美五六级星师也行，但唐准创造这些时只有三级创世异师实力，他本身上限也是一个大极限。

　　除非唐准到了六七级创世异师后，重新创造新的降龙十八掌在给人修炼，修炼几十年后的新极限才是媲美五六级星师。

　　目前这些，远不到那程度。

　　三四米内，不管被动还是主动，郭运杰一个人几乎就是无敌，能完虐九人组。

　　学习万里独行的两人组上场，因为这两人修炼的是远距离轻功，用的是狙击枪和普通步枪，看着自己主动御使落宝金钱最多离开自身五米……

　　对面的人开射步枪、狙击枪？又轻松被落宝金钱挡下，双方半斤八两谁也奈何不了谁？

　　试验场面才陷入了奇葩的僵持阶段。

　　“近战无敌，远攻……”白展荣对这结果，极度的震惊震撼，不断低语中他双眼也越来越亮。

　　以前还觉得就算这一群精锐政治可靠，身家清白，但以后有了超凡力量未必还能像以前那么听话，可这法宝一出，局面彻底不一样了，至少你看一下经过一连串试验后，路晓东众人所有傲气瞬间被打击的点滴不剩，只剩下沮丧，白展荣已经足够欣喜。

　　这法宝，才是刚滴血认主啊。

　　郭运杰这个法宝持有者，也只是刚修炼，还不像九人组那样修炼多天，这太让人惊喜了！！

　　就是在白展荣惊喜的时候，郭运杰突然苦着脸开口，“首长，我饿了，不对，主要是精力层面的累，疲倦，可是我的肚子是很饱的，普通食物根本吃不下，再吃胃都要撑炸了，偏偏感觉上特别饥渴，饥饿……”

　　“嗯？”

　　白展荣一惊，静静思索片刻又开始问询。

　　一个小时后，自然界用于补脑的食物，比如核桃、鸡蛋、牛奶、华盛、香蕉、猪脑等等，如流水席一样放在了郭运杰面前，这次的郭运杰才算展开了胡吃海塞模式，吃的再多都不觉得肚子涨了。

　　白展荣莫名有了一丝恍悟。

　　普通武侠秘籍，靠的是血肉食物补充肉身体能，壮大强大，这样的仙侠类别修的是大脑？玄妙莫名的类似于精神力的东西？

　　……

　　“诸位，情况大致就是这样，一个刚接触修炼，其实和普通人还没差别，只是有天赋、未来应该不错的战士，滴血认主法宝后，就能近战无敌，咱们之前辛苦培养起来的九人组，在他面前就是个玩具。”

　　“虽然他主动御使法宝的话，最多攻击五米，但五米内破音速的法宝速度，太震撼了。”

　　“等以后他随着修炼昆仑派基础灵决提升，是不是攻击范围还可以扩大？这样的法宝，才是无敌啊，这样的灵决仙术，才是咱们真正该追求的，到时候吸血鬼算个什么？”

　　……

　　当天晚上，白展荣就激动的把一切结果汇报了上去，周边坐着的丁建勋、李向辉等一群大老板。

　　认真看过所有的试验视频，还有听取了汇报，没有任何人还能冷静，这一刻他们恨不得代替视频里的郭运杰，那家伙驱动法宝自动挡子弹的一幕幕，太震撼太惊艳了。

　　不过激动羡慕之余，丁建勋又敲了敲桌子，“可是，我们法宝只有一件啊。若没有法宝，修炼这样的灵决还有什么好处？”

　　“……”

　　白展荣傻眼了，他哪知道，毕竟到下午时郭运杰才修炼入门，催动法宝无比强大，不催动法宝还有什么？没人知道。

　　这不是没来得及尝试，是白展荣让郭运杰不驱使法宝尝试能力，对方一头雾水，什么都发现不了。

　　“就算不用法宝，应该也不会差吧？比如传说中很多神仙就算没法宝，也有法术啊？”无语片刻白展荣才不确定开口。

　　丁建勋苦笑，“那么，我们有法术典籍么？”

　　没有！！一点都没有！

　　“哎，要是我们也能主动制造法宝就好了，到时候不要多，只要有十几个，几十个，简直就是……”

　　“简直就是几十个战士蛮横杀入集团军，也能轻松屠戮的啊。”李向辉在这时也开口了，眼中全是期待向往。

　　他说的是事实，几十个战士若能不在意外界攻杀，自己带枪左冲右突，杀进老美一个集团军也能轻松制霸。

　　当然，毒气之类法宝防不住，但带个面罩不就行了？？

　　那法宝，看起来不过是一个一块钱硬币，共和国内有多少一元硬币？不计其数吧，偏偏他们都知道，唐准送来的哪会是一般的硬币，如果是就好了。

　　这时候不只是李向辉，就是丁建勋和白展荣都无比郁闷起来，如果银行掌握了唐准所有的造币技术，那才是真正的牛犇啊。

　　一块钱硬币牛到这地步，除了道长真的没谁了！


第813章 灵地的正确打开方式

　　26号夜里11点，陈佳瑜自己在港岛酒店休息，唐准则抵达了泰山玉皇顶，听着郭育鹏的汇报，以及对方拿出来的产权证……

　　这就是大部衙盖章的产权证，昆仑山中段海拔6638米的慕士山，已经归神秘道长所有，证书上就是道长两个字。

　　郭育鹏甚至在很小心解释，不知道道长名字上面才是这样显示，若道长愿意说下名字，可以回去更改下证件。

　　“不用，我信得过你们。”

　　这明显是套自己名字啊，唐准笑着摆摆手后才道，“山我要了，至于你们，给你们一个建议，修炼有成的那些人，不管是武侠秘籍还是灵决，去灵地里效果最好。”

　　他以前是赠送给上面两块灵地的，埋入地表下泥土的灵宝科奇珍，没有挖掘走泥土里面的灵气就消耗没那么快。

　　就算上面在灵地种了不少粮食蔬菜，依旧不足以在短时间汲取走所有养分。

　　“嗯？”郭育鹏一惊，不等他问什么，唐准已经闪身消失在夜空中。

　　再次出现，唐准已经抵达了茫茫昆仑。

　　花了一定时间找到中段的慕士山，这里的景象唐准还是很满意的，位于西疆省两个县交界地的慕士山，周边还有多个山峰拱卫环绕，众多山峰顶部全是冰雪层。

　　远远看去就是一片雪白，干净透彻。

　　而这里温度，常年都是在零下十几度。

　　唐准降落在慕士山顶时，意念一动土石异力爆发，主要是石异力催动，在海拔6000米接近山顶地方开辟出了一个宽敞的崖台、长二十多米宽四五米。

　　崖台内侧临山壁处，才是一个三四米高的石洞，看上去是不规则形状，等进了山洞后，里面山石再次水流似的蠕动融化，短短几分钟，就成了宽敞、平整、大约一千平的殿宇模式。

　　拥有创世异力的唐准，意念一动就能创造出发电机、床榻、电器之类事物。

　　一阵忙碌后，这里早没了荒山石洞的气息，反而是一个现代化感十足的宽敞大厅，电灯都通了。

　　“就算我不会经常来这里，但哪怕装模作样，营造一下居住环境也不错的。”

　　“还有灵气，表面上打算住在这里，灵气也不可少。”

　　……

　　对陈佳瑜坦白了很多事，不用急着早上赶回去，唐准就在山顶大殿里开始不停歇创造灵宝科奇珍，足足忙碌到阳光普照时他才凝塑出一千多株灵宝科奇珍。

　　“灵宝科奇珍制造灵地，都是一次用多少，地球就给相应的回馈，我若想继续提升创世异力，必须一次给足了，上次七百多株让创世异力从3到4，想晋升5级，一千多应该够了吧？”

　　他现在是一千四百多株灵宝科奇珍，估算上应该够了，唐准才催动七级大运术施加给自己。

　　等这批奇珍打入大殿山石，大殿空气也一下子变的灵动起来，灵气度直逼八度时，星球回馈之力轰然爆发，可，结果太出人预料，唐准竟然得到了石异力回馈。

　　又是新的异力，石，一次从不入门累积阶段晋升到了8级巅峰。

　　“又浪费了一批，郁闷。”

　　嘴角轻微抽搐几下，他很有点无语感。

　　石异力用于改造山体环境是极好用的，但唐准能用上的就是轻微改造，平行世界天才们回馈来的那些基础异力就足够的。

　　可已经施加了7级大运术还出现这样的情况，他也很无奈啊。

　　“算了，反正创造灵地很容易，下次再说吧，好运只是增加概率而不是按照你心意随心所欲。”

　　……

　　开启时空至宝，唐准下一刻出现的地方不是港岛，是727基地附近。

　　不出他所料，原本在基地里修炼的10名有成者，已经被安排着秘密赶向终南山灵地。

　　昨晚给出建议，上午就开始转移，这很正常。

　　“那群修炼武侠秘籍的完全是游戏之作，郭运杰这个炼化落宝金钱的才需要暗中观察。”

　　……

　　唐准试验的目的是检验自己送出去的功法好不好用，有没有隐患，就不能像以前那样毫不在意了，要动不动来观察感应下小白鼠的情况才行。

　　27号一个白天，他就一直跟随着10人组，隔着数里隐匿自己身影靠感知力去感应。

　　“嘶，这是什么地方？太神奇了吧，我觉得自己在这里修炼，效率比基地好太多了！”

　　“可不是么，咱们中午抵达，现在才晚上6点，一个下午时间修炼累积出的内力，几乎是之前七八天的成果！”

　　“太不可思议了，国内还有这样的宝地？咱们……”

　　……

　　观察中，到了灵地开始修炼的10人组，也是一个比一个震撼，震惊，哪怕已经陆续接触了国家的水有多深，他们还是没想到每隔一阵子就会受一次震惊。

　　昨天才有法宝加身的郭运杰，足以让最初9人组崩溃，而灵地对于修为提升的辅助效果，连郭运杰都震惊的不像话。

　　有足够天赋，有功法还有灵地，半天修炼他还是刚入门后进展呢，但这半天效率？郭运杰目前已经能催动落宝金钱飞出身边8米了。

　　不要小看这变化，昨天下午修炼有头绪，一晚上他都没睡就是在飞机上时小眯了一会，昨晚7点到早上八点13个小时苦修，他才让自己能控制的范围，从5米延伸到5.2！

　　结果一个下午控制范围就暴增到8米？

　　还有，刚得到落宝金钱他主动御使，攻击十次脱力，昨晚13小时修炼，还是10次脱力，这一下午苦修后他已经能主动攻击15次才脱力了。

　　他们震惊里，身边一圈农学家乃至其他护卫灵地的精锐，白展荣等等，也目瞪口呆，所有人都亲眼看到了，十人组运转功法时，身边空气仿佛一个个气旋流向众人。

　　他们都成了一个个人行黑洞不断吞噬空气。

　　在这里修炼，这批家伙都没了727基地时，动不动饥饿需要暴食的情况。

　　“灵地、灵气，这才灵地真正使用方式？不是种植物催生出一批口感爆炸，梦想中美味的食物，而是让超凡的生命用来修炼提升生命层次？”

　　震动里，白展荣知道又要重新向上汇报新情况了。

　　汇报灵地的正确打开方式！


第814章 换一种方式旅游

　　高层发现终南山灵地是5月11号，到今天27号已经16天，别小看只有16天，这样的时间里主动用灵土灵水类培养一些植物已经可以食用了。

　　最快的，当然是豆芽，用土水和蕴含灵气的空气发豆芽，比现实中其他普通地带还快的多，这里只用三天就能发出来一批。

　　一般小白菜种子，撒进地里精心照料，三四天发芽，三周左右能吃，在灵地里16天，植物生长效率极度惊人的情况下，已经有批量小白菜可以食用。

　　所以在这之前，豆芽和小白菜类大批量种植，不止基地内农学家科学家和护卫们尝过，白展荣也尝过，那口感？真是爆炸，以白展荣的身份，偶尔应酬时进出的都是接近国宾馆档次的饭店，食材、厨师什么的能差？

　　但白展荣确定，这里的豆芽白菜哪怕只是清炒一下，都要比以前他尝过的任何美味来的更爽口，鲜嫩。

　　原以为灵地是培养好吃的，他们还期待着那一批水稻和小麦成熟后能有什么口感，谁想到郭运杰10人组一来，彻底颠覆了他对灵地的认知。

　　十倍以上于外面的修炼效率差啊！！

　　不要怀疑他们以前为什么没想到普通人在这里修炼效果更好，终南山灵地山谷，从11号就有十名以上精锐轮班防卫，那些精锐也是天天边防卫警戒边锻炼……军中训练套餐没停过，也没见这十多个有任何进展。

　　这才是让他们一时没想起727基地的武侠秘籍和修仙秘籍可以在这里修炼的原因。

　　向上汇报？必须的，但除了这个念头外白展荣还想到了另一个问题，一直在727基地掌握了各种呼吸法，却修炼来修炼去没成果的精锐们，换到灵地环境修炼会不会有效果？

　　那些不用拉来终南山灵地，但泰山灵地还空着呢！

　　……

　　27号晚上7点，唐准返回港岛酒店时，陈佳瑜正在兴致勃勃看电视，一见他回来就兴奋的扑了上来，两人温存一番后，陈佳瑜才笑道，“老公，既然你这么厉害，都拜神仙为师了，还能随时穿梭空间，咱们旅游是不是可以换一个方式？”

　　“你想换什么方式？”唐准笑着反问。

　　“咱们可以住在这里啊，然后想去哪里就去哪里，比如之前去普吉岛潜水或者享受沙滩日光浴，还要坐飞机来回中转，现在直接去，多方便啊。玩过了再回来休息？”

　　这话一出，唐准也乐了。

　　可不是么，住在一个地方，想去玩直接靠时空至宝穿梭两地，多简单啊，那样子早饭可以在纽约街头，上午可以享受马尔代夫、夏威夷的海风，中午甚至可以出现在非洲金字塔顶端看一看沙漠……

　　“咦，不对，我们可以来回穿梭各地，还在这里租酒店做什么？还不如回家呢，酒店再好，哪有家里住着舒服？”陈佳瑜又突然开口，一句话说的唐准哭笑不得。

　　然后他同意了。

　　走出门，两人在街头买了一些小吃，他才带着陈佳瑜抵达了东半球夏威夷某个小岛。

　　凭空制造了一个小快艇，潜水设备等等……

　　在陈佳瑜吃饱喝足后，穿戴上潜水设备，尖叫一声就跳下了水。

　　唐准就不需要了，他水异力是大师级！海洋就是他的后花园，穿着一条泳裤轻松入海，比鱼类在海洋中还享受。

　　潜水玩乐几个小时，两人就光明正大开着快艇到了夏威夷某个风景优美的沙滩，开始享受日光浴。

　　等夏威夷陷入黑夜中，他则带着陈佳瑜到了普吉岛，重新享受阳光。

　　……

　　28号晚上，两人返回南泉市别墅时，还是表面上乘坐的客机，明面上代表这一次婚后蜜月游抵达终点。

　　开门那一刻，两只黑背就怪叫着扑了上来迎接主人，唐准3月份买的黑背，那时候小东西3个月大，还是属于小狗级别，但现在两个多月过去，它们都属于5个多月的狗仔，普通的黑背这年龄已经开始猛涨个头，何谈两只吃货级别妖兽？

　　两个黑背目前普通形态，肩高已经过了唐准膝盖，体长一米多，看起来有了一丝威武感了。

　　等唐准笑着让黑背变身，一下子，两个肩高一米五左右，狂若狮虎的红瞳妖兽，差点吓得陈佳瑜尖叫。

　　不过，不过唐准提醒了一下，她才恍然记起自己也不一样了，盗版捆仙绳一出，哪怕是目前的妖兽黑背，也被轻易捆绑了严严实实，还是越挣扎越难受，捆仙绳捆的你越紧。

　　这样的妖兽级别存在，若陈佳瑜乐意也能轻松收拾的它们乖乖求饶。

　　“妖兽？竟然是妖怪，啧啧，怪不得上次我遇到抢包的时，二傻那么厉害。”

　　收起捆仙绳，陈佳瑜又忍不住把目露哀怨的大黑抱在怀里，嬉笑着赞叹。

　　她的心态，的确是需要一定的时间才能转变，所以休息了一晚，29号时，唐准就带着陈佳瑜去了东南亚沿海……

　　让他亲眼目睹了两次海盗劫掠游客船只。

　　那种残酷画面，看的陈佳瑜俏脸煞白，不过等她求唐准帮忙时，唐准意念一动，风水异力爆发，轻微的海浪拍打席卷，船只侧翻，被绑架的游客都是运气好的能抱着舢板救生圈顺着海流流向岛屿，海盗们直接沉水了。

　　接下去，唐准带着她到了非洲某地，自己两人隐匿在空气里，掌握气异力的唐准，平平站在虚空不想让人发现，哪怕你身下十多米的人抬头，都看不到的。

　　陈佳瑜再次目睹了两个小军阀乱战，战争的残酷。

　　北美，一道夜幕降临时，哪怕是洛杉矶、纽约这样鼎鼎大名的国际化大都市，抢劫勒索，斗殴或各种黑暗交易，也是屡见不鲜，旁观了一批这样的情况，陈佳瑜都不知道该说什么了。

　　返回南泉金水湾别墅，她自己都好久没能清醒，等唐准拿着地球上三个不同国度当地风味美食凑了一桌大餐，她才在美食诱惑下苦笑起来，“我现在才知道，以前已经很幸福了。21世纪了，看起来和平……”


第815章 2017什么最值钱？

　　30号，727基地，宽大的室内训练场丁建勋、白展荣、李向辉等大老板们依次站立。

　　在他们左侧方五十米外是郭运杰这唯一掌握了落宝金钱的精锐，郭运杰右边五米，是修炼凌波微步小有成就的何绍东。

　　郭运杰正前方一百多米外，一个精锐启动着一辆玛莎拉蒂跑车，等丁建勋一打手势，跑车瞬间加速，短短几十米就冲刺到时速120公里左右，犹如呼啸的巨兽轰然撞击向郭运杰。

　　这时候，郭运杰整个人紧张的汗毛倒竖，几米外的何绍东都随时做好了准备，一旦这家伙避闪不及或者试验出意外，他就催动凌波微步救人。

　　但，情况还是在预料之内的。

　　玛莎拉蒂跑车刚冲刺到郭运杰身前二十七米，一个一元硬币嗖的一下，就叮的撞在了跑车车头。

　　一刹那，完全违反物理学原理，疾驰中超跑生生被定身在了那里，车子惯性滑行？完全不存在！！

　　只有一些气浪因为骤然停车的动作，又向前冲了一点点，还有跑车中精锐因为惯性带着安全带向前冲了一下。

　　“这都可以？”

　　“这么高的车速，三十米外一块钱闪一下，竟然一下子停了，啧啧，简直不可思议！”

　　“这就是法宝么？这才是神话传说中法宝该有的威能啊！”

　　“这样的一块钱？？给我一亿都不换啊！”

　　……

　　不是第一次目睹那一元钱的神奇了，但丁建勋等大老板们都忍不住动容的厉害。

　　30号了，郭运杰这家伙在终南山灵地都修炼了两天多，他的精力状态也在大幅度提升，主动御使法宝，从最初离身五米到了三十米，御使次数10次脱力变成几十次。

　　这倍数变化不成正比，一个提升六倍一个提升几倍不等，看起来有些不协调，尤其是你主动御使时，是20次还是40次也不一定，比如若主动挡下一个人的拳头，耗费极小，连续催动五十次都行，但若是次次挡这样疾驰的跑车，子弹？那一二十次就脱力。

　　这哪有准确比例可言？

　　但不成正比就不成正比吧，有什么关系？他们知道这样的进展很大，就足够了。

　　这些天下来，让以前修炼无成的精锐们，调到了泰山灵地修炼都有了一定进展。

　　比如二十名早就掌握了武侠秘籍呼吸法和姿势的，在727一直毫无进展没法累积丝毫内力，进了泰山灵地修炼两天多，他们竟然也缓慢累积了一点点内力。

　　那种程度很轻微，比不上何绍东等人在727基地，非灵地环境修炼效率，可那二十人的确有了内力，现在谈不上一打五，但催发内力一打三，可以做到！

　　这也让无数大人物都明白了灵地的正确用法。

　　以前苦恼于9人组，武侠小组数量太少，有了灵地，没天赋的也能缓慢堆积出来？两天修炼的一打三，持续下去几个月，是不是也能一打十？

　　何绍东、路晓东等武侠9人组，算是有天赋的高端战力，后续调去无天赋的20人，缓慢累积可以当做次一档中端战力使用啊。那样子累积几个月也会有极为强大战力的。

　　终端战力，当然是郭运杰了，这货手里的一元硬币才是千金不换，给他一亿恐怕都不稀罕的。

　　子弹，拳脚甚至车撞都各种不怕，意念离体控制法宝飞舞三十米，能打落一切。

　　这时候他配把枪？轻松完虐一堆兵王啊。

　　这一刻，就是丁建勋等人看着郭运杰的一块钱，都充满了羡慕！

　　试验告一段落，丁建勋挥手让郭运杰去休息后，才忍不住对着身边感慨，“法宝，法宝！这才是咱们该追求的终端战力啊，虽然还没试验过，但若连炮弹也能挡的话，井上隆一算什么。”

　　“可惜法宝只有一个，这还是道长不想占咱们便宜，觉得用几本武侠秘籍换一座山太占便宜，主动送出来的，如果能多来几个……”李向辉表情也好不到哪去。

　　这一块钱太恐怖了，他们不止一次想吐槽，想去找一下银行高层吐槽，你们银行这么牛，千亿人民币都能印出来，能制造几个这样的一块钱么？不求多，你哪怕再印出来两三个，足以改变世界！

　　也幸亏现在银行的高层还不知道，否则他们估计也要幽怨的吐血的。

　　2017什么最值钱？黄金，珠宝还是美金，石油，人民币？不不不，现在就是最高层都清楚，最值钱的钱，是无名道长手里流出来的一元硬币！！

　　听说某位大长老都在私下里抱怨了一句，要是道长是银行行长多好……

　　“对了，道长去慕士山了么？他若是去了，咱们是不是可以想办法，多求一次，多求几块钱？”就在无边感慨中，白展荣突然开口看向左右。

　　慕士山也送出去好几天了，具体情况如何？白展荣最近一直灵地基地几头跑，还真没时间去问。

　　“去了，卫星监控画面，慕士山原本6000米海拔高度，多了一个自然而成的平台，几十米长五六米宽，还有一个小山洞，那就是道长开辟出来的住所入口？”

　　“真是好神奇啊，没发现任何过程，上一刻还是平滑的雪山冰峰，下一刻就多了那些，改天换地也不外如是了。”李向辉又感慨着接话，“我们倒是想再多求几个硬币，这法宝太强大了。”

　　“但只索求是不可能的，不只是脸皮厚的问题啊，只索取不付出是会让人生厌的，我们最关键还是想想，再送道长点什么能合他心意？能送出去的话，以道长的为人，再求几块钱也有希望的。”

　　“还有灵地，你不是汇报了么，自从有人修炼吸收后，灵地环境似乎越来越差了，目前还能支撑，就怕一直用下去重新变成普通地方。”

　　……

　　这些话一出，所有大人物都是苦笑，谁不知道一块钱的重要性？谁还不知道灵地的恐怖性？

　　偏偏，他们能给道长的太少了。

　　相对的，若是找到道长需要什么，想联系对方真不用以前那样慢慢在泰山等，可以派个精锐登山去联系嘛，这年代8000多米高的珠穆朗玛峰都有好多人征服，何谈6000米的慕士山？上去真的不会太困难，何谈还可以用飞机之类？

　　一下子，训练场内彻底陷入了沉默，都在苦思冥想，道长还需要什么？他们能给道长送什么？！


第816章 超级学霸系统？

　　30号，一群京城大老板苦思冥想该怎么继续向道长示好时，唐准，也在考虑以什么样的理由送东西出去。就像上次考虑的那样，一直不停给予别人东西，说不定还会让人怀疑你不怀好意呢，得有合适的理由。

　　他的试验只是才开始，还有一半没进展呢，这实验还要考虑陈佳瑜等不是修仙天才，然后创造的修仙天赋奇珍，有没有什么隐患……

　　“一口气不能送太多，算了，继续制造灵宝科奇珍吧。”

　　思来想去也没什么合适理由，唐准大白天的就在家里不断创造灵宝科奇珍了，至于陈佳瑜，游玩这么久，跑去衣人舍找杨欣了。

　　他们婚后蜜月游的这段时间，衣人舍小店一直开业，都是杨欣在打理，两人把东西交给她也比较放心的。

　　不断创造，靠调理营养液恢复，下午时唐准已经累积了1500株灵宝科奇珍，想了想他才意念一动，跨越到了慕士山大殿，把众多奇珍打入山壁山体。

　　这座大殿的灵气浓度再一次攀升，足足抵达了15度。

　　一次回馈，唐准惊喜的发现，他得到的又是创世异力，从4级巅峰提升到了5级！

　　“太好了，七级的大运术，虽然不能保证次次都是最希望最好的异力，可对比不施加之前这运气还是改善了太多，四次来三次都是最有用的！”

　　每次都施展大运术时，他提升的是命运、创世、创世、石。

　　在那之前呢？雷木气音土等等一堆没用的。

　　“五级创世异力，可以创造更高等的天赋珍果了，继续拿乐惠宇做实验……不过在这之前，要创造点更好用的小玩意。”

　　想到就做，唐准意念一动，就按照某些修仙小说中的脑洞创造了一个，储物戒指。

　　他以前也能使用储物空间，但那是平行世界的超级空间天才本身还是科研人才，缓慢研究出来的临时性储物空间，用一次捏碎，就没了，所以他经常带着一串手链。

　　那玩意还有时限性，到了几天时间就算不用也会碎裂。

　　储物戒指这东西就不一样了，仿制版落宝金钱，捆仙绳都能造，这种稳定存在的随身异空间，应该不难吧？

　　如唐准所料，他很轻易创造了一个附在戒指内，只要滴血绑定个人DNA就能用的异空间，2个立方，绑定后意念一动能扫视里面一切，收物取物都是一个念头？

　　这太方便了！

　　但随后冰系天赋珍果试验，再次证明他目前依旧无法把普通人提升到万里挑一天才级别。

　　带着一丝郁闷回到家时，唐准才发现陈佳瑜已经到家了，正满脸笑容和杨欣聊着微信。

　　“老公，晚上我想吃宫保鸡丁、东坡肉、麻婆豆腐、水煮肉片，记得要特辣……”

　　见唐准回来，陈佳瑜抬头对着唐准说了一句就继续玩起了手机，依旧是兴高采烈模样。

　　唐准，“……”

　　知道了他可以随意创造各种食物，包括菜肴之类也能创造，还都是具有最独特风味顶级大厨烹饪的级别后，陈佳瑜已经打算这辈子不做饭了。

　　哭笑不得的点头，在一楼餐厅做了一桌子菜也就是几十秒而已，陈佳瑜就欢快跑来打算开吃。

　　“店里怎么样？”唐准笑着问了一声，陈佳瑜连连点头，“挺好的，杨欣办事你放心，我们关系现在超好……”

　　不过吃了几口后，陈佳瑜又突然抬头，“对了老公，要是一个人染上赌瘾，你能帮忙解决么？”

　　“谁？”唐准略感诧异。

　　“我二姑家的表弟，去年刚在南泉毕业，原本挺好的不知道什么时候染上赌瘾了，你还记得年前我中彩票时二姑来我家借钱，说是差几万给他在南泉付首付，谁想那个家伙把首付钱输掉了，要不是他今天打电话找我借钱，一借五万，我问了下二姑，恐怕还被他骗过去了。”

　　陈佳瑜说着时心情有些奇怪，有亲人染上赌瘾的郁闷，愤怒，又有种轻松感？是轻松，仿佛这就是一件微不足道的小事，说的也是，唐准这么变态，法宝都能随手制造，赌瘾应该很好解决吧？好解决的话就不值得太愤怒，郁闷了。

　　“宁亚磊？”唐准也诧异了，两人结婚的时候见过双方所有亲属的，尤其年后那阵子陈佳瑜中彩票，亲戚们欢聚的可不少。

　　他也记得陈佳瑜二姑、二姑夫一家就是在县城上班，独子宁亚磊去年毕业于南泉一个二本院校。

　　“是，我二姑一家气的都快疯了，我还以为有大事问一下，谁知道他把20多万首付钱全输了，那是我二姑他们辛苦半辈子存下的，还借了咱们三万呢。”再次深谈起这个，陈佳瑜才多了一丝愤怒。

　　一开始表弟宁亚磊想借五万，她无所谓，唐准制造那颗玻璃种帝王绿卖了几千万，还已经出手到账了。

　　有正事她不会有丝毫犹豫，这也是唐准一直灌输给她的概念，生活中不用为了金钱节省，只是以为宁亚磊出意外关心下。

　　哪知道那个表弟那么夸张？

　　等这愤怒的言语后，陈佳瑜手机响了，唐准侧眼一看还正是宁亚磊打来的。

　　一通电话结束，不用她说，两人说交谈内容已经被唐准清晰听到，宁亚磊此刻就在南泉，还是问的借钱的事……

　　“在南泉啊，五万借给他，咱不差这点，然后，他赌瘾的事好搞，交给我就行。”

　　一个人染上了赌瘾怎么戒？唐准在几十秒里就想到了一个很好玩的办法，应该也很好操作的。

　　……

　　晚上11点，南泉某出租屋内，一瓶接一瓶啤酒不断大口狂灌，24岁的宁亚磊足足喝了一箱后才抓着瓶子乱甩乱砸。

　　“草，又输了？一晚上输了四万，怎么又输了！”

　　“我就不信自己真这么点背，妈的，他们是不是出老千了？该死，拉我去赌的可是老同学，该不会是那家伙坑我吧？”

　　“前前后后29万了，我该怎么办？”

　　……

　　愤怒，不甘，疑惑，巨大的懊悔等等情绪不断翻滚，已经喝的神志不清的宁亚磊骂着骂着，突然就脚下一滑摔倒。

　　临昏迷那一刻他才模糊看到自窗外突然奔来一道流光，似乎穿过窗户砸在了他身上？

　　嘟囔一声，宁亚磊逐渐失去了意识。

　　31号，宁亚磊迷糊苏醒时，刚要挣扎着起身，一阵奇怪的电子合音就在脑海中泛起，“叮，检测到合适生命体，正式开启超级学霸系统。”

　　“什么鬼？”宁亚磊一下子就被惊醒，跳了起来。


第817章 还有这种操作？

　　超级学霸系统，当然是唐准用创世之力制造出来给宁亚磊戒赌用的，制造一个系统？

　　唐准看过无数网络小说，脑洞还是有的，那个系统说来也简单，不过是创造了一个芯片能植入人大脑，芯片里装载了一个人工智能，用人工智能观察宁亚磊言行举止……然后制定奖励和惩罚措施。

　　这又不是制造活物，生命体，只是初级的人工智能对唐准太简单了。

　　可被系统电子合成音惊醒的宁亚磊，吓疯了，跳起来那一刻看着自己是在小出租屋地板上睡着，左右到处都是喝空的啤酒易拉罐，只有三十多平的大标间，更是一眼可以看光，没有任何人，他的电脑，手机上没任何反应？

　　宁亚磊惊悚的看向左右，“谁？谁在说话？幻觉？”

　　“宿主你好，我是超级学霸系统。”

　　……

　　又一句电子合成音响起，宁亚磊头皮发麻，啊的一声跳起来，足足半个小时后他才脸色变幻，既惊喜又不敢置信的反问，“系统？你真在？”

　　自己得到了系统？没有染上赌瘾之前，宁亚磊也看过不少小说的，系统流在目前是很流行的。

　　他一个普通屌丝除了在书海中徜徉时能满足各种白日梦幻想，还能有什么时候摆脱屌丝身份？

　　看多了系统流得到系统后的吊炸天，宁亚磊也反复确定自己不是幻觉，他真的……

　　激动的有些疯狂。

　　“在。”

　　又一句电子合成音响起，宁亚磊才猛地拍了自己一巴掌，狂笑着开口，“我有系统了，哥们有系统了！”

　　“哥们要走上人生巅峰了……”

　　不断大笑几分钟后，笑累了宁亚磊才勉强平静一些，“系统，超级学霸系统？你是怎么运转的，对了，我能学什么？”

　　唰！

　　宁亚磊身前浮现一个半透明的悬浮平面窗口，就像是半虚幻半真实的操作平台。

　　上面罗列的，是一串串能学的东西，除了高中学校学科囊括的语数外数理化等等，还有大学学科，比如理工类学识、人文类、医学类等等。

　　抛开这些之外，还有厨艺、园艺、养殖、格斗……看的眼花缭乱里宁亚磊突然在最下角看到了赌术？

　　“卧槽，还有赌术？”

　　看到赌术，宁亚磊脸色急剧变幻，黑了红红了黑，又偶尔转绿，他以前不赌的，年后三月份跑着买房看房时，带着一点炫耀在群里说了，没过多久有一个叫王诃的老同学就热心来帮忙。

　　陪着他跑了几次后，和对方一起吃饭喝酒，原本大学里不算太熟的，感情也急剧升温，再然后又一次看房后，王诃拉着他回对方出租屋，里面有几个青年在玩牌。

　　王诃也加入了，说都是同事，室友，那边就是五块的斗地主，玩的小，在王诃中途出门时让他先帮忙顶一下，五块钱一把，炸弹加闷手里也最多一把二十，宁亚磊也不在意，他哪想到自己一坐下犹如赌神附体，一晚上赢了几百块。

　　赢那么多不好意思，他就结束后请对方大餐。

　　过几天他已经看上了一个房子，为了庆祝又和王诃一起聚，结果又赢了几百块。

　　莫名在这里得到了很多优越感，加上越混越熟，对方笑闹着要喊翻本，那几天宁亚磊就玩多了，哪知道每次都赢，连赢了五次后，他表面不说心下各种得意，毕竟几次赢了三千多，太爽了。

　　……

　　四月份，他噩梦就来了。

　　几个好哥们一直说他太牛，要赌大点才有机会赢回来，赌注就从最低5块一把翻到10块，50，不知不觉前期赢了一万多，一晚上输光。

　　慢慢他就掉坑里了。

　　还忍不住把正在商谈中的已经付了押金的剩余首付款挪用了，到现在他不止一次被家里骂，他爹还从老家跑来抽了他一顿，可他真是输红了眼，不甘心，急了。

　　厚着脸皮冲表姐借了几万，想翻本又一晚上输了四万，最后一晚他是强忍着，回来的，他也不傻，过了最初的奇妙心里后，他也能醒悟出一些东西，只是到现在还有些不相信王诃那个老同学会这么坑他。

　　但现在自己得到了系统？超级学霸系统还能学赌术？？

　　“系统，我要学赌术！”

　　面红耳赤片刻，宁亚磊一边说一边伸手点向赌术，却愕然发现上面选项点了没动静。

　　“检测到宿主基础知识太差，愧对于学霸之名，请宿主首先完成基础任务在开启杂项技能。”

　　唰！

　　系统一句提示后，所有的杂项消失，上面只剩下从初中高中到大学、研究生等所有课程。

　　宁亚磊有点懵逼，还有这种操作？

　　“如果我不想学呢？我现在大学毕业了，还学这些做什么？”

　　懵逼片刻宁亚磊才弱弱反问。

　　“检测到宿主有厌学之心，毫无学霸素养，特开启心灵特训。”

　　人工智能合成音后，又是唰的一下，宁亚磊从脚至头到头顶，一股轻微电流席卷，瞬间让他……登上了极乐世界。

　　浑身抽搐瘫在地上犹如脱水的鱼儿在疯狂挣扎，嘴里大口冒着白沫，半分钟后惩罚结束，宁亚磊哭了。

　　这是神一样的心灵特训？你这能叫心灵特训？他发誓这辈子都没尝过这么难忍的滋味。

　　太痛苦太恐怖了，疼？有点疼，但更多是痒，酥酥麻麻酸痒难忍，简直比被人暴打几顿还可怕无数倍。

　　偏偏他发现自己被坑，缓过劲来后身体也没太大不适，似乎还是健康状态。

　　一次体会，刻骨铭心，宁亚磊挣扎着起来就想去学习，然后学什么？不管了，随便吧。

　　屋子里还有没丢光的大学课本，他匆忙抓来一本就学了起来，但看了十几分钟还没深入进去，系统声音又响了。

　　“检测到宿主三心两意，毫无学霸素养，特开启心灵训练。”

　　“不要！”

　　崩溃的不要儿二字刚出口，宁亚磊又浑身抽搐口吐白沫起来。

　　……

　　一个小时后，崩溃的硬着头皮看书，看着看着，突然觉得饿了，他试探着放下课本想找吃的，没受到系统惩罚，宁亚磊急忙泡了泡面狂吃。

　　吃着吃着，想起自己被坑走的几十万，还有家人绝望愤怒的回应，宁亚磊心下又不甘起来，“二十九万啊，妈的，真想现在就学会赌术去翻本……”

　　“检测到宿主好高骛远，在基础学识处于皮毛期就贪恋杂项学识，毫无学霸素养，特开启心灵训练。”

　　“……”

　　宁亚磊再次躺在地上抖啊抖，不止口吐白沫，他双眼还泪如泉涌。他说说而已，这都不行？


第818章 这一定是个假系统！

　　一个白天时间晃过，宁亚磊承受几次电击治疗后，真的算是小洗心革面了，勤勤恳恳专注无比的在研读各种书籍，学识。这种勤奋劲头连他自己都大为感动，上学时都没有这么用功过啊。

　　上学若这么用功，说不定他就不是普通二本而是重点院校，说不定就不是混日子过了四年毕业后毫无一技之长，而是继续读研？成为真正的学霸！

　　可谁让这个超级学霸系统太不按套路出牌了呢，读了那么多小说，主人公得到系统后都是各种金大腿金手指自然飞起，哪像他这样还必须认真读书？

　　他在读书的开始阶段各种难受啊！

　　你让一个学渣大学疯玩四年，毕业后放下一年课本在没有去触摸过的状态下，认真学习？那比杀了他还难受，可他现在知道，这世上真有比死还可怕的酷刑。

　　走神不专注来一下，浑浑噩噩大脑不清醒来一下，抱怨吐槽来一下……来的多了，宁亚磊都庆幸自己竟然没有被电坏！

　　不止没有被电坏，他还觉得自己每次被电击后，缓隔几分钟再起来读书，有种很精神的感觉？

　　他是该吐槽这果然不愧是系统出品的高科技电疗么？

　　尼玛！

　　迎着夕阳西下时满心诡异想定个晚餐，宁亚磊还正在选餐呢，叮的一声系统提升音再次响起。

　　“检测到宿主认真学习一个学习日，特奖励，小学一年级语文知识。”

　　宁亚磊懵了，他觉得自己认真学习一天，虽然状态越来越好，但凭他的脑力也没学多少东西，还疑惑按这效率得猴年马月成为学霸呢，怎么还有奖励？

　　有奖励？！

　　系统的套路要来了么？问题是奖励他一个二本院校本科生，小学一年级语文知识？

　　懵逼中，一股水流似的莫名力量从脑海中爆发，短短时间，小学语文所学的各种拼音字母，偏旁部首等各种知识点，就像是重新了一遍，在他脑中汹涌而起。

　　说真的，拼音打字宁亚磊真会玩，还很熟，但abcdefg等拼音的读法，音调，不是英文读abc而是汉语拼音？

　　还有部首偏旁等等，他还真不清楚了。

　　声母韵母之类知识，也早模糊了。

　　这一次重新掌握后，他才恍然觉得像重新认识一番，更留在了大脑成为一种庞大知识量。

　　“系统，这是怎么回事？这是怎么回事？奖励机制是怎么来的？”

　　足足十几分钟后才回过神，宁亚磊激动的语无伦次。

　　他当然不知道，这是唐准用创世异力创造的，可以和灵魂融合、被人类灵魂吸收的、无害、匹配2017教学体系的各年级不同知识。早就装在了系统内等着他分段吸收。

　　法宝都能创造了，简单的普通知识，也已经不成问题了。就像惩罚电流，也是储备了一堆堆雷异力，等着人工智能判定后在激发，那就是对人体无伤害，甚至还有轻微的良好刺激程度的雷异力。

　　当然，系统内也撞在了一定调理营养液，分批量轻微注入宁亚磊体内。

　　“回复宿主，超级学霸系统，专注于培养宿主的学霸素养、学霸之心，具体知识可以传承灌输，只要你认真学习一个学习日，就能奖励一个年级的单科知识量。”

　　“比如六天后，宿主即可掌握小学六年所有语文知识，再过六天掌握初中、高中所有语文知识，进入大学课程，分院系、学科、教程掌握一到四年级本科内容。”

　　……

　　系统清晰解说一番后，宁亚磊狂喜。

　　他原本不知道猴年马月才能完成基础学科教育，有希望开启杂项去学赌术报仇呢，原来认真学一天就能得到一个年级回馈？

　　这样子算起来？12天掌握到高中语文所有知识，进了大学？好吧，大学太坑了。

　　就说大学一个中文系就有现代汉语、古代汉语、中国当代文学等等无数课程，一个课程几本教材？这得多少天才能吃透大学中文系本科内容？

　　何谈上面还有研究生？

　　这还只是一个语文，若是再去学英文……

　　“咦，不对，我要是从头开始学英语，岂不是要不了多久就能八级，甚至成为专业的翻译人才？”

　　“我要是学日语呢？德语呢，啧，有了学霸系统，哥们成为顶尖翻译人才，找工作就会容易无数倍。想当初我在大学几年只是勉强过了4级，还是碰运气啊！”

　　宁亚磊彻底激动了，激动中，一阵手机铃声响起，等他抓出一看，才发现来电是王诃，短短时间他脸色巨变。

　　咬牙切齿接了电话，等对面响起约战，等他翻本的言语时，宁亚磊气的想摔手机，或者找到王诃暴打一顿。

　　等放下电话，宁亚磊又突然心痒难耐起来，准确来说，不是心痒而是不甘啊，郁闷啊，想翻本报仇啊。

　　整整29万就那么输没了，他理智上知道那绝对是坑，继续跳下去还会入坑，但人不是绝对理智的生物啊，容易冲动，容易有幻想，万一，万一自己运气好了能大杀四方呢？

　　能把输掉的29万赢回来呢？

　　越想越激动，宁亚磊都忍不住嘀咕起来，“要不要再去试试，昨晚忍着没输光还有一万……”

　　“叮，检测到宿主有惰学之心，毫无学霸素养，特开启心灵特训。”

　　宁亚磊还在憧憬奢望，脑海中再次想起了系统提示音，一句话而已，他就疯狂尖叫起来。

　　“不要！！”

　　两个字落地，宁亚磊再次瘫在地上疯狂抽搐，口吐白沫。

　　我说说而已，还没行动呢，怎么又来了？这一定是个假系统！MMP，哥们招谁惹谁了，难道真要被培养成一个痴迷学习的超级学霸？成为疯狂的书呆子，每天除了学习睡觉没一点课外娱乐才行？

　　但是又一次电击治疗结束，宁亚磊就算崩溃，也只能认了，系统已经加身了，还是这么不讲道理这么阴损的系统，他能怎么办？他也很绝望啊！

　　一门语文想从小学补到大学研究生程度，可能就要一两个月苦学，数学呢，外语呢，数理化呢，还有大学学科到底有多少院系分类？他这一两年都未必能搞定吧？

　　“马丹，我要真成了学习疯子，还不如趁有时间报个研究生呢，现在才5月，按我以前专业去学习，有充足时间在11月之前掌握一切本科课程，甚至涉猎大部分研究生课程。”

　　痛骂一声后，宁亚磊再次泪如泉涌，一边哭一边去订餐。


第819章 虽然很感动，但我还是决定报警！

　　南泉市西城，一栋两室一厅的小区房客厅，三道身影中间桌面摆了一桌子凉热菜肴，还有两瓶五粮液。

　　24岁的王诃身材高大，眉目和善，不过此刻他脸上却充满了失望，“威哥，那家伙不来了，估计是昨晚又输怕了，缓几天再说吧。”

　　王诃身侧一个一米七的帅气青年，是他发小王威，最后一个30许青年是王诃参与诈赌后才认识的老大哥李耀斌。

　　都明白王诃说的是谁，李耀斌两个没在意，倒满三杯酒后主动举手，“不管他，手里有钱就跑不了的，咱们喝，哈哈，不是我说，小诃你就是聪明，知道挑那些身上有钱的下手，不用打欠条不用威逼，这种稚儿最好糊弄了，29万，咱们三个平分，跟着哥哥干，亏不了你的。”

　　短短一两个月，就从宁亚磊手里骗来了29万，这对于自从流浪狗发威后无数团伙吃不饱混不好，或者不得不离开南泉的黑灰现状而言，绝对是一次大胜啊。

　　李耀斌对这次的情况，超级满意。

　　能不满意么？诈赌坑钱这回事他是老手，玩得很6，但以前……就算拉个普通老实人骗一骗，让对方写欠条什么的，你威逼时呼啦啦一群流浪狗出来了？玩毛去吧。

　　囚禁之类事，只要被囚禁的人闹大了动静也容易被流浪狗发现，各种狂吼引来他人旁观。

　　从那以后，李耀斌团伙过的很不如意。

　　他们不是没想过撤离，跑去其他城市没多久，就被当地势力教训的鸡毛鸭血灰溜溜滚了。

　　这种情况下，一直跟着他混的王威才说起了王诃这个发小，王诃脑子灵活，会来事，拉在一起发财说不定可以想出更好办法。

　　南泉流浪狗虽然嚣张跋扈，让无数罪犯屁滚尿流，但你不在明面上对谁下手，那些狗狗也没那么妖孽。

　　这种表面关系一团和气的赌局？真不会引出疯狗的。

　　刚认识时，王诃很矜持，觉得这是违法，不好，但架不住李耀斌带他一起设了几个局，就算欠条什么不好要，但赢光肥羊现有的，也动辄会有几千上万，带玩几次发现钱来的实在容易，王诃就沦陷了。

　　然后，得知一个同学手里20多万在准备看房子付首付，王诃还真是脑子灵活，觉得有了一个大肥羊。

　　设计一个两个月，大肥羊也宰的差不多了。

　　两个月能分9万？王诃这一刻分外激动，要知道年前他还是四千多一个月的薪水。

　　“斌哥，你大气，我也不会让你失望，以后咱们一起发财，我同学群不合适再搞了，说不定姓宁的已经说出去了，就算没说暂时也不合适，不过我记得以前工作地方有个同事，去年也在筹备买房，首付是一笔大钱啊，过几天我就打听打听，来，干了！！”

　　王诃激动后，抓着酒杯恭维两声一口闷。

　　就在他倒转酒杯示意自己喝干了时，却突然眼一花，发现自阳台位置，窗外天空中突然飞奔来一道流光，在他来不及反应时一下子砸入他体内。

　　“啊？”

　　这种事太出乎预料，王诃一下子丢下酒杯跳了起来，反倒李耀斌、王威什么都没看到，正喝酒的动作一滞，纷纷疑惑看向他。

　　“斌哥，你们……”王诃很惊，哆嗦着说了一句时，脑海中突然泛起一道电子提示音。

　　“叮，检测到适合生命体，超级名侠系统正式启动。”

　　幻听，自己出幻觉了？还没喝多呢？

　　听清了这句话后，王诃第一反应是幻觉，什么鬼？超级名侠系统？你逗我？

　　第二反应，王诃才在李耀斌两人注视下惊恐的叫出声，“系……”

　　“叮，检测到宿主有对外宣告本系统存在的趋势，特开启基础电疗套餐奖励。”

　　王诃说了一个字，系统电子音已播报一大串，偏偏一个字的速度和系统一大串几乎一样，系统播报虽然快，他偏偏听得一清二楚。

　　基础电疗套餐？

　　系统的统字还没说出来，王诃脑海中刚泛起疑惑，一阵酥酥麻麻酸痒难忍的轻微痛楚，一下子席卷全身。

　　王诃身子一颤，一米八的个头一下子瘫软在沙发上，疯狂抽搐，口吐白沫。

　　李耀斌、王威傻眼了。

　　傻傻看几眼又对视几下，李耀斌才猛地附身去推王诃，“你怎么了，别吓我？”

　　正在享受着电疗套餐，李耀斌的手也碰到了王诃，但他没有丝毫被触电的感觉。

　　推了几下，王诃还是疯狂抽搐吐白沫，李耀斌才惊悚的看向王威，“你发小有羊癫疯？”

　　这看起来真像羊癫疯发病，唯一问题是抽搐的太剧烈了。

　　“不记得啊。”王威懵逼的厉害。

　　这么争执议论中，半分钟套餐结束，王诃勉强回过神，一脸崩溃，痴傻的表情，嘴角白沫流光后是痴呆的口水横溢。

　　“王诃，你别吓我啊。”王威又推了他一下，急急道，“我送你去医院。”

　　王诃眼中露出一丝感动，但他知道自己不是生病，而是？“威哥不用了，我不是生病，我是系……”

　　“叮，检测到宿主有对外宣誓本系统存在的趋势，特开启基础电疗套餐奖励。”

　　……

　　再一次看着躺在沙发上疯狂抽搐打摆子，口吐白沫的王诃，王威也更吓得慌了。

　　王诃自己两次享受后，他终于明白系统是不能对外说的，等发小和老大哥投来关注眼神，他才崩溃的摆手，“我没事，真没事，你们不用担心，不过不管怎么说，谢了。”

　　“哈，看你说的，咱们什么关系？再说刚刚骗了你那白痴同学29万，就算有事也可以治，你放心吧。”王威大气一拍手。

　　“叮，身为新一代超级名侠，日行一善是基本习惯，惩恶扬善是本能追求，宿主面前正有两个诈骗分子等待你揭发，斗争，起航吧，宿主！！”

　　“……”

　　王诃懵逼了，什么鬼的超级名侠，让他揭发、斗争两个合伙人？

　　“叮，检测到宿主名侠意志不深刻，特奖励基础土疗套餐体验，帮助宿主认识世界。”

　　下一刻，没有任何外在表现，王诃突然觉得自己的肠胃像是塞满了泥土，又硬又涨，那真是一种要把肠胃涨破了的撕裂感，疼得他当场抱着肚子在地上打滚。

　　半分钟后疼痛消失，土疗套餐结束，王诃哭的一把鼻涕一把泪，这超级名侠他不想当啊。

　　“王诃，你到底怎么了？草，赶快和我去医院，斌哥等下麻烦你开下车。”

　　王威急的厉害，李耀斌义不容辞，“没事，我知道五院很近。”

　　两人搀扶王诃起身时，王诃留下了感动的泪水，“斌哥，威哥，谢了。”

　　等李耀斌两人大气摆手不用在意时，王诃才哭着道，“虽然很感动，但我还是决定报警揭发你们诈赌。”

　　“……”


第820章 我真没事，习惯了！

　　做好人好事，不一定需要留名，尤其是在和黑恶势力斗争时，更不该当面挑明的。

　　可王诃冤枉啊，心里委屈的想哭，在他半分钟土料体验套餐消失后，他已经对这个超级名侠系统妥协了，跪了，不敢说出口在心里沟通，自己和面前两个骗子斗争，可不可以等他们离开后在去做事。

　　但那一声叮的系统提示音直接打断了他的幻想。

　　“检测到宿主名侠意志不深刻，身为一名超级名侠，必须在面对黑恶力量时敢于当面挑战，不畏惧不退缩，才是侠胆体现，建议宿主尽快和黑恶分子划清界限，否则将继续奖励基础水疗体验套餐。”

　　这就是李耀斌和王威在搀着他，要送他去医院时，于王诃脑海中泛起的言语。

　　他已经体验了两次雷击体验套餐，一次土疗体验套餐，屁股想也能知道那什么水疗套餐不是好东西。

　　为了不体验，王诃才会一边感动的热泪盈眶，一边当面说要去揭发李耀斌两人诈骗诈赌的。

　　当然，这些言语讲出时，李耀斌是懵逼的，王威第一反应是笑，觉得都病到这地步了，王诃还有心情开玩笑？

　　不过等王诃信誓旦旦不止一次说，他不是开玩笑，而是真要去报警作证，举报两人？

　　李耀斌和王威脸都绿了。

　　自从南泉市流浪狗爆发出狭义热潮后，整个南泉市警力是比较闲的……真有案子，他们估计会有很多时间和人手来办理，你说他们不怕被坑的苦主宁亚磊报警？没证据啊。

　　宁亚磊空口无凭，若说自己和他们赌被骗几十万，你有什么证据证明？就算你证明两个月从卡里取了几十万，也没证据证明是送给了李耀斌三个。

　　王诃不一样，他有没有证据鬼知道？

　　再三反问，确定，王诃不是开玩笑？李耀斌恼了，挥舞拳脚一顿踢打，王诃一米八多的身高当然不乐意白挨，反抗……

　　“草，我说王威，你这个发小脑子犯抽了么？”

　　“他有病？哎呦妈的疼死我了。”

　　“我跟你说，我不确定他有没有证据，他要是真去报警，咱们可吃不了兜着走，那小子那么聪明，这也是他第一次下手，真要横了心说是故意套取我们骗人的证据才陷害老同学，事后他在把钱拿出来，他能洗轻一点，我们可不行。”

　　“不管你用什么手段，给我搞定他，草！”

　　……

　　半个小时后狼狈离开出租屋，鼻青脸肿的李耀斌几乎是指着王威鼻头怒骂，刚才一番争斗，斗殴，他和王诃下手最多最恨，王威反而大部分时间在旁观拉架。

　　王威和王诃是发小，帮哪边似乎都不合适。

　　这事搞到最后是李耀斌惨败了，现在李耀斌气的想杀人。

　　“斌哥，斌哥，别冲动，我觉得那小子就是喝多了，胡说八道，这也是他第一次真正下手，一时间还不好意思胡说八道，你放心，过了今晚我再去找他谈，一定搞定。”王威也很无语的，他哪知道王诃发什么疯？

　　然后，就在两人于出租屋楼下交流时，突然发现楼道里走出一道身影，正是高大魁梧的王诃。

　　“咦？跟上去。”李耀斌脸色一变，暗中跟踪。

　　一路跟着过去，他发现王诃真要去警察局，李耀斌疯了，怒了，在距离警察局还有一百多米距离时，怒从心头起恶向胆边升，从路边捡了一个板砖就想冲过去。

　　但他没得逞，路边两条野狗突然出现……

　　……

　　“叮，恭喜宿主第一次和诈骗分子斗争，取得胜利，特奖励1点侠义值。”

　　几个小时后，从警察局出来已经是晚上11点，王诃突然听到耳边的电子提示音时，忍不住哭了。

　　他不是那种骗下朋友会良心过意不去的人，更不是闲的没事想去拯救世界的人，他的梦想只是自己吃好喝好……为什么突然来了一个超级名侠系统？

　　也亏他平时有些小机灵，第一次做事时以防万一，有几次私下里商讨都录了音，然后说是想拿证据解决这个诈骗团伙才拉了一个不知情老同学下水。

　　各种为自己解释开脱中，王诃不等于一点事没有，但也得到了警察一定谅解，只是留了他联系方式问询了个人和家庭地址后，就让他走了，李耀斌两个？已经进去了。

　　骗宁亚磊的29万？目前他们花掉的还不足一万，警察已经开始在联系宁亚磊等着取证了呢。

　　“老子亏了那么多，还把发小送进去？就1点侠义值？草……”

　　“叮，检测到宿主行侠仗义目的不纯，竟然在奢望回报，此乃名下之心不纯粹，特奖励基础电疗体验套餐。”

　　……

　　王诃只是悲愤骂了一声，系统再次出现了，一句话后，王诃脸色狂变，就在警察局门口身子一歪，疯狂抽搐吐起了白沫。

　　这模样吓住了正出门的一个民警，等那民警匆忙跑来时，王诃被折腾半分钟后才连连摆手，“不用了，警察同志，我这是老毛病，老毛病了，羊癫疯。”

　　他很想坦白，或者向警察叔叔求助的，偏偏几次尝试说出系统存在的经历，给他的教训也太刻骨铭心了。

　　“叮，身为一名超级名侠，日行一善乃是基本习惯，今天还剩于39分钟就会结束，宿主尚未完成一善善习，是否尽快完成？友情提示，24小时没有一善之行，会特别奖励三分钟电疗正式套餐。”

　　王诃正感谢警察的关心呢，这提示让他脸都绿了，以前都是体验套餐，半分钟，现在三分钟正式套餐？

　　尼玛，还有只剩下39分钟，日行一善必须搞定？刚才他举报李耀斌两个难道不算一善么？擦！

　　“警察叔叔，我没事，不是，我还有急事，先走了！”

　　色变后王诃一下子跳起来，跑着离开了警察局门口，那匆忙慌乱的模样让某民警一惊，很古怪的跟着王诃，看着这小子在街边路口乱跑，最后……

　　12点时又倒在街边，疯狂抽搐打摆子，吐沫子。

　　“没事，我真没事，习惯了，真不用去医院。”等好心警察又跟上来时，王诃感动的痛哭流涕。


第821章 那是个好人！！

　　王诃的超级名侠系统也是唐准随手搞出来的，这个设局坑宁亚磊的家伙，唐准不会白白放过让他继续逍遥的，当然，想收拾宁亚磊有无数办法。

　　设局诈赌诈骗？给谷正旭招呼一声能让王诃团伙蹲班房，厄运之力爆发一下能让他倒霉的怀疑人生。

　　能选择的方式足够多，唐准却选了系统，就是兴致起来了为了更好玩。

　　让宁亚磊戒赌，普通手段不合适，就是唐准派人关押他戒赌也不合适，只有系统这种脑洞，让宁亚磊误以为是自己得了金手指，本能上愿意服从金手指，那效果才会更好。

　　既然脑洞起来了，造了第一个系统，遇到王诃顺手搞第二个也实属正常。

　　“说起来，让一个为非作歹，为了财富故意坑害身边人的家伙，硬生生扭转成日行一善的家伙，真的挺好玩。”

　　午夜12点后，已经是新的一月来临，6月1号0点多了，唐准本身也隐在低空，观看着被好心民警照顾的王诃，他都觉得这越来越好玩了。

　　唯一遗憾的是，自己留存在系统内的雷异力，不损伤人身时的刺激程度，危害不大，土异力撑爆肠胃，或者水异力抽取人体内水分，这就后果严重了。

　　必须要唐准在附近时才能施展。

　　之前王诃体验土疗套餐，就是土之力涨爆肠胃，等土疗套餐结束时，唐准还悄悄用了生命之力帮王诃恢复的。

　　若唐准不在？土疗套餐爆发一次，足以让被抽走土之力的王诃依旧带着一个破裂的肠胃满地打滚的。

　　所以这系统好玩归好玩，唐准在附近才能展开其他各式各样治疗套餐，他不在，只能用雷异力。

　　他同样在王诃的芯片里留了一定的调理营养液，按照计划，这家伙日行一善是没有任何好处的，只有和黑恶分子当面抗争，揭发斗争时，才能做一件事得到一侠义值。

　　计划里，10侠义值能兑换10管调理营养液一次服用，增加一成体能。

　　如果王诃在日行一善的基础上，还能做足了一百件大好事，就可以让自己体能翻倍。

　　这个脑洞，对王诃虽然折磨比较大，但最终对他身边人，对他自己也不是没好处。

　　这同样多亏了唐准的创世异力达到了五级，足以制造稳定存在的储物空间，才能让一个小小的装在对方大脑中的芯片具有内部空间，储存各式各样的知识团、调理营养液等等。

　　对比起来，宁亚磊的系统才是好系统，虽然一直逼着他学习，但只要他认真学习，一两年时间估计能成为最顶尖学霸，知识渊博的足以让人瞠目。

　　唐准设定里，大学几十种院系上百专业，只要宁亚磊随意10个专业知识能达到最顶尖研究生水准，不输于清华北大该专业最顶尖研究生，就可以开启杂项。

　　到时候，养殖、园艺、雕刻、驾驶、格斗、赌术等等杂项学术都会对他开放，随便他心意选择，都能成为好多行业最顶尖的专家。

　　不怕他不学，只要沉下心好好学习，几年过去真能培养出一个全能学霸。

　　……

　　6月1号上午，唐准正帮陈佳瑜磨炼法宝使用个技巧时，一阵手机铃声就响了起来。

　　陈佳瑜意念一动，捆仙绳刷的飞出去，捆着手机后又骤然回缩，手机自然而然就到了她手里，要知道她之前距离手机还有四五米远，这运作模式，都让她惊喜的厉害。

　　“太好玩了，哈哈，是亚磊啊。”

　　来电显示是宁亚磊。

　　一通电话结束后又过了半小时，宁亚磊到了金河湾别墅外，唐准和陈佳瑜一起出门迎接。

　　进屋后这小子就尴尬且感激的开口，“瑜姐，之前的事多谢你了。”

　　他说的是借钱的事，“不过我现在用不上了，今天来给你们送钱，另外想请你们吃顿饭。”

　　还钱的事陈佳瑜没拒绝，只是好奇的道，“你怎么回事，不是被人骗了20多万么？”

　　她之前没有来得及问唐准怎么下手处理的，现在也多少有些好奇。

　　“额。”宁亚磊滞了一滞才尴尬的摸着后脑勺道，“其实是我误会我同学了，我就觉得他不应该骗我啊，四年同学感情呢，怎么会坏到那地步，我现在才知道他是想打掉一个诈骗团伙，故意在我不知情时让我配合他……”

　　好吧，宁亚磊不知道老同学也得到了系统，还是比他的系统坑百倍的存在。

　　他只是对整件事充满了感慨，也大致相信了王诃的说辞。

　　不是他傻，是王诃的发小和那个诈骗团伙头头李耀斌全给送进去了，他被骗的29万都全部追回来了。

　　因为南泉市大部分警察现在都太闲了……一有案子，人证物证俱全，赃款都没转移走，真的办的超快。

　　等他详细解释完一切后，宁亚磊继续感慨不已的邀请两人出去吃午饭，奔驰驶出别墅区的路上，宁亚磊继续开口，“瑜姐，准哥，你们放心，你们两个和大舅对我多好，我都记得，以后等我发达了，一定不会忘了你们。”

　　他被骗的25万首付钱，也有3万是陈家借给他的。

　　遇到事才知道亲疏，现在得了系统后，宁亚磊真是信心万丈，充满了豪情，也觉得应该给这个关键时候帮他的表姐表个态，他是有系统在身的男人，以后将会是地球主角的存在，绝不是忘恩负义的人！

　　激动表态，感恩，言语间的自信和神采飞扬，看的陈佳瑜分外无语，无语中她都忍不住瞥了唐准几眼，很好奇唐准到底做了什么，会让事情发展到这一步。

　　她知道唐准解决这些不会难，可看表情，宁亚磊丝毫不知道唐准出了力啊，怎么一两天而已，不止表弟被骗的钱追回了，人的精气神也变化这么大？

　　唐准都听乐了，撇撇嘴才笑道，“知道了，你也不用说那么多了，这次钱追回来是好事，你以后，别再那么傻上当就行了。”

　　“这怎么是上当？”宁亚磊一听不乐意了，他同学王诃不是骗他啊，是对付诈骗分子才设局，不让他知情是怕他没演技会露馅，那是个好人！！

　　不乐意后刚想反驳，宁亚磊又深深看了唐准一眼，不说话了，算了，自己是有系统的男人了，何必还和表姐夫这个凡人斤斤计较？

　　反正自己未崛起之前，对方能同意陈佳瑜借给他8万，这不是小钱，这恩情自己记住，以后发达了照拂一下对方就是了。


第822章 忍不住给自己的机智点个赞

　　身为一个有系统的男人，没必要和凡人一枚的表姐夫斤斤计较，随后的时间，哪怕越来越充满自信，几人交流间，宁亚磊一直都刻意让着唐准……

　　坐在饭店里用餐时，宁亚磊则是好酒好菜一起招呼，哪怕这种好对唐准两个口味养叼了的人太普通，表面上他们也吃的很畅快。

　　“对了，亚磊，你前阵子不是因为那些把工作都丢了么，现在钱找回来了，下一步你？”

　　到现在陈佳瑜依旧不知道这个表弟的自信从哪来的，但她还是从亲人长辈层面，关心的问询了一下。

　　提到这个，宁亚磊更加眉飞色舞，“我决定了，打算重新回去读书，考研。”

　　“噗！”陈佳瑜差点喷饭，她可是知道这个表弟其实很聪明，比如高中是在长丘县最好的一高就读，长丘一高的实力，基本上年年都有一两个或三个不等的清华北大生。

　　这在县区里绝对是很牛的高中，然后宁亚磊高一时，经常全年级排名前十。

　　高二开始早恋，成绩一落千丈变成了年级中游，那时候她姑姑和姑父没少头疼，没少收拾他，高三，迷恋上网络游戏，哪怕高考前冲刺了一阵也只是过了二本线。

　　如果说小学里年级第一不算什么，一般初中年级第一也不算什么，长丘一高那实力年级前十，就真的不一样了。

　　如果他高二高三能维持，别说普通一本了，考个985，211还是有很大希望的。

　　就算知道这些，宁亚磊突然说要回去考研，还是让她差点喷饭。

　　“额。”宁亚磊一愣，才尴尬解释，“我也是出来一年，才知道一般学历，没什么真正知识技能找工作有多难，才想着继续考研的，反正我有本科证，去考研流程和应届生一样的，我年龄也不大。”

　　“我打算准备半年去考东大，那也是211和985之一，真正学到东西的话，在毕业找工作也会容易些吧。”

　　宁亚磊是擦着冷汗给身边人解释的，系统是不能暴露的，不然他怕传出去被人抓起来切片研究。

　　但用奔波一年，找工作太难，觉得自己学识能力太不足才想重新回去学习这理由，也很不错啊，不止能给陈佳瑜解释，也能给父母和其他同学们解释，这样的人在目前也并不少见的。

　　想到这里，宁亚磊都忍不住给自己的机智点了个赞。

　　谈过这个话题后，三人也不在这上面多说了，只是吃吃喝喝随口闲聊，聊的更多的还是以前宁亚磊的工作，目前陈佳瑜的小店和唐准书法之类的事。

　　午饭结束，临走时唐准要送，宁亚磊才笑着拍起了唐准的肩头，“姐夫，不管你信不信我都想对你说，你帮过我，我不会忘。”

　　“以后咱们常联系，现在我不算什么，以后你等着吧，有什么事都可以找我。你也要对我姐好一点，不然我可不放过你，哈哈。”

　　拍打后宁亚磊大踏步离去，一个背影都充满了自信和难掩的风采，这看的陈佳瑜再次喷了，“老公，你快说说，你到底怎么做的？我这个表弟像是被洗脑了一样，而且他自己丝毫不知道。”

　　她现在，对唐准的处理方案好奇的要死了。

　　毕竟唐准30号离开家，第一次创造系统，他也不放心、害怕出现纰漏就一直跟着感应着两个系统拥有者的情况。

　　今天上午才回别墅的，她当时真没来得及问那么多。

　　唐准放声大笑，开车带陈佳瑜回去的路上，才缓慢讲出了一切，这时候没必要瞒她这种小事的。

　　不止宁亚磊的超级学霸系统他说了，那个诈骗宁亚磊的王诃所具有的超级名侠系统他都说了。

　　陈佳瑜久久无语，无语好久才哭笑不得的道，“你真逗，你都哪来的脑洞？说起来，亏亚磊还信誓旦旦一直强调他那个同学是好人，我看要不是你搞出来的东西折磨他，他不可能把同伙举报的。”

　　唐准一脸无所谓，“就算王诃以前是个渣滓，现在想不做好人都难了，日行一善是基本，还不能要好处，他想做一点坏事就会承受电击套餐，碰上任何黑恶分子都要主动出击抗争……这辈子，系统不除，以后百分百是好人。”

　　……

　　南泉市街头，一个繁华的十字路口，等一名带着耳机听着歌的少女看一眼绿灯就起步行走时，才走出两步，他身后一个高大身影就猛地出手把少女拉了回来。

　　下一刻，一辆飞行的电动车从少女前方呼啸而过。

　　刚回过神的少女吓出了一身冷汗，摘掉耳机对着远去的电动车大骂几声，又急忙转身，一眼，入目可见是一个身材高大，一米八多眉目和善极容易给人亲近感的大哥哥，少女才忙不迭开口，“帅哥，多谢了，谢谢。”

　　“不用客气。”

　　这大哥哥自然是王诃，路边游走这么久终于发现了日行一善可以完成的事件？王诃感动的想哭，一上午了，他走来走去，还扶了几个老人家过马路，没得到系统提示。看来扶老人家过马路那样的善太小，不被系统认可？！

　　想起昨天三分钟正式电疗套餐，那种滋味体会一次，他绝对不会想体验第二次，一次后他能明显感觉到自己身体内传来了烤肉的味道，还是半焦那种……他竟然很快恢复，这系统绝壁是故意的，他对系统的黑科技也充满了敬畏。

　　现在1号的日行一善完成了，王诃，深深感动了。

　　“帅哥，太感谢你了，这样吧，现在中午了，我请你吃饭？”少女在王诃云淡风轻的表情里更加感激。

　　这话也让王诃眉头一皱，有点心动，吃饭？这个似乎可以啊，认真打量一眼少女，咦，这还是个眉目清秀身材高挑的小美女，如果借着这样的事……

　　“叮，超级名侠系统友情提示，宿主身为新一代名侠，怎么能挟恩图报？做好事不留名，默默付出不求回报才是名侠准则，鉴于宿主处于实习期，本次只奖励电疗基础体验套餐。”

　　王诃，“……”

　　一句MMP还没有讲出来，他翻着白眼口吐白沫，瘫在地上疯狂抽搐起来。


第823章 八级大运术

　　跟踪感应一天多，唐准对两个系统比较放心时，下午就回到家里继续创造起灵宝科奇珍，一下午一千多株，他转身又到了慕士山大殿打入左右石壁。

　　感受着这里灵气从15度继续提升，唐准等了几秒，才欣喜的发现，自己的命运之力从7级提升到了8级！

　　“八级大运术？这可比七级更强大一截的，现在我给普通人施加一次的话，能轻松中几千万彩票，放在其他方面，比如人事之类，突然调升一个级别也正常。”

　　好运来了挡也挡不住，八级大运术若是放在一个科级小领导上，因为意外的好运突然被提升到处级，都不稀奇了。

　　8级的命运之力，虽然不如创世异力那么好用，但这依旧算是好钢用到了刀刃上，对唐准绝对不属于浪费。

　　有了八级命运之力唐准正想一鼓作气再创造一批灵宝科奇珍呢，突然身子一动站在了大殿门口，在他注视下，一架直升机正顶着凌冽冷风飞来。

　　直升机飞行高度，1972年已经创造了一万多米高空记录，不过那是天气环境足够好，比如目前国内还没有直升机可以抵达珠穆朗玛峰，就是峰顶位置天气太恶劣。

　　还好，慕士山六千米高空处，环境还是很不错的，尤其是大殿灵气不断攀升向外溢散，这里虚空不止少了一些寒冷，气流也平和的多。

　　片刻后，直升机似乎不敢直接停靠五六米宽的崖台，白展荣还打算用绳梯呢……

　　唐准笑着一摆手，原本最宽只有五六米的崖台某处突然山石蠕动，生生变化出了一块二十米深的小平台。

　　就是地面都没有结冰了。

　　白展荣无语，直升机驾驶员也有些无语。

　　然后他们轻松停靠下来，白展荣沿着山壁小跑过来，“道长好，我这次来一是感谢你赐下的昆仑派基础灵决，和那一枚一元硬币法宝，另外就是想问问，道长的居所需不需要有人清理？”

　　白展荣过来当然是拉关系的。

　　好多天了，他们一直在苦思冥想道长缺什么，他们又该送什么拉关系。

　　想到最后也没有太合适的答案，这才来碰碰运气。

　　“我知道道长能力神奇，不过平时居住一些小事，琐事，怎么能让您亲自动手，只要道长点头，我可以派几个最可靠，机灵的助手来给道长打杂。”

　　他不知道唐准会不会拒绝这样的事，但拒绝也无所谓，大不了他在离开，白跑一趟而已。

　　无名道长这么神奇夸张，就算白跑十趟也无所谓啊，那至少还能混个脸熟，万一自己以后退休了，老了，指不定能靠着脸熟刷下感情，让自己退休生涯也活的更安全些。

　　无名道长那是重伤垂死，撒一把雨水几分钟痊愈的。

　　说话里，白展荣身后也走下两个青年，一个是驾驶员另一个是普通装扮，搬着两个箱子走来。

　　大部分五六米宽的崖台，贴着峭壁走，就算路有些滑也没事的。

　　“这些是谢礼，我们也没什么好东西，就是准备了一些国内各地特产，比不上灵地出产的极品食物，但道长可以偶尔换个口味尝尝。”

　　谢礼是一些烟酒，茶叶之类，还有一些茶树种子。烟酒道长可能不喜欢，茶叶不错吧？国内最珍贵的一些茶叶，全都带来了，除此外还有种子。

　　言说里，白展荣已经感应到了从大殿内扑面而来的灵气，那种波动？几乎让白展荣颤栗。

　　终南山三四度灵地散发的空气，清新舒适的已经让白展荣如坠仙境，那和京城的雾霾比起来？一个是天一个是地，这里呢？灵气浓郁的超出终南山灵地多倍，吸一口气几乎整个人都飘了起来。

　　唐准哑然失笑，“茶树种子？”

　　他平时也喝茶，还不少喝，三十多岁的人觉得茶水滋味是比一般饮料更舒畅的，唐准都用创世之力具现过武夷山母树大红袍呢。那可是20克茶叶拍卖20万的天价。

　　“对，包括武夷山上大红袍母树，现存6株，我们都拿来的有种子，或许换了环境种植起来有区别，但这里灵气那么浓郁？”白展荣大喜，只要道长感兴趣，他就有了机会。

　　唐准想了想才笑道，“进来吧。”

　　带着几人进入大殿，白展荣也是第一次观看到殿宇，这外观和一般道观大殿相似，区别是没有窗户，不过即便没有窗户，丝毫不阻碍室内空气的新鲜，他可以确定活了六十岁，从没感受过这么震撼的空气。

　　至于大殿周边则是布满了日光灯把这里照耀的纤毫毕现。

　　唐准一挥手，空气里自动飞舞来一个托盘，上面开水、茶香翻滚，闻了下味道而已白展荣就精神大震，这是极品大红袍的味道？

　　享受的喝了一杯，白展荣闭目回味片刻才惊喜道，“道长原来真喜欢这个，看来我们送的东西是送对了。若是在这里培育一株极品大红袍，那味道简直不敢想象。”

　　他是各种暗示，希望唐准留下。

　　一旦留下，真在这里种植茶树？肯定不能道长日日夜夜看着吧，那就有机会送人过来了，哪怕是送个小朋友过来专门照看茶树，当个园丁，到时候关系也只会约拉越近。

　　白展荣的心思，唐准当然明白，不过他还真不会拒绝，毕竟不久前还在想着该怎么以正常方式，不让人怀疑的方式多送些东西呢，白展荣的来意反而正和他心意。

　　双方都有那个意思，接下去就好办了。

　　喝了几杯茶后唐准直接在一千平大殿左侧下方，又开辟了一处空间，这处空间只有两百平，地表铺上的是新鲜泥土，侧上方则是一个个小窗户似的洞穴，能让外面阳光倾撒进来。

　　就在中央大殿侧下方，大殿左右灵气也能流动过来，这时候灵气已经接近18度，唐准种下十颗品种不同的茶树种子后，木异力、水异力、生命异力等等轮番上阵。

　　几乎是短短时间，种子就发芽生长，长出了泥土层。

　　唐准也答应了白展荣的小心思，让对方派两个人过来照看茶树生长。

　　看着直升机远去，唐准才笑着轻语，“看来很快就可以继续下一步，试验天赋奇珍效果了。”


第824章 葵花宝典？！

　　夜幕刚笼罩整个京城时，某间大办公室，白展荣还在路上没回来，其他如丁建勋、李向辉、封跃民等等大老板，已经一个赛一个激动，一个赛一个振奋。

　　“同意了，他同意了！”

　　“不止留下了一些茶树种子，还开始种植了，哈哈，咱们送茶这个路子真是走对了。”

　　“走的太对了，就算道长可能不食五谷杂粮，但偶尔喝杯茶享受一下也正常嘛，既然留下开始种植，还有答应了让我们送人，这机会……”

　　“这是天大的好机会！”

　　……

　　一声声激昂的话音脱口而出，不过，等某人喊出天大好机会后，大办公室突然诡异的陷入了死寂中。

　　接下去一根接一根烟点燃，吞云吐雾中，丁建勋又苦笑起来，“是天大的好机会，但只有两个人，哎，咱们肯定拿不到名额了。”

　　无名道长早已是许多高层知道的存在，以前因为脸熟，一直都是国安联系，可不代表其他人不知道，不想联系，是怕不断派人过去的话会让道长厌烦反感，哪怕资料里和几次接触判断，道长脾气很温和，对他们也不歧视……

　　你终归不能做过分，否则人家飞天遁地无所不能，灭世都轻而易举的存在，随便玩点手段你哭都哭不出来。

　　以前只有国安在接触，其他部门不敢，接触的也都是公事，没人敢乱掺和私事。

　　现在？可以派两个人，入住慕士山大殿，道长的居所里帮对方照顾茶树生长和打杂？

　　那就是经常能见到，有无数好机会的。

　　宰相门前七品官，仙人面前呢？

　　丁建勋确定，以及一万分肯定，道长给出的两个名额，会让无数人争的头破血流。或许他们这个层面，都没资格开口。这不是夸张而是事实。

　　你想啊，某次车祸多么严重的伤势都能轻易恢复，这对于上了年纪的是否是一种顶天的诱惑？

　　随手赐下来的武侠功法，修仙功法和法宝都能碾压普通人……跟着道长喝口汤说不定就会让你远超凡俗。

　　不管是对个人还是对家族，你就是给道长当个道童，足以是改变一切的大事，不说跟着道长得到一些功法，或者可以有很大机会帮老迈的亲人求一些健康，长寿？

　　就说全国那么多人，那么多大家族，只有两个人进去，一直跟着道长，以后你一个家族，会多么的稳如泰山？？这看起来是送两个道童、服务生过去，实际上重要性已经碾压一切。

　　苦笑一声，丁建勋又无奈叹了一口气，“算了，反正咱们也没资格，还是消息上报，坐看风云起就行了。”

　　……

　　6月2号下午。

　　一架直升机飞向慕士山时，这次飞机上除了驾驶员外，是两个中年带着两个青年，一路不断激动的叮嘱，嘱托。

　　两个青年，一个是二十岁、帅气飞扬的大帅哥，名字叫徐文渊，北大大一新生，放在普通人眼中绝对的高富帅，那是眼高于顶，全国都找不出多少个能和其比肩的，现在？徐文渊唯唯诺诺不断点头，随手摸着自己的道袍时，激动的浑身都在颤栗。

　　徐文渊穿的是道袍。

　　猛一看去和唐准老道模样出现时，穿的华丽道袍一样，只是色彩低调的多，也没那么多花纹配饰。

　　徐文渊身侧，是一个普通人眼中女神级别的小美女，21岁大二生，名字叫田晓彤，一米七的身高、体型犹如黄金比例加身，肤色嫩的一掐就能出水，脸蛋柔美的能让任何正常男性第一眼就生出强烈的惊艳感和保护欲。

　　但田晓彤现在也是穿着宽松道袍，恭恭敬敬听着父亲的叮嘱。

　　道长给出的两个道童名额，在一夜之间引起恐怖的轰动，她和徐文渊能胜出，除了家室背景，更多还是他们两个年龄合适，平时性子好没纨绔气息，除此外机灵，聪明，而且长得帅或漂亮……

　　可不是么，这拼的不只是背景。

　　全国不比徐家和田家差的，还有一大把，但你送道童得送靠谱的吧，送一个纨绔过去让道长恶心？你送也得送帅哥美女啊，不是说道长可能会心动什么的，而是养眼，无名老道看起来八九十岁，不一定还有猎艳心思，但放个帅哥美女总是养眼。

　　无数条件综合下，徐文渊和田晓彤才能胜出，他们也不是没遇到和自己差不多条件的，所以徐家和田家，还拉了一堆朋友对外许诺之类，终于在今天搞定一切。

　　激动期待，直升机在昨天才开辟的大殿外平台降落，一群人小心翼翼到了大殿，结果发现没人。

　　……

　　夕阳西下时，田晓彤、徐文渊两个正大眼瞪小眼，百无聊赖中，大殿深处响起一声轻咳，两人一个激动看去，看到仙风道骨华丽道袍的老道模样，全都兴奋的跑着去问好。

　　“就是你们两个了么？”

　　唐准看几眼，随意笑笑就道，“我这里，按你们容易理解的方式，就是一个大殿，此外还有宿舍、种植区，食堂之类地方，山体内分成三四层，我平时也不一定在，你们自己慢慢熟悉就行。”

　　“除此外没大事，你们照顾好灵田里的茶树，还有一些其他食用植物就行。”

　　“有兴趣的话，你们可以建个信号基站，用手机上网，打发无聊施加，但不能对外泄露这里的具体情况。”

　　……

　　唐准随意的说，问过好的田晓彤两个认真听，不断点头。甚至越听越惊喜，还能自己建信号基站？那太好了。

　　把一条网线修到六千米高山上太难，但建一个信号站，手机有信号用4G上网也一样的啊，这真的太美好了。

　　“大致就这些，对了，既然你们以后要住在这里，我也不会让你们白做事。”大致讲完了规矩，唐准再次笑道，一句话，田晓彤两个惊喜的要哆嗦了。

　　道长果然是好相处啊！！

　　下一刻，唐准直接丢出来两本秘籍，一本是昆仑派基础灵决，丢给的田晓彤，田晓彤喜后又突然尴尬起来。

　　唐准却没理会，另一本丢给了徐文渊，徐文渊强忍着心跳看一眼，直接眼一翻，凌乱了。

　　“葵花宝典！！”

　　身上没有被施加假系统，他也有种吐白沫的冲动了，毕竟他们的背景，都接触过降龙十八掌之类武功的。

　　那些都和武侠里一样，葵花宝典？？强忍着掉头就跑的感觉，徐文渊感动的热泪盈眶，“多谢道长。”

　　等田晓彤发现徐文渊异常，瞥一眼名字，田晓彤也懵逼了。还有种强烈的想笑感。


第825章 切，还是不切？！

　　重新扩建的慕士山道观，全部隐藏在山体内，最高层是6000米处大殿，这里只有一千平殿宇，左右向下各有几个台阶式通道。

　　下面第二层有一个两百多平的小院，种的有黄瓜蔬菜，还有水稻小麦，十株茶树。

　　全都是唐准异力催发，外加接近20度的灵气滋养，那些植物飞速爆炸生长，1号才种下，目前哪怕是水稻小麦都有过脚踝高了。

　　黄瓜西红柿白菜茄子类甚至快成熟了。

　　灵田区左侧是宿舍，两个石室修建的是现代化卧室模样，有电、卫生间、现代小厨房可以通煤气，有玻璃窗户。

　　除此外还有一个五百平左右的大厅，能修炼能切磋比武。

　　再向下第三层，唐准暂时下令不让田晓彤两个下去，参观一阵子后，田晓彤欣喜的选了一个卧室进去，就迫不及待修炼起来。

　　唐准已经解释过了，就算她以前私下里尝试昆仑派基础灵决时，没天赋修炼不出效果，也没什么，他可以赐下改善天赋的灵果，天赋改善后配合灵气？

　　除了灵决，唐准还可以给对方法宝，一元硬币？这鼎鼎大名她也知道。

　　有了这样的激励，田晓彤怎么可能不激动？

　　晚上12点修炼六个小时，田晓彤已经跑到二层演武厅不断展示，御使一元硬币。

　　玩着玩着，等隔壁宿舍走出一道身影，田晓彤就停止动作，看两眼徐文渊后，笑的花枝乱颤。

　　“你还笑？”徐文渊瞪直言，怒视田晓彤后才崩溃的开口，“我到底是练，还是不练？”

　　葵花宝典在手，唐准还赐下了针对性天赋珍果，只要练，绝对可以比路晓东、刘跃光等人更快上手，这里灵气环境太好了。

　　葵花厉害么？你真练到深处，不比降龙十八掌、凌波微步差吧？动作犹如鬼魅，几根针能撞翻残杀一群群高手的……唐准甚至在给他葵花宝典时说过，这功法不差，武侠功法修炼到高深时未必比拥有法宝的修士弱。

　　葵花宝典若是配合几根能刺破一元硬币的针……就是他轻松虐杀郭运杰了。

　　这前景很好！

　　偏偏，葵花宝典啊？这玩意怎么练？虽然道长赐下来的葵花宝典上没有欲练此功、必先自宫八个大字，但那八个大字早已经深入人心了。

　　搞的徐文渊都没在意这本宝典上没有那八个字。

　　好吧，这是唐准的恶趣味，来了两个可以试验天赋珍果的小白鼠，田晓彤一个21岁的女孩子，大二学生，他也不好意思开玩笑，还是要保持师长和高人形象的。

　　徐文渊？恶搞一下也无所谓。

　　他用创世之力创造的，是和金庸书籍里威力一样，却不需要自宫的葵花宝典。

　　真的不用！

　　他没向徐文渊说明就是恶趣味了，如果这小子真狠心切了？唐准都得写个服字，大不了用生命异力帮他补回去罢了。

　　徐文渊不知道，所以想哭。

　　这模样让田晓彤乐的抓狂，她性子很恬静温柔那种，偏偏这次的事太好玩也太奇葩了。

　　狂笑后田晓彤好不容易站直，迈着小步子走来，“没事，练吧，大不了我以后叫你徐姐姐。”

　　“……”

　　徐文渊死死怒视田晓彤几眼，正要吐槽呢突然又一拍脑袋，“咦，我想起来了，似乎道长没说过，必须练他这次给咱们的功法啊，我岂不是也可以练降龙十八掌、凌波微步？甚至和你一样的基础灵决？”

　　“就算我没天赋，但灵气这么浓郁，也能修炼出一点点效果的。”

　　……

　　一群没天赋，在727基地怎么也修炼无果的战士，此刻已经在泰山灵地修炼出了效果。

　　泰山灵地比起这里，可是差太多了。

　　道长没规定，必须练这次给出来的功法？那岂不是可以换一个。

　　田晓彤也愣了，认真想一想才点头，“是没说，或许你真的可以练。”

　　等徐文渊大喜时，田晓彤突然皱眉，“但你觉得，这会不会道长给出来的一个考验呢？”

　　真的谈论这样的话题，田晓彤也是极为尴尬的，还没说明白，她俏脸就红了起来，还迈步道，“我去看看茶树，顺便找点吃的。”

　　……

　　她走的洒脱，徐文渊又纠结了，崩溃了。

　　万一这是考验呢？就是切了或许道长也能让他恢复，比如鄂北省江岩市那次车祸几十个伤者就是最好例子。

　　对方也没规定他一定练葵花宝典，可他若不练，去练降龙十八掌、凌波微步，考验没通过，直接踢走他怎么办？

　　这机会是家里花了无数资源，许了无数承诺才争取来的，万一被踢走，他自己出山容易，活下去就艰难了，家里不会要他死，但一辈子别想好。

　　“难道真要切一刀？”

　　“就算以后有机会恢复，这心理阴影也太大了吧？”

　　……

　　越想越多，徐文渊又流下了感动的泪水。为什么道长对自己有考验，对田晓彤却没有，特么那个女人也太占便宜了。

　　说到这里有一点不得不提，徐文渊和田晓彤都是20岁左右的男女，正常人，还各个都是俊男美女，普通人眼中最理想的对象，今天第一次见面，徐文渊也被这个大美女惊艳的心跳加速。

　　但来之前，家里长辈无数次叮嘱，绝对不可以和对方产生感情，原因很简单，送你们来是打杂当服务生，不是让你们谈情说爱的，一旦违反……后果你懂。

　　这些事和道理，徐文渊都懂，也在心下无数次叮嘱，绝对不可以，哪怕道长可能不在意，但万一呢？万一和田晓彤发生感情，谈情说爱时，疏忽了茶树照顾，疏忽了办事？后果会怎么样？

　　道长不需要做什么，让外面换两个人，他们就会崩溃一辈子。

　　万一自己两个在道长面前眉目传情，刺激到了对方了呢？八九十岁的人你能指望没一点感情经历？道长也有过经历，却因为另一半死亡，感情埋在心里了，自己两个在人家面前秀恩爱？刺激到的话，真是灭顶之灾。

　　经常秀恩爱的在单身人眼中是什么样子的？秀恩爱、死得快，这句话能成为潮流足以证明一些事。

　　聪明理智，是徐文渊被选出来的原因之一，心下他早就知道，和田晓彤没一点可能。

　　道长来时就说过，一个月可以给他们放三天假期……还能用手机上网呢，信号好了，搞笔记本也轻而易举。

　　此刻徐文渊，对田晓彤没一点男女间感情，甚至是坚决排斥，决不允许有一点念头。

　　那两人最多是同事关系，他受到这么夸张恐怖的考验，同事没有？他羡慕妒忌恨的恨不得暴打田晓彤一顿。

　　但再怎么崩溃，恼怒，他还是不得不面对一个现实，万一这是考验，切，还是不切？


第826章 鬼才有那种爱好！

　　6月3号上午，道观二层演武厅边缘，倚在一片半人高的透明玻璃窗台处，崩溃纠结一晚上的徐文渊还是拿出了电话，现在这里没有信号基站，普通手机肯定打不通，但他手里是来时带的唯一设备，卫星电话。

　　电话里把事情一说，徐文渊明显感觉到了他父亲也是好久的无语。

　　“你等等，我把事情和你大伯、三叔商量一下。”

　　徐文渊所在徐家，爷爷曾经是副字号领导人，现在退休了，但他大伯目前52岁，已是鄂北省常委大老板之一，三叔是某直辖市副老板，不入常委，但三叔年纪摆在那里只有45岁。

　　三兄弟混的最差就是徐文渊父亲了，国企内媲美普通副厅级的领导而已。

　　然而就算是那位某省国企的徐副总经理，听到儿子得了一本葵花宝典，也是极为崩溃的，有点理解不了道长的脑回路，以前觉得道长能用最普通的一元硬币做法宝，已经是突破天际的新奇，现在给他们徐家一本葵花宝典？？

　　徐副总经理大早上还没喝就有些醉了。

　　一个小时后，徐文渊手里卫星电话响了，等他接通那一刻，一道熟悉、带着强烈威严感的宽厚声音就响了起来，“文渊，是我。”

　　“大伯？”

　　徐文渊恭敬的招呼，这声音正是他大伯、鄂北省大老板之一徐学伟，常委级。

　　“道长给你葵花宝典？而且给你和田晓彤时，明确说过，两本秘籍可以让你们家里人观看，只是不能流传出外面？”

　　徐学伟再次开口，语气倒听不出尴尬，还有种淡淡的惊喜。

　　这的确是唐准说过的，徐文渊也转述了的。

　　真是这样，那岂不是说，他们徐家独有一门葵花宝典？对比起来田晓彤修炼的昆仑派基础灵决，那却是谁家都有的。

　　更别提道长也说过，普通武侠神功修炼起来，只要配合强大的兵器，足以碾压法宝拥有者，法宝拥有者是法宝材质强大，武侠高手配合足够强的神兵，还能反杀的。

　　降龙十八掌、凌波微步、万里独行、狂风刀法和昆仑派基础灵决，都是所有人都见过尝试过的，徐家若独得一门，还是道长下令不能外传？那就真是他们徐家自己的宝典了。

　　这意义，是大好事。

　　为什么道长对其他家族都不特殊照顾，只有徐家独得一门神功？这是不是道长对徐家另眼相看了？对比起来，一个子弟切不切？无所谓了……

　　徐家挺大，但以前五种神功修炼尝试，没一个有天赋，现在徐家独得一门不说，听上去还有对应的改善天赋仙果？有了第一个，以后未必不能求来第二个，徐家还得到了道长的另眼相看，真正第一个被另眼相看的。

　　徐副书记太开心了。

　　听出了徐学伟口中的喜意，徐文渊还是急忙回应，“是。”

　　“那你就切了吧。”徐学伟果断回应。

　　“……”

　　徐文渊崩溃中，徐学伟再次开口，“当然，记得道长在时你再切，否则失血过多会死的，你也不要有压力嘛，切一刀而已，有什么犹豫的，道长那么神奇，你伺候时间长了，求求情就回来了。”

　　徐文渊继续崩溃，他怎么觉得大伯有些陌生起来？这是满满的特有腔调啊。

　　然而不管在那什么，该做事还是要做事？？

　　咬牙色变片刻，徐文渊突然感到上层传来一阵奇怪波动，那波动甚至很快流传到了二层，等他认真感应下才发现是周边灵气更浓郁了。

　　“咦？”

　　惊讶的低语一声，徐文渊急忙跑向上层，也发现了唐准的无名老道形象正站在大殿中央闭目感应什么。

　　徐文渊没敢惊动对方，轻手轻脚到了三米外才站定，默默等待。

　　两分钟后唐准睁开眼，看一眼徐文渊笑道，“你没修炼？”

　　唐准这次出现还是向殿宇打入灵宝科奇珍的，足足累积了两千株灵宝科奇珍，一次，让他的时间异力从6级提升到了8级。

　　时间……

　　这不算好也不算坏，比不上创世、命运的强大，但也不差。不过唐准诧异的是徐文渊体内没一点内力留存。

　　他再次打入2000灵宝科奇珍后，这慕士山三层道观，灵气浓郁度已经破了20度，目前差不多23度了。绝对是全地球第一号灵地。

　　徐文渊一懵，一咬牙，“道长，我想好了，切！”

　　“就是我不懂手术，所以希望道长您看护一下，免得失血过多……”

　　考虑了那么久，不管怎么想自己已经成了道长身边小道童，能经常见到，对方有生死人肉白骨能力，不就是切一刀么，以后有机会求回来的。

　　唐准一听就乐了，差点忍俊不禁笑出声来，真打算切？这个徐大少很6啊。

　　控制着表情没笑出声，唐准一副高人范，轻露出一丝疑惑，“你切什么？给你一本秘籍你练就是了，想切什么？”

　　“……”

　　徐文渊瞪直了眼，一副瞠目的表情。懵了好久好久，他才惊喜中带着一丝反问，“不是欲练此功，必先自宫么？”

　　唐准的无名老道还是满满的高人范，“我给你的，有这句话么？”

　　“……”

　　徐文渊这才想起来，上面真没有。只是得益于笑傲江湖之类影视剧一次次重播，反派，那八个字太深入人心！！

　　“我给你的哪需要那种苛刻条件，随便改动一下就能做到不需要切，没任何副作用，也能具有真正葵花宝典的威力和神异。”唐准笑着开口，笑声很淡然，“不过你若是很想切一刀，配合普通人心目中形象，我也不会反对。你有这个喜好爱好，我是不会阻止的。”

　　“……”

　　徐文渊不知道怎么形容此刻的心情，如果不是道长的形象太恐怖惊悚，他早就开始骂人了。

　　屁的喜好爱好啊，他是个正常男人好不好？鬼才会有切一刀的喜好。合着他纠结这么久，还和家里商量，完全是自己自找烦恼？？

　　可你想想也是，道长给出来的秘籍，没有八字真言，以这位轻松灭世的能力，创造一本葵花宝典还不简单？创造没副作用也是轻而易举吧？？

　　越说越多，徐文渊哭了，这是劫后余生喜极而泣。同时在心下徐文渊是前所未有痛恨起了一部部影视剧来，如果不是当面请示想切，而是知道道长在上面他不请示，一咬牙直接切了在求助？那就……都是谁翻拍的笑傲？等有时间出去，他要好好招呼一下那些渣渣。差点坑死他徐文渊啊！！

　　唐准不搭理他了，“我想了想，普通人在这里建设信号基站可能麻烦些，这样吧，我自己造一座，你们负责链接卫星就行，现在也可以给你们放三天假，当这个月的假期，回去带些熟悉的日用品。”


第827章 大老爷们这么恭喜，合适么？

　　唐准创造信号基站很简单，随意在二层位置用创世之力具现出来一座，安置在演武场边缘，周边玻璃窗户也没有大都市中现代建筑的边沿框架，全是自动嵌合在山体石壁内可拉可推。

　　做完这些他就不管了，只需要某移动或联通把基站后续操作弄好就行了。

　　唐准离去后，已经和家里打了卫星电话，可以回去放假三天的徐文渊，才惊喜莫名的修练起了葵花宝典……

　　23度的灵气环境，比起终南山灵地高出好几倍，他自己还服用了天赋珍果，就是等直升机过来的时间里，他已经修炼入门，小有成就累积了一定内力。

　　因为是灵气浓郁之地，疯狂饥饿感都不强烈，就算有一些，也可以在二层灵田摘一些特种黄瓜、西红柿吃食。

　　徐文渊父亲抵达时，徐大少已经做到一二十米直线，一闪而过，犹如青灰色鬼影，现在他还没有配好针类武器，但用手指代替，几乎能一指在山壁上留下一个淡淡的痕迹。

　　“不需要切？？”

　　徐副总经理单独乘坐一架直升机离开时，满脸都是惊喜。

　　这次来的是两架直升机，来的时候都有人留了下来，准备让二层基站进入卫星通讯体系的。

　　操作的人员自然也是最可靠，被无数次叮嘱的。

　　也因为输送人员的关系，徐家、田家才是两架直升机，徐父才会惊喜的开口出声。

　　能不惊喜么？一开始真以为要切才行，事情传出去后，田家某位大人物都忍不住打了电话过来炫耀调侃，还说着恭喜徐总，说不定下次见面能成为日出东方呢……尼妹的日出东方啊。大老爷们这么恭喜，合适么？？

　　搞了半天，不需要？

　　徐文渊尴尬的想找个地缝钻进去，但还是解释道，“是我想多了，想错了，道长给我的秘籍上，真的从没有那八个字，只是我看多了听多了影视作品里的八字真言，先入为主了。”

　　说着说着，徐文渊又咬牙切齿起来，“我曹我当时真有切了的心思，当时也知道必须道长在时才能下手，不然会失血过多死掉，可道长在，也有两种方式啊。”

　　“当时想着这是一个考验，既然是考验，还不如先不去说，只要知道他在，自己先果断切了证明决心，在求助就行。这才是最好的方式，可惜我没鼓足勇气没那么做。”

　　“幸亏没做，不然白切了！！都是那些影视公司害人不浅啊！”

　　徐文渊的怨气已突破天际了，徐父都嘴角直抽，想想也是，道长随手好玩创造的功法，就算名字效果和武侠幻想一样，但改善一下缺陷还不简单么？？

　　这一刻，徐父都前所未有的痛恨起了那些一次次翻拍，还越拍越烂的影视公司和制作团队，马丹，翻拍那么多还拍的烂，却把某些概念搞的几乎无人不知。

　　差点坑的他亲儿子自切一刀，就算能治好，心理阴影估计能留存一辈子的。

　　色变着色变着，徐父又笑了起来，放声大笑，“不切就好，不切就好，现在这真是咱们徐家独有，外人就算想看，一句话就可以顶回去。”

　　“你，好好练，以后千万好好做事，不能和姓田的小丫头有任何纠葛，明白么？？”

　　徐文渊也兴奋起来，“我懂，对那丫头我现在恨还来不及呢，这么出糗的事，都是她撺掇的，不是一句万一这是考验，我哪会这么狼狈。”

　　说着说着手机铃声响了，是卫星电话。

　　徐文渊接通，对面响起一道兴奋，好奇，八卦且同情的言语，你很难想象一句话蕴含这么多情绪，话音主人此刻又是什么心情，“文渊？你切了？嘿，节哀啊。”

　　“节哀你妹。”徐文渊听出了是一个好友，死党的声音，大骂一声就挂了手机。

　　没过多久，又是一阵手机铃声出来，“徐姐姐，你……什么感受？我可是听说你真切了。啧啧，哥们从今天起，谁都不服就服你。”

　　这是某个同学，当然也是很有来头的同学。

　　徐文渊又骂了一声，继续挂电话。

　　第三个电话，对面开口一句带着捧腹笑声的徐阿姨，挂了电话后他脸都绿了，事情传这么快？家里不会这么快把得到葵花宝典的事随意宣传，就算和盟友说也是对大人物说，哪会有这么多小辈知道？

　　唯一可能，就是田晓彤了。

　　那个妹子应该早知道他不用切也可以修炼，为什么还不对外解释？？搞的一圈朋友发小，都以为他切了？成了徐姑娘或徐阿姨？

　　……

　　6月3号下午，南泉市某出租屋，王诃挥汗如雨的帮着两个老人搬家，所有体力活全是他抢着做。

　　做完一切把东西送上车，一位老爷爷感激的邀请王诃一起吃顿饭，王诃果断拒绝，大义凛然的拒绝。然后头也不回的离开了，他此刻对于自己的现状接受了。

　　无法反抗，那就接受吧。

　　从今天开始洗心革面做好人吧。

　　三分钟电击正式套餐太可怕了，1号救了一个没注意马路情况的妹子后，他只是偶尔心跳下胡思乱想一下，就又被教做人了。

　　现在日行一善，那是一点杂念都不敢有。

　　扶老爷爷过马路，达不到系统日行一善的标准，但他发现，这一善也不一定是救人才行，昨天他就是帮一个骑着小车拉货的老头，代骑了二三十分钟把对方送到家，不收任何回报也能算一善。

　　今天，帮自己家门口一对老人免费搬家，也是？

　　王诃终于松了一口气，日行一善标准并不难。而持续几天的思考，分析，他除了接受系统存在，接受了从此做好人的概念后，心里也有了期待。

　　毕竟，他从系统列表上发现了一些好东西，就是系统兑换列表，10侠义值兑换一管基因优化液，增加一成体能，100侠义值兑换十管基因优化液，增加一倍体能？

　　1000侠义值，还能兑换一些奇怪特殊的道具，上面列表甚至还有超级士兵血清、蜘蛛侠改造基因等等，只是那些需要的侠义值更高，王诃，真的激动了。

　　做好人也有这么多回报？这么夸张的前景？这个系统坑归坑，只要顺着他来，还是很有前途的啊。

　　“我也是有系统的男人了，努力，只要努力，一定可以改变一切，哥们拼了，不就是做个好人么？”

　　潇洒且带着一丝憧憬离去，在他后面的老爷爷老奶奶，却也忍不住对着那高大的背影感慨起来，“这小伙子真是好人啊！”


第828章 好奇怪的感觉

　　6月3号，不管是试验修仙功法还是天赋珍果的事，都已经步入了正规，唐准不止多了田晓彤、徐文渊两个试验品，只要这样接触多了，随便找个他们照看灵田有苦劳的理由，也可以送出去更多天赋珍果继续找更多人试验。

　　就是陈佳瑜表弟宁亚磊、还有王诃的系统试验，都步入了正规，唐准无事一身轻，心情很舒爽。

　　但3号下午，听着登门的父母所说之事，唐准又惊讶起来。

　　他在5月25，九天前已经和陈佳瑜坦白了“一切”，父母、岳父岳母那边自然也不需要继续隐瞒。

　　唐准不准备把所有亲人都照顾的妥妥当当，双方两边各自一大家子，人太多了，人一多他就容易暴露。哪怕无名道长的马甲风生水起后，他就算暴露了超凡之力，也可以推说成无名道长弟子……但暂时能不暴露还是不暴露的好。

　　但亲父母，岳父岳母，也没必要隐瞒，唐怀峥、郭慧珍两个已经知道了很多事，还各自拥有了自己的落宝金钱、捆仙绳、翻天印。

　　哪怕都是仿制版、盗版，这对普通人的安全也是极为靠谱的了。

　　父母等人，就算经过几天缓冲勉强接受了唐准被老神仙看中，收为弟子的理由，但他们两个，也是几天来第一次联系唐准，还是亲自登门。

　　此刻坐在金河湾别墅大厅的唐怀峥，是精神矍铄满头黑发，体重也到了120斤，对比唐准刚回归时瘦的像是个孩子，满头白发躺在床上翻身都做不到的凄惨老人形象，真是一个天一个地。

　　这样的唐怀峥，才是唐准愿意看到的，惊喜的。

　　作为儿子，你能想象亲眼目睹，白发苍苍的父亲瘦的皮包骨头，躺在床上翻身都做不到的场面？

　　就算以唐准现在的心境，每当回想起当初见父亲时的场景，他依旧会心疼的犹如刀搅，好在那一切都过去了！！！

　　“小准，行不行你给个话啊，或许你对他们一家有意见，但你宝生哥可是从头到尾都挺好的，这半年也经常道歉，邮寄礼物，你结婚还送了大红包，现在他出了意外，你可别因为夏卫疆两个，对他都有意见啊。”

　　唐准思绪翻飞时，唐怀峥又苦笑着开口，他说的也是这次的来意，就是夏家那个夏宝生车祸住院了。

　　夏家目前掌舵人，是那个在唐怀峥于90年代被人逼迫时，拉了他一把的那个，唐怀峥以前也一直把他当恩人。

　　上次唐怀峥还把五十管调理营养液当保健品送去，对方却因为那没生产日期，没证书、没来源的三无产品，把保健品当垃圾扔掉。

　　唐家和夏家的关系，也随着周志峰某次施压，夏家跳出来用曾经恩情压迫而变的疏离了。

　　最近两家极少来往。这次是夏宝生突然车祸住院，唐怀峥还没彻底接受某种恐怖的变故时，就登门来找唐准的原因。

　　夏家里夏卫疆、夏宝阳，只是把唐怀峥当做一个曾经的前员工，打工仔，年纪大了后才想起了一起拼搏的旧情，多了不少怀念，但那种怀念往事的感情并不坚定，否则不会周家一发力，他们就站在了周家那边。

　　夏宝生不一样，真不一样，他从小跟着唐怀峥培养出来的是真感情，上次他父亲和哥哥发力逼迫唐怀峥，那个纨绔是极力抗争，架不住他在家里没地位，才做不成事，事后夏宝生惭愧狼狈的逃到了国外躲避。

　　随后的时间，还用短信或微信，隔阵子就道歉或问好，邮寄一些礼物什么的，他和唐怀峥的感情依旧是很深厚的。

　　唐怀峥的性格，优点缺点都很明显，就算得了法宝成为了超凡人类，心性还没变，依旧是那个平和，心善，重感情的老人。

　　他有着很强的能力，眼光也不缺，最大弱点就是心软，否则早在1997年时，也不会把自己发展的蒸蒸日上的企业，被周志峰这个好兄弟好下属钻了空子，联合他人一起坑掉。

　　用人之道恩威并施，唐怀峥就是只有恩没有威，只有胡萝卜没有大棒，才会被手下篡位陷害，毅力和抗打击能力也差一些，才会在90年代末，就看出了个人计算机和手机的发展，依旧心累的辞职，只是指点夏家进了两个行业当报恩，让夏家家业爆炸而已。

　　但心软重感情、容易相信人的性格缺陷，改不了就注定了失败。他的性格当年就算周志峰没背叛，以后未必不会被商海里其他人坑。

　　草根阶层无背景，就算没有周志峰等产业发展壮大到一定程度，也一定会引起其他饿狼吞噬。

　　但重感情也不能算缺点？做个平常人是好事，所以这次夏宝生一出事，他刚知道消息就急不可耐跑来了。

　　唐准苦笑起来，“爸，你说到哪去了，既然是宝生哥，我肯定帮，他和他爸还有哥哥还是不一样的。”

　　内心观感上说，夏宝生就算没事业心爱玩，同样是个重感情，很不错的人，唐准和对方几次接触还是能感受出来的。

　　别说父亲跑来求情了，就算他只是打个电话，唐准知道了也会帮一把的。更何况夏宝生情况不算太严重，双腿和右手骨折而已，普通人在医院也能治好，偏偏唐怀峥觉得那太受罪，想让唐准出把力。

　　“那就好，那就好。”听了唐准的话，唐怀峥才开心起来，感慨几句后他又突然眉头一皱，古怪的道，“小准，你现在都这样了，以前一些事……”

　　“嗯，我以前挺疑惑，但最多是好奇，现在是不知道该说什么，周志峰那个老东西，应该是你出手才那样的吧？”

　　周志峰前脚还在逼迫他唐怀峥低头求饶，后脚就捐光了百亿家产，遁入空门？以前只是好奇，无语，现在他又不傻？怎么还想不到某些可能？

　　唐准笑了，笑着点头。

　　唐怀峥又是一阵无语，几分钟后才尴尬道，“现在周志峰在哪？我能不能去见见他？就是心里挺好奇的，也没其他意思。”

　　“说来说去，几十年半辈子恩怨，这样的方式结束，好奇怪的感觉。”

　　何止是感觉好奇怪？他真是到现在都有些接受不了。不是夏宝生出车祸，一时间都很难主动和儿子联系，那真需要一定时间来消化才行。


第829章 被绿了，却没变强

　　唐准在麦陀山的实验室，关押的人并不少，等唐怀峥抵达时，对于实验室内大量陌生人员都有些瞠目。

　　但他没多问，只是看了看老伙计周志峰的情况。

　　17年6月份的周志峰，早不是曾经的百亿富豪，掌门人的风采了，而是头发白了一堆，身形消瘦，对上唐怀峥时充满了谦卑，恭敬，但看向后方不远处的宋茹时，眼中又有咬牙切齿的仇恨，窝火。

　　唐准都不知道的事，周志峰被绿了！

　　宋茹三十多岁还不到四十，因为保养得当，外加养尊处优的气质，真的是一个外形看起来极有惊艳感和吸引力的贵妇，美妇人，以前周志峰百亿富豪，一言决定无数人富贵，宋茹自然死心塌地跟着比她大二十多岁的周志峰。

　　现在？进了实验室小半年了。

　　早就清楚知道一切，宋茹这个女人很现实，哪怕唐准规定了实验室不得用强，架不住宋茹自己主动勾引啊。

　　她目前成了李占伟的禁脔，李占伟多次冒充井上隆一去国外搞风搞雨，某种能力随着基因异变夸张的吓人，还是实验室内除张广生之外，最被唐准看重的人物？行事各种自由还掌握管理实验室的权利。

　　你就别指望宋茹一个小了周志峰二十多岁，还颇有心计的女人为周志峰守身如玉在实验室孤老了。

　　就是她主动勾引，一开始为了好处和利益勾引，后来被李占伟这个前正冲县大亨某种能力彻底征服……

　　某些时候还玩着夫の目前犯的把戏，刺激的周志峰不止一次想死，法律上他和宋茹是夫妻，实际上也是啊！

　　李占伟某种小超人，欲望超级强烈，各式各样花招几乎超出常人想象，为了生活和享受宋茹各种配合，某些事情真的是毁三观。

　　所以见到唐怀峥时除了谦卑和畏惧，周志峰对宋茹的仇视，也是超乎想象的，就是周志峰的孙子周昊，都对自己的“奶奶”极度不齿，恶心。

　　当然，对李占伟的实力？不管周志峰还是周昊，全都是羡慕妒忌恨，以及极度的自卑！！

　　“怎么回事？”唐准最近来实验室较少，对某些情绪和场面也很无语，黑着脸问了李占伟一句，李占伟惊恐的下跪，“唐先生，我没用强，我发誓真的没有，你可以调查。”

　　宋茹都跪了，“唐先生，我和占伟是真心相爱的。”

　　……

　　唐准彻底无语，真心相爱？信你才有鬼了。

　　无语的尽头是对周志峰这个前百亿富豪深深的同情，夫の目前犯，不是人人都能承受的。肉身伤害一点没有，但心灵伤害呢？？

　　当然，唐准也清晰发现了，陈佳瑜两个老同学，江中航、何正辉，还有秦展，以及孙启威、张远恒等人对李占伟的羡慕妒忌恨，在这里不能用强的，当了半年和尚的几个青壮男人，对于宋茹主动倒贴李占伟，无话可说。

　　他们只能羡慕妒忌恨罢了。

　　就算唐怀峥，想明白了一些事后，对于这个曾经背叛他，坑害他的老下属也是分外同情。

　　最残酷的事，不一定是肉身折磨，也可以是心理的！

　　说起来，唐准目前众多实验体，最幸福的当属张广生，那家伙已经可以光明正大在道观里活动，上网，因为彻底掌握了变化的体能，偶尔也可以去谷正旭招待他的场所发泄享受一下。

　　和李占伟等比起来，一个天上一群地下，云泥之别。

　　唐准无语的接受这现实时，唐怀峥则拉着实验室的伙夫周志峰到了一间密室聊天？

　　李占伟战战兢兢到了唐准面前，苦笑道，“我真没有用强，她主动的……我……”

　　“行了，你没用强就无所谓。”唐准果断打断了他的诉说。

　　下一刻，李占伟又扭捏且不好意思的开口，“唐先生，井上隆一都好久没露面了，外面局势还稳定么？需不需要我再出去烧一把火？我随时做好了准备的。”

　　时间长了，宋茹都被玩腻了。

　　那是一个接近四十岁的老女人，保养再好，和一二十岁的青春美女、风情国籍民族各异的美女们，依旧有着天与地差距。李占伟很多时候做梦都在期待着放风的日子呢。

　　唐准，“……”

　　思索片刻他才笑道，“目前境外形式算是比较稳定，不过？”

　　境外形式，唐准知道的一清二楚，曾经白展荣求助的第一次，就是说老美得到了吸血鬼，他们怕扛不住才求助，而后境外一切事，机密，白展荣都汇报给了唐准。

　　包括老美无数财阀、部门怀疑井上隆一不在北美，已经停止了内战内讧转而合力想对外，包括老美对境外情报人员不在下手，反而放松了无数限制，包括他们得到吸血鬼后一直研究初拥技术，却一直失败，白白损失了死亡了好多精锐。

　　就算这样，境外环境依旧是稳定的。

　　老美怀疑自己被坑了，外界毛熊、约翰牛、岛国等等，不相信啊，那么多次意外全是发生在老美，指向了老美，谁会信？吸血鬼都出现了，就算初拥不合格，没谁能在一个普通人失去所有血液或还保持其活着！

　　这就是初拥失败的根本。

　　吸血鬼初拥，吸取目标所有血液，再用吸血鬼血液灌输……这就是超级难点，唐准剔除了吸血鬼的初拥能力后，再强大的2017科技，也无法保证普通人被抽取所有血液后还活着。

　　别说全部了，一旦普通人损失超过百分之四十血液，就死了。

　　为了验证初拥计划，制造更多吸血鬼，老美已经牺牲了超过十名精锐。

　　他们心里苦得无法形容，外界却认定了，加上吸血鬼在内四次意外都是老美境内发生，井上隆一肯定在老美！！

　　一直还没放弃围攻探索。

　　唐准在国内搞风搞雨，无名道长传播知识的时间段，美利坚是欲哭无泪。这个时间段不需要李占伟去搞事，可唐准听了李占伟的话语后，又有了新想法。

　　御下手段，恩威并施。

　　只有恩无畏，就像是唐怀峥那样，被手下篡位夺家产。

　　只有威而无恩？也不太合适，他能强势镇压一切，让李占伟等乖巧服帖，但理论上若想控制一切，偶尔放出一点恩也是应该的，若这一群实验体看不到未来一丝希望，恐怕真会宁死也要搞些小麻烦。

　　“虽然没什么必要，偶尔让他们出去放放风，也是不错的，不止李占伟，秦展、孙启威、张远恒也偶尔可以出去下？不用现在就去，有时间再说也不迟。”

　　“但放风后该做什么？也值得考虑深思一下。”

　　……


第830章 不科学的三无保健品？！

　　李占伟期待无比的放风，这一次并没有实现，不过唐准带着父亲临走前许下了承诺，过阵子让他出去露面，他还含蓄表达了若表现足够好，秦展张远恒也不是不可能放风。

　　这对一群实验体来说就是最大的利好消息了，在唐准离去那一刻都感动的热泪盈眶。

　　唐怀峥见过了周志峰后，话题就又转到了夏宝生身上。

　　这是唐准答应过父亲要出手的，他只是在考虑该怎么出手，是悄无声息暗中治好夏卫疆的小心脏毛病，还是露下面？

　　露下面的意思不是其他，是告诉夏宝生这是唐怀峥在帮忙。

　　……

　　东岳省人民医院，VIP病房区里，夏宝生一脸憔悴躺在病床上，在他左右正是夏卫疆、夏宝阳父子。

　　夏宝生的情况不算太严重，没伤到内脏或大脑，只是三个肢体骨折，做手术慢慢恢复几个月就行，以后也能和正常人一样行走活动的。

　　偏偏理论上是这样，手术的痛苦，恢复几个月的漫长……已经足以让这个平时只知道玩的纨绔欲哭无泪。

　　“行了，别哭丧着脸了，你应该庆幸没伤到头，不然就不是简单手术的事了。”见小儿子没精打采的模样，夏卫疆气不打一处来，“看你以后还敢不敢开车乱招摇？！”

　　夏宝阳眼底深处都闪过一丝不屑，但神色被他遮掩的很好，表面上夏宝阳还是笑着宽慰，“宝生，你真该长大一些了，都30多岁的人了，哎，这次吃个亏当长个教训好了，你又不是不知道，目前国内车祸率有多大，每天，每个城市都在发生，你喜欢跑车玩乐，偶尔一次可以，经常这样迟早出事。”

　　“过了这次，跟我进公司帮忙吧，省的爸以后经常为你费心生气。”

　　似宽慰又带着一丝教训的话，听得夏宝生连翻白眼，但他还是默默承受。

　　他知道自己要是回嘴，只会让这个大哥说的更多。

　　郁闷崩溃中，病房床头响起一阵手机铃声，夏宝生一看来电显示，顿时诧异了，唯一还健康的左手抓来手机，他才挤出一丝笑容开口，“小准？找我什么事？”

　　这话，夏宝生还是强忍着疼痛装作没事人一样笑着出声的。

　　随着他的话夏卫疆父子都脸色一僵，纷纷目露奇色。

　　“什么？你知道我住院了？怀峥叔说的，你都到人民医院了？那你来吧，我还想着不对外说呢，免得尴尬。”

　　夏宝生尴尬语气又响起来时，夏卫疆和大儿子脸色更好看了，直到夏宝生挂了电话。

　　夏卫疆才古怪道，“唐准？”

　　夏宝生翻了个白眼点头。

　　他父亲和大哥，脸色精彩的不知道怎么形容，好几分钟后夏宝阳才吐槽起来，“真没想到，当初那样子对他们，就是怕了姓周的胡来，哪知道周志峰那老东西突然捐光家产遁入空门，这不是让咱们白做恶人？”

　　曾经周志峰大亨三招连环套，玩的多牛？夏家身为唐怀峥曾经恩人，在三招连发里占据极大比例。

　　他们怕了，就没在意唐怀峥的感受出手了，说穿了在夏卫疆和夏宝阳心里那就是一个前员工，给他们家打工的，不可能为了一个曾经的打工仔招惹大富豪攻击。

　　哪知道事情做了，周志峰遁入空门了？这特么也太尴尬了。

　　从那以后，夏家也没好意思联系对方了。

　　不联系不代表一点不关注，所以他们知道了，唐准书法越来越牛，听说结婚喜宴上还去了几个大人物，比如谷正旭、乐惠宇等等，那都是夏家都高攀不起的……

　　这消息对于夏家也是很震动的。

　　白做了一次恶人不说，恶了和唐家的关系，唐准那个小书法家竟然还发展起来了，听说那位谷常委都把对方的字挂在卧室里欣赏？

　　“他来见你？那我先走了。”随着夏宝阳的吐槽，夏卫疆脸色一黑，丢下句话就想向外走。

　　夏宝阳愕然，“不至于吧？”

　　“我是没脸见人，你想留下就留。”夏卫疆已经出门的时候，才发现什么似的猛地退回，走向了VIP病房的卫生间，“他来的真快，等下别说我在。”

　　夏宝阳，“……”

　　愣了几秒还是一咬牙也躲进了卫生间。

　　一分钟左右，随着敲门声，唐准就在夏宝生声音里推门走进，看着躺在床上一动不动的家伙，他都忍不住笑了，“宝生哥。”

　　夏宝生无语，“你真是来看我的？这么高兴合适么？”

　　他知道此刻的情况很尴尬，都有导尿管插在身上，毕竟双腿骨折翻身都疼的想死人。

　　可唐准这表情这么开心？

　　唐准还是笑，若无其事扫了一圈才走到病床前，手里提着的礼盒也放在了床头柜。

　　“你来就来，还带什么礼物？”夏宝生眉头大皱，“我知道你最近富贵了，一幅字能卖十几万，但咱们……你只要看得起我就没这个必要。”

　　“这个礼物，你非受不可。”唐准笑着打开礼盒，从中取出来的是调理营养液，还是无生产日期，无包装，没产地证书的玻璃瓶子。

　　这瓶子外观和唐怀峥曾经送出去的不一样，但夏宝生眼神依旧变得古怪起来。

　　“如果你相信我，可以出院，以转院或保守治疗的名义应付外人，然后一天五瓶，用不了几天你就可以痊愈。”

　　“这里总共五十瓶，对你来说，不止能骨折痊愈，其他方面也有好处，但切记不要对外说，就当没这回事。”

　　唐准讲的很平淡，声音也不算小，至少卫生间里两个身影应该听到了的。

　　……

　　4号下午，在自家大别墅已经可以缓慢行走的夏宝生，满心都是震惊，世界观开始有些颠覆。

　　更颠覆的还是夏宝阳和夏卫疆父子，打开一瓶调理营养液，夏宝阳认真闻着气味和观看颜色，越看越崩溃，“爸，我确定，虽然瓶子不一样，但和我上次丢掉的，怀峥叔送来的三无保健品一模一样。”

　　“怎么可能有这么神奇的东西？宝生的骨折，手臂可以保守治疗，两腿必须手术的，手术动辄几个月才能恢复，十瓶三无保健品？一天就能走了？？”

　　“你逗我？世上还有这么神奇的事？而曾经那五十瓶，被咱们当垃圾丢了？？”

　　……


第831章 这锅怎么就成我的了？

　　曾经的三无保健品，是唐怀峥股骨头坏死痊愈后唐准从“老中医”那里找来的，体验过老中医神效后唐怀峥对保健品信心十足，才第一时间送给了夏卫疆一批。

　　但亿万富豪夏卫疆哪会相信那种无生产日期、厂家产地和任何证书的东西？哪怕夏卫疆知道唐怀峥不可能会害他，听说那个老中医似乎也真的很神奇，对方调制的保健品应该也不差？可这依旧不足以让亿万富豪去乱服保健品。

　　说白了，那是觉得这些玩意档次太低。

　　那些东西丢了就丢了，至于唐怀峥好意？又不是当着他面丢的，哪里还需要在意。

　　现在，夏宝生听了忽悠后，将信将疑的出院，昨天五瓶今天五瓶，竟然真有这么神奇的效果？夏卫疆、夏宝阳觉得有些不真实，有些疯。

　　实话实说，昨天唐准在病房里没多说，没具体解释这些东西是什么，只说夏宝生若相信他就出院……等唐准走后自以为没被发现的夏卫疆还私下里嘲笑了。

　　又是这种三无产品，那是逗比么？

　　偏偏生病的是夏宝生，夏宝生和唐家关系不一样，他对唐怀峥是极为亲近，当亲叔叔一样看待，他记事起到小学一段时光一直跟着唐怀峥玩，唐怀峥对他还比亲儿子都宠溺，夏宝生哪怕是纨绔，可也是很重感情的人。

　　当时夏宝生就说，唐准是怀峥叔的儿子，不会骗他。更没必要也不应该在这种事上骗他，他决定试一试。

　　此外，唐准目前也不是一个普通打工仔和小书法家，也是有地位影响力的人了，那是一幅字挂在谷常委卧室的大书法家，和几个顶尖公子哥关系极好，说白了人家真要摆架子，夏宝生这样的小纨绔还没资格和对方一起玩呢。

　　那样的人，不会闲的蛋疼故意消遣他吧？哪怕你抱一些邪恶心死去揣测对方，就说上次夏家帮着周志峰欺压唐怀峥，唐准发达后记着那些事想报复……也不需要在夏宝生骨折时逗他玩，别的不说，和谷正旭打个招呼，那位省内影响力惊人的大少，想折腾一下夏家的超市集团还不简单？夏家超市连锁集团，规模一两亿而已。

　　感情理智推测都应该不是逗人玩，夏宝生才直接对医院说想转院，去京城治疗，下午出院，晚上喝五瓶，今天中午又五瓶，然后，能走了。

　　这是奇迹，偏偏奇迹震撼太大，夏卫疆、夏宝阳父子有些接受不了这样夸张的奇迹。

　　“这不科学，这不科学，我问过所有医生包括一些顶级的骨科专家，不管什么药物都不可能恢复这么快的，手术就更不可能了。”夏卫疆死死盯着一堆调理营养液，满脑子只剩下一个念头了，这种玩意，他以前当垃圾丢了一批？

　　有一点不得不说，人越老越怕死，越怕生病，夏卫疆这种亿万富豪更加怕各种疾病和意外死亡等等，半年一次全方面体检，把自己照顾的妥妥当当，每年花在健康上的钱对小人物都是惊人数字。

　　人一老，也更容易相信神神鬼鬼之类的事，那是本能愿意相信，愿意相信死亡不是终点，这几乎是大部分上了年纪的人一种心里寄托吧？

　　他平时，也很喜欢看各种神怪故事，或者寻求大师之类存在的。

　　只是以前找来找去没见过真正神奇的事，一次次失望罢了，谁会想到，不科学而玄奇的神秘事件就这么毫无征兆突然降临了？唐准，唐准送来的？

　　这样的宝贝，被他丢了？

　　情绪崩溃的喃喃低语时，夏卫疆更目露奇光，对剩余的40瓶调理营养液，贪念大生，这么好的宝贝，骨头折了都能快速恢复？简直是神药啊。

　　他现在也想起来了，唐准昨天还说过，不止能让夏宝生恢复健康，对其他方面也有好处，那会是什么好处？？

　　身体更健康？这谁不想？

　　别说夏卫疆目露贪婪，夏宝阳也好不到哪去，他虽然四十岁而已，但花天酒地不经常锻炼，身子早虚了……

　　可是，不管两人再怎么升贪念，一家人还不至于没脸没皮去抢夏宝生的东西，何况这对夏宝生是恢复健康所需？夏宝生还骨折着呢。

　　你脸皮再厚也没法开口啊！

　　持续到最后，两人谁也没在多说什么了，只是继续等，等着看夏宝生的后续。

　　5号中午夏宝生再喝了五瓶，他已经行走自如了，喝光后半小时，行走自如。

　　震撼，崩溃不已的拉着夏宝生，坐高铁出南泉市在京城随便找了个医院拍片子，因为京城这里医生不知道那么多事，就没人明白他们拍片子是为了验证骨折恢复程度，片子出来？夏宝生双腿和右臂所有骨骼完好无损。

　　15瓶，不足48小时，两种不同的片子，清晰证明着夏宝生曾经骨折过。

　　“卧槽，这是神药啊，唐准怎么可能这么神？这样神的药若是传出去，再大的大人物也会趋之若鹜吧？”

　　“他竟然送我这么多，15瓶骨折能痊愈，两天就好了，那我肾虚，肝不好之类，在喝一二十瓶岂不是也能恢复？”

　　……

　　自己欣赏着前后两种片子，夏宝生惊得头皮发麻，随着他的话，夏卫疆倒是轻咳一声，没说话，只是拿着诡异的眼神看看小儿子，再看看调理营养液，口水都快流出来了。

　　夏宝阳比他更不堪。

　　这样子又让夏宝生乐了，“爸，大哥，你们别这样啊，以前峥叔送你们那么多，你们都当垃圾丢了，现在还哪会看上这些？”

　　“……”

　　夏卫疆脸都绿了，绿着脸看了夏宝生几眼，才伸手朝着夏宝阳后脑打了下去，“你这个兔崽子，都怪你，上次怀峥一片好心送我，我就是想喝的，都是你，马上给我找回来！！”

　　“？？”

　　夏宝阳崩溃不已的看着父亲，怪我了？这锅怎么就成我的了？明明当时是你主动说丢掉的！！

　　还有，那些神药丢了几个月了，去哪找啊，你以为我是神啊！！几个月前丢过的垃圾，早就不知道被清理到哪里去了。


第832章 卧槽这果子能延寿？

　　5号晚上，唐准抵达慕士山道观时，整个道观空空荡荡毫无一人，这时候徐文渊、田晓彤两个还在放假，他们3号放假6号才过来的。之前被派来搞定信号基站后续的工作人员，也早已经完成任务走人了。

　　站在大殿里，唐准意念一动打入2000株灵宝科奇珍后，感受着大殿灵气继续提升时，一股澎湃的莫名力量也席卷加身，一次，他的创世异力就从5级提升到了6级巅峰。

　　唐准大喜。

　　“以前4级就能制造最基础天赋珍果，但4级的明显不足以让普通人状态一口气提升到万里挑一程度。”

　　“6级？应该可以了吧！”

　　……

　　大喜中他又身子一闪，出现在了三清观，这里乐惠宇依旧在修炼冰系异力，等服用了新的珍果后，唐准愕然发现乐惠宇晋升成了真正冰异师。

　　但他不是靠天赋看道韵图觉醒，再次服用后，他依旧达不到看道韵图觉醒，而是有着一定天赋，在三清观小灵地……这里灵气哪怕只维持在1度，也是灵地。

　　他从第一次尝试到现在，过去十多天了，日积月累加上天赋一点点提高，所以靠修炼晋升了。

　　乐惠宇惊喜的释放着寒冰之力，手一伸，一根黄瓜表层就被覆盖出细细的冰爽，意念一动，空气中汇聚一小杯水液，快速凝结成冰块，这异力，让乐大少玩的惊喜万分。

　　唐准却郁闷起来，6级还不行？

　　默默思索片刻，他又苦笑起来，“未来星际时代，创世异师虽然不多，而且强大不起来，但你想找总是能遇到，一颗星球没有，多找几个十几个总能找到。”

　　“如果五六级就能轻松创造让人成为万里挑一天才的天赋奇珍，或许天才的定义，也该改写了。”

　　……

　　唐准忽略了一件事，创世异力创造天赋珍果是无限量的，修为在时随手创造，耗空了修炼一下或靠药物恢复，继续，一个六级异师若不停创造天赋珍果，或许能在有生之年把一个星球几十亿生命全变成天才。

　　到时候，天才还能算天才么？

　　就算星际时代创世异师修炼到6级也不容易，不遇到初生星球意识这种好机缘，那提升太困难了，比如万里挑一的一辈子不一定突破二级，超级天才好一些，三级花多少时间已经不确定。想到6级基本是绝世天才，一辈子苦修。

　　但就算如此，你找找总是有的。一颗星球没有多找几颗，就有。

　　那么，未来星际时代依旧存在天才和普通人的概念，足以证明，一口气提升到万里挑一天赋的珍果，也没那么多……他以前觉得6级创世异师应该能创造，也只是他自己推测而已。

　　“原来是我想太多了。”

　　“但就算六级还不行也没事，乐惠宇以目前天赋，修炼十多天就晋升异师了，这还是1度灵地，如果我亲人想修炼，我随手创造珍果带到慕士山灵地？两三天四五天就入门成异师了吧？最多是天赋不够，以后突破瓶颈困难的多。”

　　……

　　再次失望一次后，唐准理智思索这现状并不差。毕竟就算6级还不行，在地球这个环境有初生星球意识在，他还有机会迈向7级八级的。

　　八九级创世异师？若不是唐准这样幸运，也没有超级势力投入资源培养，哪怕在星际时代也要星主级天赋的创世异师才有希望达到，那还是一辈子成果。

　　“天赋珍果计划，慢慢完善，现在，我创世异力又提升了一个级别，是不是可以尝试搞些新的宝贝？”

　　又一次思索后，唐准回了慕士山大殿，直接坐在大殿中央脑海也转动起来。

　　“概念：延寿奇珍。”

　　……

　　6月6号一大早，徐文渊和田晓彤就乘坐两架直升机抵达了道观外平台。

　　等两人大包小包带着东西进来时，一见到唐准就急忙丢下行李乖巧问好。

　　“这么早？”虽说这两个是6号“上班”？但按时间算他们下午来也不迟的。

　　“道长，我们在家也是闲着没事，就想着尽快来修炼。”徐文渊恭恭敬敬回应。

　　放假？不是道长说了给3天假期，他们恨不得一转身就回来的。在这之前他们可一直在花花世俗，刚接触这样神奇的道观，武侠秘籍以及超高浓度灵地，不止他们本人，就是家人也一个劲催促早点来。

　　唐准再次点点头，没在这个话题上多说，“既然来了，那就先休息一下吧，等你们休息好了，我正好有件事要你们对外通报下，配合我做个试验。”

　　“？？”

　　满眼问号差点瞪出眼眶，徐文渊两个还是快速带着行李下了二层宿舍，随便一丢就跑了过来，休息什么的？还是别搞笑了。

　　唐准也没在意，两人站定后就手一翻，拿出了一个梨子大小，通体向外扩散着浓郁生命之力，甚至还有轻微的绿色气雾飘荡，看一眼就让人精神振奋，仿佛被注入了一股生机似的绿色果子。

　　“这是我培养的生命果，理论上吃掉一颗，能让人延寿一年，一个人最多服用这种最低级生命果一颗，第二颗就会无效。”

　　“所以我想让你们和外面说一下，找些油尽灯枯的老人，试试效果，毕竟我也没吃过，只是理论上得出的结论。”

　　等唐准笑着讲出两句话，徐文渊，田晓彤都懵了，懵了好久徐文渊腿一软，差点跪下去。

　　此刻他满脑子都只剩下两个字，延寿？！

　　卧槽这果子竟然是能延寿，延长寿命的？哪怕一个人最多吃一颗，吃了最多延寿一年，这若是传出去，也会轰动世界。

　　另一个问题，道长既然能种植培养延寿一年的，是否可以培养更高等的生命果？延寿两年，三年，四年甚至十年？

　　延寿，这个概念太大也太恐怖了，不管你是高官权贵还是国家世界级富豪，又或者普通老人，恐怕就没有多少能不想延寿，不想多活几年的。

　　“人会随着生长，自然衰老，体内各种器官机能走向尽头，通俗来说自然老死，就是指体内器官衰弱到尽头，全面性的也包括大脑……”

　　“延寿珍果的意义，注入一股生机让全方位器官焕发新春，延时死亡。”

　　“我手里不多，辛苦培养的一批只有九个果实，你们帮我找九个目标，若实践和理论差别不大，以后也可以有信心去培养更好的。”

　　……

　　唐准理解徐文渊两人的震动，但他没在意，神秘老道马甲太好用，很多时候做事超级方便的。


第833章 激动的浑身颤栗

　　“延寿试验？你逗我？”

　　“你确定不是在开玩笑？道长辛苦培养了一批理论上能帮人延长寿命，实际效果还没验证的宝物，让你通知我们找人试验？总共九个？”

　　……

　　鄂北省，也是大老板之一的徐学伟，刚接到汇报就震惊了，震惊的不能再震惊。

　　哪怕道长那种能灭世，飞天遁地的存在，连为了好玩创造一些武侠秘籍，都能创造的让普通人修炼，和武侠小说效果一样。

　　法宝什么的更加玄奇莫名。

　　但延寿？可以帮普通人延寿的宝贝，传说中仙丹或蟠桃之类存在？

　　好吧，电话里徐文渊已经说过了，道长培养的，只能帮普通人延寿一年，对比神话传说中太上老君的仙丹，或者王母娘娘的蟠桃之类差距极大，天差地别。

　　但这依旧是延寿啊。

　　别小看一年，既然有了能延寿一年的，那么两年，三年，十年还会远么？？

　　他脑海中甚至不由自主冒出了一些奇怪念头，自己才52岁，虽然还算年富力强，但过了一二十年后估计也是老迈年龄了，如果到时候道长培养出了新品种？他们徐家还是第一个这么近距离接触道长的，他大侄子就在那里呢。

　　到时候自己是不是可以求一个延寿多年的？

　　激动，激动的浑身颤栗。

　　徐学伟确定这不是大侄子开玩笑后，马上就放下电话，又抓起另一个保密电话打了出去，这是打给盟友的。

　　徐家在国内，能和他们比肩的的确是还有不少，这次能胜出除了人员合适外，也有盟友帮忙发力的，延寿这么夸张恐怖的事，当然没办法独吞的。

　　也不只是徐家，差不多时间里，某省内田家目前的旗帜人物之一，也激动的面目通红，连工作都顾不得了，推开了一切会议形成，打过几个电话后就急匆匆走出了办公室。

　　这种事情一旦传开，那就是某层面人尽皆知了。

　　一旦机器发力？

　　6号下午罢了，京城某个极为私密之地，全国最顶尖的几个杏林国手，包括一些西医大拿，全都带着精密器材和合用的器具，恭恭敬敬站在一排独立房间外。

　　这个私密地以前是做什么的，已经不重要了，重要的是现在前方独立房间，被改造成了病房，里面足足9个白发苍苍，接近油尽灯枯的老人，身边一堆现代化医用器械。

　　站在这里主掌一切的，也算是唐准的熟人了，就是国安的丁建勋、白展荣、李向辉等等，除了他们几个外，再无其他大人物。

　　哪怕许多大人物都好奇的要死，想亲眼见证什么，可还是那句话，道长乐不乐意见那么多人，还不一定，没必要贸然打扰坏了目前的关系。

　　“老白，你说真能延寿？”

　　“这九个，档案资料咱们都看过了，都是孤寡老人，也都是接近油尽灯枯随时会走的，真能靠着一枚传说中仙果，继续活下去？”

　　“最好的医生都在这里候着，是不是，等道长来了就知道了。”

　　……

　　知道道长随时会来，就算没亲眼见过道长的，这里大部分也都侧面了解无数次，更别提白展荣还直面好几次的，按说不该那么紧张了，毕竟了解中的道长那么随和，风趣，幽默？某些恶趣味是幽默吧，一元硬币和葵花宝典，无法更幽默了……

　　可现在，一个个大人物还是激动紧张的不像话，手心全是汗。

　　比他们更紧张的是一群中医西医，这十多个医生不只有单独某科室最强大犇，也有综合性全面性的大犇。

　　刚被找出来接受某些概念时，所有名医都是一头懵，震惊的发懵，但随着某精锐展示武侠秘籍，法宝，名医们才崩溃了，世界观颠覆了，也觉得这次秘密任务有那么一点靠谱了。

　　当然，到现在他们也只是觉得有一点靠谱。

　　毕竟延寿？那不是小事。

　　每一个名医都看过9名孤寡老人，以前一直住在养老院的老人们所有资料，甚至还亲自检查过。

　　什么叫做油尽灯枯？通俗来说就是一个人，脑子，眼耳口鼻，心肝脾肺肾，血管骨骼，皮肤等等，全都到了报废的边缘。

　　这就像一台机器，所有零件都到了报废期，就算有的报废情况更严重，有的稍微轻一些，那也是报废期内。

　　随时随地都可能自然死亡，或许睡一觉，醒不来了，或许说着话吃着饭突然走了……

　　大脑心脏都那程度了？医学哪还有救？

　　机器或人体，坏一个零件可以换，全身上下所有啊，你怎么换？脑子都快不行了，全部大修大换还是那个人么？21世纪医学也不可能做到全部大修大换的。

　　延寿？

　　无比震惊以及带着诡异心态等待中，原本安静的宽敞封闭大厅里，突然凭空出现三道身影，为首一个看起来八九十岁仙风道骨的华袍老道，后面是一对俊男美女。

　　丁建勋白展荣等人轻微惊了一下，急忙上前问好。

　　一群名医却震惊的痴痴呆呆，哪怕李向辉开口招呼，好多还是没法清醒。

　　直到唐准笑着看了一眼实验室，眉头轻皱中指向第七间，说了一声里面的人要不行了，一群医生才算清醒，哗啦啦全都冲了过去。

　　一个也是鹤发童颜的老头，双手轻握在对方脉搏处，一分钟就开口，“心脏功能到了尽头，有些无力跳动了。”

　　不过这个心脏功能彻底要报废的老者，此刻脸上是一片安详，这个在养老院居住的孤寡老人已经107岁，要走也算是喜丧。

　　唐准则是在几个医生投来惊奇的目光时，从储物戒指里拿出一枚一年生命果？好吧，生命果就是随便起的名字罢了。

　　这也是6级创世异师，最大的创造极限，延寿命题比天赋奇珍还大以及困难，6级勉强创造，最多延寿一年。

　　梨子大小的生命果刚放在那垂死老人嘴边，他都还没吃，浓郁的生命之力形成的气雾飘荡着被老者吸进体内，已经进入死亡流程的老人突然就动了，像是回光返照似的，人都坐了起来，而后本能的抓起生命果就吃了下去。

　　一个果子吃下去，老人像吃了一顿超补的大餐，红光满面里还泛着绿意，从脸到裸露在外的手臂等都是如此，身体也开始发烫，表情则是晕晕乎乎有些不清醒。

　　“快，别愣着！”

　　“这是试验，我们要数据，不管西医诊断还是中医，要尽快判断他的一切情况，变化，最好记录下来！”

　　……

　　唐准默默靠感知感受老人体内变化，医生们则还在发呆呢，白展荣惊喜的喝声就响了起来。


第834章 这种事怎么会是麻烦？

　　吃掉生命果的107岁孤寡老人，从头到尾都处于浑浑噩噩，意识不清的状态，唐准拿着果子放在他嘴前时，对方已经到了心脏越跳越慢趋向静止的程度，早已意识模糊。

　　随后被生命果生命之力刺激，那是生命本能坐起来，抓过来吞食，生命到了尽头那一刻，有可以让你好转的宝物，这时候不管是人类还是动物，都会有生命本能追求。

　　大口吃光，他又被澎湃生命力泛滥，冲击的意识模糊。

　　躺在床上一动不动，双目似开似合，眼神并没有聚焦，但唐准却在深入感应着对方体内变化，那是一种很难形容的生命之力，即粗暴又柔和，两种截然相反的力度感出现在同一波力量上，从口腔肠胃席卷冲刷老人全身，形式怪异的连唐准都感到惊讶。

　　而且那股庞大的生命之力，和唐准掌握的生命之力，性质上也有着极大不同。

　　唐准没觉醒成为生命异师，他体内全是平行世界天才回馈来的，不入级的。

　　但就算不入级，和一二级三四级比起来，是量和质的差距，他也体验过的。这种质的变化就像是铁和钢，硬度锋利度不一样却蕴含相似的特征，量差距就是1对10之类差距。

　　偏偏眼前生命果内蕴含的，你感觉上知道，肯定那是生命之力，形式，爆发方式等等却和生命异师所具有的，也有着天地之别，这同样有质的变化，却像是铁和玉……质变成你无法理解的程度。

　　两种似乎已经不是一种生命力量了。

　　在这奇特的生命之力冲刷下，107岁的孤寡老人，全身肌体最先恢复好转的就是心脏，随后血管，肝脾肺肾，再到大脑等等。

　　所有器官或肢体，都在唐准感应下恢复活力焕发新春，那像是枯木新生。虽然这新生的生机对比正常普通人还虚弱的很，但感应几分钟后唐准已经确定，这个老人不用死了，他活过来了。

　　“延寿珍果也是生命之力一种，但和异师具有的不同，到底哪里不同？我也形容不出来。”

　　“但可以肯定，别我说这不入门的生命异师，就是生命大师，面对全身全方位衰竭，所有肢体器官都走向报废的生命，也无力靠自己能力去恢复其生机。”

　　未来星际时代，延寿类奇珍说罕见也罕见，说常见，也挺常见的。

　　常见的是延寿一年，两年，十年之类，这些随便一个大城市或星球商会都有售卖，罕见的是延寿百年以上的存在。

　　延寿类奇珍，最大特征就是按照延寿时限来划分的，就像是唐准最初用6级创世异力尝试创造。

　　延寿类珍果，他设定的就是延寿一个月，能创造出来，五个月，能创造出来，一年，可以……

　　等他想尝试创造一年零一个月的延寿奇珍，6级圆满的创世异力已经创造不出来。

　　这就是他目前的极限。

　　又站在这个老人身侧呆了十多分钟，确定其体内所有器官肢体不止焕发新生，还越来越稳定，唐准才笑着离开了。

　　从这个老人情况判断，他的试验已经算成功了。

　　接下去，唐准带着八个生命果进了其他八个房间，其他的没有像之前那个似的，那么巧刚好在这时间点死亡，但感应下其体内，大致情况都一样的。

　　不出意料，八个生命果下去，所有人的情况都在快速好转。

　　一个多小时后，站在一排病房外，看着忙碌奔波的一群中医和西医，不管靠把脉还是西医器械检查，得到的结果越来越好，越来越神奇，已经神奇的让名医们大呼小叫。

　　唐准的笑容也更盛了一些。

　　“创世之力，真是好东西啊。”

　　就算未来星际时代延寿一年的珍果不罕见，但这是2017的地球，能轻松创造出来，真是了不得的好事。

　　唐准期待的同样不是一年生命果，而是两三年或十年期的啊。

　　当然，十年期还很遥远，但他的创世异力也是在一步步提升的。哪怕以后创世异力能提升范围越来越近，只要能创造种子之类，种植在灵地，不断用生命之力、木、土、水等等催发，外加大运术，未必不能自己种植培养出异变类型，年限越来越高的宝贝。

　　“道长？”

　　唐准正在思索，白展荣就快速从一间病房走出，激动的张开嘴，可喊了一句道长后他又不知道该说什么了，这一次见到的奇迹真是让白展荣都有些哆嗦。

　　“延寿灵果不容易培养，目前只有一年期，虽然用处不大，但总好过没有，他们9个老人目前情况大致稳定，不过具体如何还要看长期观察，以后要多麻烦白先生你们了。”唐准笑着说了一句，白展荣连连摆手，“不麻烦，不麻烦。”

　　这种事怎么会是麻烦？白展荣也是56岁的人了，放在大机关里不算太老，但实际上呢？

　　人一过五十岁，很多事都要有心理准备的，其他什么都不说，只说他自己见证了这样的奇迹后，心情都振奋期待的无法形容。

　　唐准再次笑笑，才招呼了徐文渊和田晓彤两声，带着两人快速消失。

　　……

　　慕士山道观，此刻道观经过昨天的加持，灵气浓度已经到了25度，刚一回来后，徐文渊两人都迫不及待投入了修炼中。

　　反倒唐准闲了下来，但很快他又重新创造起了落宝金钱、翻天印、捆仙绳等等盗版法宝，原因很简单，这是要替换陈佳瑜和父亲此刻持有的法宝。

　　每提升一级创世之力，所能创造的宝物，极限也会随之提升。

　　以前陈佳瑜手中的落宝金钱，材质极限是4级创世异力顶点，那和现在他6级实力对比，差距还是很大的。

　　法宝如此，那些武侠秘籍，修仙秘籍也是一样的，目前最初的降龙十八掌最多修炼到媲美三级星师，他若重新创造，六级都可以。

　　但除了至亲所拥有的法宝需要更新，武侠秘籍修炼者的就不需要了，唐准也没那么闲。

　　晚饭时刚抵达家里，让陈佳瑜换了法宝后，尝试驱使几次，陈佳瑜都哭笑不得的评价起来，“老公，新的落宝金钱威力有没有提升我不知道，但……”

　　“上一个落宝金钱，我一口气主动御使10次，精力会疲惫的不像话，现在最多主动御使5次，就精力耗尽只想倒地就睡。”

　　唐准哑然，越强大的法宝，主动御使时需要的精力或精神力也更多？


第835章 吸一口气等于喝一大口仙酿

　　越强大的法宝用起来越费力，这是很容易理解的，但唐准没想到的是，等他拿着6级异力创造的落宝金钱让谷正旭试验时，法宝的被动防御都开始消耗精力了。

　　初级落宝金钱被动防御，能一直持续毫无损耗。但这次，算是中级落宝金钱吧？被动防御也只能支撑一定次数就会让持有者虚脱。

　　当然，它的好处也显而易见。

　　比如谷正旭拿着中级落宝金钱，被车子撞，哪怕车子冲来时，金钱只有一元硬币大小，谷正旭被撞击的受力面却很大，依旧能完好阻挡，杀停疾驰的车辆，谷正旭毫发无伤，不再像上次那样还会被撞飞。

　　更神奇的是，在乐惠宇身边放一把大火烧向他，火焰刚近身一米，镍白色硬币一闪，火焰熄灭。

　　就算唐准释放一级二级水之力扑向谷正旭，同样是镍白色光华一闪，水势消散。

　　这也是中级落宝金钱最大的不同，它不止能抵挡有形有质的拳头、子弹，连无形或无质的惯性冲击力、火焰、水流、冰寒之气等等都能抵挡了。

　　炼化者也是根据袭来的力量大小不等，危险程度不等，被动防御也会消耗一定精神力，如果还是普通人拳脚，那你站着不动，挡上百次都轻松，若是汽车高速行驶的冲击力，高温大火之类，被动打消一二十次就会脱力。

　　“唐先生，这，这次的落宝金钱是有质变了啊，哈哈，连老乐催发过来的冰异力都能打消，太神了，那是温度类变化啊。”虽然依旧是实验体，谷正旭在摸清了新法宝功效后，依旧惊喜的眉飞色舞。

　　乐惠宇也欣喜不已，“说的也是，师傅是仿制的落宝金钱，以前不熟练，仿制的只能算试验品，抵挡最低级力量，熟悉了后再做，抵挡无形力量也是应该的啊，要知道神话传说中众多神仙使用的法宝，难道没有喷火喷水的？还不是落宝金钱一出什么都被打没了，这是应该的。”

　　他说的倒不错，落宝金钱本就是打落的各路法宝，法宝不是只有像子弹拳头一样正面打击形式的。

　　唐准对于中级落宝金钱的变化，也很满意，因为它不只能挡水火和汽车冲击力，现在再开枪，哪怕机枪扫出来100多发子弹，都最多只剩下一个漏网之鱼，或者100多发子弹全部挡下。

　　和上次扫一次谷正旭被射穿十多个窟窿对比？十倍还多的提升。

　　质上，狙击枪子弹都能挡下了。

　　“这全方位提升变化，好处太大了，唯一问题是精力，越强法宝用起来越费力，得加快一些实验进程了。”

　　再次试验后，唐准直接把昆仑派基础灵决丢给了乐惠宇、谷正旭。

　　这灵决他已经有两千多实验体，但修炼有成的还是不多，只有二十多个提升了一定的念力修为。

　　那二十多除了郭运杰、田晓彤外，全是727基地出来的精锐在泰山领地修炼，略有所得。

　　就算这样，唐准觉得也差不多了？至少20多略有成就，还有其他2000多无成果的，目前一直修炼都没出任何问题，没有一个出现意外，这基本说明灵决是没问题的。

　　“佳瑜和爸妈他们，在修炼灵决上的天赋也很一般，和正常人一样，虽然没有天赋珍果的话，效率会很低，但改善一下环境，比如在一个小房间丢下一堆灵宝科奇珍，打造个小范围几十度灵地，她修炼没天赋也能累积一定成果。”

　　“先修炼着，缓慢累积一点点念力修为，靠灵地堆积的能主动御使中级落宝金钱二三十次，就行。”

　　“然后在慢慢试验天赋珍果，确定了安全在给他们。”

　　……

　　对今天的试验很满意，唐准丢下灵决后，闪身就回了金河湾别墅，随后他就在卧室，拿出了一二百株灵宝科奇珍，几乎堆满了房间，粉粹后用气异力控制着形成一个稳定的封闭圈。

　　他才把灵决交给了陈佳瑜，打算亲自指导她调节呼吸节奏和修炼姿势。

　　“这是你那个神仙师傅传给你的？我真的能练？还有，咱们房里怎么变化这么大，我觉得空气好像变得特别不一样了，随便吸口气都那么……”

　　陈佳瑜初得灵决，反应是极为震惊的，但很快又被满满的兴奋代替，以及对灵气攀升所带来的效果而震撼。

　　灵地，不是看你一次粉粹多少株奇珍，来决定浓度大小。

　　除了看粉粹奇珍的数量外，还看空间大小，以及粉碎后的奇珍在哪里。

　　比如唐准在慕士山道观，一次几百上千株，隔一两天一次，目前那里灵气已经足有26度，在唐准的判断里之前应该是地球第一灵地。

　　但实际上唐准所说这个第一灵地，是指的地表以上被人利用的灵地里称第一。

　　他自己也曾在地下四五十米深位置，埋过许多次奇珍，大小方位不同，灵气浓度也各自不等，但那些埋入地下的灵地，应该就有比慕士山道观还浓郁的。

　　哪怕那些最多一个地方埋一次，一次最多一千多株，数量远不如慕士山，但面积是关键。

　　他埋入地下就是一亩大小，一两米深，这么点空间，平面五六百平，深一两米。

　　慕士山道观呢？第一层一千多平，高四米左右，第二层几个空间加起来一千多平，高三四米，还有第三层，第四层。

　　他多次打入的奇珍全是扩散笼罩整个道观，面积比地下灵地大四五倍。

　　更关键是道观对外有联通的通道，门户，窗户，灵气会一直向外扩散，流动。

　　地下的基本固定在泥土里不会轻易流动。

　　所以，唐准以前说过的第一灵地，只是指地面上被利用的。

　　不过慕士山道观也是以前的第一灵地了，他这次在卧室三十多平的空间粉碎了一二百株，也没有埋入泥土或山壁，全部飘荡在虚空，气异力控制着不扩散。

　　这卧室灵气已经急速攀升到了四十多度！！

　　慕士山道观动辄一千多株，多次累积才26度，这里一二百株飙升到40度以上？也不奇怪，慕士山是打入山壁内，累积的灵气稳定缓慢溢出山壁涌入空气，他就算人不在，空气里灵气被吸收或流逝干净，山壁内依旧稳定向外溢散，那才是固定灵地。

　　这次奇珍没有打入大地或墙壁，全飘在虚空，当然更浓郁。缺陷是这一批灵气被吸收完，或者唐准放开气异力限制连接外界，风一吹就会流逝干净。

　　四十多度灵气，陈佳瑜才会震惊的不知所措，这吸一口气已经不只是浑身放松，精神振奋之类可以形容，而像吸一口气等于喝了一大口百年仙酿，晕乎乎……


第836章 天赋不够资源来凑

　　有天赋的人修炼起来，不止在同样环境里效率更快，就是最初上手效率也远远不一样。

　　比如最初有天赋的路晓东、李博、宋全星等人，接触武侠秘籍两三个小时就能上手，开始掌握姿势呼吸法，但其他的精锐最快也要十多个小时，慢的二三十小时。

　　陈佳瑜在这方面的天赋？

　　唐准的昆仑派基础灵决，7段不同节奏的呼吸法，每段长短二三十种，从6号晚上九点开始接触尝试，一直到12点半，她连第一段还没掌握……

　　一直封闭门窗还控制气异力，堵塞住门窗缝隙让灵气不外泄的唐准都看累了。

　　“还是我来帮帮你吧。”

　　哭笑不得的说了一句，在陈佳瑜疑惑的眼光中，唐准自己去尝试掌握节奏了，他以前没修炼过，但星力宗师级别的存在，控制身体呼吸节奏，吃饭喝水一样简单。

　　哪怕也没天赋，靠着强大的自控能力唐准就在几分钟内掌控一切。

　　而后他才用水异力，大师级水异力控制陈佳瑜体内水分，这基本等于除思维外接管了陈佳瑜一切。

　　“别慌，也别乱，我又不会害你。”见陈佳瑜目露惶恐，唐准才笑着开口，一番解释打消了她最初慌张，唐准又笑道，“我尝试调节一下，然后你以旁观者姿态，来看我怎么做的。”

　　控制她身体呼吸节奏，几分钟后掌握第一段呼吸法，唐准放开限制让陈佳瑜自己尝试……

　　7号凌晨4点，她才总算踏入了修炼一道。

　　一旦掌控并且进入，那效率就恐怖了，毕竟这里是40多度灵气的卧室，天赋不够资源来凑，这话不是说说那么简单，而是具有大道理的。

　　就像未来星际时代，哪怕没任何天赋的普通人，你若得到循序渐进的基因优化、进化药剂，几个月内一路从普通人提升到星力宗师，都可以。

　　万里挑一的天才若是资源太差，十几年才修炼成星力大师，也正常。

　　曾经也算千里挑一的路晓东、赵校刚在727基地修炼降龙十八掌，一天后能一打四五，打完内力耗尽，那是天才在普通空间修炼效率，陈佳瑜没天赋，40多度灵气修炼到早上八点时，已经让念力或者精神力大增，御使中级落宝金钱，一口气能御使七次了。

　　中午，她催动中级落宝金钱已经可以御使9次。

　　这时候房间内灵气才消耗了五六分之一，跌落到三十多度而已。

　　……

　　傍晚，唐准再次出现在慕士山道观时，刚到就发现二层演武厅传来一阵叮叮叮的尖锐声响。

　　愣了一下唐准又失笑起来，“这两个小家伙还打上了？”

　　不用下楼只靠感知，唐准已经发现田晓彤正在和徐文渊激烈切磋，田晓彤就是原地站在不动，虽然没有受到丝毫损伤，却一脸郁闷和狼狈。

　　反倒徐文渊哪怕没有一次攻击得逞，脸上也充满了欢快情绪。

　　田晓彤有落宝金钱护身，武侠高手力量速度强不过子弹就对她毫无用处，但徐文渊也太快了。

　　视线落入二层演武厅，你只能看到一道青灰色闪电，忽进忽退忽闪忽现，不断围着田晓彤打转，每一次，徐文渊手中一指长的特殊合金制造利针向前突刺，田晓彤体表就会泛起一道镍白色一元硬币虚影。

　　一次碰撞徐文渊合金针掉落，但他的身子也会如闪电撤离，再从另一个方向用另一根合金针突刺。

　　田晓彤不是不想反击，偏偏她刚控制落宝金钱打向某处时，金钱飞不出一米，徐文渊已经刷的一下跨越到侧方两米外，从新的方位突杀。

　　这不是法宝速度太慢，是田晓彤思维反应慢了一拍，昆仑派基础灵决修炼出来的精神力、念力，不止能控制法宝，其实还能像无形的电磁波似的扩散出大脑，如耳目一样感应周边，这和唐准用星力、异力感知，是一样的。

　　不过田晓彤用的是念力罢了。

　　这种情况下，她的思维和普通人对比已经极快了，若是换了修炼降龙十八掌、狂风刀法之类的精锐，恐怕只要欺近她身边，都会被思维清晰感知，捕捉再从容做出应对，思维有多快，法宝就有多快。

　　普通武侠秘籍，很难突破修炼灵决者的速度，这一点在终南山灵地，10个修炼灵决和武侠秘籍的天才精锐身上早已得到印证，修炼灵决的郭运杰，不管是被动还是主动，一个落宝金钱足以近距离击败任何一个或多个对手。

　　远距离的话？他法宝目前飞不了那么远，最多不胜不负。

　　偏偏田晓彤此刻面对的是葵花修炼者，葵花宝典速度有多快？？太快了。田晓彤放假离开前修炼一天多，昨天回来继续修炼，加起来接近三天，20度以上灵地里，有天赋……她此刻能主动御使金钱攻杀四五十次，离体打击三四十米。

　　依旧在和徐文渊对抗中处于绝对下风。

　　唰！

　　青灰色闪电又一次攻击落空后骤然远退，一口气退出三四十米，徐文渊刚笑着要说什么，唐准就出现在了大殿里。

　　“道长！”

　　……

　　正准备炫耀一下的徐文渊立刻收敛情绪，恭恭敬敬跑来问好，田晓彤也一样，之前脸上郁闷气都消散不见。

　　“嗯。”唐准回应了一句，想了想随手丢给了田晓彤一条女士皮带，外观颜色还很时尚。

　　田晓彤瞪直眼时，他才笑道，“新法宝，你炼化就行。”

　　“……”

　　徐文渊可怜巴巴看着唐准，唐准哑然失笑，这是陈佳瑜淘汰下来的初级盗版法宝，只能给灵决修炼者，再说这还是女士皮带呢。

　　……

　　半个小时后，唐准兴致勃勃站在大殿边缘，让两个道童重新切磋，徐文渊刚打算好好在道长面前表演一番，深吸一口气手持特殊合金如闪电突进，结果刚进入田晓彤正前方三十五米，一条色彩艳丽的皮带就腾空而起，犹如光芒直扑而下。

　　徐文渊大惊，迅猛转折时皮带也猛地转弯，迎空一涨从一米多长变成三四米，飘在空中划出一道流光，刷，围着徐文渊缠绕一下，疾奔中的徐文渊就像被捆绑严实的粽子噗通一声跌了个狗啃泥。

　　这是捆仙绳。

　　真正落宝金钱，估计不比捆仙绳慢，但唐准创造的是盗版，还是最初级第一次尝试，侧重功效不同，也造就了不同速度。

　　至少亲自测量，唐准发现这盗版的初级捆仙绳，比盗版的初级落宝金钱要快得多，还能自动锁定目标，追踪，变大变小……


第837章 多长时间没见过阳光了？

　　神话传说中的落宝金钱，是极品先天灵宝，可落先天之下一切宝物，赵公明曾经压着西岐军队打，压箱底宝贝定海珠、缚龙索全栽在落宝金钱上。

　　捆仙绳，明显还不到落宝金钱那个等级。

　　同样的御使者，道观这里捆仙绳快得多？

　　只能说唐准创造它们时都是四级创世之力，一个修为极限，他创造落宝金钱是攻防兼备，自动护主加主动御使，两方面均衡发展，捆仙绳不一样，他创造时就是一个全主攻法宝。

　　同样的力量，一个攻防分摊，一个全功……全功的攻击力自然要更强一些。

　　“或许以后，我若到了九级创世异师，用九级之力全力创造攻守兼备的落宝金钱，再用八级异力创造全攻的捆仙绳，到时，落宝金钱才会全面超越捆仙绳，包括攻击速度吧。”

　　一道道意念闪烁里，唐准忍俊不禁的看着扑倒在地的徐文渊，不断挣扎想挣脱体表把他裹成粽子的捆仙绳，偏偏这法宝是你越挣扎，捆绑的越紧。

　　挣扎多了，捆仙绳已紧紧勒入徐文渊血肉，勒的他龇牙咧嘴浑身剧痛，就是他的葵花内力都动不了分毫。

　　“多谢道长恩赐，这新法宝太强大了。”直到这时，田晓彤才反应过来，意念一动收回捆仙绳，诚恳的过来拜谢。

　　她真的超激动，自己已经成修仙者了，终南山灵地里一个修仙者能压着一小群武林高手打，她单独面对一个徐文渊竟然一直处于下风，说起来她还比徐文渊先修炼几个小时呢。

　　现在好了，多了一件法宝，这威力，太赞了。

　　只有徐文渊欲哭无泪，重新站起身子运转下内力，无碍后就恭敬站在一侧听命等待。

　　他虽然羡慕妒忌恨，却什么也不会说，尤其，他们徐家独得一门葵花宝典不用外传，还是不用自切的葵花，在这之前他已经比田晓彤占便宜的多，现在对方多得一件法宝似乎也是应该的？

　　唯一问题，有了两件法宝的田晓彤能轻松压制他，实力不如一个女孩子？太让他尴尬了些。

　　唐准没在意两人的表情，摆手笑道，“一天多了，京城那边生命果试验？”

　　“一切都很好，到现在所有垂死的老人，都稳定了，一个个名医全说这是医学奇迹，据他们估计，以那些老人现在的身体情况，还真是再活一年半载很轻松。”

　　“再过两天，他们打算把9个老人送去单独的养老院，派些看护医生长年看护。”

　　田晓彤急忙汇报，解说中语气也很兴奋。

　　“那就好，以后你们多帮我留意下，随时汇报情况，做好了，有奖励。”唐准来也就是问问情况的。

　　……

　　晚上11点，唐准又出现在了三清观下实验室内。

　　他刚出现，李占伟一行就纷纷赶来问好，问好后全都恭敬站在当地，目露无限期许。

　　“哈，你们不用这样，我说话是算话的，这次来，就是给你们一个放风机会。”

　　“放风成员，占伟你算一个，张远恒一个，其他人以后有机会再说。”

　　……

　　唐准在前两天许诺让众人放风，说了就要做，“不过在这之前，张远恒还要强化一下，而且你们出去后，不要搅乱丝毫目前的局势，最多最多，可以向岛国栽赃一下，但动静要小，栽赃岛国能不暴露就不暴露，继续让全球去围攻老美就行。最好只是留下来一个引子。”

　　说完，唐准就丢出了一管黑红色血液，这是他新创造的吸血鬼血统。

　　上次唐准在北美试验，搞出来的吸血鬼外观和传说生物一样不说，还有超强力量速度，反应力，以及恢复能力，怕大蒜十字架，怕阳光，无初拥。

　　那种超强力量速度反应力，只是和一级星师媲美，对比真正星师只是多了超强恢复力，靠喝血恢复伤势。

　　这一次？他创造的吸血鬼血统彻底不一样了。

　　力量速度反应力还和一级星师相当，也有喝血恢复伤势的能力，但平时不需要喝血为生，喝不喝都无所谓，同样不怕大蒜不怕十字架，不怕阳光，无初拥。

　　张远恒惊喜的哭了，跪在地上连连磕头道谢，其他人？虽然对张远恒羡慕妒忌恨，但有了这一个希望，他们也彻底激动起来，这次没自己，下次有机会就行啊！！

　　恩威并施的手段，让这群家伙彻底服了，服服帖帖不敢有一点小心思。

　　8号凌晨两点多，张远恒蜕变结束，肤色变的惨白凄美，原本一个五大三粗魁梧不凡的壮汉，竟瘦削了许多，身高也增加三四厘米，有了一种高瘦的柔弱风和病态帅。

　　嘴里两颗尖牙可以自由伸缩，一旦收起獠牙，几乎和正常人没什么区别。

　　唐准继续用创世异力，创造了钢铁侠战甲。

　　这次的钢铁侠战甲，就是和电影中一模一样，还是妇联电影中高档的战衣，胸口的能源都换成了真正的反应堆。

　　不用再像以前开几炮飞几次，就充电。

　　等李占伟穿上战衣，熟悉一下后，唐准又从平行世界回来，给张远恒打入了一段岛国人的灵魂记忆碎片，短短时间他就彻底掌握了日语，和土生土长的毫无区别。

　　开启时空至宝，一步从实验室抵达岛国北海道。

　　唐准才放开李占伟两个，“记住，能不暴露就不暴露，我记得你以前不是认识一个南野秀中么？可以去找他玩。”

　　“你以前办事也挺利索，我就不多说了，假期两天，你们自己看着办。”

　　……

　　等唐准消失，李占伟激动的打开面罩，在荒山中放声大笑，张远恒？这个前宏正地产太子爷孙启威孙大少的打手，因为曾经要恶意对付唐准被抓，到现在多长时间没见过阳光了？嗯，实验室出气口射进来的可不算。

　　他激动的跪在地上哭了起来，被关几个月，丝毫看不到前景，偶尔还要接受残酷试验，有时候想想那活着还不如死了，偏偏死说起来简单，你去做？实验室里一直好吃好喝着，寻死哪有那么容易？

　　现在不一样了，他也有放风的一天，平时没事他可没少听李占伟吹嘘以前出去放风，享受多大。

　　轮到自己了？这一刻他是死心塌地，准备一辈子当唐准的狗腿子了。

　　大哭几声后张远恒嗖的一下跳起来，含着泪看向李占伟，“李哥，我从没来过岛国，现在全看你的了。”

　　李占伟勉强压下激动，深吸一口气看看左右，又看看张远恒，要开口说话时又一滞，重新打量几眼才古怪道，“你实力刚提升，按说没有一定适应期，力量根本掌握不好……算了，反正这里是岛国，你就算祸害了谁也无所谓，我这就联系南野秀中。”

　　“咱们悄悄的来，玩两天后悄悄地走，保密什么的，让南野秀中头疼去吧，哈哈。”


第838章 切腹？切你妹啊！

　　札幌，凌晨6点的札幌刚刚被一丝晨光倾撒，日式别墅群中，一间宽敞的卧室里，肢体交错，榻榻米左右还丢下的有大量空酒瓶。

　　抱着美女酣睡的南野秀中，突然被一阵手机铃声惊动。

　　第一反应，南野秀中迷糊着眼大骂一声八嘎，根本懒得去接。

　　手机持续响起，连怀里美女都被吵醒，南野秀中才火大不已的抓起了电话，“八嘎，知不知道现在几点？”

　　来电显示是陌生号码，陌生就可能不重要，因为重要的人他都标记的有名姓。

　　所以南野秀中开口就是痛骂，他昨晚两点才睡啊。

　　“哈哈，秀中君火气很大？猜猜我是谁？”

　　手机对面没有被他的火气激怒，只是大笑着开口。那声音似乎很陌生，但也有些熟悉？？

　　南野秀中怒气继续翻滚，刚想继续痛骂呢，又身子一僵，被那点熟悉感勾起了什么回忆，然后南野秀中身子都僵了，僵硬无比几秒后突然剧烈颤抖，抓着手机不敢置信的反问，“隆一様？不会是您吧？”

　　“答对了，是我。”

　　“妈的，和人合作后被困在地下室几个月，整天都是那几个女人，要淡出鸟来，我这是极力争取的机会出来放风，秀中君，你是我外面唯一认识的朋友，所以才来找你。”

　　“想来，你也知道了很多事，比如我的合作伙伴，几个月里不断向北美泼脏水……我出来是机密，你应该明白的。”

　　……

　　李占伟这次说话有些多，但也是为了保密。严格执行唐准能不暴露就不暴露的指令。

　　说完他又笑道，“我的人工智能已经控制了你的通讯线路，咱们说话不会被人窃听到，怎么样？上次老地方见面？我可是很怀念上次的招待。”

　　南野秀中犹如羊癫疯病人似的，浑身剧烈哆嗦，差点晕过去，但最后被反问一声，他唯一还有的一丝理智，果断让他讲出了一句话，“不，不，隆一様，不要去上次那里，我说个好地方。”

　　“天啊，北美是被泼的脏水？这……这太颠覆了！！”

　　南野秀中被这消息震惊的要疯了，目前为止，包括遇到了神秘老道的共和国，都是一直坚定认为，井上隆一是被北美某个财阀收买的。

　　接连四次意外都是出现在加州，曾经北美一群顶尖财阀互相乱战不惜死伤，这就是最好的证据。

　　南野家也是这么坚定认为的，私下里，南野家，包括东京都一群大财阀或政府高官，没少痛骂井上隆一个这个来自未来的叛徒，那不是叛徒是什么？

　　你一个堂堂大和民族的后裔，意外从未来来到2017，咱们自己人，大和民族招待你也不差吧？你一转身悄悄跑去和老美合作，简直是罪该万死，怎么死都不足惜。

　　为了这个全岛国都和老美闹得很僵，全球围攻老美，岛国也是出力最前列的几个国家之一。

　　现在呢？井上隆一突然联系他，还直接告诉他，老美是被泼了脏水？这一句话足以说明，井上隆一不是和老美合作，加州接二连三出现多次意外情况，包括几次的基因科技突破，基因狼怪、增高药和吸血鬼？都是泼的脏水？

　　难道隆一様是和国内某个财阀家族合作，然后……被对方指点着去栽赃美利坚？他们只是躲在幕后，看美利坚笑话？

　　一想到这里，南野秀中激动的几乎要高朝了。

　　高，实在是高！

　　如果当初隆一様直接和国内某家族合作，全球所有力量都在这里，不可能瞒的下去。

　　到时候给岛国带来的，只可能是灾难或者屈辱，至少眼前的岛国根本反抗不了老美。

　　但表面上装作和老美合作，让全球围攻老美，甚至引起对方内战……他实际上却和自己人，和大和民族的大财阀合作呢？

　　一瞬间，南野秀中感动的想哭。

　　果断说出了一个新地方，还是札幌外一座属于南野家族的温泉酒店后，挂掉手机那一刻，南野秀中激动的放声怒吼，怒吼中跑去抓起一把武士刀，发泄式疯狂劈砍宣泄。

　　他心中有太多豪情，激动，震撼，荣幸等等情绪了，心乱了。

　　这情况，不止让陪着他睡觉的美女目瞪口呆，很快外面就传来了一阵脚步声，两个彪悍青年匆忙闯进来，然后也呆了。

　　“秀中様？出了什么事？”

　　一头雾水中观看几眼，一个彪悍青年才急忙开口，南野秀中根本不搭理，只是继续发泄，反倒某美女一脸惊奇的道，“刚才秀忠君接了个电话，似乎是什么隆一様打来的，然后就……”

　　“唰！”

　　一提到隆一様三个字，两个彪悍青年浑身大震，不敢置信的看向对方，就是发泄劈砍中的南野秀中也身子一顿。

　　武士刀垂落那一刻，深吸两口气他才提刀走向美女，在对方惊慌的注视中，大喝一声八嘎，一刀斩首。

　　隆一様没有背叛大和民族！他真的没有！！他并不是来自未来的民族叛徒，而是忍辱负重，为了大和民族重新崛起，在忍辱负重，下一盘大棋啊。

　　这盘大棋目前是极为成功的，否则老美怎么会被坑的欲仙欲死？无数财阀和国家部门精锐都损失惨重？全球二百多国还一直在围攻，这样的事，是民族机密，最高机密！

　　某美女只是陪着他睡了一晚的模特，以前毫无交情，自然死不足惜，死人才是最好的保密者。

　　下一刻，染血的武士刀指向两青年里没开口那个，南野秀中嘴里也果断开口，“小田君，虽然你很可信，但毕竟不是我真正的南野家人，为了大和民族崛起的希望，你切腹吧！”

　　“……”

　　没说过话，只是听了一句隆一様的名字正震动的小田君，直接凌乱了。

　　凌乱几秒，在南野秀中凌厉的注视下，他转身就跑，切腹，切你妹啊，老子只是打工的而已，神经病！！

　　“干掉他！”

　　南野秀中大怒，之前开口的青年面色一红，最快速度掏枪，对着跑出几米的小田君一枪破脑。

　　开完枪他才激动无比的走来，“秀忠君？”

　　这个青年叫山田智久，虽然他不姓南野，但从曾祖一辈开始就是南野家的人，四代忠良，可信度还是有保证的。

　　“我们都错了，错怪了隆一様，他原来一直在忍辱负重，快，这件事必须保密，你知我知，然后通报家主，除此外连我父亲也不需要知道！！”


第839章 答应呢？还是答应呢？！

　　8号上午九点，札幌外一座位于半山腰以上的连绵酒店建筑最高处，南野秀中带着山田智久刚一抵达，就看到井上隆一和另一个一米八六，瘦削且具有一丝病态帅的三十许青年联袂走出。

　　这座温泉酒店，是南野家产业。

　　南野家族久居北海道，最顶尖大财阀。比不上全国最强的那几家，可在北海道，这里就是他们基本盘。

　　这座温泉酒店更应该说是高档会所，平时是大人物聚会之地，一般的游客极为稀少。

　　第一次对井上隆一说了这个名字后，南野秀中已经最快吩咐山顶最高三层，不让任何外人入住。

　　真的见到了井上隆一？南野秀中激动的无法形容，说起来他以前真是个纨绔，最初他接待对方只是因为自己会玩，可几个月来他心性也发生了极大变化的。

　　首先亲眼目睹了井上隆一基因变，那种恐怖简直让人崇拜，其次因为他的接待，不止家里家主一次次亲切问询，来自东京都最大财阀，控制全岛国的几大财阀掌门人都亲切接见，问询，包括政府高官。

　　太多人和他讨论井上隆一的重要性，说过如果以后万一发现了，还指望他那一点交情去拉关系，争取为大和民族出力呢。

　　见识层面不一样了，接触的人物不一样了，南野秀中心性变化真的太大了，早上接到电话后，他敢一刀把之前还陪睡的美女斩首，觉得不那么可靠的小田君，直接诛杀。

　　这一刻，见到井上隆一这一刻，南野秀中真是觉得值，那是无需怀疑的值得。

　　不过，激动的眼含热泪时，南野秀中还是好奇的发问，“隆一様，这位是？”

　　井上隆一不是一个人出现？

　　井上隆一（李占伟）大笑，“这是浩二君。”

　　张远恒同样用纯正的日语，还带着特有的东京都腔调开口，“福山浩二。”

　　井上隆一（李占伟）踏步上前，亲密搂着南野秀中肩头，“秀中君，浩二是我好朋友，这次陪我出来也有好好玩一玩的心思，我们可就等着你招待了，不过有一点，浩二这小子进化不久，很多力量可能掌控不好，所以有不小概率出意外。”

　　“？？”

　　南野秀中大惊，他一开始以为这个福山浩二，是某家族内成员，陪着出来防止意外的呢。

　　福山浩二（张远恒）露齿一笑，笑容里两颗吸血鬼獠牙突然暴涨，整个人气势也从原本的病恹恹病态帅，变得阴森可怖，眼珠微红，“得益于隆一様脑海中记下的一些公式，我们进展很大。”

　　“上次北美是半成品，实验体，我已经算成品了，嘿嘿，就是力量控制不熟练。”

　　“吸血鬼？？！”

　　南野秀中，山田智久纷纷惊呼，南野家是大家族，不入全国顶尖也是地方上最强豪门，北美那么多次意外全球皆知，他们这层面也已经知道了，“你竟然不怕阳光？”

　　现在是大白天，阳光正好，这里也是客房门口。

　　“那些残次品才会害怕。”福山浩二（张远恒）咧咧嘴一脸不屑，下一刻他激动的道，“秀中君，我只是实验体之一，虽然是成功者，依旧……嘿嘿，听说你极为好客才来和隆一様长见识。”

　　“怎么样？你能不能请来桃谷绘里香，园田美樱之类老师们？我可是向往已久了。”

　　这家伙目露奇光时，南野秀中凌乱了……

　　尼妹啊。

　　他一开始以为这是顶级大家族大财阀子弟，那样的存在不会色急，结果好嘛，和井上隆一一样饥渴？开口点明老师？

　　不过想想这只是一个试验品，就算有井上隆一脑海中一些基因公式，进展效率快，谁也不敢保证初期成功率有多少，那么，初级实验体不可能有太高贵身份！

　　释然时，南野秀中又尴尬起来，挥手朝着脸上猛括，扇了好几个耳光让自己脸都肿大起来，南野秀中才不断鞠躬道歉，“隆一様、浩二様，抱歉，抱歉，你们所说的事，我办不到。”

　　李占伟、张远恒面面相觑。

　　南野秀中继续括了自己一巴掌，“隆一様，你们目前在下一盘大棋，把全世界玩弄于鼓掌中，包括北美，还极为成功，您能看得起我，还记得我，是南野秀中的荣幸，南野家族的荣耀，但目前局势一片大好，我们不能因为一些小事犯错。”

　　“这种事，知道的人越少越好，所以，若是和上次一样请来大量普通美女，事后必须灭口，但我突然请知名女人，不止一个，再在随后灭口容易让外界怀疑，我毕竟和您接触过。”

　　“哪怕这可能不大，也不得不小心。”

　　李占伟、张远恒继续无语，脸都有些发绿，你逗我？哥们好不容易放次假，你说这些？

　　可他们不得不承认，南野秀中说的有道理！！

　　这次他们来不是搞事的，不是搞大新闻只是放假。

　　“不过若是普通女人，也可靠的话，我可以搞定。”南野秀中继续开口，言说中还拿出了手机。“隆一様您看，这是我一个嫂嫂，我那位堂哥意外去世，目前寡居在家族内，如果隆一様满意，绝对可以随便玩弄。”

　　这话一出，井上隆一（李占伟）凌乱了，眼珠子都差点瞪出来。

　　他没听错？名女人不行，不靠谱也不行，但……嫂嫂？未亡人？

　　凌乱中看一眼手机屏幕，上面出现的是一个秀美绝伦的和服美女美照，看起来二十五六，姿容要比一群岛国老师还漂亮的多，那也是废话，南野家族资产上百亿美金，南野秀中某位堂哥是家族曾经的中生代中坚力量，那种豪门子弟，没有联姻时所娶的美女……质量没得挑。

　　“浩二様，我有一个妹妹，您看？”山田智久都跨前一步恭敬的拿出手机，上面是一个靓丽青春的高中生？？

　　真的很漂亮！！清纯程度不比张远恒说的桃谷差。

　　“这不合适吧？可能会死人的。”张远恒大写的懵逼，他力量完全没控制住呢，昨晚才晋升，普通人状态提升到星师一级巅峰，最猛的一拳三千公斤！！

　　“一切为了民族！！”

　　山田智久激动的面红耳赤，低吼着出声。仿佛自己妹妹被玩死，也是无上荣耀。

　　“隆一様，还有，您看这是我们集团一个员工，丈夫车祸死亡，被我父亲收为了情妇，您若需要……此外太多名人不行，一个是无所谓的，您看上哪个，事后灭口也容易，一次车祸意外就行。”南野秀中则继续激动的解说。

　　一脸满满的荣耀感，“这些都得到了家主的同意，能保证保密的以后就随时等两位大人宠幸，不能的，用一次灭口。”

　　还是懵逼装的李占伟、张远恒，都有一种极度荒谬感从心底升起。

　　不过，他们是答应呢？还是答应呢？！


第840章 欢迎光临，是真的！

　　6月10号晚上11点，札幌南野家别墅，目前的家主南野健满满都是荣幸感，80多岁的南野健是1933年人，他的童年时代是整个大和民族最荣光的时刻。

　　父辈也是上过战场横扫亚洲的存在，得益于战后没被清算，南野家才开始发家。

　　战争带来的不只是创伤，死亡，还有财富。

　　至少对侵略者而言那是财富。

　　南野健目前，不是南野家第三个知情者了，毕竟南野秀中某个嫂嫂，山田智久的亲妹妹等等，都不好说知不知情……

　　陪李占伟的几个，因为李占伟对本身力量掌握的精妙，没出一点意外，陪着张远恒的几个真有两个都不小心死掉了。

　　这不是说张远恒是虐待狂，就是不小心。

　　他也没有初拥能力，搞出人命就是彻底的人命了。

　　但没关系，资产上百亿美金规模的南野家，对付这种小事轻而易举，现在南野健只是充满了激动，原来隆一様不是背叛了民族，而是在下一盘大棋，这盘大棋还下的顺风顺水，不止老美被坑的不要不要的，国内也有了超强的进展？

　　能不强么？福山浩二那个试验品几乎就是完美的试验品啊。

　　岛国和民族越来越强大，至少目前来看，强大的希望是越来越大，凭借南野秀中和井上隆一的交情……就算他们不是和对方合作的某个超级财阀，以后等整个岛国崛起，凌霸全球了，他们南野家估计也会有无数好处的。

　　对比无穷的美好前景，些微女人算得了什么？

　　“他们都走了么？”深吸一口气勉强让自己平静下来，南野健才小声问询，在他不远处是南野秀中，“是的爷爷，隆一様、浩二様在八点三十七分离开，他们说只有两天假期，离去也要一定时间。”

　　“后续，你一定要处理好。”

　　“这不只是我们民族的荣光，也是家族的未来，秀中，以前你不懂事，经常胡来我也不说什么，现在不一样了，彻底不一样了。”南野健脸色一红，不是害羞是激动。

　　“明白，爷爷你放心，就算嫂嫂一时想不开，还挂念着大哥，但我想没有女人能不被隆一様征服的。”

　　“至于智久的妹妹，也是一样的。”

　　“其他人，哪怕父亲那位情妇，恐怕您就是在让她去找父亲，也不会满足了。她们不止可靠，也都是正常女人。”

　　……

　　南野秀中恭着身子汇报，汇报到最后都耻笑起来，那些女人怎么可能受得了井上隆一那么狂野的诱惑。

　　金针菇和大黄瓜比起来，能一样么？

　　不是他嘲笑他曾经的堂哥和父亲，你只要看那些女人一开始如何不愿意，没过几个小时就彻底沦陷，足以证明一切。

　　就算南野秀中目前也不比金针菇强多少，但把握好了南野秀中这条线，以后，有的是机会改变自己！

　　想到这里他急忙刹住念头，再次恭敬的汇报，“隆一様真是不简单，还能记得一些读书时的公式，那些对未来时代，300年后的地球而言可能只是无用知识，对我们现在意义却太重大了。说来也可悲，我对高中知识早已经忘得一干二净。”

　　南野秀中对高中大学时学习的数学、物理、化学知识等等全部忘光了，用心回忆，勉强能想起勾股定理之类名字？但具体公式内容也忘光了。

　　井上隆一还能记得一些，不止名字还有内容，让他叹服不已，毕竟井上隆一以前是一个矿工啊，标准的社会底层，这从他回到2017后的各种表现判断来说，也是毋庸置疑的。

　　对于这点，南野健毫不怀疑，“这就不用多想了，他毕竟是未来人，谁知道会不会是曾经的基因融合改造，改善了大脑记忆力呢？”

　　“你更要知道他的战甲，是有成熟的人工智能控制，这对我们2017就是无法高攀的高科技，未来人不止体能强大，大脑记忆力更强大也是正常的。就是那副战甲的智能，他以前对外说过是玩具没记载任何知识，但说的而已，谁能相信？一个人工智能就算像你的个人电脑下载一些游戏，对现代而言其科技含量可能就是神器！”

　　解释一句，南野健又笑道，“依你看，他们吸血鬼试验成果如何？”

　　谈起这个南野秀中就兴奋起来，“我亲眼目睹，太可怕了了。”

　　“隆一様一旦基因变，变成那种布满鳞甲的怪物后，子弹根本打不透，但他说过这是防御力巨变，一旦真正受伤，还是需要药物治疗和时间恢复，浩二様不一样，他在不小心弄出人命后，向我们展示过，哪怕在身上捅七八刀血如泉涌，只要及时补充足够的鲜血，所有伤口就能以肉眼可见的速度复原。”

　　“这一点和北美那边抓到的吸血鬼一样，没什么太值得在意，关键浩二様不怕阳光，不怕大蒜，不怕十字架，却拥有那边吸血鬼其他能力，真的是……”

　　太完美了。

　　南野健目露奇光，无法形容的神色转变几次后，才果断开口，“你父亲那里，他那个情妇我会去说，让他以后不要再见，我要了。”

　　“其他女人务必百分百可靠，有可疑的，就杀掉！你前天早上做的事，就很值得赞赏。”

　　“既然隆一様还记得你的友情，我们南野家必须抓住一切机会！为了民族，为了家族！我已经八十多岁了，也不知道有没有合适的办法延长生命，能活得更久，一旦来不及你父亲就是下一代家主，而你，就是下下一代，或者让你父亲表面上当家主，私下里完全听你的。”

　　“秀中，一切看你的了！”

　　……

　　说着容易，私底下南野健太期望井上隆一那边的研究成果能有延长寿元和生命的了。

　　他也相信，就算和南野秀中合作，布下一个惊天大局的某财阀，都会迫不及待去研究类似命题，自然界有着太多比人类寿命长的物种的，不管动物还是植物，都有。

　　超级财阀内部，能缺老人？

　　超级财阀的老人，可能几个月一次体检，有最顶尖私人医生，有最好的看护人员，不用害怕各种意外疾病死亡，可一旦人身大面积器官走向衰老报废，也是没救，除了变强，延寿绝对是2017所有掌权者最极力追求的。

　　他真的希望努力维持着这一丝情谊和机会，争取多活几年十几年的。这样的前提下别说某个儿子的情妇，别说某个死去的孙子的妻子，就是还活着的四个儿子，十多个孙子的现有妻子，女儿，妹妹之类，只要井上隆一愿意，他都会毫不犹豫决定，任由对方玩弄，玩死都无所谓。

　　南野健无比期待井上隆一的下次光临！！


第841章 可能有好玩的事发生？

　　10号晚上11点，李占伟、张远恒早已经到了和唐准约好的某个地点，钢铁侠战甲扫描周边十公里都没有人形热能感应，等了十几分钟，唐准才开启时空至宝跨越而来。

　　轻易找到两个实验体带回实验室后，李占伟、张远恒即感激又得意的回了人群中，面对其他人羡慕妒忌恨，眼红脖子粗的注视，这两位却是洋洋得意，爽的眉飞色舞。

　　说起来不到48小时的假期，可那种享受是没日没夜，两人整个过程眼都没合，尽情玩乐的，以他们的体能也足以做到那些。

　　就是唐准调出了战甲的监控视频后，匆匆观看一遍，也有些咂舌，妈的这两个家伙一放风全部化身成种马了啊，还好，他们说话做事，是按照唐准要求做的。

　　根据拍摄的情况判断，南野家，还真会极力隐瞒这个秘密的。

　　这一次假期除了南野家，估计也不会传出去了。至于南野家在这件事里被骗的有多惨，唐准就不在意了。

　　到了这个时间段，陈佳瑜都在灵气充沛环境里修炼了接近三天，她主动御使中级落宝金钱的次数，也足足飙升到了几十次，能让法宝离体四五十米，当然，主动御使次数主要还是根据你打落的事物力量强度来决定的，那不固定，若次次打中疾驰的车辆，一堆大火等等，充其量三十次出头就力竭，若打落普通人爆发中的拳头，那几乎是不限次数了。

　　到了这一刻，陈佳瑜都可以念力离体四五十米，感应以她为中心直径百米的一切。

　　这别说普通世俗中的危险已经能抵挡，就算是在终南山灵地修炼的十人组过来，陈佳瑜也能维持不败，不败还是指她暂时对远距离的目标无力打击，一旦近身四五十米内，来一个灭一个来一双灭一对。

　　11号凌晨1点，唐准放置好钢铁侠战衣，再次利用时空至宝到了慕士山大殿，两天过去他还是想再问询一下那些服用生命果老人的情况。

　　结果唐准惊讶的发现自己才出现在最高层大殿，徐文渊和田晓彤就纷纷迎了上来，这两个脸上还带着一丝恐慌感。

　　“道长。”

　　跑到唐准身前后两个道童纷纷问好，而后欲言又止。

　　“怎么，难道那9个老人出意外了？”唐准眉头也皱了起来，言语中田晓彤急忙摆手，“不是，那九个服用生命果的老人状态很好，身体还越来越健康，是……是出了其他意外。”

　　顿了一下田晓彤才一脸尴尬，“道长，是您传授出来的武侠秘籍，泄密了，被境外情报人员窃取了。具体哪国成员暂时不确定，目前那人应该还在境内，我们正在全力抓捕，怕就怕她已经利用科技通讯手段把东西传了出去。”

　　说完，田晓彤手足无措一脸等着受训的表情。

　　徐文渊也好不到哪去。

　　唐准这才愣了，“武侠秘籍被窃取？怎么回事？”

　　他不觉得这件事多重要，只是有些意外高层应该明白这些东西多么宝贵，尤其是在全球围攻老美时，大好局面更不可能随意被破坏，一旦泄密被外界证实是真的，那200多国围攻老美的情况也会大变，估计会有无数情报人员赶来这里搞事。

　　明白这些，他们应该监管的很严格才对。

　　事实上那监管力度也很严格啊，727基地和两个灵地，所有精锐几乎没有和外界联系渠道，就是给谷大少、乐大少之类家庭发下去的，也是最近的直系亲属才能修炼，那里面，一家人出现一个境外国籍拥有者就没资格接触。

　　那种家庭，越来越了解共和国的水深后，理智一点都会明白该怎么做！

　　他还挺好奇这是怎么泄密的呢。

　　两个道童脸色更尴尬，沉默几十秒后还是徐文渊咬牙，“是江南陈家，一个叫陈家延的，修炼凌波微步有了一定效果，平时好好的……喝多了，就和他包养的一个女人说了，还展示了，可能是有那种自己和普通人类不一样了的心理，却憋着不能外传，炫耀感自我满足感无法实现？理智时还好，最多和亲父母妻儿说，有次喝多了，就一时糊涂对跟了他三年多的一个女人说了。”

　　“但没想到那个女人是境外情报人员，趁陈家延喝醉拿到了秘籍，就消失了。陈家延是四五个小时后才知道坏了事，第一时间上报的。”

　　……

　　唐准无语，怎么也没想到会是这样的泄密过程。

　　“道长，目前那个表面上叫张茜的女人应该还在杭城附近，我们会尽快抓捕！她不可能逃掉，但六个小时，不确定她有没有通过网络……”

　　“这件事搞的有些大，陈家延也得到了应有处罚，就是，不知道这事，会不会触怒您？”

　　田晓彤也毛着胆子说了两句，语气表情充满了忐忑和紧张。

　　唐准乐了，“事发到现在，总共多久？”

　　“10小时多些，陈家延昨天中午喝多的。”田晓彤回答的很干脆。

　　唐准想了想，“虽然这次是你们闯的祸，这些秘籍外泄，的确会引出一定麻烦，但麻烦的是你们，和我关系不大，就算外面也有大批量修炼出成果的对我都无所谓，现在具体发展到哪一步还不确定，我暂时也不说那么多了，你们把那个化名张茜的女人，照片给我，我去找找看。”

　　“这事，万一没发展到最坏地步，说不定还可以变成一件很好玩的事，找点乐子。”

　　……

　　听唐准云淡风轻的言辞，眼中都有闪过一丝期待好玩的情绪，田晓彤、徐文渊真有种错乱感。

　　出了泄密事件很多人震怒，也有太多人怕道长发怒，可没人想到唐准会是这回应。

　　但认真想想？道长表面上八九十岁，实际年龄多大没人知道，他这样的人，无敌于世不知道多少年，无敌的久了会寂寞吧？高处不胜寒？所以才会经常搞一些充满恶趣味的事？

　　就算这么严重的泄密事件，对方也压根不在意，第一反应是可能会有好玩的事发生，也就不奇怪了，就算全球境外多出来几十万武林高手，对道长也是反手可镇压……蝼蚁都算不上。

　　他们慌张恐惧的泄密，对道长，就是可能有好玩的局面发生？


第842章 伪凌波微步！

　　江南省金州市，27岁的张茜刻意化妆后躲在一间出租屋，不时警惕着外界的情况。

　　张茜这个名字，还真不是化名而是她的真名，27岁的张茜土生土长华国人，但谁也不知道她的真实身份是一名CIA外围情报人员，这事起源是11年前，她中学时父母意外车祸身亡，剩下她一个无亲无故辍学出去打工，遇到了一个男子，对方先是用强、胁迫，然后利诱方式每个月给她一定酬劳，下班后教导她侦查、反跟踪等等知识技巧。

　　两年多在外打工经历，普通人那年纪还在上高中大学，张茜却成了一名情报人员。

　　当然，她只是外围，懵懂年纪时也不懂事情有多严重，因为她遇到的某男子，并没有一开始就把事情讲清楚。

　　等对方讲明白时已经是几年后，张茜知道怕了，却留下了太多金钱来往证据被要挟，还有一些特殊视频……

　　不知道什么时候开始，那个男人突然执行秘密任务消失几年，那几年她没钱拿，却也乐得如此，还因为受过专业培训，能最大限度发挥自身优势，后来意外遇到了陈家延，和那位大少走在了一起。

　　一开始她觉得，摆脱了某个CIA情报人员后，能一辈子和陈家延一起，也很好。

　　她没想到一年多前，某个男人突然出现，联系上她，让她重新潜伏成为棋子，她不想答应却继续被威胁。

　　犹豫徘徊中和陈家延接触时间长了，又一次次被某大少搞的失望绝望，她都愿意跟对方一辈子当小，见不得光，对方却连个孩子也不肯留，一次次逼她堕胎，越来越花心，见她越来越少。

　　种种情况，才是她今天中午发现什么后，心神巨大的震撼里，突然行动起来把秘籍窃取，逃亡的原因。

　　“武侠秘籍是真的，看了那么多天龙八部电视，没想到世界上真有凌波微步！”

　　“这一次，我立下的功劳应该换一大笔钱，甚至移民也可以吧？陈家延，你那么对我，就别怪我不念旧情。”

　　……

　　手机和其他随身物品早就丢弃，张茜也从杭城逃到了金州，她更是在下午就把凌波微步秘籍，还有自己的证词传给了上线，希望，希望这次的事能有效吧。

　　她的打算，就是在这里休息一晚，继续逃离江南省，毕竟掌握着顶级的化妆技术，还有一些假证，她只要小心，还是有一定把握逃离的。

　　按说现在对她而言，好好睡一觉才是最应该的，偏偏她怎么也睡不着，才会到现在还躺在床上胡思乱想，更偶尔会下床去查看周边环境情况。

　　看看表凌晨1点多了，还是怎么也睡不着，张茜也有些郁闷，再一次下床查看情况时，她都不知道的是，这一栋出租屋大楼上，突然出现一道凌空漂浮的身影。

　　“抓到了，在这里么？”

　　“化妆技术不错，可是哪怕你从一个女人化妆成男人，对我来说也是毫无用处。”

　　……

　　新出现的身影是唐准，知道消息后利用时空至宝一步抵达杭城，他谁都没惊动，到了张茜以前住的地方，悄无声息找到对方一根头发，自然可以用异术大致感应其方位。

　　一路追踪而来，下方租房住的张茜，外貌和照片中明媚动人的大美女御姐，猛一看完全是两个人。

　　但DNA生命特征被锁定，那些就是搞笑了。

　　想了想，唐准意念一动，挥手卷起一层气流涌入出租屋，刚回床上的张茜再次尝试睡眠时，几分钟就睡了过去。

　　唐准闪身入房，创世异力爆发，创造了一个小说或影视中才会存在的药品，吐真剂。

　　创世异力太好用了，法宝都能创造，那么让普通人实话实说的吐真剂什么的，自然轻而易举。

　　……

　　“咦，这个情报人员只是小角色，十多年前被发展起来的外围，严格说起来，还是可怜人，被威胁才那样做，若不是陈家延太渣，就算被威胁，这个曾经死心塌地跟他的女人，也未必会有这种想法。”

　　“上线，见过对方，知道那位在东海市，却没有对方任何物品，这样是麻烦了一些。”

　　……

　　半个小时后问清楚一切，唐准倒是对这个张茜，并无太大恶感，说起来这美艳御姐是个可怜人罢了，16岁父母双亡，上不起学出去打工，却遇到了一个情报人员看她长相好，一开始用强……还拍了许多照片，然后胁迫加利诱交给她各种知识。

　　摇摇头，唐准就去了东海市。

　　只知道张茜上线情报人员的样子，年龄、身高？这找起来很麻烦，但东海市也不是特别大，唐准感应放出去一批批寻找。

　　最终还是在两个小时后，找到了目标。

　　让他好笑的是，这个明显是混血的中年特工，凌晨四点左右还在尝试修炼。

　　继续昏迷了这个名字叫马克·凯奇的老外，吐真剂下去，唐准就发现，对方下午就拿到了秘籍和张茜的证词，到现在马克还没向北美传消息。

　　没办法啊，马克是个理智成熟的中年人，还是个华国通，十多年前就在这里外企上班，多年生活下来早知道查先生武侠剧鼎鼎大名，你让一个中年人没有亲眼见证，只是听人说，世界上真有凌波微步可以修炼，还能具有强大威力时？他是相信，还是不信？

　　马克·凯奇尝试修炼这么久，已经是对张茜信任有加了。

　　“没传回去，嘿，事情不大好玩啊。”

　　“看起来这个马克也不是天才，十几个小时还没掌握呼吸法，他修炼无果不会信，只会对这秘籍嗤之以鼻？”

　　“我得加点料！”

　　……

　　意念闪动后，唐准就在马克的家里，稳稳站好重新创造起来。

　　“概念：伪凌波微步！”

　　“印象：利用九成九相似的呼吸法和姿势，创造一部伪凌波微步，任何人都可以修炼，却不可能修炼出内力和步伐，反而会损伤修炼者呼吸道、肺部……对了，修炼是要有特殊快感，副作用前两天效果不明显，这种呼吸法更要有成瘾性，让他们发现后即便知道会损伤呼吸器官，却欲罢不能。”

　　……

　　药物成瘾，运动成瘾，网瘾等等，21世纪多的说不清，一种特殊的锻炼法也能上瘾？那毫不稀奇。

　　比如跑步类运动也会刺激人体产生内啡肽和多巴胺，消除疲劳、痛感等等，所以很多人运动都会上瘾。

　　只要让伪功法刺激大脑诞生一些媲美毒瘾的分泌物，上瘾轻而易举，然后，让这个马克把消息传回去……一旦CIA大批人修炼上瘾？废掉一群精锐？马克这个曾经胁迫张茜成为外围的家伙，估计会被CIA列入必杀名单。


第843章 这不是谎言，也不是玩笑！

　　11号上午8点，从熟睡中苏醒时，马克·凯奇突然察觉到了一丝冰凉，等他猛地睁开眼坐起，才发现自己是在地板上睡着的。

　　“妈的，昨晚怎么突然睡着了？想起来了，4点左右练着练着凌波微步，一阵困意……”

　　“的确不比当年了，只是熬了一个通宵就那么困。”

　　……

　　唐准四点左右，还是在马克·凯奇修炼呼吸法时催发催眠性气体，让他自然感觉到疲倦困乏，几分钟内睡过去的。那是一种很自然的过程，再用吐真剂之类，更是神不知鬼不觉，马克·凯奇即便想起什么，也只以为自己四十多岁，精力不如年轻时那么好。

　　看了下表，已经上午8点，马克这时间本该去上班的，他真实身份是CIA一名情报人员，表面身份是一个跨国企业华国分部副主管。

　　这掩饰身份已经十多年了！

　　“FUCK，我就不该相信那个婊子，凌波微步？那玩意怎么可能修炼的成，怎么可能有武侠剧中的效果？”

　　“该死，我这是被骗了！”

　　……

　　回想昨天的一切，马克突然低骂起来，他彻底想起来了，昨天下午接到张茜的汇报，说她一直跟着的陈家延竟然是武林高手，掌握了凌波微步。

　　对方没有视频，没有其他类证据，只是口说，不过却各种发誓，还建议马克修炼一下，这是最高机密？

　　马克原本不相信的，他一个华国通哪会轻易相信这种荒诞的事，偏偏张茜，他也有充分的了解，对于那个被他亲手带上路的美女御姐，马克·凯奇真的很了解。

　　因为了解，他才觉得张茜没那种胆子开这么大玩笑，将信将疑开始修炼。

　　然后，从下午四点多到凌晨四点，12小时凌波微步八段呼吸法，他只掌握了5种，12个小时了还没掌握完毕。

　　当然，这12个小时他不是聚精会神一直修炼毫无中断的，吃饭，花时间从其他渠道调查武侠秘籍的真假，修炼一阵子内心烦躁，回想张茜的点点滴滴……

　　低骂中马克站起身子去洗漱，洗漱结束他才一咬牙，“算了，虽然各种不科学，不可思议，但张茜？我再信她一次，昨天将信将疑效率那么差，也掌握了五段，这次全心尝试，争取下面三段也掌握。”

　　“到时候再看看效果，如果无效？嘿，别怪我心狠。”

　　……

　　没有去上班，马克·凯奇聚精会神学习起了后三段呼吸法，结果他惊奇的发现，两个多小时就彻底掌握了。

　　就是那几种姿势，掌握的也很快。

　　有点不一样？但思来想去他也没想出什么不对，这对比昨天效率差距太大？可他昨天的确是三心两意，动不动停下做其他事，用心练习十来分钟无果又会有这东西太荒谬，他竟然真的在练，是不是太傻了的念头升起，总之昨天效率低是正常的。

　　摆着特殊姿势，重新从第一段呼吸节奏开始，他打算一口气尝试八段的，马克·凯奇却不知不觉发现，自己在呼吸中，莫名进入了一种很玄妙的状态，仿佛，体内不知何时诞生了丝丝缕缕奇妙的暖流，那些暖流流淌全身时，还有种特殊的愉悦感，快感泛扬。

　　一开始快感很轻微，随着呼吸法持续，越来越强烈，到最后，他勉强保持着精力呼吸完最后一段，浑身都出了一身热汗，人像是刚跑了十几公里，浑身湿透了，偏偏他没有什么疲累感，反而极度的舒爽。

　　那种感觉，甚至超越了男女之间的愉悦！！

　　之前感应到的似真似幻的暖流？这时候倒是感应不到了。

　　“卧槽，这怎么回事？”

　　马克·凯奇震惊了，不断回想回味之前修炼中的感觉，越回味越震惊。

　　只是用特殊呼吸法，摆一些姿势呼吸，不吃药之类，竟然那么舒服？那种暖流是真的么？是他出现了幻觉还是……

　　极度的震惊后，马克·凯奇第二次修炼，结果，熟悉的暖流和快感纷纷涌现。

　　第三次，第四次？

　　呼吸法加姿势，一个循环下来也就是十来分钟，连续尝试多次，虽然每次停止后，他体内都察觉不到任何暖流，可锻炼中的感觉第四次确定，就真不是虚假了，更别说那种快感？几乎是太容易让人沉迷了！

　　极度的震惊中，马克·凯奇大叫一声跑向卧室，从一个电子设备上找出了昨天张茜传来的证词，很快就找到了某一段。

　　“据陈家延说，修炼武侠秘籍，不是人人都有成果，普通人也能修炼有成，熟能生巧的掌握呼吸节奏，但耗时不固定，掌握后也并无法累积内力，无法变强。”

　　“只有千里挑一的天才，才能一两个小时掌握所有呼吸法和姿势，并快速累积内力，一天累积内力足以轻松让实力四五倍提升。”

　　……

　　昨天他对这玩意将信将疑，还是怀疑的居多，那种怀疑是个人理智，几十年塑造的人生观本能去怀疑，信？只是因为十多年交情，他清楚张茜是什么人。

　　可真的修炼有了一定感觉？

　　马克世界观有些颠覆。

　　呼吸一个循环，难道就是武侠小说中内力运转一周天？他运行时暖流就是内力？因为自己不是千里挑一的天才，所以即便运行中有感觉，事后却无法累积内力？

　　懵懵的起身，又呆了一阵子，马克·凯奇再次进入了修炼状态，然后他觉得这次有些飘飘欲仙，暖流，真的可以确定是真的，不是他的幻觉。

　　中午时马克·凯奇才一咬牙，用特殊手段联系上了某位表面身份也是跨国集团华国总裁的家伙，那个是CIA在华力量主管。

　　……

　　12号，华国迎来新一天阳光，北美却被夜幕席卷时，某间宽敞的大办公室内，CIA一哥拿着看智障的眼神看向对面，“WTF？你脑子进水了？这么荒诞滑稽的事，你也来向我汇报？”

　　“这都什么年代了？！井上隆一，基因狼怪，基因增高，基因改造的吸血鬼都出现了，你竟然说，对面的人可以修炼武侠内功？就像我们西方世界传说中的骑士、巫师一样的玄幻力量？”

　　CIA一哥被突然送来的消息给弄懵了，看一眼资料最上方的汇总语言，就对着身前破口大骂，在他前面，是CIA情报处处长艾德·怀特，艾德同样是副局之一。

　　被指着鼻子大骂里，艾德脸上却没有一丝不快，而是果断开口，“不，局长先生，这不是谎言，也不是玩笑，是真的，从得到消息开始，我随便找了三个办公人员尝试，真的可以修炼！！”

　　CIA一哥瞬间懵逼！


第844章 疑似内力的暖流！

　　兰利，夜幕下大多企业公司迎来下班高峰，CIA总部大楼却灯火通明，五楼一间关上门窗、200多平的大训练室内，CIA一哥目瞪口呆看着前方三个文员，摆着特殊的姿势，用奇葩的呼吸姿势在呼吸。

　　当然，一哥不可能准确感应到对方的呼吸节奏，但身边现代仪器能大致分辨的出。

　　这间大训练场，不只有3个实验性质的文员在修炼，一哥以及情报处艾德·怀特在，还有两个医生，操控着精密仪器在观察检验。

　　已经过去三个小时了，一哥详细认真观察了所有汇报，第一层消息来自张茜，不过张茜的汉语早被翻译成了英语，那是马克翻译的。

　　所有用词用句极度精确，包括凌波秘籍都是马克翻译的。

　　真要搬一本周易过来，马克也得抓瞎，可唐准制造的是易懂版的，马克才能翻译精准。

　　从张茜开始，谈跟着陈家延的几年具体情况，再到陈家延泄密，详细讲述修炼过程的一切。

　　修炼武侠秘籍，不是人人都有成果，要天才才行。

　　华国有多少人掌握，并不确定，但陈家延所说，这已经下发到部一级家庭，直系亲属才能修炼，就足以判断若秘籍是真的，那边会累积多少超凡力量，武侠力量！！

　　这些张茜的汇报，一哥足足看了十多次，然后是马克，以及在华情报人员主管的汇报，上面都在说，尝试修炼几个小时不等，都能掌握，能在修炼中感应到莫名暖流，还有极度的愉悦感，但可能他们不是天才，修炼结束就没了……

　　只有千里挑一的天才，才能累积出真正内力，变强？！

　　最后试验还是要CIA总部出力，那些人员在华国是隐蔽的，不可能找上千人一起修炼，但他们信誓旦旦的表示，真感应到了疑似内力的暖流！

　　这些东西汇总到艾德那里，艾德第一时间也是不信啊，偏偏找了一个文员修炼，对方真能三四个小时掌握，感应到疑似内力的暖流，而且过程，特别爽。

　　一个不可信，再找两个，还是如此。

　　所以一哥得到消息已是马克汇报的十多个小时后。

　　“怎么样？”

　　前方三个文员修炼十多分钟，结束一个循环，一哥大踏步上前问询两个医生，两个医生各自摇头。

　　“他们的呼吸节奏的确很神奇，但仪器检测体内并没有什么气流涌动。”

　　“这完全是无稽之谈，太荒唐了。我们应该相信科学，不是华国那边幻想作品里的武功，内力！！”

　　……

　　两个名医当场吐槽，反倒修炼一周天的文员纷纷不爽起来。

　　“是你们的医术太落后了吧？”

　　“没有内力？简直可笑，我们明明感应到了，而且这不是一次，也绝对不是幻觉！”

　　“医学检测不到神奇的内力，也是正常的吧？武侠之类说法在那边，和我们的骑士、巫师、魔法师是一样的，如果现代科技也能检测到魔法元素，你们早已经不是现在的身份了吧？”

　　……

　　三个小白鼠被那种特殊的快感、愉悦感彻底征服了，如果不是大老板在场，他们早就迫不及待进行下一次周天搬运了，那感觉，太爽了。

　　老美是各种发达的世界，别说抽烟了，大麻在某些州都是合法的，某文员在以前也曾经抽过，虽然现在早戒了，但他确信，这呼吸修炼中的特殊感觉，比男女之间比大麻都要爽得多，当然，一开始那愉悦度没那么强，而是缓慢累积，一点点累积再强势爆发，一个周天运转，他……

　　还是不说了，不是局长在场，他早第二次开始了。

　　听着医生和三个文员的争执争论，一哥再一次眉头大皱，他一时间也不知道该说什么。

　　“这有什么好争论的，你们不信的，自己练一练不就知道了？就算可能不是天才，无法在结束后累积内力，但那感觉体会一次，你们就知道了。”

　　皱眉中某文员再次开口，这？一哥出于谨慎，自己并没有真的去练习，两个名医却敢于献身。

　　又是四五个小时，共和国那边都迎来午后的阳光了，纷纷掌握修炼法的医生，彻底震惊了。

　　真的能自我感应到什么暖流？还那么愉悦那么舒爽？

　　震惊结束他们立刻开始给自己检查，一个人运行另一个操作仪器，偏偏仪器还是检验不出，从其他方面检测身体变化？一切完好，甚至刚修炼结束那会，身体状态比普通情况还更好一些。

　　“难道，真是现代科技无法检测内功的存在？就像无法检测到魔法的存在？”

　　……

　　“局长，是该下决定了。”

　　“我们只是侥幸得知了这么重要的消息，而现在，对面却是全方位掌握，已经不知道有多少精锐修炼出了成果，比人数，千里挑一又如何？那边可是十多亿！”

　　“千里挑一若全民推广，也能找出来几百万！”

　　“我们又有多少？我们必须找更多人训练，才能验证千里挑一天才是否能掌握内力变得超强，至于普通人修炼无果？但前后那么多个尝试者，都感应到了内力的存在了！”

　　……

　　连一开始一点都不信的医生都感应到了，这些事还用继续怀疑么？你没看两个医生都在激烈的讨论，争论起了学术问题？

　　真像张茜汇报的那样，能修炼变强的天才能在短距离变得神出鬼没犹如鬼魅，配一把枪，对普通精锐简直是灾难。

　　一个已经可怕，若出现几万……城市巷战足以摧毁世界。

　　更何况资料上还说，武侠秘籍不止一本，而是很多。

　　“是该下决定了，天亮后就下命令，召集一百人来尝试！”一哥一咬牙，果断开口。

　　艾德·怀特大为不满，“只有一百？”

　　一哥黑着脸开口，“作为一名情报人员，要以最大的恶意怀疑全世界，我怎么知道这种东西有没有后患？抛开他们几个，前期一百人，足够多了，还要配合最强医疗团队来检测。”

　　“就算没有天才，那一百人也能全都感应到内力，我们至少也要等一个月，科学检测没有任何后患，才能更大规模推广，否则这里一旦有后患，我们损失不起！”

　　凌霸全球的CIA曾经财雄势大，麾下成员无数，换了以前他可以轻易召集一千人来尝试，但自从井上隆一搞事后，CIA损失太惨重了，目前的CIA不可能在折损上千可靠的精锐了。

　　如果不是为了保密，他都不会拿精锐去尝试，而是会拿普通人尝试。


第845章 大脑依旧是人类禁区

　　保密，是一个很重要的问题，这样的武侠内功存在，CIA拿到了第一手资料，理论上来说，第一时间对全球公布也是很好的，那可以立刻转移正在围攻老美的200多国力量。

　　已经无数次怀疑井上隆一被北美某财阀拿下，合作，是一个陷阱，一个大坑，到现在北美损失无数精锐，第一岛链也不稳，如果有机会，北美太想把黑锅甩出去了。

　　他们已经在吸血鬼出现前就谋划，偏偏一时间不可能找得到媲美井上隆一的诱饵，到现在依旧没进展。

　　所以这时候直接把内功甩出去，会有很大的转移效果，超幅度减轻这段时间以来自身承受的压力。

　　但CIA一哥考虑的更多，如果武侠内功真存在，老美可以拿这个甩锅，也要先拿了好处在甩锅啊。

　　比如，外界200多国除了操控井上隆一布局的黑手之外，其他依旧坚定认为井上隆一在北美，在围攻，华国是那个幕后黑手的可能性极低，井上隆一是岛国人……

　　所以，华国应该也对井上隆一的未来科技，基因改造技术极为眼热心动的，他们也坚定认为井上隆一在北美？如果自己先验证武侠内功是真实的，就可以私下里和华国合作，用虚假的基因改造技术换来更多武侠秘籍。

　　毕竟情报里武侠内功不止一本，而是好多本，等换来了，安排了一批人修炼出内功，再把武侠内功可以修炼的消息，甩给其他200多国，到时候老美不止可以继续修炼秘籍累积力量，也可以坐看其他国家力量去围攻太平洋对岸，那才是更好的选择。

　　有了这样的念头后，前期保密就是重中之重了，既然要保密，那就不能随便找人修炼，鬼知道这阵子全球200多国围攻，派来了多少力量，随便找人指不定就是毛熊、约翰牛之类的情报人员呢。

　　前期必须找可靠的，只有经过无数次验证的精锐才最可靠，你说除了CIA之外，老美还有国税局，FBI，军方等等，还有无数大财阀？别逗，武侠秘籍这么神的力量，如果能独吞，大佬当然会第一时间就有独吞之心。

　　独吞了，这就是CIA一哥的功勋了。

　　独吞只有CIA内精锐可靠，但一次一千，他损失不起了，一百就是极限。

　　12号的太平洋对岸陷入黑夜时，北美则是阳光初升，兰利某个封闭的地下训练场，一百名来自各地的精锐，纷纷集结站在宽大训练场，许多人脸上都带着无穷的疑惑。

　　尤其看到左右行走的一个个白大褂，还有各种精密医疗设备？众人的怀疑疑惑更浓郁了。但大家都是精锐，也就没人说什么，只是安静的等待。

　　等待中过了一阵子，一哥和艾德·怀特才大踏步走来，身后还有三个文员搬着大箱子。

　　一个个不联网iPad发下去，一群精锐刚弄明白什么事？全都晕了。

　　这怎么可能？

　　如果可以骂人，估计无数F开头的语言已经脱口而出了，但他们是精锐，没人那么不知轻重。

　　带着怀疑疑惑的目光，一哥才一声令下，让百名精锐开始修炼，这次，修炼最快的精锐只有两个多小时就掌握，这效率让一哥和艾德惊喜莫名，还以为发现了天才。

　　最先掌握的精锐，感应到疑似内力暖流那一刻，人生观都颠覆了，随后一次次尝试？特殊的愉悦感和快感，几乎让他整个人都飞了起来。

　　有了第一个，随后第二个第三个，哪怕是最后一名精锐也是在四个多小时后就掌握了，感应到内力暖流？宽大的地下训练场轰动沸腾，连命令规矩之类都顾不得，太多人惊呼，叫骂。

　　足足喧闹好久，大训练场又重新安静下来，一个个医护人员就是摆弄仪器详细检测一切，总共二十多名医护人员，也是CIA找来最可靠的，最有能力的存在。

　　但检查来检查去，没人发现任何体内气流的痕迹。

　　现代仪器，依旧检测不到。

　　不过，对比昨天两个医生的成果，这次还是有突破的，一名白发苍苍的老者大踏步走到一哥面前，“局长，有一些情况，每一个进入修炼中的精锐，在特殊的呼吸法里，大脑会分泌一种特殊物质，几乎就是从那时开始，他们才感应到了暖流的存在。”

　　“一开始这种特殊物质分泌很慢，很少，随着时间延续而变多，再到最后所有分泌物突然消失，那一刻是所有人最愉悦的时候，那消失，似乎就是流向全身。”

　　一哥大惊，“大脑分泌物？和大家愉悦度有关？”

　　在见证了一百人，一百精锐都修炼有成时，感应到了内力存在时，一哥都蠢蠢欲动了，不过这次汇报又让他惊疑起来。

　　说白了，这不是罕见的事，你跑步运动，吸食什么的，各类成瘾的事除了心理上依赖，也有很多生理上会分泌一些物质，生理心理结合才是网瘾、毒瘾、毒瘾、运动瘾等等情况出现的原因。

　　“那些是什么？”惊疑反问中，一哥目露警惕，反倒白发老者连连摇头，“不知道，是以前从未发现的特殊分泌物！”

　　“……”一哥想表达不满，张张嘴又算了，怎么表达不满？2017年大脑依旧是人类禁区，有太多无法搞清楚的情况。

　　等随后一哥眼睁睁看着前方精锐们，迫不及待主动修炼时，脑海中已经出现了不好的预感。

　　顿了一下他才果断下令，“马上，所有人不得修炼，停下！”

　　精锐们有很多不爽了，某些感觉太愉悦了，你下令不得修炼，就像初尝禁果的男女，知道了滋味也两情相悦随时可以约，却被人看起来不让你约？！你能舒服么。

　　但他们是精锐，命令还是要服从的。

　　整整两个小时，所有人都在关注下没有参与修炼，但整个过程，也没谁表现一点异常。

　　别说他们，昨天开始接触的几个文员都无所谓，最多是神色正常吐槽一下。两个小时还不够，看了下表已经是中午了，一哥才下令，所有人都要在监控下在这里过夜，而且所有人不得修炼。

　　他需要观察几天在判断，万一，万一这玩意真会像某些事物一样上瘾，那就完蛋了，当然，几天后没一点事？才可以继续试试，这是一个长期验证过程，不能马上决断。


第846章 这个坑挖的很不错

　　阳光普照的兰利街头，谈不上车水马龙，这里车辆行人都要比国内大都市稀疏的多，唐准悠闲行走在日光中，左右不管是车辆还是步行的路人，哪怕从他身侧走过，都视若无睹。

　　事实上，掌握了气、音、风等等异力后，就算实战上对他实力提升很小，隐匿踪迹却极为便利的。

　　现在国内那边应该是13号凌晨，唐准送出来的伪凌波微步也有几十个小时了，为了观察后续，他昨天就到了北美这里，亲眼看着听着CIA总部下令尝试的。

　　就是总部秘密地下训练场，就在唐准前方一公里外的地下建筑里，那里几十个医护人员，一百零三个修炼者，全都在唐准感知里。

　　能感知到，他也清楚知道事情的进展如何，对于某局长下令所有人不得修炼？唐准都忍不住赞了一声，“这家伙，够谨慎啊。”

　　“一知道会从大脑中分泌某种特殊物质，那还和修炼愉悦度有关，马上想到了什么？”

　　“可惜你警惕也不行，我可是设定了，虽然舒爽愉悦，但任何修炼者第一个月，不会遇到丝毫恶果。一个月后才爆发的，如果是正常时期你们忍一个月无所谓，现在能忍么？”

　　唐准创造伪功法逗人玩，如果想的话，就是修炼者愉悦度再高，大脑分泌出的特殊物质也可以做到不被现代仪器检测出来的。

　　他偏偏主动让现代仪器检测出来，就是因为，善后……

　　有了一开始就被发现的玩意，还谨慎怀疑却检查分析不出成果，时间变长修炼者也没恶果，等放松一些后加大了修炼人数，在突然爆发？到时候，乐子才更大。

　　一个月后爆发，不是指一个人开始修炼，坚持不断修炼一个月后，才会上瘾，而是你只要修炼第一次，随后一个月哪怕一次不修炼，到了时间就会瘾力爆发。

　　最初的修炼者哪怕比后续时间早，等他到了成瘾时被发现，修炼晚的可以被勒令禁止，依旧没用，过阵子一个月期限抵达他们依旧会修炼。

　　修炼越多，呼吸道和肺部损伤越严重……当然，这种损伤可以治疗，不会出人命，麻烦一些罢了。

　　越想越多，行走中的唐准突然笑了，从第一时间得知泄密，随后慢慢完善想出来的点子，似乎不错？就是不知道一个月后，会让多少CIA精锐报废掉。

　　一个精锐情报人员，正做事呢，突然瘾上来了保持某个怪异姿势或在私密场所，或在大庭广众修炼起来？你能想象那有多坑么？

　　瘾上来不修炼，咽喉疼，咳嗽，声音嘶哑，呼吸困难等等，种种生理上的不适应外加心理折磨……足以让精锐也变成软脚虾。

　　唐准真觉得这个坑挖的很不错。

　　……

　　地下训练场，三个小时没修炼了，一个个精锐不止闲着无所事事，还不时有人走上医疗台被人研究。

　　这局面有些尴尬，但纪律组织压迫下，最多有人用眼神抗议。

　　局长想了想，再次下达了命令，“这两天，所有修炼者都要住在这里，不得修炼，但你们安排下，可以让他们在这里进行各种娱乐活动，就当放假。”

　　这话后他又停顿一下，才转头对某个白发老者道，“对了，大脑中分泌的特殊物质，可以提出出来么？”

　　白发老者摇头，“还不知道，您下令制止后，对那种分泌物观察都停止了。”

　　“……”

　　局长尴尬的眨了眨眼，之前是他太紧张了？“除了一百名精锐，还有三个总部文员，这样，三个文员可以继续修炼，你们医疗组尽最大努力，多观察，能提取就提取，一定要最短时间搞清楚一切。”

　　各种其他成瘾性分泌物，目前科学界已经有了足够多的研究，哪怕2017的地球科技无法搞清楚整个大脑，想分析破解某一种未知的分泌物也不是没希望。

　　白发老者立刻点头，带着三个文员走了。

　　……

　　十个小时后，太平洋对岸都13号上午了，这里所有暂停修炼的精锐，还吃吃该喝喝，有的还在睡觉。

　　观察判断没一点事。

　　不过偶尔有人想起某种特殊的滋味？再看看自己不能修炼，三个文员一次次面色潮红，浑身大汗，那状态，还是让他们郁闷的不轻。

　　裤子都脱了，你就让我傻等着？看着别人爽？要不要这么坑。

　　不过也有不少人证明，哪怕不修炼之后，他们入睡休息，也比平时要好得多，睡眠质量特别高。

　　吃饭的也能吃的更香，玩乐的精神劲头也极好。

　　艾德·怀特都忍不住低声抱怨，“局长，您是不是想太多了？”

　　“我不得不怀疑，这是一个情报人员的基本世界观，怀疑一切，怀疑身边所有人。”

　　局长再次开口，“你不要忘了井上隆一骗局。我们被坑了一次，不能轻易再有第二次。”

　　“万一这不是什么武侠内功，而是一种被那边医学研究出来的特殊成瘾性事物，冒然继续损失会太惨重。万一我猜对了？你能承担的起后果？”

　　CIA精锐力量在井上隆一骗局中损失惨重，损失了超过一半人手，他们哪里还损耗的起。几百年前，伊斯兰教能横行世界毁了那么多民族，几百年后运动都能上瘾，为什么不能有医学研究出来的特殊锻炼法上瘾？

　　当然，一哥目前只是怀疑罢了，最终如何还要看实验、观察，以及各种科学化验结果，他心里，也有一半是相信这是真正可修炼的武侠内功的。

　　“如果怀疑，可以甩锅嘛。”艾德·怀特又说出一句后，突然自己讪讪摇头，“还是不说出去的好。”

　　这样的情报是他最先发现整理的，也是一线参与的，老美那么多强势部门和财阀，如果搞定了一切，暗中先发展一批超凡精锐，可都是功勋啊。

　　……

　　地下训练场之外，一直观察到现在，依旧还是在检测之类，唐准又笑了，“看来短时间他们不会大批量继续？我还是先回去，以后隔阵子来一次，有时空至宝在，这太简单了。”

　　这个坑挖的很好，但收获还需要一定时间？回家休息下再说。


第847章 不急这几天？

　　14号的兰利，CIA一哥一大早就从家里奔赴某地下秘密训练场，赶到后见迎面走来的一个主管，一哥开口就是紧张的问询，“怎么样？有没有人出现什么不良反应？”

　　某主管一脸的轻松，“局长，不管是100名停止修炼的可靠精锐，还是那四个一直配合格兰特医生做化验的三名文员，所有人都正常。”

　　顿了一下他才道，“三名两天来经常修炼的文员，这两天休息睡眠情况比平时都良好，配合工作时状态也极为出众，按他们的话说，平时还因为工作任务繁忙，有些失眠，或精力不济的情况，现在全消失了，当然，他们没有累积出丝毫内力，只有修炼时感觉到，一旦停下就无丝毫累积，看来可以百分百确定他们不是天才。”

　　一哥皱眉，拿出一根烟点上后才继续道，“格兰特医生有没有化验出那些特殊的大脑分泌物是什么？”

　　“毫无进展。”主管这才苦笑，“您也知道哪怕格兰特是全美最好的脑科专家之一，但现代医学对于大脑想彻底掌握，也太遥远，不过，这应该不是陷阱吧？”

　　“据我了解哪怕是毒品，正常人第一次吸食还会有恶心感，呕吐等反应，第一次接触的人基本不会产生多大愉悦度，放下几天后，身体适应了，才会有强烈的欲望想继续接触，如果你扛不住那种本能上的冲动，真去接触，才会沦陷为毒品的奴隶。”

　　“这些特殊的，嗯，武侠秘籍吧？在场所有人从第一次修炼，就是各种舒适，愉悦，还会轻微改善身体状态，停下一两天也没有丝毫异常？看起来不像。”

　　“而且我也觉得利用特殊呼吸节奏，和特殊训练姿势，产生强大上瘾性的可能并不大。”

　　某主管倒是实话实说，认真发表自己的看法。

　　他没有修炼凌波微步，这两天巡视看管精锐们活动的时候，也没谁对他抱怨之类，但每遇见一个修炼过的精锐，人家都会忍不住丢来一个两个白眼，次数多了主管也挺尴尬的。

　　一哥狠抽了一根烟才摇头，“你说的有一定道理，也可能是我多想了，但有些事谨慎不是错，利用特殊的呼吸法和特殊姿势，产生致瘾性的概率是极低，但你不要忘了这是从哪里得到的。”

　　“那是对面，对面的中医是很神奇的，哪怕在2017年的现在，我们境内依旧有无数人对针灸之类手段认可，承认其神奇功效，而且这次的秘籍，的确会刺激的人从大脑产生特殊分泌物，这才是关键。”

　　“现在没事的话，就在等几天，不急这几天。”

　　……

　　一哥说的没错，或许在今天的太平洋对岸，已经有很多人不怎么认可中医，老中医之类字眼更被网络玩坏了，但实际上在欧洲，中医还是很受欢迎的，就是北美，中医也得到了广泛认可。

　　当然，不管欧洲还是北美，他们对中医的认可是指的针灸，推拿，穴位按摩之类手段，有关中草药等等，还是有着不小的争论。

　　可这种只对针灸推拿类的认可，足以证明那些和西医体系截然不同的中医，是神奇有效的。

　　一哥说的也没错，几天时间，他们的确等得起。

　　当然，这是几天等得起，CIA一哥于地下训练场走了一圈，详细观看了两天来结果后，刚回到总部大楼，就见到行动处处长，同样兼任副局长的梅尔·派克一脸焦急的走来。

　　“局长，最新情况，一周来我们在全美境内，又损失了一百多名好手，不止我们，包括军方精锐、FBI，国税局等等都是如此，那些该死的家伙，咱们已经对他们放开限制，不下手了，甚至主动分享出了一些吸血鬼DNA组织，他们为什么还那么不知足？”

　　早在吸血鬼出现前，上个月16号接近一个月前，他们已经怀疑井上隆一的事是陷阱，内部彻底停止了内战，对外监管都放松了，不再强势打压来自200多国的情报人员。

　　哪怕得到了吸血鬼后，依旧如此，还故意送出一些样本。

　　但外面还是不信他们没掌控井上隆一啊。

　　你说了别人就信？别逗了。大战的背景下，你一方突然收手，等待的只有被动挨打。

　　“总统先生明确下令，若想甩锅，我们主管全球外部情报的，必须挑大梁。争取拿出办法，最快把那些杂碎们的注意力转移到外面，否则每拖一周，就是庞大的损失。”梅尔·派克至今都还不知道武侠秘籍的事，那是情报处搞出来的，他是行动处，双方互不统属。

　　他只是揪心于自己手下精锐，泛全球精锐几个月来超过一半的损失。

　　再这样下去，CIA行动处要完蛋了，就算老美依旧是经济政治全球第一，对无数普通民众有强大吸引力，国内也有三亿多人口，人没了再招就可以，但精锐是有那么好训练培养的么？

　　现在手里精锐死光，重新培养，多久才能恢复到战前水平？？

　　“……”

　　看着人员损失报告和名单，一哥默默不语。

　　命令早就下来了，要甩锅，争取在境外某国搞个大新闻，能吸引200多国派出来的饿狼的目光，让他们滚蛋，但媲美井上隆一那种事的大新闻？哪有那么容易。

　　武侠秘籍出现前，根本是想破头皮都搞不出来，武侠秘籍……似乎有那个吸引力，关键他还在试验中，具体情况如何，不确定。

　　他的实验不缺几天，但太久了？就似乎不合适了。

　　你看下报告就知道，一周损失一百多人，那一个月岂不是五六百？

　　这还是一个部门，那全美所有部门，外加各大财阀，一个月下来损失多少？几千！

　　一哥正无语呢，情报处处长突然门都不敲闯进了办公室，不顾室内两人色变，闷声闷气开口，“局长，凌波微步泄密了，100名精锐，竟然有两个梅根家族的人，他们已经知道了，据说其掌门人正在赶来的路上。”

　　“……”

　　一哥觉得很蛋疼，多事之秋啊，就不能让自己好好做事么？可老美就是这么回事，他身为一哥，能掌控的CIA如铁桶一样，自己不汇报有些事总统都不会知道，但顶尖的超级财阀……很多时候CIA一哥本身就是那些财阀内部人士的，别说下面的了。


第848章 流水的总统，铁打的财阀！

　　被梅根家族知道了凌波微步，武侠秘籍的事，一哥真的很震怒，行动处处长梅尔·派克一脸懵逼，但不管什么反应，一哥还是果断带着人去迎接了。

　　一段时间后，接到梅根掌门人那那一刻，七十多岁的金发老者刚下车，就皮笑肉不笑的冲CIA一哥伸手，“局长阁下，一段时间不见，看来阁下最近过的很不错嘛，不像我们梅根一直在折损人手。”

　　一哥讪讪无言。

　　在老美，流水的总统，铁打的财阀，他也并不想让CIA一哥成为自己的最高峰。

　　以往的CIA一哥卸任后成为国防部长，或者成为总统的都有，如果他以后还想继续在政治舞台上发光发热，不可能和这些铁打的超级财阀闹僵的。

　　“阁下，您的来意我知道，我也不是想刻意隐瞒，而是……”顿了一下他才极小声道，“现在事情真假还没验证，确定，不好随意外传，就算确定了是真的，我也觉得应该让我们拿够了好处，在抛出去让欧洲、日韩等地为了这些去对面搞事。”

　　“所以，初期不合适肆意宣扬，知道的人多了，就容易泄密让计划无法顺利实施。”

　　……

　　他的计划很完整的，也不差。

　　梅根掌门人不置可否，手杖敲了敲地面，才笑道，“我可以去看看么？”

　　“当然可以。”

　　……

　　片刻后，一行人抵达某地下秘密训练场，一百名精锐还是假期悠闲状态，只有三个曾经的文员在修炼，配合着格兰特医生等人边修炼边观察化验。

　　看着三个文员摆出来的奇葩姿势，还有科技侦测出来的独特呼吸频率，梅根掌门人一脸的惊奇，和他一起来的几个保镖都惊奇不已。

　　只有行动处处长梅尔·派克脸色黑了绿，绿了白，尼玛，CIA竟然还有这样的大新闻，他身为副局长竟然不知情？？

　　一哥对左右招手，很快就有人送来了各种资料，一式两份分给了梅尔·派克和梅根掌门人，这就是11号时从太平安对岸传来的，三个上下级成员的汇报汇总。

　　等两人看完，还有人拿了几本书过来。

　　这些书有中文版有英文版，中文版上明确书写着【天龙八部】四个大字。

　　“不是我谨慎，首先，一部出自通俗小说中，如哈利波特那类型的书籍里，一种武功，或者说类似我哈利波特中的魔法，竟然真的可以修炼，这太不可思议。”

　　“其次，所有修炼者，真的会在修炼中于大脑产生未知分泌物，我们集合了能召集的最好脑科医生，依旧研究分析不出那些分泌物是什么，这些都太让人头大了。”

　　……

　　一哥继续解说里，梅根掌门和梅尔·派克，则是嘴角抽搐表情直变。

　　梅根掌门人随后还接来了天龙八部，随手翻了几下就道，“你们调查过这个作者么？”

　　“调查过，从11号开始，这名作者的一切已经调查清楚，但他应该是普通人，这些武功名字应该是他随意构造的？也不好说，毕竟他书写的年代还没有计算机，通讯落后，还是那边特殊时代，说不定是真的遇到过类似的武林人士，听到过一些武功名称写进了自己的书里？”

　　天龙八部，1963年成书，查先生写这些的时候，个人计算机都没有摄像头之类也不存在，他到底是自己胡思乱想出来，还是遇到过神秘的武林人士？听来了类似武功？

　　不知道。

　　“但有一点可以确定，那位查先生不会这些，他家里也没人会。”

　　最后论点说出后，梅根掌门人才点头，“这是从那边流传出来的？既然那边都对那位查先生置之不理，我们也不用动。这秘籍是真是假，我的人可以试试么？”

　　虽然是问句，问询下梅根掌门人已经摆手，身后四个保镖直接走出了两个。

　　三个小时，等两个身材高大的白人青年彻底掌控修炼法，切身体会到了随着修炼，体内产生的特殊暖流，以及那独特的舒适愉悦感？两个青年纷纷大呼小叫起来。

　　“阁下，真的有效，我感觉到了！我体内有一种特殊的暖流，虽然很细微，但随着呼吸从气管开始流向全身，那感觉，太赞了！”

　　“上帝，竟然还有这么不科学的事，太神奇了，这就像那些针灸师用针灸、穴位按摩治病一样，我根本理解不了。”

　　……

　　真正的两个自己人，还是从小就出生于梅根家族，被家族养大的亲信切身证明了秘籍的效果？

　　梅根掌门人都神色大动。

　　当然，这三个小时里，CIA一哥的全盘计划，以及各种顾虑他也全知道了，他不得不承认，一哥的顾虑怀疑是有道理的。

　　修炼中，大脑会产生特殊的分泌物，然后越积累越多，再突然消失，如果不搞清楚的确会让人心里没底，致瘾性，2017早不是奇事。

　　可顾虑归顾虑，梅根掌门人还是笑道，“局长阁下，你的顾虑有道理，但你要知道，每一周过去，我们在没有拿出合适的方案转移境内200多国家派出的饿狼时，每一周都会损失大量人手。”

　　“与其白白损失，还不如集结一批急早修炼。你们拿一百，我们拿一百，拿的人多了总数也就上去了，一千多人若真有累积出内力的，成为高手的，可以直接去和那边谈判。”

　　“用吸血鬼、基因狼怪和增高药之类，甚至是我们掌握的顶尖科技，去换取更多！”

　　……

　　局长能说什么？他也很无奈啊，他当然知道在这之前，和多部门多家族合作也是好办法，他们一家不能动辄损失上千精锐了，损失不起，但一百，多家各自出一百还是能承受的。

　　问题是不暴露自己搞，功勋全是他的，人都有私心的。

　　现在不想暴露也暴露了，他还能说什么？

　　“您说得对，还是阁下考虑更周全。”一哥无语的捧了对方一把，梅根掌门人笑着伸手，凌空虚点了对方几下，下一刻手机又响了，等CIA一哥接过电话后听了几句，就苦笑起来，“洛克掌门来了。”

　　他很无奈，按理来说集结在这里的一百精锐，都失去了和外界联系的渠道，也不能离开，这消息不会轻易传出去？偏偏这一百都是情报界精锐，超级特工……有心传消息，没手机没电脑，不能走出这个地下室就做不到了么？那你也太小看全球最顶尖的特工们了。

　　他们总有他们的个人方式。


第849章 就算发现被坑，也只能忍

　　6月15阳光普照，京城某大办公室内，一个个大人物全都在面色古怪的吞云吐雾。

　　按正常道理来说，老美在自己地盘内有心隐瞒什么，他们不可能在短期内知道，就算派出大量人手也很难知情，可这次道长送出去的伪凌波微步，这间办公室里的众人还真是早就知道。

　　道长行动前……就说过。

　　说了，他们哪怕在后续时间发现了泄密事件里的张茜在哪，也没有去抓捕了，只是对泄密的源头，那个陈家延做了重重处罚而已。

　　“四天了，诸位，你们说对面发展到了哪一步？道长拿出来的假功法，能骗到人么？”

　　十几分钟后，丁建勋才轻咳一声开口，眼中带着强烈的期待，道长做事前不止告诉了他们大致情况，连伪功法的特性也说了，不管多少人修炼都不会修炼出内力，只会上瘾，然后一步步破坏呼吸器官、肺部等等，不会致死，却会让情报界精锐变成软脚虾。

　　那边修炼的人越多，被坑越多。

　　而伪凌波微步和正版，只是八段呼吸法里，后面三段做了轻微改动，原本这口气你该吸2.3秒，改成2.2，下次呼气应该维持0.7秒的改成了0.8。

　　假货只是轻松改动五六处，竟然就成了假的，没效果不说还会不亚于毒品似的让人致瘾，生病？

　　丁建勋从知道消息的第一刻起，一直都觉得这太神奇了。

　　“应该会吧，我们虽然探查不到兰利等地的情报，可道长出手，不会失手？”白展荣笑着点头，“就是不知道会有多少那边的精锐被坑。”

　　“但应该不会少吧，他们想验证，至少得找一千人看能不能碰到一个天才？一千人……也足够了，那边的人手本来就不多了。”

　　笑容越来越灿烂，到最后白展荣表情都变的难以形容，“可我还是觉得好笑，道长是怎么想出这方式的，难道真是无敌太久了，太寂寞了？”

　　这次泄密后真秘籍突然被唐准换成假功法，点子太损了。

　　可以肯定，若过阵子有上千精锐被假功法坑成病号，丧失战斗力，国内真正的武侠秘籍，就算再有消息和风声走漏，外面也会一点不信，气的骂娘的。

　　但这种事就算老美发现被坑，也只能忍着，谁让是他们的情报人员主动来这边偷东西呢？你难道偷到假货被坑后，还敢去打官司？

　　很简单的道理，这就像一个小偷进了其他人家里偷钱，偷到了假币，兴致勃勃跑去花却被抓了……不管从法律还是道德层面，你都是活该的。

　　即便目前的地球没有谁能制裁老美，也没哪个法院可以判罚老美，这事你宣扬出去，也只会让全球200多国笑话你蠢成猪。这是标准的自己把自己玩傻了。

　　也因此，他们对这次泄密事件，除了重重处罚了陈家延外，不止对张茜那个外围情报人员当做没看见，就是张茜的上线，那个马克·凯奇也懒得去理会了。

　　当时唐准做事时，也告诉了他们马克·凯奇是情报人员，包括CIA在国内的主管是谁也说了，在座的即便发现了对方身份也没去做事了，只等老美内部被坑惨了后，看那边主动收拾这几个货。

　　还有，以前他们用尽办法来维护武侠秘籍这秘密，一旦消息泄露，可能引发多国围攻，替老美解围，现在？老美上一次当，只要不让路晓东等修炼有成的天才大庭广众展露实力，就是在有谁跑出去说国内有武侠秘籍可以修炼，能修成高手，还拿着正版秘籍出去，你猜老美知道后会怎么样？把你大卸八块都是轻的。

　　这点子损归损，却让武侠秘籍的保密性大大提高了。

　　李向辉也在这时忍俊不禁，“我觉得，可以多派几个人去兰利打听情况？”

　　“也不只是兰利，那边和咱们具体情况不一样，估计现在不止兰利有行动，那些全球知名的财阀也会有行动吧？反正咱们就有不少人在加州，分散一下去其他地方看看也不错？”

　　“这一个月里，咱们的人就算做事暴露了，也基本不会有危险，道长设定的是第一次修炼假秘籍后，隔一个月才上瘾，啧啧，就算有谁暴露，那边还可能会用人来交换另外几本秘籍呢。”

　　这些话一出，丁建勋倒是眉头一皱，怦然心动，“说得对，我们可以加大一点幅度查看情况，也好随时向道长汇报进展，这件事毕竟是道长做的，咱们不能在一旁什么都不做，哪怕当个耳目及时汇报也不错。”

　　如果那位玩的开心了，说不定以后还会出手？

　　他的出手，战果可真的不一般。

　　其实丁建勋脑海中还有一个想法，那边得了一本后，还没发现是大坑前肯定也会对其他秘籍有想法，这时候，不止他们人员在那边暴露危险不大，若能从道长那里要来假的降龙十八掌、假的狂风刀法，说不定还能主动联系老美，换取更多东西呢。

　　不过这念头也只是想想而已。

　　首先，真秘籍一千人就能出一个天才，这消息也随着张茜、马克·凯奇等人的汇报传了过去，老美找出一千人修炼不难……

　　若找一千多人还没发现一个天才，他们自然会怀疑。一旦怀疑你再拿着其他假秘籍说换东西，人家也会谨慎谨慎在谨慎。

　　老美找一千多人去修炼，又需要多少时间？

　　就算丁建勋拿其他假秘籍去换东西，说不定老美已经处于极度谨慎中，而秘籍要换，肯定不能换不值钱的，至少得是顶尖技术、科技，这种重大事项谈判，不是十天半月就能搞定的，国际范围顶尖技术交流？谈判动辄几个月，一两年都不罕见。

　　那些假秘籍，却一个月后就会爆发致瘾性、致病性。

　　丁建勋思来想去，这念头还是没讲出来，他只是觉得有些遗憾罢了。现在最重要的还是多派人查探详情，能及时知道后续，不止他们本身好奇，更要向道长及时汇报。


第850章 这个锅不应该我背啊！

　　6月16，在兰利主持大局的CIA一哥，再次迎来了梅根掌门人，以及洛克掌门人等大财阀主脑。

　　不过这一次人群汇聚在一起时，脸色却不怎么好看。

　　“CIA一百零三人，我们梅根一百人。”

　　吐了一口烟圈，梅根掌门人看向左右，洛克家也果断点头，“我们是90人。”

　　卡瑞尔家族掌门也敲了敲桌子，“我们是一百。”

　　随后另一名棕发老者也喝了杯酒水道，“我们马塞财团五家合作，每个二十多名修炼者，加起来也有一百多。”

　　……

　　一个个开口叙说，到最后只是CIA加上目前的前十超级家族和财阀，就已经有了1153名修炼者。

　　更别说此刻的大办公室里，还有着FBI一哥，国税局一哥以及国防部军方代表。

　　自从梅根掌门、洛克掌门出现后，CIA一哥已经知道这件事再也无法保密，无法保密，那还不如主动公布出去，紧随其后其他大财阀和大部门全都知道了。

　　消息来源，以及那本凌波微步的隐患，CIA一哥都是毫无保留讲了出去，然后建议大家每家出一部分人，汇总一千之数看能不能有真正的天才修炼者出现。

　　结果？结果并不乐观，FBI、军方等各部门还没开口呢，这都1100多人了，可看众人表情就知道，目前应该没有哪家出现可以累积内力变成小超人的。

　　“怎么回事，按照概率论咱们也凑了一千多人了，是该出现了啊？咱们凑那么多，不就是为了那千里挑一的天才，真能累积内力，再按照上面标注的步伐频率变成神出鬼没的存在么？”

　　一哥郁闷的拍了下额头，目光都扫向了情报处处长艾德·怀特。

　　这次的消息是艾德·怀特情报部搞出来的，此刻也不只CIA一哥盯着艾德，其他人也纷纷看来，被这么这么多大人物，尤其是能决定他生死的大人物关注？

　　艾德压力山大，不过他还是擦了把冷汗，“会不会，是咱们倒霉，人数还不够？千里挑一说起来应该是一千人出现一个，但数学概率性问题，运气好，不用一千人就能出现，运气差，一千多也未必啊。”

　　这话才落地，FBI一哥就黑着脸道，“你不知道我们也有一百名精锐在修炼？加起来1253了。”

　　某位国防部大佬也紧随其后，“军方那边足足有三百人参与修炼。”

　　大办公室人群纷纷瞩目，不过怎么说呢？国防部掌握军方，那是军方！财大气粗，人数也多的厉害。

　　“所以算上军方和我们国税局，这都1700多人了，运气再差也不该没出现吧？”等国税局一哥开口，艾德一瞬间都不知道说什么了，原来国税局也这么财大气粗？

　　出了200人？可国税局的确是老美境内最吊的部门。

　　比CIA和FBI都牛，无数美国富豪怕的也不是FBI之类，而是国税局这庞然大物，那是有自己的私人武装的。

　　一千七百多人，千里挑一概率都没出现一个？这不只是运气好不好的问题了吧？

　　这一刻若是丁建勋在场，恐怕也会庆幸自己没有去找道长要假的降龙十八掌之类，就算要了，主动来找这边合作用假秘籍换科技，他们汇聚那么多人还没出现天才时，疑惑，怀疑，已经大大产生了。

　　从头到尾，他们没人见证过真正修炼有成的高手，基本都是来自那边情报人员的文字资料。

　　人群再一次炯炯有神盯着艾德·怀特时，艾德冷汗直流，他很想说一句大家别盯着我看啊，这么大压力我可受不起，再说，也没人逼你们派人修炼……是你们抢着来的好不好？

　　就算出事，这个锅也不应该是我背！

　　但艾德知道，很多时候很多事是没法讲道理的，脑子疯狂转动想着各种解释，两秒后艾德心下一动，也给自己点了一根雪茄，“诸位，一千七百多人，还没有出现一个资料中所说的天才，能累积内力的天才，这的确和资料不符合。”

　　“但我想说的是，会不会有谁累积出了，又像当初井上隆一事件那样秘而不宣？在我们怀疑时，他却加大人员的投入？”

　　……

　　一群大人物纷纷无语，他们承认艾德说的有一定道理，这也是多势力合作的通病。

　　“当然，我不是怀疑在座的，只是说一个可能，除此外还有一个可能，那就是武侠内功这种东西，只是在东方有着广阔市场，这些在咱们西方世界根本毫无根基，我们这里最流行的是骑士、巫师、魔法师、乃至基因变种人等等……”

　　“我说这么多，就是想着会不会是白种人和黄种人体质不同？咱们从历史到神话，再到流行风向以及审美等等，都是不同的，体质差异在各个圈子也很明显的，会不会是不同文明肤色造就的各种区别，导致了咱们的白人大兵，先天上不适合修炼武侠内功？或者说黄种人是千里挑一概率，咱们白种人修炼却可能是几千里之一？”

　　“我这么说不是想给自己推脱，是大家应该都能确定，有很多精锐在修炼中，能感应到疑似内力的暖流的。”

　　……

　　艾德这话说的有些乱，主要是被那么多人盯着压力太大，他是匆忙找借口为自己开脱，但说到最后他自己都猛地发现，他说的不是没道理啊。

　　白种人、黑种人、黄种人，虽然大家看起来都是人类，可先天上真有体质区别的。

　　体育圈里篮球、足球、短跑等等基本是黑白霸占，可技巧性如乒乓球、跳水等等，基本是华国霸占。

　　科学研究，宣扬不同肤色各有优劣的文章也不少啊。

　　说完，艾德都猛地松了一口气。

　　左右，一群掌门人和各部门一哥也是面面相觑。

　　那什么，难道真有人和上次一样，自家出了一个千里挑一天才，却秘而不宣，其他人怀疑不确定时他偷偷加大人手，然后抢占武侠人才优势？

　　又或者，黄种人和白种人体质人种区别，造就了他们修炼武侠秘籍，天才概率本就比太平洋对岸低得多？

　　疑惑一起，人们不那么盯着艾德了，怀疑秘籍有问题的心思也淡了一些，再次陷入了深深的沉默。

　　现在怎么办？继续加大人手，还是和之前一样互相试探查看左右？后者绝对不可取，北美乱战刚结束，不可能那样来了，不然老美会垮的，全球有史以来无数强大的集团帝国，基本都是内部纷争才导致瓦解，例子太多了，他们不能那么蠢。

　　前者？继续投入更多人手？


第851章 这真是一个好朋友

　　“咦，已经投入了1700多人？还有人脑洞大的怀疑起了这么多人没修炼出结果，是因为黄种人和白种人之间，人种以及体质区别造成的概率差？”

　　“这么说，岂不是后续他们还会投入更多人？”

　　……

　　大办公室里一群正在讨论情况的大人物们，丝毫不知道他们的一举一动都在唐准感知里。

　　唐准本身也没想到隔了几天再来看情况时，这边已经发展的这么迅猛啊，还刚好被他遇到一次碰头会议。

　　感应着那些大人们奇怪的表情、情绪，唐准都乐的不轻，最初制造假功法，他是知道能坑的人是有限的，估计也就是一千多人了。

　　这边的大人物也不会那么蠢，可，可先不说多势力合作某种通病，只说艾德·怀特的脑洞说辞？估计就会让在场的各势力投入更多人尝试吧。

　　这脑洞，唐准都忍不住想给艾德副局长点个赞啊，这真是一个好朋友。

　　笑过后，唐准又随意迈动步伐抵达一处无人之地，启动时空至宝回了慕士山。

　　现在才16号，算起来从CIA拿到情报开始只过去了五天，距离一个月期限还远得很，偶尔观察下进展就足够了。他平时该做什么还是要做什么。

　　唐准没想到的是，自己才出现，本在二层演武场的田晓彤和徐文渊就快速跑了出来。目前这两位个人实力都在飞涨，哪怕隔着一层山洞也能感应到上面有没有人的。

　　“道长，有一个情况向您汇报一下。”到了唐准面前问好后，徐文渊才恭敬的解释，“是这样的，终南山灵地修炼的路晓东，下午开始突然再怎么修炼，也无法增长内力了。”

　　“不知道这是正常，还是意外？”

　　唐准一愣，有人修炼无法提升实力？“路晓东？修炼降龙十八掌那个？”

　　徐文渊连连点头时，他才笑道，“是只有他一个，还是所有人？”

　　“只有路晓东一个，其他人还是正常的，只要修炼累积就能积存出内力，都在稳定提升。”田晓彤接过话汇报，眼中也全是疑惑。

　　“哈，看来那家伙天赋不错，是一群人里最好的？”唐准这才笑着解释，“没什么，他遇到了瓶颈。打个比方，你原本身体是茶杯，一开始空的，修炼起来自然可以稳定缓慢盛装水液，一旦装满了，你再向里面倒水，就不可能留得住。”

　　“这就是遇到了身体极限，称之为修炼中的瓶颈，下一步就是不断苦修打磨，或者生死危机中突破，或者得到一些改善身体极限的奇珍异果，你可以理解为DNA构造的质变，逐步向更完美生命体全盘进化，把原本500毫升容量的水杯，扩大到1000毫升，到时候就等于到了下一个境界。”

　　徐文渊和田晓彤都是神色大震，瓶颈？修炼中还有瓶颈存在？可你想想似乎也正常，就像道长说的，人身本来肉身极限，到了极限，就装不下更多……

　　“现在那个路晓东实力在所有人当中，也是最强的吧？”唐准反问一句，再次得到了肯定答案。

　　“是的，修炼降龙十八掌的有路晓东、赵校刚两个，但同样掌法，路晓东一掌最多能打出3000公斤神力，真要打人动辄死伤，赵校刚最强只能打出1800公斤神力。”

　　说到这里徐文渊都羡慕起来，他也测试过，目前自己哪怕修炼的是葵花宝典这赫赫有名的神功，一针或一指下也就是两千三百多公斤的力量，比赵校刚强，比路晓东差远了。

　　唐准再次点头，看来路晓东不只是千里挑一级别的，毕竟他和赵校刚一起接触内功，一样的环境修炼，差别竟然这么大，足以说明问题。

　　说起来，这么快有人遇到瓶颈，除了天赋问题外，最大原因还是灵地的存在。

　　要知道路晓东此刻最强一掌3000公斤，等于一级星师巅峰的实力，他才修炼多久？5月18号接触降龙十八掌罢了，到现在29天。

　　异师星师天才修炼，超级天才，半年到一年才能修炼到三级巅峰的。平均一下两个月或四个月左右，晋升一级。

　　那是超级天才！

　　异师星师天才，万里挑一，超级天才三千万挑一。

　　路晓东？按照他和赵校刚的进展程度差距，顶天了三千里挑一的资质，对比星师异师普通天才都差得远。

　　他却能那么快抵达一级巅峰，只能说任何人修炼，在瓶颈期困住的时间，比修炼累积修为的时间更长。

　　异师超级天才半年到一年，三级巅峰，但中间一级进二级瓶颈，二级进三级瓶颈，所花费时间都要比修炼长得多。

　　真正计算修炼提升，一级到三级巅峰，半年或一年的三分之一可能都不需要。

　　又如超级天才可能几年左右晋升到九级巅峰，但进大师瓶颈，可能十年二十年都无法突破。

　　修炼累积过程真的不长，这还是指没有灵气环境。

　　路晓东那么快到一级巅峰，和泰山灵地是有着极大关系的。这一点在徐文渊身上都有着清晰体现。

　　泰山灵地浓度就是四五度，慕士山殿宇二三十度，所以哪怕徐文渊吃一颗天赋珍果，估计天赋不如路晓东，他接触葵花宝典都是6月份，到现在不足半个月，进度已经超越赵校刚，在快速逼近路晓东。

　　“你们也快遇到瓶颈了，初级最简单的瓶颈，第一个人体肉身极限并不难突破，到了那一步，你们好好精心打磨，哪怕用水滴石穿的功夫不断演练修炼，日积月累也能过去。”

　　“以后的就不好说了，看你们运气造化。”

　　再次笑着说一句，唐准才摆手道，“也不用太在意这个问题，下去吧。”

　　等徐文渊两个恭敬领命离开，唐准才从储物戒指里拿出了一批灵宝科奇珍，这么多天过去，按理来说他能累积五六千灵宝科奇珍都轻松，实际上他只累积了两千株。

　　其他的都给陈佳瑜修炼用了，哪怕她一次修炼很难耗费那么多，架不住时间长了会疲惫，唐准自己把剩余的吸收了。

　　“两千株？这次不知道会提升什么异力，希望继续是创世。”

　　一念过去动手打入左右石壁，很快他就迎来了地球意识回馈，结果，命运之力，8级到9级！


第852章 这波操作必须给满分

　　又一次让命运异力提升，唐准不知道该哭还是该笑，还是笑吧，九级命运之力代表着九级大运术，运气越好，以后赌运气也越方便啊。

　　收敛一下情绪，唐准才转身到了麦陀山道观。

　　6月16号了，北美是上午国内则是晚上，等午夜一过就是17号，唐准打算重新给麦陀山道观提升一下灵气。

　　前阵子国内搜山找灵地，找出两个、以及唐准送出几部武侠秘籍后，搜山的事已放缓了许多许多，等唐准正式建造慕士山道观后，那行动彻底消失了。

　　不过唐准还是缓了半个月，就怕出意外，这两天他也在国内各大名山闪现，没发现任何搜山人员，才做了重新提升的决定。

　　等唐准抵达时，不出意外，乐惠宇、谷正旭和张广生都在，至于曾经的宁伏勇、宁邵枫父子？6月初他们就回了江淮省南都市。

　　随意和两个大少打了招呼，唐准就制造灵宝科奇珍，再粉碎埋入大地提升灵气浓度。

　　凌晨1点时，才做好事的唐准突然眉头一皱。目光也猛地看向了道观西北方。

　　“师傅，怎么了？”

　　正在为灵气提升而欣喜的乐惠宇发现不对后，屁颠屁颠跑过来发问。

　　“有只小虫子，竟然打算夜探道观么？装备倒是齐全，还化了妆，可他怎么会来到这里？”

　　唐准感应中，二十多里外一道矫健身影正沿着月色走在入山小路上，要知道这是山区，大晚上的，一个人也足够醒目了。

　　这不是关键，唐准还认识那个来者。

　　老美在国内的CIA情报人员，胁迫利诱等方式把张茜发展成CIA外围的马克·凯奇，前几天才通过马克·凯奇送出了一本巨坑的伪武侠秘籍，他怎么可能不认识？

　　就算马克·凯奇化妆后，外貌猛一看和正常时有着极大差别，恐怕他最熟悉的人都未必第一时间认出，可唐准能认不出？你化妆技术再高超，生命特征气息，每个人都是独有的。

　　唐准觉得很神奇，马克·凯奇突然夜探三清观？？

　　几秒后他才看向乐惠宇和谷正旭，“你们谁认识CP资本的副总马克·凯奇？”

　　CP资本是英文简称，棋手的首字母组合。

　　麦陀山这里来往成员屈指可数，不可能是唐准泄露什么，出问题也是其他人。

　　这名字一出，乐惠宇有些懵，“马克·凯奇？CP资本？我认识啊，前天还和他在一起吃饭呢。”

　　乐大少不笨，一瞬间反应过来，黑着脸低骂，“卧槽，打算夜探这道观的是马克·凯奇？我被算计了？”

　　“不过这个马克搞什么鬼？他一个老美投资集团在咱们国内的副总，因为经营有互联网投资，我以前是做游戏的，偶尔认识有过一阵子交际，前几天我回家，他还约我说想投资我的公司，帮我扩大游戏行业影响力，妈的这不是一次啊，以前他也说过几次，只是我没在意。还以为他不死心想继续交好我……”

　　乐大少的游戏产业不弱，给他挣来好多亿资本，那样的公司不需要风投注资，实际上他在东海时并没少遇到有风投公司向他抛出橄榄枝，马克所在CP资本只是其中之一，原因简单，他老子是东海那边大老板啊。

　　说着说着，乐惠宇才黑着脸拿出了手机，此刻他手机是关机状态的，电池都取下了。

　　唐准翻了个白眼拿走手机，进了殿宇内开机连接电脑，唔，这个电脑上有人工智能。

　　轻易检测出，手机被人动过手脚。

　　乐惠宇脸色更难看了，“我身上随身带有反窃听设备的，之前竟然没发现？”

　　“马克·凯奇是CIA情报人员，职业特工，手里有老美最先进的窃听设备也不奇怪，那或许也是全球最先进的。”唐准没有让智能剔除手机里的东西。

　　盘算了一下才笑道，“我知道他为什么搞你，以及来三清观了。”

　　乐惠宇黑着脸尴尬的反问，唐准笑道，“因为我创造的几本武侠秘籍泄密了，被马克·凯奇传回了对岸一本，也是那时，他已经知道那些秘籍只要是你们这个层次的人，都能尝试修炼，不管有没有天赋肯定见过。”

　　“他窃走了一本，现在对你动手脚肯定是想要更多。”

　　这个问题不难解释。

　　马克·凯奇是CIA在华情报人员里很高端的，否则，他表面上不会成为一家接近全球五百强的全球风投集团在华副总。借着那些身份便利认识一些国内大人物很轻松。

　　老美那边得到伪凌波微步后，哪怕现在还没找到“天才”，可一千多人都感觉到了疑似内力的暖流，那边继续尝试修炼，给马克·凯奇等人下命令，找机会继续查探内力底细，或者寻求其他秘籍，也是必然的。

　　把之前的事解释了一下，乐惠宇脸色已经不知道形容了，像是吃了一堆大便，自己成了情报人员的目标，而且还真被对方得手跟到了这里？

　　这太尴尬狼狈了，尤其是他不知道因为自己，把三清观暴露在一个老美情报人员眼中，唐准会怎么看他？！

　　若因这事让唐准看轻他，不满，乐惠宇真有杀了那渣渣的心了。

　　就在他思索该怎么处理时，唐准又笑了起来。

　　一边笑一边创造功法。

　　“概念：伪葵花宝典！”

　　“……”

　　……

　　虽然概念里是一本假的葵花宝典，但书籍出来后封皮上可是实打实的葵花宝典。

　　乐惠宇当场傻眼了，唐准翻开了封皮第一页，上面清楚写着欲练此功，必先自宫八个大字。事实上你就算狠心切了，也不可能修炼出丝毫内力来。

　　这比之前伪凌波微步还坑得多。

　　“他要来道观查看情况，而最终目的是想找更多秘籍，那你就成全他，也是给你一个将功补过的机会。”

　　“等下我带老谷离开，道观只剩下你和广生，你可以说，自己得到了葵花宝典，这门神功和其他都不一样，对天赋要求不太高，所以只要狠心切了，就算不是天才也能成为小高手，因此一直犹豫要不要切，这种事又不好声张不能轻易外传，恰好这里有个神医……当然，不能直接对他说，这个你自己算计。”

　　“对了，刚填充起来的灵气还要暂时抽走，免得他发现灵地。”

　　……

　　唐准笑着讲述一番，把葵花宝典丢给了乐惠宇，更动手从地下抽走了大量碎掉的奇珍。这次的三清观，直接跌落到0度，毫无灵气存在。

　　乐大少嘴角直抽，抽风的厉害。

　　他觉得若按唐准的吩咐操作好了，不需要自己出手去报复了。切了也修炼不出丝毫内力的葵花？这波操作必须给满分！


第853章 继续验证是不可能了

　　17号中午，背着登山包满脸胡渣子，身穿的也是脏兮兮运动套装的马克·凯奇，开口一串标准的广普，满脸诚恳和感激的对张广生道谢，“道长，太感谢您了，要不是发现了你们道观，我可能会死在山里……”

　　“这点意思你们一定要收下。”

　　拿出一千块也是所有现金各种推搡，最终丢下现金后，马克又说了日后会再来感谢，才一瘸一拐下山了。

　　夜探三清观虽然是暗探，马克·凯奇用的理由却很正常，就是说自己是一个游客，原本在麦陀山景区游玩时意外进入深山，找不到出去的路，大晚上荒山里乱走时，意外接近了三清观发现了这里有灯火，才过来的。

　　21世纪化妆术？网络上太多恐龙能化成大美女，男的化成美女都不罕见，那还大多是业余选手，何谈职业情报人员，老美最精锐的情报人员之一？马克·凯奇丝毫不怕被乐惠宇认出自己。

　　因为除了面容变化，他还特地用了标准的广普，要知道以前和乐惠宇接触，他是一口地道的正宗普通话，从没展露过其他方言。

　　除此外语气口吻，各种动作习性他都有更改，这是专业情报人员必修的。

　　以往在东海市好多年，他也只是和乐惠宇见过七八次而已，还并无深交。

　　从头到尾他都很有信心。

　　不过这一次夜探，收获的成果还是出乎预料，太出乎预料了，他都没想到自己会这么轻易发现了一个大秘密，想起来昨夜趁乐惠宇和张道长喝醉睡下后，自己偷拍的东西？那简直不要太美妙了。

　　但马克·凯奇却觉得，乐惠宇后半夜还在借酒消愁，到最后在喝醉，以及莫名其妙跑到这道观，都很合理……

　　走出道观一瘸一拐下山时，他好多次都忍不住想笑出声，“真是搞笑，这位乐大少乐总竟然得到了葵花宝典，简直不可思议。”

　　葵花宝典虽然好，虽然强大，修炼这秘籍的先决条件？足以让任何正常男人崩溃吧，怪不得乐惠宇上次吃饭时表面上正常，一转身竟然跑出东海市，跑到东岳省一个不知名小道观。

　　修炼这玩意，你切还是不切？切一刀，这神功和其他都不一样，对天赋要求低，就算不是天才也能缓慢累积出一定成果？至少比普通人强得多？

　　不切，练不成。

　　这能不犹豫么？

　　就算下了决心要切，正常人也不会想让消息传出去的，你这不是切一下就没事了，切了后得疗养多久才能行走？

　　那么乐惠宇跑到外省，一个不知名小道观找个亦道亦医的老中医帮忙下手，以及术后疗养？太合理了。

　　乐大少是要面子的不是？别说他要面子，正常男人都会要面子。而昨天晚上他就是去了后，装作疲累且带伤，还极度虚弱的迷路游客，被张广生好心治疗时，不着痕迹在道观几个地方安装了秀珍窃听器。

　　等自己稍微包扎，“疲累昏睡”后，私下则一直在观察外面情况，以及用窃听手段听。然后发现了乐惠宇坐在院子里喝酒，喝多了张广生也陪他一起喝。这没毛病。

　　兴奋且正常的接受了这一切，反正他想不出有什么不合理的地方，等越走越远后，逐渐从幸灾乐祸状态，以及获得新功法的刺激下清醒……

　　马克·凯奇突然也有些无语了。

　　“虽然我得到了奖励，但这玩意？是不是有点坑？”

　　“我交给上面的话，上面会怎么想？还有，我不能就这样交出去，就算我相信秘籍是真的，乐惠宇身份摆在那里，他有秘籍和上次情报里陈家延口中所知是一样的，但……任何秘籍也得修炼尝试一下才能确定？确定手续似乎不能省！”

　　“该死，这玩意让我怎么修炼，确定？”

　　身为一个华国通，马克·凯奇本身就知道查先生武侠剧大名，更别说几天前得到一本凌波微步，修炼几天后，对这方面更加关心，这些天他修炼工作之余，全在用电脑查资料。

　　葵花宝典？似乎是一本至刚至阳的神功，若不切就去修炼，可能会被阳刚之气撑的爆体而亡，把自己练死或练残废的。

　　然后？这样的神功他敢随便修炼尝试？

　　“尼玛，刚才还在笑话那个蠢猪，现在竟然轮到我头疼了，不管怎么说，这秘籍一定要上交，上交了就是天大的功勋，凭借这两次事件，我板上钉钉可以取代汤姆成为在华主管，甚至再进一步回总部高升也有很大机会。”

　　“可这一本，我怎么修炼验证？”

　　一瘸一拐彻底远离了三清观，马克·凯奇不瘸了，恢复利索的行动大踏步出山，偏偏越走，他心下越崩溃。

　　当天晚上回到了东海市后，马克·凯奇犹豫了无数次，最终还是打算不切，尝试修炼一下。

　　不再是第一次将信将疑，而是确定秘籍能修炼，这次他一开始就全心投入，全神贯注，意料之中三个小时掌握所有呼吸法和姿势，马克·凯奇正式开始第一次小周天搬运。

　　练着练着，一股股奇怪的暖流出现，但一开始那些暖流还能像修炼凌波微步一样给他带来愉悦感和快感，两分钟后累积变多时，一股奇妙的灼热感出现，一开始很淡，四分钟后他整个人都像是被烫到了一样，尖叫一声跳了起来。

　　这次小周天搬运自然就此终止了。

　　“果然，和小说中说的一样，不切掉，那种阳刚之气简直……”

　　马克·凯奇泪流满面，难道真要自切一刀验证？

　　偏偏这玩意太坑了，就算你切了也未必是天才啊，就算葵花宝典对天赋要求不高，不是天才修炼效果也没那么强大啊。

　　继续验证是不可能了，他还没决心切那一刀的。

　　“要不先这样算了，传回总部，似乎葵花宝典女人也可以修炼？最多从大美女变成糙汉子？说不定总部会找几个女性来试试，我条件不足，总部可不一样。”

　　可事实上，马克·凯奇并不知道这一版葵花，女人无法修炼。和小说中并不完全一样。

　　你说若女人无法修炼，和小说有区别，会不会引起警惕？

　　怀疑肯定有，但也有一点，为何查先生一个普通作家写出来的小说，秘籍真的可以修炼？这在北美早被讨论过，不少人还怀疑是查先生接触过类似武林高手，听到了众多武功名字，然后，身为一个作家，写的东西经过艺术化处理，难道不正常么？

　　甚至小说影视哪怕是传记，都会有艺术处理或修改的，何谈一般小说？


第854章 亡我小鸟之心不死？！

　　国内已经进入18号凌晨时，兰利依旧是阳光普照的17号下午，CIA总部大楼，被唐准调侃为好朋友的艾德·怀特一脸懵逼看着新收到的武侠密集，满脸都是哔了哈士奇的嫌弃表情。

　　CIA情报人员在华国有了新收获，还是事关武侠神功这类的超级收获，他很开心的。

　　偏偏你收什么不好，收来一本欲练此功必先自宫的神功？要不要这么坑。和马克·凯奇一样，自从凌波微步到手后，就算以前对某些事不感兴趣，这些天艾德·怀特也在恶补武侠知识的。

　　尤其那些和凌波微步档次相当的查系武侠神功，刚接到汇报他就想起了恶补过的葵花宝典所有相关。

　　除此外，马克·凯奇还奉上了自己的工作报告，就是得手详细过程，以及自己尝试一下，却发现那些疑似内力的暖流会从一开始舒适、愉悦感变得越来越热，一个小周天都进行不下去。

　　最后马克还建议，总部可以先找几个女性尝试，那毕竟不用先来一刀。

　　就算网络收集资料，女性练了这些可能会变得越来越糙汉子，对比先来一刀总是更好些。

　　别的不说，你切一刀得休息多少天才能下地走路？若是下病床都做不到，还试验修炼个屁，这不只是切一刀的问题，想找人验证，难道切一刀等几个月在尝试？那效率也太慢了。

　　“该死，还是让局长头疼去吧。让女性修炼的建议不错，值得肯定，看来马克还是很不错的，值得大力提拔，最先发现凌波微步的是他，这一次葵花宝典也是他。”

　　……

　　头疼的揉了揉太阳穴，艾德先生不知道怎么形容此刻的心情了，不过对马克·凯奇他是越来越赞赏了，这么有能力的下属必须大力提拔，当然，一切提拔只能在真有人修炼出内力，成为小超人，所有事彻底确定后在说。

　　现在的马克只能算简在帝心。

　　片刻后，一哥办公室，一哥，“……”

　　……

　　花了半小时才消化了葵花宝典带来的冲击，一哥直接跑去了地下秘密训练室，这里依旧还有一百零三个精锐和文员在呢。

　　里面有男有女，女性情报人员出众的也是很多的，很多时候女性更容易攻克一些男性目标。

　　等一哥把情况一说，所有男性情报人员都是避如蛇蝎，还有不少直接捂着双腿后退。

　　他们都休息了几天，暂停了几天修炼，时间长了也有很多人恶补知识的。

　　一哥看都没看那些脸色发绿的男性精锐，对三十多名女性情报人员道，“因为这次的神功秘籍太神奇，所以，我们是自愿原则，按理说女性是可以修炼的，就是可能出现一些奇怪变化，这无法勉强……”

　　哗啦啦。

　　大批男性精锐松一口气时，九成以上女性也是本能后退。

　　一个姑娘家家的，若因为修炼了神功变得越来越粗狂，性格类也会大变？就算是精锐，也不会轻易接受。

　　十几分钟后，一哥总算找来了一个愿意尝试的，这本身就是一个女汉子，性烈如火的类型。

　　但？

　　“我已经彻底掌握所有呼吸法，可修炼起来毫无效果？和曾经修炼凌波微步比起来，没一点效果，尝试呼吸一个循环，体内没一点感觉变化。”

　　某个女汉子精锐疑惑的厉害。

　　疑惑之后一哥和艾德·怀特，很快又找出了第二个女性志愿者，还是没效果。

　　……

　　夜已经深了。

　　地下训练时依旧灯火通明，七八个带着悲壮色彩的精锐，硬着头皮尝试修炼，他们还没切。

　　然后轻易感受到了暖流，等暖流出现后，继续尝试时却越来越热，每名精锐持续时间不一样，坚持时间短的，只觉得热，身体发烫，不适不舒服。

　　持续时间更长的，则发现出现了第二症状，那就是欲望变得超级强烈，理智都几乎无法维持了。

　　“女性，完全无法修炼？男性却人人感应得到？”

　　葵花宝典虽然恐怖，但你只前期接触，稍微验证下不继续，随时可以放弃，这也未必恐怖到哪去，他们才能找来这么多志愿尝试的。

　　结果让一哥和艾德·怀特纷纷目瞪口呆。

　　为什么女性不能修炼？武侠小说里不是说好的么？没明确指出女性不能练啊。

　　沉默许久，唐准认可的好朋友艾德·怀特才突然皱眉道，“我想起来了，似乎葵花宝典这本神功，在某部小说里第一次指出来的出处，是一对男女高手合力创造，但后来那位查先生又修改了一次背景，变成前朝宦官。”

　　“背景都可以更改，修订，说明……”

　　说明他们不能把武侠小说设定当金科玉律。

　　“所以，虽然书里没有明确提及女性无法修炼，但不代表女性一定可以修炼，对比起来，女的只是后期出现体型外貌变化，和男性修炼首先切一刀，床上躺几个月下地？这起步代价完全不是一回事。”

　　CIA一哥无语，他都不知道该说什么了。

　　不过他也明白了过来，对华国可能掌握的超现实武侠力量，真的不能全部套用武侠小说设定。

　　那是一个作家，文人写出来的世界，就算以前那位查先生意外接触过类似武林高手，才知道那么多，能创造出那么多神奇的武功……

　　是啊，在查先生之前武侠是存在的，却没有那么完善完整的体系？！

　　是那位和其他几个武侠大家一步步完善，综合整理出了庞大的武侠体系，为什么他们能搞出整个体系？纯脑洞，还是道听途说过？旁观见证过？

　　若是后者，作家去书写时经过艺术化处理，正常，还是一种文学界的必然现象。

　　甩甩头，对女性无法修炼的结果郁闷不已，崩溃不已，CIA一哥又看向了六十多名男性情报界精锐，“诸位，已经确定女人无法修炼这门对天赋要求不高的神功，所以……”

　　哗！

　　所有人都捂着小鸟连连疾退，脸色白的不像话。看向局长的视线都多了一丝仇视，现在的一哥不再是权利游戏上的领导了，更是他们的夺鸟大敌啊。

　　亡我小鸟之心不死？！


第855章 想想就头疼

　　兰利18号上午，宽敞大办公室里一群大人物或坐着彼此打量，或摆弄手中的火机、酒杯之类。

　　这些在座的就是卡瑞尔、梅根、洛克等财阀掌门人，或者FBI、国税局一哥等等，他们是突然接到了CIA一哥电话，说是有好事情要宣布，人们就来了。

　　至于好消息到底是什么？有的人已经心知肚明，有的还是一头雾水，不管知道的还是不知道，所有大人物表面上都是云淡风轻的样子，静静的等待着。

　　等待中CIA一哥和艾德·怀特推门而入时，人们才纷纷看了过去，CIA一哥也毫不遮掩，大笑着走向座位时就开口，“诸位，好消息，我们的情报人员在太平洋对岸，又拿到了一本神功秘籍，还已经传了回来，这次请大家来就是为了分享这本神功。”

　　“……”

　　所有大人物，一部分神色轻微震动，另一部分则嘴角抽搐，眼神怪异。

　　不等谁发问，艾德所抱着的一堆电子设备就分发了下去，等不知情的一群也拿到手，并且观看后，大办公室再没丝毫冷静从容了，有的只是喷水声，咳嗽声。

　　“葵花宝典？欲练此功，必先自宫？”

　　“局长阁下，这就是你说的新神功？男人想练首先要切掉小鸟？WTF？！”

　　“上帝，你们怎么拿到了这门坑人的功法？”

　　……

　　明显看得出，哪怕在座的是一群老美，却个个都快速理解了葵花宝典的含义，大家都会做武侠功课的。就算看不懂中文，动辄资产上千亿的掌门人找几个顶尖翻译？那都不叫事。

　　CIA一哥面色毫无变化，而是在人声鼎沸时一拍桌子，“我们得到的新神功已经和大家分享了，CIA初期的尝试修炼报告也在上面，所有女性无法修炼，只有男性可以，任何男性尝试中都可以感应到和凌波微步一样，疑似内力的暖流，但不切，就坚持不下去。”

　　“资料中所知，这门葵花宝典，对修炼者天赋要求并不高，不像凌波微步那样需要千里挑一或更小概率才能找出天才，而是只要你狠心切下一刀，都能有一定进展。”

　　“所以修不修练，去不去尝试，大家可以自己决定。”

　　……

　　说完一哥就坐下身子，在不开口了。

　　也没必要开口了，这一群人精根本不需要他再多说，就会做出最合理的决定的。

　　事实也的确如此，来之前已经得到消息的洛克掌门只是随便看看资料就道，“如果真是对天赋要求不高，只要狠心切一刀就能有成果，我们还是能找出几个人的。”

　　“问题是，你能保证这是真的么？万一切了也没效果呢？比如凌波微步，咱们共计投入1700多人，还是没人出成果的。”

　　资产那么庞大的财阀资本，就算切小鸟对任何男人来说都是残酷的事，可他们下决心找，肯定找得到，这还不是威胁胁迫，也不能威胁胁迫，比如你随便抓个精锐，说你不切我就搞死你全家……这模式会轻易找来一批修炼者，万一有人被胁迫着切了，还真修炼成高手，小超人，你以为他们不会报复？不会叛逃？

　　威胁方式不可行，但利诱就行！

　　找一个家境困难遇到大难题的，比如看谁亲人有大病，或者其他类似情况，我出钱你切一刀，然后养你家一辈子，这真能找出来。

　　洛克掌门昨天就知道已经考虑起了可行性，偏偏就怕切一刀，还没效果。

　　CIA一哥很无奈，“我们无法保证。”

　　“就像曾经艾德所说，白种人和黄种人可能体质有差异，所以凌波微步哪怕汇聚一千七百多人也没挑出一个天才，因此白种人把自己切了后，会不会轻易修炼出结果，谁也无法保证。”

　　梅根掌门吐了口烟圈，“找华裔、日裔、韩裔里可靠的成员试试？”

　　这话一出，不少大人物都面皮抽搐起来。

　　“是可以找美籍黄种人尝试，问题是，这种功法秘籍是机密，至少眼前是最高机密？那些猴子能保密么？”

　　很现实的问题，不管老美多么宣扬自由平等，说自己是灯塔，但在老美境内歧视问题是一直存在，还一直很严重的。

　　别的不说，政商界最高层有多少黄种人？屈指可数吧，翻遍老美都找不出几个。就算有被推出来的黑人政要，数量呢？

　　就是在座这些手下核心团队，中高层，也几乎不见黄种人面孔。目前的秘籍毕竟要保密，在北美汇聚无数全球情报人员时，一不小心就可能泄密的。

　　鬼知道那些华裔、日裔、韩裔等等，就算生在北美拿的这里国籍，私底下有没有被其他国家民族收买？

　　“咳。”

　　CIA一哥再次轻咳一声，吸引大家注意力后，他才果断道，“秘籍我们CIA拿出来了，我们内部也打算找人尝试一下，但数量不多，至于大家要不要尝试，你们自己决定。”

　　“还有，就算现在找人切一刀，也要几个月才能下床尝试修炼，我建议，大家都找一两个，白人黄种人或黑人都找几个。咱们需要大数据对比啊。”

　　……

　　话说完没人反对，也没人开口赞成，大人物们都是沉默不语。

　　葵花宝典这神功，太坑了。

　　这试验尝试比凌波微步坑太多了，凌波微步轻松找来一千七百多人，目前他们没确定要不要继续加人数，就算确定了，加人数也是几句话的事。

　　但葵花宝典，每加几个实验体、志愿者，恐怕都要他们花费大量人力物力去利诱拉拢。

　　当然，还有一个办法，从监狱抓人，从街上抓混混，随便抓一批切掉，逼着他们去修炼，这方式最省劲，可这样被切得真能修炼，你依旧要防止他们成小超人后反扑，逃亡，泄密等等问题。

　　你试验就不会是切掉，能平稳修炼了，刚修炼几个周天累积一点内力直接杀掉啊……他们要彻底验证那些内功有多强的，那就极可能培养出小怪物。一旦小怪物怀着切鸟只恨报复你，搭配枪支？想想就头疼。

　　不管怎么想，得了一本新的秘籍本是大好事，偏偏得到葵花宝典？这还不如没拿到呢。

　　大人物们现在也都从资料报告上知道了，这是那边一个二代得了秘籍，纠结郁闷到不行半夜喝闷酒才让情报人员有了可乘之机……这一刻，所有大人物也分外理解那个二代的心情了，没人比他们更感同身受了。


第856章 想明白生命的意义么？

　　北美无数人纠结的半死时，唐准正在慕士山大殿打入新一轮灵宝科奇珍，依旧是两千株，周边灵气浓度更加旺盛时，熟悉的回馈之力骤然来袭。

　　九级大运术加持，这次又是创世之力晋升，从6级巅峰一路突破至7级巅峰。

　　唐准惊喜的厉害，“创世之力七级了，我现在能创造的事物不止更多，质量上也会有极大提升。”

　　6级时他只能创造延寿一年的生命果，7级呢？

　　想到这里唐准身子一动，就跨越时空返回了南泉市家中，陈佳瑜此刻没在家，他也没在意，果断试验起来，一次次尝试最终结果他真的能创造延寿三年的生命果了。

　　一级提升就从一年到三年？这绝对是个大突破。

　　欣喜的从储物戒指里拿出手机，唐准刚开机就哑然发现，连续接到了十多次提醒，全是他老同学张跃龙打来的。

　　“关机几个小时，这小子打这么多电话，有什么急事？”张跃龙就是那个在正冲县局上班的警察，最初他父亲出车祸内幕还是对方打探出来告诉他的，哪怕以前不熟，可唐准对他观感不错，还带他以及小领导去过谷正旭的聚会，介绍了几个大少给他认识，唐准大婚对方也来送了大红包。

　　略一思索，他就主动拨了回去，“跃龙？什么事这么急，你打了那么多电话。”

　　“我家出大事了，想来想去不知道怎么处理，想向你求助，你要是能帮我一把……我们一家给你做牛做马都行。”

　　张跃龙激动的声音响起，所说内容让唐准无语，收敛笑容他才认真道，“别说的这么夸张，出什么事了，你说。”

　　“我弟弟在粤东羊城打工，几天前他们出去玩，孩子被拐了，虽然在那边报了警，可到现在都没消息，他们已经崩溃了，我爸妈也差不多……我现在就在羊城这边，虽然我也是警察，但出不上什么力，想来想去只认识你一个大人物，你看能不能请那位乐少或谷少在这边找找关系，多催一下？真的，只要我侄子能回来，我们一家给你做牛做马都行。”

　　张跃龙声音中的激动略微平复了一下，可言辞中还充满了崩溃，焦急，以及一丝丝期待。

　　“这种事拖得越久，孩子越可能已经被转移出市区，我真是没办法才想着求你。”

　　唐准沉默了下来，思索十几秒才肯定道，“我知道了，马上托人给你们打电话问问。”

　　“真的？太感谢了……”张跃龙惊喜的声音传出，甚至能让人听出那惊喜里有一丝哽咽。

　　说了一番客气话，唐准才给乐惠宇和谷正旭拨号，把事情简单一说后，看看外面已经陷入夜幕中，他又催动时空至宝到了粤东羊城。

　　站在一栋高楼顶端拨弄几下手机，手机内人工智能自动追踪锁定张跃龙手机位置。

　　十几分钟，唐准到了一个略旧的小区楼顶，这一栋七层民房第三层两室一厅客厅里，正坐着五个人，张跃龙、另一个和他面容相似小了两三岁的青年，一个憔悴近疯癫的青年女子，最后就是两个五十多岁老人。

　　下面也正在交谈，是张跃龙在对其他人说托了人找关系，多施加压力什么的，应该会有好消息。

　　唐准摇摇头，随意在卧室里找出一些属于婴儿的毛发组织就离开了。

　　人贩子？

　　平行世界他就遇到过一个为了寻找被拐孩子，几乎倾家荡产老婆也跑了的男人，得益于对方的事迹他才能写出道文，而后对人贩子之类行为？唐准也是极为厌恶的，平行世界他手下就成立了全国范围打拐基金，搞的那边人贩子团伙几乎灭绝。

　　但他没想到，回到地球后，身边认识熟悉的人，好好的家庭也会遭遇这种折磨。

　　催动异术用手中DNA组织感应追踪，几个呼吸后唐准就眼前一亮，感知到目标大概方位，等他一路飞掠中，轻松遁出羊城向东南方而下。

　　表面上，他会让乐惠宇和谷正旭在这边找个认识的人物催下警察局，但那是表面功夫做做样子就行，私下里，老同学的亲弟弟遇到这种人间惨事，自己也有能力，他不介意亲自出手把那些禽兽不如的东西搞定。

　　一路几百公里穿梭，抵达东惠市上空，唐准轻松在一个市郊出租民房中发现了目标。

　　“呵，一个男人？三个一岁多的婴儿，这些婴儿……体内有安眠药成分。”

　　……

　　简陋的出租民房内，江浩扬抓着鼠标一拍，低骂一声后，才拿起一根烟点燃，发泄式抽了起来，瞥一眼三个昏睡不醒的幼儿，江浩扬忍不住又在嘴角露出轻松笑容。

　　“这三个小老鼠卖掉又能赚一笔了，给哥们等着，到时候冲个几千上万块，还不玩死你们这群家伙，敢守我的尸？该死！千万别让我知道你们现实身份，到时候专门去偷你家孩子！！”

　　“他们怎么还不回来，我都饿了。”

　　……

　　小声的嘀咕和痛骂里，江浩扬黑着脸又想去找吃的了。这房子作为他们小团伙的窝点中转站之一，不缺食物。

　　但刚起步到客厅，江浩扬突然发现，客厅中一点亮光出现，轰的冲向他面门，来不及反应就被砸中，江浩扬晕倒了客厅地板，十几分钟后恢复清醒，江浩扬脸色正惊疑呢，脑海突然泛起一道机械的电子合成音。

　　“想明白生命的意义么？”

　　“什么鬼？”江浩扬惊得跳了起来左右张望。

　　张望中江浩扬震惊的发现，他耳边不止再次出现了类似声音，身前还浮现了半透明的提示框，就像是玩电脑时突然弹出来的半透明聊天框。

　　“想明白生命的意义么？”

　　“是/否！”

　　他现在没有玩电脑，是站在客厅里，身前只有空气。

　　玩游戏太累出幻觉了？看了几眼透明提示框，江浩扬脑海中忍不住冒出了这样的念头，下一刻他又脸色大变，“这特么不是主神流经常出现的问题选择么？”

　　“难道我遇到了主神，有了进入轮回空间的资格？”

　　平时玩游戏之余偶尔也看小说，江浩扬一想起主神流的各种残酷，本能就想去点否，手指即将碰到又缩了回来，主神空间不止有无数残酷和生死危机，还有无数大机缘啊，万一自己是主角，岂不是要超凡脱俗？到时候还用猥琐的当一个人口贩子，那是全世界都可以掌控的实力吧？

　　犹豫咬牙色变几息，突然发现提示框选择项出现了数字倒计时，他只剩下10秒思考期，江浩扬才一咬牙一闭眼，毛着胆子点了是。

　　透明悬浮框瞬间消失。

　　“叮，检测到宿主做出明智选择，百病真君系统绑定，系统扫描检测，检测结束，宿主身怀2689罪恶值，扣除20罪恶，获得酒精肝一个。”

　　“宿主身怀2669罪恶值，扣除10罪恶，获得中度肺胀。”

　　……

　　一连串合成音泛滥，却让打算进入主神空间的江浩扬懵逼了。这是什么鬼？自己遇到的不是主神空间么，怎么是系统，而且这一串获得？神特么获得？！

　　得到了一个系统，被奖励一身病？你逗我？！


第857章 怪就怪当初手贱！

　　唐准亲自出手，找出张跃龙被拐走的侄子，搞定人贩子小团伙轻而易举，但几个人贩子怎么处理？杀了？太便宜他们了。

　　给其中一个制定特殊服务，才能物尽其用，有过两次制造系统控制人行为的经验后，唐准在想这么做更加得心应手了，而且刚刚提升到7级的创世之力，创造系统也会更完善，更强大的多。

　　比如江浩扬，得到的百病真君系统，就可以让智能扫描其灵魂记忆，从那里判断一个人一生善恶，恶事做多了累积的罪恶值自然会大，大了，就奖励各种疾病。

　　心肝脾肺肾再到大脑，呼吸器官，医学上无数现有的疾病，都可以在系统内储存的病毒或基因催化下，最快速感染侵染躯体。

　　江浩扬还在震惊，怀疑，一股股异样潮流就从智能芯片里爆发，席卷他全身，包裹着他的躯体开始改造。

　　改造结束，江浩扬已经无法站在原地了，很缓慢捂着身子走到沙发前坐下，浑身上下难受的厉害，痛苦的想死，肝疼？这是酒精肝引出的不适。

　　呼吸困难，肺部发涨，还咳嗽觉得胸口发闷，这是肺胀引起的。

　　膝盖疼痛、红肿，发热，这是风湿爆发了，6月的南方天气很好，并不冷，他依旧风湿发作了，之前轻微挪步都疼的厉害。

　　下体有强烈的不适感，他去摸了下，发现原本干净清爽的小弟弟，长了一堆密密麻麻的肉芽，凭手感就惨不忍睹，这是特殊皮肤病。

　　坐在沙发上菊花如针扎，那是肛裂。

　　肚子疼的揪心，那是急性腹疼。

　　……

　　林林总总他听到了十多次提示，原本健康的25岁成年人健壮身体，突然间就成了……什么玩意啊这是？

　　你确定他得到的是金手指，各种小说里的系统？MMP！

　　一身大病，只是让系统检测到的2689罪恶值，减少了二百多点，目前是2472点。

　　“恭喜宿主百病加身，鉴于宿主还剩余大量罪恶值，等这一波疾病治愈后，会继续消耗罪恶值获得新型疾病，所以本系统建议，宿主尽快用其他方式减轻罪恶值。”

　　满心崩溃中，脑海里再次泛起熟悉的提示声，江浩扬崩溃了。这么多病要他去一点点治疗么？就算治好了，还有那么多罪恶值等着催发新病让他享受？

　　“大爷，我错了，你就是我亲大爷，该用什么方式快速减轻罪恶值，你说，我做！”

　　一种种病痛加身后，还是在发作期，你才能知道以前当一个健康人多么幸福，多么美好。

　　这坑爹的系统刚一出现，轻松让江浩扬重新认识了人生，重新定义了生命的意义。

　　咦，这么想起来？对方出现的提示框，还真不算错，你不得到这个系统还真无法深刻的理解生命的意义。

　　怪就怪当初手贱，说好的主神空间呢？

　　“行善既得功德值，为恶收获罪恶值，宿主只要不断行善，可缓慢抵消罪恶值。”

　　……

　　强忍着一身痛苦，听着系统解说，江浩扬内心只有无数羊驼神兽奔腾而过，但切身之痛太可怕太变态了，他只能一边暗骂一边听。

　　过了十几分钟，某些间歇性发作的疾病稍微缓解时，一阵开锁声突然响起。

　　房门打开，映入眼帘的是一对五十多岁的老年男女，和另一个二十四五的青年女子，这正是江浩扬三个同伙。

　　男性老者叫江卫军，是他同村的也是带他入行的，女性老者叫何月，名义上是江卫军妻子，年轻女子则是叫梁丽，对外解释是江浩扬的媳妇，他们表面上就是装作一家四口，偶尔来几个孩子也可以说是自己的。

　　实际上，这个团伙里江卫军是绝对的老大，两个女人全是他姘头。

　　江浩扬哪怕人高马大，平时做事也不少，但拿的钱在团伙里最少，属于小角色。

　　“浩扬你怎么了？脸色怎么这么难看？”江浩扬刚看了过去，对面提着盒饭的何月就惊讶走来。

　　另外两个也目露奇色，但没说话，只是关上门进来在一边站着。

　　“我……”

　　江浩扬还以为等来了救星，刚想说自己得了坑爹无比的系统被搞了一身病，我字刚出，他就脸一颤口歪眼斜，瘫了，就像是突然中风还很严重那种，瘫在沙发上一副可怜模样。

　　“……”

　　何月梁丽大惊呢，江卫军则拍了下腿目露奇光，“这看着像中风？一般不都是老年人居多么，这小子这么年轻怎么中风了？”

　　“中风？要不要送医院？”

　　“你疯了，住院治理哪个不要登记证件？咱们能拿真证出去？假证有可能被揭穿的。”

　　……

　　江浩扬中风了，中风的同时想说什么却说不出，张张嘴最多是向外流口水，模样让人崩溃。

　　他脑海中响起了系统提示音，“警告宿主，一旦有泄露系统动机，会奖励临时中风，时间不等，但本系统可以保证不管宿主多少疾病加身，哪怕不去治疗也不会致命，还能让宿主神智绝对清醒，只会深切体会一种种疾病带来的痛楚……”

　　江浩扬想死的心都有了，可现在口歪眼斜瘫在沙发上只会流口水的样子，他什么也做不了。

　　更别说一身十多种疾病还一直在爆发期，哪怕中风了都不影响了各式各样痛苦。

　　神啊，让我死了吧！我是得到了百病真君系统？你别逗了，我绝对是得到了花样感受人生系统。

　　无边折磨中，江浩扬脑海又泛起了新的提示声。

　　“叮，检测到宿主周边有三大恶者，惩恶即是杨善，可获得功德值，宿主是否行动？”

　　“宿主身为百病真君，可施展病化攻击。”

　　……

　　提示声下，江浩扬身前刷的浮现了一片透明的悬浮框，上面就是耳鼻喉、妇科、风湿免疫、肝胆外科、感染科、呼吸内科、精神科、皮肤病科、血液科……

　　一大串全是各类型疾病大分类。

　　等他想动手却点不开，正焦急着哪知道随着念头转动，老年科分类刷的变大，其他选项消失，出现在他面前又是其他各类疾病。

　　高血压、冠心病、糖尿病、痛风、老年性变性骨关节病、老年肺炎等等无数疾病名字。

　　“卧槽，哥们要成瘟神了？随便选能让人得任何病？”口歪眼斜还有其他各种痛苦里，他意识是清醒的，前所未有的清醒，知道可以用各类疾病攻击其他人，让健康人染病？

　　这时候江浩扬都忍不住震惊震撼，差点脱口叫出来，但他表面上依旧是眼神迷离，歪着嘴瘫在沙发上不断向外流口水的傻样。


第858章 我疯起来自己都怕的！

　　无比震惊中江浩扬快速用意念发问，“系统，我可以随意选择所有疾病针对任何人么？”

　　“叮，宿主可开启特殊状态，真理之眼，大致观察所有人善恶形态，根据不同程度善恶形态，在合理施展病化攻击。”

　　……

　　懵了一下江浩扬迫不及待开口，“开启。”

　　下一刻，江浩扬表面上毫无变化，他却猛地发现，正在争论他病情的江卫军、何月三个，突然在身前出现了一团团黑色火焰。

　　针对心肝脾肺肾等部位，江卫军是漂浮4团黑色火焰，三个都是成年人拳头大，一个只有拳头的一半。

　　何月差不多。

　　反倒年轻女子梁丽，身前只有两个拳头大黑色火焰。

　　“这是什么情况？”江浩扬目瞪口呆，还满头都是雾水，他也的确不知道，这是唐准在创造了系统后，又利用创世之力单独创造的异能。

　　江浩扬脑海中的系统可以扫描他的灵魂，知晓一切，但不可能让江浩扬没遇到一个陌生人就催化系统去扫描其灵魂记忆啊，那也太扯淡了，太侵犯他人隐私了。

　　所以，单独的异能真理之眼，就是特殊异能，只通过外观，可以看穿目标十米之内，所有人的善恶姿态。

　　正常人做事，街头恶意勒索普通人，是小恶，只勒索钱财一次1点罪恶值，强女之类一次几十罪恶值，拐卖一个儿童让一两个家庭支离破碎，造成无可避免的恶果，那一次二百罪恶值。

　　罪恶值50以上，会在心肝脾肺肾对应的体外形成一团黑色火焰，51点的话只有蜡烛火焰大小，1000点罪恶就是成年男子拳头大火焰。

　　1000-2000，两团火焰，2000-3000三团，人是具有两个肾两个肺，所有黑色火焰最多七个，7000到无限大都是七团火焰。

　　反之行善会累积功德，和黑色火焰对应，数值不同燃烧的是红色火焰。

　　罪恶和功德都低于50，就是什么都不显示。

　　独立于系统外创造的异能，唐准又让这异能可以被系统控制，才是现在江浩扬使用的真理之眼。

　　等系统解释一番，江浩扬震惊了，原来，他2000多罪恶值承受那么多的疾病，可对比江卫军、何月两个差远了啊，对方明显都是3000以上罪恶。

　　然后自己平时干的活多，拿得钱少，那几个该死的健健康康还在讨论着自己的中风病情，就是不想送医院，他却要承受这么多残忍的痛苦？

　　“系统，我要施展病化攻击！”

　　“请宿主理性选择，合理搭配，原则只有一点，罪恶深重者可以施加更多病化攻击，更强大的疾病攻击。”

　　……

　　江浩扬挑花眼时，那边江卫军还是不着痕迹瞥了口歪眼斜不能动弹的江浩扬一眼，道，“暂时是不能送医院的，耽搁几天也没事，咱们先休息一晚上，明天把三个小老鼠转移了，再回来帮他治病……”

　　说着说着，江卫军突然身子一颤，捂着胸口不说话了。

　　“怎么了？”何月再次一惊。

　　“没事，就是有点心口疼，还有点头疼，可能是最近太忙了累的了吧？”江卫军摆摆手，他有些不舒服，事实上他根本不知道，短短时间他已经高血压、冠心病、糖尿病三大最知名老年病组合拳临身。

　　当然，他不是江浩扬这个系统掌控者，三大疾病一开始爆发的比较缓慢而已，但这也比正常人生病演化的过程要快无数倍。

　　……

　　何月也没跑掉，她自己都不知道已经感染了痛风、肺气肿、老年肺炎和前列腺肥大四种疾病。

　　罪恶越大，就算你只给他一种疾病，这疾病程度也足以让其欲仙欲死。

　　等江浩扬又看了梁丽一眼，也快速施加了病化攻击，“别怪我，老子都这样了，你们还不救，现在自然罪有应得，我疯起来自己都怕的！！”

　　脑海中闪过一串得意的念头，一阵系统提示音响起。

　　“叮，恭喜宿主，惩恶即是杨善，获得3点、3点、2点功德值，功德抵消罪恶，宿主自身罪恶值减7！”

　　“卧槽？刚才只顾着震惊，我都差点忘了还有奖励，太好了！”

　　现在罪恶值会让他怎么样，江浩扬体会的深刻无比，每十点二十或几点都是或大或小的病，会爆发在他身上，一旦得了就算不会死，痛苦折磨却实实在在，还要他去自己医院治疗才能好。

　　这都能减轻这么多？

　　大喜中江浩扬再次联系起了系统，各种问询研究起来，时间不知不觉过去，等他突然听到提示，中风状态解除？

　　哪怕中风解除了，其他十几种疾病还在身上让他痛苦无比，但他总算不是口歪眼斜瘫着不能动了，惊喜的挣扎了下起身，他才发现客厅里已经没人了。

　　勉强起身听了听，他从一间大卧室里听到，江卫军三个正在讨论着，突然都觉得身体有些不舒服……什么时候去医院看看，或者找个诊所之类？

　　“槽，老子中风了你们不急，自己稍微不舒服就这样？”

　　“还想去诊所？不行，我要检举揭发。系统，我揭发他们再把三个被拐来的孩子来历说出来，有没有功德？”

　　“有，拐卖儿童导致几个家庭支离破碎，一次200罪恶值，宿主主动揭发帮助几个家庭团圆消灾，可获得一半功德值。”

　　一半？

　　江浩扬激动的浑身都在颤抖，里面三个孩子是300功德，可以打消自己300罪恶值？这太美好了，要知道他身上十几种大病折磨，也只是二百左右罪恶演化来的。

　　毫无疑问，这必须揭发。

　　……

　　两个小时后，江浩扬忍着各种痛苦出了小区，打了一辆出租远离二十公里，他才拿出手机报警，“妖妖灵么，我要报警。”

　　……

　　同一时间里，某出租屋内是被捆绑严实，嘴上还塞着袜子的江卫军三个，都崩溃虚弱的跪在地上。

　　江浩扬就算身上有病，但最多疼痛折磨，不会死，他是宿主怎么会死？忍着痛还是能动的，他一个25岁的一米八壮汉，有能力制服那些渣渣。

　　报警后江浩扬就欣喜的等待起来，半个小时后，系统提示音果然来了。

　　“叮，恭喜宿主解救三名被拐卖儿童，奖励300功德值。”

　　“叮，犹豫宿主本身参与了三名儿童诱拐过程，因此300功德一折发放，奖励30功德，抵消30罪恶。”

　　“叮，宿主检举三名罪恶深重者使其无可避免牢狱之灾，终止其后续犯罪，奖励30功德。”

　　……

　　“噗，还有这种事？”

　　江浩扬差点吐血。可想了想他只能认了，自己做的孽，含着泪也要去还。


第859章 这样的神操作，他不服！

　　东惠市刑警大队，吴邵兵踏步走进大办公室时，里面几个值班的刑警立刻起身，“吴队。”

　　吴邵兵点点头，“有人举报抓了拐卖儿童的？”

　　一名青年刑警立刻上前，“110接的线报，我们到的时候，三个成年人，外加三个一岁左右婴幼儿全在，举报的是其内部团伙其他成员，判定是内讧，原因暂时不感肯定……”

　　“不过举报者已经清楚说明，三个婴幼儿都是在羊城被拐走，在我们东惠中转，他也只说了三个婴幼儿被拐地点，其他暂时不明确。”

　　吴邵兵听完，脸上也涌现强烈厌恶感，“人渣。”

　　低骂一声他才道，“联系羊城市局了么？孩子被拐，那边应该有报案者。”

　　“已经联系了。”青年刑警马上点头，但随后他又一脸欲言又止的模样。

　　“说。”吴邵兵略带惊讶的喝令。

　　“是这样的，我们的人赶到时，三个被捆绑严实的罪犯，两个都处于意识不清状态，似乎是病发，所以送去了医院，就是在路上最后一个清醒的，身体也有各种强烈不适。”

　　青年警察这话一出，吴邵兵厌恶之色更盛，“装病？”

　　刑警队遇到过无数各式各样罪犯，可吴邵兵本身对这种拐卖儿童导致好好家庭支离破碎的犯罪分子，依旧是打心底厌恶恶心，换句话说，任何一个正常人对这样的家伙，都会本能恶心。

　　被同伙内讧举报后装病？

　　青年刑警一脸古怪之色，“似乎真不是装病，送去的市三院，三院急诊室大夫观察后说，三人里唯一男性江卫军，有很严重的高血压，他的情况不只是头疼恶心之类，已经有些意识不清，记忆力衰退，还有心、肾等器官病变的可能，必须抓紧抢救。”

　　“除此外，他的冠心病也很严重，需要手术支架。”

　　“糖尿病程度也很严重，已经让肝脏硬化、肢体肥大了……就别说轻微的程度了。”

　　……

　　这一串汇报后，吴邵兵满脸都是惊奇，“你逗我？按你说的需要多种手术了，他还有精力干那种恶心事？”

　　吴队长想不无语都难，一个小团伙疑似主脑的家伙，这都记忆不清，心脏需要搭桥手术，心肝肾各种病变可能了，还奋斗在拐卖儿童第一线？

　　“我也觉得不可思议，但你还不知道，另一个病号何月，情况也和他差不多，需要多种手术，手术也有一定风险。”

　　“就是还能保持清醒的梁丽，身上也有大病，慢性肾衰竭，而且到了引起尿毒症的程度。”

　　……

　　吴邵兵目瞪口呆，这么一群老弱病残，竟然还刚从羊城拐来了三个婴儿？尼玛这群人渣疯了么。

　　“据我们审问梁丽的情况，她说举报人是同伙江浩扬，在他们觉得身体不舒服病发之前，江浩扬还处于疑似中风状态，口歪眼斜瘫在沙发上不能动，等缓了一阵子好了些，就制服了他们逃掉报警了，更神奇的，这一伙在昨天之前，就是昨天他们才从羊城转来咱们东惠的，在那前都好好的没一点事，一晚上，不知道怎么回事陆续身体出状况，医院一检查才知道全是大病重病。”

　　“现在三院那边都震惊了，很怀疑他们这一群怎么这么巧，杂七杂八一堆病同时拖到晚期才爆发，太巧了。”

　　青年刑警满眼问号和惊叹号。

　　这种人渣被发现各自身患大病重病，他只有拍手称快的心思，偏偏这事太巧了些。

　　根据梁丽说，他们以前虽然不体检，可都是好好的，没发现平时有什么端倪啊，偏偏一晚上几个小时，陆续发病，还是一发现都很严重。

　　当然，他们的病都是很常见的，基本都是慢性病，慢性病最大特征则是早中期病人很难发现察觉，一旦身体出现大示警，你感觉到了不舒服才去检查，往往已经是晚期。

　　所以，一个小团伙四人，有一个这样的不奇怪，很正常。

　　这世界大部分慢性病病人都是那样被确诊的。

　　不可思议的在于，这一次恰好小团伙四个人全这样。

　　“……”

　　详细听完汇报，吴邵兵都不知道怎么形容此刻的心情，足足沉默好久，他才黑着脸道，“医院那边让他们治，不求痊愈，至少要让他们清醒些，问清楚这些年干了多少肮脏事，说不定还能追问出以前被拐卖的儿童来源、下落。”

　　“至于跑掉那个，他已经出现过一次口歪眼斜、瘫软的情况，缓了缓好转一些勉强能行动了，又能跑到哪去？我希望你们都给我精神点，那样的家伙若是跑掉？”

　　“……”

　　青年刑警也愣了，是啊，就算这次的案子有了江浩扬举报才能破案，可那毕竟是内讧，江浩扬也是老手，做了不止一次案，该抓还是要抓的。

　　目前刑警队还没抓到，但如果随后被江浩扬跑掉……东惠市刑警大队的脸也别要了。

　　那么多精锐，追一个刚刚口歪眼斜都有些偏瘫的疑似中风患者，若还抓不来？脸往哪搁？

　　“吴队放心，已经有人行动了，他绝对跑不了。”

　　……

　　然而事情晚了，江浩扬此刻已经乘坐出租车离开东惠市，向着闽东省某城市而下。

　　强忍着各种痛苦，也不敢留在东惠市找医生看病，江浩扬坐立不安中，对出租司机的搭话爱理不理，听多了他甚至烦了，突然启动真理之眼，却发现司机身前没有丝毫火焰，即没红色火焰也没黑色火焰。

　　江浩扬默默思索一下才道，“系统，我的病化攻击可以对普通人下手么？”

　　“可以。”系统果断回复。

　　江浩扬一喜又犹豫道，“那会有什么后果？”

　　“叮，建议宿主自动尝试。”

　　怎么成了自动尝试？难道不能直接说明？思索后江浩扬意念一动窗口浮现，选了感冒袭击。

　　刹那后，司机正开车呢突然打了个喷嚏，鼻涕都流了出来，尴尬的这货急忙道歉，找纸巾擦拭。

　　同一时间，江浩扬脑海中再次泛起悦耳的提示音，“叮，宿主无缘由病化攻击普通人，获得50点罪恶。”

　　“噗！”

　　江浩扬心都碎了，更是气的差点吐血。

　　“宿主是否收回之前的恶意攻击？”系统再次提示后，江浩扬大喜，还能收回？那还好，50罪恶放在自己身上至少是严重肾亏的体验好不好。

　　50罪恶值那几乎和强女一样的后果了，他只是让别人感冒一下，太亏了！

　　“收回！”

　　下一刻司机毫无察觉，他最多觉得打个喷嚏然后没继续了。

　　江浩扬却打起了喷嚏，鼻涕横流还有了头晕目眩感。

　　“叮，宿主收回恶意病化攻击，自身获得感冒状态加成，但之前恶意攻击普通人的50罪恶依旧存在。”

　　……

　　江浩扬哭了，这样的神操作，他不服！！刚才问的时候你直说后果不就行了，竟然让他尝试？

　　幸亏他只是嫌弃这个话痨，想弄个感冒小教训，万一刚才没忍住用了大病，他真会被坑出血了。


第860章 他都这样了，还怕什么？

　　6月19号上午，闽东临近粤东省的某县，撑着疲惫不堪的身子找了一家诊所查看病情，短短半个小时后，医生震惊了！！

　　想不震惊都不行，感冒，肺胀、严重的肠胃炎、酒精肝、双腿风湿发作、急性腹疼，特殊部位发展到夸张的特殊皮肤病，严重肛裂，重感冒……林林总总十多种病都在爆发期。

　　诊所医生极度怀疑眼前的江浩扬是怎么一个人走到他诊所的。他还能保持清醒？高烧39度多了啊。

　　“这位先生，你这病我治不了，真的治不了，你还是赶紧去医院，县医院都不行的，我建议你去省医院看看，虽然都不是特别大的病，你不抓紧的话……就说高烧不退你还乱跑，万一烧坏了大脑呢？”

　　……

　　四十多岁的诊所医生，震惊的给出了自己的建议。

　　江浩扬龇牙咧嘴，强忍着大量痛苦摆手，“医生，我的事我知道，你能不能先给开点止疼片？”

　　他不怕烧坏脑子，因为系统说过，不管再严重的病他都不会死，大脑也不会有丝毫受损。

　　一般人风湿严重都疼的走不动路了，实际上他的呢？想走无所谓，你就是跑起来也不会让器官或病情有丝毫恶化的，最多是痛苦暴增。

　　可以说系统病化体验，只是让他一直处于强烈病发期承受痛苦折磨罢了。

　　那些病不会再有一丝恶化。

　　他只想求点止疼药先顶顶。

　　“这怎么行？”医生脸色一黑想拒绝，江浩扬噗通一声跪了，“大哥，你就可怜可怜我吧，让我先顶顶？”

　　“……”

　　……

　　片刻后拿着止疼药和一瓶矿泉水，站在街头服下，江浩扬足足等了十来分钟没发现一点效果。

　　“叮，宿主因罪恶值引出的病化体验，不会再有一丝病情恶化，但也无法被麻醉药、止疼药等事物消减苦楚。”

　　“……”

　　江浩扬欲哭无泪，白跪了一次？尼妹哦。

　　“我还是先不治了，就算治好了，以我现在2000多罪恶值情况判断，马上会来新一波病变，治了也白搭，还是先这么忍着寻找可以削减罪恶值的方法吧。”

　　“如果多积累些功德抵消罪恶，到时候才可以着手治病，治好就是真好了。”

　　马丹，他怎么会遇到这么坑逼的系统呢？太没天理了，小说里人家得到系统是金手指，他的呢？

　　随后的上午时光，江浩扬就开启真理之眼，一直在这个小县城繁华街头，以及好几个商业广场游走，每走一步都像是在刀尖上起舞，他也不得不忍。

　　唯一尴尬的是多部位各种疼，他行走姿态有些奇葩，已经引来无数次路人惊诧的眼神……

　　走了一上午看来看去，他发现所遇到的九成九都是身前毫无火焰的普通人。

　　中午时感觉到饿了，江浩扬崩溃的去吃饭时，街头找着饭店时，突然发现迎面走来一对中年男女，男子穿着普通气质儒雅，鼻梁上架着一款金丝眼镜，很有书卷味。

　　旁边的中年女子是风韵犹存的妇人。

　　关键是中年男子胸前有一团拳头大的红色火焰。

　　“我曹，拳头那么大，功德值1000左右的大善人？”江浩扬震惊的看着中年，等对方发现了他的注视后，疑惑看看左右再看看自己，才温和笑道，“这位先生，我们认识？”

　　“不认识，不认识。”江浩扬惊醒后摆手。

　　同一时间，他脑海中就响起了系统提示音。

　　“叮，宿主发现功德者，检测到对方身怀重病，宿主可以用系统之力抽取其体内疾病使其恢复健康，宿主则可得到一定功德值。”

　　这让江浩扬狂喜起来。

　　“抽取。”

　　这是脑海中一个念头，不需要说出口，下一刻他就看到一股无形的驳杂气流从中年体内涌出，直接扑进了江浩扬自己体内。

　　同一时间，肉眼可见那中年胸前拳头大红色火焰，一下子缩小了一半。

　　江浩扬自己？

　　“叮，宿主抽取功德者体内早期肺部恶性肿瘤，恭喜宿主获得早期肺癌肿瘤一枚，代功德者体验肺癌。”

　　“叮，宿主日行一善，获得30功德。”

　　……

　　江浩扬被前后两个消息提示惊跪了，噗通一声跪在那文质彬彬的中年面前，泪流满面。

　　“先生，先生？你……”对面中年男子包括那位风韵犹存的妇人都大惊失色。

　　什么情况？这是发生了什么事？

　　“我没事，我没事，习惯了。”江浩扬在对方来搀扶时，勉力起身推开伸来的手，悲愤的踉跄向着马上上走去。

　　“系统，你给我出来，我帮别人抽取疾病，是施加在我身上？施加在我身上也就算了，特么的我都无缘无故得肺癌了，只有30功德值？你坑我！！”

　　他气炸了，昨天只是让普通人感冒一次，他就得到了50罪恶，现在帮别人得肺癌，30功德？一功德只能打消一罪恶而已，这能成比例么？

　　“叮，宿主身为百病真君，任何病痛出现在宿主身上，都不会恶化以及导致器官真正损伤，以你所得肺癌举例，就算之前功德之人及时发现，去医院切除，依旧有极大的复发概率，一旦复发等于死亡临近。”

　　“宿主身为百病真君，这个肿瘤不会再有丝毫扩张，切一刀彻底痊愈，而且不会损伤肺部丝毫功能，如果宿主有勇气，自己用刀子切开胸膛切下肿瘤都可以，你的手术过程不需要考虑丝毫病毒感染等情况，伤口愈合和失血才要其他医疗人员配合。”

　　“也就是说，除了因善恶获得的病化状态，你本人不会有丝毫的自然生病可能。”

　　系统解释的很好听，似乎还不错？这么说哥们这辈子不用怕任何自然发生的癌症、艾滋等等？那不会在我身上出现？

　　所以这个系统，也有好处？！

　　问题是，他还是崩溃，抓狂，自己帮别人得了一次癌症，30功德？这……坑货，坑爹！

　　不知道走了多久回过神，江浩扬想起了另一个问题，“系统，我帮别人生病可以得功德，只能帮大善之人么？普通人呢，恶人呢？”

　　“系统可以帮宿主感应周边人类健康状态，帮普通人抽取疾病状态依旧可以获得功德。”

　　……

　　江浩扬大喜，这样，那只抽取小病小痛，抗一抗也就过去了，这样累积功德是捷径？

　　虱子多了不怕咬，他都这样了，还怕什么？？他觉得自己的心已经在短短一天内被磨炼的，不下于战场上打滚的百战老兵了。


第861章 三癌神拳？我是无敌的！

　　“卧了个大槽，一点？我吸收一个人的咽炎，现在嗓子火辣辣的疼，替对方受罪了，你就奖励我一点功德值？你的良心不会痛么！”

　　……

　　片刻后，某县城街头人来人往的潮流中，江浩扬身子依靠在路边一株柳树下，泪如泉涌，伤心的像是个被欺骗的孩子。

　　知道吸收普通人疾病也可以削减罪恶，他就想试试，哪知道系统扫描出有一个年轻的咽炎患者路过，他直接提取，得到了一点功德。

　　神特么一点功德！！

　　昨天他让一个正常人感冒，得到50罪恶，之前吸收一个前期癌症代人受罪30功德就不说了，咽炎怎么说也要比感冒严重吧？怎么都要比感冒更难治吧？1点功德？

　　50和1，你能接受么？！

　　早知道这还不如先治好自己的肛裂，哪怕买点药减轻下，或者好了后在消耗罪恶重新给我加一种病呢，在加至少得5点起步吧，他昨晚的腹疼，不就是5点罪恶换来的？

　　“系……”伤心流泪片刻，江浩扬爆发了，也不管左右一些路人奇怪的眼神，张口就大骂起来，一个系字刚出口，他眼一斜嘴一歪，身子麻痹瘫软躺在地上哆嗦起来。

　　又中风了。

　　……

　　一段时间后，恢复过来的江浩扬，在这个完全陌生的县城突然有种百无聊赖，想了此残生的冲动。

　　偏偏想了想他下不去手，疼归疼，难受归难受，理论上他不会死，只要治这些病都能好还不会留后患的，所有器官都会恢复巅峰健康状态。

　　一脸忧郁的抽着烟徘徊，理智回来后他觉得打消罪恶值是关键，偏偏，试了几次差点把他坑死，看来只有像昨晚举报同伙那样，才是最好方式，如果能找到其他人贩子，解救一个孩子100功德，抓一伙人也有几十？这比抽取他人疾病赚太多了。

　　可世界那么大，他去哪找其他人贩子！

　　一脸麻木的继续游走，他都不知道自己到哪了，突然间一抬头，发现前方一座饭店门口停下一辆玛莎拉蒂，车子上走下三人，为首是一个大气从容的秃顶中年，左右则是司机和保镖。

　　江浩扬大喜，狂喜！！

　　因为找了一上午，他终于发现了具有黑色火焰的存在了，那中年身前对应心肝脾肺肾几个部位，足足有四朵半的黑色火焰，就是一个保镖模样的凌厉青年都是两个成年人拳头大黑火团。

　　只有司机看上去，一个比蜡烛大一些的黑色火焰。

　　江浩扬彻底激动了。

　　激动的抬步忍着各种疼痛跑向那中年。

　　然而他还没跑到对方三人面前，凌厉青年立刻转身，双眼微眯一脸警惕，“站住！！”

　　江浩扬闻声止步，激动盯着中年，中年也转身了，中年名字是柳骅，平永县数得着的大亨，算是通吃那种，旗下不只有赌场、特色娱乐，还有一些走私和特殊药品生意在经营。

　　不管赌场还是特殊药品生意，都搞的不止一两个家庭之类破裂，走私什么的有时候更会大施辣手才能镇住场面。

　　柳骅在平永凶名赫赫，不认识的最多知道他是大老板，认识的有多少不对他畏之如虎？转过头意外的打量江浩扬几眼，第一眼他是淡漠俯视……第二眼柳骅愣住了，以前太多人用仇恨、屈辱或敬畏等等目光注视他，偏偏前面高大青年不在此列，对方看着他是火热，贪婪，冲动，跃跃欲试？很惊奇的目光。

　　柳骅以为自己看错了，再次盯着江浩扬上下打量，他发现自己没判断错。

　　对方真的充满火热，贪婪，蠢蠢欲动看着他，看起来要不是亲信保镖拦着，那家伙都要扑上来？？

　　柳骅遇到过太多太多事，这一刻也有种手足无措感。

　　一个男人走在大街上，突然从路边跑来另一个陌生男人，站在你面前蠢蠢欲动充满占有欲和火热感的盯着你？？

　　“……”

　　别说柳骅呆，司机看着也有些头皮发麻，哪怕是某保镖原本的凶厉都收敛一些，神色变得诡异起来。

　　“骅哥？”又惊奇的盯着江浩扬看了几眼，保镖才转身看向柳骅。

　　柳骅一个恶寒清醒过来，恶心的转过头，“揍他，妈的。”

　　说完他逃也似的赶向前方饭店。

　　“哈哈，收到，砰！！”

　　保镖大笑，笑声里一拳砸在江浩扬面门，噼里啪啦一阵拳打脚踢，看着瘫在地上站不起来的江浩扬低声呼疼，保镖才冷笑道，“小子，不管你是谁，有多远给我滚多远！别让我再见到你！”

　　江浩扬本是在呼疼的，听了这话突然抬头，撑着鼻青脸肿的面目盯着保镖大笑，他真笑了，因为他已经得到了系统提醒。

　　对柳骅施展初级肺癌、肝癌、食道癌三癌神功，惩恶等于杨善，他已经有5点功德值入账。

　　昨晚举报三个前同伙，让他们以后再无法作恶，制止了后续不少犯罪，那是30功德。但那三个是进监狱，现在只是对柳骅施加三癌神拳，对方还是自由的，最多以后因为三癌加身要拿出大部分精力对抗病魔，作恶时间变少，就有5功德这么多！

　　他能不笑？你说被揍了一顿？别开玩笑了，他被打的痛苦和一身上下无数疾病对比，毛毛雨啦。

　　若不是大庭广众不敢暴露系统存在，若这里是晚上，他根本不会让保镖得逞。

　　“十米之内，我是无敌的！如果不是大庭广众，根本不需要靠近你，十米距离感冒高烧拳、急性阑尾炎掌等意念一动就爆发，就算你是中南海保镖也得跪！”

　　内心狂笑，江浩扬又果断的、灼热、贪婪、蠢蠢欲动的紧盯保镖，诡异的注视下他偶尔还要伸手揉一下臀部。这是疾病性严重肛裂导致的，这比刚才被揍承受的痛苦严重的多。否则他不会行走都一瘸一拐，之前大力奔跑没让情况恶化，那也不会恶化，但短时间里痛苦却加翻倍了。

　　“……”

　　某保镖本是凌厉凶悍的猛男，也被这诡异场面搞的头皮一炸，连退两步差点想吐。

　　“叮，宿主施展病化肾亏、重度脂肪肝、病化哮喘成功，惩恶即扬善，奖励3功德值。”

　　……

　　保镖连退时，江浩扬又被系统提示惊得狂喜，那种欢喜超过世间一切，等他惊喜万分撑着身子站起，恋恋不舍充满回味的看了保镖一眼，才一瘸一拐捂着屁股走了。

　　“卧槽！！”

　　某保镖不知道自己已被坑的欲仙欲死，只是头皮发炸看着那远去的背影低骂。


第862章 南真君、北名侠！

　　19号晚上，夜幕降临时唐准正在闽东省省城一座大楼楼顶一副观赏风景的样子，手机铃声就响了起来。

　　抓出来一看他就笑着接通，“跃龙，恭喜了，事情总算没恶化。”

　　“咦，你知道了？哈哈哈，看我这脑子，你昨天托了乐大少帮我找人，昨晚12点，就有一个羊城副区长家的大少联系我，让我放心，他会多催促让警方多出点力。”

　　“可我真没想到，早上一睡醒就接到了电话，说是东惠市有了突破，我侄子被运到了东惠，是他们团伙内讧，一个人跑了，三个落网，我侄子也解救回来了，当时急着去东惠，我们才从东惠回来带着他去医院做了各种检查结束，天杀的人贩子，连续几天一直用安眠药，一岁的孩子哪承受的起？幸亏医生说没大碍，我才想起告诉你呢，是袁少和你说的吧？”

　　……

　　张跃龙开口就是一大串停不下来的激动言语。

　　由不得他不激动，昨天晚上还觉得事情已经没什么希望，一家人已抱了最坏的打算迎接后果。

　　他二弟是个男人勉强好一些，他弟妹……已经有些傻了疯了。

　　他去求唐准也是想多一点希望，至于能不能找到，真的不好说，就算唐准发力又如何？

　　一旦人贩子跑太远，早就离开羊城，真的不好找了。

　　羊城那是什么都市？全国最发达之一，流动人口也是属于最多之一，每天多少犯罪事件发生？整个城市警力都不够用，就算儿童拐卖是大事，可其他凶杀、毒赌、意外死亡重伤的，都不比儿童被拐卖弱什么。

　　精力不充足，隔了好几天还没消息，张跃龙做好了最坏打算，他求唐准就是求个大人物出面，能尽量让那边多投入一些警力去查，被乐惠宇委托的某副区长之子出现的很快，也拍胸脯说了一切交给他。

　　张跃龙依旧没敢抱什么希望，最多宽慰家人时，多给家人一些鼓励。

　　谁会想到事情峰回路转？睡了一觉罢了，就接到市局电话，说是东惠联系这边，在东惠抓到了一伙拐卖团伙，他侄子就在里面。

　　上午从羊城跑东惠见到侄子时，他发疯的弟妹都一下子好了，抱着孩子又哭又笑，跪着不断磕头磕的头破血流，一群人拦都拦不住，下午是回羊城，把侄子送医院检查，成年人没日没夜一直吃安眠药都扛不住，何谈一岁左右的婴幼儿？

　　一直忙到现在他才想起来给唐准回电话的。

　　“没事就好，没事就好，这是不幸中的万幸，以后你们真要小心些了。”唐准也理解这个老同学的心情，再次笑着安慰。

　　“一定，一定，上次是他们两个商场逛着时，起了一点争执，有大人正生气，疏忽的原因才让人贩子有机可乘，以后绝对不会了，就这一次，他们一辈子都不可能忘的。”

　　“老唐，这次真的多谢了，就算是人贩子内讧让我侄子回家，我也记住你的大恩了，等我回家，一定去省城找你多喝几次，出了事肯帮忙的，我没话说，以后用的上，咱哥们啥都不说，任你吩咐。”张跃龙大笑出声，语气神态和昨天对比，真的不像一个人所具有的。

　　唐准也是笑，客套几句后才挂了电话。

　　收起手机那一刻，他才拿出一根烟点上，微笑看向30多层东南方。

　　视线被阻隔，唐准还是能查看到东南方两公里外一条偏僻小巷里，江浩扬正在打一群混混。

　　中午时还在闽东省和粤东交界处某临海县城的江浩扬，此刻已经到了闽东省城，唐准才会跟过来，他给对方制造的百病真君系统，以及独立于系统外只是被系统掌控使用的特殊异能，都是第一次试验。

　　唐准要跟着观察一两天才能放心的。

　　接触系统也有一天一夜了，江浩扬这个原本的人贩子，这时候都认命了，蜕变了，从那种普通人厌恶恶心甚至恨不得一刀杀了你的人贩子，变成了罪恶克星。

　　还是带着一身恐怖病痛，强忍各种病痛游走省市，专门寻找罪恶分子主动出击打击的家伙。

　　他没法不打击，以前累积两千多罪恶值，基本等于这厮协助贩卖了十多个儿童，导致一二十个家庭支离破碎……不对，是要翻倍，一个孩子不只有父母、爷爷奶奶，还有外公外婆。

　　协助贩卖十多个，你说这是多少罪孽？

　　昨晚上举报揭发三个同伙，让他们坐牢终止后续罪恶是一个好例子，中午某县城搞定某大亨和血腥保镖，是第二个例子，为了更快减少罪恶值，江浩扬现在是玩命打击罪恶行为。

　　江浩扬不笨，唐准都没想到，粤东省早已经对他发出通缉令的时候，这小子不止提前一步跑到了闽东，手中身份证、银行卡之类都不是他自己的。

　　身份证用的是假的，他三个同伙都不知道的私密证件，银行卡也不是自己的，他才能跑来跑去，有钱吃喝。

　　感应着江浩扬搞定三四个围殴他的混混，然后去逼问混混主脑其幕后更大恶势力主脑情况？

　　唐准都乐了。

　　“这家伙有种小疯癫趋势，不止携带了一身正在爆发中的十多种疾病，疾病折磨很可怕，单挑他人时，是他一个单挑别人一群，完全是仗着不管什么样的伤势，大脑都会一直清醒才撑了下来实现反杀……”

　　“这么说，我该给他一点福利？强化一下吧，以后除了罪恶引发的疾病外，不止大脑一直清醒，骨骼也不会轻易断裂，内脏不会轻易破碎等等，或者、让他也拥有超强恢复力，他才能更好的在这条路上走下去。”

　　然后长江以南有一个嫉恶如仇，玩命刷恶人的百病真君，北方则有一个犯错不太严重不太恶心，却被强化药剂吸引的一步步出击的超级名侠？

　　一南一北，很合拍啊。

　　南真君、北名侠！！

　　目前北方的超级名侠，唐准再次用自己手机的人工智能连接王诃脑海芯片，随便一看更乐了，“半个多月，那小子累积了五点侠义值？不是，是累积五点后又因为三次死亡危机，各耗费一点恢复伤势，目前依旧只剩下两点。”

　　“这个北名侠，进展也不错！”


第863章 北名侠的MMP

　　南洛省，江夏。

　　夜幕下的大都市，王诃快速游走在路灯照耀下的阴影区，耳目警惕神态凛然。

　　巡逻一个小时，抵达某都市村附近，随着午夜降临行人车辆稀少，他敏锐发现某个窈窕背影单独在前方赶路时，才惊喜的尾随。

　　额，千万不要用邪恶心思怀疑北名侠的伟大。

　　南泉市遇到过马路不专心，差点被车撞的可爱妹子，他及时救了对方，可爱妹子主动感恩要请他吃饭，王名侠稍微心动下，就被系统奖励基础电疗套餐，他怎么可能是那种挟恩图报的伪君子？？

　　王诃尾随那个看了背影足以让人犯罪的妹子，隔着一两百米，一是为了不让对方害怕自己有歪心，二是暗中护送，就像南泉市众多流浪狗做的那样暗中保证其安全。

　　把自己和南泉市众多流浪狗相比，有些落了下乘，太贬低自己？无所谓，和侠义值比起来面子算个屁。

　　他自从第一次揭发合伙诈骗宁亚磊的两个伙伴，其中一个甚至是他光屁股玩到大的发小，得到一点侠义值后，一开始，侠义值作用只是被他期待用来提升体能。

　　随后呢？

　　第二次和邪恶团伙抵抗，那也是一个诈骗团伙，南泉市内，因为无数流浪狗的爆发，表面上抢劫、强女，甚至贩毒交易等等都不存在了，全部被赶出了市区，剩下的就是隐蔽性十足、让不知情的心甘情愿入套的诈赌之类，或者网络交易，那些不可能是流浪狗察觉的。

　　第二次和一个诈赌集团对抗，他揭发了对方，却被捅了两刀，差点死亡，不是南泉流浪狗及时出现，他真会被捅死。

　　让王诃惊奇的是，他在重伤垂危时，才发现系统内还有一个消耗侠义值最少的选项，那就是恢复伤势只需要1点侠义值。

　　那次重伤垂危失血过多，他刚发现就迫不及待选择恢复，肉眼可见速度不止被桶的伤口愈合，失血过多引起的副作用都转瞬消失。

　　然后，他治疗自己伤势消耗1侠义值，和最终成功揭发举报那个诈赌团伙获得1侠义值互相抵消，不赚不赔。

　　这可远远无法让王诃满意，他的目标是集齐100侠义值让自己的体能翻倍啊，白做了一次好事哪能让他满意，痛定思痛，因为南泉各种罪恶事件大幅度暴跌，降低，他才选择了抵达临近的南洛省，省会江夏市。

　　距离南泉最近的大都市一个是京城，天子脚下治安不会太差，其次就是南洛省江夏。

　　这里人口众多，人一多就容易出现各种不法分子，这是无法避免的，这也不是说南洛人不行，而是百样米养百样人，你一个城市五十万人，违法犯罪的数量自然少，但一个城市一千万人？罪恶分子对比前者多出二十倍也是应该的，正常的。

　　南洛江夏不止近，人口也多，才是他首发选择。

　　抽着烟，一直隔着几百米逐渐看那窈窕背影深入都市村，进了某栋高楼，王诃才不知道该庆幸还是该郁闷的低骂一声，离开了。

　　“白忙一场，不过这样的事也不算坏事？”

　　人的观念是会变的，一开始白做无用功可能会让人无奈，但好事做多了，真正不知觉转变部分观念，王诃也觉得就算白忙一场，那个窈窕背影能平安回家，不坏？！

　　丢下烟屁股行走在街头，他正想离开这个都市村呢，走出十多米，突然发现二百多米前一片路灯阴影中，路边窜出来两道身影，挟持着一个身影就拉入了花坛绿化带？？

　　“卧槽！！”

　　王诃大惊，百米冲刺速度向前狂奔。

　　等他抵达时，很快发现一阵呜咽声，以及声响里一个穿着单薄的女子奋力挣扎，还有两个男子在路边小树林里十多米深处，为非作歹。

　　好在因为时间短，二三十秒，那两个畜生还没占什么便宜。

　　“住手！！草，你们活腻了？！”

　　王诃大怒着开口，一声暴喝，强扯衣服的男子纷纷一呆，某女子目露狂喜，挣扎呜咽的更厉害了。

　　“你是谁？识相的滚开！”一个一米七多的青年脸色一沉，从腰间抓出一把匕首就踏步走来，边走边道，“哥们别犯傻，大半夜她喝的烂醉，一个女人八成是鸡，你现在滚蛋，我当做没看见。”

　　后方被另一男子捂着嘴的女子奋力挣扎，摇头。

　　王诃乐了，大笑一声从腰间也扯出了一根钢筋……

　　抓匕首走来的青年懵了，正常人大半夜谁会在身上带钢筋？？

　　王诃不管这家伙的反应，怒喝一声，一米八多的魁梧身子骤然前蹿，举着坚硬的钢筋迎头砸下。

　　……

　　几分钟后，王诃崩溃的瘫在地上，他的手臂，大腿，足足有两道被匕首割破的伤口，还在不断淌血。

　　两个男性罪犯跑了，他们还没跑远，不过都在踉踉跄跄远离，只有某个女子满脸感激感动，哭着蹲在王诃面前，“大哥，你没事吧？要不要紧？流血好多……我马上打120，110。”

　　“卧槽！！”

　　王诃原本是一副不在意神态，他在半个多月恢复了三次伤势，一次轻的是肠胃被捅，稍微严重的是内脏被重物震裂，最可怕的一次是脖颈大动脉被割。

　　对比那些，胳膊腿被割了两刀算个屁，可他现在真的震惊了，眼前这个从醉意中恢复清醒的女子，俏脸贴在他面前不远处时，一眼就惊艳的他浑身颤栗。

　　这不是说对方俏脸多么完美，要说经历无数网络P图的时代，这张俏脸远远不足以艳压世界，你还能轻易找到一些P图后的顶尖美图比她更好看些，但现实里？亲眼所见，眼前女子就是王诃一生所遇最美，才让他惊艳的眼都直了。

　　身材？六月下旬了，女人能穿多少？短裙高跟搭配短袖，白腻凹凸爆炸的让他热血沸腾。

　　在那女子哭着拨打电话，又急急转身观看王诃情况时，王诃崩溃了，不管女人再美，他不能因英雄救美方式去贪图什么的，否则？？

　　“大哥，你要撑住啊，救护车马上就来，太感谢你了，要不是你我今天简直……对了，我叫罗娅琳，你叫什么？”

　　王诃撑着淌血的身子起来，在罗娅琳惊愕注视下，淡然一笑，“我没事，你回家吧。”

　　说完，他踏步就走。

　　罗娅琳急了，一步跨出拉住他手臂，“别动，你还在流血呢。”

　　王诃心动了，他无可遏制心动了，他还是单身狗呢……这么惊艳完美的女神，身材也那么爆炸，他怎么可能不心动？

　　如果顺势？哪怕自己不主动，万一妹子能主动呢？

　　“叮，宿主身为新一代超级名侠，怎么能有挟恩图报之心？为了宿主名侠之心，特奖励基础电疗套餐。”

　　……

　　“MMP！！”

　　王诃瘫在地上疯狂抽搐时，满心只有一个念头。罗娅琳也懵了，这个恩人怎么了？怎么就瘫在地上疯狂抽搐口吐白沫了？


第864章 州省级、国家级、世界级！

　　20号凌晨两点多，从江夏市六院急诊室走出，王诃一瘸一拐谢过医生，前方就走来了两个警察还有窈窕惊艳的罗娅琳。

　　警察是想问询下案发经过，罗娅琳还在对王诃充满感激之心，前者，王诃很轻易就应付了过去，他已经是老手了……只有后者，离开医院告别警察后，王诃面对一直跟在后面想问他要联系方式，还要请他吃饭答谢的大美女，满心都是崩溃。

　　“大姐，我只是见你出事帮一把，别那么见外，我走了，以后有缘再见。”

　　强忍着崩溃装作潇洒的丢下一句话，他在路边拦了辆出租就离开了，至于后面一张俏脸布满震惊的妹子？坑啊，该死的名侠系统，王诃能怎么办？他也很绝望啊。

　　这妹子多好啊，是理想中的女神，至于工作他也知道了，人家是在一家商场上班，凌晨喝的醉醺醺一个人回家，无非是公司聚会有人追求托其他女性员工拉着她不让走，吃过饭后一直在唱歌，才拖的那么晚。

　　王诃就算情商再低也知道借着这次事件，他很有机会抱得美人归，偏偏坑货系统不让啊，不久前只是心动下就被电疗了，真要留联系方式？后果不敢想。

　　他尝试过的套餐，不只有各种基础套餐，正式的都尝试过，你能想象眼睁睁感受着自己的胃越来越涨，然后生生涨裂几十几百裂缝溢血的痛苦，然后“BOOM！！”，再被系统修复。

　　不说身体生理上的痛苦，心理惊吓呢？

　　不管成为一名超级名侠是不是他内心所愿，到了这一步，他含着泪也要走完这条路。

　　让司机开车随意到了一个十字路口下车，王诃又兴奋起来，刚才一次英雄救美，他又得到了一点侠义值，还因为受的是小伤，不需要消耗侠义值恢复身体，这才是真正收获啊。

　　“3点侠义值了……”

　　……

　　就在王诃惊喜中，他都不知道在他上空几百米处，突然出现一道身影，这是唐准，瞥了下抽烟的王诃，唐准笑着一摆手，时间暂停。

　　一部分区域时间被暂停，王诃人、烟乃至周边几米一切都被凝固时，唐准才站在王诃身边，手指在虚空一勾，王诃脑袋处某部位血肉裂开，一个比剪切后苹果手机卡还轻薄细小，神奇材质铸造的芯片就飞了出来。

　　“南真君、北名侠。”

　　“一开始对于这个北名侠，我也是很讨厌的，他是仗着熟人老同学关系，去诈骗佳瑜的表弟二十多万首付款，差点搞的佳瑜二姑家崩溃，这种人怎么折磨也为不过……但，但凡事就怕对比啊，曾经的王诃和拐卖了十个以上儿童的江浩扬比起来？恶行算个屁。”

　　“北名侠，也该给他加强一下实力了，至少真要打起来，江浩扬一个人能单挑几十个，他却动不动受伤，成为名侠难度太大了些。”

　　……

　　凡事就怕对比，都是恶棍人渣，王诃只骗过老同学一次，初上路的人渣，造的孽和拐卖十多个儿童的江浩扬，简直是云泥之别。

　　所以，他不用承受江浩扬百病缠身的痛苦折磨，但得加强一下北名侠的战斗力了，不然比起南真君差那么远，这两个家伙也不配在一起并列了。

　　拿出旧芯片重新用创世之力创造，几分钟后唐准就搞定了一切，把芯片塞回了王诃体内，他头部血肉愈合，头皮头发和之前对比都没有丝毫差异。

　　……

　　唐准离去，王诃周边几米小区域也活过来时，北名侠完全不知道已经丢了几分钟时间，脑海中还顺着之前念头思索兴奋呢，“三点侠义值了，距离我兑换基因优化液又进了一步，10点就能兑换一管，提升一成体能啊。”

　　王诃本身是赤脚一米八三的北方汉子，身材不胖而是魁梧，大学时喜欢篮球运动，说起来真的比较能打。

　　他都无比期待以后体能几成，几倍的提升呢。

　　就在这时，系统提示音突然响起。

　　“叮，检测到宿主名侠之心趋向坚定，至少心性上已经有了真正蜕变，特开始系统商城新的一部分，技能兑换列表。”

　　“……”

　　王诃被这提示搞蒙了，但几秒后就接受，大喜起来，他完全不知道这技能兑换列表是系统已经更新换代，心下都没有怀疑。

　　就像以前，系统也不是一出现就展示基因优化液、超级士兵血清、绿巨人血统之类超能物品兑换列表的，是他得到之后一步步展示。

　　还有，他在没受伤之前，完全不知道系统还有疗伤功能，那是真的去第二次寻找揭发另一个诈赌团伙，被人捅了两刀觉得自己要完蛋时，系统才提示可以消耗侠义值疗伤。

　　有之前两次铺垫，现在突然出现新列表，不奇怪。

　　“技能兑换列表？系统快让我看看。”

　　唰！

　　王诃身前浮现一个透明的悬浮框，就像是一个漂浮不存在的液晶显示屏，他也知道这玩意只有他看得到，所以毫不在意于十字路口呼唤。

　　等看清悬浮窗口上一排排技能，王诃身子一震，惊喜的尖叫出来。

　　“卧槽，你个坑货有这种好东西，还是我能用的，怎么不早拿出来？”

　　由不得他不尖叫，上面都有什么？

　　州省级八极拳、八卦掌、太极拳、形意拳、截拳道、军中格斗搏击、西洋拳击、柔道、巴西柔术……一连串目不暇接的格斗技巧，全是州省级，只要1点侠义值，能兑换其中任何一个。

　　3点侠义值，可以兑换上面任意搏击格斗术，国家级！

　　5点侠义值，可以兑换上面任意搏击格斗术，世界级。

　　系统给的解释很清楚，任何一种格斗术，只要兑换就可以被宿主完全掌握，州省级，就是说你得到后，只靠一种搏击格斗都能打遍美国一州、国内一省之地，谈不上一州一省无敌，但绝对是搏击格斗圈子最强一小撮之一。

　　如果早有这些，还用着他第二次揭发举报一个诈赌团伙，被四个混混围殴就挨上两刀内脏被贯穿？早有这些，刚才对付两个小混混，他还拿着钢筋主动出手，依旧挨了两刀割伤？

　　所以王诃激动的惊喜的骂了出来。

　　“叮，检测到宿主侮辱系统，特奖励基础电疗套餐。”

　　……

　　夜幕下十字路口，某个等绿灯的出租司机先被一声惊喜的大骂吸引看向一侧，随后他就看到几米外一个一米八多的壮汉，突然间身子一瘫倒在地上浑身抽搐口吐白沫。

　　“……”


第865章 现在我一天不抽风浑身难受

　　一分钟后，出租司机刚下车走到王诃身边，王诃已经停止一切，随手擦擦嘴角一脸开心的站了起来。

　　“……”司机懵了。

　　“谢了大哥，走吧，我正好要坐车。”王诃很从容随意的开口，他猜到司机是看他在路边抽风来看情况的，对方是好意，他当然要道谢，来江夏一周多，他也在这里租了个房子的。

　　得到新的技能兑换列表，他迫切想回去学习尝试了，至于系统这坑货明明早有这些好东西，却不拿出来，让他好几次重伤，还浪费侠义值去治疗……

　　系统坑归坑，他不敢再骂或者吐槽了，系统大爷脾气太大了，他扛不住啊。

　　司机还是一脸懵，“你真没事？笑这么开心？”

　　“羊癫疯而已，老毛病，现在我一天不抽风浑身难受。不要畏惧害怕疾病，要把他当成享受，人生的另一种体悟。”王诃大气欣喜的一摆手，出租司机则腿一软，差点被对方的豪气震的跪了。

　　……

　　回到自己出租屋已经是凌晨3点多，王诃没有丝毫疲惫，快速唤出技能兑换列表，认真看着上面一种种格斗技巧，双眼越来越热越来越亮。

　　能不亮么？他空有一米八多个头，健壮的体格却没有任何搏击格斗术，仗着人高马大可以和三四个混混对抗，却每次都落得受伤，掌握了这些，他以后行侠仗义绝对会效率无数，也不会再轻易受伤了。

　　那么自己3点侠义值，是选择3种州省级的格斗搏击技巧，还是选一种国家级？

　　选的话又该选哪些？

　　苦苦思索，他又坐在电脑前兴奋的按照上面尝试搜索起来。

　　“八极拳，就选八极拳了，这是历史可证牛的不行的拳法，曾经李书文被称为神枪无敌……李书文三个弟子，霍殿阁做过末代皇帝的警卫官，刘云樵是老蒋的警卫，李健吾是毛爷爷的警卫，擦，要是八级弱的话，能牛到这地步？”

　　选定了八极拳，久经思考，手里只有3点侠义值，王诃果断选了州省级。

　　刚一选定他就觉得有一股热流从脑海中爆发，快速席卷全身，不只有奇妙热流在席卷改变他的身体，还有庞大浩瀚的知识量冲击大脑。

　　一时间受不了这庞大知识量，王诃眼睛一翻就晕了过去。

　　一个小时后恢复清醒，王诃又坐在床上默默体会半小时，才把那恐怖知识量融会贯通，这一刻，他的身体都随着每一个呼吸，在进行奇妙的震颤，若有资深拳师旁观，恐怕会骇然发现王诃一举一动，都和八极拳拳势融合为一。

　　王诃脑海中？他只觉得自己像是苦修二十年，八极拳里六大开、八大招等技术核心，仿佛已被融为身体本能，配合他人高马大的体格？

　　目前还没证明这实战如何，可他内心真的充满豪情，分外想找人切磋较量去体会实力了。

　　不过，激动片刻后王诃还是冷静下来。

　　“还要选择新的技能，八极拳是我惩恶扬善面对那些混混时的武力基础，但我工作早辞了，以现在的状态也不合适安稳上班，不上班，吃喝拉撒都要钱，马丹系统只让我行侠仗义，也不让我收取回报，要不是有了新的技能列表，我怕不是要去讨饭了。”

　　他就是大学毕业刚一年，上过几个班积蓄很少，从诈骗宁亚磊开始工作就辞了，到现在花的都是以前积蓄，包括来江夏市租房都是，目前他手里只剩下二百多块底子。

　　他都觉得再继续行侠仗义，说不定要问家里父母要钱了。

　　现在？

　　“系统，我要州省级厨艺。”

　　唰，技能列表翻飞而出，抛开各种搏斗技击类别，里面出现的是厨艺、医术、赌术、跟踪侦查、反跟踪反侦察、电脑编程、甚至木工、水电等等，应有尽有。

　　想到了自己还要生活呢，王诃才在之前没有直接兑换国家级八极拳，而是想到了厨艺。

　　如果有了一省一州顶尖的厨艺，那随便找个饭店都能混口饭吃啊。

　　果断选择后，州省级厨艺呼啸而至还是和之前一样的过程，王诃昏迷一小时，醒过来体悟一小时，等清醒那一刻他已经兴奋的走向了厨房，里面有米有菜有方便面。

　　以前行侠仗义后是随便做点了事，现在？他可是州省级最顶尖一小撮的名厨。

　　还有，融会贯通了一切王诃才发现，自己的厨艺，是包括了川菜、粤菜、鲁菜等等国内所有菜系，任何一种菜系都是放在一省之地，最顶尖之一。

　　这些烹饪能力，从国家范围寻找，还能轻易找出来比他在某菜系更专精更强大的厨师，但他特点是广泛，不止掌握国内各种菜系，日式料理、南韩泡菜、法国菜、意大利餐……世界范围有的厨艺技巧，他全掌握了。

　　短短时间后，王诃哭了。

　　一份米饭加炒青菜，他感动的哭了，州省级厨艺爆发出来，那真是太美味了，他这辈子都没吃过这么好吃的饭菜。

　　“随便找个普通饭店，最好是兼职，只在中午晚饭时间出面，工资不能太低也不需要太高，够用就行，其他时间我还要行侠仗义。侠义值，侠义值太特么强大了，如果我能有几千上万侠义值，不止能成为美国队长那样的超人，还有无数国家级世纪级技能，简直是……”

　　吃完早餐，王诃觉得人生都彻底变亮了。

　　好吧，现在还不是抛开一切去展望未来的时候，他太缺侠义值了，到现在都没累积出兑换一成体能的基因优化液呢，何谈超级士兵血清？

　　“厨艺是生活、赚钱所需，八极拳是和恶势力对抗，行侠仗义的根本，还有1点侠义值我该选什么？医术不错，以后在受伤可以自己搞，不需要去医院花钱，但修水电之类也不错？若是帮一些老人免费维修之类，也是行善啊？那样子日行一善还容易完成了。”

　　“不止这些，就是古董鉴定、计算机技术、跟踪追查等等，都可以帮我实现日行一善或者赚钱的目的啊……卧槽，侠义值啊侠义值，太少了。”

　　……

　　越想越多，最后一点侠义值该怎么花，王诃举棋不定起来。

　　就算跟踪追查，比如谁家孩子丢了，家里被盗了，有顶级技巧未必不能去帮忙，都是行善和行侠仗义的事啊。


第866章 大爷，果然什么时候都是大爷！

　　20号夜幕降临时，王诃激动的浑身都在颤栗，白天他已经完成了日行一善，晚上？该是自己大展身手的时候了吧！

　　一般到了夏季女人们穿着清凉，是很容易激发一些犯罪事件的，某些事在夏季上升率真要比冬季多。

　　他都没想到，自己只是晚上九点多，大部分街头还是车水马龙时，就在江夏西郊路口发现一个鬼祟的身影在跟着前方十多米外一个窈窕背影。

　　一开始王诃还以为是自己想多了，巧合，但他也尾随后足足几分钟，才确定那个猥琐的男子真是刻意跟踪，被跟踪的女子，一路低着头聊手机，根本不知道后面情况。

　　“卧槽，这蹩脚的跟踪技巧简直看瞎眼，这也能成功？”

　　王诃第三点侠义值，最终考虑还是选了跟踪追查技能，现在他已经是比大部分资深老刑警，或大部队顶尖侦察兵还要强大，因此对前方穿着黑色短袖的男子，内心疯狂吐槽起来。

　　一边吐槽一边在二十多米后仿若散步似的尾行，十分钟，前方一男一女已离开大路进了一栋看起来略破旧的小区。

　　这小区不止房子破，路灯都很少，偏僻、安静……

　　王诃忍不住愕然，估计前方短袖男不是第一次跟踪那女人了，以前踩过点？否则，对方不敢这样一路跟回家吧。

　　单身女子住在破旧的小区？

　　想到这里王诃都忍不住欲欲跃试，迈动大步加快了速度，等看着十多米外女子进了楼道，黑短袖男突然加速时，王珂眼前一亮，头皮都开始颤栗了。

　　哼！

　　激动的一声轻哼，王诃觉得自己体内骨骼血肉之力全被调动，这是八极拳内很精深的擤气功夫，练到高深处一哼一哈都可以增加劲力、爆发力，甚至让肌肤骨骼变得更耐打，有些人练拳多年也掌握不了，现在王诃，绝对是一省之地最强八极大师地步。

　　一声轻哼，又一跺脚，王诃骤然加速奔跑，犹如一头猎豹迅猛且灵巧的窜过夜幕，等他扑入楼道时，已经聆听到里面有了挣扎、呜咽声等等。

　　身子猛地出现在楼道口，入目所见是黑短袖男从背后一手捂着女子嘴巴，另一首抱着她的腰，想要靠蛮力把她向楼上拉，不过女子此刻双手死死抓着一楼左侧的门把手，双手上都暴起了青筋。

　　王诃还没开口，他的出现就已经让黑短袖男大惊，忍不住力气一松，让女子挣脱了。

　　“救命！”

　　女子狂喜着呼救。

　　王诃又是一声哼，一身力气被调动，大步子轻易跨过几个台阶，在黑短袖男转身逃向二楼时，一拳打出，拳似流星眼似电，腰如蛇形脚如钻，隔着楼梯转角处半人高木质护栏，一拳砸在黑短袖左臂，嘭的一声闷响，黑短袖男都飞了起来，轰的撞在楼梯间墙壁上，发出一声凄厉的惨叫。

　　一拳？一拳！

　　王诃早就期待着八极拳的威力，可这一刻还是被自己的战果惊到了，他以前很强壮，但不可能一拳打飞人的，现在不一样，顺着八极歌诀出手，他觉得那一拳不再是简单的手臂肌肉力量，而是从脚到双腿到腰，再到上身，所有力量都被调动起来，汇聚在一拳上。

　　还能在爆发中利用速度冲击，打出比全身体重更强大的拳力。

　　激动的身子颤栗，王诃忍不住想笑，但现在还是办正事重要，吃过那么多次亏，他知道自己不能得意忘形，不然又该被该死的系统大爷教训了。

　　强忍着笑，王诃快速越过楼梯间，一把抓住短袖男提了起来，“我是警察，下班路过时就发现他跟踪了你一路，形态也不正常才过来看看，好了，你去找个绳子然后打110。”

　　“我就不参与后面了，免得麻烦。”

　　……

　　那女子听了这说辞则是恍然大悟，连连点头打开之前的房门，最快速找了一条绳子出来。

　　王诃用绳子把黑短袖捆在楼道护栏上，才惊喜的离开了小区。

　　太容易了，太轻松了，这次行侠仗义过程是真正的从容解决，和以前对比，顺风顺水的让他都有些飘。

　　这样就得到一点侠义值？自己一点伤都没有？王诃重新站在都市街头时，再也忍不住内心冲动，放声大笑起来，哪怕这大笑声都吸引了好多路人的侧目，他依旧不在意。

　　“叮，身为一代超级名侠，应该不以物喜，不以己悲……”

　　正大笑发泄的王诃身子一僵，没等系统说完就最快速度在脑海里反问，“等等，等等。”

　　系统真的在他喝问里停下了诉说？王诃重新大喜，他就知道这大爷很坑，但这次真在播放里被问停？难道可以谈？

　　“大爷，我不服我要上诉，刚才行侠仗义过程我可是没有飘啊，也没有做错事，现在都结束了，我还不能笑笑？我笑的是其他事，不是那件事。”

　　最快速度把自己的心思说出来，王诃才紧张万分等着系统回复。

　　“叮，身为一代超级名侠，应该不以物喜，不以己悲，检测到宿主初得技能就心性大变，傲气滋生，为防止宿主过于骄傲，特奖励基础电疗套餐。”

　　系统回复出来了，王诃又是满心MMP，骄傲？他骄傲了么，神特么骄傲……好吧，他承认在这次行侠后有一点小骄傲，这难道不是正常的么？

　　他原本还以为自己让系统大爷停，大爷就停了，还能辩解下，辩解竟然无效？

　　“叮，检测到宿主在系统播报中无礼打断，有辱系统威严，特奖励第二次基础电疗套餐。”

　　“……”

　　王诃还在心理活动呢，又一次提示？他身子一软翻着白眼吐着白沫，开始躺在地上狂抽。

　　连续电疗套餐，他这体验的是双倍时长。

　　等王诃停止抽搐，平静的从口袋里拿出纸巾擦拭时，身边已经围上来了两三个好心人，没等好心人们开口，王诃就一脸木然的抓着纸巾道，“我没事了，羊癫疯老毛病，每天抽几次很正常，谢谢大家。”

　　对比早上得系统后，那豪情万丈，能对出租司机说出不要畏惧疾病，而是要把它当成享受，当成人生的体悟之类的大气言辞，现在的王诃，只剩下木然。

　　道了谢，他就顺手把用过的纸巾丢进了附近垃圾桶，以潇洒……不对，是萧瑟的背影快速远离。

　　大爷，果然什么时候是大爷！

　　被老子喊停播放，原来不是让我辩解，而是挖新坑？你牛，不，你真犇！


第867章 应该？能有一点点奇迹出现？

　　北名侠和南真君稳步成型提升时，唐准也返回了金河湾别墅，这些天过去，金河湾别墅不再是唐准一家租的了，真正买了下来，蜜月游时他们光明正大在港岛切出了一块值几千万的极品翡翠，来路干净好解释。

　　回来拿到钱后他们就找原业主谈，买下了。

　　现在唐准一家表面上也是比较成功的人士了，住大别墅开奔驰，手里握有大量现金，生活享受很高档，陈佳瑜初修炼念力法宝，法宝还好玩有趣，对衣人舍小店也一直交给杨欣处理的。

　　唐准回来时，她就正在用法宝逗弄大黑和二傻，两个妖兽随着时间流逝实力越来越强，架不住唐准用创世异力开法宝作弊啊。

　　他笑着坐在一旁观看时，一阵手机铃声突然响了起来，唐准抓出一看，诧异了，唐伟耀？

　　想到这个名字他就想笑，平行世界的唐伟耀，算是唐家一大家子里的老鼠屎，从中学开始就仗着唐怀峥副市长身份骗同学骗混混钱花，男女方面品行卑劣，大学开始坑二代，坑市面上放贷的，最后还打算和一个不干净的色情小亨拉唐准下水。

　　然后，那个家伙被收拾的欲仙欲死，最严酷军训往死里训，反正有调理营养液帮助恢复根本不怕受伤，短短一两年，那里的唐伟耀简直被打磨成了最合格的军人。

　　当然，私下里估计没少骂唐准。

　　不过地球上的唐伟耀，远没有平行世界那么浪了，一个人性格形成真的和成长环境有关，平行世界唐伟耀从小被家里人拿着和唐准比，唐准呢？品学兼优努力上进，那家伙就是看你堂哥再看看你，一直被对比，自己吃不了苦，加上副市长亲侄子的便利意外发现来钱特容易，慢慢就发展坏了。

　　地球上？唐伟耀还是白净帅气，大帅逼一枚。

　　不过这个大帅逼不用一直被别人家的孩子打击，外加亲戚里也没牛人，路线就是上学时高不成低不就，不好不坏，高三复读一年上了普通二本，毕业工作，目前三十岁，在京城一个普通公司打工。

　　还有一点，唐伟耀也是30岁还没结婚。

　　大学谈的女朋友一路走过七年，最终还是没能在一起，具体原因就是没扛过七年之痒吧。

　　随后两年他又谈过三个？现在应该还是和这辈子第四任女友谈着？具体的唐准不清楚，只知道地球的堂弟，要比平行世界老实安分无数倍，一对比就是小白鼠和小人渣的区别。

　　无数思绪一念闪过，唐准笑着接通电话，“伟耀？怎么想起给我打电话了。”

　　“准哥，你没在忙吧？”唐伟耀笑的很客气，还有一丝生疏感，主要是多年来只有春节见一两面，关系真不如小时候亲密。

　　“没。”唐准也和那边客气几句后，唐伟耀才尴尬的道，“对了准哥，我听说你认识你们省城景跃集团的高总？以前卖字时认识的？”

　　“你说高家毅，还是高景辉？”唐准思索一秒回道，“那两个是认识，也有一定交情。”

　　何止认识，高家也是最早知道唐准有些神奇的知情者，比谷正旭还早的多。

　　唐准没搬来金河湾呢，高家都想主动送别墅求结交了，不过唐准懒得去认识，那边最终只是求了一副蕴含时间顿悟之力的锦瑟，外加几个命运护符罢了。

　　“还真认识？呵。”唐伟耀惊喜了，“准哥，是这样的，高家的景跃集团，不对，应该说是一个新成立的分公司为设计方案招标，我们公司也参与了，论名气业内有一些，实力也有，就是得罪了那个分公司这方面负责人，被坑了。”

　　“现在公司高层都在跑这方面的事，我突然想起来家里说你结婚时有个很牛很牛的高家也出面送贺礼喜酒了，似乎就是景跃集团的老总……要是认识，能不能帮个忙引荐下？介绍下就行，我只负责牵个线创造个机会，其他事是我们老总跑。”

　　“嘿，事情要是谈好了，我估计也能拿点奖金什么的。”

　　……

　　唐准无语，闹了半天唐伟耀打电话，为这么点破事。

　　其实也正常，虽然他平时都看不上高家那点产业，百亿集团又怎么样？对他就是随手可消灭，随手可创造的事物，这样的人和集团在地球上数量也很多很多。

　　最近唐准做的事动不动把老美岛国等一国之力玩弄于股掌之间，何谈那些小财团，可这个堂弟只是一个普通京漂呢。

　　苦笑着摇摇头，他才道，“我给他们打个电话就行了，嗯，算起来挺熟的吧，高家毅特别喜欢书法。”

　　“太好了，哈哈，准哥，我马上汇报然后来南泉，等奖金下来给你分一半。”

　　听对面惊喜无比的样子，唐准一时间不知道该说什么，要说一家人都提升或开开眼界？不可能，他自己三个叔伯两个姑姑，陈佳瑜那边也有一大群……人一多就会乱套的。

　　哭笑不得放下电话，他想了想才一拍脑袋，“也可以让高家，以他们力量出面，多帮我亲人改善下生活条件，环境。”

　　一人得道鸡犬升天，唐准身边两条狗都能成妖兽了，那些亲属不用马上给他们其他好处，但生活在世俗里，工作好一些，手里钱多一些也是应该的啊。

　　那些毕竟都是亲人，几十年来谁家有事都是出钱出力互相帮忙的。

　　以前他步步为营，不暴露异常，自家的钱都不多搞，现在家里彻底宽裕富裕了，大伯三叔、七大姑八大姨之类，略微富裕一些也不错。

　　就让高家毅装作是他书法迷的样子，在自己百亿集团里拿出一些职位？

　　……

　　京城，三十岁大帅逼唐伟耀刚放下电话就激动的红着脸跑去上司那里汇报了，他所在公司名字叫东辉，一家设计公司，京城内略有名气实力，平时不缺小生意，但对上百亿集团景跃于京城建造的大型高端休闲会所？要是拿下其设计业务，绝对是一笔吃到撑的大业务，名气台阶也能更上一层楼。

　　公司都为这个忙了几个月，初审二审……一路到最后能和东辉竞争的只剩下两家，哪想到莫名其妙得罪了景跃分部负责人？所以这几天东辉老总都快急疯了。

　　急疯了各种想办法找关系的某老总，突然接到下面小主管汇报，说公司有个小员工竟然认识，能联系上整个景跃集团大老板高家毅，高景辉？

　　他第一时间是不信，第二反应还是不信。

　　第三？好吧，见了面详细问问，应该？能有一点点奇迹出现？


第868章 拼哥？不要脸！

　　东辉老总办公室，37岁的杨振溪详细听完了唐伟耀的言辞后，大脑都是处于当机状态的。

　　尤其是，唐伟耀从手机里划拉出几张照片，就是一场结婚喜宴上，高景辉和人合影照？那个合影中的还和唐伟耀有些相似？唐伟耀的父亲？

　　这简直是绝望中突然爆炸式登台的一缕曙光啊！

　　他是东辉老总，虽然公司体量远不如高景辉的景跃集团，从头到尾全力争取的业务，也只是和景跃集团一个分部小主管打交道，可搞了几个月，他若认不出手机照片里真是高景辉，那就太扯了。

　　“事情会发展到这一步，我也觉得很神奇，我那个堂哥挺普通一人，不知道怎么的就成书法家了，好像高家毅也特别爱书法，两人因为买字卖字产生交情，才会连高景辉这集团掌控者都跑去参加我堂哥婚礼，嘿，当时我没回家，五一还在加班……”唐伟耀这时候真的是很惊喜，超级惊喜。

　　30岁，存款在京城买个厕所都不够，进了东辉三年多也只是月薪几千块，京城这地方勉强温饱？

　　要不是还有一张大帅逼的脸和身材，刚分手或正谈着都有女性倒追，他会怀疑自己三十年活到狗身上的，突然出现的转机，他真的知道把握好了，能分一大笔提成。

　　杨振溪也觉得很神奇，惊奇，但他还是大笑着起身，亲切的拍了拍唐伟耀肩头，“伟耀，做得好，这次的事若不是你，咱们想拿下几乎没机会了，你放心，事情若谈成了，该有分成是你的，就是你的，除此外我个人奖励你十万块奖金。”

　　“你可要和你堂哥好好说说，嗯，也不要给他太大压力，能让咱们去见高家毅就是胜利。哪怕只要来一个公平竞争机会，我们也不怕。”

　　唐伟耀动容，“额外奖励十万？”

　　这比他多年来所有存款都多。

　　“这是你应得的，关键是你堂哥能创造那样的机会，呵，你堂哥看来不简单啊，书法家嘛？书法家真是好啊。”

　　唐准在唐伟耀形容里，只是小书法家，表面上也没太大资产，这是信息不及时流通造成的，但现在只要谁能帮到忙，对杨振溪来说都是大牛。

　　何况，真能见到高家毅，这意义都可能远超拿下京城景跃分部的设计业务了。

　　景跃集团，酒店、餐饮、休闲娱乐生意遍布东岳省，无数酒店饭店，还有高尔夫保龄球等会所啊。

　　这个世界真有奇迹啊。

　　他没想到自己公司一个普通了三四年的小职工，有时候还觉得这家伙才能太普通，就是混吃等死类型，属于炒鱿鱼最优先考虑的垃圾股，突然爆发成大牛了？

　　不是他牛，是他亲戚牛啊。

　　不过，目前还没联系上高家毅呢，人家也没同意可以让他们去拜访，这一切还是有不确定因素，他只希望唐伟耀那个堂哥，真能牛下去。

　　到时候，他都要考虑给唐伟耀大幅度升职加薪了。

　　拍着手许诺激励士气时，杨振溪心下都开始祈祷了，那什么唐准？希望真能牛的说到做到，能让高景辉那种大人物见他一面啊，一面就好。

　　……

　　三个多小时后，杨振溪木然的站在公司前台，傻傻看着像是从照片里走出来的存在，不只是他，就连公司几个副总，所有部门经理都在木然的看着前面。

　　那个，正是四十多岁气度不凡的高景辉。

　　真正的景跃集团掌舵人，掌握市值百亿产业的大老板啊。

　　谁会想到？

　　谁能想得到，东辉设计一个小员工，说可能创造机会见对方一面时，已经算牛炸天的消息，几个小时，这位高总竟然亲自来了东辉，对一群老总经理视若无睹，只是亲切的拉着唐伟耀聊天？

　　唐伟耀也是懵的，觉得这不真实。

　　只有高景辉放声大笑，“伟耀，老哥真该多谢你了，你那个臭脾气的堂哥，竟然主动打电话找我，乐死我了……老爷子想求他一幅字多难啊，压根不卖面子，他求不到字就天天在家里骂我没用。”

　　“现在好了，你堂哥也有找我办事的时候？哈哈，你这次可是解了我的燃眉之急啊，不用在家里挨骂了。”

　　“晚上一起吃饭？我可指望你帮我求副字了。”

　　表面上是这么说的，私底下……高景辉早就不是为了求字了，知道甚至参与过唐准的非人实验，对唐准的敬畏？那早已经突破天际。只是平时联系不上跪求无门，高景辉现在恨不得抱住唐伟耀亲几口感谢。

　　唐伟耀还是有种不真实感，“我哥写的字？有那么好？”

　　“废话，不好能让我家老爷子那么眼热？能让谷正旭的父亲，常委级大老板挂在家里天天欣赏？哈哈，不过那样的是特例，他也是状态不稳定，偶尔才有灵感，老爷子想求和收藏的也是这一类，我也不知道他手里还有没有，就算有了抢的也不会是一家，这样吧，伟耀你有没有来我们景跃上班的心思？”

　　“你要答应，你们现在参与设计方案的休闲会所，就让你当副总，你不干活也行，只要经常磨着你堂哥多搞创作，多卖几幅字给我就行。”

　　……

　　唐伟耀一口水差点喷出来，杨振溪等东辉设计的领导们？彻底无语。

　　就算高景辉当着面挖墙脚，等于对整个东辉设计的轻视，他们都只能是无语。

　　现在众人只是对唐伟耀那个堂哥，充满了震撼，知道那家伙有些牛，没想到会恐怖到这程度，这特么是小艺术家？书法家，艺术家，听说一幅字最多卖十来万而已？

　　但这影响力就是普通亿万富翁也远远不及吧？

　　至于唐伟耀被挖走？无所谓啦，反正这就是个没什么能力的家伙，能接小单子，中规中矩的设计产品，多他一个不多少他一个不少，相反对方进了景跃被高家看中，凭以前他在东辉设计几年的工作过往，东辉更容易博出来大机遇。

　　不过这一刻，还是有公司高层突然觉得心很疼，卧槽，咱们拼搏一辈子小半生了，还是小公司中高层，付出了多少东西？结果唐伟耀呢，一个拼哥能轻松实现华丽的反超……拼哥？不要脸！！


第869章 24字真言发威

　　21号上午，和高景辉一起乘坐高铁返回东岳省南泉，出了高铁站外面迎接的司机就走了过来。

　　坐上车那一刻，唐伟耀还和唐准打了电话，唐准是很热情的欢迎他到来，唐伟耀挂了手机后还是一脸无语，惊奇，“高总？”

　　“叫辉哥。”高景辉佯装不满。

　　唐伟耀这才讪笑道，“辉哥，我还是觉得不靠谱啊，我哥写的字就算好，市价不就是十几万么？以你们的身份地位想买字……哪需要这样？”

　　一夜过去了，唐伟耀并没有答应高景辉挖他跳槽的事，虽然他极为心动，但这惊喜来的太大太猛，他有些扛不住，才在高景辉一而再邀请下回了南泉见唐准。

　　他现在依旧是东辉的员工，小设计师，不过东辉设计已经拿下了景跃集团京城分部的业务，昨晚都是老总带队大量人在庆祝。

　　“哈，你呀。”高景辉乐了，“你就是觉得突然，转不过来弯而已，我早说了，唐先生的字绝对是大师级，还是自创一派那种大师，现在最好的字只卖十几万，是他不愿意炒作，流出去的也少，再过一二十年，你信不信我爸手里那副就能值上百万或更多？”

　　“当然，很多艺术家的字画，往往是当事人过世后，没有能力继续产出了才价值不断飙升，说不定百年后，唐先生就是和王羲之、阎立本等大师们媲美的流传千古的名人啊。”

　　……

　　唐伟耀还是听得嘴角直抽，不信。

　　知道唐准成了书法家，好几个月了，他也有一定心理准备，家里还一直说一幅字卖几千，几万，后来最贵卖十几万，按说几个月铺垫他早接受了，但被高景辉这百亿富豪追捧到这地步，他还是觉得荒谬。

　　“哈，艺术品，你不是这一行很难理解的，我现在说再多都没多大用，等你见了就知道了。”

　　高景辉再次大笑，说笑里车子抵达金河湾别墅，唐伟耀下车见到唐准那一刻，一眼认出这就是从小玩到大的堂哥，心下还是有种陌生，疏离感。

　　直到……

　　“噗！”

　　“富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法制，爱国，敬业，诚心，友善。”

　　唐伟耀第一次见到24字真言，还是蕴含唐准星力感悟顿悟之力的真言，里面充盈着让人看一眼就能被感动，感触的心下满满幸福、满足，身心还被洗礼的具有无上雄心去守护捍卫这一种幸福？

　　眼角都被24真言散发的强大顿悟之力感动的发湿，唐伟耀缓慢回过味来时，又有种啼笑皆非感，24字真言不是他第一次见，可从没见过这么好，冲击力这么强大，能给人那么深刻感动的。

　　他真不懂书法，不爱书法，对瓷器、国画、青铜器等等古董同样一窍不通，但目睹24真言的强大后，他心下都忍不住升起一股强烈的尊敬感，这样的字？的确是很值钱的，而且出价少了是对这副字的侮辱。

　　对比拍卖会动辄上亿的瓷器，名画，就算那些可能有炒作，洗钱或者老外们利用国内富豪爱国心故意坑人的嫌疑，把价值抬得太虚太高，但你一个普通人肉眼观看，接触，自己也能判断出有些画能卖上亿？对比起来唐准这么吊的字，卖十几万算什么？他自己都觉得亏了。

　　耳听为虚眼见为实。

　　唐伟耀服了，对这个堂哥服气了。24字真言都能写的这么超凡脱俗，太野了。

　　“唐先生，这副字，这副字……您果然又写出了状态最好的，意境感染力最强的好字，这字？我能买么？”和唐伟耀一样，高景辉同样被24字真言震得不轻，他也是第一次见。

　　到了今天他不是为了单纯求字来巴结唐准，可高家毅真是一个喜欢书法的，曾经一首锦瑟感动的他们看一次哭一次，至今还是高家毅心头宝呢。

　　若这次办事，就算求不来其他好东西，能求来一幅极品好字，也绝对是值得喝几杯好好庆祝的。

　　“这副字不卖，不过高总你肯出面帮我的忙，我在重新写几幅吧。”

　　24真言就是挂在二楼书房，虽然自从发现地球可能存在初级星球意识后，唐准很久没有再用磨炼书法的方式去提升自己，初级星球意识这是罕见的大机缘，提升效率比自我感悟快太多。

　　但唐准尝试这么久，也清楚明白了一件事，星球意识的回馈有着极限，比如他目前为止，获得那么多回馈，要么是土、水异力提升到大师级，就不升了。

　　要么特殊异力提升到异师八九级。

　　没有充沛灵气的初级星球意识还是太弱小了，能回馈来的提升有极限。

　　抛开那些低等异力，唐准星力修为想从宗师级抵达神师，九成九还是要靠自己感悟磨炼的。

　　所以练字提升只是暂缓。

　　而说真的，神师，和宗师大师境都有着质的不同，星力大师或宗师，单纯肉身一拳上万公斤，爆发时若天地灵气充沛还可以沟通天地，爆发一定天地之威。

　　神师最大质变是，你站在一地，身躯完全可以和一方大地，一方天空融合为一，打个比方，就是灵气不足的地球，唐准到了宗师巅峰也最多爆发体内修为，神力，沟通不了天地之力。

　　神师？没有灵气，唐准站在泰山，肉身就可以和泰山融合为一，这不是身躯融合而是气机，力量等融合，就算迎来炮弹洗地他站着不动，泰山不崩灭他就不死。

　　主动出击？一拳打出就是包含自身和整座泰山的伟力，初级神师最多和泰山之类雄山融合，相连，强大一些的足以和一方大陆，一颗星球融合相连。

　　三级神师巅峰，站在地球，地球都是你的身躯一部分，星球不崩灭你就不死，承受的大量伤害可以自然转移到星球。

　　那几乎也是和星球意志相仿，操控星球的存在。

　　未来星际时代，宗师以上才被称神。

　　神师，也是能统辖星球，来往星际时都算一方小强者小诸侯了。不过那么强大的神师，你若想在拥有星球意识的星球上晋升，难度也更大，几乎等于和星球意识抢夺霸权。

　　唐准目前最大优势就是，地球的星球意识只是最初级，主动性不足，星球灵气不多能量不足，他也不可能靠星球意识回馈从宗师进神师的，只能靠自己感悟提升。

　　……

　　下午，高家毅带着唐伟耀离开时，高总才大笑着开口，“伟耀老弟，服了吧？现在亲眼所见你知道你堂哥书法有多牛了吧？”

　　“……”唐伟耀不知道说什么，不过他发现自己从不搞书法也不喜欢的，都能被一副字征服身心？真正爱字的？那还不拼了命想搞来？

　　他有些理解高家毅了。


第870章 一路震撼到底的一元硬币

　　又一次夜幕降临时，高景辉坐着车子返回别墅，这座他以及老爷子高家毅，儿子高正博等全家居住的别墅，模式和谷正旭的大别墅类似，不在一个区都是带独立草坪、花园、游泳池的庞大建筑。

　　高景辉才在主别墅门口下车，七十多岁的高家毅和二十许的高正博就大踏步走来，一脸的激动，但高家毅爷孙没说什么，挥手让司机离开，又转身走回别墅内。

　　二楼书房才进屋，高家毅就再也忍不住了，“事情办的怎么样？”

　　高景辉微显尴尬，“唐伟耀暂时没有进我们景跃的打算，不过据我所知，就是这次京城分部业务拿下，他所在小公司已经给了他一大笔提成，还有额外十万奖金。”

　　“这二十万左右足以让他手头大为宽裕，另外，就算他暂时不好意思，据我观察他对来景跃是很心动的，只是不好意思，就算不来，以后的东辉设计想拿下咱们整个集团众多设计业务，也会给唐伟耀大幅度升职加薪，到时候，不比进景跃差。”

　　这番话讲完，高家毅没开口，思索片刻才缓缓点头，“这样也不错。”

　　“唐先生的意思，是让我们尽量不引人诧异的帮他的亲属生活更好些。咱们旗下酒店、饭店、高档休闲娱乐会所不下百家，就算很多已经是装修好的，但有部分已经装修十年以上，到了换新的地步，那些业务可以全给东辉。”

　　“唐伟耀暂时这样也不错，唐伟栋呢？”

　　从唐准发话后，高家全心全力的要做事，也清楚知道唐准有一票亲人都在南泉。

　　大堂哥唐伟栋、唐伟栋妻子，儿子全都在南泉，儿子还是暑假后要进百花路小学，目前唐伟栋父子，生活也很一般，唐伟栋是个木工，在家具厂做事，妻子是饭店服务生。

　　还有唐准三叔家的唐婉，唐婉的丈夫于展鹏，这对小夫妻买房被坑一事早搞定了，但工作，也只是普通公司文员，助理类。

　　唐准舅舅家的二儿子高明涛，26周岁15年毕业，目前在一个网珈当主管，月薪也只是温饱，谈女朋友都要省吃俭用。

　　陈佳瑜二姑家的表弟宁亚磊，目前失业在家准备考研……天天在学习。

　　……

　　唐准和陈佳瑜全是东岳省县城人，同辈都是叔伯姑姑，舅舅阿姨之类好几个，不提老一辈子只是这年轻一辈，成年了在南泉这省城打工就有七八个。

　　所以，搞定一个唐伟耀只是开始，还有一大群需要照顾。

　　高景辉笑着道，“唐先生那么多亲戚，其实都很好照顾，不过为了合理一点，咱们不需要全部去找出来，拉进景跃，哪怕在对方和上司一起时，装作一次偶遇，和对方打个招呼聊聊天，以咱们家的地位，足以让他们在内部升职加薪。”

　　高家不只是百亿集团啊，大哥军中高干，某位常委大老板和高家毅是几十年老同事，女婿还是重要部门局长，豪门绝不是虚言，就算唐婉或唐伟栋等，出门和同事吃饭时他们恰好碰到拉着一起吃饭聊聊天，足以让其身边同事、上司大为改观。

　　就说家具厂的唐伟栋，高家上百家酒店、饭店、高档娱乐会所需要多少家具？老板只要不是猪脑子，一次偶遇足以发现商机。

　　高家毅也是点头，“你去做，务必做好一切。以前想拉关系都找不到方式，那边不开口想从侧面发力都不合适，万一惹对方不高兴，只会是坏事。”

　　“唐先生首肯了，去正冲县建几个高档酒店饭店，把他在老家的长辈亲属请去一些也是好的。反正咱们的产业遍布全省，不少县一级也有，发展到正冲也是合情合理。”

　　正激动的安排着呢，手机铃声突然在书房响起。

　　三个人先一愣，高景辉拿出手机看一眼，轻吸一口气恭敬的接通，“唐先生？”

　　……

　　几分钟后挂了电话，高景辉才激动地笑道，“唐先生要来，虽然没说做什么……”

　　没说做什么，可意义大家都明白，应该是他们做事不错，给一点奖励？

　　不管唐先生的试验坑不坑，当初唐准找人做实验，高正博一个愣头青非要主动参加，参与，还不惜用讽刺等手段，等他如愿了，差点没后悔死，试验坑归坑，他们却从那里知道了唐准的恐怖，命运都可以改变，中枪伤或断腿什么的短短几分钟痊愈。

　　这早不是正常人力所能具有的了。

　　身子哆嗦了几下，高家毅才激动的朝着书房外走去。

　　他们爷孙三代刚到别墅门口，就见到唐准已经站在了正门外。

　　惊喜激动的问好，等四个人重新到了二楼客厅，高正博屁颠屁颠去拿烟倒酒时，唐准才摆手推脱。

　　“我家里亲人是多了些，以前谁有困难也会借他们一些钱，但当时情况不一样，借的不多，对他们环境改善并不大。”

　　“这次的事真要麻烦你们了。”

　　“这样吧，我这里有一些好东西，你们自己选。”

　　……

　　说笑后唐准一挥手，储物戒指里就漂浮出来一批或卖相不凡，或平静普通的事物。

　　最先一个是三年生命果，吃了延寿三年，还是梨子大小卖相，却通体犹如绿宝石，绿水晶般璀璨，体表还散发着一层层绿色气云盘绕，正常人看一眼就知道是好东西。

　　此外还有一个桃子大小，血红无比剔透非凡的果子，这是能改善人念力天赋，吃了得到功法就可以缓慢修炼的天赋珍果。

　　第三个，是曾经给乐惠宇服用过的冰异力天赋珍果，虽然到不了万里挑一程度，七级命运之力已经不算差，估计也能提升几千里挑一的程度了。

　　三枚果子后，第四样物品是试管装载的调理营养液，服用后一口气提升两倍体能，从1变成3。

　　第五是一本书，昆仑派基础灵决。第六个是一元钱硬币，最后第七样是另一本书，冰异力修炼功法。

　　一堆宝物出现后全是凌空悬浮，唐准笑着看向高家爷孙三代，他们也纷纷激动的起身，激动的目光灼热呼吸粗重，尤其是生命果，两个天赋果卖相，绝对都是很惊艳很独特的，任谁看了就知道是好东西。

　　不过试管内三无产品营养液？他们就有些疑惑了，两本书？没写名字，暂时看不出是什么。

　　再到最后，爷孙三人视线全落在了那一元钱硬币上，镍白色的硬币看起来崭新干净，就像刚流通出来的新钱，但不管这一枚硬币再新，有多么干净，诡异的出现在一堆宝物里？给人的冲击还是太大了。

　　高家毅三个都越看越觉得诡异，一块钱？

　　这还真是不管出现在哪里，都会一路震撼到底的一元硬币。


第871章 唐婉阿姨？千万别这么叫！

　　新的一天到来时，南泉的天气越发炎热，唐婉在新小区自家门口走向地铁时，满心都是欢快，这新房子只是入住几个月，可对比以前在宏正地产搞的那个渣小区，她们三家人都过了上天地之别的生活。

　　宏正地产的渣小区，延期五六个月不说，各种毛病设备不良，一路下来唐婉和于展鹏一家，唐婉父母一家，于展鹏父母一家都是崩溃。

　　还好搞定了后不止拿到了全额的购房款，他们私下里还拿了宏正一些补偿，许颖和谭龙大队长出力帮忙，找的小区算是二手房？但那是业主拿到房，刚装修好，还没入驻就遇到急事要卖，地理位置距离地铁口极近，周边环境也好，简直是完美。

　　不过就算心情境遇不同了，唐婉和于展鹏活的也不轻松，二十年房贷放在那里，他们承接了上任业主的房贷呢，首付已经是两家长辈外加他们两个小年轻所有积蓄。

　　买家具同样是一笔大负担，若不是于展鹏在公司升职，工资多了一千，从之前四千多变六千，他们压力还会更大。

　　“哼，不止一次在我面前吹升职，人生际遇来了，还不是因为我准哥？要不是你老总知道你和谭队长、许大少关系不错，哪会让你这个榆木疙瘩升职？”

　　进地铁前回头看一眼，看向家的方向时她满满都是幸福感，不过眼中也多了一丝好笑。

　　于展鹏昨晚又因为公司应酬喝的烂醉，还好唐婉知道那家伙不会也不敢乱来？否则这样的应酬生活，唐婉早就爆发了。

　　她喜欢乃至嫁给于展鹏，不是对方帅，不是花言巧语或有钱等等，只是这个人真心对他好，不花心，人稳重踏实。

　　之前于展鹏在南泉一个小型网络公司任职，那个公司就是专门给其他企业设计网站、运营品牌之类，于展鹏有一定技术能力，以前干的是技术方面的事，哪知道买房时认识了许颖两个，他们分外感谢，多联络吃饭几次，被公司同事发现……

　　莫名其妙，于展鹏就在两个月前成了副总经理助理，天天带着他东奔西跑，说起来是助理，但于展鹏真升职了，跟副老总成了自己人，副老总还愿意手把手交他各种能力，技巧，也不当下人使唤反而当朋友。于展鹏最近过的真不错，跳出了技术这一行后，渡过初期不适应后也经常在唐婉面前炫耀。

　　唐婉是开心的，唯一不满是于展鹏经常喝烂醉，当然，烂醉的于展鹏基本不会被其他女色诱惑做出轨背叛的事，这是于展鹏亲口说的，不止自己没那心，更表示许颖许大少在知道他升职后特地拉他出去吃了一顿饭，先道喜后表态，你要因为业务应酬见多识广了，万一背叛出轨，就是等于我们帮着你……到时候我会被唐先生记恨。

　　许颖表情前所未有的凝重，于展鹏心里苦啊。

　　他没想过劈腿背叛之类，但明确被一个区长家的大少认真的谈这个问题，平静面容下未必没有威胁，于展鹏真是即便有心了也没胆子，他知道许大少还找他们老板谈过某方面的事，我可以给予你们公司一定关照，可要是于展鹏出轨了，嘿嘿。

　　于展鹏那个上司都经常主动向唐婉汇报，业务交流应酬时于展鹏情况。

　　唐婉也没想到会发展成那样，但这样其实也不坏？

　　乘坐地铁赶向公司，唐婉自己上班的地方是一家电器公司，名字叫百力电器，主营空调的制造，销售等等，百力谈不上大公司，总资产也就是几千万，在东岳省电器市场有一定市场。

　　唐婉一个普通的行政文员，月薪三千多。

　　经过早晨上班高峰期的地铁煎熬，唐婉刚赶向地铁口对面不远处的公司总部所在大厦时，就见到几个熟悉的身影从左右而来，那是她两个女同事，私下里关系不好，她还有些厌烦那个叫许茗茗还被无数男同事称为百力之花的心机女，但表面上客气还是要维持的。

　　三人打了招呼说笑中就再次起步。

　　距离上班打卡还有十来分钟，这时间点她们是赶得及的。

　　就在这时，一辆黑色的迈巴赫齐柏林在路边停下，刚好挡住唐婉三女的路线，后排车厢还摇下了车窗，一名气质不凡的帅气中年直接冲唐婉招手，“小婉？还真是你，我刚才就觉得像才让小宋停车看看。”

　　随着中年的话，唐婉三女纷纷看去，第一眼唐婉是疑惑，而她两个女同事则是震惊。

　　迈巴赫也是豪车，这年头认识豪车的绝对不少，两女里的许茗茗，长得漂亮却吊着好几个同事的胃口当备胎，是标准虚荣心机的美女。

　　一眼就认出这是三四百万的豪车，更别说中年打招呼时，手腕上露出来的百达翡丽了，二三百万的名表。

　　在瞥一眼中年衣装，简单的短袖衬衫加西裤看不出牌子，却尽露其贵气和奢华，那种奢华没有对外展露太多，反而呈现着内敛气质，这更让中年显得器宇不凡，充满成熟气质。

　　加上中年长相俊朗，身材也好，几乎让许茗茗差点惊呼起来，标准的成功人士帅大叔啊，这样的帅大叔还这么有钱？认识唐婉主动停车打招呼？

　　过了最初震惊后她突然在心下妒忌羡慕起来，这么霸气外漏的帅大叔，她可从没认识过，唐婉竟然认识？该不会是这个表面上正经的同事……

　　心思阴暗的偷看唐婉，她发现唐婉还是处于疑惑状，疑惑？

　　唐婉是疑惑，看了几眼还没认出对方是谁，惊讶且尴尬的道，“您是？”

　　“哈，你这丫头，我是高景辉啊，亏我家老爷子和你哥关系那么好，他结婚我们祖孙三代去道贺呢，还和你爸喝过酒，这是我名片，你竟然在这上班？以后有事尽管开口。”中年正是高景辉，失笑着讲了几句就从前方小宋递来名片时交给了唐婉。

　　高景辉，联系电话，景跃集团总裁。

　　“咱们之间关系有些乱，我家老爷子和你哥平辈相交，这样算我得叫你一声唐婉阿姨？但那样可把你叫老了，你还是叫我高哥，辉哥都行，大早上这边分部出了一点事，我过来处理下，没想到碰见你。”

　　高景辉还在继续说笑，唐婉才想起了高景辉是谁，还真见过？！至于对方说叫她阿姨？

　　唐婉囧的脸都红了，“别，别，高总，你千万别那样叫我，就叫我小婉就行。”

　　她一侧两个女同事？彻底震惊了，比如许茗茗，看清了高景辉，景跃集团总裁后再看看百力电器总部，大马路隔壁高达二十多层的景跃国际酒店，就在隔壁的五星级大酒店啊。

　　她能不知道那边五星级大酒店，只是景跃集团十几座五星级大酒店之一？她们百力电器老总，在高景辉面前都不值一提。

　　像是发现什么奇迹，许茗茗差点当街高朝。


第872章 你哥好厉害，他结婚了么？

　　许茗茗身心震撼时，高景辉再次大笑，“所以，咱们各交各的，你也别叫高总，太见外了，这算咱们第二次见面，我这当长辈的可不能空手。”

　　说笑里他拿出了首饰盒递来，“原本给我家小丫头买的生日礼物，想着去机场接她时送给她的，你拿着。”

　　“……”唐婉惊的连连推脱。

　　高景辉强势放在她手里，又带着一丝威严说了两句，才让司机开车走了。

　　唐婉想追都追不上，反倒许茗茗两个不急着上班了，拉着唐婉一个开口各种问，另一个则是打开首饰盒看礼品，“好漂亮的钻石项链？这么大钻石，嘶。”

　　“这一个项链都得好多钱吧？几万，十万还是更多？不愧是百亿集团老总，随手送的礼物这么夸张？唐婉你发了，不是，你竟然隐藏的这么深？”

　　……

　　抢走唐婉首饰盒的是许茗茗，一个漂亮夺目的钻石手链，不止一颗钻石，个头还不小。

　　做工精美外观华丽漂亮，哪怕唐婉看去时都充满惊艳感。

　　她还是恼怒的瞪了许茗茗一眼，“你怎么能乱拆，我得还给人家的。”

　　抢过来就去过马路，她心下想的是肯定要还，现在她却又犹豫起来，要不要给唐准打个电话。

　　人家高总凭什么送她礼物啊，就算早知道唐准因为书法，卖字认识一群大人物，交情还不错，这也太夸张了吧？

　　“那真是高景辉，真正的百亿富豪啊，网上有照片，咱们何总和人家比起来都是渣渣了，可惜那样的人，不知道多少女人……”许茗茗追上来时，手机已经翻找出了一些信息，一开始是惊叹，后续则是？莫名其妙的神展开了。

　　那种神展开都让唐婉听得身子一顿，超级无语。

　　许茗茗却是真正的感慨，以前她是瞧不起唐婉的，不对，不是针对唐婉，而是对公司里所有女职员而言，那些女人暗骂她心机，骚，她何尝不知道？

　　但她引以为傲，自己凭运气长得漂亮，肤白貌美，青春就这么几年，凭本事让那些臭男人为自己神魂颠倒，主动送礼物各种花钱，怎么就是心机和骚了？

　　她们百力电器那个老总，姓何的都私下里暗示过，但何总女人太多，对大部分女人也是一阵热，公司早有传闻，许茗茗就没跳坑。

　　哪怕她曾经很心动，何总开出来的条件真的很好啊，三年，一套南泉的房子，不低于八十平，上不上浮看她表现。

　　但她觉得自己可以遇见更好的，不只是有钱还不会那么没良心。

　　现在这就是遇见了，高总就是理想中的帅大叔，偏偏高总在刚才，对她都没正眼看……有些气恼可想一想高总那档次比姓何的都高百倍，更加见多识广？

　　所以，她觉得唐婉的那个哥哥？说不定也是好对象？她许茗茗目前只跟过一个男人，经验也不多，肤白貌美大长腿，还有一手好厨艺呢。

　　收起手机追上来，许茗茗对唐婉露出了前所未有的真诚笑容，“唐婉，同事一年多，你隐藏太深了，至少得请客吃顿饭吧？”

　　另一个女同事快速赞同，撺掇。

　　唐婉只有苦笑了。

　　“对了，高总认识你哥？听起来高总父亲都和你哥平辈相交？你哥太厉害了吧？他是做什么的？他那么厉害你还在这小公司上什么班啊。”许茗茗别有心思，马上转移话题大谈起来。

　　唐婉没隐瞒，因为她也震撼着呢，早知道唐准越来越牛，喜宴上一群大人物就是明证，可她没想到偶遇高景辉一次，对方能只看唐准面子就送这么好的礼物。

　　“我哥是一个书法家啊，他写的字超好，我见过，简直是最好的书法了，卖字认识一些大人物，高总就是其中之一……但他书法最多一副十几万啊？”

　　简单介绍后她真充满了疑惑。

　　这还是让许茗茗两女惊呆了，“一幅字卖十几万？书法家？这还不牛？人家一幅字写出来一小时，半小时？比我们一年薪水还多了。”

　　“刚才高总送你一个礼物，就算值十几万，也是和你哥随手一幅字差不多，估计是想下次卖字让你多美言几句，你也说了，高总只是其中一个大人物，你哥好厉害！他结婚了么？多大了？”

　　许茗茗两女彻底震撼了。

　　“31，结婚了。”唐婉本能回了一句，马上反应过来看向许茗茗，“你什么意思？”

　　“没什么意思啊，随便问问。”许茗茗摆手，心下却开始思考起来，31岁那么牛？那么年轻的书法家一幅字十几万，持续下来该多有钱？认识那么多大人物，影响力庞大。

　　这是黄金单身汉啊，不对，黄金有妇之夫啊，她真不介意男人是否单身的。

　　唐婉狠狠瞪了她几眼，再次起步了。

　　到公司后坐下，她整个人还是茫然，无措的，一直拿着手机在犹豫要不要给唐准打电话。现在打，还是把项链还回去再打？

　　又或者现在给于展鹏打个电话，把事情说一说找个人商量？

　　她都不知道过了多久，身前才响起一声轻咳，惊醒后发现正是百力电器何总，全公司一哥，一向是无视她这类小职员的何总，笑容前所未有的温和，灿烂。

　　……

　　片刻后，总裁办公室，四十多岁有些秃顶的何总惊喜的敲打着桌子，“小婉啊，你来公司一年多了，公司对你不错吧？”

　　“……”

　　唐婉疑惑的看去时，何总笑道，“没想到你和景跃高总那么熟。”

　　“不是，何总，我只见过高总两面。”唐婉急忙解释。

　　“一样的。”何总笑着打断，“景跃啊，上百家的酒店，餐厅，这得需要多少空调？关键是景跃这种大集团若用了咱们的空调，对品牌都是一种极大宣传啊，轻易能让集团发展上跳几个台阶。”

　　“何总，你想太多了。”唐婉有些惶恐。

　　“不多，不多，你看高总第二次见你，只看你哥面子，就送十几万的手链，老高总还和你哥是忘年交，结个婚都去县城亲自祝贺，你哥绝对是书法界大师级人物啊。”

　　“遇到酷爱书法的老人家，那意义更不同，这样吧，你文员还先干着，不过工资给你翻倍，另外景跃的酒店、餐厅饭店，你拿下一个店的空调业务，我给你五万提成。”

　　“你新家家具还没买吧？没事，可以从公司预支一些薪水，都是老朋友了，公司对员工一直都像对家人一样亲切的。”

　　何总笑容亲切到了极点，能不亲切么？隔壁二十多层大酒店，一个房间一个空调，外加多少中央空调？二十多层总共多少房间？拿下一个酒店他们不止赚得多，形象啊，格调，品牌影响力全都上去了。

　　业务部再去其他地方推销，直接说市值百亿的景跃都用他们的，品格质量自然更容易让客户相信。

　　这样算，一个酒店或饭店餐厅奖五万，他赚大了。

　　唐婉木然。


第873章 隔壁的老总当然不是猪

　　唐婉真的是一脸木然的走出何总办公室的，经历过一些事，比如于展鹏被上司知道他认识许颖、认识谭龙，因此提拔升职加薪，所以自己认识高景辉，哪怕也不熟，这消息一出，有两个八婆亲眼见证，那么百力电器何总会为此做什么，她有一定心理准备。

　　她是没想到何总给的条件这么夸张。

　　之前一个月三千多薪水，普通文员而已，只要搞定一个酒店或者一个饭店，或其他高档休闲娱乐会所的空调安装，就给她提成五万？那是一年多工资加奖金啊。

　　搞不定也没事，工资已经翻倍，从三千多到七千出头了。

　　她本能想拒绝，不能占唐准那么大便宜，可家里情况摆在那里，二十年房贷，买家具也要钱，这还是没生孩子之前，万一她哪天生了孩子，自己没了工作薪水？以后养孩子又要多大花销？

　　两边父母凑了三十万给他们搞定首付，已经是最大支持了。

　　生活压力巨大她才不敢在这两年要孩子的。

　　所以，突然砸在头上的大好事，她本能想拒绝，又有种舍不得。

　　“唐婉，怎么样，何总找你说什么了？”就在她发懵时，一道声音突然响了起来，是许茗茗。

　　唐婉抬头时，不止看到许茗茗站在身前，不远处或更远处大办公室一些公司员工，不管男女全都在关注的看着这里。

　　要不是上班时间慑于规矩，估计唐婉早被几个好闺蜜好同事围住了，两个八婆的宣传，在公司带来的是爆炸式效果。

　　你说许茗茗为什么敢过来？无非是年轻漂亮，仗着一米七的模特身材，接近九分的女神级颜值，何总包括几个经理级都在念想，她在公司有些小毛病小出格根本不会被人说。

　　唐婉摇头，直接走向了茶水间，她觉得不能再犹豫了，得给唐准打电话，等她进去刚拿出手机，许茗茗就笑眯眯道，“给谁打电话？你老公，还是你堂哥？”

　　说到前者许茗茗一脸平静，提到堂哥才两眼发亮，充满期待。

　　“你做什么？”唐婉无语的看去，这心机婊脸皮太厚了吧？

　　“要是给你堂哥打电话汇报，你最好开免提，我也可以帮你参谋下啊。”许茗茗笑容似乎都能融化冰川。

　　唐婉本能要拒绝，却又心下一转真的拨起唐准电话开了免提，出主意什么的当然是瞎扯，不过她也有虚荣心的啊。

　　“小婉？现在你在上班吧，怎么了？”唐准的笑声也快速传了过来。

　　唐婉见身侧许茗茗呼吸声都轻了许多，她才略带得意，随后又带着更多惶恐的讲出了早上收到钻石手链的事，“准哥，这我哪能收，可当时高总瞪我一眼，我被吓的僵住，才让他塞在我手里的，在想追去还他就走了。”

　　唐准笑的更开心了，“高景辉送给你一条钻石手链？无所谓啊，就算能值十几万，也没什么，他这是想让你劝我把手里的那副字卖给他啊，哈哈，你收下也没事，不办事就行了，看上我那副字的远不止他一个，一二十万的东西，人家身家百亿，根本不在意的。”

　　“……”

　　唐婉彻底无语了。

　　许茗茗都被大气从容的言辞，搞的再一次浑身颤抖，真的是颤抖起来了。

　　看看，听听，这才是大人物，大艺术家的风范啊。

　　而且那个声音真的好年轻，还特别动听。

　　“不止这样啊准哥，后来公司老总知道我认识高总，就把我叫了过去……”等唐婉把何总和他谈的待遇说了，工资翻倍，谈下一家店空调业务奖励五万的事讲出，她自己都有些发虚。

　　但这条件又让许茗茗惊的差点尖叫起来，她是强忍着没叫出声的。

　　唐准沉默片刻才笑道，“你想谈就谈，大不了我把字卖给他，就是之前和你嫂子旅游时，有一天状态特别好写出来的，现在被几个大人物盯上了，都想要，价格都给哄抬到三十万了，卖给谁都是卖，他们高家买哪家的空调也都是买，都是用。”

　　“大家各取所需，无所谓。”

　　这本来就是唐准主动让那些人做的事，自然不会拒绝，沉吟一下只是让唐婉适应。

　　“你还真让我去做？”唐婉彻底震惊了。

　　“你是我堂妹，我的字也是要出售的，顺路帮个忙不都是两遍沾光么？”唐准语气一副无所谓姿态。

　　唐婉再次懵了，久久没声直到唐准喂了两声没回应挂了手机，许茗茗才尖叫起来，“唐婉，你真要发了，你堂哥太厉害了，一幅字三十万都懒得卖，还有那么多大人物抢着要，高总都要从你们身上出力才有希望抢到？天啊。”

　　“唐婉，你看我合不合适？”

　　她激动的语无伦次，可最后一句合不合适？明显跑题十万八千里，唐婉也是被这跑题惊醒，黑着脸开口，“你行了，我哥结婚的，和我嫂子感情很好，你……你能不能正常点？”

　　她很想犀利的吐槽的，偏偏自己又拉不下面子说。

　　许茗茗毫不在意，只是嬉笑着帮她出主意，该怎么用这次的关系拿下一些景跃的空调业务了。

　　……

　　同样时间里，路对面景跃酒店顶楼，高景辉把玩着一元硬币，念头一动，硬币直接从身前飞出，飞出五米才静静悬浮低空。

　　“法宝，真的是法宝啊，天啊！”

　　“老爷子得了延寿三年的宝物，三倍以前的体能状态，身体越来越健康，我是修炼念力，手持法宝。”

　　“正博那小子前途最远大啊，修炼冰异力，一旦有成果就会是掌控冰霜的存在了。”

　　“全是得益于唐先生赏赐，才有这样神奇的机会，为了这些，就是倾家荡产都值得啊，可惜一次偶遇是巧合，巧合太多也不行？至少得缓一缓？”

　　……

　　昨天晚上唐准拿出奖励的时候，他们爷孙三代还不清楚各种宝物的神奇，尤其是对这一元硬币惊疑到了极点，但等唐准一解释？

　　七个宝物，三种组合等于完美定制的啊，他老子七十多岁最需要健康长寿，他最需要安全，他儿子小，可以走向真正强者之路，所以一大早他就迫不及待出来制造偶遇了。

　　希望隔壁的公司老总不是猪，也希望唐婉的同事和正常女人一样爱八卦，不然这就白表演了啊。


第874章 谈过么？谈过么？

　　隔壁的何总当然不是猪，你可以说他中年发福还遇到秃顶危机，可以骂他好色，但何总是有格调眼光能力的，至少在目前海尔、松下、格力等无数大品牌雄霸市场的时候，百力电器还能维持几千万家业，还能在东岳省市场占据一定份额，就是其能力的展现。

　　在给唐婉开出一串高薪诱惑后，他还主动打电话去了财务部，让财务先转了十万到唐婉工资卡上……

　　又召见了几个唐婉平时关系最好的闺蜜、好同事，建议她们私下里多做做唐婉的功夫，他能感觉出唐婉对于利用堂哥的人脉关系来搞业务还有抵触？

　　可对于真正业务员而言，整天到处主动寻找、主动建立这种人脉才是他们立身之本，唐婉是暂时没从普通文员的心态转变到业务员上。

　　下一步，何总就是主动联系高景辉了，电话里客气表明有眼不识泰山，竟然让唐婉那种大才放在小职员位置太委屈，然后何总就表示想找机会请高景辉吃饭，道歉。

　　高景辉痛快答应了，还直说中午就行。

　　放下电话，隔着一条街道的两栋大楼里，一个是顶楼宽敞办公室，高景辉大笑一声，握拳庆贺，成了。

　　百力总部占用的两层办公大楼，何总一样兴奋的拍桌子，“果然不简单啊，这也算是个试探，我以往哪有资格约高景辉吃饭的面子？他却轻易答应了。”

　　“看来唐婉那个表哥在对方心目中地位真的不一般，正因为地位太重要，他才会爱屋及乌这么给唐婉面子，甚至连我都被分享了一点点面子。”

　　“那想用这机会攀上景跃的大船，机会很大啊。”

　　这次电话真是一种试探，如果高景辉见都懒得见他，证明唐婉重要也有一定限度，拿一些小业务容易，大业务就不大可能，对方答应这么痛快，超出预期。

　　不止答应还定了中午就行啊。

　　何总龙行虎步的走出办公室，再次找起了唐婉。

　　唐婉这时候也正懵呢，收到十万转账还是来自公司财务她能不急？

　　“何总？！”正好在大办公间道路遇上，唐婉开口一声，何总就大笑着摆手，“别那么见外，咱们公司向来主张给员工家一般的感觉的，家里有困难，可以预知薪水的嘛。”

　　“你不是想还手链给高总么？中午约他一起吃饭，就是机会。趁着还有时间你回去换身衣服？”

　　普通公务员套装，不大合适参加有联系私人感情目的的聚餐。正纠结的唐婉一瞬间被转移了话题，思索几秒竟然无法拒绝。

　　如果何总说拉她见高景辉是跑业务，她还没法接受呢，可这种原因怎么拒绝？

　　何总又扫了一眼跟在唐婉身后的许茗茗一眼，好吧，他眼皮有协跳，有些不爽，但还是露出亲切笑容，“茗茗，你也和小婉一起放假吧，帮她参谋一下，中午你也去。”

　　两个大老爷们单加一个唐婉吃饭，不那么协调，再加个女性小人精更好些，何总的火眼金睛早就看穿了许茗茗是个人精了，对方是仗着自己肤白貌美和一点点技巧，就把一群男同事玩弄于股掌之间啊，包括他老何都蠢蠢欲动，不过他老何没那么笨，吃不到一直白送好处？那是傻叉。

　　老何曾经唯一一次行动，开口就是三年任他玩，代价一套房，直白干脆，伺候的好房子面积可以变大。

　　对方不答应，无所谓，自然有其他肤白貌美答应的，玩腻了放人家去结婚就行，洗白白一下重新是屌丝跪舔的女神。

　　有这么个小妖精在一旁哪怕只活跃氛围都不错，协调气氛都很好。

　　“我也可以参加？”许茗茗大喜，唐婉都忍不住皱眉时，何总才笑道，“小婉，你吃饭是还手链，去了总不能放下就离开吧？万一和高总找不到合适话题，需要一个帮手不是。”

　　唐婉再一次语塞，她还真不是那种玲珑八面的性格，反而是文静内敛一些的。

　　……

　　当天晚上唐婉回到家就坐在沙发上发呆，于展鹏难得没喝酒应酬及时回家，一见唐婉木然的神色就忍不住大惊，“怎么了？出什么事了？”

　　唐婉这才清醒，一脸古怪的摆手，“没事，我没事。”

　　“也不对，是发生了一些事，但应该是好事吧？就是我观念暂时没转变过来。”

　　说着说着见于展鹏越来越疑惑，唐婉才苦笑道，“直接说吧，今天我赚了二十万。”

　　“噗！”于展鹏当场喷饭，什么鬼，唐婉一天赚20万？“你抢银行了？”

　　唐婉苦笑着说，早上遇到高景辉，顺便解释一下高景辉什么人，等于展鹏也回想起来后她才继续，一次偶遇，一顿午饭，午饭原本她是归还手链的，结果手链硬是没还回去。

　　不止没还，午饭结束后何总就激动的带着她和许茗茗回了公司，刚到公司就兴奋的又叫又跳，不止买了几十瓶香槟庆祝，庆祝完就又给了唐婉十万。

　　唐婉一直是懵的，为什么？何总才说，中午吃饭谈生意，你帮咱们公司搞定了那么大的生意，四个酒店或饭店的所有空调业务，这是说好的奖金分成啊。

　　唐婉不知道怎么形容她当时的表情，谈生意？午饭的时候谈生意了么？

　　整顿饭，在场不管高景辉还是何总，许茗茗，都很明显照顾她的感受，主动找话题还很有说话技巧，让唐婉这不擅长和陌生人交流的人都感觉不到丝毫不自然，一顿饭吃的很开心。

　　午饭所有话题是围着她转的，还都是她最感兴趣的，所以她真不记得，两个老总啥时候谈过生意了。但何总的确是离开后没打过任何电话，在她眼皮底下一回公司就开香槟全公司庆祝的。

　　谈过么？谈过么？

　　唐婉不知道该哭还是该笑，自己这外交谈判技能几乎是零的小白，完全无法理解商场大亨的脑回路和谈判方式啊。

　　所以上午十万，还是公司预支的薪水让她们给新房买家具的，一顿饭后就从预支变成真正工资奖金了。公司业务部不都是那样拿薪水的么？

　　于展鹏整个过程目瞪口呆，到最后才拿出一根烟熟练点上，深吸一口，“呵，说来说去，就是准哥又写了一副牛字，状态最好媲美锦瑟那种，一群大老板看上竞争，高总争不过，从你这侧面发力啊，大鳄就是大鳄，漏漏手指头咱们吃一辈子了。”

　　之前三十万买房前，不就是两家长辈一辈子积蓄么。


第875章 切了几个？

　　22号晚，两个堂兄妹家里都发小财时，唐准站在了慕士山道观大殿，一堆堆灵宝科奇珍粉碎，他也再次迎来了新一波地球意识的回馈。

　　这次回馈却让唐准大为震动，他一次把累积几天的七千多株奇珍埋入山体，竟一口气让时间异力从8级巅峰，提升到了大师一级巅峰。

　　唐准一开始还以为感应错了，再三确定时间异力真从8级突破进入大师级，他才欣喜的笑出了声。

　　“大师级特殊异力？我还以为地球的现状，灵气那么稀薄导致星球意识能调动力量有限，就算是七千多株，之前也施加了九级大运术，但创世异力从7到9就完美了，再不济，也可能是某种普通异力进大师级。”

　　……

　　一两个月来十多种提升，普通异力进大师容易，特殊异力还以为无法实现呢。

　　笑了几声后唐准冷静下来，轻吸一口气默默感悟起了大师级时间之力。

　　时间属于最玄妙的异力之一，普通异师阶段不管怎么提升，你都只有一个时间暂停的能力。

　　区别是不入流时，能暂停十多米区域空间，九级巅峰？你能暂停一座小县城的时光。

　　进大师后，不止时间暂停范围继续扩大，禁锢能力更强，还会多出时间逆流，时间顺流的能力。

　　初级的时间顺流、逆流，就是让某个个体在时间段上向前跳跃几秒，或者向后跳跃几秒。

　　千万别小看这能力，若是用在搏杀，唐准就算单纯时间大师一级对上水异力宗师，我一个顺流跳跃在几秒后的未来攻击你……你防无可防。

　　一旦强者之间攻杀发生在未来和过去，哪怕是一秒，足以强横的令人发指。

　　还有大师级存在甚至可以运转特殊异术，偶尔看到一个人的未来或过去片段。

　　比如唐准抓一个人，对方实力较弱时，一个属于逆流类型的回溯术，就能观澜他之前几小时某个片段遭遇。一个明光术，就有几率观察他未来几小时可能发生的片段。

　　时间异力更多更庞大的战斗，侦查等各方面神妙作用，就是在大师级开始爆发，虽然大师级爆发的都较弱，全是起步阶段，从一级到六级巅峰，你战斗搏杀顺流、逆流，最多从几秒跨度到几分钟。

　　回溯术、明光术，一级到六级巅峰也最多看一个人前后几天时长不等的片段。但等到宗师级，这些会再次质变，并且产生新的变化，唐准到时就可以靠异术制造流速不同的空间，控制区外时间正常流逝，控制区域内你可以三倍，五倍加速流逝，或者缓慢流逝。

　　“特殊异力的玄妙，几乎都是在大师级开始爆发逞威，比如空间大师，到那时候开始靠自己能力进行小距离空间跳跃，创世异力，也是到那时才能进展到创造真正生命，活着生命的能力，我不再是能创造侏罗纪的恐龙血肉，活着的恐龙都能创造，再有命运异力？到了大师级，我甚至可以施展绵延数月，几年，犹如古代人谈论的风水学，福泽缓慢持续爆发的改运术。”

　　“长时间把一个人打造成小范围命运之子、厄运之子的实力。”

　　……

　　体悟了一阵子，唐准思绪又乱了。既然这次累积七千多株灵宝科奇珍能让时间异力进大师，足以证明运气好的话，其他特殊异力也有希望啊。

　　一想起种种特殊异力的不凡，以他如今的城府也要心跳加快一阵子才能平息。

　　唐准表情波动时，两道矫健的脚步声快速出来，这是二层的徐文渊和田晓彤随着灵气浓度大增，知道唐准出现了才停止修炼赶来问候。

　　两人抵达唐准几米外时，急忙恭敬的问好。

　　唐准也笑着招手，“几天不见，进展不错嘛。”

　　这进展还真不错，徐文渊修炼改良版葵花宝典，目前气机已经到了一级星师巅峰的程度，一身初具小规模的内力在体内澎湃流转。

　　要知道，这两个大少大小姐，2号来，中间放假3天，算起来只修炼了17天。

　　可架不住慕士山大殿灵气太浓郁了，这一次打出七千多奇珍前，慕士山大殿一直维持着40多度灵气浓度，现在更到了六十度，放在星际时代也算修炼小灵地的。

　　他们也各自服用过针对类型的天赋珍果。

　　现在不止徐文渊内力实力媲美一级星师巅峰，田晓彤这修仙的估计感知一开，神念能清晰感应身边一公里区域吧。感应范围内，落宝金钱、捆仙绳可近可远，犹如子弹来回穿梭。

　　“都是道长抬爱，我们才能天天享受如此优越的修炼环境。”

　　田晓彤两个不敢有丝毫骄傲，都是激动感激的回应。

　　他们各自宿舍内有网络可以上网，哪能不知道终南山、泰山两个小灵地最多几度的灵气值，随着修炼人员增多，效果还越来越微弱，天知道有多少人私底下羡慕的他们要死。

　　终南山那边，比他们早接触修炼的，本身就有天赋的一群，除了天赋最好的路晓东到了一级巅峰被瓶颈困住，其他还只是在缓慢提升中呢。

　　唐准再次笑着点头，“你们到了巅峰，好好在这里打磨，水滴石穿，以这里的环境和你们天赋，迟早进入下一个境界，除此外还有什么事发生么？”

　　徐文渊两人先是激动的连连点头，随后才在脸上闪过一丝古怪，对视一眼或还是田晓彤笑道，“还是我来说吧，道长您十天前送给老美的假凌波微步。”

　　“那边持续到现在，已经投入了3000多精锐修炼了，3000多没出一个天才？正常情况应该不会继续了，可那边却还有很大争议，就是说白种人、黑种人黄种人体质不同，所以咱们的千里挑一概率未必适合他们，依旧在僵持是否要继续投入，笑死我了。”

　　唐准也乐了，3000多了？修炼凌波微步就有三千多？他们12号得到秘籍尝试，要到下个月那时候才开始爆发成瘾性，致病性呢。

　　他都期待起来，3000多超级精锐突然变成软脚虾，各个办事时突然哮喘气闷呼吸不畅？会是什么精彩反应，除了这个，他更好奇，得到假葵花宝典后，老美有没有找人切，切了几个？


第876章 才切了五六十个！

　　兰利，宽敞的大办公室内坐满了身影，一群大人们全都皱着眉头，田晓彤汇报给唐准的消息是真的，到现在CIA、FBI、国税局、军方等强力部门已经投入了2000多人，外加众多财阀的人手？

　　三千多了！

　　三千多人还没有一个修炼出任何内力，那就算三千多人全都在修炼过程里感应到了奇妙的暖流，又有什么用？就算那些人修炼过程都很愉快愉悦，又有什么用？他们不是招一批家伙去放弃任务，躲起来偷偷爽的。

　　“怀特，三千多人还不行，你偷来的秘籍该不会是假的吧？”沉默好久，洛克家族掌门人才敲敲桌子，多少带着一丝不善看向艾德·怀特。

　　艾德脑门都多了一丝冷汗，也不敢擦汗急忙起身，“阁下，这不是我偷的，是下面的情报人员发现，传回本部，然后我们正在验证是真是假。”

　　这必须要解释清楚，如果最终证明这秘籍完全无效，他可不背这个锅的。

　　事实也的确是，CIA在华情报人员窃取，发回总部后总部正在验证是真是假，没有对外宣传，也没说过一定是真，只是在验证，大财阀纷纷发现，主动过来要的。

　　“还有一点，咱们三千多人里只有400多黄种人，谈到华裔更只有90多位，白种人和黄种人的确是不同的，再具体一些比如中医内的经脉，穴位等等，在咱们的医学里根本不存在。”

　　“偏偏穴位、经脉等，是武侠神功构成中很重要的存在……”

　　“行了。”艾德还在解释，梅根掌门人就一摆手打断，“现在我不想听这些，我们需要证据，需要你拿出明确的，华国内有靠神功修炼出超凡力量的人存在的证据。”

　　“你拿到了么？”

　　艾德说的有道理，中医里的经脉，穴位等等在武侠小说占据庞大的地位，穴位什么的？以前西医根本不承认人体有这东西，随着中医针灸等手段越来越被认可，在西方都基本普及起来被很多民众认可。

　　那西医想不承认都不行了。

　　然而现在说这些有毛用？

　　“高手对战视频，或者找到，策反一个修炼有成的人来咱们国内，亲自展示一下武侠神功的威力，你做到了么？”卡瑞尔掌门都发话了，目光灼灼盯着艾德。

　　艾德再一次压力山大，“诸位，那边那么大，人那么多，没有普及的时候随便找个秘密地点隐藏，我……”

　　他都想骂娘，十三亿多的人口，960万平方公里的区域，官方主动发力找个地点隐藏起来不被外面发现，你一个外来的力量想找？这是地狱难度。

　　至于情报里省级以上可能都接触过？

　　别逗了，那些明面上可能接触过的，你让他们大庭广众给你展示神功？还拍视频？洗洗睡吧。

　　“你们CIA存在的意义是什么？不要谈难度。”洛克掌门又一次打断，懒得听那些废话了。

　　下一刻他也不盯着艾德质问了，抓起一根雪茄点燃，抽了几口后才用一种奇妙的眼神看向左右，“诸位，你们切了么？”

　　凌波微步的事，投入再多人手都没结果，所以不那么需要天赋的葵花宝典？更容易被验证？

　　葵花的神坑，是在场所有大人物都能在表面上感觉出来的。

　　然后，也不可能像凌波微步那样大量普及尝试，洛克掌门人都不确定在场到底有几家真的找人切了，又找了几个？

　　这话一出，大家重点立刻转移了。

　　一个个你看我我看你，没人说话，最终还是军方代表轻咳一声，“我们，嗯，找到了五个曾经在执行任务、演习等等方面受伤，还是那方面受伤失去能力的。”

　　“谈好了待遇和条件后，尝试，不过有一点是不是该明确说下？理论上葵花修炼是产生强烈的欲望，才需要自宫切除烦恼，不被欲望支配，但古代的自宫和现代，也有差异吧？阉割，也可以分为物理阉割和化学阉割，神功上的自宫指古代物理阉割？”

　　“但靠化学药物让一个正常男性失去某方面能力，更简单方便，我们先让五个本身失去能力的军人修炼，依旧修炼不成，毫无效果，最终才狠心切除，按照神功上的标准提示，目前他们全都在疗养，没有一个月不可能下地。”

　　“所以，我们是有了五个目标，可疑惑也出来了，化学阉割和物理阉割？难道也有不同？”

　　……

　　一群大人物目光凝重，他们不是没考虑过这个问题，而是全都考虑过，却不懂，就是找最好的医生一样给不出什么解释和答案。

　　“咳，我们也找了三个，取向有问题的，反正也用不上，先是注射了药物失去能力后，去修炼，无效果。我还找了最好的医生，是一批来化验检查，依旧解释不了，注射药物失去能力，和物理切一刀，有什么区别。”

　　“所以那三个最终切了，同样在养伤，这事也提醒我们，里面有古怪的可能，还是存在的。”国税局一哥敲敲桌子参与了讨论。

　　在座的手里都有强大的部门或财团，人力是很充足的，真要找，不管是过程里受伤无能力，还是取向有问题用不上，都能找出，或多或少而已。

　　许重诺，给予足够报酬补偿，这不难搞定。

　　接下去一个个人物纷纷开口，到最后结论让所有人都无语，因为十多个财阀代表，几个部门经常都尝试了，哪怕都不多，一家两三个或四五个，也汇聚了五六十个试验者。

　　也就是说，一本葵花他们真切了五六十个。不过对比凌波微步的三千多？只能算才切了五六十个？

　　当然，里面八九成是受伤、取向有问题，只有不足十个是正常健康男子，被丰厚的报酬打动自切一刀的。正常的也需要尝试下啊，实验样本当然要多样性才更可靠。

　　有钱能使鬼推磨，同样能让人狠心切一刀。

　　“接下去，我们的重点还是要等？不能在投入人力了，不管是凌波微步修炼还是葵花宝典，都不能再增加人手了，而是要等，你们CIA全力在那边寻找发现，修炼有成的真实例子？我们不能在只看纸面材料。”

　　“要视频，或者要真人！！”

　　……


第877章 又到了哥们秀操作的时候了

　　一天后的夜幕里，唐准身影出现在西川省偏僻山区，意念一动几千株灵宝科奇珍打入大地，感受着天地之力的回馈，他的表情也变得精彩起来。

　　“命运大师、一级巅峰？”

　　昨晚七千多奇珍让时间之力提升到大师一级，他也多少受了点刺激，从那时起一直在努力创造，他还是没想到，20多小时不眠不休创造了三千多灵宝科奇珍，一次就让命运之力也推进到了大师级。

　　大师级命运之力啊，已经不只能让单个个体在一次性的爆发里，获得超强的好运，持续连绵的改运，犹如风水类的长期改运，都可以做到了。

　　这是大好事，唐准也只是略感意外，但他很快就接受乃至欣喜起来。

　　而他新一次粉碎奇珍融入大地不再是慕士山大殿，来到西川省就是因为慕士山灵气足够，不用在一直增加，才随意找新山区的。

　　“长期的改运术？对亲人施加一下也不错，不止算是做实验，还能改善他们的生活呢。”

　　诚如高景辉曾经想的那样，一次对唐婉的偶遇无所谓，但若短短一两天内偶遇唐准一大群亲属……那就太逗比了，是个正常人都知道有古怪。

　　所以到现在，唐准一群亲戚只有唐伟耀、唐婉两家得到了高氏集团的回馈。

　　唐准的亲属却不止那两个，是一大群，高家暂停暂缓行动的时候，他用改运术出击，也不错啊。

　　以前，他可以随意给任何一个亲属施加大运术，那种情况随便买一个彩票都能中大奖，不过，大运术只局限于短期爆发，用多了也不合适，太让人怀疑。比如这一大家子七大姑八大姨，全部彩票中大奖？

　　现在命运异力晋升大师级，长期改运，缓慢累积爆发，意义又不一样了。

　　缓慢累积，单独个人能带动一群的。

　　那么，新的中长期的命运扭转，给谁？

　　唐准的一大票亲属，在南泉就是唐伟栋、大嫂、唐婉于展鹏、舅舅家的表弟高明涛，大姨三姨家的两个表姐、表姐夫等等。

　　思来想去，他才锁定了高明涛。

　　“就他了，地球上，舅舅家两个儿子，大儿子几年前出车祸死亡，我已经无能为力，他们一家也只剩下明涛一个，改善一下吧。”

　　想到就做，唐准身子一闪就消失在了当地。

　　……

　　24号上午，南泉某出租屋内，高明涛起床走出卧室时，客厅里两个青年正在边聊天边看球，高明涛一眼就乐了，“赵凯你也不上班，今天休息？”

　　他毕业两年，目前还是和大学同学江维扬合租两室一厅，客厅里坐着的两个正是江维扬、赵凯。

　　“靠，你总算起来了，来，开战。”

　　赵凯随着话吐了口烟圈，就指向客厅玻璃桌，上面是一副崭新扑克牌。

　　“哈，昨晚不服气？来就来。”高明涛大笑一声去洗漱，几分钟后坐在了玻璃桌前洗牌。三个青年，大学死党，也不知道什么时候养成的牌瘾，经常在一起斗地主，每把一元钱的底金，遇到炸弹翻倍，这情况顶天了一把几块十几块，一晚上下来也没多少输赢。

　　不过他们最后赢钱的，都会拿着赢来的钱去请客吃饭。所以这牌局谈不上赌，是怡情以及打发时间的游戏。

　　等三个人分完第一把，高明涛刚拿在手里看牌，越看，脸色越古怪起来。

　　到最后都忍不住大笑起来，“哈哈，我就说你是来给我送菜，地主我叫了……晕，哈哈哈。”

　　这么喜形于色的表现，让江维扬、赵凯面面相觑起来。

　　高明涛却不理会那么多，“是时候秀一把操作了。”

　　“8到尖，有人要么？”

　　“飞机不带。”

　　“四个二，王炸，最后一个5。你们两个闷子，每个人八块！”

　　……

　　“卧槽，你起床时吃屎了？第一把就这么黑？”

　　……

　　这是秀操作？这特么是秀运气啊，第一把能拿这么好的牌简直让人吐血。

　　第二把，高明涛笑的直不起腰，这一次他还是地主，手里四个炸弹，一个顺子加一对7。

　　不过高明涛所得改运术，是中长期大致范围稳定累积的，并不会短时间完全消耗，接下去的牌局，他也有输，但牌局从九点多打到12点多，最终高明涛还是大赢特赢，足足赢了170多块。

　　这输的江维扬、赵凯脸都绿了，拉着他就去吃大餐。

　　出门的时候发现一点出头了，高明涛满脸喜气洋洋，笑容压都压不住，“趁着运气正好，我要买股票，说不定运气好买对了呢。”

　　高明涛是个股民，大学里被赵凯带入行，当时赵凯自己生活费，外加借钱，跟着一个网上认识的老师指点进入股市短线投资，几个月赚了三四倍生活费，那时候行情好，不少同学都被他刺激的也下了水。

　　几年下来高明涛在股市有输有赢，总体而言还是输的多，不管是自己分析，从新闻类方面推断还是找老师指点，他依旧是输得多。

　　两年工作省吃俭用，应该积存两万多块的，硬是在股市被折腾的只剩下一万三。

　　之前几天他们三个死党，除了工作打牌外，研究最多的就是下一次该持有什么股票。三个备选股，有不同老师指点出来，他们自己研究了好几天，觉得可以趁着自己运气正旺，定一个了。

　　“你要买哪个，决定了？”

　　“这小子早上绝对踩狗屎了，反正他运气好，让他选我们跟，那三个每个都不错。”

　　……

　　三个股票，一个是影视文化类，一个是医药类，最后一个环保类公司。

　　“哈哈，又到了哥们秀操作的时候了，买乐安科技。”

　　说笑里操作手机购入，见两边死党都有些疑惑时，他才笑道，“其实我知道很多人看好吴京的战狼2，他是有口碑的明星，战狼1也不错，这次拍摄那么辛苦，成片出来估计不错，那么买发行方京城文化，能赚可能性很大，但具体成不成要等7月底才上映啊，票房定输赢，咱们先买乐安科技，下个月再说京城文化。”

　　“国家前阵子还大力宣扬污水河净化新科技成果呢，最近也频频在环保上投入大资金，政策支持下，环保类大盘都在提升，是政策市，乐安科技绝对是其中的优质股。”

　　“相信哥，跟着哥有肉吃，哈哈。”

　　……

　　笑声越来越大，江维扬两个连翻白眼，“得了，你哪有能力分什么资金市、政策市？别吹了。”

　　“虽然鄙视你，但你运气好咱们也都分析这么久，信你一次。”赵凯都一咬牙，也拿出手机操作起来。


第878章 你小子简直是财神

　　三个资深股民，从大四开始接触股票到毕业两年，他们都不笨，知道不能盲目乱买，这几年除了花一定费用请老师指点，自身也在学知识。

　　国内股市分为资金市、政策市，市场主力资金运作哪个板块，一个版块大范围增长，这就是资金市。

　　国家政策大力扶植哪个产业，该产业也会高涨。

　　你要是找准了，跟着发一发不是太难。

　　目前国内最火最好赚的，应该说是大娱乐圈了，影视娱乐加直播、游戏……大部分资金都在运作各种IP，一个个好书改编后有了收视率，背后发行公司股票大涨，已经是常态。

　　他们本着内心选择，以吴京以往历程和拍摄战狼2的辛苦等判断，战狼2票房会爆可能很大，别的不说，看过战狼1他们三个股民都喜欢，也期待。当然对那个有信心。

　　这是花了钱请教后，某老师指出来的京城文化股票，让他们现在购入的。

　　唯一问题涨不涨要看票房，不上映那就没底，有失败可能。

　　所以一个老师指点的不行，综合多个更靠谱。

　　自从国内第一条污水河一夜变清，国家公布是中科院外加清华北大最知名教授合力研发的治污新科技后，作为试点的一条条河流纷纷变清，新闻报道，政策上不断宣扬的治污治霾，也让环保股一下子变热了。

　　这些新闻政策高明涛、赵凯三个也不只看过一次，知道环保类科技要成为政策市了，唯一问题，国内那么多环保股，买哪一个？他们普通散户就算愿意学，也经常看新闻动态等等，那么多股票哪一个好依旧不可能分析确定，这依旧是花了钱请老师指点的。

　　最后一个医药股，同样有其很大优点。

　　纠结多天，随着高明涛一次买下乐安科技，剩余两个不管吐槽还是笑骂，都咬着牙跟了。

　　然后，三人拿着一上午战果，一百七十多块钱美滋滋吃了一顿大盘鸡，喝酒聊天各种畅美。

　　等下午回到出租时，三个大男子都是倒头就睡了。

　　一觉睡醒是下午三点多，高明涛刚睁开眼，口干舌燥想找水时，客厅里就响起了尖叫，“卧槽，明涛、维扬，乐安科技涨停了！！”

　　高明涛一懵，刷的一下跳起来也顾不得找水，跑着出客厅的，他刚到，赵凯就拿着手机跑来，“真的涨停的，咱们1点多买时14块，现在15块5了。”

　　高明涛又一次懵了，这么快？

　　他知道这是花钱请老师指出来的股票，他们也研究了一阵子，从各种新闻或其他资料，知道其有潜力，问题是，以前每一次买股票都是那样啊。

　　每一次都是请老师，自己研究觉得这不错，等你买了，尼玛要么不涨，要么反而跌了。这样概率还是占据大部分，只有少数时间按照自己分析等，涨了。

　　要不然高明涛也不会炒股几年，输输赢赢到最后还亏了一万块呢。

　　乐安科技研究三四天了，之前股价一直在14块左右波动，好多天都那样，下午一点多真正下决心吃入，睡一觉涨停？

　　这么6？

　　“发了，发了，我们要发了，早知道我应该全买，不对，借钱去买乐安科技，你们看新闻，中科院最新治污水的技术，乐安也出了力，新闻说是他们一位股东，就是清华某知名教授，大力参与了该技术研发过程，乐安在新技术也有股份比例，现在最新治污技术正式推出市场，乐安占一定股份。他们有了全球最先进的环保技术。”

　　“无数污水厂，恐怕都要玩命买新技术，横扫全国啊，这新闻一出，半小时不到就涨停了。”

　　“卧槽，明涛你真是吃狗屎了，幸亏咱们一点多买了，要不然……”

　　……

　　要不然就这样的新闻一出，乐安科技技术入股了中科院那里，一夜让一条污水河变清的治污技术？这是神器。你在想买股票，都未必买得到。

　　之前一两个月，随着国内一条条污水河轻易变清澈，所有国人都知道那技术多牛啊。

　　而各种城市生活、生产等废水，全国有多少？一个省会城市最大的污水处理厂，轻松年入上亿。新技术正式推出市场的话，这技术多么惹人疯狂？

　　狂叫着解释原因后，高明涛眼珠子一下就红了。

　　他知道自己上午运气正好，想趁着运气选定一个，但没想到选中的乐安，会爆出这么恐怖的大新闻。

　　“卧槽，我当时才买了八千块，手里当时有一万三啊，应该全买的，现在就算想买，恐怕都买不到了。”

　　以前亏太多，他也知道了股票不能孤注一掷，不然亏死你，可现在，他只剩下无边后悔了。

　　“哈哈，明涛，我买了三万，三万，你小子简直是财神，跟着你真吃到肉了！”赵凯也激动了，甚至激动的抱着高明涛亲了一口。

　　“……”高明涛恶心的推开了赵凯，擦擦脸就激动的面红耳赤，“借钱，借钱，不知道明天能不能买到，马丹，这消息一出，不知道乐安会从14块涨到什么价，一定要尽量多买。”

　　他说的也是两个死党的心声，来不及庆祝了，三个都开始打电话借钱了，问家里要。

　　这时候，你只要明白一夜能让一条污水河便清水的技术，有多好多强，乐安科技持有一定股份，那这就是一个金矿啊。

　　一晚上过去，高明涛都没睡，拿着从爸妈借来的五万块，红着眼睛等新一天开市。

　　他都没心思去上班了，昨天是休假，今天则是请假了。

　　赵凯，江维扬两个一样如此。

　　坐立不安的等待到上午九点半，三个家伙都是抱着手机，不停刷新……

　　9点半开市，几分钟，他们都无语的瘫坐在沙发上想哭。

　　“没买到，又涨停了！”

　　“几分钟，15.5长到17块多，槽。说起来我投三万，十四块买入，已经赚不少了，但乐安的大新闻，是让这股票一路飙升翻倍，翻几倍的机会啊，我怎么才投入了三万？”

　　“滚蛋，我特么才买了八千块呢。”

　　……

　　一条公布的新闻，外加几个月污水处理新技术的铺垫宣扬，乐安科技成了最近环保行业，最牛的那一股了，不可能再有之一了。

　　翻倍绝对是轻松的，最后区别是能翻几倍，高明涛可以肯定他的8000块最后至少成一万六，多了？变三五六万也正常。但他不甘心啊，昨天太谨慎了。

　　就算一万三全买，也会轻松变成两万六，七八万等等。


第879章 股神么？也不错

　　25号上午，南泉西郊的高明涛三个，纷纷为自己买太少乐安股票而郁闷，心塞时，另一个方位金河湾别墅里，唐准都眼前一亮。

　　“这就是改运术效果么？竟然让那小子赌中了乐安这个科技股？有趣。”

　　唐准星力宗师实力，不出家门能轻松感应南泉一切，不出家门，他就知道昨天上午高明涛打牌玩的飞起，一点多出去吃午饭时，三个股票犹豫到最后选了乐安……

　　下午时，乐安就起飞了，因为那个最新的污水净化技术，是唐准拿出来的。

　　他以前治理地球污水河，改善环境用的是水异力，净化术，那些没办法变成普通机器器械之力去推广，但，唐准创世异力7级了。

　　具现一种2017能实现的净水技术太简单了，就像当初一级的创世异力，都能具现出增高药丢给老美，包括完整流程工艺。唐准也是那样做的，交给了中科院和几个清华北大教授，让他们拿着技术推广，去改善全国乃至全球水资源。

　　这是唐准拿出来的，就算不露面，无数人利用新技术改善环境时，地球意识依旧会把大部分功劳算在唐准头上的。

　　整个过程，唐准拿出来技术资料就不管了，中科院和清华北大教授如何分配，全是他们的事，所以，高明涛选择三个股票时，会选中乐安，绝对是中长期改运术在发挥作用。

　　感应到这里，唐准都笑了。

　　“又从舅舅那里借了五万？估计他现在一个小散户，根本买不到乐安股票了，只要不傻的，谁持有乐安都很难会卖啊，全国无数人在等着购入呢……”

　　“他投入八千块，最后赚个几万不难。”

　　“另外，以他现在的改运术影响，就算重新拿着手里的五万现金，找几个网上老师指点，在自己研究选择，一样会买中最好的那个。”

　　“或许这个表弟，随后几个月或一两年，要成为小股神了，股神么？也不错。”

　　……

　　唐准都想起了曾经港岛所拍摄的一部股市连续剧，大时代，里面郑少秋饰演的神经不正常的丁蟹，不就是仗着无往不利的运气在大发特发么。

　　大时代是一部电视剧，唐准却可以让丁蟹那种无往不利的运气，真正具现在高明涛身上。

　　他要是大发特发，不止舅舅家，就是唐准大姨三姨家，也未必不会受益。

　　事实也的确如此，唐准还正在思索，手机铃声突然响了，看一眼正是高明涛。

　　“准哥，你听我说，你手里要是有闲钱，就去买乐安科技这只股票，要是不懂可以问我，这是发财白捡的，还是一定发，过了这一次估计都没那么好的机会。”

　　“你知道我从大学就开始炒股，虽然到现在只是散户，小股民，但乐安这只绝对发。趁着还没彻底抬高起来，低价入手，赚的一定多。”

　　……

　　唐准还以为这表弟要说什么呢，一听他几句话，他都笑出声了，这小子还算有良心，第一时间就想到了家人亲友么？

　　随便应付几句挂了电话，唐准再次感应，发现那家伙给唐准大姨家的表姐打起了电话，内容一样。

　　在随后是唐准三姨家的表弟。

　　……

　　西郊出租房，放下电话后，高明涛再次拿出手机看了下股市，忍不住重重一叹，发财的大好机会，就是很难在大力持有乐安了，哪怕亲戚们听了他的话，愿意买这只必赚的股票，能买到么？

　　这样的机会，真是只有一次啊。

　　全球最先进的污水净化技术，和以往对比是划时代技术改变，黄金机遇。

　　可他只抓住了一点点，太坑了。

　　叹息后抓起身前啤酒喝了几口，高明涛突然对左右道，“哥几个，我觉得不能一直盯着乐安了，目前他的火谁都知道，我们小散户操作，能买到的概率太低了。既然买不到，咱们也从家里借了钱，那不如重新找几个目标考察下？”

　　赵凯、江维扬纷纷一愣。

　　心下不可能就这样放弃买入乐安的机会，理智上，全国股民只要不傻，都会在最近死死盯着乐安，那么多人包括大资本都盯着，小股民想买？等他们能买到时，估计也是乐安潜力爆发的差不多的时候。

　　他们要是一直都买不到，手里的钱一直躺着也没用啊。

　　“京城文化、医疗股之外，再找几个？我觉得京城文化不错，相信吴京战狼2，毕竟1的口碑不差，拍的也好，就是一个月后才上映，时间有些长啊。”

　　“要不买那个医疗股试试？李老师不是说那个企业具有很大的科研团队，万一团队也爆发出什么新研究成果，说不定会是第二只乐安呢。”赵凯激动的提议。

　　一句话直接迎来高明涛大大白眼，“别逗了，这种事一年碰上一次已经是烧高香了，不对，三年一次都是烧香。你这家伙，今天必须请客，不是我，你昨天能买三万？我已经预见到你这三万变十多万了呢。”

　　“哈哈哈，请客请客，不过只是大餐，还是唱歌洗澡一条龙，就看你们有没有能力了，来，咱们斗地主，然后五块的底，炸弹翻倍。能请什么程度就看你有没有昨天那么牛了。”赵凯笑的眼角都融化了。

　　“呵，来来来，你这又是让我秀操作啊。”高明涛也乐了，抓着扑克牌就洗了起来。

　　……

　　夜幕降临，出租屋里三个人，三副表情，高明涛笑的眉飞色舞，赵凯和江维扬几乎要吐血了，上午到现在，他们各自输了一千多块？马丹。

　　他们都怀疑这家伙是不是作弊了，但好哥们那么多年，不至于这样，只能用这家伙运气爆棚来解释了。毕竟他们输赢的钱都要拿出去请三人吃喝的，不会自己留。

　　“输就输，反正乐安科技能让我赚好多万，一千块算什么，不过你运气还这么牛，我觉得，再找几个老师指点几个新股票，咱们重新研究再去投资也不错？”脸黑了一阵子，赵凯又欣喜起来。

　　“你这运气要多保持几天，能继续赚点，就是完美。”江维扬也大笑起来。牌桌上运气旺，手风顺，每个牌场都有，每个人都遇到过的。

　　这不值得意外，他还很期待高明涛继续旺下去了。


第880章 发现了一个原始宝库怎么办？

　　26号晚，唐准再次出现在西川省山区，打入一天一夜累积的灵宝科奇珍，他的创世异力也从7级提升到8级。

　　感受着体内进展，他欣喜的无法形容，“8级了，再接再厉？”

　　思索几息唐准就启动时空至宝打算回家。

　　不过启动中，他却脸色一变，“咦？这是怎么回事？”

　　“能穿梭的目的地，多了一层？”

　　他的时空至宝，不只能在地球以及太阳系自由来往，也能来往平行世界。

　　平行世界坐标点，和地球以及太阳系是属于泾渭分明的两个层面，按照唐准估计层面间的隔膜就是位面的时空壁垒。

　　每一次，他来往平行世界消耗的修为也是最多最大的，比地球到火星还大得多。

　　但现在创世异力再次提升后，他能感应的坐标点竟然从两个截然不同的层面，变成了三层。

　　或许是灵魂和时空至宝融合为一的原因，他在此刻有种直觉，自己目前也可以时空跳跃到第三层了，至于跳跃后是危险还是机遇？

　　暂时感应不出。

　　“难道第三层是新的位面？或者说另一个平行世界？为什么以前没有感应到，这次……对了，平行世界能激发时空至宝是我实力一步步提升，累积到一定程度，这么久过去我实力依旧在持续提升。”

　　“刚才就算只是7级到8级多了一些小累积，但在那之前我可是有几十次小累积，量变引起质变，实力重新抵达新一个层次，就能多感应一个位面？”

　　……

　　脑海中闪过无数思绪，他一时间都不知道该怎么形容自己的心情了。

　　这个时空至宝来历他还不清楚，难道真是持有者修为不断提升后，就能不断跨越更多位面？能跨越位面是好还是坏？对强者而言，每一个新星球都是机缘，资源，何谈位面？

　　默默思索片刻，他不急着走了，站在川南省深山野林中用创始异力创造起了各种事物。

　　半个小时，拿出几颗恢复灵丹吃下，所有修为恢复到巅峰，唐准才催动命运异力给自己施加大师级大运术、中长期范畴的改运术。

　　可穿梭的新位面出现，他的确有些心动，想去看看。

　　危险性？就算自己被传送到太空，依旧可以返回的。

　　“去看看？就去看一下这新出现的位面到底是什么情况，又是另一个平行世界地球？”

　　心中有着强烈的好奇，唐准深吸一口气，锁定新出现的第三层位面，一步跳入了时空虫洞。

　　强烈的眩晕失重感泛滥，一身修为异力被疯狂抽取，几乎是要被抽干抽净的情况下，唐准才感觉到身边时空猛地变得平稳，那一刹那，一股澎湃的灵气潮流席卷。

　　吸一口气，能让人身心沉醉，他耗空的修为都似乎缓缓恢复一丝。

　　“吼！”

　　唐准刚稳住身子，左侧数里外就暴起一声怒吼，就是冲他而下，带着强烈的杀机和警惕之色。

　　睁开眼，感知扩散，唐准入目所见是一片原始巨树风景，每一株大树都有四五十米高，树干三四个成年人合抱粗细，他正在这森林中间，离地三四米。

　　对比身边参天巨树，唐准的身子简直像蝼蚁。

　　这不是关键，此刻在他左侧方三里，一片树林中正有一株卖相奇异，散发着浓郁灵气波动的奇花，小花只有半米高，盛开绽放时，叶片随风舞动都会向左右散发冰寒之力。

　　冻结一片冰凌在哗啦坠落。

　　小花侧是一个通体雪白散发阴冷气息，高五米，形似巨狼却有一对剑齿虎般的长牙，正瞪着碧蓝色的眸子死死盯着唐准，巨狼低吼间，口中喷出的冰霜已把身前三四米都冻成了冰土。

　　巨狼没有立刻扑杀，看起来对唐准还有些忌惮。在唐准感应中，这只巨狼卖相可怕，实力？只是和八级异师媲美而已。

　　“……”

　　看清这一切，唐准是懵逼的，他都做好了被甩进新位面外太空的准备了，没想到结果远没那么糟糕，大运术，改运术爆发了么？

　　时间暂停！

　　懵逼一瞬，唐准镇压时间，自己抓起恢复灵丹吞噬，几分钟，近虚脱的修为恢复巅峰。

　　收起时间神通，他也没有对那巨狼做什么，宗师级星力爆发，一念笼罩直径四五十公里区域。

　　“原始丛林？”

　　“嘶，整个丛林灵气最低是三十度，最浓郁的有四十度，到处都是媲美一二级星师、四五级，最强接近九级巅峰的妖？这里不止空气中灵气浓郁，含氧量也极高，几乎媲美地球侏罗纪了吧？十多米高的庞大猛兽成群结队。”

　　收回感应，唐准一步跨出，巨狼刚做出退缩防备姿态，就被定在了原地一动不动。

　　唐准则出现在了不断向外扩散冰霜的奇花身侧，蹲下身子打量几眼，眼中露出强烈的喜意，“按照未来星级时代大文学家记忆中的药草知识，这似乎是一株三阶的冰云花，拿去炼制药剂或丹药，足以让八九级冰异师突破瓶颈概率变大五成。”

　　“怪不得这只冰属性巨狼会守护在这里。它还没彻底成熟。”

　　……

　　这是一颗灵气浓郁的令人流口水的超凡星球。

　　没有对巨狼做什么，唐准身子一闪就消失了。第一站就遇到媲美八级冰异师巨狼这样的妖兽，他随后探索是极为小心的，大运术不断向身上砸，收敛气机小心翼翼，足足两三天，他才把这颗星球探索了三四成。

　　这个位面，这个星球，并不是地球，首先面积要更大，天空中两颗蓝月，肉眼可见星系内十多颗大行星……

　　而这颗星球被他探索三四成，遭遇过不止一个媲美大师级的妖兽，媲美宗师的也有，还有部分区域还没到他心头都升起强烈的心悸感，不得不快速远退。

　　探索那么久，这颗星球奇花异果遍地，天材地宝无数，却没有人类或成族群智慧生命存在痕迹。

　　“原始、蛮荒、充满无数珍宝，有不少连我都忍不住想去采摘，比如那颗能让星力宗师也修为大进的道生果树。”

　　“这简直是一个属于未开发状态的超级资源宝地！”

　　“对比起来，我八级创世异力能创造的天赋珍果，延寿生命果，在这里也很罕见，但品质却差太多了。”

　　……

　　探索越多，唐准震惊也越大。

　　发现了一个超级宝藏，原始宝库怎么办？这就像是一个普通人在家里挖地窖，突然挖到了大金库……又像北韩穷困不已的小国，突然发现自己地下石油储量比沙特还多？

　　“机缘，这颗星球蕴含无数机缘，但危险性也极大。”

　　“怎么办？我自己慢慢开发，还是？找人合作？要不要找国家一起开发？我有功法，他们有人啊。”


第881章 一起合作？

　　地球，随着一个时空虫洞出现，唐准一步跨出站在低空时，又匆忙拿出恢复灵丹吞噬，这是他用创世异力创造的，功效和调理营养液类似，效果却强大几十倍的灵丹。

　　以前修为耗空想恢复，几十上百瓶营养液都未必够，太麻烦了。

　　虫洞消失那一刻，唐准才抓出手机看时间。

　　“果然，我在那边呆了三天多，回归时还是离去那一个点。”

　　现在依旧只是25号晚上9点多。

　　收起手机后，唐准手心里突然多了一颗犹如跳动着的心脏，通体紫云飞旋，刚出现，一缩一涨间，就让他置身的山林灵气增长的奇果。

　　这是唐准在那个新位面双月星球探索期，发现的一株对星力宗师有大好处的道生果树上采摘下来的。

　　这枚道生果采摘过程并不容易，因为当时在它身侧有着一只如飞龙苍鹰混合体一样，雄武霸气的强大妖兽在守护，唐准实力不比对方弱，甚至还更强，偏偏他自身没多少战斗经验，远不如那个一只生活在蛮荒星球的大妖厮杀经验丰富。

　　唯一还好的是，那只大妖就算肉身强横，防御力毁灭力惊人，还能控制雷火之力，但唐准一个时间暂停，大师级时间之力依旧能越境界，几秒几秒的镇压对方。

　　所以……

　　唐准没有诛杀那大妖，只是镇压过程摘了一枚接近成熟的道生果就逃了。

　　“这玩意若是初入新境界时服用，一颗足以提升一境界修为，但瓶颈期？对于突破瓶颈效果不大，对我暂时帮助不大啊。”

　　“但，我星力方面若不再走感悟之道的话，用水磨工夫去修炼打磨，再给自己多施加大运术，未必不能靠水滴石穿的方式突破瓶颈，就算只是让瓶颈松懈一下，再去吞服道生果，也有很大几率强行突破。”

　　……

　　这真是好东西，唐准去一次蛮荒位面，就能发现为数不少对他有用的宝物，那地方资源宝库之名是名副其实。

　　“不过这玩意暂时还是不能用的，得提纯一番才行。”

　　“去慕士山提纯？”

　　奇珍异果提纯，是一个很关键的工艺环节，未来星级时代，漫星空范围一种奇珍，生长环境不一样，同一种物种也可能产生天地之别。

　　就像地球橘生淮北则为枳，中草药不同环境也有疗效差异等等。这是自然界普遍法规，你无法避免的，问题来了，如何解决漫星空泛星系范围同一物种无数不同属性？

　　那就是靠的星际时代科技提纯。

　　橘生淮北则为枳，不管是橘还是枳都具有其作为一种水果，本源上性质一样的独特元素。

　　科技从元素分子方面提纯出来汁液，就可以化为最基础的这一类水果、灵果的本身营养。

　　那种提纯技术，是很多强者必须掌握的手段，否则你出个门换个星球，得到理想中所需珍果却不能吃？害怕被其环境因素带出的新属性毒害？那就搞笑了。提纯设备是任何强者出门必带的。

　　那些设备唐准没有，但八级创世异力足以创造出大文学家记忆中的提纯器。

　　思索后，唐准创世异力爆发，几个呼吸过去，他面前就出现了一个造型古朴看不出材质，上面充满玄妙铭文，铭文还会闪烁光华的丹炉。

　　似鼎似炉的事物刚一落地，唐准就把道生果丢了进去，体内异力爆发，一层层铭文突然从表面飞旋而出，在虚空呈奇妙法阵膨胀收缩，足足半个小时。

　　等唐准打开丹炉那一刻，一股带着复杂异味的气体才猛地蒸发，丹炉内最后只留下一捧三百毫升左右，紫红色泽变幻不定的液体。

　　这才是符合星级时代跨星球星系，不用在意其环境差异，都可以对星力宗师有大作用的道生果汁液。

　　这些汁液可以直接服用，但药效会浪费一半以上。

　　合理利用炼丹、药剂学知识搭配其他奇珍异果辅助，才能完美发挥，但唐准得到的记忆是大文学家的，未来星际时代的人可能都有提纯器，造型可以科幻，仙侠、西幻等无数风格，造型只是个人喜好。

　　但丹药学、药剂学？

　　“以后天材地宝，最多生吃了，我对那些几乎一窍不通啊。”

　　又创造了一个适合的容器装好道生果汁液，唐准才收起提纯器一步跨越，到了慕士山大殿。

　　背着手站在大殿悬崖边，唐准思绪转动，一个个念头不断涌现。

　　等感应到徐文渊、田晓彤两个站在他身后默默不语，唐准才轻叹一声，转身。

　　“我有一个事，或许我出力或渠道，你们向上面汇报下，出人？准备一阵子，然后一起做？”

　　新发现的蛮荒世界，他一个人力量有限，两三天探索，那星球比地球大得多，危险性也恐怖，好多地方还没到，大师级命运之力所带来的独特效果，就会提前示警，让他心惊肉跳急忙逃遁。

　　他宗师级都那样，一个人力量真的不够。

　　一个人，也不可能用的下一整个星球的资源的。开发无力，享受不完。

　　他也不可能时时刻刻来回跑，思来想去，找国家合作一起开发，才是最合理，最他也最有利的方式。

　　唯一问题，地球这里的人都太弱小了。他其实考虑过和平行世界合作，那边大师级都出现好多了，明显比地球更合适，思来想去，他还是选择了地球这里，这才是生他养他，他也结婚以及打算生子的家。

　　实力弱，也是可以改变提升的，现在八级创世异力创造的超级士兵血清，短时间能培养大批量媲美七八级星师的高手。

　　田晓彤、徐文渊纷纷一惊，惊愕的看了唐准几眼又连连点头。

　　“道长你尽管吩咐。”

　　他们真的很震惊，什么事能让道长找他们合作？这是能轻松灭世的存在啊？合作？

　　“我发现了一颗新的生命星球，上面资源宝物无数，就是让普通人延寿二三十年的珍果也有，同样有无数妖兽，全星球灵气最低三十度以上。”

　　“我一个人，力量有限，所以我出渠道，你们出人？一起开发？”

　　“……”

　　田晓彤、徐文渊哪怕在之前放开了脑洞，还是被震惊的目瞪口呆，腿一软就想跪。合作开发新星球？他们被这情况吓得有些疯。

　　他们一时间都想象不出，消息若传回去，又会引起多么恐怖的思维风暴。


第882章 国内黑科技已经这么牛了？

　　晚上十点多了，京城某大办公室内，丁建勋、白展荣、李向辉、封跃民等一群大人物，要么是才从家里穿上衣服赶来，要么应酬还没结束，匆匆放下一切驱车而至。

　　抵达后，阅读了具体发生什么事，一张张精彩万分的脸庞上，都写满了震撼、不敢置信，甚至有些荒唐感在弥漫。

　　“你让我缓缓？这些是真的？”

　　“道长发现了一颗新星球？想和咱们一起去开发，他出渠道和部分资源，我们出人力联手？”

　　“噗，我怎么觉得是我喝大了，出现幻觉了？还是我在做梦，道长虽然有灭世的能力，但跨越星空也太夸张了吧？毕竟他的灭世只是在大气层制造山脉坠落，自由落体引起各种天灾，只是灭的生物圈而不是星球。”

　　……

　　一群大老板真的想缓缓，想静静。

　　这消息太夸张太震撼了。

　　更别说传来的消息里，那颗新星球还是一个灵气浓郁，最低都有三十度灵气存在的超凡星球？

　　资料里道长说了，万千星空，土星火星之类是死寂星球，不适合生命诞生，地球算是普通生命星球，能让人、生命居住却因为灵气匮乏很难诞生超凡。

　　灵气旺盛的生命星球才是真正的星空之宝。

　　那里有无数天材地宝，还有各式各样强大的妖兽凶兽，却没有智慧种族诞生。不是说该星球所有生物没一点智慧，道长解释的很清楚，就算虎豹野狼等等，一旦靠环境、天材地宝到了超凡脱俗地步，也会诞生智慧，强大的不比正常人类差，但那只是一个族群的个例，不是人类这种生下来，正常成长都能有完整灵智的。

　　没有智慧种族，就是等于无主星球。

　　一颗星球价值有多大？就算和地球一样的，没有灵气宝物的，一样对国家具有无穷价值，何谈资料里被道长暂时命名为蛮荒星球的超凡？

　　那里拥有无数宝物，包括能让普通人延寿二三十年的。

　　让普通人服用后一步步变强，比之前修炼降龙十八掌、葵花宝典等还更强大的珍宝。

　　这情况下，石油和普通矿产资源什么的，完全不值一提了。这消息震撼太大，大到每一个看到资料的都有种做梦感，还本能不敢相信。

　　等大办公室响过一阵喧哗，后重新宁静，不管哪一个都忍不住想找烟，他们依旧需要静静。

　　十分钟后，丁建勋才敲敲桌子，“我们要合作么？”

　　“当然要合作，这可是新星球！！”白展荣直接白了这个上司一眼。

　　“马上，马上挑选人手，道长说前期集结一百人，初步试探，咱们727基地总数2000多精锐，挑出一百太简单了，别的不说，泰山灵地就有一百个没天赋的修炼者，目前多少累积一点点内力了，何谈终南山那十人组？”李向荣这最老成持重的呼吸粗重了。

　　不过就算激动，丁建勋还是带着一丝凝重，“你们说的对，但道长说的也很清楚，各种探索，他不会一直护着咱们，那颗新星球也充满了危险，充满了强大的各式各样妖兽，这是会死人的，咱们最好还是争取一下战士们自己的意见。”

　　“这是一次机遇，对他们是，对我们也是，但死亡风险并不小。”

　　他最初的要合作么？虽然是问句，其实心中已经有了答案。唯一问题是死亡风险。

　　“我对他们有信心，让他们自己选择！”白展荣激动的回应，他对那些人有信心，就是从国安调出去的一线精锐们，也是一直活跃在行动一线，多年来不知道遇到过多少生死危机，更别说各部队最强特种精锐了。

　　事实也的确如此，当天晚上，他就乘坐飞机去了泰山灵地。

　　这里一百个没天赋靠灵气修炼的，持续到现在效果依旧微弱，最多靠着各种不同功法一打四五。

　　等白展荣召集众人说，有一个任务，充满了危险，生命危险，同时也可能具有极大机会，让他们轻松提升实力……

　　一百名精锐，95人都争抢着报名参加。

　　终南山那边，路晓东、赵校刚、郭运杰等十人小组？十个纷纷报名。

　　都不用去727，人手都够了还多余出来五个。

　　……

　　26号上午，一架架运输直升机满载100名精锐飞往慕士山是，大部分精锐都充满了惊讶。

　　到慕士山6000米高空还有三四里呢，路晓东、赵校刚等人就纷纷惊呼起来。

　　“好浓郁的灵气？这是什么地方？！”

　　“天啊，真的是灵气，我以前一直觉得泰山有那种宝地已经很惊奇了，现在一比，泰山灵地和这里？天地之别！”

　　“这就是咱们任务目的地？太惊奇了吧。这大山里有危险？”

　　……

　　慕士山大殿内部灵气环境一直维持在五六十度，不过几层山体连接外部的出入口位置，也一直向天空溢散着灵气，一两个月下来，三四里外高空浓度已经超越5度。

　　越靠近大殿，浓度越来越高。

　　这让一百名精锐震撼的目瞪口呆，不过他们毕竟是精锐，一架接一架下机，从山壁外平台走向大殿时，刚汇聚好，精锐们又一次瞠目。

　　没人会想到昆仑中部一座雪峰，内部有建筑，还有一男一女两个道童？

　　这两个道童和领队的白展荣很熟？

　　百名精锐排成的方队寂静无声站着，可无数人眼中都涌现着强烈的好奇。

　　白展荣这才笑道，“我知道你们有很多疑惑，不过有一点，你们毕竟不是什么都不懂的，不管是修炼什么功法，还是具有法宝的，都是这道观观主送出来了，说起来，你们都是道长的便宜弟子呢。”

　　“现在这次任务，就是让你们听从道长指挥做事，做一件事超级大事，有什么不懂的，文渊和晓彤会给你们解释。”

　　郭运杰、路晓东等人再次震惊，后惊喜，降龙十八掌、凌波微步、狂风刀法等等，全是这个高山道观里观主传出去的？

　　“我是徐文渊，有幸成为道长身边道童，这次请大家来，是因为观主发现了一颗新的适合生命生存的星球，不在太阳系内，你们的任务，就是配合观主一起开发新世界。”

　　“全新的星球，全新的世界，充满了无尽的机缘，同样有无数生死危险。”

　　……

　　精锐们不知道该怎么表达自己的情绪了，若不是白展荣含笑站在一侧，他们怕不是要喷这个小白脸一身，新星球？国内黑科技已经到了跨越星空的地步了么？？这真的合适么？

　　哪怕早因为一部部功法，法宝的事知道了天还很高，但跑出太阳系开发新星球？你们这么牛，国家知道么？咦，好像真的知道，白展荣不就在这里么！


第883章 英吉利市？南韩县？

　　唐准是26号中午抵达慕士山大殿的，他的出场方式，让在场所有人都惊得目瞪口呆。

　　宽敞大厅里百名精锐或站或坐，偶尔低声交谈，更多是在修炼，白展荣则拉着徐文渊、田晓彤各种问询，就是这样情况下，大殿中央的空气突然发黑，快速形成一个直径两三米不断螺旋向内的黑洞。

　　如此异象是瞒不过人的，人群目瞪口呆看着唐准华袍老道士形象走出，黑洞消失。

　　别说精锐们，田晓彤两个便宜道童都懵了，白展荣最快回过神，诡异的看向徐文渊，徐文渊读懂了他的疑惑，苦笑着摇头。

　　他在这里住很久了，还有武者感知能力，但道长向来神出鬼没，他也没见过对方是如何来，如何走的。

　　或者道长有没有走都不确定，毕竟他们只是在二层生活。

　　时空虫洞蕴含时间、空间之力，除了你在一旁看到，其他感知能力、神识扫描都不可能发现的。

　　“不用紧张，这是让人跨越时空的虫洞，我也是靠这个离开地球在星宇行走的。”唐准发现了人群的震撼发懵，才笑着摆摆手解释。

　　“等你们准备好了，我就会带你们穿越虫洞前往蛮荒星。”

　　最后一句，他是对一百精锐说的。

　　精锐纷纷惊醒，刷刷刷，没有组成方队，所有人都是站的笔直犹如标枪，同时开口，“我们准备好了。”

　　“不，你们准备的远远不够。”

　　唐准失笑，看向距离他最近的一群青年里体型略瘦的男子，“你就是郭运杰吧？”

　　郭运杰大喜，“是的道长。”

　　“这是一枚储物戒指，空间一百立方米，你用念力炼化，以后可以当做随身小仓库。”唐准笑着抛出来一枚戒指，解释声里其他人都是目瞪口呆，下一刻又充满震撼，羡慕的看向郭运杰。

　　“道长，这，这……”郭运杰本能接住了，就是一时间太喜出望外有些不敢相信。

　　“大家不用羡慕，这些小东西是你们所有人标配，只是现在只有郭运杰修炼出神识罢了。”

　　“我找你们合作开发一个新星球，那里遍布危机、强大的妖兽，以现在你们的实力不好好装备一番，修炼一阵子，去了只是送死。”

　　……

　　唐准再次轻笑，他身前还浮现了九十九枚储物戒指。

　　此外，99枚改善提升神识天赋的珍果。

　　99枚一元硬币。

　　“以前你们没天赋，但也尝试过昆仑派基础灵决吧，现在吃下这些天赋珍果，说不定会变的比郭运杰更天才一点，等修炼的可以更好使用法宝了，咱们再说其他。”

　　没有精锐说话，所有人都激动的发抖，修炼出神识控制法宝的能力好不好？那是好的做梦一样。

　　就说路晓东、赵校刚，最先得到降龙十八掌小有成就的，那轻而易举从所有精锐中脱颖而出，一个打一群成为小超人，那时候他们太骄傲了，太激动了。

　　后续，哪怕凌波微步出来了，有人能和他们比肩了，但大家各有所长罢了。

　　他们依旧能维持骄傲、自信，偏偏郭运杰一出来？蛋疼死了，人家一个一元硬币吊打他们所有，一个打他们一群武侠高手都行。

　　所以，郭运杰就是昆仑派基础灵决和法宝的最佳代言人，无数人都对这个家伙充满羡慕妒忌恨。但以前他们最多想想，就是泰山灵地一百精锐，没天赋也可以靠灵气环境修炼神识，但上面说过手里没其他法宝，也就没人选择这项了。

　　现在呢？自己只要吃个果子，就能修炼了，天赋可能比郭运杰这天生的天才还强大？

　　这不要太完美了。

　　所以，也只有郭运杰，“……”

　　他不知道该哭还是该笑，以前他隐隐是众人中心，军衔什么也提升了的，百人精锐里也是仗着神识和法宝，成了十名队长之一。

　　现在一下子要被所有人反超？

　　“还不多谢道长？”白展荣也终于回过神来，激动的对着百名精锐下令。

　　他真没想到，带百人团出来一见面就有这么多的好处啊，这太惊喜了，一眨眼多了99个灵决天才，199件法宝？天啊，他恨不得带个几万人来拜道长了。

　　不是，应该让全国军队轮流来一圈。

　　“多谢道长。”

　　所有人齐声回应，哪怕郭运杰都在大声回答。

　　声音消散后唐准又一招手，身前出现了大批量的装在箱子里的超级士兵血清。

　　“这个是基因改造液，换个你们容易理解的说法，这就像是好莱坞大片美国队长服用的基因药剂。”

　　“这些药剂最终极限是，能让个体最大一拳8千公斤，3秒跑一百米，跳跃力反应力也有极大的改善，把这些也慢慢服用，你们再搭配法宝，储物戒指，才能在蛮荒星有一点点自保之力。”

　　“嘶！”

　　……

　　已经白白拿了不少好东西，不少宝贝，可等基因药剂出来？还是震撼的所有兵王们目瞪口呆，一时间都不知道该怎么反应了。

　　要知道降龙十八掌修炼到一级巅峰的路晓东，最大拳力只是3000公斤而已。

　　现在吃个药就能变得一拳8000公斤？那是一拳打飞轿车的力量啊。

　　他们这一百人，都变成那样的话，再搭配神念扫描，法宝护身，随身储物戒指装载各种物资，一个个都是毁城灭国的存在了吧？毕竟他们之前就是军队里最出众的存在，最强特种兵或者是最强情报人员。枪法，格斗，侦查反侦察等等都是身体本能了。

　　白展荣震撼的浑身狂抽，如果不是没有口吐白沫，就和拥有超级名侠系统的王诃被电疗时一样了。

　　如果地球没有了蘑菇蛋，这样的一百人足以让华国一统全球，赤旗插遍每一片土地了吧？

　　美利坚省？英吉利市？南韩县？

　　白展荣脑海中一片畅想时，又一个机灵清醒了过来，MMP，这样强大的百人团，只是在蛮荒星有了一点点自保之力？他真是醉了。

　　这一刻他才真的认识到，那个还一无所知的恐怖星球，有多么变态可怕。

　　一百精锐也逐渐回过神了，从最初无限狂喜中，变得越来越冷静，越来越安静。

　　但所有人脑海中还是充满了坚定和期待。

　　道长这么牛，随手打造出一百超人啊，就算他们失败了又怎么样？指不定明天就有一千个同胞过来了，再然后一万个？咱们啥都不多，就人多。

　　再吊的星球，对上茫茫人海也得跪吧。


第884章 我一个能吊打一国

　　唐准拿出来的超级士兵血清是最新才创造的，一拳八千公斤，相当于六级星师巅峰了。

　　这些不修炼靠基因药物提升起来的家伙，前路还真不好说，没有功法就等于没法提升，但星师天赋要求太大，万里挑一才是普通天才，指不定这里一个都没有呢。

　　所以，唐准拿出了真正的星师功法，外加改善天赋珍果，区别是这些珍果还不能制造万一挑一的天才。

　　“以后如何选择，就看你们的了。”

　　“你们可以修炼星师功法，可以继续修炼武侠内功，也可以继续修炼昆仑派基础灵决。”

　　“不管哪一种都可以增长实力，但能不能突破，看你们自己是否努力，是否有那种运气了。”

　　他把灵决、武侠内功改了一下，提高其上限到八级程度，留下另外一堆东西就离开了，剩下的时间，就是让这些精锐们去适应和服用药剂、修炼了。

　　唐准离去足足十来分钟，人群才终于一下从静止状态变成动态。

　　“我……我的天啊，这么多好东西？”

　　“那个世界到底多危险啊？这也太夸张了。”

　　“我去，我就说那个一元硬币以前一直觉得有些怪怪的，怎么能自动打落那么多东西，合着是道长按照神话传说炼制的盗版落宝金钱啊。”

　　“落宝金钱，捆仙绳，储物戒指，化血神刀，金蛟剪？啧啧，每人五件都是标配？”

　　“哈哈，有这些东西再给我一批军火，我一个吊打一国，小意思啊。”

　　……

　　虽然有着太多年训练生涯，大规模集合时要讲究安静，听命令，可这一刻没人能冷静，哪怕都是最好的兵王之一，依旧没人还能冷静的了。

　　纷乱的吵闹声里，一名精锐突然走到赵校刚面前，意气风发的开口，“老赵，别看你现在还是队长，能轻松吊打十个我，等着吧，我现在开始努力，过不了多就能挑战你了，哈哈哈。”

　　这精锐名字叫江华，赵校刚练出内力，第一个挑战他的，结果被对方用降龙十八掌轻松放倒，时间过得越久，他被吊打的越绝望。

　　现在不一样了，彻底不一样了。

　　他现在说着要挑战赵校刚，不是记仇想报复，而是身为一名精锐兵王，多年苦训努力奋斗才走到顶尖，MMP因为天赋不行被人吊打，太不服气了。

　　江华能在某精锐部队成为最强，有着自己的骄傲和自尊啊，输给别人，若是自己不够努力不够拼，他认，他也会服气！

　　输给天生的天赋，那太冤枉和憋屈了。

　　现在？他有了找回来的机会，做梦一样畅快。

　　随着江华的话，左右一个个正在狂喜或幻想的精锐们也纷纷一惊，随后就充满火热，跃跃欲试的盯着路晓东、赵校刚几个意图挑战了。

　　他们都是和江华一样的，曾经被几个武侠高手虐的不要不要的，却无力反抗，时间长了连竞争的意识都不敢有了，这次遇到道长赏赐，才是真有了追赶，反超的机会啊。

　　能成为最强精锐之一，谁没有好胜心，谁没有竞争心？

　　一时间被众多手下这么看，赵校刚、路晓东等人也纷纷表示，亚历山大。

　　他们目前的确是众多普通精锐的队长啊。

　　一百精锐，十个神功或持有法宝的，就是十个队长。这还是临时队长，毕竟大家原本不同部队不同部门的……

　　“没事，你们之前被我吊打，以后也会一样的，就算你们修了星力，也一样，我们除了有强大的肉身力量，还有内功修为加持。”

　　“服药后巅峰一拳8000公斤，我们内功加持一下，依旧比你们强大的多。”

　　“想挑战我？你依旧是找虐！”

　　……

　　被无数目光盯的哆嗦了一下，赵校刚才冷静下来，笑着回应。语言中充满了自信。

　　唐准刚才解释过，靠基因营养液提升起来的肉身强大，和内功、星力并不冲突，两者可以相辅相成的。

　　区别是你肉身体能强大后，内功加持出来的神力没那么多了。

　　未来星际时代一标准体质，一千公斤，二标准两千等于星师入门，到一级巅峰时3000公斤神力。

　　没有服用基因药剂前，他们内功一级巅峰最大爆发三千公斤，服用药剂后肉体本身最大8000，内功加持却不再是8+3等于一万一。

　　而是，人体突破进大师前的最大极限会限制你。

　　哪怕内力和星力、基因改造不一样，不进大师，没有全身范围大面积基因重组前，这阶段最强只有一万。

　　其他人服了药只有八千公斤极限，赵校刚加上内力已经是一万极限。

　　唯一问题，他以后不管继续修炼内力，星力，一路晋升下去，不到大师神力就再也不会增长了。

　　除非……在蛮荒星找到一些天材地宝能帮你神力大增的。或者靠宝物掌握风雷水火等自然力量等等。

　　随着赵校刚的话，九个小队长也纷纷眼前一亮，重新变的自信起来，“说得对，想挑战？哪有那么容易，你们一天被我吊打，以后还是，哈哈。”

　　“我们就算以后，实力也只会是最强。”

　　这些话是有道理的，他们起点更好一些。

　　但江华为代表的90精锐还是战意高昂，他们有了天赋，有这环境，修炼起来初期是极快的，想追上并不难。

　　再说新世界能不能找到宝物，找到多少，靠的都是运气和拼，谁怕谁？

　　纷乱激昂的言语，让整个慕士山大殿都充满了激情。

　　这一切落入田晓彤、徐文渊眼中，两个道童都是连翻白眼，只有白展荣一直笑眯眯看着，听着，精锐们互相竞争，只要控制好是良性竞争，那是好事啊。

　　半个小时后，白展荣才笑着走到一堆药剂、法宝，书籍面前，“好了，集合。”

　　一群精锐以最快速度集合，排成整齐方队，白展荣大手一挥，“十个队长出来领资源，发放，道长说得够清楚了，你们接下去几天就是服用药物，提升实力，适应变化，然后再出发。”

　　“接下去我也会运送来各种补给品、弹药枪支让你们能在那边做得更好。”


第885章 不会创造出新种族吧？

　　夜幕下，白展荣赶回大办公室时，既激动又兴奋，他觉得自己是飘着回来的。

　　下午的时候他亲眼见过一名名精锐服用基因药剂第一管，昏睡几小时醒来就能掌握恐怖的神力，恐怖的速度……那些家伙吃饭动辄咬碎筷子，捏扁钢碗。

　　唐准的基因药液，是阶段式服用的，第一种初级的能让普通精锐媲美三级星师，第二管媲美四级，然后五级六级。

　　光是这就需要一两天呢。

　　下午也不是100名精锐一起服用药剂，还有人尝试服用提升天赋的果子。

　　一个精锐服了天赋珍果昏睡两小时后，再去修炼，他简直像个人形小黑洞，一直吸着周边灵气像溪流流向体内。

　　修炼后炼化五件法宝，那个玩的花啊。

　　储物戒指是随身仓库，收放各种物资看得人眼热，化血神刀，和传说一样，抓一只山羊，对着后腿切一刀，割破皮肤罢了，随后几个呼吸那山羊就化为一堆血水。

　　不要奇怪那里为什么有山羊，白展荣总不能送去一百人，不管吃喝吧？后续被褥、服装、粮食、各种补给品都随着运输直升机送到了的。

　　金蛟剪也是可怕，国内最好的合金，最坚硬的合金物品，一道光华闪过直接断裂。

　　除此外，白展荣还让部分精锐先改变天赋修炼星力，对方也说随着修炼有奇妙的暖流融入血肉，爆发时能极大增长自身力量速度。

　　这些试验才让他天黑后回到京城的，快速抵达办公室，刚一推开门，烟雾缭绕的室内就刷刷刷站起了一群身影，没人说话，只是盯着他。

　　白展荣笑着扬了扬iPad，设备送给丁建勋时，他才口头上向其他人汇报，从时空黑洞到下午各种实验，说的无比清楚。

　　等他口干舌燥解释一半时，原本的一个不联网iPad已经变成了一批，办公室里人手一个。

　　“道长还给了我一些资料，是他所知道的一些奇珍异果的资料。”

　　“他的原话，世界那么大，他不可能对所有天材地宝一清二楚，他知道的对比全宇宙，沧海一粟罢了，那颗星球上都有无数不认识的宝物。”

　　“咱们的人过去，发现不在资料内就是要记录，观察试验等等，国内也要准备好庞大的实验团队。”

　　……

　　唐准原话，也是他的真心话，他能认出一部分奇珍异果的名字，知道功效，但全认识？不可能的。

　　哪怕未来星级时代大文学家也是修炼强者，都不可能清楚全宇宙所有宝物名字功效。

　　何况另一个位面陌生的新星球？

　　这话后，丁建勋果断点头，“应该的，或许这是道长找我们合作的最大原因之一，他一个人效率有限，时间也有限，如果不是有那么多未知的宝物，哪还用咱们做事？”

　　“创建实验团队容易，建在哪里？”

　　白展荣到这时，又顿了一下才苦笑，“他说过，如果咱们不介意就去慕士山，荒山野岭的，他能轻松挖空慕士山制造山体内空间。”

　　丁建勋无语。

　　李向辉、封跃民同样如此，没办法不无语啊，一座六千多米的庞大雄山，轻松挖空？

　　“好主意，谁让那位存在那么神奇呢？我觉得727基地剩下的其他人，可以转移过去了。”

　　“六千多米的自然山脉啊，三米一层的话，这是多少层的摩天大楼？别说几千人了，住个万人都不难。”

　　无语后丁建勋果断同意了，没有比慕士山更隐蔽，更安全的研究场所了。

　　他都忍不住畅想起来，等邀请专家时，不知道对方去了慕士山，会不会被国内的黑科技震惊的睡不着。

　　就那一百精锐放出去，一堆法宝还各个都是小超人，搭配一百立方米的随身仓库可以存放补给，放出去，赤旗插满大地啊，这能震惊的无数外国大人物对满天神佛吐槽谩骂吧。

　　可惜了，可惜有蘑菇蛋啊。

　　“现在啊，我才知道井上隆一算什么？一个小虫子都算不上了，就算他穿着机甲，未必比得上咱们一个战士。”李向辉再次感慨起来，那个未来战士，真是从未来回来的么？

　　是的话，他知道咱们国内有这么牛的道长么？

　　“咦？”李向辉说着说着才一惊，“不对啊，井上隆一如果真是从未来回来的，他知道咱们国内有道长么？如果知道，岂不是代表控制他的集团也知道了？”

　　“……”

　　一群大人物纷纷无语。

　　不过下一刻白展荣就摆手，“你们不要忘了，是我们主动说井上隆一在帮外面，求道长才给的功法，原本的时间线早就随着那一刻改变了，蝴蝶效应啊。”

　　“就算井上隆一，未来也未必知道道长的存在，那位是能遨游星空的，说不定蝴蝶效应发生前，我们没求过，他就没对世俗干预……而后就算发现了蛮荒星跑去一个人玩了。”

　　“或者暗中带走几个帮手去玩了，那样子井上隆一原本的时间线上，就是发展科技。”

　　“但道长出手一次，和咱们有了联络，发现新星球一起合作，也成了正常，他毕竟和咱们有不错交情的。”

　　……

　　最重要的是，目前外面没有大力度来国内探索，一个都没有，这就是最好证明。

　　“还真的可能是蝴蝶效应，这个效应好啊，我们该感谢井上隆一，让外面在老美内斗吧，咱们开发新星球去。”

　　“有了这么多超凡战士，我们的目光也该放得更大，更长远，哪一天占据了新星球大陆，地球嘛，嘿……”

　　丁建勋最后发言，给这件事定下了基调，不过下一刻他又古怪的开口，“你们说，蛮荒星含氧量那么高，咱们战士能适应的了么？”

　　“靠功法之类，应该可以适应吧？”

　　含氧量越高的星球，动植物都会体型巨大，很科学的话题，侏罗纪时代那么多庞然大物参天巨树，都是当时含氧量造成的。

　　活着的恐龙丢在地球，会因为含氧量太低挂掉。

　　活着的人丢到侏罗纪，会因为含氧量要么醉氧，外加其他情况死掉，要么适应，身体开始扩大化。

　　这问题唐准都在留下的资料里说明了，强大的个体基因链大变后，是可以搞定醉氧、巨大化情况，但那些战士们最多媲美六级强者，还不是绝对抗的住。

　　也有概率出现醉氧、巨大化例子，这要看运气。

　　服用基因药液已经强化改变基因，一群一米八九的超级精锐，又纷纷长高了5-10厘米，一米九或两米了。

　　万一谁没适应，在巨大化一下？啧啧，不会到时候有谁变成三四米高，五六米的巨人族吧？到时候咋办？孤老终生的超级精锐？精锐们都是超级宝贝，谁忍心看着对方孤老终生？

　　若一百精锐在那边站稳了，下次安排一批女性精锐过去？

　　但那样，不会奇葩的在蛮荒星创造出巨人族吧？这资料提醒让丁建勋有些脑仁疼。


第886章 您走了，我会不会被玩死？

　　京城里大老板们还在安排后续措施，探讨无数可能时，麦陀山下实验室，随着最后一道身影苏醒，唐准也笑着拍起了手。

　　“不错，最后一个都改造结束了，可以带你们过去了。”

　　在他面前十多道身影正是那些实验体，他打算重新改造一番送往蛮荒星当助理使用的。至于怕不怕这十多个家伙遇到国内的百人团？

　　蛮荒星是一颗星球，两伙人丢在星球对立面的两片大陆就行，上次他探索了三四成，大致发现了蛮荒星陆地和海洋面积几乎是对半，总共三块大陆，每一块都比亚欧大陆还大的多。

　　别说八九级星师了，就是大师想跨越大陆也是找死。

　　一般宗师级人物，若是单纯星力宗师或单纯木土之类异力宗师？想跨越大陆依旧是九死一生。

　　唐准轻松探索三四成，是大师级命运术在身，给自己频繁施加命运之力，一旦走向的道路前方有危险，会有心惊肉跳之类警兆预感，才能及时避开一个个强大妖兽，走了一圈安全路线的。

　　他根本不怕丢在不同大陆的两伙人会遇到。

　　而他对李占伟等人的改造昨天就开始的，李占伟原本利用异变的妖化科奇珍，契合大量地球动物血肉进展到3级星师巅峰才到极限，成为了完美体两种形态，唐准对他的改造就是八级创世异力具现极限是8级的妖化科奇珍，能让他重新开启吞噬动物血肉重组基因的能力。

　　秦展也是一样，他们两个目前依旧有两种形态，但到了蛮荒星猎杀一些动物血肉，实力会继续提升。

　　除此外，给了适合他们体质，能修炼提升精神念力或神师的功法，修炼一天各自掌控五件法宝。

　　张远恒，上一次被唐准改造成了吸血鬼，他这次也无非是提升了一下对方吸血鬼实力的上限，张远恒已经媲美七级星师，比国家那边找出的一百精锐还强大，一拳最高9000公斤，速度快，不怕阳光之类，最主要张远恒有一个能力，不管受伤多严重，补充鲜血就能快速恢复伤势，此外法宝也是标配。

　　抛开这三个畸形的家伙，其他周志峰、周昊、宋茹，孙启威，于建生、郭昭，许波，宋明军，江中航，何正辉等10个正常些的人，全是靠超级士兵血清提升了媲美七级星师，一拳9000公斤力量，外加神念修炼，掌控五件法宝五件套的。

　　这样的实力不差了，把他们丢到稍微安全的地方，慢慢适应是有一定安全保证的。

　　不过，他们都是短时间力量暴增，远远无法做到掌控，唐准也没打算让他们慢慢练习适应几个月的。

　　最后一个站起身子，他在笑声里，一挥手激发时空至宝，带着人群就跨步而出，下一刻，熟悉的空间波动失重感后，14人已经站在了灵气澎湃浓郁长满奇花异草，阵阵异响弥漫的草地上。

　　这就是蛮荒星，西半球一片大陆不知名山谷，此刻的西半球处于白天，清澈阳光照耀的左右纤毫毕现，山谷，草丛，瀑布溪流，这方圆数十里的谷底，绝对是景色秀美的世外桃源。

　　他上次探索，哪些区域大致安全，脑海中都有印象，印象中这个山谷周边三四百里范围，毫无媲美大师境的大妖，当然，那也是这三四百里范围，没有强大的奇花异果，灵气度也低。

　　就算如此，这也有30度的灵气浓度，唐准甚至还感应过地下深处有品质很差的灵石矿脉。

　　“这里以后就是你们的基地了，从此可以自由活动，现在先热身吧，尽快熟悉自身的力量。”

　　“等一下我会给你们建造居所，包括水电设施。对你们来说，这也是机缘，虽然提升的力量有极限，没有天赋，你们很难继续突破，但这个星球遍地是宝物，未必不能靠自己运气得到变强的契机。甚至是延寿、容颜永驻。”

　　……

　　一次带了13人穿越，唐准的修为几乎损耗枯竭，收起时空虫洞那一刻，他快速拿出恢复丹药吞噬，感受着修为的增长，才开口向左右解释。

　　“是，是，我们马上开始训练。”

　　秦展、张远恒、周志峰急急点头，而后一跃七八米，前往山谷中央挥拳出脚，尽情发泄、享受，还有人忍不住激动的傻笑出声。

　　比如周志峰，他以为一辈子在那里困死，一辈子不见天日，只会郁郁而终，现在有了到新星球的能力？太美妙了，还具有了恐怖的体能，这里还有延寿宝药？

　　若是抓住机会，那一切也会变得不一样啊。

　　这一刻，只有李占伟没走，尴尬的站在不远处欲言又止。

　　“怎么了？”唐准继续吞噬丹药吸收时，笑着反问。

　　“唐先生，我……你知道的，我给周志峰带过帽子，现在他能一拳9000公斤，我只是重新开启了妖化上限，目前只有媲美三级星师的力量，万一您走了？我会不会被玩死？”

　　李占伟想哭，他知道新星球代表无数机缘，但这次唐准给众人提升有些坑啊。

　　没妖化的一步到位，他和秦展反而是变最弱了，偏偏以前他没少作威作福……就算只绿了周志峰一个，但对其他家伙也没少欺负，恐吓，没事了打一顿羞辱一下解解闷？

　　现在他成最弱的了？好凄凉啊，他都不敢想象等唐准一走他们自由活动时，自己会多惨。

　　从新一轮进化开始，众人各自确定不同提升方式后，他已经不止一次感受到了好多人若有若无的恶意扫视。

　　哪怕他对唐准的恐惧早到了骨子里，轻易不敢提条件，现在也不得不毛着胆子提建议啊。

　　唐准听乐了，笑了一下才道，“你要知道，你的妖化有多神奇，我没有全部提升是因为，这片大陆妖兽无数，随便出来一个小妖都要比地球狮虎强大的多，很多还具有操控冰火风雷的能力，你若是在这里开始猎杀吞噬，说不定也能融合出控火控水之力，而且你想选择什么力量，都可以自己决定，这难道不是好事么？”

　　李占伟一怔，随后大喜狂喜，但几秒过去又变成苦哈哈，一脸祈求的样子看来。


第887章 小不忍则乱大谋

　　片刻后，唐准闪身消失，李占伟还是静静站在山谷口，两三里外正各自或奔跑或跳跃或拳脚切磋的身影，不知道从谁开始，突然就停了下来。

　　大部分人的目光都是不断扫视李占伟，神情也越来越奇妙，几分钟后周昊才走到周志峰面前，“爷爷？”

　　周志峰冷着脸看了周昊一眼，嗤笑道，“唐先生说过咱们不能内部杀戮的。他，我们惹不起。”

　　“而且只要做了就别想瞒过他，有些事暂时不要去想，小不忍则乱大谋。”

　　周昊连翻白眼，小不忍？你个老不死是小不忍么？他此刻都鄙夷的看了不远处的宋茹一眼，那个奶奶也是够了，不过现在的局势有些好玩啊，以前宋茹为了活的好一点去巴结李占伟，放下一切的巴结，现在？李占伟实力还不如他们呢。

　　“什么都不要做，会有人想做的，年轻人容易冲动。”周志峰再次一笑，不着痕迹的瞥了江中航，何正辉，许波等几个年轻人几眼，那几个是二十多岁的家伙，以前没少被欺负，等唐准离开了？他就不信那些家伙不趁机找回场子来。

　　从今天开始一切都不一样了，李占伟再也不是高高在上占据绝对实力，是在场每一个都能压制他，就算以后他提升起来，随便一个也能抗衡，最大拳力9000公斤媲美七级异师，李占伟哪怕极限时8级异师力量，也不是绝对压制了。

　　两三个联手估计就压制？

　　他等着看乐子呢，至少周志峰现在就发现，江中航几个年轻小伙，已经开始聚在一起小声嘀咕了，还不时偷瞄李占伟。

　　你说还有一个也是实验室小头头？

　　其实秦展，得罪众人还真不多，那家伙是树人，融合了太多树类果实或海龟等动物基因，大部分时候其实是懒洋洋喜欢安静睡觉的。

　　说完，他就摆摆手收回视线，“继续锻炼。”

　　“不过我怎么有些不舒服呢？头晕恶心，像是喝醉了一样，这就是醉氧么？不管了，继续。”

　　……

　　“哥几个，你们说以后还用怕他么？”

　　“这么久了，咱们对唐先生了解也不少了，那位并不介意咱们之间有小摩擦的，姓李的以前得罪他也是超狠的，他最先得到机会改造身体，依旧成了头头。”

　　“我们只要不打残打死，抱团起来，别说现在能虐他，就算他以后成长到极限，依旧可以反压。”

　　……

　　周志峰的确老辣一些，几百米外聚在一起切磋适应的江中航等人，都忍不住目露期待，视线里也充满了凶厉。

　　当然，除了凶厉还有羡慕。

　　他们要对李占伟下手，不只是要报仇出气，更为了吸引唐先生注意，能被更关注些，下次回人类社会外出放假说不定就是他们了。

　　就算不能再放假，小团队里唯一的女性宋茹？那也是女人啊。只要对方自愿，就是享受的机会啊？

　　众人的窃窃私语，隔了两里左右李占伟是听不到的，可他能看到那边不时有人看来，这也让他欲哭无泪。

　　以前作威作福是爽了，自己现在的处境可大大不妙啊。

　　希望能像唐先生说的那样，吞噬蛮荒星的妖兽血肉时，最好融合一些控制水火风雷的能力。

　　不然他会完蛋的，白着脸战战兢兢等待，足足半小时后，唐准身影才降落，更有一个体型庞大的怪物尸体嘭的一声摔在了李占伟五六米外。

　　被吓了一跳，李占伟惊醒后先是问好，才充满惊喜的看向那妖兽，“唐先生，这是？”

　　这怪物尸体看起来就像一个布满青色鳞甲、牛头狮身却足有六条腿的奇葩，头顶还有一个锋利尖角，体长差不多七米，高也有两三米。

　　“我也不知道这是什么玩意，毕竟我不认识的东西多了，这里还是陌生星球，但这妖兽实力不错，不止有强大的攻杀力量，还能控制土之力，施展各种奇妙的土系妖法。”

　　“这是看你以前办事不错，给你一个小补偿，以后就看你自己了。”

　　……

　　李占伟妖化不是一时片刻能做到的，当初从普通状态提升到三级巅峰，就狂吃海塞一个月呢。

　　说完这句，在李占伟狂喜着从储物戒指里抓起一把长刀切割血肉时，唐准又闪身到了两里外秦展面前，随手丢出了七八个卖相神异的果子。

　　这些果子有的比西瓜还大，通体扩散着寒冰之气，有的比橘子还小，炙热的能蒸腾的身边空气爆发滋滋水汽。

　　“你以前多融合植物、果实和长寿动物基因，这里是你的天堂，地球的植物没有丝毫奇异功效，这里不一样，吃了说不定能融合出冰火风雷之力，第一次我给你，以后看你自己。”

　　在秦展也是狂喜，其他人纷纷错愕震惊时，唐准就抵达山谷正中央，开始具现真正的住所基地了。

　　这个基地，必须要足够牢固，能成为真正的安全基地。

　　他直接用土之力在大地中挖出一个长宽各五十米，深二十米的方形大坑，坑边和坑下用大师级土系异术，八级异异术，加固了足足百米左右的地基硬度。

　　随后是三米厚的合金围墙和大地。

　　这种合金，是他八级创世异力所能创造，只求硬度和防御能力的极限合金。

　　三米厚？大师级妖兽也难以攻破吧。

　　地下两层，地上三层。

　　每层二百多平，八九米高，居住十几人绰绰有余了。然后仓库、卧室、卫生间、洗手间、厨房等等都被唐准划分了出来。发电机，不联网的笔记本，一部分灵米蔬果……

　　为了尽量保证这些家伙的安全，唐准算是出了大力了，想了想他还创造了一批生命之力凝聚的药液，让这些家伙受伤或中毒时，能保命。

　　“说起来是实验体，但我给你们的待遇也不错了吧？传出去估计都能自动吸引不少人来应聘的。”

　　唐准笑着调侃时，一股奇妙的气机从不远处传来。

　　身子一闪抵达百米外，看到的就是秦展正站在地上，一脸惊喜的看着肌肤毛发上，不断凝聚大片大片的冰花，在他体内，正凝塑着一颗花生米大小的结晶，正是那结晶向外扩散冰寒之力。

　　“运气不错啊，这么快融合了异果的冰之力？”唐准都惊讶了，想想他给秦展提供了十多种异果，七八种不同力量，这家伙只有一个冰之力觉醒？概率也一般般吧。

　　这里的异变，也吸引的左右周志峰等纷纷震惊不已，就是山谷口还在大口吞噬妖兽血肉的李占伟都停下了动作，充满惊喜的望来。


第888章 中科院这是要搞什么？

　　唐准没有在西半球的无名山谷多呆，看了秦展凝塑出冰系妖兽晶核后，他随手给13实验体施加了中长期改运术，就离开了。

　　因为在国内，还有一个庞大的慕士山改造计划等他去做，做好了才能组建庞大的后勤实验团队。

　　蛮荒星部分奇珍异果他认识，明白其功效，可大部分还是不认识的，这需要大量地球科学家来帮忙检测器大致功效。

　　……

　　27号上午，江南省某大学，40岁的杨洛斌刚一睡醒就接到了导师许建辉电话，让他去一次对方家里。

　　杨洛斌有些惊讶，因为许建辉语气有些不对劲。

　　但他没多想，那位导师可是和他亦师亦父，他从读研跟着对方，一路读博，留校任教再到40岁成为985/211院校生物学博士，有太多许建辉提点帮忙之功，就是杨洛斌的妻子都是对方介绍的，还是许建辉的亲侄女。

　　在生物学界，许建辉是享誉国内的泰山北斗之一，得益于导师大力提携和教导，杨洛斌也有了诺大名望和一定实力。

　　这么多年过去，他也早自认为是许家人之一了。

　　饭都没吃匆匆洗刷，杨洛斌赶到许家时，刚敲开门就发现六十多岁的许建辉正在抽烟，表情奇怪的厉害，他才急忙走过去，“老师？”

　　“来了。”许建辉递了一根烟，没说话，师徒两人都抽完后，他才开口道，“小杨，有件很重要的事，上面联系我请我参加一个研究任务，但去之前要签署最高等级保密条例，还可能短时间无法出来。”

　　“一旦确定，国家会给予其他方面补偿，比如我家那孩子，小孙子以后各方面都会走的更顺利，但我可能一年见不了对方一面，你说，我该不该去？”

　　杨洛斌懵了。

　　有人邀请老师参加研究任务？项目？这太正常了，毕竟老师是生物学界泰山北斗之一，但最高保密条例？？一过去连家人都可能见不了？

　　“什么项目？”懵了一下他才发问。

　　“不知道，上面只说我若确定去，绝对不会让我失望。是国际上生物学领域最先进的研究。”许建辉苦笑起来，他能成为泰山北斗之一，有真材实料，是因为充分热爱着生物学，若是国际最先进的项目研究？他本身是抗拒不了的，但一年都未必见儿孙一面？这对于六十多岁的老人又有些尴尬。

　　“上面是哪？”杨洛斌眼前一亮，他也是充分热爱这门学科的。

　　“中科院，李老邀请我的。”许建辉深吸一口气又去点烟了，中科院里生物学比他还强的一位老前辈啊。

　　不知道项目内容也能确定那不会是小项目，人家敢说是国际范围最先进的技术研究，这让他心里火热的不像话，“对了，我如果去，还可以带一个可靠的弟子，等我报上去名字，上面研究下确定有没有资格，就能一起。”

　　“去啊，老师，中科院李老师邀请？绝对是大项目啊，见不到人，可以视频啊。”

　　杨洛斌才四十，还是充满激情和冲劲的。

　　许建辉无语，抽着烟奇怪的看着这最得意弟子几秒钟，才苦笑摇头，“看来你比我还期待啊。”

　　“这是中科院李老师邀请，还要签署最高保密条例，绝对是大项目，咱们科研人员一辈子能有幸参加，是一种荣幸啊。”杨洛斌真的很激动。

　　他确定，恩师叫他来商量，本身肯定就有意动，叫他来，那么其推荐的弟子肯定也是他。

　　“我在考虑考虑。”许建辉脸上的意动也更明显了，但还是略带一丝犹豫。

　　“考虑什么，这样的机会错过了恐怕就没了。”杨洛斌都大力劝说起来，“机密研究项目，这是接触国内最高技术的机会，你不想知道国内生物学最先进技术是什么？”

　　“……”

　　许建辉彻底无语，妈的他当然想知道，想参与，本身心里就好奇的像猫抓着痒痒的，可你要不要这么催促？

　　……

　　27号晚九点，许建辉师徒受宠若惊的搭乘迎接他们的专机飞到京城附近，于727基地降落时，这时候的基地里已经没了精锐战士们身影，留下的只是一些接待人员，比如中科院一个个大牛大犇，还有被接待的一个个陌生身影。

　　匆匆一看，山谷深处几个大院外灯光里，站着好几十人。

　　许建辉两个有些懵，顺着身侧一起下机的接待人员走向前方人群，刚接近，那里就有一个七十多岁的老者大笑着走来，“老许，好久不见了。”

　　“这次的大项目，我还真不怕你不来呢。”

　　这老者是中科院生物学界的大犇，李老。李老身后走来的两人，许建辉也不陌生，生物学界另一位知名人物何教授和其弟子。

　　不远处更多分成小团体站着的，他就不认识了，最多偶尔看过去有些眼熟，却想不起具体。

　　笑着和李老、何教授等打了招呼，许建辉才忍不住侧目，“这么多人？那些不是咱们圈子的吧？”

　　“不是，如果是圈子里哪能不熟？”李老笑的豪爽，随手一指，“那边是徐老师，身边几个是国内最好的药物学专家。”

　　“那是宋老带着的中医、西医师。”

　　“还有彭老师带着几个植物学界大牛，郭老师带着的动物学界教授……”

　　李老作为中科院代表之一，也是迎接者，一番大致解说后，生物学、药物学、中西医学、植物、动物、物理、化学、材料学、……

　　解释越多，许建辉和杨洛斌师徒越懵逼。

　　就算知道他们被中科院邀请，参与的是需要签署最高保密条例的研究，这也太夸张了吧？

　　这是囊括了国内所有研究学科的大牛大犇？虽然每一行业只有五六人左右，人不多，可都是最顶尖大犇。

　　“这，这到底要搞什么研究？这么多学科汇聚，都是一起的？研究一个项目？”许建辉都震惊的低叫，不只是他，在没有签署保密条例，没有知道真正研究内容前，每一个过来的大学者，都被这豪华繁多的阵容给惊到了。

　　中科院这是要搞什么？阵容太夸张了吧？！


第889章 欢迎来到新世界

　　28号，一架架运输直升机飞往慕士山，坐在机舱里的许建辉、杨洛斌、何教授师徒都开始激动起来。

　　终于要去真正的研究基地，能接触这大实验大研究的面目了么？汇聚这么多大犇，这么多学科合力研究？内容是什么，许建辉都有些不敢想。

　　他心下依旧是猫爪子抓着似的，痒的厉害，飞出一小时，两小时，许建辉突然吐槽起来，“我说老李，咱们到底去哪？研究项目又是什么？保密条例都签好了，身边又有大兵看着，你还不说？”

　　何教授也开口了，“是啊李老，我们都在天上了，联系设备都没收了，上来前各种检查，不可能泄密了，提前说下我好做个心理准备？”

　　准备工作那么多，那么严密，运输机上都站着两个带武器的大兵守卫？

　　这阵仗那么大，众人好奇心也越来越强烈了，不止生物学圈子如此，其他几个圈子都纷纷发问了。

　　但不管是李老，还是其他徐老、宋老都是笑而不语。

　　“你们真没劲。”

　　老家伙的样子气的许建辉想骂人，可最终他还是瞪了对方一眼，继续等待起来。

　　又是几个小时后，直升机终于接近一座雪山巅峰，隔着百米看到那6000米山崖上似乎有个大洞口，直升机也是向山崖直飞，许建辉震惊了，“不会吧？咱们的研究所难道在山体内部？不是，山体内的研究所常见，但出入口是几千米高空，这也太夸张了吧。”

　　一个个研究人员彻底震惊，等运输机降落在山崖停机场，领头的带着他们走向洞口时，各种震撼的低语还是爆发了。

　　不过，这还是最轻微的，只是对研究所位置而震惊。

　　等许建辉师徒最先走到大殿入口，一眼看到大殿里景象？他们差点懵掉，整个人都像被定身了，死死盯着大殿内身影，再没了丝毫动静。

　　他们看到了什么？看到了什么？

　　一千平左右的宽敞大殿，分散站着一百名高大魁梧的猛男，那些家伙真的好猛啊，个头最低都接近一米九，最高的两米出头，一百个这样魁梧强壮，气势不凡的家伙聚集在一起，威慑力冲击力都太大了。

　　这不是关键，关键是，你随便扫一眼？有个壮汉身前飞舞盘旋着镍白色光芒，有的站着不动眼神控制一条血红色匹练来回穿梭，还有是黑白色阴阳剪刀，偶尔会化为迷你蛟龙形态扑击左右。

　　这是一部分。

　　另外则是互相拳脚切磋，两只拳头怼在一起，嘭的爆发出强烈的音波冲击，还有人抓着一人高的大岩石，举起放下，举起放下。

　　……

　　这特么还是人么？不管怎么看，这些家伙表现出来的能力，都超过正常人类范畴了吧。

　　许建辉、杨洛斌目瞪口呆时，李老才笑着转身，“欢迎来到新世界！”

　　之前不解释，不是故意吊人胃口啊，而是有些事你不亲眼见证，不可能相信的。

　　欢迎声里许建辉才惊醒，哆嗦着看了李老一眼，心下也掀起了滔天巨浪。

　　强忍着各种冲动起步，他随着李老行走，穿过大殿抵达边沿位置时，这里已经多了一个个镶嵌在山壁内的电梯。

　　许建辉看一眼就狂翻白眼，“一百层？你确定？”

　　这夸张的电梯间足足显示了一百层。

　　“慕士山已经从中部开始，被掏空了几百米高度，构建出了一百层研究楼宇，不过不全是用于研究实验的。”李老笑着解释医生，带着许建辉师徒走进。

　　这个电梯，最后只进了十人就开始向第10层降落。

　　最高殿宇第一层，持续向下一层层增加。

　　10层，走出后许建辉又一次目瞪口呆，因为十层内已经是充满灯光和科幻感的洁净走廊，一排电梯正对的大厅前方，一座座宽大的培养槽里。

　　有的是漂浮着虎头熊身、直立形态的怪物，足有四米高，有的是背生双翼状若蜈蚣的飞行奇兽，体长也有八九米。

　　还有培养槽里，是底层大片泥土，泥土中央生长着不断辐射云烟的花朵，在看更远，里面的植物更加夸张，颈部以上生长的花，仿若动物脸庞似的，眼耳口鼻形态都有，在许建辉看去时，那东西似乎还对着这里露出了笑脸？？

　　越看越震撼，许建辉、杨洛斌和何教授师徒，甚至后面陆续抵达的其他科研组大犇，全都看的头皮发麻，浑身毛孔都要炸裂了。

　　许建辉清楚，他的确头皮发紧，这里面有的是因为恐惧，对着各式各样奇葩怪物的惊恐，更多则是兴奋。

　　一个真正的职业科学家，面对前所未见的奇妙生物时，所迸发的强烈研究之心，好奇心。

　　“这，这到底是什么？都从哪里来的？”

　　“难道是井上隆一那里得到的基因科技？难道以前井上隆一的消失，不是和北美合作，是被咱们把握住机会了，这是几个月下来的研究成果？”

　　“什么？井上隆一是谁？”

　　……

　　惊喜兴奋后，许建辉哆嗦着反问，他的话打碎了沉默，一道道更震惊的声音也响了起来。

　　不过，在场众多科学家，有消息灵通的也有一般的。

　　“咳。”人群问询井上隆一是谁时，李老才咳了一声笑道，“不是井上隆一，你们也不用井上隆一是谁，今天带大家来到这里，我说欢迎来到新世界。”

　　“只是因为，我们国家发现了一个崭新的原始星球，这些动物植物，全是从外星球带回来的。”

　　“我们的超级战士，在时刻准备前往新星球，带回来更多研究样本资料，大家任务也很简单，对新世界的一切从所有层面详细解析，分析。”

　　……

　　一段话，人群又一次失声，不管哪一学科的大牛大犇都懵的不知所措。

　　虽然不敢相信，但最高层的一个个超人类家伙，这第十层的各种怪物？

　　国家黑科技，太扯淡了吧？什么时候都能跨星球来往、运输物资了？这还是他们熟悉的那个国家么？


第890章 新手福利是什么鬼？

　　许建辉、杨洛斌、何教授等大犇们，真被震惊的不知所措，不敢相信国家能有这么夸张的黑科技，可前面的一个个怪物，植物都太真实了，近在眼前的实例啊。

　　眼见为实，耳听为虚！

　　见都见到了，他们能怎么办？

　　人群死寂无声时，带队的李老笑着招手，“走，咱们走近点看。”

　　他在说笑里平静起步，但其他人除了一样的中科院带队者外，全还是痴痴傻傻机械跟随。

　　人们沿着大厅中央的走廊走出十多米，就到了第一个标本，高四五米，虎头熊身的怪物前。

　　这个宽大的玻璃柜里，怪物是在水液里静静漂浮着，你到了跟前才更明白怪物的高大，威猛，猛虎脑袋比正常的东北虎还要大上一倍，但有些扁平化，类人类脸庞似的，而他的熊身，靠近了严格观察，又和真正熊类有大区别，首先双腿比例更长，如人类双腿般修长，体表覆盖的毛发不止长，关键部位还有一层层坚硬的钢铁般鳞甲。

　　玻璃柜左侧，则标注着未知名低阶妖兽、编号00001。

　　许建辉、何教授众人目露痴色盯着怪物观看时，李老又轻咳一声，“诸位，据我们所知，这个妖兽不止一身蛮力令人惊悚，能轻易举起数吨的重物，能轻易拍碎一块巨石，还有着超强的耐力，抗击打能力，这么说，你就是拿现有最好的合金刀具都砍不破它的肌肤。”

　　“但它最神奇的，还是脑部有一个凝聚出来的妖兽晶核，靠那个妖兽晶核，这怪物可以沟通天地控制雷电之力。”

　　“大家下一阶段研究重点，就是妖兽晶核为什么能控制自然雷电，它的生命构成，DNA序列等等，这远不是一个团队能单独搞定的……”

　　……

　　随着李老的话，正发痴的人群才猛地惊醒，震撼小半天的许建辉忍不住低叫，“我……你？！”

　　“好吧，想骂脏话都骂不出，我想说，这一切竟然是真的！太不可思议了，这个标本只有一个么？既然最好的合金都切不开，你又怎么知道他脑袋里有妖兽晶核？”

　　许建辉的低叫，也惊醒了所有人。

　　某位全国动物学界的泰山北斗一下子扑在了玻璃柜上，好像要和这妖兽尸体来个拥抱似的，隔着玻璃目露狂热，“奇迹，这是自然界的奇迹！！”

　　“能靠体内神秘晶核控制自然界雷电？天啊，这简直是神的领域。”

　　“这不是和神话传说中的妖怪一样了么？我还以为那些只会是故事，传说，竟然能有真实样本？吴老，实验器材呢？马上切片……”另一个五十多岁头顶有些发秃的老者也是目光灼灼，盯着样本时眼中的激情都要溅射出眼眶来。

　　仿佛在他眼里这不是狰狞可怕的猛兽凶妖，而是不着寸缕年轻貌美的女神级异性似的。

　　随着老者的话，一声嘭的轻响突然从里侧十几米外响起，人群一惊，转头看去时，才发现是隔壁那个也被安放在玻璃柜中，颈部以上花朵仿若动物脸庞，眼耳口鼻都清晰可见的怪花，突然伸长了花茎，就像人类前扑似的，一张怪脸撞上了玻璃柜，而它撞下的方向，正是距离它较近的一个中年科学家。

　　毕竟，这里一大群几十人围在一个玻璃柜前，稀稀拉拉站开了好多米，中年科学家已经站在了怪花一两米外。

　　人群看到这一幕，一下子又炸了。

　　“怎么回事？那花还活着？”

　　“当然活着，我进来时它还冲我笑了。”

　　“这是动物，还是植物？自然界肉食性植物并不稀奇，但你看那东西，眼耳口鼻都进化出来了？太神奇了吧？”

　　……

　　除了隔着玻璃柜阻挡，差点被怪花扑中的中年额头冒汗，猛地远离几步，其他人全是震惊中带着灼热，好几个顶尖植物学家更起步跑了过去。

　　等他们站在玻璃柜前，隔着十公分左右的透明玻璃和怪花对视，那花，刷的一下后仰伸直了身子，花朵嘴角再次露出灿烂笑容，大笑里，几个科学家仿佛被迷住了似的，纷纷伸手……

　　“嘭！”

　　怪花再次扑击，又被玻璃阻隔。

　　到这时李老的声音才响了起来，“大家好奇归好奇，千万别被这朵花迷惑了，它是很凶残的，而且，它有很神奇的能力，那就是具有极强的魅惑，催眠之类能力。”

　　“任何接近的生物不管动物还是植物，都会被它的笑容莫名其妙迷惑心神，放下防备，再被它吞噬，除此外，这朵花远不像它表面上展露那么孱弱，它口中的利齿能轻易咬碎钢铁，吞噬血肉后，比如吞掉一只活着的猪羊，就会凝结一个血色果子，吞噬的活物越强大，果子越大。”

　　“那种果子具有更强大更恐怖的迷神功效，远远隔着数里就能吸引的生物前去送死，但那种果子，的确是宝物，正常人服用后可以力气大增。”

　　“这种异类植物，一样是不知名，需要大家合力研究，最好要尽快，它虽然是活体移植到咱们地球，可两颗星球环境差别太大，没人知道它能活多久。”

　　边解释边笑着上前，李老还操纵了一下三号玻璃柜周边的仪器，那些仪器就是给玻璃柜内调节空气成分、灵气浓度。尽量让柜内维持住蛮荒星的环境。

　　做完，他才笑着打开玻璃柜下侧一个抽屉，从里面拿出了密封在透明器皿的血色果实，比圣女果还小的果子，哪怕被密封，普通人看了依旧被勾起了最原始的冲动、欲望，仿佛那果子是值得他们不惜一切低价去争取，去追求的……

　　周边众人呼吸越来越粗重，眼神都迷离时，李老笑着把果子收回。

　　许建辉又一次清醒，刚清醒，眼中就充满了骇然。

　　迷惑神智，再去吞噬生命，用生命凝结果实？这植物，简直变态。

　　“咦，不对，李老，你为什么不怕？刚才我都差点忍不住想从你手里抢过来这东西，吃掉，你怎么？”惊骇欲绝时，许建辉又一拍脑袋开口。

　　“哈哈，你们还没领新手福利呢，当然抗不住，跟我来吧。”李老大笑，许建辉众人再一次懵逼。

　　新手福利是什么鬼？


第891章 这特么太有创意了！

　　片刻后，李老又带着一群科学家乘坐电梯上了第五层，这第五层格局又和十层大不同。

　　首先第十层，他们进去的时候就发现那层特别高，地板距离天花板至少十米。

　　第五层只有三米多高了，和正常楼高度一样，这里也明显是居住区了，一出电梯间，看到的就是时尚干净的走廊，左右两侧还有茶几，座椅，自动饮水机，饮料酒水柜台等等。

　　再向前是分割出的宿舍区、餐饮区等等。

　　带着许建辉等人起步时，李老继续笑道，“我们一般就住在五层，六层是助手们的休息区，不是说洛斌你这样的，而是真正年轻力壮，二十岁左右青年男女，纯打杂类。”

　　“十层开始向下，才是大型实验室，大型标本仓库，因为异星的怪物有些个体特别高大，比如15层就摆放了一个三四百米长，趴着也有二十多米高的超级怪物，一个就占据一层。”

　　“那些楼层，格局才会那么夸张，所以我说，慕士山6000多米高，咱们虽然只修建了百层，却是从中部直接挖空到接近山巅了。”

　　……

　　言语里许建辉、杨洛斌、何教授等等又狂抽冷气。他们真是有些不敢相信，三四百米长的巨兽，到底多么狰狞恐怖。

　　李老笑容依旧，“好了，既然你们到了，有的是时间慢慢研究，现在最重要还是领新手福利了，不领福利你们研究工作都没法好好进展。”

　　“哈，提到福利，还真是便宜咱们了，每当想起这些我都觉得不可思议，哪怕我已经拥有了。”另一位带队的宋老也笑着上前，边走边道，“徐教授，你们跟我来，每个学科小组都是各自独立的，我管着你们的福利发放呢。”

　　……

　　到现在依旧不知道福利是什么，可见到了那么多那么多不科学？不对，这不是不科学而是科学大爆炸，跳跃几个世纪几个时代的发展结果？

　　人们下一刻脚步更快了，而且生物学、物理、化学、动物学等小组都在宿舍区入口分开了。

　　许建辉生物学小组先是找到自己的住所，才在宿舍房内，领到了自己的新手福利。

　　福利分别是，一本昆仑派基础灵决，一管不知名紫红色药剂，一枚一元钱硬币，一把漂亮锋利的匕首？？一个旗杆手指长、旗面掌心大小的杏黄色小旗子？

　　四个人的东西都是一样的。

　　看着四个人面面相觑、懵逼不已的样子，李老笑的差点断了腰，“不懂吧，就知道你们不懂。”

　　“你们没发现这里空气有些不一样么？五六千米高度，你们上来后却没有缺氧，没出现高原反应？空气质量也有极大不同？这里充满了灵气，可以吸收入体修炼的灵气。”

　　“昆仑派基础灵决，可以修炼，一元钱硬币就是法宝，能自动护主，比如我，就算打开玻璃柜，那个怪花想要扑杀我，它一样会被我的法宝主动打落。”

　　……

　　大笑中一个硬币从李老口袋内飞出，静静悬浮，还随着他的指令移动，这意念控物看呆了所有人。

　　“除了自动护身的法宝，这管药剂是基因药物，服用了能让你提高两倍体能，别看建辉你是六十多岁的老头子了，只要服了药，就能具有和青壮年差不多的体力了，身体是革命的本钱，基因药剂增强体能，灵决修炼增长精神力，精神状态……这是咱们工作的根本。”

　　“除此外，匕首可以当做实验切割工具，太多异星球怪物，表皮硬的钻石都切不开，地球普通合金刀具一样切不开，只有这种锋利程度堪比法宝的家伙，才能帮咱们分解。”

　　“最后的小旗子是大名鼎鼎的杏黄旗，当然了，咱们的都是盗版的，就算是盗版，效果也是很强大的，很多时候带有各种毒气、或者新奇病菌病毒的妖兽、奇花，都会被杏黄旗阻隔在外。”

　　“这是最关键的，异星球的妖怪，具有多少新奇病毒？普通的地球防护服之类能挡得住么？挡不住，咱们还研究什么，盗版杏黄旗在手，才能万法不侵，诛邪退避。”

　　……

　　李老体内又飞出来两个事物，一个是漂亮精致，可大可小的飞刀，另一个刚出现，迎空一展变成一人高，凌空飘在李老身侧，一层层黄色光晕扩散，主动生成一朵金莲飘在李老头顶向下扩散透明护盾。

　　盗版杏黄旗！！

　　“噗！”

　　哪怕经历了无数次震惊了，许建辉还是又喷了，目瞪口呆指着那大旗，超级无语。

　　用传说中的封神法宝，哪怕是盗版法宝，这也是法宝吧？

　　用盗版法宝当做实验过程里的防护服之类？这特么太有创意了！

　　可你理智思考一下，应该的啊，就算是地球里一些病死动物尸体都具有无数病毒、病菌，正常人接近时都要做防护措施，何谈异星球妖兽？怪兽？

　　那还是能飞，能控制雷电、能迷惑人神智等等的，那些东西身上携带的病毒病菌是什么威力，你要认为穿一身现代防护服就不怕被传染，未免太天真了。

　　这一套新手福利，还真是必须的？唯一问题，是谁这么有才啊！！！

　　用一堆几千年前传说中的封神法宝，来给21世纪现代科学家当做试验工具？

　　“没事没事，习惯了就好，你们会习惯的。”李老笑的得意洋洋，很欣赏这几位的表情，那也是事实，毕竟他也是从这一步走过来的。

　　他清楚知道自己刚得知这些时，表现有多么夸张，心情又有多么震惊。笑声里，他才开始让几人滴血绑定法宝，随着法宝认主，意念能操控这些实验器材了，那玄妙的体悟，才让许建辉等人又一次连连色变。

　　没等他们操控几下，精神就有些虚脱了，这时候众人才知道昆仑派基础灵决有多么重要。

　　虽然人们没被分配天赋珍果了，但不得不说，覆盖第五层，三十度左右的灵气浓度，还有大量从泰山、终南山基地运输来的成熟灵米，道观二层一些新凝结的灵果、蔬菜等等，本身就蕴含着强大灵气，在推动他们修为进展。

　　当天晚上，一个个新来者，就切身体会到了神识修为的增长。


第892章 我觉得你可能中招了

　　蛮荒星，一座绵延数千里的庞大山脉中央一座秀丽高峰底部，被修建的犹如21世纪现代化广场的区域上，大量身影正挥刀挥剑，或用其他武器疯狂锻炼自己的格斗搏杀技巧。

　　庞大广场边缘，还有部分身影在盘坐着修炼，不管是灵决、内力还是星力，足够的天赋支持下，所有人都像一个在吸收海水的人形黑洞。

　　广场上，是一条几十米宽的黑石路，沿着石路向上绵延百米后，出现了巨大的犹如平地的山坡，二十多米的拱门拔地而起，拱门中央横幅上书写昆仑两个大字。

　　左右，是一座座独立别院，绵延下来足有几十座，别院内清晰可见挂满灵果的异树，或高或低，漂亮的花瓣也各有特色。

　　突然间，等广场边缘一道身影停止修炼，看看广场上正搏杀的身影，再看看后方昆仑派驻地？

　　这身影脸上都闪过一丝无法压制的古怪之色，身影正是几天前遇到大机缘时，曾经当面向赵校刚发起挑战的江华。

　　几天过去江华肉身体质不止媲美六级星师巅峰了，也修炼了昆仑派基础灵决，炼化了五件法宝，除此外还有星力也在不断增长中。

　　现在他们所在，就是新星球蛮荒星了，完全陌生的星球，他也不知道自己在哪，所有山脉应该也没名字吧？所以那位带他们过来的道长，给这座不知名大山取名昆仑山，无所谓？

　　理智是这么想的，他偶尔还会觉的异样，异星球的昆仑山？哈，真是好玩。

　　不过再想起抵达这里后，道长从无到有建设一座长宽各十里的石面广场，一跺脚所有林木岩石全部消失，化为广场，在一跺脚山峰变幻，水一样融化出庞大宏伟的石质台阶？一座座院子凭空出现……

　　甚至道长还能在山坡上制造一个核动力的发电机？让这里轻松变成各种电器照耀的世界？

　　这一切的一切都太疯狂，太可怕了。

　　道长的恐怖，超乎你的想象，一次次颠覆你的认知啊！

　　而他江华，现在算是昆仑派记名弟子么？应该是吧？连首长们都不止一次调侃他们是记名弟子呢。

　　就在江华感慨里，几米外一个精锐也停止修炼，左右看几眼才笑道，“老江，你感觉怎么样？”

　　“好，前所未有的好！”江华果断回应，他和隔壁的家伙很熟，应该说同吃同住修炼几个月了，来到这蛮荒星昆仑派他和这个叫许向伦的家伙也是室友。

　　一百精锐抵达这里一天了，虽说他们在山上别院里修炼更效率，那里灵气更浓郁，但上面还在道长控制下不断改造，人群才会下山修炼。

　　许向伦哑然，顿了一下才微皱着眉道，“我不是问你环境，以及这次任务的前景多么让人激动，我是问你？在这里醉氧反应有没有缓解一些？”

　　“或者，你有没有觉得有其他不大对劲的地方？”

　　提起这个江华才笑起来，“醉氧反应？我觉得快过去了啊，比刚来时轻了，也没其他不对劲，你怎么这么问？”

　　氧气浓度不同的确会引出各种人身反应，地球上都屡见不鲜，如鼎鼎大名的高原反应，无非是生活在平原的人登上高原时，那里氧气太稀薄。

　　一直生活在青藏高原的人第一次下平原，就会醉氧。

　　蛮荒星与地球的氧气浓度差，比地球上青藏高原和普通平原浓度差还可怕的多。

　　但一百精锐抵达时，肉身一次次质变，身体素质甩开普通人几十倍，他们醉氧反应真不大，无非是疲倦、胸闷、头昏之类，可以轻松压制。

　　许向伦眉头再皱，古怪的眨眨眼才道，“我觉得自己反应更严重了些，你说……我不会那么倒霉的，以目前的身体状态还会不适应，死在这里吧？”

　　“……”江华一懵，急忙失笑，“不会的，肯定死不了，道长还看着咱们呢，他给出那么多好东西才把我们提升到这实力，就算你不适应，道长也不会看着你死，大不了在关键时候把你带回去。”

　　许向伦倒是很认同这话，点点头，郁闷的道，“希望我不是那种倒霉蛋，就算真的死不了，可错过这次任务，后悔一辈子啊。”

　　……

　　几个小时后夜幕降落，灯火通明的昆仑派第一层别院，一道道身影都在大量院落里聚餐。

　　上百斤的血肉食物，配合酒水灵果不断吞噬，他们暴增的身体素质的确需要大量食物来提供能量。

　　等晚饭过去，江华和许向伦告个别就各自回屋继续修炼了。

　　新一天阳光到来时，江华刚出卧室，就傻眼了，傻傻看着正在练拳的许向伦……

　　同吃同住几个月，他哪能不清楚对方身高？最初时许向伦一米八二，服用了基因药剂后到了一米八九，可院子里正在练拳的家伙，绝对不是一米八九了。

　　那猛一看差不多有两米多了。

　　“老许？你……”

　　江华惊疑的喊了一声，许向伦才停止拳法看来，“怎么？”

　　“你，你没发现你身高变了？”江华快速走过来，发现对方比自己高了小半头，才震惊的发问，问询里再细看许向伦的服饰，很合身？

　　额，他想起来了这是道长抵达后送给他们的统一制服，具有耐脏耐磨，连他八千公斤神力都撕不烂的恐怖耐力。按道长的原话，必须给你们准备一批特殊制服，否则适应了身体变化，出去打一架变成赤条条，太辣眼睛。难道这特殊制服还能随着身高变化自动变大？

　　“不是吧？”许向伦也惊了，他一时间还没反应过来，主要是能力暴增后，到现在他还没适应身体变化呢，每天就是拼命去适应。

　　惊讶中，江华啪的一声拍了下额头，“别急着修炼了，我擦，我觉得你可能中招了，巨大化，赶快测身高。”

　　简单测量后，确定许向伦身高从189变成197？一晚上？

　　这结果让许向伦懵逼了，连江华都不知道该哭还是该校，该庆幸还是该为这个家伙悲哀。

　　他们得到的资料里道长清楚提示过，氧气浓度不同好适应，毕竟他们身体素质摆在那里。

　　可就怕出现巨大化，一旦出现就麻烦了。

　　他们实力太低，基因组织链还无法肯定能压制，一旦出现？那就是21世纪虎豹大象体型，向侏罗纪霸王龙之类发展的。

　　相应的，你一旦巨大化，也会是机缘，你变巨人后更适应契合这颗充满机遇的新星，体型巨变里所能具有的力量，也会远超正常人族。

　　危害？你一个四五米或更高的巨人，别指望在地球找媳妇了，孤撸终生还差不多。

　　江华真没想到许向伦这个好室友会中招。

　　许向伦也懵逼了。


第893章 他要成为开宗立族的男人

　　唐准得知有人中了巨大化的招时，已经是几个小时后，主要是他一直忙着基地建设，没分心，一开始许向伦等人也不敢骚扰他。

　　几个小时后，许向伦胡吃海塞里，已经从197蜕变成201，周边还有大量精锐在旁观，路晓东等几个小队长觉得不能再这样慢慢发展，才拨起了唐准的对讲机。

　　第一层山坡19号别院，唐准抵达时，周边一群精锐才轰的一下一哄而散，只剩下路晓东等十个小队长，还有江华留在这里。

　　许向伦急忙放下从储物戒指里才拿出来的粮食储备，尴尬且崩溃的问好。

　　“你们体质扛不住那种星球环境差异，产生巨大化，这方面是生命层次的变迁，我暂时也没能力阻止，现在你有两个选择，回地球，或许这种质变就停止了。”

　　“另外留在这里，但后果估计你也清楚了。怎么选择？”

　　实话实说，唐准对许向伦的境遇是很好奇的，普通人变成巨人，的确是新种族的变化了吧，就像李占伟那种异化。

　　未来星际时代联邦掌控无数星球，每个生命星球灵气浓度、氧气浓度都有差异，实力低的乱跑的确会异变，但联邦科技发达，早有强者发明出抑制药物，只要有钱就能买到。

　　不过，那药品的质量层次不是八级创世异力能具现的。

　　从地球来过来的这批人，只能看运气了，不到大师境，你的实力就不够彻底的消除其风险，都有一定概率。

　　唐准脑海中有过巨人族的形象，可真正目睹？许向伦也是第一次啊。

　　许向伦表情还是崩溃的，不止崩溃还有纠结，“道长，能不能让我多想一想？”

　　“我既想回去，又舍不得放弃这么好的机会。”

　　唐准哑然失笑，“可以，我晚上再来问你。”

　　……

　　等唐准消失后，许向伦一下子就被围住了，一个个小队长和江华都忍俊不禁的开口。

　　“我擦，老许你行啊，还在犹豫？难道想成为开族先祖么？”

　　“哈哈，咱们人类的先祖是谁我不知道，但你坚持下去，真会变成巨人族的先祖的，这是绝对流传千古的名誉啊。”

　　“话说只有他一个，怎么开创新种族？自己撸么？那画面太美我不敢看。”

　　……

　　被人群一调侃，许向伦大怒，“滚！”

　　“哈哈。”

　　路晓东等人毫不在意，继续调侃几声见他怒色更重，这才嬉笑着离去。

　　只剩下江华时，江华才苦笑道，“你最好快点考虑，按现在效率，不知道什么时候你就比姚明高了，到时候……虽然不算惊世骇俗，还能回家看你媳妇，但拖久了估计就不好说了。”

　　“我知道。”许向伦点头，“可我们是兵，和平年代和充满杀戮机遇的世界相比？能一样么？”

　　他犹豫的不只是留在这里有机遇，或许能让自己变得更强，更犹豫在心中的信念，哪个真正的兵王愿意在和平世界慢慢让一身实力平白消耗，混吃等死？

　　他毕竟是曾经的兵王。

　　战场才是他最向往的，地球少有战事，蛮荒星不一样啊。

　　而且巨大化的好处，很明显，身体更高大威猛，力量反应力等都可以随着修炼逐渐增加，变得更可怕。

　　就像唐准说过的，正常人，若没有遇到极品的天材地宝改变根基，不管修炼几种力量体系，不到大师级就最多一拳一万公斤。

　　巨人族？那就不一样了，那已经是生命的质变，到时候他就算不到大师级，一样能让自身力量随着修炼一次次提升。

　　别人修炼星力，星师一二重估计就一万公斤神力，随后到九级巅峰，力量不会再有任何增长，他呢？说不定会两万？一个巨大化的自己，真的是一种机遇，说不定他会成为这一百尖兵的最强，没有之一。

　　偏偏自己真成了巨人的话，一个四五米的巨人和正常女性？

　　想着想着，许向伦又脸色一变，崩溃的走回石桌，一挥手大量的烤肉就铺满了桌子。

　　饿，真的太饿了，他扛不住那种饥饿感，偏偏随着吞噬血肉食物，他的身躯还会持续增长，变高变大。

　　……

　　夜幕很快降临，已经在这里一天多的众多精锐们，早发现了蛮荒星和地球时间流速不同，这里一天基本有30个小时。

　　目前的季节，白天几乎20小时，夜晚只有10。

　　夜幕降临重新迎来疯狂夸张的晚宴时，一群群身影都不断笑嘻嘻，大口吞咽着储备食物从19号别院初入。

　　“老许，考虑的怎么样了？”

　　“哈哈，你小子又变高了，这都210了吧？啧啧，要是让那些身高不够的人知道，恐怕会羡慕的要死。”

　　“留下，哥们你一定要留下，以后万一咱们活的更久，我都能向子孙吹嘘一下，巨人族的开宗老祖是我哥们。”

　　……

　　“滚！”

　　一声声情绪复杂的调笑调侃，让许向伦再次气的拍桌子大骂，一次次驱赶人群出院，许向伦含着泪吃血肉事物时，又一道身影抵达，许向伦才急忙起身，“道长。”

　　唐准点点头，“你考虑的怎么样了？”

　　“决定了，我留下。”

　　唐准惊讶了，“真决定了？你应该很清楚这意义。”

　　许向伦再次点头，“我留下，说不定运气好，以后媳妇也能过来，变得和我一样。”

　　唐准无语。

　　无语后失笑，“有可能，实力越低，巨大化概率就越大，当然，那死亡风险也会成比例变大，如果有保命的东西降低死亡风险，她有超过一半机会巨大化的。”

　　这也是事实。

　　许向伦这一百精锐，只有他一个巨大化，如果普通人过来？正常发展方向怕不是会一多半直接死掉，没死的全部巨大化。

　　许向伦的推测不是胡言乱语。

　　“但是短期内，那可是与正常人类社会脱节的生活。”

　　许向伦还是点头，“没事的。我们结婚多年，她应该会同意的。”

　　既然这样唐准也就不多说了，再次笑谈几句就离开了，不过离开前他也充满了好奇，这个家伙，到底会变多高多大？

　　幸亏当初用创世异力制造了特殊制服，不然他得一直换衣服吧。

　　同样时间里，许向伦也满脸坚定的起身，心中全是期待，他许向伦，真的要成为开宗立族的男人了。


第894章 蛮荒星第一战

　　蛮荒星上，新的一天来临时，许向伦已经220还多了，准确的说这家伙226厘米，直接去打NBA高度都够了，除了他依旧在胡吃海塞，其他99名精锐，都离开别院，于昆仑山下广场修炼、磨炼自己的搏杀格斗技巧。

　　都是从原本普通兵王的身体素质，短时间飞跃到最大拳力八千公斤，这不是几天就能掌控的，哪怕他们不是普通人，都是超级精锐，掌控力和学习速度要比普通人强，到现在，精锐们最好的也只是对自己力量掌握了两三成而已。

　　“嘎！”

　　就在广场上人们切磋磨炼中，一声高亢低沉，又裹挟着凌厉凶杀特征的叫声从远处响起。

　　而且叫声还在急速接近。

　　“有情况！”

　　“戒备！”

　　……

　　目前还是小队长的路晓东、赵校刚等人，马上从切磋或打坐形态里退出，大声呼喝。

　　刷刷刷！

　　原本分散在几百平方的精锐，都以最快速度向着自己的队长赶去，一跳七八米，短短三四秒，十个彼此间隔十米左右，成圆形向外防备的小型杀阵就呈现在广场上。

　　等人群继续盯着凶厉叫声来源看去时，一个遮天蔽日的庞大身影才出现在两里外天空。

　　刚看到，精锐们就纷纷倒抽一口冷气。

　　那是一个神展开羽翅后足有二十多米宽，长也有十多米的庞然大物，狼首鹰喙的头颅，叫声里张开的鹰喙边缘是铡刀似的利刃，根根翎羽犹如钢铁浇筑，恐怖的利爪简直比钢铁绞肉机还锋利，阳光下散发着阵阵寒光。

　　一次振翅，那怪鸟就飞跃一二百米，再振翅几下，距离昆仑山下广场只剩下一里。

　　怪鸟飞驰中叫声更加高亢，充满肃杀，而它血红色的眼眸，盯锁的目标正是百名精锐组成的防御方阵。

　　“诸位，看来这个怪物盯上咱们了。虽然道长给咱们选择基地时，选的就是比较安全，周边没有强大妖兽盘踞的地区，可飞行妖兽真的要看运气了。这家伙一看就不好惹，大家怕不怕？”

　　再振翅几下，怪鸟已经抵达了十方阵三百米高空，稳稳悬浮游弋，似乎在寻找合适的冲击方位。

　　十方阵一阵紧张时，路晓东才吐了口吐沫大声喝问。

　　“怕个屁，这才是我们期待的战场！”

　　“这怪物敢下来，就是死！”

　　……

　　回应声轰然扬起，下一刻，大批泛着光芒的宝物就飞旋而出，一个个镍白色硬币，一把把金光流转的修长剪刀，还有泛着血色的砍刀，多姿多彩的绳索……

　　九十九精锐就算不全是在精修昆仑派基础灵决，但其精神强度也都比普通人强得多，控制法宝爆发几次，绝对行。

　　阵阵宝光爆发里，高空的庞大怪鸟刚轻微受惊，准备扑击的动作一敛，又飞高数十米。

　　路晓东就大喝起来，“狙杀团，开火！”

　　“轰！”

　　十个刚从储物空间里被取出来的单兵火箭筒，立刻爆发出十枚拖拽着尾烟的炮弹直冲而上。

　　怪鸟速度很快，振一下翅膀一二百米，但准确来说，其振翅滑行也要两三秒左右才一二百米，精锐们手中所持有的现代火器却是最先进的单兵火箭筒，秒速接近200米，这还是初速，炮弹是最好的穿甲弹，爆破弹。

　　隔着四百米不到空间，一转眼，怪鸟身上刚暴起一层蓝光，轰轰轰，恐怖的爆炸云已经开始撕裂天空。

　　所有精锐经过肉身强化，视力远超普通人，隔着四百米也能清晰看到，一颗穿甲弹飞舞中前方出现大批量冰花，甚至冰层，但穿甲弹还是一路撕裂，重重撞在最后一层冰层时爆裂。

　　不止炸碎一片浮冰，还在怪鸟左翼下，生生炸碎了一米左右的鳞甲血肉。

　　这是一个，其他，只有三颗炮弹是隔着五六米距离被浮空冰层引爆，剩余全都突破冰层炸在了怪鸟身侧、身体上。

　　一转眼，原本凶威滔天，气势恐怖的怪物，直接成了落水狗似的，周身前后左右全是血窟窿，有的地方还炸碎了一部分骨骼。

　　“开火！”

　　怪鸟吃疼，叫声更加凄厉时，又一句开火声泛滥。

　　这次，是足足二十个单兵火箭筒对着那妖孽扑杀。

　　轰轰轰！

　　足足十四发炮弹，怪鸟都没来得及躲避或提前用妖术引爆，只是用自己肉身承受，结果是挨了这一轮轰炸后，怪鸟像破破烂烂的破布似的，一头从高空栽了下来。

　　过程里还有大量的撕碎血雨倾撒。

　　哪怕这怪物一二十米长宽，坠落时一下子就把一个十人团笼罩了，被笼罩的小团队也没有丝毫惊慌。

　　还有三四十米才砸落时，一道道流光如灵蛇似的飞出，灵蛇群迎空一涨，从最初一两米长变得都有几十米长，一圈接一圈犹如绳索，从头到尾把怪鸟缠绕的再无挣扎之力。

　　十根捆仙绳一起发力，这能捆锁压制的不只是肉身力气，还有其体内妖元力。

　　捆绑完成那一刻，怪鸟才在众精锐神识控制下，稳稳悬浮在了低空七八米高，横移，最终稳稳降落于广场。

　　精锐们兴高采烈，欢呼不已的或扛着火箭筒，或意念操控法宝群，围上去围观。

　　“好家伙，足足挨了近二十发炮弹，还没死？”

　　“你看，它下身被炸出了十多个血窟窿，最小的半米方圆，最大的接近两米，这都不死？这些妖怪生命力真是恐怖啊。”

　　“这是什么实力的妖怪？咱们应该都是6级7级实力，但哪怕现在，它已经重伤垂危，散发的气机还是让我本能的畏惧，该不会是八级妖兽吧？”

　　“哈哈，就算是八级九级也不行，若是空手，咱们一群人死定了，对上一个能飞的，人多也会被逐个击破，但法宝团搭配火器……来个大妖都不是没机会反杀。”

　　……

　　第一战，毫发无伤的解决了一个高空大敌，精锐们真的兴奋了，可这不怪他们。

　　工欲善其事必先利其器，精锐团不只是有六级七级的个人修为实力啊，还有众多法宝武器，还有21世纪现代化工业支援的庞大火器储备，你以为火箭筒是最强的？不不，有需要，100立方米的储物空间里，真正的高射炮，或者坦克都能立刻拿出来。

　　机枪阵，狙击枪更是小儿科。


第895章 依旧能教它如何作妖

　　99名精锐围着残废掉的怪鸟激动讨论时，路晓东则上前一步，看几眼，手里突然多了一把半米多长，散发阵阵冷意的战刀，战刀模式和唐代横刀类似，材质是唐准用创世之力具现的，这是让具有强大体能的精锐们近战使用的。

　　唰！

　　刀光闪烁，怪鸟脑袋跌落大地，热血横流溅射到周边众多精锐身上了，除了脸上头上的血水变的粘稠，溅射到众精锐制服上的，却轻松流逝下落，没有在制服上留下丝毫痕迹。

　　“我擦，路队，你动手也不说一声？要是这怪物血液有腐蚀能力，岂不是害苦我们了？”

　　……

　　被溅一脸的某精锐，察觉到脸上阵阵冰寒感，顿时郁闷的大叫起来。

　　路晓东大笑，“你也不看看之前跌落的血雨，还有现在留在广场上的，哪有一点腐蚀之力？只是有些冰寒感罢了，若真有危险，你们的落宝金钱也会自动护主的，诸位，这是咱们遇到的第一只妖兽，不对，是咱们第一次打下来的战利品，中午开始，尝尝鲜。”

　　说笑里手一挥，庞大的怪物尸体就被收进了储物戒指，包括那怪物头颅。

　　大量精锐纷纷意动，好几个咽喉都鼓动起来，靠着强大的灵决，他们已经感受到这种妖物血肉蕴含的能量，远超地球猪肉牛肉无数倍啊。

　　这也是更适合他们一群小超人吞食的血肉食物。

　　味道？没吃之前鬼知道。

　　但中午试试就知道了！

　　激动兴奋中，一声声高亢阴沉的叫声，再次响起，还是从之前怪鸟飞来的方向响起。

　　而且这一次不管是谁都能听到，那是不止一个怪鸟。

　　愣了一下而已。

　　路晓东、赵校刚马上脸色大变，“这难道是群居妖兽？快，炮团准备！”

　　一声喝令，宽大的广场上立刻浮现一门门大炮，转眼而已，整整十门，每门都是双管的高射炮就整齐排列而出。

　　这是国内最先进的高射炮，每架配备一个弹药箱装弹60发，还有两个副弹箱，能快速补充120多发炮弹，双管炮口每分钟足以发射三十发炮弹，虽然威力降低了一些，不如单管高射炮惊人，可数量足以弥补质量。

　　还有一个问题，正常情况下一座高射炮需要八到十二名成员去操控操作，但在场的都是几十倍体能，反应力，两三个足以操控一切。这十架高射炮只用了30人。

　　转眼时间，十架高射炮对准之前怪鸟飞来的方位时，还有四十人拿出了单兵火箭筒，或手持重机枪在周边防卫，最后二十九人，才是手持法宝，在炮团和火力团身边戒备保护。

　　这准备工作才做好，两三里外的高空已经浮现了大群飞行生物，猛一看足有三十多个，最小的都和他们才击杀的怪鸟体型相当，最大的一个，伸展开翼长足有五十米，从头到尾也有三十多米，那明显属于鸟王级的怪物，还隔着两里多，一股恐怖的让人忍不住颤栗的威压已经远远传来。

　　“我曹，那个最大的鸟王，恐怕已经是道长所说的大师级的大妖了。”

　　“开火！”

　　……

　　路晓东再次低骂一声，骂声里鸟群又一次飞舞，逼近了百米距离，来不及在等待了，开火命令直接爆发。

　　同一时间，三十个操控高射炮的精锐，纷纷操作现代火器，轰轰轰，一发发炮弹犹如雨水一样砸向鸟群，其中一半都是对准那领头的鸟王。

　　“嘎！”

　　鸟王不认识现代火器，但只看炮弹那恐怖的速度，已经足以让它警惕，一声厉叫里，鸟王前方直接出现一面长宽百米左右的冰墙。

　　可下一刻，二十多发炮弹轰然击中，直接粉碎了冰墙，还有庞大的炸裂余威，掀起恐怖的风暴卷着鸟王都倒退了数十米。

　　“轰！”

　　又是一批炮弹飞出，双管高射炮最大优势就是速度快，平均两秒一发炮弹，一枚炮弹足有八九百米的秒速，最大射程能覆盖上万米的。

　　极度疑似大师级的鸟王，都被连绵不断的炮弹雨，一次次轰炸的或被气浪掀飞，或者没来得及催发冰墙提前阻挡，只能用自己体表凝聚出的冰甲硬抗。

　　冰甲硬抗？一轮冰甲可以挡下十几发高射炮，第二轮就……被撕裂冰甲撞击在翎羽血肉上了，恐怖的爆炸云一次次响起，一次次带出零星的血肉。

　　这还是鸟王。

　　剩余的几十只普通怪鸟？面对比单兵火箭筒强大的多的高射炮团轰击，有的直接被炸穿血肉，惨叫一声从高空跌落，有的是一次次被撕断部分躯体。

　　这场面，绝对是一场炫目华丽的单方面屠杀大战。

　　“嘎！”

　　每门高射炮都至少轰出四五十发炮弹时，远处高空的鸟群已经不见了。

　　防护团清晰可见的，至少有二十只怪鸟被打落高空摔在地上，其他的则是急速逃亡。

　　但它们逃亡速度有限，除了鸟王已经催发出秒速媲美音速的速度外，其他最快只是一秒二百多米，对上秒速900米，射程上万米的高射炮轰炸，一路逃一路被轰炸。

　　几分钟，除了最强大的鸟王逃出了轰炸圈，整个鸟群全军覆没。

　　“结束了？嘶，那鸟王真变态，咱们已经算是炮弹洗地了，它也至少挨了二百发炮弹轰炸，还能逃出去？”

　　“何止是逃掉？我一直拿着望远镜看着，那鸟王最后只能算是轻伤逃亡的，全身上下最重的伤势，不过是掉了一块半米深的肉块，还没炸断骨骼呢。”

　　“如果没有火力团支援，就算咱们都有法宝，个人实力也不弱，对上一个疑似大妖的鸟王，肯定全军覆没。”

　　“哈哈，说什么如果？现在结果是咱们胜利了，毫发无伤，最多是浪费一批炮弹罢了，快，全军出击，收集战利品。”

　　……

　　一声声惊呼议论里，路晓东再次开口，精锐们才收起高射炮团，挥手挪移出一辆辆坦克、装甲车，向着鸟群陨落的地方而下。

　　鸟王是轻伤远遁，现在出去收集战利品也必须做好防护措施。它若敢回来反杀，来不及准备高射炮也无所谓，大量的火箭筒和装甲武器，依旧能教它如何作妖。


第896章 满满的惊喜

　　精锐团第一次大战，全程都在唐准感应下发生的，精锐们预料猜测的也不错，那种不知名飞行妖兽群，最低都是媲美八级星师的实力，不止有八级星师的力量，肉身防御也远超正常人，还能御使寒冰之力，不过妖兽强大归强大，对上现代化火炮，依旧扛不住。

　　只有领头的大妖，已经媲美大师一级实力，才能在火炮洗地时轻伤逃掉。

　　精锐们出发收集战利品时，位于昆仑山半山腰的唐准才轻笑一声，一步跨出十多里，几秒就追上了飞速奔逃的大妖。

　　那大妖实力太低，根本没察觉到上空的唐准，就被唐准一手抓下，气劲大手一捏，嘭的一声，大妖灭亡。

　　“开始的战斗让他们去，我不可能一直守在这里，但前期精锐们连身体掌控都差得远，不是我给他们施加过改运术，很难有八成以上的命中率的。”

　　“这是差点被灭族的大妖，还是我出手解决掉吧，免得这家伙以后记恨着动不动来偷袭。”

　　……

　　唐准在精锐团抵达时，已经施加了一百次改运术，未来几个月或一年半载，众精锐运气都是极好的。

　　这样更利于团队生存，开发新世界。

　　也或许，若不是改运术，恐怕百人团不止一个许向伦巨大化了。

　　到现在，他对昆仑山的改造也到了尾声，是快该离开了。以后才是要看一百精锐的实力了。

　　这次的战斗落入眼底，唐准对他们也比较放心了，这一代毕竟是灵气较低，也没什么天才地宝的基地，方圆数百里都没有大妖，不是路过的飞行妖群，真不会这么快遇上的。

　　再次转身回到基地时，唐准才忙着开始收尾。

　　同一时间，不知道唐准出手，精锐团只是兴高采烈的带着三十多妖怪尸首回归基地，修炼都暂时停下了，一个个对烹饪略微精通的大兵，快速在一层别院里，开始炮制妖兽血肉。

　　这一忙碌直到中午才结束，每一个精锐面前，几乎都摆放了三四百斤烤肉。

　　说几乎，是唯一不同的许向伦，处于巨大化成长期，他一个人面前就摆了一吨多的烤肉。

　　出乎预料，以前修炼后随着力气增长，胃口大开后动不动要吃几百斤肉食，他们才按照以前分量准备，哪想到这里妖兽血肉，路晓东、赵校刚等等都是吃了四五十斤，十分之一左右的储备，竟然吃饱了……

　　不止吃饱，等他们重新炼化妖兽肉蕴含的力量时，修炼效率都要比平时更快十倍不止。

　　“我去，效率这么夸张？我觉得这一次一个小时，比平时十小时还多，星力增长效率简直是飞一样提升。”

　　“这就是新世界啊，按之前速度，哪怕咱们来之前都用储物戒指带了许多粮食，依旧吃不了多久，有了这些才是更好的食材，唯一尴尬的是，这里的妖兽肉不太好吃。”

　　“又粗又糙，有些黏牙，但有的吃就不错了，或许以后会遇到好吃的？”

　　“修炼，修炼要紧，咱们有了妖兽血肉效率提升，天赋，环境等这么好，说不定很快就能突破到一二级星师，到时候就有了媲美九级巅峰的最强力量、速度等。”

　　“哪怕以后境界提升也没法提升力量速度了，依旧让自保能力大大增加！”

　　……

　　众精锐没想到胃口变这么小了，但胃口小是好事，效率提升更是天大的好事。

　　兴奋的议论中，一群群身影又快速走下广场，重新修炼起来，只有19号别院里，江华看着一直在胡吃海塞的许向伦，默默不语。

　　那小子已经接近两米三了，一口能顶普通人两口，吃了一百斤烤肉后还是在不停的吞食。

　　还有很重要的一点，江华随着精锐团收集完战利品回来后，已经和身高暴增的许向伦较量了一下，原本两人力气半斤八两，谁也不比谁强。

　　但短短一两天巨大化，首次较量，比拼力气的话，这第一个巨人已经能轻松压制江华。

　　若说以前许向伦只有八千斤神力，午饭前恐怕已经九千斤了。

　　果然，巨大化的利弊都太明显太突出了，突出的让江华都有些羡慕起来。

　　愣愣看着不断吞噬的许向伦，江华都忍不住咽了下口水，等他又一叹，打算离开时，却身子一哆嗦，猛地转身盯着许向伦。

　　或许目光太过专注，许向伦终于停下吃肉的动作，诧异看来，“怎么了？”

　　“你，你……”

　　江华目瞪口呆指向室友，指的是他体表。

　　许向乱低头看一眼，愣了，此刻在他手掌、脖颈等露出制服的部位，竟然逐渐凝聚了一层冰花。

　　很细微轻薄的冰花，若不是细看恐怕都会忽略，但真的细看了，他们的视力不可能忽略的。

　　“什么情况？怎么回事？”大吃一惊后，许向伦直接丢下烤肉跳了起来。

　　江华哆嗦起来，“你不会随着吃这些妖兽血肉，也继承了这些妖物控制寒冰的能力吧？”

　　……

　　昆仑山一百名精锐彻底乱了。

　　大量人群重新汇聚在广场，身前都摆放着大量的烤肉，许向伦身前烤肉是最多的，其他人疯狂吃食，一旦吃饱就坐下修炼，不管星力还是内力，不止可以靠灵气修炼，也可以炼化食物净化去修炼累积的。

　　吃饱后一炼化，就继续能吃了。

　　这是普通精锐的情况，因为他们受到的刺激太大了，刺激来源就是许向伦这唯一巨人，那货从开始到现在一直在吃，根本没停下修炼，已经吃了四五百斤。

　　随着吞食，他体表凝聚的冰花越来越多，周边气温都降低了许多，而且寒冰之力，还能随着许向伦意念控制。

　　虽然他控冰能力远不如那些妖兽，但可以明确肯定的是，随着他吞噬怪鸟血肉越多，那能力就在逐步变强。

　　这个巨人始祖，不止能让自身力气变得同境界远超正常人类，上限暴增，还能控制自然冰火之类能力？

　　许向伦再也不为巨大化的事苦恼郁闷了，他此刻只有满满的惊喜。


第897章 这变化有些夸张啊

　　许向伦无限惊喜中，唐准的身影突然出现在了广场低空，一秒后众精锐就发现了异样，纷纷起身问好。

　　“见过道长。”许向伦起身，激动的问好后才尴尬挠挠头，“道长，我也不知道怎么就能控制冰了，资料里好像没说啊？”

　　他们来之前的参考资料，解释过很多事，说过巨大化风险，可真没提过吞噬这个世界的妖兽血肉，还有几率获得妖兽的自然之力啊。

　　随着问询，其他精锐也大为意动，全都期待且充满灼热的等着答案。

　　唐准笑了，“正常人类，是不可能靠吞噬妖兽血肉获得自然之力的，他们都没机会，至于你？运气好吧，毕竟现在的你已经算是亚人族了。”

　　这是事实，唐准都没料到许向伦可以获得冰之力，归根结底正常人类基因，即便随着修炼大变，若没有天赋，也没有对应功法，真的不会说吃点妖兽血肉就获得对方自然之力，如果是超强的天材地宝？那才有一定希望和概率。

　　唐准没提升过精锐们金木水火等自然异力天赋，也没给功法，这普通妖兽血肉？远远谈不上真正的天材地宝的。

　　许向伦有这变化，是运气，因为他的基因构造不再是纯粹人族，而是类似张广生、李占伟那种亚人族才稀里糊涂异变了。

　　至于运气好坏？他被施加过中长期改运术，本就处于好运期。

　　“是你的机缘，你就好好把握，等冰之力累积到一定程度，你可以尝试炼化一下这些鸟兽的妖兽晶核。”

　　再次丢下一句话，唐准示意人群继续修炼，自己则打开时空至宝，一步跨出回了地球。

　　……

　　地球，唐准刚出现慕士山大殿，左右立刻走来几道身影恭敬的问好。

　　这是接触过武侠秘籍，剩余的2000多精锐，也全部转移来大基地了。两个穿着制服的精锐问好里，唐准笑着摆摆手，等他们退下后抓着丹药恢复时，他的感知力也扩散了出去，轻易在一些电子器械上发现了，现在时间已经是7月1号。

　　唐准29号带百名精锐去了蛮荒星，在那边呆了几十个小时，返回时，地球时间也流逝了。

　　以前的跨位面穿梭，是时间空间一起记录一个坐标点，唐准在其他世界不管是一天还是一个月，回来时，还是离开那个时空点。

　　这种方法，他一个人来回的无所谓，而且是好处多。

　　但带着大量人群穿梭，就不合适了，毕竟蛮荒星开发团还是会回来的，若是那边呆了几个月，回归地球却发现还是离开的6月29号？那太容易引起怀疑了。

　　你可以说空间至宝能带人离开地球，前往外星系，但不管哪个星系，总不能和太阳系不一样的时间规则了吧？

　　所以唐准真正带人离开时，尝试过给时空至宝下令，只记录空间坐标点，而不定位时间。

　　没有在定位时间，只有空间，他回来时，才会出现地球也过去两天多的情况，两个位面两个星球，时间流速一致。

　　随着丹药吞服，修为急速恢复，又一道道身影从二层赶来，为首的是白展荣，徐文渊、田晓彤三个。

　　“道长，还顺利么？”

　　白展荣还隔着三四米就激动的发问，唐准平静点头，“那边基地建设好了，周边安全度还是比较令人放心的，他们的实力也不错，能力搭配火器支援，立足并不难。”

　　“就在之前，我还亲眼目睹他们毫发无伤的干掉了一群妖兽呢。”

　　白展荣长长松了一口气，“还是多亏道长您出手，否则他们哪有那么容易立足。”

　　唐准没接这话茬，思索一下才道，“不过也有一点意外，百人团里有一个叫许向伦的战士，巨人化了，我听说他是结过婚的，也有孩子，现在，是不是该讨论下巨人化个体的后续安排？”

　　白展荣傻眼了，愣了几下苦笑道，“还真有巨人化发生了？他愿意一个人留在那里？”

　　哪怕这个话题早就有推测在，白展荣也做过心理准备，真的出现时他还有些抓瞎。

　　“巨人化，最终会变多大？”

　　唐准无奈摇头，“我也不知道，只知道他在几十个小时里，身高从189长到了230多公分，增长势头依旧迅猛，按估计，最终他怕不是要四五米高下，或者更高。”

　　“巨人化好处明显，他的基础力量速度，已经远超正常人类，甚至还在吞噬一种妖兽后，从妖兽血肉里获得了控制冰的力量，同样的环境，资源，许向伦日后前景远超其他99人，可巨人化，总不能让他一个人孤老终生。”

　　“嘶！”白展荣直抽冷气，即为许向伦体型变化感到心惊，对方前景实力也让他无法冷静。

　　思索几秒他才道，“我想起来了，许向伦是南洛省人，今年30周岁，五年前结婚，但因为他是军方精锐一直还在服役，回家次数较少……现在家里父母健全，还有一个三岁大的儿子。”

　　“我们尝试接触一下，问一下他妻子的意见？以往就算服役，隔半年一年他总能回家团聚一阵子，若不及早接触，他真会受不了吧？”

　　“除此外，我们也考虑了巨大化问题，讨论过，下次可以安排一些女性过去，当然，是单身女性精锐。那百名精锐里也有一部分只有二十四五岁，单身精锐的。就算战力方面不需要女性出力，但后勤工作让她们负责，也会更效率。”

　　……

　　许向伦成了第一个巨人，不管肉身实力还是控制自然冰之力，都比普通精锐强出一大截了，重要性自然也大幅度提升了。

　　这样的宝贝，白展荣肯定要安排好的。

　　人家付出那么多，冒着生死危险在异星球为国家探路，收集资源情报等等的，当然不能太亏待对方。

　　唐准诧异看了白展荣一眼才笑道，“既然你们已经想好了，就试试吧，等你们安排好了，我可以把他带回来亲自去和他妻子谈。”

　　“好。”白展荣一边点头一边拿手机，手机抓在手里时，他又愣住了，久久没有动静。

　　“白叔叔？”徐文渊忍不住低问时，白展荣才苦笑道，“我只是……怎么说呢，联系小许的妻子了，对方会怎么想？去年春节小许回家还是好好的，半年过去突然变巨人了？成另外的种族了？嘿。”

　　一句话，周边一群人纷纷无言以对。

　　一对小夫妻过得好好的，家庭美满事业也算可以？原本平静安宁的生活，一眨眼，另一半变成半人族了？这变化有些夸张啊。


第898章 你别黑我啊大哥！！

　　南洛省云昌市，下午6点多，28岁的何静刚抓着手包从一个大商场走出，后方就追出两道倩影，“静静，等下。”

　　“何姐，等我下。”

　　……

　　听到声音后停下步子，何静转身看一眼就笑道，“你们不是和姜经理去吃饭么，不去了？”

　　两个要比何静年轻的女子，都是她同事，何静工作简单，在后面大商城二楼一个服装专卖店当售货员，谈不上高薪，但她对这个还是比较满意的。

　　她家庭美满生活也不错，作为一个女子也没那么大事业心，家人好，一切就足够了。

　　“何姐，你就别笑话我们了，明眼人都知道姜经理说请客，是想请你这大美女，你不去，他哪还有心思请我们？我和小洁可是恐龙级的，哪有人看得上。”随着何静的话，一个圆脸妹子笑着上前，口中全是打趣式的言语。

　　另一个瓜子脸却被不少痘痘破坏美感的妹子也是笑，“姓姜的追你两个月了，何姐，你真不心动啊？你看姜浩伟年轻，帅气，家里也有钱，啧啧！”

　　何静忍不住翻了个白眼，“行了，你们就别添乱了，我孩子都那么大了。”

　　专卖店经理姜浩伟是从总部派下来的，二十五岁，高大帅气，听说还是总公司一位副老总的亲侄子，何静也知道姓姜的看上她了，但她可没一点那意思。

　　何静长得不是特别漂亮，严格说起来只能算7分多的妹子，走在街上能有一定回头率，远谈不上让人一眼惊艳，一眼就迷上的。

　　她只是身材特别好，一米七的个头玲珑火辣，即便生了孩子依旧保持的很好，而且正是女人最美好的年华，自带良家少妇和贤妻良母的特殊韵味……

　　所以，何静平时不缺追求者。

　　但她和丈夫许向伦关系极好的，认识六七年不止没有遇到七年之痒的麻烦，还因为许向伦经常在部队服役，回家次数少，至今依旧保持着很大激情。每次两人团聚，都是很心跳和让人期待的。

　　对于平时的追求者，何静一向不假辞色敬而远之。

　　低斥一声，她重新起步时，两个同事也起步了，然而几人走去公交站牌时，一辆奔驰突然拦路停下，车窗摇下时，一张帅气脸庞就显露出来，脸上全是灿笑，“何姐，晓雯，高洁，我送你们回去？”

　　晓雯正是圆脸妹子，张口就笑道，“好啊姜哥，你只要不怕麻烦，我们巴不得有人送呢。”

　　“不用了，我坐公交就行，只有两站路。”何静则在这时笑着推脱。

　　吃人嘴短拿人手软，这个道理她记得很清楚，所以平时不管姓姜的如何殷勤送礼物，她从来不沾。

　　帅气青年姜浩伟不乐意了，微皱着眉下车，动手就去拉人，“别啊，同事一场，那么见外做什么，咱们反正顺路。”

　　“是啊何姐，搭个顺风车你计较什么。”晓雯两女都笑着劝起来。

　　何静再次开口不让送，推脱几次后，连她自己都觉得尴尬了，甚至对两个女同事也气恼起来，这两个丫头明知道姓姜的在追她，而她和对方又是不可能的，毕竟她是有丈夫有孩子的，又不是单身。

　　这样子劝不是添乱么？

　　“走走，上车，顺路而已。”姜浩伟再次去抓何静手臂拉人，搞的何静郁闷还带着窝火时，两道身影突然从后方赶了过来。

　　“何静，你是何静吧？”

　　这是两个穿短袖西裤的青年，二十七八模样，随着左侧寸头的话，何静四个纷纷一滞，停下拉扯动作后，何静看两人一眼才狐疑道，“我是何静，你们是？”

　　“喂，你们谁啊？”本觉得自己快要成功了，却被人打断，姜浩伟一下子不爽了，见何静不认识两个半路蹦出来的程咬金，顿时黑着脸喝问。

　　寸头青年看一眼姜浩伟就对何静道，“我们是向伦的朋友，我叫李桦，是替向伦来和你说些事，能不能找个安静的地方？”

　　何静一喜，“你们是向伦的战友？那去家里谈吧。”

　　寸头李桦笑着点头，“那最好了。”

　　说笑中见何静已经从自己身边走出，要和李桦一起离去，姜浩伟脸色更黑了，“等下，何姐。他们说是许哥的朋友那就是了？你以前没见过，现在骗子也多，千万别被骗了。”

　　不得不说，这些话是有一定道理的，何静突然一愣，有些狐疑起来。

　　寸头李桦哭笑不得的拍拍额头，才对身侧道，“小郭，你搞定他。”

　　另一个小郭呲了下牙，踏步走出时一把抓住姜浩伟的手臂就往奔驰车里拉，姜浩伟大惊想挣扎，还没发力就被扭送进了奔驰后车厢，小郭都也坐了进去，啪的一声关门，车内情况也被单向玻璃阻隔。

　　“你想干什么？你……”

　　姜浩伟大惊，惊怒交加喝问时，小郭手一闪，就用枪顶上了姜浩伟腰眼。

　　“……”

　　“姜浩伟，你知不知道你屡次骚扰何小姐，已经足以被枪毙了？”等小郭阴沉的嗓音响起，姜浩伟差点晕过去，他又怕又气，“你到底是什么人？别特么唬我，我怎么就足以被枪毙了？”

　　小郭压根不回答，另一手拿出手机拨号，“是云昌市局罗局长么？我是国安的郭耀，目前在你们云昌逮捕了一名意图扰乱国家安定的……”

　　“我去，停，你别黑我啊大哥！！”姜浩伟差点被这些话吓尿，手一伸就想抢手机，脸色充满了惶恐，太坑了吧？这个家伙是国安？

　　一来对方直接给云昌市局一哥打电话，另一边还用枪顶着他，开口一串大帽子，让他不得不相信对方极可能是有关部门的。

　　但，帽子扣得太夸张了吧？他不就是泡泡妞，想玩玩小少妇贤妻良母之类，俗话说得好，少妇少妇，腾云驾雾嘛，要是追上何静后，对方老公常年不在家，他完全可以……

　　这怎么就上升到被枪毙的高度了？

　　小郭一挥手肘，嘭的一下把姜浩伟打的眼冒金星，电话，也在继续。

　　他是乱扣帽子么？你说呢？目前的许向伦是什么样的人物，若英雄在前方流血流汗，还是那种进化后的超人在流血流汗，后面家庭出现不稳……

　　谁会知道许向伦什么心情？这种事，真不是他滥用职权给姜浩伟扣帽子啊。


第899章 不知道她要多久才能接受

　　奔驰里，小郭持续拨着电话，奔驰外何静、晓雯、高洁三女都是大惊，她们现在看不到听不到里面发生了什么，但之前是眼睁睁看着姜浩伟被蛮横推进车里的……

　　“你们？”大惊后何静看向李桦，晓雯两女都忍不住要尖叫时，李桦才笑着摆手，“别紧张，我真是向伦的朋友，这是我证件。”

　　说着拿出了国安证件，三女再次无语，眼中也带着强烈的震惊以及狐疑。

　　“你若不信，我可以联系你们云昌市市局的领导，让他帮我作证，若是信的话，我们去你家里谈？”

　　“或者你随便找其他地方，都行。”

　　李桦又一句话，再次让何静无语。

　　……

　　一段时间后，和李桦一起到了某小区，这也是许向伦的家，家里还有许向伦父母，以及许向伦三岁多的儿子。

　　刚见面一番介绍后，李桦才认真解释道，“叔叔阿姨，何姐，我这次是代表向伦回来，向你们说一件事。”

　　“向伦是咱们国内最好的战士之一，被派去执行一项特殊任务，因为任务太特殊，可能几年都没法回家，希望你们能有个心理准备。”

　　许父许母大惊，何静都满脸紧张担心。

　　“不过你们放心，这次任务，对他而言危险性不是很大。”李桦再次开口，“现在我是特地来，问下何姐你，想不想去向伦执行任务的地方，当一个后勤人员？你若去，也可能几年都无法回来，最多偶尔和家里视频通讯。但叔叔阿姨和小辉的一切，都会有组织专门派人照顾。”

　　“你若不去，也可以跟我一起去见向伦一次，但必须保证，把你见到听到的一切，都埋在心里，不得对任何人讲述。”

　　这话一出几人再次大惊，何静惊得站了起来，“我？我能去他执行任务的地方？我什么也不会啊。”

　　“当然不是，洗衣做饭，整理一下内务，帮一些女兵处理些琐事，你都能做的，若你同意，我们可以征召你成为内务人员。”李桦笑的很客气。

　　许父许母以及何静无言以对。

　　十几分钟后何静才苦笑起来，“我能不能考虑考虑？”

　　“当然可以。”

　　李桦果断点头，然后走了。

　　……

　　七月3号，一架飞往慕士山的直升机上，何静满脸的激动和期待，偶尔还会闪过部分犹豫。

　　考虑两天，她最终还是大致同意，成为某部位内务人员，去许向伦执行内务的地方当个后勤人员。

　　这还得到了他父母，以及公婆的大力支持，孩子许辉则是留在家里被两老照顾了，按两边老人的原话，他们年纪还不老，照顾许辉轻而易举，反倒何静和许向伦一对年轻夫妻，认识那么多年都是一年只在一起一个月……继续下去太不容易。

　　还不如趁着都年轻，抓住机会在一起待几年过过二人世界呢。

　　她虽然舍不得孩子，但本身也特别想许向伦，被两边父母劝说多了，才大致同意的。

　　甚至在她说可以去许向伦所在地时，李桦都很神奇的告诉她，不用答应那么彻底，去不去，到了地方见了在决定。

　　就算去了后她想反悔，也没事，就当见一见许向伦，只要不对外泄露所见的事就行了。

　　因为这种说辞，何静都好奇起来，许向伦到底去执行什么任务了，你说那任务重要吧？怎么还能带家属？

　　若说不重要？又为什么几年不能回家？这也太不可思议了。

　　犹豫好奇向往了一路，直升机抵达慕士山六千米高空的大殿外，何静才震惊不已的看着被掏空的山体，不知道该说什么才好了。

　　她知道丈夫是个精锐战士，最好的特种兵之一，接触的事应该有不少是机密，国家的机密，不会是她能想象出来的，但昆仑山山体内掏空？

　　正震惊呢，等接他的李桦打了个电话，一道身影就从电梯间走出，刚一露面，吓得何静脸都绿了，“怪……怪物？”

　　前方刚出电梯的家伙，穿着一身迷彩服，猛一看是制式服装很常见，但那体型太恐怖了吧？两米五六？就算是姚明都远远没他高。

　　一千平的大殿，算起来深处电梯距离何静所在入口只有几十米距离罢了。

　　灯火通明的情况下，何静看的很清楚的，她的身高在那怪物面前，只有一大半而已，自己站着估计还不到对方胸口。

　　怪物两字刚出口，她也逐渐看清了对方面孔时，当场一趔趄摔倒了，“向伦？？”

　　那张脸和她丈夫许向伦很像，虽然变大了好多，五官轮廓还是一样的。

　　许向伦唰的踏步上前，轻轻一挥手，一道流光就卷着何静绑了个结实，而后流光作用下，何静也从摔趴状态直立而起。

　　到现在，许向伦对身体掌控程度都差远了，一成都不足，所以他都不敢亲自去搀扶，生怕不小心捏碎了妻子的骨头，反而是捆仙绳这盗版法宝，用神识操控起来更靠谱些。

　　“小静，你没事吧？”

　　重新收起捆仙绳，许向伦才关心的发问。

　　“不是，你，你真是向伦？”何静眼珠子都差点瞪出来，哪啊眼前的家伙，五官轮廓和她丈夫一样，说话的声音，充满关怀的语气也和丈夫一样，她却怎么也接受不了，丈夫怎么变这么高大魁梧了？

　　她记忆中许向伦只有一米八二啊，她一米七的个头在一起还是很合拍的，现在？一米七对上两米五六？简直是小学生和父母在一起的感觉。

　　“我们去下面谈吧，下面谈，事情有些复杂，一事片刻说不清楚。”许向伦嘿嘿低笑，更指了指他上楼时的电梯。

　　这种事一时片刻哪说得清楚啊。

　　不过对于上面安排，可以让何静跟他一起去蛮荒星？这真的太好了。

　　虽说两夫妻丢下三岁大孩子一个人在家，有些残酷了？但那也没办法啊，他孩子那么小，若现在也带去，受教育问题怎么处理？总不能当个文盲吧。

　　相反，他们夫妻若能一起在蛮荒星，父母孩子在老家，还能被组织特殊照顾，过上十来年，不管父母老了还是孩子长大了，再带去蛮荒星也不迟。

　　蛮荒星，那是具有延寿宝物的星球，他也必须在那里打拼，才有机会寻找宝物让父母更长寿。

　　唯一问题，这样的事对他媳妇何静，冲击或许会太大太可怕，不知道她要多久才能接受。


第900章 恐怖回馈

　　慕士山基地，许向伦带着何静解释，参观时，唐准却出现在了泰山深处，他所在位置距离景区是极远的，距离上次留下的小灵地也不近。

　　至于唐准出现的目的？

　　他在蛮荒星建好了基地后，去接许向伦回地球的时间里，轻松挖掘了一条灵石矿脉。

　　“以前我为地球制造灵地，都是靠创世异力一点点制造灵宝科奇珍，但那种制造效率，哪里比得上移植灵石矿脉？”

　　“就算我手中的是一条小矿脉，只是长十多里，厚几十米的灵石矿，灵石矿品质也不行，但随便拿出一块都是固态化的灵气凝结物，不知道这条矿脉，会让地球意识给我多少回馈？”

　　……

　　灵石矿啊，在地球上靠创世异力制造，唐准确定，哪怕自己不眠不休日以继夜，也要很久才能制造出一块灵石吧？

　　灵气这东西，浓度到80度以上才会液态化，80度以上还是初始液态，液态向固态转变，需要的浓度更加惊悚。

　　他忙碌那么久所制造的所有灵宝科奇珍加在一起，也远不足以凝聚灵石矿，最小的都不行，但蛮荒星不一样，那里用土异力感知，轻松就能在地下找出无数条。

　　唐准可以肯定，若是不断从蛮荒星移植灵石矿的话，他能轻松让整个地球都变成灵气复苏，宝物层出不穷的超凡星球。

　　“不想那么多了，先做了再说！”

　　意念一动，唐准跺了下脚，脚下数里长的大地如水流一样向左右分裂，几分钟就形成一个宽五十多米，深三四里的深渊峡谷，他再一摆手，第一截散发着恐怖灵气波动的断裂矿脉就坠落而下。

　　“嗡！”

　　轻微的坠地声响起后，第一段三里长的小矿脉就埋入地下数里深了，整个峡谷也重新愈合。

　　唐准身子一闪，又出现在十多里外，继续。

　　来回四五次，最初的小矿脉就被分割着埋入泰山各地。

　　刚做完，唐准立刻感觉到一股澎湃的回馈之力席卷而下，但这次，他被提升却是空间之力。

　　空间之力从无到一级，二级，一路飙升到大师境一级，这依旧没完，生命之力从无到有，一路飙升倒大师境一级。

　　接连推动两种特殊异力的晋升后，天地回馈之力还在继续，这次是水异力，唐准原本水异力大师1级巅峰，一路晋升到大师境6级巅峰。

　　继续！

　　风异力，从3级异师巅峰，一路疯狂突破抵达大师境6级巅峰。第五次，回馈之力才选择了唐准的创世之力，从8级巅峰突破，九级巅峰。

　　九级巅峰后还有些微回馈之力在爆发，想推着他的创世异力晋升大师境的，但鼓动挣扎几下，又沉寂消散下去。

　　“空间、生命全部从0抵达大师一级巅峰，风水竟然抵达大师6级巅峰，再向上就是宗师了？！外加创世异力提升一级？”

　　默默感受惊人的变化，唐准倒抽一口冷气，早知道回馈不会少，可这回馈数量的恐怖，还是超出他的预期。

　　如果不是初级星球意识很难有能力帮他提升出宗师级异力，他或许已经有多种宗师之力了。

　　唐准的身子都在轻微颤抖，蛮荒星多得是矿脉啊。

　　一条小矿脉就这么强，他都不敢想若把地球打造成灵矿遍布全球的世界……

　　想了一下唐准又苦笑起来，那不可取。

　　就算那么做了，他也就是所有特殊异力大师一级巅峰，所有普通异力大师6级巅峰，综合实力依旧没提升太多。

　　他都觉得，地球星球意识可以利用的价值，几乎要被压榨干净了，如果不是指望创世异力突破进大师境，以后都不需要改善太多环境和生态圈了。

　　……

　　7月4号下午，唐准抵达慕士山道观，身高两米七的许向伦一脸激动的跑了过来，在他身后是目露期待的何静。

　　除此外，还有八十名严阵以待，都激动无比的女性精锐，这些女性精锐大多二十五六岁，也服用了一些基因改造液，接触了功法。

　　算是第二批开荒者。

　　“准备好了？”唐准对八十名女性精锐不在意，只是诧异的看了何静一眼，她是所有人里唯一的普通人，只绑定了一枚落宝金钱，她若去，是要和许向伦一起变巨人的，那样的话，实力越低概率越大。

　　虽然死亡风险也大，但唐准靠不入门生命异力足以制造一些救命灵液，何谈现在大师级生命异力？

　　“道长，我们决定好了，一起去蛮荒星，静静也打算和我一样。”许向伦激动点头。

　　唐准乐了，摆摆手，激发时空至宝就带着人群穿梭了。

　　这一次有了实力上的突飞猛进，唐准带八十多人跨位面，都没有再耗空修为，而是很轻松的跨越。

　　刚站在蛮荒星昆仑山下，一批初到的女兵和何静，全都纷纷惊呼起来。不过，女兵们有一定的修为实力在身，惊呼中哪怕感觉到了醉氧反应，大部分都能压制。

　　只有何静，才兴奋看了几眼，马上脑袋一沉，吸一口气，下一刻几乎呼不出去，整个人一下子变的脸色通红，头昏目眩，仿佛喝的几乎要断片的人，站都站不稳了。

　　“普通人醉氧反应这么剧烈？”

　　唐准诧异看了一眼，才拿出一个瓷瓶，里面是一滴滴泾渭分明，完全无法融合的晶莹液滴，全是最纯粹生命之力创造的活命灵液。

　　“她醉氧反应厉害，你是她丈夫，感觉到她有生命危险就喂一滴，不要多。”

　　“撑过了初期的死亡风险，她就是第二个巨人了。”

　　唐准把瓷瓶丢向许向伦，还随手给意识不清站都站不稳的何静施加了大师级改运术。

　　有改运术在，她会死的概率也大幅度暴跌。

　　许向伦感激的道谢，捆仙绳一出，卷着何静飘在他身后，一部十多米飞奔向昆仑山上，这次他去的不是第一层别院，而是六百米山坡处第二层别院。第二层本就是给新来的八十女性精锐居住的。

　　经过多天改造，昆仑基地算是固若金汤的，不止表层有居住别院，向下的山体深处还有庞大的防御工事，包括炮台之类，多只大妖来袭都有自保之力。

　　不用为这里开荒团安全担心后，唐准才飞身而起，眺望向更远方的无边大陆。

　　初期铺垫结束，他是不是尝试下去开始新的探索？现在的他，和之前对比实力又有了质的变化。


第901章 星力宗师巅峰

　　20多小时后，地球计时应该是7月5号傍晚了，唐准身子一闪抵达昆仑山中部第四层，这里只有一座大殿，大殿向山体内发展才是大量建筑。

　　站在大殿入口，唐准欣喜的只想大笑。

　　“转生灵露，竟然找到了转生灵露，这次我宗师级星力想突破，至少有了九成以上把握。”

　　“等星力瓶颈突破，在配合上次找到的道生果，轻松可以把实力提升到二级巅峰。”

　　“这颗星球果然是超级宝库。”

　　……

　　他离开昆仑探索20多小时，因为已经具有了大师级空间之力，能靠空间神通进行瞬移，一次瞬移数十里，只需要一两秒。

　　这种探索效率绝对是很恐怖的，当然，没有方向胡乱寻找，能不能遇到宝物，完全看运气，偏偏唐准还有大师级的命运之力。

　　大运术，改运术一起施加，他只是离开蛮荒星昆仑山向北几万里，就在心下升起了一定的心悸感，当时那反应就是，他若是在直线向前，就会心慌意乱，心神不宁，似乎前方有什么恐怖事物在等着他。

　　但这样的事遇到的多了，唐准也有了一定经验。

　　完全可以根据心慌意乱的程度，来判断那些危险到底有多强。所以他在判断出前方的危险远谈不上致命时，终于前去探索了一下，就是在一处溶洞里，发现了一个气机媲美宗师境三重巅峰，只差一步就要媲美神师境的妖王，那妖王是一只蛟龙式的存在，却背生一根根锋利骨刺，还具有强大的水、石之力气息。

　　强大的妖王，盘踞在那溶洞内守护着一种令任何宗师境强者都足以垂涎的至宝，转生灵露。

　　转生灵露的功效，就是服用后，自主推动你体内DNA链条变迁，向着更完美更强大的境界提升。

　　那就是自主让你原本容纳一条小溪的肉身容器，向小河蜕变的，正常来说，只要有1滴转生灵露，你就有三成概率靠灵药突破一级二级瓶颈。

　　而等转生灵露汇聚的足够多了，比如几十上百滴，缓慢帮你稳定突破宗师进神师瓶颈也有不小把握。

　　那只蛟龙妖王守护下的转生灵池，足足积存了十多滴，这宝物也只有真正的极品灵地，汲取无数宝物精华，动辄二三十年才能孕育一滴转生灵露。

　　蛟龙妖王没有吞服十几滴灵露，估计就是它处于妖王巅峰，十几滴没什么效果，准备继续积存下去等待突破吧。

　　唐准刚出现，蛟龙妖王就发现了他，强势扑杀。

　　……

　　战局没什么好说的，那只蛟龙妖王有着媲美三级宗师巅峰的实力，而且本身是妖兽，肉身体质要比人类强大的多，正常而言，一个三级妖王足以横扫十位人族宗师巅峰，它还有着超强的自愈能力，惊悚的防御力。

　　但唐准不需要和对方硬碰硬，时间异力展开，哪怕只能影响对方一秒，足以让唐准在一秒内抵达转生灵池，采摘走一滴灵露。

　　十几次时间之力施展，唐准生生把所有灵露采摘枯竭，而后才故意引着那蛟龙妖王，又向东北方奔行十多万里，才展开时空至宝一步返回昆仑山。

　　当时那妖王盘踞地，距离这大本营只有数万里，他若直接回来，距离太近了。

　　惊喜的笑了几声，唐准走进大殿，拿出提纯器，而后一个瓷瓶飞出，从里面跌落一滴散发恐怖气云的液体。

　　液体从低空滴落丹鼎那一刻，周边灵气潮都像是爆发了一颗小蘑菇蛋形状。

　　盖上鼎盖那一刻，气云才逐渐消散平息。

　　半个小时后，唐准继续拿出第二滴，第三滴……

　　一滴转生灵露足以有三成概率帮助宗师突破，他为了保险，足足制造了五滴。

　　一滴滴吞服，再帮自己施加大运术。

　　……

　　又是20多小时过去，昆仑山上暴起一股直冲云霄的气柱，周边方圆百里，灵气潮犹如被黑洞牵引，疯狂的向着唐准所在地流逝。

　　……

　　地球时已经算是7月8号。

　　又一次突破气机泛起，大量灵气潮流席卷而下，在等一切平息，唐准才大笑着悬立在大殿内。

　　星力宗师，初入三级。

　　连续几天，他借助十几滴转生灵露，接连突破两个瓶颈，虽然手中只有一颗道生果，等他进入三级后，已经没办法靠着宝药快速提升修为。

　　但他已经是九级创世异力，创造的改善天赋奇珍，足以让他星力天赋从普通，进化到数千里挑一，接近万里挑一。

　　手中还有足够好的功法，能直接挖出灵石矿脉，汲取灵石内的灵气修炼。

　　就算只靠天赋和功法修炼，他也有信心把握，能在半年左右时间，晋升到真正的宗师巅峰。

　　但那还算是笨办法了，再出去找找，能找到快速提升修为的，性质和道生果类似的宝药，估计几天后就是宗师巅峰了。

　　“宗师巅峰，来得好快。真不愧是遍地宝物的新星球。”

　　“一旦我晋升到宗师巅峰，就是再次直面那个蛟龙妖王，也有轻松反杀的实力了吧？它虽然有超强自愈力，但只是因为水异力提升到一定境界，也会具有皮毛级的生命之力效果。”

　　……

　　思索后，唐准再次选了一个方向去探索世界了。

　　又一次十多小时，等他返回时不止带着一枚媲美道生果的极品宝药，储物戒指里都多了一只一级妖王的尸首。

　　唐准很缺乏实战经验，这是他的最大弱点，但面对可以碾压的一级妖王，他在采摘了宝物后，故意拿对方当练手的陪练，一次次施展各种异术、星术，哪怕自己也多次受伤，生命之力一卷就恢复的七七八八。

　　最后那只妖王都主动投降，想要臣服，妖王级的存在会具有一定智慧的，架不住唐准没彻底掌控妖王的手段，怕带回昆仑不安全，最终还是干掉了那妖王。

　　再一次靠提纯器提纯宝药，两天后，地球时间12号，他已经正式站在了星力宗师巅峰。

　　短短几天，星力修炼提升两个境界，实战搏杀能力也有大幅度进展，唐准对这次开荒成果，满意到了极点。


第902章 全民皆可兵

　　唐准闭关结束走出大殿时，扫一眼山下三层别院，才惊愕的发现，短短几天功夫，许向伦这第一个巨人，已经增长到了三米九的高度，他媳妇李静，也在度过初期的多次死亡危机后，开始巨人化，李静都变成三米高了。

　　很明显，这两个还在进化期。

　　除此外，新来的八十名女性精锐，没有再出现新的巨大化例子，经过体质改造和改运术加持后，这八十人都很好，还在适应熟悉自己暴增的力量，其他势力。

　　让唐准意外的是，路晓东赵校刚等99精锐，此刻已经不全是在山上，有20人离开了昆仑山？

　　放出感知笼罩百里，唐准没发现那20人踪迹，却看到了他们离去的痕迹。

　　沿着路线追去，瞬移数次后他才发现了小队长李博，带着九个精锐正围杀三只不知名的八级妖兽，法宝，火器，战刀纷纷施展，李博就用特殊材质打造的横刀，展开狂风刀法配合自己肉身神力，把一只八级妖兽生生压制，压得那妖兽不断惨嚎，若不是妖兽皮太厚太硬，李博一个就能轻松虐杀。

　　他修炼有内功和配套刀法的，配合肉身8000公斤大力，爆发出的是媲美九级星师巅峰的战力。

　　李博这里轻松压制，其他九人组只是联手围剿了。

　　过程里，也不断有人受伤，好在他们防护服足够给力，妖兽利爪都撕不烂，最多被击中一次，震伤一下，拿出一些灵液喝一滴，就会快速恢复。

　　站在空中看了片刻，唐准才转身走了，“26号开始改造，今天应该是7月12号？半个月，这群家伙对自身力量掌控，已经八成以上了。”

　　怪不得他们大胆的离开基地探索开发，原来是熟悉的差不多了，这群都是小超人，四五十个小时不合眼都是小儿科，半个月充分利用，等于普通人一个月时间了。

　　重新站在四层殿宇时，唐准也在考虑，自己下一步做什么，是继续出去探索寻找机缘，还是……

　　“咦，我怎么忘了，想要磨炼提升自己实力，增加一些打斗搏杀经验，不一定非要实战。”

　　“我自己很缺战斗经验，这些精锐，生死施展经验其实也不算太丰富，否则刚才那几个不会犯错被击伤。”

　　“和平时代，就算最好的兵王，各种磨炼训练演习不缺，但真正生死战？谁得也不会太多。”

　　“未来星际时代可是修炼与科技齐飞的，制造一个虚拟网络，就像很多小说中描述的那样，意识投影游戏世界，模拟出一样的现实能力，在里面死一次，只是一局游戏结束，这别说是那群精锐可以在生死中磨炼，就是精锐们也可以……”

　　“不对，不对。”

　　……

　　脑海中刚冒出一个念头，唐准自己越想越多，最后都被自己的脑洞给惊艳到了。

　　创造一个网络游戏，能让人像科幻作品描写的那样，思维投入后获得百分百真实感，包括痛楚，死亡感觉等等都和真实一样，可以在游戏里放开手生死搏杀，那样子磨炼搏杀格斗技巧，才是最好的。

　　只有生死中磨练出的技艺，才是最精致最实用的。

　　而他具有九级创世异力，就算完全不懂网络技术，也可以靠创世异力创造出来啊。

　　创世异力突破大师级，连真实完整的生命都可以创造，他哪怕差了一步，创造一个网络游戏还不简单？

　　到时候，完全可以在国内上线，让无数普通人也能体验到游戏的乐趣，以及从游戏中获得各种技术，熟悉真实的战斗。

　　再然后……

　　先不谈十几亿了，只要有一亿人玩，生死磨炼中掌控的技术技巧，那就是向着全民皆兵的方向培养的。

　　等蛮荒星开发的差不多了，上亿的华人可以轻松横渡星空，轻松在这里安身立命。

　　蛮荒星开发差不多了，把其纳为国土就是很正常发展方向了，到时若把和平时代普通人丢过来，绝对适应不了的。

　　但丢来数百上千万都习惯了杀戮的？那和这颗星球不计其数的妖兽争夺生存空间也是轻而易举的。

　　所以，创造一个虚拟网络游戏的想法，似乎挺不错的。

　　这个点子对唐准最有利的在于，他自己都可以在游戏中随便玩随便死……然后完美的把一身实力转换成战斗力。不再是以前空有无数星术、异术可以使用，对上还不如自己的妖兽都要靠取巧窃取宝药，还可能受伤。

　　前两次窃取至宝过程真的太尴尬了。

　　这还是针对媲美宗师境的妖王守护的至宝，他都要投机取巧，若下一步再想突破进神师？他必须做好准备去面对媲美神师的妖神。

　　宗师和神师，一字之差天地之别，能完美和一方天地融为一体，天地不蹦肉身不灭，一拳一脚携带一座泰山威力攻杀力？那级别，唐准遇到必死无疑，逃都不一定能逃掉。因为时间之力大师一级罢了，完全禁锢不了神师。

　　创造游戏时把自己对神师理解具现一下，让人工智能去控制，唐准则模拟自己巅峰战力去尝试对抗……

　　就算死了，重来就行。

　　……

　　13号，地球慕士山，唐准出现在大殿那一刻，白展荣就惊喜的迎了上来，“道长，咱们的研究有小突破了。”

　　接下去一番解说，还带着唐准去各实验室参观，半个月而已，全国最顶尖学者汇聚，无数异星球样本做参考，还有一些地球培育出的灵药做参考……

　　他们的确有了一点点小突破，目前已经找到了根治哮喘、风湿的新药。

　　这是医学上突破，能源上也有，妖兽晶核可以当做能源制造电力，甚至打造奇妙的单兵武器。

　　食物上，妖兽血肉或奇花异草搭配一些粮食种子，能培育口感、营养远超正常食物的新种类。

　　服装上？个别妖兽皮囊做成服饰，能让人寒暑不侵，而且比防弹衣防御力还可怕的多。

　　林林总总，十多种突破都是小突破，但这是半个月啊，算是开启了小划时代的进步。

　　这些突破对唐准不值一提，他只是好笑的观赏一圈，才笑道，“不错，那边开发进展也起步了，以后会有越来越多东西运输回来，不过我这次，是想和你谈一件事，也是我一个刚出现的想法。”

　　“什么想法？”白展荣惊喜且期待的反问。

　　“你说我们一起开发网游怎么样？”

　　这话一出，期待中的白副部长瞬间懵逼，他都差点没忍不住掏耳朵？什么鬼，似仙似神的老道士，正儿八经和他谈论去开发网络游戏？


第903章 搏一搏，单车变摩托？

　　13号晚上，南泉某出租屋内，高明涛刚从网珈下班回来，就见到客厅里，江维扬和赵凯两个好哥们已经开吃开喝了。

　　吃喝中两人都是满脸兴奋。

　　高明涛也乐了，“你们两个家伙也不等我。”

　　“谁让你下班那么晚的，我们6点下班，你小子经常10点才换班。”江维扬笑着调侃一声，赵凯是主动拿杯子倒酒，“按我说，你那网珈小领班早该辞了，这半个月咱们赚的，比你一年工资还多了，还上个鸟班？”

　　“哈哈，赚得多归赚得多，班还是要上的，股市这玩意指不定哪天就亏了。”高明涛这半个多月，赚的比一年上班还多了。

　　24号14块买的乐安科技，现在7月13，那是一路疯涨，十多个涨停板，股价已经四十多块了。他当初八千现在出手，就是翻两倍还多。

　　这还不止，28号研究出的新股，那次高明涛豁出去了，一次买了三万块，谁知道一周后那边就研发了一种治疗肾病的新药，股价也是连续几天涨停。

　　他们月初3号买了一只娱乐圈的影视发型公司股票，结果人家推出的电视剧全网火爆，收视率连破高峰，再次涨。

　　高明涛这半个多月像是做梦一样，自己存的和向家里接的，六万多块若合适时机出手，绝对赚翻了，现在出手估计都能赚4万多。

　　他这样，两个好基友也是。

　　这些天他们经常大吃大喝，爽的不行。

　　身子刚坐下，高明涛直接抓起就被一口闷，而后夹菜填肚子时，手机铃声就响了。

　　看一眼他才大笑着接通，“准哥？这么晚打电话，有什么事？”

　　唐准的声音也传了过来，“你不是喜欢玩股票么，现在手里有钱的话，就去买律动。”

　　“啊？律动？不是，你怎么给我推荐起股票了？你行不行啊准哥。”高明涛有些啼笑皆非，上次推荐亲戚们买乐安科技，他不止打给唐准了，所有亲属全打电话了。

　　他也不知道唐准最后买没买到乐安科技的股票，买到的话又赚了多少。

　　他现在只是有些好笑，这个准哥难道上次真赚不少，现在想着给他消息回报了？不过他可不大相信唐准的眼光……他觉得买股票方面，还是自己眼光比较好，运气也更好。

　　“律动是我朋友开的，一家游戏公司主营手游，实力不错的，他们公司最近准备推出一款新游戏，很有信心在市场上大赚一笔，奔着和大企鹅，网易等巨头争锋的心思呢。”

　　“这可是老总亲自告诉我的，乐惠宇，你也认识。提前买，有得赚。”

　　……

　　唐准再次说了一番话就挂了电话。

　　买股票发家？这是个不错的方式，而且高明涛这个表弟还不是吃独食的性格，好东西愿意和亲友一起分享，一起发财，那么，在能实现传说中虚拟现实一样的游戏即将出世前，提前买乐惠宇的游戏公司股票，想不发都难。

　　那是真正创造的第二世界啊。

　　今晚开始，一批批国内最顶尖游戏设计师已经到了东海市，唐准也带着服务器和几个真正虚拟头盔，营养舱让那些家伙体验游戏去了。

　　体验好了，等他们设计好游戏方面的升级，建设之类框架，让人工智能丢进去完善……

　　要不了多久就可以推出全国了。

　　这是一推出就颠覆现有游戏市场的重器，肯定会发。你说国内爆出这样的黑科技，甩出市面上VR技术或全息投影技术等十条街的黑科技，会不会让老外怀疑。

　　怀疑就怀疑，唐准都不用出面，随便几个超级战士私下里展示下武力，足以让老美和欧洲日韩全部跪下。

　　他们最多怀疑是国内控制了井上隆一，获得了300年后黑科技，但那对于现在的国内是无所谓的。

　　老外要不服，一个人工智能黑掉其电子系统，能让所有核武、导弹之类报废，一个超级战士展示下能轻松灭掉大军的实力。这情况下，都不用唐准出面，轻松扫平一切。

　　他们要敢因为黑科技挑事，只会被国内层出不穷的黑科技打击到怀疑人生。

　　以前唐准不想自己暴露，想过平静生活，但现在为了实力提升更好开发新星球，做点大事也无所谓。

　　关键是表面他本尊依旧可以过平静生活……

　　老道马甲张扬一些真是小事。

　　你说把虚拟游戏交给乐惠宇会不会引出怀疑？其实国内高层如白展荣，早就察觉到他和乐惠宇可能有些关系了，比如老美竟然有几十个修炼了真要切的葵花宝典？来源是乐惠宇？

　　葵花宝典是道长传给徐家，还让徐家独享的，乐惠宇怎么拿到的神坑假货？

　　这消息出现后，唐准随口解释了，自己曾经在八十年前遇到了麦陀山三清观观主，随手传了对方一些医学手段，谈不上弟子只能算有缘人，然后乐惠宇因为其医术认识了老观主。

　　这就解释一切了。

　　……

　　出租屋，放下手机后高明涛还是越想越无语，见他表情太奇怪，赵凯才诧异道，“你表哥给你推荐股票，律动？”

　　“你那个很有钱的表哥？他又不玩股票，推荐的行不行啊，咱们别乱来，目前持有的几个股票都足够好，还是按自己的套路来吧，别想了。”江维扬龇着牙笑出声，继续倒酒。

　　他们几个以前先不说，最近真是被花钱请老师指点，外加自己分析，还有高明涛定最终目标的套路给刺激的越来越飘了……

　　短短半个多月，高明涛六万多本金已经赚了四万，赵凯赚得更多，十万了，江维扬也不少。

　　这时候哪会听别人乱指挥。他们听高明涛介绍过唐准，知道那家伙很有钱，也有面子和人脉，但对方从不玩股票的！

　　随着言语，高明涛逐渐回过神，抓起酒杯喝了一口，“我觉得，还是听我准哥的比较好，他刚才解释的很清楚，推荐的律动是他朋友的公司，人家是大老板，游戏公司啊，手里有一个即将上市，准备和大企鹅之类掰手腕的好游戏。”

　　“这内幕消息可不一般，乐惠宇我见过，一个身价几十亿的富豪，还是大二代，没底气敢乱说？我现在只是在考虑，该买多少，要不要把乐安科技等股票卖掉，到时候我能有十万啊，十万全买律动，万一游戏大火了呢？”

　　曾经持有乐安之前，不敢赌大只买了八千块，赵凯却买了3万，现在他八千变两万，赵凯这一只股票就变七八万了，高明涛后悔的要死。

　　现在？搏一搏，单车变摩托？！


第904章 怎么会有这种黑科技？

　　新的一天，高明涛刚睡醒开始洗刷赶着去上班，手机又响了，发现还是唐准，他笑着接通，“准哥。”

　　“起来了吧，今天请假，我带你去东海市玩，带你去体验下乐惠宇公司的新游戏。试完了，你才会更知道游戏好不好。”唐准笑声响起，虽然只是平静叙说，高明涛却一下子精神了，“我马上请假。”

　　昨晚就考虑买多少律动股票，甚至有卖掉眼前持有的三只股票的心思，他只是因为乐安科技一直在暴涨，有些不舍得，还在犹豫。

　　那么，若能提前试玩新游戏？还有什么比这个更能坚定信息的。

　　果断请假，早餐没吃去见唐准，到了时，唐准和陈佳瑜也准备好了，三人见面说笑一阵，才打了出租去高铁站。

　　下午1点，高明涛已经兴奋的跟着唐准见到了乐惠宇。

　　对方暗中持股，表面上有白手套的律动网络科技公司，所在总部是极为大气的摩天大楼，整个律动总资产二十多亿，一栋商业楼拿下了三层作为总部。

　　乐惠宇直接邀请三人去了顶楼的总裁办公室。

　　唐准过程里表情毫无变化，但……

　　高明涛刚进去，还正在为大总裁办公室的奢华大气看花眼呢，等扫到办公室某处的一些器具，直接傻眼了。

　　那一个个头盔是什么鬼？

　　还有，营养舱的外形就像科幻世界里展示的高科技产物，外形和阿凡达里人类士兵躺进去，从而用意识控制阿凡达一族身躯的营养舱差不多？

　　那样的营养舱放在大办公室里太醒目了。

　　这里同样有很醒目的超级海报，一款海报就是刻印了一颗庞大美丽的星球，上面写着，蛮荒，第二世界！

　　很霸气，很震撼。

　　除此外还有大量怪物，像是传说中怪物、妖族似的，无数造型都在海报上展露着狰狞和霸气。

　　越看越疑惑，没等高明涛发问，乐惠宇就笑着介绍，“咱们公司新游戏，就是致力打造人类第二世界，和一些幻想小说中，人带上虚拟头盔，躺进营养舱，能百分百进入网络游戏世界一样，虽然蛮荒还没有开发完善到极致，但大致内容已经设计的差不多了……”

　　“各种设备工厂也在建，这个月内应该足以上市。”

　　“噗！”

　　高明涛差点惊得一口老血喷出口，“这不可能，怎么会有这种黑科技？我就算知道，VR技术，和全息投影之类越来越发达，想达到你说的那种游戏，还差的很远吧？”

　　乐惠宇眨眨眼，“是不是，你们试完了就知道了。”

　　“还有，你以为这种科技是我们公司研发的？不，我们只是一个明面上的游戏公司，现在我都只是律动一个小股东罢了。”

　　这话一出，高明涛依旧还是充满震惊，但震惊里，他已经迫不及待跑着去拿头盔了。

　　唐准和陈佳瑜也走去拿起了头盔。

　　他们这样的游戏，完善好推出前，的确是要找很多人试玩的。

　　……

　　“欢迎来到蛮荒世界。”

　　高明涛坐在沙发带上头盔后，身前立刻出现一个透明的虚拟平台，类似于悬浮的电脑窗口。

　　窗口上一个逼真无比的透明三D美女，简直让他像是在看ND电影似的，微笑着做新手引导。

　　这些引导是创建帐号，选择种族等等。

　　等做好了一切，高明涛才意识一黑，沙发上的真身一下子像是睡着了，他本人的感觉思维等等，已经出现在了一个天色蔚蓝，空气清醒的惊人的陌生村落。

　　身上的衣服也变了，变成了适合格斗的紧身服。

　　“卧槽，这……”

　　他肯定上一刻还是在大办公室沙发上，点了进入游戏而已，一转眼就到了一个完全陌生的存在？周边还有大量穿着古代服装的人走来走去？

　　伸手捏了自己一下，疼。

　　这种疼让他震惊的想疯，试着跑几步，跑步感也和现实里一样，就是呼吸之类都如此。

　　各种尝试后，高明涛又忍不住跑到一个古代服村民面前，像傻子一样盯着对方看，甚至还伸手了……

　　不管怎么尝试，哪怕因为自己骚扰让这个疑似NPC的中年村民大怒，给了他几拳，还有其他NPC过来围观，可高明涛没有丝毫不好意思，只是兴奋的疯了。

　　真正体验了这游戏，你才能明白这会是什么样巨变。

　　这样的游戏一旦推出，几乎会横扫全球游戏市场吧？这样的律动，恐怕会成为超越苹果的庞然大物。

　　就算游戏可玩性不是太好，冲这种进入第二世界，几乎和现实一样的体验……就足以横扫全球。

　　从那以后，只要你买得起头盔或游戏仓，电脑端游之类游戏基本可以被扫进垃圾推了。手游？不可能每个人都带着游戏仓或头盔乱跑，手游还是会有一定市场的。

　　但等大家回到家里，估计手游也是被淘汰的命。

　　他，若提前买到律动股票？说不定就能靠这一个股票，成为百万富翁。

　　自己能有十万本金，以蛮荒游戏的恐怖，涨十倍绝对小意思。

　　不对，借钱，出去后一定要借钱，而现在？就是他真正去体验一切的时候了。

　　……

　　15号，才从东海市回到家的高明涛，直接兴奋的脱了上衣大吼，“借钱，快借钱，给你们所有认识的借钱，卧槽，律动要火啊，绝对一本万利。”

　　“有没有那么夸张？你傻了吧？”没机会去提前试玩的江维扬忍不住反驳。

　　“你真去体验律动的新游戏了？很好玩？”赵凯也是狐疑的厉害，“快说说那是什么游戏。”

　　“哈哈，我算是内测玩家之一了，根据合同我不能提前说游戏内容，但哥们拿我的节操保证，这游戏必然火，啥都不说了，我手里所有股票一定会全卖，然后买律动。”

　　“家里也一样，不管哪个亲戚有钱，都让他们去买。错过这一次，你们会后悔一辈子的，搞定了，自行车变超跑啊！”

　　高明涛还是激动的手舞足蹈，他现在无比庆幸，自己准哥认识大人物啊，能拿到这么牛的内幕消息，天地可鉴，错过这一波，绝对要比上次买乐安太少，更让人后悔。


第905章 去特么的神功！

　　同样的15号，国内正在为推出划时代游戏巨作蓄力时，太平洋彼岸的兰利，一道道身影都是黑着脸坐在大办公室，此刻办公室深处宽大的液晶屏幕上，显示的是实拍的监控画面。

　　画面内容，是一个个精锐位于大训练场内，不断修炼着凌波微步“神功”的景象。

　　但整个画面，除了中间103人修炼，一边修炼一边舒爽的哆嗦，咳嗽，周边还有更多人都在惊悚的围观。

　　兰利是CIA大本营，这大训练场内也全是CIA精锐，从第一批三个小白鼠文员，持续到现在CIA也陆续投入了203人尝试修炼凌波微步。

　　最先修炼的3个小白鼠文员，和其后续100名真正精锐，已经接触一个月了。

　　一个月，是大限！

　　一开始没人知道一个月重不重要，现在所有人都知道了，等3个试验文员到了一个月整时，凌波微步神功的致瘾性爆发了，最初的修炼者就算没成果，或者贪恋那修炼时的愉悦舒爽感，但你不修炼也无所谓的。

　　想练就练，想停就停，对身体没一点副作用，现在呢？这简直就和特殊药物成瘾一样，每隔一小时不练一个小周天，就坐立不安，情绪焦虑，拖下去，拖得越久人越暴躁，充满攻击性，状若疯狂充满破坏欲，甚至自残。

　　你练？练下去特么的会损伤呼吸器官，肺部……

　　三个文员和后续也到1一个月大限的100精锐，全是这样。

　　7月12号出现第一批例子，13号出现第二批，整整103人的样板，上到CIA一哥，洛克、梅根等财阀掌门，下到还没修炼够1一个月的众多精锐，全都被这成果吓懵了。

　　大量全美最顶尖的医学家，生物学家跑来，用最先进医学器材实验器材帮103个上瘾的精锐做检验，化验，可结论？

　　“该死，我们被骗了！”

　　“FUCK！这是一个陷阱，我就知道，从第一次发现修炼这不知名功法，会让人大脑分泌未知分泌物才刺激的人愉悦舒爽时，我就觉得不大对劲。当时真不该投入那么多人力的，现在怎么办？我们被耍了！！”

　　……

　　又看了屏幕一阵子，CIA两个代表才纷纷一拍桌子，怒吼出声，尤其是艾德·怀特，拍着桌子站了起来，“听听医生们的诊断，比大多数药物致瘾性都更强大，暂时找不到控制办法，虽然精锐们随修炼损伤的呼吸器官和肺部，并不严重，可以靠药物治疗，但若不戒掉这该死的神功，那还没治好就会继续恶化，等于无效。”

　　“去特么的神功！！这是情报界的鸦片战争！！”

　　……

　　艾德气疯了，不只是气，还有惊恐，归根结底凌波微步的神功秘籍，是他手下的情报人员拿回来的。

　　虽然说，他的部门拿回来后没有主动撺掇其他财阀修炼，是财阀们自己跑来主动要的。

　　按道理这废掉几千精锐不怪他？但这个世界哪有那么多道理可讲？在座的一群大财阀掌门，都是可以不讲道理的存在啊。曾经一次次乱战混战，已经耗费了众财阀大量人力物力，实力大损，这次又废掉那么多精锐？

　　超级财阀也扛不住啊，艾德又气又怕，想哭。

　　在他激动的爆发里，洛克、梅根等财阀掌门，只是阴沉着脸不说话，那阴森的视线，偶尔从艾德身上扫过，并没有多大变化，但不知何时，整个大办公室都似乎变得更冷了一些。

　　他们又被坑了？！

　　井上隆一的事件，在加州财阀原老大，沃尔伯格家族覆灭后，还没有找到井上隆一下落，他们已经知道是被坑，从最初加州发现井上隆一下落，到后续狼怪、吸血鬼、基因增高药等等，全是骗局，有外部势力在设计他们被全球围攻。

　　从那以后大家没有在内战乱战了，可这才过了多久？竟然又在神功上被坑了？

　　接二连三吃瘪，一个个大人物恼火的直想杀人泄愤。

　　许久许久，一道冷静的几乎不带感情的声音才响了起来，“神功？呵呵，我们果然太天真了，现在已经证明了那是华国的阴谋，针对咱们刻意挖下来的坑。”

　　“那就算井上隆一方面，还不知道是谁挖的坑，咱们也不能这么被动了，必须要做点什么，让外面知道，大美利坚的威严不容挑衅！！”

　　这是军方某大佬怒急而笑。

　　他们军方损失最惨重啊，毕竟军方人最多，集合起来后也最容易管理，第一批尝试修炼者，多部门多财阀加起来1700多人，军方一个部门就300个。

　　1700多人还没效果，有人怀疑这是白种人和黄种人体质差，从而导致概率变低，大家继续投入人力，军方又投入了400人。

　　妈的，到现在整整700名军方精锐，都修炼了凌波微步，还有几个G，以及一个正常人切了小鸟修炼葵花宝典。

　　修炼到现在，却是几百精锐都要成为致瘾性瘾君子？你只要到了一个月期限，那瘾爆发，完全扛不住压制不了啊。

　　这是CIA100精锐无数次试验证明的。

　　他们前天陆续抵达一个月期限，然后，不管毅力再坚定的，经过多少次生死磨炼的精锐，超过一个小时不修炼一次，就会疯狂的犹如疯子一样不可理喻，自残……

　　100男女精锐尝试戒断，每一个成功的。

　　他们继续修炼，损伤是不严重，呼吸器官和肺部病变，都很轻微，但动不动呼吸不顺，肺胀，嗓子疼等等，足以让这精锐成为废物了，以后别指望他们在一线作战了。

　　军方大佬手下700精锐还没到一个月期限，但也快了，他都不敢想一旦爆发时，该怎么处理这结果。

　　这真是坑爹的神功啊。

　　当时怎么就一冲动，信了这个神功的邪？华国那边真是下了一盘好棋啊，他恨不得发动战争来泄愤，但这就是想想罢了。

　　随着他的话，梅根掌门才开口了，“这件事不能就这么算了，井上隆一的算计暂时不提，这次武侠神功，必须要做点什么！让他们知道谁才是地球上的老大，该死！！”


第906章 美利坚省又调皮了

　　梅根掌门言语落地后，卡瑞尔掌门也眯着眼开口，“当然不能这么算了，要给他们一个教训。”

　　“但我们该怎么做？”

　　被坑了三千多精锐，是超级恼火的事，可若报复太平洋对岸，也不简单啊。

　　报复的话必须让他们知道疼？顺便宣示谁才是地球的老大，那动静就不能太小。

　　直到这时，军方代表才举了下手，“我们以往的国策就很不错，只是那边太能忍，对手也太精明，一直没出错，所以，若诸位以自家力量大力支持下，说不定真能挑起战争，只要动作大一些，他们再能忍也很难无视民意，一旦做了，就可能陷入一连串多米骨牌效应，这就是最好的警告，以及报复方式。”

　　一句话，所有大人物都沉默了。

　　国策？

　　老美的国策当然是打压一切有威胁的挑战者，打压一切竞争对手，曾经的毛熊前身大毛熊，被无止境军备竞赛拖垮，崩裂，岛国曾经崛起过，经济上几十年前几乎要压下老美了，但一个广场协议，直接让岛国经济大衰退几十年，到现在还没恢复。

　　在华国国力蒸蒸日上后，老美动作也是不断，他们最初使用的招数和对付岛国差不多，广场协议是让日元升值，当时岛国上下以为自己货币升值了，更值钱能买更多好东西，是好事，欢欢喜喜接收了，日元经济都形成泡沫了，同时出口竞争力大跌，等其在欧美不占物美价廉优势，产业转移到东南亚后，老美让美元升值以及华尔街操控等手段……经济泡沫被戳破，无数企业破产，股市房产暴跌，无数人失业，轻松搞垮了岛国经济活力。就算现在，东京都股指还只有几十年前的三分之一。

　　国内无数不可一世的大型金融企业，早在泡沫崩溃时被老美收购。

　　华国崛起后，他们的国策是一样的，一直在运行着让人民币升值，类似对付岛国的广场协议，架不住华国比岛国聪明，他们经济崛起就是成为世界工厂，华国制造物美价廉，一旦升值太多失去竞争力，多少企业会破产？破产失业多了自然会有动乱，要不了多久又会被其他新兴市场替代的。

　　所以运行那么久，人民币升值幅度极小，对其影响并不大，看这招数不大效率，老美后续策略就是不断刺激华国，想把其拖入战争泥潭，纵观最近二十年，南韩岛国印尼等等，边境制造多少次冲突，争端，无非是希望拉其进入战争泥潭罢了。

　　谁能想到那边那么能忍？

　　简直是流浪兔，完全不在意面子了。

　　“我们已经在大力扶植印度，印度也听话，有野心和那个流氓竞争，但挑起战争？还差点力度，只有官方倾斜扶植，似乎还不大够。”

　　CIA一哥都开口了，接着军方代表示意了一下。

　　这些话，也让众多超级财阀眼前一亮，虽然总统不在，但这本就是国策好吧，总统在不在都无所谓，只要他们能煽动，足够强力和有权利的印度大人物做出某种决定。

　　战争爆发？哪怕印度是弱鸡不顶事，把对面拉入战争中，就有了无数后续搞事的机会。

　　战争同样会影响上层判断，容易让人出现疏忽。

　　“可以，到现在都不知道井上隆一到底是谁挖的坑，心里有气却没对象发泄，既然那边撞上来，一起发泄下！”

　　“我们会配合你们官方政策，全力去支持那边发动战争。”

　　……

　　大人物们再次思索片刻，梅根、洛克、乃至卡瑞尔等前十财阀的最主要首脑，纷纷表态。

　　越述说神色越冰冷，你们不是废了我们几千精锐么？几千个精锐算个屁，这次就让你们知道，老大的威严一旦被挑战，会是什么后果。

　　不可一世的欧洲被他们拿捏成小弟，曾经日不落被搞成应声虫，雄霸一时的老毛熊被搞成小角色，蒸蒸日上妄想买下老美的岛国，也一巴掌被拍成后花园，发展无力再不是威胁。

　　一个华国？本就要搞也一直在搞，现在的出气口上还想搞事，阴他们一把？

　　你做好被玩死的准备了么？

　　但大人物准备用震撼世界的财富和影响力去搞事时，却没人知道，他们的一切，正在被围观。

　　……

　　京城，同样的办公室，丁建勋、李向辉、白展荣等大人物们，也是坐着观看视频的。

　　这视频正是CIA总部那边正谈论中的实拍画面。

　　以前，他们当然没有能力黑掉那边网络，现在不一样啊，自从道长想搞网游，打造全民皆兵计划后，已经对他们开放了好东西，比如人工智能。

　　就是靠人工智能黑掉那边网络，最初国防部也只是想看看，一个月期限抵达，老美发现被坑后会有什么反应，真没想到看到的是这样的消息。

　　“这些家伙果然坐不住了，又要出阴招了。”

　　对手们继续谈论时，白展荣都笑着抽了一口烟，换以前，出现这样的事，是让高层严阵以待，召集大量智囊团慢慢研究，见招拆招的大事。

　　现在？

　　白展荣都不想和那边的家伙说话，这种小事，随手丢过去一堆超级战士就能解决了。

　　“事情要上报，我们等命令就行。”丁建勋坐直身子悄悄桌面，很认真讲出半句后，他又突然笑了，“不过依我看，这事还是很好解决的。”

　　“原本道长要做游戏，咱们已经做好了，全球震撼国内黑科技，可能引发大反应，需要派出超级战士威慑去稳定局面，没想到老美只是被伪凌波微步坑了一把，就这么冲动？”

　　“呵，派一批小兵去吓唬下？同时黑掉他们所有蘑菇弹控制网络？”

　　……

　　美利坚省又调皮了，这必须要震慑一下了，至于超级战士？真不用让正在蛮荒星开发中的一百多回来。

　　要知道，最初召集到727基地，足有两千多战士，虽然那些没天赋，但半个月前就到慕士山了，灵气浓度那么高的地方，没天赋，也能修炼。

　　对比天才效率差些罢了，但几十度灵气半个月，也全是小超人了。

　　道长送出人工智能时，还送了一百架钢铁侠战衣，作为让黑科技网游顺利推出的后备武器呢。


第907章 绝望、恐慌，无限蔓延！

　　兰利，一群大人物依旧在讨论如何去搞事，去教训新晋的老二时，手机铃声突然响起，这道铃声还没被人接通，第二道铃声就响了。

　　短短几十秒而已，一群大人物的手机几乎响了一半。

　　这让在场所有人都愣了，几秒后，人群果断接通。

　　“什么？你在开玩笑吧？”

　　“该死，这不可能！！”

　　“上帝，一百架钢铁侠战衣在高速飞行？Are you kidding me？！”

　　……

　　乱了，大厅里彻底乱了，一群超过十人所接电话全是有人在汇报，不久前，国防部发现了一百架高速飞行的物体，正在从太平洋对岸流氓兔内出击，目前已飞入了东海，看其目的地似乎还是向着老美来的。

　　东半球此刻是黑夜，所以他们发现时间晚了点，可这毕竟是发现了。

　　一百架钢铁侠战衣？

　　过了最初的震撼，一次次确定这是真实消息，目前老美的所有卫星都在向后锁定那一百战甲，轮流拍摄追踪呢。

　　不知道是谁最先挂了手机，挂掉后，就痴痴呆呆坐在沙发上，呼吸都越来越小。

　　然后越来越多这样。

　　沉默了十几分钟后，人群才暴起一声大骂，“FUCK，井上隆一！这一定是井上隆一在他们手中的缘故？！”

　　“不科学，井上隆一才出现三个月，他们怎么可能就能批量制造？”

　　“井上隆一，绝对不是简单的矿工，说不定那身份是假的，或者，他当初所说控制战衣的人工智能没记载任何未来科技资料，是假的！”

　　……

　　一百架钢铁战衣啊，正在以5马赫速度飞跃海洋？5马赫，时速6000多公里，就算是太平洋，两个小时就可以跨越。

　　之前还不知道井上隆一在北美加州这个坑到底是谁挖的，现在还用怀疑么？

　　竟然和狗屎的武侠神功一样，也是华国挖的坑？不只挖坑，他们还惊悚的制造出了百架钢铁战衣！

　　只有战衣不可怕，可怕的是，井上隆一既然连制造战甲的知识都有储备记载，能快速批量制造，那么他还有没有其他技术资料？

　　300年的代差，太可怕了，尤其是进入蒸汽时代后那种代差，恐怖的足以让人绝望。

　　冷兵器时代就算一千年，发展也可能不太迅猛，蒸汽时代以后呢？燧发枪发展到核弹用了多久？

　　他们被骗的太惨了。

　　越想越多，有人脸色都变的惨白起来。在一连串叫骂后，人群再次陷入了死寂，他们都不知道该说什么了。

　　不知过了多久，新的手机铃声响起，才有人一个机灵清醒，看一眼马上接通，“狗屎，一百架未来战衣，目标是兰利？！”

　　“已经快到了？！”

　　……

　　整个大办公室立刻活了过来，但所有大人物眼中全是惊恐，这没法淡定了。

　　那个流氓不慢慢积蓄力量，敢把一百战衣明大明展示出来，还敢来兰利？他们到底累积了多少底蕴？他们来的目的又是什么？

　　片刻后，一群大人物带着众多精锐纷纷抵达了CIA大楼楼顶，没等多久，一个个黑点就纷纷出现，刷刷刷，逐一降落在了楼顶。

　　而后90个战衣面罩解开，静静站着不动，10名迷彩服精锐则是战衣全部脱离，自己只穿着迷彩服微笑走出，手中还拿着请帖，看起来很普通的请帖。

　　最左侧一人，笑着走向梅根掌门人，“梅根先生，过阵子我们那边会有家游戏公司召开新作发布会，我特地代表公司邀请您参加发布会。”

　　“当然，您若没时间，派个小辈去也可以，这是请帖。”

　　梅根掌门人懵的厉害，有些接受不了对方所言，你逗我？这么拉风夸张的出现，请我们参加一家游戏公司的发布会？可随后，他却发现其他9人也一一走向其他财阀掌门，准确说出对方名字，发请帖。

　　在场全美最顶尖财阀的代表，被一一认出，一个不差，请贴上的名字都一样。

　　这一幕，让梅根掌门人不寒而栗。

　　对方怎么知道他们在这里？这一群家伙是两个小时前还在太平洋对面的。这绝对是思细级恐的问题！！

　　身子都在发抖，梅根掌门人黑着脸低语，“井上隆一是假名吧？”

　　一个来自未来的岛国人，可以选择的合作对象那么多，搞出那么多风风雨雨，把老美坑的欲仙欲死，却悄悄在和那边合作？

　　那是岛国人！

　　迷彩服青年无声大笑，等笑容收敛后才平静道，“你猜？”

　　猜你妹啊猜？！梅根掌门人差点一口老血喷出来。

　　“你们不怕引发战争么？”卡瑞尔掌门都深吸一口气，黑着脸追问，目光中充满了凶厉。

　　迷彩服青年笑着摆手，“有超时代的人工智能在，黑掉你们的战争网络轻而易举，我们甚至已经做了。”

　　就是这一刻，一片手机铃声又响了。

　　这一次的铃声接通后，短短片刻而已，所有大人物都是脸色凄白的瘫坐在了地上，控制核弹或卫星等等，所有电子网络全被黑了。

　　可以说只要对方愿意，这些最强的武器几乎都会对着北美土地爆发。

　　“该死，黄皮猴子！！”

　　大部分人瘫坐跌到，吓得面无血色，也有人突然在跌到后，发疯似的抽出枪支，对着为首的迷彩服青年悍然开枪。

　　砰砰砰！！

　　一连串枪声泛滥，迷彩服青年体表却泛起一圈镍白色流光，所有的子弹，在碰触到镍白色流光时，轻松被打的停止，跌落。

　　吓疯的某局长打空弹夹，迷彩服青年还是毫发无伤。对方甚至脸上的笑容都没减了。

　　“三百年代差，不管电子科技，单兵武力，还是基因变迁，不是你们能想象的。”

　　迷彩服青年笑着走到某局长身前，抓起枪，随手抛了一下，一身神力爆发，生生把枪管被掰弯了，随后他才蹲下身子低笑，“局长阁下，你以后愿意的话，可以做个县长的，嗯，北美省加市或纽约县？？”

　　在他笑声里，更多人开枪了，这个天台有着大批精锐的，枪支多得很，这次大量子弹射向的不是为首迷彩服青年了，他和某局长距离太近，枪支扫射的方向是其他九个走出战甲的……

　　但不管手枪，冲锋枪，散弹枪，哪怕是火箭筒，全部被一道道流光轻松打落。

　　炮弹出了膛，面对唐准九级创世异力制造的落宝金钱，依旧是渣渣而已。

　　绝望、恐慌，无限蔓延！


第908章 大不了换个爸爸

　　没办法不绝望不恐慌，自家的所有军事网络被黑，被外人控制，抛开那些后，这群钢铁侠不止有战甲，本身能徒手掰弯枪管不说，连子弹都能挡，不对，是火箭筒的炮弹都能挡下，挡下后那炮弹还不爆炸？

　　也就是说，如果愿意，这群人数100的迷彩服们，能轻松屠杀北美，100个，能摧毁全北美所有军事力量吧？

　　一个国家没了军事力量，后果是什么，曾经殖民时代的亚非拉美，就是最好的例子。

　　而此刻主掌这个国家一切的大人物，不就是别人眼中已经养肥了的肥猪么？

　　“三个月，只是三个多月，难道那个化名是井上隆一的家伙，是未来科学家么？”

　　“你们怎么可能这么快！”

　　……

　　三个多月，流氓兔就攒出了这么多好东西，全方位划时代拉开老美的科技水平，太坑爹了，关键是这些时间里老美还背着黑锅承受百国围攻。

　　那个腹黑的老对手却悄悄躲起来发展，享受成果？

　　几乎疯狂的喃喃低语中，梅根掌门人再次想要吐血了，他甚至一下子近乎精神崩溃，脸色都开始灰败。

　　“随你怎么想，我们只是来送请帖，任务完成也该离开了。”为首迷彩服青年低笑一声，起身走回战甲。

　　等一百战甲飞天消失，偌大的CIA总部天台上，大批人影还是痴呆着。

　　直到一阵阵刺耳的手机铃声不断响起，才终于有人回过神，这还是一群大财阀掌门最先清醒的。

　　清醒后面对手机来电显示，根本没谁去接，屁股想都知道，肯定是外界想问询，那一百钢铁侠的来意目的。又或者问询怎么重新掌控自己的网络？

　　没人在意那些了，梅根掌门人颤抖着拿起请帖，结果……

　　打开后里面全是空白，什么都没有？

　　“噗！”

　　这些该死的家伙，说是请他们参加一家游戏公司的发布会，但请帖除了封皮上写了他的名字，其他的诸如什么公司召开发布会？没有。

　　新作发布会地点，时间在哪里？没有。

　　毛都没有的东西，算个屁的邀请？这特么就是过来发一个毫无内容的请帖，实际是展示炫耀他们的实力，让他老梅根从此以后顺从，当对方的小弟？

　　完全空白的一切，只能是这意义了。

　　老梅根再也没忍住，真吐了，吐血后还眼一翻就晕倒了。

　　晕过去之前，老梅根满脑子都是一个问号，该不会下一次睁开眼，北美真成为美利坚省吧？流氓兔不会那么疯狂吧？他们已经有了武力一统全球的实力，战争会爆发么？

　　……

　　战争没有爆发。

　　以国内现在力量，可以轻松攻陷任何一个城市，关键是攻陷后统治同化，远没有那么容易的。

　　这不是古代封建时期，大多数民智不开，对国家也没什么归属感的时期了，现代社会民族意识都太凝聚，你只要不尝试大屠杀，杀的十室九空什么的，就很难靠简单攻陷城池而让对方一个民族屈服的。

　　老美曾经在中东无数次出手，他们的科技与当地国家的实力对比，未必不是碾压级别，但战争胜利后，你见当地有哪个民族彻底归顺了么？

　　这次钢铁团出击，基本就是一个意思，宣示宣告，展示实力让那一个个别有用心的老老实实趴下，收起各种可笑的暗算。

　　兰利也不是唯一，他们下一步就是岛国。

　　……

　　东京都。

　　同样的一群大人物们汇聚一堂，各个脸色都难看的要死，有的甚至因为太气闷，太崩溃，太窝火，搞的差点气晕过去。

　　首相、总务省、财务省、防卫省一群大臣，一个个超级财阀掌门，没有谁能扛得住之前得到的消息啊。

　　井上隆一真的不在北美，不是被北美拿下，特么的那家伙竟然神奇的出现在了隔壁那个庞大的陆地国家里，而且对方几个月发展后，发展出了100架钢铁侠战衣？

　　只看那些战衣两个小时跨越太平洋，足以证明其有多么强大，他们去北美做什么？至今还没人知道，因为发现那些战衣，纯粹是岛国卫星拍到了画面而已。

　　岛国的卫星远没有全球几大流氓那么多，覆盖面也远没有那么广，后续发展无人可知，他们只知道，自己被耍了，被骗了被坑了。

　　几个月死了无数精锐在老美搞事，搞出来的是个什么鬼啊？没一点作用。

　　他们是被隔壁的老对手耍的团团转啊。

　　“八嘎，那个民族的耻辱，他怎么会，怎么会和那边合作？”

　　不知道过了多久，终于有人开口了，这是一个须发皆白的老者，说话时，老者都气的捂着胸口，一脸的困难模样，似乎一句话就耗费了他天大精力。

　　但他的模样没引来任何关注，只是有人也回过神，耻笑起来，“你们现在还以为他真是我们大和民族的人？难道不该考虑，从最初他出现，到现在，全是一个局？从他第一次出现在南韩，就可能是设计好的局。”

　　“说不定，他根本不是4月份才从未来穿越回2017的，可能一年前，两年前就在？”

　　“没有几年发展，我不信那边那么快爆出这种成批量的单兵战衣。现在好了，他们敢明大明出现，前往北美，不管是什么目的都足以说明对方积蓄够了，足够强大的控场力量。”

　　大家都不是笨蛋，没实力时藏着掖着慢慢发展，有了足够掀桌子的力量在暴露？暴露那一刻就是Game Over啊。

　　所有人都是欲哭无泪，不知道那个隔壁老大是打算用什么方式来结束游戏。

　　一统全球的战争，屠杀掉所有不听话的国家民族？还是，形成以对方为尊，不听话就打压一番再去利用的大致和平模式？

　　希望是后者吧，后者的话，大不了去跪舔一下，前者？万一对方还记着近代史的仇恨，要血洗四岛把大和灭族怎么办？他们真的好怕啊。

　　就是这情况下，手机铃声响起，听到什么回报后，首相直接脸色一变，露出无穷灿烂的笑容，“快，去迎接我们尊贵的客人。”

　　这是汇报说，一百钢铁侠来东京都了，首相觉得最重要的事，只有一点了，巴结讨好，哪怕被打屁股，也不能让对方翻起往日仇恨，要一不小心被灭族，那就太惨了。

　　二战后一直被北美爸爸调教，某些事轻车熟路的。大不了换个爸爸。


第909章 律动，改变世界

　　7月20号，一大早醒来时高明涛就觉得心乱如麻，血气翻腾，看看周边陌生的客房环境，他还是忍不住低吼一声，才去洗刷了。

　　这是东海市，今天中午就是律动，改变世界的发布会召开时。

　　和高明涛一起过来的还有赵凯、江维扬两个好基友。

　　三个人去餐厅吃早餐时，哪怕依旧不知道律动的新游戏是什么，江维扬两个也满脸兴奋。

　　“太神奇了，明涛，那游戏到底……草，不问你了，反正你也不说，中午我就能知道了。”

　　行走中江维扬看看手机，激动的想大叫，15号时，高明涛那兴奋劲头没法说，还真卖掉乐安科技等三只股票，全买了律动。

　　这让江维扬忍不住跟了。

　　但他没想到，那游戏不是没上市呢么？怎么就……比如15号下午高明涛买律动，股价还是18块2，他16号操作自己的股票，购入时，律动已经涨停板了。

　　随后这几天，律动也是一开市就接近涨停板，不是运气好外加操作快，他说不定还买不到呢。

　　抛开一个周末，律动到现在4次涨停，已经25块多了。

　　高明涛得到邀请函，能进现场时，江维扬两个也厚着脸皮来了，就是想见证一下到底什么游戏会这么牛。

　　“哈哈，幸亏你们买得快，看到没，还没问世就这样，肯定都是和我一样参与内测得到消息的人在买，过了今天，律动的股票再想买都很难了。”

　　“这个发布会很应景啊，改变世界，就从今天开始了。”

　　……

　　随着江维扬吐槽，高明涛依旧是激动的笑。

　　不只是笑，他恨不得马上买一顶头盔回去玩啊，决定了，以后不上班了，整天玩游戏就行，至于赚钱？手里十万股票说不定能变成一百万，两百万？

　　那么真实，划时代的游戏，游戏里也有无数商机啊，国内玩游戏的能靠玩赚钱，早已经是多的数不过来的例子。

　　在他笑声里，两个基友又是疯狂吐槽起来。

　　时间在笑闹中流逝，接近中午时三人也抵达了发布会现场，一个很宽敞的大礼堂，足以容纳一千人的礼堂，高明涛抵达时，礼堂外入目所见几乎全是记者之类。

　　不少记者已经在三三两两交谈。

　　“嘶，律动怎么回事？好大的口气，邀请这么多记者，发布会主题改变世界？他一个小游戏公司，大企鹅和网易也不敢吹这个牛吧？”

　　“我也觉得好笑，曾经大苹果也没这么夸张吧？不过谁让律动背后有人呢。”

　　“除了一般媒体，里面还有很多大少级别的呢，都是为那位乐少捧场的吧？真是有影响力啊。”

　　……

　　一边走一边听，高明涛发现不少记者都对律动发布会吹的牛有些疑虑、甚至不屑。

　　但也有消息灵通的知道，律动表面上老总姓李，实际上是乐惠宇主掌的，因此面子必须卖，他们已经在考虑着怎么写稿子吹捧了。

　　在东海市扎根的媒体，不吹乐惠宇怎么行？

　　听多了高明涛都乐了，这些记者不知情啊，等一下他们就知道发布会有多牛了。不知道到时会震傻多少人。

　　进入大礼堂，他也发现里面人很多了，前几排几乎坐满了，后面阶梯式座位上，也坐了七成以上的人。

　　找出自己位子后，被两个好基友不断追问，高明涛还是一言不发，直到主持人，律动表面李总出场，发布会正式开始……

　　“嘶！”

　　“这不可能？完全像幻想作品里的虚拟头盔，游戏营养舱？律动已经开发了完全真实，让人思维投影可以操控另一个真实身躯的游戏世界？”

　　“这哪还是游戏？像他们说的那样，分明是第二世界了，不可能！”

　　……

　　律动的蛮荒世界游戏一出，会场里除了高明涛这样的提前体验者，所有人都震惊了，轰动了，沸腾了。嘈杂纷乱的言语里，等李总邀请一批记者上去体验……

　　一个个记者像是打了激素似的，都跳着举手叫喊。

　　二十台体验机，十个是头盔十个是营养舱，第一批体验者玩了半小时，下场时，一个个都在充满震撼的回味。

　　“我发誓，那就是第二世界，说是一场游戏，实际已经是一次科技革命，可以自行调节的感官度，有最差的一成真实感，到八成的真实感……”

　　“蛮荒世界要火了，律动真的要改变世界了！”

　　“从此以后，想出门旅游，再也不用去什么野外了，买一台头盔进了游戏，到处都是超越五A级景点的异星风光啊，不可思议，律动的黑科技怎么会这么厉害？”

　　“这妥妥的黑科技啊！他们得到了外星人的遗产或帮助么？”

　　……

　　亲自体验一次你才知道那有多么牛，第一批20个记者已经被彻底征服，然后，体验继续。

　　主持发布会的李总也在人群追问里，公布了价格，目前律动的游戏头盔，售价是每台一万元，很便宜，要知道一些正常的笔记本都有上万的价格，何谈是这真正改变世界的游戏？

　　蛮荒世界绝对是人类第二世界了。

　　至于游戏营养舱贵一些，售价十万一台，因为你用游戏仓登陆，不用担心玩的时间长了的饥饿感之类问题，体验感也会更好。

　　这售价一出，会场上就有无数人疯狂举手，想要买几个，搞的主持人都哭笑不得。

　　“我曹，八成是黑科技了，就算中科院也不可能搞出这么划时代的东西啊，律动的股票，如果只有他们一家公司能发展这种技术，我都不敢想那股票会多少次涨停，一旦面向全球市场？市值超过苹果是板上钉钉的，现在它股价才20多块人民币？”

　　江维扬有幸成为第五批幸运儿，被选中体验了半小时，一回来就疯了，激动的语无伦次，他花了十多万买律动股票的。

　　“国内黑科技这么牛，老美，日韩等知道么？如果不知道，会不会施加国际压力，让咱们把技术交出去啊。”

　　这个问题出来后，高明涛先是一愣，随后也无语了……这种无语持续到晚上回酒店，三人正准备用头盔登录游戏开始玩时，就被一些新闻搞的更加无语。

　　这是有网友翻墙，找到了的律动发布会新闻出现后，国外媒体的回应。

　　朝日新闻：律动，改变世界，华国，才是人类的希望。

　　东京新闻：21世纪，注定是华国引领地球人走向更璀璨的文明和时代。

　　每日新闻：古老的文明再铸辉煌，汉族不愧是全地球最优秀的种族，是我们黄种人的唯一骄傲。

　　……

　　“噗！这些是岛国最牛的媒体？你逗我？还是这些家伙在乱翻译？我觉得这有些假。”

　　小岛国什么时候这么吹捧咱们了？他们跪舔美国爸爸帮那边打压我们才是常态啊。


第910章 一群无知的混蛋啊

　　律动网络科技公司发布会是中午12点，当时发布会真的不算引人关注，不知情的前提下，国内一家二流手游公司发布会，能吸引多少人？

　　但别忘了，如今是自媒体时代，记者们在现场得到消息，不需要一直等到采访结束慢慢回去写稿子，写完了第二天在发表……

　　发布会上12点多，从李总介绍虚拟游戏那一刻起，已经开始引发轰动风暴，当时已经有记者，或者纯粹被邀请的个人在微博等平台扩散消息了。

　　更别提现场前排也不乏乐惠宇靠自己影响力请来的二代，里面也有部分是大V红人，所以真实情况就是，12点前律动名气一般，1点左右全国全网轰动，当时无数人被这话题吸引，开始探讨虚拟游戏，第二世界能在目前出现，技术上有多么大的沟壑，有多难实现等等……

　　两点时第一批体验者体验结束？亲自证明？

　　时间到下午五点，消息已经扩散向全球了，在全球范围，律动网络就是一朝成名天下惊。

　　律动的游戏头盔，就是晚上6点，东海市几家专卖店，体验店，开始正式发售头盔和营养舱。

　　除了实体渠道之外网购也开通了。

　　晚上8点，蛮荒世界正式开服。

　　高明涛三个，就是拿着新买的游戏头盔，回到酒店等开服，等着成为第一批玩家呢。

　　他们回到酒店的时间已经是7点50，隔十分钟就要开服了，不过三人真的被网友翻墙搞来的岛国官媒动态弄懵了。

　　要么怀疑这是热心网友翻译时，在胡说八道，要么怀疑自己看错了。

　　不是他们不够镇定，实在是从小到大以来，自己学历史或看新闻，接触到的岛国对华态度，什么时候这么跪舔了？

　　三个人连登陆游戏都快忘了，互相懵逼时，江维扬又划拉玩家论坛，刚看到一个帖子就急忙点了进去。

　　“卧槽，老美都这么客气？”

　　他一声惊叫，吸引两个好基友关注，高明涛看去时才发现是一个翻译帖子。

　　帖子里先是截取一段段英文内容，下面才是逐段翻译。

　　“雅虎新闻：律动，改变世界，绝对是21世纪最伟大时刻，最值得纪念的时刻，也是注定荣登人类世界史的最关键一刻。”

　　“北美在线：20世纪属于西半球，21世纪，只属于具有全球最悠久历史底蕴的东方帝国。”

　　……

　　看着看着，一大串被翻译出来的美国知名媒体，对下午律动游戏的态度，也全是吹捧？

　　这一水的内容让三个人都有些无言以对。

　　呆了好久，高明涛才一拍脑袋，“嘿，其实，他们说的也不算错？律动的游戏本来就是划时代发明，简直是黑科技大爆，只从科技价值来说，这些媒体不管岛国还是老美，说的都是实话啊。”

　　“但我怎么觉得有些怪怪的？”

　　何止是怪怪的，下午他们考虑律动的黑科技发布后，国外知道的话，会不会施压逼迫国内交出这黑科技，这可不是胡思乱想杞人忧天，以前那么多岛屿争端都能被东南亚一圈国家不断提起来，乱蹦跶挑衅找事。

　　那还是边缘位置一些小岛，何谈律动这划时代，或许还不止划一个时代的黑科技，老外不觊觎绝对不正常。

　　结果却是，境外知道了，后续一水吹捧，一个个流氓突然都变成了正人君子？这才是他们觉得怪的真实原因。

　　随着高明涛的话，江维扬散了一圈烟，点上后抽几口才突然笑了，“哈，我懂了。”

　　见左右纷纷看来，他才拍着大腿道，“我真想通了，无非是先礼后兵啊，明涛说的不错，律动的黑科技，只从科技价值来说，值得外媒那样评价啊，一点也不过火，不算吹。”

　　“至于岛国老美为什么这么老实，从流氓变君子，肯定是先礼后兵啊。都2017年了，大家也是要面子的，就算搞事也要找理由，搞大事更只能从私底下来，表面上让媒体表现的正常些，实际上暗中搞事。”

　　越说越多，江维扬一副智珠在握，看穿了一切的表现，这些话也引起了两个好基友的恍悟……

　　“还有，国内敢拿出来这技术，肯定也做好了心理准备，不怕被找事的，今天的事，轰动归轰动，我到现在都觉得不真实，但别想那么多了，进游戏，卧槽，开服了啊，8点十分了。快玩游戏！不能浪费走后门买到的头盔啊。”

　　……

　　到最后，江维扬又一拍大腿，手劲还很大，直接疼的赵凯都惨叫起来。

　　没人理会他的惨叫了，高明涛也是一哆嗦，是啊，想那么多做什么，国家既然敢发布，肯定有对付老美的手段，他们只是屁民，还是玩游戏重要。

　　这是一定时间内，足以称霸全球的唯一游戏。

　　玩好了绝对能赚钱的，也能找到财路的。

　　今天6点律动游戏头盔和营养舱开始发售，但不管实体店还是网购，都是要排队慢慢等的，他们能拿到，无非是唐准认识乐惠宇，乐惠宇让律动员工送来的三个头盔。

　　……

　　差不多的时间里，全国各地，到处都在上演着类似于高明涛三人组的一幕。

　　不管手里有没有买到游戏头盔和营养舱的，所谈话题除了律动，还是律动，除了蛮荒依旧是蛮荒。

　　就算国外也是如此，无数北美欧洲，日韩玩家，科学家，乃至各行各业老板们，也被这个惊天话题搞的坐不住，饭都吃不香，疯狂讨论和律动有关的一切。

　　这不只是一场游戏，而是一次科技革命啊！

　　普通老外哪怕是普通官员，富豪，不知道那么多内幕，所以哪怕官媒大媒一水吹捧律动时，反而小平台，个人脸书上，到处都是互相串联向上层发声，希望自己国内尽快拿到虚拟技术的言论。

　　这不只是一个游戏，华国一下子领先了那么多？能看出其科技价值的，有太多都在网络开炮，炮轰自己国家的科研机构里全是蠢猪，废物等等，叫嚣着若华国不共享技术，那就战争的帖子也有，叫嚣着用钱买，用经济施压，或用其他高科技换的更多，多的在一定程度席卷了全网络。

　　但，北美、东京都、伦敦等国际大都市，一座座庞大府邸内，被助理们汇报着网络动态时，一个个大老板，都是越看越惆怅。

　　不惜战争，也要拿到这黑科技？洗洗睡吧，一群无知的混蛋啊。


第911章 这就是死亡的感觉？

　　晚上八点多，南泉金河湾别墅内，唐准也兴致勃勃登陆了蛮荒世界。

　　他搞这个游戏目的很清晰，培养锻炼自己的实战能力，把一身实力转化向战力。

　　多天来，国内最顶尖的一群游戏策划，出主意，他再把所有主意提交给掌控服务器的人工智能，让人工智能自己融合筛选……最终得到的游戏，是很奇葩的。

　　蛮荒世界地图按照蛮荒星模式搞的，一颗星球，地表外观以及日照等，都和蛮荒一样。

　　但玩家玩法，和以往网游、手游都有很大区别，应该说，任何一个玩家，喜欢什么样的发展模式，就可以在这里走那种发展模式。

　　你在新手村登陆，都是初生的新手状态，基础能力和你本身挂钩，你现实里是壮汉猛男，进了游戏体质也更好，现实里是死宅弱鸡，进了游戏一样是走几步就会喘，需要休息下的弱鸡体质。

　　你现实里是木工高手，进了游戏也可以在第二世界里，施展出类似的木工技术。

　　所有新手，起步就不一样，能力强弱都和现实挂钩。

　　发展方向，可以走个人升级路线，打怪爆装备变强，成为独领风骚的强者，这是传统网游模式。不过蛮荒世界的打怪，却开创新时代了。

　　比如你去野外杀一头猪，传统游戏是鼠标键盘操控人物拿刀砍，这里？你得真拿刀剑和野猪贴身肉搏，现实你怎么猎杀野猪，游戏中模式就是一样的。充其量，玩家可以自由调节，百分之十到百分之八十不等的真实度。

　　真实度越低，你被游戏怪物撞伤咬伤时，疼痛感体验也越低。整个蛮荒世界，所有打怪打副本，竞技格斗等等，都是这样。这也是唐准最初另一个大目标。

　　让国内和平时代成长起来的弱鸡，变成真正百战老兵的大计划。

　　你说这样的计划，会不会劝退一批玩家，打个怪还得承受痛苦？上个竞技场也会挨打吃疼？

　　这肯定会劝退一些人。

　　但无所谓，这又不强迫，唐准也不求十几亿人全变成战士……

　　而游戏发展方向，更加多姿多彩，你可以选择八卦掌形意拳之类国术修炼，一步步向明劲、暗劲、化劲、抱丹大宗师提升，也可以修炼武侠神功，无数内外功刀法剑法。

　　你还可以找到剑仙、修真传承，同样的，老外西幻模式的巫师、骑士、教廷牧师职业，一样存在。

　　你甚至可以成为终结者、钢铁侠那种科技侧发展模式。

　　但凡地球人幻想作品里拥有的修炼体系，唐准都一股脑丢给人工智能让智能去融合，划分对应层次了。

　　这里升级，不再是传统网游1级或999级，而是国术明劲巅峰、暗劲巅峰，武侠内功一流高手，先天之类。

　　而蛮荒世界正常野生怪物，部分是地球猛兽，应对新手期，大部分来自唐准从蛮荒星获得的妖兽资料。

　　除此外，游戏有无数副本，每一个副本等于一个单独小世界，内容是一个个幻想作品世界，玩家进入后，说不定就是生化危机、天龙八部，蜀山剑侠传之类完整副本世界。

　　这样的游戏，超级大杂烩！！

　　连唐准这个创造者，都觉得游戏变得有趣起来。

　　整个游戏，除个体强者打怪升级外，也可以走种田流慢慢发展，建设村庄，升级乡镇，一步步成为领主，然后融入NPC帝国。

　　或者组成真正的玩家军队，在游戏里发起陆地、海洋战争，称王称霸。

　　又或者喜好和平的，不升级不建设，只是在里面旅游观光，欣赏外星风景，这也是一种玩法。

　　游戏世界新手村，唐准所在村庄除了一群NPC外，真正玩家倒是不多，寥寥五六人。

　　蛮荒世界一万新手村，目前发售的游戏头盔还不到二十万，随机进入后，第一时间段人少，正常。

　　唐准还在观察，不远处就响起一声大骂，“卧槽，这什么破游戏，劳资只是跑了一圈，竟然累的走不动了？”

　　“要不要这么坑，新手体质和现实挂钩，还必须选择真实度，最低都要百分之十，虽然没现实里跑步累的厉害，这也是累啊。”

　　这大骂来自一个身高一米八公分，体重也接近一百八公斤的中年男子，对方站在那里就犹如一座肉山，一串骂，就引起好几个好奇中的玩家侧目。

　　看几眼，也不知谁笑了一声，随后笑声越来越大，笑过后一个身材高大魁梧的猛男才道，“真实好啊，真正的网络游戏不就该真实么？不喜欢你可以去玩传统网游，我倒是挺满意，更好奇这游戏可不可以结婚，最高百分之八十的真实度啊，等于带个套？”

　　“而且这游戏，虽然能调整面目，却不能改变性别，就是不会出现人妖，啧，如果级别高了，能不能用强？”

　　……

　　一句话，仅有的两个女玩家大惊失色，远离了那个家伙。

　　这游戏可以调整面目，身高身材的，虽然都规范了一定比例，比例度不超百分之二十。

　　但五官或身材单独部位都能调整百分之二十？足以媲美整容。现实中夫妻在游戏里都未必能认出对方，所以帅哥美女自然就多了。

　　唐准听的无语了，他没想到某家伙刚进游戏就想到了那方面，不过对方注定要失望的，游戏不会出现不可描述的不和谐技能。

　　摇摇头，唐准领了个新手刀就走出了新手村。

　　离开后没了外人旁观，他的实力一下子飞涨，恢复到了现实一样的能力。

　　整个游戏都是唐准创造的，他帐号完全不受任何游戏规则限制。

　　这不是唐准一个而是一大批，慕士山两千修炼后的精锐，只要登陆游戏就能获得和他们修炼结果一样的帐号实力。

　　不过唐准和那些精锐，并不会参与进游戏争斗。

　　“进入竞技模式，挑战对象，只掌控无畏之道，星力神师一级的陪练。”

　　下一刻，唐准就从正常游戏世界消失，再出现时已经到了一个的单独游戏场景。

　　这里是泰山，连绵泰山之巅，一道身影静静负手而立遥看唐准，两者间隔一百公里。

　　唐准刚对自己施加了大师级大运术，那身影已经一步跨出，一拳打下。

　　一步，仿佛横跨星空，直接到了唐准面前，一拳，携带着颠覆苍穹，雄山坠空的无边霸道，沉重凶悍的拳势，让唐准心头不断升起强烈警兆。

　　“流光术！”

　　最快速度施展流光术，想利用时间跳跃躲闪这一击，可唐准的流光术才激发，世界崩裂，恐怖的撕裂感，直接撕碎他肉身，黑暗，孤寂，冰冷，湮灭感，一闪，即逝。

　　……

　　竞技场现代化休息室，唐准脸色惨白的坐在一座大山之巅，几乎有些接受不了。

　　“八成真实度，这就是死亡的感觉？差点以为自己真的死了。”


第912章 想致命？你想太多了

　　最初有了靠游戏模式炼化一身战力的想法时，唐准曾经想过，创造百分百真实度的游戏，但这想法很快消失了，最终成果是百分之十到百分之八十，自由调节。

　　因为，几乎分不出现实和游戏区别的世界，如果你在游戏里体验度是百分百，一旦游戏里死了……百分百体验一次死亡，哪怕对玩家来说，只有你的大脑和精神状态在体验，肉身其实在地球毫无伤痛。

　　那依旧很可能创造出，脑死亡，植物人什么的。

　　百分之十，一成的逼真度体验感，足以让人保持清醒，不至于真玩游戏把自己玩傻了。

　　因为这真实度，蛮荒世界没有什么玩家死亡惩罚，不掉经验不掉等级，精神上体验一次死亡，足以让所有玩家都明白，游戏帐号死亡是多么可怕的结果。

　　坐在竞技场休息区的唐准，是没想到，刚开服运行，他这个创造者就体验了一把死亡，他开的是百分之八十真实度的。

　　如果不是实力足够强大，修炼无畏之道悟道过程一次次炼心，那滋味？足以让他恐惧的不敢再去尝试了。

　　但他修炼的是无畏之道，几个呼吸后唐准就平静下来。

　　“这就是大师和神师的区别？天地之别！”

　　“我只是让智能创造一个单独，只掌控星力的一级神师，而我自己，星力宗师三级巅峰，和神师一步之差，还有十几种普通、特殊异力。”

　　“一拳都接不下？甚至逃不掉。”

　　“我已经施展了流光术，可以跳跃那一秒，跳跃时间界限躲闪那一拳，偏偏流光术还没来得及爆发，就被摧毁一切。”

　　……

　　他在蛮荒星若想寻找其他类型，能让他星力方面继续向神师晋升的至宝，必须要面对守护妖兽的威胁，依照经验推测，能破开宗师进神师瓶颈的，五成以上可能是神师级的妖神。

　　妖神，有了完整智慧不说，妖族肉身也远比人类身躯强大。同境界一对多都能成压制局面的。

　　“开启新挑战，试炼对手，蛟龙妖王。”

　　下一刻，唐准收起杂念进行第二次挑战，等场景转换，他置身位置已是天宽地阔的海洋上，他的身躯悬浮在低空，海水中一条体长数百米，头生独角，脊背上一根根骨刺狰狞的狰狞巨兽，正瞪着猩红的眼睛盯着他。

　　这是唐准收集转生灵露时所遭遇的守护妖王，三级妖王巅峰。不止妖身具有强大的神力，还能操控水石之力。

　　“昂！”

　　唐准刚在自己身上打了一个大运术，巨蛟就暴起一声怒吼，声波席卷中，一片灼烧的虚空都腐烂发臭的水箭就射向唐准。

　　唐准一动没动，任由水箭击中。被击中后，他身上毫发无伤，仿佛刚才一切只是幻觉。

　　巨蛟眼中闪过一串疑惑，下一刻它就腾空而起，通体突然石化仿佛变成石像，蛮横冲撞而来。

　　唐准再次被巨蛟贯穿而过，贯穿后，他身子依旧毫无无伤，站在那里完全没一点变化。

　　巨蛟这一次才凌空悬浮在数里外，惊疑不定盯着唐准。

　　“这才是时间之力，真正的战斗术！”

　　直到这时，唐准才惊喜的低呼出声，大师一级巅峰的时间之力，最多跳转一两秒时光。但战斗中，尤其是高阶强者搏杀，一两秒足以扭转一切。

　　最初巨蛟的毒液喷射，看似撞上了他，实际上那一秒多，唐准不在那个时空……他直接让自己跳过了。

　　第二次巨蛟肉身扑杀，一样如此。时光的玄妙，就是这么霸道，不管你攻击多强横，两人不在一个时间线，你所有攻杀都会落空。

　　“之前面对那个神师陪练，我不该第一时间施加大运术，神师太强，攻击频率远超我太多，如果第一时间施加流光术，还能来得及爆发，跳过他强攻的一拳。”

　　脑海中闪过一个念头，唐准还是站着不动，在远处巨蛟惊疑中，果断运转星力。

　　“轰！”

　　星力爆发，周边天地灵气席卷，现场画面却极为诡异，猛一看，唐准还在原地一动不动，巨蛟在数里外戒备着，莫名其妙，它蛟首石化的黑色鳞甲，突然像被重拳击中，咔咔裂开一片脸盆大的裂痕，还有绿色血液向外喷射。

　　“昂！”

　　蛟龙妖王吃疼，疯狂怒吼中又一次喷洒强烈的毒液，持续不断扫向唐准，这次才让唐准挪移了方位，妖王持续攻杀，时间超过了两秒，他跳过最初时间后，后续没法继续了。一个空间瞬移到了四十公里外。

　　妖王再次怒吼，方圆一百公里阴云密布，一层层粘稠还带着毒液的大雨席卷天地，唐准眉头一皱，体表生命之力果断凝聚现行，形成了一层绿色光幕。

　　滋滋滋！

　　一滴滴大雨犹如硫酸滴落，泛起蒸腾热气，同一时间，蛟龙妖王又一次体表莫名其妙崩裂。鳞甲破碎的同时，还有血柱如喷泉爆发。

　　……

　　半个小时后，休息室，唐准脸上喜意流露，抓着一杯灵酿品尝时，喜意也越来越浓。

　　“终于击杀了，虽然费时费力，在竞技场里我也受了重伤，但这次是实打实和一只妖王巅峰强者，搏杀半小时，百分之八十的真实体验，下次哪怕在蛮荒星遇到那妖王，我也能正面击杀，不是追追逃逃十几万里，把那家伙引走了。”

　　唐准这次搏杀，对一身实力向战力转化，帮助很大，过程也的确不容易，他具有流光术可以跳跃时间躲闪，攻击，看似立于不败之力，架不住他的攻击，对妖王影响也不大啊，他的体型和妖王对比，是成年男子和一只苍蝇的差距，自己一拳神力汇聚，能打穿妖王鳞甲，但那就像一根针插在人身上，疼是很疼，想致命？你想太多了。

　　那妖王还精通水系妖术，水系发展到妖王巅峰具有一点皮毛化的生命之力特征，能快速回复。

　　这一战太辛苦了，也太持久了，无数次较量搏杀，唐准最后猎杀妖王的方式是灵机一动，瞬移挪移进妖王体内，用生命之力硬抗蛟龙妖王体内的毒液、消化液体融化之力，生生打碎了一片片内部构造，才算结束。

　　唐准也受了重伤，那妖王的毒液、消化溶液和恢复力，太可怕了。

　　“以后对上这种巨大化的妖王，没有足够强力的武器，怕不是只能从内部杀伐，才能最快最效率的终结战斗。”

　　“武器？我创世异力只有9级，制造的武器，连妖王皮毛都砍不穿啊，不对……蛮荒星上若有机会猎杀妖王，用其皮最坚硬锋利的部位打造武器？”


第913章 大家一起开挂吧

　　别墅内，唐准取下头盔那一刻，时间已经到了十点，因为是思维进入游戏世界，游戏世界则是划时代黑科技操控，里面时间和现实都有差别。

　　现实一小时，游戏世界等于体验三小时。还是完全脑波活动，就这一点就等于让人类在第二世界延寿三倍。

　　“老公你退出来了？哈哈，这游戏太好玩了，我要不是为了加你帐号，早就继续玩了。”

　　他刚放下头盔，陈佳瑜就从一旁跑了出来，兴奋的开口，“我运气太好了，刚一出新手村不久就遇到一个神秘副本入口，进去后发现，里面是大时代世界，90年代的港岛，哈哈，我就像是穿越了一样，走，快跟我去逛街，那个世界太真实了，八成体验度的话，街头美食都像是在现实里吃似的。”

　　“咱们去过港岛，可九十年代没试过，年轻时的周慧敏真漂亮啊。”

　　“这不是你师傅创造的游戏么？你不能乱露面，免得在玩家群引起太大轰动，但这种旅游观光副本，没事吧？”

　　……

　　唐准很无语的发现，自己这个妻子成话痨了，从第一个字出口到现在，一大串内容让他听得目不暇接。

　　陈佳瑜，和他父母等，也都拿到了第一批游戏头盔，唐准没让控制游戏的人工智能给亲人开挂。

　　问题是，现实体质能力和游戏基础属性挂钩，游戏里也有完整的各种修炼体系，一样能爆发各种游戏特效。

　　陈佳瑜进入时，本身就是一个大挂，她昆仑派基础灵决早就修炼到了一级巅峰，意念一扫笼罩数百米，用精神力神识搬运实物都能做到。

　　体质在基因优化液作用下，媲美三级星师巅峰。

　　这就是开局就横扫初级地球种类野怪，遇到狼群也能轻松灭杀的大挂。

　　进入游戏，哪怕不会被游戏直接发放各种现实里法宝，强大的精神力和身体素质，她就是开局称王都没问题。

　　当然，唐准说过这些事，叮嘱她前期要低调……

　　他也没想到这才游戏时间几个小时，自家媳妇就误入副本了？但副本是老港片大时代？这又是什么鬼？

　　那不是一部股市片么？刘青云和郑少秋主演，完完全全的现代都市剧啊。

　　“咦，这种都市剧副本，就算没有超能力，没有神功秘籍，你只在里面当做旅游，也不错啊，那是智能模拟出来的，外加入侵地球网络，搜集所有九十年代资料，塑造出来的完整世界。”

　　“就算是游戏，当做旅游观光怀念历史，也很不错。”

　　……

　　明白这个副本的用途后，唐准都乐了，这等于和媳妇一起穿越回九十年代，体验他们小时候的世界风景啊。

　　“好，我进游戏加你，咱们一起去旅游。”

　　现实里唐准哪怕可以横扫全球，也不可能做到带人真的穿越回九十年代的。

　　人工智能把蛮荒世界搞成这奇葩，还真是有够惊喜的。

　　等陈佳瑜说了自己的游戏名字，唐准登录后，直接在竞技场联系上了负责游戏运转的人工智能，说了大时代副本名字，他身子一闪就消失了。

　　下一刻，西装革履的唐准也站在了一片带着海风的临海广场。

　　他的游戏人物没有任何面目调整，刚出现，一侧就响起了惊呼，“老公？哈哈。”

　　当陈佳瑜笑着扑过来时，唐准目瞪口呆，“噗，你整容？”

　　现实里服用基因优化液，陈佳瑜身高一米七了，高挑靓丽，更加前凸后翘，但面目没什么变化，就是皮肤更好更细腻，还是八分多些的大众美女。

　　现在？

　　这从对面扑过来的运动装大美女，他几乎是找不出熟悉的模样？对面是一个惊艳靓丽，一眼足以让人惊艳到心乱如麻的大美女。

　　蛮荒世界可以五官都微调百分之二十，综合以后，他都认不出……这也足够夸张的了。

　　“我是不是更漂亮了？”陈佳瑜抱着唐准亲了一下，才得意的开始展示自己的身姿。

　　唐准捂脸，捂脸的同时，他也发现了周边广场上，太多太多NPC都在充满惊艳震撼的盯着这里。

　　虽然是NPC，也在智能模拟下有着足够智慧。

　　“你进这个副本，有任务么？”摇摇头，唐准才好奇的发问，副本就算是观光旅游类型的，也应该有什么任务系统吧？

　　“有啊，大时代这部电视不就是两个家伙在股市里搞事么，我任务栏提示，如果我能成为九十年代港岛首富，靠股市成为首富，就可以获得丁蟹的逆天大运，或者方展博预知异能，甚至可以把这个副本打造成自己的专属副本，以后能随时带外人来参观旅游。”

　　陈佳瑜兴奋的说完，唐准喷了。

　　这都什么奇葩副本和任务啊，人工智能真会玩，会玩程度连他这个创造者都大吃一惊。

　　港剧大时代，说是家族恩怨、股市风云，实际上就是两个挂逼在都市剧里弄潮而已，周边的黑社会或者股市专家们，全是靠技术或者资金运作来炒股，两个挂逼，刘青云的方展博能预知未来，靠着能提前看到股票起落，发家。

　　郑少秋饰演的丁蟹更加开挂，运气挂，买跌就股灾暴跌，买涨就涨。这还是持续好多年……

　　副本任务竟然是炒股，然后获得运气或预知能力带出副本，回到正统蛮荒？他有些明白陈佳瑜为什么会进这个副本了，因为改运术啊。

　　唐准早给她施加了中长期改运术，进了副本若进股市，也会是现实里高明涛那样，买什么涨什么……陈佳瑜还是小超人，就算这是黑社会横行的港岛，对上NPC黑帮都能轻而易举的碾压。

　　“如果你真能拿下这个副本，也不错，估计会有大批量怀旧的人，会想回到90年代港岛旅游参观吧？”

　　“咦，整个副本是完整星球，90年代内地竟然是这样子……智能系统竟然制造了一个八级子系统专门负责，才能模拟出全球NPC和风景景观。”

　　……

　　这个副本，真的开发掌握好了，绝对可以成为奇葩的旅游胜地，收游戏币带人来参观，对于怀旧的人而言，很有吸引力的。比如，一群大时代主演，编剧，粉丝等等，会不会想进来旅游参观？

　　陈佳瑜若成功，一个副本成为富婆轻而易举。

　　想到这里，他无耻的给自己媳妇开挂了，反正NPC里就有两个大挂，那就大家一起开挂吧。

　　大运术砸了下来，唐准才道，“你有超凡武力，对NPC黑帮不用客气，抢启动资金后再去股市。”


第914章 劝退效果杠杠的

　　唐准帮自家媳妇在大时代副本开挂的时候，随着时间流逝，越来越多的人纷纷通过实体店和网购拿到了虚拟头盔或游戏仓登陆游戏。

　　蛮荒世界的玩家数量，也迎来了爆炸式增长，几个小时而已，仅东海市一个城市就有了上百万玩家登陆。

　　不过晚上六点才开始售卖的游戏端，只有东海市的人才能在今天拿到了。

　　百万人同时在线，黑科技般的游戏服务器，威力和效果也清晰呈现出来。

　　不过，蛮荒劝退效果也开始爆发了。

　　游戏论坛，所有玩家都可以在蛮荒世界内玩游戏时，意念一动打开透明悬浮框，那里就是内置的游戏论坛。

　　此刻论坛早已累积几百上千万帖子，种类数量多的说不过来，但正常人第一眼看去，几乎都是……

　　“坑爹啊，我死了一次，那感觉哪是玩游戏？简直是体验了一次死亡。”

　　“坑货游戏，我带着万分期待买了头盔，刚玩半小时就后悔了。”

　　“告所有玩家，强烈建议大家联合起来抗议律动！”

　　“该死的真实感，从小到大没受过这么大的罪。”

　　……

　　一串串帖子，眨眼出现又眨眼被刷下去。

　　大部分内容，全是抗议，控诉，谩骂等等，原因很简单，哪怕所有人都把真实感调到百分之十的程度，进入游戏后一开始在新手村是充满兴奋好奇期待的。

　　那真像是让玩家本身穿越到了另一个古香古色的奇幻世界，然后呢？你兴致勃勃走出村，遇到的都是怪，哪怕是流浪狗，鸡鸭鹅之类怪物，谈不上能杀人，但流浪狗咬你一口，真的会像是现实里被狗咬了……疼痛只有一成，也是疼啊。

　　2017年代的人，别说被几只狗撕咬，就是一群鸡鸭鹅追着你啄，啄几下后也会疼的受不了吧？

　　你能活着逃回去，还是好的，不小心被狗群咬死，那会体验到一成享受的死亡过程，还是活活狗群咬死？

　　现代人，完全受不了！

　　这造就了无数怨念，整个游戏论坛全是吐槽抱怨谩骂的。

　　上百万玩家，八成都已经不敢出新手村了，只是分散在一万新手村，每个村子百人左右，汇聚在街头或村口大骂，包括高明涛的好基友江维扬，也在某新手村出口，气急败坏的拿着一把新手刀，出村还是不出？犹豫的他蛋都疼了。

　　黑科技般的虚拟现实游戏，若是体验风光还好，可现实形态的拿着刀去和野狗搏杀？他之前差点死掉一次，好不容易从外面逃回来，身上腿上好多野狗咬出来的牙印，幸亏可以去药店免费治疗，不然真不知道是否该退出游戏了。

　　江维扬身边，则是十多个刚认识不久的玩家，男女都有，经过面容微调后，几乎全是俊男靓女。

　　“卧槽，这破游戏，还能不能玩了？不止受伤身上会疼，基础属性还和现实身体素质挂钩，咱们都是弱鸡白领，拿把刀和流浪狗搏杀，太残忍了。”

　　“坑货律动，早知道不买了，排队三个小时才拿到头盔，欢欢喜喜上来，这是要我放弃游戏么？”

　　……

　　江维扬等十多人，有的在看论坛加入互动，有的在村口谩骂吐槽，就是没谁下定主意出村杀怪。

　　杀怪……杀尼妹啊，玩了几个小时，准备说一比三比例下，江维扬在游戏里呆了十多个小时，也曾和人联手去杀了几只鸡，杀怪后竟然不长经验。

　　游戏引导精灵提示，这是增长现实、真实搏杀技巧，蛮荒世界也没有123之类等级，是学八卦掌形意拳等国术，或武侠内功，或修仙功法之类，那些传承全在城镇。

　　十个新手村中央会有一座县城，他们需要步行去县城找自己感兴趣的传承类型。

　　村子距离县城不远，只有二十公里，但一路会有很多野怪。

　　这些设定，让人不知道怎么吐槽了，真实世界，要不要逼真到这一步？他们只是玩游戏，不是来找虐的啊。

　　若游戏里全是这样的苦逼，他们还玩个屁啊。

　　就在江维扬等人吐槽时，一道充满震撼的声音突然响了起来，这是人群中一个阳光帅哥。

　　“卧槽，快看论坛，有人把自己的帖子置顶，说是杀了小怪爆副本钥匙，特么的，他竟然进了超能失控副本！！”

　　一句话，人群立刻炸了，纷纷唤出论坛，点开个人置顶帖子后，都看傻了。

　　这是一个游戏名字叫股神的家伙，在帖子中说自己进了超能失控，任务提示，抢先找到神秘洞穴获得念力异能，异能可以带出副本，在蛮荒世界任何场景，任何副本使用。

　　问题是，这个叫股神的玩家，进了副本发现自己英文抓瞎，完全不懂NPC们讲的是什么，各种文字也不懂，也不知道几个主角在哪里，神秘洞穴又在哪里。

　　所以帖子里求英文大神，或者看过片子的大神帮忙指引。

　　这个帖子一出，真的炸锅了，上百万都在为游戏太坑而纠结的玩家，沸腾的不像话。

　　“666，求大神大腿，超能失控啊，我看过，那种念力能让你飞，能让你控制物体，进了副本能带出来？任何地方随意用，槽，大神这是要逆天！”

　　“我们还在为外面几只流浪狗担心，大神已经要横扫全世界了么。”

　　“股神大爷出关之时，就是碾压全球玩家啊！”

　　……

　　几分钟罢了，股神所发帖子已经有了几万回复。

　　江维扬也看到了，同样被这个股神的狗屎运刺激的抓狂，超能失控他也看过啊，蛮荒世界还有这样穿越世界的小副本？不止城池里有导师传授各种能力，还能从副本里带出来各种能力？

　　羡慕妒忌的抓狂时，江维扬又怔了下，轻咦起来，“股神，我进来时也想注册这个名字，却提示被人抢先……”

　　“要说我知道的，最近有多少人对股市上心？又有谁狗屎运正爆棚？不会那么巧吧？”

　　想到这里，江维扬直接退出了游戏。

　　他进来很久，一直舍不得出去，也不知道一起建号的好基友都是什么名字在哪里，反正大家都在一个酒店，不急一时片刻，现在他不能不急了，应该不会是鸿运当头的高明涛吧？


第915章 这才是玩游戏，爽爆了！

　　某酒店客房，正在游戏里充满激动的高明涛，突然感觉到身体各种晃动，一开始他全是惊疑，想了片刻才拍拍头，选择退出游戏。

　　刚摘下头盔，他就看到江维扬、赵凯两人都死死盯着他。

　　“你是股神？”

　　“你不会又狗屎运爆发，我们还在被一群流浪狗折磨时，你已经要副本大爆，还是那么容易搞定的副本？”

　　……

　　无边的羡慕妒忌恨之下，江维扬两个真想对方明确来个否定答案的。

　　可他们失望了，高明涛笑的眉飞色舞，“是我，你们猜到了啊？游戏里直接加我好友就行，干嘛现实推我。”

　　“我要和你绝交！”

　　“尼妹啊，你今年到底吃了多少狗屎？为什么玩游戏还这么好运？”

　　……

　　完全不懂不明白，为啥这货运气一直这么好，江维扬两人真是咬牙切齿啊。

　　“哈哈哈，放心放心，等我搞定，哥们罩着你们两个。现在先别管那个，我得赶紧去找那个能获得念力的地洞才行，副本里已经是晚上了，虽然不知道是不是主角获得念力的那一晚，但我就怕是那一晚，去晚了，白白浪费！”

　　高明涛也觉得自己狗屎运爆棚，笑过后马上又慎重起来。

　　若不是怕这个，他完全可以出来看一遍电影慢慢分析再进去，哪会在论坛求助？

　　……

　　蛮荒世界，张家村，这是江维扬出生的新手村，一万新手村基本以百家姓或地名命名。

　　此刻的江维扬，也成了整个村子的明星。

　　“我给你们说，股神是我哥们，哈哈，铁哥们，那家伙已经按照论坛指点，提前找到，估计明天就能飞着来找我了，到时候有他带队，咱们都能轻松去县城。”

　　上百万人，不乏懂英文或者对某部电影记忆深刻，能给出正确意见的。

　　最初论坛里意念形成文字发帖，这样互动还不算效率，但是有人提醒高明涛可以开直播……

　　事情就简单了。

　　他是在百万人关注下，有英文大能即时翻译指点，获得了念力这超能力。

　　目前直播间里高明涛还在昏迷呢，在接受着提质改造？

　　江维扬不知道幸运还是巧合，一万新手村，随机分配出生地，张家村竟然和高明涛出生的赵家村同属于三河城辖下。

　　所以，他早得知了，一旦对方掌控念力，熟悉一切，高明涛就会飞过来带他去县城。

　　这样的等待时间并不长，游戏时间十个小时左右，高明涛就凌空飞舞，仙人一样从远处而来。

　　他悬浮在张家村村口那一刻，上百的俊男美女全是火热的盯着他，充满羡慕。

　　“哈哈，我开了八成真实度，真的像是能飞了，太爽了。”高明涛激动的语无伦次，大笑一声发泄后，才降落在江维扬身侧，也是这时。

　　好几个或性感或清纯或妖娆的女玩家们，面容身段几乎都是现实千里挑一级别美女，纷纷激动的围了上来。

　　“大神大神，你好厉害，能不能用念力带我们体验一下飞行感觉？”

　　“帅哥，人家第一次玩游戏，带带我好不好？”

　　“大神，求笼罩。”

　　……

　　蛮荒世界不能改变玩家性别，注定了所有女玩家，绝对是真正的女人，东海市又是国际化大都市，也不乏外国人，一群围上来的不只有肤白貌美的国内玩家，更有金发碧眼，前凸后翘让人血脉膨胀的异国美女。

　　短短时间，一群美女撒娇涌来，高明涛懵逼了。

　　懵逼后是巨大的幸福感。

　　在最初体验几小时，没有得到副本钥匙时，他都有被游戏效果劝退的心了。

　　这狗比游戏太坑了，真实痛苦和虚弱感，杀怪竟然不涨经验，最多爆一点游戏币？

　　蛮荒游戏币，就是蛮荒币，怪物爆出来的要么是一毛五毛的硬币，要么是一块两块的纸币……目前众多玩家收获并不多。

　　游戏币的收入，远没有负面劝退效果强。

　　可，进了副本后，一切不一样了。

　　“好，好，我带。”幸福感席卷里，20多年屌丝经历，高明涛哪受得了这么多大美女撒娇？骨头都软了一些，受宠若惊的答应下，他才回过神，又尴尬起来。

　　自己不能跪女啊。

　　等发现众多男性玩家，包括好基友江维扬都在死死盯着他，一脸羡慕，他又嘚瑟起来了。

　　美女垂青，男同胞羡慕妒忌，自己则光芒万丈，我擦，蛮荒太好玩了。

　　装出一丝大气，喊了声出发，高明涛悬空而起飞着出村，一群玩家女玩家为首，男性跟随，大部队一样沿着土路行走。

　　几十米而已，路边或草丛就有十多只野鸡、野鸭或野狗出现。

　　然而下一刻，所有野怪全像是被无形大手抓住，腾空而起几米，嘭的一下齐齐死亡。

　　“太帅了！”

　　“股神好帅！”

　　……

　　念力控制灭杀野怪，太轻松了，高明涛获得一片掌声和尖叫，他人都飘了起来。

　　这才是玩游戏啊，这特么才是玩游戏该有的感觉！！爽爆了！

　　一路横扫碾压数里，就在高明涛再次灭杀普通野怪，收集怪物掉落的蛮荒币时，队伍里才响起一声声惊呼。

　　“股神，快看论坛，又有人发现副本了，我去，那家伙进入的是绝代双骄！”

　　“嘶，为什么不是我？绝代双骄世界，他能学武功了，回复里有提前到县城的玩家说过，县城一级最多是基础拳法，基础内功、刀法之类，想学高深的，只能看自己机缘。”

　　“那家伙晒任务了，绝代双骄副本，成为天下第一，可以独掌一个小世界，小世界里的NPC手下，也可以带出副本在蛮荒大世界成为宝宝那样的辅助输出，数量有限那也是宝宝啊。”

　　“槽，这个叫有容乃大的家伙要逆天啊，他要真收复了邀月那级别的，即是大美女又能当宝宝？天啊，为什么不是我！！”

　　……

　　或许受了高明涛晒副本得念力，全程直播吸引无数人气的刺激，百万人中真正幸运儿之一，有容乃大也果断发帖炫耀了。

　　也是两个副本的开启，一下子刺激的犹豫是否不玩的百万玩家，爆发了前所未有的热情。

　　游戏可以这么玩？这也太刺激了。


第916章 一张脸上写满了晕字

　　接连的副本出现，及时挽救了蛮荒世界这款游戏，否则，这第一批最早的百万玩家，还真有可能超过一半被吓退不再来玩。

　　这样的话，肯定会影响到后续还没买到头盔，打算去买的众多玩家。

　　但两个副本一出，随着高明涛和那个有容乃大的招摇，彻底让其余玩家暴动了。

　　别说张家村一百左右玩家，轻松跟着高明涛抵达了三河城，其他9999村子，也有人组织起来，靠团结的人力去清除野怪，赶去附近县城了。

　　甚至有很多并不急着赶路，走走停停等着怪物刷新，再去击杀。谁让高明涛和玩家有容乃大，全是在出村后的道路上打怪爆了副本钥匙呢。

　　几个小时后，三河城，犹豫了好久，江维扬才一咬牙，走向了武侠内功系的武馆。

　　三河城不大不小，中央区域是连绵的建筑，全是向新手们传授技能的场合，从普通国术到自由搏击，再到武侠仙侠修炼，西方奇幻世界巫师、骑士教廷传授方式都有。

　　理论上来说，修仙问道才是前途最远大的？可江维扬却吐血的发现，修真道馆里面是空的，没人！！

　　问询了系统精灵后他才知道，基础的国术格斗或者武侠类，喜欢骑士类修炼传承，每一个县城都有。

　　但修仙仙侠，或者巫师力量？每个县城都有对应建筑，可教导传承的导师，只会偶尔出现在某一个里面……玩家遇到了，碰巧对方也愿意教导你，才有机会学习。

　　不止县一级城市是这样，府一级城市，州省一级城市，都是如此。

　　你想学，要看运气。

　　或者你有幸得到能进入修真副本的钥匙，真要是进入那种世界，比如倩女幽魂或者仙剑奇侠传、蜀山之类副本，你运气好的话，想学什么学什么。

　　这解释，不止让江维扬想吐血，就是其他玩家们也纷纷想吐血。

　　所以，江维扬才会在考虑后，进了武侠传承馆。

　　又是几个小时，等江维扬从传承馆走出，一脸难掩的激动，“我这就会武功了？这股感觉，啧！”

　　他学的东西很多，基础内功，基础拳法，基础掌法，基础步伐和轻功等等。

　　虽是武侠世界里最基础最大众的，他已经感觉到自己有了大不同，蛮荒的技能学习，就是一开始被导师灌顶式引入门，拳法掌法步法，一个小时灌顶后，玩家就仿佛苦练多年一样可以轻松催动运转，内功也是，灌顶一下就身怀内力，还像亲身千百次练习似的，记住内功运转路线，知道怎么修炼积蓄更多内力。

　　虽然这些全是最基础的东西……

　　但真实度的好处却在此刻表露出来了，如果你在县城安全区调节百分之八十真实度？

　　再去运转掌法拳法，步法之类，简直像现实里的自己也成了初入门的江湖小虾似的。

　　过于激动兴奋，江维扬上调真实度，而后一展步法轻功，最高能一跳两米多，百米距离也能在运转步法轻功后，短短七八秒跑过，虽然一次就耗空了内力，但那真实感，就像现实里也能七八秒跑百米啊。

　　这比世界最强运动员还快的速度！

　　“哈哈哈，太爽了，这就是内功？啧啧，我觉得自己真的变成小超人了，怪不得股神那家伙一得到念力后就上调了真实度，他可是能飞啊，体验感太强了！”

　　“这才是真正玩游戏方式啊，老子要出城，之前被几只野狗差点咬死，现在学会了自由搏击，我觉得能打五个！”

　　“报仇报仇，擦，必须出去报仇，然后万一运气好，爆个副本钥匙呢？”

　　……

　　江维扬还在为自己的变化惊喜若狂呢，一道道声音也突然从街上响起，这是其他刚学会技能的玩家们在发泄情绪。

　　蛮荒世界的玩法，到了县城就可以学习你想学的技能，但引导灌顶只是给你最初级刚入门的，以后，是靠自己不断修炼内力，或者不断锻炼明劲体质、骑士锻炼法等等，一点点提升。

　　又或者，你在野外发现好东西，比如能让功力大增的宝药？千年人参、灵芝等宝贝。

　　各个新手村通向县城的主道路，路边只有狂化充满攻击欲望的鸡鸭鹅、流浪狗等小家伙。

　　但离开主干道远了，就会遇到豺狼、野猪、虎豹等等猛兽，县与县之间的大道，则是标配豺狼野猪，偏离主大道远了，山谷森林等地形，说不定会有巨蟒、食人鳄、狮群等猛兽群。

　　以前的玩家刚进来时，对付暴走的鸡鸭鹅都怯，几只流浪狗一起出现？逃跑没商量，可学会了技能，就不一样了。

　　江维扬也是如此，刚有人喊出要报仇，他立刻眼前一亮，从储物空间唤出一把新手刀，激动不已的赶向城外。

　　出城后，才走几十米就遇见一只狂化的大白鹅，没商量，在大白鹅闪着翅膀要啄他时，一道刀光闪烁，哪怕是基础刀法，这也是被灌顶后仿佛练习多年的刀法，一刀分尸，江维扬激动的想哭。

　　……

　　21号上午，清晨的第一缕阳光洒落客房，又困又累的江维扬刚退出游戏摘下头盔，就发现左侧坐着两个眼珠子布满血丝，抽烟笑谈的家伙。

　　江维扬先是一惊，天亮了？

　　等他拿出手机看时间，才尖叫着开口，“不是吧？21号上午8点？才过去12小时？”

　　“哈哈，你终于发现了？我们游戏里玩了一天半，现实才过去12小时，游戏内外竟然有三倍时间差。”

　　“论坛早就炸了，很多都说，只看这种时间差，玩蛮荒的几乎等于比不玩的人多活两倍时间，啧啧，对比游戏的劝退效果？这时间上的性价比，才是让人眼红啊。”

　　……

　　高明涛、赵凯也纷纷开口，激动的丢来一只烟后，高明涛更再次道，“我决定了，以后就当职业玩家了，你不知道，我在游戏里也算小名人了，很多人加我，几个小时前就有一个自称是东海工作室老板的家伙，邀请我去他们工作室，对方竟然愿意给我开百万年薪，草，我当时就懵了，还以为他忽悠我。”

　　“随后没多久，又有人邀请我进他们工会，也是年薪百万，啧，那些家伙都疯了，现在我都不知道该选择哪个了。”

　　江维扬一下子又听蒙蔽了，一张脸上写满了晕字。


第917章 全地球都被震惊了！

　　21号上午，经过一夜的游戏体验，无数玩家开始在游戏外的律动官方论坛爆发了。

　　同样有无数还没拿到头盔和营养舱的，时刻关注律动论坛，等着听前辈们分享成果。

　　然后……

　　“这绝逼是黑科技！！！”

　　三叹号收尾的帖子，点进去一看，内容也会让无数人震惊。

　　“楼主家距离体验店不远，排了两个小时队伍买到头盔，回家后迫不及待体验，最高能达到现实里八成的真实度，这是黑科技！”

　　“一晚上，东海市上百万人从实体店和网购方式买到头盔，百万人同服，一个服务器，没有丝毫卡顿，这绝对又是黑科技证明！”

　　“最最关键的，思维进入游戏世界，里面时间和外面竟然流速不同，现实里过去一小时，游戏世界能玩三个小时，固定比例？只这一点，哪怕律动解释过这是大脑波动和实体感官之间的科技落差，也不是目前地球科学能制造出来的吧？这还不是黑科技？我断定，律动已经被外星人收购了！”

　　“我们2017最火的网络游戏，其实是外星人投资运行的。”

　　……

　　这个帖子，是目前律动游戏论坛里最火的，没有之一，回复数量也突破了十万之巨，主要是在黑科技推荐下，帖子后面还有发帖人从游戏世界截图的风景景观，以及录制的一些游戏视频。

　　其中一个视频就是发帖人录制的县城外自然风光，录制过程里，周边跳出来一只受伤的孤狼，发帖人是靠自己学习的八卦掌、形意拳等初入明劲的国术，以轻伤杀掉了孤狼。

　　那画面，简直是格斗高手实拍剪辑，比最精彩的特效大片还真实好看，自然能吸引大量人的眼球。

　　视频最后，是这家伙直接在野外表演解剖狼尸，狼肉烧烤……那家伙说自己现实里是厨师，身体素质也很好，以前从没吃过狼肉，游戏里反而开了第一次荤，还表示狼肉很好吃。

　　这帖子，算最好的宣传之一了，勾引的无数还没买到头盔和营养舱的玩家，迫不及待想尽快买到了。

　　哪怕这帖子之外，也有好多帖子都是发帖控诉律动不要脸，真实感设计太夸张，劝退效果明显的，也有好多在吐槽进入游戏时天赋竟然和现实体质挂钩，太坑太不公平之类。

　　但，一个时间差，足以抹杀一切。

　　另外，真实无比的各种风景线，你要是有能力，也能在游戏里猎杀老虎，狮子之类烤了吃？吃再多也不用怕胖，因为你本身没吃任何东西，只是大脑体验了那种味道而已。

　　这对大吃货帝国无数吃货而言，也是一个难以抗拒的诱惑。

　　当然，除了这个帖子外。

　　还是玩家们自发的宣传高明涛进入副本获得念力，可以体验八成真实度的飞翔感……

　　有容乃大进入绝代双骄副本，发帖分享宛如真实古代江湖世界，这类似穿越一样的体会，又有多么强大的吸引力？

　　所以21号上午，经过论坛渲染体验效果后，律动名气更大了，无数玩家都带着万分期待，不断在网上求购游戏头盔和游戏仓。

　　国外同样炸锅，到处都是网络发言，希望买到头盔登陆游戏的，也有太多请求律动到他们国家售卖头盔的。

　　短短一天，蛮荒世界在线玩家，也从一百多万一路突破向两百万，三百万……

　　人多了，一个个工作室，虽然没有代练之类存在，可打金工作室已经雨后春笋一样冒了出来，开始在论坛和贴吧不断招人。

　　一个个游戏工会都随之成立，各种高调宣扬自己即将入住蛮荒，也不乏一些明确表态，工会受到了大财团的财力支持。

　　更夸张的是，不少工会表示，可以用现实货币收购蛮荒币，比例还不低，最高的某工会，愿意用1人民币等于5蛮荒币的价钱去收购。

　　蛮荒不只是火了，其附带的影响力也在逐渐扩散扩大。

　　22号上午，随着一个个新闻爆发，蛮荒火热度当场就突破天际。

　　这最大的新闻还是高明涛搞出来的。

　　这家伙现实里睡了几个小时，下午登陆游戏，在里面刚过一天竟然在杀死一只霸王龙野怪后，再次爆了一个游戏副本钥匙，他进入的第二个副本，是历史位面。

　　就是北宋末年，开封即将沦陷，即将发生靖康之难时，他的任务是阻止北宋灭亡，成功的话，可以独掌北宋位面，不止自己随意出入，也能带着其他人进出。

　　这个，换了其他的玩家，一个人想阻止北宋灭亡，绝对是地狱难度，但对上掌控念力能飞的家伙，他轻松飞去金国抓走了一群有名有姓的大人物，那些大人物NPC几乎和真人一样，最多杀过流浪狗、霸王龙之类的高明涛，还没法下狠心杀人类NPC，但足以让副本里的金国政权混乱无力外侵……

　　然后，高明涛世界公告，带人去北宋年末旅游，每人十蛮荒币一天。

　　高明涛独掌的位面，随手在宋朝皇帝面前展露几手，就被敬为神明，他带去的旅游团，能在那年代最繁华的开封各种受优待，所以，几百万玩家几乎爆炸式的争抢要去北宋旅游。

　　高明涛一次带一百人，去了安排好继续带人，游戏时间一天而已，他就带去了十万人旅游，收费100万蛮荒币，转手卖给了某工会，等于现实里一天一夜，净赚20万。

　　这个消息一出，日入20万，还有无数玩家排队等着去北宋旅游？

　　还有无数没买到头盔的玩家，对去几百年前的历史位面旅游，观澜风景人文社会形态等充满兴趣？

　　随便有人推断一下，这股潮流保持下去，高明涛能轻松成为千万，亿万富翁。

　　这就了不得了。

　　游戏开服才多久？竟然要所有人眼睁睁看着一个普通人，靠玩游戏成为大富豪？

　　这刺激才是最大的，高明涛的发财过程被所有人看在眼里，运气，狗屎运，一个最容易发达的超能失控副本，一个能靠旅游赚钱的北宋末年副本，而目前除了高明涛，也有超过十人都开启副本了，有容乃大的绝代双骄，玩家哥有三条腿开启了复联副本，玩家少妇杀手开启了周星驰的食神副本，那家伙对于主线任务，厨艺上击败食神和唐牛，毫无信心甚至充满吐槽，但却机灵的跑去买了好多爆浆撒尿牛丸，运出副本高价卖给其他玩家，也大发特发……

　　蛮荒世界身为主世界，持有的蛮荒币可以在任何副本变换成副本里的货币的。他1蛮荒币买一碗，出来转手卖十蛮荒币，电影里的不科学美食有什么味道？绝对能让所有吃货心动的。

　　玩游戏还能发大财？全地球都被震惊了。


第918章 急速提升的影响力

　　蛮荒世界大时代副本，唐准陪着媳妇逛街，没逛多久就接到消息说是他们购买的股票暴增，陈佳瑜则兴奋的当街欢呼，他都忍不住笑了。

　　“这有什么好高兴的，你看明涛，现在都快成大富翁了，不止有钱还有名，你可得加把劲才行。”

　　被说了一句，陈佳瑜毫不在意，反而兴奋的道，“我们已经有几千万港币了，短短几天翻了十倍，这样下去成为港岛首富不难啊，到时候开启旅游模式，嘿，肯定也不差。”

　　“再说，咱们本来就不缺钱，我也没兴趣像他那样没日没夜带人旅游，小赚点游戏币就行。”

　　一比三的时间差，20号晚上开服到现在，现实还不足48小时，游戏里已经过去五天多了。

　　副本世界和蛮荒世界流速是一样的。

　　陈佳瑜第一天抢了几个黑帮，抢了六百多万资金，购买股票前唐准给她砸大运术，九十年代港岛股市哪有什么涨停板？所以到现在六百多万已经滚成六千万了。

　　这还是换了几次股票，每当哪个股票涨势不够猛了，她就买盘，重新用大运术选新的。

　　这几天她则和唐准一起，把90年代港岛逛了个遍，两人都打算去内地看看呢。

　　这个游戏的出现，也让陈佳瑜找到了新乐子，最近她的趋势都几乎是沉迷了。

　　不只是她，唐准发现自己一票亲人，父母和岳父岳母，包括其他亲戚，玩游戏的……比例超过九成。

　　而且每个进来的，所花费的时间都极多，都算是小沉迷姿态了，游戏里不只是高明涛混得好，他只能算是最张扬那个，唐准父母和岳父岳母，同样有中长期改运术在身啊。

　　唐准还动用了一点特权，让父母两个意外在游戏里遇到，然后靠着曾经的改运术，父亲也爆了一个副本钥匙，奇葩的中华小当家，一个食物味道都不科学、吃货心目中最完美的世界。

　　他父母都是超人级别，念力感知搬运实物，一拳几千公斤的力量，早期打怪爆蛮荒币轻而易举，进入那个世界后，轻松能用动漫里的货币购买美食。

　　这几天下来，他们几乎被游戏里的美食味道刺激的，在现实中都有些茶饭不吃，吃什么都味同爵蜡的地步。

　　当然，世界任务，成为中华小当家世界里最强的厨艺之神？唐准父母完全没兴趣，他们只当那是个可以随时进出的超级食堂了。

　　唐准的岳父陈广骆，进入了副本雷洛传，对于任务成为最强探长神一般的无语，只当去旅游了。

　　可以说，只要有中长期大运术在，都能于五六天里获得一个或两个副本钥匙，区别是看副本值不值得开发以及完成任务了。

　　除了唐准的亲人之外，据他问询智脑所知，全服务器几百万玩家，有上百个真正幸运儿爆了副本钥匙，进入不同副本，也不是所有进副本的都能获得大机会。

　　比如一个叫无双国士的玩家，进入了生化危机世界，活生生体验了一次被丧尸咬死，差点搞得那家伙弃游。

　　“老公，快看游戏论坛，有人拍卖副本钥匙，啧，好多人竞拍。”

　　就在唐准思索中，陈佳瑜惊呼出声，唐准也愣了，下一刻唤出游戏内置论坛，人为置顶的一批帖子里，被回复顶到最高的，就是标题为拍卖副本钥匙的帖子。

　　“卖副本了，价高者得，小弟运气好有幸爆出了神雕副本钥匙，神雕侠侣啊，武侠世界，进入后有能力有机会，完全可以获得大量武侠神功，甚至能收复杨过、小龙女当助战，但我有自知之明，怕像有容乃大那样好多天一事无成，所以卖副本钥匙。”

　　“卧槽，前排膜拜大神，目前所有游戏县城只出售基础内功拳法之类，神雕侠侣世界？这是原著还是影视剧位面？”

　　“我们苍龙工会出一百万游戏币！”

　　“逗比，一整个游戏世界，可以随时进去探索，随时出来，只值一百万游戏？”

　　“我们铁血工会出200游戏币，顺便回复一句楼上，游戏刚开服，不是我们不想出更多而是手中游戏币有限。”

　　“我们昆仑出300万！”

　　……

　　唐准点开贴子后，随意浏览一下，就发现回复大部分都是在竞价，另外一部分全是羡慕妒忌恨了。

　　时间过去好几天，太多玩家都对副本的价值了然于心了，高明涛就是最好的例子。

　　武侠副本的好处更不用多说，县府州一级级城池内公众导师传授的全是基础烂大街，或不入流三流东西，顶级武侠内功价值自然不用说，都能卖钱的。

　　神雕世界有多少武功？九阴，玉女心经，左右互搏，独孤求败传承……

　　在你知道剧情发展的情况下，就算普通小虾米进去，也有机会取巧获得神功的，不止自己能练还能卖给玩家啊。

　　要不是曾经很高调的有容乃大，进入绝代双骄好几天，根据他透漏的情况还没拜任何门派和高手为师，进展极差，恐怕也不会有人愿意出售副本钥匙了。

　　一个副本钥匙，只能让一个玩家进出副本。而且一旦使用，就彻底绑定不能交易的。

　　所以，这个愿意出售的家伙，真要发了，一开始很多游戏工会还是在帖子里竞价，用蛮荒币。

　　结果中途有个富二代开口，愿意用一百万人民币和对方现实里交易？从这里开始，风向一下子彻底变了，唐准用意念控制着帖子下滑，到最后的留言里，已经有人愿意用两千万人民币购买这钥匙了。

　　“两千万啊，这个叫放学别跑操场见的家伙要发了，他愿意卖钥匙应该不富裕，这下子现实里都能发家致富了，这才开服几天？真要创造好多富豪么。”

　　“这游戏，算是全方面影响现实世界了，说不定以后影响还会越来越大。”

　　……

　　就算不缺钱，陈佳瑜都忍不住感慨起来，哪怕卖钥匙的家伙游戏名字很逗比，可玩几天游戏能赚几千万？一旦最后成交，估计全球震动会更大，影响力再次极度飙升。

　　这才多少玩家？还没到千万呢，而整个地球足有几十亿人，若几十亿人都玩一个游戏，在一个服务器，所能爆发出来的经济活力、对现实世界影响力，只会越来越大。

　　唐准都惊讶了，创造游戏是为了培养一大批百战老兵，他真没想到会先培养出一批靠游戏发家的富豪啊。


第919章 这操作亮瞎了无数人的大眼

　　玩家放学别跑操场见手中持有的神雕侠侣副本钥匙，最终还是卖掉了，是某富豪现实里低调购入的，据说成交价是2400万人民币。

　　小道消息报道，放学别跑操场见去交易时，竟然不是一个人，而是带了五个堂兄表兄弟，外加四个发小，十个成年男子成群结队去交易……

　　成交的新闻一出，全球范围再次引起诺大轰动，这不只是玩家群体轰动，被这个最新的游戏富豪刺激的蠢蠢欲动，都想成为靠游戏发财的幸运儿，就是国内法律界，新闻界，也有无数人在质疑，有关游戏产业纳税的法律，是不是该及时出台？

　　以前国内游戏装备交易，哪有纳税的？相关律法都不完善，可蛮荒一出，这么快，现实两天多就有各种富豪出现，你说放学别跑操场见打怪掉落副本钥匙，能卖两千多万，算不算中彩票的一种？该不该按照福彩税率去交税？

　　短短时间，蛮荒的影响力和话题度，盖过了国内一切新闻，传统的明星花边和小鲜肉小花靠脸蛋身材争取的新闻度影响力，简直是断崖式暴跌……

　　没办法，蛮荒世界经过最高百分之二十微调，任何人只要愿意慢慢在进游戏之前调整，五分女都有希望调整成9分女神，帅哥美女遍地走，随便抓一个都比你以前痴迷的女神男神更抢眼，你还能近距离随意接触，所以，蛮荒世界对国内娱乐圈影响，是颠覆式的。

　　别说靠颜值身材走红的，就是靠演技走红的真正演员们，所搞出的作品也大受影响，很简单，你演的电视剧电影再好看，演技再高，能有副本世界宛如穿越的体验度好？

　　查先生武侠剧捧红很多明星，但屏幕上的再好看，能有你亲身穿越进入那个世界，还能学武功影响剧情来的爽快？两者完全不是一个等级的。

　　娱乐圈如此，其他经济行业也是，现实里餐饮业都被冲击的大萧条起来，这种大萧条还专指那种大饭店，比较有口碑口味的，相反小饭馆受到的影响还没呈现出来。

　　自从某个家伙论坛发帖，说自己是厨师在游戏里体验了吃狼肉，还很好吃，游戏世界只要有能力，狮熊虎豹甚至是各种恐龙，帝王鄂，泰坦蟒，猛犸象等等，你都能猎杀后烹饪烧烤，运气好的还能从不科学的美食电影里，如周星驰的食神中撒尿牛丸之类搞出来吃……

　　味道和猎奇性，对现实冲击太大了，对比起来小龙虾什么弱爆了。

　　以前去五星级饭店是高档，现在？游戏里请吃奇葩烤肉或撒尿牛丸才是口味爆炸啊，所以，蛮荒世界吃了那些东西只算大脑体验味道，并不顶饱，可现实中高档餐饮依旧大受冲击，只有小饭店随口填肚子的没怎么被影响。

　　游戏中体验各种超强的味道，体验美味，现实里身躯不管吃什么都是不好吃，随便凑合了，这崭新的餐饮模式也在几天内开始爆发影响了。

　　旅游行业更不用说了，短短两天，七月下旬应该是暑假期间，旅游旺季的，目前各大景区惨淡的几乎门可罗雀。

　　明眼人都看得出，游戏影响现实，这种影响力随着蛮荒运行只会越来越大。

　　国内无数行业的弄潮儿们，若不及早转变思路适应游戏冲击，只会在未来短时间里，快速沦为守旧者被淘汰。

　　这样的情况下，一个被几大传统媒体联合发布的新闻才脱颖而出，震撼了无数人。

　　“蛮荒，最正确的决定，玩家游戏角色身体素质和现实挂钩。”

　　“一开始笔者也很不解，为什么游戏角色基础强弱要和现实挂钩，那对众多白领或宅男宅女未免太残酷了，要知道游戏主题玩家应该就是这些宅男宅女……”

　　“经过游戏几天发酵，影响力越来越大，笔者才终于明白，这一点不是没必要，而是很有必要，一旦宅男宅女整日沉溺游戏，不管游戏中活的多精彩，现实中身子一直呆坐或躺着不动，时间长了只会逐渐弱化，越来越虚弱。亚健康都远不足以形容，很可能是身体各机能退化。”

　　“可基础素质若和现实挂钩，你在游戏中想变强，想获得更多乐趣，只能在退出游戏后不断锻炼现实中的身躯，才能逐渐拉平和其他玩家的基础差，这才是蛮荒的正确打开方式！”

　　……

　　新闻一出，众多玩家再次沸腾，一开始好多人是一脸懵，懵过后再一想，还真是？！

　　游戏的基础差早呈现出来，跑几十米就喘气的死宅，游戏里哪怕学了基础内功，也会随便砍两刀内力耗空，哪怕掌握招式，因为基础太差，用不了几下累的虚脱被怪物打到。

　　这时候，他们战力和发展前景，与那些健康人对比，一开始就落后了几条街。

　　这一点也被无数人吐槽抗议了，可现在理智分析一下，原来这是另类的防沉迷啊……

　　逼着你想玩好游戏，都得在退出游戏的时间里，去运动健身改变现实里孱弱的身躯。

　　充满怨念的无数玩家，无槽可吐了，都很无语。理智思索都能明白这是蛮荒为了你好，本就身体差，以后再长期沉迷游戏一坐半天，退了游戏就吃饭睡觉，那得把自己搞成什么鬼样子？现实越孱弱，游戏角色就越弱，玩游戏也没劲。

　　这操作亮瞎了无数人的大眼！

　　……

　　7月23，唐准没有登陆蛮荒，而是再次位于西川省山区，跺跺脚就让脚下大地崩裂，露出深邃的深渊峡谷，储物戒指一闪，又一截灵石矿脉沉入大地。

　　“第二条打入地球的灵石矿，希望这次能让创世异力突破进大师级，一旦到了，可以提升下游戏服务器，也能让人工智能升下级。”

　　“一旦提升，能做的事太多了，希望有那样的运气！”

　　……

　　大师级大运术，改运术，这运气应该不会差吧？整条矿脉分散融入大地时，唐准也变得充满了期待，甚至有些小激动。

　　下一刻，熟悉的回馈之力席卷，他的土异力，瞬间从大师1级巅峰晋升到6级巅峰。

　　雷异力，异师1级巅峰一路暴涨到大师6级巅峰。

　　木异力，异师从1级巅峰迅猛抵达大师6级巅峰。

　　三次后，还有澎湃力度的回馈之力才转移到创世异力之上，大师1级巅峰！


第920章 地球人的星际殖民时代？

　　“好惊人的比例，这次的小型矿脉和上次差不多，但一个创世异力，要比两种特殊异力提升难度还大了五倍不止啊。”

　　创世异力晋升后，所有回馈力度消散，唐准即惊又喜，喜得自然是创造能力更强大了。

　　惊的是，和上次差不多的矿脉，上次是把空间、生命从无到有，两种特殊异力，全都从0提升到大师一级巅峰，然后还有水风之力，全部提升到大师6级巅峰，第五次才把创世从8推进到9。

　　这次呢？雷木土三种普通异力提升到大师6级巅峰，第四次把9级巅峰的创世异力，撕裂一个瓶颈到大师一级巅峰，就耗空了。

　　这足以见证创世异力的难度，有多么恐怖。

　　“不管难度大不大，我总算到了大师境，现在创造提升天赋的奇珍，绝对可以做到让普通人晋升为万里挑一天才了吧？”

　　“除此外也可以给蛮荒人工智能升级，把人工智能升级为有自己思维意识，真正的生命，到时候，游戏世界只会更完善，更强大，如果说以前NPC都是设定的一段段网络程度，在程序规则内做事，看起来真实，实际上还是程序。”

　　“现在？有没有希望在有生命的智能操控下，NPC都转换成第二世界里鲜活的生命？”

　　如果可以，那意义就大了，不过唐准想了想，还是觉得大师一级的创世异力，做不到。

　　如果未来到了创世宗师级，才能让人工智能赋予无数NPC真实的生命感吧。

　　“宗师级？我想太多了，目前的地球最多把特殊异力提升到大师1级……这里的机缘对我几乎没帮助了。”

　　“不对，不是没帮助，一个初生的生命星球意识，祂能爆发多大力量，是根据星球生态圈决定的。现在的地球意识最多帮我提升到大师一级巅峰，但若全球范围，我埋下几千上万条灵石矿脉，把地球真正打造成灵气充沛的超凡星球，各种生态链，都向超凡进化，这对地球就是大补，祂的实力会提升的。”

　　“到时候，未必不能帮我提升更强的异力！”

　　“蛮荒星上一些妖神级存在，我遇见几乎是必死，但只是简单挖掘矿脉，灵矿？真的不难啊。”

　　……

　　想着想着，唐准眼前一亮，差点按捺不住要去蛮荒星继续挖矿了。

　　几分钟后他又摇摇头，一步跨出就消失不见。

　　东海市律动总部，唐准扩大了游戏服务器，又给人工智能升级赋予其真正智慧后，才转身回到了金河湾别墅。

　　让正在玩游戏的陈佳瑜退出游戏，他则拿着一枚新创造的火异力天赋珍果递了过去。

　　……

　　半个小时，陈佳瑜刚接过一副火异力道韵图，一眼，直接觉醒。

　　等唐准拿出后续99副火系道韵图，陈佳瑜只是看了92副，就彻底晋升为火异师。

　　创世异力一级巅峰，真的能随意制造，批量制造天赋珍果了，虽然只能创造出比万里挑一天才略强的程度，这也只能针对普通异力，可金木水火土石冰雪气……种类繁多的异力，他想发展哪一种就能发展那一种！

　　不客气的说，只要唐准有心，也愿意花费足够的时间，这是能让全国十多亿人，全部成为修炼天才的，区别是真要有了十多亿天才，一颗强大的超凡星球上的灵气储备，也用不了多少年就会被消耗干净。

　　渴望得到证明，唐准也迫不及待给自己创造了一枚星力天赋珍果，自己吞服后，他的星力天赋也晋升为万里挑一级别的天才了。

　　天赋的提升，让他感觉到一直死死禁锢着他的神师瓶颈，都出现一点点松动，虽然那点松动几乎可以忽略，也是一种很喜人的兆头了。

　　陈佳瑜那边，他再次提升了她神识天赋、星力天赋以及强化法宝，理论上只要她愿意修炼也有运气，昆仑派基础灵决发展前途也能抵达大师级了。

　　法宝都是媲美大师级强者出手的威力了。

　　……

　　蛮荒星，唐准抵达时，很轻易看到了除了80名女性精锐还在磨炼掌控自己的实力，99名男性精锐，几乎全在小窝里玩游戏，这里也有蛮荒游戏。

　　不过游戏只能算是删减版，没有那么多游戏副本，也没那么多新手村县城之类，这里的游戏就是一个星球上，充满了被查明的现有妖兽，分散在各地。

　　一个个精锐进去后，就是荒野里寻找妖兽，搏杀格斗。他们全是开的七八成真实度，战胜了没经验奖励，死了就是七八成真实度体验一次死亡。

　　蛮荒星这里的游戏，才是真实残酷的血腥试炼，让精锐们更好的把实力，转换为生死关头磨炼出的血腥战力。

　　唯一不在游戏里的男性精锐，就是巨人化的许向伦了，那家伙目前已经有了五米多的高度，一拳能砸出两万公斤的神力，冰之力也随着吞噬妖兽血肉，控制程度越来越强。

　　那次猎杀的几十个冰系飞行妖兽，血肉一直保留着让许向伦进食，目前的许向伦哪怕没掌控全身实力，已经站在了所有精锐最前列，他一个单挑三个都轻而易举。

　　许向伦的媳妇何静，身躯也进展到了四米多高，标准的小一号冰霜女巨人。

　　“我的大网游几乎也算是越来越成熟了？”

　　“地球上成百上千的后备力量，蛮荒星真正的开路先锋，也越来越强！”

　　“希望到了某一天，等地球玩家们发现，游戏里的蛮荒竟然不是游戏，而是真实存在，可以自由来往时？不要太吃惊吧。”

　　……

　　脑海中闪过几个念头，唐准都失笑起来，他也没有打扰修炼中的精锐群，一次瞬移数十里，感知力放开，思思探索起了大地之下的灵石矿脉。

　　到底，能不能用成千上万条灵石矿脉，把地球发展成超凡星球从而提升地球意识的实力，这真的是试验了才知道。

　　希望可以吧，悄无声息间，地球灵气逐渐复苏，全民可以修炼进化？那场面想一想也不错的。

　　这是第二个大地球计划！一旦实现就是无数地球人跟着他的脚步在星宇中攻城掠池了，地球人的星际殖民时代？！


第921章 这太梦幻了！

　　江淮省连水县，通向黄海海边的省道公路边，25岁的张学绅犹如死狗一样坐在路边，一边大口喘气，一边拿着纸巾擦汗。

　　7月下旬的天气本就炎热，身高一米七二，体重却有90公斤的张学绅，本就是死肥宅体质，快走一百米都要喘气，腿酸，何谈他一口气慢跑了三百米？随后又慢走一公里多？

　　他觉得自己出的汗，都可能减肥两公斤了，他的大裤衩外加短袖，全都像刚从水里捞出来似的，拧一把都能下雨。

　　喘息了片刻，张学绅又一握拳给自己打气，“继续，还要继续锻炼！”

　　“虽然蛮荒的设定太逗比，可毕竟是为我好，身体好了才能玩好游戏，嘿，继续走！”

　　……

　　大学宅了四年，毕业宅了近一年，因为夸张的体重，女朋友都找不到的张学绅，以前没法下狠心减肥，可现在为了更好玩游戏，不减不行了。

　　张学绅，就是蛮荒世界玩家之一，如果他愿意曝光的话，还能引起一片惊叹，因为他的游戏ID，就叫放学别跑操场见，三天前把一个游戏副本钥匙卖出2400万人民币的超级幸运儿。

　　20号蛮荒推出，张学绅是22号上午才拿到网购的游戏头盔的，一开始进入时，随便尝试下和新手村外的鸡鸭鹅搏斗，还真是被啄了十几口就差点弃游……

　　疼痛真实感太强烈，对于出身农村却从小到大没吃过苦的新一代，依旧有些扛不住，有强大的劝退效果，万幸，他进游戏时，已经不是20号。

　　经过两天宣传发酵，新人们都知道离开新手村进县城就能获得传承，一路只要走大路，最强的野怪基本就是流浪狗，而打那些怪就有机会爆副本钥匙，副本则是暴利血赚。

　　每个新手村大路上的野怪，若不是刚刷新的，都被群殴了，张学绅才能在遇到几波刚刷新的怪后，一路大致轻松的抵达县城，说轻松，是那么远的路差点累死他。

　　等他学会多种国术格斗传承，哪怕初入门也不怕基础野怪了，才带着一颗充满期待的心，开始了游戏之旅，他都没想到，自己真会是上千万玩家里屈指可数的幸运儿，真的在一次单独打怪时，用新手刀施展八卦刀、配合谭腿以及咏春拳，好不容易无伤干掉一只流浪狗，就打到神雕侠侣副本钥匙了。

　　那一刻，张学绅如梦如幻，不敢相信，随后的发展，更是超出了他的想象力，一把副本钥匙卖了2400万……

　　这太梦幻了！

　　张学绅从小到大没吃过苦，但农村出身，家里条件一般，他也没怎么享受过，毕业一年后一直在为工作和未来发愁，能有一万块买游戏头盔，无非是手里本就有几千，外加爸妈又给了他六千块打算去买新笔记本。

　　蛮荒一出，张学绅是一激动一咬牙，偷偷买的，标准的冲动消费，还生怕被父母知道了后训他呢，一直没敢说。

　　谁想到，22号上午头盔才到手，下午就爆了副本钥匙，发家致富了？2400万？

　　这几天的经历太刺激了，刺激的张学绅都从县城搬回了老家，2400万收入？

　　已经让他成为整个乡的超级名人，谁让他当时怕自己被坑，也看过一些中彩票的刚领奖就被打劫强捐之类的新闻，带了一票兄弟发小呢？

　　4天了，今天26号，张学绅痛并快乐着，因为他的影响，堂兄弟发小，甚至整个村子都在陆续买蛮荒游戏头盔，陆续进游戏，也有一群一群亲属，哪怕以前从不联系的都冒出来道喜，借钱……

　　几天下来张学绅2400万硬生生被借出去200万，家里都计划在县城买房买车了。

　　但这都不重要，重要的是，张学绅随着时间流逝，越发的察觉到现实里身体素质太差，玩游戏的体验效果是多么糟糕。

　　一米七二九十公斤？平时就算快走一百米都气喘腿酸，哪怕游戏里是灌顶学会咏春拳，八卦刀之类，打一个小套路下来就气喘吁吁汗如雨下，累的无力继续，那和正常健康人差距太大了，人家杀怪效率，成长效率是他好多倍。

　　就是你自己在游戏里找个安全地方慢慢苦练拳法刀法，和健康人对比，效率也只有对方几分之一。

　　这是神坑啊！

　　自从3天前新闻媒体轰炸，解读了游戏角色素质和现实挂钩的意义后，张学绅百般思索的结果，就是开始锻炼了。

　　他们村门外就是省道公路，沿着公路向海边，五公里外是一个连接码头的汽车站，他就是慢跑几百米走几公里，到了码头自己沿着海走一圈休息，在慢慢走回家。

　　“为了玩游戏，拼了！”

　　起步那一刻，张学绅暗中低吼一声，才抬起酸沉的双腿向前。

　　剩下2公里路程，他足足走了半小时才抵达，不过他没有直接去车站也没去码头，临近时就绕路走向无人海边了，再次累瘫在一片沙滩上疯狂喘气时，张学绅都没留意到，一股股比正常空气清新、灵动许多倍的气流，随着一阵海风吹拂而来，席卷他的周身。

　　还有大量气流在肉眼不可见情况下，缓慢融入他的身子。

　　……

　　一个小时后，突然睁开眼，张学绅懵了一阵才脸色大变，“卧槽，我睡着了，真是太累了，一口气走五公里难度太高。”

　　想起自己一个人在海边睡着，他都不知道该怎么吐槽自己，拍着脑门起身，张学绅急忙回走，走几步后又愣了，“咦？有些不对。”

　　是不对啊，前几天就算走五公里后也会休息，但休息后返回，依旧是腿酸腿疼，累的受不了，他经常会觉得每次抬腿都有些抬不动。

　　可这次，怎么走起来爽利的很？就像是刚睡醒精神最饱满，身体也最健康时？

　　不信邪继续走几步，跑几步，张学绅确定了，他睡一觉而已，体力真恢复到最好状态了。等一口气快走一公里多，熟悉的酸沉、疲惫感席卷，他才又大笑起来。

　　“看来刚才是锻炼几天，起效果了吧？毕竟我也真睡了一小时。啧啧，哥们底子还是不错的？等着吧，这样坚持一个月，肯定会好起来的。”

　　……

　　张学绅不知道，在他离去时，黄海近海海底，唐准正诧异的看着他所在方位。

　　“渤海黄海，一口气埋下20条小型灵矿，灵气溢散后虽然是融入大海，但也会有部分向海面低空溢散，偶尔有海风的话，海边人也会受益？”

　　“受益就受益吧，没有修炼方法最多是体质蜕化的更好更强。”

　　刚才一阵小范围海风，受益者就有数千人，但这没什么。唐准还是更期待，20条矿脉一次埋下，会带来多少回馈。


第922章 最重要的是这个趋势

　　唐准是标准的行动派，有了把地球改造成超凡星球，从而提升星球意识的实力的大地球计划后，他三天前就开始大批量收集矿脉了。

　　一条小型矿脉埋在山里，足以让他提升两三种特殊异力，还是从无到大师级，在附送几种基础异力。

　　那么，一次20条会有多少？

　　大地球计划，一开始不合适出现在闹市区，那会引发太多乱子，所以，20条灵石矿脉太多，就算一些山区也难以一次承载，那最好的埋藏地就是海洋了。

　　这次他既然对沿海出手，在海洋中都没有深挖海下泥土，就是临近海底地表十几米，再把矿脉覆盖罢了，那么近的距离，灵矿灵气足以大幅度外泄，疯狂滋养着海底生态圈，各种海草和鱼类，要不了多久就会小幅度进化吧？

　　“轰！”

　　唐准思索中，他也察觉到了极远处，似乎也是海底方位一次次轻微震荡，然后就有熟悉的回馈之力席卷。

　　时间、空间、命运、生命、创世，五种特殊异力纷纷在这澎湃的回馈潮流下齐齐一动，大范围瓶颈碎裂，全都从大师一级巅峰晋升，一路提升到二级……不动了。

　　整整20条灵石矿脉，虽然是最小型，品级也是最低的灵石，那也是灵石矿啊，每一条都是十多里长，数百米宽，全是固态化灵气凝结物！

　　这么多资源，只提升一级？

　　可唐准已经欣喜若狂。

　　“大地球计划是可行的，只要有足够多资源，慢慢让地球生态圈进化发展，还是大范围，真的可以提升这个初生的生命星球意识。”

　　“一级虽然实力增长的有限，可最重要的是这个趋势！”

　　……

　　有了这个趋势，唐准的时空之力，创世之力，若是还能一步步提升，那对他整体实力都有着颠覆性意义。

　　最简单的道理，之前的他哪怕拥有无数手段，能施展无数异术，面对只有一步之隔的单一星力神师，还是一拳被打爆。

　　因为时空创世生命等等，级别都太低。

　　大师一级的时间之力，根本影响不到神师级的星师。

　　但大师六级呢？未必就不能影响到了。

　　哪怕只能影响对方一两秒，对唐准就是颠覆性意义。他至少不会再被轻易宰割，有了保命或逃亡的能力？

　　“灵石矿脉，灵石矿脉，我这机缘，在未来星级时代也是值得无数人眼红的，不只有时空至宝横跨位面，还能遇到初生星球意识，拿另一个旺盛的超凡星球资源，来改造地球……”

　　“不过不能骄傲，神师那么恐怖，同级别妖神只会更变态，特殊异力不到大师境五六级，不能在蛮荒星乱来，否则会有致命危机！”

　　……

　　唐准都庆幸自己能有大师级的命运异力，大运术可以随便砸，否则以他的实力在蛮荒星乱跑，早不知道死多少次了，坟头草都几丈高了。

　　摇摇头，唐准身子一闪又赶去了蛮荒星。

　　……

　　同样的时间里，张家坞村口，气喘如牛的张学绅刚现身，好几个青年就大笑着招呼起来。

　　“学绅，跑步回来了？”

　　“学绅，你这家伙不地道啊，发财了也不帮衬下哥们，哈哈，我不找你借钱，游戏里资助些游戏币总行吧？”

　　“都是你这货搞的，现在我们全家玩游戏，但各个都是穷光蛋，学绅哥，借点游戏币呗？”

　　……

　　都是一个村子长大的，就算有些人辈分不同或差了几岁，大家也都很熟，张学绅这大明星刺激太大，就算不太熟的同村人，这时候没有一个不对他热情的。

　　当然，张学绅是无语的，发财是好事，可发财后现实里被各种亲戚朋友借走200万，已经让他无奈，他自己都不知道能不能要回来那些钱的，就这样目前还有大量来借钱的！

　　如今连游戏里游戏币，也被盯上了么？打了个哈哈应付过去，回到家时，张学绅才坐在沙发上思索起来。

　　蛮荒游戏？要更认真的对待了，搞好了说不定以后还会有赚大钱的机会，但……

　　肥宅体质搞的游戏基础太差，同样初入门的程度，那些体质健壮的能打他四五个。

　　“要不要充点钱买游戏币？我基础太差，这几天游戏里打怪都打不到，游戏币收入少得可怜。”

　　“蛮荒人越来越多了，就算多了很多打金工作室，依旧没压下金价，还是1人民币兑换5蛮荒币，砸个几万块试试？”

　　……

　　思索到最后，张学绅咬牙下了决定，买！

　　蛮荒这坑货游戏让人又爱又恨，一般一个玩家在游戏里一天一夜，打怪爆率就是几十或一百块蛮荒币，但这指正常情况，目前的蛮荒是不正常的。

　　随着人数越来越多，大家都学了基础技能后，新手村通县城道路已经不够看了，怪一刷新基本就被抢光，再远的……豺狼虎豹，不是目前玩家单独能对付的，更别提史前生物里的恐龙、猛犸象之类打怪了。

　　而蛮荒死一次？惩罚太狠，所以组队刷虎狼都很少出现，因为每个玩家都太怕死。

　　海量玩家面对的局面就是，没怪打，赚钱效率太低，很多玩家游戏里一天一夜，尼玛收入只有几块蛮荒币或更低。游戏里主世界也没有多少任务可做，甚至你能触发主世界游戏任务，已经是一种奇遇和机缘了。

　　大量时间只能用在自己勤学苦练技能上。

　　穷，几乎是所有正常玩家的现状。

　　咬牙后，张学绅花五万块买到25万蛮荒币，才激动的跑向了县城传承武馆，因为传承武馆里的导师们，明确说过可以在那里购买特殊药物，药物浸泡配合国术练法，能大幅度提升你修炼效率，效率翻四五倍都正常。

　　钱足够多，买些灵药提升境界都行。

　　之前最多想想，卖钥匙发财后，张学绅也咬牙要做一次人民币玩家了。

　　“噗！25万蛮荒币只能修炼到明劲初期巅峰？想成为明劲中期，五十万的药材费？嘶，坑货律动！”

　　“不过，明劲初期巅峰，实力足够能一打十？虐打初入门的？到时候随便一拳，已经能把全身劲力汇聚在一拳之上……”

　　“随着修炼，体质也已经变得比普通人更强的多。”

　　……

　　到了国术馆，从导师那里详细了解了各种药材的功效后，张学绅再一次牙疼起来。

　　又是熟悉的痛并快乐者的感觉，他基础弱鸡，初入明劲时，能被健康者虐打，就算到了明劲初期巅峰因为基础弱鸡，也最多打两三个初入明劲的健身教练？

　　只有到了中期才能轻松打十个，或者轻松单挑狼豹？

　　但进中期，还要十万人民币的药材费？尼妹啊，坑货律动。

　　“五万都花了，十万也不差什么，反正哥都借出去200万很难收回的钱了，游戏里提升，现实里也得抓紧锻炼，买了！前期累积出游戏，才能在以后找到更多机会。”

　　……


第923章 全民健身潮

　　张学绅，不是个案或特殊例子，他唯一特殊的就是副本钥匙卖钱最多，此刻的国内，随着蛮荒名气爆炸，蛮荒的好玩也体现出来后，几千万玩家，受游戏影响越来越大，现实里都出现了大量的健身潮。

　　游戏里，愿意花钱从传承馆购买灵药，辅助自己修炼的潮流也起来了，毕竟这也有大量有钱人在玩。

　　有钱人对划时代黑科技游戏，一样是没什么抵抗力的。

　　别说还有财团支持工会入驻，想成立工会就需要一定高手镇场子……

　　蛮荒内体系杂乱，职业众多，你想学什么就有机会成为什么，不过它还是有着统一的大标准在衡量的。

　　比如国术系明劲巅峰，武侠系基础内功圆满，骑士系见习骑士巅峰等等，都是一个大致标准，那就是最大力量，一拳1000公斤，和未来星级时代一标准体质正常人相当。

　　国术系暗劲巅峰，武侠系获得高阶修炼内功晋升，骑士系骑士巅峰，是二标准体质配合对应的招式。

　　张学绅砸钱之旅开始后，很快发现人民币玩家的体验……不是那么爽快。

　　他真的被导师领进一个单独房间，进了一个药桶浸泡起来，慢慢泡几小时缓慢接受改造？结束了自己还要练拳练腿几小时，这样子循环？

　　尼妹啊，人民币玩家就不能花了钱就结束么。这真实的也太无聊了！

　　“叮，全服通告，恭喜玩家李老师获得黄金级建村令！”

　　“叮，全服通告，恭喜玩家李老师成为蛮荒世界第一个建村令获得者，特此奖励黄金级武将李靖。”

　　……

　　正无聊呢，张学绅突然被一阵空灵的提示音惊动，听明白了是什么事，张学绅大惊。

　　建村令，奖励武将李靖？这都什么鬼？又是什么玩法？

　　惊愕中唤出游戏引导精灵，一个半透明制服妹子出现，一番交流，他彻底震惊了。

　　建村令是让玩家自主建立村落，招募NPC流民或村民之类，自己当村长，慢慢发展。

　　村子可以发展成乡镇、县城、州府甚至到最后建国。

　　你也可以慢慢发展出军队，玩家带领军队征伐大陆，不止能靠军队杀怪，也可以和NPC国度交锋的。

　　玩家发展中，不可能一个人掌控一切，不止能和其他玩家联手发展，也能在满足一定条件后召唤助手，这是村落祭坛类方式召唤的。

　　召唤出的人物，可以是历史名将，名相如吕布赵云李靖等等，也可以是武侠小说中的高手，任何可能都有机会出现。

　　你有能力，就有机会掌控一切。甚至以后进副本时，也能带一定军队协助开发。

　　“卧槽，还能这样玩？！怎么不早说！”

　　张学绅听得抓狂，羡慕的流口水，这样的种田发展模式，也很吸引人的，尤其是那个李老师，狗屎运太逆天了吧？不止获得一个黄金建村令，还被奖励了李靖，那是唐朝的战神李靖啊！

　　练兵打仗能力谁敢说差？就算练一批民兵出村杀虎狼也是轻而易举吧？玩家被说怕死，受伤都害怕，NPC手下怕个毛？

　　更别说还能带一定军队一起开发副本，如果他早有建村令也有李靖带民兵？自己进入神雕侠侣副本也有底气了，引导精灵解释过，系统抽取的召唤人物，比如李靖虽然最初是普通历史人物，但可以修炼……从普通人变得和玩家一样强大。

　　“请玩家自行摸索，如果什么都提前解说，游戏乐趣会大大降低。”随着张学绅的吐槽，引导精灵依旧还是老样子，这也是蛮荒设定，玩家提前问游戏都有什么玩法，只会得到这样的答案。

　　等某种东西出来后再问，她才会详细解释。

　　张学绅脸一黑，急忙召唤出了半透明的游戏论坛，不出预料，论坛炸了。

　　静止的第一页屏幕上，所有帖子都和李老师，建村令有关。

　　“谁是李老师？冒个泡呗。”

　　“跪求大神展示建村令，求直播！”

　　“建村令可以卖么？我出一千万人民币！”

　　“人民币两千万，求建村令。”

　　……

　　疯狂的帖子刷屏出现，有求直播长见识的，有膜拜大神的，更有求购的，自从这玩法爆出后，任何玩家都能从引导精灵那里问出大致模式。

　　自然也能知道，附送大唐战神李靖的黄金建村令，在游戏初期能给一个玩家带来多大帮助了。

　　单一玩家不那么强大，但若落入大集团手里呢？刷屏收购价，刷新一次数值就可能暴增一次，张学绅刚看几次就绿了眼。

　　李老师没在论坛现身，已经有土豪自动置顶，标题就是愿意出五千万买股份，和李老师一起开发，工会出各种人力物力，外加五千万，买下这个村子七成股份。

　　“五千万，比我的神雕副本都值钱！可是正常啊，槽，这是能进入任何副本的军队助手，还有战神带队，能修炼提升，助力太大了。”

　　被无数人羡慕的张学绅都开始羡慕这个幸运儿，可想而知普通玩家对李老师的羡慕有多夸张。

　　这又是一夜暴富典型，消息一出，张学绅都想不到对还没买到游戏头盔的正常人，又有多么庞大的吸引力了。

　　事实的确如此，李老师在随后，一直没在公众露面，可等某工会大气宣布，投资五千万人民币购买了第一个玩家村落七成股权后，全社会轰动，国外一样轰动。

　　本已经狂热的购买游戏头盔潮流，更热了，反倒律动生产线跟不上……

　　全国各地乃至全球各地，还在排队的无数人，都自发开始大批量的主动健身，全球健身潮！

　　也有无数专家开始吐槽那些富豪或财团疯了，两千万，五千万现实货币买游戏道具，脑子进水……但这很快就被玩家自发喷的体无完肤。

　　两千四百万买副本钥匙不止？自己知道剧情，一旦成为第一高手掌控世界，神雕侠侣受众那么多，能像是穿越一样去世界参观，花个几十上百游戏币去旅游一天，值不值？会不会有人买账？

　　随便问普通人，几十上百块，穿越式体验旅游啊，不值？

　　北宋副本就有那么多人，到现在供不应求，谁敢说不值？

　　持有者高明涛都涨价了，从当初每人十蛮荒币，涨到一百了，不过他带人效率下降了，最初一天他差点累成死狗，后续不可能一直持续。

　　但现实里高明涛依旧一天几十万人民币的赚，神雕副本肯定不差，别提无数武侠功法可以卖了。谁敢说两千四百万不值？

　　建村令出现，大公会带NPC军队，只要买到合适的副本钥匙，开发掌控更效率的多，只开发穿越式旅游业务，面向全球就有着海量买账的群众在。

　　全球现实里景区旅游，早被冲击的大萧条几乎要崩溃了，就是富裕后的国民们经常出国的东南亚日韩景区？已经被冲击崩溃，经济大衰退，以后也只会越来越衰退。

　　建村令还不是一次性使用，能不断升级，帮助所有副本的！

　　专家们无话可说，全球人民更加激动期待，自发的健身潮席卷世界。


第924章 朕的大秦亡了？

　　蛮荒更加火爆时，唐准再次返回地球，依旧是沿海，一次一条中型矿脉分段打入海底，熟悉的回馈之力，直接让他的五种特殊异力提升到了大师三级！

　　所有都是！

　　“一条小型矿脉，长十多里，厚几十米罢了，但中型矿脉一条就有百里长，高度也数百米，十倍的差距。”

　　“更重要的是，这条中型矿脉灵石品质更加纯净剔透，更容易吸收。”

　　这一次的挖矿，因为运气好遇到了好矿，一次比之前三天奔波寻找效率还强大啊。

　　大运术还是得持续施展才行，运气好了，他工作效率只会更强。

　　28号，唐准再一次寻找到一条中型矿脉回归，不出意外的，他五种特殊又纷纷暴增，提升到了4级。

　　到现在，从渤海到东海，一路上千里范围的海疆都已经开始大变，如果有人注意的话，就能发现上千里近海海底，污染什么的越来越轻了。

　　最容易被改造进化的海草，珊瑚，藻类等等，已经快要质变了。就是众多海鱼，如果你捞上来一些，也会发现口感要比以前好。

　　当然，现实里只有几天时间，那种改造还是刚开始，如果等上一年半载，或新出生的小鱼慢慢长成后，你再去捕鱼，恐怕那种味道会让你怀疑以前一辈子吃的鱼都是假鱼。

　　那东西吃多了，同样会改善人类体质，不至于出现超人，但更健康强壮的多，更有活力，衰老速度变缓等等，都是轻而易举。这唯一缺的就是时间。

　　“四级的各种特殊异力，越来越强大了。”

　　“顺手提升下游戏的智能等级吧，还有各种功法上限。”

　　……

　　没有在急着去找矿脉了，那是个辛苦活，唐准也打算休息一阵子，一步跨出到了东海市，轻松提升一切后，他正准确回家，脚步一顿脑子里涌现出一个奇怪想法。

　　“大师级创世异力，已经足以创造生命，目前掌控蛮荒的智能就是最好例子。”

　　“但我还没试过，创造其他生命呢？要不要试试？”

　　“理论上，我现在无中生有创造一个完整，拥有正常灵智的大活人，都足够了。毕竟我已经提升到了大师四级！”

　　凭空创造个真正的活人，试验下？

　　这念头一生出来，就越来越强烈，强烈的唐准都不打算马上回家了。

　　毕竟创造生命，创造活人这想法，很大胆啊。

　　律动总部被无数精锐秘密保护的服务器机房里，唐准手一挥身后就多了一个沙发，随手创造一杯灵酿慢慢喝着，他越想越有冲动，到最后确定了创造一个大活人试验下的想法。

　　只差去做了。

　　问题是，凭空创造一个什么样的人？

　　普普通通的人，男的女的，年龄如何？创造的人大脑是一张白纸，还是加载一些记忆？若加载记忆，加什么？

　　思索一个小时后，唐准眼前一亮，有了一个更大胆的想法，他又创造了一个四级的人工智能，用普通笔记本链接了正常的互联网。

　　两个小时，唐准静静站着，一身创世异力疯狂发动，融合新智能从全球网络搜集、整理的资料，资料汇聚成知识流，逐渐融合。

　　下一刻，一团光影缓慢浮现，人形光影从头到脚逐渐从模糊变清晰……

　　就在唐准期待中，莫名的异变发生！！

　　轰！

　　不知道从哪里汇聚来的奇异力量，如透明的乳白色潮水一样席卷融入，直奔正在变清晰的模糊人影，唐准一惊。

　　什么情况？

　　惊愕里他也察觉到自己创世异力依旧在被抽取，至于天地间弥漫的乳白色潮水？他感知轻微查探，就明白了这是什么，众生信仰，信念！

　　上亿智慧生命的信念信仰之力。这在未来星际时代并不罕见，说白了，就是神道修炼体系的力量。但为什么……

　　澎湃信仰信念之力汇入人影时，本在转向清晰的影子一下子崩散，化为一团混沌色。

　　还有丝丝缕缕色彩驳杂的事物，凭空出现在室内，一缕缕流入混沌色团里。

　　唐准在用星力感应，却发现这些色彩驳杂的东西，似乎是骨灰，骨粉之类，还有泥土岩石碎屑等等。

　　同一时间，他体内本来一直没动静的生命之力，大师四级生命之力飞速消耗，也在快速涌入前方混沌色团。

　　“额，我是不是搞出奇葩情况了？”

　　这第一次尝试创造真正具有智慧的人类的试验，目前明显失控了，出现了意外。

　　意外还不小，唐准惊愕散去后，更感兴趣了。

　　你要说他之前思索几个小时，最终想创造什么？那也简单，就是想搜集全球史料史册，创造一个具有秦始皇嬴政一生记忆，性格的人类……

　　那样创造出来的，当然不是始皇嬴政，只是具有嬴政一生记忆和史册中的性格，智慧，权谋等等手段的新人类罢了。

　　但，创造过程里爆炸式涌来澎湃的众生信仰信念之力，外加一批灰尘粉末类的骨粉骨末，还有泥土碎屑之类是什么鬼？

　　难不成，想创造一个只有其记忆性格手段的新人，却不小心在地球这始皇帝基本盘里，把他湮灭的身躯意识等，复活了？

　　现在自己创造这个，到底是创造了新的驱壳式人物，还是始皇复活？唐准都摸不准了。

　　他记忆中哪怕是那位大文学家，也没接触过创世异力大师的。不过这发展，似乎更有趣了。

　　见到前方混沌色团突然涨大，又化为人形并逐渐清晰时，唐准意念一动就变成了华袍老道形象。

　　几分钟，生命异力，创世异力停止抽取。

　　唐准身前出现了一个穿着帝王袍服，头戴通天冠的青年男子。

　　这是青年！！

　　二十四五岁模样，平平站在那里闭着眼，身上有散发着一股强烈的上位者气度。

　　最关键的是，他的样子，和唐准让智脑搜集全球资料，融合的出来的样子，有差距！！哪怕差距只有两成左右，这也是不可思议的。

　　男子一开始是闭着眼的，过了十几分钟后才睁眼，看到唐准那一刻微感错愕，错愕一闪即逝，等他打量周边环境，越看越皱眉。

　　“朕这是在什么地方？”

　　几十秒后青年就平静了，携带无形的霸气开口喝问，他说的话不是普通话，是一口古汉语雅言，类似21世纪粤东省或闽南省的方言。

　　唐准眨眨眼，好奇的盯着对方看了几圈，等青年眉头微皱时，他才笑道，“赵先生？这是两千多年后，你的大秦已经灭亡了两千多年，朕这个称呼，还是不要随便使用的好。”

　　青年身子大震，震了一下就恢复平静，双眼微眯，就是这一眯他又带着惊色，抬手观看自己的手掌。

　　不可思议的看手，看脚，甚至身子，几分钟后他才重新冷静，用无法形容的语气看向唐准，“朕的大秦亡了？”


第925章 朕的大汉也没了啊

　　唐准创造生命，有两种模式，一是创造人工智能时，留一个后手，就是造物主印记，对方一获得生命有了完整智慧，就能明白是被唐准创造的，知道唐准是造物主，完全无法违背造物主的意志。

　　另一种唐准在创造时，不留造物印记，这样的生命就不会被唐准控制，获得完全的自主独立。

　　这一次他创造秦皇，不止是突然出现的信仰信念，莫名其妙的骨粉骨末等等来的蹊跷，最后成功时，唐准试了试，想留造物印记，可以，消耗却比以前创造人工智能留造物印记，大了百倍不止，甚至有失败的风险！

　　当时感应到这趋势，他就没有留造物印记了。

　　对于眼前这个二十四五岁的青年，唐准也充满了好奇，以及研究欲望。

　　这到底怎么回事？创造大活人时出这么大意外。

　　难道，这真是创世异力，生命异力，外加地球上无数人知道秦始皇大名，脑海中对其有着一定的信念，哪怕谈不上信仰的信念，只要多了，也是一股恐怖的力量。

　　神道，本就是一种速成，还具有无数玄妙伟力的修炼体系啊，神道也是专走灵魂，难道是那股信仰之力自主运转，配合唐准的创世、生命力量，真的把始皇嬴政复活了？？

　　理论上来说，秦始皇灵魂早已灭亡，但他的名气太大了，大到21世纪，有几个不知道？不管印象深刻还是薄弱，知道的多了就是一种众生信念之力。

　　能御使出真正的神道法决甚至法则，如果只有那些，没人操控也就罢了，可唐准正在用创世、生命异力在创造秦始皇呢，所以这是研究实验里出现奇葩的玄妙反应，复活了？

　　不然的话，唐准这造物主，打入的印象知识流就是智能整理融合出来的，创世异力只会按照模板加载，不会出现，前方青年面容竟和模板有差的局面。

　　至于那些骨末骨粉，碎石泥屑之类，恐怕就是真正始皇骸骨血肉腐化后形成的……

　　“朕的大秦亡了？为什么？”

　　唐准还在思索推断，帝服青年再次开口，不同于上次复杂形容到无法形容的语气，这次他的话，已大致平静，只有引而不发的震怒，怀疑。

　　唐准乐了，再次用古汉语雅言道，“大秦早亡了，我也不知道怎么解释你会出现在这里，但我可以肯定告诉你，大秦只存在15年。”

　　始皇帝瞬间沉默。

　　就那么一动不动，盯着唐准。

　　……

　　东海市某别墅，从营养舱中清醒时，乐惠宇没有疲惫，有的只是郁闷。

　　“卧槽，为什么我没那样的好运气？各种副本钥匙，建村令……一个都没搞到，说起来蛮荒是律动的游戏，我是律动老总，屁的老总，游戏开个后门都做不到。”

　　“师傅还真是，完全让智脑自助运行，外界无法打扰，就是律动大楼那几层都被上面派高手护着。我都没法轻易去，啧啧。”

　　……

　　蛮荒游戏的魅力杠杠的，乐大少都被征服了，这些天有些沉迷，为了这个连修炼都放缓了。

　　就在他一边嘀咕一边走向餐厅打算吃过饭继续战斗时，一道声音突然在空荡的别墅里响起，“来公司，我在你办公室。”

　　这是唐准的声音，乐惠宇一惊，顶着一头乱发就开车出门。

　　……

　　半个小时后，乐大少刚推开自己总裁办公室大门，一眼，差点喷饭。

　　大办公室里，唐准是以神秘老道形象出现的，一身道袍，无所谓了，反正这个师傅经常有奇葩点子忽悠人，但除了唐准之外，坐在沙发上正用一个个笔记本看各种普通话教程的几个家伙是什么鬼？

　　那就是七个，全都穿着古代，帝王服饰的青年，都是二十多岁比他还小的样子。

　　这些家伙全穿着帝王服？Cosplay？就算你玩行为艺术，跑到这里穿皇袍玩电脑是什么鬼？

　　“道长？”

　　忍着喷饭冲动，乐惠宇知道便宜师傅肯定在忽悠人，所以没有直接叫师傅，如外界正常人那样叫道长的。

　　“嗯，我给你介绍几位朋友，他们都是不好解释的方式，出现在这里的，也出现一天多了。”

　　唐准仙风道骨的解释一句，乐大少差点蛋疼死，什么不好解释？在您老人家眼中还有不好解释的事？

　　但他还是点头，疑惑的看了过去。

　　下一刻，黑色帝王服的嬴政才从笔记本屏幕上回过神，神色复杂的看了一眼乐惠宇，“道长，这位是？”

　　这次始皇帝讲的已经是普通话，很标准！

　　不用奇怪，唐准最初创造模板时，虽然打算创造具有史册推测融合的始皇嬴政一生记忆的存在，但也给他加了料，比如超强的学习能力，一目十行，过目不忘。

　　那样的存在，才能适应现代社会。

　　但昨天嬴政出现后，唐准又发现，后续加载一目十行，过目不忘的能力，竟然加载失败。

　　这也让他超过七成确定，这是始皇帝复活了。借助他的创世、生命异力，外加数亿或更多众生信念，借助腐化的尸骨复活了。

　　没了预料中的模板怎么办？唐准拿出了一颗丹药说是明目醒脑的灵丹，始皇帝吃下就有了一目十行过目不忘的能力。

　　一天时间一直在学普通话。

　　曾经横扫六合一统八荒的始皇帝，他记忆终点是五十岁死亡时，这样的存在，政治智慧，手腕，城府，隐忍等等绝对是可怕的，一天多来除了问了一些基础问题，始皇帝一直在沉默学习，没有摆丝毫架子。

　　哪怕此刻面对乐惠宇，都是很客气。

　　客气的轻语一声，嬴政又眼神一眯，扫了不远处两道身影。

　　或许感受到了嬴政的奇妙目光，外观和秦皇类似帝王袍的青年也马上起身，尴尬的看了秦皇一眼，“始皇，不用看我，朕的大汉也没了。”

　　“噗！”

　　乐惠宇真的没忍住，喷了，喷水后目瞪口呆看着秦皇嬴政以及汉祖刘邦，“什么情况？”

　　他现在觉得这不像是Cosplay了，一般的Cosplay不至于让唐准亲自招待吧？还装起了无名道长。

　　始皇，朕的大汉？神经病么？

　　唐准都不知道怎么解释，最终还是传音，“我本打算做实验，哪想到……这几个可能真的随着试验，意外复活了。”

　　顿了一下他才笑着开口，“这是秦皇嬴政，霸王项羽，汉祖刘邦。”

　　“对了，这是魏帝曹操，唐太宗李世民，这是赵家兄弟，赵匡胤、赵光义。”

　　始皇的创造试验出现不可控局面，出现大意外，唐准自然想多试验几次，七次试验，竟然都有这种意外！

　　他也觉得这局面不是一般的，让人惊讶。


第926章 觉得自己坟头草有些高

　　唐准七次试验，当然是分开的，自从律动开始准备运行游戏整栋写字楼大厦都被买下了。

　　最高几层依旧是律动办公区，再向下三层是存放服务器，一架主服务器外加众多副本小世界服务器。

　　大量国家级精锐们日夜守护，还不乏超凡者守护，一只苍蝇都飞不进去。那三层还有宿舍食堂，一水的高层发力营造的。

　　秦始皇嬴政复活后，唐准先解释一些常识让他服用了灵丹，拿笔记本让他自己操作学习观察……

　　然后，刘邦项羽，曹操李世民，赵家兄弟。

　　这都是一个个出现，多次试验后，真的确定是众生信念之力爆发了神道特殊法则，随着他的创世生命之力复活了帝王灵魂，骨粉骨膜和泥屑石沫，带来的是身躯。

　　这局面，超级奇怪的。

　　随着介绍，又一个超级猛男起身，死死盯着刘邦，眼神……

　　刘邦尴尬的跑到了唐准身后，一脸的警惕。

　　李世民客气的冲乐惠宇伸手，曹操平静看着乐惠宇，眼底深处才有一点点尴尬，这尴尬是对刘邦的。

　　要知道曹丞相一直自誉为忠臣的，曾经多么忠于汉室？他到死也的确没称帝。被唐准介绍为魏帝，偏偏身边站着刘邦这个汉祖……小尴尬啊。

　　赵家兄弟更精彩了，赵光义和大哥隔了好几米，一脸尴尬警惕，赵匡胤像不知道弟弟在这里，只是一脸诚恳的笑容看着乐大少。

　　乐惠宇晕乎乎伸手和李世民握手，松开那一刻他才腿一软，差点摔倒，要知道乐大少早进了修炼环节，不止掌控水冰异力，体能也服用过基因进化液的。

　　可茫然面对一群历史大帝，他还是没一点心理准备。

　　“这几位能出现，真的很意外，接下去几天，你安排接待一下？”唐准笑着开口。

　　乐惠宇还是一脸懵的看着唐准，主动传音，“真是复活，师傅你没骗我？”

　　“真的是复活，我有七成把握是复活。”

　　唐准肯定回应时，还是秦皇嬴政最先开口，一脸灿笑对着乐惠宇行了一礼，“以后要多麻烦乐先生了。”

　　“不用，不麻烦。”嬴政可不是握手，而是古人礼节那样，这让乐大少有些炸毛，觉得自己的坟头草有些高，哪怕他的实力，可以碾压一百个嬴政，轻松完虐，因为感知里几个帝王都是普通人身体素质。

　　而就算是嬴政复活，放在21世纪也就是那样，估计还打不过一些小混混，蹦出来也不可能重现往昔的风采，对上乐惠宇这样的二代，地位影响力也不是一个级别。

　　但这是嬴政啊，横扫八荒一统六合，两千多年前第一位大一统王朝开创者，书同文车同轨，这才打下了华夏几千年大一统的基础。

　　这样的人行古代大礼？坟头草能不飘么。

　　“消息不要外传，你一个人知道就行，帮他们安排一些住处，搞些身份证。”唐准笑着开口，见乐惠宇本能点头，他才对几个帝王摆手，“老道也走了，诸位再见。”

　　“恭送道长。”

　　对唐准的华袍老道形象？就算唐准没有在他们面前展示过其他超凡能力，众帝王也不知道自己能复活，多亏了唐准的创世异力和生命之力。

　　但只是一个丹药吃下去，就让他们有了一目十行过目不忘的能力，这绝对是超出帝王们理解的。

　　所以，这次所有人都是行大礼。

　　……

　　两个多小时后，唐准才坐在家和陈佳瑜说了会话，一阵手机铃声就响了起来，乐惠宇的。

　　“师傅，噗，项羽和刘邦打起来了，我该怎么办？”

　　“不对，是项羽在虐打刘邦，秦始皇和曹操他们一直在围观……”

　　“卧槽，赵匡胤哥俩也打起来了，老大暴揍老二。我觉得还是把他们分开吧？要是一直住在一起，指不定什么时候就出血案了。”

　　“还有身份证，秦皇很和气问我能不能不用汉族，改成秦族，虽然很客气，但我很无奈啊，咱们国内哪有秦族？”

　　……

　　乐大少的语气充满了震惊和崩溃，此刻位于东海市自家别墅内的乐大少，快吐血了。

　　这个别墅很大，独立别墅三层，好多房间，足以轻松安排住七个帝王，问题是刚带回别墅分了房间，让人去订购服装、安排晚饭呢，原本应该通过笔记本网络学习认识新世界的几人。

　　突然就开战了。

　　霸王项羽堂堂正正的进了刘邦的房间，大吼一声就开打了，凭项羽的武力和刘邦单挑？两个人都是二十多岁正值最健壮健康的年龄。

　　霸王是完虐刘邦，刘邦惨叫呼救，惊动其他人后，始皇嬴政和曹操、李世民都过去了，曹操多少想帮一把，但刚试了一下就被霸王的武力给惊的退走了。

　　嬴政和李世民不用说，两个家伙表情用平淡或深不可测都可以形容，就那么淡然的旁观。

　　等乐惠宇赶去三楼时，正要拉架呢，就察觉到二楼赵家兄弟开战了。

　　历史上赵匡胤的死，到底是因为什么不好说，乐惠宇也不好意思问，但有一点史书是明确记载的，赵光义登上皇位后，赵匡胤儿子孙子什么的，病死，早亡不是一例。

　　他记得之前赵光胤就是通过度娘百科在看有关自己家的史料？

　　然后打起来了，论文治武功，赵匡胤的确是超过他弟弟赵光义很多的。都是恢复到青年时代模样，也几乎是一面倒的局面。

　　乐大少觉得自己头大了，这都什么事啊，好好在家玩游戏突然来了这么一群不安分的客人。

　　随着他的吐槽，唐准都乐了，“没事，打几架就没事了，不会打死人的。”

　　“好吧，师傅你说对了，项羽停手了，刘邦鼻青脸肿而已，看来这位霸王还是有分寸的。”

　　“我现在就怕把他们放在一起，这位霸王动不动就来一次，这都什么生活啊，吃饭看书打刘邦？我得马上把那位送出去。”

　　“咦，楼下也停手了，赵大哥爽过后就回屋学习了，啧，我还是安排下晚上吃什么吧。”

　　乐惠宇毕竟有着强大的感知能力，就算不在现场也能轻易感应整个别墅的一切，疯狂吐槽几声，他才无语的挂了手机。


第927章 始皇要考公务员？

　　29号晚上十点，乐惠宇虽然身子不累，但是他心累，回到卧室后直接瘫在床上吐槽，“总算把那群大爷安排好了，蛋疼。”

　　他原本的生活多潇洒啊，修炼，玩游戏，玩妹子，有心了回家陪陪老婆孩子，简直是正常男人都梦想的模板吧，并且他还有很大的权力和影响力。

　　目前这份影响力和权力也不只是从父亲身上扩散出来的，你想啊，道长那么恐怖，开个游戏公司却用乐惠宇的律动，这就足以让无数人脑补了。

　　有滋有味时突然蹦出来一群大爷，他都不知道该怎么伺候了。

　　吐槽后，乐惠宇又突然乐了，过了最初的震撼，从初见大帝们的情绪膜拜感里恢复清醒和理智，不用仰视，而是平视，说得不好听些，若不是唐准让他好好安排，他都可以在2017俯视大帝们，全方位俯视。

　　用另一种眼光看待家里的一群客人？

　　“啧，没想到曹丞相，不对，人妻曹个子那么矮，始皇也谈不上帅，声音还有些沙哑，项羽，也就是接近一米九，还没我高，一群大帝里，最帅的就是李世民和赵光义了，其他的……”

　　用看正常人，抛开大帝们的身份附加分旁观，乐大少仿佛找到了新乐趣，以往不管看任何影视，不同扮演者演出的就是不同帝王。

　　就说曹操，多少影视形象？可见到了真实的这位，乐惠宇发现对方只有一米六出头，相貌不好不坏。

　　就在他浮想联翩时，敲门声突然响了起来，“乐先生，请问你休息了么？”

　　带着沙哑的声音，不用开门也不用感知，就知道是始皇嬴政，乐惠宇瘫在床上的身躯不科学的悬空站稳，一下子飘到门口，开门。

　　“赵先生……”乐少堆着笑招呼时，嬴政突然伸手抓着乐惠宇的手，“乐先生不用见外，如果不介意，直接叫我赵正，或者正弟都可以。”

　　手握手不分开，始皇言辞语气充满了感染力，搭配沙哑声线，更多了一种莫名的魅力，让乐惠宇莫名觉得很亲切，顺口就来，“那怎么行，至少也得叫正哥，你叫我惠宇。”

　　“好，好，说起来自从复活之后，我心里充满疑惑，但却不敢随意打扰道长，至今还有太多问题不懂，若宇弟不介意，你我彻夜长谈可好？”

　　依旧是充满渲染力的语气，让人不知不觉中招……乐惠宇刚要答应，话要出口时才猛地清醒，卧槽，什么鬼？哥们不是中了魅惑光环吧？

　　以前近十年事业全是搞游戏，乐惠宇心里不知觉就蹦出了游戏词汇，哥们可不想和一个大男人聊一晚上天啊，就算你是始皇帝，过了最初的震撼后，心里对于这样的人崇敬有，毕竟是他奠定了几千年大一统的底子，好感有，可乐惠宇也不至于无脑听他的啊。

　　下一刻，感受着自己的手被始皇亲切的抓着，对方也是一脸真诚，双眼清澈的让人几乎不忍去怀疑他。

　　乐惠宇忍不住起了一身鸡皮疙瘩，“正哥里面坐，你有什么问题尽管问，我但凡知道，有问必答。”

　　绕过彻夜长谈的话，乐惠宇顺势抽回了手，感应一下手背上的温热，他想哭。

　　他知道古人男子之间关系好，把臂同游、促膝长谈、抵足而眠都是正常。

　　现代可不流行啊。谈话归谈话，别抓着手不放开啊。

　　请始皇进了卧室，沙发上坐下后乐少还快速倒酒，和始皇碰了一杯他才笑道，“正哥，不知道你最想问的问题是什么？”

　　开篇直入主题，已经表明他不想彻夜长谈了。

　　拥有一生记忆的始皇自然也有着大智慧，表面上一切如常，“嗯，我就是想知道，如今的体制，我看过已经不是帝制，而是共合，所有人想进体制必须要考公务员？”

　　“我若想，应该怎么做？”

　　乐惠宇正含在嘴里品味的红酒差点喷出来，大哥你考公务员？别吓我。

　　这不是拿一个身份证，就能糊弄过去的啊。

　　你要考公务员是为什么？意义还用怀疑么，始皇这是要重新向权利之巅发起冲锋，肯定不会是当个普通公务员混饭，然后……你随便冒个头，上面一查，这家伙哪蹦出来的？你就算说是从孤儿院蹦出来，父母双亡也糊弄不了的。

　　至于始皇成了公务员，能不能冒头？这个不用怀疑的，他毕竟是有着之前五十年人生阅历，身为王子却生在邯郸，算是质子，长平之战后秦赵关系如何？这一点就能猜到始皇少年时代的生涯如何，回了秦国13岁继位，外有吕不韦内有嫪毐，掌权之前的始皇简直是大苦逼，把忍字和城府培养到了极限，他要去混娱乐圈，影帝必须是年年拿。

　　再然后其雄才大略不用说了，车同轨书同文更展现了超凡的战略目光，就算那些在21世纪过时了，但目前的秦皇有过目不忘的超凡学习能力啊。

　　综合起来，只要进，以他的野心能力手段学习能力，体制内冒头太简单了，公务员考试在一目十行过目不忘的基础下，也绝对难不倒他。

　　压下惊骇把酒咽下去，乐惠宇才苦笑，“这个难度有些大，主要是身份，21世纪国家力量太恐怖，想查一个人，你就瞒不下去，正哥你凭空出现，若不想暴漏自己真实身份，几乎要和那个绝缘的。”

　　始皇愕然，“宇弟你也做不到么？以我看宇弟你在当今应该也有不俗权势吧？”

　　见乐惠宇果断摇头，始皇沉默，喝完一杯酒才眨眨眼，“若道长出手呢？”

　　乐惠宇忍不住翻白眼了，这位对权势到底多热衷啊，但他还是不得不回应，“若道长愿意出手，肯定可以做到。”

　　始皇热切的又抓住了乐惠宇的手，“宇弟！”

　　横扫八荒一统六合的始皇帝，能对权势不在意？更别说如今，这个复活一天后简单了解，几乎是仙境仙国一样的梦幻时代，若是能那什么，才是他的终极理想。

　　虽然没有亲眼目睹唐准复活其他帝王的过程，他自己的复活过程也不知道唐准出力了，但他却肯定唐准是他上辈子临死前苦苦追寻的仙神一样人物的。

　　哪有那么巧，他复活后一天，后续六位帝王都复活了……还有那吃下去就一目十行过目不忘的灵丹？那是神丹！

　　可惜他复活后两手空空一无所有，不敢表达丝毫他念。但乐惠宇不同啊，既然能被道长找来接待他们，足以见证乐惠宇和道长有关系。

　　乐惠宇想哭。


第928章 民哥疯狂刷我好感怎么办？

　　一个小时后，终于把始皇送走，乐大少想给自己一巴掌，应付这些大帝枭雄太不容易了，他被唐准吩咐过，要好好招待然后他们复活的消息还不能外泄。

　　言谈之间想糊弄？玩去吧，乐惠宇不觉得自己的智商手腕能和这些猛人媲美。

　　始皇要考公务员的意愿，他还是各种推，向唐准身上推，他自己没有联系道长的手段，每次都是被吩咐……

　　他知道那样的说辞，始皇没有相信，好在这位也明白目前处境，就走了。

　　擦了把冷汗，敲门声又响了。

　　“乐先生，世民求见。”

　　“……”

　　尼妹啊，外面那个可是杀哥杀弟囚父的超级凶人，求见？乐惠宇可不敢怠慢。

　　他不知道唐准对这些家伙到底什么心态，以后又会怎么做，若是哪天也让帝王们修炼，一起去开发蛮荒星了，指不定啥时候他就会被坑了。

　　这是为了王座，能干掉亲兄弟，囚禁亲爸爸的千古一帝。不说世民同学的手段和城府，只说狠字上，乐惠宇是跪服。

　　当然，他也知道世民同学极爱名气的，只要你对他不错，基本会受到极大的宽容，要不然也不会专门养个主要用途是打自己脸的魏征来显示自己的宽容和大度，显示自己的明君气度。

　　露出笑容开门，乐惠宇直接道，“千万别这么说，也别客气……”

　　实话实说，对于七帝王里最帅之一的家伙，他的卖相是很容易让人生好感的，以貌取人是人类自古以来的通病。

　　过了初期客套后，乐惠宇又坐在沙发上喝酒了。

　　李世民则是笑道，“宇弟，说起来不怕你笑，有了重获新生的机缘，我才明白世界有多大，在想起曾经天可汗之称，简直是井底之蛙，夜郎之君般可笑。”

　　这种毫不客气的自嘲，让乐惠宇惊讶，天可汗的风格和始皇明显不同啊。

　　始皇是无时无刻不把个人的言辞魅力、超影帝的真诚和真心拿来忽悠你，不小心就被感动中招。

　　民哥想走什么风？

　　“别这么说，民哥你要自嘲，我就要无地自容了，地球虽然大，我们华夏虽然只是东亚一国，但盛唐雄风可是从你手里打造出来的，至今遍布诸国的华人，依旧以唐人街为居所，除了秦汉，盛唐的大国雄风是多少人心目中的挂念。”这是乐惠宇肺腑之言了，作为全球唯一传承数千年的古老文明，无数次走在全球巅峰，是世界之巅，一个大清过去就成了……

　　只要心怀大国梦，有民族自豪感的人，哪个不怀念曾经万国来朝的大唐？说着说着乐惠宇看向李世民的目光都充满了崇拜。

　　崇拜泛滥时，乐惠宇又一惊，卧槽哥们啥时候中招了？怎么就激动起来了，民哥不仗义啊，出阴招。

　　他现在是看出来了，这位帝王更厉害，开局就以自嘲方式，勾引起了他的热血，既然你对大唐盛世、对曾经的全球霸主怀念崇敬，那对开创者感官能差？

　　这位学习能力真强啊，这才多久，唐准说他28号中午出现，到现在还不足40小时，学了多少东西？他不止学会普通话认全了简体字，还看完了一串串历史？

　　一群大枭雄逗我这个纯洁的小白兔，好意思么？

　　以前的乐惠宇，觉得自己挺有能力的，就算没有曾经出身，也能打出一番事业和天下，可接触了这些帝王们，他才知道自己多弱鸡。

　　别的不说，如果不是成了超人，对世俗权势影响力看淡，跟着唐准几次戏弄全球目光超脱起来，如果他还是遇到唐准之前的乐惠宇，遇见复活的帝王们，估计早被对方忽悠成脑残粉了。

　　无语的在心里吐槽一下，乐惠宇恢复冷静，“民哥，你绝对是咱们曾经的天可汗，不过这次过来？”

　　李世民慨然一叹，语气多了一丝能让人心神悸动的悲愤，窝火，不甘，“我华夏才是世界之林，万千族群正统，但我看如今，却被各种西夷东夷联手打压，遏制，身为华人，如何能忍？”

　　“我打算前往美利坚做一番大业，助我华夏重登巅峰。不知道宇弟有什么指点？”

　　“……”

　　乐惠宇凌乱了，始皇想在国内考公务员，民哥你去美利坚？

　　咦，还别说，以李世民的学习能力，心机手段等等，到了老美必然不会默默无闻，老美境内也有大量的华人，华裔，若是能把所有力量统合起来？

　　李世民能统合全美华裔么？

　　不好说，只能说他有一定机会的，这是骑马打天下，下马治帝国的超级高高高手。

　　若能在老美发展出超强影响力，掌握美帝一部分话语权，那自己的国家民族重新发起挑战冲锋，自然更容易，想到这里乐惠宇又热血了，看向民哥的视线又多了一丝……停！卧槽你又出阴招。用这种雄心壮志勾起他的华夏大国梦？对他佩服敬仰？

　　“你想去那边，身份之类倒是好安排，但想做事，需要钱，很多很多很多钱，还需要一定武装力量防止被各种手段干掉。要庞大律师团来从正常途径应付各种麻烦。”

　　“目前什么行业赚钱最快？”李世民很认真的放低姿态请教，“我是说像我这样一穷二白，一无所有的人，做什么最容易富裕起来？”

　　乐惠宇愣了几秒，不确定的道，“要不你玩一下蛮荒游戏试试？”

　　不管国内国外，任何行业和先机，上层已经形成了稳定的控制者，新人想出头，小富无所谓，制霸，洗洗睡吧。

　　现在的地球还真是蛮荒世界，充满了无穷机遇。这是刚出现还没被分蛋糕的新行业。

　　“游戏？”李世民诧异起来，他复活一天多，所有时间都在学语言、认字以及看历史了。

　　“走，我给你搞一个营养舱，你试了就明白了。”乐惠宇倒是果断，送出一个营养舱，这个一直想把他忽悠成脑残粉的民哥，就可以打发掉了。

　　然而，现实很容易让人伤心！更容易让人伤身。

　　李世民进蛮荒后，乐惠宇喝杯酒漱漱口，考虑要不要出门躲一躲呢。

　　民哥就从游戏世界退出，奇怪的看向乐惠宇，“宇弟，副本钥匙很值钱么？我打出了一个大唐双龙传副本钥匙，能卖多少人民币？我看有人神雕侠侣卖了几千万，这个呢？”

　　“噗！”乐惠宇喷血了，你才玩游戏多久？二十分钟有没有？就算三倍时间差，你最多在游戏里一小时罢了，这还没从新手村进县城吧，出副本钥匙了？

　　他乐惠宇身为律动老总，游戏明面的大老板，也沉迷游戏了，到现在都没打到副本钥匙呢，对那些幸运儿羡慕妒忌的要死啊。

　　而且大唐双龙传？

　　“宇弟你对这个副本有兴趣，那送给你好了。”民哥一看，直接走上来大气的承诺。

　　乐少瞬间清醒，心下疯狂吐槽，不要再刷我好感了，我不是NPC，也不是十几岁的中学生。

　　民哥疯狂刷我好感怎么办？在线等，挺急的。他这是居心不良一直要让我向脑残粉方向培养啊。


第929章 邦哥的技术万万不可领教

　　乐惠宇要疯了，他绝对不能成为脑残的，他不做！

　　“民哥，千万不要送，大唐副本钥匙你能卖两三千万，甚至更多，这是你大业的开始，有了启动资金才好做事。”真诚肯定的拒绝，见民哥又要说话，乐惠宇急忙道，“大唐双龙传是一本小说，讲的是民哥你一统天下过程，你不好奇么？”

　　“如果自己开发，掌握一个副本世界自由出入，长期财富比直接出售更赚。”

　　话语越说越快，见民哥还是表情不变，他不得不祭大招了，“里面还可能见到武则天的，见不到本人也能见到她长辈。”

　　“……”

　　民哥终于破功了。

　　他是拥有一生记忆的民哥，新生后还看了那么多历史，当然不可能对武则天陌生，曾经他的女人之一，后来被儿子继承了，说起来就羞耻，何况那个女人，差点断了李家江山？

　　差点让盛唐如秦隋那样三代而亡？

　　不管武则天历史上客观评价功过如何，这个女人在李世民心里，绝对是杀招。

　　表情极为精彩的变幻几次，他才笑道，“哎，还是让你看笑话了，其实，若武媚某一天也能像我这样复活，才是一个有意思的对手。游戏还是算了，这个钥匙，我就拿去卖掉好了。”

　　他恢复很快，但乐惠宇连这种杀招都祭出来了，他自然知道不能继续了。

　　看着李世民重新回了卧室玩游戏，乐惠宇真有离家出走的意思了。

　　等他感知到刘邦正打算从三楼下二楼时，乐惠宇果断出走了。

　　这位汉太祖也是厉害，晚饭聚餐前被项羽暴打一顿鼻青脸肿，乐惠宇打算送他去医院，他不去……

　　乐惠宇问他为什么，邦哥爽朗的大笑，“这你就不懂了，我一直一身伤在项羽面前，时时刻刻提醒他已经出了气，下次再打就不会那么狠了，次数也会降低。其实我偷偷摸了止疼药，装作很疼而已。”

　　乐惠宇不知道说什么，摸止疼药装疼何必给我说？需要这么坦白么？

　　回了自己媳妇家，他彻底松懈了，原本那个别墅是他在东海市勾搭妹子的安乐窝，今天开始，要重新准备一个了。

　　……

　　30号上午，乐惠宇睡的正香，一阵手机铃声响了，等他接通后才发现是李世民打来的。

　　“民哥，游戏体验怎么样？”

　　“宇弟，这游戏太棒了，我那个双龙副本钥匙，已经和人谈过，能卖四千万，这两天就可以交易。”

　　“不过让我惊讶的是，这些副本钥匙也太好爆了，我竟然一晚上爆了四个，怎么回事？”

　　“噗！”

　　……

　　中午，三层大别墅里，李世民正一脸笑容的向其他帝王解释蛮荒，乐惠宇匆忙赶来时，李世民直接上前抓手，“我这运气太好了吧？”

　　“第一个大唐双龙传能卖4000万，游戏里隔了两小时，又爆了一个赌圣的钥匙，然后是什么僵尸先生，最后一个是历史位面，三国，估计曹大哥会对这个副本有兴趣。”

　　乐惠宇不知道该怎么吐槽了，这厮运气这么逆天？师傅没给他开挂啊？乐大少知道，唐准可以操控运气运势的，他也打电话求过，游戏里运气太差能不能开个挂，却被拒绝了。

　　民哥这是怎么回事？

　　他来之前问过啊，唐准说没给这几位开运气挂。

　　“我没开，不过，他们七个现在，都是处于大运加身的状态，应该和复活时的情况有关。”

　　表面上只有乐惠宇回来了，实际上唐准也在，他隐了身影几个帝王和乐惠宇看不到，隐掉身影的唐准就站在客厅角落，开启了命运异力的望运术。

　　命运异力能给人施加好运，厄运，当然也可以查看。

　　以前他很少使用罢了，亲人们的运气运势都可以改，陌生人运气……他哪会在意。

　　运气运势，的确是两种。

　　大运术一次性爆发的，一般是红色气雾，红色气雾越大越多，表示一次暴发的狗屎运越给力。

　　运势就是中长期改运术，一般是紫色气雾，越多越大表示时间越长。

　　普通状态一般人就是白色气雾。

　　黑色气雾指短期一次性倒霉，黑和血红色缠绕，才是中长期厄运加身。

　　打开了望运术，唐准轻易看到，乐惠宇是脑袋一圈白色气雾，偶尔能见一点或一团，红色黑色，最大不过拇指肚。

　　李世民等人？

　　每一个都是全身上下包裹在浅紫色的气雾里。

　　始皇的紫色离体三存，刘邦离体四寸，项羽只有一寸不到，李世民和刘邦差不多，但赵家兄弟只有半寸不到。

　　“我给佳瑜他们施加改运术，四级命运大师的异术，才能激发一寸的紫色气雾，四级的改运术，足以让他们一年多些都处于好运状态。”

　　“现在看来，这几位帝王是复活的时候，一些还没完全消耗掉的众生信念信仰之力，自动转化为运势了，少则半年，多则三四年时间，这几位都是冥冥中有天助，短期的命运之子状态啊。”

　　李世民的紫色离体四寸，程度比唐准施加四级改运术还强了几倍，一晚上就爆出四个副本钥匙，当然是正常的了。

　　他这状态，爆建村令，进了县城传承武馆，一不小心遇到仙侠、巫师、魔法传承都是正常的。

　　看完，唐准也没多逗留，笑着给乐惠宇传音解释一下就离开了。

　　乐惠宇感动的哭了，你们复活也就罢了，还是一定时间内命运之子的状态？

　　民哥不刷他好感了，但疯狂打击他是什么鬼？

　　“这个时代，好像商人之力极为强大，资本运作也很有力，诸位，咱们若不想浪费从历史长河中复活的机会，需要资本，我看大家不如一起玩玩，从里面赚取第一桶金？”

　　“还有，蛮荒只有大脑或者灵魂入内，现实一天等于游戏三天，我们在游戏里学习，更有效率。”

　　民哥丝毫不知道道长来过，笑着刷起了其他人好感，游戏称王称霸？他完全不在意，杀伐一生的民哥也不需要在游戏里炼心，杀鸡杀狗炼心性？别逗了。

　　学习时间多三倍，还能赚第一桶金，才是在场人都需要的。

　　始皇都拍手赞叹，“世民说得对，我们不能一直白吃白喝，就算宇弟不在意，咱们也不能当米虫，游戏么？这是个好游戏。”

　　乐惠宇想死，七个大帝全有大运加身，他们一进去得爆多少好东西？他只能看，只能羡慕？我想哭晕在厕所。

　　至于这几位爆东西多了会不会送他？他们送，他敢要么？民哥致残光环太强大，邦哥也不差，邦哥向来是人精，靠着外交术摆平秦末多少豪强地主，多少枭雄军阀以他为尊？

　　说起来，邦哥起步和民哥起步，差距有多大？民哥家族几代累积，起步就有大军和无数人脉，邦哥呢？

　　你想一想会不寒而栗，那得多么夸张的外交能力才能开宗做祖！在场七位论出身论开局，邦哥是最差。

　　但他的成就呢？

　　所以，民哥已经那么强，邦哥的技术万万不可领教。


第930章 帮哥的大招就是交朋友啊

　　韩旭升今年27岁，身为韩家二少，他并没什么大志也只喜欢吃喝玩乐花天酒地，没想过和大哥抢什么继承权，他最大梦想就是当个米虫。

　　他也觉得自己过得很快乐，韩家掌控企业在互联网还是有一些分量的，家业足有七八十亿。

　　唯一问题，自己不务正业偶尔会被老爸训，大哥也经常看不起他，表面上兄友弟恭是做给父亲看的，私下里……

　　还有，吃喝玩乐多了，会厌烦会无聊，直到蛮荒出现，韩旭升才发现找到了新乐子，这个游戏太特么好玩了，偏偏他运气一直很差，看着别人拿副本钥匙，爆建村令，甚至能有人飞行，获得仙侠传承等等。

　　他自己苦逼，只能修炼内功？他也最多砸钱快速提升内功了，副本钥匙买不起啊，几千万的价格，要么是大财团转移战略目标能买，要么就是富一代，或者比他更夸张的多富二代。

　　他想拿几千万去买个副本玩？会被大哥嘲讽死吧。

　　就算通关副本可以开发旅游业赚回来，他父亲都不会相信他有这能力。

　　眼馋，郁闷，直到韩旭升在游戏里认识了一个叫刘邦的家伙，韩二少万分鄙夷，就算这是游戏，什么名字都能取，但你以那位汉太祖名字进来？你不会脸红么？

　　你的脸到底有多大，才有勇气起这样的名字？组队去猎杀几只迅猛龙时，大家原本的指挥似乎不太行……刘邦莫名其妙发号施令，竟然成了。

　　然后刘邦继续带队，一路横行？这才让韩旭升对这个刘邦高看一眼，也只是一眼罢了，对这个家伙他依旧鄙夷。

　　……

　　“哎，不对，特么的我刚才那么热血？那么冲动？我的理想是做一个米虫啊，幸福快活一生，其他人打拼我来享受就行了。”

　　“怎么会升起一种热血，想要好好干一场大的，让父亲大哥看看我不是米虫的心思来？开创那么痛苦，我何必要去吃苦？”

　　“都是邦哥忽悠我，卧槽，我是鄙视那家伙的，什么时候叫起了邦哥？还这么顺口？”

　　……

　　八月份的天气依旧炎热，自家别墅里从营养舱走出，原本激动的热血沸腾的心，被空调一吹冷静下来，韩旭升才一拍脑袋，清醒。

　　是啊，他是怎么和刘邦认识，熟悉，乃至被忽悠的沸腾的？不知不觉叫了哥，要豁出去大干一场的？更认为邦哥是自己人生导师？

　　对了，是刘邦展现出一定的指挥领导才能，不知觉夺去了队伍控制权后，干掉一个帝王鄂，爆了副本钥匙，然后大家原本没想过会爆钥匙，推怪不过是为了好玩，以及体验各种肉食，身为大吃货帝国的一份子，21世纪海陆空吃遍，游戏里各种灭绝物种，史前生物的味道，自然很诱惑的。

　　副本钥匙爆率那么低，谁会想着故意去爆那个？

　　还是自己能吃到什么新鲜美食更有诱惑力！

　　但真的爆了一个倩女幽魂副本钥匙啊，一群二十多个玩家炸了，当场要争抢内讧。

　　还是刘邦稳住了局势，没人知道在那么恐怖的利诱下，那家伙怎么就轻松几番语言，稳住了局势……

　　记起来了，刘邦当场高呼，咱们这么多玩家，都有底牌都有钱，互相残杀争一个钥匙，必然死很多人，死亡体验太痛苦，还不一定拿到，周边还有那么多野外。

　　游戏野外想回城，只有走或轻功。

　　刘邦就这样暂时稳住，合理探讨在保证安全情况下，最大概率照顾到所有人的利益，20多人，不管是有人出钱买下，还是把钥匙卖掉平分，都比乱斗强的多。

　　然后……

　　钥匙被刘邦拿走了？？？

　　卧槽什么鬼，大家认识时间不长，就算有点交情，不算太陌生，也只是游戏内聊过认识，现实里谁认识谁？当时自己怎么就信那个邪，相信对方会公平公正处事，把钥匙卖掉再给大家分钱的？

　　也是那个商量对策的时候，他莫名其妙被刘邦的言语挑起了一种热血沸腾的冲动，有了放弃米虫生涯做一场大事的冲动和激情？这不合理！！

　　脸色狂变里，韩旭升白着脸抓起手机就拨号，这是刘邦当时留下的现实手机号，约好了现实见面的，他怎么就答应了？卧槽，这家伙要是留个假号该怎么办，那是倩女幽魂副本，实打实的灵异仙侠副本啊，若有机会能学到仙侠传承的啊，他韩二少平时那么聪明，怎么就信了刘邦的邪？

　　“我是刘邦，你是？”电话打通了？韩旭升还没开口而是惊讶时，对面就传来一道爽朗，干净且极富渲染力的笑声。

　　今天时8月2号了。

　　……

　　8月5号，乐惠宇抽空去了七位大帝居所，刚进门就吓了一跳，什么鬼？

　　他感知中李世民不在家、始皇在营养舱里，赵家兄弟也在营养舱里，项羽不在家。

　　曹老板在网上和人聊天，似乎是个女性头像。

　　但一楼大厅，邦哥身边七八个穿着不错，似乎有些底蕴的青年男女是什么鬼？

　　这些家伙，一个个都是听邦哥发号施令，其中一个七分多的美女，一双充满崇拜的眼神不断扫视邦哥，眼中的柔情几乎要滴出水来，这是什么情况？

　　“邦哥？”

　　好奇的喊了一声，刘邦才知道乐惠宇回来了，顿时大笑着起身，“惠宇来了，我给你介绍，这是我游戏里认识的几个朋友，这是韩旭升，这是小林……”

　　一圈介绍，几个家底似乎都不错的男女，全都热情的对乐惠宇点头。

　　以乐惠宇判断，这些人不是对他热情，只因为刘邦态度很好，才对他这样。

　　乐惠宇的身份，也不是谁都清楚的。不到一定级别哪能接触到他。

　　“唔，嗯，大家好，你们继续，我还有点急事。”乐惠宇客气后，察觉出几人对刘邦态度有些奇怪，忙不迭去了二楼。

　　到了二楼，邦哥充满魅力的慷慨语气才响了起来，“几位老弟，咱们曾经最大梦想就是混吃等死，我也是，但玩了这么久也该腻了，是该做一些大事，让曾经看不起咱们的家人，震撼一下了。”

　　“邦哥说得对！”

　　“邦哥你太有才华能力，我一定全力支持你！”

　　……

　　憧憬，激昂，激动且热血的言辞发出，里面也不乏低叫，直接听得乐惠宇捂脸。

　　他就知道，邦哥不会甘于寂寞，邦哥的大招就是交朋友啊，然后朋友不知不觉变小弟了。

　　想想曾经的萧何曹参，起事时比刘邦地位高吧？玩着玩着我怎么成小弟了？

　　想想吕公，一个标准大富翁怎么就……

　　“我就知道得躲着。”捂着脸低语，乐大少是真佩服。这群老大们想做事，哪怕是古人，来到现代也会掀起风潮的。

　　数千年最强的一小撮啊！这玩游戏还不到一周，身份证刚拿到手几天，已经发力了么。


第931章 过江猛龙在准备起飞

　　邦哥等七大帝身份证，办起来很容易，以乐惠宇影响力只是举手之劳，始皇就是赵正。项羽改了名叫项增，这是他自己提出来的，说最后悔的就是……

　　刘邦还是叫原名，反正拿出去也不会有人认为他是汉太祖复活，曹老板说自己叫曹吉利好了，吉利本就是他小名之一，但绝大多数现代人不查资料很难想到这些。他阿瞒，还有孟德这个字才是如雷贯耳的。

　　民哥也改名了，李为民。

　　30号七位老大接触游戏，在游戏里学习，查资料等等，靠着过目不忘的能力，民哥神奇的精通了英文。现实里两天后就能看外片不用字幕了。

　　有了身份证，而且清楚这些大老板不会乱来，以他们的城府，知道道长什么样，道长说过消息不外泄，他们也就可以出去接触社会了。

　　几天没见，乐惠宇就是来了解下情况，哪会想到邦哥已经有了一群小弟？

　　似乎还都是家室不错的二代，毕竟韩旭升那群人，只看穿着配饰就不是一般人消费的起的。

　　话说民哥去哪了？

　　想了想他还是打了个电话，一个小时后，某五星级饭店包房，看着门口两个气质凌厉男，包房内，民哥正和一个短袖中年热聊，聊天里那中年，一直以民哥为首？

　　乐惠宇用脚趾头想都知道，这是民哥新收的小弟了，他唯一好奇这中年会是什么身份。

　　片刻后，乐惠宇震惊了。

　　这中年竟然是徐向広，一个他都听过的名字，此人算是东海市一个小枭雄，大亨级人物，手里色青、放贷、赌等等都有很大涉猎，关系网极深。

　　乐惠宇没有暴露和无名道长有关系前，以他的身份，不用怕徐向広，但也不会轻易招惹的。

　　邦哥收富二代容易，以邦哥的交朋友能力，太简单了，民哥收起了亨一代？当然，收亨一代也不是问题，问题是这才几天啊，民哥2号才拿到身份证自由出入别墅的。

　　徐向広不止不知道他真实身份，也早过了热血，容易被煽动忽悠的年纪了吧？这可是老狐狸和最重利益的小枭雄啊。

　　可刚才交流时那真是一副以民哥马首是瞻的样子。

　　吃过饭，徐向広离开后，李世民主动解释起来，“认识徐向広是个意外，我先认识李博的，就是外面的一个，李博是一个退役士兵，家里母亲有大病，两个孩子上学压力大，自己只是保安……”

　　李博这个退役精锐是民哥观察社会时遇到的，遇到后，以李博空有一身好体格和杀人技，却上有老下有小赚不到钱的情况，收他当小弟太简单了。

　　这些天靠着好运气，他在游戏里爆了好几个副本钥匙建村令，足足卖了两亿多人民币。

　　李博一群和他类似，就算没有父母生病等情况，却都是退役精锐，被现实财富所困的战友。

　　其中一个在徐向広某会所上班，不小心出了事被徐向広教训，民哥听了，单枪匹马去找徐向広，他3号晚上去，今天5号中午，徐向広成他小弟了。

　　“认识老徐，一开始他是等着调戏我，看我笑话的，不过我有准备，去之前打探了不少事。”

　　收复或折服徐向広这黑大亨，不是那么简单的。

　　民哥就是提了徐向広随时有杀身之货，不管眼前多么得意，以国内环境以及反腐决心，迟早有一天你要载或者跑，你这种产业，毕竟见不得光，不止自己家人也可能出事，哪怕政府不会牵连，以前被你坑的那些呢？

　　只有这一点？徐向広只会嗤之以鼻，或者震怒搞民哥一次。

　　架不住民哥手里有货，提前制定了一个庞大的，逻辑严密通篇看下来也很有成功可能的计划，那就是让徐向広转移产业，从东海转移到太平洋对岸的洛杉矶发展。

　　他详细提供了洛杉矶目前的黑势力分部情况，盈利大概利润……再到如何猛龙过江，联手当地华裔黑帮去横扫，如何横扫，先从哪个黑帮开始下手，远交近攻，一点点制霸这样的后续都有了。

　　徐向広被惊呆了，他都找了几个智囊来研究，本身也亲自去打探洛杉矶黑势力分布，最后得出的结论，竟然真有很大可行性。

　　民哥也大气，直接说我不是要控制你的黑势力，而是想去那边发展，必须防止被下黑手，顺手帮你一把。

　　一来国内不安全，迟早出事，二来祸害国内同胞，哪有祸害老外来的心安？三来你不转移以后随时可能出事，大概率连累家人，转移了只要站稳，家人可以在国内安稳生活。

　　庞大的计划外加人格魅力，哪怕徐向広不知道这是李世民，不知道这是千古一帝，天可汗复活了，依旧被他的人格魅力，语言艺术等等打动了。

　　更加心哲于民哥这种枭雄，你想啊，这样庞大的计划，人家都拱手相让，所图自然更大，能让小枭雄真正心折服气的，只会是真正的大老板。

　　然后李博某个战友？当然没一点事。

　　“这些黑势力，初期用用不错，总是上不得台面的，我打算去了后帮他一把站稳脚跟发展，再从经济层面建立自己的企业集团。”

　　“我也列好了几个可以前期当做依附靠山的大人物，详细的计划都有了。李博和他十几个战友，就是干净的保镖了。”

　　……

　　笑着说完一切，乐惠宇目瞪口呆，这位大哥真是猛啊，几天啊，玩这么夸张？

　　“不对，你是怎么清楚那边的情况的，不止黑势力，就连明面上大人物都能那么了解？”

　　瞠目片刻乐惠宇才猛地清醒，一脸惊奇的发问。

　　“呵，我在游戏里认识了一个黑客，牵出圈子里更多黑客，让他们帮我搜集资料的，还找了几个很有水准的……按你们的话说应该是理论知识丰富只是没机会实际操作的键盘侠吧，不管是不是键盘侠，但他们思维和思考能力，推理能力的确都不错，只要给高薪，隐秘一些，我在综合整理资料、确定最终方案。”

　　“他们对于这个大计划，都很兴奋的，也很有荣誉感，当然，能这么顺利，最主要还是不知道为什么，之前几个月洛杉矶各种势力实力大损，不管财阀，还是地下全都损失惨重，处于极度虚弱期。”

　　“要不然全盛时都在当地根深蒂固，不可能这么快做好计划。”

　　乐惠宇无语，可不是么，几个月前唐准差点把整个加州都忽悠惨，全球200多国精锐围攻洛杉矶……加州财团老大被灭门。

　　这还真是最容易被摆平的时期，民哥这过江猛龙能挑洛杉矶下手，很正确！

　　一旦小弟掌控加州地下世界，还有资金选择行业发展白面力量，统合了加州当地华裔……这是一切就绪，过江龙只差腾飞啊。


第932章 都是人才啊！

　　金河湾别墅，这一周来唐准就是安心在家玩游戏，陪媳妇，现实一周游戏里就是三周了，陈佳瑜的大时代副本，也几乎要完全掌控了。

　　她各种运术运势搭配资本运作，横推起来太顺利了。

　　股市这东西，一开始你资金少可以靠运气随意买一个，升了后再卖，等你手里资金量太大，肯定不能一个股票一口气砸几亿十几亿什么的，所以陈佳瑜招收了一批副本里的NPC金融高手，把自己资金分成一股股的，全面折腾股市。

　　“真没想到她也会有沉迷游戏的一天。”

　　取下头盔活动一下，见陈佳瑜还没退游，他都无语了，想了想唐准又拿出了手机，“那几个最近怎么样？”

　　这电话是打给乐惠宇的，一周，他对七个复活的历史大佬不是没关注，游戏里偶尔也会通过智能查看下那几个的近况，但大部分查看，那些家伙都是利用游戏在学习，比如好几次，他都看到嬴政在读资本论，各种马列主义，党章党训，现代政治学、经济学之类……

　　李世民经常借助引导精灵学英语，蛮荒是针对全球的游戏，各语言都有，你只要愿意就可以让精灵切换成任何外语。

　　刘邦不一样，到处跑着交朋友，不管打怪逛街还是侃大山，那位就没闲过。

　　他还记得项羽在游戏时间三周内，都从游戏小白，成了某个大公会的副会长，负责对外作战的统帅，你还别说，复活的那么多人，要说谁政治上最小白，谁最不会用人，非项羽莫属了。

　　但统军作战谁最强？这也是非项羽莫属，你拉一群现代兵王，经历过血战的，说不定都能被霸王甩开几条街，这位不管是单挑还是率军作战，训练军队等等，都是王这一级别的。

　　游戏里大致情况，唐准偶尔看过，但不可能一直盯着他们观察，现实里那几位如何他就完全不知了。

　　乐惠宇则是用一种感动感慨的语气，讲起了他所了解的情况，这一通电话结束后，唐准都乐了。

　　“这几位都不是省油的灯啊，真神了！”

　　他都没想到，刘邦交朋友玩的这么6，通过游戏认识一群富二代，抓着富二代的弱点，把他们统合了起来，各自从家里拿钱，有的都被忽悠的卖了跑车和房子，最后集结一笔三四亿的资金，跑去股市和外汇市场搞风搞雨了。

　　他们是国内找人，再去港岛操作，看准了蛮荒对实体经济的冲击，旅游、饮食、娱乐影视等等，都会被冲击的惨淡，从而趁着风潮，短短时间，资金已经翻倍了。

　　那些富二代有什么弱点？都是米虫，没进取心只想玩乐享受，现在看起来很爽，可在家里还真不被待见，父母还好，兄弟姐妹们对其态度？一旦长辈去世，估计分不到多少家产，再也难以继续现有的生活。

　　这种隐忧隐患谁都明白，就看你有没有那口才和魅力，撺掇对方相信你，跟着你创业了。邦哥玩的很嗨，超嗨，跟着他的一群小二代，目前都已经崇拜起了邦哥，有大概率向脑残粉发展的趋势。

　　毕竟都被忽悠的卖房子卖跑车砸资金去玩金融，竟然还成功了……

　　顺口说一句，原本是正常被聘请来的几个金融高手，接触几天也被邦哥给忽悠的成了推心置腹的好朋友了。

　　民哥，只是懂英语，懂历史和一些粗浅的现代政治经济学，其他一概不知，然而会用人，会权术就行！

　　最让人意外的还是始皇，这位一门心思想考公务员，虽然现有的身份证经不起查，他却一直在想办法努力，唐准都无语的是，始皇认识了一位市长，江淮省某市长，在体验游戏时认识……不要奇怪为什么市长会玩游戏。

　　现有情况是一个蛮荒对实体经济冲击太大，该市长辖区内经济支柱之一就是旅游，旅游业却被冲击成半残废。

　　认识始皇后，两个都不是真想玩游戏的人，从陌生到熟悉，天南海北乱侃。

　　就是提到对现实经济冲击这话题，拥有一目十行过目不忘能力的始皇，游戏内学习时间等于两周多，各种学术理论已经不是小白，他的战略眼光也很强。

　　融合现代思维后，靠嘴炮打动了那位市长，这远谈不上折服，毕竟始皇提出的发展战略还有很多不成熟的地方，他两周多学习，也成不了真正专家，但超凡眼光眼界是极为可取的。

　　那位市长都起了爱才之心，主动打电话联系了乐惠宇，问他始皇到底是什么人，他对这个小朋友极为看好，认为很有才华。

　　始皇若解决了身份来历隐患，考公务员，估计直接能从市长秘书起步的。

　　对比起来，七个大佬里曹老板，赵家兄弟是最不起眼的，乐惠宇都说这三个一直没动静。不管游戏还是现实都没做什么事。

　　但想想就知道，这三个不会甘于平凡的，或许是憋什么大招吧？

　　“都是人才啊！”

　　深深感慨一声，唐准对这些人才都有些佩服了，抛开那种宏运不谈，这些家伙自身能力也都是很强大的，这样的人才？多一些真不是坏事。

　　毕竟一整个蛮荒星等着开发，说不定什么时候他的能力又可以开辟第四个位面，到时候又是一种新机遇，嗯，地球的华国，迟早会向多元宇宙共和国发展吧？

　　十几亿人口本身不缺人才，但历史上那些超级妖孽们，有了超强学习能力和理解能力，贯通了现代学识后，能迸发的能量也不是一般人才可比的。

　　古人，和现代人眼光境界有差别，但只是时代的局限性造成的。

　　若是弥补了时代差和局限性，千古大帝们依旧远非寻常人可比。

　　“所以，要不要再复活一批试试？”

　　“在复活的话，复活谁？我想一下，把杨坚杨广父子复活？这两位都是超级猛人啊，尤其是杨广虽然被定位昏君，也的确有各种暴虐政策，但他眼光是划时代的，大运河，开科举，文治武功都很强大，眼界超凡，只是步子迈太大，把自己玩傻了。”

　　“除此外，朱元璋，朱棣也都是强人，咦，要不要把崇祯也复活下，不知道老朱面对儿子和亡国后辈，会是什么表情？”


第933章 晋升神师！

　　两天后，8月7号下午，唐准身影突然出现在游戏竞技场休息室，脸色凄白眼神还带着一丝惊色。

　　不过那惊色下一秒就稳定，变成了兴奋。

　　“二十多秒，这次在挑战神师，我终于不是被秒杀而是足足抵挡了二十多秒才死亡！”

　　“八成真实度下，死亡感觉可怕，但对我的精神也是一种磨练，大师五级的时空、生死、命运等异力，总算能对神师有一点点影响了，哪怕最轻微程度，一旦我在提升到了六级巅峰，那影响会更大。”

　　……

　　这两天时间，唐准没有陪媳妇玩游戏，而是先把杨坚杨广父子，朱元璋、朱棣父子复活过来，送给了谷正旭去照顾……

　　这消息也没外传，乐惠宇不知道，民哥更不知道了，或许有一天等民哥现实里遇到杨坚杨广父子，才会抓瞎吧。

　　但那就不是唐准要考虑的事了，他复活四人后就去了蛮荒星，重新寻找矿脉，找到一条中型矿脉回来打入沿海近海区域，不出预料大师级特殊异力又突破了，撕开四级瓶颈进入五级，但意外的是，瓶颈刚破开地球的回馈之力就没了。

　　唐准不得不再去寻找了一条新的中型矿脉，这才让众多异力抵达五级巅峰。

　　目前，华国沿海从渤海到南海，漫长海岸线几乎全都被浓郁的灵石矿脉填满。

　　若是下次再动手，唐准都要考虑把灵矿埋入各个大沙漠或无人的戈壁滩，又或者四大洋深处。

　　做完这些，他还在蛮荒星猎杀了两只巅峰妖王，真正在现实里生死搏杀，干掉了两个妖王，不过那两个妖王守护的极品宝药，却对境界提升没什么帮助。

　　其中一株是能起死回生的，一片叶子就能让严重伤势转瞬复原的宝药，另一株是大幅度强化肉身体质的。

　　猎杀妖王后，唐准用两个妖王最坚硬的骨骼鳞甲部分，给自己做了一套衣甲，外加类似唐代横刀模式的战刀，唯一问题，那横刀足有十多米长。

　　这是没办法，每每遇到蛮荒星妖王，妖神，面对的都是蔓延上百米或更庞大的身躯，唐准的小拳头就算撕裂了妖王妖神鳞甲，伤口却太小了。

　　有了十多米长的战刀，意义就不一样了，一刀下去就能斩断其一部分肢体，那种伤势才足以致残致命。

　　做好了这些，唐准才有了底气去竞技场挑战神师。

　　在速度，力量，恢复力被全方面压制下，唐准抓着手中战刀只来得及施展流光术、时间暂停，瞬移……

　　很勉强躲避了那神师级陪练数十次攻杀，才在一次没能躲开时，被一拳湮灭。

　　对方每一拳都是融合一座泰山之力，搭配神师境能调动的武技天地之力，恐怖的力量蕴含在一个小小拳头？威能真的让人不寒而栗。

　　哪怕他穿了巅峰大妖最坚硬鳞甲制成的皮甲，也起不了丝毫作用。

　　“还是要努力，差距已经缩小了！”

　　……

　　深吸一口气，唐准开始了新的挑战，他这次面对的对手不再是神师，而是之前挑战过的蛟龙妖王。

　　不同于上次，有了防御力惊人的妖甲和十多米长战刀，配合五级的时空之力，唐准只是用了几分钟就结束了战斗，也再不用把自己横移进妖王身躯内从内灭杀了。

　　一刀斩断蛟龙妖王一截妖身，或者十多米长伤口致残，这已经是完完全全的虐杀。

　　“继续！资料库里妖王巅峰级别的样本也多了好多种，每种单独挑战，或者一对多，哪怕会被围攻致死，挑战多了，也能更好的把实力转换成战力。”

　　……

　　8月15，蛮荒星昆仑山。

　　原本宁静祥和的大山，突然间地动山摇，一股澎湃气息从某个点出现，转瞬覆盖整个山脉，这一刻，正在修炼或游戏中磨炼格斗技巧的一百多精锐，都是纷纷身心震动。

　　“怎么回事？”

　　“出什么事了！我怎么觉得，这山……”

　　……

　　广场上搏杀格斗的路晓东、赵校刚等精锐，全都目瞪口呆看着熟悉的雄山，越看越惊疑。

　　虽然表面上过了地动山摇那一刻，一切恢复平静，可他们总觉得有些不对，怎么说呢？就好像原本平静的大山，突然活了过来，仿佛拥有了生命！

　　他们在凝视大山时，更有种被一个恐怖存在俯视的感觉，那感觉太惊悚了，让人头皮发炸，不寒而栗，若不是俯视感里只有一片平和，他们早就被惊得魂飞魄散了。

　　正惊疑，古怪的感觉潮水般消散。

　　愣愣的看看大山，再看看左右，路晓东等人面面相觑，又过了几秒才有人指着身后，“快看！”

　　众人转身，看到的是立下昆仑石门的五千多米高山，仿佛黑洞一般吸扯着更远处的灵气汇聚而来，但灵潮刚接近昆仑峰数里，就消失不见。

　　他们这些只是离石阶一二百米的精锐，根本没被灵潮席卷。

　　一座大山形成的灵潮黑洞？这规模简直变态！

　　同样时间里，第四层别院大殿，唐准惊喜的放声大笑，突破了，他的星力终于从宗师巅峰突破到了神师，哪怕这突破只是入神师，还没有抵达一级巅峰，但这依旧是神师！

　　7号在地球游戏竞技场厮杀，对妖王，一对一虐杀，一对二有麻烦，一对三小狼狈，一对四就会死。

　　最终唐准足足磨练了游戏时间6天，最多时一对十，一出面就被秒杀，直到一对十能轻伤搞定，他都不知道自己死了多少次，才算把实力完全转换成战力。

　　继续和妖王们战斗？他不只时空命运等异力运转的如臂指挥，普通异力风雷等一样信手拈来能帮他拥有更快的速度，杀伤力，防御力等等。

　　9号抵达蛮荒星，唐准重新探索，一路过去足足灭杀了二三十只巅峰妖王，每次都是轻伤，而发现的至宝，不管是接近成熟还是生长中的，足有二十多种，哪怕他有八成都不认识，直觉上，却有四五种都对他突破有帮助，比如一片湖泊深处的灵树，青色果子嗅一口气就觉得瓶颈略有一点点松动，再比如某座万米高峰中部，石洞边一丛血红色小果子，一滴汁液就让他浑身星力疯狂滚动，能带出超爆裂的冲击力。

　　所有直觉上有用的宝药，全部用丹炉提出转化，再给自己砸大运术，大师五级巅峰大运术携带的好运之力是强大的。

　　而突破时肌肉身躯撕裂感，涨裂感他都扛不住时，之前收集的超强恢复灵植，转化后的一滴灵液就让伤势痊愈。

　　持续到现在，他终于有了收获，晋升神师！


第934章 单独聊聊？这大叔傻了

　　晋升神师后，唐准心情大好，随手又给了蛮荒星开荒团一些好东西就返回了地球。

　　这新晋的神师之力，还是要在游戏竞技场里才更容易熟悉，掌控，那不止可以和同层次陪练实战，还不怕死伤，等熟悉了再去蛮荒星继续开发探索也不迟。

　　不过，唐准刚抵达南泉时，突然神色一动，略带惊讶的看向了南泉某地。

　　“咦，这种感觉？”

　　让唐准动容的就是，诺大南泉市区上千万人里，有一股很独特的气息，怎么说呢，那种独特就像是此人集天地钟爱于一身，仿佛气运之子，偏偏这钟爱又被一层无形的隔膜阻隔开了。

　　这是以前从没有过的感觉。

　　“这是神师境新出现的能力，以前我在宗师巅峰时，意念一动能感应整个南泉，但那只是外在的感应力……神师则是融合，真正融合一方天地，到时候这一方天地就是你。”

　　“所以，一旦融合时这一方天地若有异动，就等于自身的异动，自然瞒不过我。”

　　……

　　脑海中闪过一个念头，唐准一步跨出就到了一个中等规模的饭店上空，他的目光也落在了饭店大厅，一个穿着服务生制服的娇俏美女身上。

　　那女子一米六五身高，身材极为出众，看起来只有九十斤模样，一张清纯中糅合妩媚风的俏脸，算是九分多美女了，蛮荒世界无数人要经过五官各部位微调才能成为八九分美女，这现实里自然生养的九分多……是祸水级别，比杨欣之类曾经顶级模特还要更动人。

　　当然，其面目身段对唐准不算什么，他来只是因为，那股仿佛被天地钟爱又被无形力量阻隔的奇妙波动，就在这二十出头的美女身上。

　　静静看了几眼，唐准疑惑起来，他竟然察觉不出那女子为什么会有这独特状态。

　　“望运术。”

　　疑惑一闪，唐准催动命运之力，结果他更错愕了，因为那小美女身边，出现的竟然是离体一丈！

　　是的，离体一丈的气雾！

　　要知道唐准大师四级命运之力，制造的只是离体一寸气运，始皇等汇聚无数信念信仰之力复活后，最多四寸气运。

　　几寸和一丈是什么概念？

　　更诡异的是，这小美女体外气雾，不是黑白红紫等等，而是仿若土黄色，土黄色的气雾看一眼，就给人一种深沉厚重，又疑似孕养万物的感觉。

　　土黄色这颜色，根本不在正常气运范围内。

　　难道因为这个，才是对方仿佛被一方天地钟爱，又莫名被阻隔开的原因？

　　又惊奇的看了小美女几眼，唐准才明白了，“这不是好运厄运，而是天赋，修炼天赋！！”

　　“土异力天赋，什么程度倒不好说。”

　　好运连连宏运加身，这样的人可以说是一段时间的气运之子，但异力天才呢？他们本身，也算是被天地钟爱，命运钟爱的存在，如果地球灵潮复苏他们和普通人自然有不一样的命运。

　　这么说来，有这种异象也就不奇怪了。

　　也就是目前的地球大都市里根本没灵气，下方的小姑娘表面上看去才和普通人一样。

　　又闭上眼感应一下，唐准再次诧异了，整个南泉一千多万人，如果这真是修炼天赋，至少挑出几千普通天才吧？但整个南泉，只有下方小姑娘有这种奇妙波动。

　　“是天赋的话，上千万人只有她一个？看来远远不是万里挑一级别。”

　　想到这里唐准真来了兴趣，他都想验证下这小姑娘是什么级别的天才了。

　　若验证，就要给这小姑娘开启新世界观了，或许地球也会再多一个超凡者，但无所谓，他已经搞出了那么多超凡者，蛮荒星开发在积蓄力量，全国沿海灵矿都埋下了，还要顾虑什么？

　　……

　　“许洁。”

　　晚上十点，美味馆下班时，换了便装的许洁刚走出大门，就见路边一个帅气青年倚在一辆保时捷车门冲她招手，笑容极为灿烂。

　　“小洁，你的白马王子又来了，我们就不做电灯泡了，咯咯。”跟许洁一起走出的两个女同事笑着打趣，果断走人。

　　许洁眼中闪过一丝无奈，帅气青年可不是她的白马王子，只是学长而已，哪怕因为漂亮，她早就习惯了一个个男生的主动示好，追求，可前方叫何伟生的富二代学长，真不是她的菜啊。

　　许洁今年刚满21，等暑假开学才是南泉工学院大二生，目前则是打暑假工。

　　皱了下好看的眉头，许洁向保时捷走出几步才笑道，“何伟生，我还是那句话，坐公交回学校就行，拜托你别这样了，我都快没法上班了。”

　　说完，她直接走向不远处公交站。

　　何伟生怎么会轻易放弃，从车内抓出一捧鲜花追来，“那我和你一起坐公交，不然你一个女孩子这么晚，不安全，我也不放心。”

　　许洁忍不住翻了个白眼，懒得搭理只是加快了步子。

　　就在这时，她身后另一个方向几米外，又响起了一道声音，“你叫许洁么？等一下。”

　　许洁诧异止步，看到的是她和何伟生中间，站着一个三十许青年，对方谈不上多帅，却有种奇怪的气质，很容易给人好感和安全感，她也确定自己不认识，疑惑道，“你是？”

　　“我叫唐准，能不能单独和你聊聊？放心，我不是追求你，只是有件有意思的事，想确定下。”唐准以本尊面目出现的，微笑着解释里他也走到了许洁身前。

　　许洁再次皱眉，看眼神表情这个唐准真不像冲她美貌而来的其他男人那样，但谁说的准呢？年纪大的更会演戏？还有，单独聊聊？这大叔傻了？第一次见面就这么说，以为她是小白兔那么好骗？

　　“哎，你谁啊，怎么说话呢？”许洁皱眉时，何伟生也跑了过来，脸色一沉，“别给自己找麻烦，赶紧滚蛋！”

　　说完他又看向许洁，整张脸的笑容只能用暖死人来形容，“小洁，这种人就是懒蛤蟆想吃天鹅肉，你放心，我帮你搞定。”

　　暖了一句他才挡在许洁身前，大气的一甩手，指向马路，没再说话，意思却再清晰不过。

　　唐准有些无语，他之前都回家休息了一阵子，知道许洁下班才过来打算给这位小姑娘开启新世界大门的，竟然狗血的遇到了护花使者……


第935章 真的毫无违和感！

　　无语中，唐准视线越过何伟生，再次展露一个无害笑容，“我知道这么说很唐突，但我可以证明我是无害的。”

　　许洁身上的土异力天赋气息太奇妙了，南泉一千万人只有她一个有那种气息，肯定不是普通级。

　　超级天才三千万挑一，绝世天才三亿里挑一。

　　若只是超级天才，他也不会在意，可万一不是超级呢？这要做实验才能明白。

　　所以唐准才很客气的接触许洁，哪怕这对面前小丫头算是大机缘，他也不想强迫。

　　随着他的话，唐准身侧不远处多了一道身影，这过程里许洁、何伟生也完全没注意到，就是身影本身都处于懵逼状，这是谭龙大队长，不对，现在的谭龙升官了，貌似成为一区副局长了，劳资不是在家玩游戏么？怎么突然退出游戏还穿上了警服到街上了？

　　谭副局长又哪里知道，融合天地之威的唐准，每一寸天地都是他自身身躯一样，那也类似于皮毛般盗版言出法随的能力了。

　　“我给你介绍，这是咱们文海区公安分局谭副局长，他可以作证我对你没有什么恶意，只是想单纯找你验证一个有趣的事，对你没一点害处，只有好处。”

　　谭龙正懵逼，唐准的解释声再次响起，话语平和传入几人耳中，谭副局长才唰的惊醒，卧槽，唐准大爷？

　　懵逼退散身影也呈现出来，谭龙大踏步走近时脸色都变的正直、正气，温和且平易近人，“是的，我可以帮唐先生作证，这也不是什么案子，就是想请你帮个忙。”

　　对了，我的证件呢？

　　谭龙脑子里刚想起一个念头，手中就多了东西，工作证，身份证。

　　谭副局长脸色不变，心肝都在颤抖，唐准大爷连读心术都会？大爷，咱们做人能有点隐私成不？啊不对，大爷别怪我，我就随便发散了下思维不是真心抱怨……

　　谭副局长真猜错了，唐准没读心术，只是为了更方便证明才这样的。

　　“这是我的证件，工作证，身份证。”

　　下一刻谭龙还是那种真诚的足以动人的笑，把自己证件递了出去。

　　“……”还捧着花，一手指向马路的何伟生，懵逼了，懵了几秒才黑着脸看向唐准，“卧槽哥们你行啊，泡妞都请动区副局长？副局长很吓人么？小洁别怕，这家伙就是懒蛤蟆想吃天鹅肉，别搭理他。”

　　“谭局长，按年龄我们可以叫你叔叔了，你身为长辈不能这么胡来吧？我爸可是……”

　　没等何伟生讲出父亲的名字，谭龙的目光就充满了怜悯和嘲讽，“别给你爸找麻烦，听我的没错。”

　　“……”

　　何伟生惊疑不定起来，一时间不知道该说什么。

　　就是许洁也无语了。

　　她真没想到事情会发展到这么奇葩的地步，什么情况这是？冒出来个陌生人搭讪，就算表情姿态不像色狼，但这么多年她遇到太多太多，还是怀疑唐准是色鬼，大叔级的。

　　但大街上一个省城分局副局长出面作证，不应该了啊。

　　“你真是谭局长，公安局？”惊奇的轻语一声，许洁倒是绕过何伟生走来，很好奇的接住了工作证身份证。

　　“如假包换，你如果不信，可以打110查一查我的证件是不是真的。”谭龙也很无语，那么好玩的蛮荒，自己好不容易下班后回家玩玩，玩游戏正爽呢，这摊上的是什么事啊……

　　“那倒不用了。”许洁又不是真傻，就算还没毕业，只是大一刚过，但她怎么可能真去的110查证，万一得罪人怎么办？毕竟这身份证不像假的。

　　尴尬笑着退回了证件，许洁更好奇的看向唐准，“你想找我聊什么？去哪里？”

　　“你住哪里？”唐准笑着反问。

　　“我住学校。”

　　“那就好办了，去你们学校吧。嗯，到时候谭队长可以在门卫处待着，你可以放心了吧？”

　　这话出来，许洁彻底放心了。

　　若是回学校时谭龙在大门门卫室等着，自己出点事肯定跑不了，这也证明对方不是假警察了。

　　看来这个大叔真不是垂涎她的美貌来搭讪的。

　　点点头，许洁笑道，“那行啊，我们搭公车？”

　　“不用，谭局长开着警车呢。”

　　谭龙第N次懵逼，我啥时候开警车来了？但回头看一眼，他还真发现了分局一辆警车停在路边，毫无违和感。

　　真的毫无违和感！

　　勉强压下捂脸的冲动，谭龙保持笑容，“是啊，我送你和唐先生。”

　　许洁惊奇的点头，还多了一丝兴奋，然后三人就走向了警车，只有一个何伟生被丢在了当地无人搭理，被无视了。

　　“不是，你们等等……”

　　被甩开五六米，何伟生急了，刚开口前方谭龙就止步，摇头，用一种充满爱和关怀的语气开口，“小伙子，别给你爸添麻烦，真的。”

　　这智障知不知道他在做什么？如果这是自己的儿子，遇到这情况？他真会有吊打一两年的心思的。陈这唐准还没生气，能抢救就抢救一下吧。

　　至于谭龙如何知道唐准没生气？就看何伟生还特么活着，就知道唐准没生气。

　　……

　　一段时间后，南泉工学院女生宿舍楼内，抢先进宿舍收拾整理尴尬的东西时，许洁心中的好奇心也膨胀到了没边的地步。

　　她太好奇了，现在她确定了谭龙身份，开着警车进校园，还能假么。

　　唐准不会对她有害的事，看起来也真不像因为她美貌搭讪，那她还能有什么值得对方这么做的？

　　抛开容貌，她只是一个普通大学生罢了。这个大叔太奇怪了，不过说起来，接触了一路，许洁反而对唐准也有了一丝奇妙的好感，21岁正是青春萌动时，从初中到大一那么多追求者，许洁一直没谈过，只是因为追求者都太小，不成熟……

　　出身单亲家庭，母亲吃过好几次亏，从小教导她别轻易上当，外加没父亲，许洁心目中最理想的是那种年龄稍大一些，充满成熟和安全感的对象。

　　警车一路上，唐准没和她说一句话，只是静静坐着，偏偏那种静坐带出的奇妙渲染力，让她不知不觉觉得对方充满了安全感，好感也在增长。

　　当然，唐准太不帅了，这不行，她喜欢的是帅大叔又充满成熟风味和安全感。

　　“我收拾好了，你进来吧。”整理妥当后许洁才笑着对外道，这一刻她的好奇心，早超过了害死猫的程度。


第936章 那个大叔，以后还能见到么？

　　随着许洁的笑声，唐准也从外推开宿舍门走了进来，没等她说什么就拿出一张纸片道，“我要你做的，只是看下这张纸。”

　　“你看过后肯定会有奇妙的事发生，我希望，不管发生什么你都不要对外宣扬。”

　　他手里拿的是第一张土异力道韵图，以许洁的天赋觉醒是肯定的，就是不知道她看多少张能晋升罢了。

　　唐准的试验，也是要到许洁晋升为止的，超级天才20副左右晋升，三千万里挑一天赋。

　　绝世天才四五副晋升，三亿里挑一天赋。

　　许洁这离体一丈的土黄色气雾，一次试验下来，他也能在下次发现类似目标时，用这案例去判断情况。

　　许洁，“……”

　　瞪着美眸不确定的看看那张纸片，眼中疑惑和好奇更强烈了，这个莫名其妙出现的陌生人，都请了一个在她眼中天大的人物出面作证，请她帮忙验证一件事，验证看一张纸？？

　　她觉得今晚的经历有些玄幻，不科学。

　　愣了下许洁点头，“我答应你，一张纸能有什么？大叔你是不是太奇怪了？”

　　点头叙说里，许洁不止主动伸手拿来了道韵图，脆生生的语气里也多了一丝诡异，这大叔没喝酒啊，来的路上那么平静沉稳也不像嗑过药。

　　看一张纸？看一张纸能有什么！

　　等她翻过纸片，看到一堆大写数字组合，第一眼没什么，可视线还没从上面抽离，就有一股无法形容的感觉，似乎从道韵图腾飞而出，拽着她心神沦陷。

　　同一时间，许洁周边也泛起一片片土黄色气雾，这是天地间土之力被自然调动。

　　……

　　几十秒后，才大一毕业的小姑娘发出一声尖叫，像是甩什么可怕的东西，甩砸出了随着她意念汇聚的小土块。

　　一分钟后，小姑娘是好奇，惊疑，忐忑，兴致勃勃玩弄起了土异力。

　　六分钟后……

　　不止许洁对之前的经历充满震撼，不可思议，唐准都错愕不已。

　　一副道韵图，看完后直接晋升异师，这竟然是星主级天赋！离体一丈的异力天赋气雾，是星主级？？

　　他早想过上千万人里只有许洁一个气息那么奇妙，不会是普通天才，但，星主级？

　　“我，我这是怎么了？好像真的有了控制土，大地的能力？这里是三楼，我感觉，楼下有很强烈的亲近感，让我都忍不住想下去……”

　　“大叔，我不会精神分裂了吧，出幻觉了？”

　　……

　　唐准惊讶里，小姑娘激动的絮絮叨叨，说到最后突然身子一顿，惊恐无比的看向唐准。

　　唐准嘴一抽，很肯定的回答，“你没有精神分裂，也没出幻觉。”

　　顿了一下他才笑道，“你家在哪？我是指老家。”

　　许洁还是一脸懵，又懵又怕呆傻着，换了一个颜值不够的这表情只会让人不忍直视，偏偏小姑娘算是小祸水级别，所以这表情，足以萌翻一大片。

　　“章河县，于家店？我家在镇上，你问这个做什么？”

　　唐准闭上眼感应下，一摆手，两人就从工学院女生宿舍，一步跨越五十多公里，到了许洁老家镇中心街上，此刻接近晚上11点，小镇虽然还有部分灯光，但更多地带是处于黑暗中，他笑着指向左右，“这可不是幻觉，等你回家休息一晚就知道了。”

　　“还有，这里有一颗灵丹，你睡前再吃。”

　　笑声里唐准手心多了一颗玻璃球大小，散发着清香甘甜气息的青色药丸，这是创世异力创造的可被大脑轻易吸收的知识，包含的就是土异力修炼功法，一种种异术法决。

　　吞服，吸收后，许洁就可以轻松掌握那些步入修炼缓解。

　　“这里是一个储物戒指，滴血认主，里面有灵石，你修炼时可以抓着灵石运转法决，不用再为灵气匮乏担心，但记住，不要在人前暴露。”

　　试验已经做完，唐准也没必要留下了，在许洁懵懵懂懂接过灵丹和灵石时，他才笑道，“再见。”

　　……

　　许洁在唐准消失后，足足十多分钟才恢复清醒，看看左右，真的是从小生活的镇子，她有种强烈的荒谬错乱感，却不知道该怎么形容。

　　她真的，一眨眼就从几十公里外的省城校园里，回到了镇上老家？不相信的意念一动，许洁空着的右手，就凭空出现一个土块。

　　这土块还能随着她的心意变幻，就像是变形金刚，一会圆形一会方块又一会可以变成土雕刻的猫狗之类。

　　玩着玩着一阵疲累感泛起，许洁才惊醒过来，看看左右空旷的街道，特别无语。

　　“就算这是我家，我白天打电话还说在上班，这大叔……对了，手机，我手机钱包都没带啊。”

　　她清楚记得，在自己下班回宿舍后，手机钱包等全部放在宿舍电脑桌上了。

　　惊慌的去触摸短裤上的口袋，许洁再次无语，什么时候钱包手机全在裤子口袋里了？

　　……

　　晚上11点多，许洁茫然站在自家大门口，这就是镇东头一个独立的农家小院，等她拨了一个电话，里面很快亮起了灯，还有一个四十多岁风韵犹存的中年妇人快步走出。

　　“小洁，你不是暂时不回来，下午还说要去上班么？”

　　妇人是许洁的母亲，大半夜接到电话女儿竟然回家了，这么晚的时间，她脸上全是担忧。

　　许洁不知道说什么，她真不知道，到现在她还觉得自己在做梦，尴尬的说了一句她想家了，这件事总算应付了过去。

　　凌晨1点，在自己的卧室里即将睡下时，许洁才拿着储物戒指和一枚药丸，左看右看，俏脸上全是惊疑，那个怪大叔到底是什么人，不对，是人是鬼？

　　可她确定，自己真的，就像是普通人走了一步路似的，横跨五十多公里。

　　她也掌握了能控制土的能力。

　　“这药丸又是什么？闻起来像是糖果似的，吃了会怎么样？”

　　“这戒指，真能滴血认主？”

　　……

　　天地可鉴，原本还单纯纯粹的小姑娘，短短时间就被无数疑惑塞满了大脑，已经开始怀疑人生了。

　　那个大叔……以后还能见到么？


第937章 星主级的恐怖

　　8月16，于家店外，农田土路之间许洁一步跨出，本是平静自然的步伐，她的腿就算也很长……但一步落下时就到了四五米外。

　　“这是地行术，太好玩了！”

　　“真的太好玩了！”

　　……

　　一口气行走几十步，腿不酸气不喘，就是大脑有一点点疲惫，几十步用了二十多秒，就走了三百多米。

　　这简直能比肩最强的短跑运动员冲刺速度了。

　　行走中突然感觉到一侧农田里有一只野兔，许洁又娇笑一声，人没什么动作，逃窜中的野兔却像被无形的吸力，吸住了四肢牢牢固定在大地上，再也逃不出去。

　　这是地缚术。

　　下一刻，束缚野兔的泥土地一陷，兔子直接从地面消失，那是大地突然开口，野兔坠落后洞穴在自动愈合。

　　等运转异术把野兔放出来，任由它慌乱逃窜，许洁惊喜的顾不上淑女不淑女了，笑声直接在荒野里传播泛滥。

　　太神奇了，这一切太神奇了。

　　唯一遗憾的是，她才刚晋升，体内累积的异力太少，所以玩累了后，许洁直接坐在了路边，意念一动手里就抓着一块掌心大小，通体晶莹半透明，向外散发着强烈清新气息的玉石。

　　这是玉石么？还是昨晚那个大叔说的灵石？掌心大小刚好够她抓牢，运转功法修炼，十来分钟一块被切割整齐的小灵石就被吸收完毕。

　　她不止恢复了最强的精神状态，还觉得自己累积的异力更多更浑厚了一些。

　　惊喜站起身子，根本不用拍灰尘，她就知道没有一丝泥土灰尘沾染。

　　“这感觉体验太好玩了。”

　　在许洁惊喜的体验里，一阵手机铃声响起，抓出手机一看是何伟生，她又恼了，因为何伟生已经给她打了十多个电话了。

　　对于这个不止不成熟，幼稚，还有些花心让人毫无安全感的学长，她真的没有一丝好感，偏偏对方像牛皮膏药一样一直缠着她，十多个电话一直没接，对方还继续骚扰？

　　“何伟生，你烦不烦啊，打那么多电话做什么？”

　　皱着眉接通，许洁直接吐槽抱怨起来，对面一时间没有声音，过了一分钟后，压抑的声音才响起，“许洁，你在宿舍？还没起来？”

　　“……”

　　一时间许洁不知道怎么回答，她都忘了正常人眼中自己应该在宿舍？

　　“你管那么多做什么，我又不是你什么人？”

　　“昨晚那个老男人也在？我问宿舍阿姨，他跟你回了宿舍，随后一直没出来？”何伟生再次开口，语气简直悲壮的难以形容。

　　许洁傻眼了。

　　再一次不知道怎么回答，冷哼一声就挂了手机。

　　她当然清楚昨晚发生了什么，她和那个不太帅但超神奇的大叔，什么都没发生，不对，是不像正常人想的那么歪。

　　可好像，自己和对方进宿舍后，真没有当着宿管阿姨的面出门？这个误会有些囧。

　　……

　　18号，凌晨六七点的晨光下，许洁没有坐车，而是一路游走在荒野，一步近十米，轻轻松松就在十几分钟里跨过了二十多里，一分钟六七百米，一直媲美短跑运动员最强速度，到了县里。

　　哪怕到这时她依旧不累，体内异力依旧充足，因为只是两天罢了，她就靠着吸收灵石修炼，好像突破了一层瓶颈？

　　这就是星主级的恐怖。

　　有功法没灵气，还能在半个月左右轻松抵达二级星师呢，何谈有了固态化的灵石直接吸收？

　　哪怕这两天两夜，她吃饭洗刷等等，和母亲聊天等等，也用去了好几个小时，依旧晋升了。

　　晋升过程她都没感觉到瓶颈存在，只是突然觉得到了一个奇妙阶段，体内能承载的异力突然大变，仿佛小茶杯变成大碗那样，一瞬间吸空了两三块小灵石，她才知道自己突破。

　　“我现在就是去当运动员，也能成为世界级运动员了吧？至少女性田径里，没谁能跑那么快。可惜那个大叔不让我对外泄露，哎，太可惜了。”

　　这两天，许洁一直像得到了一个崭新好玩的玩具，充满了兴奋感和炫耀欲，偏偏不能炫耀……那滋味别提多难受了。

　　她现在也算体会到了锦衣夜行是什么感觉。

　　撇撇嘴进县城打出租，随后是正常的搭乘大巴。

　　一直到了校园外，许洁才神色一动，又让出租去了文海区分局。

　　那个怪大叔的名字她都忘了，对方介绍过，但当时并没特别留意，印象也不深，不知道什么时候她就记不起对方叫什么了。

　　但谭龙这个公安副局长不一样，她是很认真看过对方身份证工作证的。

　　“什么？你要见唐先生？”

　　片刻后，某办公室里刚帮许洁倒了杯水，谭龙才诧异的看向有些忐忑状开口的小姑娘。

　　许洁忙不迭点头，她很想见一下神奇大叔，毕竟自从遇见对方，三观都被彻底颠覆，对方又为什么帮她？不止让她成为了这么神奇的超人，还有不断修炼变强的方式也给了，甚至储物戒指，不止能装灵石，其他事物都可以啊。

　　这简直是神器一样的存在。

　　她也有些害怕，想问清楚对方的目的是什么。

　　谭副局长无语了，看了许洁几眼才笑道，“我打个电话问问。”

　　拿着手机离开办公室，几分钟后谭龙就笑着走回，亲切的道，“唐先生让我告诉你，不要有任何心理负担，你就当是有了神奇能力的正常人，不暴露就行，只要你能做到，用这些能力帮自己谋些私利也行，那都是小事。他对你没有任何企图，只是见你天赋似乎不错，确认一下而已。”

　　“至于见，以后有缘再说。”

　　许洁瞪直了美眸，有些不敢相信，尤其对那句有缘再说，很有些不服气，自己怎么说也是个大美女好吧，平时都是那么多男生男人各种讨好她，这个大叔未免……

　　想了一下她又气馁了，尴尬的喝了口茶，默默无语。

　　同样的时间里，南泉金河湾别墅，唐准也略感惊讶，“两天，二级土异师，难道一周后就是三级？一个月后六级七级？”

　　“星主级天赋，还真是让人……”

　　他的确是做个试验罢了，确定了后就没必要再投入，不过星主级的恐怖效率，连他都有些一丝羡慕，不愧是一颗星球气运所钟的存在。


第938章 把姓唐的交给哥们？

　　星主级天赋连唐准都有些羡慕，板上钉钉的未来土异力宗师，冲击神师也有不小概率，这还是指许洁没有那么多机缘，普普通通去修炼。

　　所以，知道对方是星主级时，唐准也动过爱才之心，想过收一个徒弟什么的，以后地球肯定要在他带领下殖民蛮荒星，高手强者会一茬茬出现，都有了乐惠宇那样的便宜弟子，收一个正式的也没什么？

　　不过思索到最后唐准还是放弃了这念头。

　　主要是他觉得麻烦，正式收徒等于衣钵传人那样的概念，他年龄还这么小，没必要那么急。

　　晋升神师后唐准足有800年寿元，现在才30多岁，急什么？随手传一些功法异术，留个善缘就行了，只要许洁不暴露就让她自由发展吧。

　　还有，这两天唐准在察觉自己神师之力融合一方天地能从另一种方式看人天赋后，从南泉去了京城，京城两千万人口，一个没有。

　　他也去了津门，一千五六百万人，唐准才发现一个周身蕴含离体一尺，天蓝色气云的青年，那应该是气异力的超级天才。

　　连许洁那土异力星主级他都没收徒，媲美乐惠宇的超级天才，唐准都没露面。

　　东海市，两千多万人口，唐准又发现了一个周身离体三尺充满锐利杀伐气息的金异力天才，这是绝世天才，三亿里挑一的天赋，他还是没露面。

　　羊城、鹏城，以及其他各省省会，他基本把国内人口最多的大都市都走了一圈，超级天才、绝世天才发现了一小批，但星主级再没有了。

　　他查看过的人数，数量有几亿了！

　　许洁那样的星主级，嫌麻烦暂时不收徒，以后她若是把握机会强大起来，心性也能被唐准认可，再去做什么也不迟。

　　就在唐准思索中，一阵手机铃声突然响起，是乐惠宇，对方在电话里说的是，一群大帝们有几个打算离开内地，离开前想请唐准吃顿饭，算是道别。

　　当然，民哥邦哥这样去老美或港岛发展的，请的是无名道长。

　　“上个月28号复活，现在8月18，20天还多了，就是5号复活的朱元璋父子、杨坚父子也有两周了。”

　　“既然要走，那就一次解决。”

　　思索一下唐准痛快答应了，说是让乐惠宇带一群大帝来南泉，去谷正旭别墅聚餐。

　　很顺利的，当天傍晚时唐准化身神秘道长？不对，这次唐准还是以无名道长的面目出现，但不再是一身华丽道袍，而是一身休闲唐装，留了个短发，看起来鹤发童颜，就是一个普通的很有气度的老者模样。

　　“道长。”

　　唐准刚出现，谷正旭就带着杨氏父子，朱家父子抵达，这四位猛人，杨坚复活时是中年模样，眉目威严气质沉稳，杨广则是俊美青年，早没有一点曾经为帝时的霸气威严，就像一个普通后辈随着杨坚问好。

　　朱家父子也差不多，他们复活13天，用蛮荒营养舱学习的话，足足等于学习了39天，搭配一目十行过目不忘的能力？足以在思维和认知等方面与现代人追平了。

　　和这几个的见面，波澜不惊。

　　直到乐惠宇带正哥、邦哥、民哥一行抵达，双方还没介绍呢，民哥就目瞪口呆看着杨坚、杨广，脸色变得极为奇妙。

　　“世民来了，好久不见，看来你气色不错。”

　　民哥瞠目，杨坚这位老一辈眉目微动，反倒是杨广一脸热情的迎了过去，好朋友似的招呼起了唐太宗。

　　也不能说好朋友，应该说好岳父，好表叔？代隋立唐的民哥，真和杨广是亲戚，李渊和杨广，外祖父都是一个人……真正表兄弟。

　　杨广的女儿还嫁给了民哥呢。

　　懵了一秒，民哥马上露出灿烂笑容，一脸唏嘘的道，“广叔，过去的就让他过去吧。”

　　下一刻民哥还走到了杨坚身前，恭敬的叫了声舅祖父。行了一个古代大礼，杨坚这才露出笑容和蔼的回应。

　　……

　　等身边一圈大帝，包括乐惠宇都明白这几位身份后，众人表情别提多精彩了。

　　介绍客套后，人群里李世民、刘邦等才纷纷拿着酒杯敬向唐准，过程也稍微汇报了自己动向，下一步大概，在唐准颔首里，才是其他几位轮番后续。

　　酒宴进行中，乐惠宇都忍不住对唐准传音吐槽，“师傅，你真不怕他们打起来？搞的天翻地覆？邦哥和正哥他们关系已经够乱了，杨坚杨广对上民哥，啧啧……”

　　唐准还是笑，根本没回答乐惠宇，这哪用担心啊，世界那么大，别说地球有多大，蛮荒星也足够大的，一旦开启星际殖民时代，他需要担心的只会是人不够多，猛人领袖太少。

　　国内13亿人口看似很多，但若铺展整个蛮荒星，撒进去就是毛毛雨，更别说以后实力提升，在开启新位面？人力只会更少。

　　这类超级人才数量多了，哪怕以前可能有仇，也只会激发众人的竞争心。

　　你没见杨广对世民，始皇对邦哥，不管表面上多么和气热情，私下里偶尔偷偷对视，那眼神……

　　酒宴持续中，身为大别墅主人的谷正旭身上突然响起了手机铃声，他刚接通手机就脸色一凝，奇怪的看向了独立别墅大门口处。

　　不止谷正旭，唐准和谷正旭都看了过去。

　　此刻那里，正有三道身影坐在一辆保时捷内，沿着水泥路飞速而来，车子后面是谷正旭安排在门口的保镖在追赶。

　　到这时，整整11位大帝，哪怕是普通人身体素质也都发现了不对，全都惊讶的看了过去。

　　“哈，老谷，你这要丢脸了啊，竟然被人闯家门？”乐惠宇看热闹不嫌事大，当场调侃起来。

　　谷正旭，脸色有些发绿。

　　唰！

　　保时捷在主别墅门口停下，就在几十米外，车上走下的三人，两男一女，开车的唐准竟然认识，就是何伟生，他搭讪许洁时那个保时捷二代。

　　后面一男一女，男的相貌普通二十五六岁模样，伸手揽着一个妖媚动人的少妇，大笑着走来，“老谷，今天家里人挺多啊，看来我来的不是时候？”

　　谷正旭沉着脸刚要说什么，青年又一摆手，“算了，我不管那么多，唐准和你什么关系？看你面子，我才亲自来问一下。”

　　“把姓唐的交给哥们？你放心，我不会对他做的太出格，姓唐的玩了我兄弟看中的妹子，总该给个交代。不是看你面子，我早让他知道天有多高地有多厚了。”

　　大气的言辞一口气讲完，青年随意扫视左右，11个大帝全是陌生人，他没在意，唐准化身的唐装老头，他看了一眼就略过，只有看到乐惠宇青年才眉头一皱，有些惊疑，但他还是很快收回视线，犹如没发现。

　　“赶紧给个话，我懒得掺和你的聚会，也没兴趣和一群男人呆在一起。”


第939章 莫名觉得有些冷

　　青年话讲完，谷正旭脸色已经黑的要滴出水来了，乐惠宇都凝重起来，盯着对方目光不善。

　　但下一刻……

　　民哥抢先跨出一步，“朋友，不请自来就不说了，你还这么没礼貌，是不是该道个歉？”

　　正哥也沙哑着嗓子笑出声，“如果你是想请谷先生帮忙，这态度可不对，更别提打扰了我们聚会。”

　　这搂着美女的青年是找乐惠宇要唐准的，民哥、正哥根本不认识唐准，他们认识的是无名道长。

　　但就算不知道，此刻无名道长就在这里，一群人正气氛和谐的畅聊天下，畅谈未来，突然蹦出来个家伙喧宾夺主，一点面子都不给，他们不管介不介意，都要维护在场的道长的面子的！

　　道长是谁？他们心目中的仙神一流。

　　这也是表现机会呢。

　　“你们算什么东西？有你们插嘴的地方？”想表现的不止民哥和正哥，但不等其他人说出什么话，青年就脸一沉，冷声训斥。

　　就算这些都是谷正旭座上宾，也没被青年放在眼里，谁让他郭绍良，不止父亲级别和谷正旭父亲一样，他还修炼出了内力，早成了高手了呢？

　　郭邵良就是高层撒下来的几本内功秘籍和念力秘籍里，有资格去修炼，还修炼有成的，如今的他，不止狂风刀法能轻松一打一群兵王精锐，神识精神力也修炼出来，念头一动就能覆盖周边数十米。仿佛高清雷达一样扫视一切。

　　这，也是郭邵良明知道谷正旭和他分量相当，对方影响力甚至比他更大，依旧毫不犹豫强闯别墅，一上来就咄咄逼人的底气。

　　毕竟副部级，无子女移民的家庭都可以接触修炼，但千里挑一概率，据他所知整个东岳省，只有他郭邵良一个修炼有成，谷正旭都没修炼出什么。

　　能修炼和不能修炼，那是两种概念好不好，哥们不止家世不比你差，本身还是武林高手，修真天才，你觉得他会把谷正旭这表面上没修炼天赋的家伙放在眼里？

　　在场唯一让郭邵良忌惮的，只有乐惠宇。

　　明面上，乐惠宇也是修炼毫无成就的家伙，偏偏蛮荒游戏却是以律动为平台发布的，律动那游戏深浅，郭大少不可能不知道，他才忌惮。

　　但明面上乐惠宇没修炼，他除了忌惮之外，更多还是妒忌，不爽，为什么这小子能被道长看上，能被道长赏识？他才是天才啊。

　　乐惠宇就凭狗屎运被道长看上？这哪能服气。但他也知道，乐惠宇只是扯了个虎皮罢了，说他是律动老板，实际上在游戏里给自己开个后门都做不到，证明道长对他关注也很有限，关系也不深，否则开个游戏挂那么小的事……

　　连谷正旭，乐惠宇都看不上或者忌惮、妒忌不爽。

　　如正哥、民哥这不知道从哪冒出来的人，他会给脸色才有鬼了，成为天才前，只靠家室就能傲视天下，成为天才后，郭大少的自傲，已经突破天际了。

　　这也有副部级，根本不会了解太多事，最多知道皮毛，不清楚天赋这玩意能被随意提升的原因。

　　所以，民哥，正哥被训得灰头土脸。

　　两位大帝遇上这样的纨绔，就算城府深，但在道长面前丢脸，在一群差不多的大帝们面前丢脸？

　　民哥正哥的眼神，突然就变的危险起来。

　　“我说老谷，你给个话啊，该不会是当着一群人的面，不好意思吧？”并没有察觉到危险，郭大少又一次开口，当众调侃起了谷正旭。

　　谷正旭笑了，不知道气急而笑还是带着怜悯的笑，“我现在就肯定回答你，滚。”

　　“唐准是我朋友，你要找事，就要做好准备等着我全力回报你！”

　　当着唐准扮演的无名道长的面，要找唐准的事？谷正旭除了最初丢面子的难堪之外，真的深深同情起了郭大少，他清楚，表面上整个东岳省只有这一位修炼内功、神识有成，自从那一天起，所有二代里，这位地位越来越高，排场和心气也越来越大。

　　但找死找到唐准身上，那真没救了。

　　不对，他刚才听到了什么？这货找唐准，是因为唐准玩了他小弟看上的妹子？想起这个，谷大少都忍不住想去看唐准扮演的无名老道了。

　　但他忍住了，只是传音道，“唐先生，你看哪个女人了？”

　　唐准脸有些绿，这特么都是什么鬼啊，好在从头到尾出现在大帝们面前时，他一直是无名道长现身，否则被这纨绔一闹，真会让人尴尬的。

　　这么说郭邵良来，是替开车的何伟生出头的？

　　问题是他什么时候玩了别人看上的妹子？他都无力吐槽。

　　“你！”郭邵良也在此刻一惊，随后大怒，自从修炼有成，东岳之内谁敢不给他面子，还是大庭广众下这么不给面子？他可是武林高手啊，还是能控制神识扫描的双天才。

　　怒气一涌，郭邵良勉强克制怒火，阴森森盯着谷正旭，“你真不给面子？一个不知所谓的书法家，给哥们道歉认错，再随便收拾一下罢了，你确定要因为这种屁事和我作对？”

　　惊怒归惊怒，郭邵良才想起来，从修炼以后其他人很给面子，让他越来越飘飘然，但若同层次的不给面子，他能怎么办？修炼出内力，无非是个人武力爆炸增长，但对于父辈前途毫无影响。

　　他难道暴打谷正旭一顿来出气？那也太没格调了。就算打了，反倒是他会沦落成笑柄。

　　原本被何伟生苦求两天，对方也送了他大礼厚礼，想着过来也就是几句话的事，可现在这么被砸面子，他几乎要怒火爆棚了。

　　直到这时，唐准扮演的无名老道才轻咳一声，吸引众人注意后，他才摆手，“你们继续，我们走那边聊。”

　　说继续是对谷正旭乐惠宇说的，说去那边聊，是指的11大帝。

　　亲自对郭邵良，何伟生说什么？抱歉，对方还不够格。哪怕这是来找他麻烦的。

　　谷正旭乐惠宇点头，11大帝也纷纷起步。

　　郭邵良怒了，“槽，你算哪根葱？这里有你插嘴的地方？”

　　满腔怒火不知道该怎么发泄，主要是谷正旭是大少啊，总不能真打对方一顿，这时候唐准蹦出来发号施令，反而给了他一个出气发泄的对象。

　　至于唐准外观八九十岁鹤发童颜，气质也很不凡？就算这是一个家产百亿的，他依旧不会高看。

　　11大帝纷纷止步，都用微妙的眼神上下扫视起来。

　　那种微妙让盛怒中的郭大少身子一颤，莫名觉得有些冷。


第940章 雷霆雨露俱是天恩

　　郭邵良突然觉得身子发冷时，11大帝已经纷纷收回目光，跟着唐准离开了。

　　他们聚会就是和以前一样，主别墅草坪上请一圈厨师摆一堆美酒，有专业的服务人员运行，来了搅局的，唐准就是带着人群进了别墅大厅罢了。

　　人群离去，乐惠宇一步跨出挡在了郭邵良身前，一脸冷笑，“郭邵良？从哪里来给我滚回哪里去，这里不是你胡来的地方，你也没资格，听得懂？”

　　“……”郭邵良这才从之前的莫名悸动里清醒，深吸一口气，眼中忌惮和羞愤之色上升到了极点，“你也要插一手？为了一个书法家，和我作对？”

　　他在何伟生来求助时，当然查过底，他很震惊，自己这么牛的天才，背景也那么强，所求也不是干掉唐准什么的，让对方赔礼道歉再随便戏弄下，就是丢些面子，这种小事以他的身份和修炼天赋，谷正旭不可能不给面子，归根结底那是外人，又不是让谷正旭那么做。

　　现在不止姓谷的那么强硬，乐惠宇都……他毕竟是忌惮乐惠宇的。

　　“给你五分钟。”谷正旭也开口了，先对郭邵良这么说了一句，他才看向从大门口追来的保镖们，“五分钟不走，打出去。”

　　“你敢？！”郭邵良面皮涨得通红，可回头一看，两个保镖已经抽出警棍摩拳擦掌时，他气得一佛出世二佛升天了，他知道自己靠武力，能轻松解决两个保镖，但等保镖动手，就算他打赢了又如何？自己的面子依旧会被削的干净。

　　谷正旭却没理他了，招呼乐惠宇一声也走向别墅内，只有两个保镖虎视眈眈，当着郭邵良的路，做了请人滚蛋的姿态。

　　郭邵良肺都快炸了，一张脸表情来回变幻，难看的吓人，直到何伟生哆哆嗦嗦，充满惊惧的走来喊了一声郭少，郭邵良才回过神，伸出大手啪的一下狠狠括在了何伟生脸上。

　　“走！”

　　他是收了礼还是大礼，才出面帮忙的，原本想着小事，谷正旭不可能不卖面子，现在？他还有什么面子，一张脸都被按在地上被对方用鞋底翻来覆去蹂躏了。

　　就算他最恨的还是谷正旭和乐惠宇，可让他有了这丢脸机会的何伟生，也算坑货了。

　　何伟生被甩了一耳光，疼却不敢抱怨，只是崩溃的随着郭邵良的步子，走向保时捷继续当司机。

　　他也没想到，在他眼中大哥级的郭少，会这么被扫地出门，被人这么打脸啊。

　　说起来何伟生家室也不差，他们家最初是从医药销售发家，至今和南泉各大公立私立医院都有着不错的影响力，但何家不止于医药销售这一步，随着社会发展，美容、整形等越来越受欢迎，何家还第一时间建立庞大的连锁企业。

　　目前所有资产加起来，也有数十亿产业，有这样的底蕴，他才会在某一次认识了郭邵良，更靠着自己机灵认了这个大哥。

　　他真没想到这个大哥，这么牛的大哥，竟然也有这么吃瘪被打脸的时候啊。

　　因他而起的被打脸，郭邵良就算给他一耳光，他也不敢抗议，只能小受一样开着车离开。

　　一路驶出谷家别墅，路上有些受不了压抑氛围，也生怕散开后郭邵良在对他迁怒出手，何伟生才透过倒后镜瞥了一眼，发现连某少妇都战战兢兢不敢说话，他才尴尬的自扇了一记耳光，“良哥，我真没想到事情会发展到这一步，我真以为那个唐准只是仗着认识谷正旭才敢那么欺负人……”

　　“良哥，今天都是我的错，我认罚。”

　　说完，他又给了自己两记耳光，很响也很疼。

　　黑着脸的郭邵良才终于缓了下神色，毕竟理智上他知道，这事也不太怪何伟生。

　　前两天何伟生求他说自己吃了大亏，被人被坑了，求他帮忙时，是郭邵良亲自派人查了唐准的底细，自己查清楚，无非是靠着书法结交了谷正旭、乐惠宇、高家毅等等。

　　想着自己又不会下狠手，最多让唐准丢些面子，也不可能有人因这一点小事，不给他郭邵良面子，才应下来出手的。

　　事情发展太出乎预料，丢这么大的面子何伟生该打，但也打过了，真正让他震怒，窝火的还是乐惠宇两个啊。

　　特么那两个家伙，这么不给他郭邵良面子？他郭邵良可是天才啊？！

　　还是武道和修真强者，那两个简直是找死！

　　“这事，我不会就这么算了，本就是打个招呼在动手的，不给面子，也别怪我下手狠了！”

　　咬牙低语一声，郭邵良虽然知道，自己不可能暴打谷正旭一顿出气，那太上不了台面，但归根结底不就是收拾唐准么？

　　谷正旭这么打脸，那就收拾的唐准狠一点吧，那也是一种有力的回击了。

　　“良哥？”何伟生惊奇的低呼。

　　郭邵良冷着脸摆手，“我心里有数。”

　　他去找姓谷的，对方给面子他自然收拾的轻，不给面子，他把唐准玩死的心都有了，你不是要保人？那就看看谁更有影响力吧。

　　修炼有成以来，整个东岳省不管是和他一样分量的，还是比他更有分量的，都在各种给他面子的。否则他也不会膨胀到直接开车杀进谷正旭家里，大庭广众谈事情了。

　　当然，怎么收拾唐准？这不是打个电话去找点事胡乱栽赃就行，那没屁用，这得好好想一想。

　　……

　　同样时间里，谷家别墅一楼大厅，唐准、两个大少以及11大帝，却像没被打扰过似的，没人去谈论已经离去的郭邵良、何伟生，全都在沿着之前话题，边聊边吃喝。

　　这一次聚餐直到晚上10点多才结束，唐准率先离去，谷正旭则安排着给邦哥，民哥等准备休息的客房，才把人们送进去，一个个大多表面上醉过去的牛人们，纷纷清醒了。

　　“唐准，书法家？这是谁？不管了，不管那是谁，既然是谷正旭和乐惠宇的朋友，也算自己人，但这不是关键，关键是和道长聚餐，被这种小纨绔打扰了兴致，这可是机会！”

　　“一个向道长示好，以及证明自己能力的机会。”

　　“就算没人明说，这么多人都是阶段性复活，绝对和道长有关，连死人都能复活的道长，嘿……”

　　……

　　邦哥民哥，正哥，坚哥和璋哥，哪个不是对于这种天赐良机振奋欣喜？

　　雷霆雨露俱是天恩，大帝们全都在摩拳擦掌，打算让两个二代纨绔明白世界的残酷呢。


第941章 我这个老总怎么不知道？

　　“这些家伙，果然没闲着。”

　　大帝们摩拳擦掌或用通讯工具联络外人时，表面上已经消失的唐准，却在自家客厅感应着一切。

　　他就知道，虽然经过郭邵良一闹，后续里那些枭雄猛人没人提这事，但私下里他们不会当做没发生。

　　离开后他才刻意对谷家别墅保留关注，就连何伟生、郭邵良两个，在做什么他也一清二楚。

　　郭邵良正在何伟生宴请下，于另一个别墅和几个美女花天酒地，但别墅里也有几个青年，拿着唐准的资料，详细研究以及谋划，如何把唐准坑的生活不能自理。

　　郭大少知道有谷正旭和乐惠宇罩着，他想收拾表面上只是书法家的唐准，绝不是对付普通人那么容易，不管官方还是其他力量，都不会那么容易，小事只会被谷正旭轻易摆平，所以他特地请了几个智囊秘书似的家伙，在研究各种无法翻盘的毒计来针对唐准。

　　到现在那些计谋都没完善出来，或者说一天两天都未必能成，毕竟有影响力庞大的乐惠宇罩着，你就要考虑出一个连乐惠宇出面也搞不定的大事，才行。

　　这不容易的。

　　唐准知道他们从一开始被召集到现在，所谈一切。

　　不过他也没打算亲自出手，到了这份上，郭邵良两个根本没资格让他亲自出手，就连收下他们成为实验体？唐准都懒得去做，以前是没有无名老道马甲，对上很多实验不好对普通人下手，唐准才把以前得罪过他的家伙，都废物利用起来。

　　现在？

　　不管他任何试验有国家配合，多少实验目标找不来？

　　“就让始皇汉祖他们出手吧，我也想看看这些天下来，他们发展出了什么手段力量。”

　　笑着摇摇头，唐准才抓起游戏头盔进了蛮荒，嗯，是该进营养舱磨练下自己神师级的实力了。

　　……

　　19号，黎明降临后，南泉某小区内，四十多岁的何育在小秘书伺候下起床。陶醉的享受了一次晨练大餐，何育才神清气爽的赶去了总司总部。

　　他们何家医药销售、美容整形等私立医院会所都在南泉占据极大分量，而集团总部，也是位于市中心一栋庞大写字楼。

　　目前何家产业全在稳定性可持续发展，就算蛮荒出来了，对实体经济冲击影响极大，何家不止生意没变差，反而更好了，道理很简单，以前对于整形之类，大多是女人比较有兴趣。

　　大部分男性对此是不感冒的，偏偏只要你登陆蛮荒可以自己微调捏脸，这就让无数男性发现，原来自己的五官，只要微调后也可以这么帅炸天？

　　从那以后全国无数整形类医院，都接待过无数客人，都是对方拿着蛮荒截图的自己影像，来问询是否可以无害微调……

　　何家的整形集团做不到那地步，但忽悠人还不简单？先说能搞定，不会有害，等你交了钱去做，是否一样就呵呵了，反正他们也不怕小屁民闹事。

　　所以集团业务真的是更好了。

　　何育的心情也在不断变好，出乎预料的是，上午九点才到总部大楼，一进门，何育发现前台不在，微皱眉继续深入，何育瞠目结舌。

　　偌大的大办公室，只有大猫小猫两三个。

　　别说普通文员，就是部门经理什么的，几乎全都不在，何育黑着脸走向总裁办公室，快到时才对一个站在不远处，似乎有话要说的员工招手，“过来。”

　　这怎么回事，自己那么大企业，总部遥控着几十家整形医院，美容中心会所之类，还遥控着医药销售集团，总部职工、经理，各部门主管等等，几百人的总部，都九点多了，走一圈下来只有不到十人？

　　这些人都反了么？

　　黑着脸想问一下出了什么事，被招呼的员工马上走了过来，不等何育开口就拿出了一张纸，“何总，这是我的辞职信。”

　　“……”

　　要发火的何育瞬间无语，辞职？

　　勉强压下惊愕和怒火，何育才沉声道，“我记得你是小王吧，辞职去人事部。”

　　某小王一脸尴尬，“何总，人事部集体辞职，包括经理和副经理，找不到人。”

　　“……”何育瞬间瞪直了眼，“你说什么？”

　　一个部门集体辞职，你特么逗我？我这个老总怎么不知道？

　　又一个员工快速走来，也拿着一张纸，“何总，我也是来辞职的，不止我们，各大美容会所，整形医院，包括哪些医药销售，全都不干了，现在公司几个副总也都走了。”

　　“我们留下来，是被人叮嘱，当面告诉你看好你儿子。别整天惹是生非，辞职，挖空集团所有人员是第一步，下一步……何总等着法院传票就行。”

　　该员工一开始说话还有些尴尬，说着说着语气逐渐激动高昂起来，甚至看向何育的视线也多了一丝鄙视和幸灾乐祸。

　　何育懵逼了。

　　……

　　半个小时后，总裁办公室，何育已经疯了，一边急的浑身大汗淋漓，一边不停拨打着独生子何伟生的电话。

　　出大事了，何家要完了。

　　几十家整形医院，美容会所，从管理者到医生，再到护士财务等等全被挖空了，他现在空剩下几十家空壳会所医院。

　　医药销售方面，不管是厂家还是庞大的销售团队，全没了，也剩下空壳。

　　何家还有钱，设备，手里一批批还没卖光的药物之类，那有屁用？毕竟医药销售方面，美容整形所用药，器材，税务方面，何家绝对不是干干净净犹如小白兔一样纯洁的。

　　何家发展到那规模，有很多灰色存在。以次充好，偷税漏税等等都是轻的，所有人被挖空，对方也真有心下手搞你，那等法院传票是必然的。

　　何育要崩溃了，他已经接到老爷子训斥，为什么网上一夜间多了那么多对何家手下企业爆黑料的内容？而且被炒作的越来越火？老爷子已经骂着让他赶快处理，偏偏，他手里没人可用。

　　为什么一晚上就这样，这是谁在出手搞他？对方的势力简直太可怕太恐怖了。

　　因为何伟生闯祸？

　　急的嗓子冒烟时，何伟生电话接通了，那边刚泛起一道带着醉意的反问，何育直接怒吼起来，“你这个畜生，你在哪？马上给我来集团总部，草，老子做了几辈子的孽才有你这么个败家玩意？你到底惹了谁？赶快给我滚过来！”


第942章 脸色这么难看，你吓鬼呢？

　　南泉某别墅，撑着上半身坐在床头，原本还有着强烈宿醉感的何伟生，一下就被父亲充满震怒的骂声惊醒了，再没了一点醉意，弱弱的回应，“爸？出什么事了，你怎么这么大火……”

　　昨天请老大哥去谷家别墅时，明面上吃了亏，但老大哥后续还是打算做事的，而且要做的更狠，因此何伟生也在大力招待郭邵良。

　　一晚上玩的很爽很嗨，这一大早他老爹发什么疯？

　　“我发火？我现在恨不得杀了你，你特么到底闯了什么祸，咱们整个集团高中低层被人挖空了，集团瘫痪，网上到处都是黑料，你自己去看，还有，人家让我等着法院传票，这是要不死不休啊，你特么到底惹了谁？”

　　手机对面，何育怒气冲天的怒骂响起，这让何伟生又懵了，后续父亲骂声都没听清了，只是停留在法院传票那里……

　　足足呆了几分钟，见手机还是通话状态，何伟生才一个机灵清醒，挂掉手机就搜索网络。

　　黄易新闻：“惊爆，东岳省某集团毫无底线的操控医药行业。”

　　惊悚的新闻标题，点开后就是说某医药销售集团，和多家私立医院，部分诊所，搞一些小厂生产出来的药物，换掉商标之类去充当好药欺瞒患者。

　　一个帖子下来，虽然没有指名道姓到底是什么集团，但根据其描述，只要是南泉市里真正医药行业或者了解这行业的，都能明白这就是何家的宏生集团。

　　这样的新闻，足以让任何吃瓜群众愤怒了，翻一下回复，全是一串的骂声，甚至也有一些人明确指出该集团就是何家的宏生，还说对方就曾经是宏生的医药销售代表，受不了宏生那么黑心无良才辞职不干的。

　　何家也的确做了，从小药厂搞一些不达标但也吃不死人的药物，换商标说是各大药厂或进口药物，塞进医院诊所去骗钱的，当然，对公立医院不可能那么做，这里面不管利润再大，公立医院都丢不起那人，私立医院，小诊所就无所谓了。

　　资本的世界也的确是残酷的，疯狂的，为了利润只要利润足够，资本家有什么做不出来？私立医疗机构乱相，远不止何家搞的这点。

　　这种以次充好的，太小儿科了。

　　但被人捅出去，惹出的祸事就不是一点两点的。

　　黄易这种最大的新闻媒体客户端之一，有这样的新闻，何伟生在去看大企鹅，入目所见更加触目惊心。

　　这里有一个新闻专题，直指何家的宏生美容整形医院。

　　美容方面，大部分女性割双眼皮，打瘦脸针，磨腮，隆胸什么的都是最寻常的类型，大企鹅专题里有好几个宏生整形医院的医生主动出面，有文字采访有视频，在各种爆料宏生的黑。

　　以次充好的药物、乱收费都是轻的，还爆料了好多女性整容整残了后，不甘心来闹事，被宏生靠威胁恐吓等镇压。

　　再说有些女性整形，整了脸后还觉得自己太胖，宏生就是无数人在推销各种减肥药，嘴上说的天花乱坠，实际上全是副作用极大，要么损伤肝肾对身体危害极大，要么有致瘾性的减肥药减肥茶之类。

　　全是在骗钱。

　　好多个宏生原整形老师专家都主动露面跳出来这么搞，可想而知这引出了多么大的反响。

　　除了医药销售和整形医院，何家的美容会所在名誉上倒是受到的冲击不大……美容会所说白了，洗脸护肤按摩之类，对人体危险很小，只是张开了嘴把几十块的原料说成几百块，多骗你点钱罢了。

　　就算这样，又翻了几个新闻平台或者东岳省一些大型论坛，越看，何伟生越崩溃。

　　一晚上，怎么就成这样了？按照网上闹出的乱子，以程度推断，这真是有人把何家往死里整啊。

　　他知道自家企业越做越大，是搞定了市里好几个相关部门的有力人士才能一路发，可消息搞的全国轰动，市里一些部门有力人士，还算个屁。

　　你在医药类型上下黑手，以次充好，以假充真，这性质有些太坑了，越看越哆嗦，何伟生无力的放下手机，呆坐几十秒后又尖叫一声，惊恐的跑去找郭邵良。

　　郭大少被吵醒，好不容易从左右纠缠的美人肢体里挣脱，一脸不爽的开门，随后就被面色凄白的何伟生吓了一跳，“卧槽，你怎么回事？脸色这么难看，吓鬼呢？”

　　“郭少，救我，救救我们家，出大事了！”何伟生腿一软都要跪了，不过还是勉强站着，弯下腰抓住郭邵良的手臂摇晃。

　　如果只有这么些新闻，未必不能摆平，只要自己力度大，说那些家伙全是造谣诬陷就行，但何家那么大企业，总部外加几十家医院，会所全被人挖的跳槽，这对手出手太恐怖了，他觉得只有郭邵良这级别，才能可能让对手缓一缓。

　　可到底是谁这么狠？唐准？他们昨天去谷家是因为唐准去的，回来后一晚上花天酒地里，也有几个秘书智囊在研究如何把唐准坑的生活不能自理，若是唐准知道，这样出手理所当然。

　　但唐准在调查中只是普通的书法家，有些运气的小富豪罢了。唐准不可能有这手段和影响力。

　　那又会是谁？不会是谷正旭、乐惠宇一起发力，还有昨天在场的十几个家伙吧？

　　郭邵良，很无语的看着这个小弟，这特么出什么事了？

　　……

　　谷家别墅，大早上的，民哥、邦哥、坚哥等一群大人物早已经起床，但别墅里氛围还是有些诡异的。

　　谷正旭和乐惠宇都目瞪口呆看着邦哥，坚哥，“刘总，坚叔，你们两个玩的太大了吧，还有，收拾何家容易，那只是一个小角色，但你们从上到下把何家的宏生挖空，太浪费了吧？”

　　睡醒后才知道发生了什么，谷正旭都分外震惊呢，即震惊于邦哥和坚叔的狠辣，又震惊于他们的财力，手腕。

　　天地可鉴，他谷正旭出身多牛，自己也有不错能力，遇到唐准前那么多年才发展出一二十亿资产，而何家总资产差不多三十多亿，比谷正旭还富裕。

　　邦哥这群家伙呢？复活半个月或二十多天，只有两个家伙出手，不对，是三个，坚哥后面还跟着杨广呢，就这三个，一口气挖空，还炮制出了这么大新闻动静？

　　只有两家出手啊！

　　目瞪口呆里，邦哥笑的灿烂，丝毫不注意形象揽着谷正旭肩头笑，“小事，这事也不亏，我们挖空了何家，可以轻松重新建立类似的产业集团啊，这些人手可不是浪费，在我们带领下另起炉灶，也是发家的路子啊。”

　　“刘总说得对，蛮荒对现实冲击那么大，咱们想发家也要有产业，还有什么比挖空另一家集团人力，渠道，自己取而代之来的快？”杨坚也是笑，不过杨坚的笑就要含蓄，稳重的多了。


第943章 雷厉风行，效率惊悚

　　一群11个大帝，下黑手下狠手是为了向无名道长示好，昨晚开始，他们稍一联络就有了明确分工，邦哥，杨坚，杨广三个对何伟生何家下手，其他的，才是去收拾郭邵良。

　　这些对他们很容易。

　　要说富裕，目前11大帝最富裕的还真是刘邦，杨坚父子，就说邦哥带着一群富二代在股市、外汇等金融行业搞风搞雨，半个月前他操控的资金已经有七八亿，现在总资本则有二十多亿了。

　　为什么这么变态，刚复活20多天就赚了20多亿？比谷正旭这大少十年累积还多？

　　这不奇怪，首先是邦哥赶上了好时候，蛮荒游戏颠覆性冲击影响实体经济，里面副本钥匙建村令动辄能卖千万，他则是有大运加身，很容易爆那些，所以起步资金来的太容易。

　　然后你要是有眼光，能看清蛮荒对实体冲击，哪方面冲击影响大，再找高手去金融行业搞风搞雨，也很容易赚钱，蛮荒的冲击负面影响，就是旅游、饮食等被搞的接近崩溃。

　　做好了自然赚，更别说邦哥的大运，不只是游戏里有，现实里也有的，就像高明涛被施加了改运术后，现实里买股票几乎必赚。

　　这就是邦哥带着一群富二代发财的过程。

　　而蛮荒对现实冲击，不只是旅游、饮食啊，传统的笔记本电脑，手机类，游戏类产业，一样冲击极大，有了身临其境穿越式的体验，你觉得以往的电脑客户端游戏还有多少人沉迷？你觉得普通笔记本还能畅销大卖？

　　苹果，三星，联想，惠普等等大集团，都在被冲击行列，只是受影响程度或轻或重。

　　蛮荒对现实冲击也有好的一面，比如整容业，受关注越来越多，再比如虚拟现实技术，立体投影技术等等，在全球各国越来越被重视，资本政策都在全方位倾斜。

　　健身类，游戏帐号基础数据和现实挂钩，全民健身潮早起来了，健身行业也被影响的爆炸发展。

　　你只要把握好了，发财真不难。

　　邦哥不止在金融市场，把半个月前七八亿，又变成现在二十多亿，游戏里他好运依旧在，又爆了一批副本钥匙和建村令，又结交了一群人。

　　有钱，就能搞风搞雨。

　　谈到富贵，是11大帝里他最牛。

　　其次是杨坚、杨广父子，这两位才复活半个月，但绝对不是省油的灯，一周前，靠着副本钥匙建村令之类游戏道具，父子俩筹集了三亿多资金，他们也开始在现实里发力，主要是小白脸杨广认识了一个父亲重病，身为独生女不得不提前接管集团企业运作，但集团内一群元老，经理等等，却对这个白富美总裁不服，各种阳奉阴违，各种小动作不断想挖空瓜分这个财团。

　　认识那位白富美后，杨广杨坚父子合力，智囊式出主意，帮她镇压各种不服，最后杨坚成了该集团聘请的新任CEO，顺便说一句，那个集团资产也有百亿……杨广则几乎要把某白富美泡到手了。不说杨广姿容俊美只有二十四五的样子，这位还有着强大的权谋、政治智慧手段、超凡眼光等等，折服一个真正只有二十多岁的女人，不难，他靠的不是温柔体贴追妹子，而是靠自己的帅气、才华、能力、手腕等去吸引妹子主动倾心。

　　短短几天或游戏里两三周，各种手腕齐出，两个隋朝大帝几乎压平收复了一半有他心的，如果狠一点，杨坚父子把那个白富美取而代之，黑掉一个百亿集团都有不小希望。

　　隋文帝杨坚的帝位怎么来的？还不是取而代之么，玩这种他们是经验丰富的老司机。

　　只是一群复活的大帝都知道复活他们的极可能是道长，复活的大帝也不是一个两个，欺负一个小女孩，太丢脸，杨家父子才没向那方面发展，归根结底那手段上不得台面，道长面前丢脸已经是超级大事，在其他大帝面前丢脸也绝对不好看。

　　但不管怎么样，杨家能影响调动的资本，是恐怖的。

　　这也是他们和刘邦联手，能一晚上搞定何家宏生集团的主要原因之一，另一个原因，民哥手下收复了一票国内顶尖黑客，足有二十多个，几个小时就用黑客手段搞清楚了宏生的一切，不管是人力安排分配还是以往黑料，都被黑客搞定，民哥手下还有一票退役精锐，两个混黑的枭雄，又过去半个月，民哥手下枭雄不止徐向広一个了，又多了一个在江南省纵横的老大。

　　玩黑客搞定你资料，隐私，一大票黑家伙半威胁半利诱，邦哥坚哥再派人去出面挖人跳槽，才能在后半夜，挖空一切。

　　“下一步，我就是打算拿一些还没用掉的资金，和杨老哥他们合伙创建一个美容、整形还包括健身的连锁集团，人手都是现成的老手，借助杨老哥手里的凯悦集团助推下，就能发展成咱们的实业。”邦哥随着杨坚的话，笑嘻嘻开口，“我们对付何家，是小事，下一步就看世民和正哥他们，怎么对付郭邵良了。”

　　“姓郭的也简单，昨天对道长那么无礼，也不用牵扯到他家里，针对他一个，把他以往的黑料全部爆出来，搞的压都压不住时，让他去坐牢好了。”始皇不知道什么时候喜欢带起了黑框眼镜，他的眼不近视，偏偏这位觉得自己外貌年龄小，带个眼镜更容易给人沉稳成熟感，此刻就推下了黑色镜框，发言，“世民手里黑客那么好用，他的黑料也不少了，按照现有法律做个十几年来不是很简单么。”

　　简单一句话，谷正旭和乐惠宇都有些想擦汗。

　　他们看到了已经收集整理妥当，暂时还没发布出去的有关郭邵良的黑料，郭邵良只有二十五岁，刚进入社会不久，为恶之类不多，也没何家早医药行业坑病人患者那么恶劣。

　　但欺男霸女不止一次两次，昨天那货带着的就是一个有夫之妇，真正的良家美少妇，是郭邵良用威胁手段玩上的。

　　类似的黑料只要曝光，也没有人强力镇压，坐牢是一定的。

　　但有一点，你若在蛮荒论坛里曝光，完全被人工智能操控运行的游戏世界，外界影响不了，目前蛮荒运行那么久，游戏客户端已经销售向国外了。

　　国内两亿多玩家，国外也多了几千万，事情捅到国际上也无法压制，郭邵良下场可想而知。

　　谷正旭两个才会擦汗，这群大帝只有部分出手，完全没借用他们两个的影响力，一晚上就搞掉郭邵良和何家，真的是雷厉风行，效率惊悚啊。


第944章 这不科学，他可是天才啊！

　　狠狠擦了一下头上的湿汗，谷正旭才尴尬笑道，“郭邵良，嗯，就那样做吧。”

　　“不过这事闹太大了，也不太好看，我先给郭叔叔打个电话，让他有个心理准备？”

　　他真服气了，就算自问也很有才，能把自己公司发展到这一步，他最多是借了父亲的影响力，避免了商场上不少尔虞我诈和大鳄的围攻围剿，其他走后门一概没有。

　　但和大帝们手腕比起来，真是过家家一样啊。

　　就说邦哥，起步资金就算是运气好，但忽悠的一群富二代米虫卖跑车别墅去跟他创业，这就是硬实力。

　　民哥呢，单枪匹马二十来天折服两个小枭雄黑老大，坚哥半个月就成了百亿集团CEO，项羽哥也不差啊，某大集团开发游戏世界，他是副总。

　　其他的……反正就算最差的也比谷正旭之前多年发展做得更好了，和这群家伙对比，有些太伤人自尊和自信。

　　这话一出，大帝们毫不在意，只是笑。

　　……

　　同样的时间里，某别墅，郭邵良才刚知道何伟生脸色为什么难堪。

　　听闻只是一晚上，何家一个集团从副总裁到前台那种小职员都被挖空，全网爆无数黑料，这种惊悚的效率，这么夸张的力度，连郭邵良都吓得不轻。

　　他也是脸色发白，完全不明白，一晚上过去怎么就变这样了，关键是有谁能有这么夸张的行动力，执行力。

　　这简直变态好不好！

　　而且，别看他是和谷正旭同级别的二代，可他没有谷正旭的才华和能力，不说他刚出大学校门两年，就说现实里财富，也多是有人孝敬自己才能花天酒地，真正财产，少得可怜。

　　让他去做，去针对何家，别说一晚上做到这地步，几个月都做不到。

　　至今为止，何伟生依旧苦着脸在哀求他帮忙，这让郭邵良更心慌意乱，甚至烦躁不安，“别哭了，妈的我能怎么办，你们那么多黑料，还是那么恶心的黑料都被爆了，是全国，还有你们很多专家出面作证，我怎么帮？”

　　“草，你们已经有那么大的医药销售网络，正规买药也赚不少，竟然黑心的搞一些假药换标签，弄虚作假，这怎么帮？”

　　狠狠骂了一声，在何伟生一呆时，郭邵良才拿出手机打算拨号，还没拨打出去，一道倩影突然大笑着跑了出来，“郭邵良，你也有今天？你完了，就算你是二代又怎么样，出了这么大事，我看你怎么压。”

　　这倩影浑身上下只穿着睡衣，无限美好的身姿完全暴露在两个大少眼前，但她脸上没有丝毫羞涩之类，有的只是惊喜和癫狂，这倩影，正是昨晚被郭邵良挽着手带去谷正旭别墅的那位。

　　郭邵良一愣，黑着脸转身，“你发什么疯？”

　　倩影把手机塞进了郭邵良手里。

　　上面是郭邵良的黑料，从大学开始直到这倩影本身，他所有欺男霸女的案例。

　　别的不多说了，就说眼前这位，原本是一个家庭美满生活幸福的小少妇，只因为长得漂亮被郭邵良看中，随后发展，就是让人想不到的尴尬憋屈崩溃……

　　她名字叫许玲，名字普通但身材长相真是极品，搭配良家少妇的气质是极为迷人的，郭邵良开始追求，她压根没在意过，偏偏许玲丈夫不争气，郭大少只是用自己影响力，帮她丈夫升职加薪，最后发展到了在家宴请郭邵良时，许玲喝醉后一觉睡醒，身边睡得是郭邵良，她丈夫在外面会所花天酒地。

　　许玲崩溃，想告他，郭邵良手里却有视频。

　　从那以后许玲整个人都沦入无限黑暗中，这位大少说的很明确，你就算自己不怕视频传出去，不怕丢人，难道不为才一岁多的女儿，还有父母着想？

　　对一个女人来说，这样子被威胁胁迫，基本等于捏住了其命脉，更别提她丈夫那么渣，只是为了升职加薪，只为了发财，主动灌醉她把她送给别人。那是大学一路走来的热恋对象啊。

　　姓郭的还不许她和丈夫离婚……说那样更刺激。

　　她原本也以为这辈子都完了，没一点指望了，可谁知道昨晚又被胁迫着和几个模特一起陪郭邵良，一觉睡醒出了这么大事？郭大少被何伟生叫出去，谈论某些事时许玲也惊醒了，自己拿手机查看，没想到随着时间流逝，何家黑料后，郭邵良黑料也出来了。

　　她只是受害者之一。

　　从大学开始，类似她这么被坑被羞辱蹂躏的，足足七个。七个例子过程各有不同，但都不是正常手段被郭大少追上的。

　　郭大少惊悚的看着手机上的新闻论坛爆料时，越看脸色越白，许玲依旧不在意春光外泄，只是有些癫狂的大笑，“你别以为可以封锁消息，这些是从蛮荒论坛里传出来的，你有本事去封了蛮荒啊。”

　　爆料里各个受害者基本是打着马赛克的，也没说真名，许玲才会这么兴奋，癫狂。

　　随着她的话，郭少又一哆嗦，脸色阴沉中唰的一下就给了许玲一巴掌，随后急急忙跑了，半个小时后，真的发现蛮荒论坛里一直在置顶的各种黑料，他才崩溃的拿出手机拨号，“爸，出事了……”

　　“我知道了。”

　　郭大少一愣，父亲的声音怎么那么平静？那么沉稳。

　　“你早知道？”错愕的反问一声，手机对面才响起一声带着怒意的叹息，“我真没想到你竟然有这么多破事，真是……你去坐牢吧，也就一二十年就差不多了。”

　　“不要反抗不要想着逃，世界虽然大，但地球已经没你反抗的余地和躲藏的地方了。”

　　郭邵良不敢相信，“我是你儿子啊，你竟然这么说？还有，我可是天才，我修炼出了内力，修炼出了神识，我是天才啊！！”

　　“滚，我没你这种人渣儿子！”

　　手机对面再次响起一声带着怒意的骂声，随后直接挂断了这次通话。

　　郭大少震惊的不知所措，勉强回过神他又拨起了母亲的电话，母亲是最疼他的，但结果……

　　郭邵良彻底崩溃了。

　　为什么会这样？这不科学，他可是天才啊，这个世界怎么会这么有眼无珠，难道你们不知道天才和高手多么稀少？


第945章 被一条狗咬成重伤，你好意思么？

　　郭邵良被解决真的不难，谷正旭打给某叔叔的电话，就是说昨晚有幸被乐惠宇介绍了道长，还有一群道长的客人在，酒宴正酣时郭邵良带人跑去砸场子……

　　道长不介意，但被道长宴请的一群客人事后出手要整一下砸场子的郭邵良。

　　没有然后了。

　　到了某些程度就算了解事情不是太清晰，谁还能不知道是某个道长带领了时代潮流？

　　所以，郭邵良命运已定，何家更不用说了，当天上午就接到了法院传票，各种产业被查封，掌门人何育被请进了局里，坐等上法庭判刑。

　　何伟生，他只是一个大三刚毕业的学生，以前没有参与过何家的企业经营，为恶也不多，只等于从超级富二代一下子变成赤贫罢了。

　　……

　　金河湾别墅，唐准退出游戏时满脸都是轻松，还带着惊喜，这一次他在竞技场挑战那个单独的星力神师，胜了！

　　不管过程多么曲折，他总算是胜了一次。

　　扫一眼左右，发现陈佳瑜还在玩游戏，他又苦笑起来，自己这个媳妇是真的沉迷进游戏了，大时代副本她已经通关，带着闺蜜，杨欣等一群美女在旅游，偶尔也会收费接待想旅游的普通玩家。

　　以陈佳瑜目前的体力精力，几天几夜不合眼太轻松了。

　　站起身子给自己做了几份大餐，唐准正吃得畅快，别墅里门铃声响了。略感诧异的放下碗筷，唐准一挥手所有事物消失，他本身也走去开门。

　　“你是唐先生么？我是刘建威，百恒集团业务部经理。”别墅外站着的是一个三十多岁的青年，帅气儒雅，门开那一刻，刘建威脸上的笑容也极富感染力，还递来了一张名片。

　　“百恒集团？”唐准更惊讶了，接过名片看一眼才笑道，“你有什么事？”

　　他确定自己不认识刘建威，更不知道什么百恒。

　　“是这样的唐先生，你父亲在蛮荒中打落了一个特殊副本钥匙，我们百恒很有诚意收购，所以我才从羊城赶来，希望唐先生多考虑一下。只要你愿意劝说令尊出售，价钱好商量。”刘建威笑容依旧，也不介意没被唐准邀请进门，很坦诚的讲明了来意。

　　“……”

　　唐准愕然，刘建威这来意太出乎预料了。他父亲打了个副本钥匙，百恒想收够？结果对方一个业务部经理跑来找他？

　　下一刻他突然道，“我爸不愿意出售？”

　　“是的。”刘建威矜持的点点头，“我们已经出到了一亿人民币价格，令尊依旧不愿意出售，所以，唐先生可以考虑下？一个亿！只要你开口劝说下，就是你们的了。”

　　一个亿？

　　唐准无语，蛮荒开服接近一个月整，游戏和现实还是3:1时间比，玩家们等于在游戏里两三个月了，人数从最初一百万到两三亿。

　　这么长时间过去，副本钥匙越来越多，哪怕普通玩家爆率极低，架不住人多啊。

　　最初一个钥匙两三千万，三四千万，现在卖一千万已经不错了，若是价值不高的，只卖几百万也正常。

　　他父亲爆了什么副本钥匙，让百恒集团愿意出一个亿收购？

　　无语后，唐准还是果断回答，“既然我爸不愿意出售，那就是不出售，再见。”

　　用钱砸人在很多时候效果显著，但这不包括现在的唐家。说完唐准就退了一步打算关门。

　　“唐先生稍等。”刘建威一看，急忙开口。

　　见唐准止住了动作，刘建威很认真地笑道，“唐先生，世界这么大，多一个朋友，比多一个敌人要好，令尊既然得到副本钥匙那么多天，还不敢进入，足以证明那个特殊副本不好掌握，还不如交给我们百恒集团，我们在游戏里有公会，有一级城镇，开发起来更容易，大不了从那个世界得到好东西后，再给令尊几件宝物？”

　　不疾不徐讲出一段话，刘建威又认真的重复了一句，“真的，多一个朋友，比多一个敌人好。”

　　目前的蛮荒，副本钥匙多起来了，一般副本不值太多钱，但唐怀峥打出来的副本钥匙，却值，那是四大名著之一封神演义世界。

　　封神演义啊，标准的神话世界，仙神满地走，法宝多如狗。

　　进入那个世界，想谈征服几乎是奢望，但若是搞一些法宝，搞一些修仙修神的功法？这对于玩家的价值绝对是最顶级的诱惑。

　　因为这样，刘建威背后的老总才会这么热切想要得到那个副本钥匙，至于他们为什么知道这消息，是唐怀峥爆出副本钥匙时，惊喜的喊出了副本名字，他打怪的地方还有其他玩家……

　　这件事早在游戏里引起大轰动了，若不是唐准不关注论坛，肯定会知道。

　　“我知道唐先生朋友多，关系广，但我们百恒是很有诚意的，我们在粤东有很大影响力，只要唐先生愿意，以后到了粤东就是自己人。”

　　刘建威再次开口，他也很无奈啊，要不是集团已经尝试过，派人去正冲县找唐怀峥商量，却无功而返……那不是简单言语商量，他们开价一次次提升，一次次被拒绝，被拒绝多了不爽，刘建威联系背后老总，被指使派人去威逼吓唬一番，结果特么的，某个说自己很能打很牛的家伙，被唐怀峥家里养的一条狗给咬的重伤。

　　刘建威都醉了。

　　说好的退役精锐，手上沾过血的凶人猛男呢？竟然被一条狗咬成重伤，你好意思么？再然后那家伙被正冲县公安局逮捕了，刘建威拿钱开路，找人帮忙介绍正冲的大人物们，不介绍不知道，一介绍他自己都被抓起来了。

　　还是唐怀峥不想太针对他们，刘建威才能恢复自由。

　　恢复自由后他才知道，唐怀峥在正冲县，和县局，县里县长书记都很熟，蛋疼啊，那竟然是地头蛇？

　　那条路走不通，他才会打听唐准的下落，来找唐准希望这家伙能见钱眼开一下，哪怕他查了资料知道唐准主别墅，开奔驰，是书法家，但这家伙对于一个亿，不该不动心啊，他毕竟只是31岁，不像唐怀峥夫妻50多岁。

　　“我，还有我们百恒赵总，很想交唐先生这个朋友。”

　　再一次开口，刘建威语气里已经多了一点引而不发的威慑，“你可以打听下，我们百恒的底细，到时候估计唐先生会做出正确选择的。”


第946章 打不过狗怎么办？

　　随着刘建威引而不发的威胁，唐准眉头一皱，认真的打量对方一眼，才笑着关上了门。

　　关门那一刻，刘建威眼中全是错愕。

　　但随后站在别墅门前呆了几十秒，刘建威还是脸色阴郁的离开了，离开别墅区，他才拿出手机拨号，“徐坤，这边的家伙也拒绝了，你和文涛晚上行动吧，随意吓唬一下就行，这里毕竟是东岳省，不是咱们的地盘，还有这个别墅区守卫力量很强，小心一点。”

　　“记住，不要像于鹏那样丢人了，我们百恒丢不起这么大的人。”

　　刘建威所在百恒，底细不一般，说起来百恒表面规模倒不是特别大，总集团资产……他也不知道，那有太多太多都是见不得光的财富。

　　赵总一手创建的百恒，更多是粤东沿海走私、贩卖特殊药物等方面占据庞大的统治地位，有钱有实力，偏偏都见不得光罢了。

　　蛮荒兴起后，赵总也敏锐发现了里面的商机，更不止一次在私下里大骂，他不知道要让手下冒多少风险，很多时候都是把脑袋拴在裤腰带上才行，但辛苦赚来的还没一个副本钥匙多，钱还不能见光。

　　所以表面是一家进出口贸易公司的百恒，才会有进军蛮荒的打算。

　　靠着手腕魄力，百恒也买了一个建村令，招募发展的有NPC将领，战兵，如果有合适副本那真会比普通人更容易开发，占有，他们也买过一个小副本钥匙，但那价值太低了。

　　碰巧得知了唐怀峥打出了封神演义副本钥匙，百恒赵总，是万分热切想拿到的，封神演义啊，无数修仙修神的功法，法宝，哪怕进去死个几十次，只要能得到法宝，功法就是赚，开服到现在，整个蛮荒获得修仙传承，巫师魔法师传承的，依旧是极少数。

　　搞定后那是能卖大钱的，也对游戏内发展极为有利。若不是唐家都是东岳省的，若不是他们基本盘在粤东，百恒赵总哪里会用钱买？

　　也因为他们是粤东省的，还是属于见不得光的，官面上认识的人少，所以不清楚唐家的底细，最多知道皮毛。刘建威派来的力量，连唐准认识谷正旭、乐惠宇都不知道。

　　只知道他是个书法家，隐约听说对方因为书法认识一些本地牛人，那又怎么样？他们是粤东的，吓唬一下，东岳这边地头蛇，也奈何不了他们一群过江龙。

　　……

　　南泉市第一人民医院，住院部。

　　放下手机那一刻，一米八五体型彪悍的徐坤，眼中闪过一次兴奋，随后就露出一口灿烂的白牙，一张大嘴犹如鲨鱼般裂开，“老李，晚上行动。”

　　这间病房内只有一张病床，上面躺着一个双腿双手都被包扎严实的光头，那是曾经退役精锐走了歪路，手上染过血的凶人于鹏。

　　徐坤坐在病床左侧抽烟，右侧是一个魁梧肌肉男，一身皮肤晒得黝黑留着干练的寸头，那是曾经在境外进过雇佣组织，上过战场，被百恒赵总收复的李文涛。

　　李文涛仿佛没听到徐坤的话，手上水果刀如蝴蝶飞舞，几十秒削出一个苹果才递到了于鹏嘴边，在于鹏张口啃咬里，他才嘿笑道，“老于你放心，晚上我就帮你报仇。”

　　“咳咳！”

　　于鹏差点呛到，勉强咽下嘴里的苹果肉才苦笑道，“你们就别取笑我了，我这次是载了，你们不知道，那个唐怀峥家里养的黑背太大太猛了。”

　　“还有，你们要去唐准家里的话，也要小心，万一那边也养狗……”

　　话没说完，徐坤、李文涛纷纷大笑，笑的前仰后合，都快把眼泪笑出来了。

　　直到于鹏脸色红的要滴出血来，徐坤才一拍床沿，“等着哥们帮你报仇，就算那唐准也养了狗，一条狗，哈哈哈，再让我笑会。”

　　徐坤、于鹏、李文涛是百恒赵总手下三大将，最能拼能打也足够心狠手辣的，一开始也只有于鹏跟来办事，是他出事后徐坤两个才来的。

　　对于和自己齐名的家伙栽在一条狗身上，徐坤表示这太逗了，十年难得一见的笑料啊。

　　在心里，徐坤也一直觉得于鹏能和他齐名，并不是于鹏比他能打，是对方对赵总最忠心，于鹏只是普通退役精锐，见血次数屈指可数，几次走私和其他团伙火并，开枪火并……

　　这能和他一样？他徐坤是在粤东乃至港澳，地下黑拳一场场杀出来的凶人，谈身手搏杀，他自问能甩于鹏几条街。

　　李文涛一样如此，这位是上过战场的，还不止一次。

　　大笑后，两人才安慰性说了几番话，拍拍屁股就走了。

　　“吓唬一下，只是吓唬，嘿，乏味啊。”

　　“如果这是粤东，咱们的地盘，我直接上门打断他一条腿，让他乖乖把副本钥匙送出来，可惜。”

　　……

　　时间一晃到了20号凌晨一点，徐坤、李文涛才拎着一个箱子到了金河湾别墅外。

　　这次行动不只是他们两个，还有一个刘建威派来的黑客高手，在别墅区外车子里入侵金河湾别墅区的监控系统。

　　现代社会，只靠身手和肌肉是做不成大事的，金河湾是富贵别墅区，拎着箱子等待，得来传讯监控系统搞定，徐坤才一提箱子咧嘴大笑，利索的翻过别墅围墙潜入黑暗中。

　　李文涛紧随其后，两人麻利的穿过草坪，河道，其他一栋栋别墅，抵达唐准别墅前，李文涛两个才绕道后方，犹如飞檐走壁般跃上了二楼阳台。

　　“姓唐的明天一睡醒，突然发现枕头边一个猪头，嘿……”

　　他们只是为了吓唬，彰显一下百恒集团的实力，当然不会对唐准夫妻打打杀杀，这里是东岳省！

　　所以他们只是买了一个猪头，打算放在对方卧室里代表我来过，我能在你熟睡时放个猪头，也能在你熟睡时割掉你的人头。

　　于鹏去唐怀峥家里，也是打算这么做的，晚上放东西，第二天刘建威再登门拜访，拿钱收购。

　　可惜，上次于鹏被狗咬的重伤。随后还发现唐怀峥是正冲地头蛇，影响力很大。

　　这次对唐准？

　　就在徐坤拎着箱子一招手，要从阳台进入客厅时，客厅里突然传来一声低沉的唔汪声。

　　声响一动，两个凶人身子一滞，无语的看着客厅深处走来两条，肩高足有一米四，体型像是狮虎一样的成年黑背。

　　“嘶，这么大？”

　　“妈的，真有这么大的黑背？这比狮子体型还吓人了吧，于鹏那厮说的是真的？”

　　……

　　刚看清两只黑背，地下黑拳生生杀出来的徐坤都毛了。要知道一般非洲狮肩高只有一米二，比这两个黑背都要矮上二十厘米。

　　只看体型，徐坤和李文涛全都噗踏踏开始向下滴汗。

　　……

　　几分钟后，两个高手充满绝望的瘫在阳台地板上，眼中全是崩溃，打不过狗怎么办？跪求解决办法。


第947章 难道那几个家伙想给他一个惊喜？

　　两大高手崩溃重伤时，唐准才从卧室里走了出来，他刚一出现，徐坤、李文涛纷纷高呼救命。

　　唐准摇摇头就拨起了110和120。

　　……

　　几个小时后，坐着警车前往公安局，身上的伤势也被包扎，打了狂犬疫苗之类。

　　两大高手虽然疼的厉害，眼中却闪过一丝庆幸和轻松。

　　“卧槽，这一家变态到底从哪搞来的这些黑背，这也太大了。”

　　“不只是大，还那么猛，比虎豹还生猛，要我和人格斗搏杀简单，但生撕虎豹还是算了，更别提那么变态的黑背。”

　　……

　　坐在警车里小声低语，徐坤两人都不知道该如何吐槽了，当然，有警察在一边，他们也不敢说太多。

　　直到进了拘留室，两人才彻底轻松了。

　　“这个姓唐的，养的狗变态归变态，但看来他和他老子一样，心软，上次于鹏不也是那样被抓么，没过多少天就被放了，咱们也不用急，慢慢等着就行。”

　　“嘿，咱们不是入室抢劫盗窃，只是想送他一个礼物，这罪名判也判不重，慢慢等吧。”

　　……

　　虽然被抓被关，徐坤两人真的不怕，有于鹏的例子在前，唐家的人心软，这就是致命破绽。

　　这一刻两人甚至在心下发狠，等出去了以后，哪怕不在为了那个封神演义的副本钥匙做事，只为了出一口气，也要给唐准一个深刻的教训才行。

　　这是天大的玩笑，他们是什么人？一个个凶残暴虐，竟然被两条狗给收拾了，万一回粤东等事情传出去，他们的面子往哪搁，还能靠以往的凶厉和威严镇得住一票票小弟？

　　传到道上，估计会成为整个粤东的笑柄。

　　只为了出口气，也要姓唐的好看才行，唐准养的两条狗虽然可怕，凶残，但对方不可能时时刻刻带着狗出门吧。另一方面，就算姓唐的不出门，他们等养好了伤，也可以带武器再去金河湾别墅。

　　赤手空拳对付虎豹太可怕，但若带着麻醉枪呢？或者真正的带消声器的……

　　既然姓唐的心软只是普通报警走流程，后续就好办了，他们一旦脱困，会让那家伙知道什么是放虎归山的后患。

　　就在徐坤两人于拘留室里一边忍着痛苦一边畅想未来的报复和雪耻中，时间一点点流逝，20号的晨光降临，天越来越亮时，一道身影才带着几个警察抵达拘留室，笑着看两眼，就开口道，“徐坤，李文涛，带出来。”

　　又是几个小时后，两大高手全都疯了，绝望了。

　　对方在提审后，竟然不是审的昨天为什么夜闯民宅，而是两个人进了赵总的百恒集团后，走私、贩卖特殊药品，乃至一次次血案……

　　贩卖特殊药品多少克判死刑来着？

　　提审他们的某局长，不止知道他们的集团运作，还有很多证据。

　　……

　　“怎么还没消息？难道昨天又失败了？”

　　中午的艳阳倾撒大地，粤东某市，一栋独立别墅内赵总泡在泳池边晒太阳，不远处是小弟拿着手机恭敬站着。

　　赵总身前还有一个葫芦形的背影趴在他双腿间辛苦劳动。

　　忍着舒爽，这位纵横半省乃至周边地区的大佬，也忍不住想起了派去东岳省的几个小弟。

　　辛辛苦苦把脑袋拴在裤腰带上，一旦被抓被确定判刑，那是必死无疑的罪行，如此风险下，他赚的虽然不少，却比不上蛮荒那些幸运儿靠运气爆出来的好东西，这落差未免太大。

　　所以，对于封神演义副本，赵总是分外重视的。

　　不重视，怎么会派三大将一起出发去东岳省？

　　正冲县的失败，他已经知道，对于被别人闯进家里想威胁，在正冲也有诺大势力的唐怀峥，却轻易放掉于鹏和刘建威？赵总是嗤之以鼻的。

　　心软的好人，地头蛇？那简直是笑话。

　　这样的人，就算影响力庞大也只是一头任人宰割的绵羊罢了，一次不行那就两次，第一次是意外，下次可就没那么多意外了，不过正冲从县局到领导，全和唐怀峥那么熟，他也没法轻易下黑手，那就对唐怀峥儿子下手……

　　昨晚行动前，徐坤几个也打了电话过来的，怎么到现在还没后续？难道是事情快成了？那几个家伙想给他一个大大的惊喜？

　　享受中又浮想联翩，赵总所想越来越远时，一阵喧哗才从别墅门口响起。

　　等他惊讶转身，看到的是市刑警队吴队长带着一群警察，甚至还有一批武警跟随，实枪核弹逼迫他一群小弟蹲下。

　　“卧槽。”

　　赵总大惊，一脚踹开身前的葫芦形身影，光着身子就要逃，才逃出几米，他就身子一僵，脑海中也泛起强烈的惊恐，中了，他中弹了。

　　他很想惊怒的喝问，这群家伙知不知道他认识多少人？敢直接开枪？

　　偏偏还没喊出这些话，庞大的睡意和晕眩感已经如潮水席卷而下。

　　……

　　“师傅，搞定了，姓赵的被一锅端了，虽然他腐蚀的有一些人物，但咱们有他所有的犯罪资料，已经明大明通过我一个朋友，寄给了那边公安厅，他跑不掉了。”

　　“嘿，那家伙还真胆大，老爷子打了个副本，知道的又不是姓赵的一个，那么多人开价后被拒绝，几乎都知难而退，随便查查就不在关注了，姓赵的……”

　　……

　　同样是中午，乐惠宇拿着手机向唐准汇报时，真的忍都忍不住，笑出了声。

　　唐怀峥打出来封神演义副本，远不是一个人知道，偏偏真正有能力，有影响力的，自然清楚唐准和乐惠宇很熟，乐惠宇是谁？以前不说了，就说现在整个蛮荒都是律动在运营，哪怕乐惠宇是个架子，空壳，他自己都没法在蛮荒内给自己开挂，那也是被道长认可的空壳花架子。

　　影响力，杠杠的，谁敢不卖面子，哪怕是曾经嚣张不已的天才郭邵良，一样对他忌惮。

　　有点脑子，谁会轻易去动乐大少的朋友？也只有上千里外的不入流的家伙才会大胆和嚣张了。

　　但这代价是赵总承受不起的，人工智能操控网络黑掉一切，那比最顶尖黑客要可怕无数倍，大家也不需要理会赵总想拿下副本钥匙时做了什么，从他以前事迹下手，足以让百恒集团彻底崩灭。


第948章 谁偷了我的灵石？

　　20号晚上，唐准身影出现在塔克拉玛干沙漠，从储物戒指里拿出一条绵延上百里的中型矿脉分散融入沙海，感觉到天地回馈之力，推动着他五级巅峰的特殊异力猛地一震，瓶颈大为松动，眼看瓶颈即将裂开时，又渐渐无力。

　　唐准惊讶起来，“上次异力突破四级巅峰时，一条中型矿脉就行，再来一条直接五级巅峰，这次竟然瓶颈都没突破……”

　　这几天，连续出现了两次意外，不管是何伟生、郭邵良的意外，还是某个黑势力大佬为了副本钥匙来找唐准，都只是小事，轻易解决后，两件事也就过去了，他根本没在意。

　　在蛮荒世界竞技场把一身神师实力磨炼成战力，他就继续前往蛮荒星寻找矿脉了。

　　寻找矿脉的过程，同样是寻找各种天材地宝，能大效率让他初入神师的星力，向神师一级巅峰发展的过程。

　　不过这第一次，他还是先找到了一条中型矿脉。

　　矿脉效果远逊于以前，连五级巅峰的瓶颈都没突破，唐准思索片刻才催动时空至宝跨越向蛮荒星，一条中型矿脉不行，那就继续。

　　下次多寻找几条就是了。

　　但，时空虫洞出现唐准跨越，虫洞又消失后，茫茫沙海突然一震，夜色下的一片空气，就像一层层玻璃碎裂，短短几分钟，就是唐准离去的地方，又凝聚了一个虫洞。

　　这一次的虫洞，比他刚才离开时还大一些，唐准离去只是让他一个人通过，那虫洞只有直径两米多，此刻重新凝聚的，却足足有十多米长宽。

　　一旦出现，这个虫洞就渐渐稳固下来，足足三十多分钟依旧存在。

　　若唐准在场，恐怕也能感应到，这个新的虫洞，空间之力远比时间之力浓郁旺盛的多。

　　以前他主动制造的，往往是时空之力各自一半，才能打破位面壁垒，自由来往，但这次空间对时间比例几乎是九比一。

　　唐准不知道，所以他依旧在蛮荒星游走，寻找新的矿脉。

　　两个小时一晃而过。

　　一直平静无波的虫洞才闪过一道涟漪，涟漪之后，一个一米七多，浑身上下全被遮掩在黑色长袍内，连脸部都被长长黑布遮挡的身影才从虚空跌落。

　　还没真的跌在沙海，身影脚下就泛起一层轻风，让他轻松站在了风层上。

　　站稳以后，身影闭目感应。

　　“沙漠，可探查范围全是沙漠。”

　　“好匮乏的魔力，简直贫瘠的令人发指……不对。”

　　下一刻，身影周边狂风打动，整个人犹如利箭飘向远处，一口气飘飞十多里，身影手指牵引，下方沙层如潮水散开，扩散几十米深后，身影脸色发白身躯颤抖，但下方一堆堆灵石矿脉已经裸露而出。

　　“魔力结晶？！好纯粹的魔晶，而且中品！天啊，这是个什么世界？明明表面大地魔力匮乏，我施展巫术都有些吃力，可沙层之下，竟然有如此纯粹的中品魔晶？”

　　……

　　惊喜的一挥手，虚空一道道风刃凝结，开始疯狂切割下面的灵石矿脉。

　　一堆一堆灵石消失，身影到一身精神力接近耗空，才惊喜放声大笑。

　　“这简直是宝地，宝地，哈克拉斯大陆已经进入末法时代，任何一块魔晶都是值得珍惜，哪怕我已经是三级巫师，这么多中品魔晶，也是无法想象的财富，天啊，这片沙漠中竟然有如此庞大的财富？！”

　　“更惊人的是，这么多魔晶，竟然白捡一样，没有任何危险！”

　　……

　　狂笑几声，身影又催动流风术返回虫洞一侧。

　　等赶到后，看到虫洞依旧存在，才长舒了一口气，“这自然诞生的空间之门，往往只会出现在空间不稳，易碎裂之地，但出现时间长短，却不好说。”

　　“幸亏它还在。上古巫师留下的典籍果然是正确的，上古时期，我们巫师一脉不止纵横大陆，神话强者更足以来往星空，攻伐星宇，每一个生命星球，都是无法想象的机遇和宝藏。”

　　“可惜从与海格尔文明一战，双方两败俱伤，哪怕海格尔人也出现文明断层，可哈克拉斯大陆，巫师传承一样被毁，如今大陆实力对比上古，百不存一。”

　　……

　　脑海中又闪过几个念头，身影抓着一块块灵石运转冥想术，恢复起了精神力。

　　他就是坐在虫洞不远处恢复的，他不敢远离，根据上古典籍记载，这种天然形成的时空门可以让巫师们轻易跨越大陆，海洋乃至星空，来往各地。

　　但这种空间门只会出现在空间不稳定的地带。

　　既然不稳定，那么就是表示它可能随时出现，也可能随时消失。

　　他可不想正在远处探索搜寻时，空间门消失，那他就可能被困在这里，这个星球既然有众多魔晶，甚至连绵成矿，哪怕刚才他没遇到危险，后面谁说的准？一切还是小心为妙。

　　这次他是意外发现，下次？若是有下次，应该准备好足够力量再来探索。

　　一身精神力在冥想术加灵石辅助下快速恢复，就在身影觉得快要恢复巅峰时，他才脸色大变，猛地看向虫洞，十多米外原本稳固的虫洞，突然开始颤动，就像平静水面被投下了一颗石子，涟漪越来越大。

　　“不好，要溃散！”

　　脸色大变中身影一下飘飞而起，如利箭一样遁入，直到身子在虫洞内逐渐模糊，他才带着强烈的遗憾，乃至激动看向身后茫茫沙海。

　　“我哈维·库恩，还会回来的，下次降临之时，就是哈维巫师统治这片大地之时。”

　　……

　　激动的高呼一声，哈维身影彻底消失，等他消失后虫洞的涟漪波动也越来越大，持续几分钟整个虫洞啪的一声消散，消散的干干净净。

　　又过了五六个小时，直径两米多的新虫洞才凝聚而出，唐准的身影也凌空悬立。

　　踩在离地一米高的空气里，唐准表情是惊喜的，这次离开几个小时，他竟然找到了一条大型矿脉，这简直……

　　“达克拉玛干沙漠虽然大，足有33万平方公里，但一条大型灵石矿脉足够填满了吧？”

　　惊喜中正要开始做事，唐准身子一顿，一秒后，他出现在了某片被巫术挖掘开的沙漠大坑边缘，一脸震惊。

　　“我晕，有谁偷了一截灵石矿脉？对比我之前埋下的，足足少了二十多米长，十多米高的一截灵石矿？”

　　“看这截面，像是被人用利器切割开的，不应该是动物，而是人？”

　　……

　　唐准震惊了，怎么会有人偷走一截灵石矿？脚踩大地，他整个人融合天地后，却发现诺大沙漠区根本毫无人迹。


第949章 这件事不合理！

　　唐准真的有些震惊，下一刻他身子动了，离开这一片沙漠区，向西面八方探索。

　　足足十来分钟，利用瞬移和融合天地的能力，唐准把长一千多公里，宽也有400公里的大沙漠全部探索了一遍，结果还是那样。

　　33万平方公里的大沙漠，没有明显的人类来往痕迹，他也只是离开了几个小时。

　　这就是最大的问题。

　　“没有明显的人类前来或离开的痕迹，就算有，也不是现在留下的，但矿脉被切割部位是实实在在的利器切割痕迹……”

　　“这不会是普通人做的，超凡者？如果超凡者，他怎么只截取了二十多米长，十多米高的灵矿？”

　　……

　　眼前的局面，这件事不合理，太不合理了。

　　举个例子，如果是人类，靠科技来往沙漠，截取走灵石矿脉，几个小时不可能不留下明显的痕迹，至少你从沙地来往，还要运输二十多米长，十多米高，宽也有七八米的灵石矿脉，那是一座小山大小。

　　不管卡车或者直升机，都不是一辆一架能搞定的，你来往起落，装载灵矿，怎么可能不留痕迹？

　　至少2017现在的科技做不到这些。

　　抛开这一点，你说是超凡者？

　　这留下的证据看起来直指超凡人类，比如几个小时，33万平方公里区域没有人迹，只有超凡才能做到靠个人力量快速来往！

　　还有被挖掘的灵矿区域，几十米深的沙地呈漏斗形向下延伸，那也不是人工用挖掘机或铲子挖的，而像沙堆自然流动裂开……

　　最大的问题来了，几个小时来往那么大区域，轻松靠异力异术分割几十米深沙堆，这似乎能力不弱的。

　　但对方怎么只偷走了那么一点，是“一点”灵石矿脉！！

　　超凡者谁都能明白这东西有多好，你哪怕以前不知道，只要接触了就明白这到你好处极大。

　　唐准以往埋矿的方式，一条中型矿脉，长百里高数百米，宽也有十多里。

　　他会切割成几十份，然后在一片区域破开大地，利用空间瞬移一份份丢下再掩盖。

　　眼前被挖开这一片沙地，那一份灵矿也有两三百米长，五六十米宽，外加二三十米高。

　　有超凡者发现了这灵矿，实力似乎还不弱，也切割挖掘或者说开始偷了，怎么只带走那么一点？而不是全部？他带走的对比眼前的一整份被分割灵矿，都不足十分之一。

　　“……”

　　越想越无语，唐准都不知道该怎么形容此刻的心情了，遇见小偷很惊人，何谈这么奇葩的小偷。

　　“算了，先把找来的大型矿脉埋下去，应该可以提升到大师六级巅峰了，说不定还有盈余。”

　　“至于这个小偷，有了第一次未必没有第二次，等我埋下更多灵矿，说不定就能遇到对方。”

　　……

　　他这次刚找到的大型灵矿，足足六百多里长，宽八十多里，高也有千米。

　　一个储物戒指远远装不下，唐准在蛮荒星已经分割开很多分，而且大型灵矿最珍贵的往往在其品质，一般小型灵矿只有下品灵石，中型灵矿只有中品灵石，大型矿脉，则是其核心区域会有大量的上品灵石，甚至诞生极品。

　　每一种不同品级，带来的质变，就好像铁矿石，生铁，钢，乃至现代极品合金之间的差距。

　　身影闪烁，唐准一次次在庞大沙漠区游走来往，十来分钟就在沙漠里深挖开上百个超级沙坑，随后沿着地点一路扔出矿脉。

　　……

　　“突破了，大型矿脉果然能突破，还不只是五种特殊异力六级巅峰。”

　　一切结束，唐准欣喜的感应着体内异力，时空、命运、生命、创世五异力，全部六级巅峰。

　　除此外，气异力从3级巅峰抵达大师6级巅峰，一个大境界还多。音异力异师1级巅峰抵达大师6级巅峰，石异力8级巅峰抵达大师6级巅峰。

　　他十多种特殊，普通异力，全都晋升到了大师6级巅峰，到那时地球的回馈之力还没耗空，推动他水雷异力一阵晃动，似乎想要晋升宗师境，但几次震动，瓶颈松动后，又变的乏力，消散。

　　“虽然没能让异力晋升到宗师级，这也不错了，接下去，是该看看那个小偷会不会再出现了。”

　　……

　　没有晋升宗师，他也没有失望，身子一晃就沉入沙地，默默等待起来。

　　现在21号凌晨两点多了。

　　唐准静静等待，直到24号……整个大沙漠依旧风平浪静，这不是说唐准一次感应33万平方公里区域，而是偶尔移动，感知，所有灵矿毫无变化。

　　又等了一天，8月25号还是如此，唐准无语了。

　　那个小偷偷了一次灵矿，应该会食髓知味才对，对方毕竟是超凡生命？不可能这么轻易满足吧。

　　思来想去，唐准又启动时空至宝前往蛮荒星。

　　25号凌晨1点12分离去，依旧是12分，仿佛他只是刚离开就回归，但唐准自己知道，他在蛮荒星已经呆了一周多。

　　时空至宝是可以多种选择的，回归时，一是只选择这个空间坐标，二是时间空间坐标一起选，就像他曾经对平行世界地球那样，不管在那边呆几个月，只要选择回归点包括时间，就会像是刚离开就回来那样。

　　那边一周多，唐准又找到了几种提升星力的至宝，用转化器转化成灵液吞服，星力也从初入星师抵达一级巅峰了。

　　到了一级巅峰，他能融合的天地范围也更大了，从之前长宽数百里，一次融合整片大沙漠33万平方公里还多。

　　这次回归时间空间坐标一起选，他也是想看看自己走后会不会有异常。

　　但，毫无异常。

　　诺大沙漠区一条大型灵矿外加中型灵矿，没有丝毫丢失。

　　“奇怪，这到底怎么回事？难道那个小偷也能像我一样有命运异力加身，给自己施加改运术大运术，前往某地是平安还是危险，会提前心生警兆？”

　　不管怎么想这事都不合理，有太多疑点，唐准很郁闷。

　　他当然不知道，某个区域若时空不稳，激发自然而生的天然虫洞时，是完全看运气是否出现，不管频率还是时间长短，都是如此。

　　……

　　地球之外不知多少光年，茫茫星海下一颗翠绿色星球上，高大的巫师塔前，哈维联系了一群巫师，乃至仆从骑士，左等右等一直等不到，他也郁闷了。

　　“难道只是意外？而且一次后再不出现？该死，我已经做好了准备，时空门怎么再也不出现了。”

　　“冷静，一定要冷静，这只是过去几天，慢慢等。”

　　……


第950章 这是一笔庞大的财富

　　哈克拉斯大陆，哪怕已经不是上古时代，巫师们也占据统着治性地位，这里巫师一般分为九级巫师学徒，正式巫师，大巫师，传奇巫师。

　　如果唐准在场，恐怕就能知道九级巫师学徒正好对应星师异师，正式巫师对应星力大师，大巫师对应星力宗师，传奇已经和神师媲美了。

　　不过眼下的哈克拉斯，别说传奇，大巫师都不知道还有没有，就算有，数量估计也不多，整个大陆多少年没听闻过有大巫师公开露面了？

　　正式巫师，足以在大陆拥有超凡地位，哪怕一个个王国帝国高层，对于巫师们也会恭敬有礼，奉为上宾。

　　哈维·库恩，就是一个位于大陆西南部黑鹰王国的三级正式巫师，在黑鹰王国内，也仅有包括哈维在内两个正式巫师，另一个是隶属于王室。

　　大陆上超凡力量，不只有巫师，还有骑士，一般准骑士对应巫师学徒一至三级，正式骑士对应巫师学徒四至六级，大骑士才对应巫师学徒七至九级。

　　王国任何一个大骑士，都是侯爵公爵一类存在，王国也只有十多个大骑士，哈维在黑鹰王国的超然地位，可想而知，手下不只有四五个骑士和大骑士仆从，巫师塔收徒，也多是王国贵族乃至王室子弟。

　　哈维的巫师高塔，不止在王国威名赫赫，周边几个小王国内一样声名远播。

　　此刻哈维巫师高塔前，不止有哈维和他的仆从骑士、得意弟子在，还有三个身穿黑袍的身影静静站在哈维身侧或略后退一两步。

　　这些黑袍人士只看装扮，就足以证明其身份地位，大陆一般的巫师学徒会在袍服胸前绣白色星纹，一级学徒一星，九级就是九星。

　　正式巫师绣黄色弯月纹。

　　大巫师则是绣金色太阳纹。

　　哈维三星月纹，在他两步外并肩而立的也是三星月纹，两人一步后才站着两个绣二星月纹的。

　　这就是哈维从地球返回后，召集来的黑鹰王国王室巫师尤杜·马特乌斯，还有邻边月领王国的三级巫师强者桑德罗·奥托，和二级巫师恩斯特·阿金。

　　哈维盯着巫师高塔前一座石碑喃喃自语时，桑德罗·奥托才突然转身，透过面具扫视一圈后方，用苍老沙哑的声音开口，“哈维，你的巫师高塔前，真的出现了时空门？不要骗我，老夫寿元已经不多，你就算有什么谋划，也不需要对我施展。”

　　桑德罗本身就是月领王国王室的定海神针，只可惜已经180多岁，距离大限不远。

　　两天前接到哈维传讯，说这里出现时空门，还连接到一个资源极为富足的星球？

　　哈克拉斯大陆历经远古、上古、大寂灭、复兴等几个大时代，就算中间传承出现断层，可只要明白上古时期一个个传奇巫师乃至传奇之上强者们，纵横星空攻伐文明，每一颗生命星球都是无尽资源和机遇，你就能知道哈维所说之事重不重要。

　　桑德罗才会心动，带着师弟恩斯特·阿金和所有仆从大骑士前来。

　　但他来了一天多，一直在这里等待时空门再次出现？谁知道时空门下次什么时候出现？难道就这样一直傻傻等着？

　　如果不是哈维，乃至巫师高塔一些骑士仆从，巫师学徒和奴隶们全都信誓旦旦说，上次的时空门就在高塔前石碑处，桑德罗真会怀疑这是一个骗局。

　　随着他的话，哈维还没开口，后方一个大骑士仆从就激动的道，“奥拓阁下，上次时空门出现是在公众场合，我们所有人都亲眼目睹，绝对没有胆量欺骗您这样伟大的巫师。”

　　桑德罗·奥拓看向那大骑士，哈维才笑道，“是的，桑德罗，我没有必要欺骗你，也不会拿这种事开玩笑，那些中品魔力结晶可不是假的，这是一笔庞大的，足以让你或我倾家荡产的财富。上古时代以后，就是大寂灭，整个大陆不止巫师传承就连资源也变得匮乏，你我身处大陆边缘，更是贫瘠中的贫瘠地，我会白送你一批中品魔晶么？”

　　桑德罗·奥拓沉默了，对方真的送给了他一百块中品魔晶的，每一块成年人手掌大小，这是一批庞大的财富。

　　至少在目前的大陆，上百王国帝国争霸的巫师复兴时代，只有帝国级别的强大巫师们才可以对上百中品魔晶不屑一顾吧。

　　在他沉默中，哈维语气也激动起来，“我保证，那是一片宝地，一颗充满机遇的星球，虽然那颗星球有些怪，明明空气中魔力贫瘠，沙海下却有大量矿脉，这猛一看不正常，但，可能是有什么奇珍异宝或极品巫器在生长，抽空了周边低空魔力？或者战斗损耗？又或者那是一片还未开化，刚诞生凝聚的新星球，地下魔晶矿脉还没来得及孕养星球呢？”

　　“那么多魔晶矿脉，周边却毫无危险，甚至没有丝毫强大的生物存在，这更不合理。”

　　“不管哪一种可能，我上次轻松得到大量中品魔晶，过程毫无危险，是事实。这对我们就是一次天大的机遇，不止是魔晶矿脉，若是周边还有自然生养的奇珍异宝，才是更值得期待的。”

　　……

　　随着他充满煽动性的话语，三个巫师，后面一群骑士仆从和部分学徒都目露异色，不少人连呼吸都放轻了许多。

　　一片崭新的大陆，一个崭新的星球，等着他们去开发，统治？

　　这想一想，的确很让人激动啊。

　　你说危险？上古时代巫师文明处于巅峰时，留下的典籍里的确说过，一个崭新的星球不止代表机缘，也可能代表危险，海格尔文明就是最好例子，双方发现后连绵数百年战火，生生把双方都打残。

　　但哈维上次是毫发无伤，从对面获得了大量魔晶资源啊。这不就代表那个不知名的新星球或大陆，对他们而言机缘和好处，大于危险么。就算有危险，他们集合了两个王国最巅峰力量，足以面对大部位危险吧。

　　一次开门红，能给人无限憧憬和期待。

　　桑德罗·奥托沉默不语，片刻后才缓缓开口，“那就等吧，希望你说的是真的。”

　　他180多岁，寿元不多，剩下十多年除非晋升大巫师，才有希望再活二百年，但他只是三级巫师，晋升大巫师？别逗了。

　　他才是最希望能发现一片新大陆，最好找到能延寿珍宝的那个人。


第951章 这是沙漠？你逗我！

　　地球，庞大沙漠里唐准左思右想都搞不明白，最终无奈一叹，打算暂时放弃寻找那偷灵石的家伙。

　　守了四天守不到，用时空至宝跑去蛮荒星在返回，依旧没发现端倪，他能怎么办？总不能一直留在这沙漠里等个一年半载吧？

　　他真怀疑偷灵石的家伙，有命运异力能帮对方提前感应危险，若那样，他想找出这偷灵石的家伙只会更难。

　　就像他自己在蛮荒星探索，若前方某处有实力远超他的妖王、妖神之类，隔着几千里就会心神不宁，头皮发麻，转个方向若安全，就恢复正常……

　　叹了一声，唐准直接回了金河湾别墅，继续进蛮荒游戏在游戏里磨炼新增的实力。

　　27号。

　　茫茫昆仑，唐准在数百里山区打入两条中型矿脉，感受着水火雷普通异力，纷纷被地球回馈之力撼动，震颤，最终又平息，没有任何一种突破。

　　他也无奈起来。

　　“所有特殊异力，普通异力全部到了大师6级巅峰，上次大型矿脉就是即将突破，让瓶颈松动些才无力后续，这次还是？看来想让异力突破进大师，不是几条矿脉能搞定的了。”

　　虽然无奈，唐准也知道这是无法避免的瓶颈，是星球意识能调动的力量遇到了瓶颈，一次不行，那就慢慢累积吧。

　　启动时空观至宝，他也再次赶去了蛮荒星。

　　唐准离开几分钟，当地虚空突然无声碎裂，和上次差不多的情况，片刻就凝聚成了一个十多米长宽，稳定的低空黑洞。

　　又是几分钟，一道黑袍身影从黑洞内跨出，随后第二个，第三个……

　　四名巫师，十三位大骑士。

　　整整17人站在地面时，除了哈维，其他人都是惊喜莫名的看向左右。

　　“这就是你说的新世界？五天了，终于等到了？”

　　“嘶，果然是魔力匮乏，咦，这里有道路，啧啧，这些道路竟然这么平整？”

　　“哈维，你不是说时空门连接的另一端是沙漠么？这里怎么会是沙漠？”

　　……

　　这一次，唐准是在茫茫昆仑埋下灵矿的，他离开地方位于藏南省山区，几里外还是一条藏南连接西疆省的宽敞公路。

　　山脉连绵，公路如巨蟒盘横大地。

　　这是沙漠？？你逗我？！

　　在哈维巫师塔前等待多天的巫师和大骑士们，虽然对于时空门极为惊喜，可这和哈维说的太不一样了！

　　一声声惊呼里，有人悬立不动观察环境，有人飞身而起感知扩散，至于哈维？哈维巫师是一脸懵的。他也不清楚为什么上次明明是沙漠，这次却到了山区高原啊。

　　“会不会是，这一颗星球范围，有很多地方的空间都不稳定？才会让时空门出现时，抵达的目的地产生变化？对比起来，我的巫师高塔所在地，曾经是大寂灭时代仅有的几个精通空间巫术的巫师起居地之一……”

　　哈维诉说里，已经飞了一圈的桑德罗·奥托重新落地，脸色阴沉的低语，“这魔力匮乏的几乎不适合我们生存，哈维，你上次说的沙漠在哪里？”

　　没等哈维回应，几米外黑鹰王族尤杜·马特乌斯突然惊喜大笑，“地下，地下有魔晶矿脉，我精通土系巫术，已经感知到了。”

　　……

　　人群大惊，而后狂喜。

　　片刻后，在尤杜带领下，四名巫师包括十多个大骑士，或是施展巫术，或是用骑士们超凡的体能，神兵利器开始疯狂挖掘起了泥土。

　　足足半个小时，人群才在某处向下挖掘长宽十多米，五十多米深的大坑，大坑触及到坚硬，灵气弥漫的灵矿时，所有人都高呼大笑，疯了似的开始劈砍采集灵矿。

　　当然，在这个过程里，也有一名大骑士守在空间门附近，他们也怕挖着挖着空间门溃散。

　　随着时间流逝，一道道身影玩命挖掘时，大坑上方才猛地探出一个脑袋，即惊又喜的开口，“哈维阁下，有人，之前那条道路上，有这颗星球的人类即将路过……”

　　唰！

　　哈维、桑德罗纷纷一惊，下一刻哈维就飞身而起到了地面，运转巫术在夜色下向数里外观望。

　　他也轻易看到了左侧方七八里外，有一个庞大的钢铁组成的房屋，车辆？四个轮子托着一个钢铁大屋在水泥公路上狂奔？那奇怪事物速度也极快，接近他运转飞行巫术的速度了。

　　“你们继续。”

　　思索一下，哈维凌空而起，在夜幕掩护里直奔那奇形怪状的事物上空而去。

　　……

　　十几分钟后，哈维再次返回，手里已经提着一个昏迷的男子，某辆货车则是停在了远处公路路边。

　　他虽然对那个奔跑的钢铁房屋很感兴趣，但那玩意太大了，他的储物戒指都装不下。要知道在复兴时代的大陆，每一个能储物的巫器都是万分珍贵的，他只有一个不说，里面还塞满了各种东西。

　　更要留下足够空间装载这次发现魔晶矿脉。

　　“纳达尔，看好他，等下一起带回大陆，这是我们了解这颗星球的重要渠道。”

　　随手把昏迷的某青年丢给大骑士，哈维才兴致勃勃飞下了深坑。

　　又是一片矿脉啊，这颗星球还真是遍地宝物，太让人激动了，他觉得浑身热血都在沸腾，唯一疑惑的是，不管上次沙漠下，还是这次大地下的矿脉，明明和沙地、泥土地完全融合在一起，都是浑然天成没有丝毫人工痕迹，那为什么，地下这么多丰富资源，地面却魔力贫瘠的惨不忍睹？

　　这还真是一个令人懵逼的大问题！

　　……

　　几个小时后，27号凌晨6点，唐准带着一批中型矿脉返回昆仑山区，才站稳身子，他就嘴一抽，火了。

　　“卧槽，怎么又有人偷灵石？”

　　一步跨出到了几里外，被挖开的灵矿入口，稍一感应，他就发现这次灵矿被偷的更多了，足足少了一百多米长，四五十米高的一截矿脉。

　　上次灵矿被偷，是在塔克拉玛干大沙漠，但这里可是藏南省，那么远距离，这也是唐准第一次在这里埋矿，就算上次的小偷也不可能知道他会在哪里埋矿啊。

　　所以唐准这次回来还是和以前一样，只记录空间没记录时间，蛮荒星过去多长时间，地球也过去多久。

　　唐准鼻子都气歪了，这是从哪蹦出来的奇葩，一直跟着他偷灵石？不应该啊，若地球有人跟着他行动，他能感应不出来？要知道他一次融合天地，能融合几十万平方公里区域！

　　脸色发黑时，唐准认真观察，很快就确定，这次偷矿的不止留下明显的人类挖掘痕迹，还不是一个人。

　　“这是用刀剑之类利器挖掘，劈砍……这是类似闸刀，很薄很大很宽，这里是自然碎裂，仿佛巨石突然内部自然裂开？十多种不同痕迹？”

　　……


第952章 哥们被外星人绑架了？

　　哈克拉斯大陆西南部，黑鹰王国，哈维的巫师高塔坐落于一片山林边，庞大的巫师高塔足有十七层，如21世纪摩天大楼耸立在世间，但建筑风格是截然不同的。

　　高塔周边是宽阔平整的黑石广场，在向外就是大范围原始丛林，期间猛兽魔物遍布，这是大陆上普通人难以抵达的凶地。

　　高塔二层，是巫师学徒们麾下奴隶仆从起居生活地。

　　简单简陋的一间石屋内，两人宽的低矮木床上，王耀旭恢复意识那一刻，大脑还是昏昏沉沉，但他脑海中也忍不住泛起了疑惑，自己怎么睡着了……我不是正在开车送货么？

　　下一刻王耀旭猛地坐起身子，自己正开着货车连夜赶路却突然睡着？这可是大祸。

　　但睁开眼，入目所见却让王耀旭懵了。

　　就在他发懵中，床边不远处一个穿着灰色长跑，棕发碧眼的家伙却突然大呼起来，对方说的什么，王耀旭听不懂，他只看到那个棕发碧眼，一米六多的老外惊喜的边喊便开门。

　　“卧槽，什么情况？”

　　王耀旭有些懵。

　　片刻后，看着一个个或棕发、金发乃至银发红发，或年轻或苍老都是穿着黑色长袍，胸前还绣有月亮花纹的家伙汇聚在屋子里，他……

　　看着对方一次次开口，讲出不知名语言，他完全听不懂也不明白这是怎么回事。

　　“你们是谁？我在哪里？是你？！”

　　懵懵中王耀旭先是震惊的反问，问着问着，他才觉得某个黑袍中年有些眼熟，越看越熟悉，最后一声他是怪叫起来的，脸上还充满了惶恐。

　　他终于想起了更多事，自己怎么在开车中突然失去意识的，好像就是开的正美呢，夜色下侧方突然飘来一个黑影，飞？飞到他车窗边打晕了他？

　　现在想想，出手打晕他的不就是这个胸前锈了三个黄色弯月的中年么？

　　人会飞？王耀旭当场吓得差点晕过去。他只是一个货车司机，这特么到底怎么回事！越想越惊恐，王耀旭突然就真正昏了过去。

　　……

　　“晕了？”哈维看着晕倒在床上的王耀旭，也很无语，下一刻他才转身看向桑德罗·奥托，“语言不通。”

　　他们从地球绑架王耀旭来到哈克拉斯大陆，为的不就是想从这个土著嘴里了解那颗未知的新星球么。但语言不通……

　　“语言不通是正常的，大气构成不同也是正常，甚至时间，日长不通，这在上古时代，强大的巫师先辈们都遭遇过无数次，问题是我们不是处于上古时代，而是复兴时期，有些麻烦了。”桑德罗脸色也有些难看。

　　哈克拉斯历史分为远古，上古，大寂灭，复兴等几个时代，并不是胡乱划分的。

　　远古时期，就是指这个星球从诞生人类开始，从无到有一个个从石器、青铜、铁器等发展，从部落到王国，也是那个时期，有天赋的感应感知到天地间充沛的魔力，发展出了巫师文明，骑士文明。

　　上古时期指的是巫师们纵横星宇攻伐文明，足迹早已离开大陆，在大片星空里威名赫赫，奴役殖民无数星球文明。

　　那个时期是大陆最昌盛繁荣，强大的时代，不同星球星系，大家语言不通时光流速不同，每个星球都会遇到。上古的强大巫师强者们，自然发明的有奇妙巫术，哪怕语言不同也可以靠精神力直接沟通土著们灵魂，靠灵魂波动直接交流，不存在交流障碍。

　　上古末期遇到了同样强大可怕的海格尔文明，连绵数百年战火，两个强大文明彼此都被打烂，各种知识，资料传承等出现断层。

　　大寂灭，就是指文明断层后时代。

　　大家对于巫师、骑士等如何修炼，发展，巫术运用等，完全不懂了，没有前辈先人教导你，只能自己从无到有摸索。这就相当于21世纪人类，一场席卷全球的蘑菇战，不止死了无数人还遍地废墟，重新回到了石器时代。

　　但大寂灭也不是纯粹的从零开始，偶尔在一些遗迹，遗址中，你也可能发现零星的传承片段，一些或普通或极品的精神力修炼法，或者独特巫术，又或者强大的巫器。

　　哈维巫师高塔所在地，就是大寂灭时期一个传奇巫师的盘踞地，对方在一百年左右的时间威名远播，震慑整个大陆，那就是一个有巫师天赋的家伙，意外进入一个上古巫师遗址，不止得到了修炼功法，还有几种巫术以及几件强大的上古巫器，其中包括强大的空间巫器。

　　这样的巫师，在连绵两千多年的大寂灭时代，很常见。

　　经过两千多年大寂灭，一代代人靠遗址，靠自己摸索推演，才发展出了新兴的巫师文明，就是现在的复兴时代。

　　复兴时代，现在也只能算初期。

　　整个大陆连大巫师存不存在都不确定，就算存在，也是屈指可数，正式巫师就能纵横大陆，小王国，哈维这三级巫师能开宗做祖，大帝国，哈维一样能在侯爵子爵领备受尊崇……

　　但直接沟通灵魂，抹去语言障碍的强大巫术？不管整个大陆有没有，眼前的哈维、桑德罗等人是不懂的。

　　抓了一个俘虏想了解情况，却无法交流，这场面真有些蛋疼，也在预料之内。

　　……

　　“算了，安排几个人教导他大陆语，希望他不要太笨。”沉默后，哈维才对着身后一名大骑士开口。

　　大骑士立刻笑道，“阁下放心，我们一定会好好招待这位异星球土著的，他若是不认真学，有的是手段让他生不如死。”

　　哈维点头，“如果他用心，也可以给他一些奖励，财富女人或者权利，恩威并施。”

　　语言不通不只是眼前这个土著俘虏的问题，是全方位无法逃避的问题，就算下次空间门开启，他们再去，在遇到人，依旧会遇到。若想殖民那边的星球，总不能无法交流吧？

　　……

　　几个小时后，再次恢复清醒，王耀旭和一位大骑士乃至仆从奴隶，鸡同鸭讲手脚比划，足足过了好久，等他被带出去吃饭，发现巫师塔外观，发现了守卫在塔前一个能喷火、体长四五十米的巨蟒……发现狮身豹头，只是七八分类似狮身豹头，背生双翼脚踩寒冰的奇兽。

　　王耀旭再一次昏迷了。

　　昏迷前那一刻，他只有一个念头，哥们被外星人绑架了？这里还是地球么？


第953章 地球，最好的侵略目标！

　　疼！

　　很疼！

　　王耀旭再次苏醒是被强烈的疼痛疼醒的，睁开眼时，后背火辣辣的痛楚让他惨叫出声，下一刻，一个手持长鞭，身穿银色盔甲，那盔甲还散发着莹莹光泽的高大青年才走到王耀旭身前，手里拿出一瓶不知名液体，“喝掉。”

　　青年是哈维巫师的仆从大骑士纳达尔，大骑士后期的实力，他手中拿着的是巫师们研究出来的药剂，服用后可以让人耳聪目明，大脑精神力大大增强，就算比不上唐准创造出来的能让人一目十行过目不忘的灵丹，也有一小半功效了。

　　巫师世界，让人从头学习掌握一门语言，当然不是正常人慢慢去研究研读的。

　　这一刻，纳达尔所说，王耀旭听不懂，但纳达尔没指望对方听懂，丢下左手里长鞭，空手向前一伸捏开王耀旭嘴巴，右手里药剂已经向着前方灌下。

　　王耀旭，是被捆着双手吊在一个低矮横梁上，只有双脚尖面前着地。

　　强行被灌了一瓶特殊药剂，药效发挥冲击他大脑时，王耀旭再次晕了，等他恢复清醒时，依旧是被打醒的。

　　王耀旭疯了，哥们被外星人绑架已经足够苦逼，这里明显不是地球了，而且这些外星人也未免太残酷太残忍了，动不动鞭打他还强灌充满苦涩味的液体？

　　这些外星人到底想做什么？

　　很快，他就明白了对方想做什么，教学，识字……

　　被灌了特殊药剂后学习能力大幅度增强，精神状态前所未有的好，而且记忆力也变得极为强大，除此外，略一走神就被纳达尔拿着鞭子抽打，那种痛苦深入灵魂，偏偏他被鞭打后最多是疼，却不会伤到骨骼内脏之类，皮外伤？对方有粘稠的膏药随时给他备着。

　　哪怕被抽的皮开肉绽，抹上药膏也会在十来分钟里彻底痊愈。

　　王耀旭想不玩命都难，他崩溃的发现，若是自己在高中时期能有这样的学习劲头，何至于只考了一个大专？恐怕清华北大也是板上钉钉的。

　　就是在这情况下，他学习了一个日夜，竟然掌握了一两千个哈克拉斯大陆通用语词汇。

　　毕竟，山水风火之类，教导他的纳达尔都会摆出图形帮他理解，画一个山，然后读，写，有着超强记忆力，记一遍十几个小时后还能在脑海中栩栩如生。

　　一个日夜下来，记住上千字和词汇很正常。第二天王耀旭就是在复习昨天的一切，第三天他才学习新的词汇字句。

　　短短三天，他已经做到和纳达尔磕磕盼盼的交流了。

　　哈克拉斯大陆的三天，就大致让一门外语入门，王耀旭感动的哭了，如果抛开动不动被抽打的环节，他这是超级学霸附身后的奇迹成就啊。

　　勉强能交流后，哈维巫师才和桑德罗·奥托一起出现。

　　“你所在星球叫地球，你们自己人的称呼？”

　　“上面有超凡力量么？比如像我们这样的？”

　　……

　　双方交流很慢，往往哈维巫师说一句，王耀旭要思考一两分钟才理解，又要一两分钟组织词汇去回答。

　　就算这样，那也是交流。

　　等哈维巫师施展巫术，轻易催动风雷之力，还能小范围改变天气气象，让晴天变成雷雨倾盆，桑德罗也能轻易制造地陷，石刺等等，大骑士纳达尔更可以做到一拳打碎一块巨石？

　　王耀旭震撼的不知所措，强忍着咽吐沫的冲动，他才惊悚的回应，“没有，我们那里全是普通人，都像我这样的普通人，就算是经过训练的士兵战士强大一些，也强的有限，还在普通人范畴。”

　　“全球都是这样，不过我们地球有很强大的科技能力，现代大炮，导弹乃至蘑菇弹，能轻松毁城灭池，甚至核平整个星球。”

　　……

　　王耀旭也看出来了，这几个外星人对地球恐怕抱有恶意，但人为刀俎我为鱼肉，他不想当球奸也没办法啊，眼前还是自己的小命要紧。

　　谈到个人能力，2017年的地球哪有什么超人存在？单靠空手搏杀，一个纳达尔就能干掉成千上万军中精锐，但他也不介意详细说明地球的可怕。

　　蘑菇弹一旦发威，核平全世界都简单啊。

　　……

　　“奇怪，那颗星球明明有着庞大的魔晶资源，竟然没有超凡个体？这简直不可思议。”

　　“对比起来，他们用科学？应该和我们巫器炼制手段类似，他们发展出来的强大巫器，可以做到毁天灭地，媲美大巫师们爆发威能？那种器械竟然能被普通人掌控？”

　　……

　　勉强理解了大炮、导弹之类科技产物，哈维等几个巫师离去后，也聚在一起激烈的探讨起来。

　　完全不同的文明和发展方向？科技什么的他们虽然要重视，但谈不上畏惧，对于巫师们而言，自身的强大才是根本，就像那个土著说的，若侵入大城市可以轻易一人毁城，那些核弹之类也需要人操控，只要杀掉控制者就不用怕。

　　躲在大城市也可以让那些掌控者投鼠忌器。

　　那样的地球，对他们危险不大，想征服有困难，但困难很小。比如一批人悄悄过去，同一时间对掌握核弹的诸国国王下手，控制住，那所有导弹核弹就都成了摆设。

　　这不难。

　　几个巫师包括众多学徒，大骑士和骑士们，偷袭普通人还不简单？

　　眼下最困扰哈维和桑德罗等人的，却是，地球的大地下明明有那么多魔晶矿脉，那里竟然没有超凡者？这简直不可思议。

　　生命在魔晶长期熏陶渲染下，日积月累绝对会出现异变，不管是人类还是动植物，都会。这把几个巫师都搞懵了，怎么想都不合理。

　　激烈讨论一阵子，巫师们纷纷沉默，又过了一顿饭时间，桑德罗才眼前一亮，“诸位，如果那个王耀旭所说全是真的，地球对我们，真的可以随意掌控，全面奴役。”

　　“唯一疑点是那里没超凡者，和众多魔晶矿脉的存在，有着巨大疑点，但我突然想起来，这不是不可能，比如，若那些魔晶矿脉是地球刚诞生的呢？若是刚诞生，那地球上生命没有超凡，也就解释的通了。”

　　“我们奥托王室搜集来的上古秘典里，好像有一段是说，一颗生命星球，并不是必然遵循诞生时魔晶魔力最充沛浓郁，随后一点点被消耗，损失的规则……也有一种可能是，生命星球意外觉醒星球意识，星球意识为了进化，会大幅度改变天地构成，破灭大批量生命去凝聚魔晶魔力。”

　　“如果这样，地球就是我们最大的机缘。最好的侵略目标。”

　　……


第954章 球奸和小命，哪个更重要？

　　随着桑德罗的话，哈维，尤杜·马特乌斯，恩斯特·阿金纷纷一惊。

　　“星球意识？那是什么？”

　　这几个巫师还真不知道，复兴时代你手里有多少上古时代典籍，完全看运气和个人机遇，只是媲美星力大师的巫师们，远无法达到理解星球意识的地步，星球意识哪怕在漫天星域亿万万星球里，也是极为稀少的。

　　“星球意识，就类似于一颗星球，我们脚下的大地和海洋，从死物变成了活物，活了过来似的，有了自我意识，祂才会想着提升实力，破灭毁灭一般的大地，海水，动植物和人类，把大批量的普通物质，提炼凝缩成更高等的魔晶，利用魔晶提升一个生态循环的品质。”

　　“品质越高的生物，死亡后对星球的回馈也越大，祂就可以提升实力了。”

　　“如果是这样，那里为什么有魔晶矿脉，却没有超凡人类，就可以解释了，因为地球上的动植物或人类，还没来及在魔晶熏陶渲染下进化出高级生命形态。”

　　桑德罗详细解释一番对星球意识的理解，而且越说越激动。

　　不过哈维、恩斯特三巫师却纷纷心惊。

　　“星球活了过来，有自己意识？那岂不是……”

　　那岂不是大祸了，他们可不觉得巫师级实力就能对抗一颗有了思维的星球。

　　桑德罗却放声大笑，“诸位不要惊慌，我肯定，那里即便有星球意识也是最初级的，否则上次我们盗取魔晶矿脉，早就被星球意识降下天灾惩罚了。”

　　“星球意识想进化提升实力，必须是生态圈生命品质迈向更高档才行，魔晶矿脉就是基础资源，我们从地球盗取到哈克拉斯大陆，等于在挖祂根基，如果是强大的星球意识，有能力报复我们，我们早就死了。”

　　“但哈维你第一次，我们联手第二次，都没有遇到天灾，只能说明那个星球意识是初生的，还无力调动太大的天地之力惩罚我们。”

　　“恐怕祂从大量死亡的动植物，人类尸体中提炼凝聚魔晶矿脉，也只能收集那些自然死亡的……”

　　“星球意识，初生的一点都不可怕，而祂想迈向中级，大范围调动天地之力，至少是数万年之久。”

　　……

　　这么一解释，三个巫师才彻底惊喜起来。

　　“当然，我的推断是否正确，那里是否觉醒了星球意识，还是要看王耀旭所言是否真实，他有没有撒谎？”

　　桑德罗·奥拓抓起一杯灵果酿造的果汁喝掉，才目光灼灼看向恩斯特·阿金。

　　巫师们虽然强大，能运转风雷水火等等各种巫术，但没有谁是精通所有的，每个人都有不同的擅长面。

　　桑德罗本身最擅长是土石系巫术。

　　恩斯特·阿金最擅长精神层面，如制造幻境类巫术，他可以成为一个精神或灵魂类大师。

　　恩斯特也明白了师兄的意思，肯定的点头，“之前交流时我一直在感知他的精神波动包括身体器官特征，在地球毫无超凡者这件事上，他没有撒谎。”

　　一个个巫师们，双眼纷纷亮了。

　　“为了稳妥，我们再去问问？这件事必须要百分百确定才行。”哈维也激动了，“如果毫无超凡者，我们只要避开正面迎接那些大炮、核弹之类科学器械之力，统治地球不难。若真是初生星球意识，在给他们数万年，说不定也会发展成媲美我们远古巅峰时期的文明，但现在，他们可没有时间慢慢发展累积了。”

　　“不止要问，我们也要考虑学习地球语言了。毕竟初期交流，我们没办法做到把遇到的每个人都慢慢教导他们大陆语，等一统了地球，在摧毁他们的文明，霸占那里的资源，传授他们大陆学识。”尤杜·马特乌斯站起身子，兴奋的身躯都在颤抖。

　　说穿了他们四个巫师，只是整个哈克拉斯大陆边缘中小型国家的巫师。

　　入侵统治一整个星球，那代表的是海量资源和人力物力，更别提是正在进化中拥有大量魔晶矿脉的星球。

　　一旦能统治地球，把他们那些核弹拿过来，可以在大陆发射？那岂不是两个王国之力，也能正面打击其他帝国级存在？按王耀旭的描述，一批核弹正面攻击，毁掉一个帝国都轻而易举啊。

　　尤杜·马特乌斯则是黑鹰王国的王族！

　　……

　　一段时间后，王耀旭再次崩溃了。

　　他发现自己从学生成为了老师，一个巫师高塔四名巫师，13名大骑士仆从，20多个骑士仆从，包括一百多巫师学徒，全都成了他的学生，要从他身上学习地球语言。

　　对方学习这个，目的是什么很难想么？这特么的绝对是为了大批量去地球搞事才这样的。

　　不是想去地球，一二百人学个屁的地球语言啊。

　　这一群个体都拥有超凡力量，能飞能施展强大法术的家伙，去了地球要做什么？他们会甘于平凡好好交流？不可能的。

　　因为在学习之前，哈维和桑德罗都详细认真和他探讨研究了一下，以他们的力量去偷袭各国元首，成功率有多大……

　　“卧槽，要死了要死了，我是教还是不教？教的话，这一群野心家是要去地球搞事，偷袭元首啊，他们想做什么？劳资不想当球奸啊。”

　　脸色一片凄白的站在大教室里，看着下方一个个充满求知欲的面孔，王耀旭想哭，更在心下不断呐喊。

　　他不想当球奸啊。

　　但就这样表面沉默几分钟还没开始讲解？纳达尔大骑士立刻站起身子，在王耀旭脸色大变中，一鞭子抽了下来，疼得他跪地惨嚎。

　　“王，我知道你可能明白了什么，但你更应该明白，这样的命运你是无力抗争的，这也是你的机遇，你说过自己是普通人，整天为了生活奔波，只要你配合，我们到了那边即便统治全球，也要从你们这些土著里挑选代言人。”

　　“我们并不会杀掉所有地球土著，也会挑选一些目标，提拔他们成为骑士或巫师，以作为例子降低地球人的抵抗浪潮。这是你的机会！当然你若不识趣，我们并不介意杀掉你，重新选择一个目标。”

　　……

　　惨嚎声中，纳达尔再次挥舞长鞭一次次抽打，边抽边高傲的讲述。

　　王耀旭持续崩溃，球奸和小命，哪个更重要？他心里好苦啊。


第955章 斗智斗勇？这画风不对啊

　　地球，时间已经到了8月30号。

　　茫茫夜色下，吉尔班通沙漠某处低空突然出现一个圆形黑洞，等唐准身子出现，落地。

　　不远处快速飞奔来几道身影，这是谷正旭，乐惠宇，以及大黑二傻两只黑背。

　　“有发现么？”

　　唐准在两人两狗刚抵达时，随口问了一下又摇头，只看这几个的表情就知道，没发现。

　　“没有，这是第五次了，师傅，难道真有外星人经常在你离开后跑过来偷灵石？我怎么觉得这事太夸张了。”

　　“是啊，能跨越时空或星空，实力却很低，或许比我和大黑他们还低的外星人，偷渡到咱们地球只是为了偷灵石？啧！”

　　……

　　虽然没有发现，在唐准摇头时两个大少也明白，唐准得知了答案，他们还是纷纷开口，一边回应没发现，一边抒发着自己的感慨。

　　能不感慨么，25号下午，两个大少各自在家好好的，突然被唐准叫了出来，帮他们提升实力，然后告诉他们……最近有一批外星人经常趁唐准不注意偷偷跑来偷他灵石，让他们在他走后埋伏着，查看下？？

　　谷正旭和乐惠宇都差点忘了自己当时是什么反应和心情了，总之，那是一言难尽。

　　但他们实力各自提升了许多，是真的。

　　谷正旭曾经只是服用超级士兵血清，提升的比三级星师强大，原本谷正旭也觉得自己实力很不错了，足以自傲了，但唐准又用大师六级巅峰的创世异力，一口子制造各种好东西，生生把他堆到了星力大师一级巅峰，木异力大师一级巅峰。

　　怎么堆？

　　大师六级巅峰创世异力，创造天赋珍果能制造数十万里挑一的天赋品质了，哪怕这不算超级天才，也比普通天才强大太多了，然后提升星力的丹药、强行突破初级瓶颈的宝药。

　　几天时间，谷正旭就到了这一步。

　　乐惠宇也是一样的，他同样是一级星力大师巅峰，水冰异力大师一级巅峰。

　　大黑二傻两个黑背，也成了与之媲美的大妖。还是拥有正常成年人类智慧的大妖。

　　这件事对谷正旭两个来说是幸福无比的，哪怕到现在他们还没掌控熟悉一身实力，距离彻底掌控遥远的很，这也是超级美事，他们寿元翻倍了啊，能不美？

　　唯一问题，两个大少都觉得有外星人不远无数光年跑来偷灵石，太奇葩，有些接受不了。

　　“绝对不是地球人，而且他们来的方式很奇妙，我都捉摸不透。”

　　唐准再次摇头，眉头也皱了起来。

　　25号凌晨第二次察觉到有人偷盗他从蛮荒星挖掘来的灵石矿脉，他再次开始搜寻查找，这一次，效果也比上次强很多。

　　第二次灵石被偷时，距离挖掘开的大地数里外，还有一辆被遗弃的货车。

　　他很轻易查出了那个失踪的货车司机的身份，王耀旭，西疆省人，汉族，家里独生子，26岁大学毕业三年。唐准是以无名老道身份，在慕士山请白展荣帮忙调查的，国家机器力量发动……从一辆货车足以轻松查出当时的司机王耀旭的身份，相貌乃至生命气机特征，比如从他公司或家里找到一些蕴含DNA组织的事物。

　　有了这些，唐准催动异术感应，整个地球，完全没有王耀旭存在的痕迹。

　　他还融合天地，在被遗弃的货车附近方圆千里大搜索，依旧发现不了，仿佛王耀旭从这个星球上彻底消失，生不见人死不见尸。

　　这问题就大了。

　　前后两次偷灵石的家伙，都没留下太多痕迹，哪怕是汗水体味之类都不存在，仿佛被刻意抹去了痕迹，对方施展的手段应该不高，但针对性手段外加时间流逝，他都难以在事后捕捉到痕迹和气机。最多发现被偷灵石矿处刀劈斧砍的痕迹。

　　这是那批小偷聪明之处，但他们不该把王耀旭掳走，唐准能轻易找到他的头发，皮屑，甚至被剪掉的指甲一类。

　　25号他从昆仑山区前往蛮荒星，几个小时回归，灵石已经被盗，王耀旭在正常情况不可能离开太远，就算是超凡者带着他，也不该彻底从地球消失。

　　彻底从地球消失啊。

　　唐准都对这个结果感到震惊，但从证据推断来看，两次偷盗灵石矿以及掳走王耀旭的，真不是地球人！！

　　小偷不是地球人，他们怎么抵达地球的，还是每次出现，都在几个小时内刚好偷走一批灵石矿脉？

　　如果是地球所在位面，外星空其他生命星球的超凡强者，拥有横跨星空实力，那至少是神师级，现在唐准星力抵达神师一级巅峰，靠肉身横渡他也能在太空遨游了。

　　神师融合天地之威，是连太空的虚空也能融合的，一旦融合你就不存在失重、无法呼吸之类问题了，融合的天地内，你一个念头能从一段抵达另一端。

　　神师在虚空，看准了目标，能一步步用常规手段从地球抵达火星。

　　但神师若想从太阳系跋涉到附近星系，常规手段动辄无数年……你融合天地横渡，一步也就是千里，几千里乃至几万里，对比星空光年距离？差距何其庞大。

　　神师勉强横渡一个星系内，圣师才有效率横渡小星系与小星系。

　　但就算神师偷灵石矿脉，会几米十几米，一点点劈砍挖掘带走？

　　不是神师级，那对方怎么抵达地球，偷走灵石矿脉还带走王耀旭的？

　　唐准不是傻子，这可能性很多，比如意外诞生的自然虫洞勾连两片相隔无数光年的星空，又或者和他一样拥有，能催动御使时空至宝。

　　他只是疑惑，两次偷盗，可以判断那些小偷实力很低，甚至对灵石都有极大渴求，不然偷灵石干嘛？唐准这样的神师，对灵石需求已经不大。

　　偏偏那些家伙还能横渡虚空，从地球以外的地方来到这里偷东西，他们肯定不在太阳系，太阳系只有地球一个生命星球，又或者其他新位面？

　　不管哪种可能，不是地球人，来的超凡已经可以确定，第一次，对方出现在塔克拉玛干沙漠，第二次是藏南省，相隔那么远，却都是唐准利用时空至宝前往蛮荒星时。

　　所以，他觉得对方能来，和他离开时启动的虫洞或许有关联，这也是他让乐惠宇两个大少，和大黑二傻留在他离开的地方埋伏等待的原因。

　　至于他自己，离开后过一阵子再启用离去时时间空间两个坐标点原时间返回……那样也有几率逮人？问题是他试了十多次了，一次都没发现，唐准也就怀疑，对方可能有类似命运异力的能力，能在即将遇到大危险时心生警兆，趋吉避凶，这才让乐惠宇两个提升起来，当后手的。

　　偏偏这也不行？他又尝试了五次，还是没发现？

　　“这些小偷有些难抓啊。他们到底是通过什么判定这里有没有危险，有没有埋伏的？”

　　抬头看一眼黑暗的星空，唐准那个郁闷就别提了。

　　他怎么就开始和一群小偷斗智斗勇了？这画风不对啊。


第956章 地球人，臣服或者死亡？！

　　唐准对于和一群外星小偷斗智斗勇真的没什么兴趣，偏偏这件事不是他说没兴趣就可以置之不理的，这里是地球，哪能让外星人随意来往？

　　灵石对他不重要，丢一批也没事，但一些超凡级别的外星人偷偷摸摸抵达，除了偷灵石外，若还有兴趣做其他事就不妙了，别的不说，一群超凡身上哪怕携带了一些外星独有的病菌细菌，接触人类社会说不定就会惹出一场瘟疫。

　　这里是华国，唐准也是生于此长于此，正宗的华人，要是被外星人入侵席卷出瘟疫，哪怕他可以治疗，阻止瘟疫蔓延，没有发现前也肯定会死伤一批。

　　这还只是一种可能，其他可能也不计其数，他才会用了多种方式试探，然后那些家伙的狡猾，让他很无奈。

　　摆摆手让乐惠宇和谷正旭两个继续散开，这茫茫大沙漠，也有利于两个大少随便折腾磨炼自己的实力，就是大黑二傻两条妖兽犬一样如此，实力涨的太快，他们都需要消化期。

　　这几个远离，他又启动时空至宝去了蛮荒星，几分钟后，唐准再次出现在沙漠。

　　这次来往蛮荒，他没有在那边做任何事，呆了几分钟靠药物恢复损耗的实力后，马上回归。

　　感知一眼左右天地，依旧毫无异常，唐准继续催发时空至宝。

　　“前两次，都是我从哪里离开，他们也出现在那里，虽然不能确定，但我还是多试试，总有希望把这些家伙吊出来吧？”

　　两次不行就三次，五次，十次。

　　不停来往蛮荒星，恢复修为就返回，唐准在随后一个小时足足尝试了十多次。

　　就是第17次时，他刚一站在沙漠低空，就愕然发现自己靠宝物催发的虫洞左下方，凝聚着一个十多米长宽的庞大虫洞。

　　唐准一惊，而后大喜。

　　“另一个虫洞？我竟然猜对了……”

　　惊喜中他本能收敛了所有的气机，就仿佛一个普通人似的，站在虫洞不远处，而更远处埋伏的乐惠宇两个也察觉到什么，想靠近又被唐准叮嘱，让他们在原地不要乱动。

　　……

　　哈克拉斯大陆，正在巫师高塔四层一座庞大石室内学习汉语的哈维、桑德罗·奥托等巫师们，突然身子一颤，从前方类似黑板的事物上移开目光。

　　“空间门出现了！”

　　“快，虽然咱们没学会多少地球的土著语言，但这件事不用急，每一次空间门开启，都是发财的好机会。”

　　……

　　没人在意升级为语言老师的王耀旭的反应了，四名正式巫师带领，十多个大骑士，几十个骑士，上百巫师学徒纷纷动了。

　　当然，这不是说普通骑士和巫师学徒们也要去，真正要去的还是4巫师，13大骑士。

　　为了更好的收集魔晶，巫师们都把自己储物戒指腾空了，这是第二次穿越后他们集体商定的策略。普通骑士和学徒，就是帮忙接收看管巫师们腾挪出来的财富。

　　一片忙碌，直到十来分钟后才搞定，17道身影才激动的站在了空间门前。

　　这时候王耀旭也到了，看着空间门，他满脸都是震撼和激动，那是回地球的路么？这些外星人就是通过这个东西入侵地球的？一想到入侵两个字，王耀旭心都碎了，他真的不想当球奸啊。

　　地球虽然有科技，但这群巫师和骑士个体实力太强了，一旦偷袭控制人类社会高层，后果不堪设想，众多导弹蘑菇弹恐怕也会成为摆设。

　　就算巫师们承诺只要他顺从会给他极好待遇，但一下子成为球奸的身份转变，还是让王耀旭接受不了啊。

　　在他激动中，哈维巫师突然一摆手，“看好他。”

　　两个骑士直接围在王耀旭身侧，让他欲哭无泪。

　　哈维并不在意这些小事，转身看向左右，“诸位，这一次，是不是该选一两个目标留在地球暗中观察？”

　　“就算王耀旭没有说谎，地球一切都和他说的一样，但多一层保证，也是好的，我们留下一两个认真打探地球文明的情况，彼此印证，只有好处。”

　　王耀旭学大陆语的几天，哈维等没有闲着，不止商量好下次穿越，要腾空储物戒指免得装不了太多魔晶，对于是否派人驻留在地球，也讨论了很久。

　　就算前两次空间门连接地球的位置不一样，以后位置也可能有变化，但他们可以留下通讯巫器……

　　随着他的话，桑德罗点头，“雅克，这次你留在那边。”

　　同样是月领王国王室的大骑士雅克·奥托立刻点头，“遵命，阁下。”

　　哈维也转身看了他的仆从大骑士纳达尔一眼，在对方激动点头里，他才大笑，“出发，这次我们的目标，不止要收集更多魔晶，也要再抓一些地球土著，还要留下几个人混入他们的文明社会，为全面征服做准备！”

　　笑声里哈维一马当先，跨入了空间门。

　　噗噗！

　　随着轻微涟漪波动声，17名强者纷纷消失。下一刻，他们已经站在了吉尔班通沙漠低空。

　　四名正式巫师都有飞翔能力，出现时很轻易踩在空气上，魔力荡漾，13个大骑士则是噗通通落地，溅起一层层沙子。

　　刚刚稳住身形，17个外来者又纷纷一惊，转身看向右侧方二十多米外，一个穿着唐装的八九十岁老人。

　　“有人？”

　　“地球土著？这次竟然有土著在这里？”

　　“他身上没有丝毫魔力波动，肉身孱弱像是普通人，看来又是一个和王耀旭类似的幸运儿，不过他比王耀旭更幸运，竟然目睹了我们的降临！”

　　“奇怪，这里是沙漠，晚上怎么会有……对了，或许是沙漠绿洲内的族群？这附近有绿洲么？”

　　……

　　他们看到的老人正是唐准幻化的无名老道形象，伴随着最初的惊讶，一群巫师大骑士快速交流，一两分钟，哈维才大笑一声，徐徐升空飞到了唐准身前，三四米高的位置俯视而下，一脸轻蔑的看向唐准。

　　“地球人，我是来自哈克拉斯大陆，伟大的正式巫师哈维·库恩，你现在有两个选择，臣服，成为我麾下仆从奴隶，或者死亡！”

　　这次行动，本就有抓捕更多地球土著，带回去全面了解信息的目的，刚来就遇到一个土著，绝对是好事，若这是一个生活在附近沙漠绿洲里的人族，那估计绿洲也不远，他们甚至可以再去绿洲带走更多人。

　　从王耀旭口中得知地球足有七八十亿人类，这数字让巫师们都大惊失色，地球人好能生，不过这是好事，一旦控制住，他们就可以随意抓捕奴隶做试验人体了，那类禁忌巫术在大陆是被禁止的，大家只能偷偷摸摸试验，可若是统治一颗新星球，就不用在意了。

　　没有任何魔力波动，肉身孱弱的不值一提，随便一个准骑士都能把对方拍成一堆肉酱，这样的蝼蚁，绝对是令人欣喜的。

　　随着哈维庄严，低沉，浩大的不标准普通话，空间门附近16人都兴致勃勃盯着唐准，他们也很想看看，毫无超凡的地球土著，遇到这神奇景象的反应。


第957章 你做人的诚实呢？

　　王耀旭提供的情报里，地球真的是毫无超凡，只有各种以讹传讹的神话故事，但现实社会七八十亿地球人都没见过超凡，像来自哈克拉斯的巫师，骑士们，在他们心目中简直就是仙神一样的存在。

　　就是王耀旭在初见他们展露能力时，都各种敬畏，恐慌，甚至有一点点崇拜情绪。

　　这种没见识的土著，巫师和大骑士们从内心深处是鄙视的，看不起的，但不得不说，被人用那种敬畏、恐慌甚至有些膜拜神明的视线态度去对待，也会让人有些飘飘然。

　　哈克拉斯大陆上也有很多普通人，遇到巫师们一样恐慌，敬畏到了极点，但没谁会把他们当神明看待……

　　这就是根本区别。

　　巫师们也是人，也有虚荣心的。

　　此刻哈维就在目光灼灼等着唐准的反应，其他强者们也是带着恶趣味旁观的。

　　刚出现就遇到一个土著，这是好事，他们连寻找挖掘魔晶矿脉都不那么急了。

　　唐准，却没有如他们所想那样露出恐慌敬畏之色，只有一点惊讶，他是有点惊讶。

　　终于逮到了这一群小偷，预想中这群小偷实力应该不强，现在看来还真是，四个媲美星力异师大师二三级的强者，13个星师九级？

　　这样的偷盗团，乐惠宇或谷正旭一个就能摆平……别看两个大少只是大师一级实力，还不如哈维等任何一个，但他们有法宝啊，全是唐准用创世异力制造的，最强力度能媲美大师六级巅峰的法宝，落宝金钱、捆仙绳、化血神刀等等，随便一个就能单挑这一群吧。

　　他更好奇，这些自称来自的哈克拉斯大陆的巫师？巫师修炼体系？那个大陆有多大，有多少强者，媲美星力大师的正式巫师，在那个大陆是什么层次的力量？

　　全大陆又有多少这样的存在？

　　能连接地球和大陆的虫洞，至今有多少大陆强者知道？

　　哈克拉斯大陆所在星球，和地球含氧量接近？至少这批人没出现醉氧或高原反应。

　　那个星球灵气浓度有多强？

　　这些异星球人族，身上有多少外来病菌病毒？会不会如欧洲白人入侵美洲时，利用疾病瘟疫灭绝印第安人那样，靠疾病灭杀几千万人？

　　……

　　短短时间里唐准没说话，只是略带惊讶之色，脑海中却闪过了几十个念头。

　　他这模样，让准备看好戏的巫师们不爽了。

　　这个土著竟然不像当初的王耀旭那样不堪？没有那么不堪，说明这个土著个人素质不错，也对，这毕竟是个看起来八九十岁的老家伙，年龄大的人更有城府？但这让打算看好戏的巫师们失望了啊。

　　“纳达尔，让他认清状况。”

　　哈维黑着脸低语，大骑士纳达尔则是狞笑一声，身上盔甲流光一闪，仿佛一道银色光影划破夜空，一只大手对着唐准肩头抓下。

　　稳稳抓住时，纳达尔笑的更残忍，他不准备杀掉这个土著，那太浪费，在双方接触初期每一个地球土著都是有价值的，但抓着他狠狠教训一下，让他知道敬畏则是必须的。

　　他就是打算抓着唐准抛出去，让他知道现实。

　　然后纳达尔一发力，没抓起来？

　　眉头微皱，纳达尔继续发力，第一次肯定是意外，他堂堂大骑士，爆发全身武力一拳能打出一万公斤神力啊，怎么可能抓一个孱弱普通人都抓不起来？

　　这是因为他刚才，怕捏碎了对方骨骼，没真正发力的缘故吧。

　　加大了力气，纳达尔又一提，唐准还是纹丝不动。

　　纳达尔又懵了一下，终于使出了一成力气，这是一千公斤神力，对上一个体重只有几十公斤的家伙，不小心就能捏碎对方的。

　　“好了，不要闹了。”

　　唐准这次依旧纹丝不动，但却皱了下眉，随手一挥，纳达尔大骑士吐血倒飞而出，飞出去那一刻，他已经昏迷了。

　　“什么情况？”

　　“该死，这是一个超凡者！”

　　“不可能，王耀旭不是说地球没有超凡么？我肯定他当时没有撒谎，所有精神波动灵魂波动全部正常，而且这个人，身上没有丝毫魔力波动。”

　　……

　　纳达尔飞出去时，四巫师和剩余的12大骑士纷纷大惊，彻底变了脸色。原本是轻松征服镇压土著的行为，怎么就变成纳达尔被虐打了？那可是大骑士。偷袭的话若巫师不备，一级正式巫师也可能栽跟头的。

　　一声声惊呼里，四个巫师纷纷飞舞，在虚空组成一道人墙，身边风火雷石等自然元素快速凝塑，12大骑士也成扇形，拿着刀剑或力斧半包围而下。

　　“我们被骗了，该死的地球土著！”

　　哈维更是怒吼一声，语气里充满羞怒，他们被王耀旭那个土著骗了，说好的整个地球全是普通人，没有丝毫超凡存在呢？这是没有超凡？妈的纳达尔那样大骑士如此不堪一击，足以证明唐准这个土著是一个超凡，能媲美巫师级别吧。

　　更可怕的是，唐准出手打晕纳达尔时，他们四个巫师还是感觉不到丝毫魔力波动，就是对方肉身强度，依旧是孱弱的犹如普通人？这只能说明对方隐匿了修为气机，还是他们都感觉不出异常的隐匿。

　　只这一点，对方的实力就可能比他们还强。这一刻哈维巫师恨不得把王耀旭那个土著千刀万剐。

　　对方竟然敢欺骗尊贵的哈维巫师？罪该万死！

　　无边盛怒中，哈维刚要运转强力一击，就见到前方的唐准动了，面对四巫师12大骑士包围，唐准脸上一片平静，平平静静一步跨出，周边天地都随着他的一步，旋转颠覆。

　　轰！

　　仿佛数万平方公里的沙漠，从上到下所有力量汇聚在一起朝着巫师们爆发，这股澎湃而恐怖，足以毁灭一切的力量，还没有正式凝聚，也就是唐准那一步还没落地。

　　疯狂的天地杀机已经碾压的四巫师12大骑士灵魂颤动，各个都像是爆发中的灭世天灾下毫无反抗之力的蛇虫鼠蚁，逃，逃，不然会死！！

　　这是从灵魂深处传来的警兆，让巫师们彻底吓疯了。

　　“该死，是传奇！”

　　“妈的，这是没有超凡？这是传奇级别的天象威能，噗！”

　　……

　　说好的诚信呢，你做人的诚实呢？王耀旭各种保证地球没超凡，他们却一过来，就遇到一个传奇级别存在？这特么的是没有超凡？

　　又是几声尖叫，一个个巫师大骑士纷纷吐血，晕死。


第958章 如此可怕的实力，你们还骗人？

　　慕士山基地，白展荣乘坐直升机刚刚抵达，徐文渊和田晓彤两个道童就迎了上来。

　　“白叔叔，有消息么？”

　　白展荣郁闷的摇头，“没有，说起来也是奇怪了，那个王耀旭就像是人间蒸发了，生不见人死不见尸，简直不科学。”

　　几天前，唐准以老道形象出现，让他们查一下某个在藏南省被遗弃的货车，司机是谁。

　　虽然在王耀旭的名字，出身背景等资料被收集后，唐准就离开了，也没有要求他们必须把王耀旭找出来，但道长好不容易安排一件事，大家能不在意？

　　他们不知道王耀旭是被外星人掳走，国家机器还在运转，一直在追查王耀旭下落。

　　偏偏，查不到。

　　道长吩咐的事没结果，白展荣也很无奈啊，很郁闷啊。

　　就在他摇头中，最高层大殿里突然泛起一阵波动，一个大型虫洞也快速出现，凝聚。

　　“道长来了？”

　　白展荣等人纷纷一惊，神色也变得尊敬起来，就是大殿周边守卫着的三四十个军中精锐，脸色也肃穆起来，都做好了迎接道长的准备。

　　下一刻，唐准穿着唐装出现，和以前不同的是，他还带着十多个昏迷的奇装异服的家伙。

　　四个黑色长袍把身体裹得严严实实，13个都是一身盔甲？

　　虫洞消失，唐准站稳时，白展荣等人纷纷目瞪口呆看着昏迷的17人，眼中全是惊讶和疑惑。

　　“道长？”愣了几秒，白展荣急忙上前，目光诡异的盯着瘫在地板上的17人。

　　唐准笑着摆手，“这是一群从外星球偷渡来的家伙，前后几次，都从我手里偷灵石矿脉，总算逮到他们了，之前我说过的王耀旭，也是被他们绑架走的。估计那个家伙正在异星球被控制。”

　　“……”

　　一番解释，别说徐文渊和田晓东差点瞪直眼，几十个精锐差点惊吓过度晕过去，白展荣都觉得整个人都不好了。

　　“外星球偷渡来的？”嘴唇哆嗦着说了一句话，白展荣一脸震撼，“蛮荒星？”

　　“不是，蛮荒星上没有和人类接近或一样的智慧族群，他们自称来自哈克拉斯大陆，我带过来就是审问一下。”

　　“……”

　　白副部长不知道该说什么。

　　偷渡什么的地球上很常见，多少人为了自由偷渡去灯塔国，还有无数难民之类正偷渡欧洲……但外星球人类偷渡到国内？

　　唐准一脸平静，手一挥，巫师和骑士们身上的储物戒指，刀剑利斧之类武器，盔甲等等，全部被扒光了飞向了一遍，所有哈克拉斯强者只剩下一些贴身内衣时，一批批精锐也从二层、三层汇聚而来。

　　毕竟一直在灵气充沛的环境里修炼，一直是四五十度的灵气环境，曾经没天赋的2000多精锐，此刻都有太多抵达了星师一级，神识一级巅峰等等。

　　徐文渊，田晓彤身为唐准座下道童，实力已经是三四级，他们毕竟服用过天赋珍果的。

　　还有一群科学家都闻讯赶来，用一种超级奇妙的眼神，盯着一群异星偷渡客。

　　……

　　哈维悠悠醒转时，刚一恢复意识就脸色大变，脸上全是恐慌惊惧，传奇？这次被坑死了，被王耀旭那个土著坑的生活不能自理啊。

　　说好的没有超凡，竟然一过来遇到传奇在守着。

　　这哪里还是大陆发现了新星球，可以去殖民统治一个新世界？这是他们给大陆带去了灭顶之灾啊。

　　脑海中闪过无数念头，等哈维猛地坐起，一下子又震惊了，他不知所措看向左右，这是一片宽敞的大殿，他们似乎是在殿中央，周边魔力浓度强大到可怕。

　　站在他们一行十七人正前方的，是那个传奇老者，除此外，还有数百个周身魔力弥漫的人类。

　　一群群看起来像士兵，站在那里整齐有序，只看站姿气势就能确定他们是精锐，比大陆上任何王国的部队还更精锐，偏偏这些家伙，全是准骑士实力？

　　数百个准骑士精锐？一群穿着白色袍服的中年或老者，身上弥漫的魔力气息更加恐怖，当然，最惊悚的是他们的眼神，那些家伙围观哈维时，眼神简直了……

　　哈维很熟悉，那是一种充满研究欲望，接近痴迷的微妙眼神。

　　“醒了？”

　　“现在开始审问吧，我可以开启灵魂连接，让大家直接用灵魂波动交流，这样就能免去语言障碍，至于如何问，你们是专业的。”

　　……

　　哈维被震惊时，唐准才笑着开口，不对，他根本没有开口，是一种来自灵魂上的波动，让哈维清楚明白了对方在讲述什么。

　　“噗，卑鄙的地球人，你们有这么可怕的实力，竟然还要骗我们？我哈维宁死不屈！”

　　等白展荣随着唐准的话，带领几个精锐上前打算问询时，哈维直接怒骂起来。

　　卑鄙啊，除了传奇存在之外，一个大殿汇聚数百精锐准骑士团，等他散发感应，扩散更远时，清楚知道这座大山组成的庞大建筑，一层层向下延伸，还有更多的准骑士精锐……

　　数千准骑士精锐战士，哪怕只是准骑士也能横推一个小王国了。

　　如此可怕的实力，你们还骗人？

　　……

　　哈维发出了愤怒的吼声，甚至抱着宁死不屈的打算，然而没什么用，这里不是他一个俘虏。

　　面对传奇之威，还有庞大的准骑士战争团队，很快就有了聪明人投降了，结果不用说……

　　没有交流障碍，在白展荣带领的超级审讯高手招呼下，灵魂波动链接还不用怕他们撒谎？新一天阳光照耀大地时，大陆大致情况，已经被白展荣知道的差不多了。

　　“一个崭新的大陆，崭新的星球，人类文明处于统治阶级，竟然还是半封建半奴隶社会，道长，我觉得我们有必要去解放哈克拉斯被压迫被奴役的人类。”

　　……

　　中午时分，白展荣激动的走到唐准身前，兴奋的全身都在颤抖。

　　一个崭新的大陆，绵延数万年的文明传承，若不是有过一次大寂灭，那是能吊打地球人的，道长能不能抗住都不好说，毕竟听他们说道长好像是传奇，而上古时代的大陆，传奇并不罕见？

　　现在就不一样了，石油，黄金，还有其他无数资源在招手，这是能让华国从经济上一统地球的资源地啊。

　　你说蛮荒星也有？开玩笑，蛮荒太危险了，道长也不可能闲的帮他们收集石油黄金啊，那群先遣部队现在还只能小范围活动……哈克拉斯不一样。

　　他已经想到了先去黑鹰王国巫师塔，发射几颗卫星，大军驻扎，缓慢把红旗插遍大陆了。

　　“这些巫师太邪恶了，竟然计划偷袭各国首脑，控制地球，然后抓大量人去进行邪恶的人体黑巫术试验，我们还有一个公民被俘虏囚禁，也必须让他们知道，华国公民哪怕在异星球，也是有人权的！”


第959章 解放军叔叔，你们终于来了？！

　　哈克拉斯大陆，一道道身影站在巫师高塔前，很久很久都不知道该说什么，数十个骑士和上百巫师学徒，表情神态都极为精彩，就是王耀旭这个被绑架的地球人也是如此。

　　距离哈维巫师等前往地球十多个小时了，第三次出现的空间门也已经消失了，但哈维、桑德罗等强者一个都没有返回。

　　这是什么情况？

　　这是怎么回事？

　　一群群骑士和巫师学徒里，有哈维的仆从和弟子，有桑德罗的仆从和弟子，他们也都知道哈维等强者这次过去，打算留下几个人在地球，潜入地球人社会以了解更多事，或者说为以后的大事当前锋做准备。

　　但他们不是只打算留下两三个？其他人还返回的么？

　　现在一个都没有回来，事情明显出乎预料，由不得人不惊讶了。

　　又过了一阵子，众多巫师学徒里，一个头顶酒红色长发的灰袍青年才看向一侧，“莱纳，师尊们应该不会遇到危险吧？”

　　酒红色长发青年是罗曼·克鲁格，哈维巫师的大弟子，灰袍前绣有9个星纹，是九级巫师学徒巅峰，话语权也是最重的，他看向的莱纳·奥托是月领王国王室，桑德罗·奥托巫师的重孙，对方也是九级巫师学徒。

　　随着这话，莱纳猛地看向了王耀旭，王耀旭也毕竟学了一定的大陆语，当场就紧张的汗毛倒竖，“我没有撒谎，地球全是普通人的世界，只要他们正面被机枪扫射，炮弹群洗地，导弹，核弹打击，基本不可能出事。”

　　莱纳·奥托神色微动，他不是相信王耀旭，而是相信极为擅长精神和灵魂巫术的恩斯特·阿金，既然那位巫师阁下说，王耀旭不曾撒谎，那就值得信任。

　　顿了一下，莱纳才轻声道，“难道是那边收获太大，或者遇到比魔晶矿脉还珍贵的宝物，才让老祖他们全部滞留在那边？”

　　强者们没有按时回归，出现危险无法回归是一种可能，他们主动性滞留那边也是一种可能。

　　如果王耀旭对地球的描述没有撒谎，那边对巫师们真的风险极小啊。

　　所以，就算有些担心，众多巫师学徒和骑士们还能比较平稳的侯在这里。这个道理大家也都懂，莱纳说出来的话大家也都想过，他现在只算是说出口，强调性自我安慰一下。

　　“我真没有说谎。”王耀旭再次开口，这几天时间他是被收拾惨了，虽然在地球只是屁民，可从小到大，王耀旭又哪里吃过这么多苦头？动不动被人用鞭子抽的皮开肉绽，人家再用神奇的药膏一抹，短短时间就痊愈，然后继续抽……

　　他现在才知道在地球时的生活有多么安逸和幸福。房价贵，物价高什么的，都见鬼去吧，那怎么也比现在成为肉票毫无自由强得多。

　　崩溃的低呼里，罗曼·克鲁格和莱纳也点点头，没有在理会他了，人们又开始等待起来，这里除了王耀旭全是骑士和巫师学徒，最差也能比肩三四级星师异师，一动不动等个一两天也是很简单的事。

　　等待中，时间逐渐流逝，王耀旭率先撑不住坐在了高塔石阶上，他都不清楚到底过了多久，只知道被无穷饥饿和疲乏困扰时，高塔前广场上才出现一道波动，虚空如镜子般碎裂，从原本无色变成漆黑。

　　“出现了！”

　　“空间门又出现了，这次好快，距离上次只隔了一天？”

　　“老祖要回来了？之前肯定是找到了好东西暂时舍不得回来才耽搁了吧。”

　　……

　　空间门出现那一刻，一声声欢呼骤然响起，王耀旭都被惊醒，也本能站起身子看去。

　　然而下一刻，一道身影从对面走来时，王耀旭差点脚下一趔趄摔倒在地，不只震惊，还因为一天一夜没吃没喝没睡，太虚。

　　随着那身影出现，正欢呼激动的巫师学徒们，也全都像是被掐住了脖子，所有声音齐齐消散。

　　所有人都目瞪口呆看着那个穿着奇怪彩衣的黑发黑眼青年……

　　大陆上的巫师袍、骑士盔甲在地球人眼中是奇装异服，李博的07式特战迷彩，在大陆强者眼中当然也是奇装异服了。

　　这黑发黑眼青年，就是在蛮荒星呆了好几个月的李博，曾经修炼过狂风刀法，又靠基因改造液提升实力，还怀有一身法宝。

　　人群惊呆，李博则站稳身子，深吸一口气，背后的唐刀凌空飞起落入手心。

　　“是地球人！该死！”

　　“拿下他！”

　　……

　　直到这时，莱纳，罗曼·克鲁格才纷纷高呼，高呼的一瞬间，一阵魔力波动泛滥，原本坚硬平坦的黑石广场上，突然暴起两个黑色泥手闪电般抓向李博。

　　这泥手还没碰到他，李博体内就飞出一道镍白色流光，噗噗两声，巫术大手毫无征兆的溃散。

　　下一刻，更多魔力弥漫，水流组成的大网，泛着血红色的床单大云团，灰色气雾组成的狰狞骷颅头，一根根莫名出现的绿色藤蔓……十多种巫术被十多名八九级巫师学徒纷纷施展，呼啸着向前淹没，但还是一道道镍白色流光闪烁，所有巫术全被打散，消失不见。

　　李博这才露齿一笑，一闪身犹如鬼魅，手中唐刀拉出一片璀璨到让人忍不住痴迷的刀幕，叮叮噗噗一串响动，从头到尾只是二三十秒时间，众多巫师学徒和骑士们，已经纷纷或昏迷晕厥，或一脸惨白的跌坐在地。

　　还有一票人被一条绳子捆成一大串。

　　李博等于大骑士巅峰的实力战力，搭配一批能压制巫师强者的强横法宝，收拾一群巫师学徒和普通骑士，不难。

　　在他做完了这些时，后方空间门又冒出一道身影，依旧是穿着07式特战迷彩。有了第二个就有第三个第四个。

　　……

　　“你就是那个被外星人绑架的王耀旭？我们是来营救你的。”

　　半个小时后，庞大巫师高塔范围画风大变，所有学徒和骑士、奴隶全成了阶下囚，高塔周边到处都是人民子弟兵戒备守卫，李博这才抵达痴痴呆呆的王耀旭面前，一脸惊叹的发问。

　　“解放军叔叔，你们终于来了啊！”

　　不管心情多么诡异，王耀旭总归是被这问询惊得回了神，哭喊着抱住了李博的大腿。

　　但心下，王耀旭不知道该怎么吐槽了，这是解放军？卧槽，这明明是一群非人类啊，哥们被外星人绑架，解放军叔叔还能跑到外星来救我？国内大兵这么生猛，这合适么？这还是他印象中的子弟兵么？


第960章 他们骂我是骗子？

　　王耀旭在心里疯狂吐槽时，李博却被他一声叔叔逗的哭笑不得，“别，我不比你大多少，叫叔不合适吧？”

　　顿了一下，他又温和地笑道，“你懂哈克拉斯大陆通用语？介不介意暂时先留在这里，做一下我们的语言老师？当然，这不强迫，你也可以不做，不愿意的话你现在就可以回家，但需要和我们签一个保密条例，不能把你最近所见所闻讲出去，你也明白的，这些事有多重大。”

　　共和国想要在哈克拉斯站稳跟脚，眼前的哈维巫师高塔就是一个很好的根据地。

　　不说这里有空间门，就是地理优势也很大，整个哈克拉斯大陆所在星球，名字就是哈克拉斯星，一个星球只有这一块大陆，其他全是海洋，陆地海洋比五五分，一块大陆就比地球所有大陆岛屿加起来总面积还大。

　　庞大的大陆上，上百帝国王国，哈维所在黑鹰王国就处于大陆西南角。占地一百多万平方公里的黑影王国，相当于十多个韩国大小，人口三千多万，但哈维巫师塔所在地，是整个王国的圣地和禁地，除了巫师塔占有十多里面积，周边各自延伸数百里全是高山密林。

　　地处偏远，没有哈维的命令整个王国都不会有人轻易来往，这根据地太美妙了。

　　而李博，正是先遣部队的首领之一。

　　这里有很多超凡者，也只有蛮荒星上都接近八九级星师实力的精锐，搭配法宝才能震住场面。

　　李博、宋全星、刘跃光这三个修炼过内功，也服用基因改造液的精锐队长，就是哈克拉斯大陆先遣队的安保队长，除了他们之外，是三百名普通精锐，都有一二级星师异师实力。

　　“我教你们大陆语？可以回家，签保密条例？”

　　王耀旭随着问话，勉强冷静下一点点，先是反问几下，不等李博回答又猛地道，“我留下，我愿意留下教你们大陆语。”

　　他虽然被眼前的一大批不科学解放军搞的三观崩溃，可这些毕竟是人民子弟兵？印象中那是各种人墙抗洪，地震救援，很容易给人好感的子弟兵啊。

　　所以，对方解救了他，充当下语言老师也算回报了。

　　“那就好，教学的事暂时不急，你先跟我来充当下翻译，这些人也要先安抚一下，跟我来。”

　　李博笑的更灿烂了，转身走向被一根绳子绑成一串的十多个身影。那些全是之前偷袭他的八九级巫师学徒，都有八九级异师实力，不是用捆仙绳，李博也没那么容易搞定。

　　走到莱纳·奥托，罗曼·克鲁格身前，李博才笑道，“你替我告诉他们，我们来不是为了杀戮，是大陆率先入侵我国领土，还意图偷袭首长，我们才做出反击。”

　　“现在，希望他们配合，接受劳动改造。”

　　王耀旭，“……”

　　懵了一阵子，他才磕磕盼盼给一群八九级巫师学徒翻译起来，但整个过程，莱纳和罗曼等人都像没听到一样，只是用充满仇恨，屈辱乃至悲愤的视线死死盯着王耀旭。

　　相反，对于李博这制服他们的强者，对于周边三百多明显都是准骑士和一二级学徒实力的大兵？罗曼等人并没有仇视，看过去时表情最多是郁闷，慌乱和畏惧。

　　等王耀旭勉强翻译完，他自己也无语了，怎么回事？哥们只是当个翻译，为毛都这么仇视我？

　　“我说了，他们好像没听？”懵懵的对李博说了一句，李博也纳闷了，“问一下。”

　　王耀旭再次开口，这一次人群终于有了回应，被捆仙绳捆绑，一身魔力都被禁锢的死死的，罗曼施展不了任何巫术，起身的能力都没有，但他可以张口，张口对着王耀旭脚前吐了一口浓痰，他才悲愤的高呼，“你这个骗子，不得好死！！”

　　“这就是你说的毫无超凡者的地球？三个大骑士巅峰还能御使极品巫器，三百一二级准骑士和巫师学徒，你这个骗子！我们怎么就上了你的当？”莱纳·奥托也吐了一口吐沫，眼中的羞怒之色几乎要化为火焰了。

　　这是众人的真实心态，大陆上弱肉强食，不对，就算是地球也是弱肉强食的，不说大航海时代欧洲人用病毒瘟疫灭绝数千万印第安人，不说殖民支配亚非拉美，21世纪老美以前强，想打谁就打谁，你不够强一个国家都会被打，被支配。

　　这是一个泛宇宙都颠不破的法则，哈克拉斯大陆也是如此。

　　对突然冒出来的李博等众多强者，哪怕自己被制服，莱纳等人都没什么好说以及抱怨的，实力不如人，还想着去地球搞事，被反击是正常的。

　　他们认栽。

　　但对于一直信誓旦旦宣告地球全是普通人，毫无超凡的王耀旭？这群巫师学徒可没那么好的心态了，这个骗子，太坑了。连巫师高塔都被解放军占领，之前的哈维、桑德罗等人还用说么？

　　“……”

　　王耀旭被骂的目瞪口呆，一脸尴尬。

　　“他们在说什么？”唐准不在，正常地球人就不可能懂大陆语，见这群俘虏情绪激动，李博也诧异了。

　　“他们骂我是骗子。”王耀旭这才转身，一脸幽怨的看着李博，“解放军叔叔，我之前被绑架后，他们一直从我身上问地球情况，我以为地球一直是末法时代，连武侠内功都是不科学的玄幻存在，以为地球全是普通人……现在见了你们，他们说我骗人。”

　　卧槽，哥们那是骗人么？我也是被忽悠的对象啊，哥们26岁了，一直是坚定的科学信仰者啊。

　　结果蹦出来一大群超人战士打我脸，我能怎么办？我也很绝望啊。

　　“……”李博无语，忍俊不禁的笑出声，他才开口，“不要纠结这个话题，先告诉他们注意配合，身为侵略者被我们制服，是要接受劳动改造的。”

　　国内的劳改发展到了异星球？王耀旭晕了几下才苦笑着翻译起来。

　　然后，事情顺利的超乎想象，除了十多个八九级巫师学徒还被捆仙绳捆着，其他人，数十骑士，上百低级学徒包括高塔内数百奴隶，全都快快乐乐接受了这结果。

　　没毛病，如果大陆间巫师们发动战争，或者国家战争，失败一方能活下来已经是烧香，就算活下来，成为奴隶概率也超过九成，奴隶啊，那是真正的奴隶，大陆上古时代，社会结构极为发达，通过殖民星空攻略无数星球，所有大陆人几乎都达到了共产主义阶段。

　　但一次大寂灭，又开始从零发展，没那么多资源，这至今还是半封建半奴隶社会呢。

　　奴隶就是毫无人权，被主人任打任杀。

　　结果李博代表的解放军，表示只要配合就有吃有喝，还有工资薪水，能休假？这是做梦一样的待遇，大家能不快快乐乐的接受？

　　因此，空间门再次消失时，高塔范围近千人都是在精锐们目瞪口呆注视下，以超凡效率开始劳动。


第961章 来，我免费给你做个全方位体检

　　哈维巫师高塔，彻底进入了大开发建设阶段。

　　原本的巫师高塔只有一座高塔，以塔为圆心直径十里范围，是干净整洁的石质广场。

　　对于哈维巫师和众多弟子而言，这够用了，空间也足够大，但对于要把这里当做基地的国内精锐们，那是远远不够的。

　　别的不说，你要想在这里发射卫星，一个卫星基地就要多少面积？

　　因此，几十名骑士，一百多中低级学徒，数百高塔奴隶都像是建筑工人一样来回奔波，到了广场边缘就开始砍伐树木，搬运树木，或者移动岩石，平整土地等等。

　　李博、刘跃光等精锐也没闲着，从储物戒指里拿出一辆辆卡车，景区观光车甚至是公交车铲车挖掘机……

　　还有成吨成吨的水泥，钢筋，食物等等等等。

　　原本空旷广场，很快就被303名精锐的储物戒指里众多物资堆满，这看的王耀旭下巴都快掉地上了。

　　“小王，来，你去问一下，挑一批够聪明的人，教下他们开车，那样子效率才更快。”

　　所有物资堆放完毕，李博又对着王耀旭招手，“虽然这些巫师骑士实力都不错，用巫术或者战斧、刀剑砍伐树木效率也不错，但那耗力太大，已经有不少人虚脱，普通奴隶只是普通人，最多强壮一些，效率远比不上现代器械。”

　　“你告诉那些奴隶们，从现在起他们都不再是奴隶，只要劳动改造结束，他们就可以真正自由。”

　　……

　　王耀旭很诡异的盯着李博手指上的戒指看了几眼，才崩溃道，“解放军叔叔，你们连储物戒指都成标配了？我听他们说哈克拉斯大陆，只有正式巫师才有这些，空间也不大。大骑士和学徒基本不可能有。”

　　说完一句见李博没回应，他才捂着脸吐槽，“看来我真是把他们骗惨了。”

　　王耀旭也是很喜欢上网逛论坛的，一些论坛里就说21世纪五大常，被誉为五大流氓，流氓兔是最喜欢悄悄发展，不吭不响给自己搞各种好东西，但这亲眼目睹后，冲击依旧太大了。

　　吐槽完，得知自己可以开车，本就是货车老司机的王耀旭直接开着一辆景区旅游观光用六座电车，拿着一个大喇叭冲向了广场边缘正忙碌的奴隶们。

　　不出预料，某件事刚公布，哪怕还不能百分百确定，所有奴隶们就欢呼沸腾，还有好多对着附近一个个精锐大兵跪下去哭喊。

　　不要以为他们是巫师们身边人就很幸福，在这里吃穿倒是不愁，简单劳动也没什么，至少比大陆上那些吃不饱穿不暖的强多了，但跟着巫师，你就得小心哪天运气不好，被拉去做实验。

　　比如人家研究一种巫术，想实验效果？啧啧……更可怕的还是有些巫师寿元将近，为了延寿对自己坐人体改造试验，移植长寿种器官，那肯定要拿奴隶先练手。

　　一个哈维手下还有二三十个学徒，实验起来动辄伤残或死亡都是很常见的。

　　这里很少有奴隶活过十年以上的，能获得自由，对他们就是最大的激励。

　　随后的时间，高塔附近劳动效率明显更高了，有不少人抢着去学各种开车开挖掘机技术，更多还是玩命在工作，哪怕李博等人宣布可以休息了，他们依旧不在意，主动愿意加班。

　　这些奴隶们大多也是强壮的，比地球上大部分青壮年都健康的多。

　　等安排好初期事项，303个精锐也有大部分投入基建，那效率就更夸张了。

　　国内的建设兵团能力本来就超强，这群还是超人，最差也是一级星师巅峰，有着恐怖的身体素质支撑，还有法宝，捆仙绳捆个大石头也是轻而易举的。

　　空间门消失后一天，直径十里的广场就变成了直径四十多里，所有地面都是崭新的水泥路，土系巫术用来打地基平整路面真的太效率了。

　　高塔周边还多了一排排水泥房，以及一座正在建的大楼。

　　等空间门再次出现时，李博等一群精锐里，已经有好几十个，都能用大陆语和大陆人交流了，他们来之前都服用过让人一目十行过目不忘的灵丹。

　　那比王耀旭服用的巫师药剂要强大的多，学外语真的不难。

　　“咦，这些是谁？”

　　空间门前，李博等人刚赶过来，对面就走来了一个个穿着白大褂或防护服的身影。这里面最小看起来都有四十多岁，年纪大的已经满头白发，只有精神状态极好。

　　王耀旭也惊讶了。

　　但没人回答他的问题，刚在广场上站稳，大眼一扫左右，极远处热火朝天的劳动景象，没有让这群人惊讶，人群里一名六七十岁的白大褂直接蹦蹦跳跳起来。

　　尝试几次，他才惊叹的开口，“空气含氧量几乎和地球平原区相当，就是星球重力也差异很小，不可能说完全一样，但那点差距对普通人影响都不算大。这个哈克拉斯星，简直是地球的双胞胎。”

　　“我仔细研究了几个巫师和大骑士的人体构造，虽然和普通人差别大，但那是他们生命形态质变后引起的，现在还是要找些大陆普通人研究。”另一名带着眼镜的老者双目放光看向远处。

　　下一刻，老者突然看向唯一没穿特战迷彩的王耀旭，这也是唯一一个东方人面孔没穿特战迷彩的，“咦，你就是那个被外星人绑架的王耀旭吧？你在这里呆了这么久，有没有什么不适或不习惯？来，我免费给你做个全方位体检。”

　　“呵，这是最好的标本……不是，我们要对小王的健康负责，身为医学家，对每一个公民的健康都要关注。”另一个胡子都白了的老头也眼前一亮，跑着赶了过来。

　　王耀旭，“……”

　　……

　　地球，现在已是9月2号，因为两个星球自转效率不同，两个星球的确有时间差，那边一天几乎等于地球31小时，不过这些都不重要。

　　空间门第五次出现了，唐准就站在空间门前，感应力全面笼罩，大师六级巅峰的时空异力也在接触着尝试解构。

　　“太复杂了，我只是大师六级时空异力，想要解析这种虫洞，实力太低，但这必须努力，最好是能让这东西稳定存在，不再轻易消散。不然的话，以后和那边联系每次都靠我频繁刷虫洞？那也太麻烦了。”

　　上次和这次，他都没有去哈克拉斯大陆，不是唐准不好奇，是他在努力着想让这个虫洞形成稳定稳固的存在。

　　一旦成功，那才是真正意义的联通两个世界，可惜这件事难度也很大，到现在他都毫无头绪。


第962章 完美的试验场

　　唐准站着一动不动，在他身边白展荣和徐文渊等人，自然也是不吭声的。

　　反倒是一些专注学术研究的科学家，对唐准这个掀起新时代的领路人充满尊敬，却不至于话都不敢说。

　　一名白发苍苍精神矍铄的老者就压不下心中好奇，在听到唐准叹气时，马上走了上来，“道长，这种虫洞想要固定下来，很难办吧？”

　　当然很难办，他也不是为了说废话，是特别想咨询下原理，“虽然科学界早在1916年就有人提出了虫洞的概念，可活生生存在的……”

　　科学家遇到了假想中的真实案例，不啻于千年饿鬼遇到了神级大餐啊，可惜他们技术手段太低，完全没能力去接触。

　　随着他的话，更多人也都走了上来，充满期待的看着唐准，唐准摇头，“以我现在的能力，恐怕也做不到彻底稳定通道，看来以后连接那边，还是要刷时空波动才行。”

　　已经俘虏了巫师们，对于这意外诞生的自然虫洞，他也知道原因了。

　　无非是大陆上哈维巫师塔位置，曾经在大寂灭时代破碎过一件顶级巫器还是空间属性的，好像碎片和那一方天地融合为一了？平时没什么异常，但的确能与其他星空空间不稳定地带产生联系，凝聚虫洞。

　　唐准身上的时空至宝，每一次跨越穿梭，都是带出时空不稳定的波动的，当然，一次两次无所谓，那要累积到一个极大的量，才会爆发，就像是水滴石穿。

　　他从平行世界回归后，一次次跨越都等于在滴水，滴到一定程度才让整个地球空间不稳到质变的地步。

　　但研究一阵子，唐准也明白了，除非他找到和巫师高塔一方天地曾破碎的空间巫器一个级别性质的至宝，也在地球某个地方粉碎掉，才能形成稳定通道吧，又或者他时空之力全部到圣师，圣王之类阶段，才能自助创造那样的器物？

　　这在目前阶段不现实。

　　“那太遗憾了，以后恐怕还要多麻烦道长才行。”听了这话，白展荣虽然遗憾，也只能接受现实，毕竟这事以国内的科技，完全无能为力啊。

　　唯一还好的是，以唐准的试验推断，刷虫洞并不难，只要他来回穿越，十次不行就几十次，总会出现的。出现一次就能维持几个小时不等，有时候七八个小时，有时候更多。

　　只要大陆基地建设好，两边来回运输物资是很轻松的。

　　白展荣甚至觉得，这种运输方式还是很不错的，大陆那边可以固定位置，在那里大开发建设就行，地球这边位置可以固定，也可以不固定？那简直太好了。

　　比如若从大陆上发现大油田，运送到地球时，道长可以直接在国内油田附近刷虫洞，或者在国内几个石油巨头储存区搞……只要道长不怕麻烦，这是好事啊。

　　石油那样，其他黄金等资源也是一样的啊。

　　说完话停顿一下，见唐准没有表情变化，白展荣才振奋不已的笑出声，“说来也是神奇，那边的大陆，也曾经发展出强大的科技文明，虽然他们称之为巫器，但很多巫器也能做到承载普通人来往星球之间，这不就是我们所想的太空飞船么，若是能找到一些史料，技术资料，才是让人期待。怕就怕那些全被摧毁，我都不知道该怎么对待那边的大寂灭了。”

　　听了这话，一群专家们都兴奋起来，曾经的哈克拉斯大陆是极为辉煌的，奴役殖民无数星球，抢劫星空无穷宝物，运输型不只靠传送阵，储物戒指之类，也有成建制的太空舰队的。

　　根据哈维巫师等人所知的信息，他们的太空战舰运输舰肯定和地球人科幻作品画风不同……

　　但的确能来往星空，谁能对这些不动心？

　　唐准都笑了，“太空舰队么？若只是想飞出地球，来往月球或火星的战舰，我现在就可以给你们，不止这些，类似你们畅想的天基武器，天象武器，我也能提供，就怕你们研究不来，或者难以发展出真正的体系。”

　　他的创世异力大师6级，生命都可以创造了，最初级的太空飞船，天基武器概念？这在未来星级时代是最基本的技术，唐准不懂，却能用创世异力具现了。

　　唯一问题，并不是他拿出来一个，国内工业就能造出来的。

　　很简单的例子，你拿一把手枪回到大明末年，就算那时起国内也有火铳鸟枪，但能制造出现代手枪？没有完整完善的工业链，想制造就是开玩笑。

　　就算唐准把创造的技术资料都拿出来，让专家们去学，估计用处也有限，比如材料工艺？能跟上？

　　就算慢慢发展跟上了，一些穿梭太空的金属合金之类，地球有没有都不一定。

　　他能拿出来样本，拿出来制造工艺，但国内科技想学会，打造出工业链，绝对不是短时间能实现的。

　　唐准想的很正确，白展荣和一群科学家，却集体颤抖了，颤抖后，所有人都是眼神发亮的盯着唐准，也没谁说什么，只是盯着看，用眼神来表达自己内心的渴望。

　　唐准都被这众多奇葩的眼神看的有些发毛，哭笑不得的摆手，“这些都是小事，回头会交给你们，不过说起来，很多东西想实验也要有合适场地才行，大陆还真是个好地方。”

　　星际航行，没谁会在使用石油之类原始能源了，灵石矿脉或者可控核聚变才是初入门的通用能源，灵石矿先不提，那是一个族群的超凡基础能不用就不用的好。

　　可控核聚变，他钢铁侠战甲都装了好多，但让国内科学家尝试去学习自主制造？一个实验不好失败怎么办？

　　还有天基天象武器系统，更高大上划时代的太空站，在地球随意尝试的话，指不定会玩崩的。

　　哈克拉斯大陆就不一样了，真的不一样，那是无限美好的实验地。这不是说哈克拉斯上人族的死活不重要，是曾经大陆攻伐万千星球，给自家搞了无数好东西。

　　比如最初大陆不是只有一块大陆，那也是多个陆地飘在海洋，但众多传奇以上巫师，就用掠夺来的各种至宝重新改造星球，搞成了现在模样。

　　那不是一个大陆一片海那么简单，而是稳固。

　　像唐准这样的神师，对着地球全力一击，不亚于一座大山从天砸落，到时候就是大陆块崩裂，海啸席卷世界的灭世灾难，但哈克拉斯大陆太稳了，神师全力一击或许都引不起大地震动……

　　核弹什么随便砸，最多也是表层伤害，对星球陆地？你就是从太空砸一个月球那么大的陨石，也就大地表层留个小坑。

　　曾经海格尔文明杀入大陆大本营时，可没少从太空砸东西，那还不是自然天体而是强者们凝练出的法宝。

　　唐准才会觉得大陆是完美的试验场。


第963章 我想入党

　　几个小时后，时间到了傍晚，连接两地的虫洞消失，整个慕士山基地不止没有停下忙碌，反而更忙了。

　　唐准给了太多好东西。

　　一套崭新的卫星技术，至少超出这个时代几十年，差别就像大哥大和苹果4，再超越的不是唐准拿不出，是拿到也难以发展出来。

　　除此外还有能打造真正太空城堡的技术，就是传说中，你造一座城，人在城里，几乎就像生活在地球一样，那牵扯的东西太多，重力技术，人造生态圈……一群科学家表示看的精神恍惚，像是看天书。

　　对比这种太空城，21世纪的空间站技术那就是大哥大和苹果X了吧。

　　然后一套能人为控制天象变化，想让哪里产生台风、暴雨就都能做到的天象武器，从太空向地面发射激光炮的天基，以30倍音速于太空飞行的战舰，运输船。

　　一套套东西下来，科学家们即惊喜又茫然，搞定了这些，普通人都能靠器械之力真正迈出地球村了。

　　但多少时间能吃透？谁也不知道。

　　白展荣都被一个个赶来的专家们搞的头大了几圈，“没人了，暂时没有人手，我已经申请了，但目前能预定的目标，还是太少了，已经被前面几组分光了。”

　　“哎，不对，我说何教授，两个小时前你来过吧？我记得你们材料学已经分了十多个了吧？你怎么还要？”

　　缺人！

　　这个问题猛一看很好笑，华国十多亿人呢，白展荣目前能调动的人也不用怀疑，但他还真是缺人了，极度匮乏。

　　一个个学科小组，都在为那些划时代科技而疯狂要人，目前的地球连蛮荒这种明显黑科技游戏都推出了，一大群钢铁侠战士还出去飞了一圈，岛国都果断换了爸爸，大家也不用太遮掩了，比如表面上真正的科学家，有真材实料的学术大拿们，根本不用再像以前那样，只是抽调几个，免得消失太多了让外界怀疑。

　　现在谁还顾虑那个，只要你有真材实料，突然从公众面前消失不见，哪怕还是消失一大群，这也不叫事。

　　反正咱们可以吊打全球，你们蘑菇弹都不管用了，就算你知道不正常又如何？老老实实不说话，咱不理你，敢反对？别怪新爸爸教你做人的道理。

　　国内也就是觉得，21世纪现代人，民族观，国家认同感不是一般的强烈稳固，才没去做事，也没必要在那些小事上浪费时间，否则……

　　能随意调动众多科学家，学术大拿，架不住这次好东西太多了，那些好东西，还真是只有你站在一个学科行业真正的巅峰，学识上的巅峰，才有能力去勉强理解。

　　比如材料学小组带队的何教授，那是真正国内学术巅峰，学术界泰山北斗，没有之一，他只是勉强理解一些皮毛，以初一生知识量和思维去自学高数的难度。

　　他又从哪里寻找一大群这样的何教授，和他一起探讨研究交流心得？何教授这类存在，整个国内屈指可数，一只手都数的过来。

　　这位偏偏不停来要人，这还是其中之一，白展荣都被这群学术界的国宝给搞的快疯了。

　　尤其是在脑子发懵时，面对何教授重新要人的话语，本能回答后才发现这是两个小时前来过，自己也给了对方十多个名额的家伙，他鼻子都快气歪了。

　　强行把何教授打发走，白展荣摸了下额头，全是汗。

　　就在这时，徐文渊笑着走了过来，递给白展荣一瓶饮料后才笑道，“白叔叔，说起来那个大陆还真是让人好奇，你什么时候打算过去看看？”

　　白展荣哑然，他很想去看看，但现在还不是时候，他在地球忙的脚不沾地，哪有时间，再说那边还是初期大建设，不能走远，也没什么好看的。

　　还是等阵子发射了卫星后，就算个人没法游走大陆，靠卫星观看大陆也是不错的方式，那才算看看。

　　“说起来我都分外好奇，一个从没有地震，也几乎不存在台风，洪涝，海啸等灾难的星球，啧啧，那些大陆上古时代的强者，还真是有魄力，生生把一颗原始星球改造成了天堂一样的存在。”

　　白展荣无语。

　　那样的星球他也很羡慕的，上古时代的巫师们太会玩了，应该说是，若不遭遇和海格尔文明的互毁大战，无数能让人瞠目的惨烈战火，稍微打碎了一点点大陆稳固体系，现在那片大陆连开山辟石，凿个人工河都做不到的。

　　你想一想，犹如神话传说中大神们把一截不周山炼制成翻天印的手段，把一颗星球炼成可大可小的宝物，从天对着大陆砸下去？

　　在地球这么玩，砸一次地球就蒸发了，不存在了。

　　大陆上砸几十次，也就是防御稳固体系稍微被撼动一点点，表层出现轻微不稳，这让白展荣无语，也感受到了来自大宇宙深处的恶意。

　　幸亏大陆有了大破灭，幸亏地球有道长，不然正常向，地球突然被巅峰时期大陆发现？等着做奴隶吧，没任何其他选择。

　　还好地球有道长。

　　……

　　白展荣在地球庆幸的时候，哈克拉斯大陆，李博也目瞪口呆看着眼前的一个褐发青年，虽然知道没听错，但他还是怀疑的掏了掏耳朵，“不是，你叫卡武内对吧？你刚才说什么？”

　　卡武内是一名前高塔奴隶，曾经被做过一次邪恶的人体试验，比如体内曾经移植了一个新器官，效果还是不回想也罢。

　　哪想到高塔被这群异星球来客攻陷后，他身为奴隶不止没被杀死，还获得了尊重……

　　劳动归劳动，这群异星球来客让他们劳动，是支付报酬还有还给他们自由的，相处间也没有以前巫师们那么高傲，而都是以平等姿态，就是平等，卡武内就算也会被吩咐做什么事，但他能感觉到异星球来客，在人格尊严方面，是用一种平等态度对他们的。

　　这简直让他不知所措，接触几天了，确定那不是假的，又经常听一些事，卡武内才有了现在的决断，“阁下，我想入党，我有资格么？”

　　这几天，所有服用了灵丹可以快速学东西的来客，都在一直坚持用大陆语交流，也乐意和附近的大陆人交流，互相交流掌握语言才更快。

　　这些没什么，李博也是支持的，但那些家伙到底都给这些奴隶们说过什么？入党？这是谁发展出来的？


第964章 卡武内悟了

　　再一次确认自己没听错，面前的卡武内想要加入我党？李博的表情别提多奇怪了。

　　奇妙的审视片刻，他才温和地笑道，“这个问题，我一时间也不好决断，不过回头可以帮你问问，申请下，对了，你是听谁说了什么后想入党？”

　　李博身为安保队伍的老大，他来之前也被赋予了很大权利，能自主决定很多事，但有外星人想入党，这事还是太意外了，他觉得还是回去汇报一下再说。

　　还有一个关键问题，这个叫卡武内的家伙，入党是为了什么？这才几天而已，他不能排除卡武内是想要投机，了解了更多事他也知道曾经的奴隶们身为巫师奴隶处境多么凄惨，咱们给奴隶的待遇是超级好的，他很怀疑这家伙压根不懂党的意义，只是听说了皮毛就想入党，就像胡乱抱大腿一样。

　　若只是为了抱大腿，那是不可能乱收的。

　　随着他的话，卡武内虽然眼中闪过失望，还是开口道，“阁下，你们和那些贵族老爷和骑士老爷们不一样，真的不一样，你们给予我们尊重，给予我们平等和自由，这在大陆是不可想象的。”

　　“而你们宣扬的核心价值，更是理想国一样的存在，我做梦都不敢相信世上会有那么美好的社会。”

　　说到这里顿了一下，卡武内都有些狂热的加重语气，一句一顿，“富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法治，爱国，敬业，诚心，友善。”

　　“每一个词句详细解释，构架出来的就是只有理想中才能存在的国度，这是贵党的信仰和追求，而我，也万分期待能为党的事业出一份绵力，让党的旨意传遍大陆，光辉照耀大陆，阁下，为了解放全大陆亿万万受压迫受剥削的人类，只有党才是唯一选择，那些骑在苦劳大众头上作威作福的贵族老爷，骑士老爷们，只是一群群蛀虫和吸血的恶鬼。”

　　……

　　李博还是无语，更无语的以他的实力，竟然发现不了卡武内有什么说谎迹象，别的不提，李博媲美九级星师巅峰的实力，视觉听觉感觉等等，是远超正常人的，卡武内只是一个略微强壮些的奴隶，真要说谎，微表情能没一点异常，心跳呼吸能没一点不对？从这方面判断，这家伙似乎是真心？

　　事实上他猜对了，卡武内是真的被一个叫吴政委的首长，在和他们一起聊天时所说的话触动了心扉，触动了灵魂，从而对党的意义，以及大陆现状进入了一连串深入思考，观念也受到剧烈冲击，才有了现在的表现。

　　毕竟，党所带领的21世纪24字真言宣扬的普世观念，对于半奴隶半封建社会的奴隶而言？其宣扬的不就是理想国么。

　　自尊，尊严，个人价值，平等，自由……这是卡武内之前一辈子都不曾奢望过的，也一直以为自己根本不配拥有那些，他就是黑鹰王国贫民出身，十几年辛苦求学，学了一些知识，能读写，能算数，到了那地步的贫民也能去贵族老爷的领地或者城邦体系里求个文职，但他刚过了一年小吏生活，就因为得罪了一个贵族老爷被贬成了奴隶。

　　如何得罪？那位贵族老爷看上了他妹妹，他带着宁死不从的妹妹逃掉，被抓后就成奴隶了。

　　因为有一副健壮的好体格，外加读过书，也算是有点能力的高级奴隶，就被选中到了巫师高塔。他之前伺候的哈维巫师的三弟子，一个九十多岁的八级巫师学徒，对方为了多活几年，各种邪恶的器官移植，人体改造试验。

　　从生下来记事开始，到现在29岁，他这一辈子不管是小时候，求学时代，小吏时期，还是奴隶时期，真的只会有人告诉他生来贫贱，他的所有都是贵族或巫师们赐下来的，他应该为了贵族或巫师们付出一切……一辈子，他除了曾经的家人和几个朋友外从没谁正眼看过他，人格上，他是最低危卑贱的存在，尊严，那是什么？他根本不知道尊严的存在。

　　直到解放军抵达。

　　因为解放军们开的条件太好，不止没有辱骂奴役，对话时那种不歧视，尊敬你人格、自尊、尊严的态度也很明显，虽然有些做梦一样，不敢相信，觉得这太假，但大部分为了练习大陆语的精锐们主动和奴隶们交流时，还是有一些奴隶忍不住问出口，那些穿着特战迷彩的精锐们态度太好了，太和气了，好态度下奴隶们胆子也变大了些，就试探着发问，你们为什么对他们那么好，说过的劳改结束就可以让他们自由是真的？

　　类似问题下，某个被精锐们称为吴政委的首长就开始大谈特展人民子弟兵的意义，身为军人为什么而战，党的存在以及意义，普世的价值观之类。

　　某政委本就是国内大部队里出类拔萃的存在，做思想工作能力全军都数得着，后来也是被抽调到超级精锐团担当政委的，口才妥妥的。

　　在大部分没有什么文化基础，不懂读写的奴隶们当中，他的言辞暂时还没有被理解，但以卡武内为代表的一些高级奴隶，奴隶中也算知识分子的存在，是真的短短几天就被攻陷了，那是一种来自灵魂深处的震撼。

　　人人生而平等！

　　在社会主义制度下，分工有不同，但尊严无贵贱！

　　……

　　一个个内容不同却听起来就让人热些沸腾的语句，像是为卡武内找到了指路明灯，帮他明白了自己生命的意义，同时他也明白了社会阶段的划分。

　　他们这类贫民，奴隶生来就这么困苦，头上一座座大山对他们随意支配，奴役，这不是天生的贫贱命格，绝不是贵族老爷们宣扬的他们生来低贱，而是剥削阶级编织出来愚弄他们的谎言啊。

　　只有党才能救大陆，卡武内悟了，他的人生已经被推开了一扇新的大门，看到了理想世界的存在，回想20多年痛苦磨难，他真的愿意用后半生，去解救全大陆亿万万和他一样的被压迫者。


第965章 哈克拉斯兄弟党

　　空间门再一次开启时，时间已经到了9月4号，这次唐准，白展荣，徐文渊和田晓彤等都纷纷抵达了。

　　唐准也不是穿道袍而是唐装，他这样，两个小道童自然也是。

　　第一次地球来客，是三百安保和基建兵团，第二次来客是一群科学家，带着研究设备实验器材，第三次除了唐准外，又有一千精锐携带无数物资抵达。

　　甚至包括卫星发射体系。

　　不过众人刚到，就被一个消息给惊到了，那是李博跑来汇报，昨天开始卡武内最先想着入党，后续又有几名奴隶也大胆提出了自己的想法……

　　“是吴光辉吧，那小子真是一个做思想工作的好手，要不是年纪小，早不是团级了。”

　　白展荣都乐了，沉默一阵子还是看了唐准一眼，才笑道，“加入我党就不必了，咱们国内十多亿人，想成为党员还不是人人都行呢，这些大陆人暂时还是算了，就算要收，也要考察审核，筛选出真正的精英入党，不过，若卡武内他们想要为大陆解放事业做奉献，咱们可以给予一定帮助，帮他们成立兄弟党。”

　　说起来，对于眼前的大陆如何下手，内部讨论也是很激烈的。

　　这里有上百国度，黑鹰王国，月领王国只是小王国，一个国家一两位正式巫师而已，但帝国不一样，随便一个帝国，不说宫廷内多少正式巫师，一些大贵族比如亲王，公爵领地内，也会有供奉的正式巫师。

　　什么是帝国？一个帝国的亲王或公爵就能具有和小王国相当实力，那才叫帝国也配得上帝国之名。

　　全大陆则足有8大帝国，60多王国，最后才是一百多小公国。

　　如果唐准不出手，哪怕被给予了很多法宝，目前的华国想要正面杠帝国，都要防止被帝国反杀的。

　　帝国的底蕴是恐怖而强大的，李博等人身上的化血神刀，捆仙绳，落宝金钱等宝物，能让他们以九级巫师学徒的实力，正面杠哈维、桑德罗·奥托而轻松取胜。

　　但那只是针对普通的正式巫师。

　　如果帝国内巫师也有上古遗留的强大巫器呢？这里毕竟是有着悠久历史的，谁也不知道帝国级存在有多少上古的好东西，就连黑鹰王国的哈维，所在巫师塔都曾经破碎过一个极品空间巫器和天地融合，从而能诞生虫洞，若帝国巫师拥有同级别的上古极品巫器，还是能使用的……说不定也是正式巫师杠大巫师的存在。

　　帝国的底蕴能差么？

　　所以，唐准若不出手，面对帝国谁也没把握，底气不足。

　　谁又能指望唐准一直帮他们摆平所有事？这时候若组织大陆亿万万被压迫人民起来反抗贵族和巫师们，的确是个不错的选择。

　　他们可以给予被压迫的兄弟党各种资源支持，但不是白送，正常交易就行。兄弟党起义，不管是打游击还是占领一些地盘，总能得到一些资源吧？

　　咱们支援火力武器，或者给予一些修炼资源培养高手，都可以当做先赊账，让兄弟党体会咱们的大方。

　　“大陆内部事宜，咱们不合适直接插手，这次来只是为了找主动入侵我们领土的黑影王国和月领王国讨一个说法，对其他人并不抱有敌意。”

　　“但若大陆人民自己发起的抗争，那就不关我们的事了。”

　　对李博解释一番，白展荣心下也明白过来，一个政委是不够了，看来得从国内挑选一批批政委过来，这很容易办到。

　　等这些话通过李博传播下去，卡武内等人直接沸腾了，经过一番激烈的讨论，哈克拉斯共和党随之成立。

　　当然，目前的哈克拉斯共和党虽然名字很大气，不是以某国命名而是整个大陆，但只有大猫小猫几只罢了，几百高塔奴隶里，有一定知识量的是少数，就算那些知识分子也不是谁都明白党的意义和纲领，吴政委发力时间有限，每次面对的人也不算多。

　　但从哈克拉斯共和党出现开始，对于这个兄弟党，白展荣还真是给予了强大的支持，思想纲领党章党纪，包括如何发展，忆苦思甜大招的模式……一群来自地球的精英政委，还有现代火器火炮等等，都在快速扩充着共和党的实力。

　　卡武内，这个最先发现生命意义、推开新世界大门的家伙，就是暂时的共和党主席。

　　面对来自老大哥的全方位支援，他感动的热泪盈眶。

　　这段时间唐准也没闲着，他就是旁观了一次在科学家和精锐们操作下的卫星发射。

　　目前的哈维巫师高塔，名字也改了，直径一百多公里的山林地形已经被移平，开始大都市的建设规划，新的城市被命名为涿鹿城。

　　华夏几千年前的涿鹿之战，代表的是黄帝战败蚩尤的关键一战，也是华夏从野蛮走向文明的标志之一，更是三皇五帝中黄帝所建都城。

　　用涿鹿来命名哈克拉斯第一座华国城市，也是很有纪念意义的。

　　涿鹿城周边还修建的有机场，卫星发射基地。虽然整个城市没有城墙，但防御体系是很强大的，那是唐准用创世异力创造了几十架划时代的星球内战机，不止能直升直落，还有人工智能操控作战系统，以可控核聚变为动能，最高速20倍音速，能激发能量式防护罩。

　　一级星师或异师精锐操控战机，足以抗衡打击一群普通的正式巫师。

　　其他导弹，来自卫星的天基武器，一样都有分布。哪怕这些划时代黑科技的原理。地球上的众多科学家还如看天书一样在缓慢学习，但你不懂原理自己造不出没关系，就像是明代末年的火铳鸟枪技术，哪怕造不出现代手枪，给你一挺重机枪，明朝人会扣扳机扫射原始骑兵就行了。

　　有了众多武器，哪怕唐准不在，就算是大陆上最强帝国发现了涿鹿城想来侵犯，这里也有一定自保能力。

　　当然，哈克拉斯共和党总部也设在涿鹿城，一个正建设中的大楼，这里以后也将会成为共和党领袖们一旦事发被贵族骑士们通缉时，最安全的避风港。


第966章 政委是他最伟大的人生导师

　　涿鹿城中央，唯一一座建好的摩天大楼被命名为市府所在地，宽敞大楼第十层，一座上千平大厅内人潮涌动，大批人或坐或站，全都盯着室内四周的墙壁，上面悬挂着一个个庞大的液晶屏幕，屏幕上显示的，正是哈克拉斯星一片片不同的大地，有的是镜头划过平原，展现出一个个村落，农田，城堡，有的是镜头徐徐掠过高山，密林，大海，草原……

　　诺大办公厅墙体上足有三十块大屏幕，对应的正是三十颗才发射出的卫星体系。

　　地球上国内北斗体系35颗卫星就覆盖全球，老美GPS24颗覆盖全球，在这里30颗卫星一样覆盖了比地球大一倍多的哈克拉斯星，但有一点，这不是国内自造的卫星，是唐准拿出来的划时代黑科技，才能在这么短时间，成功发射并覆盖整个哈克拉斯星。

　　有了这样的体系，查看哈克拉斯，乃至给每一个人配置手机可以做到全球通讯，哈克拉斯才能从星球进入村时代。

　　眼下，包括唐准在内都是详细查看大陆大地，全方位的星球地图也在绘制中。

　　划时代黑科技，一颗卫星同一时间能监控几万平方公里，只要你操作，随时能从纵观几万平方公里土地，转换成其中任何一个点的超清画面，哪怕几十厘米区域大地上一群蚂蚁打架都能看得清楚。

　　这种战略上的超级天眼，意义谁都清楚，从进来后，没人觉得乏味，全都像看一颗星球亿万万人真实直播似的，不停从一个屏幕跳转向另一个，不同角度观看全大陆人生百态。

　　不得不说，看的越多，包括唐准在内所有人都是或明或暗的抽冷气，被震撼。

　　归根结底，哪怕是唐准都是和平时代出生的，遇到过或知道的阴暗面也有，可和一个半奴隶半封建社会比起来，不管唐准还是白展荣，都被一幕幕不停闪烁的内容给惊的不轻。

　　比如某个画面展示到的，一群上千盗匪类存在，屠杀一个小镇。那是真正的一个个强者提刀屠杀一切活物，或者奸杀一群群妇孺，小孩子都不放过。

　　这不是拍出来的影视作品，是大陆上正真实发生，却被卫星实时拍摄传递来的。

　　再比如一批贵族以玩乐为目的，骑着高大骏马或异兽，不停催促一批批奴隶奔逃，他们在后面追杀，虐杀，只为了玩乐。

　　还有，两国交战后一批乱兵经过己方城池，简直比盗匪更狠。

　　再有某地正在发生饥荒，贵族老爷们拼命囤积粮食，城外一群群难民正在易子而食。

　　又或者某个城市发生瘟疫，大量外观看似健康的人想逃离，却被军队包围主动在远距离射杀，最后屠城。

　　这不是拍戏，不是电影电视剧，全是30颗卫星在短短几个小时里，经过一片片土地时传递来的实时画面。

　　战争，瘟疫，饥荒远没有席卷整个大陆，大部分时候画面还是平静祥和的，但每当有那些残酷出现，所有人都会忍不住色变，哪怕是白展荣都差点吐了一次。

　　“我原以为自己见惯了风浪，也知道历史上，我们也有类似的事情，可是读史书，遇亲眼所见比起来，真是……”

　　强忍着恶心和不适，等又一次残酷画面过去，白展荣才苦笑着开口，他这话瞬间引起了无数共鸣。

　　哪怕曾经去蛮荒星一次次搏杀，血腥试炼，本身在那之前也是超级精锐的刘跃光，都重重点头，更别提那些科学家们了。

　　哪怕是偏重生物学或医学研究，见惯了解刨和血腥的几个专家，都是一副吐出胆汁后的虚脱相。

　　“咦，是咱们基地，卡武内他们在做什么？”认同的点头时，当监控基地周边的某颗卫星从周边区域会转到基地，拍到了某小区情况，徐文渊也忍着恶心惊呼起来。

　　他这一喊，才让室内众多人转移了目标看向1号屏幕。

　　屏幕上画面飞速扩大，显示出来的正是某小区宽敞的入口绿化带健身广场上，卡武内和其他几个青年登上了高台，在灯光照射下，正激动的向四周数百身影大声说着什么。

　　那数百身影，有的是高塔奴隶，有的是前骑士仆从，有的是巫师学徒，也有一些穿着特战迷彩的地球观众。

　　此刻屏幕上呈现出的一张张脸庞，大部分都是压抑，愤怒，凝重，小部分是尴尬，默然，也有一些极为复杂。

　　因为只有画面没有声音，那个奴隶们起居的现代小区距离市府大楼三十多里远，在场除了唐准，还真没谁知道详情，所以下一刻，唐准突然乐了。

　　“卡武内的诉苦大会？这玩的有些大啊。”

　　这话一出，整个大厅所有人都无语了。

　　想象之前看过的一幕幕凄惨惊悚画面，想象大陆的恐怖现状，大陆的小兄弟党已经开始诉苦运动了么？效果，几乎是要个明白人就知道。

　　……

　　“诸位，这就是我之前的经历，我相信，和我一样的几百名奴隶，每个都有差不多的过往，在以前，那些贵族老爷们，骑士老爷们，还有更高高在上的巫师老爷们，全都是告诉我们，我们是天生的贫贱，天生就该他们当狗，任由他们打杀，支配，但事实是，党才是我们的指路明灯！”

　　“我们生而平等，只是一座座大山为了更好的统治，剥削我们才编织了一个个谎言。”

　　“我们应该为自由而战，为自己而战，为了全大陆被压迫被剥削的亿万万人类，哪怕为此付出生命代价，也在所不惜！我是人，我的子孙后代同样是人，而不是那些老爷们可以随意折磨踩杀的蝼蚁。”

　　“华党万岁！”

　　……

　　祭出了诉苦运动这个大杀器，卡武内第一个上台示范，讲的就是自己苦逼的生平，遇到我党之前的经历，和遇到后的现状，而现在哪怕被选为共和党主席，卡武内却没有把共和党当回事，也没把自己这个主席当回事，他内心还是把共和党当做我党的一个下属机构的。

　　哪怕李博说了不是，他也坚定认为，是自己资格不够，才不能被吸收入我党。

　　那么他一定会努力证明，争取有一天能甩掉这个共和党主席的身份，成为我党一份子，或者努力让共和党有资格，成为我党真正下属机构。

　　数百奴隶们，还有太多非知识分子的，都不清楚党的伟大，也有很多知识分子奴隶都在游离旁观，那就来一场诉苦大会吧！

　　他坚信，这大会后，党的理念必然会被更多人认可！

　　当然，是我党的理念而不是共和党的理念。这不是卖国，而是帮他推开新世界大门的吴政委，宣扬的党，已经成了他疯狂崇拜向往，心目中最神圣的存在。

　　吴政委是他最伟大的人生导师，党则是他最神圣的崇拜。


第967章 我不愿意！

　　卡武内一生经历，主要是那些惨痛悲剧的经历，真的勾起了周边数百奴隶心中最黑暗最残忍的记忆，都是奴隶，哪怕在高塔生活也有过轻松，衣食无忧等情况，可都成为奴隶了，谁又没一点黑暗往事？

　　同样的，在解放军来了后，变化是有目共睹的，谁都切身体会过。

　　某政委发力因为个人精力问题，面对的是少数人，但卡武内一次大会把这直接向所有人摊开来说，引起的就是轰动了，轰动中有的被勾起黑暗忍不住恐慌，惊怒，悄悄发抖，有的是感激庆幸的不时偷看观众群里那些穿着特战迷彩，全是黑发黑眼的存在们。

　　有的是一脸沉思。

　　等卡武内再次通过话筒说了几句，走向高台一边，另一个一米九多，身材健壮的蓝发青年才笑着来到话筒前，轻拍了一下，笑道，“我是桑德拉，相信大家对我也很熟悉，毕竟咱们都是一起生活起居多年的邻居或同事。”

　　“现在我想说的，也是我的过去，我出生在黑鹰王国奇云领一个小镇，记得小时候，五岁前是最无忧无虑的时期，那时候家里虽然穷，辛苦种植的粮食总要上交给领主大人八成，整天吃不饱，但那时候，我依旧是幸福的，快乐……”

　　桑德拉一开场就提到了幸福的童年，让许多观众也陷入了回忆，一个人活了几十年，不可能只有痛苦记忆，多少也会有一些美好的，哪怕那种美好可能是每天只能吃一顿饭，还要辛苦劳作，还要偶尔经历老爷，贵族家奴，地痞等等盘剥，但只要能活着，他们所求很简单。

　　桑德拉的美好就是五岁前，五岁，画风急转之下，因为父亲在一次上街时，没能及时避开领主大人嫡子骑着战兽狂奔而过的行为，被撞死了……

　　父亲一死，多少还有点姿色的母亲就被一个地痞惦记上了，那个地痞不止霸占了他母亲，还动辄对他打骂。

　　那是一段噩梦般的生活，等有一天鼓起勇气在地痞熟睡中杀了对方，桑德拉就从平民被打断了双腿，丢弃在荒野。

　　地痞身后有大哥，那个大哥是领主大人家里一个管事的狗腿，他只是一个可有可无的小孩子。

　　桑德拉着重描述了自己在荒野中断了一双腿，差点活活疼死饿死的经历，等他被一个路过的乞丐好心收留，随后就是多年乞讨生涯。

　　断腿的小乞丐或许容易博人同情，他勉强能生活下去，然后就是某一天遇到了高塔里的巫师大人，对方为了尝试生命巫术和一些药剂效果，帮他带来了高塔，随后多年生活极为精彩，他曾经断了多年的腿痊愈了，随后，隔一阵子成了某部位废人，残疾，在慢慢养伤痊愈。

　　他不止一次想过死，但在那位巫师大人面前，他连死的资格都没有，对方冷笑着告诉他，他母亲还活着，正在成为一个老妓，如果他自杀，那么对方可以把他母亲接来高塔继续他的实验。

　　说到这里，数百观众里已经哭声一片，数十名奴隶哭出了声，也有更多人无声流泪，不是太同情桑德拉，而是在场谁没有一些类似经历，他们感同身受！

　　只有某个四五十岁还穿着巫师袍的七星巫师学徒，脸色绿了红红了绿，最后低着头一声不吭，桑德拉没说他的名字，大家都是一个高塔生活多年的，大部分稍微一打听就知道他就是那个巫师。

　　以往，他身为高贵的巫师学徒，压根不用在意蝼蚁的想法，不用考虑他们的心情，现在呢？他完全不敢做任何事，只能乖乖听着桑德拉的诉苦，乖乖感受着一道道愤恨，仇视的视线。

　　是的，周边是有很多认识桑德拉的，也知道他就是桑德拉的主人。感同身后被勾出心底的痛苦时，他们连带对某位巫师学徒也仇视起来。

　　“多亏了巫师老爷，虽然他对我的折磨，让我无数次痛不欲生，但残疾的时刻，我也可以缓一口气，不只有人照料起居，还能自由的选择一些不被在意的小爱好，我曾经的爱好是读书，学习。”

　　“读书让我可以明白更多事，但越读我越疑惑，我的人生为什么会这样，难道真是书上的贵族们说的那样，一切都是天定的命运？我生来就该低贱？偏偏巫师老爷们却是追求人胜天的一群存在，明显和贵族所说不一样。”

　　“巫师老爷们说，想成为巫师需要天赋，这是天生的优劣，偏偏有许多老爷天赋不好，却一直在寻找机会改变提升天赋，这难道不是和天抗争的表现？很多老爷说生老病死是注定的，但也有很多巫师们不想死，为避免死亡做无数事，这也是和天抗争吧？”

　　“我读书越多，越疑惑，但在以前只能胡思乱想，静静等待哪一天死亡来临，直到党的到来，直到遇到了政委……”

　　……

　　有一点必须说明，桑德拉所讲虽然残酷，黑暗，让人听了都忍不住动容到落泪，但他在之前讲述过程，一直是用略微轻快，平缓或冷酷的语气讲述一切的。

　　讲的仿佛不是他的凄凉一生，而是别人的，到了读书明智那时，他的语气才多了一丝疑惑，但提到党和政委时，桑德拉一下子就爆发了，那是声嘶力竭的吼出声，用涨红的脸庞，崇敬的目光看向观众群某处，那里正有他最崇拜的人，吴政委。

　　“政委导师告诉我们，我们是生而平等的，我们不是天生低贱，只有党才是我们的救世主！”

　　“兄弟们，你们愿意一辈子被奴役么？你们愿意子子孙孙，生生世世如我们这样困苦，被剥削压迫么？”

　　“我不愿意！！”

　　……

　　勉强从吴政委身上移开视线，桑德拉又是怒吼着呐喊，带着小疯狂的视线一一扫过他最熟悉的一批人身上，每当和人对视一次，他就会狂吼一个问题。

　　没毛病。

　　只要是人，不可能甘愿一辈子被人奴役支配，没有一点自由，随时被折磨，更不可能愿意生生世世，子子孙孙全部那样。

　　所以对视几次后，桑德拉已经不是一个人在呐喊。

　　我不愿意，这句话很快就有第二个第三个，数十个，最终数百奴隶都纷纷起身，声嘶力竭的高呼。

　　诉苦大会，从此掀起了高朝，最初台上只有共和党五六个小猫而已，等他们逐一讲完，五六次沉重的诉苦回忆后，马上就有党外的奴隶上台了。

　　这一晚，小区健身休闲广场，哭声在也没停下来，呐喊也在没有中断过。

　　等新一天阳光倾撒，数百一夜无眠的奴隶们，精神层面已经有了截然不同的变化，每当看见特战迷彩身影，又或者某政委时，全是感激感恩崇拜，再看向以前的骑士老爷或巫师学徒们？那是一种带着血海深仇的目光，不加掩饰。

　　一群以前的老爷们，各个如丧考妣，躲躲闪闪。


第968章 这里果然有情况

　　卡武内发起的诉苦大会很成功，新的一天劳动间隙里，奴隶们彼此间认同感，亲密感明显有了质变，以前大家熟归熟，却谈不上多要好。

　　谁都不知道明天是死是活，想那些毫无意义。

　　现在不一样了，他们在一次大会后对身边人有了新的认识，那全是阶级兄弟。

　　卡武内等最先被培训过教导过各种知识的，更是劳动间隙里就主动散播党的意志和荣光，散播理想国的存在。

　　一个白天劳动间隙里罢了，哈克拉斯共和党就从6人发展到三十多人。

　　当天晚上，等从地球过来的新一批政委或者老师出现，一晚上又多了一百多共和党党员。

　　“唯一问题，共和党发展的很快，但不管主席卡武内，还是最新加入的，都不以共和党自称，他们私下里称共和党是我党对他们的一个考验，他们还不够资格直接入党，才以共和党这样形式出现，共和党是我党的预备组织……”

　　“这是卡武内和桑德拉等人，包括后续者一直在宣扬的事。”

　　等李博和吴政委把事情上报时，白展荣一脸无语。

　　他最初是想把这里的共和党当做北朝或南岳那种兄弟党对待，这怎么就成了先入团后入党的形式了？连卡武内这当家老大，都对外宣扬共和党是下属机构？

　　无语一阵子，白展荣就诡异的盯上了被卡武内等人当做人生导师的某政委，吴政委尴尬的捂脸，“我可没那么做，真是他们自发的。”

　　他没有那么做，他也很冤枉啊，吴光辉自认自己嘴炮很厉害，可接到命令后，真没有往哪方面想，否则何必成立共和党，就算不可能别人一说申请入党，他就答应，至少要考察资格不是？

　　但若有想法，先让他们入团成团员不就行了。

　　他真没有，是卡武内一群家伙自发的。

　　嘴炮太厉害也错了？他明明很克制了。

　　……

　　某政委觉得冤枉时，唐准已经离开了涿鹿城，手里拿着一份连接卫星的智能手机，不时利用空间之力瞬移，短短几个小时，他就跨越一个个王国，公国甚至一个帝国，抵达了东方几十万里外，一片崇山峻岭之间。

　　“这里就是卫星显示，被迷雾笼罩无法拍摄的禁忌之森？巫师学徒们也说过，禁忌之森是大陆上很出名的一个上古遗址，自从上古一战后，大寂灭时代包括复兴时代，有无数巫师们前去探索，寻找上古传承，但到现在依旧没完全占有。”

　　“至今每隔一些年月，依旧能有人从里面拿到一些上古遗物出现，奇珍异宝，巫器或者知识。”

　　“禁忌之森，曾经是不止一个传奇以上的巫师们组成的卡塔尔学院总部所在地，即便被打碎了，残余威力依旧不容小视，这一代灵气浓度也是全大陆最强的区域之一，若不是危险太大，早已经被无数强大巫师抢占了。”

　　……

　　终于到了目的地，唐准看着前方山脉，眼中也露出了兴奋之色，目前的哈克拉斯大陆的确不强，他若愿意足以横推，哪怕遇到持有极品巫器能越阶反杀的巫师，他也有信心搞定。

　　你手里巫器越强大，实力不足时能发挥的威能就越小，唐准身为神师，还有十多种异力，综合实力绝对是恐怖的。

　　在这眼下的大陆，强者实力他并不感兴趣，但上古时代过去近万年，依旧还存留的那些上古宝物，足以让他动容，期待的。

　　他也知道了大陆实力划分，神师对应传奇巫师，圣师对应法则巫师，曾经上古时期最强大势力之一卡塔尔学院里，根据以前典籍记载那是连媲美圣师的法则巫师都谈不上最强，最多是副院长级别，媲美圣王的星空巫师都不止一个。

　　攻略万千星宇时，卡塔尔学院掠夺回大本营的资源，绝对是海量的，就算最后一战里被摧毁九成以上，随后近万年又有无数人来过，剩下的，也足以让人期待吧？

　　不说多，唐准若找打一两件遗宝，估计就不虚此行了。

　　各种念头一晃而过，唐准正式开始融入这一片天地，一次数万平方公里区域，他前面的大量山林也直接被融合。

　　唐准很快心下一动，闪身出现了千里外一座山谷。

　　这山谷中央地面上，有一座倾斜砸入大地的残破阁楼，万年时光依旧没有损坏阁楼表层，一层层连他都有些皱眉的雷霆电弧，在破败楼体外时而闪现，每一次，都能轻微撕开震碎一点点虚空。

　　空间都能被那些小蛇一般的电弧撕裂，足以见证其恐怖威能。

　　亡灵系图书馆。

　　这是阁楼附近，一座被甩脱的门匾上的大字，似乎在宣示着阁楼本身的性质。

　　唐准的感知能力，都无法彻底探索阁楼内情况，因为融和天地，普通天地简单，但有强大禁制或防护能力的，一旦超过他的实力，融合会极为困难。

　　这座阁楼时而乍现的电弧，对唐准威胁不大，却也能阻隔他一部分感知力了，看的没那么清楚。

　　“图书馆？只是图书馆的话，有价值么？”

　　亡灵系图书馆，藏的应该是和亡灵，死亡异力有关的资料，巫术等等？唐准没有死亡异力，对这兴趣不大啊。

　　主动发力，收回大部分无关区域的融合，全力向着阁楼内延伸，他很快看到了里面有着一批批散落的图书。

　　书籍样式大部分是卷轴，大部分破损变成碎片，只有寥寥十几本完好。虽然觉得用处不大，他还是一伸手，在澎湃电光乍现，轰然对着唐准射来时，他也只是皱下眉，所有电光就在无声中粉碎，下一刻他身前就浮现了不知名材质铸造的十多卷卷轴。

　　“虽然用处不大，但也算一点收获，可以补充到资料库里。”

　　唐准脑海中大文学家记忆，不可能精通未来所有异力派系的所有异术，以后地球发展成星际文明，还是要从头再来吧，靠一代代人去主动创造？补充一点地外文明已经有的成功资料做参考，也不错？

　　就在他思考中，远处，突然传来一道破空声。

　　几秒，一艘造型奇特的船只就出现在唐准身后。

　　这是一艘中世纪造型的海船，偏偏它是散发强大魔力波动飞在空气里的，蓝色护盾包裹整艘大船，船头甲板上，还站着四五道胸前绣着黄色弯月纹的身影，全是正式巫师。

　　“那么强烈的魔力波动，这里果然有情况！”

　　“卡塔尔学院的图书馆？天啊，这家伙成功了？他手上有上古卷轴！”

　　“那是上古卷轴！价值连城的上古卷轴！”

　　……

　　飞船在唐准后方百米处悬浮，一声声惊呼从几个巫师口中发出。几个巫师的视线也变了，激动，贪婪，灼热，凶厉，杀机外露。

　　他们不认识唐准，但没关系，他们足足五名正式巫师，还带着攻伐与航行一体的宝船巫器呢，干掉那个奇装异服的糟老头？这难道不是易如反掌的事？


第969章 谈谈？你们这么有诚意？

　　禁忌之森或者说卡塔尔学院遗址，一直都有巫师自由出入，感受到刚才唐准破灭死灵系图书馆残余禁制之力时产生的强烈灵气波动，驾驭一艘战争宝船赶来的，正是在这阵子抵达遗址的几名格鲁奇帝国夜影联盟巫师。

　　格鲁奇身为大陆帝国之一，本身实力极为强大，不止具有两千多万平方公里的国土，境内帝国皇室就有五位以上巫师，数个亲王领，十多个公爵领也有各自供奉的一或二个不等巫师。

　　但夜影联盟，则是能比肩皇族力量的学院派巫师联盟。在整个帝国都有着举足轻重的地位，此刻在战争宝船上，站在甲板最前列的一名血发血眸老者，就是联盟元老之一，五级巫师里卡多·塞尼。

　　里卡多左侧，是一个黑发黑眼，表面上和唐准一样的东方人风貌巫师，同样是联盟元老之一，五级巫师庞京。

　　抛开这两位元老，他们身后三个至少都是三级巫师。

　　五位正式巫师，搭配一艘从上古遗址中获得的上古战争宝船，这足以让里卡多等人信心十足，有充分的底气前来禁忌之森寻宝，也有足够底气面对任何挑衅或机遇。

　　一串惊呼后，足有两百多米长的古式帆船，甲板前船体两侧突然漂浮出三个边长一米的菱形镜面，三个镜面静静悬浮，一呈火红色，一呈冰雪色泽，最后一个则是漆黑一片仿佛蚀人黑洞。

　　吞吐不定的光泽时隐时现，仿佛一张张血盆大口遥遥锁定唐准化身的无名老道。

　　做完这些，为首的里卡多·塞尼才大笑一声，“阁下，这些出自学院遗址的上古卷轴，十分具有学术研究价值，不知道阁下是否愿意割爱？如果愿意，我想大家可以坐下来好好谈谈，我们夜影联盟也不是蛮不讲理的强盗，一定会拿出让你满意的报酬。”

　　唐准乐了，很奇怪的看了几个巫师一眼，才指了指三个菱形镜面，“谈谈？你们这么有诚意？”

　　他在融合周边几万平方公里天地时，早知道一个大区域有不少身影活动，但对这些大陆巫师，他也没兴趣主动去寻找到一一拿下，可对方自己主动蹦出来找事怎么办？

　　说是谈，直接把大船巨炮对着他说商谈？这商谈模式也是没谁了吧。

　　若放在地球，不就等于有人拿枪顶在脑门上，说要和你谈事情么？不过，唐准对于这种风格迥异的战争宝船，也是很感兴趣的。

　　笑声里，他都主动散发出感应，去大致判断宝船的情况。

　　“灵石为动能催动的船只，咦，好像不是普通灵石，这些灵石品质，绝对不是下品中品上品之类，是一种经过特殊手段炼制出来的？有意思，这宝船不错。”

　　“特殊灵石爆发，能让船只飞行，自我激发护盾，还有充当动能发射灵力炮弹？”

　　……

　　唐准对对方的诚意无语，但这艘飞船却让他眼前一亮，产生了极大的兴趣。

　　“哈，这些都是小事，阁下，你能进入图书馆拿到一批上古卷轴，想来也付出了一定代价，这样吧，我们愿意出十万魔晶，购买你手中卷轴，如何？”庞京也在这时轻微靠前一步，很认真的露出微笑。

　　十万魔晶，对于曾经哈维巫师们来说已经是巨款。

　　否则那些小王国巫师也不会每次都对魔晶矿脉那么热衷，但这对帝国级庞然大物来说，不算什么。

　　已经用战争宝船堵上唐准，魔力大炮都露出来随时可以发射，心下也对十几张上古卷轴眼热到不行，但不管库卡多·塞尼还是庞京，都没有直接动手，原因很简单，禁忌之森近万年时光，都可以让巫师们自由出入，没有危险风险的地方存在的宝物，早就被人劫掠一空了。

　　目前还留在这里的，全部都是如那坍塌的死灵系图书馆阁楼一般，体表有着能大概率灭杀巫师们的防护手段在。

　　问题来了，以前这个图书馆阁楼，很多巫师或势力都知道，却没人进去拿走遗宝，唐准一个表面上没穿巫师袍，也没绣胸章的家伙，却成功了？

　　这说明了什么，要么他的实力比大部分五六级巫师都强大，要么……他走运了。

　　这里的禁制之力，随着时间流逝是会变弱的，这毕竟是万年前就被打碎，崩灭，一整个大禁制体系崩溃后，分散在各地的只剩下碎片，碎痕，能源也不再那么充足。

　　可以说每隔一段时间，某些原本的禁忌之地，能杀巫师的禁制力量，都会变弱一些。

　　万年来，一代代巫师们，不可能谁都一直留在这禁忌之森，这里大地区范围也有危险，很多环境不是固定，而是会变幻流动。可能你上午正在西部边缘探索，走着走着莫名其妙到了东南，或者中央……就是如死灵系图书馆的废墟楼，前几天还留在一片山峰半山腰，你下次再去原地却没了，不知道跑哪去了。

　　这就为整个禁忌之森探险，带来了极大的风险和不便利。没人敢在这里定居。

　　大家老巢也有远有近，每次来往都要时间，你不可能说今天去一次，跑遍禁忌之森看看各种废墟禁地力量有没有被削弱，看一遍发现不行，回家后明天再来？那也是扯淡。

　　因此，如死灵系图书馆这样坍塌后，还有禁制防护之力，内部也有宝物的废墟，你能不能有收获，真的看运气。

　　说不定前阵子六级巫师过来，还不敢直面其恐怖，过阵子一个三级巫师过来，就能轻伤入内带走一批宝物了。

　　实力，运气，都是一种可能，在不清楚唐准是靠什么获得十几卷上古卷轴时，哪怕里卡多·塞尼和庞京等巫师们，心下贪念已经攀升到了极点，也没有直接开战。

　　他们是在拿言语试探。

　　面对他们两个五级巫师，两个四级一个三级，还有明显上古风格的宝船战舰，如果对方底气不足，必然会妥协，一旦妥协，就说明他们能有大概率杀人夺宝，那么……也就不用谈了。

　　这只是一个试探。

　　十万魔晶对五个月影联盟的巫师不算太多，可若能不付出就搞定一切，谁又会嫌手里魔晶多？


第970章 这不巫学！

　　试探话语下，庞京等人都是目光灼灼盯着唐准，认真看着他每一个动作以及表情。

　　就在这注视下唐准笑了，失笑着摇摇头，原本还悬浮在他身前的十几卷卷轴消失无踪。

　　这，让严密关注的巫师们脸色大变。

　　这是不愿意谈？他把卷轴收起来，是要走？对方为什么有信心面对五个巫师围剿，还在战争宝船威胁下，都不谈？

　　难道他真的是靠实力做到出入图书馆拿走宝物？

　　难道对方的实力能硬抗他们一群巫师和宝船？

　　不可能！

　　他们可是帝国内的五级巫师搭配上古遗宝的存在，就算是六级巫师也扛不住这样的战船能炮轰杀。

　　这个家伙要逃！

　　五个巫师，在这一刻脑海中都闪过一连串念头，而后里卡多·塞尼直接大吼。

　　“开炮！！他可能有空间至宝！”

　　伴随着吼声，三个菱形镜面，火色弥漫的一幕镜面直接暴起一团凝聚无比的火柱，紧随其后不到十分之一秒，冰色镜面也爆发出强烈的寒冰气息。

　　一道火柱刚喷发，上下左右虚空直接虚化，变得模糊而扭曲，冰柱则是让周边空气一次凝固，仿佛虚空都成为冰山，火柱和冰柱交接带，虚空扭曲成了斑驳离奇的哈哈镜似的，随后滋滋滋碎裂。

　　同一时间，又有一道纯黑色，携带无尽死亡风暴，刚一出现整个山谷数十里区域，所有花草植物就枯萎死亡。

　　这道纯黑色光柱，更后发先至，以玄妙的方式生生从冰火能炮里穿越而下，直直击中唐准，把唐准化身的唐装老者淹没。

　　轰轰轰！

　　大地崩灭，但唐准站立的位置，大地也只是崩灭几米深的泥土，露出一个小坑后，就恢复平静自然。

　　此刻的山谷，在三发能炮冲击下，若不是满山谷花草灵植全部死亡或被蒸发，真的看不出经受了炮火洗礼。

　　毕竟，那么恐怖的三种能炮，若放在地球，恐怕一座小山都被打没了，但在这经过上古时代巫师们无数次炼制的星球上，大地太坚固了。

　　不过，三发能炮结束，里卡多·塞尼，庞京等夜影联盟巫师们，却纷纷震惊的不知所措。

　　还有人忍不住揉了揉眼睛，想看自己是不是眼花了。

　　“开什么玩笑？我亲眼看着他承受了三发能炮，竟然毫发无伤？”

　　“这不可能。这可是能炮，我们的能炮还不只是单纯魔晶动能，还辅以特殊秘宝加工，这怎么可能？”

　　“就是连大巫师，恐怕也要受伤！他怎么会无损？”

　　……

　　在能炮轰炸时，唐准是站着一动不动轻松承受三发炮弹的，所有人都亲眼目睹，但轰杀过去后，唐准依旧站在那里，除了脚下多了一个两米深的小坑，他和之前一模一样，没丝毫变化。

　　这是特殊加工过的能炮啊。

　　魔晶能炮这种上古战争巫器，两种使用方式，一种是直接拿魔晶填充，投入下中上极四种不同品质的魔晶，品质越高爆发的火炮威力也越高。

　　以这宝船上的火炮品质而言，一次投入十块极品魔晶，相当于一万下品魔晶，一发炮弹，足以相当于六级巫师消耗生命潜力爆发的一击。

　　十块极品魔晶的一炮，哪怕是一个三四级巫师学徒在操控，足以让六级巫师受伤。

　　但这是基础运用，还有一种方式，使用改造魔晶，比如上古传说中有自然生长在恒星之上，每一株都有焚尽星球威能的奇花，葬生花。

　　利用葬生花溢散的气息融入极品魔晶，那随便一炮，足以轻松灭杀六级巫师，就是大巫师若没有极品宝物护身，也会受伤。

　　刚才那三炮，火能炮里，就是一株葬生花改造过的火力魔晶，冰炮，死亡炮，一样有仅次于那程度的极品秘宝改造，任何一炮都足以击伤大巫师的。

　　可三发能炮击中唐准，毫无作用？

　　根本不敢相信他们看到的后续，也接受不了强大的战争宝船，整个夜影联盟最恐怖的战争巫器之一毫无建功，里卡多·塞尼再次怒吼起来，“开炮！”

　　轰轰轰！

　　又是三发炮弹悍然出击。

　　这一次的发展，更加让里卡多等人惊恐，只见一株改造后的死亡能炮，后发先至即将击中唐准时，唐准突然一伸手，所有死亡能量柱生生被他用手掌抓住，第一波能量被抓，后续能炮持续汇聚，转瞬之间，本来是长条形光柱，生生被唐准抓成了一个黑色光球。

　　左右的火能炮和冰能炮，唐准肢体都没有接触，也纷纷在左右汇聚凝缩成了圆形能量团。

　　“……”

　　发出去的炮弹，被别人空手接住？这种冲击，哪怕里卡多等都是巫师，也不亚于普通地球人突然发现自己发射出的炮弹，被对手空手接住，还不爆炸了。

　　卧槽我开着飞机打出来一串炮弹导弹，你一个家伙一挥手，轻松接住了？

　　这是颠覆三观，让人崩溃的一幕。

　　“传奇！”

　　“逃！”

　　……

　　瞬间惊恐到了极点，头皮发炸浑身颤栗里，里卡多·塞尼直接尖叫着喊了一声传奇，更在这吼声里差点晕过去，庞京这个元老则是白着脸，打着摆子怒吼着逃。

　　一艘战争宝船，也在下一刻骤然发亮。

　　唐准笑着向后一甩手，三发能炮被丢出数十米，轰轰又炸出了几个小坑。

　　响动里，唐准一步跨出就到了飞船甲板上，这飞船本身的能量防护罩对他毫无作用。在他站稳时，战争宝船才在越来越亮的光盾闪烁下，轰的一下以二三十倍音速划破虚空向前进发。

　　“咦，这次飞行的灵石，又蕴含了特殊的力量波动，似乎是气异力极度强烈，怪不得速度这么快，不对，还在加速？”

　　起步二十多倍音速，二十多马赫，已经比唐准制造的划时代星球内黑科技战机快了，它竟然还在加速？

　　随着惊讶的低语，里卡多·塞尼，庞京才终于发现，那个传奇已经站在了甲板上，就在他们身边？对方什么时候来的？

　　噗通噗通。

　　五个夜影联盟巫师纷纷脸色灰败，绝望的或坐或跪在甲板上。

　　传奇？该死的，他们大陆什么时候有了传奇，这不巫学！！大陆上至少三四百年连一级大巫师都没在明面上活动过了吧？存不存在还不一定，怎么直接蹦出了传奇？！


第971章 自从遇到那个唐叔叔后

　　地球，时间已经是17年9月4号，炙热的阳光普照大地，南泉市文海区分局副局办公室，谭龙副局长一脸的便秘色。

　　但对工作上某些不顺心的事他只能叹叹气，谭龙正打算开始办公，一阵敲门声响起，等他喊了声进，门外一个女警就推开门恭敬的开口，“谭局，外面有个小姑娘找你，她说她叫许洁。”

　　“？”

　　谭龙愣了几秒才想起什么，马上起身，“请她进来。”

　　许洁？这不是上次自己正在家玩游戏，突然被唐准抓到街上当保证人的小姑娘么？说起来那个小姑娘还真漂亮，就算谭副局长年纪大也有家有口，对那种祸水级小美女依旧会有种心跳感的。

　　当然，他谭龙是正经人，对于许洁那种祸水级美色也只是抱着基本的欣赏姿态，纯粹欣赏。

　　想起这些他也好奇了，那丫头找他有什么事？

　　疑惑中起身倒了两茶水，办公室门口才走来一道身影，正是带着一脸奇妙表情的许洁，敲敲门，门口的小丫头才脆生生喊了声谭叔叔。

　　“小洁来了？坐。”

　　谭副局长眼前一亮，有心理准备，可现在看过去还是被那丫头的年轻貌美，大长腿跟惊艳到了，有些心跳加速……

　　狠狠惊艳一把，谭龙急忙压下小骚动，连续告诫自己要淡定，决不能在一个小丫头面前出洋相，才堆满灿笑热情的招呼。

　　等两人坐在沙发上，把茶水放在这丫头面前后他才开口，“最近工作怎么样？”

　　许洁古怪的看了谭龙一眼，抓着茶杯喝了一口水，“我最近没上班了。”

　　“从饭店辞职了？呵，也没事，你这年纪没必要那么拼，正该好好享受青春才是，你开学才是大二呢。”谭副局长和气的笑，“对了，你今天来找我是？先说好，你要是再请我找唐先生，我估计还是帮不上忙。”

　　许洁又喝了一大口水才略带紧张的道，“不是，我是捡了点东西，不知道该怎么处理，所以想找你问问。”

　　“……”

　　谭龙身子一顿，无语的盯着许洁看了好几秒，忍俊不禁，“捡了点东西？”

　　这丫头长的是祸水，不知道将来要迷死多少人，连他这大叔都快要中招了，不行，怎么又想歪了？

　　这丫头有病啊，捡点东西至于跑来他这里问询？

　　无奈吐槽一番，谭龙表情丝毫不变，“你捡到了什么？如果是钱包或其他重要的文件证件类，交给民警处理就行的。”

　　许洁白嫩的小手一摊，原本空荡荡只有一枚戒指的手心突然多了一个金黄色事物。

　　谭龙眼一下就瞪圆了，先是惊讶这凭空变物的手段，随后才轻吸一口气，“大黄鱼？你捡了一根大黄鱼？”

　　许洁变出来的，是一根民国时期的大黄鱼，就是一根大金条，正面雕刻有孙中山头像，中央造币厂制字样，还有编号，成色，重量等。

　　这是标准的民国大黄鱼，谭龙还知道这样的大黄鱼虽然因为民国时期工艺问题，纯度比不上24K金，也有百分之99纯度，一根大黄鱼158克左右。按现在金价回收二三百元一克，这一根价值？四万多块了。

　　许洁弱弱点头，“我该怎么办？上交么？”

　　谭龙沉默一秒，强压着心下羡慕追问，“你在哪捡的？”

　　“就是咱们市郊外一条土路上，地下二十多米深吧？不知道几十年前谁埋的。”许洁一解释，谭龙羡慕之心都要抓狂了，“这样啊，不用上交了，那是公众场合……地下二十多米深？”

　　“这是你的意外之财，拿去卖了就行，要是不熟悉门路，我帮你找买家。”

　　这丫头运气真好啊，随便逛逛都能捡到民国时期的大黄鱼，这可比他工资高多了。

　　但她毕竟是被唐准赐予过超凡能力的存在，这运气他也只能羡慕。

　　至于一个大二还没开学的小女生，跑到南泉郊外土路上做什么，谁知道？谭副局长也不在意这种小问题。

　　许洁表情一变，从微妙变成了诡异，“我真能拿去卖了啊？我捡了不止一根呢。”

　　“……”谭龙默然，十几秒后才开口，“那是多少？”

　　许洁手一挥，办公室沙发前玻璃桌上，直接多了两个大箱子，都是造型老旧还有腐朽痕迹的大箱子，箱子还是打开的，里面堆满了一根根全是大黄鱼。

　　整整两箱子！

　　谭副局长当场倒抽一口冷气，差点惊得跳起来，卧槽，这全是捡的？怪不得这丫头会跑来找他拿主意。

　　上次打电话问唐准，唐准说是经过某地，感觉到这丫头天赋不错，给了她修炼操控土之力的修炼功法，让她成为了小超凡一样的存在。

　　谭龙也毕竟见多识广，对这类事物早适应了，也知道许洁这小姑娘从半个多月前就不一样了，不再是普通人，可以靠自己的超能力比普通人更容易获得财富，地位等等？

　　但你随便捡两箱子大黄鱼，这也太让人无力吐槽了吧。

　　“这两箱子有多少根？”惊得差点跳起来，谭龙差点流着口水发问。

　　“200根。”

　　1根拿去回收四万多，200根？800多万啊。

　　身子猛地哆嗦一下，谭副局长觉得人生有些索然无味，自己辛辛苦苦拼了半辈子，现在也算是正儿八经的小领导？可他才有多少财产？

　　累积小半辈子，还不如一个虚岁才21的小姑娘走在路上，随便捡来的财富多？

　　他有种淡淡的忧伤感。

　　不过谭龙还是保持着面容上的笑，“我还是那句话，无主之地你捡到的，就是你的了，这也快中午了，我帮你找些门路卖掉吧，正好，以后你也不用连暑假都跑去打工了。”

　　虽然谭龙自认为表现的很沉稳，可他却不清楚自己从见到许洁第一眼起，他的心跳加速，还有各种呼吸变粗等情况，早被许洁感知的一清二楚。

　　又拿着怪异的眼神看了谭龙一眼，许洁才尴尬笑道，“真能那样么？”

　　这个谭龙谭叔叔，和帮她推开人生新大门的唐叔叔？差距太大了，她都不知道该怎么评价，但不得说，对于自己突然捡到这么多大黄鱼，似乎还能卖了把钱变成自己的？她也有些紧张，如梦如幻。

　　自从遇到那个唐准唐叔叔后，最近这段日子她的生活变化，太大太夸张了。

　　她也有些小郁闷，自己这么年轻貌美的小仙女，哪怕是眼前的谭局长见了她也会心跳加速呼吸不稳，偶尔眼中还有奇异的神色划过，那表现她太熟悉了，是被她美貌震撼惊艳到的，估计心里也会有龌龊想法。

　　为什么那个唐叔叔见她一面都懒得见？

　　这有些小伤到她的自信心了。


第972章 好像发现了一个大秘密

　　几个小时后，站在街头和谭龙挥手告别，明确感受到了谭副局长依依不舍的小情绪，许洁心情是畅快的，在这个谭叔叔面前，她还感受到了自己的魅力是存在的。

　　想想卡里竟然多了八百多万？？

　　她依旧觉得像做梦，遇到唐准唐叔叔起，这生活，对比还是普通人时的变化越来越大了。

　　她15号晚上遇到唐准，18号晋升一级星师，21号二级星师，25号三级星师，八月30号就四级星师，现在？五级星师。

　　五级星师什么概念？

　　随随便便的地行术，一步跨出去能四五十米，真要跑起来，从工学院宿舍回老家，绝对比坐车还快得多。

　　站在大街上，哪怕水泥路对于她和水泥下土地链接有一点点阻碍感，但那很轻微的，站在水泥路上她也能感应到地面下深二三十米的空间。

　　只要愿意，星力一动脚下大地会如水流一样裂开，她则像人在水里游泳一样，能泥土内行走，这难度比人游泳大得多，她也无法长久维持。

　　可这已经惊世骇俗了好不好！

　　唐准说过不让她在普通人面前展露这些，她都觉得自己不合适在宿舍住了，万一哪天不小心泄露吓到室友是小事，违背了那个唐准唐叔叔的叮嘱？应该才是大事吧。

　　几天前她还在为若不住宿舍，去外面租房子的话该怎么赚钱小头疼，现在不用了。

　　平时运转土感术，观察都市下大地有什么时，经常发现一些零钱，小饰品之类事物，引起她脑洞小开，大范围搜索，结果两箱大黄鱼不是她唯一收获，却是最值钱的一笔。

　　刚到卡里的八百多万真不是唯一。

　　想想自己运转土感术在南泉街头走一圈，能感应到的下水道有多少一元或五角硬币？她第一次那样做，半天就找到了一盆硬币。

　　一盆啊，想起来她自己都尴尬以及不好意思，幸亏有储物戒指，否则在宿舍里摆出来，还不得把几个室友笑死。

　　“虽然没见到那个唐叔叔挺遗憾的，不过能租房子了，就在学校附近找个，下午就行动。”

　　站在大街上顿了片刻，许洁一握小手，振奋起来，赶回学校的路上，继续运转土感术感应四周，她又被一些周边行人的议论声惊了一下。

　　“是啊，我现在有钱了，要不要买个蛮荒游戏仓玩玩？早就听说那个游戏超好玩，只是以前买不起，现在……”

　　土感术能感应的不只脚下大地，她这一路也多次听到行走中或路过的公车上，有人彼此谈论蛮荒游戏。

　　在这之前，暑假工时饭店里同事，偶尔一些食客交流，或者学校聊天群，那个游戏火爆度真是超强。

　　许洁偶尔也玩游戏，但是贪吃蛇之类小游戏，并不算游戏迷。

　　不是游戏迷，听多了蛮荒的各种玩法，她也很心动的。

　　想到就做，自己成了小富婆，她在找房时，就于路过一家游戏头盔专卖店时，很顺利拿下了一个头盔。

　　……

　　晚上十点，宿舍内，许洁从游戏退出，一张俏脸上全是震撼，兴奋以及惊疑。

　　“我好像发现了一个大秘密，我的土异力从现实，带入了游戏，天啊，早知道这个游戏，现实身体素质和新手体质挂钩，可……”

　　她遇到唐准后得到的土之力，也能从现实带入游戏？

　　好多人都说经营蛮荒的律动是得到了外星黑科技，哪怕这只是争论没人能确定，网上还有很多专家和大V辟谣，但遇到唐准后她是知道现实水多深的。谭龙那样的领导也对各种事习以为常，这水该多深啊。

　　可她还是想不到，超能力也能在游戏里使用啊，蛮荒就是唐准研发的？

　　唐准是外星人？

　　想到这里，许洁的八卦之火熊熊燃烧，恨不得马上找到唐准追问一下，可抓出手机她才颓然发现，自己连唐准的联系方式都没有。

　　找谭龙？白天出售黄金的几个小时，她也再次问了问，能不能见下唐准，依旧是被拒绝的，谭龙都没打电话，直接回答她唐先生很忙的，没有重要的事还是不要打扰。

　　她捡了那么多大黄鱼，能卖几百万？这在许洁眼中已经是超级大事了，谭龙却说是不值一提的小事。

　　她还说自己能力越来越强了，为了证明，她都在一个饭店包房运转土异力，凭空凝聚一个一人高的土雕塑，这也只是让谭龙眼皮跳了一下，漫不经心摆手是小事，不值得打扰。

　　许洁能怎么办？

　　现在这无奈感更强烈了，发现了一个大秘密，不止不能向当事人问询，她都没法对身边朋友诉说，一个天大的秘密和八卦，估计能震撼全球民众八卦之心的，却只能一个人躲起来自己胡思乱想？

　　许洁感觉整个人都要炸了。

　　身为一个本来就有些小八卦的女生，她左思右想，突然决定靠能力去寻找下那个唐叔叔。

　　对方应该是南泉市的吧？她有了这么强大的土感术，就算认真走遍一个城市，一点点感应，也用不了多少时间？到时候不就能偶遇了？

　　想到就做，她也不怕半夜一个人出门不安全，随便收拾一下就行动了。

　　……

　　“咦？这丫头鬼鬼祟祟做什么？土异力五级了？挺快的。”

　　金河湾别墅，坐在客厅里整理自己收获的唐准，突然乐了起来。

　　停下手里翻看书籍的动作，他失笑着看了东方一眼，就摇摇头不再理会。

　　以他的感应能力，哪怕许洁还在二十多公里外利用地行术，土感术鬼鬼祟祟游走查看什么，他也发现了远处的异力波动。

　　这小事他懒得理会，在哈克拉斯大陆某禁地走了一趟，遇到过几个巫师想搞事，可他解决的也容易，搞定那几个巫师后，唐准收获更多了……杀人夺宝是发横财的模式，从几个巫师手中，他得到了无数遗产，最让他感兴趣的还是对方手里的学识，传承。

　　所以唐准回了地球，打算详细了解这个巫师体系各种知识，有用的巫术，可以补充到异术体系的。

　　哈克拉斯那边，涿鹿城则有着足够的自保之力，让那边自己发展就行。

　　刚重新看书，唐准又神色一动，古怪的看向东方，“这丫头是想找我的？”

　　远处的小丫头片子，路过一个小区感应扫描，还小声喊着唐叔叔？


第973章 这家伙要发了

　　南泉工学院几里外的松河路，许洁脸色诡异的喊着唐叔叔，好几声后没回应，她才忍不住头疼的拍了拍脑门，还是没回应？那个大叔是没听到？还是懒得搭理她？

　　前者还好，后者就尴尬了。

　　至于按照之前想法，靠土异力感应搜索南泉整个城市？她才开始就处于半放弃状态了。

　　原因很简单，她出宿舍门时刚随意尝试下，就在女生宿舍楼感应到了一个辣眼睛的事，差点把她眼辣瞎，今天是9月4号，她们大二生明天正式开学，学生们基本全到了，许洁宿舍下午就满员了。

　　不过她3个室友和几个男生去聚餐了，现在10点多，大部分宿舍内也是类似情况，很多都不在。

　　只是在宿舍楼位置熟悉下感应能力，她竟发现楼下某个房间两个女生在喝的醉眼朦胧后玩拉拉……

　　男生看着可能赏心悦目，她是女的啊。

　　天杀的，就那一次感知她当场懵掉，懵懵的发呆了好多秒也等于持续感应好多秒才清醒过来，给了自己一巴掌不在继续了。

　　有了一次心灵阴影，她也不笨，知道晚上10点多真从一个个小区陆续感应下去，简直是神坑？？

　　她还是很单纯的小女生好不好，平时宿舍里两个老司机说段子或下片看，她都扛不住，何谈这些？

　　许洁那个计划真的断了。

　　最多控制感应力沿着路边轻微扫描，去感知有没有什么强大的气息，绝对不敢深入房间内看的。

　　她只能靠嘴喊了，以唐准那么神奇的能力，应该能听到吧？

　　若对方听到了却懒得理她，她也没办法，只能回宿舍，不过许洁没立刻放弃，又走了一段路还是边走边小声喊，许洁身后才响起一声似熟悉又陌生的话语，“你找我有什么事？”

　　许洁身子一震，而后狂喜着转身，入目所见正是给她留下最深刻印象的那个大叔，惊喜后许洁又羞涩了，尴尬的低下头，“我……我就是想说我好像五级了？这样效率你满意么？”

　　她有很多问题想问，也有太多好奇心搞的八卦之火熊熊燃烧，可见了唐准她才发现自己胆怯了，这位大叔太神秘莫测，太恐怖。若不是上次对方态度很和善，她哪会有胆子来接触？

　　唐准摇摇头上前，和许洁并肩后才笑道，“你的效率很不错，也没辜负你的天赋。”

　　依旧还是和善沉稳的声音，许洁松了一口气，“你为什么这样帮我？”

　　她既好奇又忐忑，毕竟天上掉馅饼？遇到了不会只是让人兴奋的，她这遇到唐准后掉下来的也不是小馅饼啊。

　　唐准乐了，“你或许会觉得不可思议，但我真的对你没丝毫恶意，传授给你功法，异术，乃至储物戒指和灵石，只因为你天赋出众，算是我有那么一点爱才之心吧？”

　　星主级天才前景值得期待，唐准暂时没有收徒心思，选择放养，可现在看来这些事还给了对方不少困惑？那就好好谈一谈，免得这丫头胡思乱想，也免得她再用这奇葩方式找他了。

　　想到这里他才笑着起步，“走吧，咱们边走边谈。”

　　许洁的确有些不相信，唐准给她那么多只是因为爱才之心？可现在想想，好像也没值得对方欺骗的吧？她唯一自信的只有美貌身材年龄……但要说唐准为了这些骗她，那就是搞笑了。

　　她再自信也不会认为自己是全球最美，像她这样的摊在七八十亿人口里，随便还能抓出一大堆，唐准这个大叔那么神？若喜好美色哪需要那么麻烦。

　　点点头也走了起来，她还是忍不住发问，“唐叔叔，那个蛮荒游戏不会是你创造的吧？你是外星人？”

　　一提到这，许洁几乎要双眼放光。

　　“呵，你脑洞不小。”唐准乐了，“你只要知道我的确和蛮荒游戏有点关系就行了。”

　　“还有，这是一个大时代，波澜壮阔的大时代，现在处于起步阶段，你有天赋，我也给了你起步晋升的资源，好好把握。”

　　……

　　两个人边走边聊，足足半个小时后，许洁好奇心才多少得到一些缓解，尤其是主动要唐准微信也被允许后，她激动的像是打了个胜仗似的。

　　“唐叔叔，我请你吃饭？这到我们学校附近了，我知道那边有家大排档挺好吃的，也干净。咦，她们也在？”收回手机，许洁发现走回了学校附近美食街，刚大着胆子想请唐准吃饭，指向某个灯火通明的夜市摊时，她又猛地惊讶了。

　　那边距离这里还有一百多米，不过五级异师感知能力，那就是不存在距离的，她才发现三个出来和男生聚餐的室友也在。

　　“吃饭就不用了。”唐准失笑着摇头，下一刻顺着许洁视线看下，他也愣了，甚至不敢相信的眨了眨眼。

　　他注视的是许洁盯着的一桌男女里，一个二十出头的男青年，对方样貌普通着装也很简单，唐准也不认识，但男青年正拿着一个奇怪的晶片在对左右展示。

　　那晶片才是让唐准惊讶的事物。

　　小指肚大小的玉白色晶片，菱形，猛一看像普通小工艺品饰物，也像天然美玉，但……唐准肉眼看到了晶片，感知，感应不到！！

　　感应中，那东西是不存在的，偏偏唐准能看到。

　　“你认识那一桌？”惊奇的收回视线，语气也带着疑惑，唐准指向远处，许洁就点头，“认识啊，我宿舍三个室友，姚琳琳，李亚茹，江璐，和李亚茹一起的是她男朋友杜少杰，其他是杜少杰宿舍的。”

　　“走，咱们也去凑个热闹。”唐准也点头，起步时看向那晶片依旧充满了疑惑，这简直不科学，明明出现在他面前肉眼能看到，感应能力散发却丝毫不存在。

　　那个晶片很不一般！

　　珍宝！

　　他神师级感应力都感应不到，这东西品级绝对不低。

　　天材地宝，奇珍异宝只是一个统称，内部品阶有高有低，最差的如平行世界刚培养出来的火白菜，寒冰豆芽之类，只对普通人或初级异师有用，而蛮荒星一些发现却能帮唐准突破神师。

　　这些宝物差距如此庞大，他脑海中那位大文学家所在星际文明自然也有明确的等级划分。

　　九星27品。

　　算起来，寒冰豆芽火白菜连一星下品都算不上，刚从普通植物跨入灵植行列，不入星。曾经改造李占伟的异化科奇珍，才是一星下品奇珍。

　　帮唐准晋升神师的奇珍，就是4星下品的珍宝了。

　　星师、大师、宗师、神师、圣师、圣王、圣皇，不朽八个大境界，各种星空范围奇珍异宝，就是以这划分出8星，曾经的星际文明记载被发现的最强宝物，也只是8星下品，对应不朽级存在。

　　珍宝体系标注最高9星，是因为那个文明也没发展到巅峰，不朽是不是最强还没确定，那个文明只统治了银河系，全宇宙何止一个银河系？

　　9，可以当做理论上可能存在的更终极至宝，也可以是代表银河系外存在的未知品阶。

　　也不只奇珍异宝，大家所用器具，不管科学侧星球内战机战甲，或者采集陨石星球炼化成可大可小的如翻天印那样的攻伐器物，神兵利器等等，都是9星29品划分。

　　唐准自己打造的40米战刀，采集自巅峰妖王尸骸，只等于3星上品的宝器。

　　他给国家具现出来的划时代黑科技，算2星中下品机械。

　　机械和宝器，是科技侧造物和战刀法宝侧不同器具的统称。

　　唐准神师感知力都感应不到那晶片存在，这是4星珍宝？至少是四星上品吧。

　　神师三级巅峰或者圣师都需要重视的奇珍异宝？他也想不通，这样的宝贝怎么会落在一个普通大学生手里，这还是在地球？！

　　随着他的起步，许洁又愣了，很奇怪的看了唐准几眼，想问什么又不太好意思开口，表情很微妙。

　　唐准感知到了，很自然的笑着解释，“那个拿晶片说笑的男生是谁？他手里的晶片是好东西，说不定还要找他商量下，看他愿不愿意出售。”

　　“如果愿意，条件可以任他提。在我能力范围内，随便他开价。”

　　许洁震惊的看向那个晶片，满眼的不敢置信，“贺家辉？他手里的东西是宝贝？”

　　她当然认识，对方是她同系同学，性格内向不爱和人交流，但也是经常拿目光偷看她的无数男生之一……李亚茹和杜少杰谈在一起，许洁宿舍和对方宿舍产生交集，也聚会不少次，但贺家辉给她的印象就是一个每次见面都不怎么说话，偏偏一直偷看偷瞄她的傻孩子。

　　也是农村出身，家庭环境一般，毫无突出点那类。

　　他手上的晶片是宝贝？连唐准这样神奇的大叔都动容的宝贝？她又不傻，怎么没听到吃饭就不用了那句话？

　　唐准是一步走出去，能从她宿舍带着她跨越几十公里的大叔啊。连她一身神奇能力，也是对方随手赐下的。

　　许洁彻底震惊了，她更知道这个贺家辉要发了，只要愿意出售手里的小东西，条件随便提？她都不敢想会是一场什么程度的发。


第974章 能在女神面前刷好感，一切都值了

　　一百多米距离很近，唐准和许洁走到夜市摊前时，某个晶片还被几个大学生轮流传递着。

　　一道道笑声也在泛滥。

　　“家辉，你运气虽然不错，这东西看起来像是玉石，造型还很漂亮，但这不是被鉴定过不是玉么？哈哈，你想卖钱是卖不出去了。”

　　“你在老家捡的？就算不能卖钱，自己当个饰物也不错。”

　　“当个屁的饰物啊，我试了试，别说穿孔了，拿胶水粘个绳子都粘不上，这玩意是奇葩。”

　　“哈哈，你又不懂，自己试的方式和专业人士能比？咦？许洁！”

　　……

　　轮流观赏把玩菱形晶片的几个大学生说笑正欢，但等某男生发现许洁，顿时大惊，还红着脸站起身子，手足无措的呆了。

　　贺家辉，包括有女朋友的杜少杰都纷纷一惊，除了杜少杰反应好一些，小晶片的主人也是起身微呆，似乎祸水级的小美女一出现，他们手脚都不知道怎么摆了。

　　唐准哑然，“看起来你挺受欢迎的。”

　　许洁无语的白了唐准一眼，笑着打起了招呼，她和几个室友关系很亲近，在江璐、李亚茹三女好奇的眼神下也介绍了唐准的身份，“这是唐准，是我长辈。”

　　这么一说，三女眼中八卦之色明显一下子减轻了，还有人露出失望的姿态，反倒几个男生明显松了口气。

　　“吴军，你们拿的是什么啊，还没走到就听你们在讨论。”许洁很聪明，知道唐准是为了小晶片来的，直接看向正拿着晶片的男生。

　　“啊？这个啊，是贺家辉在老家捡的，原本以为是玉石，或许还是块好玉能卖点钱呢，他拿去一个玉器店找人鉴定，却被告知不是，哈哈，这小子想赚钱想疯了，不过这玩意的确挺漂亮，你看看。”吴军有些激动，直接拿着晶片走了过来，认真解释后急忙拉椅子，“坐啊，既然遇到就一起吃点？亚茹她们还说你不来呢……”

　　这小伙子是个话痨，或者在许洁面前充满了表现欲，一开口就停不下来。

　　“老板，菜单拿来，我们再叫些。”贺家辉郁闷的看了吴军一眼，似乎自己很重要的机会被抢了似的，下一刻他又急忙看向许洁，“这就是捡的一块石头，你要是喜欢就送给你了。”

　　“……”

　　拿着晶片感应的许洁，一脸懵逼。

　　唐准笑出了声，从许洁手里拿到晶片，入手那一刻，他又微感惊讶。

　　“明明拿到手了，有明显的触感，还有点温温凉凉的，感知力竟然还感应不到它的存在。”

　　“星力感应毫无反应，神师级感应都不存在？”

　　顿了一下，唐准换了水异力感知，不存在，火异力感应不存在……

　　直到十多种异力，时间异力散出波动，他才眉头一动，时间异力有效果，但依旧不确定，它好像存在，又好像不存在，介于一种很模糊连他都无法确定的状态。

　　空间异力尝试，依旧如此。

　　“4星级时空异宝。”

　　又过了几十秒唐准才明白过来，这大致是什么东西了，甚至连它产生的原因都推测的差不多了。

　　没接触前他其实也算陷入了一个本能反应误区了，这个误区就是，唐准星力是神师级，用这个感应天地能覆盖几万平方公里之地，而其他时空、水火异力也能感应周边，覆盖面却太小太小。

　　所以一直以来，只要是感知，他只会调动最大最好最方便那个。

　　这个晶片蕴含极为内敛或者说强大的时空气息，强大的超出星力神师感应范围，他才怎么也感应不到。

　　而大师6级时空异力，入手接触依旧很模糊，无法确定，更肯定了这是一个等级很高的异宝。

　　至于这东西，被一个普通大学生在老家里，出门逛街时路边捡到？如果不是唐准收获了一批来自哈克拉斯大陆的上古典籍，他恐怕也推测不出来源。

　　他记得自己才看过不久的一卷典籍上，就记载着一种宝物。

　　时空源晶。

　　在无边星空下，不管人为制造的虫洞还是自然诞生的，都有一定几率在诞生那一刻，凝聚出时空源晶，这是一种虫洞赠品，出现概率你要说高那也很高，平均每个虫洞凝聚都会有一成概率诞生一块。

　　但要说低那概率也会让你尴尬死，唐准连接哈克拉斯大陆，刷虫洞时，每次都有概率凝聚一个时空源晶，但源晶出现的地点呢？可能是哈克拉斯大陆，可能是地球，可能是月球，火星，甚至太阳那恒星深处……

　　蕴含着强大的高等级时空之力，就算你在昆仑山刷虫洞，它却在诞生凝聚时一个微妙波动出现在冥王星都正常。

　　别说星系范围随意出现，就算它只是出现在地球，地球有多大？一个小拇指肚大的源晶掉在地上你刻意去找，都比大海捞针还困难。

　　实力不足的异师，哪怕是时空异师，你都感应不清，别提其他类型强者了。

　　想到这里唐准又把源晶交给了许洁，在这丫头拿到时他再次散发出时空异力去感应，还是感应不到。

　　他的时空异力对比这块源晶等级，差距太大。

　　不亲自拿着连那种模糊不确定感都无法出现。

　　所以唐准确定，哪怕他刷虫洞刷了几百次了，每次一成概率？他刷虫洞时还经常使用命运异力给自己加好运，那等于也能提升时空源晶的诞生率。

　　甚至诞生的源晶品质，出现地点都会受大运术影响。

　　地球也就可能不止这一块源晶，但他想寻找其他……还是大海捞针。时空源晶的作用？可以用来打造时空宝器，也可以制造稳定的星球内传送门，跨星球星系空间门。

　　星级越高的源晶能制造的宝器或空间门，就越强。

　　曾经哈克拉斯大陆上古时能殖民一个个星球，靠的就是稳定来往的空间门或虫洞啊，这个四星级源晶，说不定能把连接哈克拉斯大陆的虫洞稳定下来。

　　明白一切他都乐了，他之前就疑惑，地球除了他搞的各种动作，不应该还有其他太超凡的存在，怎么会有普通人持有超凡异宝？

　　原来这是他刷虫洞搞出来的，被贺家辉捡到了。

　　“你叫家辉？我对这个东西挺感兴趣的，你要是愿意，卖给我好了，条件随你开，只要我有能力做到，一切好说。”

　　没有贺家辉这个幸运儿，唐准也很难发现源晶，因此他心情极好。

　　贺家辉愣了，看看唐准再看看许洁，激动的摆手，“唐哥你要喜欢，拿去就行，你是许洁的长辈，这一块破石头哪还要你付钱什么的。”

　　许洁的长辈？不清楚是什么长辈，但能在女神面前刷好感，一切都值了，一块破石头，谈什么卖不卖？这个长辈也未免太看轻他了。


第975章 开价是不可能的，那太羞耻了

　　毫无疑问，许洁这个不管身材还是脸蛋都9分多的小祸水，在贺家辉心目中是真女神，几天前在老家捡到时空源晶时，他还以为是块好玉能卖点钱，现在？

　　博女神一笑足以超越一切。

　　随着他的话，很有表现欲的吴军都主动道，“是啊唐哥，我们和许洁是朋友，你是她长辈我们自然也得叫你哥，别说是块破石头，就算是一块好玉，你喜欢也送你了，开什么价啊，那也太看不起我们了。”

　　“……”

　　唐准无语，贺家辉都很郁闷的扫了这个室友一眼，还是李亚茹，江璐几个女生忍不住笑出了声，笑的很古怪。

　　许洁也乐了，“贺家辉你别客气啊，你要是真的白送给唐叔叔，不要报酬，你会后悔的。”

　　她不知道怎么形容此刻的心情，在场只有她明白唐准开出来的是什么条件。

　　就算对贺家辉这样平平无奇还比较自卑内敛的男生没男女方面的好感，但若是指同学，熟人之类感官，她也觉得贺家辉人不错。

　　唐准这神奇大叔都开口许诺了啊，他要白送？

　　这不是钱的问题好不好！

　　唐准最初说的是把晶片卖给他，但不代表只能用钱买啊。

　　贺家辉一惊，又坚定的摆手，“真不用，唐……唐叔？”

　　“哈哈，这种东西花几十块就能买到更漂亮的吧，还不顶一顿饭钱，开价太搞笑了。”吴军又插口了，大气的言辞后又话锋一转，“唐叔你要真想买而不是白拿，也好办啊，花钱买太俗气，但我和这小子一个宿舍一年，知道他最想要什么，变得帅炸天，或者一觉睡醒发现自己其实是隐藏的超级富二代……”

　　“滚！”

　　吴军一开始插口解释，又有点喧宾夺主，贺家辉不止一次想说这块晶片是他捡的，是他捡的，是他捡的不是这个小胖子！

　　偏偏那家伙从许洁出现后，一次次争抢着解说，话不停，把他好不容易出现的表现机会给抢光，这让他太郁闷了。

　　这次，小胖子开口依旧有种那是我的东西，唐叔你随便拿的口气，让他郁闷，但内容也是贺家辉自己想说的。

　　这破石头真不用钱啊。这不是玉石，也不是宝石类，都是县里玉器店掌言师傅说的，更大可能是某种人造工艺品，几块几十块或者上百块？他怎么可能开口开价。

　　开价是不可能的，那太羞耻了。

　　吴军小胖子打趣说知道他最想要什么，是变得超级帅，一觉睡醒发现自己是隐藏的超级富二代？没法开价的时候，这类一听就是扯淡的要求，用玩笑口吻讲出来才更能打岔。

　　这也是他一个人做白日梦时，不止一次幻想过的，偶尔还会说出来，室友们当然知道。

　　问题是在许洁面前被抖出来，他羞耻感爆表了，才恼羞成怒的低骂了一声。跟着他又笑了，幸亏小胖子还有一点节操。

　　一群男人算小死党时，偶尔谈你最想要什么或变成什么样的人，变帅，有钱？这是常规话题，猥琐些的变粗变长，幻想突然成为行走的荷尔蒙，这若被抖出来，才是致命的。

　　他同样想要一个蛮荒游戏头盔，在宿舍里多次抱怨买不起，一个头盔一万块，这就扯到钱了不能提。

　　他还做梦都想追上女神呢，一样不可能说。

　　“哈，你还不好意思了？那你平时不是喜欢看小说么？让咱唐叔帮你穿越吧，或者来个系统也行啊，难道这些更靠谱？”吴军笑的更夸张了。

　　这样的命题，无疑比突然变的帅炸天，或者发现自己是隐藏的超级富二代更加扯淡，因为太扯，正常人都知道那是说笑的，贺家辉也乐了，“好啊，唐叔你要是能做到，就他说的随便帮我一个好了，哈哈，这破石头不值钱，我没法让你花钱买啊。”

　　“……”

　　唐准眼中闪过一道奇光，没说话，只是点了点头。

　　发现他点头，杜少杰，江璐等大二新生纷纷大笑，那个叫姚琳琳的都笑弯了腰。

　　一直没怎么说过话，在拿着新来的菜单点烧烤凉菜啤酒的杜少杰都喷了。

　　只有许洁没笑，眼中闪过了一丝丝震惊。

　　这个大叔点头了？难道刚才吴军四个那么扯的条件，他都能实现或者做到？想到这里许洁又变的八卦起来。

　　变得帅炸天，多帅才会炸天？

　　隐藏的超级富二代呢，难道明天天亮，贺家辉父母会跑来告诉他，其实他们家真有几千亿资产，以前怕他养成纨绔性子才装普通家庭，为了打磨他？

　　这两个比较容易实现，唐准都能让她轻松成为超人，她都能随手捡几百万，想来整容或发财，真不难。

　　那么后面的可能，穿越或系统，话说穿越她知道，系统是什么？

　　不知道为什么，许洁突然期待起来，很想看看明天白天，贺家辉有什么变化。明知道变帅和有钱才是最容易实现，也是唐准最容易答应的，穿越太夸张了，系统她不懂，但许洁又万分期待唐准会选择帮他穿越。

　　若是那样，明天就见不到这个老同学了？

　　许洁觉得自己又要炸了，比发现唐准可能是外星人时的好奇心还更强烈。

　　“好了，都别闹了，唐叔你刚来，我们也是刚认识你，我敬你一杯。”终于点完了吃的，杜少杰才笑着拿起啤酒瓶招呼。

　　……

　　哈克拉斯大陆极东之地，频海的一方大地上战火连绵，经历一次残酷大战。

　　九十多岁的溪林公国大公，九级巫师林九庸惨胜而归，持续十多年的大战，最终以溪林公国获胜，吞并老对手涂风公国告终，但代价未免太惨烈一些。

　　不止林九庸重伤，距离死亡不太远，他的七个儿子十多位孙子包括重孙，所有血脉全灭。

　　打下一片山河，却无人能继承？自己也活不了几年？

　　坐在王座上发出一声渗人的惨笑，林九庸笑着笑着又神色一动，“不对，本公应该是有一些遗落在外的血脉的。”

　　“以前对那些引以为耻，但现在……需要血脉巫术定位。”

　　“本公还是有希望的，只要找一位懂得血脉巫术的巫师，就可以。”

　　……

　　同样的时间里，溪林公国某荒野，揉着脑壳醒来，入目就是一片无垠的蔚蓝天空。

　　“我是谁，我在哪？我在做什么？”

　　强烈的宿醉或晕眩感里，贺家辉撑着身子坐起，脑海中本能冒出一串问号。


第976章 不要怕，我是你太爷爷

　　因为脑中晕眩昏沉感太强烈，贺家辉苏醒后差点连自己是谁，在哪都没想起来，揉了几下额头，他才清醒了一点，知道自己是谁了……

　　“卧槽，昨天喝大了，我竟然在夜市摊上就没意识了，这是哪？妈呀！”

　　……

　　他的记忆就停留在昨天晚上，开学前夜市聚会，许洁去了后因为有女神在身边，多喝了几杯酒，还越喝越多？反正他都没回想起怎么会宿舍的。

　　哪怕喝断片了，眼前这一片荒芜破败的农田大地，是什么鬼？

　　这不是学校！这或许也不是南泉市吧？

　　原本的坐姿都因为太震惊，一下子站起，贺家辉入目所见是长着不知名植物的农田，一片一片被打碎，崩裂，但也只是表层有大批不知名植物消失，偶尔也会有残留。

　　除此外，空气里还有腥味？更远处视线尽头，偶尔也有一点村落废墟？那是村落废墟么？只能看到一点残影他无法确定。

　　无比震惊里，贺家辉懵了。

　　不知道懵了多久，他才跑着向前，刚跑到一个碎块前蹲下细看，两眼而已他又转身狂吐大吐，他以为那是什么呢，竟然是碎尸，还是人类的。

　　吐了一阵，贺家辉亡命绕道逃，等疑似村落废墟的地方越来越近，远远的就看到更多尸体类事物，贺家辉哭着转身选另一个方向逃。

　　他本就不是胆大的人，莫名其妙来到了这样的地方，还是生平第一次见真正尸体，能不怕？不知道过了多久，贺家辉生生晕倒了在荒野中。

　　再次苏醒，他刚大叫着坐起身子，就看到一张苍老、虚弱的面孔正在远处充满慈爱的盯着他，“孩子，你终于醒了。”

　　“你是谁？你想做什么？”

　　弱宅就是弱宅，不止交际能力不太好，定力也不太行，贺家辉本能向后退，一脸惊慌。

　　“咦？你说的什么语言？”老人也是一惊，但下一刻就笑道，“不要怕，我是你太爷爷，你是我的血脉，也是我林九庸至今尚存的唯一血脉了。”

　　“不管你以前什么身份，吃过多少苦头，现在都不重要了，从今天起，你就是我溪林公国唯一继承人。”

　　充满慈爱之色的老者，正是十多年国家征战后惨胜的林九庸大公，说来可笑，以前溪林公国和涂风公国之间，关系一直很稳定的，称的上友好。

　　偏偏某一次去废墟探险，林九庸却在发现一株能延寿的宝物时，因涂风公国大公的出现横插一缸，双方大打出手，没能及时搞定那个延寿宝物，被后来一个巫师学徒抢走了。

　　林九庸也算和那个老朋友彻底结了仇，当时他才八级巫师学徒，已经84岁，若没有延寿宝物大限一到必死，没发现延寿宝物就算了，发现却被人搅局而没得到？

　　从出了那废墟，原本关系不错的两公国直接开战，最初战火还保持一些克制，可林九庸某个疼爱的子嗣意外横死战场，那就是再也无法忍耐的疯狂了。

　　老子好不容易有了延寿，多活十几年的机会，你给我把这希望捻灭了，入侵下你国家出出气不行么？最疼爱的子嗣也敢杀？谁能忍？

　　一年年下来，两个公国几乎都被打残，等林九庸觉得火气泄的差不多了，他已经有了收手的意思，竟被那个疯子杀入公国王城，灭族，他所有子孙全死了，全没了。

　　……

　　这是真正的惨胜，他自觉寿元最多剩下两三年，五千多万人口的公国十室九空，对面比他还惨。

　　那就算吞下老对手六七十万平方公里的国土了，又能如何？

　　还好他想起来年轻时不止娶过不少妻妾，偶尔也会在外风流一下，说不定就有一些意外血脉呢？不查不知道，一查还真有。

　　他靠着一件学徒级上品的血脉巫器，在国内某战火废墟处找到了昏迷的贺家辉，血脉巫器明确表示，这是他林九庸大公的血脉后裔。

　　这就够了。

　　“孩子，你好好休息一下，我们公国目前虽然百废待兴，但还有着一定基础，数百万人口等着你去统治，太爷爷伤势严重需要休整一下，有什么事都可以唤人进来。”

　　“你有任何疑惑都会有人给你解答的，不用理会以前的事和过往，我会帮你安排好一切。”

　　……

　　这个唯一血脉有些差啊，还没验查是否有巫师或骑士天赋，但看他气虚体弱的样子，看他不入流的定力？放在全盛时期的帝国，这种遗落的血脉林九庸都不会正眼看一下，随便死都无所谓，偏偏现在是唯一。

　　唏嘘不已的摇摇头，又带着慈爱眼神深深看了贺家辉一眼，他才一步跨出就消失无踪。

　　直到他消失，贺家辉还是懵逼的，什么鬼？哥们刚才说的普通话啊，那老头没听懂？事情大条了，老头说的语言不是普通话不是英语，为什么他全懂了？对方是他太爷爷？你逗我。

　　还有一个拥有数百万人口的国家等着我继承，统治？

　　这个世界疯了么！

　　无尽惶恐中，贺家辉对于老头离去的方式，也是不寒而栗，这是一个华丽、宽敞、高贵无比的宽大寝宫殿宇，是殿宇？贺家辉的卧床，距离门口足足二三十米，奇葩老头一步就消失了！

　　这到底怎么回事？？

　　……

　　又过了好久，贺家辉才确定了一件事，他穿越了。

　　他真的穿越了！

　　对方说的话，不是普通话不是英语，他却听得懂，甚至尝试几次，他也能说的很流利。

　　根据老头留下的一个美的让他微微一硬的女神御姐的回答，这是什么哈克拉斯大陆通用语，那女神竟然是他的奴隶，对方丝毫不在意他讲的普通话是什么，不客气的说，上古时代全大陆是村级别，大陆语是唯一。

　　大寂灭以及现在复兴时代，大陆语依旧是唯一通用的，但几千年缓慢发展的方言口音？也是无数，方言口音多的数都数不清，鬼会在意某种听不懂的方言。

　　“我穿越了？我成了一个公国的唯一继承人？好几个女奴，只看容貌身段竟然都能和许洁差不多，甚至更好……这场梦太逼真了吧？”

　　……


第977章 他努力想保持镇定，却发现好难

　　又过了一阵子，贺家辉才在胡思乱想，脸色变幻中被一阵饥饿感惊醒，等他起身，看看宽大华丽高贵的殿宇，还是一咬牙走向门口。

　　活见鬼，他竟然穿越了？为什么会穿越！

　　不过他竟然穿越成了一个类古代社会，公国继承人的身份？这简直不敢相信。

　　现在说那些都没用，还是看看吃点什么填饱肚子得好。

　　等他身影刚走出正门，左右守候的两道倩影直接恭敬的跪了下去。

　　“殿下。”

　　贺家辉还是有些接受不了，天地可鉴，他以前21年的屌丝生涯，别说遇见许洁那种等级的小祸水，说句话都不敢，就算是和普通女生在一起，也没什么勇气交流来往。

　　现在呢，跪在殿门左边的，是一个穿着白色古代侍女装，十八九岁左右，身高一米七多，脸蛋妖媚的让他想留鼻血的绝色美人，对方不止脸蛋妖媚，抹胸侍女装展露出来的，几乎让他眼晕，这样极品女神，一见他就跪。

　　右边的侍女装小美人，是属于青春甜美型的，但身材一样爆炸，也是不输于许洁那小祸水级别的，而这，全是不久前那个奇葩老头，说是他太爷爷的家伙，安排过来伺候他的女奴。

　　是女奴！

　　这特么简直是做梦。

　　贺家辉定力不怎么样，也没见过大世面，但真的冷静下来时他也明白，有些事是不能乱讲的，比如他自己万分清楚自己不是那老头的重孙，他是来自地球的，这是穿越？他绝对不是魂穿，而是灵魂和身子一起的。

　　他上次和左边侍女交流，还问了自己之前的衣服，结果对方说是她帮忙换的，已经收起来了。

　　现在贺家辉穿的就是影视作品里一些古式的华丽袍服，他也去看了，那被换下去的就是地球上的大裤头和体血衫啊，幸亏里面没钱包身份证或手机，不然他就不是能被误认为一个公国大公的重孙了吧？

　　刚才他和左边自称女奴的女神小姐姐交流，也很小心，没敢说什么奇怪话，只是旁敲侧击的。这还多亏一开始他失态时说的话，全是普通话，就算说错对方也不懂……

　　深吸一口气，贺家辉强忍着在晕过去的冲动，小声道，“我饿了，有吃的么？”

　　“殿下请稍等片刻，我马上让人准备。”左边女神小姐姐立刻回应，“对了，不知道殿下平时喜欢吃什么？”

　　“随便吧。”贺家辉哪敢说地球上自己喜欢吃的那些？鬼知道这里有没有，会不会露出马脚。

　　等对方领命而去，贺家辉又看看右边跪着的侍女，竟是逐渐痴了，一是对方长得太美了，让他一个初哥这么近距离观赏，太秀色可餐，但更重要的，他不敢相信会有这样的局面。穿越成公国大公唯一重孙，超级贵族？能有机会执掌数百万人口，一方国土？这简直，太美好了还是太梦幻了？

　　但自己穿越了，这里不是地球了，是什么哈克拉斯大陆啊，哪怕猛一看有无数荣华富贵等着他享受，可这里面，有没有隐患？那个奇葩老头真会把他当后代大公培养，会不会有什么隐藏的阴谋？

　　最后，他平时梦想着能穿越，说不定能做一番大事，真等遇到，他也有些慌乱，自己在地球上，也是被父母辛辛苦苦二十年才养大的，自己穿越了，父母怎么办？他们会不会伤心，崩溃，一定会的吧。

　　……

　　又过了半小时，贺家辉懵懵的被两个侍女带到另一座偏殿用餐，看着摆满了一个长达十多米餐桌的几十道大餐，只看色香味就极为不凡，他忍不住吞咽了下口水。

　　两个女神小姐姐引领他坐下，主动服侍就餐的局面，更让他极不适应，又有种不想去拒绝的诱惑。

　　咱一个屌丝，哪享受过这些？

　　身为一个现代人，有着新世纪价值观，他觉得应该自己动手，偏偏内心有个魔鬼在诱惑，让他没有开口拒绝。

　　一顿饭下来，贺家辉就发现自己堕落了，堕落的好快。

　　又是几个小时后，百无聊赖在内王城闲逛，等他见到一个原本站在十多米高墙的盔甲中年，突然一下子跳落，下跪叩拜时，贺家辉才终于明白，这什么哈克拉斯大陆，真不是科学世界。

　　等那个自称他太爷爷的奇葩老头出关，带他去做什么资质鉴定时，更印证了他的想法。

　　“你以前叫什么？算了……我都想不起你爷爷是哪次遗留的血脉了，按辈分，你是景字辈，从今天起，你就叫林景承，希望你能不辜负太爷爷一番期望，把我溪林公国的荣耀传承下去，至不济，把我林家血脉传承于世。”

　　“你没有巫师天赋，我的时间也不多了，但放心，保你三年平安还是足够的，这三年，我会倾尽一切资源让你成为一个骑士。”

　　“除此外，只要女人足够多，足以让你诞生足够多的子嗣，说不定哪次就有希望诞生一个蕴含巫师天赋的后代，孩子，我们林氏一脉就靠你了。”

　　……

　　漫长的资质检测结束，贺家辉一脸懵逼，尤其是这老头亲口讲明让他努力去造人？有没有搞错？

　　他努力想保持镇定，却发现好难，心跳和眼神也出卖了他，更忍不住偷瞄了后面两个女神小姐姐几眼。

　　这也让林九庸大笑，看来这孩子以前生活真的糟糕，但这些都不重要了，对方是他林九庸利用上品学徒级血脉巫器找出的唯一后代，就够了。

　　……

　　地球，南泉金河湾别墅，正在拿着一卷卷轴观看的唐准，突然接到了一个微信消息，等他抓来看一眼，也乐了。

　　“大叔，你没给贺家辉报酬？他今天一天，还是和以前一样啊，没变帅，没变有钱，更没穿越，难道你给他的是系统？”

　　失笑着摇摇头，唐准就把手机丢在了一边，他已经让贺家辉穿越了啊，只不过为了防止一个大活人突然消失，让其周边人不安，他才制造了一个傀儡，用人工智能控制着，在学校里继续按部就班生活。


第978章 超级知识储备库

　　唐准给予贺家辉补偿，四个条件说起来除了穿越，其他三个都更容易实现的。

　　思来想去，他还是选择帮那个大二男生穿越，原因也不复杂，让他变帅？依那小子本来的面目，变得帅炸天必然是连他爹妈都不认识，更别说一群同学，朋友了。

　　做起来容易，善后却不太麻烦。

　　至于让他成为隐藏的超级富二代？给钱容易，偏偏贺家辉爷爷奶奶，父母都活着，给对方一笔钱……善后同样太麻烦。

　　系统？唐准以前撒出去三个系统了，再造一个也简单，但玩了三次，他自己有些腻。

　　穿越这选择，才被他认为是更值得尝试的。

　　唐准就是带着贺家辉抵达哈克拉斯大陆，自己给自己施加了一个大运术抵达大陆东部，那里大部分是黄种人统治的帝国王国公国，他就是靠运气，想给对方尽快寻找一个合适的身份，因为大运术在身，很快就靠着感应，发现了所有子孙死光，正用巫器定位遗落血脉的林九庸。

　　林九庸手里一个上品学徒级巫器，这检测方式比地球上的DNA验证还有效，同样有卫星追踪定位功效，说起来很强大了，可唐准想要骗过对方巫器感知，举手之劳罢了。

　　他还主动创造一颗灵丹，里面蕴含的是哈克拉斯大陆通用语言和文字给昏迷的贺家辉服用。

　　只有这些也不行，他是穿越了，地球这边若彻底消失，他同学朋友，或者父母估计要报警的。

　　做了就要做彻底，唐准创造了一个人工智能侵入贺家辉大脑，从他记忆方面刻录了其大致经历，分析了性格能力等等，因为这牵扯到贺家辉个人隐私，唐准都没看……

　　再次用创世异力创造一个没有大脑，身躯外观却一模一样的贺家辉，再有一星上品，并没觉醒灵智，没蜕变成生命的人工智能去操控那个躯体。

　　在地球上，南泉工学院里，贺家辉会和以前一模一样毫无变化，还能回家孝敬父母。

　　哈克拉斯那边，也能真正享受一把穿越生活。

　　“以我的实力，创造出来的穿越，虽说骗了林九庸，但那个林九庸只有两三年可活，血脉断绝正处于绝望中，骗他一把也算善意的欺骗？”

　　“贺家辉本身，就在那边享受一把公孙贵族的生活吧，就算他没有天赋，也会被资源堆积成小超凡，至于他穿越之旅何时终结？”

　　……

　　唐准会给对方报酬，无非是时空源晶的交易，这东西还是唐准刷虫洞制造出来的，要感谢贺家辉这个幸运儿捡到，送给他，但让他穿越一次享受一把超级富贵，报酬足够高了吧？

　　对方什么时候能回归，这个不好说。

　　不要忘了哈克拉斯大陆西南处，还有地球基地，以及正在席卷黑鹰王国的赤旗。

　　只要某一天贺家辉接触到赤旗运动，接触到解放军基地，他想回来随时可以。

　　唐准都觉得好笑起来，那家伙位置距离大陆西南超级超级远，东部大陆也一直是稳定的巫师大陆呢，估计短期内，那小子最多以为是巫师世界，半奴隶半封建社会。

　　那么对方踏入超凡之旅，辛辛苦苦不断修炼，突然有一天却接触解放军大部队，会是什么反应？

　　摇摇头，唐准继续投入了书籍阅读中。

　　贺家辉的穿越是小事，现在他最大问题是，得到了一个四星异宝，还是时空之力方面四星异宝，却无力锻造。

　　唐准所获得的大文学家记忆里，真没有高级炼器知识，有也是一些皮毛级别，比如曾经的脑波仪，炼化不同星球生长的奇珍的提纯器，这一类都是星际时代不可缺少的必需品，那位知道如何制造，就算不知道，唐准明白那概念，也可以靠创世异力搞。

　　但四星级的时空源晶，用什么手法去炼器？那牵扯的都是高级炼器知识，那位不懂，唐准得了异宝也只是抓瞎。

　　他现在所看的，就是哈克拉斯大陆上斩获几个四五级巫师收存的炼制巫器的典籍。

　　……

　　几个小时后，唐准才放下典籍叹息起来。

　　这些炼器知识还真是复杂无比，哪怕初接触学徒级巫器的知识，他都有点看的云里雾里，颇费脑。

　　还好的是，他创世异力到了大师六级，连炼器方面的天赋奇珍也能创造，都是几十万挑一级别的。

　　他也服用了，改善了自己那方面的天赋，有天赋，有成套的体系去学习，唐准学起来一开始吃力，等大致吃透这些和星级时代星力异力不同的体系手法，还是能有大幅度提升的。

　　“蛮荒星到现在也没有被开发完，整个星球有着不少的妖神级存在，我直接面对，以目前实力依旧有不小危险，若手里有强大宝器，会实力大增。”

　　“这一块源晶，若是能炼制成宝器，用时间空间去防御，攻伐都会有奇效，这毕竟是四星级异宝材质。”

　　“但上次在禁忌之森杀掉的五个正式巫师，里面只有一个精通炼器，对方的典籍储备也只是初入大巫师级别，换成异力体系，对方理论上能制造三星下品宝器。”

　　三星下品宝器的知识储备，有原材料也难以锻造那块源晶，这就像20世纪，只有制造蒸汽机的工业知识储备，你拿到制造太空站的航天材料，也知道太空站的概念和存在，依旧造不出来。

　　“吃透这一批，还得去哈克拉斯在找找，找到更多上古时期的炼器知识。”

　　“就像上次在禁忌之森，那个卡塔尔学院、死灵系图书馆里拿来的十多卷典籍，里面记载的可是五星级死灵巫术。”

　　五星级死灵巫术，这是圣师阶段施展的异术功法了，唐准脑海中依旧是不存在那么高级别的异术知识的。

　　现在实力提升或刷虫洞时意外开启的新世界，蛮荒星若说是超级资源宝地，那么哈克拉斯大陆就是超级知识储备库了。

　　唐准发现自己运气很不错，两次发现，都是远比目前地球弱得多的世界，不过他心下也多了一丝担忧，实力提升后他体内的时空至宝，估计还会开启新位面，到时候是好处多，还是危机更大？

　　这还不算太麻烦，就算下次开启是危机大过机缘的世界，大不了他不去就是了。

　　可，自己频繁在地球刷虫洞，也有机会引发其他世界意外发现这里？这是不可控的。

　　想到这里，他觉得要么别把时空源晶拿去炼宝器，而是炼成空间门把哈克拉斯大陆稳定连接起来，那样减少时空波动，就不会在出现哈克拉斯大陆的意外。

　　又或者，以后每次刷都要狂砸大运术，再出现意外，依旧会是好局面可能性更大。

　　“咦？会不会因为我一直在狂砸大运术，才会连续两次，都是利远远大于弊？”


第979章 唐准的培训班

　　有些事真不好说，唐准前两次接触到其他位面星球，全是利大于弊，到底有没有经常给自己狂砸大运术的影响？

　　他越想越多，到最后自己脑子都有些乱。

　　不过这些已发生的，想再多也没用，目前重要的还是学习炼器知识，他经提升后的天赋不错，只需要花时间慢慢去熬……

　　“咦，我傻了么！”

　　脑海中又闪过一个念头，唐准突然在大腿上拍了一巴掌，“我真是傻了，自己炼器能力提升缓慢，需要花费大量时间才行，但我为什么想着一个人去搞？现在的地球什么都缺，但最不缺的是人。”

　　“我经过创世异力改造，提升的炼器天赋足以媲美几十万里挑一，可这算什么？若能找到炼器方面星主级天才呢，培养一个强大的炼器师，岂不是轻而易举。”

　　他自学炼器学，无非是得到了高等级异宝材料，却无力锻造只能搁置浪费，实际上，随着蛮荒星和哈克拉斯大陆开发越来越多，他以后遇到浪费的事，也会越来越多。

　　比如以前蛮荒星找到的一株株三星级奇珍，他只是用提纯器提纯一下就吞服，也大大浪费了其药力的，若有高深的药物学造诣，未必不能靠一批三星下品奇珍，锻造出效力翻倍，翻几倍的三星中品、上品成品宝药。

　　就是当初他锻造的四十米长刀，也只是在原材料基础上轻微改造，就像原始人得到一块坚硬的猛兽骨骼，磨成了骨矛，那太原始了，若精通器物学，未必不能附加锈刻一些空间，时间，死亡等辅助法纹，让三星上品战刀，蜕化成四星下品宝器。

　　若想把哈克拉斯大陆的虫洞稳定下来，除了原材料时空源晶，也要有高深阵法学造诣。

　　有了需要，唐准才想去学，但一个人可能精通所有事情么？不可能，不说天赋，就是时间和精力，你也不可能做到精通所有。器物，药理等等，星际时代文明里也占据着强大的分量比重，人类文明之所以发达，最重要还是善于借助器物。

　　异师星师们除了个人修为外，也会尝试学习器物学，或阵法学，或药理学，这类天赋等级和修炼是一样的，万里挑一普通天才，三千万里挑一是超级天才，三亿里挑一是绝世天才，一个星球挑一是星主级天才。

　　不过这些辅助学科，等级不是星师、大师宗师神师圣师等阶层划分了。

　　而是分为行星，恒星，星系，星河，宇宙五境，每境又分六级。

　　行星境炼器师，就是能锻炼一二星宝器、机械的存在，最顶尖的行星境炼器师，有能力锻造2星上品宝器或机械。

　　恒星境对应三四星，星系境对应五六星，星河境七八星，宇宙境对应最高的九星宝器机械。

　　药理学，阵法学等等，也是如此划分。

　　唐准目前的天赋，成为恒星境炼器师有很大希望，只需要时间去磨，但继续提升？那会耗费无数时间，希望也很小。

　　所以，找一个器物学超级天才去培养着踏入器物学，给予对方器物学传承学识，那么天才的前途目前而言，比唐准在这方面更广大的多，效率也会更快许多倍。

　　他给了国家那么多划时代黑科技，昆仑山和哈克拉斯大陆上的涿鹿城，两套划时代黑科技都搞好了，再找一批器物学天才去培养，不也是小事么。

　　“我自己不可能做到精通一切，发动人海战术，寻找更多真正天才来学习，推演，推动相关学术的发展，才是最好的选择。”

　　想到这里唐准兴奋起来，怎么寻找天才？在平行世界他最初是普通人时，发布道韵图让更多人看到，有天赋就觉醒，再联系他，就发展出了庞大的异师星师天才群。

　　而器物学，药理学，阵法学等等，也是可以用相仿手段搞定的。

　　不过，万里挑一级别不值得寻找，随便创造的天赋奇珍，大街上抓一个路人甲就能把对方提升到几十万里挑一的程度，还找什么普通天才？

　　“从超级天才起步，绝世天才更好。也不用发道韵图，我现在有比道韵图更好的手段。”

　　眼中闪过一丝期待，唐准创世异力爆发，身前虚空快速凝聚出了一枚枚掌心大小、薄如蝉翼的红色玉符，这是星际时代器物学强者，至少是星河境炼器师，合力研究出的天赋符文，只有鉴定、感应、锁定天赋的能力，如此天赋符文只是一星宝器，凭空创造很容易。

　　几十个呼吸，唐准创世异力耗空，恢复，在耗空，他身前就多了六十多枚符文。

　　随意一摆手，他的身影出现在南泉市上空，捏着一枚符文，大运术运转，符文一闪而逝。

　　下一刻唐准一步跨出足有数百里，出现在了一个正在出租屋玩蛮荒的小青年背后，也发现对方体内正散发着一阵若隐若现的符文波动。

　　“刘占磊，器物学超级天才？找到了第一个。”

　　意念一扫，出租屋小青年的身份证信息就被唐准得知，不着痕迹的点点头，唐准又浮现在刘占磊所在小区高空，捏着第二枚符文打入了大运术。

　　“国内十三亿人口，理论上能有四五个器物学绝世天才，四五十个超级天才。”

　　“一一找出来，给他们一个机会，看他们会不会把握机会了，能把握，我会给他们机会及早踏入超凡之路，错过，也就算了。”

　　“不过，除了器物学天才，顺手也把药理学，阵法学天才找出来？”

　　感应到第二枚天赋符文也锁定了目标，唐准跨时空抵达那一刻，脑海中又闪过一串思索。

　　他不打算强制性扰乱天才们原本的生活，天才那么多，计划刚开始也没必要全拿下。

　　设计一个正常招聘或挖角跳槽活动？用一个正常的公司企业作掩护？

　　……

　　几个小时后，唐准化身无名老道出现在了慕士山大殿。

　　徐文渊，田晓彤恭敬迎上来时，他才笑道，“我这里有一批名单，都是很不错的天才，如果他们能把握机会，收为记名弟子也不错，你们帮我安排下吧。”

　　“不用强制，随便找借口发些邀请，愿意接受，舍弃目前的生活，再在抵达后告诉他们真相就行。”

　　办公司还是太低效了，器物学药理学阵法学等等，学习提升力也会闹出不小动静，思来想去唐准还是觉得，在慕士山大基地办一个特殊培训班好了。


第980章 好像卷入了很奇怪的事件里

　　6号，一大早被闹铃声惊醒，刘占磊强撑着睡意下床洗刷，足足十多分钟后，他才打起精神收拾着出门。

　　“槽，又玩游戏玩多了，真不想去上班啊。”

　　关门那一刻，刘占磊吐槽的厉害，可不上班能怎么办？毕业一年多了，原本是东岳省政法学院毕业，按说求职意向是律师，司法类行业才对口，他目前工作却是某健身中心的教练。

　　歪楼歪到这程度，也是没谁了，更关键的是刘占磊对健身行业一窍不通，除了有一身好肌肉，好体格，专业健身知识他完全不懂。

　　也多亏蛮荒兴起后的庞大健身潮，搞的无数人追求健身，其实就算在那之前，因为社会生活富足，肥胖问题加重，健身行业本就在大兴，蛮荒只能算给这势头又添了一次核弹级催化剂。

　　哪怕是小小地级市，健身行业也是爆炸式发展，刘占磊就是仗着一身好体格，莫名其妙就成了健身教练，是的，大夏天里他多次求职无果，走在街上突然被一个健身中心老板拦住，问他愿不愿意去上班？？

　　刘占磊当时是懵逼的，我能当教练？对方上下打量他许久，才肯定回答，你可以的。

　　反正就是忽悠嘛。

　　你这种健美先生的体格，随便站在那里就对无数顾客有超强说服力。

　　为了生活，骗人也无所谓了，反正那个健身会所本就没几个专业人士。

　　不过这些日子来，刘占磊也没放弃过私下里网上求职，他一个堂堂二本的政法系毕业生，专业知识也算不错，哪能当一辈子冒牌健身教练？

　　行走中越来越清醒，到了楼下买两个包子，刘占磊边吃边走，一个包子没吃完手机铃声响了，等他抓出一看是陌生号码。

　　“请问是刘占磊刘先生么？我这里是南泉市大成律师事务所。”

　　“唔！”

　　刘占磊当场一惊，差点噎住，大成律师事务所，那可是南泉最知名的几个大律师之一所开的，他也应聘过，应该说东岳省范围，所有知名的不知名的，他都投过简历，奈何很少接到过回应。

　　丢下一个半包子锤了几下胸口，刘占磊才激动的道，“我是，我是刘占磊。”

　　“呵，是这样的，我们这里发现了刘先生您的简历，觉得履历不错，如果有时间……”

　　“好，好，我今天就去南泉。”对面所说无非是请他去应聘面试，刘占磊哪能拒绝，忙不迭答应了。

　　一通电话结束后，他兴奋的在大街上拍腿大笑，笑着笑着，左右经过路过的路人投来诡异眼神时，刘占磊才清醒过来，讪讪的低头，起步行走。

　　又走了一阵子，他才一呆，“有些不大对，我是投过简历，但这是三个月前的事了吧？”

　　想起来给大成律师事务所投简历，真有好几个月了，刘占磊懵逼了。

　　不过怎么说呢，他只是政法系毕业的小屌丝，还是普通二本院校，而大成律师事务所是南泉市最好的政法学院，一本毕业生何大成创建的，那位九十年代毕业，司法界纵横二十多年，人脉广的……

　　抛开轻微的疑惑，刘占磊抓起手机开始请假，跑着回出租屋换衣服。

　　下午一点，到了大成律师事务所，他都没想到，竟然是何大成这个一省最知名的超级大律师之一，亲自面试他？！

　　正规流程面试，刘占磊因为太激动，都有些磕磕盼盼的话都没讲利索，越面试他越崩溃，自己这表现太差了吧？他在心下都给自己判了死刑。

　　没想到谈到最后，何大成话锋一转，“小刘，可以了，对你的情况我大致了解了，这样吧，你愿不愿意做我的个人助理？”

　　“我可以？”刘占磊大惊，狂喜。

　　“先别激动，是这样的，你若做我助手，还有一些条件需要先说明，比如从今天起，你要先经过一段时间培训，这些时间里你要长期吃住在培训班，最多和家里电话或视频联系，真人见面可能不方便，培训内容，你也不得对外泄露。”

　　“如果有女朋友，那就是两地分居了，不用急着回答我，慢慢考虑后再说。”

　　……

　　等何大成讲完，刘占磊满脸懵。

　　什么鬼？他知道自己能力对比何大成，给对方当助手都差远了，培训，学习是必须的，但直接参加培训班？最多和家里电话视频联系，内容不能说……

　　这条件太奇葩了些。

　　但对面的是何大成，东岳省律师界最牛的几人之一。他只知道若不想一直在那个健身中心干下去，这次机会不能失去。

　　“我愿意。”

　　不用回去考虑了，刘占磊立刻点头。

　　何大成笑着起身，“好，这是培训中心的位置，你今天或明天去都行，最晚明晚六点，错过就不行了。”

　　……

　　刘占磊是个单身狗，和父母打了电话大致说了事情，市里都不回去了，直接打车赶到了地址上的居所。

　　出乎他的预料，这地点是一个独立别墅，看样是还是私人居住的别墅。

　　别墅入口有穿着保安制服的青年守卫，查明验证身份后刘占磊才进了别墅。

　　一楼大厅，刚进入刘占磊就看到了一个正在玩手机的青年，对方三十岁左右，一脸和善气质很容易给人好感，刘占磊还没说话，青年就眼前一亮，“哥们，你也是来参加培训的？”

　　“是啊，你也是？”刘占磊笑着迎上去，“我南泉政法学院去年夏天毕业，师兄是？何老板还真阔气，咱们参加律师培训班竟然住别墅？我差点不敢进来。”

　　“农大。”青年本能回应，下一刻诧异道，“律师培训？你没搞错？我是来市党校学习的啊。”

　　“……”刘占磊有些晕，这什么情况？

　　……

　　三个小时候夜幕降落，别墅里又多了一人，是一个五十多岁相貌普通的老人，一番介绍，对方也是接到通知要参加学习，但这位叫曹正民的老人，是教师进修培训。

　　“这个别墅只有资料上登记的才能进，一个农业局校领导是去党校学习，我是律师培训，曹大叔是教师进修……除了表面上职业不一样，可我们接到的要求是一样的？一旦参加培训，内容丝毫不得对外宣传，短时间无法接触家人，更别说朋友了，嘶，我怎么觉得自己好像卷入了很奇怪的事件里？”

　　刘占磊真晕了。


第981章 希望自己没选错

　　9月7号下午五点多，依旧是某别墅内，宽敞的客厅里或站或坐足足13人，刘占磊，高阳，曹正民等都在此列，不过这几位偶尔对视一眼，眼中全是惊疑。

　　现在的13人，全是参加培训的？一起去一个地方培训？有没有搞错。

　　刘占磊自己律师培训，高阳小领导是去党校学习，曹正民教师进修，这是昨天他已经知道的，可你看看其他人，一个叫许珊的十九岁小姑娘，说是参加一家连锁超市内销售部经理培训，一个叫韩冬冬的四十岁大叔，是被一个五星级酒店老板看中，打算培训后让他做主厨，这是厨师培训？

　　还有一个23岁的眼镜男胡艾辉，被一个大公司选为程序员，参加上岗前培训……哦，还有一个13岁的小少年罗广旭，原本是初中生，说是有运动才能，被校长推荐去省体校培训，打算向专业运动员发展。

　　你确定不是逗我们玩？

　　最小的13岁，最大的曹正民54岁，9个男性4个女性，所有职业全都不同，除了被要求的条件一致外，不管怎么看，这都不可能会是一起，在一个地方参加培训的。

　　这些人来的地方也不一样，有的是省城南泉，有的是不同地级市，或县，或乡镇上，唯一相同点就是他们全是东岳省的。

　　诡异。

　　这太诡异了。

　　以至于13人没有任何人开口，表情也是各有不同，他们就是在等，按面试时接受的说辞，他们都被告知6点时，会正式出发，前往培训地。

　　静静等待，时间走到6点时，一道身影才大踏步走来，刚一出现13个培训者就纷纷起身。

　　“大家不用紧张，自我介绍下，我是张伟杰，接送诸位去培训班的司机，从今天起，大家出发后就要严格遵守协议，以后所接触的培训内容，不得对外有泄露，短时间你们只能通过电话，视频联系家人，若想本人回去休假，必须提前申请。”

　　“还有什么疑问么？”

　　张伟杰是一个三十许青年，穿的是休闲装，可一身凌厉干练的气质，站在那里犹如标枪一样的身影，明显让曹正民，高阳等富有阅历者双眼一眯，他的话落地，刘占磊急忙举了下手，见张伟杰点头，他才压着古怪情绪道，“张哥？你确定，我们这些人是去同一个地方培训？”

　　刘占磊心下快炸了好不好，如果不是他知道，面试他的是何大成律师，千真万确的何大成，省级大律师，还是在律师事务所里面试，他会直接跑掉的。

　　不只是他，据他私下里问询，曹正民这个入行三十年的小学老师，让他来这别墅的，是他们县教育局局长，高阳这个文海区农业局小科长，让他来这里的是局一哥……

　　正因为，每一个来到这别墅的，都是经过自己知道，熟悉的名人或领导指派，他们才没提前跑掉。

　　没跑归没跑，目前诡异的一切，还是让人疑窦丛生，怎么也想不通。

　　刘占磊也的确不知道，东岳省9000多万人口，按概率推算器物学、药理学，阵法学等超级天才，平均每种三四个，绝世天才每种可能存在，也可能不存在。

　　综合了所有，才是室内13人的总数，通知他们来的都是熟悉，有信任感的领导级人物，他们才基本都到了。

　　“是的，你们在一个地方培训。”张伟杰笑着看了刘占磊一眼，肯定回答。

　　人群里叫许珊的小姑娘立刻开口，“我真是去接受升职前培训？我一个超市售货员，和他们区别很大吧？”

　　张伟杰倒是不开口了，只是笑。

　　“叔叔，我能退出么？”13岁的初中生罗广旭突然举手，眼中有明显怯意，初中生也不傻啊。

　　张伟杰大笑，“可以，你们谁想退出，现在就可以离开了，就当这件事没发生过。”

　　这话明显让所有人都松了一口气，下一刻刘占磊大胆道，“那我们能不能到培训班后，看看环境在决定退出？”

　　“不能。”张伟杰果断拒绝，你要是到了，见识了那么多事再随意退出？想的也太美了。

　　至于为什么不现在表明一切？一次招收一二百人，分散在全国三十多省和地区，哪能一个个单独展示解释，那太麻烦了。

　　还有，就算这一批是天才，唐准不会强迫他们去，更不至于把他们看得太重要，求着他们去学。

　　你要明白一点，器物学、药理学天赋好不一定代表修炼天赋也那么好……星主级器物学天赋，说不定修炼天赋也只是普通人。

　　“那我现在退出好不好。”许珊又弱弱举手，张伟杰还是笑，“你可以走了。”

　　许珊瞪瞪眼，左看看右看看，迈着步子就跑了。

　　“还有谁想走也可以离开，不走的，和我上车吧。”张伟杰扫一圈众人后就走向门外。

　　别墅前水泥路上，停着一辆中巴车，张伟杰是直接上了司机位。

　　12个身影面面相觑，不过很快也有人动了，这是一个二十五六的少妇，走出房间后看看中巴，也选择了离去。

　　反倒13岁的罗广旭眨眨眼，一咬牙跑着上了中巴。

　　作为第一个上中巴的，少年的举动惊到了一片人，惊愕里小领导高阳也迈着步子上车了，“小刘，曹叔叔，上车吧，我觉得让我们来这里的人，不至于和我们开这种玩笑。”

　　坐在中巴上，高科长主动冲刘占磊招手。

　　“这件事从头到尾都太奇怪了，我觉得选择上车，影响会很大，说不定是彻底改变生活的一步。”曹正民推了推镜框，笑着对刘占磊低语。

　　刘占磊很认同，心跳也加快了不少，他不想当冒牌健身教练了，理智上推断何大律师那样的人物也不会和他开这种玩笑？可事到临头，他依旧犹豫不定。

　　曹正民起步了，直接走上了中巴冲刘占磊招手，“小刘，我一个老头子都不怕，你还犹豫什么，上车吧。”

　　这三位是昨天就认识，整整13人，其他10个都是今天上午起陆续过来的，在别墅住了一晚的只有他们三个。

　　刘占磊依旧在犹豫，犹豫中左右陆陆续续上车，或离开，剩下他一个，刘占磊才一咬牙走了出去。

　　不过他没上车，而是对车上点点头，绕开中巴走了。

　　“这事太诡异了，他们还好，都是目前熟悉的人让他们过来，我可不一样，真的是三个月前投过一次简历……算了，没把握的时候还是不要随便选择，希望自己没选错。”

　　看着车上高阳、曹正民错愕的视线，刘占磊真的不知道选择离开错没错，但司机张伟杰已经催促起来，他没时间想更多了，还是不要冒险的好。

　　他真的不想继续当一个冒牌健身教练，但也不觉得稀里糊涂参加一些莫名其妙的培训是多好的事。


第982章 呵呵是什么意思？

　　中巴车在张伟杰驾驶中，载着五个男人远去，刘占磊对于选择上车的还都有印象，抛开最熟悉的高阳，曹正民，13岁的初中生罗广旭，其他就是中年厨师韩冬冬，想当程序员的眼镜男胡艾辉。

　　直到中巴消失不见，刘占磊才一咬牙，“不想了，做都做了，也没机会后悔了，就当来南泉放假一天吧，住的还是不花钱的高档别墅呢。”

　　稀里糊涂莫名其妙的诡异培训，他真有些心理没谱啊。

　　下一刻离开别墅区时，刘占磊又拿出了手机，自己没同意去培训，那大成律师事务所的工作应该也没了吧？毕竟是何大成让他来这里参加培训的。

　　既然他拒绝了，也等于拒绝了何大成那个老板？工作肯定没了吧。

　　想是这么想，刘占磊还是忍不住给何大成打了个电话，这电话倒是很快接通了，对面也响起了何大成爽朗的笑声，“小刘？你应该去培训了吧。”

　　“何先生，我拒绝了，没有去培训的地方。”刘占磊回了一句就不再开口，他不知道该说什么，心底下他还是希望能被何大成叫回事务所上班的，哪怕知道希望不大，总得试试。

　　“……”何大成几十秒没说话，最后才一笑，“这样啊，那就算了，没事我就挂了。”

　　果然拒绝了就不能去上班？

　　无奈叹了口气，刘占磊收起手机就开始找酒店了，两个小时后，在南泉一家快捷酒店安顿好，也吃了顿简单的快餐，他左思右想还是离不开一个疑问，自己这次选择，到底错没错？

　　带着微妙的情绪，刘占磊玩手机都玩不开心，酒店里的电视节目同样看不下去，最后实在忍不住，他才拿出手机给高阳发了个微信。

　　“高科长，我知道你们培训内容不能对外说，我只想问下，我选择没去，是对是错？”

　　等了十来分钟没回应，刘占磊郁闷的更厉害了。

　　半小时后，收拾一番出门找了个足浴按摩，刘占磊一边享受一边关注手机，却怎么等都等不到回应。

　　足足十一点多，他才在回酒店时又给曹正民那个大叔级人物发了个微信，依旧是想问下，自己选择不去，是对还是错。

　　“那地方就算神秘，不能说具体内容，说下对错没什么吧？怎么也没回应？”从会所回到酒店，微信还是没动静，刘占磊几乎要小抓狂了。

　　……

　　慕士山大殿，曹正民看到手机提示音，看到了刘正磊的留言，他完全不知道该说什么。

　　曹老师是一脸懵逼的。

　　从南泉市区做中巴出发，抵达武警大队？转乘直升机，几个小时抵达慕士山大殿，这沿途一路，真的让他……三观颠覆。

　　此刻的慕士山大殿最高层，也不只是曹正民、高阳五个，还有从南洛省、鄂北省、西疆省等等全国三十多省份和地区，分别选择上车的成员陆续抵达。

　　到现在，这里已经有四十多人。

　　四十多个超级天才以上，全都是在等待，就算还没接触太多事，曹正民等人的三观也不稳固了。

　　稳个屁啊，正常人谁能在现实里见到身高六米多，周身旋转着白色冰霜的巨人？那还是穿迷彩服的巨人，坐在大殿一角拿着笔记本和人视频通讯？唔，那是一小时前的事，视频一阵子冰霜巨人就下楼了。

　　二十多分钟前，空荡的大殿中央，突然从石板上冒出一只脸盆大的甲虫类狰狞怪物，刚出现就怪叫着扑向他们一群普通人，一张獠牙利齿几乎比鲨鱼的血盆大口还渗人，但那巨型甲虫刚跑一步，守在殿宇一侧的一个迷彩服战士，体内嗖的一下飞来一根黑色绳子，轻松把那甲虫捆绑严实。

　　没过几分钟，一个穿着白大褂的中年就尴尬的跑上来，满嘴的对不起，说是他只想做个试验，忘了顶层会有一群普通人来，才让这个三阶的石系妖兽跑了出来吓人，幸亏没伤到人，对不起，抱歉……

　　道歉后白大褂就带着巨型甲虫坐电梯下楼了。

　　这是曹老师，高科长等一行来的晚的所见，比他们来的更早的，据本就在西疆省出发，7点多就到这里的两男一女所说，八点的时候，他们还看到了一个像是丧尸一样的怪物从电梯里跑上来，顶着一身烂肉和腐败肢体的怪物，人立而起鼠头鱼身，还有一对灰色骨头翅膀，自己坐电梯开门，鬼鬼祟祟观察环境，也是被守卫着的解放军战士，一根黑色绳子飞出去，绑的严严实实。

　　随后一群白大褂都带着奇妙眼神走出来，兴致勃勃旁若无人的发表言论，说什么这只飞天鼠，经过什么什么露腐蚀，不止真的没死还意外诞生了灵智，简直是生命奇迹……

　　……

　　他们来自不同省份的参加培训的人，有得快有的慢，至今也还有大半没来，先来的都在顶层等待。

　　可这才多久，一次次见证各种不科学，超出想象的场景，这是培训班？

　　这些事也太毁三观了。

　　就在曹老师盯着手机无语时，不远处的高阳瞥来一眼，才忍不住轻咳一声，“那家伙也给你发信息了啊，我是飞机上信号不好，来了后也忘了回。”

　　顿了一下，高阳眯着眼看向一个个迷彩服战士，满心都不可描述的诡异感。

　　又等待了几个小时，近凌晨时，大殿足足汇聚了八十多人，一个穿着唐装的老者才凭空出现，吓了八十多人一大跳。

　　“八十多个天才？可以了，跟我来吧。”

　　老者在人群惊慌里满意点点头，一摆手，天旋地转的错乱感浮现，等站稳身子，曹正民高阳等，已经发现自己到了另一层不同的空间里。

　　……

　　8号上午，不需要去上班，昨晚也没玩游戏，刘占磊一觉睡到九点多，睡饱后抓来手机一看，发现自己微信有了消息？

　　等他点开，顿时小激动。

　　可激动了一瞬就无语了。

　　高阳给他的回信留言，只有“呵呵”两个字。

　　曹正民那个老师，也是“呵呵”两个字。

　　“卧槽，哥们问下你们我选择没去，错没错，呵呵是什么意思？”


第983章 想成为老师的弟子那么难？

　　9月8号上午，唐准出现在慕士山基地7层，意念一动就有一阵急促的上课铃声传遍楼层，一道道急促的脚步声也开始泛滥。

　　八十多个超级天才或绝世天才，都在跑着赶来大教室。一一在座位上坐好时，唐准才满意的扫了一圈，“诸位，几个小时过去，大家应该对很多事都有了一定了解，接下去我也会正式引领大家入门，进入你们擅长的世界。”

　　凌晨四点多，全国三十多省份地区的天才们才到齐，不出唐准所料，哪怕这全是器物学、药理学、阵法学上的超级天才，在星力异力修炼上，他们几乎全是渣渣。

　　只看道韵图觉醒的话，八十多人至于一个看了冰韵图觉醒，还要看一百副才能晋升。

　　若想在炼器、炼药、阵法上有大成就，你的星力异力修为太差肯定不行，那几个小时，唐准就是给了所有炼器、炼药天才们服用了火系天赋奇珍，让他们的天赋抵达几十万里挑一程度，炼器炼药，不是非要用火，用火却是效率最好的之一。

　　搭配火系天赋奇珍的，还有一颗灵丹，灵丹内全是知识，蕴含火系修炼功法，异术功法，还有科普知识，比如什么是星师，异师，概念以及意义，什么是炼器师，炼药师，发展方向等等。

　　什么是天才，天赋，这些知识都在灵丹内。

　　吃下去，你就知道，明白一切。

　　不过，对这批天才他只赐下了天赋，功法异术和知识灵丹，他们想提升，还要看自己修炼。

　　阵法师天才们，唐准赐下的才不再是火异力，是土石气等类别随机下发。

　　这几个小时，众天才们就是在适应消化天赋奇珍带来的身躯体质改变，大脑在接受知识。

　　适应接收完毕，唐准的培训班也开课了。

　　“你们能在遇到邀请时，把握住这次机会，就是你们的机遇，点到名字的站起来。”

　　看着座位上一张张激动，期待，充满憧憬的面孔，唐准又笑了一声，不见他有什么点名动作，高阳，曹正民，韩冬冬等28人就纷纷起身，这是唐准把28个名字同一时间打入这些人脑海。

　　“你们全是器物学天才，从今天开始除了修炼功法，其余时间自学器物学。”

　　一本本书籍凭空出现，悬立在28人身前，每个人身前至少十多本32开书籍，一半是唐准具现出来的，未来星际时代文明中行星级炼器教材，一半是哈克拉斯大陆炼制巫器的教材。

　　还有一个个一元硬币漂浮在教材上。

　　“老师放心，我们一定不会辜负你的赏赐，努力学习，天天向上！”

　　见过了太多的不科学，自己也可以变的不科学了，有了系统的向超凡迈进的机会，高阳高科长马上激动的宣誓。

　　他这一说，其余人群纷纷轰动。

　　“老师请放心，我们能有幸踏上这条路，绝对尽全力去学，去做，不会给您丢脸的。”

　　“老师……”

　　……

　　他们还不知道唐准化身的无名老道，在这个不科学基地里是什么地位，但改善天赋，能踏入修炼之道，吃一颗灵丹脑海中就多了无数知识，这是仙神一样的手段，现在赐下教材，也是指引他们想更华丽的道路发展。

　　只要有一点理智，就清楚唐准远不是他们现在能比拟的，叫一声老师理所当然，拍马屁……也得抓紧机会啊。

　　也是现在，他们才知道昨天的选择有多么重要，错过了这次，后悔的可不止一辈子。

　　毕竟灵丹知识说的清楚，只有辅助天赋若没有修炼星力异力天赋，就算灵气潮爆发，他们依旧是普通人，自身修为差只会让炼器、炼药天赋浪费掉，依旧还是普通人。

　　只有选了来这里培训，才有机会被赐下改善修炼天赋的奇珍，轻松踏上修炼之路。

　　懂了这些，还能不明白那选择的重要？曹正民这个小学教师，他54岁了，以为自己这辈子也到了老年期，平平稳稳等着老死，结果呢？踏上修炼，成为火异力大师，寿元翻倍，能活200年……

　　还有什么比昨晚选择了来培训，更值得庆幸的？他若是以后成为火异力大师，还能成为行星级炼器师，不止自己能活更久，儿子孙子，也会被他照顾的妥妥善善，他活了大半辈子真没有昨晚一次选择更重要的关口了，幸亏来了，幸亏他来了。

　　想到这里，也就能理解，他早上回给刘正磊的消息为什么是“呵呵”二字了。

　　那个小刘，错过的是新生啊。

　　马屁潮泛滥时，唐准一摆手，所有声音立刻消散，他才摇摇头，“不要急着叫老师，你们现在还不是，等你们谁先晋升异力大师，或者成功炼制一件二星下品宝器，才有机会成为我的记名弟子。”

　　“……”

　　高科长，曹老师等人纷纷大惊。

　　“你们虽然有天赋，但天赋只代表天赋，不努力，或者运气不足成就依旧有限，这次培训是带你们入门，以后还是看你们自己。”

　　唐准又解释一句，示意人群坐下，下一刻他又让30名药理学天才起身了，和上次一样的流程，所有人分发两份教材，随后是几种基础的丹药。

　　阵法学，也是教材以及几个基础压缩阵法。

　　“好了，你们手中的一元硬币，是我炼制的简化版落宝金钱，给你们是防身，也是让你们从成品宝器，学习其炼制手段。”

　　“丹药，压缩阵法等一样如此，解散。以后有什么问题或需求，可以找文渊或者晓彤。”

　　唐准的培训是放羊模式，他除了靠创世异力创造，具现，自己对炼器，炼药和阵法，也是一窍不通的。

　　与其自己教导还不如让这些超级天才，绝世天才自学。

　　随着言语，徐文渊，田晓彤也凭空出现时，他才一步跨出消失不见。

　　一个大教室，所有人都变的面面相觑起来。

　　沉默好久，徐文渊轻咳一声，高科长才猛地清醒，虽然有些胆怯，但他还是上前鞠了一躬，“徐先生，想成为老师的弟子那么难么？”

　　原以为自己等人都是超级天才，绝世天才，这些概念他们也知道了，原以为靠天赋能叫唐准老师了，谁想到还要晋升大师，炼制出二星宝器才能成为记名弟子？

　　不止高科长，曹正民等人也是极为震惊的。

　　徐文渊诡异的看了他一眼，才失笑道，“你以为道长是谁？你以为你们是谁？”

　　下一刻他才拍拍高阳的肩头，“努力吧，道长是轻松毁灭星球，肉身横渡太阳系的存在，你们若能成为记名弟子，都是做梦都能笑醒的美事了。”

　　高阳一哆嗦，差点跪了，轻松毁灭星球，肉身横渡太阳系？这，这……


第984章 开发，这是开发！

　　慕士山基地很大，就是第七层一个平面也有两三千平方面积，这一层除了一个大教室，就是80多学员的生活区，基本是双人宿舍。

　　不是安置不了单人宿舍，双人宿舍更有利于学员们交流，互相探讨着学习。

　　宿舍在他们吞服天赋灵植和知识灵丹前已经分好，领了课本就可以解散，开始自学，徐文渊田晓彤两个随便解说一番后，学员们也就解散，回了宿舍区。

　　器物学院宿舍区，013号宿舍，抱着课本和法宝回归，刚把东西放在床上，高阳就迫不及待找出一根针，刺破自己的手指，滴血绑定法宝。

　　短短时间后，等他睁开眼，控制着法宝在身边飞舞，高阳惊喜震撼的不成样子，这么做的不只是他，曹正民一样如此。

　　各自控制法宝适应一阵子，大脑觉得疲累了，两人才收起硬币，面对面沉默。

　　好几分钟，曹正民才惊叹着开口，“想不到，真是想不到啊，这么大的昆仑山，竟然是国家级秘密研究基地，这样的基地，这样的研究……昆仑不愧是咱们几千年历史神话中，最知名的仙山之一。”

　　“落宝金钱，这是简化版，仿制的落宝金钱，我们只要努力，也能在以后自主炼制。”高阳手心一摊露出一元硬币模样，眼中几乎要放出光，“不止如此，还有火。”

　　一个火字，高阳周身都暴起一层火色，真正的火焰开始燃烧。

　　这燃烧的火焰，并没有烧毁他的衣衫，床单，床铺，看起来是布或者绵之类，依旧在火焰下毫无损伤，不管炼器炼丹还是适应阵法。

　　那都是要搞研究，有风险的，所有学员配发的也全是超级耐磨的神奇材料，他们的服饰，被褥等等，在品质上都是二星下品的装备了。

　　否则动不动把自己烧成赤条条，那画面也太美了。

　　曹正民默然，静静看着这个室友烧火，等高阳泛起疲惫之色火焰消散，他才抓出一本书籍看了起来。

　　才看了一眼，曹老师就大惊，“卧槽。”

　　“怎么？”高阳也惊得起身看去，曹正民只是把简体字标注的教材封皮下第一页，展开，“巫器传承教材，得自共和国开发中的哈克拉斯星球，哈克拉斯星，大致推断位于银河系人马臂，属巫师超凡文明。”

　　“……”

　　死死盯着一行字看了好久，高阳差点连呼吸都忘了。感觉呼吸不畅猛地吸了几口气，他才震撼的低语，“咱们国家已经开始殖民银河系了？？”

　　能不震惊么，他在天文学方面算是小白，也大致知道银河系是一个螺旋星系，整体看着就像一个银心圆盘，甩出去四个悬臂。

　　太阳系在猎户臂这条悬臂，属于十多亿颗恒星之一。

　　结果他们发下来的教材，有另外一条悬臂上的星球文明教材？这震撼程度不要太夸张了。

　　曹正民也是闭气不出，被震得迷迷糊糊，忘了呼吸。

　　哪怕昨晚见过一次妖兽，科学家们改造后的半腐烂怪物，还见过冰霜巨人族，到了七层还服用了改善天赋的奇珍，以及吃一颗就明白记住无数知识的灵丹。

　　但那些和跨星空征伐开发星球比起来，依旧不是一个概念好不好！

　　在回宿舍之前，曹正民对于徐文渊讲解的，道长是能轻松毁灭星球，肉身横渡太阳系的那句评语，他还是有怀疑的。这怀疑不是不相信，而是不敢相信。

　　对于给予他们这么多知识，修炼天赋的道长，他们当然敬重，敬畏，问题是你就算轻松被改造成小超人，还能越来越强，放把火而已，能和跨星空对比？

　　那只是不敢相信道长那么生猛。

　　现在好了，打开一本教材，是来自银河系另一个悬臂上的星球文明记载的知识？

　　同样被憋得不得不开始呼吸，长出了一口气，曹正民才目光一动，急急开口，“别这么说，小高啊，咱们怎么说是国家正在殖民呢，你看教材说的就很好，开发，这是开发！！”

　　“……”

　　高阳无语，一秒后就忙不迭点头，“是开发，亏我还是个党员，觉悟还没曹老师你高。”

　　不提那些了，还是先看书吧。

　　高阳也拿出自己的教材，快速翻看起来，不过他拿出来的是一本未来文明的教材，这教材开篇标注，太阳系地球文明正版教科书。

　　第一本教材，当然是从零开始，向他们讲解什么是炼器，炼器分为两大类，机械学和宝器学。

　　机械学，从最初的古代战车，风车，水车等等，一直记载到现代科学的飞机，核弹等等，看着看着高阳都无语了。

　　不止对机械学划分无语，是看着机械学上文字图片双记载的，钢铁战衣，速度超过20倍音速的星球内梭形战机，太空城，来往星球的宇宙飞船，运输战舰等等。

　　这里面有详细的，大量文字图片资料，后面还标注，共和国正在大力发展太空舰队，目前于哈克拉斯星正大力试验……

　　“咱们国家，到底藏了多少好东西啊。”

　　哪怕高阳就是体质内的人，还是一个农业局小科长，他都忍不住望天长叹起来。

　　叹息中，高阳身子一震，曹正民也在这时脸色一变，两人都齐齐看向宿舍外。

　　下一刻，两个人不约而同起身走了出去。

　　随后他们发现，器物学院宿舍区，所有人都走了出来，包括药理学院的宿舍区，所有人都在走出。

　　他们的关注点，全是阵法学院宿舍区。

　　那里，一声声欢笑也在爆发。

　　“哈哈，咱们有聚灵阵，哪怕是最初级聚灵阵，也能让宿舍灵气暴增，翻倍都有希望，更好的灵气浓度，修炼起来事半功倍。”

　　“啧啧，这就是聚灵阵啊，抓紧时间修炼，先把实力提升上去，我迫不及待想成为异力大师了，大家天赋差不多，但环境好，足以大幅度增加效率，咱们阵法学院要大批量抢先成为道长的记名弟子啊。”

　　……

　　器物、药理学院的50多名学院，鼻子都气歪了。

　　“快走，他们有聚灵阵，我们也有药理学啊，炼制提升功力的丹药，比修炼更快的多。”

　　气哼哼一阵子，药理学院方向也响起高呼，哗啦啦，所有学院跑着回房。

　　公众空间，高阳等人面面相觑后，鼻子又被气正了。


第985章 这是真正的大师，高人

　　培训班三大部门学员投入火热的学习潮，唐准则到了东海市律动总部。

　　对蛮荒服务器操作了一阵子，他才甩甩手，“成了，又改造了一下服务器，还设置了一个单独的副本，那些器物学、药理学天才们想学习，试验，会更方便许多倍。”

　　他这次来，调节了下总服务器部分内容，然后新构造子服务器里，算一个学院副本，高阳、曹正民、韩冬冬等众多天才可以用特制的游戏头盔进入学院副本。

　　在里面，他们也可以学习正版教科书以及哈克拉斯教学材料，不止如此，唐准还具现了无数的未来时代材料，不管是炼器材料，炼药材料还是阵法材料，都有匹配的名字，性能等说明。

　　你在游戏里学习，因为时间差，现实一天等于三天，在里面做实验炼器炼药，失败也只是失败……不会浪费任何真实的奇珍异宝。

　　这，绝对能让那些天才学习效率增加十倍不止。现实失败还可能受伤，练了药效果到底如何，你吞一次试试？搞不好会出人命的。

　　但游戏，是一个完美的试验场。

　　接下去把特制头盔送到基地就行了，在唐准思索中，一阵手机铃声突然响起，他意念一动，直接回了南泉金河湾别墅，手机也被他抓出来接通。

　　“明涛？今天不玩你的游戏了？”

　　这电话是他表弟高明涛打来的，说起来那家伙也被唐准影响的发达了，先不说10万块买的律动股票，五十天来涨了十多倍，就说现实50天，游戏接近150天，他每天带人去北宋副本旅游，价格一涨再涨，依旧供不应求，最初现实一天赚20万，后来最高峰一天赚50万，高明涛靠这个就赚了1000多万财富。

　　不要怀疑有没有那么多冤大头，最初他靠自己来回穿梭带人，一次收费10蛮荒币，相当两元人民币……后来一路涨到500蛮荒币，100元一次旅游名额，依旧能被任何人接受啊。

　　蛮荒开服是很久了，7月20到现在50天，可其他人打到副本钥匙，短时间根本无力掌控，随便一个武侠副本，所有玩家都靠自己修炼慢慢提升修为，游戏里哪怕五个月过去，你丢进神雕，绝代双骄里依旧是三流高手，离天下第一高手还隔了十万八千里。

　　只有纯粹历史位面，都市位面副本，才能让玩家快速攻略。

　　高明涛的生意到现在依旧火爆的厉害。

　　唐准都好奇这个日以继夜不停沉迷游戏的表弟怎么有空给他打电话了呢。

　　“准哥，你晚上有时间么？我请你去参加一个聚会，就在咱们南泉，你一定要来啊，有惊喜。”

　　高明涛笑声泛滥，语气里还有强烈的神秘感，这让唐准愕然，“聚会，什么聚会？”

　　“你现在别问，我也不好解释，总之你听我的就是了，咱们是亲戚我还能骗你？这次聚会很重要，准哥你好好打扮一下，说不定就是一次大机会。”

　　高明涛依旧是那种神秘兮兮的口吻，唐准哭笑不得。

　　好好打扮一下，大机会？

　　他真有些好奇了，随口应付下，唐准在挂了电话后就开始感应，也发现高明涛正在市里一个高档商场，让造型师指引着买衣服，做发型，做保养……

　　原本不算帅的表弟，花钱请专业人士凹造型，也有了几分风度翩翩，迷人的风采。

　　整个过程他也没提什么聚会，高明涛面对的只是导购一类。

　　又感应一阵子还是如此，唐准才摇摇头放弃，继续制造特殊的头盔，搞定八九十个就送去了慕士山。

　　……

　　晚上7点，唐准开着车子抵达高明涛居住的小区外，就发现这表弟骚包不已的站在路边，当有美女路过就故作深沉或忧郁状，还别说，花了二十多万人民币凹造型买东西，他真多了不少魅力，引起不止一个美女偷偷看他。

　　奔驰停在路边，唐准一招手，高明涛就兴奋的上了车，“北四环景林别墅区，走。”

　　兴奋报了地名后，高明涛才上下打量起来，“咦，准哥你没收拾啊，晕，我是带你去见大人物的。”

　　“……”

　　唐准无语，等他瞪了高明涛一眼，对方才嘿嘿一笑，“你别不信，我遇到了一个奇人，应该说是大师，郭大师，在游戏里认识的，带人旅游时认识，后来现实里接触一次，差点把我三观尽毁，这次就是咱们东岳省一群高档玩家，现实里聚会，郭大师也来。”

　　“咱们去的就是一个叫赵文威的玩家的别墅，是他接待的郭大师。”

　　……

　　等高明涛解释一番，唐准更无语了。

　　但他没多说，开着车赶向景林别墅区时，感知也笼罩了当地，他轻易发现了，一群美女在别墅草坪或泳池边嬉戏，其他是二十多个或中或青的男士，各自端着酒水围绕一个穿唐装的青年，各种热情逢迎。

　　“咦？这个郭大师竟然是水异师……我从来没见过。”

　　唐准惊讶了，他轻易发现了郭大师的身份证，23岁，鄂北省某县人，全名是郭培超，水异师一级。

　　“奇怪，真是水异师，我从没印象，看他气质也不像军人，现在明显是在装高人忽悠普通富豪二代。”

　　唐准一时间都不知道该说什么了。

　　开着车一路抵达目标别墅，他还没停好车，里面的郭培超大师已经带着一群富豪或富二代笑着迎了出来。

　　在高明涛笑着下车，恭敬的喊了声郭大师时，郭培超大师也是大笑，随意客气几句，等唐准下车玩味的看去时，郭培超才踏前一步，略带矜持的点点头，“你是明涛的表哥？叫唐准吧，既然是明涛亲戚，就是自己人，以后有什么事尽管开口。”

　　矜持的表情语气下，以后我罩你的意味太明显了。

　　郭培超大师还顺手递来一张名片，在他身后二十多道身影全都羡慕的盯着唐准。

　　“那就多谢大师了。”唐准平和的笑着接了名片，心情？这是从哪冒出来的一级水异师，异师在普通人里装大师，装高人，糊弄起来太简单了。

　　“既然接到人了，咱们回去。”郭培超也没在意唐准的反应，在他眼中，那只是个小人物，哪怕唐准姿态没有受宠若惊的表现，可对方也不清楚他的神奇不是？

　　笑着一招手，这位转身就走，人群呼啦啦而动，众星拱月一样围着大师行动，高明涛也没例外，走出几步向后一看，看唐准慢吞吞的样子，顿时急的挤眉弄眼。

　　准哥啊，这是真正的大师，高人，咱们是亲戚我才关照你，你也太迟钝了吧？！


第986章 小唐，我还是不和你计较

　　景林别墅区独立的大别墅内，这里格局和曾经谷正旭那里差不多，主人赵文威是一个资产30多亿的本地富豪，来的路上高明涛就介绍过。

　　除了赵文威，在场20多富豪或富二代，也不全是东岳省的，大部分是其他省份或地区，高明涛甚至说过，他就是靠旅游，或者卖副本钥匙认识认识了许多人。

　　等认识郭大师后，对方当时在东海市，高明涛也在东海和一个富豪谈建村令的买卖，他是被唐准施加过中长期改运术的，除了带人旅游，后续也爆过不少好东西，目前旅游赚一千多万，其他副本钥匙建村令，也卖了上亿资金，甚至他手里也有发展中的个人城池，开发中的仙侠副本。

　　毕竟，这家伙不只是第一个高调搞定副本，还获得了念动力能飞能御物的人，从蛮荒开服第一天起，他初次成名到现在，靠后续好运和持续带人旅游，名气依旧是最火爆的之一。

　　东海市认识郭大师，他就被郭大师示意着，联络了一群游戏里认识的富二代之类，在东海聚会了一次。

　　现在刚来东岳省南泉，从头到尾，郭大师都是经过高明涛认识更多人……唐准两个到来后，郭大师才会出门迎接。

　　人们重新回到主别墅一楼客厅，高明涛才趁着其他人围堵大师时，端了两杯酒水走到刚进门的唐准面前，“准哥，你争点气啊，我知道你认识谷少，甚至乐少，可郭大师不一样啊，那是……嘿，我不知道怎么和你说，反正他很神奇，不是亲眼所见不会信世上还有这种高人的。”

　　“就算你拉不下面子，也千万别得罪。”

　　正式水异师若想利用异术忽悠人？唐准都做过，曾经刚回地球时，他水异力等级也很差，但用水龙术制造一个个分身化身，一旦自己想，或者异术分身化身距离他远了，动不动脑袋掉了，胳膊断了，当初这些可没少把许颖、谭龙等惊吓的吃不香睡不着，满世界去找大师高人驱邪的。

　　郭培超的忽悠能力，唐准丝毫不怀疑，就算对方不懂异术，也能把正常人忽悠瘸，他是好奇，这个家伙从哪蹦出来的。

　　接过酒杯点点头，唐准才笑道，“我知道了，不用你教。”

　　高明涛松了口气，给他一个鼓励的眼神就走了，依旧是走向郭大师所在。

　　那里很热闹，一大群人围着一个大师谈天说地，从游戏说到现实，从这次聚会说到以后经常聚，从外面等着一群美女说到现实世界各种明星……

　　郭大师很享受这种被追捧，逢迎的环境，虽然极力在矜持可那飘飘然的小情绪，还是太明显了。

　　那边谈天说地热闹非凡，唐准只是好奇的站在远处思索。

　　“小唐！”

　　十多分钟后，唐准听到了一声呼喊，抬头看去时，看到的是郭大师站在十多米外，其他二十多人原本挡在他和唐准中间的一部分，自动散开给郭大师呈现出无人带。

　　“小唐，你一个人站着多没意思，别不好意思，这里都是自己人。”郭培超大师再次开口，一手端着酒杯一手轻招，示意后他才对身侧的高明涛低笑，“我能认识大家多亏了明涛，不过你这表哥……”

　　这表哥是不合群还是不信任他这大师？是后者吧，郭培超听过高明涛这新晋亿万富豪解释了，他表哥财富不算太多，但人脉是很广的，大书法家，连不少大领导都是他的粉丝。

　　这种见过世面，人脉广博的艺术家，初次见面会对他的神奇表示怀疑，正常的。

　　不过郭培超没打算当场展示什么，这里也只有唐准没见过他的神奇，没必要刚认识就表露，他已经过了那个低级趣味的阶段了。

　　“呵，郭大师，你千万别见怪。”随着他的笑，高明涛立刻赔笑，更冲唐准眨眼。

　　同样的时间里，二十多富一代富二代，都用一种充满优越感，矜持的笑容看向唐准。

　　他们也基本都是怀疑，唐准因为不清楚，不相信大师有都神奇，才不合群，这是人之常情，大人物们正常应有的反应，毕竟他们都从这一步走出来的。

　　唐准站在远处不合群，不值得鄙视，鄙视唐准就是鄙视他们曾经啊，但，唐准是后来者，他们已经先走了几步，优越感和矜持，也就是自然状态了。

　　“小唐，来，我敬你一杯，说起来我对艺术家也是充满尊敬的，大家擅长领域不同，但你们这些艺术家的确是一代代的丰富了咱们的文化，值得尊重。”郭培超大笑，笑声里主动走过来举杯。

　　唐准有些胃疼。

　　碰了一杯等酒水喝完，郭培超再次道，“说起来只听了明涛说你写的字多么好，我还没见过，小唐，不如现在写一副也让我们开开眼界？”

　　“大师说得对，我家里就有笔墨纸砚，只要唐先生愿意，我马上让人准备，说起来我老赵是个小生意人，但对艺术家书法家也是充满敬仰的。”赵文威这个主人立刻大笑，说着只要唐准愿意就马上准备，可没等唐准表态，就招手对着远处的一个青年呼喊起来。

　　那青年立刻动了，只有唐准眨了下眼，失笑道，“现在写字？我现在没什么状态，下次吧。”

　　人群愕然，赵文威顿了一下再次出现一种充满优越感，矜持的姿态，只是笑看唐准。

　　这家伙又是不懂不知道，就盲目拒绝啊，他也做过这样的事，不值得鄙视，但这种先来者俯看后人的酸爽，依旧让他想笑。

　　一群人看来，郭培超大师哈哈大笑，“那算了，艺术家创作的确要状态，不过嘛，既然你是明涛的表哥，小唐，我还是不和你计较。”

　　笑声里扫下一眼，郭培超才转身，大气的一摆手，“有点饿了，老赵，咱们吃饭？”

　　“早就准备好了，就等你说话呢。”赵文威乐呵呵表态，人群马上在赵文威带领下走向二楼。

　　只有高明涛一脸尴尬，不断对唐准挤眉弄眼。


第987章 我表哥真有凶兆？

　　二楼，四五张餐桌几乎摆满了餐厅空间，唐准上楼时，郭大师和赵文威已经带着人群全部落座。

　　“唐先生，来这里，位子给你留着呢。”

　　赵文威笑着招手，还指了指中央主餐桌，高明涛右手边的椅子，这一桌以大师为主，除了高明涛，其他全是富豪，动辄资产以亿计。

　　高明涛是托了最先认识大师、还算在场所有人的介绍人的福才有资格入座的。

　　唐准走到椅子前时，郭培超也含蓄的点头道，“小唐，虽然你不是外人，但有些规矩还是要守的，这样吧，自罚三杯，之前的事就算了。”

　　唐准脚下一顿，好奇的看去，“自罚三杯？”

　　“哈哈，唐先生，唐老弟，大师那是为你好，咱们都是实在人，有什么事说开了就好，酒桌上多喝几杯就没事了，难得大师不介怀，来，我给你倒酒。”赵文威这别墅主人大笑，拍了下唐准肩头就去倒酒。

　　他看出来了，大师还是不满唐准之前没写字，让他丢了面子，虽说在楼下大师说了不计较，可郭培超心里怎么想的，谁知道？

　　身为一个过来人，看着唐准这不知道大师神奇的人，他会有优越感和矜持，但同样是东岳省大人物，他也不会去得罪唐准，这是高明涛介绍中，很多大领导都是其粉丝的大书法家。

　　赵文威资产三十多亿，可说白了，对上省一级大领导？家门都进不去。

　　这也是从头到尾，哪怕唐准屡次显出不合群，不信任大师，众人也最多含蓄的微笑，没谁嘲讽或出口不敬的原因之一。赵文威怕唐准觉得没面子，还给自己满了一杯酒，双手各一杯端起来，“唐老弟，我陪你喝。”

　　唐准乐了，“郭大师，如果我不自罚，会怎么样？”

　　赵文威一愣，高明涛猛地起身想说什么时，却被唐准瞪了一眼就压下了要说的话。

　　郭培超笑容都没变，还越来越开心的样子，笑了一会他才摇头道，“小唐啊，你是明涛的表哥，我当然不会对你做什么，只是可惜，从见你第一面我就察觉到你印堂发黑，目光无神，元神涣散，这是运势不佳，有凶兆的表象，原本还想着帮你一把的。”

　　唐准无语。

　　高明涛急了，“大师，我表哥真有凶兆？你可得帮帮他啊，我喝。”

　　说完也不在意唐准刚才瞪眼的制止了，端起酒杯一口闷，然后继续主动倒酒。

　　唐准不知道大师的神奇，他知道啊，东海市第一次现实里见面，对方也是说他有厄运，原本他不在意的，哪想到下个楼差点摔断腿，就算最后没断，一条腿一直虚脱无力，走路都走不成，去医院却检查不出原因，后来还是大师出手帮他康复的。

　　这位是真的神，曾经在两人喝酒时，没什么动作酒瓶里的酒水就自动飞出，缓慢落入酒杯，那些景象高明涛现在回忆起来依旧觉得震撼，发自肺腑的震撼。

　　江湖骗子要说你印堂发黑，有凶兆，他肯定嗤之以鼻，但这位不是骗子啊，是有神异的高人。

　　他现在都有些暗暗后悔，应该早和唐准说清楚大师的厉害了，哪怕只有口说正常人不会相信，也该急早提点下啊。

　　当然，其他富豪富二代们，也不是人人都被大师说过有凶兆，若是各个如此，肯定不正常，那些只是普通的见过大师的神异，所以第二次听到有凶兆，还是自己亲人，高明涛也觉得巧了点，却没想太多。

　　但他正要喝第二杯时，郭培超却手一伸压住了他的酒杯，没说话，只是看着唐准笑。

　　唐准摇摇头，“看来我若不自罚三杯，都不好意思坐下了？”

　　郭大师还是笑着不说话。

　　唐准转身就走。

　　他这一走让所有人愕然，除了高明涛急的喊了声准哥，没人开口说什么。高明涛起步要追时，郭培超更笑着发力，让他都没能追上来。

　　到唐准离开二楼，郭大师才拍拍高明涛手臂，“坐，坐，既然你表哥不想留下，让他走就是了。”

　　高明涛还是急，“大师，你可得帮帮我哥啊，只要你愿意出手，没的说，只要我能办到的事你尽管开口。”

　　他这人最大特点就是重亲情，一想起曾经自己被大师断言有凶兆后的遭遇，他怕这个表哥出什么大事。

　　“哈，看你说的，明涛你放心，不管你表哥是不是有些没礼貌，看你面子，等他出事我会帮忙解决的。”郭培超还是笑，不过言语中却多了一丝冷意。

　　断言唐准有凶兆？好吧，他哪有看面相断吉凶的能力，不过只要被他盯上，那还不是说你有凶兆就会有祸事发生么？当初他对高明涛那么说，也无非是对方走路时，自己控制高明涛腿内的水分，让他摔了一跤。

　　后续也是他搞的鬼。

　　这种事傻子都知道不能见人就做，今天的唐准第一次见他，他也清楚对方不亲眼所见，是不会信他是高人的。理智上唐准所为是正常的，不值得生气。

　　偏偏这些日子以来，一直被各种富豪追捧逢迎，郭培超也有些飘了，突然被人落面子，会不爽的。

　　大师也有脾气。

　　过了这顿饭，悄悄收拾一下唐准，不止出口气，更关键的是他有真正折服唐准的心思，才好以唐准为跳板去接触更多高级大人物。

　　大人物也分低中高，像这里的，资产二三十亿已经是最强，差的还只是富二代，资产几千万，这不算穷，也谈不上太牛。现代社会还是有权的更给力，收拾一下唐准，把他收拾服气了，这个许多大领导都是其书法粉丝的家伙，才能帮他介绍大领导，让他郭大师接触到真正的高层。

　　因此，就算唐准刚才自罚三杯，事后他还是要收拾一下对方的，最多唐准现在不给面子，他会好好折腾。

　　别的不说，对方开车时自己只要控制其体内水分，双腿或手酸软无力一下，不就是车祸了么。说你有凶兆，你就有！

　　不给面子，那就让唐准多酸爽一阵子，多吃点苦了。等他吃够了哭，自己帮他快速康复就是了。

　　遇到那一场奇遇前，郭培超就是屌丝，云边省大三生，追了几年才追上的女神只拿他当备胎，私下里和高富帅各种啪，啪腻了被甩才选他，他刚觉得幸福到来，高富帅勾勾手指女神又回去被啪了……奇遇前郭大师只能忍，奇遇后？现在依旧躺在医院重症监护室的高富帅，就是他最好的手笔，对方也是开车时身躯酸软无力出了车祸。

　　若不是觉得恶气还没出够，他早就杀了那个玩弄他感情的高富帅了。

　　大师不止有脾气，也是真见过血腥，敢杀人的。

　　这一刻，散发着感应感知着唐准下楼离去，郭培超眼中又闪过了一丝充满优越感的冰冷。

　　以前他只能仰视的一个个大人物，从奇遇之后，全是可以被他随意戏弄玩乐的蝼蚁了。


第988章 查水表还是送快递？

　　郭培超的奇遇，要从5月19号说起了，他就是因为才追上的女神背着他回去和高富帅啪，被他意外发现后气闷无比，杀人的心都有了，却不敢杀人，连打那个高富帅都不敢，一个人跑出春城户外探险。

　　结果一次迷路，发现了一个神奇的山谷，山谷周边没有丝毫动物昆虫，周边所有的动物昆虫全跑进了一个溶洞，他那次进了溶洞，才发现，溶洞湖泊里的水简直超出想象的好喝。

　　那是语言无法形容的好喝，以及神奇。在那湖泊前，老虎，野狼，猴子，山羊等等，全都是挤着去喝水而顾不得杀戮，只喝水一般就能七成饱，不会太饥饿了。

　　和那些动物不同，郭培超是人。

　　他有智慧，离开山谷回春城租了一套潜水设备，进入湖泊寻找源头，他最终就在地下河出口，发现了品质更高的奇水，一个人守在地下河出口不断喝水，吃鱼，他足足在那里过了两个多月，到8月初，才在神奇莫名，不好描述的状态里，觉醒了控制水的能力。

　　从那以后，郭培超就沿着地下河不断上游，最终找到了一堆神奇的矿石，在矿石处吃喝或者感悟？他的实力提升的也更快了。

　　他还发现自己体质在不断变强，经过矿石侵染的地下河水，以及在河水中生长的鱼类，不管口感还是作用，都远超一般水流和鱼虾。

　　吃多了喝多了，能一点点不断变强。八月中，郭培超直接回大学，找到一次高富帅张伦开车的时机，控制水让对方出了一次车祸，随后，找到那个给他戴绿帽的女人，表现了一番什么，最终把那女人调教成了RBQ。

　　到那时他以前的郁闷和憋屈，才彻底发泄出来。

　　发泄过程里，他突然明白，原来人生可以这么活，操控别人生死健康，想对女神做什么就做什么，是如此舒爽，畅快。充满了征服感和支配感，那太爽快了。

　　从那时起他的心境都不一样了，可惜的是，他哪怕身怀超能力，现实中依旧接触不到大人物，还好有蛮荒，这个连他都震撼的黑科技游戏，到底是外星黑科技，还是真如网络上各种公知大V们所说，是国内无数专家合力研究十多年的划时代科技突破？

　　他不太懂，那么说的人太多了，他也不懂电脑技术，再加上电脑科技和他异能也没冲突，郭培超也就不在意了。

　　他只知道可以用游戏接触很多大人物，比如游戏里最知名的玩家之一高明涛，不就很容易接触么，交钱找他去旅游就能认识，高明涛不管以前怎么样，的确靠游戏赚了上亿财富，还在交易中认识很多富豪。

　　事情发展，一切尽在掌控中。

　　唯一让他略感惊讶的，那就是为什么蛮荒既然和现实体制挂钩，现实弱渣游戏初始身体数据就弱，现实越健壮游戏号也越强，那为什么他的超能力没被带进游戏？

　　当然，这只是郭培超偶尔才会想起的念头，一闪就过，还会顺带鄙夷下蛮荒黑科技，黑科技个屁啊，连他现实里超能力都带不进去？

　　但若能在游戏里也有超能力，他才会惶恐的吧。真要那样，他也不敢在现实中乱来，随意冒充高人大师了。就像是曾经的许洁那样，现实里五级土异力进游戏也能施展，第一次就震惊的疑神疑鬼。

　　郭培超也的确不知道，蛮荒游戏的运营管理者是游戏里的人工智能，那是二星上品有自我意识智慧的智能，郭培超刚建号时智能就察觉出了，这是不属于造物主提携……而是野生的异师，才单独对他剥夺了在游戏中使用水异力的权限。

　　不要奇怪人工智能怎么发现对方是野生异师的，那很好辨认，正规的不管是军方精锐还是许洁，都有功法异术，郭培超没有。

　　这差别太大了，体内异力修为，积存时一个像井然有序的停车场，所有车辆规规矩矩，一个像乱七八糟的连环车祸现场，摆放的好无规章。

　　因此郭大师才没在游戏中带入现实异力，没能及时发现这个世界的水有多深……

　　郭大师也不知道，凭他刚入门不久，最多感应周边一二百米的感知力，扫过唐准时，不止被唐准发现察觉，连他蕴含的冷意，凶意，都被唐准毫无隔阂的感应了清楚。

　　“这个野生的家伙，想对我做什么？”

　　走出一楼别墅大厅时，唐准也惊讶的看了后方一眼，不过他表面上还是开车离开的。

　　回家以后，他才化身无名道长出现在了慕士山基地，说自己发现了一个野生超能者，让国家查查。

　　几个小时后，郭培超的一切资料就出现在了他面前。

　　“有意思，被一个叫张伦的富二代带过绿帽，断断续续失踪几个月，八月7号再出现时给他戴绿帽的张伦出车祸，现在还躺在重症监护室？”

　　“前女友杨芳被调教成RBQ。”

　　“八月12号，春城大学外语系系花何薇失踪三天，在出现精神状态有大问题，目前有孕在身。极度怀疑有过大恐吓，被强迫。”

　　“八月14号，高明涛在东海谈生意，下楼时摔了一跤送去医院，双腿一直虚脱无力，无大伤却难以确认病因，躺了五天，才被大师治好。”

　　“咦，17号东海市失踪了几个混混，这次大力度调查，才发现下水道系统里有几具干尸，都成粉末状了，若不是去调查的也有异师级精锐，靠感知扫描全城，恐怕也发现不了那些粉末形的人类骸骨血肉。”

　　……

　　唐准默默看资料时，徐文渊才笑着开口，“道长，这个野生的异师有些飘啊，要不要查一下水表？”

　　“放着他在大都市乱来，还不知道要有多少女人遭殃，目前有好几个女警正在和何薇沟通，虽然她还没开口，监控系统已经发现何薇失踪的三天，是在某个小区，那阵子郭培超也经常在那里出入，这种人渣，送快递查水表都得尽快。”田晓彤身为女性，更是对资料上的大师深恶痛绝。


第989章 特管局，第一监狱

　　9月9，上午的阳光倾撒大地，某五星级酒店总统套房，从一片交缠的雪臂粉腿中醒来，还没睁眼郭培超就笑出了声，这笑是因为最近的生活变得太美好了，美好的让他迷醉留恋，还有强烈的自豪感。

　　自己一个小屌丝，也有享不尽的荣华富贵，换不完的极品美人，这是梦一样的状态啊。

　　但这不是梦，昨晚他没有留宿在赵文威家里，留在那里还玩不开呢，只是叫了三个美女回酒店。每一个都是不输于甚至更强于曾经追了三年的女神啊。

　　“该起来了。”

　　低语一声郭培超挣扎起床，走进卫生间洗刷时，脑海也闪过一串念头，今天，还是明天？是该去给那个唐准制造些意外，让那家伙认识到自己的伟大和不凡了。

　　但这念头刚闪过，一阵敲门声突然响起。

　　“开门，送快递！”

　　伴随着敲门声，还有喝问响起，郭培超一愣，感知力散发轻易发现了外面三个穿着警服的青年。

　　他很无语，超级无语。

　　送快递？送个毛啊，你们穿着警服送快递呢？你以为我是傻子啊，不过警察怎么出现了？不应该啊。

　　他又没犯什么事，不对，他犯过的那些事外界根本不会知道啊，把张伦搞残是靠超能力远远的作案，把某女调教成RBQ，还有掳走某系花，那都是展示超能力，轻松把活着的鸡鸭抽成干尸，他还威胁对方若不老实，直接干掉她们全家的。

　　那两个不可能说出去，她们没胆子。

　　装大师诈骗？那群富豪别提对他多恭敬了，各种孝敬来的财富虽然很多，但他是真大师，不算装。

　　东海市那次被几个混混勒索，他一不小心错杀后，也是搞成干尸粉末丢进下水道的。

　　细细想了好久，郭培超确定自己的事应该没露出马脚，才一拍脑袋，“不会是酒店查房吧？要是这个还真不好说。”

　　他觉得这是查房扫H可能性更大，不然没法解释三个逗比送快递的原因。

　　五星级酒店总统套房也有人查房？这真是……看一眼主卧室方向，里面还有三个大美女不着寸缕呢，这查房扫H是抓了个正着吧。

　　眼中闪过一丝火气，郭培超继续洗刷，洗刷完毕才无奈的去开门，行走中他也打了电话出去，他不打算袭警反抗，那没用的，就算他可以轻易摆平凡人，他也不敢杀警察啊。

　　再说扫H屁大点事，至于拘捕袭警么？大不了被罚点钱，再找点富豪托关系，估计警察局的门都不用进。

　　他清楚自己的实力远无法抵挡子弹，别说炮弹之类了，国家机器目前已经是他无法反抗的。

　　拨通了赵文威的电话，随口说了声自己遇到警察查房，郭培超才挂了手机，真正开门。

　　查房而已，他怕个毛。

　　门外，三个警察里为首一人黑着脸扫视一番，才冷笑着一摆手，后面两个快速入内，在主卧室方向惊奇一片尖叫。

　　叫声里站在郭培超面前的警察也拿出了手铐，对郭培超示意，郭大师很无语，他都没去争辩什么，里面可是三个呢，远不是女朋友之类能解释的。

　　“随便你，不过我就不信你能把我带进警察局。送快递？我说哥们，能不能有点新意？我住的是五星级酒店总统套房，就算扫H被抓，你以为管的住我？”不屑的瞥了青年警察一眼，他才在一串吐槽后伸出了双手。

　　啪。

　　等手铐正式拷上那一刻，郭大师的不屑，鄙视瞬间消失，而是化为了惊恐惊骇，一副活见鬼的样子，眼珠子都差点从眼眶里掉出来，被拷那一刻，他感觉到体内超能力修为，竟然随着一阵波动死死被捆锁，禁锢。

　　这特么是手铐？不可能！

　　惊骇慌乱里，郭培超急忙催动超能力，可不管怎么尝试，他就是调动不起。

　　“郭培超，你的事发了。”青年警察这才一笑，“八月7号，恶意制造车祸致人重伤垂危，8月8号非法禁锢，虐待恐吓强女她人，8月12非法绑架，禁锢，虐待，强奸，8月14，非法使用异力致人受伤，诈骗恐吓他人，8月15非法使用异力连杀五人……”

　　随着冰冷的笑声，警察同志一连串话语，惊得郭培超汗毛倒竖，“这不可能，这不可能。”

　　他不只是震惊于对方能把他一切调查的这么清楚，更震惊于一个手铐怎么锁死了他的超能力，还有，一个小警察能这么轻易搞定他一个大师，超人？

　　国内警察这么牛？这不科学。

　　“我代表特管局，全称是特殊能力犯罪管理局，现在宣判，你被处以一百三十年有期徒刑。”

　　“郭培超，你应该庆幸，因为你的出现，才推动了特管局的提前建立，跟我走吧，特管局辖下第一监狱，也是今天才建成，正好让你享受一下。”

　　话说完，青年警察一摆手，做样子去主卧室检查的两个警察也走了出来，他们根本没理那三个美女，推着郭培超就出了客房。

　　“什么情况？你们怎么会……”郭大师还是一脸惊慌，一次次调动超能力，就是调动不起来。

　　他的身体素质，在这一刻都显得虚弱无比，仿佛大病了一样，走个路都气喘吁吁。这太夸张了，要知道他喝了几个月神水还有吃那么多鱼虾，不靠水能力只靠格斗单挑，也能轻松一打四五个。

　　现在呢？被警察压着毫无反抗之力。

　　三个警察，也丝毫没解释的意思，正大光明压着他下楼，在无数人注视下压上警车，但警车开动后，并不是去警察局而是直达省城武警驻地，上了直升机一路向西南……

　　西川省连绵群山，等直升机在一座山谷降落，这里的格局也让郭培超骇然不已。

　　一个长宽各有十多里的山谷，左右是悬崖峭壁，诺大山谷，已经变成监狱模式，一个个荷枪实弹的身影在宽敞的高墙上游走，监狱广场上，停着两架直升机。

　　他刚被压下去换了一身监狱服，就被带到了一个房间，里面也坐着两个身影，全是灰白条狱服，一个胸前编号00001，一个00003，郭培超是00003。

　　“呵，有新人来了？哥们犯的啥罪？”

　　郭培超一脸懵逼，他到现在还不相信自己被抓了，所有罪行全部被知道，被判130年有期徒刑。

　　他可是有超能力啊！

　　懵逼中，00001笑着起身，主动伸手过来，“介绍下，我是陈家延，泄露国家机密，被判了八年，哥们你呢？”


第990章 来自大宇宙深处的恶意

　　郭培超的情况被发现后，资料收集综合，还真惊动了不少人，国家范围目前超凡者，要么在两个外星球努力开发，要么是在基地做研究或守卫，唐准私下里传授提升起来的，表面上也都是很安分守己的。

　　只有郭培超的情况，是连续犯罪而且性质恶劣。

　　唐准更知道，随着埋在全国沿海，以及沙漠或山区的众多灵石矿脉持续酝酿，发力，一点点感染周边环境后，社会迟早出现大变，到时候埋没在人群里的众多天才，哪怕是普通的天才，万里挑一程度没有丝毫功法，也可以在长期生活中，日积月累靠着感悟晋升。

　　这不是没有例子的，曾经创世天才宁伏勇，就是去一次南泉市外三清观，那里有灵气，他也有天赋还是特殊的创世天赋，呆了一阵子就觉醒晋升了。

　　普通天才在三清观的灵气环境，要感悟半年才能晋升，超级天才感悟一个多月，绝世天才10天左右就能晋升，而星主级只靠感悟，一两天就行了。

　　这是指，创世毁灭之外的其他异力天才。

　　同样是指，当时的三清观灵气浓度环境下。

　　郭培超的具体情况，唐准没问，也能大致知道是对方接触到了他埋在春城外山区中的灵石矿脉，才感悟两个多月晋升的，这应该是个普通天才，他足足消失两个多月后，出现于春城才能控制水异力。

　　他接触的灵气环境浓度更高，也就没半年之期了。

　　唐准肯定，随着时间过去灵潮缓慢爆发，这样的会越来越多，所以，对于特殊能力犯罪行为该提上日程了，他就是建议了一下，半天不到特管局就成立了，第一监狱也被建好了。

　　国内几千精锐众多超凡者，也是有修炼土石异力的。这种能力去搞建设绝对夸张。

　　在郭培超被送快递的时候，兼任特管局局长的白展荣才突然想起来，在郭培超前也有一些特殊罪犯呢。

　　曾经江南省某大少，自身修炼出了凌波微步，养了个情人却因为那情人曾被发展成CIA外围棋子，导致凌波微步外泄被老美知道。

　　那个大少陈家延也接到了惩罚，被判了八年。八年不只是泄露凌波微步的锅，有部分是他曾经一些恶事被查出来，综合量刑。

　　第二个是跑去谷正旭家里，在道长马甲和十多个复活的大帝面前装逼的郭邵良了。郭邵良没有用超能力犯罪也没泄露，不过他有多起欺男霸女的恶事在身，综合背叛了13年。

　　这位大少实力不错，不止修炼出了狂风刀法，还修炼昆仑派基础灵决有念力神识在身。原本他和陈家延一起是被关在普通监狱，被告知不能在普通罪犯面前展露……既然决定成立特管局和第一监狱了，自然换地方了。

　　先到后，陈家延郭邵良互相聊天，彼此认识熟悉后才有了惺惺相惜、同病相怜的触动，没过多久两个人都成好朋友了。

　　郭培超的出现，自然也引起了两人兴趣，这是特管局第一监狱啊，进来的都不是普通人，能不感兴趣？

　　随着陈家延主动示好，郭邵良也起身了，“我是郭邵良，罪名，嘿，不提也罢，我的刑期是13年，咱们这样被抓的应该不多，哥们你是怎么回事？”

　　郭培超依旧是懵逼的……他还是没缓过劲，没能接受这现状。

　　就在这时，一个穿着狱警服饰的青年踏步走来，看一眼三人就开口，“他的罪行可多了，恶意重伤，杀人，绑架，非法囚禁，强女，诈骗……累积判刑130年。”

　　“……”

　　随口一解释，陈家延和郭邵良大惊失色，全都惊奇，诡异的盯着00003，目光中也露出了难以遮掩的动容。

　　“好了，以后有的是时间让你们熟悉，现在先介绍下，我是唐知明，第一监狱监狱长。在监狱内，你们可以修炼，但每天不得低于八小时劳作，根据工作表现，决定薪酬……”

　　唐知明对三个犯人的态度很差，能不差么，他是蛮荒星开发团之一，一身实力到了星师巅峰了，只有在蛮荒星遍地宝物的地方，才有机会找到机缘晋升，一旦晋升那是成为寿元翻倍的存在。

　　一纸调令，被调回来当监狱长，别提他有多郁闷了。

　　冰冷的语言训示下，唐知明还拿出了基本书籍，“这是第一监狱管理办法，所有人必须背熟，调研考察时谁没记熟，等着处罚就行了。”

　　“放心，大家都是超凡者，有的是办法只让你们感受到痛苦，却不会伤残。”

　　为了证明，唐知明手一挥，手中多了一条散发着黑色幽光的鞭子，“知道这是什么么？一星上品刑法鞭具，抽在身上肉身痛苦极小，是鞭打灵魂的宝器。”

　　啪的一声，黑鞭在虚空一抖，哪怕没接触到谁，三个犯人依旧打了个寒颤，全都绿了脸，那一刻他们真觉得有种来自灵魂深处的大恐怖在前方弥漫。

　　“八年，十三年，你们熬熬就过去了，可以修炼的时候并不漫长，至于你，00003，记住你的号码，这是你的终生号码，有生之年你若晋升大师级，就会有200年寿元，坐满130刑期，还能自由，否则就是监禁终生。”

　　等唐知明监狱长丢下一句话，陈家延两个大少纷纷庆幸不已，八年和十三年而已，他们只要修炼，有机会晋升到大师级，都是有200年寿元的，吃一堑长一智吧，把这当做血泪教训。

　　可是，130刑期的郭培超？

　　郭培超也被抽醒了，这一刻，他深切感受到了来自大宇宙深处的恶意。

　　唐知明继续训话，几个小时后，训完话离去，小教室内三个犯人你看看我，我看看你，抓着第一监狱管理办法开始学习。

　　“天杀的，我可是有超能力啊，怎么就被抓了！”

　　十几分钟后，郭培超发出一声惨叫，他终于接受了这现实，偏偏现实太残酷了，由不得他不发出愤怒的吼声。

　　怒吼里，陈家延和郭邵良则纷纷鄙视不已的看去，这个逗比，以为只有你有超能力？他们不就是最好的例子么。

　　要互拼的话，郭培超的实力反而是监狱最低，哪怕他控水能力超凡，早就开始修炼，一手狂风刀法搭配念力控制，郭邵良能轻松吊打这个五百年前是一家的同姓小弟。

　　陈家延凌波微步都到一级巅峰了，施展开念力或水异力都难以控制他丝毫。你想从体内抽水分也得压的住其体内滚滚内力啊。


第991章 不低于三个字极为精辟

　　特管局第一监狱开张的时候，唐准则在家里接到了高明涛的电话，虽然他猜到了这个表弟打电话的来意，表面上唐准还是笑着问了声。

　　“准哥，你知道么，郭大师被抓了，就在酒店被警察抓走了，大庭广众下，我们有人托关系问，竟然查不到他被带到哪去了，也不知道为什么被抓。”

　　“准哥，你关系广，能不能帮忙查一下？”

　　手机对面，高明涛的语气里全是震惊。

　　能不震惊么，郭大师那么牛的人，怎么一转眼就被抓走了，还是警察铐起来带走的，而赵文威这资产三十多亿的南泉市地头蛇，都不清楚他被抓到哪去了，怎么托人都打听不到。

　　这时间段，昨晚聚会上一群富豪和富二代，全都懵逼的厉害呢。

　　唐准是略作惊讶的回应，说帮他问问就挂了手机，随后，他压根没打电话，出手处理郭培超是他以老道马甲下的命令，哪里还需要去问。

　　不过，给郭培超判刑130年，就不是唐准示意的了，是司法方面的人根据他的罪行，正常判罚的，在国内恶意杀人一般判十年以上有期徒刑或无期或死刑，郭培超在东海市杀了五人，但根据多方面线索综合，那应该是一起误杀……不要奇怪为什么会误杀，五个全是混混涉黑的，一直跟踪郭培超意图勒索，被这个水异师反击抽取体内水分时可能不小心给干掉了，这就是高层发力调查出的论断。误杀五人外加他制造车祸致残，诈骗，非法囚禁强女等等，累积判了130年。

　　理论上，以后超凡会越来越多，人的寿命也会逐渐延长，以后遇到的犯罪分子若有大师，宗师级超凡，寿元那么长，肯定不合适动不动无期类形式了，一直累积刑期年限，才是更合适的。

　　郭培超理论上，如果能修炼到大师级，也能在130年后刑满释放，但那只是理论了。

　　首先普通万里挑一的天才，想晋升大师本就希望不大，更别提监狱范围，是无灵气环境，不管现在还是以后，监狱就要有监狱的样子，那都会设置成无灵区，无灵区内生存还是普通天才，郭培超若能突破大师级才有鬼了。

　　那个130年刑期，也不是为了骗人糊弄他，是随着唐准制造的灵气潮逐渐涌现，超凡趋势在增加，为以后类似犯罪行为做定义，做规划。

　　在第一监狱的罪犯，每天工作不得低于八小时，但那种工作也不是普通监狱罪犯的劳作了，而是适应新时代的劳动，比如哈克拉斯大陆开发团在那边发现了一种新型矿脉，该矿具有极为渗人的腐蚀特性，普通人带上保护措施去筛选，分拣，精炼矿物，依旧有极大可能被腐蚀的血肉糜烂，那种矿脉却是新时代急需的，唐准用黑科技创造的太空城，太空飞船，一可以用科技合成的材料炼制其骨架外壳，二就可以选择那种哈克拉斯星上刚被命名为燧人钢的金属矿石。

　　地球的科学家们，远远没有吃透划时代的科技知识，还做不到自主合成创造，那么找人去搞那些哈克拉斯燧人矿，就是另一种方式，因此，给一定防护措施，拥有内力异力的罪犯，就可以更好的抵抗矿石的腐蚀性。

　　说一天工作不低于八小时，猛一看八小时太人道？比正常动辄加班的打工族还轻松？那是还没人清楚他们工作八时候，受伤到底会有多重，被腐蚀情况到底能不能在一天内其他16小时里复原，如果可以，那就会继续增加时间。

　　所以不低于八小时劳作，不低于三个字极为精辟。

　　地球迈向新时代的时间段，很多劳动都是超出想象的，繁琐，苦累，还动不动受伤，尤其是现代医学无法理解的伤势……这类工作太多了。

　　在唐准没出声的时候，特管局第一任局长白展荣就和专家们厘定了各种犯罪行为的刑法期限。

　　不用去看，唐准就能想到那位郭大师在130年的坐牢刑期里，会是什么样的生活。

　　放下手机打算继续看书时，他又被一道短信提示音惊动，转头一看，他才惊讶的开口，“系统发来的消息？那个南真君、曾经的人贩子江浩扬体内的系统人工智能发来的消息，那家伙，罪恶值降到了50以下，挺快的啊。”

　　唐准发放过三个系统，第一次是5月30号给陈佳瑜的表弟宁亚磊发了一个超级学霸系统，酸爽的电疗套餐，不得不去苦逼学习的学霸系统，让宁亚磊彻底摆脱了赌瘾的控制，现在那家伙还在为考研做准备，日子超级充实。

　　6月初给宁亚磊那个同学王诃发了一个超级名侠系统，6月18，唐准的高中同学打来求助电话，对方弟弟的儿子被人贩子拐卖，唐准去追踪时发现了人贩子团伙，对其中一个发放了百病真君系统。

　　被系统盯上的江浩扬，自身2600多罪恶值，5点罪恶值奖励急性腹痛，10点奖励肺胀，其他还有酒精肝、双腿风湿发作，男人特殊隐私部位发展到夸张的特殊皮肤病，严重肛裂……刚被系统加身的江浩扬，扣除100多罪恶值得了一身病，酸爽体验绝对超值。

　　这些都是6月19号左右的事情，拐卖了10多个儿童获得的一身罪孽，只要不清除干净，江浩扬只会生不如死。

　　他的罪孽除了得病减少，还有两个办法，遇见大善之人，从善人体内抽取疾病，替对方生病会获得功德，功德能抵消罪恶。江浩扬遇见过一个功德值1000以上的中年，对方得了初期肺癌，还没被检查出，江浩扬悄悄把对方肺癌抽出来，自己得肺癌让大善之人恢复健康……就获得30功德。

　　第三个方式就是遇到大恶之人，主动施加病化攻击，让那些大恶之人尝到苦果，或者大病加身无力继续作恶，等于惩恶，等于扬善，也有功德入账。

　　设定了这些系统规则后，唐准就很少关注南真君了，他也没想到才两个半月多些，南真君，就把一身2000多罪恶清晰干净了？

　　“不到三个月就洗干净，这么快，让我有点小惊讶，两个多月困苦磨难，洗清拐卖十多个儿童的罪孽，是不是太轻松了？”

　　脑海中闪过一个个念头，唐准突然来了兴趣，打算去看看这个百病真君的现状。


第992章 肿瘤就有六种？

　　鄂北省江城，省第一人民医院急诊科，在科室内一片忙碌时，几道身影正或焦虑或沉稳的等待着什么。

　　许久后，一群白大褂推开急诊室大门走出，等待的人群里，一名三十许青年急忙迎了上去，“宋主任，情况怎么样？”

　　宋主任一脸惊奇，“这个，不好说。”

　　不止宋主任如此，他后方的医生护士们全是如此形态，因为表情太古怪，青年一方的几人也惊讶起来。

　　“宋医生，那个小伙子不会有生命危险吧？”又一个五十多岁的老者踏步走来，虽然语气平稳，可言谈无形的压迫感，也让宋主任一惊，“吴老，生命危险倒是没有，不对，是不好说。”

　　“这个小伙子情况太复杂了，他这次车祸倒没大碍，但原本自身就有的病症，不好说，具体怎么样，还是化验一下比较好。”

　　宋主任姿态很低，言辞也很诚恳，谁让吴老身份不一样呢，这位是江城鼎鼎大名的汉昌集团总裁，汉昌集团则是涉及餐饮，地产，电子商务等多行业的巨无霸，整个鄂北省数得着的豪门之一。

　　市里或省里的大老板，吴老也不知道认识多少，今天的一起车祸，才会由宋主任这个急诊科主任亲自上阵，最快安排一切。

　　今天这起车祸，经过也不复杂，无非是吴老的小孙子，在跟着父母外出时，撒欢起来乱闯马路，差点被车撞时，路边冲出来一个青年推开了对方，结果那个身份证上叫江河的青年被撞了。

　　为了感谢江河对自己孙子的救命之恩，吴家一群人才果断安排一切，送来了人民医院。

　　一句话形容，某青年见义勇为把自己撞伤了，被救一方心怀感激出钱出力回报见义勇为者。

　　这样的事情谈不上出奇，唯一让宋主任无法接受的是，那个青年一身病……好吧，很多病只是推测还没确诊，他也不好说，他怎么说？

　　难道说青年被车撞一下，基本没事，但他却可能携带十多种不同的未确定病症？究竟都是什么病，没化验真没法断言，反正那是一堆让他这个老资格都震撼无比的。

　　他的心情很复杂，吴老却对宋主任的回应很不满，不好说？不好说个鬼啊，不止情况不好说，有没有生命危险也不好说？你确定不是逗我？

　　脸色微微一沉，吴老还是轻声道，“那你们化验检查吧，一切费用包在我身上，就算他身上有一些不是救小磊才引发的病症，我们吴家也管了。”

　　言语里，吴老还充满感激的看了急诊室一眼，他们吴家的汉昌集团家大业大，但天见可怜，吴家在后代方面却很不兴旺，他吴跃军只有一个儿子，就是身边的吴耀升，同样只有一个后代吴磊。

　　三代单传的男丁差点出车祸？吴家不缺钱不缺权势，因此对及时救了吴磊的小伙子，吴跃军是极为感激的。甚至在心下已经许了对方一场大富贵，不管那小伙子以前是做什么的，就凭这一功，他就愿意给予对方超乎想象的回报。

　　吴耀升也在这时开口，“宋主任，一切按最好，最快的来，我们不怕花钱，只要确定那个小兄弟的具体情况。”

　　“好！”

　　宋主任大力点头，一摆手，助手和护士们就快速行动起来。

　　……

　　几个小时后，省人民医院特护病房，吴跃军、吴耀升父子正在走廊上谈话，宋主任就陪着好几个白大褂走了过来。

　　一切从简从快，不需要排队叫号不需要慢慢等着器材轮到你身上才行动，所有都是最优，某个见义勇为的青年化验检测流程，真的超快。

　　只是，一群医生走向吴家父子时，表情别提多诡异了。

　　“宋主任？”

　　医生们走到近前，吴跃军才略带诧异的开口，因为这群一声表情太精彩了。

　　“吴老，我给你介绍下，这是王院长，这是呼吸科李主任，这是肿瘤科杨主任，泌尿科何主任……”

　　宋主任先介绍了身边人群，才充满震撼的看了某病房一眼，“那个叫江河的小伙子，休息了？”

　　吴跃军更加惊疑，点点头道，“刚才和他聊了一会，他精神状态很不错。对了，他的病？到底是怎么回事？”

　　王副院长走出一步，感慨的推了下鼻梁上的黑边眼镜才道，“时间问题，有些病症已经确诊，有些还是怀疑，在等更多报告，但根据我们医院多来年经验，那些疑似某种病还无法确定的，凭经验就可以八成确定是，那都太……”

　　“简单来说，这个江河先生，患有急性肝功能衰竭，急性肺脓肿，病毒性肺炎，间质性肺气肿，慢性支气管炎，尿结石，复杂性肾结石，泌尿系损伤。”

　　一口气爆出了八个名字，吴跃军震惊了，吴耀升同样震惊。

　　王院长的声音依旧在感慨，“除此外，还有口腔癌、睾丸癌、胃癌、直肠癌、白血病、肺癌六种癌症在等待更多化验报告以求最终确定。”

　　“结果还没出来，但可能性超过八成。”

　　“嘶！”

　　吴家父子直抽冷气，看着王院长的视线就像是在看怪物。你没逗我？前面的肺肝、气管炎、肾结石等等已经不算小事，尤其还是那么多种疾病加于一身，他们已经怀疑叫江河的小伙子倒了几辈子血霉才会如此。

　　谁想后面一串癌症？一串肿瘤？肿瘤就有六种？

　　“应该都是早期的，如果手术切除，或化疗，还是有希望控制的，嗯，他应该短期没有生命危险。”

　　王院长再次推了下眼镜，“多好的一个小伙子啊，都这样了，还能不忘初心舍己救人。”

　　吴跃军有些词穷。

　　吴耀升张张嘴，一样无话可说。

　　就在这时，某病房里突然传来一阵惊喜的笑声，隐约间人们还能听到一声我终于快好了的欢呼？？

　　一群医生和吴家父子面面相觑，他们都知道那声音是从江河的病房里传出来的。

　　“嘿，如果你们感激这个小伙子，就多帮帮他，让他尽量如愿一些，行医这么多年，我真没见过这么乐观的病人。”王院长长叹一声，目光说不出的复杂。


第993章 铸就不朽的百病真君之心

　　病房外，一群医生和吴家父子听到了笑声，知道江河醒了，但没人打算进病房，算了，那孩子倒霉成这样了，难得还能有一丝幻想，咱们何必去打扰呢？

　　听他笑的那么开心，说自己快好了，那就让他做做梦吧。

　　不止没有进病房的打算，一群人还在随后离开了……

　　他们不知道的是，此刻宽敞的特护病房里，在江河龇牙咧嘴的笑声欢呼里，唐准就静静站在病床边看着他。

　　江河也对唐准视若无睹，只是庆幸，激动，在一次见义勇为后，自己的罪恶值降到了50以下啊，正负五十的罪恶值或功德值，都是白色状态，表示罪孽消除的差不多了。

　　这如何让江河不庆幸？当然，这个江河，只是江浩扬的化名，他的假身份证上是这样。

　　在他欢呼里，唐准则是皱着眉，脸上多有不爽，“还真是效率，这家伙可不是什么小恶，是曾经或主力或辅助，拐卖了十多个儿童的。”

　　“两个多月折磨太便宜了，看来当初设计的百病真君系统，还有缺陷啊，或者说惩罚力度不足，等下要把系统改一改才行。”

　　“这家伙，最近这阵子也算做了不少好事。”

　　除了最初赐下系统那几天，为了观察系统是否稳定唐准追踪了一下，后续他就没有留意江浩扬了。

　　但对方体内系统是唐准创造的，他可以轻松像连无线网一样联系上系统内人工智能，得知江浩扬这百病真君，一直以来各种行为。

　　两个多月走南闯北，在长江以南多个省份奔波，江浩扬六种肿瘤，全是从大善之人体内移植来的。

　　第一个是某不知名中年，功德1000多得了初期肺癌。

　　第二个是江浩扬观察了一阵子的，一位孤寡老人，一辈子没有后代却从青年时期就用自己工资资助一些贫困儿童读书，还收养了几个孤儿，这是对方最大善行，其他小善，几十年如一日，偏偏这样的大善之人，60岁时却得了胃癌。

　　江浩扬当初用真理之眼这异能观察，那老人足足三千多功德值。

　　第三个是一个富豪，江浩扬也私下观察了，那位经常捐款，建希望小学类，虽然行善目的是为了博社会声望，不单纯，可他毕竟用自己的财富帮了许多人。因此足足五千多功德值，但却被医院确诊为睾丸癌，依旧被江浩扬移植到自己身上了。

　　后面三种癌症，情况也差不多，只是这六种癌症，江浩扬就为自己赚了180功德，等于消除了以前的180罪恶，等于他拐卖一个儿童的罪了。

　　这也不是最主要的行善，两个多月来，江浩扬是人贩子出身，在行走奔波中，发现了西川省一个人贩子团伙，靠着急性阑尾炎掌，高烧拳，重度肾亏大法等等手段，不止从武力上搞定了几个人贩子，解救5名儿童，获500功德，还顺藤摸瓜，从其背后搞定了买儿童行乞的团伙。

　　这一次他就得了一千多功德。

　　林林总总，才是他目前罪恶大减的原因。

　　“这是很多好事，那以后就继续吧。”

　　想到这里唐准意念一动，大范围空间时间被禁锢，他勾了下手指，江浩扬额头位置就有血肉破开，快速飞出来一个芯片。

　　对着芯片操作一阵子，这东西就再次飞回。

　　……

　　“我终于要好了，终于要好了，只要挨过了这阵子，用正常手段治好一身乱七八糟的病，哪怕挨上十几刀，乱切乱砍，把那些肿瘤全部切掉，以后就不会复发，各器官也能和正常人一样不受影响。”

　　“天啊，两个多月辛苦磨难，总算要过去了么？！”

　　……

　　并不知道系统已更新换代，江浩扬在唐准走后，还是顺着之前的笑声在兴奋低语，只有声音越来越低而已。

　　就在他兴奋中，一道爽朗的系统提示音响起。

　　“叮，检测到宿主罪恶值低于50，回归正常人数值，可开启系统新阶段。”

　　“从今天起，宿主需要每日回收一种疾病，体验世间百病，磨炼君心。”

　　兴奋中的江浩扬瞬间傻了。

　　傻了几秒才忍不住反问，“什么意思？系统大爷你什么意思？”

　　“就是你想的意思，从今天开始，宿主需要代众生品尝苦难，才能铸就不朽的百病真君之心。”

　　“请宿主放心，此阶段所有疾病，只会在宿主身上存留24小时。”

　　……

　　“噗！你不讲信用！”江浩扬生生被气得七窍生烟，差点晕死过去。

　　……

　　南泉金河湾别墅，唐准不在意南真君对系统的怨念，他反而在这次事情后，又升起了一个微妙的脑洞。

　　当初设计百病真君系统，是因为他本身对人贩子的厌恶，恶心，觉得不管是杀了还是让他们坐牢，都太便宜对方，才想用世间百病去折磨。

　　但现在他觉得，若能把百病发展成功法，异术，效果会怎么样？

　　这还多亏了江浩扬的脑洞呢，比如他体格也就是比普通青壮略好，真要格斗起来，一挑二都会被打，偏偏，高烧拳，一拳下去对手接近四十度高烧，大脑都不清醒昏昏沉沉，还不是任江浩扬宰割？

　　急性阑尾炎掌，一掌打出去，对方能从健康状态变的痛不欲生，一样毫无还手之力。

　　这样的功法很神奇啊，若唐准能把这些发扬光大，会怎么样？他对上妖神级强者，正常时半斤八两，若一拳打出去也让妖神级强者脏腑大脑疾病横生，岂不是战力暴跌？

　　想着想着，唐准兴趣越来越大。

　　“普通人类疾病，对上人类的大师、宗师级强者，那些病毒病变已不起作用，双方体质完全不是一个层次的了，更别说神师了，这还是人类，换成妖族，和人类构造截然不同的生命体，人类疾病更加无效。”

　　“但，如果改良病毒，病菌呢？用死亡之力催化，虽然我没有觉醒死亡异力，但想累积基础的并不难。大不了回平行世界开一次死亡异力道韵图，累积一部分回来，再配合改良病毒病菌……”

　　这脑洞，可取么？以前他施展的各种异术，全是从大文学家记忆中得来的，或者靠创世异力创造同阶段异术，而这个脑洞，却是属于开创性了。

　　若研究出来，就是唐准自己推演出的底牌了。


第994章 犯人有些少

　　想到就做，是唐准一直以来的优点之一，他直接回了次平行世界，在那边呆了几天就累积一身未入级的死亡异力回归。

　　到这时有一点必须说明，唐准在平行世界被回馈的异力，不只是死亡一种。

　　他自身现在拥有的是大师六级巅峰的水、风、土、雷、木、气、音、石八种普通异力，还有时间、空间、生命、命运、创世五种特殊异力。

　　平行世界发布过的道韵图种类，有的在这些之内，回馈之力刚一出现就消失，等于无效，无法帮他突破晋升，那就存留不住更多的基础异力了。

　　有些道韵图不在此类，比如光、暗、金、冰等异力，一样回馈到了唐准身上，累积了一定的量。

　　但唐准在回归的时候，却选择了在启动时空至宝时主动先消耗光、暗、金、冰异力，把这些耗空才去消耗时空等等。

　　重新在金河湾别墅恢复巅峰，他身上异力，除了众多大师6级外，只多了死亡异力一种。

　　“这又是一个新实验。”

　　“我从蛮荒星不断移植灵石矿脉埋入国内，在所有异力抵达大师6级时，目前的地球意识无力帮我突破宗师级，每次都是某个瓶颈松动下，在消失。”

　　“那我多了一种不入级的死亡异力，再去移植矿脉，用大运术改运术催化，会不会让不入流的死亡异力，也晋升起来？”

　　……

　　用死亡异力催化人类的各种病毒病菌，可能会发展到对超凡生命也有极大威胁，这可能成为一种战力。

　　但若自身每次都要去平行世界累积死亡异力，而且只能累积不入流的，那效果也会很有限的。

　　这是唐准只保留死亡异力回归的最大原因。

　　思绪闪烁后，唐准启动时空至宝去了蛮荒星，这一次足足过了一天，10号回归时，他才乱砸几次大运术，开始埋矿。

　　轰！

　　等熟悉的天地之力回馈加身，唐准感觉到生命异力一次次膨胀，冲击，最后依旧无效，消散。

　　“有了大运术，竟然还没加在死亡异力上？我可是埋了一条中型矿脉。”

　　不过一次失败，唐准不在意，在蛮荒星那样的超凡资源基地里，土生土长的妖神级妖兽都多的厉害，那颗星球资源把全地球地表海底都铺一圈灵石矿都绰绰有余。

　　一次不行就继续。

　　几个小时后，他选了一条小型灵矿打入地球，依旧是水异力一阵晃动震颤，再次无力。

　　等10号下午5点，唐准第五次向国内某山区打入小型灵石矿脉，他才惊喜的大笑起来。

　　“来了，死亡异力，终于从不入流开始晋升。这方式是可行的！！”

　　……

　　9月12号，等唐准再次埋入一条大型灵石矿脉，感应着死亡异力一路飙升，提升到大师6级巅峰，他才惊喜的拍了下手掌，成了！！

　　死亡异力，曾经大文学家体内也没有太多的对应异术，只有几种最基础的略有记忆，但这问题不大，有最高端的创世异力在，凭空具现适合死亡异力的异术也是念动即可。

　　还有，从哈克拉斯星某上古学院遗址得到的死灵系巫术，其实那边的死灵系，正对死亡异力的。

　　等唐准又用了多个小时，13号凌晨退出蛮荒游戏时，他已经把星师级、大师级的死亡异术掌握的七七八八，能很熟练运用了。

　　蛮荒游戏，当初一个脑洞，可现在唐准却觉得的这游戏创造的太值了，一切都可以在游戏里模拟，随意施展，还有三倍的时间差，用来做实验，学东西，磨炼自己技艺，真是完美。

　　“现在，可以试试死亡异力催化的人体病毒病菌，威力如何了。”

　　意念一动，唐准以无名老道形象出现在了第一监狱。

　　他到的时候，监狱里仅有的三个罪犯还正在起床号锻炼着，周边有几个狱警看守。

　　这些狱警也全是当初2000多精锐里选出来的，全是超凡，唐准出现那一刻，三个罪犯猛地一愣，只有狱警们大惊，纷纷恭敬的向唐准敬礼。

　　“不用多礼，我这次来，就是有些小实验想找几个犯人帮个忙。”

　　唐准笑呵呵看着三个犯人，眼中的视线说不出的神奇。

　　死亡异力催化超级病毒，必须要对人试验后才知道妥不妥，这肯定不能随便抓个无辜人尝试啊。

　　他也发现，第一监狱成立，犯人们除了服役，帮新时代国家做些苦力活外，还有新的妙用啊。

　　狱警们重新站稳，为首一个更严厉的看向远处，“00001，00002，00003！”

　　随着喝声，几十米外三个犯人马上高声回应，齐步跑了过来立正。

　　唐准跨前一步，走到郭培超面前拿出一个试管，“来，你们闲着也是闲着，帮我做个试验。嗯，有工资的。”

　　超凡犯人们做苦力活，的确有工资，这和现代社会正常监狱模式是一样的，区别是正常犯人干活发的是人民币，这里发的是灵石。

　　无灵气环境对应超凡者而言，灵石才是最重要资源。

　　“帮我做实验，我会给予你们十倍报酬。”

　　唐准再次开口，三个犯人顿时激动了，他们虽然在第一监狱管理办法上发现了，辛苦做工可以领取灵石加快修炼，但一般辛苦劳作一个月，才有两块下品灵石。

　　十倍报酬？

　　早被现实打磨的没了菱角和野心的郭培超马上敬礼，“报告领导，坚决完成任务。”

　　“喝了它。”唐准还是笑，这是一管改造提升过的感冒病毒。

　　郭培超毫不犹豫接了下来，一口闷。

　　一分钟内，郭培超毫无变化，两分钟后他体表开始发热，发烫，一个喷嚏下来，血都喷了出来，第三分钟，他直接抱着脑袋惨嚎起来，头疼的拿着脑袋撞水泥地，撞的头破血流还在撞。

　　第四分钟，他哭嚎声都开始沙哑的不可听闻，声带似乎都撕裂变形。

　　第五分钟，他浑身汗水如溪流一样向外滚。

　　如此模样，生生看的陈家延和郭邵良亡魂皆冒，飞一般后退。

　　唐准好奇的盯着郭培超，认真感知观察对方体内一切，经过改良的感冒病毒真的好猛。

　　对方还是小超凡呢，若换了普通人，恐怕几分钟内会直接死亡。

　　当然，他现在可以随手让郭培超痊愈，但那样就没意义了，他总得看一看超级感冒病毒加持下，对方能撑多久垂死，或者能不能自愈？

　　下一刻，他忍不住看向陈家延两个，陈大少腿一软直接瘫坐在了地上瑟瑟发抖。

　　哪怕唐准卖相鹤发童颜，有着飘然欲仙的超脱感，这一刻在他心目中却不啻于深渊恶魔一样恐怖了。

　　唐准这才摇摇头，“犯人有些少啊。”

　　一种感冒病毒就要一个实验体多天来实验吧？全人类有多少疾病？


第995章 我是谁，我在哪？你又是谁？

　　9月14，特管局第一监狱。

　　清晨的阳光刚洒落大地，仅有的一间犯人宿舍里陈家延就睁开了双眼，看到头顶的床板，陈家延眼中先闪过一丝茫然，跟着就揉了揉额头，“我是谁？我在哪？我为什么会在这里？”

　　一连三个问题涌现，陈家延还顾不得下一步思考就脸色大变，猛地起身跑去了洗手间，尿急，特别急。

　　等他放了水再回宿舍，才看到郭邵良正一脸痛苦的捂着肚子起身，至于牢房里第三位犯人郭培超？还是瘫在床上一动不动，浑身无意识的喃喃低语。

　　“卧槽，疼死我了，才睡了几十分钟，又被疼醒了，我说老陈，你没事吧？一晚上你这上了几次厕所？有二十次了吧？”

　　刚把目光从郭培超身上收回，陈家延就看到郭邵良向他看来，还勉强捂着肚子走向洗手间。

　　“……”

　　懵了几秒，陈家延才一拍额头，“想起来了，你是邵亮。”

　　正因为肚子里犹如刀搅一样痛苦的郭邵良直接傻眼了，傻傻看了陈家延几眼，他才崩溃的低语，“尼玛，肾亏而已，你记忆力有必要衰退的这么可怕么？”

　　顿了一下，郭邵良才不知道是解释还是发泄的道，“咱们真是倒了八辈子血霉，郭培超喝了改良后的感冒病毒，高烧45度还没死，也是走运了，咳嗽能不断咯血，声带都断裂了，勉强撑到现在，我都不知道他这次能不能好。”

　　“我特么肚子疼，从没想到肚子疼也会可怕到这种地步，时时刻刻肚子里就像有一把刀在搅来搅去，想死的心都有了。”

　　“你是服了能肾亏的病毒病菌，也是改良版的，一晚上了二十多次厕所，八个小时啊，你特么没有脱水啊！”

　　肾亏不只是上厕所跑的勤，还有记忆力衰退下降，注意力不集中，情绪不佳难以自控，食欲不振，腰膝酸软等等。

　　要知道陈家延可是高手，他是凌波微步修炼到一级巅峰的强者，说到这里也有件事要说明，曾经唐准刚拿出来的凌波微步，降龙十八掌，狂风刀法等等武功，修炼者就算有天赋，修炼出来了，其积累的内力也只有在武功招式里才能爆发。

　　但那是以前的老黄历了，从一两个月前，唐准就改版了，所有修炼者的武侠内力，不需要在特定招式也能爆发了，随时随地日常生活中你运转内力，就可以爆发出超强的力量，耐力等等。

　　你说已经修炼很久的强者们，怎么改？这就像是电脑软件似的，打个补丁就行，创世异力重新创造个补丁，你在修炼以前的功法之余，再多练一个补丁功法，就能让内力自如运转。这也是让众多精锐开发蛮荒星时，自如选择内功、灵决、异力等修炼方式的必须原因。

　　不改良不打补丁，内功就太鸡肋了。

　　改良后的陈家延，真的是超强的，内力一动不但凌波微步功法能让他神出鬼没，内力施加在拳头上也有着恐怖的爆发力，耐力，抗打击力等等。

　　就是这样的陈家延，喝了一管能致人肾亏的液体后，一开始还好，只是跑厕所跑的勤快，跑多了……他就开始出现老年痴呆似的情况了。

　　陈家延也只有28岁啊，一晚上跑二十多次厕所，你能想象这是什么概念？

　　这厮是第几次后？想起来了，是第七次后，刚从厕所出来突然愣在门口，那时候还是昨夜晚上十点多，在他发愣时郭邵良就惊讶了，但当时他肚子太疼也没多管，到陈家延突然发问，我是谁，我在哪，你又是谁？

　　郭邵良才懵逼了。

　　然后一晚上，他不停上厕所不说，这样的问题至少出现了四次，肾亏有这么恐怖么？想到这里，郭邵良都有些不寒而栗。

　　这个刚和他熟悉，交情好起来的大少，以后不会成为一个傻子或白痴吧？以前想着自己是天才，能修炼，13年牢而已，坐坐就过去了，就当是人生的一次苦难磨砺，等坐牢出去自己才39岁，以后靠家室背景资源，靠天赋，说不定有一天也能突破到大师级，到时候寿元翻倍能活200岁，若有运气得到一些延寿宝物什么的，会活更久，13年，忍忍就过去了。

　　可现在，从那个白胡子，慈眉善目的老头来了后，郭邵良不止一次崩溃了，做梦都会吓醒。

　　一边解说一边回忆，一边捂着肚子想去厕所时，陈家延才在眼中闪过一丝灵光，“啊，是了，我想起里了，你是老郭啊。我是陈家延，我在坐牢……”

　　郭邵良无语的翻了个白眼，懒得搭理他了。

　　“咳咳咳！”

　　郭邵良还没走进厕所，正半昏迷状态的郭培超突然剧烈咳嗽起来，随着咳，一口口血水喷出，这势头还越来越剧烈，看的陈家延骇然色变，郭邵良则是跌坐在地。

　　他都怀疑咳了这么久，吐了这么多血，那个郭培超怎么还没死？

　　就在这时，监牢宿舍大门突然打开，三道身影也快速走了进来，为首一个正是让郭邵良做梦都会吓醒的白胡子白头发，慈眉善目的老爷爷，在他身后是第一监狱监狱长唐知明，第三个，竟然是一个金发碧眼的中年，也穿着监狱的灰白条服，对方胸前则写着00004。

　　郭邵良震惊。

　　陈家延茫然，郭培超则依旧在咯血。

　　“00004，从今天起这就是你的终生编号，因为反人类反社会罪，你被判180年有期徒刑。”

　　唐知明扫一眼左右就对身后的金发中年道。

　　中年唯唯诺诺，忙不迭点头里口中也蹦出了一个别扭生硬的是字。

　　郭邵良更加蒙蔽，反人类反社会罪？这个老外好猛啊，不止罪行这么牛，刑期竟然是180年？？

　　也是这时，白胡子老爷爷才带着一脸惊叹走到半昏迷咯血的郭培超面前，一脸慈祥的感慨，“这孩子大脑都会烧坏了三成，看来不能再等了，在等，他活不过今天。”

　　下一刻他又转身看向00004，用一种惊喜的口吻道，“00004，坐牢期间，你如果配合我的试验，可以得到十倍薪酬，来，试试这管溃疡病毒。”


第996章 不想和他说话

　　00004，第一监狱第四名超凡罪犯，并不是地球人而是哈克拉斯星人。

　　现在14号了，而地球时间1号时解放军先遣部队已经抵达了大陆，开始攻陷哈维巫师高塔建设基地，也是那个时期解放了一群奴隶，有部分牛人尤其是某政委开始向大陆上的奴隶们宣传我党的先进理念。

　　这些天来，不止涿鹿城基地发展的如火如荼，在成百上千的超凡者和无数现代器械帮助下，出现了现代化大都市格局，规模，哈克拉斯兄弟党的领袖们，已经有部分走出去，开始在黑鹰王国一些临近的贵族领地、城邦，宣扬伊斯兰理论了。

　　你想也知道，在半封建半奴隶社会状态下，宣扬打土豪分田地的理念理论，还是一整套成熟完善的理论，对那些奴隶和被压迫剥削到近乎崩溃的小农，有什么样的冲击。

　　虽然时间还短，卡武内、桑德拉等哈克拉斯共和党领袖们，只是在距离涿鹿城最近的几个伯爵领和城邦开始发展，但还是被他们发展出了数千的共和党预备成员和簇拥者，当地也受到了强烈的思想潮流冲击。

　　因此，有的贵族或城邦总督，是大力残酷镇压当地的共和党，也有胆子大的开始派人前往涿鹿城查探究竟。

　　哈克拉斯大陆的人也不是傻子，他们也是完善的智慧种族，当然不会只杀表面上的共和党成员，也会追寻源头的。

　　这一查那些人才发现，以前被他们敬畏无比的王国巫师哈维，其居所高塔被一群来历不明的家伙攻占了。

　　曾经的哈维巫师在黑鹰王国威名远播，别说一般的伯爵和城邦总督了，就是王室也不敢轻易招惹，发现共和党源头是涿鹿城，卡武内和桑德拉等共和党领袖一旦事败也是逃亡涿鹿城寻求庇护？

　　大部分伯爵和总督，表面上根本不敢做什么，只是飞速向王城传递消息，请求王族决定，但也有一些胆子大的，明面上不动，私下里安排人去涿鹿城接触，查探消息，胆子更野的，直接派高手发动恐怖袭击……

　　恐袭。

　　罗德里格·贝莱蒂就是恐袭分子之一，这是一位正式骑士，相当于5级星师，以接触交流为理由进了涿鹿城，趁着维持秩序的精锐们不备，大肆屠杀原奴隶们。

　　他的屠杀刚展开，杀了三人，就被一个附近的战士用捆仙绳捆绑抓捕。

　　罗德里格也已经在那边被宣判了，原本是要杀的，唐准却在得知这件事后，舍不得这个家伙直接死掉，太浪费，建议修改了一下判决。

　　正式骑士寿元也只有100岁左右，判罚180年？基本等于无期了，更别说这个罗德里格已经42岁了，就算他能在第一监狱里突破晋升星力大师级别，也是传说中哈克拉斯大陆天空骑士的级别，依旧没法活着离开的。

　　拿着一管改良后的溃疡病毒，唐准很期待的看着罗德里格喝了下去，一两分钟，无变化无反应。

　　三分钟后，罗德里格体表肌肤就开始出现溃疡，一个个指肚大小溃烂破损的溃疡，犹如雨水一样从他脸上，脖颈，手掌等部位出现，唐准感知里，这家伙前胸后背，双腿，甚至是肠胃等等地方，纷纷开始溃疡。

　　如此恐怖的溃疡效率，连他都忍不住惊叹。

　　短短十分钟，罗德里格外表就再没了一丝风采，真成了一个小怪物似的狰狞存在。

　　满意的点点头，唐准才拿出一颗灵丹给半昏迷中的郭培超吃了下去，这是修复恢复他被烧坏大脑的丹药，创世异力具现出来的，不过这可丹药也只是恢复他被烧坏的大脑组织，并没有真的治疗其体内改良进化后的感冒病毒。

　　做完这些，唐准又看了陈家延几眼，才笑着开口，“你大脑也有轻微损伤，不过并不严重，还是等等在治疗。”

　　等他视线落在郭邵良身上，眼中也闪过一丝惊叹，“超凡生命的确令人惊叹，你的肠胃已经溃烂，几乎崩坏，换了普通人早就疼死了，不过没事，等坏死后我给你换一副新的肠胃。”

　　“……”

　　郭邵良崩溃了，眼一翻想晕过去，但剧烈的痛苦却让他维持着清醒，想晕都是一种奢望。

　　“人还是不够啊，全人类有那么多病毒病菌，那么多疾病，每一种都要观察多天，这才四个犯人，太少了。”

　　唐准又一叹，深深感慨人太少。

　　……

　　直到唐准和唐知明离去，监牢里还醒着的三个犯人才面面相觑起来。

　　三个人都是脸色凄白，一个比一个惊恐的看向彼此，好久后，陈家延又一拍大腿，身子一闪运转凌波微波消失在了公众空间，尿急，特别急。

　　郭邵良无语，无语后又看向罗德里格，“哥们，你是哪里人？反人类反社会罪？你很强啊。”

　　肚子里依旧是刀搅一样的痛苦，换了以前正常时，恐怕随便疼一下郭邵良都会发出杀猪一样的惨叫，但现在不一样，从昨天疼到现在他已经多少习惯了，人类的习惯很可怕的适应力。

　　而且运转内力涌向剧痛处，多少能缓解一下，他才能有时间和精力说话。

　　罗德里格一脸茫然，茫然中他倒是对一身从内到外的溃疡并没太惊奇恐慌，说的不客气些，从小到大生活在哈克拉斯大陆？还是一名骑士参加过不止一次战争，冷兵器时代的战争，这些溃疡对他虽然也有疼痛，不适，但远不止于惨叫惨嚎，他的适应力和毅力远超郭邵良无数倍。

　　顿了一下，罗德里格才用磕磕盼盼的普通话道，“罗德里格·贝莱蒂，飞鹰伯爵麾下正式骑士。”

　　“……”

　　郭邵良懵逼了，一开始没听清他蹩脚的普通话才懵逼，等好不容易弄明白这些话，他更懵了。

　　正懵逼中，陈家延又走了出来，刚出门就愣了，“我是谁，我在哪？你们又是谁？”

　　“哎，算了，腰酸背疼，我先去躺会。”

　　说完不顾郭邵良惊奇的眼神，他直接走回床上躺下了，等郭邵良无语的转身去洗手间，还没放完水，就看到身边鬼影一闪，陈家延又开始放水，一边抖一边冲他招呼，“哥们，没见过你啊？这么巧，你也来放水？”

　　郭邵良不想和他说话。


第997章 咱们肯定能打下一大片江山

　　14号，闽东省平永，一座县郊区奢华的独立别墅里，还只是上午九点多，四十多岁的柳骅就坐在客厅里开始大口灌酒，脸上一片衰败之色。

　　说起柳骅，在平永真的是凶威赫赫，谈走私，他的产业遍布周边数市县，在整个闽东也算得上一头鳄鱼，谈特殊药品，他的渠道还能销往外省，谈赌场和特殊服务娱乐，他是一县之首。

　　表面上的大商人，私下里的大亨，柳骅财富权势都极为不俗，就算偶尔会冒出来一些挑战者，对他也形不成冲击，很多时候他的日子快活似神仙的，但最近柳骅却度日如年整日买醉。

　　变化是从什么时候开始的？

　　他想起来了，好像是6月19号，接近三个月前那一天中午本是去一座大酒店招待朋友的，却在酒店门口遇到一个怪人，那个怪人是一个很奇葩的高大青年，他至今还没忘记当初对方从路边冲出来冲向他时，看他的视线充满了贪婪、灼热、蠢蠢欲动，那就像是色狼发现了不设防的极品美人似的，关键他柳骅是个秃顶中年，长得凶神恶煞，肚子也是肥胖的，对方也是男人……

　　当初他因为对方视线而深感恶寒，菊花一紧，就让自己最衷心的保镖兼打手兼头号大将张帅奇揍了那家伙一顿，让对方滚出平永。

　　这件事很顺利，张帅奇暴揍对方一通，柳骅就再也没见过那奇葩了。

　　可事情，没有到此结束。

　　张帅奇揍了人，到了包房陪着喝酒时，突然开始频繁上厕所了，一顿饭吃了一个小时，不止上了七八次厕所，让柳骅瞠目，让一个贵客哈哈大笑调侃对方玩虚了吧？

　　张帅奇在午饭后，还开始哮喘了。

　　一顿午饭后，觉得身体太差，张帅奇去了县医院，第二天就被确诊，哮喘，严重肾亏，重度脂肪肝。

　　这三个，一个比一个可怕。

　　肾亏不止上厕所频繁，还会让人精神劲头极差，记忆力不佳，做事无法专心等等，重度脂肪肝则是食欲不振，乏力，动不动肝区闷涨或疼痛，恶心呕吐……

　　那是张帅奇啊，曾经在港澳地区打黑拳出身，还是接连30多场格斗轻松吊打对手被誉为新一代黑市拳王的存在，体格棒的没话说，跟了柳骅以后，也是忠心耿耿帮他征讨四方。

　　一直好好的，莫名其妙，就被一堆病搞成了废人。

　　柳骅就是因为废掉张帅奇的那一堆病，深受刺激，也跑去给自己做了个检查，他没有感觉到丝毫不适，只是被吓到了，顺手做个体检之类，结果一周后被确诊，肺癌、肝癌、食道癌三癌早期。

　　就是这样，柳骅柳大亨，崩溃了。

　　他一开始并没有怀疑什么，只是认为自己倒霉，张帅奇也是自己倒霉，但后来不知道怎么的，经常会想起那顿午饭前的某个奇葩青年。

　　不怪他疑神疑鬼，任何正常男人，大街上遇到另一个男人用极度贪婪猥琐的目光死死盯着你，都会记忆深刻吧。

　　他不敢相信，自己和张帅奇的变化是那个奇葩男人带来的，那简直是天方夜谭，极为扯淡。

　　但为什么，以前一直那么健康的张帅奇，见了对方一次后，一顿饭功夫就多种大病加身了？还都是很严重的，以前没一点征兆？

　　这不科学啊。

　　就说严重肾亏……总不能一开始就跨过初期中期，直接跳到严重吧？张帅奇才27岁，在那天中午前，不吃药都能一王三后杀的美女们丢盔弃甲的，喝七八瓶啤酒都不怎么上厕所的，这能是肾亏的表现？

　　柳骅自己，春节时还做过一次全方位体检，一切安好，半年多就发展出了三种癌症？

　　到现在，他依旧不确定自己和张帅奇的病，与那个神秘男人有关，偏偏总是会忍不住怀疑，他都下令去找那个男人了，偏偏对方消失的无影无踪。

　　到现在几个月，柳骅依旧接受不了这残酷现实，医生让他及早手术，戒烟戒酒，他反而一直没下定主意，还经常借酒消愁。生意？自然也大幅度荒废了，就算出现挑战者都懒得去处理了，还处理个屁，自己都三癌加身了，以后赚再多钱有毛用？

　　“三癌，三种癌症，世上应该没有那种奇人吧，就算有，我也没招他惹他，妈的，怎么会这么倒霉？”

　　再次喝了一大口酒，柳骅突然摔了杯子破口大骂。

　　就在这时，一阵敲门声突然响起，柳骅抬头一看才发现是张帅奇正站在门口，一脸的激动和兴奋。

　　“咦？”

　　第一眼柳骅就发现了不对，几个月的持续肾亏，重度脂肪肝和哮喘下来，张帅奇这个曾经的地下拳王，他最得力和衷心的大将，早就面色惨白，身形消瘦，废成渣了，可现在他却发现张帅奇面色红润，精神极好，身材也重新健壮起来。

　　这不科学，两天前他还去看过对方呢。

　　“老板。”张帅奇则在柳骅惊讶中，快速走了过来，“老板，出大事了，我，我可能……我可能变超人了。”

　　一句话，柳骅目瞪口呆。

　　张帅奇知道这是正常反应，所以他只是一抬手，原本空荡的手掌突然浮现一团绿色光芒，纯光芒组成的光球，不止亮，还充满了勃勃生机。

　　下一刻张帅奇收敛光球，在柳骅更加瞠目中，快速找来了一个小盆栽，自己手掌隔着十多厘米，一团绿光飞入盆栽，那小盆栽以肉眼可见速度疯涨。

　　“老板，我的病全好了，全好了，自从莫名其妙获得了这能力，我轻松治好了自己的病，我觉得，你的癌症说不定也可以试试。”

　　张帅奇再次讲出一番话，柳骅才惊得跳起来尖叫。

　　他不只是惊，还有狂喜。

　　这太不科学，太震撼，太颠覆，可癌症若能根治？一切不都是他最梦寐以求的么？

　　……

　　一天后从医院走出，柳骅激动的跪在地上大哭，一天而已，他体内三个肿瘤竟然消失了，彻底消失了。

　　这一刻他看向张帅奇的视线，充满了感激，充满了疯狂，这个最衷心的手下，真不亏他帮对方从黑拳组织手里救出来，还帮对方治疗赡养他的父母啊。

　　所以，对方在获得神鬼一样的能力后，还如此对他？他无比庆幸当初的一串决定了。

　　“帅奇，你现在，你现在……嘶，我都不知道怎么说了，你现在这能力，能轻松治愈一切疾病，就是被刀割伤，几十秒就痊愈，以后咱们联手，肯定能打下一大片江山！哈哈，哈哈哈。”


第998章 怎么会这样？

　　县郊独立别墅，虽然不止一次见证了张帅奇能力的恐怖，神奇，可继续试验中，柳骅依旧震撼的不行。

　　抓一只活着的猪或鸡，一刀捅下去，动物惨叫里张帅奇手掌附上去，血肉伤口飞快蠕动，愈合。

　　这简直是逆天的能力。

　　他也再次庆幸，不止以前对张帅奇有恩，一直对他极好，当心腹，就是6月19这家伙被废了后，柳骅也是全力承包一切，为他请最好的医生，护士，最好的医疗资源，依旧大手脚养着对方父母。

　　不是这样，恐怕张帅奇获得这样神奇的能力后，也不会跑来告诉他，并帮他治好癌症了。

　　终于停止试验，坐在客厅喝酒时，柳骅才开口道，“帅奇，你到底是怎么有这能力的？简直不科学。”

　　这话不是他第一次问，张帅奇也回答过，但他还是忍不住想问，谁让之前回答太模糊不清了？

　　“老板，我真没骗你，我当初父母大病没钱，为了他们才把自己卖给黑拳组织，就算赢了几十场，但那种地方我赢越多，就代表死期越近……从你买我出来到帮我父母治病，我这条命就是你的了。”

　　“这件事真的不可思议，就是这一两个月，我莫名觉得空气更好了，动不动觉得天地间好像有什么，就是，天地间无形中有股力量让我觉得很亲近，真去研究吧，又什么也发现不了，我最初还疑神疑鬼，怀疑自己神经病了呢。”

　　“后来经常莫名其妙发呆，好像在感觉什么，但具体说不清……”

　　……

　　是啊，他自己都不清楚，不知道怎么就得到了这样的力量，也没骗人。

　　柳骅无语，又喝了一杯酒他才突然道，“你这样的能力，简直惊世骇俗，以后能不暴露还是不暴露的好，不然被上面发现，你可能会被带走的，不管是被研究还是被控制，都是坏事。”

　　“一旦上面真的关注咱们，凭咱们的事枪毙十次也够了。”

　　身为大亨，他不傻。

　　张帅奇这神奇的能力，几乎治百病，被真正大人物发现能不重视？他以前发展成黑大亨，却逍遥法外，只因为全国范围，走私，贩卖特殊药品等生意，到处都有人做，再多法律再多警察，都抓不完清理不干净，搞定一批会出现新一批。

　　野火烧不尽春风吹又生，有足够利润就会有一茬茬的冒出来。

　　他在平永一带凶名赫赫，放在全国也就那样了。没有更高层力量关注，强力打击，他就能活。能腐蚀一些中低层人物当耳目眼线。

　　但若被上面关注，乐子就大了，他会被轻松扫灭。

　　张帅奇的能力，就是最容易被关注的原因，匹夫无罪怀璧其罪啊！

　　这个道理若不懂，他还凭什么成为大亨？

　　“我懂，所以昨天帮我检查的几个医生，我都拿钱以及威胁他们全家了，让他们不要外泄。”张帅奇也不傻，很果断开口。

　　柳骅也站起身子，点了根烟边抽边踱步，几分钟后才开口，“我们曾经的医疗诊断报告，住院经历，还有这几天报告，必须全部摧毁。”

　　“你的还不出奇，我乐子就大了，确诊几个月的癌症突然痊愈，嘿嘿，一旦传出去肯定小轰动，花再多钱去收买医疗体系都是必须的，哪怕请黑客，这些记录也要搞定。”

　　“等做完这些，把几个医生给灭口，就没隐患了。”

　　“以后，你的能力也要用在最关键的时候，不管是拉拢更高层，还是捆绑盟友，都是最有力的武器，操控好了，咱们足以在闽东或粤东一手遮天，但这必须步步为营。”

　　“到时候，就是咱们两兄弟平分天下，哈哈！”

　　……

　　越说越激动，柳骅忍不住大笑起来，谈到把医生灭口也是随口而出，这种小事对他这样的黑大亨，再寻常不过了。

　　张帅奇也笑了，笑得很灿烂。

　　但两人雄心万丈，对未来生出无限期许时，他们都不知道的，慕士山基地特管局第一任局长白展荣，已经接到了一份报告。

　　“闽东平永，确诊的癌症患者，还是三癌患者，突然间痊愈，这是癌症啊，难道和超凡者有关？”

　　自从郭培超这个超凡者私下里搞事，还招摇撞骗以来，唐准已经说过他在沿海和国内沙漠、山区等地方埋了大量灵石矿脉，就算是处于初级蓄力期，还不算爆发期，但有人幸运发现，长时间在灵矿周边滞留，天赋也够，都能成为下一个郭培超。

　　这是指普通天才，若是超级天才，绝世天才，哪怕很远，也未必不能觉醒。

　　灵石矿脉改善的灵气浓度，气体一样的解构，他在沿海和沙漠等地埋葬的灵矿，距离人烟稠密区很远，蓄力期的发酵也力度有限，架不住国内人口多啊……

　　指不定哪里就有超级天才，绝世天才。

　　特管局已经建立，为的就是管辖管理超凡者，建立后强大的机器运转，国内绝大部分地区任何异常行为，都会被重点照顾的。

　　三种癌症突然痊愈，算不算异常？

　　“把这些资料告诉道长，初觉醒的就能治愈癌症，难道是生命异力？若是那样可是个人才。”

　　“可惜的是，对方不是什么好东西，柳骅，张帅奇，都是枪毙十次都不够的黑恶分子啊。”

　　“另外，派一队人去查看下，如果身上有超凡异力，咱们的精锐应该能感知出来，道长还在抱怨第一监狱犯人太少，说不定又有新成员了。”

　　……

　　15号晚上，柳骅和张帅奇还正激动的叫了一群美女，在别墅里花天酒地，为自己为未来庆祝。

　　一个小队十名超凡者已经抵达，为首的三级精锐，随便一感知，立刻向上汇报。

　　几分钟后，10个荷枪实弹的大兵已经冲进了别墅，控制住了局面。

　　张帅奇怒而反抗，想用自己的超凡能力逃窜时，却骇然发现这十个穿警服的精锐，不止有枪，还能控制水火，风雷，甚至有法宝，一个绳子飞出来，他一身神奇能力被轻松压制的无法调动。

　　张帅奇懵了，柳骅也傻眼了。

　　直到两人真被押走，满脑子都还只有一个念头，怎么会这样？


第999章 穿越者的日常生活

　　唐准并不知道西川省第一监狱迎来了一个新犯人，哪怕白局长在派精锐查询具体情况前已打算把消息汇报给他，却在随后尴尬的发现，找不到道长。

　　那时间段，他去了哈克拉斯星。

　　哈克拉斯黑鹰王国，唐准以唐装老者形象现世，悄无声息站在了王国医药总署，以最快速度复制了一批资料书籍。

　　“我差点忘了，橘生淮北则为枳，不止植物和奇珍异宝因为生长环境不同到最终发展出不同差别，病毒病菌也是一样的。”

　　“现在这些医学资料记载的人类疾病，不止名称在地球闻所未闻，详细发病情况也和地球疾病相差极大。”

　　搞定一批资料，唐准本打算返回地球的，却脸色一变看向东方。

　　“是贺家辉那个穿越者？生命气机突然消失？”

　　愣了一下他暂时放弃了回地球的打算，直接赶向大陆最东部边陲的溪林公国。

　　从贺家辉手中得到了一枚时空源晶，作为回报帮对方完成一次穿越，唐准除了给他熟练的大陆通用语之外，没有再做其他，他给的条件已经足够好了。

　　不止穿越还是伪装成一个垂死大公的唯一血脉，能在这里享受一把封建王权的机会，这条件很足够了。

　　但唐准也不想贺家辉意外死在这里，离去前还在贺家辉身上种下了一点感应气机，那只会判断其生死。若有死亡危机他有时间的话不介意帮一把。

　　当然这得看情况，就算唐准是神师级强者，他在地球贺家辉在哈克拉斯星的话，他也感应不到。

　　现在他在哈克拉斯星找医学资料时对方气机消失？

　　那是突然消失，不是遇到生死危机时生机变弱！这情况，要么是贺家辉突然横死，一点反抗之力都没有就没了。

　　二是他不在大陆这片空间了，就像唐准从大陆回地球，虫洞一跨，对方气机直接消失。

　　几个小时后，唐准一路抵达溪林公国，还没到王城他就诧异的发现，贺家辉的生命气机又出现了。突然出现，远比消失前更强大。

　　最初的贺家辉是普通人，生机强弱也和正常健康青年相当，在唐准这次来大陆时，他也感知到贺家辉不再是普通人了，生机强弱能媲美入门的一级星师，星际时代的二标准体质，他没觉得奇怪，那个垂死大公把他当唯一血脉后代培养，靠一个国家资源和九级巫师学徒一生积蓄，没天赋也能强硬堆积出来一个一级入门的见习骑士的。

　　贺家辉穿越也有十天多了。

　　但他气机消失是初入一级星师，消失几个小时，唐准感知贺家辉已是三级星师巅峰。

　　“这家伙是有奇遇啊！”

　　“据我所知就算普通的大贵族，靠资源堆积星师也要一步步来，十天把普通人培养成二标准体质正常，提升到一级星师巅峰的三标准体质还要十多天，瓶颈突破，二级，三级，这得半年左右吧？”

　　“这是哈维巫师那正式巫师，一个王国内轻易影响王权更迭的巫师能做到的正常流程，林九庸还远不如哈维呢。”

　　……

　　贺家辉不是意外死亡？还在短期突然变得超强，绝对是有奇遇啊。

　　这奇遇还不在大陆这片空间？他之前消失，应该是遇到了什么上古时代遗留的遗迹或遗宝了吧！

　　想到这里唐准都乐了，他没给贺家辉施加过大运术改运术，但现在看来这小子本身就有一定气运啊。

　　回想一下，贺家辉能捡到时空源晶，还能恰好在炫耀时被唐准看到，这不就是冥冥中大气运加身么？换了一个人捡到源晶，只要没被唐准看到，就等于捡了个不值钱的小东西而已。

　　遇到唐准被发现，唐准还是心性不错的人，才会给予其回报。

　　“上次忘了看他的运势，既然已经到了溪林公国，去看看。我也挺好奇他遇到了什么，进入的地方竟然能阻隔我神师级感应力。”

　　……

　　溪林公国王城，连绵无尽的殿宇群落中，贺家辉刚一站稳身子就大笑起来。

　　“我还真是运气好，不止能穿越，穿越后被误认为一个公国唯一继承人……现在还有了这样的奇遇？啧啧。”

　　“那个便宜太爷爷还说，半年多能把我培养成三级见习骑士，随后一年多应该能成为正式骑士。”

　　“可我现在就是三级见习骑士巅峰了，只差一步就是正式骑士。”

　　太美好了，这一切都太美好了，刚穿越的时候他狼狈的一塌糊涂，那些情况他自己都不好意思去想，一想就脸红，羞愧，但适应了被误认为的身份，以及要假装着成为林九庸唯一后代时，他才发现了这次穿越的美妙。

　　别的不说，两个女神小姐姐能被他予取予求，若不是林九庸还监督着让他接受药浴浸泡，还要磨炼提升后的体能，他恐怕会十多天不下床的。

　　哪怕最初时他屌丝心态没转变过来，即便再怎么想也不敢对她们下手，不好意思，谁让两个女神小姐姐主动逆推呢，这还是林九庸命令的，让他及早搞出后代。

　　所以，看过无数极上泡姬，理论经验丰富本身却还是处的贺家辉，在那一晚饭后，两个女神小姐姐主动要伺候他入浴时，再怎么尴尬不好意思，他还是半推半就接受了，沦陷了。

　　他知道自己堕落了，很可耻的堕落，偏偏他内心是很享受这一切的。

　　每天晚上两个小姐姐一起上阵，白天就是泡药浴，打磨身体跟着王宫守卫骑士学战技，穿越十多天，贺家辉的日常生活前所未有的充实，幸福。

　　他以为随后会一直持续下去，哪想到，他就住在王宫里也会有奇遇。

　　那就是林九庸带着他熟悉王宫各种积蓄，宝物时，他在某个藏宝库莫名感应到了什么，带走了一块不知名彩色石头。

　　这石头，竟然是一个上古时代遗留下来的珍宝，内含一个小世界！

　　他都觉得不可思议，这是上古巫师，不知道什么级别的存在，或许是法则巫师，还是更恐怖的星空巫师？炼化了一颗星球，压缩成一块拳头大的石头。

　　里面是一个随身小世界。


第1000章 我还是太年轻了

　　贺家辉得到的彩色奇石，会被林九庸收藏在公国藏宝库，自然有其不凡的一面，那就是这石头看着平庸，最多色彩艳丽漂亮，偏偏不管用什么办法，都无法损伤它分毫。

　　林九庸九级巫师学徒，调动的自然之力能媲美九级异师爆发，他还有两件正式巫师级巫器。等于唐准所说的二星宝器了。

　　这样的林九庸用尽一切手段无法损伤彩石分毫，足以证明其不俗。

　　但林九庸得到这块彩石三十多年，除了无法损伤它，其他方面毫无发现，拿去当武器也不行，这彩石不止只有拳头大小，连重量也和一般的拳头大石头一样。

　　它已经被丢在藏宝库二三十年了。

　　就是贺家辉被带去藏宝库时，林九庸刚介绍一下，他就有莫名其妙的感觉，觉得想拥有它，直觉拥有它会有好处。

　　林九庸把他当做唯一继承人，整个宝库一一介绍无非是让他熟悉，以及任取。

　　贺家辉开口时，大公阁下毫不犹豫赞同了。

　　贺家辉没想到，石头在身上带了几天，还没研究出什么头绪，却在今天中午饭后休息时，莫名其妙的被石头吸了进去。

　　进去后他才震撼的发现这是一个星球式洞府。

　　虽然不知道多少年过去，洞府早已破败，里面也没了什么生机，只像一颗死寂行星那样，但他随意逛了逛，就找到了一个存放各种药物的大殿。

　　服下一种被记载为蜕明药剂的东西，几个小时就一路飙升到了三级见习骑士巅峰。

　　更恐怖的是，之前十天他被林九庸调剂药浴浸泡，随着身体吸收药浴力量，身体越来越强，那种强大他无法轻易掌控，得慢慢磨练才能适应，否则动不动会捏碎杯子，撕烂衣服等等，若不是伺候他的两个女神小姐姐也是四级正式骑士巅峰，他可能搞出人命的。

　　当然，这个搞出人命不是另一个搞出人命，意义绝对不一样的。

　　但一副蜕明药剂下去，贺家辉不止实力暴增，新增的力量还被他百分百掌控。一拳最大力气2000公斤，一口气飙升倒5000公斤，没有任何不适，反而像千锤百炼许多年那样。

　　由此可见蜕明药剂的恐怖。

　　蜕明药剂在那个随身星球破败的殿宇遗留的部分典籍里记载，还是初级的普通药剂，只有一味主原料比较珍贵，是大巫师级别的奇珍，也是那主药才让他服用药剂后，刚突破就完美掌控一切暴增的力量。

　　这让贺家辉兴奋的要癫狂了。这么庞大恐怖的宝库，足以见证他这次奇遇的夸张程度，要说遗憾，也只能是那个随身星球里，大部分地方都破败不堪了，遗留的成品药剂很少，资源材料？一样稀少。

　　但简陋的知识记载，也给贺家辉无限憧憬，比如他就从一本书籍上发现，这类炼化星球为随身世界的手段在上古时代的顶尖巫师们中间，是很常见很流行的手段。

　　他们炼制的世界，不止能居住，承载一个族群的繁衍生息，还能作为攻伐手段，你若祭练完成，抓着石头丢出去，丢的不是石头而是一颗星球！！

　　传奇巫师可以融合天地，最巅峰的传奇巫师也能和一颗普通小星球融合，调动星球之力，星球不毁巫师不死，但随便一个有这类随身洞府的传奇巫师，砸出来就能把同阶段传奇巫师砸个半死或直接砸死。

　　来自华夏民族的几千年神话体系里，就有大仙们炼化半截不周山变为翻天印，一砸下去是不周山的力量，恐怖无比，但现实里可没有不周山那样连接人间和天界的大山。

　　现实是亿万万星球组成宇宙。

　　这样的炼化星球伟力，和传说中翻天印有异曲同工之妙了。

　　有了这样的东西，贺家辉美的冒泡，美的想飞。

　　“景承，你……”

　　贺家辉大笑里，一道熟悉的声音传来，直接打断了他的笑声，不用转身就知道是那个便宜太爷爷林九庸，他刚想说什么，就脸色大变。

　　同样，林九庸也一步跨越几十米，激动的抓着他手臂上下打量，“三级见习骑士巅峰。”

　　“这几乎不可能，只是短短几个日节，你就连跳三级，气机还如此稳定？这绝不是目前的大陆能有的手段，别说我们公国不可能有，据我听闻的消息，最强大帝国也没有，他们或许能让普通人一两天晋升到见习骑士巅峰，却做不到如此稳定，仿佛生而掌控的力量。”

　　“景承，你发现了上古时代遗址？还是秘宝？”

　　……

　　林九庸彻底激动了，激动的浑身都在发颤，说话都有些不利索，原因很简单，如果被他命名为林景承的便宜重孙，得到了上古秘宝或遗址？里面有几个小时就能连跳三级的上古宝药，那么有没有让他突破晋升为正式巫师的？

　　有没有延寿类的？就算没有成品的，有没有药方？

　　一定有的吧。

　　贺家辉连跳三级就是最好的证明！

　　目前的大陆处于初复兴阶段，正式巫师已经牛的不像话，但上古呢？巫师学徒，正式巫师，大巫师，传奇巫师，法则巫师，星空巫师，以及主宰巫师。

　　传奇能纵横星球，法则巫师肉身渡星空。星空巫师就是挥手摘恒星的存在，主宰……听名字就知道。

　　那些大能留下的秘宝或遗址？有帮人突破正式巫师阶段的宝药，药剂，太简单了，那种级别存在，提升后代为正式巫师是吃饭喝水一样简单。

　　林九庸为什么培养这个重孙？无非是自己时日无多，一旦他晋升正式巫师，寿元翻倍，还急什么？寿元翻倍还会带来充沛的精力，生命层次的变迁，到时候再生一群后代也不太难。

　　林九庸激动无比里，贺家辉却有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　他还是太年轻了，遇到大事不够沉稳。

　　自己好像做了大错事，他遇到大机缘只顾得狂喜以及验证那蜕明药剂是否如书写的那么强大，没怎么考虑就试了。

　　但现在，一眼就被林九庸察觉了底细？对方还推断出了他有了大机缘。

　　现在怎么办？带林九庸一起进去？

　　如果他是对方血脉倒不怕，可他知道自己不是，林九庸说过找到他，只因一件上品学徒级血脉巫器的锁定指引。

　　上古遗留的巫师宝藏洞府，有没有学徒级以上的血脉巫器？一旦有，被林九庸发现会是什么后果？

　　就算侥幸没有，林九庸在里面突破晋升，会怎么对他？态度大变是必然，这个便宜太爷爷不止一次抱怨他资质太差呢。

　　还有这个上古遗留的洞府，林九庸会不会抢走？从此变成对方支配一切，他就算身份没被拆穿，也最多偶尔有机会得到林九庸赐下的东西？

　　他只有21岁，做事不成熟，考虑面比较狭窄，但他也毕竟不傻，听林九庸的话，他就想起了太多可能。

　　“妈的，我还是太年轻了，现在怎么办？怎么办？”


第1001章 你说让我吃我就吃？

　　贺家辉心下闪过无数念头，越想越崩溃时，林九庸也察觉了他的不安和焦虑，实在是21岁的贺家辉，以前一个内向自卑的孩子，哪有什么城府和演技？

　　林九庸脸色微变，很奇妙的盯着贺家辉。

　　“景承，我是你太爷爷，你还有什么好隐瞒的？你也该庆幸中午你突然消失后，我派了那么多人寻找你下落，最后还是我先发现你。”

　　“若是被其他人，哪怕是现在的禁卫统领先发现，也会猜到你得到了什么，只看你连跳三级气机还这么稳固，对暴增的力量生而掌控的地步，背叛，暗杀或者把消息传出去，你会被全大陆追杀……”

　　“目前你没有选择，还是带太爷爷一起把握这机会，我一旦晋升正式巫师，才有能力保证你的一定安危。而且在这之前，你最好不要出现在人前，哪怕是那两个奴婢都不能见。”

　　他倒没怀疑这不是他的血脉，只是对这个血脉，这么不懂事，没城府，发现大机缘后随意提升露出这么大破绽不说，都暴露了，对方还想着瞒他？

　　这简直可气又可笑。

　　这个唯一的血脉后代，各方面太差了，不止修炼天赋差，城府和智慧也属于弱渣级别，当然，这也可能是对方接受的教育问题了。

　　没有谁生来就是强者，智者，没有经过系统的贵族教育培养，林九庸也没法要求太多。一旦自己能进入那上古遗址或秘宝，能晋升正式巫师，大不了以后就当个纨绔养着他吧，自己还是要努力生育其他后代，筛选出真正的强者去培养接班人。

　　“你怕什么？我是你太爷爷，又不会害你。”

　　差点把鼻子气歪，林九庸勉强保持着温和开口。

　　他不说还好，一说，贺家辉明显更惊恐了，身子都哆嗦一下，眼中也有更深刻的慌乱紧张，都吓出汗了。

　　林九庸，“……”

　　他从不曾怀疑过贺家辉不是他后代的，可这是怎么回事？难道？

　　一想到什么林九庸也轻微哆嗦了下，但这没有被贺家辉发现，九十多岁的大公，城府远不是小青年可比的。

　　“景承，我不清楚你在顾虑什么，但你要知道，你可能得了上古遗址或秘宝的事，一旦有丝毫走漏，那大陆再大，也可能会让你上天无路下地无门的。”

　　“就算我，也毫无反抗之力。目前我们唯一能做的就是抓住机会积蓄实力，才有自保之力。”

　　虽然心下多了一丝怀疑，林九庸还是很平和温柔的在劝说，他还不清楚这个重孙得了什么样的遗址或秘宝，更夸张的是，这些天来他一直在皇宫，一举一动全在他监控下，对方有什么机会得到上古遗址或秘宝？这简直不可思议。

　　难道……

　　细细回想起什么，林九庸突然一招手，原本被贺家辉藏在怀里的彩色石头直接飞了出来。

　　“难道是这个一直搞不清楚来历功效的彩石？”贺家辉一切都是林九庸给予的，他给过对方不止一个宝物，大公藏宝库都任由他选择，但其他贺家辉拿走的，林九庸全知道明白其功效，只有这个彩石是未知。

　　贺家辉脸都白了，他想装作毫不色变的样子，却在被轻易拿捏住底细后，本能色变了。

　　下一刻，他一咬牙，“是，但我也不知道怎么会被这块彩石吸进去的，我也不知道能不能带你一起进去，那里的确是上古记载中被强大巫师们炼制的随身小世界。”

　　“但太爷爷你得到这东西那么多年，都不清楚，我也只是初入门，根本不清楚到底是怎么回事。”

　　他到现在没什么选择了，只能有选择性的去解释，心下他也只能祈祷，希望这个彩石里的世界，只有他一个人能进，就算他愿意带林九庸一起，也做不到。

　　否则诺大残破世界，林九庸这个九级巫师学徒会掌握一切主动权的，该死，事情怎么会变成这个鬼样子？！好好的机缘机遇，竟然发展成了有生死大危机的事。

　　林九庸也脸色大变，“上古时代巫师强者炼化的随身世界？果然，果然是这种惊天大机缘啊。”

　　“我明白为什么我拿到三十多年毫无发现，你却可以进去了，因为你具有一定的空间天赋，是有机会成为空间巫师的。”

　　“这种强大的至少法则巫师才能炼制的随身世界，牵扯到太高深的空间法则，无主状态，只有身怀空间天赋者才能出入，不过只要你进去第一次，以后就能做到自由出入了，也可以携带外物，包括外人。”

　　“该死，我以前的检测资质巫器，还是品质太差，只能检测普通系别的巫师天赋，并不包括珍贵的时空生死等巫师力量，差点让你明珠蒙尘。”

　　“现在好了，你带我进去，一定可以进去的，我们找一些空间系冥想法，巫术，能让你快速发展晋升的。”

　　贺家辉还想着最好不能带人进去，林九庸的话让他傻了，自己还不知道为什么，林九庸已知道了一切？

　　对方这么肯定他可以带人进去？那一旦进去，他也远远没炼化这随身小世界，他和林九庸在里面是一样的自由。

　　自己身份被拆穿的可能性，到底有多大？

　　脸色凄白中，贺家辉想晕过去。

　　反而林九庸眼底深处闪过一丝寒光，为什么这个重孙反应这么不合理？难道，他真不是他的血脉？

　　不应该啊，自己用的是上品学徒级血脉巫器，除非有人用更强的手段去伪造，才会出错。这个重孙却只是最普通出身，身上没丝毫超凡力量，难道是某个大人物在给他开玩笑，坑他？

　　若是那样，自己表面上还会把他当重孙培养，爱护，只有等自己在这大机缘面前获得足够力量，才会反击。

　　表面笑眯眯，心下，林九庸已经给贺家辉判了死刑，只是不会在近期罢了，没有足够力量他都不会表露丝毫不当。

　　就在这时，一道身影出现在寝殿里，无语的发出一声叹息。

　　叹息声让林九庸，贺家辉齐齐色变，等他们看去时，表情又有大不同，林九庸紧张，慌乱，震撼等表情一闪而过，跟着就做好了生死搏杀的准备。

　　贺家辉一脸懵逼，“唐，唐叔叔？卧槽，我早该想到这次穿越和你有关才对。”

　　唐准是以本尊面目出现的，无语的瞥了贺家辉一眼，才拿出一颗丹药，笑呵呵对林九庸开口，“大公阁下，来，把这颗丹药吃了。”

　　打算生死搏杀的林九庸立刻耻笑出声，这是哪里出来的傻子，来历不明还拿着莫名的药物，你说让我吃我就吃？你以为我是白痴么？

　　他忍不住笑出声了，但，他又骇然发现自己身躯突然不受控制了，真的走向唐准，还张开了嘴。

　　林九庸疯了！


第1002章 这次穿越结束了

　　混蛋啊！

　　只要是个脑子正常的人，就知道不能乱吃陌生人给的东西，别说城府深沉继承一个公国的九级巫师学徒林九庸了，哪怕是地球上的小孩子都知道吧。

　　突然出现的唐准，林九庸大公是抱着一百二十分的戒备和生死搏杀战意的，对方出现在他十几米外的地方，这么近距离，直到发出叹息他才察觉到。

　　甚至在他看去时，能看到对方却感应不到，足以证明这个陌生人是强者，可能是正式巫师。

　　那么，对方什么时候来的？岂不是听到了刚才的一切？一个上古时代遗留下来的，被法则巫师以上强者炼化的随身小世界，这么恐怖的机缘，对方一定会杀人夺宝，一定会的吧？

　　他做好了生死相搏的准备。

　　可这个恐怖的家伙，不见有丝毫动作，控制了他身体？这一刻，除了大脑思维疯狂运转，他一身巫力和精神力，丝毫无法调动，就像最脆弱的傀儡，一步步走了过去，走到唐准面前还张开了嘴。

　　林九庸眼睁睁看着，唐准把一颗陌生的药丸丢进了他嘴里，入口即化，一股股澎湃的力量席卷全身。

　　林九庸大公哭了，彻底崩溃了。

　　你说让我我就吃？你以为我是白痴啊，可他精神方面不白痴，身体却很诚实啊，按着对方的话吃了一颗莫名其妙的药丸。

　　这能不让人崩溃？

　　反观唐准，喂下药丸后手一伸，彩色石头就到了他手里，这时他也放开了对林九庸的禁锢，笑着对崩溃的大公阁下道，“你放心，那不是毒药之类，而是帮你突破正式巫师的宝药，你应该感受到了，抓紧时间炼化突破吧。”

　　“……”

　　林九庸身子一震，不敢相信，却感受到了澎湃药力冲击席卷下，他的瓶颈开始松动。

　　几十个呼吸后，没时间再想其他，林九庸盘坐在地上开始炼化或者运转巫力和精神力，顺势去冲击瓶颈。

　　唐准这才看向依旧懵逼中的贺家辉，一脸蛋疼，“你说我给你搞的多好，把你丢在哈克拉斯星，怕你不适应，专门找到了血脉断绝的林九庸，帮你伪装成他的子孙，好好的就可以享受一把荣华富贵。”

　　“这才十来天，你生生发展成随时可能会死，会被杀的局面，我都醉了。”

　　刚才贺家辉那声卧槽还是普通话，林九庸没听懂，这次唐准是用哈克拉斯大陆语说的，正冲击瓶颈的林九庸身子一震，气机都乱了，不过他没睁眼，也没说什么，只是稳住气息重新冲击瓶颈。

　　贺家辉，“……”

　　贺家辉欲哭无泪，他没想到会发展到这一步啊，但他更惊喜的还是见到了唐准，“唐叔叔，我错了，我知道自己城府不行，定力不足，但你帮我穿越，帮我实现梦想也好，能不能打个招呼说明下啊，我差点吓死。”

　　说到这里他也很感慨，“我不是没想过，这是你做的，穿越前那一晚的确遇到了你，还有开玩笑说穿越之类，只是以前我不敢相信而已。”

　　他还是用普通话说的。

　　唐准摇摇头，“虽然你暂时表现很差，但没谁一生下来就能有影帝级演技啊，这不怪你。相反我倒是好奇了，你简直是寻宝鼠一样的运气啊。”

　　笑着举起彩石，唐准很轻易进去了，几秒后他又出现，看着贺家辉的视线充满惊叹。

　　这家伙不就是个寻宝鼠么，第一次是四星品质或以上的时空源晶，现在又发现了一颗上古时期被炼化的星球宝器啊。

　　这类的随身小世界，随身星球宝器，唐准也在其他巫师典籍上看到过，最差都是五星品质起步。

　　五星宝器起步，等于圣师级别存在，唐准这个神师也能炼化，一旦炼化他就等于有了一件攻伐至宝，神师一级的实力，拿着这玩意，能轻松砸死妖神巅峰。

　　妖神就算体积再大，妖族防御力再过硬，一个可大可小的星球宝器砸下去，也会砸个稀巴烂的。

　　唐准的记忆中，这样的武器在未来星级时代也不罕见，问题是他不会炼制啊，也没能力。

　　“怎么样，这东西要不要卖给我？条件还是随你提。只要我有能力就会答应。”

　　深深的感慨后，唐准又笑着看向贺家辉。

　　贺家辉，上一次他可以对唐准所说的条件随便提不在意，这次呢？穿越被他自己玩崩了，可他真的穿越了一次，现在还是一拳五千公斤的小超人。

　　虽然他知道，彩石里面的随身小世界有无穷价值，直接给唐准也等于他失去了一次长期持久的大机缘，但……不卖，自己守得住么？万一唐准也强夺呢？

　　一瞬间脑海闪过无数念头，贺家辉突然眼前一亮，“条件随便提？那我能拜你为师么？”

　　唐准愕然。

　　对方提的这么条件，还真是他有能力做到的，刚才才说出口的话，也不合适反悔吧？

　　“你倒是聪明了一次，我连许洁那样的星主级天才都懒得收徒，不过，你这寻宝鼠不一样啊，算了，从今天起，你就算我一个弟子了。”

　　“但你要明白，我基本是放养模式的，也没那么多时间教导你什么。”

　　莫名其妙多了个徒弟，唐准有些蛋疼。

　　下一刻他才看向突破中的林九庸，“大公阁下，我承认之前算计了你一次，但当时你寿元无多，突破无望，骗你一次也算善意了，现在被拆穿，那就把你提升到正式巫师，算骗你一次的回报了。”

　　“我们要离开了，你也不用寻找，凭你的能力或者说眼下的哈克拉斯大陆力量，根本找不到我的。”

　　见林九庸毫无反应，他才点点头，“我们回去吧，你有什么要处理的事么？”

　　贺家辉张张嘴，看看大公在看看唐准，好几次欲言又止。

　　“快说。”唐准脸色一黑，你一个大男人扭捏个什么劲？

　　“我，我能回地球了？这次穿越结束了？我能不能把那两个女神小姐姐带回去？你放心，我会教她们一切，不会惹出任何乱子。”贺家辉红着脸低语。

　　让他从男孩变成男人的女神小姐姐们，短短几天他已经迷恋上了，他也庆幸，灵光一闪想到的是唐准为师，要知道最初他也想过的条件，是让唐准把他送回地球，还带着两个女神小姐姐一起的。

　　现在想想，拜师什么的太正确了，成了徒弟后，抱紧了师傅大腿的话何止一次回报？

　　穿越以来各种不顺，各种囧事和破绽，但他刚才的条件才是最正确最英明的美滋滋啊。


第1003章 这问题你都能问出来

　　半个小时后，贺家辉带着两道倩影抵达寝殿门口，发现唐准还在顿时松了口气，庆幸不已的跑了过来，“师尊，泷琳和莜儿都愿意跟我回去。”

　　贺家辉当公孙的这阵子，伺候他的两个女神小姐姐名字就是许泷琳和罗莜儿，许泷琳是妖娆妩媚的那个十九岁少女，罗莜儿则是身材爆炸脸蛋清纯甜美的。这两女还都是正式骑士等于四级异师巅峰实力。

　　从小被千挑万选养在林九庸王城的婢女，不止有一定个体实力还精通各种能力，比如厨艺，琴棋书画等等，称她们为才女也不夸张。

　　之前贺家辉提出要带两女回地球时唐准倒不反对，他只是说了句只要那两个愿意，就可以。

　　他也没想到贺家辉能在身份被拆穿后，这么快说服两个女人。

　　这说服其实不难，两女被调教培养到这一步本就是为了真正的公孙服务的，未来基本是侍女和女姬的命，一旦被公孙玩腻了可能赏赐出去拉拢人的。

　　这在封建和奴隶时代很常见，贺家辉说了自己真实身份，两女都懵了，这个公孙是假的而她们却是他的人了，现在对方要逃？不跟着走恐怕会被林九庸出气抹杀的，贺家辉还说以后要娶她们？有了纯洁的超友谊关系，连续十天夜夜谈人生谈理想，贺家辉也没最初那么内向了，一些21世纪平等的男女态度，和王公贵族里男性对待女仆女奴态度迥然有别，差距大的让她们受宠若惊，在加上一些甜言蜜语和结婚的承诺，事情就成了。

　　至于行李？离去的时候唐准给了贺家辉一个储物戒指所有事物都可以轻松承载的。

　　在贺家辉期待中，许泷琳两女则战战兢兢看着一身唐装的唐准，乖巧无比。

　　唐准想了想，一摆手就带着三人消失，一步跨出几千里，闪烁几次他就到了一座大山之巅，山巅站着一个须发皆白的唐装老者。

　　“这是我师傅，算是你师祖，我也没有跨星球的能力，是靠你师祖来往的。”

　　多了一个便宜徒弟，唐准心情很微妙，但他还是打算用无名老道的马甲欺骗下。

　　设想中无名老道可以搞风搞雨受人关注，自己本尊还是能逍遥自在，不至于出个门就会前呼后拥。

　　贺家辉愕然中唐准已经到了无名老道身前，随后虫洞开启，一行“五人”跨步消失。

　　再次稳住身子，唐准已经到了南泉一座高楼天台，无名老道马甲也消失了。

　　唐准这才对还在惊疑的贺家辉道，“既然收了你为徒，未来也要把你规划下。你的骑士修炼体系和星师是一样的，只是名字不同。”

　　“天赋不佳我可以帮你提升，这几天，也可以让代替你上学的傀儡消失了。你暂时不要回学校，就当请假消失一阵子，不然你这172突然变成179，没法解释的。美利坚的基因优化增高药卖了几个月，早被市场接受和熟悉，你消失一阵子可以用这个去解释。”

　　……

　　笑着解释几句，他才带着贺家辉下楼在酒店开房，给这一男两女开了总统套房，包括两女的身份证都具现出来了。哪怕省公安厅去查也会发现身份证一切都是真的。

　　提升星力天赋的奇珍能让他成为几十万里挑一的强者，成堆的灵石可以在无灵气环境修炼，昆仑派基础灵决可以御使法宝。

　　布置一番后唐准哑然发现，哪怕贺家辉成了他徒弟，他给出的东西也不算多好。还远比不上谷正旭和乐惠宇两个大少的好处多。

　　“你能进入这个上古时代巫师们的随身世界，是有空间异力天赋？帮你测一下吧，若天赋足够，顺势把空间异力也提一提。”

　　唐准拿出一张空间道韵图递给了贺家辉，结果却让他大吃一惊，这家伙的空间天赋，看了道韵图后竟然没觉醒痕迹。

　　也就是说他有一定空间天赋，能进入彩石内的星球世界，却连基础的天才都称不上，更别说超级天才和绝世天才了。

　　摇摇头，唐准也具现了一枚空间天赋奇珍，包括后续功法异术等等，也融合在一颗灵丹里交给了贺家辉。

　　“事情一步步来，你目前先搞定这些，帮她们两个彻底熟悉地球环境就行，不过记住，在普通人面前别暴露。以后遇到其他超凡者也不要惊讶，地球的超凡很多的，包括你那个同学许洁就是，现在的许洁比你强大多了。”

　　唐准又解释一番，打算离开时，贺家辉才突然道，“师尊，我有个问题。”

　　“如果之前我不打算把彩石卖给你，你会怎么做？直接夺走么？”

　　这问题一出，唐准无语，哭笑不得的看了便宜徒弟一眼他才思索道，“这还真不好说，我应该不会强夺。不好意思下手吧，我心还没那么黑，就像你当初得到的时空源晶。”

　　“不过其他人若抢夺这件至宝，我也不会一直出手护着你了。这问题你都能问出来，还真够傻的。”

　　说起来，唐准都不确定若贺家辉真不愿意卖给他，他会做出什么选择。

　　起步五星下品的攻伐至宝，一石头砸下去可能砸死妖神巅峰，遇到媲美圣师和妖圣也不是没一战之力，唐准占了大便宜，里面各种上古时代的巫师们留下的知识材料，也是一笔庞大的遗产了。

　　像贺家辉几个小时提升三级，唐准也能轻松做到，他却做不到让提升者一晋升后，就完美掌控所有暴增的力量。这份巫师们的蜕明药剂就很有研究价值。

　　类似的药剂，在那个随身小星球里比比皆是，哪怕没成品，其遗留的配方和众多奇珍异宝资料，也很有助于唐准开发完善新的药理学体系。

　　他在刚拿到彩色奇石，进入里面几秒就遁出，可不是呆了几秒，利用时间暂停足足呆了几小时，大致游览观看一番，知道了小星球两三成大概。

　　“这张银行卡，里面有一千万，你先花着吧。”觉得自己占了大便宜，唐准想想还是又拿出一笔现金丢了过去。


第1004章 便宜师傅的骚操作简直超神

　　17号，宽敞的别墅客厅里，唐准刚取下游戏头盔，就重重叹息一声。

　　他不得不再次庆幸自己有过开发游戏做试炼场的脑洞，不然……

　　两天时间，他炼化了那个随身小世界成为自己可控制的宝器，意念一动，彩色石头就可大可小，最大甚至能媲美一个真正星球，还是比地球更大的。防御力也不是地球可比，毕竟这是五星上品的宝器，经过曾经不知名巫师一次次祭练，阵法加持等等。

　　炼化后，唐准靠星力催动运转，通过消耗修为程度以及吃力程度，最终确定这是五星上品级别。

　　那样的星球武器，真不好随意试验威力。

　　他让人工智能单独开一个副本，自己开八成真实度，飞到太空控制宝器砸了下去，嗡嗡嗡。

　　副本里的地球直接被砸烂，大爆炸，唐准竟然被波及死了，他本身神师1级巅峰，实力强悍也挡不住星球爆炸之威啊。

　　在里面磨炼一阵子，他才能勉强控制着随身小世界按意念发出百分之一，百分之二等力量。

　　一颗比地球还大、还被无数阵法禁制精炼过的星球有多重？哪怕拿出百分之一二的威能，砸下去也是亚欧大陆被砸沉，全球引发灭世天灾的恐怖景象。

　　没有游戏试验场，他就算得到这宝物，炼化了，一个控制不好也能把自己玩死。

　　对比这件五星上品的星球武器，唐准靠创世之力具现的盗版翻天印是小巫见大巫，不是一个级别的。

　　“还是要多练，现在我对这星器的控制还是太粗糙了，如果能做到站在天空一球砸下去，能把岛国四岛砸沉，却不会大范围引起天灾，才算比较精准。”

　　“最理想状态，当然是和与我一样的人族神师陪练搏杀时，一球祭出去砸死对方，却不会引来其他毁灭景象。”

　　“不然得了这宝贝，也没法在蛮荒星随意施展，砸死妖神不难，若动不动引发灭世天灾，那个超级资源宝地就等于被毁了。”

　　……

　　脑海闪过一道道意念，唐准具现了一批食物快速进餐，打算吃完继续进游戏磨炼的。

　　同样时间里，南泉某酒店顶楼，站在落地玻璃窗前看着下方繁华的大都市景象，唐准的便宜徒弟贺家辉至今还是如梦如幻的感觉。

　　话说曾经穿越前几天，他一直是这样的状态呢，区别是刚刚适应一点，又穿回地球了，真的回来了啊，不止回来还带了两个媳妇，还拜了一个师傅被赏赐了无数好东西，最重要的，是他回来后不止成了高富帅级别，卡里一千万随便花，还能重新见到自己的亲人了。

　　贺家辉也不是没心没肺的人，当初刚确定穿越他就想过，一旦自己失踪，父母会不会伤心？他们肯定会伤心欲绝吧，哪怕他自己，想到在见不到把他一手养大的双亲也会暗暗心碎的。

　　所以……

　　“把那个随身世界给了师傅，还是我赚大了，宝物虽好，也要有能力守住才行啊，当初一点小破绽就被林九庸发现，估计他若真进去，找到更高级血脉巫器确定我不是他后裔而是冒牌的，肯定一刀宰了我吧。”

　　“哈克拉斯大陆可是赤裸裸的丛林法则，半封建半奴隶社会，而且，只要有钱，在21世纪的地球上绝对能轻松享受到比旧时代王公还奢华的享受。”

　　“财富，实力，还有两个女神小姐姐，甚至后台都有了，能随意跨星球的师傅，还有一个师祖？这得是多牛逼的后台啊，啧啧。”

　　……

　　最初的时候，他真有一点无奈，和小郁闷，亲身体会了一次那个随身小世界有多少宝物资源，他哪能不知道那是改变一生的大机缘。

　　就那样让给唐准了，多少有点不甘啊。

　　但过了最初的时间段，他也算越想越通透，那些不甘和小郁闷彻底消散了。

　　要追溯源头，不是唐准让他穿越一次，他有机会踏入超凡之路？丝毫没有。

　　如果不是唐准帮他造价，安排了公孙生活，他能被林九庸那么信任把藏宝库随意展示，任他予取予求？

　　就是第一次他见到的时空源晶，唐准都解说了，不止解说性质还解释了来源，那依旧是师祖不停刷虫洞刷出来的副产品，恰好被他走狗屎运捡到了。

　　理智想一想，贺家辉就是走了一次狗屎运捡到了时空源晶，才有了后续一切啊，全是唐准和师祖创造出来的因，他才能享受到果，意外发现了随身小世界的机缘。

　　这么一想，他再觉得不爽郁闷的话，自己都会不好意思了。

　　“殿下，午饭你想吃什么？”

　　贺家辉感慨无比时，她身后才传来一道娇柔的笑声，对方还是用普通话说的。

　　带了许泷琳和罗莜儿两女来地球，唐准不止具现了完美的身份证信息，还给她们了两颗蕴含普通话和汉字知识的灵丹，目前她们能轻松读写普通话。

　　这两天里两女也一直在贺家辉帮助下，熟悉了解地球的一切。

　　贺家辉这才笑着转身，“都说了好多次了，不要叫我殿下了，叫名字或老公都行。”

　　下一刻他又兴奋一拍手，“终于回来了，我不止一次打算回家看看呢，等下你跟我一起回去吧。”

　　许泷琳一惊，脸都红了，还有些手足无措，“这，这不合适吧？我怕不熟悉那么多事，露出破绽。”

　　贺家辉一愣，愣过后无奈点头，“是我太急了，主要是之前去你们那里时，差点以为回不来，每次想起家里都会伤心，现在回来就有些冲动。”

　　说实话，他一个大二男生，没穿越前还在家呆了一个暑假，正常时期压根不会想着经常回家，穿越一次，以为失去了什么才知道某些人的重要，最近真有些心急了。

　　随后，揽着许泷琳走回主卧室，看到电脑前冲他甜笑的罗莜儿，贺家辉又一阵恍惚，现在的生活真是，以往最梦想的状态啊，这就全实现了？而且比梦想更美好的多，自己太应该感谢感激唐准那个便宜师傅了。

　　那便宜师傅的骚操作简直超神，他当初就怎么想到真让自己穿越，还可以安排那样身份？不然谁也发现不了那随身小世界吧。

　　越想越多他都觉得自己要沦为一个只会喊666的咸鱼了。


第1005章 我可以坐下聊聊么？

　　精神恍惚一阵子，贺家辉才笑着开口，“咱们午饭去餐厅吃，下午带你们出去走走，亲眼看看科技社会的繁华。”

　　片刻后，三人收拾妥当，贺家辉明大明一拖二在餐厅点餐，看着左右大量顾客或服务生惊讶惊叹的视线，他的虚荣心前所未有的满足。

　　等酒菜上来，他打算开吃时，却诧异发现有人送了瓶红酒，随着服务生指引看去，看到十来米外一个帅气青年正冲他举杯示意，一脸灿烂且富有感染力的笑容，贺家辉虽然好奇，也只是略微点头就算回应了。

　　心境眼界全方面提升，他不再是曾经内向的小屌丝了，不管那个帅哥什么意思，他都有资格矜持或不在意了。

　　几秒后，贺家辉又脸色一变，“马丹不会是想绿哥们，挖我墙角吧？”

　　不怪他多想，他一拖二全是顶级女神小姐姐，对面帅哥只是一个男人在进餐，双方不认识，莫名其妙送酒？

　　不管怎么想对方只会是对许泷琳两女有企图，才会这么做吧？他和以前不一样了，这也是回地球后两天多来第一次出门，在这之前他算什么？小县城出身，普通二本院校标准屌丝一枚。

　　下一刻贺家辉眼中多了一丝阴冷，再次看去，却发现对面帅气青年依旧在笑，笑容太有亲和力了。连他猛地涌现的一丝阴冷都不由自主在那笑容下变淡了一些。

　　好像，就是那种笑搭配对方正气帅气的脸庞，很容易给人踏实，亲近感，会让你不由自主相信他是个好人。

　　“这位先生，虽然有些唐突，但我见你器宇轩昂气质不俗，很和我眼缘，我这人最大的爱好是交朋友，一瓶红酒小小意思，这是我名片。”

　　盛笑里，那青年还走了过来，自带低音炮的沉稳口音，极富成熟男性魅力，他过程里也没看两女一眼，这一点凭贺家辉目前的实力，可以百分百确定。

　　除非对方是比他还强大的超凡者，不然不会错。但感知中这只是一个普通人。

　　对方只是用最热情和温和的笑盯着贺家辉，话语里，一张名片也放在餐桌上，“我可以坐下聊聊么？”

　　贺家辉彻底懵逼了，什么鬼？你是想和我交朋友，一个男人在吃饭，不认识的陌生男人过来交朋友？这太奇葩了些。

　　还是这位有影帝级演技藏了猥琐心思想绿我？瞟一眼名片，上面是景秀集团总裁，刘邦？以及电话号。

　　槽，这逗逼真敢起名啊，你敢叫刘邦？脸多大才敢乱发这样的名片？

　　还有，我和媳妇享受大餐呢，你还想坐下？你说坐就坐么？

　　“好吧，我没有恶意，也没有歹意，只是佩服先生你的追女手段，想来取取经。说起来我也有不止一个女朋友，可却远做不到像你这样霸气啊。”刘邦，当然是从历史长河中复活的邦哥了，他过来也不是对两个哈克拉斯美女感兴趣，存了龌龊心思，别逗了，邦哥不说曾经的后宫佳丽多少个，就说现在，和一票二代们玩金融发家后，组成的景秀集团，是一个涉及整形、美容、健身多行业的综合巨无霸。

　　再有杨家父子参股，还有一个市值百亿集团的宣传助推，邦哥的事业很大的，已经在筹备上市了。

　　没上市时也有四五十亿资本呢。

　　这豪富格调，现实里找九分女也是轻而易举啊，他真的是来交贺家辉这个朋友的，邦哥最大的技术就是把一个个新朋友变成小弟。

　　盯上贺家辉，也很简单，他觉得这家伙不简单，很不简单，这是一种直觉。

　　不要怀疑大帝的直觉，他目前还是刚复活后宏运加身的状态呢，否则当初哪有那么容易在蛮荒打出一个个宝物卖钱，又哪有那么容易在上亿的玩家群体里，轻易接触到一个个混吃等死的米虫二代们聚势？

　　这基本都是直觉。

　　除了直觉，他也发现贺家辉的气质很不一般，看起来有一丝贵气，偏偏又有种屌丝味，你说暴发户？也不像，眼眉间既有一点自卑痕迹，又充斥着难以形容的自傲和雄心？

　　各种应该截然相反的气质出现在一个小年轻身上，本就太不正常，何况是两个千娇百媚的大美女心甘情愿被一拖二，大庭广众的，两个女的气质也很不一般。

　　邦哥就是被这些复杂气质，不合理景象，以及一点直觉触动，果断出来交朋友了。

　　他相信凭着自己的技术，说不定会有新收获呢。

　　既然发现贺家辉有戒备，还可能偏向了一些奇葩的方向，邦哥不介意冲这家伙想展示的方面追捧一下。

　　邦哥的演技？你就算让好莱坞影帝过来，也得跪下唱征服的。哪怕他说的是扯淡，偏偏贺家辉目前的眼力都发现不了丝毫异常……

　　正想着不可能说你想坐我就让你坐呢，贺家辉又被这些言辞搞的飘飘然起来，自己一个小屌丝，以前做梦都羡慕那些带着大美女一起的成功男子，现在一拖二不就为了炫一把么？

　　这家伙不是想绿我？真是请教泡妞技术？

　　“景秀总裁？”有些飘飘然时就不好拒绝了，他只是好奇的问了一声。

　　“呵，我们景秀虽然成立才一个月，但资本还算不错，小兄弟你随便搜一下就知道了。”没拒绝赶人？邦哥眼前一亮，这是差不多要成了。

　　……

　　一个多小时后，一顿大餐结束，贺家辉喝了很多，以他现在的实力喝再多普通白酒也不会醉了，不过他还是有些飘，实在是，和这个脸大的几乎不要脸的敢取名叫刘邦的家伙，一顿饭聊下来，太投机投缘了啊。

　　哪怕很多事，很多自己的情况他都不会说也不敢说，谁让一身骚操作的便宜师傅告诉他不要轻易在普通人面前暴露太多事呢。

　　真要暴露，他一身BUG和不合理啊，他对自己以往的事，现在的身份之类都没说，偏偏还能和刘邦聊得热火朝天，聊下来各种畅快，简直了……临走时他都不知道怎么就开口叫邦哥了，分别时也有些依依不舍。

　　有些飘的回了顶楼，贺家辉突然一拍脑门，“卧槽，哥们当初怎么让他坐下了？明明还怀疑他是要绿我，有龌龊心思想给他教训的，不对，邦哥不是那样的人，看来是我想多了？”


第1006章 政哥才是最神奇的

　　贺家辉已经差点被邦哥的交朋友光环半洗脑时，走出酒店的邦哥也在眼中闪过一丝精光，“支支吾吾语焉不详，这个小贺水有点深啊，难道……和政哥收编的家伙那样有奇遇？”

　　一顿饭时间，贺家辉对自己的事所说甚少，但架不住邦哥外交能力太强，能从只言片语推断出极多事。

　　一句两句无所谓，很多只言片语综合起来，就会有大收获的。

　　比如他问贺老弟是做什么的，对方只是说了还在上学就不提了，邦哥再问，他竟然有顾忌支吾起来。

　　猛一看这没什么，实际上提到读书时，贺家辉表情变幻太精彩了，似憧憬，缅怀，敏感卑微等神色，一闪之后又化为激动傲然。

　　这就让邦哥有所惊叹，揣测。再问时有忌惮？不敢说太多？这就更奇葩了。

　　等他问老弟哪里人，贺家辉还是差不多的姿态。再问依旧会忌惮支吾。

　　他就灵光一闪觉得贺家辉是最近遇到了让他身份地位能力等都大变的转折，估计还和家人以及学校生活隔离了一阵子，不然哪有那么多缅怀感叹？以及即将重新融入这些生活时的激动期待？

　　再搭配贺家辉一身复杂的气质，自卑内向和浅淡的贵气同存，还是那种类似古代贵族培养的贵……

　　邦哥觉得那家伙八成在之前遇到了对他改变极大的事，还是向着全方位的好转变，一种改变过往人生观念的转变，不然他不会那么有雄心和自傲。偏偏那种事，他很忌惮不敢对外说，甚至怕外人知道后，查出什么来。

　　两个问题，他就判断出贺家辉一定情况。

　　这足以见证邦哥的外交术水平，一整顿饭下来，他综合收获就更多了。

　　他甚至怀疑，那家伙真的是一定时期内遇到了从普通人迈向超凡的机遇，才如此大不同。

　　这也不是邦哥脑洞大啊，实在是，他被始皇哥的真实案例刺激到了。

　　和邦哥、杨家父子全力发展金融财团不同，和民哥跑去北美，目前已经成为一州地下教父也不同，政哥从一开始就想考公务员，还真被他考上了。

　　邦哥都醉了，那家伙脑洞6的飞起，按说没有道长帮忙，就算乐惠宇出手遮掩，不暴露真实身份，他一个黑户也经不住组织查验啊，毫无过往经历凭空蹦出来的人，过不了初期审查这一关的。

　　但政哥硬是靠自己脑洞和手腕，给自己编制了一段完美的出身。

　　比如他就是编制自己小时候出身江淮省某农村，却在三岁时就被人贩子拐走，被拐卖到大山深处的原始村落，直到十多岁养父临死前才告诉他真相，他也离开大山寻找亲生父母，意外又被骗了，被骗到某地成了黑工，最终逃亡时流落国外，直到多年来系统自学各种知识能力，才偷渡回国内寻亲。

　　这经历复杂吧？

　　关键是，真实情况江淮省某农村的孩子小时候被拐卖，卖到大山里，再在十多岁独自离山的被骗当黑工的那个人存在，还是逃离黑工场后人间蒸发，生不见人死不见尸。

　　政哥除了说自己逃亡国外自学有成后回国是假的，其他全是真的。

　　他已经回了某农村，认了一对五十多岁的老人为父母，也让对方真以为他就是被拐的孩子。

　　还去过某山村拜祭了养父，令山村一些上了年纪的老人真的认为他就是某个离山十多年的孩子……

　　就是国外经历，他也搞定了，连某大学毕业证都是真的！！他还能和一些早就不记得他的外国人打成一片，让对方确定曾和他一起学习生活之类。

　　一整套具体人生来历后，政哥不怕被查，就报考了，成功了，成为江淮省某市一名光荣的公务员，就是他遇过的某位市长，对他青睐有加，亲自点明提到了市府秘书处。

　　你以为这就完了？

　　没！

　　政哥最神奇的是，到了靠海的某市后，偶遇了一个获得奇遇的青年，对方从普通屌丝状态，莫名其妙获得了控制气体的能力，人生巨变开始，还正在疑神疑鬼呢就被政哥发现，接触，没过多久那个进化成超凡者的青年，成了政哥的忠实簇拥，只差斩鸡头烧黄纸结拜了。

　　这一切邦哥为什么知道？好吧，邦哥无耻的一直在偷窥或监视其他大帝们的发展呢，他觉得不是自己无耻，应该这群从历史中复活的大佬们，除了在道长面前毕恭毕敬不敢有异心，对彼此？恐怕都会时刻关注吧。

　　他觉得自己发展情况，其他大佬肯定也在持续关注的。

　　民哥手下一票超级黑客，说不定天天就在他监视他一切呢，他甚至每天入睡或着和美女啪啪，都要在物理隔绝一切网络的房内去进行的。

　　有政哥遇见、收复超能者的例子，邦哥在综合情报后，会怀疑刚才遇到的贺家辉也是类似情况，就不是脑洞大而是合理的猜测了。

　　毕竟贺家辉变化这么大，偏偏对改变自己的事讳莫如深有顾忌？这太不正常。

　　“我和政哥他们，某一段时间陆续复活，还都在道长身边，这绝不是巧合。”

　　“我们复活者往往运气惊人，也不是巧合，冥冥中似乎都有大运，不然无法解释蛮荒中的不合理爆率，更无法解释发展人脉时，动不动就遇到对我们有大帮助的关键人物。”

　　……

　　大帝们都得承认，他们这一票都很有能力的，可能力是一回事，他们全部发展这么快真多亏了好运。

　　刘邦若不是在游戏里一次次遇到资产不错的二代，还都是米虫类型，都有若父母不在必然无法拿到太多家产的类型，他再怎么口灿莲花，也搞不出这么多小弟啊。

　　政哥再怎么想成公务员，若遇不到因现实旅游业大受冲击，才去蛮荒考察的某市长，他能在起步时这么如意？不然你试试去现实里寻找类似的市领导，给对方出主意博欣赏？别逗了，你能见到？就算见到了人家有时间理睬你？

　　他给自己编身份的事，若不是现实里真有个那样经历复杂的孩子，还被他得知，再有能力也没机会去冒充啊。

　　这么多线索都指向运势，邦哥才会对遇到的每一个给他感觉不简单的目标，都特别热情，怀疑贺家辉疑似政哥收复的能控制空气的超凡者后，邦哥心情更激动了。

　　他累积财富速度惊人，但复活后，只求财远不是目的，若能网络一票超凡者，那才是真正的势和影响力。

　　这个贺家辉，他忽悠定了。


第1007章 和朕对比？你们全是渣渣

　　江淮省连川，夜幕降落时，始皇刚从市府大院走出，就接到了一通电话，看着来电显示是赵飞旭，他才笑着接通了电话，“小旭？今天学习怎么样。”

　　“政哥，你就别说了，我快头大死了，真是学渣的心，搞不定如山如海的知识啊，真想放弃，老大你快来救我。”等手机对面响起一道苦闷的低呼，始皇才笑着推了下黑框眼镜，“走，老地方吃饭。”

　　挂了手机那一刻，始皇眼中都闪过深深的感慨。

　　他这被誉为千古一帝的存在，复活近两个月能走到这一步，不容易啊。

　　很多事靠的是运气，还有道长赐下来的一目十行，过目不忘的学习能力，自身的智慧城府权谋等，但他还是想不到，会遇到一个如此昌盛的大时代，机遇无限的大时代啊。

　　就算自己死亡前，也曾苦苦寻仙，那时候他也是相信世间有仙神的，但上辈子死亡前毕竟没遇到不是？现在不一样了，不只有道长那深不可测的存在，自己侥幸发现一个十分契合，能把握的身份来历时，刚“认祖归宗”就发现村子里一个表面上比他小两岁的家伙，也有超凡脱俗之力？

　　对方还是个菜鸟啊。

　　这才多少天，对方就对他言听计从了，不然，一个初中毕业就辍学的家伙，你以为会听他安排老老实实在家每天读书学习？

　　始皇意外发现的契合他伪造身份出身的家伙，就是出身江淮省连川市下一个靠海的农村，赵家村里一对五十多岁的老人被拐的长子。这是他冒名顶替的，但那对老人曾经的孩子，失踪23年，三岁就失踪，怎么可能从外貌判断真假？

　　他靠着各种消息去顶替，难么？不难。

　　你说NDA验证？别逗，始皇同学靠着一目十行过目不忘的能力，学会了超级黑客技术，悄无声息更改了验证处的化验结果……要知道在蛮荒游戏，现实一天等于游戏三天，搭配超强的学习能力，搞定一般验证机构的电脑系统轻而易举。

　　就算国内肯定有远超他技术的电脑技术，但只要某一份检验报告之前是真的，安了那对老人的心，再加上他也一直在继续自学，以后哪怕做出成绩引人关注，也有把握继续应对的。

　　那一对老人也的确是从大儿子被拐，小儿子青年出车祸上升后，一直孤寡无依，为了他的公务员大业，自己认一对便宜父母毫无压力的。

　　他曾经连吕不韦，嫪毐都能忍，这些算什么？毕竟这对老人对他是真的好。

　　最让他惊叹的还是赵飞旭这个“同村”的青年，控制空气？他不久前在家里享受“亲情”时，一次意外发现赵飞旭的不凡，最初那家伙还遮掩躲藏呢，却被始皇轻而易举就取信了对方，还夺走了主导权。

　　原因很简单，赵飞旭毕竟是屌丝，哪怕莫名其妙有了控制空气的能力，但，这对他现实中的处境几乎没太大变化。

　　控制空气，你短时间能有多大变化？至少初中毕业的赵飞旭，几乎想不出能用这能力做什么。

　　反倒始皇辛苦学习现代知识体系时，很轻易告诉了赵飞旭，控制空气，空气有浮力，你研究透彻可以飞行。

　　抽取空气中的氧气，足以让人窒息，改变空气成分，化为蕴含毒气的解构，轻松秒杀他人，还不用任何肢体接触，甚至远远的制造不在场证据，主宰其他人生死健康。

　　除此外，若你能分解水分的原子结构，分解出氧气，或者顶一个超级空气罩，就能制造出气盾随意出入河流海洋，那些地方有沉船宝藏能发家致富。

　　甚至你能净化雾霾，若让能力和科技组合研究出清理雾霾的技术，也能家财万贯名利双收，改变一切。

　　但只是控制空气，远不足以抵挡现代枪械、炮弹，远不足以让你对抗国家机器，这种能力在不清楚是你一个人独有，还是全球不止你一个时，隐藏起来慢慢发展，才是王道，千万不要轻易被外界知晓以免引起不必要变化。

　　如果可以，始皇还建议赵飞旭入党，加入组织，等于有了全球最硬的后台，偶尔出现纰漏也不用怕。你自己不好做，但始皇若在市府发展顺利，帮你搞一个临时工，慢慢转正也有很大希望等等。

　　这样一大串忽悠，不对，这不是忽悠，而是始皇靠自己的智慧真正推演出来的对赵飞旭最有利的各种发展和选择方向，再加上自己的语言魅力，交流方式，才让刚认识不到半个月的赵飞旭，一切唯他马首是瞻了。

　　说白了，始皇冒充的身份本就是一个村，向上数几代他们还是一个太爷爷呢，还没出五服。

　　赵飞旭才这么顺利听从他一切。也是被他学识能力折服，最近赵飞旭一直窝在家里学习呢，不管净化雾霾还是制造毒气，剥离空气中氧气，或者飞行，利用最粗糙的控制绝对是最原始最浪费的，搭配技巧才是最好的。

　　摇摇头，他也快速对着路边招手，等招来一辆出租车赶向老地方时，始皇眼中又闪过一丝笑意，他的一举一动，应该被不少人监视吧。

　　凭他的黑客技术，已经发现手机被窃听，自己收取一个超凡者当小弟的事，也不是秘密了。

　　但他丝毫没遮掩的意思。

　　“朕的大秦虽然亡了，但身为第一个横扫八荒一统六合的存在，哪怕二世而亡，也不是你们这些后辈可比的。”

　　“知道又怎么样？就是要让你们知道，和朕对比，你们全是渣渣。”

　　“刘邦？认识了一个疑似超凡者的存在？到底谁能争取到这个超凡者，我没说话，你还远不到下结论的时候。”

　　……

　　邦哥猜的没错，每一个历史长河的大佬，都不是简单人物，始皇早知道自己被无数人监控一切，但他不在意，反而是放开了让那些后辈们看。

　　他也没闲着，就连中午时邦哥偶遇贺家辉，怀疑贺家辉是超凡，政哥都一清二楚，他已经思考了一下午，该如何截胡了。

　　不要怀疑他怎么知道，邦哥某个嫩模炮友，是政哥埋下的暗子，在邦哥身上悄无声息安了最新一代的窃听器……

　　政哥唯一郁闷的是，他在江淮省连川市，邦哥遇到的却是东岳省南泉市的。

　　“超凡者也无法轻易对抗体制，或许可以从这方面下手，但如何下手？或许可以让宋市长引导下？”


第1008章 华夏人民生命进化大学

　　蛮荒某特制副本，只有一颗纯粹的荒芜地球围绕太阳公转，唐准身影稳稳立在空中，在他前方数百里外是一个人类强者，气机勾连天地。

　　等那身影一步跨出横移百里，携澎湃天地之力攻杀而至，唐准随手抛出一个彩色石头，轰！

　　仿若一座泰山横空碾压小村落，彩石周边空气一阵炸裂破碎时，前方人影毫无反抗之力被抹杀的干干净净。

　　不止如此，两人交战地下十多万平方公里区域，大地猛地向下凹陷，就像天坑塌陷，塌陷上千米深，生生被砸出一个盆地地形。

　　除了这一秒形成的盆地外，周边更外围区域大地只是震动一番，仿若连绵九级地震就平息了。地震辐射范围也不大，百万平方公里罢了。

　　唐准这才长舒了一口气，“在这里足足磨练了二十多小时，总算有了一定进展。”

　　他祭出星球武器一砸，轻松秒杀一级巅峰神师，耗费自身一成星力修为，也就是说这样的重击，他一口气最多施展十次，但一身生死、时空等异力是没动的。

　　若生死时空一起配合，还会更省力。

　　当然，现在他最重要是控制精准度。

　　这样的一击若在正常时期地球施展，那还是太夸张，不止会把平原砸成大盆地，还会引出辐射数省的超级地震灾害，但若是在蛮荒星，威力远不至于那么恐怖，一颗星球灵石矿脉越多，灵气越充沛，不止是指人类或动物妖兽超凡者更多，大地，山脉抗打击力也会强大的多。

　　地球的地质和蛮荒星对比，就是沙滩湿地和铁矿矿脉的差距。

　　想到这里，唐准轻松勾连人工智能，让祂把副本置换成蛮荒星地质。

　　还是一样的场景，面对同样的神师陪练，唐准一球祭出，又是轰隆一声，在神师NPC消失时，下方大地只被砸出深二三百米，辐射百里的迷你盆地，哪怕地表表层一切都湮灭，可伤害对比地球，轻太多了。

　　向迷你盆地外辐射的地震，也只牵连十多万平方公里，程度还不到五级。

　　这控制力还能提升，但凡事不能一蹴而就，唐准随后就退出了游戏，也是这时他才从储物戒指里拿出手机，开机。

　　去了一趟哈克拉斯星找知识储备，他两个手机都是关机的，对了，一个是唐准本身的，另一个是无名道长的马甲，由国家提供的特制手机方便和他联系。

　　唐准也在后一个手机里搞了黑科技，保证不管他在哪，卫星定位都不可能锁定，不然他也不会大摇大摆坐在家里开机。

　　“咦？两天前的留言，闽东省发现了又一个超能犯罪者，名气叫张帅奇，张帅奇不能算超能犯罪，而是以前本就是罪犯，只是恰好觉醒了生命异力？”

　　“前天到今天，48小时里除了张帅奇一例，还有十多个异常者陆续出现，有已经确定的也有还在观察判断，短短两天，陆续出现十多个？或许有更多，只是没发现。”

　　……

　　看到超管局白局长的留言信息，唐准惊讶了一番才笑着摇头，“我最初7月20左右，开始在沿海埋灵石矿脉，从渤海一直埋到南海，一万八千多公里海岸线几乎全部辐射到，现在9月17，接近两个月啊！”

　　接近两个月的辐射，国家一万八千多公里海岸线，海边城市或村镇，生活了多少人？其他不说，东海市、西杭市、港澳等等，都是人口超密集的。

　　曾经郭培超一个普通天才，在灵石矿脉附近感悟两个多月就晋升水异师，那么沿海一带在一个多月里，灵气潮缓慢爆发辐射里，会有陆陆续续的超凡出现，正常。

　　“不过，我深埋海底的灵石矿脉，首先隔了一层大陆架泥土地，向上辐射进海水，也都是数百米深的水层，水层向上溢散入空气，偶尔随风吹入海边，才会让城市中人们受益，这效率和浓度，远远比不上郭培超的机遇。”

　　“那么这一批陆续觉醒的，至少是超级天才了，更大可能全是绝世级别。”

　　绝世天才数亿里挑一，猛一看水异力绝世级，火异力绝世级，量全华人口也就每种四五个，但架不住异力种类多啊。

　　所有种类全综合起来，全国找出几十个普通异力绝世级，几个或十多个特殊异力绝世级，也是正常的。

　　思索后唐准身子一动就到了渤海海边，站在某海边城市靠沙滩位置，感应片刻，他才轻微颔首，“偶尔一阵海风能吹拂来的灵气潮，浓度还不足一度，是比郭培超当初差了太多倍，郭培超最强时，所喝灵水蕴含的灵气至少十几度了。”

　　他现在才确定，如此低浓度的灵气潮还能在一个多月觉醒，全是绝世级别了。

　　普通人在这影响下，最多觉得空气更清新，毫无益处的，超级天才没有半年或更久累积，也不可能觉醒。

　　下一刻划开虫洞，在沙滩周边众多人视若无睹的环境里，又一步就到了慕士山大殿。

　　“道长？”

　　“道长来了。”

　　……

　　他刚出现，守卫殿宇的一个个战士就纷纷惊喜的问好，十多秒而已，楼梯处就赶来几道身影，正是白展荣、徐文渊和田晓彤。

　　“道长，看来第一批灵气潮流已经复苏了，超凡者越来越多了。”

　　“自从您说过这个概念后，我们最精锐力量，当然包括道长提供的划时代卫星监控系统，全部在大力度监控沿海，和几个内陆多沙漠山区的省份。”

　　“现在确定是超凡觉醒的，足有15例，从辽东到南海省、港岛，全部都有。”

　　“还没确定在继续观察的，有6例，下面该怎么办？这些人，有的已经闹出了小动静，还有人报警引起小范围震惊，但部分只是一个人躲藏起来，在谋划什么。”

　　匆匆汇报一番，白展荣才笑着等唐准指示。

　　特管局成立之前，唐准就说过了某些事，他自然也判断出了，这一批觉醒的超凡全是绝世天才级别啊。

　　绝世天才，没有灵气环境，只要有功法，也能一年修炼到9级异师巅峰，实力能媲美道长提升出的几百个在蛮荒开发的最精锐战士。

　　若有灵气，有功法，那是几个月就到了。晋升大师是必然，最多在瓶颈处呆上一阵子，轻微被阻隔。

　　所以，对这批家伙，除了张帅奇那个走私贩卖特殊药品，开赌场等无恶不作的，他都是很重视的。

　　唐准哑然，“灵潮是大势，那就让人大也开张吧，之前培训班几个学员部，也可以并入人大。”

　　人大，不是京城那个人民大学，而是华夏人民生命进化大学，额，第一任校长，还是唐准的老道马甲兼任。鉴于全国有上千万人姓唐，老道马甲才第一次对白展荣等说出，可以称他为唐校长。

　　华夏人民进化管理大学。


第1009章 很了不起的小朋友

　　江南省定海市，市公安局一间大办公室里一哥张玉峰头疼的看着卷宗。这是昨天发生在市内的一起恶性抢劫事件。

　　猛一看卷宗，案子太简单了，三个社会上的混混盯上了一个普通青年，进对方家里打劫勒索。

　　结果被那个叫杨民正的青年反暴揍一顿，个个重伤。

　　三个混混以一个叫许建志的大混混为主，目前重伤在公安医疗治疗中，这案子，要么判杨民正正当防卫无罪释放，要么判他略微防卫过当，稍为处罚那么一点点，毕竟当时在杨民正家里没摄像头，双方各执一词，杨民正说混混先亮刀砍人他才下重手……混混说自己没刀具类，结果被杨民正捅伤一个失血过多差点死掉，另一个也被重物砸碎了胸骨差点挂掉。

　　杨民正的判罚不难，三个混混等治好些，也是该抓抓该判判，非法入侵打劫，不是小罪。

　　最大疑点似乎只有一个防卫是否过当？杨民正说对方先亮刀，他实际上在事后毫发无伤，毛都没伤到，衣服也没破损，完全抓不到是否被砍被刺的痕迹。暂时无法判定谁在说谎？

　　但如果案子只有这么简单，张玉峰也不至于头疼了！！

　　认真看完了卷宗，包括局里整理好的双方所有过往资料，那些也很详细，许建志三个，大恶虽然没有，但劣迹斑斑写满了几张A4纸，都是拘留所常客。

　　反观杨民正，25岁，南都大学这211/985院校金属材料工程专业毕业生，25年从没什么劣迹，毕业后回定海市老家，托关系进了一家外贸公司当小职员。

　　定海市身为环西杭湾大湾区核心城市、长三角对外开放的海上门户和通道，这里最发达的就是海运贸易，港口货物吞吐量全球第一，还是最著名的东海鱼仓，所以，这里最发达的就是贸易和渔业，除了工作和专业不对口，以往的杨民正简直是别人家的好孩子，从小乖巧的好学霸……

　　只看这些，一哥张玉峰已经做好了心理准备，连防卫过当都懒得去定义。

　　问题是，放下所有资料揉揉额头，张玉峰不敢置信的看向刑警队大队长，也是副局的罗副局长，“你没搞错？”

　　“许建志三个在医院里的口供，杨民正是怪物？对方能在衣服表层和脖子脸上凝聚金光黑光？拳头打上去他们差点被反震的手腕骨骼断裂，对方毫发无伤？”

　　“他们会盯上杨民正，因为15号杨民正在市立一家黄金回收机构，出售了10公斤黄金？到现在你也没查出来这10公斤黄金来源，凭空蹦出来的？只查出他14号买了一批水银，但家里搜不到任何水银？问询杨民正，解释原因九成是说谎？”

　　……

　　市局一哥张玉峰，对这个案子最头疼最不敢置信的，就是几个混混诉说的杨民正是怪物，会发光不怕打的特性。

　　还有深入调查，10公斤黄金来的莫名其妙，对方买的一批水银消失的更加不科学。

　　一个老实孩子，月薪三四千的打工族，家里是渔民，突然毫无征兆得了一批黄金卖了七八十万。问询杨民正，对方的解释在老刑警眼里破绽百出，根本无法信任。

　　就算黄金和入室抢劫案关系不大，依旧疑点重重，比判杨民正是否防卫过当都更重要了。

　　“我当然没搞错，就这老实孩子，看见警察就心慌的家伙，进了咱们局里不用做什么，随便个老刑警盘问下就知道他有没有说谎，更关键是，那三个小痞子也没说谎……”

　　“还有，我确定了，三个小痞子是带着刀去杨家的，只是他们跑掉后把道具丢弃了，现在凶器也被找到了。证明杨民正不算防卫过当。”

　　罗副局长也在一哥问询下眉头深皱，要挤出一个繁体川字来。

　　张局长无语，抓出一根烟丢给副手，点燃后抽了半根他才哆嗦了下，“真有人能体表发光？不怕打不怕刀砍？这不科学吧。”

　　“当然不科学啊，问题是我亲自去审了，在我之前也有好几个好手，基本确定三个痞子没说谎。我们把供词给杨民正看时，这个小朋友虽然故作镇定，但故作的太假太可笑了……”罗副局长的川字更明显了。

　　这案子是越审越诡异啊，早超越了一般抢劫案的范围。

　　两个领导相顾无言时，一阵敲门声响起，两个人刚惊醒，房门就被从外打开，一个陌生的中年笑着走进，拿出证件递了过来，“张局，罗局，我是何占贤，这次来是想从你们市局带走一个小朋友，希望两位协助一下。”

　　何占贤工作证一出，上面部里大印，司一级领导？

　　两个局长都有些懵，一个比一个懵。

　　张局长拿起证件左看右看，才不确定的反看回去，这个小案子，能惊动这样的大领导？太夸张了吧。

　　“我知道你们有疑问，不过在目前时期，有些事还是不要宣扬的好，带我去看一下那位小朋友？”何占贤还是笑。

　　张局长这才惊醒，起身带路去见杨民正了。

　　这次见面不是审讯室，而是直入单独的拘留室，刚进去，在杨民正惊疑看来时，何占贤就大笑着开口，“小杨，你不错嘛，这才刚觉醒就有了点石成金的能力？很了不起的小朋友。”

　　“不愧是南大的高材生，让我猜猜，1941年就有科学家用原子加速器把汞变成黄金，成为人造一百号元素黄金镄的先例，但黄金镄和真正黄金还有区别，后来还有科学家利用物质的核种变换技术，应用高能Y射线照射一种物质的原子核时，能让原子核失去一个中子，就成为另一个原子序数的物质，水银原子序是80，用高能Y射线照射，就可以真正转换成金，区别是这种技术成本太大，一克水银转金要一万多块，过程冷却数年，你这学霸了不起啊，800多块一公斤的水银，买上一批，生生在一天内被你转换成十公斤黄金？！”

　　随着解说，两个局长差点把眼珠子都掉地上，正惊疑的杨民正也脸色狂变，一脸的目瞪口呆。

　　“不用害怕，对于你这种利用智慧和平发家致富的天才，我们是很看好的，我代表部里，邀请你加入人大，你可以认真考虑一下。”

　　等何占贤再次开口，杨民正差点惊得喷口水，“人大？”

　　“人大。”何占贤认真点头，“华夏人民生命进化大学。”

　　两个局长以及杨民正，都在无边的凌乱中颤抖起来。


第1010章 领导，我是读书少，但你不能这么吓我啊！

　　杨民正不管再凌乱，对于眼前有司一级大佬亲自来定海市局带他脱离苦海还是欣喜的。

　　这件事发展到现在，他冤枉啊，定海市四面靠海，是一个群岛地级市，一个月前就陆陆续续觉得空气发生未知变化，那变化对他有说不出的诱惑和好处，很难形容的觉醒过程，反正一个多月来，他不知道多少次发呆走神，沉浸入玄妙的世界里，次数多了时间长了，就晋升了，觉醒可以控制金属的能力。

　　这能力初觉醒时很弱，就是靠意念，杨民正可以控制空气中或附近的金属分子，原子，中子之类，在体表形成一层浅薄的保护层，虽然浅薄，但媲美精钢的金属成分，哪怕在体表形成几毫米厚度，足以让他的防御力上升到惊叹的地步。

　　刚得到能力时，杨民正乐此不疲，玩的很嗨，还以为自己要苦尽甘来，再不是辛苦读书到毕业，连一份好工作都找不到的苦逼了。

　　后续也的确那样，他是南都大学那种211、985工程里，金属材料工程专业毕业的，对应的就是和他本身能力极度契合的能力。

　　从没有学习对应的异术，靠自己对金属材料的认知，他就尝试着去做什么了，过程不算困难，他利用自己的特殊能力，把一克克水银原子核里的中子，消除。

　　再加上特殊能力，使其快速转换冷却。

　　他这最初只是实验性质，成不成自己也不清楚，因为他不清楚自己的能力到底有多强，偏偏试验进展的很顺利。

　　几千块买来的水银，硬生生在一天里全变成了黄金，那时候杨民正是超级兴奋的，这是点石成金的力量啊，有了这力量还需要担心赚不到钱？

　　他不清楚像他这样从普通人，获得超凡能力的人都多少，但身为学霸，他知道哪怕有了给自己施加金属护盾的力量，对上枪炮依旧是渣渣，随便一个步枪穿甲弹就能搞死他，他也从没想过靠能力蔑视一切横扫八荒，只想闷声发大财。

　　偏偏，自己拿着第一批黄金去找回收机构出售，就特么被混混盯上了。

　　到现在被拘留一天多，杨民正一直在怀疑，指使混混找他的就是那个回收机构。

　　在国内普通人买黄金容易，出售黄金？若是去银行你必须提供各种证件，资料，包括你黄金来源等等，很麻烦很麻烦，他却没有那么多资料，只能找灰色的回收机构，打折处理。

　　灰色的，有后患……

　　他没想到会那么快啊，15号出售，16号就被三个混混打入家门要抢劫。解决混混简单，后续等混混报警，警察来了，他哪怕有能力逃，也是乖乖等着被抓的，反抗不起国家机构啊。

　　有了控制金属给自己施加护盾的能力，杨民正不怕斗殴，一般子弹都难射穿几毫米精钢合金组成的防御罩。

　　但警察们代表的是后续无穷无尽的力量啊，他哪有能力反抗，更别说乱来还会祸及家人的。

　　事情发展到这一步，太特么倒霉了。

　　峰回路转？高大上的公安部司局级领导突然出现，邀请他加入人大？华夏人民生命进化大学？？

　　他是南都大学毕业生啊，怎么从来没听过还有生命进化大学来者？

　　“不是，领导，你确定你说的是，人民生命进化大学？不是中华人民大学？？”

　　惊喜归惊喜，杨民正随后还是对着何占贤提出了反问，在他反问里，定海市张局和罗副局长，也是目瞪口呆看着何占贤。

　　按说他们不该怀疑部里领导的话语，但这位也太扯了些啊。

　　各种证据表明，眼前的杨民正的确有些不科学，但部里大佬用一种很平淡，很正常的语气口吻来讲述一切，是什么鬼？他们知道级别不够，你能接触的秘密，知晓的东西就会比较少，他们级别也不算太差了吧，怎么感觉在这位部里大佬面前像是未开化的土著了？！

　　人家对杨民正这能点石成金的家伙，觉得很正常？国家还有人民生命进化大学？

　　无限惊疑中，何占贤乐了，清咳一声看向前，“小杨，目前是一个大时代，咱们地球人迈向星际时代的大时代，传说中的第四次或五次工业大革命，和人类进化新纪元早已经开启了，在你之前，已经有太多你这样的例子，只是范围稀少才没广泛传播出去。”

　　“人大的意义，就是向你们这些天赋强大的幸运儿，普及一些修炼知识，运转操控自己能力的知识，你可以当做普通学员教导你们物理、化学等知识。”

　　“这就是扫盲，普通院校扫的是普通文盲，人大扫的超凡者，星师，异师的文盲。你若愿意，人大也不会收你学费，反而是免费提供一切，当然，从人大毕业后，如你这样的人才自然要听从安排。”

　　“你也可以拒绝，如果拒绝，还可以回到正常生活，但在大时代真正爆发前，你不得轻易对外展露自己的神奇，还要遵守超凡能力秩序法规，每个月到特管局报道一次，学习一下各种法律知识，参观第一监狱的超凡犯人日常生活。”

　　“你有点石成金的能力，我们不反对你合理的发家致富，但有定量限制的，目前地球还是金本位货币体系，你这点石成金不说了，控水能力的可以出入海洋打捞宝藏，控制土异力能力的，能轻松从大地下挖掘金银……太多了会造成太大的货币体系冲击。”

　　……

　　何占贤一开口就是停不下来的姿态，边说，一本本书籍也从他手中凭空出现。

　　这凭空出现的能力，不止杨民正惊呆了，两个定海市局长也惊得汗毛倒竖。

　　那些书籍，全是法律法规类知识，针对超凡者而不是普通人。

　　等何占贤停下讲解，把众多书籍递来时，杨民正无语，两个局长面面相觑，他们都有种哔了狗的感觉，自己好歹也是市一级领导了，算得上一方人物，怎么从这位大佬抵达后，越听越旁观，越觉得自己像井底之蛙了？这里还是地球么，这里还是他们熟悉的国内么？

　　这简直毁三观啊！！

　　他们还在为杨民正一案太神奇，哪怕证据指向的再清晰都不敢相信时，国内早有了特管局，第一监狱，人民生命进化大学，针对这类超人的法律法规条纹等等？这么多隐藏的机构？领导，我是读书少，但你不能这么吓我啊！


第1011章 他们算是从土著开化向文明了么？

　　最终，杨民正还是果断选择加入人大，他不傻，自己摸索和系统学习一种知识，有点脑子就知道后者更有优势，加入人大毕业后会被分配安排之类？

　　毛毛雨啦，话说毕业包分配岂不是好事么？这是八十年代大学生才能享有的美事啊。

　　出乎预料的是，杨民正答应后，他在简单和家里告别说要辞职换工作，离开定海市工作时，家里父母没反对，反而表示支持，但何占贤这个领导，不止带了他登上一架直升机，就连定海市局的张局长和罗副局长，也在直升机上。

　　“虽然你加入了人大，但第一站咱们不是去学校，而是去特管局辖下第一监狱。”

　　“张局，罗局，你们也是去那里参观，参观后就可以回来了，目前灵气大潮是在沿海一带较为突出，定海人口不多，只有一二百万，这次觉醒的进化应该也只有小杨一个，但随着时间流逝，这样的会越来越多。”

　　“以小杨为例子，以后你们要多留意类似情况，再出现的话，能更合适的规划出对应策略。”

　　……

　　杨民正随着解释释然时，张局长和罗副局长却感慨良多，对视一眼还有种庆幸和荣耀感，话说，他们两个算是从土著开化向文明了么？！

　　这感觉，即有些受重用的激动，又有种别样的不是滋味啊。

　　何司长也不打算解释那么多了，一路飞行，直升机上几人都开始沉默。

　　几个小时后，等直升机抵达一座占地庞大的山谷，从高空向山谷内古代城池一样的监狱落下时，还没落地，杨民正就惊奇低呼起来，“这么多人？”

　　宽大广场上，足足停放着十五驾直升机，直升机群前方是七八十个身影汇聚。想一下自己直升机上的人员构成，杨民正就能大致猜出那七八十人里，至少有十五个和他一样？都是他这样能觉醒了控制特殊能力的。

　　在他惊呼里，张局长和罗副局长也纷纷动容，还没降落，他们也发现那人群，以及人群中大部分都是穿着警服的。

　　“小杨这样初觉醒，就遇到意外情况被请进局里的是少数，就算没进局子，其他天才所在地的相关领导也请来了，大时代已经开幕，是该向基层介绍一些具体情况了。”

　　何占贤还是一脸淡然的解释，言语中直升机降落，众人一一走下时，何占贤才笑着和部里走出的人打招呼。

　　很快，广场上人群已划分成了三群，一群是来自部里的代表，一群是张局罗副局长地方上的领导，最后就是觉醒的十多个绝世天才了。

　　这些天才有男有女，有少有老，站在人群中刚介绍了一下，杨民正就震惊了。

　　他左边一个叫宋安安的十七岁少女，觉醒了光之力，意念一动就隐身了，肉眼完全看不到其存在。

　　还有一个叫郑家明的53岁大叔，觉醒了冰之力，九月份阳光毒辣的时间点，能轻松凭空制造一个西瓜大冰块，指头一点，杨民正体表就覆盖一层冰霜，冰爽的他有些飘飘然。

　　最厉害的，还是一个出身辽东省叫张培的青年，觉醒的是重力，轻微控制力场不但能在区域范围形成超重力，超重力啊，不止让其他人有负重感，还会拉扯你内脏膨胀破碎。

　　反重力的话还能凌空小飞舞了。

　　“哥们，你什么能力？”

　　一群绝世天才略微讲说后，许多人也看向杨民正，都是兴奋好奇，等杨民正说了一下，人群先是一静，又哗然。

　　“卧槽，我原以为觉醒水之力，在海边寻找宝藏已经很强了，哥们你更牛，用水银转黄金？寻宝藏还要看运气，你倒好，水银才800多块一公斤，你想搞多少就有多少啊。”

　　……

　　大家的能力各有不同，各有所长，但不得不说这一群天才都是普通人，最基层的人士出身，先别说觉醒后战力谁高谁低，只说赚钱？还有谁能比杨民正更吊？

　　论积攒财富的效率，不管是水异力还是土异力，和杨民正一比都是渣渣了。

　　人群激动的议论里，才有一个穿着狱警服饰的青年从远处高大的办公楼里，飞了过来……

　　那位出场太拉风，是踩着一把飞剑凌空飞来，不管是哪一群正在议论说笑的人们，全都懵了。

　　可以靠反重力短暂飞行、凌空的张培，也被穿着警服御剑飞来的家伙惊得目瞪口呆。

　　唰！

　　狱警抵达人群前方时，飞剑蓦地一闪从他脚下飘向手心，对方也轻松跳落十多米高度站稳，才扫一眼人群笑道，“欢迎大家来观光，我是特管局第一监狱狱长唐知明。”

　　“跟我来吧，咱们第一监狱开张时间并不久，但也有了一小批罪犯。”

　　“带你们来，是希望你们这些原本就奉公守法的天才们，引以为戒，不要以为有了特殊能力就可以为所欲为。”

　　“至于各地方系统内领导们，参观后可以留下联系方式，以后辖区内若出现超凡者犯罪现象，可以联络我们第一监狱，我会派特殊部队前去协助你们。”

　　……

　　天才们第一站是参观监狱，最大目的当然是威慑，震慑。

　　等唐知明一边解说一边带人去观光，虽然现在只有5个犯人，也看的所有人浑身发毛。

　　就说一号犯人郭培超，目前还是承受的超级感冒病毒试验，一直躺着昏迷不醒，动不动咳嗽，咳出一大口血……

　　二号犯人陈家延更奇葩，超级肾亏病毒，动不动展开凌波微步犹如鬼魅一样跑去上厕所，然后不管地方上的张局等领导，还是杨民正等超人，都难以捕捉其速度，那位还经常神出鬼没的闪入人群，拍着某人肩头开口，哥们，我是谁，我在哪？你又是谁？没等你回答呢，那位又消失，欢快的去放水。放水多了要喝水，一喝更放的多。

　　猛一看陈家延是清醒的，不像一号郭培超那样动不动咯血、醒都醒不来那么悲凉，更别说对比四号，罗德里格·贝莱蒂这老外一身溃疡，肉眼能见范围全身都是溃烂小坑的狰狞，哪怕对比三号和五号也轻松多了。

　　但这种隔一阵子就要尿裤子，连自己是谁都会忘，你说了一次，隔几分钟又忘了，仿佛他的记忆只能持续几分钟？

　　这监狱稍微参观一下，就让十几个超凡天才们差点吓得尿裤子。

　　等唐知明解释了犯人们参与的试验后，就更吓人了，谁还能不知道全球人类有多少种疾病？你知道就能明白，五个犯人想实验完全人类疾病有多慢，这超管监狱有多么缺人。

　　一旦进来，等待你的又是什么。

　　不比不知道，一比，真会吓得尿裤子的。

　　短短的参观过程，除了来自部委的领导们，不管天才还是地方领导，全都是双腿发软的离开的。


第1012章 对方说的太有道理了

　　18号，杨民正、宋安安、郑家明、张培等21位绝世天才才乘坐另一班直升机抵达慕士山大殿。这比昨天多出来的几个，是后续抵达第一监狱参观的。

　　在这里，他们终于见到了更多更多，多的让他们惶恐的超凡者，慕士山基地不只有上千名超凡战士护卫，一群群科学家科研小组也全是超凡组成。

　　来自蛮荒星的各种妖兽、奇珍异宝，来自哈克拉斯大陆的各种奇物，每接触一样都足以让他们像土包子一样大开眼界，叹为观止。

　　绝世级修炼天才们，学员部就在大殿第八层，和器物学、药理学、阵法学学院的位置只隔了一层。

　　见了人大的唐校长后，每个学员都是诚惶诚恐，反倒唐准事情做多了，早熟悉了流程，下发一套套学校制服，被褥之类，包括蕴含修炼功法、异术功法知识的灵丹，基本就可以放羊了。

　　带着无尽的惊叹回了宿舍，杨民正是和张培这掌握重力的哥们住在一起的。

　　就在两人兴奋的聊着一两天的所见所闻时，敲门声突然响了起来。

　　两个学员对视一眼，才惊讶的走向门口，门开那一刻，他们见到的是一个三十岁左右，外貌正气凛然，很容易给人安全感的大叔。

　　“两位学弟，我是龚毅，药理学院的，比你们早来了十多天。”

　　龚毅介绍后，杨民正两个客气的回应，哪怕不清楚这位学长的来意，还是请他进了宿舍。

　　简单寒暄后，龚毅才笑着道，“杨老弟，张老弟，我这次来是想向你们推销一种药品，是由我最近研发出来的。”

　　“你们应该知道了，咱们进了人大，表面上看也算是校长的学生了，但校长只会对晋升大师级的学员另眼相看，成了大师，才算校长的记名弟子，或者有了以后留校任教的资格，这是一个大时代，咱们抢先一步，不代表可以一直领先。”

　　“只有最快才有资格，我在最近一直在为此努力奋斗，这颗灵元丹，就是我的研发成果，吞下去，运转功法一小时炼化，效果比得上你三四天苦修。”

　　“理论上，你们这些绝世天才也要十天半月才能修炼到一级巅峰，但灵元丹，只要三四颗，三四个小时，就能帮助你们抵达一级巅峰。”

　　“一级内如此，以后的情况也是差不多的，只要你们能突破瓶颈，就足以比其他人更抢先的一路晋升，不知道两位学弟意下如何？”

　　……

　　杨民正、张培面面相觑。

　　这位学长是推销丹药？他们需要承认，龚学长说的很有道理，唐准下发的知识灵丹里对一切都解释的很清楚。

　　人大初创，邀请的都是最有天赋最先踏上这条路的，以后，天才越来越多，竞争也会越激烈，他们率先走出一步，是优势，但不代表以后能处处领先。

　　他们只有修炼天赋，而七层的三学院学长们，基本是器物、药理、阵法学的超级天才和绝世天才。

　　学员们之间，除了每个月由人大分配的部分资源外，其他想获得，要么去打工，要么靠自己能力去交易。

　　打工地方也多啊，下面的无数实验室都可以找到活的。

　　“如果效果真有学长你说的那么好，这灵元丹倒是很有吸引力，但龚学长，咱们没多少资金，我们新学员一个月只有十块下品灵石的助学金。”思索后，杨民正开口了，即对这丹药有期待，也有怀疑。

　　人大内或者说整个基地里，大家交易不是人民币了，全是灵石。

　　“好说，你们可以跟我去蛮荒副本试验下，副本里的炼药炼器都没有真损耗，八成真实度也是很逼真的，游戏内外也都可以签合同，童叟无欺，价格，一枚灵元丹只要五块下品灵石。”

　　“不够，也可以赊欠么，只要打了欠条就好，咱们以后都是同学了，还怕你们赖账么？你们不管以后的助学金，还是去各个实验室勤工俭学，都有能力还债。”

　　龚毅笑的灿烂温和，他说的一切也都是有理有据，再说同一个学校一个楼上一个楼下，抬头不见低头见？

　　思索到最后，杨民正和张培还是重重点头，戴上头盔进学院副本尝试，签合同，又走出来继续买丹药，写欠条。

　　……

　　等龚毅离去，两个新生再次面面相觑起来。

　　他们一个人买了4颗灵元丹，已经欠债10下品灵石。

　　“算了，欠债就欠债吧，比起能快速提升修为，这债绝对值得。”相嘘后张培一咬牙，打算开始修炼。

　　还没吞服灵元丹呢，敲门声又响了起来。

　　外面是一个姿色普通，但谈到肤色白腻柔嫩，足以甩开现实任何美女的学姐，学姐自我介绍姓程。

　　“两位学弟，我是阵法学院的，你们想不想要聚灵阵？聚灵阵可是好东西，在宿舍里设置一个，能让你们这三十多度的灵气范围，聚拢到五十度，六十度，七十度各自不等，每个不同的阵法，价钱自然不一样。”

　　“什么？你们有了灵元丹，没关系，灵元丹是提升修为的，但瓶颈期你们没药吃吧？还是靠修炼打磨，灵气越浓郁效率越高，你们说对不对？？”

　　“能抢先一步，就是抢先一个时代的，大家可不能……”

　　……

　　随着程学姐的解释，杨民正和张培连连点头，不能不点头，对方说的太有道理了。

　　稀里糊涂一咬牙，凑钱买了一个浓度八十度的高级聚灵阵，等展开后，宿舍灵气环境已经接近水雾化，相应的，他们的灵石欠费已经各自六十灵石了。

　　高档聚灵器功效一个月，费用一百。

　　“欠费就欠费吧，对比提升和突破，欠费也值得。”等学姐离开后，还是张培一咬牙，引得了杨民正点头附和。

　　谁想到，两人还是没能开始修炼，敲门声又响了。

　　这是一个穿着器物学院制服的学长，脸上架着一款厚重的黑框眼镜，看上去极为沉稳。

　　“两位学弟，冒昧来访千万别见怪，呵，想必你们也知道了我的来意，我是器物学院的，给你们推荐几款方便实用的宝器，你看我这款眼镜，带上去可不是装样子，而是一件一星下品宝器，你试试，能透视的……”

　　“这个不喜欢？没关系，我这里有防透视的新式校服，嘿，校长下发的制服是好，耐火耐脏不易破裂，但我发现它其实不防透视，你看我带上眼镜，你们就是赤条条的样子，走出门简直辣眼睛。”

　　“不贵不贵，我的宝器都很便宜，没钱？欠账就行。”

　　……

　　两个新生又气又崩溃的是，这个眼睛学长推销的对他们完全无用，偏偏，一个透视一个防透视，尼玛你不买衣服？别人带着透视眼镜的确辣眼睛啊，买了衣服不买眼镜？槽，万一别人都不买眼镜，也没买衣服，只有自己买岂不是蛋疼死？

　　等对方走了，发现自己欠债已经一百多下品灵石，张培真的抓狂了。

　　然后敲门声又响了。


第1013章 这群老坑货！

　　第四次敲门声响起，进来的还是器物学院的学长，对方是一个帅气飞扬的大叔。

　　大叔很有魅力的问询他们身上有没有护身的仿制版落宝金钱，在张培和杨民正茫然摇头时，大叔笑着试验了落宝金钱的功效，那功效看的两个新生眼馋无比。

　　问题是，等大叔想推销时，两个新生还是果断拒绝。

　　不是不想买，买不起，槽，他们各自欠费一百多灵石了，每个月十块的助学金根本杯水车薪，这还要拼命去打工才能还的，怎么能继续购物？

　　大叔一拍大腿，指着杨民正道，“学弟你傻啊，像是和重力天才一起住一个屋的事，对方修炼时稍微控制不住异力，扩散一下，你不止简单的体外负重增加，内脏呢？万一受不了，被拽伤了内脏怎么办？”

　　“有了落宝金钱就不一样了，一旦重力场侵犯，可以自主抵挡的，要知道我炼制的是一星中品落宝金钱，能抵挡无形力量的。”

　　……

　　杨民正毛骨悚然，对方说的好有道理，他完全不知道怎么拒绝和反驳。

　　重力暴增，影响的不只是体外负重啊，脏器器官的重力变迁压力才是最可怕的，一旦受伤怎么破？别说治疗好不好治，耽误的时间呢，中间承受的痛苦呢。

　　所以杨民正买了一个落宝金钱，又多欠债了一百下品灵石。

　　“张老弟，不是我说你，你虽然不会被自己的重力场伤到，但杨老弟从今天就和你同吃同住，万一伤到对方你就不会尴尬么？”

　　“他买是买了落宝金钱，但万一有其他人来你们宿舍串门玩呢？或者你去其他宿舍玩？一时控制不住呢？所以我推荐你买一款禁锢宝器，是我和几位同学一起合力研究出来了，只要你修为没突破四级，可以禁锢住你重力波动不外泄的。”

　　“要知道这是我们一个绝世天才，一批超级天才合力交流探讨，研究出来的，价格不贵，只要300灵石。你总不能为了可惜这点钱，动不动误伤同学啊。”

　　等帅大叔口灿莲花继续推销时，张培也被说的无言以对，一开始还为自己重力控制洋洋得意，怎么现在一看，反而是动不动误伤同学室友的不和谐因素了？

　　“幸亏你来了学校，遇到的都是超凡者，你想想若是在家里，动不动伤到亲人怎么办？亲人朋友内脏破裂怎么治？”

　　帅大叔当头棒喝，张培浑身冒汗的起身，点头，开始买东西了。

　　帅大叔更一转身看向杨民正，“你别觉得我坑你，他的重力是不会伤你了，其他同学的冰火之力呢？烧不毁衣服无所谓，你头发眉毛皮肤呢？疼不疼？”

　　……

　　送走帅大叔后，勉强冷静下来时，张培突然有种怎么想都觉得不怎么好的感觉。

　　杨民正也拿着一元硬币，愁眉不展。

　　这特么都叫什么事啊，自己才入学，怎么莫名其妙开始欠一屁股外债了？

　　无语中，敲门声再次响起，两个男生气的鼻子都歪了，懒得去开门，到门外传来掌握冰之力的那个大叔郑家明的喊声，两人才神色一动去开门了。

　　“呵，你们怎么也是这表情？”

　　“被学长们推销了吧，我莫名其妙就欠了一屁股债。可听他们说的讲的，还真是为咱们好，你怎么想都觉得那些东西应该买才对。”

　　“我也是因为这个觉得不爽，想来找你们聊聊的。”

　　……

　　郑家明一开始还对两个青年的表情表示疑惑，但几秒后就恍然大悟，“不止你们，咱们这次一起来的21个学员，全被上门推销了，基本没谁逃过去。”

　　“不对啊，他们不是只早来了十几天么？哪来那么多好东西？就算超级天才绝世天才，能进蛮荒做实验不怕失败浪费材料，但十来天，承包咱们21个新生一批批宝物，丹药，阵法？”张培觉得有些不大对，脸色大变道，“咱们不会被骗了吧？”

　　郑家明摇头，“药品或宝器、阵法方面的真假功效，倒不至于被骗，这点他们不敢，都是一个学校的，还有那么多国家部门的人在。”

　　“我郁闷的是，你买了，我买了，所有21个新生都买了，那还有个屁的先机啊！”

　　“……”

　　张培、杨民正又傻眼了。

　　可不是么，他们为什么买灵元丹？为了抢先一步修炼到更高境界，若在场21个绝世天才都买了，你还抢先个鬼啊，别说这里的后来者，卖给他们丹药的学长们，既然都能出售了，自己手里能没有？

　　你买了等于没买。

　　为什么买聚灵阵？还是一样的道理，买了等于没买。

　　至于宝器，别说透视和防透视让人蛋疼到死，你出去带个透视眼镜吧，既然是学长们推销的，应该是一样款式，大家都知道那玩意是透视的，谁好意思带出去？

　　除了那个不要脸的学长，谁好意思带着出去！！

　　如果不带，你穿防透视的衣服有毛用？一点用没有。

　　至于防误伤的宝器，这有一定的功效，问题是他们绝世天才不需要多久就能纷纷突破四级，或者更高的境界吧？到时候这些玩意岂不是落伍了？

　　思来想去，张培一口老血脱口而出，“这群老坑货。”

　　理论上推销的一群学长没骗人，说的都是真实的，很为他们好，实际上，特么所有东西全是废物，可他们却实打实背了一身债。

　　杨民正和郑家明脸色也好不到哪去，各个郁闷的想哭。

　　至于你说刚才的杨民正、张培都是超凡者了，为什么不知道其他宿舍新生也买了，也被推销了？

　　这么多超凡者住在一起，若是宿舍不防感知，岂不是谁都能轻易扫描左右一切？别说男生扫描感应女生不合适，男的扫描男的，还能不能躲起来打个飞机了，这是瞎扯的，但一个男生就不能有点隐私比如和家里打个电话，和女朋友视频下说点亲密话？所以每个宿舍间都是有着强大的防感知能力的。

　　只有正式敲门，你才能听到，否则隔壁宿舍门被敲，你在自己屋里也绝对听不到感知不到。


第1014章 赚大了

　　一群人大新生差点被学长们坑死时，慕士山大殿高层，唐准也略带惊喜的感应着三个不同分院学生创造的成果。

　　这些成果，连他都惊讶了。

　　今天才18号，器物、药理、阵法三学院八十多天才，是7号8号陆续抵达，只接触了各种学识10天或11天不等。

　　哪怕他们各自被提升修炼天赋，靠功法可以修炼，一旦踏入修炼精神状态就会改善，能轻松熬个一两天不休息，但进入蛮荒一比三的时间比，也最多让这些人学习研究二十来天。

　　这情况下，唐准能清晰感知到，所有的辅助型天才，修为基本都不高，一级巅峰的样子，而且听他们彼此言谈交流，这些修为还不是靠修炼，一开始他们只是修炼入门就进蛮荒研究。

　　有人炼制出灵元丹后，30名药理学天才一起合力大批量炼制丹药，在和其他学院交换阵法、宝器资源，因此这些修为，都是在场天才靠药物堆积起来的。

　　药物堆积修为，不是不行，唐准经常靠药物或进化剂提升他人，但那需要药物足够纯净、无杂质，利于吸收稳固，才能说是完善的药物。

　　若你炼制实力不足，练出来的提升药物蕴含杂质，不纯粹等等，修为上去容易，到了巅峰却容易因为修为异力不纯粹，不稳固，让你突破起来事倍功半，远比正常时期困难的多。

　　所以，药理学院一群学生，能在这些时间炼制最简单的灵元丹，不难，但他们炼制的丹药是纯净、无杂质、利于吸收稳固的，不用害怕服用后修为不稳固，这才是让唐准惊讶的地方。

　　不只药理学院，其他两个学院，器物学院的发展更让他觉得小神奇，他们炼制出一星下品落宝金钱，容易，合理。

　　最差都是超级天才级别，还有两个绝世级，一起探讨的话，还有唐准给的真实样本，有完善完备的知识体系。

　　一级修为炼制一星下品，合理，但区区一级修为，能合力炼制一星中品的落宝金钱，禁锢宝器，那是针对四五六级异师的宝器了，这几乎是小奇迹。

　　也只有一星中品的落宝金钱，被动护主时才能打落水火重力等无形的力量。

　　“这些家伙，无愧天才之名，互相交流探讨学习时，迸发的潜力都超越了预期。”

　　“至于坑学弟？无所谓了，不管人大这所大学还是国家开发异世界，我不可能照顾到一切，更多还要他们自己发展，只要是社会或团体内部，不可能给他们无穷无尽的所有资源，内部诞生交易、经济市场，都是无法避免的。”

　　“希望这批被坑的新生，吃一堑长一智。”

　　……

　　惊喜后，唐准对发生的事也没有干预的心思。

　　摊子铺得越来越大，他没法照顾一切，不止人大学生能得到的免费资源有配额，就是众多科研组，想研究或发展，唐准也没有继续多出力了，他没精力照顾一切，蛮荒星和哈克拉斯大陆的开荒团也不是摆设。

　　所以，团体内部的市场经济，让他们自然发展就行。

　　这批最初的人大学生，等发展到一定程度，比如是大师级时，基本可以全部留下来，让他们担任下一批觉醒天才的教师了。算是人大的第一批讲师，副教授？

　　目前是绝世天才最先觉醒，以后再隔几个月，觉醒的就是超级，超级天才数量更多，至少几百上千吧。

　　那时候先行的绝世级足以胜任教师工作。

　　等几百上千超级天才也被提升起来？那就是数百上千的教师，曾经的绝世级天才自立门户去开新大学当校长也够了。

　　到时候，几十上百万的普通天才也陆续觉醒？依旧足以大范围去培养教导。

　　这过程，会滚雪球一样越滚越大，直到席卷全国。

　　至于国外？不在唐准考虑范围。就算这可能有些狭隘了，那也就狭隘吧，无所谓。

　　……

　　20号，唐准刚从蛮荒游戏退出就笑出了声，他现在又在特殊副本磨炼几天，进展也是喜人的。

　　星球武器砸出去，已可以做到轻松灭杀神师一级巅峰的强者，却只在十几万平方公里引发八九级地震，不至于毁天灭地了，要知道，神师强者和天地融合，基本标志是天地不毁他们就不死。

　　唐准能不摧毁几十万或十几万平方公里区域大地，只是地震？足以说明他的进展有多么强大，代表着恐怖的星球武器砸出去时，不只是奔着灭杀对手去的，而是第一次接触震颤，能靠着强大的动能冲击，把神师和天地融合的状态打的分离。

　　一旦分离开，就算不是彻底分离，只是分开一定程度，也足以不毁灭天地，只抹杀神师了。

　　这和最理想的只杀神师，不引起任何毁灭景象还有差距，可差距足以承受了。

　　地球的环境，地壳还是很脆弱的，若是放在蛮荒星？

　　想到这里，唐准就开启时空虫洞前往蛮荒星打算实战。

　　……

　　21号，按着大运术，改运术带来的感知安危能力，唐准在抵达一片连绵无尽的火焰山脉上空时，刚一稳住身子，一个身高七八百米，浑身仿若岩浆巨石组成的杂乱怪物就带着咆哮声人立而起，澎湃气机席卷天地，一股股灼热的几乎要焚尽万物的火焰，携带无穷毁灭姿态冲击而出。

　　唐准早感应到，这是个妖神一级巅峰的强者，意念催动，彩色小球化为直径数里，轰的一声如流光砸落。

　　一个呼吸，恐怖的妖神强者毫无反抗之力被震碎，湮灭，还带起了覆盖数万平方公里，三四级程度的连绵地震，层层火山都开始向外喷发。

　　这自然灾害远不足以对天地造成太大动乱，唐准欣喜的一闪身子，就到了一片焚烧的虚空如沸水翻滚的湖泊面前，那里正有一株奇珍对外散发强烈的诱惑波动，唐准没接近，身躯就仿佛被渲染侵染似的，一股奇怪的脆响接连在体内发出。

　　“这是，天赋奇珍？我只是靠近，体内基因链条就发生蜕变，仿佛是火异力天赋在提升……”

　　说的也是，妖神守护的天赋奇珍？那得多强大，恐怕能把普通人改造成超级天才，还是绝世级别？

　　唐准眼中闪过强烈的惊喜之色，这次实战性质的试验，赚大了。


第1015章 四副道韵图晋升

　　地球金河湾别墅，唐准坐在大厅里，先和周边天地融合，调动天地之力席卷而来，在身前形成一个强大的禁锢层，才从储物戒指里取出了奇珍提纯器，丹炉型的提纯器，刚一打开就有澎湃的热浪冲霄而起。

　　唐准可以肯定，若不是他施展神师之力禁锢了周边天地，控制提纯器里的汁液温度，别说他家的别墅了，整个南泉都会在一瞬间化为岩浆地狱。

　　这就是他之前灭杀那妖神初期巅峰的存在后，采摘走的天赋奇珍。

　　说来这玩意的可怕是超乎想象的，比如唐准自己掌握的普通异力只有水风土雷木气音石八种，也只有这八种他服用了自己创造的天赋奇珍，增强到几十万里挑一程度，比普通天才略强，比超级天才差的还远。

　　其他普通异力如光暗金火等等，他还是不入流的普通程度。

　　但从发现、采摘、纳入提纯器炼化，短短几个小时的时间，他生生被那天赋奇珍扩散出来的辐射波动，把火体力天赋提升到万里挑一级别。

　　这简直不敢想象。

　　没有吞服，只是靠近了被辐射，就能直追他6级创世异师所能创造的天赋奇珍强度，可以想见这株天赋珍宝的品质？至少四五星级别，或许比五星还高大上。

　　这天赋奇珍本身的温度，比太阳表层的温度还要可怕了，至少数万度高温，不做好准备，任何普通事物靠近了都会直接消亡。

　　太阳表层温度才五六千度，当然，太阳的核心温度，那是一千多万度的，一千多万不是一千多。

　　圣师级别存在都是能轻松来往恒星的，还能炼制行星，就算唐准只是神师，控制这数万度高温也是轻而易举。

　　下一刻他才意念转动，叫醒了正在蛮荒游戏里玩乐的陈佳瑜。

　　等陈佳瑜走出，听到唐准让她服用这一接近就几乎把眉毛头发烤焦的奇珍汁液？陈佳瑜都忍不住白了俏脸，“我喝掉？行不行啊？”

　　“你已经是冰异力大师，当然可以，别看这东西温度高，实际上真要融入人体，它的烧伤性并不强大，这也是天赋奇珍的最大特性。”

　　天赋奇珍远不是普通攻伐或提升功力修为的奇珍那样，充满侵略性膨胀性，它最大特点是稳定，温和。

　　当然，这种稳定和温和也有一定的极限，若是普通人直接服用这种等级的？嘴巴还没沾上整个人就被烧成灰了。

　　普通人一开始接触万里挑一级别的还是能抵抗的，太高就远远不行了，陈佳瑜目前修为层面就是，昆仑派基础灵决三级巅峰，能轻松控制一件件法宝。

　　还有靠基因进化液提升到了星师3级巅峰，肉身素质也变得不俗，最后是唐准像提升乐惠宇和谷正旭两个大少那样，自己创造的冰异力天赋奇珍，提升其冰寒天赋，再用丹药珍宝堆积，到了大师一级巅峰。

　　说起来，刚得到这株强大的火异力奇珍时，唐准打算是给父亲或母亲服用，架不住双亲不要，让他先给陈佳瑜，就拿他们原话来说……他们两个老人什么都不缺，反倒是唐准和陈佳瑜结婚几个月了，还是一直没孩子。

　　根据修为不断提升、个人生命层次不断进化跃迁的规律，修为强大的神师和普通异师，大师诞生后代概率都低的足以忽略，所以，有机会提升超凡天赋，还是让陈佳瑜先来。

　　就像她母亲说的，你现在就是晋升到圣师，他们也不觉得多惊喜，只会更郁闷，你实力越高他们抱孙子的希望越渺茫，越没希望。

　　唐准无言以对，只能拿这火异力天赋奇珍来家给陈佳瑜吸收了。

　　……

　　一天后，足足一整天时间，在唐准于一旁小心看护，陈佳瑜也是一滴一滴吞服炼化足有一百多毫升转化完全的奇珍汁液。

　　最后一滴汁液被炼化完，又有一层龙卷风暴似的恐怖火焰席卷四方，若不是唐准小心看护，这别墅都不知道多少次被毁灭无踪了。

　　不过这最后一滴炼化完毕，陈佳瑜反而变得内敛，平和，越来越趋向于服用前的她，若不是睁开眼时，她眼中偶尔还会闪过一丝火色，恐怕会让人怀疑这极品奇珍毫无作用。

　　唐准不等她回味感悟，欣喜的一摆手，就有一张道韵图浮现。

　　第一眼，她轻松觉醒，五分钟火势消弭，第二张道韵图继续，足足二十分钟，第四次觉醒，他才惊喜的发现自己媳妇在觉醒即将消散时，轰的一声又从体内弥漫出更强大更强烈的火势，还有一股和周边天地勾连，相融的气机越来越强烈。

　　晋升了！

　　她在炼化那一株奇珍后，只看四副道韵图晋升，这是绝世级别天才，而且在绝世里也是比较强的了。

　　“虽然不奇怪，哪怕是绝世天才，也只是晋升大师板上钉钉，晋升宗师超八成概率，晋升神师就半斤八两，一辈子不一定能突破。”

　　“所以，能让一个真正妖神，媲美神师的强横妖族一直守护的，品级必然不会差，她能晋升蜕变为绝世天才很正常合理，但这是绝世啊。”

　　……

　　唐准大师6级创世异力，创造的还不到超级天才级别，一株来自蛮荒星的意外收获，就远超那无数倍，让她的天赋从普通提升为三四亿人挑一的程度。

　　惊喜过后，他才不断具现知识灵丹，所有的火异力修炼功法，异术功法全部蕴含在灵丹后，除此外还有提升修为的丹药，一股脑全交给了陈佳瑜。

　　“以后少玩点游戏，可不是催你，你也知道的，你之前晋升大师就寿元翻倍，以后七八十年也能一直保持二十四五岁的容貌，等晋升宗师，再过二百年你依旧是如今的相貌外观。”

　　自家媳妇自己了解，一直生活在和平无害的环境里，对修为提升她真没太多兴趣，但谈到容貌方面青春永驻？足以让这个媳妇疯狂的。

　　或者说那对大部分女性都会有灵其疯狂的吸引力吧。

　　有这个动力在，陈佳瑜以后修炼肯定会用心，晋升宗师只是时间问题，二三十或七八十年不等。宗师有四百年寿元，效率已经极为可观。

　　神师？还是要看机缘和运气。


第1016章 高筑墙，广积粮

　　自家媳妇天赋暴增，可以更好提升修为时，唐准又在家休息一天和媳妇温存了番，23号就赶去了蛮荒星，有了星球武器，他可以更轻易开发寻宝了，他都觉得若运气够好，能让自己突破神师一级的瓶颈了。

　　唐准都不知道的是，在他离去时，江淮省钟离县，县郊一栋宽敞的独立别墅内，外观只有二十四五岁，一张国字脸的朱棣同学正一脸热情的送着一批来客。

　　等那些来客不见踪影，朱棣才急忙回到三层别墅二楼，轻轻敲响了房门。

　　房内传来一声进时，朱棣推门而入，看到的正是收敛身形缓缓从地板上站起的璋哥。

　　“父亲，你又有了突破？”只看璋哥面色，朱棣就忍不住有些激动。

　　四十多岁面容的明太祖也是一脸笑，“进展还不错，终于正式晋升1级见习骑士，看来我的天赋还是不错的。”

　　朱棣更激动了，“恭喜父亲。”

　　璋哥眉头一挑，笑意更浓，“世界大变，在这样的时代虽然和我们记忆中的大明有天地之别，但允升的九字策略依旧是无上真言，高筑墙、广积粮……”

　　后半句不用说，大家都清楚那是什么。

　　但璋哥还是没想到自己称帝几百年后，还有机会用上这九字策略。想起这些他就忍不住想起为他提出这伟大策略的朱升，可惜那位却没机会在这大时代复活啊。

　　朱棣同样感慨，“爸，你说我们意外发现连接另一个世界的通道，稳定连接到什么哈克拉斯大陆，这样的机缘，那位神秘的道长知道么？”

　　顿了一下他又有些忍俊不禁，“在始皇，汉太祖他们还在为一个新冒头的超凡者不惜明争暗斗，那位天可汗也在为自己东进转移到大洋彼岸的策略是否正确而苦恼时，谁又能想到，父亲你只是想回老家看看，竟有这样的美事？”

　　现在9月23了，从8月5号复活开始，朱家父子初期自然是在谷正旭的别墅里，用自己一目十行、过目不忘的能力来学习现代知识，了解这个社会。

　　在那次民哥告别的聚会前，朱家父子一直按兵不动，没有对现实做任何干预，也没为自己累积任何人脉优势之类，他们只是在蛮荒里打了两三个副本钥匙，卖了两千多万人民币后，就全心扑在了学习知识上。

　　民哥，政哥，邦哥等比他们早复活的，包括一起的杨家父子，都是在大致了解历史和现在的社会结构后，选择某一两个知识面去攻坚，如民哥扑在经济学，政哥扑在政治、电脑技术上，邦哥一心学习现代心理学、外交专业等等，一边学一边现实发展。

　　朱家父子不一样，他们两个人有了两千多万后，对游戏就不感兴趣了，财富创造都不急，只是学习一切知识。

　　可以说在离开谷正旭家里时，他们的财富最少的，朋友是最少的，但知识面渊博程度，却是最强，这不可能每种学科门类都精通，也是最多精通一两门，如朱棣同样是超级黑客高手。

　　但除了现代政治、电脑技术外，朱棣还对三百六十行，做到了全方位粗浅的了解。

　　离开南泉时，朱家父子还没有定计，没商量好到底怎么发展呢，还是璋哥决定回钟离县老家看看，他开宗做祖那一辈子，不就是生在钟离，一直到17岁才为了求生离开的么。

　　打算来钟离，一是璋哥想看看几百年后的老家，内心也未必没有一种重新以钟离为起点的意思，到了后，游玩一天他就决定在这里买房。

　　几百万买了一套看中的大别墅，哪想到只是五天过去，上个月25号，自己新买的别墅二楼主卧室，竟然出现了一个虫洞。还是从25号刚一出现，到现在都没消失的虫洞。

　　对于这个，璋哥都觉得自己冥冥中有大气运加身，简直是老天都在帮助他。

　　稳定的虫洞，不会消失，穿越起来也没那么多颠簸和消耗，否则若是唐准刷出来的那种暂时型，你没一定修为会被来回穿梭的颠簸给撕裂成粉末的。

　　但璋哥和朱棣却毫发无伤穿越了过去，当时他们为了安全，则是买了一身现代最好的防护服，包括一切弩箭，电棍等等，谁想到过去时，当地竟是一个极为安全的场所。

　　那好像是一个破败的都城，或者破败的洞府？里面遗留了大量的书籍，破损的器具。

　　按说他们是不懂那些书籍上的语言的，妙就妙在一些强大的存在遗留的书籍或知识，不一定要你看文字才能看懂，有一部分是传承知识流的，如一张不知名材质卷轴，你打开，上面就会有庞大知识流涌入脑海，让你从灵魂上明悟那记载的是什么。

　　找到了一些类似的东西，璋哥才明白了哈克拉斯这曾经兴旺无比的巫师文明，据记载，这是一位只手灭星球的法则巫师遗留的小世界，还是一位伟大的空间巫师。如果璋哥明白异师体系，就会惊叹那是一个比目前唐准还强大的多的圣师巅峰所留。

　　小世界就是星球所练，内部有强大的空间阵法禁制，也有大批量至宝可以勾连星空下无数稳定稳固的坐标点，称为空间门。

　　正常时期，这些坐标点不会出错，但那位星空巫师身死的一战，却被毁灭了大半力量，剩下的也可能在大战中被损坏，出现误差。

　　他们父子不清楚为什么随身小世界突然连接到地球。

　　但璋哥在其传承殿，检测资质时发现自己有骑士天赋，似乎天赋还凑合，同样是传承殿刚被验证，他就获得了直入脑海的骑士修炼法。

　　8月26号到今天不足一个月，璋哥就把普通人的身体素质一路晋升到初入见习骑士级别，一拳2000公斤了。

　　朱棣同学，传承殿检测时，他骑士天赋极差，几乎等于没有，这几天修炼一样有了进展，因为那里有灵石。

　　因为这些，曾经的明成祖才会忍俊不禁，始皇、汉太祖、曹丞相、天可汗等等还在为争取超凡者明争暗斗呢，他们父子本身就在迈向超凡啊，这意义能一样？

　　高筑墙、广积粮，缓称……

　　现在唯一让朱棣同学没底的是，他们这样能跨越异星球，还获得这大机缘，简直是迈向长生的机缘，那位道长知道么？若是现在不知道，以后知道，对方又会怎么做？


第1017章 我大名声望犹在啊

　　随着朱棣的话，明太祖也再次皱眉，轻皱着眉头走到一侧倒了杯茅台酒，抓起一根烤成金黄色的羊大腿啃食，边吃边道，“我估计道长现在是知道的。”

　　朱棣脸色微变，但只是静静等。

　　璋哥实力暴增后，胃口也是极为夸张的，这是每一个修星力肉身的超凡者都会面对的局面，普通生物血肉，简直是怎么吃都不会饱，三下五除二把烤羊腿清理干净，一杯茅台一饮而尽，他才随意擦擦嘴，“我侥幸得到的传承卷轴，是那位法则巫师临死前的遗言。”

　　“那里虽然介绍信息不多，但经过一次灵魂灌输我再去面对那些文字记载的哈克拉斯大陆通用文字，冥冥中就有了很熟悉的亲切感，毫无标志的自学也能快速学会。”

　　“大陆巫师，学徒们只能损耗自身修为施法，正式巫师可以飞行，沟通天地，大巫师已经排山倒海，传奇级别融合一方天地，天地不灭传奇不死，到了法则，意念一动修改一颗星球法则法规……”

　　“但哪怕是法则，都不可能做到令死者复活，刚刚死亡的都不可能复活，最多是帮助其修炼亡灵巫术，法则巫师之上的星空级，一样做不到的，我们却被那位道长复活了。”

　　“你可以想象那位是什么样的存在，只要到法则，轻易感知一颗星球的一切，接近出口成宪。那位若在地球，我们的机缘不可能隐瞒的下去。”

　　说到这里，璋哥并没有担心什么，反而笑道，“道长或许是看不上这样的机缘吧，就好像始皇、汉太祖他们那样，不管在世俗里如何明争暗斗抢夺超凡者，那位也没出来理会不是？”

　　笑声里他又给自己倒了一杯酒，继续抓着另一个烤羊腿吞噬起来。

　　这看的朱棣同学食欲大开，他天赋不行，靠着功法和灵石支持，目前也能拥有一拳五六百公斤的力量了。力量越大，除了修炼补充损耗，靠吞噬食物汲取营养也是一个很好的办法，走出几步抓着一个烧鸡吞咽，朱棣才笑道，“既然道长不在意那些，那我们下一步？”

　　“你考察了几个？”

　　璋哥果断反问，“始皇、汉太祖和天可汗他们，努力在寻找、拉拢人海中的超凡，我们却可以主动制造，完全不是一个等级的，就让他们在外面玩，咱们在老家慢慢发展。”

　　朱棣放下烧鸡苦笑，“一个都没有。”

　　“也不对，应该说一个天才都没有……虽然我大明民心可用，声望犹在，我在网络上找到了太多明粉，完全是可以团结的力量，偏偏拿着传承石检测，一个都没有反应。”

　　高筑墙、广积粮、缓称什么的，只有他们父子两个可远远不够啊，就像某句名言，政治就是团结尽可能多的力量，孤立瓦解敌人的行为。

　　得到传承可以修炼时，靠着顶尖黑客技术，朱棣除了在自己家布防，也在暗中观察世界，包括监视探查始皇等人的行为，开玩笑，大名鼎鼎的锦衣卫就是在这两个父子手里最凶威赫赫，他们怎么会不主动情报工作？

　　除了始皇等人在现实里政治、经济等各方面作为被他们了如指掌，朱棣也一直在考虑观察，该拉怎么样的人或者群体，来为自家父子助威。

　　结果，他们很容易发现自己的大明虽然亡了，可在网络上，十多亿华人群体里，有太多心怀大明，为大明不值叫屈，或者为大明骄傲的。

　　朱棣就是和父亲商量后，从黑客手段查了很多明粉的底细，自己也冒充明粉去接触，一批批结交认识，请他们来钟离做客，包吃包住包车票……

　　现实里见面除了聊天喝酒，朱棣也拿着传承石，应该说是资质检验石，让那些被他认可的一一触摸，一旦有天赋，他真会尽全力拉拢，掌控成自己人。

　　偏偏这半个多月，来往接待数百个明粉，一个天才都没有，不只没有骑士天才，巫师天才也没有。

　　他们家里连接哈克拉斯某随身小世界的稳定虫洞，内部遗留传承检测石可不是复兴时代某公国大公所有的，只能检验部分普通系巫师天赋的。

　　就是生死时空等特殊型的巫师天赋，全都在一颗检验传承石里，你只要有，就会激发出对应的光泽。

　　刚才他亲自送出别墅的一群来客，就是一批明粉。

　　“这个不急，我们时间还宽裕，慢慢来就是了，我慢慢修炼提升，以及尽可能多的探索整个随身小世界，搜集更多资源宝物或传承知识，你就慢慢联络更多人……”

　　“再过几个月，要是还找不到天才，就从最初的可用之人里挑一批，靠资源去堆积吧。”

　　“人不在多，而在精。你也要注意，是该继续找点财路了，资金太少也不是好事，兵马未动粮草先行，你也懂。”

　　……

　　璋哥毫不在意，话说他本就是缓称什么的典型，真的一点都不急，比耐性谁怕谁啊。

　　朱棣点头，身为马上皇帝之一，他哪能不知道粮草的重要性，点头后朱棣又乐了，“说起来也是令人惊叹，按说这是一个和平的时代，国内十三多亿人口，绝大部分在现在环境里应该都是不合格兵员。”

　　“哪想蛮荒一出，这是超级大练兵啊，就我所知的一批批明粉，原本都只是网络键盘侠，杀鸡都没勇气，但蛮荒推广几个月，他们就算放在古代，各个也都是单独的好手了。”

　　“一旦放开修炼资源，很快就能培养一大批好手。”

　　蛮荒，从7月20开服到现在，两个月出头，另一个最主要的威力终于呈现出来了，练兵场。

　　你只要愿意花一万块进游戏玩，那么就算亚健康，杀鸡都不知道怎么下手或者还会闹一身笑话的弱鸡小白领，现在提出来恐怕在现实里，也能干净利索的屠鸡宰狗了，就是和人在街头打架，估计也是老兵油子级别的了。

　　这是朱棣同学在一一接待众多网络明粉时，最大发现之一。


第1018章 放学别跑操场见

　　夜幕再次来临时，钟离县某饭店，朱棣正招待一批来自全国各地的二十多明粉胡吃海塞，一阵手机铃声就响了起来。

　　走出包房接通电话，对面也响起一道略带忐忑的话音，“你是永哥么，我是学绅啊，网名是放学别跑操场见，我到你们钟离了。”

　　朱棣同学眼前一亮，放学别跑操场见，张学绅？这也是他在网上认识的明粉，甚至称得上脑残粉，在蛮荒游戏里最新一场明粉和清粉之间的舆论大战，就是张学绅引发的。

　　说起来这位在蛮荒游戏里也算小名人，他是最先进入游戏的玩家之一，靠运气打出了一个神雕侠侣副本，那个时期副本钥匙稀少，神雕侠侣意义非凡，里面蕴含着大量的武侠神功传承，所以张学绅的副本钥匙卖了2400万高价。

　　张学绅也从小屌丝一下子蜕变成了有钱人。

　　那是七月下旬的事，游戏刚开服没几天，现在9月23，张学绅又在十多天前买了一个明末副本，纯粹的历史明末，崇祯皇帝即将上吊煤山时的切入点。

　　因为是一个历史明粉还很狂热那种，以前在网上最喜欢看明末历史穿越小说，还经常在网络论坛等地和人争论对喷等等，哪怕在十多天前，游戏开服一两个月，普通副本已经不值钱，尤其是纯粹的历史副本更不值钱。

　　蛮荒上亿万家，幸运儿真的不缺，一堆堆副本钥匙爆出来，若不是蕴含特殊的价值，比如有魔法、仙侠之类传承，普通副本旅游价值都在下跌的，当时那个明末副本售价100万人民币都很少有人买，还是张学绅一咬牙买下，随后以超凡武力入侵副本，横推一样去搞历史。

　　他就是横推一样杀东林党，杀土豪士绅，杀鞑子，还把各种录像上传论坛，从而引发了超级轰动。

　　单纯明末副本不值钱，在游戏主世界修炼各种功法的高手去虐待普通游戏NPC一样不值得关注，张学绅在游戏主世界修炼国术功法，游戏内三倍时间差，他已经到了国术抱丹境，媲美五级星师了。

　　一拳几千公斤，速度6的飞起，那就是人形怪物横冲直撞碾压历史副本，明末的大炮都能闪避或者扛一个大钢板硬抗。

　　在他之前，一些玩家进入纯粹的三国、隋末或者两晋时期副本，都已能轻易横扫战场，也上传过无数视频，但张学绅横扫明末副本，还是引起轰动了。

　　在他各种屠杀时，网上太多公知大V跳出来怒斥这厮狼心狗肺，毫无人性，我大清入关是民族融合的典范，还为前明增添了不知多少国土疆域，张学绅这是在开历史倒车等等。

　　就这样，清粉和明粉开战，网络上争吵的越来越烈。

　　借着这一波热潮，朱棣才顺势发现了更多明粉。这个张学绅更是他极力拉拢的对象之一，对方真是我大明余威犹在，民心可用的典型啊。

　　不是真正热爱大明，谁会花一百万人民币去买一个副本，只为了圆自己一个血战杀场、力挽狂澜的大明梦？

　　更何况张学绅本身是一个大学毕业后工作都不如意的屌丝，只靠第一个神雕侠侣副本钥匙卖了两千多万才改善生活，随后他买房子买车，借给亲戚，游戏投资等等，手里钱越来越少，还舍得花一百万买副本钥匙，这个明粉让他太欣赏了。

　　朱棣早就在网上和游戏里加了对方好友，一直在想着拉拢认识，奈何那小子比较宅比较不合群，这么多天才终于把他拉来了钟离县。

　　至于对方所说的永哥？

　　朱元璋父子复活后，身份证件上璋哥名字叫朱国瑞，璋哥名字很多，重八、兴宗、元璋，不管是重八还是元璋在21世纪都有很多人熟知，但他的字？不查资料又有多少人记得？

　　国瑞就是他的字。

　　朱棣，人所共知的是永乐大帝，他就取了一个永字，身份证显示朱永。

　　“学绅你到了？在哪呢，我去接你。”大笑着回应，朱棣还直接走向楼下。

　　十几分钟后钟离县汽车站，一个电话打出双方认出彼此，朱棣大踏步走向路边的身影，伸手就在张学绅肩头拍了几下，“呵，你小子不错，挺帅的！你还在网上叫屈说自己胖，没妹子看的上？”

　　张学绅原本还有些紧张，但不知道为什么随着朱棣的笑容就轻松下来，也被言辞勾起了熟悉的语境，“别提了，这两个月我快累死了，7月22我还是一米七二，90公斤呢，胖的像个逗比，不过那样玩游戏根基太差，一咬牙健身两个月，嘿嘿，我狠甩了20多公斤啊，现在只有73公斤了。”

　　一米七二，七十三公斤？虽然还谈不上健壮，也脱离肉球的体态了，提到这个张学绅眉飞色舞，很为自己骄傲的样子。

　　朱棣大笑，带着张学绅上车时，才道，“你小子，不是永哥要吐槽，是没法不吐槽，咱们认识那么久都有共同的爱好，请你几次都不来，咱们都是江淮省的呢，在你之前已经有二十多个外省的哥们过来了，正在聚餐，现在去正赶上。”

　　张学绅哑然，不是他架子大，实在是网友见面这事太……不对，网友见面在2017年多正常？微信陌陌之类见面更加普遍，但那些是异性网友啊，约啪的，他们这一群只是共同的历史爱好者，聚个鬼啊。

　　“到了钟离就是你永哥的地盘，放心，吃的喝的玩的全包在我身上，不让你花一分钱，就当多认识个朋友多个哥们。”朱棣言辞大气无比，还极容易给人亲善感，不过边说边发动车辆时，朱棣还随手从方向盘前拿出了一个通体黝黑，仿若黑水晶似的圆球，“对了，我最近得了个宝石，10多万买的，你帮我看看值不值。”

　　“10多万的宝石？我不懂啊永哥。”张学绅一懵，本能接下时也有些咂舌，这拳头大的好像黑水晶的家伙，能值十多万？

　　就在这一刻，他话语刚落地时，黝黑深邃的黑水晶随着肌肤接触，突然绽放一股绚丽的黄色光泽，厚重，沉稳，又带着蓬勃生机……

　　夜幕下没开灯的车厢内，整个空间都被这光芒照的大亮。

　　张学绅一惊，差点把圆球丢出去，朱棣都脸色大变，刚启动的车子猛地急刹，一脸惊骇的看向张学绅，槽，他已经不抱希望了，半个多月来接触数百明粉全是普通人没天赋，这个张旭神，竟然是天才？


第1019章 为什么我床上有其他人？

　　朱棣惊奇的看着张学绅时，张学绅也被这位永哥的视线看的浑身不自在，“永哥？”

　　扬了扬手里土黄色光芒逐渐暗淡的黑色水晶球，他语气都有些哆嗦。他怎么觉得永哥看他的视线，像是色狼看美女，可是不对啊，要知道他张学绅是一个纯爷们……这个家伙该不会有特殊爱好吧？想到这里，张学绅顿时菊花一紧。

　　朱棣也知道自己失态了，哈哈一笑，“没事，没事，咱们去聚会，有什么事都明天再说。”

　　收回水晶球，朱棣快速恢复了之前的从容，大气，亲和，很自然的把话题转到游戏，以及历史方面，车厢里气氛也变得热闹起来，等到了大饭店，人们交流的更欢快了。

　　张学绅在这之前，对大包厢20多少、青、中一个都不认识，架不住大家有相同爱好，谈起历史谈起明朝都是一腔热诚那些，都是皇汉主义者，朱棣一介绍，张学绅就是放学别跑操场见，花一百万买历史副本只为了力挽狂澜，人群各种膜拜，追捧声纷纷泛滥。

　　在这个过程张学绅也从最初的不自然，不好意思等等，变成逐渐享受这氛围。

　　要说异样，就是这个永哥偶尔会拿很奇妙的视线看他，冷不丁的，张学绅都会菊花一紧。

　　一顿晚饭吃到9点多，跟着是唱歌潇洒，12点多喝的晕乎乎回酒店张学绅刚到就醉倒了，或者说他还没到时就醉倒了。

　　第二天模模糊糊醒来，张学绅自然伸展肢体时，一碰到什么，身子就僵了，还没去确定他就哆嗦起来，还有些想哭……自己在哪，在哪睡的？为什么床上有其他人？卧槽，想起昨晚一晚上永哥的奇妙眼神，张学绅想哭。

　　咦，怎么没觉得有哪里疼？

　　等他沉默几十秒，菊花真的不疼，才毛着胆子转身，入目可见是一个漂亮明媚的俏脸，长发，白腻，裸露在被子外的丰隆……深深松了一口气感谢满天神佛，张学绅很快又僵了。

　　“卧槽，哥们身边有女人？还是个美女？槽，我还是处啊。”

　　惊叫一声等美女被惊醒，先是迷糊两秒后也乐了，“不会吧绅哥，你还是处？要不要给你包个红包？”

　　张学绅刷的一下红了脸，他才认出这是昨晚玩乐时陪他的美女，叫什么来者？

　　……

　　上午十点，等敲门声响起，张学绅尴尬的跑去开门时，一看见是朱棣，表情别提多精彩了。

　　“怎么样，老弟？还可以吧？”

　　朱棣笑着挑眉，在张学绅尴尬狼狈中他才一伸手，“走，找你商量一件大事，真正的大事！”

　　……

　　朱家别墅，张学绅抵达时已经是中午，刚进别墅二楼，就发现赤着上身的璋哥，正抓举着两个看起来就恐怖的杠铃，轻轻松松抓起，举起，放下。

　　那是一手一个，不是两手。

　　每一个杠铃看起来至少都和奥运会举重比赛里，冠军们竞技时所用差不多。

　　但这怎么可能？

　　张学绅惊骇中，还忍不住想去触摸下看那两个杠铃是不是塑料泡沫，璋哥轻松放下，对他示意，“你是学绅吧，来试试？”

　　张学绅觉得这不合适，但还是因震惊去试了，哪怕他使劲了吃奶的力气，放在地板上的杠铃一个都抓不起来，别说抓起了，那杠铃在地面上动都动不了。

　　“这两个杠铃，每一个都是总重280公斤，两个加起来足有560公斤！”朱棣大笑，在张学绅面红耳赤退开时，也随便抓着一个杠铃，单手就生生抓起，举起。

　　单手？

　　张学绅惊得目瞪口呆。

　　“学绅，这个世界不是表面上看起来那么简单的，是有超凡的力量存在的。”璋哥笑着走来，“这是一个大时代，前所未有的大时代，你愿不愿加入我们，一起把握住时代的机遇？”

　　诚恳的言辞讲出，璋哥一脸的期待，还伸着手等待。

　　张学绅有些晕。

　　晕乎乎看着面前两人，他菊花不紧了，只是觉得事情发展有些奇葩，有些不可思议，“你让我缓缓，超凡的力量？那指的是什么？”

　　璋哥哈哈大笑，笑声里身子一闪，张学绅都没看清他就消失不见，等回来时手中却多了一根钢筋。丢给张学绅让他试验一下钢筋的真假，随后璋哥轻而易举，把这根钢筋扭成了麻花。

　　“我和小永天赋一般，只能在肉身实力上不断提升了，学绅你不一样，你是有巫师天赋的，只要加入我们修炼起来，以后就能具有操控土、大地的力量。”

　　朱家父子知道大明余威犹在，民心可用，但他们也不傻，从没想过亮出自己明太祖、明成祖的身份就能让一个个明粉效忠，那不现实，是做梦。

　　不过这没什么。

　　以朱元璋一生阅历智慧，以朱棣一生的手腕手段，哪怕只以普通富豪朱国瑞、朱永的身份，就做不到收拢收付人心了么？他们能在几百年前拉拢一批批人才成为自己的臣子，现代难道做不到？

　　看看邦哥一两个月收了多少小弟，看看民哥一两个月收了多少手下？那也是没表露真实身份就做到的了。

　　毛爷爷曾经评价过，自古能君无出李世民之右者，其次则朱元璋耳。

　　就是那位爷爷纵观史书，无数历史大帝，民哥能力为最强，其次是璋哥了。这只是一个人的评价，也足以见证璋哥的能力。

　　他也没想过用真实身份忽悠人，自己有权谋、智商，丰富的斗争经验和手腕，还怕收不了几个小弟？更别说他目前还掌握着一个天大的宝藏来源。

　　就算发现了超凡者，带对方入门，若对方想尽快修炼提升修为，难道不需要他们提供灵石？灵石供应在自己手里，各种药剂配方、巫器等供应也在自己手里，甚至巫术传承知识也在他掌控中，他真不怕自己发展出来的天才，不被自己所用。

　　所以在详细解释了巫师的存在，以及骑士的意义后，更点明张学绅有巫师天赋，在张学绅一片茫然的眼神下，璋哥再次伸出了手，静静等待。

　　张学绅是不敢相信的，觉得这很荒唐，但他亲眼所见这两个家伙力量都是非人类啊，最终稀里糊涂，也伸出了手。


第1020章 为了民族的伟大复兴？！

　　24号晚上，又大吃大喝了一顿，张学绅在被朱棣送回别墅客房时，除了醉酒的晕眩感，他更大感觉还是来自灵魂、认知等方面的颠覆性震撼的晕眩。

　　天地可鉴，好好的科学社会怎么就变成了巫师和骑士纵横的超凡世界了？

　　上午开始伸出手，晕乎乎加入了璋哥和朱棣门下，好吧，当时张学绅没有门下这个概念，现在也没怎么有，他内心还是以为大家是平等交流，交朋友那样的。

　　区别是再想起璋哥和朱棣，内心深处不知道怎么就多了许多敬畏。

　　哪怕他成了超凡，可以控制土之力了，依旧如此。

　　上午十点多握手，随后璋哥就带他到了一个客房，交给了他另一块奇怪的石头，等他抓住时，石头内就有一股股知识涌入他的脑海，明明是第一次接触那些知识，等大脑浑浑噩噩，又涨又晕眩的感觉平息，他就多了许多能倒背如流的知识。

　　巫师修炼法，还有一两种巫术！

　　这是幻觉么？

　　勉强保持着醉意没睡过去，张学绅低喝一声土甲术，他身前虚空立刻浮现一层层土黄色光泽，犹如一条泥龙奔腾而下，把他整个人埋葬了土色铠甲里。

　　包括他的眼睛，口鼻全被埋葬淹没，若有外人猛一看来，只会以为这里有一个泥土雕刻的雕像。

　　而张学绅，却没有窒息之类感觉，依旧是呼吸正常，心跳正常，甚至对淹没他的泥土，有种鱼如得水的轻松畅美感，这一层泥土，是真的铠甲，有着不俗的防御力。

　　他毕竟是天才，哪怕在璋哥口中只是万里挑一的天才，有了传承功法可以修炼，还有璋哥拿出来的十块灵石，下午的四个小时他不止巫术入门，还多少累积了一点巫力的。

　　下一刻，张学绅体表的泥土铠甲消散，散落在地板上形成一堆泥土，他再次兴奋的低喝一声土刺术，散落的泥土直接化为一根根厉刺迅猛出击。

　　“这是真的啊！”

　　“这全是真的，我也成了能控制泥土大地的人物，太不可思议了！”

　　……

　　他甚至觉得，自己这些独特的能力，比朱国瑞和朱永两父子，拥有一千多斤或两千公斤的神力，更加强大实用和可怕，自己比他们更厉害？

　　兴奋中，张学绅突然一惊，“咦，我明白了！”

　　他终于明白了，为什么自己以交朋友心态加入朱家父子所说的“我们”后，对方待他也很和善，他也没当小弟的觉悟，却不知觉有了敬畏之心了，因为，灵石修炼是最好的资源之一，而灵石来源，掌握在朱家父子手里。

　　还有巫术，不是朱家父子给了他土甲术和土刺术，他想控制土之力，也没这么方便快捷吧？

　　那以后这十块灵石用完了，想快速修炼提升，得到更多灵石，是不是要求助于朱家父子？以后想获得更多的巫术，是不是也要求助于朱家父子？

　　无欲则刚，一旦你有求于人，自然而然会觉得低人一头。

　　“我去，哥们原本是来交朋友的，交几个谈的起来玩得好的明粉哥们，怎么莫名其妙成人家小弟了。”

　　想通这些，张学绅有些懵，还有点哭笑不得。

　　以后想变得更强大，越来越强大，资源真被朱家父子捏着啊，这不就是莫名其妙成对方小弟了。

　　你说搞定对方，把对方掌握的灵石资源和巫术资源抢夺过来？抱歉，张学绅一个从小到大架都没怎么打过，也从没抢劫之类违法心态的好好先生，真没想过。

　　就算想，他敢去做么？他还不清楚对方有多少底细呢，与其冒大风险去追求什么，还不如……

　　他对朱棣观感也很不错啊，那哥们是挺好一个人，给了他这样的机缘后，也没要求他做什么？不对，现在没要求，以后呢？他们应该不会平白无故给人好处吧？

　　想到这里张学绅紧张了，紧张的醉意都消散了不少，坐在床头又尝试了几次巫术，他在巫力耗尽后不止没有疲倦等睡意，酒劲都彻底消失了。

　　站起身子来回走几步，最终张学绅还是一咬牙，走出去找到了朱棣。

　　“永哥，我能不能问一个问题？”说这话时张学绅极为紧张，反倒朱棣落落大方，亲热的拉着他的手臂坐下，还倒了两杯红酒，“咱们都是自己人，有什么问题尽管问。”

　　张学绅又喝了口酒才开口，“永哥，你们给我这么好的东西，超凡的机会，我也加入了我们，但我们，到底是个什么样的定义？还有，我以后都需要做什么？”

　　天上掉个神级大馅饼，理智或冷静下来后，真会有小不安的。

　　朱棣还是大笑，“你呀，你想太多了！”

　　顿了一下朱棣认真道，“学绅，你说我们怎么认识的？因为都喜欢明朝，不喜欢大清，但你只喜欢明朝么？归根结底，是我们都是汉人，宋、唐、秦汉，你其实也很喜欢吧？我也一样的。”

　　“按网上说的我们都是皇汉啊，咱们几千历史，近代几百年屈辱，就算现在依旧没能走到世界之巅，多少先辈多少先人为此不惜付出性命也在所不惜，为的是什么？为的就是追求民族的伟大复兴！”

　　“我们也是一样的，不是要你做牛做马压榨你的，只是一群为了追求民族伟大复兴，团结在一起，努力奋斗的我们！！”

　　朱棣的嘴炮、外交能力，或许不如民哥，或许不如邦哥，但他知道，一群群明粉们最渴望的不是明朝一个单独的朝代，而是骨子里都有一股热血，被近代史屈辱史刺激的热些沸腾，血仍未冷，做梦都希望自己的民族能复兴的有志青年。

　　这是他精心筛选出来的目标啊。

　　有这样的心思，朱家父子也有类似心思的，最多是加了一些个人野心，暂时压下野心，那么只表面上的内容，足以让张学绅们轻易被挑动心扉。

　　“我们都是同志，聚集在一起只为了民族大义！”

　　朱棣嘴炮或外交术不如邦哥，民哥，但他也绝对不弱，个人魅力一样不差，低沉而充满煽动性的一句话，让张学绅这小白听得心都要炸了。

　　他只觉得自己血仍未冷！


第1021章 一用就爆出个大新闻啊

　　25号，金河湾别墅区，唐准再次返回时，意念一动就和广大到令正常人惊悚的天地勾连在一起。

　　这一刻，他发生了质的蜕变。

　　唐准自己都有些小惊叹，想当初，他未晋升神师前就从大文学家记忆中得知，神师融和天地，从初入神师和一座大山融合，到神师三级巅峰时，和一个小星球融合，这中间跨度是极为庞大的。

　　但他抵达神师一级巅峰时，融合天地也只有几万平方公里区域，几万而已，地球有多大？别说全地球，单独国内疆域就是960万平方公里。

　　他一级巅峰才几万，对比整个地球呢？

　　唐准还以为自己到了神师三级巅峰，也融合不了整个地球，或许那位大文学家记忆中的小星球，指的是比地球小得多的星球？

　　但这次前往蛮荒星，48小时纵横，靠着大运术以及星球武器，他又轻松发现、收获了一株能帮他突破的四星上品奇珍，等提纯转化后，唐准的瓶颈，就在大运术助推下，于二十多小时闭关期正式破裂。

　　目前，唐准是初入神师二级。

　　但他没想到，只是破开一个瓶颈，所能笼罩融合的天地足足翻了百倍！！

　　现在唐准，就融合了800多万平方公里国土。他坐在金河湾别墅客厅里，整个华国九成国土，都像是他的肌肤躯体一样，不止表层能感知，深入地下数百里深的地层，一样如此。

　　“以前在星师阶段，突破瓶颈带来的提升，很微弱，微弱的足以忽略不计，比如一级星师巅峰3000公斤拳力，撕裂瓶颈初入二级，还是3000公斤，要到二级巅峰才是4000公斤！”

　　“那个时期的瓶颈，更重要的意义在于，你储存星力的肉身容器，从小瓶子换成了大瓶子。”

　　“大师、宗师一样如此，每个瓶颈突破都没有太大变化，只是容器更大了，没想到神师如此夸张，瓶颈突破，就带来了百倍提升？我现在突破就有了百倍融合之威。若到了二级巅峰，岂不是接近一个欧亚大陆的天地之威了？”

　　“不到欧亚大陆的天地之威，也能比肩北美大陆，或者南美大陆？”

　　……

　　一连串思绪闪烁，唐准心下惊喜的厉害。正惊喜呢，他又脸色一变，身子一闪就跨越千里，从金河湾别墅到了钟离县，朱元璋和朱棣父子别墅内。

　　他静静站在一个卧室里，看着卧室内悬空漂浮，两米高一米宽，厚度几乎不存在的虫洞，越看越惊奇。

　　“朱元璋，初入一级星师，朱棣也在向着一标准体质迈进，他们修炼的虽然和星力性质一样，但不是我所知道的大众普及型星力功法，更类似于我那便宜徒弟接触过的骑士修炼法。”

　　“还有二楼客房里的家伙，一级巫师学徒？”

　　……

　　这里怎么会有一个虫洞？复活的11大帝里，朱家父子一直是最沉默，最不起眼的，怎么就躲在钟离县开始悄悄发展向超凡方向了？

　　唐准惊奇后，是好久的无语。

　　下一刻唐准穿墙而出，站在正吃早餐的朱家父子身后，这一对父子还在大吃大喝仿佛没看到他。

　　运转望运术，他才感慨的发现，朱家父子原本离体三寸九的紫色气雾，全消失不见了，现在的朱家父子，只剩下一层白色气雾。

　　在始皇等人刚复活时，各个都从蛮荒里打出不止一个副本钥匙，唐准就观察过他们的运势，始皇三寸离体的紫色气雾，邦哥四寸，项羽一寸，民哥也是四寸。

　　而当时，唐准也对比性观察了自己施展的改运术对象，如他媳妇，表弟等人，大师四级改运术，最多施加一寸紫色气雾。

　　那全是复活的大帝，刚复活时蕴含在十多亿人类心目中的信仰信念之力，帮助其复活都还没消化干净，依旧维持着强大的运势庇护。

　　就算邦哥打出一个个副本钥匙，一次比一巧的认识众多富二代，还都是很符合他目标期望的二代，能最快帮他聚势，在邦哥股市里折腾累积二十多亿资金后，他身上依旧有两寸紫色气雾。

　　民哥个人发家，收复了两个黑大亨，依旧还有两寸多紫色气雾。

　　朱家父子上次在聚会时，只在游戏捞了两千万，就不在关注金钱，他们复活时四寸紫气，当时只消耗了零点一寸。

　　但现在，两父子两个人各三寸多的紫气，全部消散一点不剩！

　　这就是，撞上大运能在家里都遇到虫洞的原因么？

　　民哥政哥邦哥，紫气一点点一次次消耗，璋哥父子累积不用，一用就爆出个大新闻啊。

　　想了想，唐准没惊动璋哥和朱棣，转身穿墙到了卧室，一步出越过了虫洞。

　　虫洞另一边是一个宽敞的世界，等他放开感知轻易发现这是和他从便宜徒弟手里得来的星球武器，一个性质的随身小世界。

　　“五星上品，和我的差不多，不过这里都是空间宝物痕迹……看来我手里的随身小世界，原主人最擅长药剂药理，这个是空间系强者。”

　　“这么多破损的时空门，难道是我频繁刷虫洞，引起这里出现纰漏的时空门，在坐标上被吸引才随机连接地球某地？”

　　……

　　几十分钟就把整个星球空间逛完，唐准发现这个洞府，虽然很不错，但价值上除了知识外，其他都没什么重要的了。

　　知识，一个空间圣师遗留的空间系无数典籍，巫术，包括一些空间阵法上的知识造诣，才是珍宝。小世界本身和唐准手里的星球武器重叠了。

　　他有时空源晶，这里也有一些残破的，还有空间阵法的构造学识，认真学习一下，他就可以尝试去稳定连接哈维巫师高塔原址的虫洞了。

　　“当初让贺家辉穿越，是一次意外，一时兴起，最后却侥幸得到了一个随身小世界。”

　　“让一个个帝王复活，更是一个脑洞，没想到，帝王们的随身气运，也会引出这么神奇的变化。”

　　……

　　随意把众多知识抄录一遍，唐准才笑着回了地球。璋哥和朱棣消耗完自身紫气的机缘？他左思右想还是不动了，毕竟里面最有价值的知识，他已经取走了。

　　他也感慨，不是突破神师二级，还真不会发现大帝们的近况，璋哥父子这么牛，其他大帝们呢？


第1022章 我，曹老板，打钱！

　　当唐准因朱家父子的运势大爆，意外得到连接哈克拉斯大陆上古强者随身小世界而感慨，把注意力投放到国内其他大帝们身上时，却很快被现状惊了一下，差点喷水。

　　注视下，南泉市某地。

　　他收的那个便宜弟子还没有回学校或回家，还是在上次的酒店客房里，正接待始皇。

　　始皇依旧戴着眼镜的成熟沉稳青年模样，热情的对着贺家辉侃侃而谈，商谈中不断挑拨贺家辉的事业心，虚荣心，现在的贺家辉，出身是屌丝，哪怕拜唐准为师后已经腾飞，人生发生质变，但有句话怎么说呢？人活在世上难道一辈子只吃喝玩乐？就算天天那样也会玩腻的啊。

　　要不然世上哪有那么多二代为了追求刺激做出各种夸张的事，人活在世上除了吃喝玩乐和享受，有自己的事业和追求，也是一种定理。

　　贺家辉目前就处于一种迷茫期，以前梦寐以求的财富，美人，乃至不敢奢望的超凡力量都有了，所以，我现在这么牛了，还这么年轻，以后该做什么打发日子？

　　这明显是被始皇抓住了，他从这方面不断下手，所谈内容从高屋建瓴的分析大势，再到细致讲解贺家辉本身所学，对了，贺家辉所学是旅游管理，贺家辉早看不上这专业能为他提供的未来了，但这依旧是话题。

　　始皇就像是知心大哥哥一样给他出谋划策，指点未来，不止引导诱导贺家辉的事业心，更点明，男子汉大丈夫就该做出一番事业，才能正大光明衣锦还乡面对父老乡亲……

　　在目前的国内有什么比靠公务员，靠政务能力不断高升带来的身份地位变化更有说服力？你或许可以靠其他方式，哪怕是中彩票获得庞大财富，从此纸醉金迷，但落在你亲朋好友眼中，不过是走狗屎运的家伙，谁会真的尊重你？但若靠你的能力执政一方，还能造福一方，亲朋好友怎么看你？

　　至于能不能做到？就冲始皇亲切拍打贺家辉手臂，用低沉而富有磁性的男低音郑重说出，我相信你，这就很容易让毛头小伙子热血沸腾了。

　　唐准观察，贺家辉已经被侃了个半晕了。

　　“这家伙，怎么遇到始皇的？看起来还很熟？”

　　唐准不止想喷水，还很疑惑的，这才几天，他们怎么就认识熟悉了？他也的确不知道，始皇是得知了邦哥碰巧认识贺家辉后，才杀去南泉，当邦哥和贺家辉再一次聚餐时，他主动和邦哥打招呼，不顾邦哥一脸警惕，以邦哥好友身份加入聚餐，聚餐时一介绍，故意吐槽抱怨自己所在市政府最近备受旅游业萧条之苦，连市长都很苦恼……

　　贺家辉一听，不由自主说出自己学的旅游管理，好家伙，始皇就这么和对方认识了，以旅游管理行业现状为话题，越谈越熟悉，过程里贺家辉说了什么良策？他自己都不记得，不知道吧，但始皇却大力赞赏，觉得对方是大才，应该好好考虑为国出力，不该埋没。

　　一来二去贺家辉莫名其妙又多了一个知心大哥哥。

　　只有邦哥表面上笑，私下里会牙疼吧。

　　当然，始皇去的时候，已不是怀疑邦哥发现了一个新的超凡，若只是怀疑他不至于请假跑去南泉，那是靠技术捉到了一些证据才动身的。

　　还有，就算贺家辉不是学的旅游管理，他一样能找出话题，蛮荒对现实冲击那么大，不管你学什么专业，总会受影响，政哥成了市府办小秘书，他随口说，你还能去找某市长问问？

　　唐准很快发现，不只是贺家辉在酒店里快被始皇侃晕，酒店几百米外，邦哥都正坐在一辆车里，拿着手机听着什么，他所听的，是始皇对贺家辉所说一切言辞。

　　这家伙，在窃听？

　　你以为这就完了？远远没有，隔了十多里位置，一座高楼大厦顶楼大办公室里，杨坚、杨广父子也在窃听。

　　一边听，杨广还一边抱怨，好不容易又发现一个超凡者，偏偏被始皇那家伙横插一缸，原以为就算不是杨家收服，也能被刘邦拿下，他们再找机会取而代之呢……

　　杨坚则不动如山，只是静静听。

　　“一个贺家辉，我一个便宜徒弟，引来了四个大帝关注？看起来还是都清楚贺家辉的实力是超凡？”

　　唐准都不知道该怎么吐槽了，想当初这一个个大帝刚复活时，他让乐惠宇接待一下，没多久，乐惠宇就受不了大帝们轮番上阵洗脑的攻势，跑出别墅不敢回家了。

　　现在好了，乐惠宇免于磨难，贺家辉出现了。

　　“这些家伙，我要不要警告一下？”

　　不管怎么看，只是安心在自家发展的朱家父子都比始皇一群人更省心啊。

　　吐槽一句，唐准暂时没有动，重新寻找其他大帝们行踪。

　　……

　　南洛省许市某别墅内，随着一辆辆货车抵达，好几个身强体壮的青年把各种事物卸下，身高从一米六出头变成一米七的曹老板，爽快拿出几张票子目送人群离去，一米九的项羽也扛起一个大箱子就走向别墅内。

　　曹老板满意看看左右，拿出手机拨号，“我，老曹啊，打钱。”

　　说完挂掉手机，刚感应到这里的唐准差点吐血。

　　先别说霸王项羽为什么和曹老板住在一起了，就说，这个占地数千平的独立大别墅内部，竟然是各种现代化实验室结构，摆满了无数科研仪器，无数科研书籍资料？

　　这已经足够震撼了，等曹老板走回，干净爽利的穿上白大褂开始做实验，唐准都有些反应不过来。

　　什么鬼，曹老板改行当科学家了？

　　被他打出去电话让打钱的，则是赵匡胤、赵光义两兄弟，过了一阵子曹老板就收到了银行转账提醒，入账一亿。

　　他则是喊着催促项羽去买货，所讲的依旧是世界表面上各国最先进的各学科资料，实验仪器等等，唐准认真观看后，才惊奇的发现，曹老板研究的主要方向，是生物学、人体基因学、基因优化等方向……

　　他又被震住了，邦哥要成为大富豪用财富搅动世界，不奇怪，民哥考公务员不奇怪，朱家父子这运气？也没啥说的，谁遇到肯定都会抓住。

　　曹老板生生从曾经的杰出政治家、军事家、文学家、书法家，转变向科学家？？

　　他都不知道是否该给曹老板点赞了。

　　还别说，拥有一目十行过目不忘的能力，不管这些大帝们选择哪一行，只要用心，肯定能博出一定成就未来，他只是好奇曹老板什么时候，什么原因有了这脑洞，还得到了赵家兄弟和项羽的支持？


第1023章 四王联盟

　　曹老板不知道自己现在的行为都在唐准感知下，就算知道他也不在意，对于能让他复活的大能……一些小事算什么？

　　8月份的聚会解散后，曹老板也没想到事情会发展到这一步的，他刚复活时，心态和民哥，邦哥，政哥等差不多，也想借助财富或者体制力量发展，某一次聚会后还觉得自己一个人力量可能不足，就主动联系项羽、赵匡胤、赵光义兄弟，想着合四人之力去和其他大帝们竞争。

　　曹老板的原话，咱们哥几个是历史留名的存在，经过一些演义或故事传送，名气也不比那几位弱太多，但……实际上不止曹老板觉得自己能力比不上始皇、邦哥、民哥等，项羽更大为赞同。

　　真的阅读了华夏几千年历史，从商周到共和，他霸王之名传唱千古，但最多是勇武，勇冠三军之类，谈到政治和施政还是别逗了，对比邦哥民哥弱的不是一点半点。

　　和邦哥有那么大的仇恨，现代社会不合适练兵统兵作战，若想在现代复活后和邦哥一较长短，或者爆生死之仇，自己一个人真的力有未逮，略一思考项羽就答应了和曹老板结盟。

　　赵匡胤兄弟也一样的，他们开宗做祖，但有宋一朝除了经济发达名冠千古，政治军事影响力，对比汉唐弱的不是一点半点啊，这也是个人能力造成的。

　　再说赵家得位的过程，不管赵大还是赵二，咳咳，都有些不好意思对外说，他们能和邦哥、璋哥相提并论？或许民哥、杨家父子，得位过程不比他们高大上，偏偏得位后呢？双方文治武功也不是一个级别的存在啊。

　　四王联盟就这样成立了。

　　这是8月19号成立的四王联盟。

　　最初的联盟该做什么，向哪方面发展？没有定论，只是各自先总结下以前的收获，财富和人脉、影响力等等，在去综合探讨以后的路。

　　直到曹老板有了奇遇！

　　他的奇遇很神奇的，有一天四王聚会，聚到半夜游走在东海市街头，正欣赏着新时代的华丽和壮观，天上突然掉了一滴血，是一滴血……

　　但那滴血不像普通血液很快变得干涸，而是仿若珠玉似的，哪怕有血腥味，却柔润动人，许久许久都不干涸，内部还似乎蕴含着一种强大的力量。

　　那时候曹老板就知道捡到了了不得的东西。

　　他刚复活时最大的尴尬就是，自己才一米六出头的身高，放在纵横天下的三国时代，没人会在意这些，也没人敢在意，奈何21世纪是个看脸，看身高的时代。

　　曾经游戏里认识个妹子还挺漂亮，曹老板熟悉后现实见面，人家一看他就跑了，传说中的见光死，太特么混账了。

　　他在四王联盟成立前，第一时间购买了美利坚出产的基因优化增高药，一直在缓慢服用，持续一个月才让身高增长到了一米七。

　　对于这种基因药物，深切体会功效后他是万分感兴趣的。四王联盟前后他主攻的现代知识，就包括了生物学、基因学等等。

　　这是开端。

　　等捡到那一滴如珠如玉的宝血，他就开始研究了，一研究不得了，仿佛推开了一闪新世界大门。

　　从那以后他就和项羽、赵匡胤等人商量，能不能从医学、基因学等方面靠科技推演出强大的道路？

　　从那以后，四王联盟分工明确，曹老板是主要的科研人员，其他几位哪怕也有过目不忘的能力，偏偏项羽是一个坐不住的性子，对科研生活完全无爱，他就充当了后勤战备人员，全国范围收集如宝血一样的事物，争取给曹老板搞到更多样本，标本。

　　到如今项羽收获也不错，他或是靠运气或情报，生生搞来了一批超凡者的血液，头发，皮屑等事物，从哪来的？如曾经郭培超在东海市活跃时，拉拢一批富豪富二代，项羽不是被拉拢忽悠的目的，但情报收集时，还是被他知道了一批富豪富二代遇到过真大师，托人，花钱托关系，搞到了某大师遗留的几根头发。

　　除此外沿海一带经过一两个月渲染，不止一个新的超凡者出现，如杨民正那种，还没被邀请进人大时，就意外暴露引出一定乱子和小轰动，项羽没接触过杨民正，但事后潜入了杨民正出租屋，收集头发、指甲、皮屑等等。

　　前后二十多超凡者，只要觉醒闹出动静的，他都找机会，得到了一些皮屑，头发，指甲或掉落的皮肤组织等。一般人的DNA组织会在离体一定时间衰败，死亡，变成无用之物，超凡者……是截然不同的，如最初一滴宝血，到一个月后还有强大的活性。

　　赵家兄弟，是四王联盟里的现金奶牛，他们两兄弟打拼，就是不断累积财富，买科研资料，科研成果，或者研究设备仪器等等。

　　到现在，曹老板设在南洛省许市的大本营，自己构建的科研机构还没什么成果，但收集的超凡样本已经数十种，全球最先进的仪器设备资料也收集的差不多了，他自身则一直在知识的海洋里畅游。

　　这就是唐准感知扩散，会见到这种奇葩景象的原因。

　　谈到现在众大帝的发展进度，可以说这四王联盟是最差的，在累积起步阶段，但未来……

　　不好说，唐准也得承认哪怕是未来星际时代，靠基因药物一次次提升修为实力，都是一种全社会、普遍性的大提升方式。

　　不管曹老板科研天赋如何，有了一目十行过目不忘的能力，他只要耐得住性子，愿意投入，未必不能博出一定的未来，这未来强弱也不好说。

　　万一真让曹老板研究出最基础的进化药物，哪怕是和唐准在平行世界刚搞出的基因调理营养液相当，也是随手能拉起一只小超人大部队的。

　　更别提，项羽、赵家兄弟也聚势了一波，身边都有几十个被他们收服或折服的人。

　　“这看来看去，反而是曹老板一行四个最老实，最让人省心了？走科研道路自力更生，貌似不错啊，我要不要顺手帮一把？他们收集的原材料里，最强大的那滴宝血，是大师级强者的吧？难道是乐惠宇或者谷正旭磨炼实力时不小心洒落的？”

　　……

　　收回感知，唐准一步出返回南泉别墅，脑海也闪过一串念头，思前想后还是算了，这四王联盟，各个都还有紫气加身，又不像朱家父子那样所有运势耗空，不需要他拉一把也会有后续机缘的，就让他们慢慢在科技上种田吧。


第1024章 一个喷嚏引发的血案

　　五天后，时间到了9月30号，唐准返回地球时，深吸一口气，整个南泉市上空原本平静无波的天空突然狂风大作，乌云如海啸般席卷而下，一个呼吸，原本明媚的日光已经化为黑云压城，还有一道道水桶粗的雷霆在云层绽放，声威骇人无比。

　　“……”

　　无语的抬头看了眼天空，他只是又从蛮荒星返回，刚靠着一次机缘提升到神师二级巅峰，回到地球呼吸下熟悉的空气，大气，哪会想到引起这么夸张的天象变化？

　　神师二级巅峰了！

　　吸了半口的空气，放也不是收也不是，唐准哭笑不得的一摆手，雷阵雨倾盆而下。

　　这都引起大规模天象变化了，一转眼白昼化云城，在几秒内消散的话，未免太让普通人惊奇，还是算了，下雨就下雨吧。

　　“明天就十一了，下场雨给大家刷刷疲劳吧。”

　　嘴角露出一丝笑容，唐准一步跨出，并没有运转空间之力，也没有调动体内的时空至宝，但他一步就从东岳省南泉，站在了西伯利亚极北之地，放目眺望时，看到的已经是北极圈。

　　初入神师，唐准融合天地只有一座泰山之威，一级巅峰则化为几万平方公里，等突破入二级，八百万平方公里！

　　现在，等他融合周边天地时，这幅度夸张的足以吓死人，那是北至北极，南到马六甲海峡。

　　西起乌拉尔山脉，向东囊括整个岛国。

　　这，不说国内960万平方公里，西伯利亚也有1300万平方公里，加上外蒙，南韩半岛，岛国，中间包括渤海、黄海南海等等众多海洋？

　　这样的天地范围，只能用恐怖来形容。

　　而在他自身融合的天地里，不需要空间之力不需要空间宝器，只要意念一动，他可以在自己的域里轻松闪烁，就像正常人在家门口散步，消耗的星力都足以忽略不计。

　　静静站在北极观赏着尚未冻结的海水，他还看到一只雪白的北极熊在几里外的海面下捕鱼，海岸边，是几个小熊在嗷嗷低吼，还有一只小熊看向了唐准所在地。

　　唐准一乐，闪身到了几只小熊身侧，一抬手抱起小家伙，小家伙却不领情，张开一口乳牙猛地向着唐准咬下。

　　“哈！”

　　任由北极熊咬在手指，唐准笑出声时，随手打入一团灵光没入小熊脑海，小东西晕厥，他才把它丢在雪地上，消失无踪。

　　北极圈成年北极熊捕上一条大鱼拖地而行时，南泉市突然而至的雷雨还在倾撒，但唐准，已站在了南洋一座海岛。

　　上一刻还是寒流呼啸冻人心扉的白雪世界，下一息就是阳光明媚气温暖人，吹着海风眺望沙滩上游玩的身影，这样的平和世界，很动人。

　　看了会海景，唐准一招手，一只飞过高空的海鸟就自然坠落在他手心，叽叽喳喳奋力想挣脱，就是怎么也挣不开那毫无障碍物的大手，玩乐片刻，等他又一步出，海鸟消失，他则出现在了北海道一座小城外的花园酒店里。

　　这里景色也不错，虽然9月底的天气，花海已经退散，雪潮同样没降临，但绿黄相间的树林间，偶尔可见蒸腾的温泉热气，一座座日式风格的木质别墅点缀在大地上，还是比较怡人的。

　　唐准出现的地方，几十米外就有一对情侣在观光拍照，但他出现的动作，没引起那对情侣的惊奇，仿佛他本身就在这里呆了好久似的。

　　又看了几眼，唐准打算离开时，一声惊呼才响起，声音是冲着他来的，讲的是半生不熟的日语。

　　等他转身，发现是那对情侣里的小青年踏步走来，一脸的灿笑，青年不帅，但笑容很暖人很容易令人有亲近感。

　　“你说什么？我不懂日语。”

　　唐准顿了下，才笑着用普通话回应。

　　“啊？哥们你是国内来的啊，哈，太好了。”男青年一愣，惊喜的加快步子，“我叫苏岭东，长安人，在东京都留学，那是我女朋友，石原纱织。”

　　苏岭东惊喜的招呼声里，后方一身时尚装扮的女生也快速走来，客气恭敬的对唐准鞠躬问好，她讲的普通话就更加磕磕盼盼了，比苏岭东的日语更不忍直视。

　　“你们好，有什么事？”唐准点点头，略好奇的看向苏岭东手里的手机。

　　不出所料，苏岭东尴尬的笑笑，“我和纱织第一次来北海道旅游，哥们能不能帮我们照几张相？”

　　他也没想到唐准会是国内来的同胞，尴尬后他表情更加热情，“你呢？也是来旅游吧？”

　　唐准没回答，只是笑着指向手机。

　　接下去苏岭东就揽着石原纱织的纤腰摆POSS，一边摆一边向唐准道谢。

　　顺手替这一对情侣拍了几张合影，唐准笑着拒绝苏岭东去他们住所聚聚的邀请，刚打算离开，却身子一顿打了个喷嚏。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！！”

　　伴随着喷嚏，一场恐怖的地震突然暴起，上一刻还是毫无征兆，下一秒就地动山摇，一颗颗大树如被飓风吹拂着左摇右摆，一个个木质别墅仿佛地板上的弹珠，起起伏伏中伴随着巨响，直接被摧毁成残渣。

　　“啊！”

　　石原纱织白着脸尖叫，唯一还好的是他们本就在树林间，而不是什么高楼大厦中，尖叫声里苏岭东第一时间拉着石原纱织冲向最近一颗两人合抱的巨树，还对唐准招呼，“快，大树根茎深不容易倾倒，槽，这特么又地震了！”

　　“咔！”

　　呼声里，一道不知绵延多长的地裂缝隙犹如黑色闪电在森林花园酒店闪过，一息就把庞大的酒店撕成两半。

　　唐准站在原地没动，只是一脸的惊奇。

　　“这不科学，我怎么会打喷嚏？”

　　这真的不科学！

　　他刚从蛮荒星回归，想呼吸下地球熟悉的空气，吸了半口气就让一个省会城市乌云盖顶，若不是及时收尾压制，那就不是简单雷暴，还会诞生飓风，超级风暴搭配惊世大雨的。

　　因为唐准花了五天靠奇珍提升修为，暴增的修为还没掌握好。

　　所以，这场突如其来的超级地震，就是唐准一个喷嚏引发的。

　　北至北极，南至马六甲，西起乌拉尔山脉或中亚一带，东到岛国海外，这全是唐准身躯，向大地下他也延伸了数十里。

　　真要跺跺脚，那就是灭世天灾，生活在地球的全人类不复存在。

　　他一个喷嚏引发一场地震，太正常了，唯一不正常的是，他怎么可能打喷嚏？？

　　满心无语中唐准看着左右还在摇晃的大地，看着不远处苏岭东对他焦急的招手喊叫，他……觉得自己或许该跑路？

　　就算岛国是个地震王国，他一个喷嚏引起的，震级至少八级了，槽，这个真抱歉啊，他不是有意的。

　　反正没人知道，打完喷嚏就跑比较好吧？


第1025章 我又不是故意的！

　　唐准还在思索要不要跑路，因他引起的大地震终于逐渐减弱，平息……

　　等天地缓和下来，苏岭东则在几十米外大树下一脸震撼的看着唐准，眼中全是呆滞，他当然不可能知道这场地震是对方引起的，那不科学，想破头皮他也不会想到那里。

　　苏岭东震撼的原因是，这一场不知道多少级的大地震，刚才靠着两人合抱的大树，那颗大树都摇摇晃晃，更远处，一座座木质别墅已经被晃得坍塌。

　　这一片树林里，也有一颗颗小树生生被从地底甩出来。

　　更更更更吓人的是，一条接近一米宽，绵延不知多长的地裂缝，就在唐准脚前出现了。

　　整个过程唐准就静静站在那里，对地动天摇，对树木甩脱泥土，房屋坍塌毫无色变，就是他身前只要跨一步就掉进去的裂缝，唐准都视若不见，这么镇定淡定的反应，才是苏岭东震撼的原因。

　　这哥们傻了么？是白痴？还是胆子大到如此天灾都可以视若无睹？他不是置身在地震区域外，可以像一般看客那样点评，他是在这地震区域内的啊。

　　他怎么可能这么镇定？

　　苏岭东来岛国留学三年了，早习惯了这破岛动不动就小震几下的环境，但刚才也被吓得差点尿裤子，这一次的地震幅度太大了，震级太高了。

　　等地震平息，苏岭东才觉得怀里一松，那是刚才死死抱着他的石原纱织有些力竭了，随着安全放松了力气。

　　“没事，没事了……”苏岭东也顾不得唐准了，急忙壮着胆子去安慰女朋友。

　　几分钟后等他缓了口气抬头，看到唐准还站在原地，就在那地裂缝边缘，苏岭东才忍不住高呼，“哥们，哥们？！你没事吧！！”

　　这哥们不是吓傻了吧？吓白痴了？

　　随着呼喊唐准才从检查中清醒，他在闪起打了喷嚏引发天灾就跑路的念头后，没有行动，在那里呆着，只是因为在全心检查自身的情况。

　　打喷嚏啊，普通人打喷嚏正常，他呢？

　　他不说星力神师二级，就是生命异力也是大师6级巅峰，怎么会无缘无故打喷嚏？

　　当然，这不是说像他这样的强者就不可能生病，强者也会生病的，若有人也像唐准曾经脑洞那么强大，用死亡异力不断催化针对人族的普通病毒病菌，针对性投放，强者也会病。

　　星际时代死亡神师并不少，制造一种超级瘟疫病毒投放敌人大本营，并不少见。

　　那更别提受伤了，一些超强的蕴含毒性的灵植，比如唐准现在是神师，若有四星上品或五星品质的奇珍蕴含毒性，或副作用，也会让他中招的。

　　抛开了这两个，一般的病菌病毒也会自然进化，强者群体数量一旦多了，形成一个稳定社会，交流层，就会诞生新型病毒。

　　唐准就是在检查，自己到底为什么打喷嚏。

　　他不可能接触到太强大的自我进化出来的针对神师的病毒病菌，因为没有那个环境……

　　难道自己之前在蛮荒星服用的四星上品提升型奇珍，蕴含未知或隐藏极深的毒性或副作用？才引发他的不适？

　　直到苏岭东把他喊醒，唐准还没检查出结果，抬头看一眼左右，唐准有些捂脸。哪怕视线会被树木之类阻隔，但感知呢？他发现随着一个喷嚏，这花园酒店附近的小城，废墟遍地，无数人在哭喊，惨嚎。

　　这场地震，八级还是八级多？以小城向外辐射、这场地震笼罩整个北海道，或许更远处也有轻微震感。

　　唯一还好的是岛国身处地震带，可能习惯了吧，而且房屋不少都是木质的，防震措施也比较被重视，伤亡数量不算夸张。

　　“还好是在岛国引发的喷嚏，要是没有出来，在家里打个喷嚏，那就太尴尬了，咦？这么一说，在没有查出原因时，我好像不能随意回家了，不怕一万就怕万一啊。”

　　再次陷入思索时，远处苏岭东才拉着石原纱织走了过来，脸色越来越诡异。

　　到他们走到一米宽的地裂缝对面，唐准才猛地抬头，“我没事，在想些一些事。”

　　“……”

　　苏岭东无语，彻底无语了。

　　他发现唐准说这句话时，一脸的平静平淡，没有一点害怕之类情绪，对比他都快吓尿了的反应，简直天差地别，但这个哥们心也太大了吧？？

　　这是直面超级大地震啊，他没一点害怕还能站在裂缝边发呆？深吸一口气，苏岭东看向两人间的裂缝，又摇晃一下踉跄后退，这地缝真的好深啊。

　　“槽，这到底是几级地震？！纱织，快看看新闻。”

　　石原纱织在他惊呼里拿出了手机，然后没信号。或许各种有线或无线信号站都被毁了吧。

　　只有唐准一个念头出去，已经在某个地方，发现岛国官方人员把这次地震定义为8.5级。

　　唐准尴尬的捂了下脸，不好意思啊，他真不是故意的。

　　“检查一遍没有不妥，怎么会打喷嚏呢。”

　　不远处小城乱成一团，到处是救灾救人，灭火，或者向外逃的身影，更远处的城市还有各种救灾直升机，媒体直升机在快速赶来，这一次到底伤亡了多少人？

　　只说死掉的吧，唐准一个感应就清楚了……

　　算了，已经过去的事不重要，不提也罢。

　　死伤那样，因为这次天灾引发的经济损失也不提了吧。

　　“应该庆幸我没在东京都，而是来了北海道。”

　　“这么尴尬的事，要不要给一些补偿呢？但这里基本都是岛国人，补偿起来多没意思，我又不是故意的……不对。”

　　……

　　下一刻唐准站着没动，他的感知却笼罩在小城内一个宾馆内，两秒后他直接消失，那里正有一个国内游客被困，腿都被倾塌的家具砸断，正在痛苦中煎熬。

　　……

　　“卧槽！！！！”

　　“人呢？！”

　　……

　　唐准消失那一刻，苏岭东是眼睁睁看着他消失，却没有一点突兀，仿佛那凭空消失是对方一步一步自然走开的，直到唐准彻底消失不见，他才猛地察觉不对，当场尖叫起来。

　　石原纱织更在尖叫中眼前一黑，生生吓晕了过去。


第1026章 芳心乱跳？更大可能是拿刀捅他吧！

　　北海道某小城，一条原本宽敞有序的大街到处都是从天或左右建筑掉落的杂物，又或者建筑坍塌引起拥堵，车辆堆积在街头，不算太多的行人彼此惊呼奔走。

　　一座日式旅馆内，半塌的客房内一道倩影正俏脸凄白，满心崩溃的用力推着压在双腿上的一个冰箱，奋力推开一点冰箱，倩影想抽回双腿，又惊恐发现大腿下没了知觉，只有剧烈的痛苦从被压砸的腿部上方泛起，她整个人都崩溃了。

　　“救命！”

　　“有没有人？！救命啊！”

　　……

　　耗尽力气才勉强把双腿抽出来，倩影试了几次都没能站起身子，她更加慌乱崩溃了，哪怕大地震已经平息，她还是慌乱的连半生不熟的英文或日文都忘了，只是用地道的普通话痛哭着呼救。

　　呼救声里，她能听到旅馆房间外杂乱的脚步声尖叫声呼喊声，就是听不到有什么声音是冲着她所在房间来的。

　　这一刻，施祎婷后悔的想死，她为什么要来北海道这破地方旅游？不是来这里，也就不会遇到这么恐怖的大地震了，更不会被地震甩脱的立式冰箱砸到腿了，她的腿到底怎么了？除了被砸处的上方有疼的让她几欲晕死的痛苦外，一截大腿向下几乎毫无知觉，难道她从此要残废？

　　她才24岁！

　　还有，刚才的大地震已平息，但谁知道还有没有余震？万一再震一下，被什么东西砸中脑袋之类部位，说不定真会死的，就算没有余震若一直没人来救她，她也会活生生疼死？

　　她才24岁，还不想死呢。

　　“救命，有没有人！”

　　又一次哭的稀里哗啦，施祎婷妆都哭花了，嗓子也有些沙哑，但客房外众多杂乱的声响硬是没有向她这里跑来的，她听到一次两次急促的跑步声惊呼声就在门外路过，但那些日语声主人停都没停就远去了。

　　等她哭的要绝望时，木质的横式推门才从外打开，一道不算多高大，不算多帅气，但这一刻迎着夕阳的光芒映入她眼帘的身影，直接让施祎婷看的一呆，仿佛遇到了自己生命中的盖世英雄，无尽欢喜从眼中泛滥，那是求生的欲望支配出的惊喜，“救……”

　　刚脱口一句普通话，施祎婷马上转为英文，“Help！”

　　“我是华人，别怕，地震平息了。”来的是唐准，一个喷嚏引发一场天灾，这天灾在岛国引发的人员伤亡以及经济损失，反正已经都是过去的事，也只是一些数字，唐准并不想深究，就当史记中的春秋笔法一笔略过好了，免得不和谐。

　　但天灾中意外被困或受伤的国内游客，他还有种难以形容的尴尬，努力挤出一丝笑容去宽慰眼前的女孩子，唐准提着一个医药箱大踏步走到对方身侧，蹲在施祎婷身侧伸手探索了下，才皱眉道，“没事，你的腿没事。”

　　他没打算在施祎婷这不相干的女人面前也展露超凡，所以，来之前就知道她的双腿骨骼已经被砸断一部分，他也没表露，装作医生检测那样，随便检验下就笑道，“你的腿没事，可能是被砸压过猛，暂时麻木的失去知觉，别怕。”

　　笑声里散发生命之力帮这个小姑娘恢复。

　　施祎婷在他流利的普通话下，呆了几秒就嚎啕大哭，哭着哭着还扑在唐准怀里，“谢谢，谢谢！”

　　唐准没阻止，只是更觉得尴尬。

　　几秒后，他推开施祎婷让对方靠着墙壁做好，从医药箱里拿出一盒针灸，“别怕，我懂一些中医，帮你舒筋活血治疗一下，等下就会好了。”

　　在施祎婷一边哭一边点头时，因为小姑娘下身只穿着休闲热裤，上身只有一件宽松体恤，一双大腿和小腿毫无遮掩，他利索的拿出一根根银针，用酒精洗洗就呲呲几下扎在了对方被砸压住的腿部肌肤上方。

　　跟着又带上手套，像推拿一样在小姑娘断骨部位下方揉搓了几下，生命之力快速散发里，施祎婷很快就惊喜的欢呼起来，“疼，疼，我有知觉了，太好了，太感谢你了！！”

　　……

　　十几分钟后，等施祎婷站了起来，虽然被砸中部位还有些疼，不自然。她还是充满惊喜的在半塌的房间内来回走动，越走越开心，惊喜够了，她又哭又笑的道谢。

　　“好了，咱们先离开这里，这场大地震引发的乱子不小。也不是一个被困，先走吧。”

　　唐准笑着开口，现在不是旅游旺季，他所在小城也不是北海道名城，至少对比札幌之类相差甚远，更别说和东京都对比了，因此整个城市华人数量有限。

　　据唐准观察感知判断，还活着的也就几十个吧，这几十个也不是各个都受灾的，施祎婷算是情况最严重的。

　　当然，那些在春秋笔法下死去的有没有华人，他暂时也不知道。

　　这只能看后续报告了。希望没有吧，如果有唐准会更尴尬和不安的。

　　提着医药箱指向门外时，施祎婷才一惊，跑着抵达唐准身侧，唐准摇摇头指指对方衣衫，小姑娘啊的一声跑回房内重新穿衣。

　　一段时间后两人抵达大街，看着依旧杂乱无序的街头，施祎婷才哆嗦着开口，“大哥，咱们现在去哪？”

　　到现在都不知道唐准的名字，可身在异国他乡，同胞两个字足以让她对唐准有强大的亲近感，更别说唐准还是在她处于绝望和崩溃中，突然出现的救世主，这认识才不足半小时的男人，已经快速成为了她最强大的依靠。

　　哆嗦时施祎婷偷看了唐准一眼，看着左右街头无数慌乱慌张的身影，全是在天灾之下犹如惊恐的鸟雀那样无助，再看看唐准一脸镇定淡然的模样，她突然就红了脸，心跳都加快了好多。

　　努力偷看一眼，施祎婷又急忙低头生怕自己的窘态被这个男人发现，唐准笑出了声，以他的感知能力哪能感应不到施祎婷的呼吸心跳变化？以及脸红的羞涩？

　　他这算是英雄救美一次？还别说，刚到时施祎婷虽然哭花了脸，现在依旧花着脸，但认真看，这小姑娘也算个七分美女，脸蛋算不错了，身材则是诱惑的令人犯罪级。

　　这算英雄救美吧，就是若被对方知道，她的断腿、面对死亡时的恐慌无助，全是他引起的，恐怕就会芳心乱跳化为想拿刀捅他吧？

　　摇摇头甩脱了奇葩念头，唐准看看左右街头才道，“跟我来吧，我算是个医生，说不定还能再救几个人。”

　　他带着施祎婷不是对小姑娘有什么非分之想，只因为感应到天灾之后，这座小城又引发了混乱，大灾之后往往伴随大乱，混混们黑帮们已经趁着灾难对无人商店类打杂抢掠……现在让她单独行走在街头，指不定就会出什么祸事。


第1027章 这次更加不是！

　　半个小时后，夜幕即将来临时唐准身后跟了八道身影，全是他在这遍地废墟的小城找出的华人或华侨，这里面有受轻伤的，被他用医术包扎救治了一番，有的只是受到惊吓，等和同胞们汇聚在一起，精神也安定了下来。

　　八人有青有中，一对是夫妻，两对是男女朋友关系，只有一个叫赵斌的男青年和施祎婷一样是单身。

　　等人们在唐准带领下抵达一个十字路口，他才笑着转身，“现在应该没事了，沿着这条路走几百米就是警察本部，你们过去吧。”

　　随着他的话八人先是一呆，那对夫妻和一对情侣目露轻松，施祎婷则略显焦急，“你，你不和我们一起么？？”

　　“天都要黑了，也没有电，你要去哪？”

　　看得出这个小姑娘很焦急，似乎唐准一旦离开，她就会重新变得毫无安全感。

　　唐准笑着摆手，“不用怕，岛国警察对咱们华人游客还是很重视的，不信你问杨哥他们。”

　　这次地震天灾引发的各种伤亡混乱里，受到影响的还活着的华人或华侨，在他最初感知里足有几十个，但就在他找人和善后的半个小时，已有二三十个或主动跑去最近的警察机构，或者由行动起来的警察们去抢先营救。

　　很明显可以看出，在天灾下，岛国警察机构最先抢救的，是华人或华侨……

　　奇怪么？不奇怪，自从蛮荒开服前，100个超级战士驾驭100架钢铁侠战甲去兰利飞了一圈，又在回国时在岛国降临了一下，岛国早就换了新爸爸。

　　哪怕国内没正大光明的收，100个未来战士的出现，威慑力，还有蛮荒那种黑科技的存在，已让高层们知道如何选择了，不只是岛国这样，大美利坚灯塔国也是，在那之前，老美对境内华人歧视屡见不鲜，轻微歧视就不说了，严重些的就算华人在老美失踪死亡，也是能拖就拖懒得搭理你。

　　那之后就不一样了，官方没有表面上发什么法律公告，实际上在对待华人华侨时，态度早180度大转弯。

　　再不敢像以前那样歧视，欺压。

　　这次天灾官方行动起来后，率先营救抢救的全是华人。最显眼的一幕幕就是，一群混混正闯入没关门的富裕家庭或者商店抢东西时，哪怕有警车路过都懒得搭理，因为警察们要赶往一些华人所在地，先救华人。

　　唐准早感知到这些，才会只找出了后面八人，这都是没来得及被官方发现其所在地，或受伤或有危险的对象。

　　警察本部里聚集的华人们，也正被一个个警察嘘寒问暖，无微不至的关怀着。

　　有些事，明面上法律法规没有规定，但从掌控一国经济的众财阀，再到首相和各部长，再到前老美爸爸的力量，全都在指导下面如何面对新时代，所能带出的影响不需要怀疑。

　　随着他的话，人群里那对夫妻里杨姓男青年也眼前一亮，“是的，到了警察本部就安全了，虽然不知道为什么，但最近几个月岛国这里对咱们华侨或华人，态度极好，再不像以前那样轻视或歧视，应该就是祖国强大了，他们必须得换面孔了。”

　　这位和他妻子都是华侨，若说岛国对华侨华人的态度变幻，他是感受最深最清晰的。

　　等他开口后，更多人也纷纷松了口气。

　　“哥们，多谢你了，刚才要不是……”

　　“是啊，在家靠父母出外靠朋友，在这岛国，刚才要不是遇见你我们还真不知道会发生什么意外，多谢了！”

　　……

　　情绪松动里，一道道身影都是充满感激的道谢，他们不只有受伤的被唐准治疗，也有正被混混或黑帮恐吓时，唐准赶到三拳两脚干翻混混，解救出来的。

　　八级多的大地震，太多人是第一时间顾不得锁门或收拾整理随身财物就跑出房屋的，地震平息正常人轻易不敢回家，但对个别胆子大，为了钱不要命的混混或黑帮，就是最好的发财机会。

　　对唐准，这群人是发自肺腑的感激，感谢。

　　只有施祎婷欲言又止，张了好几次嘴都不知道说什么，见到唐准要转身时，她才猛地踏前一步，“等下。”

　　“天都要黑了，你还要去哪？你不和我们一起去警察本部休息一晚再走？我还不知道你名字呢，还有你联系方式。”

　　第一次开口后，施祎婷就顾不得羞涩，急急讲出一段话，又充满期待的盯着唐准。

　　唐准摇摇头，“我得回家看看，有缘再见。”

　　施祎婷美眸里顿时被失望填满，但下一刻，一群十多个身影就从十字路口对面走来。

　　这些有的拎着棒球棍，有的拎着刀具，也不知道他们是怎么分辨的，还没走近，为首一个三十许留着短须的青年就眼前一亮，“是一群支那猪……”

　　惊喜的喝声里，在他身后的男子快速散开，呈扇形围了上来，还有人高呼，“警察本部已经空了，带走这群支那女人，他们这阵子骑在我们头上作威作福，简直不可饶恕！”

　　施祎婷等人大惊，惊惧的聚在一起，躲在了唐准身后，只有那个杨姓青年虽然脸色发白，还是踏前一步站在唐准身侧，厉声呵斥，“你们想做什么？这里距离警察本部只有几百米，只要我们大声呼救，就会有警察过来，不想惹麻烦就赶紧滚开！”

　　大灾后往往伴随着大乱，大灾之后还可能有瘟疫，灾难中死亡的人们，尸体若不及时处理，或者影响到水源，又或者一些特殊工厂被破坏气体等溢散，都会引出大乱子。

　　至于行政力量？不管抢救搜索，还是处理善后恢复秩序，基本都会疲于奔命，往往需要从外地调动更多人力物力才能勉强维持。

　　这是一个可以让群魔乱舞的大舞台。

　　随着杨姓青年的厉斥，他还悄悄看了唐准一眼，“哥们，咱们先撑一下，他们不敢杀人的，先让女人跑。”

　　唐准诧异的看了这位一眼，紧要关头有这样的勇气，已经很不错了。

　　对面却是一片哄笑，哄笑声里为首小胡子冷冷盯着唐准，“你，滚开，我们只要女人！”

　　喝声里他还晃了晃手中棒球棍，左右几个青年也大笑着舞动棍棒或匕首。

　　唐准正要说什么，却鼻子一痒，阿嚏！！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　……

　　解决这几个混混太容易了，但他没想到又打喷嚏了，槽，第一次不是故意的，他这次更加不是，他的实力，对上几个普通人小混混是麻烦么？

　　脑海中闪过几个念头时，一切已经晚了。

　　轰隆隆，一场和之前相仿的恐怖地震，已经以唐准为圆心呼啸而起，席卷八方。

　　“沃日，到底怎么回事？我真不是故意的！”


第1028章 我可能感冒了

　　唐准震惊无比，脑海中思绪万千时，大地再次如地龙翻身，轰隆隆地动天摇里，一个个十字路口的路灯杆，交通红绿柱，轰啪啪摇晃着砸倒。

　　唐准后方一栋三层商店店铺，也在剧烈的摇晃坍塌。

　　“啊！”

　　一声声尖叫，在左右后和前方响起，不管正心惊害怕躲在唐准身后，拉着他衣角的施祎婷，还是左侧杨姓青年，又或者前方耀武扬威的十多个混混青年，全都如天威下瑟瑟发抖的鸟兽，慌乱，绝望，崩溃……

　　到唐准一跺脚，恐怖的大地震以不可思议的速度消失，消弭，天地也重新平静下来。

　　这些尖叫声才逐渐减弱。

　　“余震？这是余震么！？”

　　“该死，余震会这么强烈？！”

　　“还是不要呆在城里了，赶快去城外寻找开阔地，你们看，这栋楼已经塌了，幸亏是向左侧坍塌。”

　　……

　　尖叫惨嚎声逐渐消失后，看着周边一片苍凉的景象，人们又怪叫起来，好多人都指着唐准一行身后塌掉的楼房浑身乱颤。

　　在这种天地之威下，个人的力量太渺小了，渺小的让人由衷的想跪下去膜拜天威。

　　不过这次地震来得快，去的也快，尤其是距离上次8.5级大地震才过去半个多小时，无数人早知道大地震后可能有余震，只要有点脑子，不是被困在废墟的，基本都在开阔地躲着，至不济也是马路中央或十字路口，或宽大的操场，广场等等。

　　这次以唐准的感知，都发现没什么人死亡。就是那些遭到了警察本部避难的华人华裔，也不是躲在办公大楼啊，没人那么蠢，都是大院里开阔地躲着。

　　这算是不幸中的万幸？哪怕正在奔波中抢救搜寻的官方人员，因地震事件太短，唐准在刚由喷嚏引起地震后就急忙跺脚压制了大震，也没引出什么死亡，最多受伤……春秋笔法好了，反正只是伤。

　　“我们别去警察本部，大哥，还是去城外找个开阔地呆着吧，没有帐篷也好，总比这样担惊受怕好。”

　　唐准再次运转星力检查自身时，他后方差点要挂在他身上，却被无形力量震开的施祎婷才哭着出声。

　　其他几个也好不到哪去，对于去警察本部，不敢奢望了。

　　但若去城外荒野的话，你还要想办法避免被一些本地混混黑帮盯上……所以其他几位担忧之色更浓郁了。

　　就在这时，好不容易稳住身子的小胡子青年才一指唐准，脸色凄白的哆嗦几下，“算你们运气好，我们走！”

　　原本还想趁一片混乱抢几个支那女人爽爽，他也发现了唐准身后三女里，有两个都很漂亮，可那种爽，和小命比起来还是算了吧。

　　随着怒斥小胡子刚要起步，正沉思中的唐准又脸色一变，阿嚏一声，轰隆隆，地龙再次翻滚，又是大片街灯路杆轰然碎裂，远处更有一段段地面在巨响里塌陷，一段段地铁隧道都被掉落的混凝土或建筑杂物掩埋。

　　“嘭！”

　　唐准再次一跺脚，刚泛起的地震，再次不可思议的平息，大地重新恢复安宁。

　　“……”

　　“……”

　　……

　　刚被颠了一下站稳的小胡子，像是活见鬼一样，死死盯着唐准，双腿抖啊抖，胡子颤啊颤，最终噗通一声跪了，等跪下后他本能想起身，却动弹几下浑身脱力，就是站不起来。

　　“是你引起的地震？！不可能，但这是第二次了！！”

　　小胡子身后一个青年，也像刚从河里被捞出来似的，额头脸上乃至身上，全是水，不断向外流。

　　第二次了啊！

　　唐准打一个喷嚏前，那是什么情况？杨姓青年对他低语要和他一起发力，暂时挡住混混让女人先跑，当时杨姓青年就一直盯着唐准。

　　小胡子一群，以为唐准是这群支那人里的领头人，想要抢女人去爽爽赶走男人，也在威胁恐吓唐准，都是玩着棍棒或匕首，盯着唐准。

　　他身后的施祎婷等人，也因为被混混黑帮威胁，正没安全感，在看着唐准等待后续。

　　那一次所有人注意力就全在唐准这里，随着他的喷嚏响，地震爆发……

　　但当时没人以为这是唐准引起的，最多以为是巧合。

　　人怎么可能打一个喷嚏就引发地震？那太荒谬和不科学了。

　　随后唐准一跺脚，地震平息里，也有人看到了他跺脚，但在地震中大家正恐慌，就算看到了，一时还没想到那里。脑子还没转过弯。

　　到小胡子又指着唐准说算你们运气好，他们要跑时，又一个喷嚏出现，地震爆发，紧跟着不到两秒唐准再次跺脚，地震再次消失？

　　就算是巧合，也不可能巧到这一步吧？

　　一次喷嚏地震起，跺下脚地震消失，第二次还是？天照大神在上，这不可能！！

　　无边惊恐的呼喊里，唐准身侧杨姓青年也傻眼了，他身后正在惶恐低叫的施祎婷同样懵了。

　　只有唐准自己想说什么，又喉咙一痒，咳的一声咳嗽出来。

　　这一咳，还没陷入黑夜中的天空，一下子就席卷来重重巍峨如连绵群山的阴云，乌云压城，一下子让整个城市变得伸手不见五指。

　　道道水桶粗的电蛇轰咔卡撕裂云层，撕裂夜空，还有恐怖的飓风也在周边数百米内出现，犹如灭世风暴，吹着一辆辆轿车呼啸而起，又轰的砸落，在大地上砸出一个个坑洼。

　　哗啦啦！

　　倾盆大雨如瀑布从天空降落。新的尖叫声再一次泛滥，泛滥中还有一道道身影被吹风着就要脱离地表……包括小胡子，杨姓青年和施祎婷等人。

　　唐准，“……”

　　右手揉了下咽喉，左手一摆，瀑布般的大雨继续，水桶粗的蛇群同样在蔓延，但还在酝酿爆发的飓风，却消失了，刚离地的人们又重新降落。

　　“我可能真的生病了！”

　　打喷嚏，咳嗽，这就是感冒的症状吧？普通人感冒，难受的是自己，他这样的神师二级巅峰，感个冒若一直和天地融合，毁的是国家民族。

　　当然，唐准可以暂时不和天地融合，或者把暴增修为完美掌控，也不至于引发如此灾难。

　　但这特么的不合理啊，自己怎么就生病了呢？

　　超级感冒病毒？他是研究过，初级死亡异力催化的，哪能让神师感冒，大师都不至于。

　　普通病毒在他体内自然进化到了能致病神师？也不可能，那没有一个群体，没有几十上百年自然发展，哪有那么效率。

　　或许是采摘的四星上品奇珍，有轻微毒性或副作用，却没有被提纯器完全提纯吧。

　　他的提纯器是大师六级的创世异力创造出来的，二星奇珍还能完美提纯，四星……差了两个大境界。

　　一声复杂的低语下，落地的一二十道身影，哪怕是施祎婷这个在最崩溃绝望关头被救出来，已经在对上唐准时多次心跳如麻的小美女，都惊恐的要吓晕过去，更别提小胡子了。


第1029章 真诚的仰望

　　北海道某小城的暴雨还在继续倾撒时，唐准已带着施祎婷、赵斌、和杨氏夫妇八个华人华侨，还有小胡子等十多个混混，到了小城外一片荒野中。

　　站在荒野认真检索体内状况，他不远处，一个个身影却是战战兢兢，诚惶诚恐的几乎要吓瘫了。

　　八个华人华侨略好，他们都接触过唐准一阵子，就算之前认知中的唐准是个医生，自由搏击高手？对方毕竟一直在游走着找人，救人，从这些行为，多少能让人安心一点点。

　　小胡子为首的十多个混混，已经快要屎尿不由自主了。第二次见到唐准打喷嚏，地震起，当时他们还只是怀疑地震和对方有关，等后续咳嗽一下超级暴风雨压城……

　　但唐准不动，没人敢乱动或乱说什么。

　　他们还是在唐准那句“我可能真的生病了”后，对方一摆手，就生生从城市中心的十字路口，伸手不见五指的黑暗夜幕里，一转眼到了几十里外的荒野。

　　前后左右也没有灯光，只有一片片小山或密林。这样的地方简直是毁尸灭迹的最佳理想地啊。

　　他们能怎么办？他们很绝望啊！现在也真不用怀疑地震和唐准有没有关系了。

　　哆哆嗦嗦十几分钟，等唐准终于长叹一声转身。

　　人们哗啦啦就跪倒一片，小胡子跪在地上不断磕头，几乎要把面前的泥土地磕出一个深坑来。

　　“饶命，饶命！”

　　除了求饶，他不知道该说什么，十几个小弟更加不堪，有的已经在求饶中尿湿了裤子。

　　唐准眉头微皱，揉揉太阳穴才笑道，“其实我挺不好意思的，因为我生病，接连在你们家乡引发几次地震，还让一部分人死伤，挺尴尬的。”

　　小胡子从刚双方碰面那一刻，一直说的是日文，唐准说的是普通话，但从头到尾靠灵魂波动，完全不妨碍双方交流。这和唐准刚遇到苏岭东时不同，苏岭东日语那么笨拙，他就知道对方不是岛国人，也懒得启用灵魂交流。

　　“不不，神明阁下，您能踏足我们家乡，是我们的荣耀，那些在灾难中死伤的，只能证明他们对神不够虔诚！死有余辜！”

　　小胡子连连开口，激动的面红耳赤。

　　唐准笑了，“虽然不好意思，但我更加不想这样的消息在社会上广为传播，引出更大的乱子。”

　　“不会的，不会的，天照大神在上，我们绝对不会对今天所见有丝毫泄露！”小胡子举着双手发誓，唯恐唐准看不到感觉不到他的真诚，他还跪着一步一步向前磨蹭，直到唐准身前才瞪大眼睛，真诚的仰望。

　　“嘿，你们还是流放吧，把你们流放到外星球，是机缘也是一次筛选。”

　　唐准不为所动，言语下一指点出虫洞凝聚，他一摆手卷着小胡子等就到了哈克拉斯星。

　　随手凝聚十几个灵丹，让这群北海道混混学会了哈克拉斯大陆语，而他们被流放的地带，也是哈克拉斯东大陆。

　　是死是活，在这里得到机缘还是其他，全看他们自己了。

　　拍拍手，唐准重新返回，等他看向施祎婷等人时，这八个华人华侨，也纷纷腿一软，或跌坐或跪倒在地。

　　唐准再次摆手，所有人毫无反抗之力被托了起来。

　　他这次，是真的尴尬且不好意思的开口，“不用害怕，你们都是华人，自己人，我说的是真的，自己有些不舒服，引发这样的天灾，连累到你们挺不好意思的。”

　　“以后还是不要轻易外出旅游了，至于你们……只要答应我不外传，我甚至可以给你们一定的补偿或酬谢。”

　　八个人，五男三女，除了施祎婷外，更多还是惶恐无限的盯着唐准，施祎婷眼中也有恐惧恐慌，但还有另外的异色。

　　她不知道该怎么形容自己的心情，24岁的小姑娘，毕业后来岛国旅游，她是一个人来的，但这里却有一个曾经高中闺蜜在这里留学。

　　区别是那个闺蜜，最近外出办事去了，才是她一个人留在小城。

　　真心话，地震爆发，腿被冰箱砸中失去知觉，她哭求无门以为自己会死时，推门映入她眼帘的唐准，哪怕不算高大，不算多么帅气，那一刻却照亮了她的人生。

　　谈过一次恋爱的施祎婷，哪怕初恋对象，都从不曾在她心目中留下那么深刻的印象，留下那么澎湃的冲击，那一刻，她真有些小沦陷。

　　现在这是什么发展？这个给她无穷安全感的男人，竟然不是人……他肯定不是人吧。

　　是人怎么可能打个喷嚏能接连引发八级以上大地震？是人怎么可能咳嗽一下，就引发乌云盖成，雷暴漫天，瀑布一样大雨倾撒而下的灭世景象。

　　这么一想，那一场八级多大地震，还真是这个男人引发的？要不是对方她也不会被砸中双腿，遇到差点身死的局面了？

　　那对方是救了她，还是害了她，亦或者不拖不欠，两清了？理智上思索是这样，偏偏感性上，她就是忘不了自己绝望等死的那一刻，推门而入的男子影像。

　　除了恐慌畏惧，她也形容不出自己是什么心态。

　　唐准再次歉意冲施祎婷笑了笑，手一摆，一颗颗漂亮夺目的宝石就凌空漂浮。

　　“这里有一批宝石，顶级的翡翠，随便一颗也能卖出几百上千万人民币，就当你们这次惊吓的补偿吧。”

　　“记住不要说出去。还有老杨，你们夫妻能回国就回国吧，在这里当个华侨，对你们以后是难以想象的大损失。”

　　……

　　唐准在宝石出现后，周边天空都自然发亮，如白昼一样能让人正常视物。他劝告那个很有勇气的老杨的话，也是真理啊，全国范围灵气潮已经爆发，若有天赋，只有国内生活的才会觉醒。

　　施祎婷、赵斌、杨氏夫妇等等再次无语。各个都是不敢相信的看着一批宝石，钻石，翡翠？？

　　发现了什么了不得的事，一批岛国小混混直接被流放了？听起来还是流放到外星球？这让人不寒而栗，而他们，因为是华人华侨不止不会被流放，还能得到补偿？几百上千万的财富补偿？

　　他们似乎也没损失什么……除了杨氏夫妇，家业都在那里受到经济损失，施祎婷等游客们，最多随身物品轻微折损罢了。面面相觑中，一群人还是站着一动不动，不知道该说什么，也不敢乱开口。

　　“我，我不要这些，我能不能知道你叫什么？”沉默一阵子，施祎婷才走出一步，认真盯着唐准发问。

　　唐准哑然，这个小姑娘都知道真相了，竟然没有捅自己两刀报仇的意思？她之前那么凄凉悲惨的境遇，全是唐准引发的啊。


第1030章 这不是简单的改朝换代

　　半个小时后，施祎婷、杨氏夫妇等人返回了小城，那里的超级暴风雨也逐渐减弱成了小雨。

　　唐准也离开了，但他没有进小城，随意在太平洋中找了一个小岛盘坐，静静感应着自己体内状况。

　　岛国和国内笼罩在夜幕中，他自身位于阳光倾撒的区域，感应许久还是没发现不妥，他才皱着眉低语，“怎么还是感应不出，就算二星上品的提纯器，没办法对四星上品奇珍做到完美提纯净化，残留了一些毒素或有害物，但我认真感应，应该有所察觉才对。”

　　一直感应不出不妥，那除了暂时抛弃和天地融合的方案，或者加快掌控自身实力外，他都不敢回国了。

　　这怎么回？

　　只是在北海道那边伤到或吓到了几十个华人华侨，他自己已经很内疚，尴尬，真要在国内那么搞……

　　这还是已知的伤或者惊吓，不知道的，比如那些代表生命死去的数字里，究竟有没有华人或华侨，他也不清楚。靠感知力笼罩庞大区域，一般华人华侨紧急时刻说出普通话，他能认出来，单纯死者，他也无力辨认的。

　　只希望，死去的数字里没有吧，若有，他都不知道怎么面对那些人的家属了。

　　至于唐准在这太平洋小岛，岛上连信号都没有，他怎么去判定死去那些人是什么身份？这太简单了，他抵达这里时，融合天地的区域，已经以他为圆心向东方横移了。

　　现在的唐准笼罩区域，几乎是横跨太平洋的伟岸。只囊括了岛国四岛和夏威夷、洛杉矶等地。长度是这样，宽度则被压缩了一些，一旦岛国统计出准确的伤亡数字，不需要对方对社会公布，负责处理的部门统计出来，他第一时间就能知道。

　　“以前也不是没有飞速提升后，暂时无法完美掌控的时间段，但以前没出过这样的乱子，只要慢慢过一阵子，就自然掌控了。”

　　“就是把暴增的实力，化为战力，也只需在游戏里磨炼就行，这次……”

　　……

　　这次意外太大了，还好他搞出了乱子就跑，目前应该没多少人知道这和他有关。至少岛国当局，气象厅或者地震科等部门，不可能知道这和他有关。

　　施祎婷等人，自己叮嘱后，那八个知情的没胆子也不会对外宣扬啊。

　　岛国人民的痛苦主动指向老天或运气的话，也不是坏事。

　　再次思索后，唐准也闭上眼继续探查全身。

　　但刚开始新一次探查，他又身子一动，阿嚏一声打出了第四个喷嚏，因为在太平洋中，这次喷嚏引发的，只是深海之下的震动，以及一定范围内海啸。

　　唐准略一摆手就平息了一切。

　　……

　　同样时间内，哈克拉斯大陆，月领王国皇城之内。

　　一道道身影汇聚在一座封闭的大殿内，伴随着轰的一声炸裂，某个穿着巫师袍，身前绣有9星纹饰的巫师学徒，当场化为血雨向外飘洒。

　　左右，巫师学徒或大骑士们，只是静静看着，越看，脸色越阴沉。

　　几分钟后，一个头戴王冠的中年才走出一步，“诸位，第五个了，五个九级巫师学徒奉献出自己的生命，通过这件传奇级因果巫器诛杀大敌，但……那位可以跨时空抵达我哈克拉斯星的存在，生命气机依旧强大，旺盛，似乎都没有受到真正伤害。”

　　“难道我们，真的要邀请巫师级强者来奉献自己的生命？才能对对方造成一定威胁，从而阻止那个邪恶星球的入侵？！”

　　……

　　唐准猜错了，他一次次打喷嚏或者咳嗽，不是病毒或者四星上品奇珍有没净化完全的毒素残留在体内。

　　而是哈克拉斯大陆这里，有强者在运转因果杀机，在争取灭杀他的生命。

　　哈克拉斯，天变了！

　　从涿鹿城内卡武内为首的奴隶们，或者说现共和党人走出涿鹿城，开始在一个个贵族领、城邦里发展红色主义，那真的在大陆掀起了恐怖的革命风暴。

　　短短时间，红色浪潮已席卷了黑鹰王国一半疆域。

　　那些该死的奴隶，贱民们，对党描述的社会和未来，充满了期待充满了向往，一个个不惜生命也在去争取。

　　黑鹰王国贵族们可以去镇压，但镇压一次，主要首脑逃亡涿鹿城，他们就无力去面对，试探了几次，涿鹿城的力量是恐怖的，可怕的，能横扫王国的。

　　黑鹰王国最多在涿鹿城发动几次恐袭，还次次失败，等被涿鹿城警告，连恐袭也不敢了，你不做，还能和卡武内等贱民正面抗争，一旦做了在惹恼涿鹿城，对方出兵的话，马上就是王国覆灭。

　　所以卡武内等像是老鼠一样，靠着涿鹿城提供的器械之力，在全方位海浪一样席卷黑鹰王国。

　　黑鹰王国眼见局势糜烂，这才来求助月领王国。

　　当初入侵地球的四个巫师，哈维、桑德罗·奥托、尤杜·马特乌斯、恩斯特·阿金，就是黑鹰、月领内仅有四巫师。

　　月领王国无法袖手旁观，以王族、贵族、巫师们的眼光去判断。那赤旗席卷的革命浪潮，不是简单的改朝换代，推翻一个王室新的王族登台那么简单，那是不共戴天，无法调和的阶级斗争。

　　月领王国不止在出谋划策，当代国王霍安·奥托，也是桑德罗·奥拓的孙子，还亲自去了另一个强大无比的雪涧王国，求来了一位六级正式巫师的帮助，就是那位巫师拿出了自己的珍宝，一件传奇上品的因果巫器。

　　只要抓到一个人的生命气机打入武器，不管隔多远，不管双方有没有正面交际，你在这边用一个人催动巫器，给自己多少伤害，就能带给对方多少伤害。

　　区别是，若双方实力差别太大，太恐怖，那么催动巫器的就算死，对另一边造成的也是轻伤。

　　还是黑鹰王国派人去涿鹿城以参观为名，在某一次空间门开启时，偷偷用巫器窃取了开启空间门的强者一缕生命气机，才逃回这里，准备做事的。

　　传奇上品的巫师，自动窃取强者气机，只要对方不是传奇巅峰，也不精通因果巫力，九成不会察觉。

　　但，五次了，前后五个九级巫师学徒，以血祭，付出生命为代价，这件传奇巫器上记录的某一缕生命气机，依旧强大稳固，似乎都不曾轻伤？

　　霍安·奥托的心情，很不好。

　　左右一个个学徒或大骑士，同样开心不到哪去，连续多个九级学徒自杀都无效，他们下一步该怎么办？请正式巫师或天空骑士来献祭自己生命？那未免想得太美了。

　　失去自家的巫师老祖后，外界随便一个正式巫师或天空骑士都有希望干掉一个王国的啊。


第1031章 我们还能复活？

　　唐准并不知道自己是被算计，此刻的他依旧在太平洋某岛屿上一边检索自身情况，一边感知着岛国内的统计。

　　那边的救援搜索统计是在超高效率下进行的，10月1号中午，在没有任何余震的情况下，大致数据已统计了出来，整个小城，死了三个华人。

　　那是三个从辽东前去小城谈外贸生意的。

　　其他受伤或受到惊吓，以及财产有所损失的则有五六十个，得到这结果后，唐准都沉默了。

　　“我已经及时参与救治，还是死了三个……”

　　死去了三个生意人，那个小城毕竟是北海道一座大岛中的港口城市，以旅游、海贸等为主要经济支柱，有生意人前去商业谈判之类太正常了。

　　唯一还好的是，唐准早在前往小城救治施祎婷那个妹子时，已留了一个后手，希望这后手能起作用吧，他没试过，哪怕脑海中有着一定的方案，也不知道可不可行。

　　下一刻身影一闪，他就到了小城，抵达的目的地则是一座钢筋水泥混凝土所铸成的高大酒店。遗憾的是这座十多层高的酒店也坍塌了，化为废墟，周围还有许多忙碌的身影在清理废墟，收集尸体以及尽可能寻找还可能存活的人迹。

　　“人类在无灵气环境，一旦肉身死亡就是真正死亡，灵魂都无法凝聚成型，还会在一分钟内彻底溃散。”

　　“只有在灵气环境，才有希望凝聚出灵魂之躯，就像当初我在麦陀山道观建立了一个低灵环境，那个七十多岁因为癌症去世的老人苏建民，就在死后凝聚出了灵魂之躯。”

　　“即便灵气环境，死亡后凝聚的灵魂之躯也没有轮回一说，最多是修炼一下阴魂，若没有足够的阴异力天赋，也不是位于极品的阴属性灵地，存活时间依旧极短，就像苏建民，当初我给了他功法，也在麦陀山灵气环境修炼，只存在一个多月就溃散消亡了。临死都没能圆一下回家看看的梦想。”

　　……

　　唐准大婚之前打造麦陀山灵地，请南泉通讯公司帮他扯网线时，的确有一个求他救治的癌症晚期老人，刚上山还没等到他就死掉，形成了阴魂，也就是传说中的鬼躯。

　　这是人死后还能暂时存留的一种生命方式。

　　他之前留的后手，就是去救施祎婷时，主动在小城范围调动了一批灵气，那些灵气，被他控制着浓度不足以让死亡的人凝聚灵魂之躯，也保证那些人的灵魂，不至于在无灵幻境，一分钟内彻底溃散消亡。

　　这就是不死不活，介于存在于不存在之间的一种微妙状态。

　　这么做原因很简单，若天灾中死去的有华人华侨，自然可以在查出后，上调灵气浓度让他们显形，利于后续做事。

　　凭空站在坍塌的大厦上空，下方众多岛国抢救施工的人员却对唐准视若无睹，他则在一片忙碌中一摆手，一股灵潮在某个被压塌、堆满杂物的空间凝聚，短短时间后，三道黑色透明，还飘忽不定的灵魂之躯就开始凝聚。

　　……

　　“我怎么了？出了什么事？”

　　“啊，地震了，快跑！”

　　“大地震，妈的，我就不该来这里，天杀的老宋，快跑啊！”

　　……

　　坍塌的废墟某一层，三个刚凝塑的灵魂之躯才恢复意识，其中一个聚散不稳的中年男子就发出一声惊呼，而在他左右，是一个三十许男青年，和一个二十五六，姿容秀美靓丽的大美人。

　　中年老宋还在疑惑，男青年和大美女就尖叫着要逃。

　　不过，等呼声里三个黑烟身刚飘动一下，纷纷停了下来，跟着三人你看看我，我看看你，再看看自己，又是一声声惊悚至极的叫声爆发。

　　“鬼，鬼啊！”

　　“我特么变成鬼了？死了？！天啊，我孩子才3岁，我媳妇还在家等我，我爸妈已经60多了，我该怎么办！！”

　　……

　　虽然，三个人还没发现被碎裂的混凝土砸碎、淹没的自己的肉身尸体，但各个都是纯粹黑烟聚成身躯，一片模糊的样子就像是扭曲变幻的影子。

　　这怎么也不像是活人该有的样子。

　　大美女还在尖叫有鬼时，男青年已经崩溃的半跪在虚空，泪流满面，当然，他也得有泪才行，实际上他的哭喊里眼角位置只有一层层黑气翻滚。

　　只有中年老宋还是傻呆呆模样，呆在那里一动不动。

　　话说这个空间不大，原本一个一百平左右的大客房，天花板大半部分坍塌下来，掩盖一切，在房间边缘位置，一截天花板斜斜撑起一个十几平空间。后面还是墙壁，他们三个就全在这小小一角。

　　下一刻，三个反应各有不同的灵魂之躯，又纷纷觉得天旋地转，一阵恐怖的晕眩里，天地景色蓦地大变。

　　等他们重新站稳，或者在虚空飘稳，坍塌废墟景象已化为一个漂亮的海岛景象。

　　清晰的月光倾撒而下，在他们身前一颗椰子树下，正站着一个三十许的青年。

　　没等三个鬼影开口，青年就踏前一步笑道，“宋开午，华飞联合进出口贸易公司副总？”

　　“顾芊，宋总的秘书，韩少羽，公司业务部经理，我说的对不对？”

　　……

　　青年正是唐准，笑着说出三个鬼躯的名字时，宋开午三鬼也再次尖叫，叫声里顾芊和韩少羽不断向后飘飞，只有宋开午行动慢了一点，但不是他镇定而是快要吓崩溃了，灵魂之躯的崩溃可不是一个简单形容词，那是会吓得魂飞魄散的。

　　“我对你们没有恶意，带你们来这里，只是想和你们商量研究下，复活的事。”

　　唐准笑着摇头，还指了指地面上血肉模糊的三具尸首，这也是他刚带来的，里面顾芊的尸体勉强完整，也只是勉强……

　　其他两个已经成烂肉堆了。

　　“复活？我们还能复活么？”韩少羽突然不退了，嗖的一下飘了过来，激动的对着唐准大喊。

　　“我没有绝对把握，只能说尽力，尝试一下，就像是封神演义那神话传说中，哪吒死后，太乙真人用莲花莲藕帮他塑造新的肉身一样。”唐准笑容不变。

　　这就是他后续计划，能不能成功他不知道，最多尽力去尝试。


第1032章 你确定，没说谎？

　　韩少羽，就是那个发现自己已不是活人后，哭的眼角直冒黑烟，喊着他的孩子才3岁，他媳妇还在家等他，父母已经60多岁的家伙。

　　哪怕从刚发现自己不是活人到现在，他经历了太多不可思议的事，不说人死后能变成鬼这冲击？不说唐准到底是什么人，他们怎么就从天灾后塌陷的高楼大厦废墟里一转眼到了海岛上，上一刻还是中午时，下一刻就化为月上中天。

　　这么多变化，这么多不可思议的事，对他三观形成了多么大的颠覆？

　　但这些不重要了，复活！！

　　唐准一句话里两个字，彻底抓住了韩少羽的一切，听完像神话传说里哪吒那样被太乙真人用莲花莲藕塑造身躯？他依旧觉得不可能，还是噗的一下跪在低空，“大师，高人，救救我，只要我能复活，一辈子为你做牛做马都行。”

　　韩少羽是这样，顾芊那个二十五六岁的大美人也在清醒过来，明白复活的意义后，呼的一声飘来同样下跪，“大师，大师，救救我，我还不想死啊。”

　　要说三人里反应最慢的，依旧是副总宋开午了，这位宋总此刻竟对着地上的三具尸首，开始吐了起来，吐不出污秽，可一口口黑烟持续飘荡？那场面也极为喜感。

　　唐准都无语，灵魂化的家伙，对着自己尸体大吐特吐？太奇葩了。

　　从宋开午身上收回目光，他才笑着托起了两个跪在低空磕头的两鬼，“你们不用这样，说起来你们会遇到这样的横祸，也是我的错，尝试帮你们复活是我本来就该做的。”

　　“……”

　　韩少羽、顾芊都愣了，愣了几秒面面相觑，一时不知道该说什么。

　　“咳，暂时不提那些，韩少羽，我先帮你复活吧，我有你的照片和一些其他资料，但为了尽量帮你塑造好一样的肉身，很多细节还要靠你来补充。”

　　唐准没继续解释了，右手在虚空一伸，就多了一堆照片，这是韩少羽活着时各种自拍、婚纱照等等。

　　哪怕他在太平洋，还是离美利坚更近一些，但只要意念一动让融合的天地变下形态，就能轻松从辽东找出韩少羽的家，从那里拿来自己想要的事物。

　　“你一米七五身高，68公斤，这是考驾照时的资料，但临死前多少？”

　　“这样，顾芊你先回避一下，我和韩先生好好商量下细节。”

　　……

　　顾芊惊疑不定的看看左右，还是飘着遁向了海岛深处，宋开午也不吐了，就在十多米外，惊疑的看着这里。

　　“开始吧，你腰围多少？脚多大，穿几码的鞋？有没有秃顶之类趋势？身上有没有明显的疤痕，伤痕或者胎记之类？我现在帮你复活，是要先帮你创造一具和以前一样的肉身，只有肉身没有灵魂，利用阴阳奇珍，帮你现在的灵魂入主新的肉身，使两者完美合一。”

　　“所以，不想让你妻子或父母发现你死过一次，新的身躯各种细节，都要靠你来补充。”

　　……

　　唐准的复活方案很简单，他连始皇、邦哥等几乎一无所有的历史大帝都从历史长河中复活了，韩少羽三个冤死的家伙，没有那么多众生信念信仰，不可能用始皇等人复活方式。

　　但大师6级的创世异力，凭空创造一个有完整灵智，自我意识的人类身躯，也是轻而易举，他只要控制新造的人，只有身躯没灵魂，就可以让这三个灵魂躯入主肉身。

　　区别是这种后天创造，若想完美合一，必须有异宝辅助，人的灵魂属阴，肉身属阳。

　　蕴含阴阳异力特性的二星奇珍，应该足以让三个灵魂体完美融合，方案构思不难，难就难在是否能成功，唐准没把握，这毕竟是他第一次尝试。

　　大致解释一番，等韩少羽也明白思路时，震惊的不知所措，还是唐准喊了他几声才清醒，这位忙不迭开始诉说起来，唯一问题，诉说中穿几码鞋他清楚，但腰围，肚子有多大，是否有明显疤痕之类……他思考了好久才讲清楚。

　　几分钟后唐准身子一顿，古怪的盯着韩少羽，“你确定，没说谎？”

　　“没，没有啊，我就是19厘米，平时半小时以上。”韩少羽偷偷瞥了唐准一眼就扭开了脖子，声音也很低。

　　唐准拍拍额头，“你要清楚，你媳妇是很了解你的。还有，32岁的你，两颗肾已经早不比青少年，我给你新塑造的肉身，算是补偿吧，保证你肾功能和十七八岁一样，这已经足够了。”

　　韩少羽哆嗦了一下，又瞥了后方的宋开午，才红着脸道，“10，和大拇指一样……平时四五分钟吧。”

　　唐准翻了个白眼不予置评。

　　继续一问一答，半个多小时后他才思索综合消息，创世异力爆发，一团模糊的光影就在身前缓慢凝聚。一开始光影驳杂无序，缓慢增长中才逐渐露出人类形态，七八分钟后，一个崭新的闭着眼，有呼吸心跳的韩少羽，稳稳站在海边沙滩。

　　……

　　两个小时后，坐在沙滩上的韩少羽猛地睁开眼，一跃而起，欢喜无比的来回摸着自己的身体，越摸越激动，越来越兴奋。

　　“我复活了？我真的复活了，天啊！”

　　“我还觉得这具身体充满了力量，精神状态也比以前好太多了，仙人，谢谢，太感谢你了！”

　　……

　　高呼片刻，等唐准丢来一套衣服时，韩少宇急忙穿好，腿一软跪在唐准面前磕头道谢，这一次他的哭喊，不再是哭散出黑烟，是真的流泪了。

　　唐准没有表态，在感应对方灵魂和肉身的磨合情况。

　　几秒后他才开口，“你有没有觉得，思维调动手脚，有一点点不习惯不适应？”

　　“嗯？有，以前想抬手脑海中没转过念头，手就自然抬起来了，现在不一样，我要先想，努力一下才能抬起来，大仙，这……”韩少羽愣了一下就急忙回应。

　　“还是有点差别，你的肉身和灵魂依旧有一层隔阂，我在研究一下。”唐准点头，示意韩少羽坐下时，才散发出感应继续探索。


第1033章 因祸得福？！

　　几个小时后，国内十一长假第一天迎来夜幕时，太平洋上晨光倾撒的某座岛屿，唐准静静站着，在他身前是宋开午、韩少羽和顾芊三人。

　　三个本已经死去的人，此刻都穿着临死前的休闲服饰，外观和正常人一模一样，让普通人来看，怎么也不会想到他们死过一次，现在是复活了。

　　唐准没说话时，顾芊三人也不敢说任何言语，全都拿着无边敬畏的心态低头看沙滩，偶尔也只是大着胆子看看左右同事，用眼神示意一下。

　　若不是亲身经历，谁会相信他们能有这样的机遇？在岛国大地震中死了一次，肉身被都砸成了血泥，竟然还能重新享受阳光，人生？

　　帮他们复活的，就是面前几步外看着普通，实际上深不可测，到底是人是神还是仙，都无法确定的存在啊。

　　重塑肉身，帮灵魂入主融合，复活……这一切太梦幻了，太不科学了。

　　沉默十几分钟后，一直没动的唐准才突然叹了口气，手一翻就多了三个储物戒指。

　　“你们的情况，还是不怎么理想，我已经尽力了，但目前看来你们的灵魂还是和新的身躯有一层隔阂，很奇妙的隔阂，灵魂已经没有衰败趋势了，暂时很稳定，但这是现在的情况，以后会不会有其他变化，我也不敢确定。”

　　“这里有三枚储物戒指，里面有一些灵石。”

　　“还有各自一枚护灵石，万一哪天你们肉身和灵魂隔阂变大，让肉身快速衰败死亡，这块护灵石能暂时护住你们的灵魂不灭，我也能有时间在想办法。”

　　……

　　过去了好几个小时，顾芊和宋开午都复活了，但直到现在，三人灵魂和新身躯间的隔阂依旧清晰明确。

　　那隔阂并不大……用一个不恰当的形容，他们就像是带了一层超薄小雨伞和不带的区别。猛一看无大碍，也不影响灵魂或大脑指挥身躯，偏偏反应总会慢上一两拍。

　　这还是几个小时内的状况，若以后过个十天半月，一年半载，会不会隔阂变大，直到大的接近肉身失去灵魂，飞速衰败腐朽？就像人脑死亡后肉身快速衰竭糜烂的症状，唐准也不好说。

　　之前的时间里他已经尽力了。

　　他所能想到的手段，全部拿出来尝试了，就是无法消弭那一层隔阂，只能做更多后续准备了。

　　把储物戒指和护灵石交给三人，也教了三人使用方式后，唐准又一招手，三个手机出现，这是顾芊三人在天灾中被砸坏的手机，卡都是那些，而后唐准用创世异力，重新具现了三个一模一样的，包括入网的卡号。

　　旧手机粉碎湮灭，唐准把新手机递过去时，才笑道，“你们加一下我的微信和手机号吧，以后有什么突发状况可以及时联系我。”

　　韩少羽、顾芊三个纷纷目瞪口呆，好久好久都没回过神，等唐准咳了一声，三人又立刻清醒，忙不迭接过手机加号。

　　但心情？

　　顾芊差点吐血，她认识中的唐准，那可是能帮死人复活的，据之前唐准所说，岛国北海道那次大地震，是对方引起的？那么恐怖的天灾，是对方引起的？因为他引起的，让她在天灾中无辜冤死，才不好意思，帮她复活。

　　这样如仙似神的家伙，竟然要加她微信。

　　中移动和大企鹅这么牛掰？连这样的大仙大神都是其用户？这也太让人无力吐槽了。不过偶尔看一眼唐准，顾芊又红了脸，她是一个比之前在天灾中受难的施祎婷还要漂亮的女人，身材不如施祎婷好，差了一筹，但脸蛋要比施祎婷好出许多的，施祎婷是七分女，走在街头能让人眼前一亮却谈不上惊艳，顾芊就是那种不止让人眼睛发亮，还会很惊艳的接近九分女。

　　她会跟着宋总来岛国谈生意，就是因为自己美貌，被姓宋的老家伙觊觎，破格提拔她成秘书，还想着带她来岛国为由，想吃掉她，顾芊看不上大腹便便年龄能当她爸爸的宋总，并不假辞色，早想过要辞职了。天灾前还不止一次想过回了国就辞职，哪知道还没回去就遇到了天灾。

　　这些，已经发生的或许不重要了，重要的是，唐准帮她复活啊……如帮着韩少羽和宋开午复活那样，从头到脚，从脸到屁股，她现在身躯毫无遮掩被唐准细致无比的创造出来的，三围之类都没隐私。

　　这让她觉得自己在唐准面前没了一点私密，每当想到这里尴尬且羞涩的无地自容。

　　话说，现在的她还是以前的她么？灵魂是的……身体？带着复杂且古怪的念头，加好了微信手机号，顾芊又偷看唐准一眼，再次羞涩的想找个地缝钻进去。

　　唐准又沉默了，左思右想后才一拍脑袋，“你们现在灵魂和肉身无法完全融合，可能不是我哪里没做好，而是，新生的身躯和外来的灵魂，本质上的差异导致的。”

　　“或许你们以后随着生活，这一层隔阂会越来越大，但也可能越来越小，直到消失不见。”

　　“我觉得有一个办法可以尝试下，加快这过程。”

　　……

　　可不是，他之前研究那层隔阂的思路可能进了误区，这不是他创造的身躯有问题，也不是奇珍作用功效不足，只是新生肉身，灵魂暂时无法适应。

　　下一刻他又创造了一株株奇珍，全是天赋奇珍，有星力有异力，随后还有知识灵丹，灵石。

　　“你们三个，以后可以试试修炼，随着修炼肉身会越来越强，灵魂也会如此，强大起来时，有大概率让你们加快融合过程。”

　　“等接受了这些知识，我再送你们回北海道，到时候自己搭飞机回国。”

　　……

　　顾芊三个再次瞪直了眼，修炼？暂时不懂这是什么，等接了一颗颗知识灵丹服下，被庞大的知识流冲击昏迷几小时，重新醒来接受了详细信息，三个人又面面相觑起来。

　　他们突然间都觉得，自己因祸得福了，得到的还不只是一般的福。


第1034章 超凡者治安管理条例

　　10月2号上午，再次站在北海道某小城街头，感慨缅怀一阵子，顾芊和宋开午、韩少羽三人才纷纷赶往警察本部，到了那里经过一阵波澜……主要是当地警察以为他们身死在天灾中，真没想到三个人毫发无伤。

　　但这是好事，抛弃美国爸爸认了华国爸爸后，岛国境内华人安危已经是比本国人民还重要的了。

　　有过100超级战士带着100钢铁战甲，还有过黑了老美众多蘑菇武器控制权的先例在，岛国上下尤其是财阀们，最怕的就是被新爸爸教育太狠，几十年前的入侵耻辱可是并不远，远没有被那边忘记的，自然不敢轻易犯错。

　　这次天灾中受伤或受到惊吓的一群华人华侨，全被各种安抚赔偿，得知死掉三个华国来的商业谈判人士，上面正头疼呢，一发现没死？太好了！

　　2号晚上，拿着政府赔偿的一些财物，顾芊三个已经回到了辽东省省城沈市。

　　干净利落的让宋开午帮她办理辞职手续，迎着寒风沉浸在只有3度的气温里，顾芊一路走回自己的出租屋，刚关上门几分钟就迫不及待伸开洁白的手掌，纤纤玉手上以肉眼可见速度凝结了一层冰霜。

　　“控制寒冰，真的是控制寒冰，太不可思议了，如果这是死一次获得的好处，我宁愿多死上几次。”

　　唐准在事后交给她的功法，就是星力修炼和冰异力修炼方式。

　　身为一个东北妹子，天寒地冻的气温早习惯了，可她从没有过现在的情况，气温只有3度她回屋后脱掉外套只剩下单衣，没开空调不止不觉得冷，还有种鱼如得水的畅美感。

　　这是控制寒冰之力后，较冷较低的温度，对她有先天上的亲近和舒适感。

　　玩乐片刻，顾芊又从挎包里拿出一本书，看着封皮上【华夏超凡者治安管理条例】等大字，顾芊有种想晕的冲动。

　　不只是她想晕，今天得到这些时，她和宋开午、韩少羽三个，各个都被这印刷出来的特殊书籍惊得不轻呢。

　　晕了一下打起精神翻看书籍，一行行文字也快速映入她的眼帘。

　　总则，处罚的种类和运用，违反超凡者治安管理行为和处罚、裁决执行……

　　一个个大目录下又是详细划分的各种小条规章规则。

　　顾芊随着阅读，表情也越来越怪异，到最后才长长一叹，原以为死了一次还能遇到唐准那样的仙神，帮自己复活了，还有了超能力，人生从此能变得大不同呢。

　　谁想现实里还有这么多条条框框？甚至还有成规模的超凡管理机构在监控社会？

　　比如违法行为处罚一个大门类，十九条，有扰乱公众秩序行为之一尚不够刑事处罚的，将有超管局处以15日以下拘留，罚款50万元等等……

　　超管局是什么鬼？顾芊还没见过，不知道，但想想自己这突然得到的超能力，足以想象出超管局就是全由超人组成的政府部门？全是超人组成的公安机构？

　　这还是随便挑出一条所能看到的。

　　看得多了，她都对于自己新晋的超能力身份觉得有点索然无味了。

　　同样的时间里，没有直接回家，而是聚在沈市某大酒店包房里喝酒吃菜的宋开午、韩少羽两个，一边吃一边聊，聊到超凡者治安管理处罚条例这本书，韩少羽拿出条例翻开阅读，读着读着，两人不吃也不喝了，只是两张脸上都写满了老大的无语。

　　“唐先生不让咱们泄露他的身份，也说过咱们暂时不用去人大或超管局、公安、国安之类报道？”

　　“咱们还是比较特殊的状态下，灵魂和新肉身没完美融合呢，可以暂时自己修炼，但……我真没想到，国家竟然这么多隐藏起来或管到咱们的机构？”

　　“看来以后不止要多读读这本管理条例，刑法宪法也要背熟了才行，哪怕咱们不去主动犯罪，哪一天不小心在修炼中伤到其他人呢？”

　　……

　　无语很久韩少羽才放下条例，哭笑不得的开口，他的话也让宋开午连连点头。

　　……

　　三个获得新生的辽东省打工族，正在为适应新生或欢呼或感慨时，太平洋某岛屿上，依旧在检索自身状态毫无发现的唐准，突然阿嚏一声，又打了个喷嚏。

　　等这一个喷嚏结束第二个、第三个，第四个接连而至，足足四个喷嚏，依旧还是和天地融合唯一的他，也在短时间里让他所在位置岛屿下方，轰隆隆泛起连绵的震颤。

　　唐准可以感知到，这次因他引发的地震，并不强烈，烈度远不如岛国北海道几次。

　　但频率上却超越了之前。

　　足足四个喷嚏后，一层层地震层叠爆发，更掀起了一场庞大的海啸，一浪叠一浪向四方席卷。

　　“郁闷，我已经检查探索那么多次，一直没有头绪，没有发现自身有丝毫不妥，为什么……这是为什么？”

　　“唯一还好，我已经到了太平洋中央的孤岛，在岛国和夏威夷之间，还是靠北，距离澳洲等地也很远，全是大海，地震引发的海啸也扩散不到哪去，应该不会……”

　　“咦？”

　　唐准还在庆幸这一次的喷嚏不会在引出灾难呢，念头都没消失，就感知到一艘挂着岛国国旗、从岛国向北美的货轮，在恐怖的海啸浪潮里，第一次海浪没能让它倾斜翻船，第二次就快了，第三次？翻了。

　　“我和岛国没仇啊，怎么又出意外了。”

　　“虽然说我只要暂时不融合天地，就能避免打喷嚏引发天灾，但我必须防着以后不出现意外，就算现在不融合，以后难道一直不融合？那不可能。”

　　……

　　随手卷起一层海流，让沉船处一批岛国船员能随着洋流飘向最近的岛屿，唐准更郁闷了。

　　十几分钟后他才一拍脑袋，“这不是生病或被未净化彻底毒素引发的不适吧？”

　　“难道是有人在暗算？”

　　他不傻，一次次全力调动功法，不管怎么检验检查，都发现不了丝毫不妥，生命异力一次次在体内席卷，弥漫，偶尔有轻微毒素，也该被生命之力冲刷干净，恢复健康了。

　　到现在还时不时打喷嚏，他不由得不怀疑，这不是生病，而是被暗算。

　　被暗算的话是谁在出招？地球没人能做到，平行世界有没有，蛮荒星？全是妖兽……就算妖神已经有完整智慧，但他遇到的妖神，基本都死在了他手里，没遇到的？怎么能暗算他？

　　哈克拉斯？

　　念头一转，唐准想动身去哈克拉斯时，又停下了身子，若是哈克拉斯有人在暗算他，那么，用的是什么手段？


第1035章 岛国那些人，死的太冤枉了

　　哈克拉斯大陆有人暗算他！

　　有人在哈克拉斯大陆上，那在已经探明的信息里根据星图推敲所知，并不和太阳系在一条悬臂上的星球，实际距离和地球隔着不知道多少万光年外暗算他。

　　那么那么远的距离，还有强者能暗算到他，就算这是打了几个喷嚏和咳嗽一下，除此外唐准并无任何不妥和后患。

　　也足以证明，那边暗算他的手法很不简单。

　　唐准重新冷静下来时，脑海中一个个念头闪烁，最终想到的是因果武器！

　　也只有因果，不管你隔得再远躲得再远，只要拿住一点因果链证据或生命气机，就能搞到你了。

　　区别是施展因果武器的双方，若修为实力相差太大太大，施展一方哪怕付出生命代价，也只会对另一方制造成轻微的足以忽略的伤害。

　　距离，同样是个大限制，距离太远太远的话，施展一方哪怕付出生命代价，哪怕双方实力差距也相当，对另一方造成的危害依旧微弱。

　　“因果武器？或者说大陆的因果巫器，还至少是大巫师级别的因果巫器，才有可能让正式巫师对我施法时，伤到我这个对他们而言是传奇中期的巫师。”

　　“如果那边是传奇级巫器，巫师学徒就能伤到我。”

　　“区别是，隔着不知多少万光年的现实距离，伤害已经被削弱了许多，我若没猜错，现在就去哈克拉斯大陆，让距离一下子拉近无数倍，那么，一个巅峰巫师学徒付出生命代价，我就不只是打一个喷嚏或者咳嗽一下，是会真正感冒。”

　　“若许多个巅峰巫师学徒接连不断付出生命，那么对我就不只是感冒，还可能有咽炎、腹痛之类小型疾病，一身病痛加深，那样的病若靠生命异力催化，还能快速痊愈，但过程也要时间！”

　　“学徒付出生命不可怕，若正式巫师也付出生命献祭呢？绝对会比感冒，腹痛之类更强大。”

　　……

　　唐准不确定那边是如何拿到他的生命气机的，但这不用太疑惑，要知道他得到的未来大文学家记忆，本身所精通的唯一特殊异力就是因果，还自主开发出了因果律器，对因果之力造诣上成就非凡。

　　他知道，只要你得到的因果巫器足够强大，哪怕隔着几个大境界，悄无声息收集走对方的气机，也不难。

　　就像是唐准，自身得到的时空异宝足够强大，正常情况下时空圣王才能靠自身能力制造虫洞穿梭时空，但他早在大师时，就能靠时空异宝开启虫洞跨越时空，甚至跨越位面！！

　　哈克拉斯大陆，是一个曾经雄霸星空的文明，最强者是媲美圣皇的主宰巫师！

　　他都能捡到五星上品的星球武器，大陆上一些现有的强者得到传奇、法则、星空级别的因果巫器都不值得奇怪。

　　而他每一次开启空间门虫洞，都会自然让虫洞上携带他的生命气机，因为他和开启虫洞的时空至宝融合为一了，开启就会携带自身生命气机。

　　想明白这一点不难，让唐准疑虑的是，现在哈克拉斯大陆，到底催动了什么级别的因果巫器在对付他。

　　若是大巫师级别巫器，那么之前他多次打喷嚏，咳嗽，死掉的至少是正式巫师级别。

　　“应该不是正式巫师，现在的大陆据我观察感知，最强只有正式巫师，哪有那么多正式巫师为了对付我不惜付出生命？学徒？那么他们操控的就是传奇巫器了，我都不知不觉中招，至少是传奇中品，也就是四星中品！”

　　“我现在过去一下子距离拉近，万一刚到，还没找到是谁在下黑手，对方就祭出了正式巫师的生命，那我的病情会加重。受伤也会更严重！”

　　……

　　又一次思索后，唐准恍然自己不能马上去哈克拉斯大陆，要去也得准备好再去。

　　那边可以用因果巫器对付他，他呢？一样可以用因果律器反杀那些幕后黑手。

　　不过他脑海中的因果律器，在平行世界不止一次施展的因果律器，只有道韵图性质的文字组合，道文组合，隔着不知多少万光年距离，他在地球施展，不可能伤到那些幕后黑手。

　　单纯的道文组合律器，和由无上至宝打造成的正式因果巫器，效果上还是有很大区别的。

　　“我若想回应，因果律器容易刻画，意念一动，水风异力足以轻松组成想要的律器图案，至于我的血液？也简单，随便都能搞出来。”

　　“唯一要点，要抓到想暗算我的人，因果链中的证据！只要抓到证据，我可以开启虫洞抵达大陆，一秒之内形成律器图案，打入我的血液和因果链证据，律器的力量就会爆发，到时候想对付我的会全部完蛋。”

　　“他们想要致我于什么样的境地，自身就会落得如何下场，等律器爆发后以我融合天地的效率，快则几个小时，迟则几天，能翻遍全大陆找出突然横死或重伤的人群！”

　　……

　　平行世界，第一次有人买凶绑架唐准，他只抓到了执行人并不知道谁是幕后黑手，但从执行人体内取几滴血液，加上自己的血液和因果律器，就能把因果回馈到幕后黑手身上。

　　那个过程，执行人就是因果链上的一个证据。

　　现在他面对因果巫器征伐，除了抓到执行人的血液DNA组织，可以当做因果链证据，自己受到伤害时，抓住伤害时的特征，一样是因果链证据之一。

　　这难么？很容易！

　　他每一次打喷嚏，都是因果链上的证据。

　　就好像A花钱买B去杀C，B是因果链上一环，A买凶是因果链一环，C被捅或死亡，同样是因果链上一环，充其量这不是过程而是结果！

　　“若早知道是有人暗算我，早想到这是强大的因果巫器，岛国就不会那么倒霉了，我怎么就没想到，哈克拉斯大陆既然那么昌盛，我能得到星球武器，其他强者未必不能得到更多，还超出一般推测的强大宝器？”

　　“岛国那些人，死的太冤枉了。”

　　“不过没关系，等我下一次打喷嚏，只要抓住那一丝受创受损的痕迹，抓住了痕迹就能在几秒后赶去大陆，把所有凶手一股脑解决！”

　　……

　　眼中闪过一丝寒光，唐准再次坐在岛礁之上，开始等待下一次爆发。


第1036章 阶级斗争？不共戴天啊

　　哈克拉斯大陆，月领王国王城封闭大殿内，看着接连四个七八级巫师学徒献祭自己的生命，但庞大魔法阵中央，一座悬浮的船型巫器，其上记录的某一种生命气机依旧如火把光焰般闪耀。

　　霍安·奥托、贝雷拉·马特乌斯两个王国国王，脸色都难看的几乎要滴出水来。

　　这一座大殿中央魔法阵，就是由许多空间属性的至宝构建而成，为的是在施展因果巫器时，尽量削减由双方距离引起的巫力削弱。

　　中央一尺长，通体宝光如彩虹流转，类中世纪三层帆船上空漂浮的燃烧火把状烈焰，就是那一次通过空间门偷偷窃取的，唐准的生机，如果唐准还是健康状态，那烈焰会如正常火把一样熊熊燃烧，只要唐准不死火焰永不熄灭。

　　若唐准受伤或重伤垂危，火焰会越来越萎靡，低弱。

　　但是？前天时已经指派了九个巫师学徒或大骑士巅峰奉献自己的生命，刚才更一口气让四个七八级学徒待命，依次进入巫阵献祭生命，中间最大间隔不过两三个呼吸，那一团火焰依旧如最初时那般旺盛？

　　这结果，太伤人了！！

　　沉默，久久的沉默后，霍安·奥托才忍不住苦笑，“陛下，我们还要继续么？已经彻底证明，那位来自邪恶星球的传奇存在，远不是我们学徒级别的强者能伤到的。”

　　“唯一庆幸的是，他应该还没察觉，或者说他不擅长因果之力，暂时想不到会有如此玄妙的诛杀力量，咱们暂时不用担心被他降罪反杀？”

　　这是来自雪涧王国，阿尔曼多·科恩特朗阁下的因果巫器啊，阿尔曼多阁下是正式的6级巫师，距离大巫师只有一步之遥，哪怕阿尔曼多目前已经173岁，恐怕有生之年也难以踏足大巫师境界，大陆上那么多帝国，帝国内那么多六级巅峰巫师，也没听过有谁能晋升大巫师。

　　雪涧王国唯一的6级巫师，终生无法晋升大巫师，太正常了。

　　但那毕竟是雪涧王国，这是在整个哈克拉斯大陆，西部最强大的王国之一！！

　　如果不是霍安·奥托最疼爱的女儿，嫁到了雪涧王国，还因为美色、心机等成为了雪涧王国当代国王最宠爱的妃子，有她出面劝说才劝动了国王，再让国王出面劝说老祖……这样的传奇上品因果巫器，根本不可能被霍安·奥托借到手。

　　当然，那位伟大的6级巫师，阿尔曼多·科恩特朗愿意借这一件巫器，不只因为后辈的求情，更因为他也知道，如今席卷黑鹰王国的赤旗浪潮，不是改朝换代，而是泥腿子贱民的阶级抗争，任何贵族或巫师、骑士都不可能置身事外，才愿意借的。

　　借归借，前后9名强者的血肉之躯捐献于天地，传奇巫器记录的生命之火依旧熊熊燃烧，似乎毫发无伤，霍安·奥托都有些绝望了。

　　传奇啊，传奇！！

　　你就算有传奇巫器，和真正本身就是传奇实力的存在相比，依旧不是一个层面的，如果可以不冲突，如果可以相安无事，哪怕对方杀了他一群儿子孙子，他都可以当做视若无睹！大不了重新生一堆就是了。

　　阶级斗争？不共戴天啊，天杀的，那位传奇脑子进水了么？为什么要发动阶级斗争？他本身应该也是高高在上，享受无穷全是富贵的，何必和那些泥腿子和贱民站在一起？

　　要知道不管是黑鹰王国还是月领王国，巫师学徒或大骑士，不少，但八九级？都不多。

　　当初哈维巫师带着其他三位入侵地球，失败后高塔被占据，解放军们抓捕了一百多巫师学徒和几十名骑士，那些，不只是哈维巫师高塔的扈从仆从，还有一部分是其他三巫师从王族、其他巫师高塔带去的。

　　目前，两大王国综合力量，搜刮下依旧有二百多巫师学徒和一百多骑士，但八九级学徒只有十多个，八九级大骑士也只有七八个。

　　短短时间死亡九个？你以为他们下个命令，说你去死吧，那些八九级学徒和大骑士，就毫不犹豫愿意去死？那是许诺了无数条件的。

　　如果唐准在这样献祭生命里，别说死，就算是受伤，受些不轻不重的伤，他们都能满足，偏偏对方在因果巫器映照下，生命之火连伤都不算伤。

　　所以霍安·奥托退缩了。

　　随着他的话，贝雷拉·马特乌斯陛下也沉默了，几百个呼吸后他才勉强抬头，咧嘴一笑又沙哑的语言道，“陛下，我黑鹰王国、马特乌斯王族，距离陛下的月领王国并不远，要知道现在我们王国境内，一半疆域，是一半疆域都被赤旗覆盖！！！”

　　“我们可以灭杀那些初投奔邪恶星球的渣渣，但只要涿鹿城基地存在，我们就杀不完，杀了一茬又一茬，哪怕卡武内、桑德拉两个贱民授首，还会有更多人站起来！”

　　“你知道么？我黑鹰王国一百多万平方公里疆域，上千万民众，目前已经有七十多万加入了逆党！！还有不下百万在犹豫徘徊，一旦赤旗席卷我的王国，陛下以为你能幸免？哈，哈哈！那个该死的传奇，还有涿鹿城无数叛逆，以及境内无数逆党，全都该死，该死！！”

　　“这不是我，也不是你奥托家族一两家的事，而是全大陆的事，否则阿尔曼多阁下，何必要借你如此贵重的巫器？”

　　“我们，无路可退！”

　　……

　　最后一句无路可退，贝雷拉是吼出声的，更在随后凌厉的看向左右一个个大骑士，巫师学徒，“你们一样无路可退，若想子孙后代有享受不尽的荣华富贵，我们就要和逆党站在绝对对立面，不要怕，贵族们，你们背后是全大陆的亿万万权贵，亿万万大陆巫师、骑士在充当你们的后盾！”

　　“现在付出生命代价，带来的是你们子孙后代，享受不尽的荣华富贵！若现在退缩，你们得到的只会是全大陆，无数王族贵族、伟大的巫师们穷尽一生的追杀、屠杀！”

　　“哈克拉斯万岁！”

　　……

　　伴随着最后的吼声，哪怕大殿内九成以上人士都是面色凄白，充满了不甘愿，但一部分别无选择的人们还是哭丧着脸弱弱举手，哈克拉斯万岁。

　　天诛逆党！哈克拉斯万岁！


第1037章 科恩特朗不会有事的！

　　别无选择的强者们不得不附和着高呼时，贝雷拉·马特乌斯才一摆手，“好了，斯特凡伯爵、勒纳伯爵、阿尔莫子爵、高里奇子爵，到你们了。”

　　四个被点到名字的黑鹰王国贵族纷纷白了脸，到他们了，这是到他们进入献祭法阵用自己的生命去诛杀那个传奇存在了。

　　说的难听些，这是要自杀啊！

　　这几位贵族没有一个不爱惜自己生命的，如果可以他们当然不想自杀，偏偏……

　　他们没得选择。

　　就算黑鹰王国已经失去了哈维和尤杜·马特乌斯两位正式巫师，但遵从王室号令的九级巫师学徒和巅峰大骑士，依旧还有十多位，这是能横扫碾压普通小贵族的实力。

　　他们愿意献祭自己的生命，那么在死后家族还能被王国王室照拂，正常发展，甚至享受到一些政策倾斜，如原本没继承权的次子等也可以获得分封。

　　如果不愿意那就是灭族之祸！

　　王室目前对待涿鹿城，对待卡武内等逆党领袖们无能为力，但对他们依旧可以做到生杀予夺。

　　脸色变幻几许，斯特凡伯爵咬牙走出两步，即将踏入法阵时又转身对着贝雷拉跪了下去，“陛下，斯特凡家族就拜托您了。”

　　说完他才一咬牙，大踏步抵达法阵中央，抓出随身携带的佩剑对着脖颈猛地一划，热血如泉喷洒，斯特凡伯爵的生命气机也在飞速削弱，一阵阵黑烟从法阵四周泛起，犹如一条条黑色灵蛇飞奔向尺许长宝船上空的拳头大火焰。

　　“嘭！”

　　众多黑气刚刚靠近那拳头大火焰猛地一涨，轻松焚尽了一切，这让贝雷拉脸色微变，霍安·奥托更是郁闷的有些轻微窒息，还是没效果，果然还是没效果的。

　　传奇级存在不是那么容易斩杀的，就算有上古流传下来的传奇上品因果巫器，依旧拿那位没办法啊。

　　他们这样子不断献祭人命，真的有意义么？

　　唯一让霍安陛下庆幸的，只能是那位异星球传奇还不知道这神妙无比的因果斩杀吧，倒不用怕对方杀过来。

　　在他沉着脸思索，勒纳伯爵也一咬牙走向法阵时，还没走到，贝雷拉·马特乌斯突然就身子一抖，连连剧颤里猛地捂住自己的咽喉，奋力想要高呼什么，一句话没讲出就像是失去了所有力气，瘫软在地板上，渐渐失去了声息。

　　霍安·奥托瞬间瞪直了眼，死死盯着那位陛下，等他呆了一秒后也身子一颤，步了上一位陛下的后尘。

　　五六个呼吸还是七八个呼吸？

　　主持献祭法阵、运转因果巫器诛杀传奇的两个陛下突然横死？死的没有一点伤痕，似的惊悚无比？

　　这看的勒纳伯爵等众多强者毛骨悚然。

　　“不好！是那位传奇发力了！”

　　“该死，对方找到了这里？还是他也懂得因果诛杀？”

　　“快逃！”

　　……

　　充满恐慌的尖叫突然泛滥，一道道身影都带着无比恐慌之色，以最快速度要逃离这个密封的大殿，但不管是大骑士运转身法闪掠，还是巫师学徒们运转巫术奔行，几乎都是在几个呼吸内顿住身子，一个个像是脱水的鱼儿，要么捂着脖子奋力挣扎，要么双手在低空乱舞，全都在这最后挣扎里，逐渐失去生机。

　　几十个呼吸后，一座占地一千多平的庞大殿宇，到处都是死尸，再没了一丝活人存在的痕迹。

　　又过了一分钟，唐准以无名老道形象跨空而来，抵达那一刻看着一地尸体，足足三十多个，再看看中央位置一座庞大的法阵，还有凌空悬浮的宝船，他都忍不住心生一丝诡异。

　　“这么多人全死了，要么是幕后主使要杀我，要么是下手者？连一个活口都没有。”

　　下一刻，唐准摆摆手卷出层层重压，三十多具尸首化为粉碎，那宝船也从几十米外飘落到了他手心。

　　“咦，这件巫器上还有原主人的炼制烙印在，是谁把它借给了这群人？顺路去看看吧。”

　　……

　　雪涧王国，身为西部最大的王国之一，整个雪涧王国正式巫师就有八位，最强则是阿尔曼多·科恩特朗这6级巫师。

　　以往的时间里，整个雪涧王国在大陆西部，也算的上威名赫赫，阿尔曼多阁下的名字更传遍西大陆，被无数人敬畏，仰望。

　　此刻的阿尔曼多阁下，却缩在一间奢华宫殿里，不断让一侧的身影给他倒酒，一杯杯灵植酿造的美酒下肚，阿尔曼多多了几分醉意时，心中的恐惧才终于减轻了一些。

　　在他身侧，是雪涧王马提亚斯·科恩特朗。

　　“爷爷，应该不会有事的，而且您做的是对的，以我们大陆目前的势态，一个传奇要在这里搞风搞雨，整个大陆都会置身于他的淫威之下。”

　　“就算那边不成功，事情传出去，您也会得到全大陆的支持，就算他是传奇，大陆那么大，各帝国又有多少好东西？一旦我们联合起来，未必不能解决一位传奇。”

　　多少也能体会到阿尔曼多的恐惧，因为雪涧王陛下也有，还好的是这是假他人之手下手，他们没有暴露在第一线，那应该就没事，就算黑鹰、月领那边暴露，只要两个陛下不开口，他们就不会有生命危险。

　　至于对方会不会开口？不会的，借出去那件因果巫器时，阿尔曼多已经下了特殊巫术禁制，对付几个学徒必然不会出错。

　　“希望如此吧。”

　　阿尔曼多缓缓点头，“他们已经尝试多次，那位传奇却没有杀来大陆，看来他并不清楚因果巫力的玄妙，这就是我们最大的优势。”

　　“我们有优势，只要不暴露，哪怕最后事败失去一件顶级巫器也是值得的，我的感应里，那件因果巫器还在月领王国，刚刚才吸过血。”

　　“等吧，科恩特朗不会有事的，一定不会！”

　　……

　　这话刚落地，一步跨来的唐准就笑着开口，“是么？”

　　科恩特朗爷孙两个骇然色变，更让他们色变的是，随着唐准的话，不管6级巫师的阿尔曼多，还是雪涧王陛下，已经全都失去了对身躯的控制权，连巫力都无法调动丝毫。


第1038章 你们的节操呢？

　　地球，全灯塔国论人口属于第三大城市的风城街头，迎着密歇根湖的晚风，唐准走在宽敞马路上，边走边把玩着手里的帆船型因果巫器。

　　去哈克拉斯大陆一趟，解决三个国王陛下和一群要下黑手的巫师、学徒大骑士们，这件事也算过去了，但返回地球时他依旧不打算立刻回国。

　　吃一堑长一智，经历了一次被因果巫器暗算，他就得防着迎来第二次，哈克拉斯大陆毕竟是曾雄霸星空的超凡文明，有第一件因果巫器未必没有第二件啊。

　　这可能是他想多了，但小心一些不是坏事，随后这些天他都打算在国外晃悠的，直到暴增的修为能完美掌控后，在回国也不迟。

　　唐准才出现在了北美街头，为了不露破绽，他都再次以唐装老者面目出现的。

　　“这件巫器还真是精妙，我炼化后若想使用，要比我催发因果律器图强大许多，效果也更恐怖，而且炼化后根本不需要在刻画法阵了，法阵那玩意，是黑鹰王室和月领王室，本身无法掌控这宝船，才不得不借助法阵之威。”

　　“说来也是奇怪了，怎么那边的巫器，喜欢用这类帆船样式呢？这件四星上品的因果巫器是船型，上次我在某个废墟里，反杀的几个格鲁奇帝国巫师，乘坐的飞行宝器也是船型，3星中品的飞船……”

　　……

　　把玩结束，唐准收起宝船又看向左右，现在是风城夜里10点多，他本身是在毗邻密歇根湖的环湖公路，周围根本没有人迹，夜景下漂亮的湖光景色，很是让人赏心悦目。

　　看几眼他突然来了兴致，拿出手机就开始拍照。

　　不过拍了七八张后他身子一顿，惊奇的看向了环湖公路前方，“这是什么运气？只是随意到了灯塔国中部，想着万一出事，只会把祸害控制在北美洲中央，怎么还能遇到现实版好莱坞大片？”

　　等唐准兴致勃勃抓着手机靠在路边护栏上打算看戏时，等了几分钟他就听到清脆的枪声，警笛呼啸声，以及发动机轰鸣声。

　　又是一两分钟，一辆黑色奔驰才以赛车般的速度从一个弯道闪出，飞速狂飙着沿公路疾驰，后车座左侧还有一个青年端着一杆步枪……

　　黑色奔驰即将驶过唐准身侧，后面弯道才显出警车影子，刚一出现步枪金发男立刻扣动扳机。

　　差不多时间，也有穿着警服的身影从车窗探出身子，砰砰砰一串射击。

　　“嘭！”

　　唐准兴致勃勃想看乐子的，现实版好莱坞大片也不常见啊，但他哑然发现随着双方互射，警车毫发无伤，奔驰的一个车轮却被一枪射爆，黑色奔驰一抖就向路边围栏横冲而下。

　　又是一阵紧急刹车声，车子好不容易停下，停在唐准侧前方三十米外，四个青中年纷纷跳下车，但……后面弯道冒出的警车，已经多了两辆。

　　不止如此，这环湖公路一带前方弯道，也响起了警笛声。

　　“FUCK！！”

　　“我们被包围了！”

　　“快，这里有个黄皮猴子，拿他做人质！”

　　……

　　两个青年一边躲在奔驰后以车子为掩体向警车射击，一边破口大骂，另一个中年却眼前一亮，指着身侧壮汉下令，那棕发壮汉也眼前一亮，拿着手枪对三十多米外的唐准脚边就开了一枪，“老东西，快滚过来！！”

　　“……”

　　唐准彻底无语。

　　这算是自己倒霉么？怕出第二次意外，暂时来灯塔国逛逛当休假旅游吧，意外遇到现实版好莱坞大片，想看个热闹，竟然这么巧？

　　“FUCK！滚过来，不然下一枪就是打你脑袋！”棕发壮汉再次开了一枪，还是打在唐准几步外，他口中的怒斥也越来越大。

　　唐准懒得理他，但那棕发壮汉却被身侧金发中年打了一巴掌，害的那位脸色一绿，在同伴火力掩护时，弯着腰跑向唐准。

　　这个时候，后方追来的三辆警车已经停了，一个个警车都下了车以警车为掩体向这里射击。

　　看到棕发壮汉靠近唐准，也有警察一边射击一边暴喝起来，所喊内容无非是让唐准趴下，或者跳湖躲避……

　　唐准在考虑，自己要不要凭空消失时，前方弯道已经冒出了新的警车，也停在了百米外。

　　“克里斯，你已经无路可走，马上放弃武器投降！！”

　　警车后，一个西装中年抓着一个大喇叭喊话，克里斯则是那金发中年，对方抓起一把AK就向警车扫射，一边扫一边怒吼，“婊子养的，我们有人质，马上给我滚开，不然我就杀了这个黄皮肤的老猴子！”

　　直到这时，那个棕发壮汉都没有跑到唐准身侧，反而之前一次冲击，被三辆警车后的大火力给打退了回去。

　　但这不妨碍克里斯觉得自己有人质，只隔了三十多米，唐准的外貌看上去是一个七八十岁须发皆白的老人，就算他现在翻护栏跳湖逃似乎都来不及的，哪能快的过AK？

　　在他疯狂吼声里，两边的警车后火力也猛地一滞。

　　克里斯更加猖狂，再次对着一辆警车哒哒哒扫了一通，才怒吼，“滚开，你们这些婊子养的，想抓我，下辈子吧！”

　　……

　　两分钟后枪声响了，两个方位的警车后到处都是扣动扳机的声响，哪怕克里斯听不到警察们的互相沟通，枪响那一刻他还是脸色狂变。

　　“你们不要这个老东西的命了？”

　　愤怒的言语下，克里斯转身对着唐准身前打了一梭子子弹，唐准有些捂脸。

　　马丹，意外牵扯到这样的好莱坞大片里，算比较倒霉了，更让他无语的是，两边的警车后面，一群警察完全没有人民公仆的觉悟，他早听到了警察们靠通讯系统联络的内容了。

　　那就是，不要管这个黄种人死活，只要警察子弹不射向他，哪怕他被克里斯为首的毒犯射杀，子弹也是毒犯的，大不了报告上多一行毒贩狗急跳墙、怒杀路人的文字解释罢了。

　　与之相比，抓住克里斯这个大毒枭才是大功劳，哪能轻易放弃。

　　听到这些唐准才会捂脸，灯塔国的警察朋友，你们的节操呢？好歹像好莱坞大片宣扬的灯塔国价值观那样，尝试营救一下啊。


第1039章 恐怖片，降临！

　　唐准被灯塔国警察们的节操感动时，克里斯一伙则陷入了小歇斯底里的疯狂中，两个家伙弯腰侧身向后方射击，大毒枭抱着AK狂扣扳机，把前方堵路的警车扫成了筛子一样。

　　只有那个棕发壮汉对着他再次开口，“老东西，你以为我们不敢开枪？狗屎，我这一次就要打你手臂！滚过来！”

　　喊声里，一颗子弹擦着唐准的唐装袖子飞过，真的撕开了衣袖，还有灼烧感在哪里泛扬。

　　唐准表情没变，只是觉得自己突然消失的话，会让这群普通人太震撼？

　　可现在局面，四个被堵住的毒犯似乎没多少选择，下一次真要对他身上开枪吧？那时候，必然会暴露一些东西？

　　“阿尔警长，真的不管那个黄种人死活？”

　　就在这时，三辆警车组成的防线后，一个青年警察眼中闪过一丝不忍，对着身侧挂敬长衔的中年发问。

　　阿尔·普雷利斯眼中闪过一丝狠辣，“管那么多做什么，一个黄种人死就死了，抓住克里斯才是最重要的。”

　　顿了一下阿尔脸色更加狰狞，“就算克里斯不杀，我们事后也要借这帮毒犯的枪，干掉他。”

　　青年警察大惊，不可思议的看向阿尔警长。

　　反倒另一个端着步枪的青年在开了一枪打碎百米外奔驰的一扇车灯后，嬉笑着开口，“马克，你要明白在克里斯怒吼有人质后，我们开枪，等于让那个黄皮肤老东西明白我们完全不在意他的死活，他若活着出去，随便找几个律师能给我们找一堆麻烦。”

　　“这里又没有外人，谁知道会发生什么？谁知道？哈！只有上帝知道。”

　　笑声里，砰砰砰枪声泛滥，克里斯那边很快响起两声惨叫，一个青年被打中左胸，贯穿性伤势让他当场跌到惨叫，另一个青年被击中大腿，血如泉涌。

　　毕竟，克里斯一行被两头包抄，一辆奔驰根本做不到完好遮掩一切。

　　“混蛋，你们这些该下地狱的混蛋！”

　　克里斯没中枪，但他彻底疯狂了，疯狂中枪口一转就对唐准大腿狂射。

　　哒哒哒！

　　四五颗子弹如数倾洒在唐准身上，看到这一幕，百米外的阿尔警长还忍不住叫了声好。

　　克里斯要搞定人质，那就不用他们事后动手了，这可是称雄风城的大毒枭啊，全美都有很大名号，这一次证据确凿在交易现场人赃并获，他怎么可能再失去这完美的机会？

　　和升职加薪走上人生巅峰对比，别说唐准一个黄种人老头，就算是白人老头，该死还是要死的。

　　然后……

　　叫好声落地时，他身侧的马克眼中闪过一丝不忍，但只是偏过头不去看唐准，就继续对克里斯开枪射击。

　　克里斯本身和棕发壮汉却是傻傻看着唐准，他们亲眼看到唐准中枪，被四五颗AK射出来的子弹扫中啊，打中一双大腿，但唐准还站着，一动不动，甚至表情都没什么变化。

　　巨大的震惊和惊疑里，等有警察看到唐准，也愣了，连开枪动作都缓了下来。

　　“怎么可能？！上帝！”

　　阿尔警长在连开几枪后才后知后觉发现什么，停下动作目瞪口呆看着唐准。

　　唐准这才拍拍裤子，吐气开声，“亏我看了那么多好莱坞大片，你们就这样对待人质？不觉得脸红？好歹争取一下啊。”

　　直接闪人消失，会让交火的警匪双方震惊以及怀疑人生的，那么就算不消失而主动做一些事，效果也是一样的。

　　所以他没消失，只是对灯塔国充满了失望。

　　这群警察太让人蛋疼了，不止不在意他这样的人质，还想着就算匪徒不开枪，事后他们也要补刀？唯一不忍心有点责任感的小警察马克，也只是嘴上说几句，完全没行动。

　　交火双方全都懵逼了，枪战彻底停止，所有人目瞪口呆看着唐准，一是对中枪后毫无反应的他感到不科学，二是，这老头说的话什么意思？

　　亏他看了那么多好莱坞大片？这个时候谈个屁的大片啊。

　　懵了一下，克里斯又一抬枪口，对着唐准上身扫射，哒哒哒……

　　七八颗子弹如数扫在唐准身上，他依旧是毫无反应，云淡风轻。

　　“好吧，你们都这么想我死，看个热闹都这么大风险，那就来玩一个游戏吧。”

　　子弹什么的，完全是可笑的玩具，唐准再次拍拍身子，才露出一脸玩味的笑容，随着他的笑声，在灯光侧照下明亮的空间里，一个造型华丽流畅，还蕴含金属色泽的狰狞事物就快速凝聚，以肉眼可见速度从无到有，从模糊到真实。

　　等这东西暴露在警匪双方眼前，一声声尖叫也随之响起。

　　“FUCK！！这是怎么回事？我难道是在做梦？”

　　“异形？这是异形？！”

　　“上帝，那到底是什么东西？”

　　……

　　唐准创造出来的，就是灯塔国最著名怪物之一，异形，但他改版了一下，一个成熟异形可以直接发射抱脸虫快速繁殖！

　　既然这一场现实版好莱坞大片让他那么失望，自己就亲自设计一场精彩大片吧。

　　“从现在起，逃命吧，希望你们可以从这怪物手下活过来，还有，既然是逃命，步行比较合适。”

　　笑声再起时，唐准打了个响指，所有车辆所有轮胎砰砰砰全部炸裂，他则凌空飞起没入云层，对着异形一点头，早已经迫不及待的狰狞怪物，立刻发出一声尖叫，如电射一般嗖的扑到了克里斯大毒枭身前，如恐怖片真实版景象，一个抱脸虫随着喷射抱上了克里斯的大脸。

　　两秒，在这个大毒枭挣扎中抱脸虫已经完成了注孕……没有影视中那么漫长的缓冲时间，又隔了十多秒，一个怪物直接从克里斯大毒枭胸口破体而出。

　　小异形刚出现，就大口蚕食起了毒枭身躯，随着吞噬它的身影也飞速壮大，短短一两分钟，第二个成熟体出现。

　　这个过程，其他警匪双方都是傻傻看着，不敢相信的呆看着，就是第一只异形都没有再继续行动，也在等待或者说守护成长中的小异形。

　　等长大了，两只异形才兴奋的发出新的咆哮，尖叫，在清晰的月光下，发出生命的呐喊。

　　恐怖片，降临！


第1040章 特雷西，干的漂亮！

　　夜，风城市警局值班中心，伴随一阵急躁的铃声，值班员特雷西机械抓起电话接听，但这电话内容却让特雷西大吃一惊。

　　“听着，婊子养的，我是阿尔·普雷利斯警长，我特么没开玩笑，我们现在正在被异形追杀！”

　　“不要用你的狗脑子去揣测我是不是喝多了，我特么在逃命，这全是真的，我们围堵大毒枭克里斯的行动中，13名警员已经有4人被杀。”

　　“我们在环湖公路中段，快特么派警力，通知国民警卫队，派武装直升机！！快！！”

　　……

　　伴随着奔跑声，隐约的惨叫声，呼喊上帝的杂乱声响，这一大串急促喘息的言辞讲出后，特雷西都顾不得连连被骂，而是惊奇的反问，“你真是阿尔警长？”

　　“我就是，快，FUCK，快叫支援！”

　　最后一声大喝下，阿尔警长直接挂断了手机，特雷西隐约听到的最后声音，也是更大的惨叫。

　　等放下电话，特雷西一脸懵逼，他的确听出了那真是警长的声音。

　　今天晚上市局里阿尔警长带队去搞大毒枭克里斯的队伍，遇到了异形？科幻中电影给灯塔国人民最深刻印象之一的异形？那种天生的杀戮机器怪物？在追杀他的同事们？

　　晃晃脑袋，特雷西觉得声音上，那位警长真不像是喝多了的样子。

　　但这么荒谬的事，他又怎么会相信？

　　默默愣了几十秒，特雷西还是拨通了市局局长的手机，“局长阁下，阿尔警长刚才打电话说……”

　　“狗屎，那个婊子养的，又说遇到了异形追杀是吧？让那个该死见鬼去吧，不要打扰我休息！”

　　局长痛骂几声就挂了电话。

　　“……”

　　特雷西恍然，原来警长阁下不是第一次打出求救电话了？怪不得他会主动说自己没开玩笑，怪不得一连串语气那么恶劣，动不动骂人。

　　特雷西再次放下电话后，他有点不知道该怎么办，相信异形那种外星怪物从电影里杀了出来？别逗了，他还没智障。

　　但是阿尔警长毕竟是他上级啊，就算对方是逗他玩，他若不陪着玩等对方回到警察局，会不会给他小鞋穿？

　　“狗屎，我只是值个班，为什么会遇到这么荒诞的事。”愤愤低骂一声，特雷西又连监控室和都懒得去，虽说这里的监控室可以连接到环湖公路的摄像头系统……但他怎么会相信那么可耻的谎言？就算陪阿尔警长玩，也不能蠢到那地步啊。

　　抽出烟点了一根，美美抽完后，他又拨起了阿尔警长的手机，等电话接通，特雷西也用很急促的语气怪叫，“警长阁下，我已经联系上面，派了人去救你，你要撑住。”

　　“还有，我也向国民警卫队求助了，武装直升机很快就到，你一定要撑住。”

　　“太特么好了，特雷西，干得漂亮，FUCK，那怪物又来了！”

　　阿尔警长先是狂喜的夸奖，又怪叫着挂了电话，特雷西无语的耸耸肩，继续坐在值班室玩起了手机。

　　……

　　环湖公路某一段，惊悚的惨叫里又一个警察倒下，两个异形护卫着改版抱脸虫注孕后的小异形啃食尸体，还有两个异形则向前方乱窜的6道身影疯狂追杀。

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰！”

　　“哒哒哒！”

　　……

　　手枪，步枪，霰弹枪乃至冲锋枪枪声不断，6个吓得屎尿横流的警察，包括阿尔警长在内，真的想哭。

　　这到底怎么回事？他们不就是遇到一个黄种人人质在毒犯枪支威胁下懒得拯救么，这没错啊，黄种人而已，以前遇到外国游客来风城旅游，一旦觉得对方不妥有古怪，自己去检索证件盘问，那些蠢货只要不是马上高举双手，而是在喝问下掏兜，他们都可以直接开枪的。

　　就算开了枪最后证明对方是从兜里拿证件而不是掏枪，他们算是误杀，依旧屁事不用负责。

　　大灯塔国是一个枪支自由的国家，警察只要怀疑你可能是掏枪，就能开枪击毙的，误杀也没事，这种事，哪个旅游城市没出现过？哪个区域警察没干过？

　　像这种私密环境里，警方和毒犯交火，有没有其他人旁观，当做看不见干掉一个黄种人老头，多小的事啊，怎么就，那老头怎么就能不是人？

　　能飞天不说，还能制造异形，活着的异形？更恐怖的是对方制造出来的异形，外观上和电影里的一样，实际能力却比科幻电影更可怕的多。

　　科幻电影里的，地球人还能用枪支干掉呢，大火力扫射的话，能轻松打死，但那个老头制造的异形，虽然枪也有作用，能打出窟窿，可这些怪物还能靠着吞噬血肉恢复伤势。

　　不止如此，随便一个异形都能从嘴里喷射抱脸虫？这特么不合设定啊，真正的异形恐怖片是女王产卵之类，从卵里卵化抱脸虫的，抱脸虫注孕人体后，要好久后才能诞生小异形啊。

　　这只有几秒？！

　　就是种种不合设定的情况，在那老头飞天，最初的两只异形则分别扑向棕发壮汉和瘫在地上重伤垂危的金发青年时，两边被爆了所有车胎的警察，才纷纷跑出来靠近疯狂扫射，想提前诛杀。

　　根据设定，只要最快杀死最初的异形，解决起来不难，谁知道设定翻了，不一样，那老头无耻的作弊……异形已经可怕，这还是开挂的异形？

　　坑爹啊。

　　一群13个警察，阿尔警长这一方已经死了4个，另一方到底还有没有活着的？鬼知道，他们两边的人是向两个方向逃亡的。

　　“快！”

　　“支援马上就到，快逃！”

　　……

　　重火力密集扫射，把快追上的第一只异性扫成筛子，看着那东西软软瘫倒，阿尔警长才高呼一声，转身就跑。

　　剩余的五个警察也大喜起来，大喜中起步狂奔时，马克又大叫一声，“让他们尽快，狗屎，我快没子弹了。”

　　“马上到，支援很快就到的！”

　　阿尔警长又一声欢呼，双目放光的盯着夜空，似乎下一刻那里就会有武装直升机赶来，不过几秒后他又一呆，觉得有什么地方不大对劲？

　　他第一次打电话给值班室后，那个家伙是隔了多久打回来的？虽然他说的好听，但一个普通值班员，调派其他警力就只能等汇报吧，更别说国民警卫队了，对方似乎回答的太快了？


第1041章 再说一遍，他特雷西不是智障！

　　之前听电话的时候，阿尔警长并没有察觉出时间太短，那个叫特雷西的值班员回答的太快而不合理，那是因为前后两次通话虽然只隔了一支烟多些的功夫。

　　但，阿尔警长一直在被异形追杀啊，那真真是度妙如年，每一秒逃命时刻都觉得极慢，自己对时间上的感知，都变的不合理了，才没察觉出不妥。

　　现在他回过神，无比期待的盼望夜空中能出现武装直升机时，才想起，他打出去电话以及接到特雷西电话，中间似乎只跑出去几百米……

　　“SOAB！我们被骗了，我们被特雷西那个婊子骗了！根本没有支援！！”

　　想明白后，阿尔警长发出一声悲愤的怒吼，吼声也让跟着他一起逃亡的马克五人大惊失色。

　　“嘎！”

　　就在色变中，后方一只异形就发出一声干瘪凄厉的怪叫，银色流光在月光路灯光映照里一闪而下，扑倒最后一个奔逃中的警员，异形长梭形的脑袋才猛地喷发一只抱脸虫。

　　“该死，开火！！”

　　“快开火！”

　　……

　　又有两个只在十多米外的警察转身，哭爹喊娘的惨叫着开枪，而阿尔警长还是一边亡命奔逃一边拿出手机拨号。

　　电话很快打通，还是特雷西那个接线员。

　　“婊子养的，你没有让人来支援，你在耍我？你竟然敢耍我！”

　　愤愤痛骂一声，阿尔警长才再次怒吼，“快，你特么快去监控室，调出我们这一段的公路监控，你就能明白我在说什么，我现在路段是……”

　　……

　　风城市局，再次接到电话的特雷西还是一脸懵逼，额，自己陪着阿尔警长玩玩的事被拆穿了？要不然对方为什么再次打来电话怒骂。

　　被拆穿是正常，他特雷西又不是智障，怎么可能因为这种事跑去找上司强势要求对方派人去环湖公路营救什么电影里跑出来的异形猎杀下的人类，更别说去申请调集国民警卫队了，他一个小警察得打多少个报告，中转几次才能把自己的意见通知到能调集国民警卫队的大人物面前？

　　再说一遍，他特雷西不是智障！

　　不过阿尔警长又打电话来，那么严厉的要求他去调集监控视频看是什么鬼……

　　听着阿尔警长气急败坏，甚至想骂娘的喊声，特雷西不只没有害怕惶恐，还有些想笑，这个警长阁下到底怎么了？玩游戏玩的这么投入？啧啧，你听那声音里的惶恐、慌乱是多么逼真，好像他真处于生死危机关头，一不小心就可能死掉似的。

　　脑海中转着一个个念头，没等阿尔警长继续骂出声，特雷西身子一凛，他听到了枪声，惨叫声。

　　那似乎也是一个熟悉的声音在发出临死前惨叫，还有几个熟悉的声音一边哭着大骂，一边开枪，这些声音不是正对话筒的，而是距离话筒有些远，所以很模糊，但那真的不像作假？

　　“好的，警长阁下，我马上去看看。”

　　特雷西也有点不知道怎么形容此刻的心情了，略带惊慌的挂了电话，又拿出一根烟点上，没抽几下就丢下烟身，大踏步向着监控室所在方向跑去。

　　片刻后，让监控室看守的警员调出环湖公路某一段的视频。

　　等画面上清晰呈现什么时，特雷西和看守警员纷纷瞪直了眼，眼睛越瞪越大，嘴巴也越长越大！

　　环湖公路那一段，在摄像头拍摄里，一道道身影正在马路上狂奔，而在他们后方，一个个和科幻片异形里一模一样的怪物，足足四个这样的怪物正在闪烁躲避着子弹，边躲闪边追杀五个警员。

　　这画面在路灯照耀下有些模糊，不清晰，但这是监控视频啊，不是自己制作的特技特效视频！！

　　啪的一声，看守监控室的警员嘴里雪茄都掉落了，特雷西也好不到哪去，直到他们傻傻看着两只成熟体异形，在闪开一串子弹后追上最后一个警员，长梭形的头颅里才突然喷射出一个电影里的抱脸虫，那抱脸虫也在某警员惊慌的惨叫里，短短两秒就注射结束，那警员也像是被麻醉，失去了知觉瘫软在地。

　　两声惨叫才纷纷响起。

　　“FUCK！今天是愚人节么？还是有黑客黑了我们的监控系统，让我们观看到的是他们早就制作好的特效？”

　　“这不是特效，这不是特效，被抱脸虫扑倒的是德里克·哈登，上帝，我昨晚还在和他打牌喝酒！！虽然画面有些模糊，但我绝对不会认错！”

　　……

　　尖叫声里，画面上剩余的四个警察还在玩命逃窜，但被扑倒晕厥的德里克·哈登，只是在惊呼的十几秒里，其胸膛位置已经轰的一声骨骼血肉碎裂，窜出来一只小异形，小异形更在成熟体看护下，快速啃食德里克的尸体，更在啃食里以肉眼可见壮大。

　　这残忍血腥的一幕幕，生生看傻了特雷西两个，他们都快吓尿了好不好。

　　到小异形真正长大，德里克·哈登警员也只剩下一地的血液和残破警服时，特雷西才一拍大腿，跳了起来，“FUCK，FUCK！这是真的，该死的异形，杀出了屏幕么？”

　　“快通知局长！！”

　　“这玩意如果杀入风城，我们一座城市还能剩几个活人？”

　　……

　　异形，不愧是老美创造出来的最成功的经典恐怖片之一，不止本身有异形几部曲，还有两部异形大战铁血战士呢，在某一部大战铁血战士里，就是一个小镇先多了一只异形，随后不断孕育新的异形，没过多久，几天而已，没能在最初时间段被捕杀的异形，已经成长为了一只大军。

　　等异形破坏了发电站后，无边的夜幕就是其杀戮整个小镇镇民最方便的保护伞。

　　就算灯塔国可以自由持枪，民间也不缺用枪高手，但在黑暗中，一只只本就是为了杀戮而生的生化怪物们，哪里是普通人可比的？

　　惨叫后，特雷西直接拨通了局长大人的手机，“局长阁下，有异形，真的有异形，就在我们风城环湖公路，他们正在追杀我们的警员，局长阁下，快，再慢就来不及了，若让异形杀进城市，我们整个风城都要完了！”

　　“SOAB！！”

　　特雷西惶恐慌乱的汇报里，再一次被人从睡梦中吵醒的布鲁诺局长，张口就是经典的四词经。


第1042章 天佑合众国！

　　最终，屡次被电话吵醒的布鲁诺局长，并不是被电话叫到警察局的，局长阁下也不觉得自己是智障，怎么可能相信异形那种玩意会从电影屏幕里跳出来，杀到风城来作孽？

　　这是特雷西打了三次电话，次次被骂后，顾不得其他直接开车，在午夜里以飞车的速度狂飙到布鲁诺局长家里，在差点被局长大人拎着枪一枪爆头的盛怒里，哭喊着跪求着，让局长看了他录制的一段视频。

　　……

　　市局。

　　等布鲁诺局长赶到时，整个监控系统所能映照的公路上，已经只剩下一个活人，只有阿尔警长还活着。

　　但他看到的最后第一个片段，也是最后一个片段，就是阿尔警长力竭倒地，趴在地上大口喘息时，边哭边对着摄像头招手呼救，在他后面，足足六只成熟体异形，呈扇形一步步围堵而上。

　　对着摄像头呼救的，真是阿尔警长？

　　布鲁诺局长觉得自己没认错，绝对没认错！

　　在那位身后，足足六只异形，形象完全和电影一样啊。

　　“上帝，天佑合众国！！”

　　脸色惨白的晃了几下身子，局长阁下直接在胸口画起了十字架，就是在他比划中，一只只异形围堵而上，呈圆形包围着阿尔局长，惨叫，挣扎……也在画面上一一呈现。

　　等几只异形围堵结束，还看了摄像头一眼，才呼啸着散没向环湖公路两侧时，阿尔警长原先所在地，只剩西一地残破的警服和血液，还有打空了的枪支。

　　布鲁诺局长再次摇晃几下，发出一声脆弱的惨叫，“快，快！让所有混蛋都跟我尽快滚回局里！”

　　“FUCK，电话，电话，我要给市长打电话！”

　　……

　　灯塔国警察主要分为三部分，一个是联邦警察，一个是州立警察归州一级行政单位管辖支配，并不需要向中央负责，第三种则是市县警察。

　　风城市警局就是归属市政府管辖，不过风城是全灯塔国第三大城市，不止人口上仅次于纽约和洛杉矶，经济金融方面也占据着举足轻重地位，极度发达。

　　所以别小看他们只是区区一个市警局，市警察局，装备都精良的足以让部分国家的正规军队为之汗颜的，别说手枪了，狙击枪、冲锋枪乃至装甲车，都是风城市警局的配置。

　　这里是灯塔国，民间枪支自由的国度，虽然有时候一些总统在位时，会因为警察标准的军事化装备碾压屠杀黑帮或伤害游行群体，引起一些民众非议，抗不住舆论力量谴责，表面上发布一些政令，禁制军方向警察提供装备。

　　但政令能否被完美执行，还是两说的。更别提也有一些总统上位后，还会明大明支持国防部军备系统，主动提供警察们的装备。

　　风城这样的超级城市，超级重镇，就算不好随时让警察开着装甲车上街，但局里装备库是有大批量美军装备的。

　　局长阁下一发令，整个市局体系彻底扭转起来，这位大老板就不需要一个个电话打出去，给警员们解释那么多了，只需要命令，什么都不说，就能让回家休息睡觉或在外面玩乐的警察们，以最快速度赶来警局。

　　半个小时，一群群警员集合。

　　局长阁下白着脸站在高台上，在他后方，是刚从监控室调集出来的，剪切好的，一段段，一群穿着制服或便衣的警察被异形追杀的画面。

　　“先生们女士们！”

　　“这不是幻觉，这也不是愚人节的玩笑，更不是该死的黑客的愚弄，这是真的，这些该死的异形，已经从电影屏幕上杀了出来，正在屠杀我们的警员！”

　　“天佑合众国！所有人员听令，全副武装去环城公路，捕杀这些该死的异形，我们的亲人朋友，全生活在这座城市里，我们必须用铁和血告诉这些异种，风城是我们灯塔人的地盘，不容他们撒野！”

　　……

　　一群群警察各个都被监控画面看的面无血色，一片哗然时，布鲁诺阁下振臂高呼，脸色即红润又惨白。

　　伴随着最后一句天佑合众国，一个个属下也纷纷动员起来，快速呵斥着更多人去武装自己。

　　训完话，布鲁诺局长果断走人……

　　市局外，等布鲁诺带着副局长杰瑞米快步走向车子时，还没上车，布鲁诺又脸色一变，“杰瑞米，你带着视频去找市长阁下。”

　　“？？”一样脸色发白腿发软的副局长，当场露出了问号脸。

　　“我们分头行动，我去求见卡特先生。只有市长一个人的命令还无法做到最好，我们必须最快，最妥善的处理一切，绝不能让那些该死的怪物屠戮我们的子民！”

　　灯塔国是财阀主掌一切的国度，资本左右一切的国度，市长虽然地位不低，但在整个风城或者说伊利诺伊州，风城财团才是最大的大犇，那是全灯塔十大超级财阀之一，卡特家族就是该财团领袖家族。

　　市长阁下也不过是风城财团养着的小弟。

　　杰瑞米愣了一下，重重点头。

　　等他接过视频上车时，布鲁诺局长才再次于胸前化了一个十字架，“天佑合众国！！”

　　“天佑合众国！上帝一定站在我们这边！”副局长也重重点头，似乎随着述说，他的勇气都又多了几分。

　　直到这一辆警车呼啸远去，布鲁诺才快速上了另一辆车，目的地……自己家。

　　最快速度赶到家里，布鲁诺拉着老婆孩子从屋里跑出来，不管他们的惊叫和疑问，拉上车就跑。

　　“天佑合众国？见鬼去吧，我可不想和那些该死的怪物厮杀，成为他们的口粮。”

　　“让那些小人物去搏命吧，我要赶快逃离这个该死的恐怖城市，灯塔国那么大，总有机会逃到安全城市的，大不了，就像是曾经影视上的情况那样，就算整个风城都成为那些该死的异形的养料和寄生体，来一次蘑菇洗地也就没事了。”

　　……

　　骂咧咧的言语里，布鲁诺车子开的更快了。

　　但他不知道的是，一个个小警察全副武装，甚至开着装甲车，直升机去环城公路时，某位被他寄希望于找市长汇报的副局长阁下，也开着警车一路疯狂行驶，向着和密歇根湖相反的方向跑出许多公里，副局长才随手把视频丢出车窗，回头深深看了依旧灯火通明的大都市一眼，单手画十字架祈祷。

　　风城，全灯塔第三大城市，足足两百多万人口，足以让那些该死的异形怪物们吃个饱吧，能拖延很多时间吧？逃，尽快逃离这个魔窟，才是最佳选择。

　　更狠的是，副局长阁下连老婆孩子都没带。


第1043章 这不是逃亡，是战略转进！

　　风城的夜幕下，唐准还是以唐装老人形象游走在街头的，等看到一辆装甲车从街头呼啸而过，他也忍不住点了个赞，“灯塔的警察系统，反应真不慢啊。”

　　“关键是这种火力配置，啧啧，连警察局都有装甲车，武装直升机，还真是让人羡慕。”

　　“不过这些家伙去了，也只是扑个空而已，我又没有屠掉合众国的心思，那些异形在最初的杀戮后，早就消失了。”

　　……

　　唐准在灯塔国游走，是防备再出意外引发天灾时会祸害到自己国家的人民，才在这里。

　　哪怕意外遇到了让他失望的现实版好莱坞大片，那些警察完全不讲道理，抢救都不抢就一下就要假匪徒之手干掉他这个人质……

　　这情况让唐准很失望，很郁闷。

　　但他不会丧心病狂到让异形肆虐整个风城啊。

　　总共13个警察，4个毒犯被异形全部解决后，所有异形也已经死亡了，被唐准抹除了。

　　他也重新开始了自己的旅游。

　　至于异形猎杀警察的情况，被一些环城公路的监控系统拍摄下来，可能在警察局那里留了案底？惊动了灯塔国人民？无所谓的，反正他们也找不到异形。

　　话说老美连钢铁侠战士、基因狼怪等等都见识过了，在见识一下异形又怎么了？最多一个个大人物书桌上多一些资料而已。

　　唐准还是以唐装老道形象出现的，他放出异形的那段公路，千米内并没有监控系统，所有目睹者已经全没了，全世界现在也没有第二个人知道他放出的异形，后续被拍摄的一些异形追杀警察画面，他都懒得善后。

　　目送装甲车彻底远离，唐准又放开感知，感知到下令总动员的布鲁诺局长，一路狂飙到时速150码，在公路上飞速远离风城，还有某个副局长杰瑞米，开着警车一路狂飙，连老婆孩子都没带直直奔向最近的机场？？

　　唐准再次无语。

　　这两个市局的领导跑的真快啊，希望他们别后悔！

　　……

　　10月3号的晨光倾撒北美大地，这时候华国内应该是3号晚上了，爱荷华州得梅因国际机场，一脸憔悴的布鲁诺局长刚拿到三张机票，就兴奋的对着机票亲吻起来。

　　一晚上，一晚上而已，他硬是开着快车横跨风城所在的整个伊利诺伊州，杀入爱荷华后直奔机场。

　　只要登上了这般客机，他就能远离那个恐怖城市了，他的目的地？洛杉矶！

　　风城是在灯塔国内毗邻密歇根湖，距离东海岸更近一些的城市，等他到了洛杉矶应该就安全了吧？就算后方的异形怪物入侵，屠戮民众的新闻爆出来，闹得举世皆知，也不关他的事了，政府会处理一切的，为了全人类安危，哪怕蘑菇洗地来消灭所有异形，也是有可能的。

　　可惜了自己的职位，可惜了自己的职权啊，这一跑，他也明白以后再没法登上局长宝座了，有脑子的就谁也不会在要他这种临阵逃亡的局长了。

　　但没关系，只要自己还活着，不就是一种胜利么？

　　局长阁下疯狂亲吻机票时，他一侧的儿子也忍不住瞪着迷糊的眼睛发问，“父亲，到底怎么回事？我们为什么连夜来到爱荷华，还要去洛杉矶？”

　　“闭嘴……”布鲁诺脸色一变，呵斥一声后还没说更多手机铃声就响了。

　　顿了下身子，布鲁诺拿出手机，看到是风城市长扎克·罗宾斯的电话？他才色变着接通。

　　“FUCK！SOAB！布鲁诺阁下，你这个婊子在哪里？为什么昨晚那么紧张凶险的时刻，没有人向我汇报？竟然没有人向我汇报，有异形在风城肆虐？”

　　“你是想让我死亡在睡梦中么？你被开除了，局长阁下！不是我一个人的意思，这是所有人的意思！！”

　　……

　　电话刚接通，扎克就破口大骂起来，毫无一点涵养和风度，还维持个屁的涵养和风度啊，那是一觉睡醒心情正好时，突然被秘书跑来告诉他，昨天夜里12点多，出现了异形，异形在屠杀警察。

　　扎克先生表示你喝多了？逗我玩？

　　直到一个个监控视频被摆在市长阁下餐桌上，看了几次，反复问询确认几次，连市局那边找回来的报废车辆，一个个残破服饰和枪支等照片都呈了上来。

　　市长阁下才终于清醒，没的说，第一反应不是组织调集什么力量去保护伟大的灯塔国公民，而是跑。逃到外地在调度遥控指挥，也不难。

　　不过他聪明多了，是跑到了风城财团卡特家族那里，想把事情汇报给了卡特掌门人，就算异形袭城，大逃亡大灾难开始，跟着全灯塔国十大财阀之一的卡特家族私人武装，安全性也更有保证啊，比他一个人跑路安全太多了。

　　好吧，事实是不需要他汇报了，他刚到时，卡特那边已经在重重武装力量保护下，开始收拾财富战要战略转进了。对，这不是逃亡，是战略转进！

　　现在，市长阁下就是等待登上卡特家族的专机时，打出了电话。

　　他是后知后觉，才知道有警察汇报，昨晚第一时间市局的布鲁诺和杰瑞米，早说好了当时就要汇报？

　　汇报呢？

　　他完全没被人吵醒，是一觉到天亮啊，这在平时是睡眠充足，幸福的一幕，可想到昨晚12点后就有异形在肆虐，哪怕到现在，出击的警察武装还没找到异形，不知道那些怪物躲到哪里去了，也没有接到除了死去的13警察和四个毒犯外，其他的伤亡报告。

　　但不怕一万就怕万一啊，万一昨晚自己睡的正香，被异形杀到家里给干掉……

　　想到这里市长阁下气的想杀人。不打电话过来骂一通，他气不顺啊！

　　被狂骂一通，布鲁诺脸色变幻几许才硬着头皮笑道，“阁下，我在爱荷华，正在等着去洛杉矶的航班，我道歉，我当时真的是晕了头……忘了汇报。”

　　“狗屎，我看你就是故意的！”市长阁下再次痛骂，骂着骂着布鲁诺也恼了，“够了，我就是故意的怎么了？您呢？亲爱的市长阁下，您现在难道坐在办公室调度一切，去扑杀那些该死的怪物么？我看你，可能比我跑得更远吧？”

　　“……”扎克无言以对，他正在等待的私人航班，是飞往欧洲的，话说超级财阀反应就是不一样，直接飞往欧洲的话，隔着偌大的大西洋，还怕个鬼。


第1044章 这么一想，还挺好玩的

　　扎克无言以对的时候，佛罗里达群岛，唐准正拿着手机对美景拍照，话说他目前想要掌控暴增的实力，不需要静静坐着一动不动去打磨。

　　坐卧行走，完全可以用动态去磨合暴增的力量，毕竟这暴增的大部分是天地融合范围的扩大变迁，只要时时刻刻保持融合状态，去适应，去控制……

　　如唐准一边当做游客拍照的样子旅游，一边控制几千万平方公里的区域，极远极远之外某个海岛掀起一阵风浪，风浪程度能被控制处于理想范围内，那就是对新增力量的磨砺掌控。

　　他在佛罗里达拍照，实际上已控制大西洋深处一座英属小岛在轻微震颤，晃动。

　　风城的异形闹剧，现在也被他抛在了脑后，反正只要怎么搜索都搜不到异形痕迹，灯塔国上层或超级财阀们再恐慌，也不至于在没发现，没闹出更大乱子前去通知民众。

　　没发现异形新作案之前，脑子进水也不会通知民众啊，一旦通知就是全社会动乱的。

　　那么不管上层怎么闹，灯塔国正常社会还是该怎么过就怎么过得……这还有什么值得关注的？

　　咔咔两声轻响，新的风景被摄入相册时，唐准手机铃声响了起来，看一眼是特管局白局长的电话？他才选择接通，第一时间，白局长略带紧张，还有些诡异的嗓音就传了过来，“道长，向您汇报一件事，很奇葩的事，昨天晚上，灯塔那边似乎出了大事件，原本是科幻电影中幻想出来的异形，竟然降临现实了，现在灯塔整个高层都轰动了。”

　　“对于这样的外星怪物，我们要不要做好准备？或者说派一些人支援下？虽然看灯塔乐子也不错，但异形这玩意若不断滚雪球发展壮大，搞废了北美的话，未必不会远渡大洋流窜到咱们境内。”

　　“这些东西，还是初期时解决更简单。”

　　……

　　一通汇报结束，白局长的意思很简单，都有主动出击协助老美的意思了。

　　唐准有些愣神，愣了几秒才笑道，“没必要，异形不会在出现了，已经全没了。”

　　“……”白局长一脸懵逼，无语了好久才一拍脑袋，“道长？”

　　异形已经没了？这么快？

　　他接到的汇报里，异形第一次出现只是在风城环城公路，干掉了一批警察和毒犯，随后等风城警方大部队武装好自己杀去那一段路时，再也没发现异形痕迹。

　　你说黑夜？

　　夜视镜，热成像系统等等，无数老美国内最先进的科技力量都在全方位搜索，依旧毫无发现，仿佛那些异形真的消失了，现在老美那边也开始检索整个风城下水道系统了。

　　依旧还没发现。

　　但，不管老美高层还是白局长听了这些后，只是觉得异形们躲了起来在种田……

　　就像一个个科幻片里那样，初始的异形数量不足时，躲起来种田发展太正常了。累积到一定的量才会对世界露出自己的獠牙。

　　正因为这样，白局长哪怕本心上想看乐子，都不得不压着这心态去考虑支援老美的可能。

　　若全美都成了异形养殖场，鬼知道那些怪物会不会远渡重洋杀到太平洋这边？

　　支援老美，也不是白局长一个人的想法，而是，老美已经私下里向华国求助了，他们亲眼见证过，一百架钢铁侠战衣远渡重洋，炫耀夸武的，除此外，那些超级战士就算脱了钢铁侠战衣，面对子弹抢炮的扫射，还会有护体的流光自动挡下所有子弹炮弹。

　　有过那样的经历，面对比科幻片里更恐怖的异形，谁都知道去求助华国才是最快最妥善，能在初期没有大灾难前就解决一切的关键。

　　这还是老美知道的，他们不知道的是，目前华国累积了大批量的超级战士，超凡者，子弹枪械都可以打死的异形，最多比电影里难杀一些，随便一群超级战士靠感应扫描，拿着化血神刀之类武器，可以靠神师控制化血神刀飞舞，能靠捆仙绳捆锁一切目标，还有动辄几千公斤的拳力，一秒二三十米的速度？

　　随便一群超凡战士都能比核弹更容易的清扫一切异形。

　　但向道长汇报，却得到了异形已经没有了的回应？这是什么鬼？

　　极度的无语后，白局长都不由自主的冒出了一个大胆的想法。

　　“你猜的没错，我现在在北美，昨天的异形是我搞出来的，一次意外碰到一群警匪交火，匪徒想拿我做人质，警察竟然完全不理会，还想借刀杀人，事后就算我不死，也要补刀干掉我的意思，所以我就陪他们玩玩。”

　　“所有异形已经在完成使命后，全部消失了。”

　　“只要不在遇到这样的事，异形就不会出现了。”

　　……

　　唐准猜到了白展荣的心思，爽快的解说起来。对于白局长，异形这种原始野蛮的初级杀戮机器，不需要躲躲藏藏的。

　　说出去也没什么，那是最原始野蛮的生化武器，随便一个超凡战士都能杀鸡一样屠杀的，也就对北美的普通人群有不错杀伤力罢了。

　　说着说着，唐准又脑洞一开，笑道，“就算下次在遇到类似的事，我觉得也没必要让异形出现了，我闲的无聊时看过不少好莱坞大片嘛，这次是异形，下次可以是铁血战士，也可以是猛鬼弗莱迪、或者恐龙，或者好莱坞版本的贞子、咒怨？这么一想，还是挺好玩的。”

　　“……”

　　白局长再次无语。

　　他能说什么？他也很无奈啊，竟然是警匪交火，恰好遇到道长时匪徒想拿道长当人质，警察们更加不地道，腹黑心狠想贪功灭口……

　　“我明白了，道长你玩吧。”很吃力的说出一句话，慕士山基地大殿里，白展荣收起手机后，脸都有些发僵。

　　努力揉了揉脸恢复正常，他也默默对着灯塔国方向捂了下脸，北美的老乡们啊，自求多福吧。

　　话说从星际时代痕迹越来越明显，哪怕成批量研制太空城、太空飞船的技术还没有被科学家掌握，但国内已开始开发蛮荒星、哈克拉斯星，各种太空技术也在飞速发展，超人军团越来越庞大。

　　地球格局？白局长早已经以老乡称呼来看待国外无数民族国度了。老美、岛国等等，可以成为星际时代仆从军或炮灰或开矿小兵嘛。

　　这一刻，他真的为北美那边几亿人民感到忧伤起来，听听道长说的吧，一种种好莱坞大片里的怪物，鬼物，那么多……真要再发生类似事件，不知道那些老乡们会多么崩溃。


第1045章 两位，我是星探！！

　　挂掉和白局长的通话，唐准继续旅游，边旅游边磨炼自身对暴增实力的掌控，他没想到的是下午两点又接到了一通电话。

　　这次不是无名道长马甲的手机响起的，是他本人的号码。

　　看一眼是许洁那个小姑娘？

　　唐准略感惊讶的接通，对面也响起了小姑娘惊喜振奋的低呼，“大叔，我……我好像进入你说的大师级了，是不是突破了我也不敢确定，还有，进入大师能寿元翻倍？我现在有200年寿元了？因为寿元延长，随后七八十年都能维持住20出头的外貌么？”

　　等许洁激动的有些尖叫时，唐准微愣了一下，感慨不已的道，“你在哪？我去看看，如果确定了，就顺便把大师级的异术功法传给你。”

　　修炼功法，许洁所持有的是能从异师一直修炼到所有境界最极限的，异术功法，上次唐准只给了异师阶层的。

　　他都差点忘了，那丫头是星主级天赋！

　　恐怖的星主级，8月15号晚上遇到唐准，18号一级星师，21号二级，25号三级，30号四级，9月4号就五级了。

　　除了刚接触那两天她在修炼入门后，花了一定时间去熟悉异术，没有全心扑在修炼上，后续的进步足以见证星主的妖孽，这是二三四五，每高一重境界只多了一天修炼期限。不是嗑药是靠功法修炼出来的，一出现就稳定且掌控力强大！！

　　现在10月3号下午，大师了？？

　　推算一下许洁10号晋升六级？16号七级，23号八级？今天晋升大师？

　　恭喜了许洁一下，唐准在得知对方还在南泉时，几次闪烁融和天地，站在太平洋某岛屿上距离国内还有一千海里，他念头一动，出租屋里欢喜中的小丫头就到了海岛。

　　在唐准感知里，许洁也真的晋升到了土异力大师。

　　许洁被突然状况袭击，先晕了一下，才惊喜的追问起来，“我真到了大师境？能后续几十年，七八十年或更久，一直像现在这样年轻么？”

　　等唐准点头，小丫头惊喜的蹦起来大笑。

　　等他把后续的异术功法蕴含在一颗灵丹里递过去时，许洁轻松服下，半小时不到，晕厥都没有出现她就掌控了知识。

　　站起身子时许洁才想起什么，惊奇的道，“你怎么在这海岛上？没在国内？”

　　唐准乐了，“这你就别管了，我最近一直在北美，还有什么事么？”

　　许洁一瞪眼，眼中露出的强烈期待，“北美？好莱坞么？我能不能也去旅游下？话说长这么大，我连咱们东岳省都没出过呢，更别说外国了。”

　　唐准有些无语，想了想才制造了一颗蕴含英文知识的灵丹，这一次十几分钟许洁就全盘接受了，她已经是土异力大师，灵魂强度早不是当初那样孱弱，灵魂强大了，接受知识灵丹冲击也会更轻松更效率。

　　“你想去就去，我给你一本护照，到了可以自己玩。”唐准具现了一本护照，丢给许洁时才笑道，“以你现在的实力，就是被灯塔国最精锐的军队围住，也能轻而易举脱身，精通了英文后丝毫不用担心安全，而且你也不差钱。”

　　许洁大喜，下一刻又扭捏道，“对了，我最近发现自己又长高了三厘米，以后会不会持续增长啊？”

　　许洁原本一米六五，身段凹凸有致，算得上九分以上的小祸水，身高在这一两个月又增长三厘米变成一米六八？

　　这不是坏事，但她怕就怕修炼持续，要是哪一天突然变成一米八那就尴尬了，女孩子太高了也不好啊，很尴尬的。

　　唐准哑然失笑，“不会，你修炼的是异力，主要是控制天地自然元素，和星力不一样，你该庆幸自己不是星力天才，否则说不定都一米七多了。”

　　简单解释后许洁松了口气，“不对啊，你怎么没有变高？”

　　唐准乐了，想了想这是一个星主级天才，短短一个半月就晋升大师。星主级晋升宗师级也是板上钉钉，最多是会困一阵子。

　　而星主级晋升神师也有六七成可能，这还是指毫无奇遇机缘，没有在生死中磨炼搏杀在生死压力下突破，只要她平平稳稳修炼，未来超过一半机会成为神师啊。

　　成为圣师，也有三四成可能！

　　思索后他身子一变，浑身骨骼脆响里，直接从一米七五变成了一米九身高，贴身的休闲服下，浑身肌肉如最完美的艺术品展露在许洁面前，那种冲击，看起来远不是肌肉疙瘩堆那么密集显眼，偏偏任何正常人看一眼，都会感受到其体态的极限阳刚美，能被身材冲击的目瞪口呆。

　　脸型，唐准也变成了二十出头模样，比之前的普通五官更加帅气、蕴含冲击力了许多。

　　若说之前三十许模样，唐准在男性里算六分多，靠成熟气质自带一丝成熟男子的魅力，现在的他，身材能让任何正常男人自惭形秽，能让任何正常女性尖叫，脸型帅气度都甩脱了七分直逼大帅哥级别。

　　这是他屡屡晋升后，真实的外观变化。强者们每一次突破，都是向着更高，更完美的生命形态质变，跃迁，这种完美不止包括实力，还包括外貌身形。

　　许洁目瞪口呆，看傻了，傻傻看了片刻她才低叫一声，“晕，大叔你好帅啊。”

　　“不对，你这么年轻？我叫你大叔岂不是亏大了。”

　　唐准笑着一摆手，两人则从无名海岛融入了洛杉矶大都市范围，“我是修炼前后外观变化太大，要以真实面目行走，没任何熟人能认出我来，所以维持修炼前的形态。”

　　说到这里唐准都笑着扩胸或弹腿，这么久了，偶尔以不压制形态展露真实面目，他都有前所未有的轻松爽利感。

　　轻松行走中，观看着洛杉矶街头的景色，唐准也认真解释起了众多知识，给灵丹是更方便的，但许洁毕竟是潜力恐怖的未来超级强者，亲口解释也算结更多善缘吧。

　　时间一晃半个小时，两人走了数公里街头，唐准才笑道，“该解释的都差不多了，接下去你自己玩？我就不陪你了。”

　　许洁瞪直言有些不舍，还有一点畏惧，这是她生平第一次到国外，话说只有一个人会怯怯的。

　　就在这时，一个西装革履的白人中年突然从一侧走来，先是惊艳无比的看看许洁，再看看唐准，才拿出名片，“两位，我是圣费尔南多谷PD集团的星探，凯文·洛特纳，这是我名片，两位外型真是出众，不知道有没有兴趣加入我们公司？我保证，只要你们愿意一定会大红大紫，成为无数人的偶像。”

　　许洁愕然，愣愣看了凯文·洛特纳一眼，从之前的心思化为惊喜，“你是星探？你找我？”

　　只有唐准在这时脸一黑，对着凯文开骂，“滚！”


第1046章 你想去，我不反对

　　唐准的愤怒不是没有理由的，首先，圣费尔南多谷，这特么不是老美境内赫赫有名的色青基地么？被誉为色青好莱坞！全球范围无数爱情动作大片，大部分出自这里。

　　其次这个叫凯文·洛特纳的星探，虽然对许洁也关注，但对方更关注的是他，准确来说，对方在唐准以真实体态出现后，穿的还是一身凸显线条的休闲服，把完美身形烘托的极富冲击力，一米九的身高，帅气的脸庞……特么这个叫凯文的家伙，差点盯着唐准咽口水了，他喉头吞咽的动作极为隐蔽，能瞒过唐准？

　　这情况下他要是有好心情才见鬼了。

　　一个男人，还是有些秃顶大肚子的家伙？他恶心的一巴掌拍死凯文·洛特纳的心都有了。

　　这一刻他更有种极度的崩溃感，自己多久多久没有以真实体态出现了？除了和陈佳瑜在一起时，偶尔在两人世界展露下，在外从没有的。

　　结果就引来了星探？

　　而且是圣费尔南多谷的星探！

　　不过这里是洛杉矶，不止好莱坞在，就是色青界好莱坞也在，全球有无数俊男美女云集在这里，当然不会缺乏娱乐公司，或许正规的好莱坞星探不需要在大街上寻找素人，因为全球赶来的太多俊男美女都会主动去大公司寻找机会，投简历，但圣费尔南多谷明显不在这范围内吧？

　　估计也没多少俊男美女第一时间去奔着那里去的，所以才有星探？

　　随着唐准怒斥，许洁愣了，愣愣看了几眼才弱弱道，“星探不好么？你怎么这么生气？”

　　看这丫头片子还带着惊喜的样子，唐准都不知道该怎么解释这个话题。

　　反倒凯文·洛特纳强压着惊喜，对唐准的愤怒也没在意，再次快速开口，“先生，先不要激动，不要激动，我可以保证以你的条件只要加入我们公司，必然大红大紫，天啊，你的身形简直是梦幻般的艺术品，我见过无数俊男帅哥，从没有在身材上能和你比肩的，不不，说比肩已经是对您的侮辱，我保证，只要你愿意必然一炮而红，到时候一部片酬几万美金、十几万甚至更高都不难！”

　　“你会成为全美，不，全球所有女性的梦中情人！财富，美女，名气，要什么有什么！”

　　凯文·洛特纳真的激动了，他说的是肺腑之言，天杀的，一个东方面孔的黄种人，怎么会有这么富有冲击力的身材？虽然看脸蛋，东方人的审美观，不怎么契合他这白种人的审美，但唐准的样貌绝绝对对不丑，也是有几分英武帅气的。

　　这就够了，搭配这种蕴含极限阳刚美的身材和一米九的身高……不看脸，就是能让无数女性沦陷，为之倾倒尖叫的。

　　他可以保证只要唐准愿意当明星，不止能在小屏幕上大红大紫，一些贵妇少妇私下里邀约体验，估计也会极为火爆的，到时候经纪人怎么抽成都会大赚特赚。

　　话说许洁也是个小祸水，但东方人的审美真和西方人不一样，哪怕一个人美或者帅到了一定境界，也能造成通杀效果，如许洁九分多的小祸水美女，在东方是让无数人跪舔的顶级女神，对白人也能有一定通杀效果，但那效果并不强大。

　　在凯文眼中许洁是比较漂亮，仅此而已。身材方面？她也算不错，可对比唐准依旧差太远了。

　　在洛杉矶和好莱坞，以凯文的审美观念，还是有很多金丝猫或拉丁美人比许洁更有魅力的，这里最不缺的就是俊男美女，如果这丫头愿意，他不介意多拉一个，最重要还是唐准啊。

　　滔滔不绝手舞足蹈的讲解着美好未来，讲着讲着，凯文却发现唐准脸色更难看了。

　　等他再次要开口时，唐准已经手痒要给他几巴掌了。

　　不过自身的涵养还是压下了那种冲动，唐准只是对许洁道，“咱们走，别搭理这个疯子。”

　　许洁再一次目瞪口呆，“这是星探啊，你反应怎么这么奇怪？是了，你怎么可能对这种事有兴趣，若是愿意，不管好莱坞还是国内都随便你折腾吧？没兴趣也正常。”

　　她有些不理解，接触那么多次，唐准一直给她一种沉稳，成熟，从不轻易表露喜怒的风范，因此第一次见唐准生气她不怕，只是好奇，以及不理解。

　　好莱坞，电影明星，影视巨星等等在许洁心目中还是有很大吸引力的，说穿了在一个半月前她还是一个饭店打暑假工的小丫头，就算一个半月来生活天翻地覆的变化，有些世俗观念依旧没能及时扭转。

　　怎么扭转？她这一个半月来除了修炼，依旧是学校宿舍几点一线，最多是搞过一批黄金后资金上宽裕了，找了一次机会瞎扯理由给母亲汇了一笔钱。

　　除此外，现代社会光鲜亮丽或高档一些的场面，她依旧从未见过接触过。

　　唐准捂脸，“你是白痴啊，圣费尔南多谷，那是专门拍成人动作片的，你想去，我不反对。”

　　“……”

　　许洁傻傻发愣好几十秒，才啊的一声尖叫着跳起来，等从半空落地她气的火冒三丈，咬牙切齿盯着凯文上下审视几眼，看模样恨不得给这个白人中年来几拳才能解恨。

　　天杀的，她还在好奇着好莱坞星探，大公司，影视巨星呢，话说就算她也是超人了，就算有成为巨星的机会摆在面前，她也基本不会答应，但好奇，想接触了解一下的心思还是有的。

　　可这是成人动作片公司的星探？

　　对方拦着她和唐准，是觉得他们有拍摄成人动作片然后大红大紫的潜力？

　　明白了什么，许洁气的想打人，一口银牙都要快磨碎了。

　　唐准这才摆摆手，转身就走，等许洁也跟上了，凯文·洛特纳再次急了，“两位，你们真的不考虑一下？”

　　“我不是骗子，我们PD集团真的是一家很有规模、资质的大公司，有无数男女明星可以和你们合拍的，难道你们不向往么？考虑一下吧。”

　　急急跟上来不断解释，凯文还想伸手去拉唐准的手臂，“尤其是这位先生，如果你愿意一切包在我身上，一切包在我身上！”

　　唐准那个恶心啊，他真是打死凯文的心都有了。


第1047章 请马上无条件投降！

　　唐准觉得大灯塔国和他有些相冲，不然来了后短短一天多，遇到的两次意外都太那什么了，昨晚被警察们黑，现在还有一个凯文这样的家伙想忽悠他去拍动作片？

　　大街上，下午三四点大庭广众下，唐准和许洁不愿意，冷着脸呵斥多次，凯文·洛特纳才悻悻退开了。

　　唐准低骂一声，对着同样气闷的许洁道，“好了，你自己玩吧，我也去忙自己的事了。”

　　说完不等许洁反应他就大踏步离去，许洁本能想追，起步后又停顿下来，归根结底对唐准她心怀太多敬畏，不敢使什么女孩子的小脾气，这点分寸她还是有的。

　　另一边，唐准在起步后刚走出十多米就脚步一顿，他发现凯文·洛特纳在马路对面跟着他。

　　他是打算找个人少的地方消失走人的，凯文竟然跟着他？他和许洁分开后，凯文就算要跟一个，选择的竟然是他。

　　唐准额头都跳起了青筋，哪怕对方绝对不可能跟踪成功，这一就让他火大啊。

　　下一刻，唐准冲凯文招手，之前被纠缠几次，看在对方只是邀请他拍动作片，也只是口头劝说，他懒得计较，但这家伙是蹬鼻子上脸了。

　　凯文大喜，飞一般趁着绿灯跑了过来，刚一到就兴奋的道，“先生，你心动了么？听我的准没错，财富，美女，名气要什么有什么，这世上在没有比这个更让人羡慕的工作了。”

　　唐准有些手痒，最终没忍住啪的一下给了凯文一巴掌，一巴掌抽的凯文原地转了1080度，才沉声道，“我认真告诉你一次，只有一次，若在抱那种龌龊心思，别怪我不客气，你也成担不起后果！！”

　　凯文晕乎乎站稳，一脸震惊的看向唐准，“你打我？太好了！！”

　　“……”

　　唐准无语时，凯文高声尖叫，“Help！有人行凶！！”

　　等高呼声里，百米外两个巡警被惊动，急忙跑来时，凯文立刻低声道，“先生，你不是我合众国人吧？游客？若是那样，你惹上大麻烦了，我报警你就会陷入大麻烦，这样吧，认真考虑我之前的建议，我可以等警察来的时候，告诉他们这是玩笑。”

　　“……”

　　唐准彻底失声，上下打量扫视着这个让他有暴揍冲动的中年时，两个巡警也快速跑到了近前，其中一个金发青年立刻对着唐准高呼，“先生，举起双手！！”

　　“你的证件！”另一个棕发青年也开口喝令。

　　喝令的时候，这两位跨腿陈腰，右手虚放在腰间的枪带上空。

　　唐准从凯文身上收回视线，伸手就去拿证件。

　　“STOP！！”

　　两个警察大惊，直接掏枪。

　　“……”

　　唐准彻底无语了，这需要掏枪么？他看得出这两个警察，是真的要掏枪而不是作势，棕发青年身上还有了一丝杀意。

　　不过这两位掏枪的动作慢的令人发指，至少对唐准是这样的，他们手还没碰到枪支，唐准就催动时间暂停，随手丢给了凯文一个异师四级厄运术，转瞬消失。

　　等他消失后时间暂停解除，两个警察快速掏出枪支，却愕然发现唐准不见了……

　　周边行人则还是各做各事，好像没察觉出不妥。

　　“见鬼，人呢！”

　　……

　　“槽，原来是我搞了乌龙，但也不算太乌龙吧？我身上穿的衣服，哪里有藏的下枪支的可能？”

　　三藩市某岛屿，唐准出现后又感应了一番，才明白两个警察掏枪甚至产生杀意的行为，在灯塔国并不奇怪。

　　这是不同国情造成的区别，许多华人游客都可能遇到的。

　　在灯塔国因为公民可以持枪的原因，有人遇到警察盘问时，最合适方式就是把双手高举，暴露在警察视野中，就算问你要证件，你可以示意在哪个口袋里，让警察来取或征求对方同意后自己慢慢慢慢拿，一旦自己不经说明直接去摸口袋，警察有权利掏枪，甚至开枪。

　　在以往的新闻事件中，不少国内游客都吃过这样的亏，国情不同啊，你在国内遇到巡警交警，问你要身份证驾驶证，谁不是直接从口袋里掏啊，又有谁会高举双手像个犯人一样，让警察自己来掏？

　　国情差异和一些误会，掏证件时被击毙的都有，灯塔国警察也不需要付出什么代价，他们有权利那么做。

　　当然，不了解情况掏口袋被击毙的案例，发生的并不频繁，一年一国平均几起而已？这一次两个警察去掏枪，也未必是要击毙唐准，一个没有杀意掏枪只是警戒？另一个杀意也不强烈，应该是根据情况来判断的。

　　不过唐准就算知道了这些，他也没后悔，开玩笑，就算早知道，在警察喝问时，他也不会大街上高举双手像是投降似的被审问。

　　“灯塔国真和我命格不合啊。”

　　摇摇头，唐准继续一边悠闲的观澜着岛屿景色，一边练习起了身体的掌控力。

　　时间一晃几个小时后，唐准突然皱眉看向天空，很快就看到一架架武装直升机从几个方向盘旋而来。

　　这时候已经是灯塔国的黑夜了，他置身位置也是三藩市一个偏僻小岛屿的最清净角落，肯定那些武装直升机全是冲他来的。

　　跑？

　　他没有跑只是静静等着，几分钟后，足足八辆武装直升机在四方围堵，一盏盏探照灯照射而下，把唐准方圆数百米照耀的犹如白昼。

　　“下面的先生，请马上无条件投降，请马上无条件投降！”

　　“不要试图和合众国对抗，那只会让你自取灭亡，再次通告，请马上无条件投降！！”

　　……

　　唐准听的正乐，手机铃声响了，这是许洁打来的，接通后许洁慌乱的声音也响了起来，“大叔，我正在被国民警卫队追杀，你在哪啊？我不想麻烦你，但我可以在北美乱跑，却没办法渡海。”

　　“……”

　　唐准眉头大皱，“怎么回事？”

　　“你下午走后我自己在逛街，逛着逛着突然有警察找我，一开始还算和气，只是我不想接触他们就走了，他们一直追我，跑着跑着，他们就开火了，最初还是打在身边几米外警告我，后来直接对着我开枪了。”许洁满腔郁闷和狼狈。


第1048章 真应该给他颁发大奖！

　　说起来许洁会被警察追，真和唐准有极大关系，那就是他打了凯文一巴掌引来警察，懒得和那些小警察废话，他直接走了，但离开的方式引起了两个警察的震惊。

　　等警察汇报，早见识过超凡力量的灯塔国高层，第一时间就猜出了这可能是个超凡。

　　黄种人面目？这是太平洋对面的超凡么？

　　一开始的时候，得知惹到了太平洋对面的超凡，高层其实是战战兢兢想找到唐准道歉，哪知道找来找去找不到，在审问凯文时他们才得知唐准还有一个女伴。

　　那个女伴倒是好找。

　　许洁是在洛杉矶逛街罢了，遍布整个城市的监控系统，轻松找出来后，他们接触许洁就是想结交一下，道歉，架不住许洁没见过什么世面，独自一个人在灯塔国还是面对老美警察，不清楚对方来意前，只能躲避。

　　这躲避都不需要她施展土异力，要知道哪怕是异师，随着一个个境界提升也会带动身体素质提升的，哪怕不修星力，每次异师境界提升也是生命层次的进化和跃迁，微小幅度影响身体素质是正常的。

　　她晋升大师后，身体素质也超过了一标准体质，轻松跑的比博尔特百米冲刺还快，也能维持好多分钟的，就是在都市街头飞檐走壁，也会比最顶尖跑酷高手更强。

　　她躲闪很轻松，躲了一次依旧被找到继续接触，她躲第二次，第三次，次数一多反而引起了原本想示好的高层们的怀疑。

　　话说从100超级战士带着100钢铁侠战衣来灯塔国走了一圈，全灯塔高层几乎是哀鸿遍野，失去了对抗那边的所有信心。

　　就算岛国之类小弟换爸爸，他们也只能装作看不见，他们能怎么办？没办法啊。蘑菇弹控制权都能被那边黑掉，目前的灯塔国在那边就像个脱光了的小女生，随便玩还不要怕什么责任。

　　以前都是他们玩别人的，轮到自己时，简直是崩溃的心都有了，为什么？双方超凡力量，黑科技力量差距太大了，这简直比二战时老美和非洲部落的差距还大。

　　不管那边有什么动作，谋划，灯塔国高层只能躲起来画圈圈诅咒你，软弱无力。更别提昨晚发生了风城异形入侵事件，他们还向那边求助希望得到支援呢。

　　怀疑唐准是超凡时，他们只想示好，道歉，然后像招待最亲密的长辈一样供起来。

　　但许洁你躲个什么啊？第四次寻找时，警方态度已经比前三次恶劣了一些，许洁还是躲……

　　等第五次态度更恶劣，许洁依旧不面对，高层决定继续加大试探力度，就这样试探，从恶劣态度到开枪，然后大力度追捕。

　　许洁在这几个小时，一路从洛杉矶市区跑出了市。

　　从头到尾只是躲、逃，就算被攻击也没敢还手，这除了是心态没能彻底转变外，还有一个原因，唐准告诉过她不要在普通人面前闹出大动静，哪怕被追堵已经是大动静，毕竟全是偏僻地没在人群前暴露。若靠异术打起来只会让动静更大。

　　双方面结合，她对这次旅游长见识极为崩溃，想逃回国内的心都有了，偏偏土异力大师没办法远渡太平洋，再次被包围后她才狼狈打来了求助电话。

　　三藩市某岛屿上，听完了许洁的诉说，唐准一时间不知道该说什么，而在这时，高空八架武装直升机依旧在盘旋飞舞，甚至武器系统都有即将出击的趋势。

　　“下面的先生，请马上无条件投降，请马上无条件投降！”

　　“不要试图和合众国对抗，那只会让你自取灭亡，再次通告，请马上无条件投降！！”

　　……

　　嘹亮的喊话声再次响起时，唐准只是抬头看一眼某架直升机，里面带耳机的飞行员就接到了一声指令，“开火试探。”

　　轰！

　　一颗反坦克导弹在命令声里对着唐准侧方几十米外轰炸而下。

　　唐准冷冷看着上空，他下午不想多事，不是怕事啊！！

　　……

　　同一时间。

　　加州某基地，一道道身影全都如临大敌，凝重无比的站在一间庞大的作战指挥室内，为首一名将军也死死盯着两个宽大的屏幕。

　　屏幕上是位于三藩市某岛的唐准，以及已经逃到了加州西北角，雷德伍德国家公园里扶着一颗直径接近一米、高三十多米的云杉树狼狈喘息的许洁。

　　区别是唐准的身影是在探照灯下，许洁躲在国家公园里，那里遍地都是高几十米的参天大树，出现在屏幕上的是热成像系统。

　　而刚才下令开火试探的也正是某中将，和他一起连接着视频通讯的，大人物遍地都是，包括华府、五角大楼、各财阀掌门。

　　所有人都是屏息以待。

　　“那个黄种人女性也是超凡，为什么她一直只敢逃，也从不敢联系太平洋对面的官方？”

　　“一旦联系，别说联系了，哪怕最初时面对我们说一句她是那边官方人士，我们只会敬若上宾，一切麻烦都不存在。”

　　“我们还想靠财富美女美男等等拿到一些头发皮屑之类DNA组织的，求她们帮忙解决异形危机。可她为什么只敢逃，躲，多次试探后面对攻击，依旧没和那边官方联系？”

　　“难道这真是两个野生的，不属于太平洋对岸官方的超凡者？若是那样，无论任何代价都要吃下他们，活捉最好，就算是死的，血液肌肤骨骼也有无穷研究价值，这是我们能追赶对面超凡力量的最好机会！”

　　“他们是野生，不属于太平洋对岸的官方，还有一个很很重要证据，官方超级战士面对子弹炮弹都会自动升起一道镍白色流光护体，打落所有攻击，像建制式装备，但对那个小姑娘的试探攻击，她是用土墙土盾，不是镍白色流光的制式装备。”

　　……

　　真应该感谢那个圣费尔南多谷的PD集团的星探，不是他？灯塔国高层哪能发现这样的机会？疑似野生超凡，能给他们带来无穷价值的超凡？

　　那个该死的淫棍，脑洞也是让人钦佩啊，竟然想找超凡去拍AV？？

　　真应该给他颁发大奖！

　　“轰！”

　　屏幕上大爆炸泛滥，卷起的碎石和烟尘连唐准所在地都被席卷，遮掩了屏幕详细时，某将军以及关注着两个区域一切的所有大人物，都更激动了。

　　如果唐准也和许洁一样，不敢还手只是跑，那么等下就是更狂暴的试探了。


第1049章 哥斯拉！！

　　轰隆隆的声响里，碎石飞溅，直到硝烟逐渐消散，唐准身影才重新出现，依旧站着一动不动，静静看着武装直升机。

　　第一次下达试探命令的将军阁下，等了两分钟，在这两分钟里其他所有大人物也是在等。

　　两分钟后将军阁下果断开口，“这个男人的胆量倒是比那个女孩子大的多，面对反坦克反装甲导弹毫无动静？继续，这次把轰炸挪移进目标体外十米。”

　　又一枚反坦克导弹呼啸而出，卷起一层烟尘和障碍物时，将军阁下猛地从身侧一个金发青年手里夺来一只雪茄，狠抽。

　　在怀疑唐准和许洁不是太平洋对岸的官方超凡，而是野生的后，一次次试探进攻会进展这么快，他们也是迫不得已。

　　他们不是没考虑过自己猜错了的可能。

　　不管许洁如何的逃，躲，面对攻击也没有施展出对岸成建制式的镍白色流光武器阻挡而是用土墙土盾，甚至许洁从不还手，这些证据再充分，也无法百分百保证他们是野生的。

　　若猜错了怎么办？目前的灯塔国有能力承受来自那边的惩罚么？没有。

　　一旦猜错试探错了，可能就有祸事，到时候怎么办？凉拌呗！这么多高层，不缺智囊团，他们都考虑过猜错的可能，都考虑过凉拌的可能！

　　凉拌看起来不可思议，但风城特么的还在异形屠城的阴影下，求助太平洋那边被拒绝……他们还有能力做到面面俱到不出纰漏么？做不到了啊！

　　万一异形潮流席卷，大爆发，对面躲起来看热闹，他们只能用蘑菇弹去洗风城？那是风城，第三大人口城市，最重要金融中心之一。

　　真要洗一次，全灯塔就毁了。就算只洗风城，消息一曝光全美肯定到处都是逃亡潮，在任何普通人眼里你今天敢洗风城、明天还有什么城市不敢洗？到时候纽约洛杉矶三藩市之类全逃光剩下鬼城，灯塔国也就报废了。

　　在异形极可能处于种田期，热成像之类科技都发现不了踪迹时，用超凡力量去搜索诛杀，是最容易提前解决灾难的。

　　他们求助被拒绝，也无力去对面国内绑架来超凡听他们号令，那么请、抓住或控制唐准、许洁两个刚出现的超凡，是异形威胁下唯一选择了。

　　搞不定这两个，时间每多过一天全灯塔国就会有更大的全面崩盘风险。

　　一开始好好接触却接触不到，除了这么做，还有什么办法？

　　再则，灯塔国是全人类灯塔啊，全地球人类的光明灯塔，一直在“和平”指引亚非拉美无数国家民族走向自由，太平洋对岸一下子把他们甩脱在后并远远超越，你以为他们就乐意接受，不想找机会反超？

　　不想恢复往日的荣耀荣光和权威？

　　以前没机会，现在有了机会，哪怕可能性不是绝对，也可以搏一搏的。

　　别提唐准和许洁两个是野生超凡的可能，超过了五成甚至六成七成。

　　这才是短短几个小时，事情就从最初一个小星探，迅速发展成试探性大战的所有原因，许洁一直被追堵不说，等卫星发现唐准下落时，也第一时间有直升机飞奔围堵而来。

　　三藩市？距离洛杉矶三百多公里，这距离是毛毛雨啦。

　　……

　　轰！

　　反坦克导弹在十米外爆炸，这一次掀起的爆炸和冲击浪潮，已真真切切冲击到了唐准。

　　这是反坦克反装甲目标的导弹！

　　爆炸热潮冲击下，唐准还是一动不动，他嘴角还多了一丝笑意，他不清楚灯塔高层下这样决定是什么原因，不清楚有多少苦衷，但他知道自己下午时面对两个警察掏枪，真不是怕，是懒得多太多麻烦，也懒得对普通人下狠手。

　　仅此而已。

　　就像凯文·洛特纳把他恶心的不轻，他也只打了对方一巴掌，临走前给了凯文一个异师四级厄运术，那种程度最多让凯文破财几千上万块美金，或者受一次伤，轻微骨折修养几天，再花几百几千治疗罢了。

　　现在被武装直升机包围，反坦克导弹都出动了，而且一炮更比一炮近？

　　再一次硝烟扩散里，唐准手中多了一把横刀，一刀斩出雷霆风暴气压等多种力量化为一股凌厉刀光横贯长空，唰的一声，之前攻击他两次的武装直升机，哪怕盘旋在几百米空中，依旧被刀光一斩两断，轰然坠亡。

　　唐准还在这时催动时间暂停之力，一下子把数公里包括天空的时间冻结，创世异力爆发，一只狰狞的庞然大物就在硝烟中从无到有出现！

　　这是哥斯拉，98年罗兰导演，让·雷诺等明星们主演的怪兽电影中的哥斯拉，但这只哥斯拉不止具有和电影中一样的外观，足足30米的身高，有爱吃鱼的特性，唐准也给它强化了能力……

　　比如不再惧怕普通穿甲弹，能喷火能控风，可以做到对远距离的目标进行超凡打击。

　　大师6级的创世异力，当然可以创造具有超凡能力的生命！

　　哥斯拉出现，唐准一跃站在哥斯拉头顶，才解除了时间暂停。

　　“WTF！！”

　　“哥斯拉？？上帝，这特么怎么回事？”

　　“那个男人站在了哥斯拉头上，好像能控制这只怪兽？呼叫总部，呼叫总部，请求下一步命令！”

　　“小鸟7号坠亡，小鸟7号坠亡，请求命令！”

　　……

　　重新恢复了时间，围着唐准的七架武装直升机，入目所见就是一架飞机在坠亡，唐准穿着一身休闲服，手提一把唐代横刀，飘然欲仙的站在高30米的哥斯拉头顶。

　　而哥斯拉摇晃身躯，死死盯着几架直升机，随着呼吸一口口衣柜大小的火焰和风卷飘散，看起来就极度不好惹。

　　这画面太美，哪怕围堵唐准的都是精锐，也扛不住如此美丽的景象，一个个手忙脚乱或放声尖叫。

　　同一时间，无数通过摄像摄影画面看直播现场的大人物，如几百公里外某基地的将军阁下，也是一口咬断雪茄，死死盯着那摇动尾巴人立而起的庞然大物……

　　“What's the Fuck！！”

　　咬断雪茄又呸了一口，将军阁下才对着屏幕破口大骂。他想过唐准面对国民警卫队的试探，可能会反击，男人胆量肯定比女人大嘛，就算唐准也是野生超凡，比女人胆子大感还手也正常，但两炮轰击下去，硝烟散尽后轰炸出来一只哥斯拉是什么鬼？


第1050章 充满爱与关怀的超凡打击

　　无数人目瞪口到，失声开骂时，唐准还没进行下一步动作，剩余七架直升机里已经有一个精锐控制不住心中的惊恐，猛地按下了发射键。

　　就算没接到上面命令，但你不能要求所有正常人普通人还能在颠覆性冲击下保持绝对冷静理智，尤其是友军被攻杀一个时，他们手中也有强大的毁天灭地的武器。

　　轰！

　　反坦克导弹不再是试探，对准了站在哥斯拉头顶的唐准诛杀而下。

　　唐刀一甩唐刀，又是一道凌厉霸道，如激光般横贯夜空的刀光，唰的一下斩断还有百米的导弹，导弹如纸屑湮灭，连爆炸都没出现，这刀光还追穷而上，一刀把被吓得开火的直升机斩成虚无，那真是连一刀两断向下坠落的机会都没有了，生生被斩杀成虚。

　　里面的精锐和钢铁铸造的战争机器，都在一秒内气化湮灭。

　　“昂！”

　　哥斯拉同学也兴奋了，摇晃着脑袋吸一口气在狰狞的大脑袋前吸出了一个螺旋风，跟着就对两架直升机奋力一喷，隔着几百米，一股火柱轰然击中一个目标，直接让钢铁组成的直升机瞬间化为火团。

　　还有一股龙卷风似的风柱，直线爆射卷着一个直升机飘飞，飞出一截唰的一声坠入大海。

　　围堵唐准的直升机，只剩下4架。

　　不过四架依旧全有监控系统，或者说老美最精锐最先进的卫星都监控这一带，就算所有直升机坠落，他们依旧能看到这三藩市最偏僻小岛上的情况，最多没有有直升机照明时那么清晰罢了。

　　“开火！！”

　　亲眼看着自家的先机杀器在一人一怪兽组合下，像是玩具一样不堪一击，还惊恐中的将军阁下顿时怒吼一声，眼珠子都红了。

　　“不要开火，停！”

　　某个联络通讯屏幕上，也有一道道身影在这时发出大叫，那是一个个财阀掌门或者华府的高层。

　　但他们指挥不到最前线的直升机，吼出声时已经晚了，三藩市角落四架直升机上的战士也纷纷怒吼，一枚枚反装甲反坦克导弹犹如流行飞逝，轰轰轰对着一人一怪物爆射而出。

　　见到这一幕，更远处一个个大房间里的高层们，全都白着脸瘫坐。

　　将军阁下也反应过来多了一丝理智，觉得自己可能下错命令了，他这个最强硬鹰派人士，或许……

　　这念头刚涌现，刀光，又见刀光！

　　一道道璀璨，华丽，动人到让人身心摇曳的刀光，倾撒夜空，他们哪怕隔着屏幕画面，还是被唯美的刀光惊艳的身心沦陷。

　　在那种绝美的，犹如上帝降临凡尘颁发下旨意的缥缈圣光冲击下，能让人从灵魂皈依的惊艳，十分之一秒都不到，照亮了整个小岛边缘。

　　袅袅余音逐渐消散，黑夜重新笼罩大地，所有的大屏幕上都猛地一黑。

　　卫星监控系统还在监控三藩市边陲某岛屿，就算这一晚月色完美，星光遍布，失去了所有照明的直升机后，当地景象还是变得黑暗模糊起来。

　　这种模糊，也让所有旁观者明白过来，剩余四架直升机包括发射出的反坦克导弹，已经全没了，那种完美华丽，看起来能让人心灵净化皈依上帝，实际上是世间最夺命的杀伐之力。

　　哥斯拉在这时又兴奋的发出一声欢呼，吼声里风暴起，一层层风团托着它庞大的躯体凌空飞起。

　　托着唐准摇头晃尾的摆动几下，哥斯拉直接向着几百公里外洛杉矶方向飞去……

　　“FUCK，那个怪物和那个人，要去洛杉矶？”

　　“该死，怎么办，现在怎么办！我们彻底激怒他们了！我就知道，当时不该试探，就算他们依旧可能不是太平洋对岸的官方力量，但这种超凡不是我们现在能抵挡的。”

　　“SOAB，风城还在承受着异形的灭顶之灾，现在轮到我们洛杉矶了么？哥斯拉入侵？上帝！我们灯塔国到底造了什么孽啊，你要如此惩罚我们？！”

　　……

　　98年那一版的哥斯拉电影，是入侵的纽约而不是洛杉矶，但这个好像也是从电影屏幕里走出来的怪物，真的和电影不一样啊，至少电影中那个哥斯拉，特么的不会飞！！！

　　这个怪物还能飞？

　　而且轻松喷火喷射风暴，能轻松摧毁直升机的力量，也是远超98年那一版的影视哥斯拉的牛犇。

　　这和风城遭遇的异形危机是一样的，表面上看起来这些家伙和影视作品一样，一模一样，内在？全特么升级更变态了。

　　这只哥斯拉要空袭洛杉矶？也不值得太大惊小怪了吧，它毕竟是出现在太平洋而不是电影中的大西洋。

　　“FUCK！马上，马上在空中狙杀，绝对不能让它抵达洛杉矶！”

　　某个联络通讯视频里，一位大人物是用尽了便秘的力量吼出声。脸红脖子粗的样子足以让任何人看出其有多么努力，这位大人物是某一次加州财团领袖家族覆灭后，新晋的加州之主，领袖家族掌门人。

　　这玩意要是飞来洛杉矶？他……他就是坐飞机跑路也来不及啊，哥斯拉也会飞，或许到时候坐飞机跑，还更容易引起哥斯拉的关注，降下充满爱与关怀的超凡打击？

　　在他怒吼里，华府、五角大楼和某基地一个个大人物却全都瘫软的坐在沙发或椅子上，张张嘴，像是脱水的鱼儿一样无力无助。

　　这不止一个哥斯拉啊，还有一个更加变态的人类，驾驭哥斯拉的人类，那位是有智慧的，若让这个人类主动在洛杉矶闹起来，就算扛不住更大的导弹核弹也可以跑啊。

　　跑了后躲起来，偷偷屠城？

　　就像对方诛灭武装直升机的刀光，他随便在大城市中心来几下，灯塔就等着覆灭吧，大城市中心？能随便使用导弹核弹洗地？你洗了，等于自绝于人民。

　　“快，停止对那个小美人的围攻，马上派人去联络，谈判！条件任他谈，务必让他回太平洋。”

　　“这个哥斯拉是躲在太平洋里么？不然为什么会在海岛边缘出现？让他们回太平洋老巢里，哪怕以后交保护费，也要安抚住他们。”

　　……

　　看着哥斯拉横行霸道的飞空而来，飞了片刻才有一个大人物猛地跳起来，怒吼出声。

　　话说灯塔国以前是把太平洋这全球最大大洋当做自家后花园的，现在能说出以后哪怕交保护费也要把对方安抚住，足以见证形势危机到了什么程度。


第1051章 这奇葩脑洞他是服气的

　　慕士山基地，位于六千米高空的基地大殿下第9层，白展荣和一群身影全都目不转睛盯着一个屏幕。

　　大屏幕上正是犹如白昼一样的清晰画面，要比正式的好莱坞大片还要清晰，上面是被刀光摧毁一架架直升机后，哥斯拉同学耀武扬威，如魔神降世一样飞向洛杉矶，唐准则站在哥斯拉头顶，负手而立飘飘欲仙，腰间斜挂着一柄横刀。

　　更远处是从几百公里外起飞的飞机，但这一次的飞机上没携带任何武器，刚起飞时就在螺旋桨旋转不到的位置竖起了迎风招展的大白旗。

　　几个大白旗上还写有文字。

　　“和平！”

　　“谈判！”

　　“欢迎光临合众国！”

　　……

　　白局长就静静看着，手中的香烟都燃烧到尽头了，他都忘了关注依旧静静夹着，左右是徐文渊、田晓彤和众多忙碌的身影。

　　话说国内得到了成批量的黑科技，就算科学家们还没有吃透，围绕在地球大气层外的卫星系统早就更新换代了，能更轻易更方便准确的监控全球每一个地带。

　　别说国内的黑科技级别电子技术，黑掉老美蘑菇弹群的控制权都轻而易举，想知道那边发生了什么，很多时候都不用情报人员出力了的。

　　这情况下，他们发现北美加州的大动静，从下午凯文引出警察，警察怀疑唐准是超凡向上汇报，加州力量汇集起来一次次追逐追捕许洁开始，这里就知道了。

　　知道就会关注，他们比灯塔国更早找到唐准，但没做任何事一直在关注而已。

　　最初，他们也是怀疑和好奇，唐准和许洁两个超凡是哪里冒出来的，难道也像第一监狱蹲号子的郭培超那样，提前在灵气潮爆发前觉醒的？

　　若是的话，肯定要关注。

　　见证了许洁轻松躲闪阻挡子弹炮弹的能力，也发现对方没有如盗版落宝金钱、捆仙绳之类法宝，他们最初真是那么怀疑的。

　　当初一直看着，白局长手中却抓着手机，一旦发现有挡不住围追趋势，他会立刻联系华府，让那边不继续下手。那种旁观，也是对两个突然出现的陌生超凡的观察。

　　他又哪里知道，事情会发展到这一步？

　　发展到了他都无话可说的地步。

　　沉默了许久，一道身影才拿着一个iPad走来，恭敬的开口，“局长，有线索了，通过电子技术搜索对比，发现了国内十三亿证件里，有七个和那个驾驭哥斯拉的男人有一定相似度。”

　　“抛开年纪大的，或更小的，最终值得怀疑的就是一个叫何康的粤西省人，但何康此刻正在家里睡觉，可以确定。”

　　……

　　白展荣低头，看到的画面是一个只看面容，和卫星监控上踩在哥斯拉头顶的男子有八分多相似的青年，包括对方一切资料。

　　等他接过看了一阵子，才划拉屏幕继续看更多，其他的6个怀疑目标，看完，白展荣还是无语。

　　话说冠希哥某个长胡子的侧颜都能和本山老师神似，周闰发之类明星找到的替身，也有那么多神似。

　　茫茫人海十三亿还多的人口，找出几个相似的人，真不难，只看概率学那也是不小的。

　　下午开始观察的时候，他们已排查起了两个出现在北美的陌生超凡的身份，靠着庞大的各种证件系统，划时代的黑科技对比，许洁的身份早就查出来了，东岳省人，目前在南泉工学院读大二……现在许洁也不在南泉，她的身份确认了。

　　唯一问题是那个男人，到现在最多找出相似的人，想确定？做不到。

　　找了那么久，唐准本身的身份，都没有被电子技术统计出来，不止因为他晋升到神师后的外观体型远比没修炼前变化太大太多，大到了外观三成以上的改变进化。

　　就说黑科技全是他拿出来的，他为了本尊不暴露也留过后门，一旦去查，隐藏的智能系统会主动遮掩。

　　就是许洁和他相遇相识，过程里遇见过谭龙局长的事，都被遮掩了，至少查资料绝对查不出。

　　默默放下资料后，白局长长长一叹，“不用再查了，也不用去关注了，这位，九成是道长收的正式弟子了。”

　　“只看他一刀斩灭一架架直升机，或者发射后的导弹都能斩灭，这还不能确定，最多是说这个喜欢用刀的家伙，实力强大，已经是大师或宗师级。”

　　“但哥斯拉都出来了，这绝对是道长的手笔，要知道那位老人家昨天还在北美搞出了异形危机呢。”

　　“那个许洁，同样很强大，大师级吧？这样的能力比咱们所有精锐都可怕，却那么年轻，难道是绝世天才？她既然和疑似道长正式弟子的男人在一起，以后也不用查了，只要暗中留意，或者帮她家里改善一下环境就行。”

　　白局长很聪明，白天打电话和道长聊天，对方说在北美，搞了一次异形危机，更还有很多脑洞没来得及实现，现在出现改良版哥斯拉也不值得奇怪。

　　道长都收了两个道童，还有过几十年前在麦陀山那里收了一个学医的记名弟子的历史，顺路认识了乐惠宇，随手在十多亿人口里收一个正式弟子，算什么？这什么事都算不上。

　　既然道长在北美，其真正的弟子也在，多合理。

　　若是那样的话，这事就算了吧，反正那边不可能出现哥斯拉空袭洛杉矶把大都市毁于一旦的情况，不然的话现在风城早就异形肆虐，没多少活人了吧？

　　这是灯塔国自己作死，非要去惹事，被教训一下无所谓。

　　“凯文·洛特纳，啧，这个小星探厉害啊，和谈肯定能谈成，灯塔都挂着白旗去交流了，道长的弟子会有分寸，就是这次和谈后，不知道凯文·洛特纳会被灯塔怎么收拾。”

　　凯文·洛特纳啊，找道长弟子去拍动作片？这奇葩脑洞连白局长都得说个服字。

　　等事后证明是虚惊一场，想给凯文颁发一串串大奖的灯塔高层，估计生吞活剥了小星探的心都有了。


第1052章 来个一百万年就行

　　唐准并不知道自己的行为正在被国内卫星体系监控，也不知道白展荣和徐文渊正盯着他研究，但实际上，不知道他能大约猜的到，更对此不怎么在意。

　　他现在的外观面目，除了他媳妇和许洁根本没谁认得出来，父母都暂时没见过他多次进化跃迁后的样子，而且他在面对八架武装直升机围堵时，用的是刀……

　　这就是抛出来的迷惑性烟雾弹，不然想解决直升机哪需要武器？念头一动天地之力来袭，那些直升机会消失的毫无痕迹。

　　至于哥斯拉，可以和道长马甲联系在一起的，这从不曾在他人面前暴露的外观，伪装成道长马甲的神秘弟子，一切都可以从容解决。

　　就算许洁身份被查出来，也可以用道长神秘弟子去解释。

　　白局长猜的也没错，他驾驭哥斯拉飞往洛杉矶，不是要对平民和普通人下手，只是觉得这样子飞下，灯塔国肯定会阻止，到时候对他们派来的阻止力量下几次狠手，多给几个教训就行了。

　　三藩市距离洛杉矶三百多公里，唐准驾驭哥斯拉飞的不快，时速一二百公里罢了，而灯塔最快速的直升机至少能时速四五百公里，若发动战斗机？最快的战机2000多公里时速都能做到。

　　唐准飞行中一直感应着前方的，感应到几架挂着白旗的直升机飞来，他很无语。

　　这就投降了？尼玛也太快了。

　　他们怎么不出动战斗机群来努力一下？好歹也试一试啊。

　　二三十分钟后，哥斯拉与直升机群在三藩市和洛杉矶中央一片荒野区高空相遇。

　　唐准都没说什么，一架直升机上就探出了一个大脑袋，对着唐准用扩音器高呼，“这位先生，冷静，请冷静，我们灯塔人民是很好客的，希望先生不要冲动。”

　　“你有什么条件，我们都可以坐下来商谈，我已经得到授权，可以全权负责和你谈一切事。”

　　一边高呼，一边看着三十米高下，外观恐怖狰狞的哥斯拉，哪怕是直升机在哥斯拉同学面前，都像个脆弱的儿童玩具，那位谈判人员都惊的连吞口水。

　　三十米高的哥斯拉，比肩九层或十层楼的高度了。人类站在它身边就是和脚踝差不多，随便一根脚上的指甲，可能都是一两米长的闸刀样式，这怪兽外形太粗暴了。

　　到现在老美都想不通，哥斯拉是从哪里蹦出来的，这不应该只是科幻电影里的东西么？怎么就蹦出了大屏幕！

　　当然，老美不傻，真的不傻，就算偶尔一两个人不会把某些事联系在一起，那么多高官财阀的智囊团里，绝对不缺聪明人，此刻透过卫星监控系统观看这里的许多大人物，已经或主动或被动，把唐准以及哥斯拉，和风城肆虐的异形们联系在一起了。

　　想到这里，很多人还松了一口气的。

　　如果那和哥斯拉一样，从大屏幕里蹦出来，还改版升级或进化的异形，也是这个华人青年搞出来的？那岂不是等于说老美没有太恐怖的异形危机需要用蘑菇弹洗地了？

　　只要安抚好这个青年，谈好条件，就可以不用发展到最坏的一步了？

　　这让所有人都松了一口气，此刻乘坐直升机过来拿着扩音器和唐准对话的白人中年伊桑·贝尔，的确得到了极大授权，他本身也是加州一位大人物，不是州长市长什么的，而是现总统阁下所在党内超级大佬。

　　“我们没有携带任何武器，连一把手枪都没有带，相信您也能感觉得到，这足以证明我们的诚意，先生，如果愿意，您可不可以收起这位不科学的猛兽？咱们找个地方好好谈谈？”努力吞咽几下吐沫，伊桑·贝尔才再次高呼。

　　唐准笑了，“你们说打就打，说谈就谈？以为我是非洲小部落酋长么？”

　　“……”

　　唐准的话声音不大，却清晰落入伊桑·贝尔以及通过监控系统观看这里的所有人耳中，所有人都被噎的无言以对。

　　“先生说笑了，我们当然不是那个意思，不是那个意思，之前是我们内部个别人士私自行为，绝对不代表我们灯塔，您放心，私下调动武装的人士，事后一定会受到制裁，给您一个满意的交代。”伊桑·贝尔擦了擦额头的汗珠，急忙开口保证。

　　唐准的话很不好听，但对方愿意开口，而不是一见面就挥刀斩杀直升机，更不是让恐怖的哥斯拉同学口吐烈焰或暴风，这就是一种胜利啊。

　　能接触能谈，就是好事！

　　唐准再次一笑，“真的么？”

　　“千真万确。”伊桑·贝尔急忙应对。

　　唐准才笑道，“和谈也可以，这样吧，作为你们无缘无故攻击我和我同伴的代价，就随便割让个CONY或WDC当我个人租界好了，租期也好说，来个一百万年就行。”

　　“噗！”

　　伊桑·贝尔正认真聆听呢，一下子就被唐准的大口吻给惊的喷饭，手里扩音器都掉落出了直升机。

　　“WTF！”

　　“SOAB？！”

　　“狗屎，他在开什么玩笑，他知不知道他在说什么？”

　　……

　　一二百公里外某基地，华府、五角大楼乃至一个个大别墅深处，所有看着这一幕的大人们，全被唐准的条件给雷翻了，尼妹啊，割让租界？还随便是CONY或WDC就行？一百万年？

　　列强横扫我大清的时候都没有这么无耻的！对方这是故意调戏他们，一声声尖叫里，飞舞盘旋在哥斯拉附近的伊桑·贝尔满脸忧伤的从直升机里拿出了一个新的话筒，很无奈的开口，“先生，您这样太没诚意了，如果是这样的条件，我们宁愿战到最后一兵一卒。”

　　“就算我们不可能取胜，也会让您见到灯塔人民为了民主自由而产生的斗志。”

　　唐准刚才的条件真是随口开，调戏对方的，他也知道灯塔国不可能答应的，答应了和被灭有什么区别？我大清都没有割让紫禁城的先例啊，更别说同样是以球主自居的灯塔帝？

　　但他还是压下笑意，很认真的反问，“是么？我又不想毁灭所有，也没兴趣管辖所有，就算拿下也需要人管理，你确定所有人都会站起来么？”

　　“……”伊桑·贝尔无语。

　　就是很多观看者，都对这句话怦然心动，只觉得自己小心肝噗啊噗的乱跳。


第1053章 求那位收了神通吧

　　10月4号，夏威夷某著名的风景海岛上，以往随地可见的比基尼美女或全球各地游客，根本不见丝毫踪迹，唐准就穿着沙滩裤大体恤，以最放松姿态躺在一个沙滩椅上，在他身后是两个好莱坞女神级大明星，各有姿色风情，侍女一样乖乖站着。

　　还有伊桑·贝尔，一脸苦闷的站着。

　　伊桑阁下表情苦闷归苦闷，心情却是不太差的，至少这位没有让哥斯拉怪兽去空袭洛杉矶啊。

　　现在的哥斯拉也到了夏威夷，正在海水中悠闲享受呢，就是这位昨晚所说的随便割让CONY或WDC的话，最后证明也是开玩笑，狮子大开口的条件而已。

　　不然昨晚他就不会罢手，转而飞向夏威夷，而是空袭洛杉矶把灯塔搞的全面崩溃吧？

　　只要他愿意谈，没有动手，那就是好消息来着。

　　唯一让伊桑不安的是，这位在停止狮子大开口后，根本不开价了，反而让灯塔国自己商量，看他们自己能拿出什么条件让他满意，满意就不再提被无缘无故攻伐的事，不满意，就继续，期限是三天，三天后搞不定……他会让哥斯拉空袭洛杉矶，还会让风城的异形横扫风城。

　　马丹，这家伙亲口承认了，风城的异形也是他的兵，现在不用猜了！！

　　怪不得他们在异形危机后，去太平安对岸借兵会被拒绝，原来是他们的人搞出来的啊，就算现在，也没人确定这到底是不是对岸官方的超凡，那又有什么关系？看他华人面目，还有对岸那边那么多官方战士，联想也能联想到一起了。

　　“阁下，这是我们拿出来的新条件，你可以过目下？”无力的在心下吐槽一句，伊桑才把手中iPad递了过来。

　　唐准也爽快接下。

　　首先是灯塔说的惩交战犯，作为私下里不经同意随意对阁下动手的某位将军，会交给唐准处理，第二条是赔偿一千亿美刀。第三条是灯塔愿意和唐准结为盟友，以后他有什么要求和事情都可以通知灯塔，全地球内力所能及范围一定帮忙，甚至唐准可以调动灯塔所辖的任何力量，同时希望唐准能对盟友给予一定支援，第四条第五条……

　　快速看了一圈，唐准随手把iPad丢给了伊桑，起身笑道，“给我的全是毫无意义的东西，重新来。”

　　说完不等伊桑反应，唐准消失了。

　　伊桑目瞪口呆，脸色苦闷的比便秘还难受，而某两位好莱坞女神，已经被短短半天所接触的世界，震惊的三观颠覆，怀疑人生了。

　　……

　　某栋大办公室，一道道身影闷头抽烟，全部是苦大仇深的样子，和谈第一次内容被打回，理由是他们拿出来的全是无用的东西？对方看不上，觉得无意义？

　　他们给了很大诚意了啊。财富权势甚至地位名望什么都给了，对方完全看不上。

　　这让人很受伤啊。

　　可说起来，一些凡俗世界里能拿出来的东西，那种超凡者看不上也正常？

　　想是这么想，大人物们的苦闷之情却丝毫没有减弱。

　　好久后，一道身影才站起身子，联络起了什么人，几十秒，一个画面就出现在了大办公室深处墙壁上的液晶大屏幕上。

　　那是茫茫大海中，一艘战舰正飘在海上，而战舰边，是几艘渔船，满载各种鱼类的渔船中央，一个庞然大物像是老祖宗一样让肚皮朝天，张开血盆大口……

　　随后，起重机拉着一个渔网，缓缓向那庞然大物的大嘴边送鱼。

　　这是哥斯拉。

　　张开嘴一口吞下无数鱼类，缓慢咀嚼中，大人物们甚至能看到哥斯拉那双恐怖的大眼睛里闪过一丝满意色泽。

　　还伸出爪子指了指自己的肚皮等地，随后，一个个穿着制服的精锐就哆嗦着双腿，开着小艇下水，接近哥斯拉后，用手或其他工具攀爬上哥斯拉身躯，开始给这个怪兽抓痒痒。

　　哥斯拉更舒服的眯着眼睛发出轻吟。

　　“如果那位也像哥斯拉这么好伺候，就好了。”

　　认真看着画面上的一切，某位大人物忍不住发出一声叹息，哥斯拉外观恐怖狰狞，但真的很容易伺候啊。

　　不就是像个大爷一样飘在夏威夷外海中，让灯塔国的精锐帮它捕鱼，喂这位大爷吃东西而已么？充其量再让一些腿软脸灰的精锐毛骨悚然的去挠痒痒。

　　这多好伺候？！这位大爷不闹腾时，好孩子一枚啊。

　　但某位大人物的感慨，却没引来丝毫附和，有的只是沉默，等某人又联络外界，大办公室左侧墙壁上的大屏幕也亮了。

　　这次出现的画面，吓得所有人目瞪口呆。

　　这是一堆下水道场景，说一堆是因为整个大屏幕上被分成了十二格，每一格都是一个下水道里比较宽阔的地带，里面，密密麻麻站着无数异形成熟体。

　　一个个摄像的，或者运输猪鸭鸡羊的大兵，全都是以差点尿裤子的心态，去接触的。

　　众多猛一看至少数千的异形成熟体，也像是军队一样井然有序搬运猪鸭鸡羊，一个个后传，画面偶尔呈现出一些异形吞噬这些血肉食物时，残忍的让人不敢直视。

　　“三天，我们只有三天时间，准确来说现在只剩下59小时27分钟，若谈不妥，不说那个好伺候的哥斯拉大爷会从太平洋杀来西海岸，从三藩市登陆，就说风城下数以千计，万计的异形大军也会杀出下水道，到时候我们就等着毁灭吧。”

　　“该死，要尽快拿出方案！”

　　……

　　看完了异形群的进食后，又一位大人物站起身子拍着桌子大骂，“再派人联系太平洋对岸，求那位收了神通吧，再不济也要知道他想要什么。”

　　“只让我们猜，这猜个屁啊！”

　　“还有，把他的画像传递到所有执法人员手中，尤其是一线，从今天起必须让所有一线人员牢记他的样子，绝不能再出现任何意外。尤其是像凯文·罗纳特那样的意外，不是那个凯文，我们怎么会堕落到这种地步？”

　　“那个该死的东西，应该为他单独恢复封建时代的各种酷刑！”


第1054章 神奇无比的省外旅游

　　同样是10月4号，伴随着一架从洛杉矶飞往东海市的客机抵达机场，许洁是晕乎乎下机的。

　　这一次神奇无比的省外旅游，让她前所未有的眼界大开，最初一两个小时是深切感受到了洛杉矶的域外风情，还见识了不少大明星的真是生活状态。

　　在和唐准刚分别，灯塔警察还没有找她的时候，时间只有一两个小时，但她大师一级的感应力，能轻松辐射几十公里区域，无数她认识的大明星，想怎么旁观就怎么旁观，洛杉矶也被熟悉的八八九九。

　　随后，许洁感受到了灯塔人民的无耻和猥琐。她一次次不想也不敢惹事，硬是被一路追踪，追查，追捕的逃到了加州角落的国家公园。

　　再然后，她感受到了灯塔人民的热情和好客，比如唐准驾驭哥斯拉飞往洛杉矶时，灯塔已经不在对她下手，甚至派了几个女性全方位招待。

　　在她表示想回家时，灯塔立刻安排了豪华专机。沿途受到的接待是公主般的生活。

　　不止如此，她还拉回来了一飞机的礼物，以及10亿美刀的精神损失费。

　　当时她不敢收，打电话问唐准，唐准说你收下吧，真的是精神损失费。

　　这比上次她从地下发现的两箱大黄鱼财富多太多了，大黄鱼还是八百万人民币，这一次被追杀一阵子，毛都没伤到一根就收了10亿精神损失费？这也太夸张了。

　　不过站在东海市机场，重新呼吸着国内清新的空气时，许洁又脸色一变，“哎呀，我糊涂了，当时收钱怎么转到我本人的账户上了？”

　　“那边闹那么大动静，应该国内也知道了吧？我会不会被传唤或者查什么……”

　　想到这个问题，许洁脸色大变，还多了许多忐忑情绪，她也知道国内水很深的，让准给她了一本超凡者治安管理处罚条例的。若不是超凡者多，要这样的处罚条例做什么？

　　她从没在国内犯事，但这次灯塔国的经历？会不会违反了什么？

　　忐忑中许洁手机响了，她吓了一大跳，看一眼是陌生号码，她更忐忑了，该不会是有关部门吧？这就要传唤她或者审讯了？或者处罚？

　　一开始根本不敢接，等电话持续响起，许洁还是一咬牙接通了。

　　“请问是许洁女士么？这里是东岳省南泉工商银行，许女士，我们发现您账户有大量的现金，在21世纪现金存留在银行，远不如投资运作更有意义，不知道您对各种基金或其投资有兴趣么？”

　　等手机对面传来一阵悦耳的男低音，许洁瞬间凌乱了。

　　……

　　几个小时后，没坐车或者高铁之类工具，许洁靠着大师一级的土异力，轻松从东海市杀回了南泉，她也没回出租屋而是就在校园里闲逛。

　　看起来是悠闲模样，实际上许洁还是充满忐忑的。

　　她理智觉得北美灯塔内发生那么多的事，那么大的事，自己还拿到了十亿美金等于60多亿人民币的赔偿金，这样的事，不可能不被国内知道吧？

　　知道后，上面会怎么对她？

　　想问唐准，又没胆子再多打电话骚扰，许洁满腔的纠结，这才在校园这比较熟悉的地方，随意逛着等待和有关部门的第一次接触。

　　她也打了电话回家，问家里最近怎么样，她母亲的话，家里一切安好，没什么事，就是她母亲升职了，原本在乡里一个家电超市当售货员，被老总升职当了店长，还有加薪。

　　许洁不知道该说什么，和母亲随便聊了一会就挂了。

　　在一次游走中，等许洁手机再次响起，还是陌生号码，她又一哆嗦，接通。

　　“请问是许女士么？我这里农业银行东岳分行，鄙人杨……”

　　“我去，你们有完没完啊！别再骚扰我好不好？”许洁听了半句就怒了。

　　一直在等待可能是有关部门的传讯通讯，她也不知道会面对什么样的情况，正忐忑紧张呢，每一次陌生号码打来都有种面对部门组织的紧张，结果一次次打电话全是银行？

　　她肺都要气炸了。

　　当然，六十多亿人民币现金流，就那么静静躺在银行账户上，话说哪怕是东岳一省那些资产百亿的大富豪家族，也没那么多现金流啊。

　　这年代哪怕是总资产数百亿，又有多少是集团股份，市值，或者房产等不动产？谁家有个一二十亿流动现金已经是很了不起了。

　　许洁这随意放六十多亿现金的，能不让银行心动？更被说这些现金是干净的，有据可查的，根据银行系统查证，这是许洁一个在灯塔境内的长辈，有许多亿美刀的产业，但那位长辈死亡后膝下没了任何继承人，才让许洁去继承……

　　以全灯塔所有高层力量的汇总之力，搞这么一个干净的资产来源，太特么简单了。

　　这只是在工学院就读的大二小女生，就成了所有正常人能理解的亿万富婆。

　　不管银行靠自己内部体系查，还是请有关兄弟部门帮忙查，查出来的都是干净，清爽，毫无隐患的资产资金，甚至还有人能查出那位曾经的罗氏灯塔富豪的过往生平，嗯，那位富豪不是许洁祖父太爷爷之类，而是许洁母亲这边向上数的亲属。

　　证据链充分的不能在充分了，这位许女士，就像是大洋中数百头巨鲸的死尸飘在水里，吸引的无数鲨鱼闻腥而动。

　　再次挂了电话，许洁气的想摔了手机，但想想可能中的有关部门联系，还是忍着没摔。

　　依旧在校园里看似悠闲的逛游中，一辆玛莎拉蒂突然从远处驶来，在许洁目瞪口呆中，那玛莎拉蒂好像失控了……轰的一声撞向了操场边的护栏，唯一还好的是车速不算快。

　　嘭的一声，撞上了，里面才有一道身影踉跄推门下车，对着许洁高呼，“救命！”

　　许洁有些茫然，她没经历过多少市面，但这一代逛游的不只是她一个，距离那位最近的也不是她，为什么专门对她呼救？还有靠着大师级感知力，她能清晰感觉到这个家伙根本没受重伤，呼吸心跳也不正常。

　　感知继续扩散，她还看到了校园外又有几辆车子里，有人在靠手机通讯着，还提到了她的名字。

　　“许洁？真是女神啊，啧啧，净资产六十多亿，海外亲属遗产……这个女神我要定了，就是该好好设计一下才行，必须要在第一次见面时给她留下深刻印象。”

　　“许洁，这才是标准的白富美啊，就算没有六十多亿资产，也是顶级女神，快帮我想办法，怎么制造偶遇。”

　　……

　　许洁有些崩溃，出国一圈回来，说好的有关部门接触呢？怎么全是银行啊，还有这些为了财富美色冲她来的苍蝇？


第1055章 感动的泪流满面

　　五号，唐准在纽约曼哈顿一栋酒店顶楼套房内接下了伊桑·贝尔递来的新合约后，大致浏览一番就满意的点头，“这次还差不多，虽然对我依旧没大用，也凑合了。”

　　伊桑·贝尔大喜狂喜，“阁下，只要您满意就好，满意就好，现在能收了神通么？”

　　唐准点点头，在一次消失，在他消失后几个小时，一间沉闷的大办公室里才响起一声声欢呼庆祝。

　　“终于退了，那些下水道里该死的异形全部退了，不只是退出了下水道，也没出现在风城，我们用最先进热感应系统扫描全城，再也没发现。”

　　“天啊，悬在头顶的灾难终于要消退了么？不只是那些该死的异形，连那只哥斯拉也不再享受咱们提供的服务，而是潜入了大平洋深处。”

　　“没想到，那位要的并不是特别难实现，多亏了大洋对岸的那边提供的情报。”

　　……

　　欢呼声里，对于提供给唐准的合约，在场所有大人物都比较满意的，那些不难啊。

　　只不过是全球范围，任何有华侨所在地，以灯塔国目前的影响力，必须保证那些华侨华人享受超国民待遇，遇到一些特殊情况必须大力度追查，如印尼群岛、欧美等地，保证其所有正常待遇。简单形容，就是我大清末期洋大人在那边的各种待遇，复制到现在成为华大人特权。

　　这是一条，另外是唐准以后若有需要，灯塔这边需要提供一些实验体……再有若太平洋有潜逃的超凡犯罪人士，灯塔必须全力协助追捕，等等等等。

　　每一条内容对灯塔都不难实现，完全是他们力所能及的事，对比之前给唐准个人的赔款、超级老祖宗待遇什么的，这些事情虽然琐碎麻烦，但也不难。

　　如第一条的保证华人华侨的最优国民待遇之类，保证合法权益等等，老美本身在100超级战士和钢铁侠来一圈后，已经开始做了，高层已经统一了意见，区别是下面的一线执行者，还有很多不知道具体情况，面对高层的命令，执行的不彻底，或者说心有抗拒不想去执行等等。

　　面对全国范围那样的情况，高层也没法快刀斩乱麻一次搞定，毕竟在全灯塔范围，歧视类就是根深蒂固的观念，不然哪有那么多非洲兄弟姐妹的各种运动。

　　黄皮肤的华裔对上黑皮肤兄弟姐妹们，待遇好不到哪去，最多是没有黑兄弟姐妹们懂得会哭的孩子有奶吃这个道理，很少闹腾。

　　这样的事情持续百年还多，就算高层发力，基层会抵触或者不去全力执行，太正常了。基层不知道那么多，不会有那种发自肺腑的畏惧和忐忑啊。

　　现在签署合约？大不了加大力度，狠狠抓一批典型来教训就是了，杀鸡儆猴，以无数财阀之力和官方力量，难么？只要下定决心大力度去横扫，灯塔也是很有力量的。

　　敢抵抗不执行华大人最优国民待遇的，该抓抓该关关，执行的，升职加薪……不需要暴露真实情况就能靠现实权术轻松搞定。

　　第一条是这样，不难实现，后续的几十条合约规章，大致也都差不多。

　　谈妥了，唐准的外星军团退兵了？怪兽军团也退兵了？这就好，这就好，安全和活着是最重要的，灯塔目前依旧还是大财阀和华府掌控一切，他们地位权势并没变，这就够了。

　　不过欢呼庆祝一阵后，大办公室突然静了下来，似乎是默契或者不知名情绪影响，这种安静就是突然而来，悄悄席卷。

　　沉静了十多分钟，卡瑞尔掌门才重重叹息一声，“我从没想到，咱们的力量在面对那些超凡时，会如此脆弱。这就是超凡么？不止有一人扛一国之力，太平洋对岸甚至表示，这位并不是属于官方力量，而是民间的超凡。”

　　“对于这样的存在，世俗中权势地位，对他根本毫无意义，我们辛苦追求的一切，一生为之追求的一切，毫无意义啊。只要他想，咱们坚持一生的一切就是唾手可得。”

　　一句话，沉默中的人群更加沉默，还有猛地哆嗦了一下，恍然大悟般有种索然无味的感觉。

　　唐准走是走了，但他手持横刀，脚踩能飞天、能下海、能喷火、能卷风的哥斯拉巨兽冲击洛杉矶的事件，却再次颠覆了在场所有人的一切旧有思维。

　　他们愿意给对方的一切权势富贵等等，对那位毫无意义，还不如给和他一样的同胞一些优惠待遇来的让对方心动。

　　真切体会了其强大后，这一点得到了在场所有人认可认同，那么变态的家伙，想要什么自己不能随手可得？所以呢，在场许多大人物都是五六十岁，六七十岁的，追求一生的事物，多么渺小而毫无意义啊。

　　明白了这些道理，又怎么不让在场的大人物们觉得索然无味？

　　沉默好久国税局一哥才开口，“对了，那位存在离开，是去了哪里？不要想那么多了，我们还是要尽快落实，务必让基层人员都了解，记住这位的外貌，绝绝对对不能在发生意外了。”

　　“不能再发生风城警察围剿毒枭时的意外，以及洛杉矶事件的意外。”

　　这次的事解决了，但短短两天就出了两次大事故，差点把在场的给吓死吓瘫。第三次绝不能再有了，一旦在发生？大家还活不活了！

　　轰的一下，大人物们都动容起来，果断表态一定要全力去做，全力发动自身能发动的力量，办好预防方针。

　　而后大人物们就是要求，趁着白天用卫星监控系统去检测唐准的下落，一旦发现在哪里，就率先通知哪里的力量，安排好一切不能再出意外。

　　又是几个小时后，卫星体系终于找到了唐准，对方则是在加拿大一片冰雪冰原中？

　　许多大人物感动的泪流满面。

　　“加拿大？哈，哈哈哈，太好了，太好了，他终于离开了，不用我们担惊受怕了。”

　　“该做的事还是要做，但他暂时离开去了那边，这就是最好的消息啊，只有不在，才是我们绝对不会出错，出现第三次意外的保证。”

　　“现在是加拿大，接下去去欧洲吧，上帝！身为你的忠实信徒，我以最虔诚姿态恳求您让那位前往欧洲吧。”

　　……


第1056章 他难道不怕冷么？

　　6号，正午的阳光倾撒大地时，科迪勒拉山西北段某片雪山群，唐准收回控制力时，眼中也闪过一丝喜色。

　　“6天了，6天的磨炼锻炼，还没有把新增的境界力量掌控到完美，但现在我也有了七八成掌控度，就算再次被暗算，像上次那样暗算程度，打喷嚏也不会引发八级多大地震的，偶尔引发三四级罢了，破坏性和恐怖程度都大大降低。”

　　“再过几天，就能随意回国了。”

　　……

　　灯塔国呆了几天罢了，接连出事，唐准现在都懒得再去人烟稠密的地带欣赏风景了，反倒是加拿大这边科迪勒拉山系北段，人烟罕见，他怎么玩都不会出什么大差错的。

　　加拿大这里才是标准的地广人稀的，足足990万平方公里国土，但总人口只有三千多万，面积比国内东海市大了一两千倍，人口只有东海市一倍半。

　　地广人稀的令人目瞪口呆的。

　　当然，谁让这里到处都是冰原和荒山野岭呢？

　　唐准所在位置，那是方圆千里几乎都……

　　就在他思索中又猛地一愣，玩味的看向了自己所在雪山隔壁，几十里外的另一座雪峰山腰。

　　那里竟然有八道身影在登山，看一眼就能明白，这应该是极限运动爱好者或者登山爱好者之类，带着各式各样装备准备征服雪山？

　　一群正在休息的身影里，唐准还发现里面有三个华裔，除此外是五个白皮肤的青年。

　　“登山运动，很会玩啊，原来我已经到了洛根峰附近，怪不得会有人登山。”

　　登山运动爱好者，大部分都是希望攀登世界高峰吧？比如珠穆朗玛峰，不也经常有挑战者想去攀登么？

　　洛根峰则是加拿大境内最高峰，海拔5951米，虽然比不上国内的慕士山，依旧会有让正常爱好者攀登征服的欲望吧。当然，隔壁山峰的八个爱好者，不是登的洛根峰，而是这一片山群里一个只有海拔4900多米的雪峰。

　　或许是对方在练手？之前在全力练习控制力，唐准还真没留意到这群家伙是什么时候来的，这也是那群爱好者实力太低，和唐准的实力对比，萤火和皓月之别，正常人若专心做事时，根本不可能去留意脚边走过的蚂蚁，哪怕蚂蚁们发出声响，让你听到了一点点也不会留意。

　　现在，那群爱好者在山腰2000多米位置，唐准则是隔壁山峰4000多米高，一处伸出山体十多米长的崖台上负手而立。

　　想了想他就不在意了，继续把感知力探出去，重新练习控制力度。

　　……

　　隔壁雪峰。

　　扎营休息中一道道身影正忙碌着，其中一名黑发青年就猛地一呆，手中望远镜被移开眼帘，擦了擦双眼后，黑发青年赵志景才低呼起来，“快看，那里有人，还只有一个人。”

　　随着他的话，一个身材健美脸蛋也不错，正挖着罐头的马尾辫女生也被惊动，拿出望远镜顺着赵志景的指挥，马尾辫也很快惊呆了。

　　“天啊，他穿着一身夏秋季节的休闲服？还站在四千多米高空，他难道不怕冷么？这不科学。”

　　众人攀登的是雪峰，最高峰洛根峰附近啊，这是加拿大西北的育空地区，整个育空地区面积四十多万平方公里，比整个岛国列岛加起来还大的多，但那样的列岛上居住着一亿多人口，比他更大的育空地区呢？总共三万多人。

　　这是位于北极圈，每年北极冷空气席卷，冷的足以让人牙疼，全年的平原地区，气温超过10度的都不超过四个月。

　　现在已经是10月份了，平原上温度足以让人畏惧，何谈是4000多米的高山之上？

　　就在这洛根峰附近，所有山脉你拿着望远镜看一圈，入目所见全是白雪皑皑，他们八个登山爱好者，穿的也都是最保暖最舒适的装备，依旧会冷的瑟瑟发抖。

　　还没登上、征服这座山峰，就发现了隔壁几十里外一座大山近巅峰处，站着一个身穿夏秋季节休闲服的黑发青年？对方就静静负手而立，像是眺望世界一样，风度，气质在望远镜观看下，都极为出众，身材外貌更是让马尾辫女生有些心跳。

　　但这太不科学了吧？

　　小声的低呼里，休息中的八人团全都发现了唐准，此起彼伏的议论也随之响起。

　　一头金发，一米九多的海登·阿梅尔更是用膜拜的眼神看着唐准，“上帝，这才是征服者该有的姿态，我决定了，等我征服这座雪峰，一定要脱下厚重的外套，让所有爱好者看看，什么才是征服者。”

　　马尾辫李莎一脸戏虐，“海登，你能不能征服这座雪山还不一定呢，要知道你以前最好记录，只是登上了3800多米的雪山。”

　　“你怀疑我？”海登·阿梅尔大怒，下一刻他又顾不得和李莎争辩了，再次拿着敬仰的眼神看向唐准，“你说，我们联系一下那位怎么样？根本看不到他身边有其他同伴，难道他是一个人征服这样的雪山？太不可思议了，简直就是我的偶像。”

　　这话一出所有人都神色大动，尤其是赵志景、李莎等人，同为黑发黑眼的存在，哪怕以前并不相识，看到远处有这么牛犇的雪山征服者，他们天然上就觉得亲近。

　　几分钟后，八人团又面面相觑起来，联系？若能和那样强大的高峰征服者取得联系，成为朋友，真的很有诱惑力，问题是如何联系？在这里大喊大叫么？不说隔了几十里，就算你拿着最顶尖扩音设备，做梦一样的能传达到那边，敢喊么？你等着雪崩吧。

　　现在下山，改攀登唐准所在那座雪山？这不是不可行，但等他们下山，再去重新攀登另一座，到时候鬼知道能不能遇到，万一对方在他们下山，转折绕路的过程里，已经走了呢？

　　面面相觑好久，一个棕发青年才突然笑道，“算了，还是别管他了，而且事情未必是我们想的那样，他未必就是一位伟大的征服者，穿夏秋季节的休闲服，姿势摆的很霸气？但万一是乘坐直升机上去的呢？”

　　“反正我是不信，单独一个人没有团队，只穿那样的服饰，能征服这样的雄山！该做什么就做什么，不要为了外人困扰，大家继续休息吧，休息好了再继续攀登。”

　　……


第1057章 那家伙简直超神了

　　一个小时后，李莎一行人休息妥当重新出发，大包小包外加登山工具支撑下，八人向上方攀登中，李莎还依旧时不时拿着望远镜去观看隔壁高峰。

　　越看她也越觉得惊奇，那个穿着休闲服的大帅逼，已经站了一个小时一动不动了。

　　他不冷么？他真的不怕冷？北极圈影响带高峰之上常年积雪不融化，那气温得多寒冷？

　　那家伙简直超神了。

　　等李莎再次放下望远镜时，走在她身后的赵志景才低声笑道，“莎莎，还是别看了，过了最初的震惊后，我也不觉得那家伙是和咱们一样的登山爱好者，投机取巧可能更大吧？”

　　“那里只有四千多米高，就算是雪峰，直升机飞上去也不难，或许等阵子，就会有直升机接他走呢，吉尔说的话虽然不好听，但未必不是事实。”

　　吉尔·普莱特，是刚才说唐准靠作弊方式登山的棕发青年，这一群男女是五男三女，除了李莎外还有两个金丝猫、银丝猫也在。

　　不过赵志景对两个金银丝猫不感兴趣，认识那么多登山爱好者，能有他们这种运动式爱好的，身材不会差，关键是李莎漂亮啊。

　　不只一个人说过，李莎这个加拿大华裔妹子，外貌上神似那位加拿大明星妮娜·杜波夫，就算她没妮娜·杜波夫的异域风情，但中式的柔美和火辣，反而更吸引同属于华裔的人关注。更别说现在那位妮娜都近30岁，李莎还是21岁的最美好年龄，青春靓丽上是压制那位大明星的。

　　除了胸前略小，李莎简直是他梦寐以求的完美女神。

　　整个圈子，她也是被无数人追求的大美女，连一些拉拉都在和赵志景竞争呢。

　　哪怕赵志景是第一个发现唐准并表示震惊的，看到自己的女神越来越对那边有兴趣，偶尔还会目露异样神采，赵志景反而有些吃醋了。

　　“不许你这么说，说不定那是咱们华裔呢，你就那么希望对方是作弊啊？”李莎用普通话恶狠狠瞪了赵志景一眼，赵志景哑口无言。

　　至于么？

　　就算那是黑发黑眼的，就一定是华裔？万一是岛国或者南韩人呢？

　　“说不定真是华裔哦，要是他靠自己登上去，不需要团队，就是英雄一样的存在了。”李莎再次开口，还是普通话，语气里满满都是敬仰和小崇拜。

　　一个人登山，攀登几千米的高峰雪山，和一群搞来各种装备设备的登山者，意义绝对不一样，难度也不是一个级别。

　　珠穆朗玛峰都能被人征服，四千多米的雪山除了天气更寒冷可怕外，也没太多令人震撼的地方了，但一群人和一个人？那又截然不同了。

　　身为登山爱好者，每一个攀登征服高山的在圈子里绝对是英雄一样的存在，李莎不是对隔壁山峰的大帅逼有什么男女之情，那不可能。

　　她只是身为爱好者，内心希望能那么霸气洒脱征服一座雪山的，是靠实力而不是作弊。

　　黑发黑眼就是华人华裔？

　　别怪李莎想太多，而是整个加拿大三千多万人，有多少华裔？一百多万。

　　华人在这里已是占据了百分之五的比例，随便找一百人必然有华人存在，黑发黑眼是华裔的概率太大了。

　　同宗同源的伟大征服者？还是一个圈子？哪怕理智上她知道自己可能想多了，那位或许真是靠作弊，也不一定是华裔，但内心感情上她依旧希望这是真的。

　　“好，我不说了。”赵志景无奈的高举双手，他在女神面前没底气强行辩解啊，反正隔壁雪峰的家伙，也基本不会和他们产生交集。

　　反倒李莎前方的银丝猫莫妮卡·坎贝尔，突然停下身子笑着转身，“嗨，我说你们在聊什么，需要用普通话么？该不会还幻想隔壁那个家伙是靠实力登山吧？”

　　“不过说来也奇怪，一个小时了，那位就算是摆POSS拍照，也该结束了，他的同伴说不定就躲在我们看不到的地方，那一处平台伸出山体那么长，咱们的视线受阻太多了。”

　　李莎则在这言语下忍不住翻了个白眼，没说话，她只是懒得和这个银丝猫争辩。

　　下一刻，起步时李莎又瞥了隔壁几十里外一眼，没用望远镜她只看到一片茫茫白色，但心下却在祈祷，千万不要出现直升机，千万不要出现直升机……就算出现直升机，也一定要是日裔或者韩裔。

　　一边想一遍登山，几个小时后，原本晴朗的天空突然开始飘洒飞雪，这雪从一开始的小，快速变得越来越大，还有狂风呼啸，登山八人团脸色大变。

　　“WTF！快找安全地带，天气预报不是说最近天气很好，狗屎，快找地方躲藏。”

　　“我们被该死的气象局坑了，特大暴雪很容易引起雪崩的，希望我们不要那么倒霉！”

　　……

　　李莎八人团攀登到了三千多米高度，距离最巅峰也过了一大半距离的，但一场突如其来的暴风雪，彻底打乱了攀登计划。

　　雪山雪崩？不罕见。

　　过大的声音引发雪崩，这在自然界才是罕见的，地球上登山者爱好者毕竟是少数，就算登山者，对于这种忌讳也都明白，真正容易引发雪崩的，一是自然天象的暴风雪天气，另外就是天气太好，融化了表层积雪，使积雪与地面摩擦力变小，容易坍塌。

　　身为登山爱好者攀登雪山，绝不是你今天说想登山就可以去，想到哪是哪，而是提前收集整理天气、气温等因素，不然就是找死。

　　偏偏他们搜集整理来的消息，最近几天都是很合适的环境啊。

　　一片轻微的慌乱里，一群老鸟很快发现了在上方二百多米外，有一个雪山洞穴，顿时纷纷起步朝着洞穴出发。

　　但三千多米的高山上，没那么容易行走，尤其这雪峰很多地方根本没有路，还到处很冰滑，好不容易整理出一条道路，人群距离洞穴还有七八十米，一阵轰隆隆的震颤里，让李莎八人团惊骇欲绝的是，天空之上，雪崩已经如滔滔江水横贯天空，如灭世的白色恶魔奔腾而下。

　　所有人都在这恐怖天在下惊骇欲绝，几乎失去了反应之力，李莎也是如此。

　　短短几秒内，她就回想起了一生经历，以及是如何爱上登山运动的，后悔么？到了临死那一刻，李莎才发现自己后悔了。她才只有21岁，真的后悔了。

　　下一刻，李莎突然看向隔壁那座雪峰，脑海中闪过的唯一念头，不是对方是否作弊，是否是华裔，只是，希望自己的死亡，能被人知道，能被人记得自己来过人世间一遭。

　　但看去时，李莎猛地瞪直了眼，一双漂亮的大眼睛都差点瞪出眼眶，她骇然发现，在雪崩淹没天地的环境下，那原隔壁雪峰的男子，竟凌空站在他们这座山峰三千多米高处，稳稳站在虚空，就在她头顶斜上方一百多米处，不需要望远镜她都看清了对方的面目。


第1058章 那你们等上帝来救吧

　　李莎骇然欲绝，傻傻盯着飘在她们斜上方一百多米的唐准时，其他五男二女却没有这种心情旁观其他，全都发出各式各样的尖叫，语气里充满崩溃和惶恐，以及人类遭遇横死前的疯狂。

　　直到原本从上空奔腾而下的白龙，突然静止，轰轰作响的世界也恢复安宁，疯狂的人群才猛地一愣，愣神中一个个向上看去？

　　所有人看向的，不是飘在半空的唐准，是成奔腾姿态在横扫一切，如恶龙下山的无穷积雪，仿佛被按了暂停键停在半空。

　　距离登山团最上方的海登·阿梅尔，最近的雪潮已经只在十多米上，有大堆的积雪脱离了山体，仿佛恶龙伸出的爪牙，作势欲湮灭埋葬一切。

　　但那些雪堆，真像被按了暂停键，堆在虚空一动不动。

　　海登·阿梅尔傻了。

　　莫妮卡·坎贝尔，吉尔·普莱特，巴里·萨瑟兰，米娅·施莱琪，赵志景，林亦谦也纷纷目瞪口呆，傻傻看着停下埋葬趋势被定格的雪灾，大脑一片空白。

　　这不科学。

　　正奔腾如龙的雪崩，怎么就被定住，一动不动了呢？

　　只有李莎的关注点是飘在空中的唐准，她临死前闪过念头是希望自己死亡的一刻，不那么默默无闻，不是那么悄无声息，而能被人知道。

　　就算在脑海认识中，原本在隔壁雪峰的家伙不可能认识她，但这里雪峰发生雪崩，动静肯定能引起关注吧？

　　或许对方会用望远镜看来，知道她的死亡，她才看去的。

　　看着唐准飘在斜上方虚空，雪崩都为之静止？李莎足足几十秒时间都无法回过神，就那么傻傻看着。

　　几十秒后她才发出一声尖叫，就算是大美女，尖叫声依旧好听不到哪去，只有刺耳和难听。

　　李莎一边尖叫一边指着唐准，想说话却不知道该说什么。

　　目前的地球超凡只在华国泛滥，而且超凡要么是官方的力量，要么是刚一出现就被收归编制体质内，境外？政府高层知道不少事，对民众的透漏几乎等于不存在。

　　加拿大不是老美或岛国，哪怕是政府高层都对超凡知道的不多，别提普通人了，李莎一边尖叫一边震撼时，还因为心情波动太剧烈，手一松脚一滑，从原本站立的地方嗖的一下向下滑落。

　　赵志景大惊，想去抓什么，刚出手就眼睁睁看着李莎坠落向下，等他惊恐的看向下，看到的是李莎摔落滑落几米距离后，飘在了空中，飘在了离山体几米，毫无障碍物的虚空。

　　“上帝？是你派来的天使么？！”

　　“上帝！为什么你的天使是黑发黑眼？”

　　……

　　赵志景还在为悬浮的李莎震惊震撼，巴里·萨瑟兰，吉尔·普莱特两个白人男青年已发出了新的惊呼，死死盯着飘在空中的唐准。

　　他们发现了唐准，惊喜庆幸又有些凌乱，上帝听到了他们祈祷派了天使来救他们？但为什么那个悬浮在虚空的家伙，是黑发黑眼。

　　看到唐准的第一眼，他们就联想起了，正奔腾埋葬一切的白色雪灾被定格和对方有关，唐准是飞在虚空啊。

　　第二反应，海登·阿梅尔等人是庆幸，感激，感恩，但紧随其后的，是两个信仰上帝的存在，觉得天使竟不是金发碧眼而是黑发黑眼？让他们有些错乱以及疑惑。

　　不是他们不懂感恩，巴里、吉尔两个很感激很感激把他们从雪崩中拯救出来，避免死亡的唐准，但感恩之余，身为一个伟大的白人，面对这应该是听到了他们祈祷的上帝派来的天使……是黑发黑眼，让他们心里有些别扭。

　　本能喊出了心里的情感。

　　就像有人向你打来一巴掌你会本能躲闪……

　　不要觉得他们这时候喊出这样的话，会不可思议，黄种人尤其是华人在欧美的现状足以证明白人至上的普遍性理论是存在的。不管历史还是现在，有真正的平等么？不存在的。

　　从几百年前开始，白人就是地球的主宰，其他有色人种则是劣等阶级，是深入绝大多数白人身心灵魂的，就算一些自誉为有涵养修养的绅士，表面上不会歧视其他肤色，内心依旧是高傲、高贵的，充满了先天优越感。

　　就算吉尔、巴里和赵志景、李莎等华裔关系不错，是好友，依旧无法消除巴里、吉尔内心身为伟大白人的先天优越感。

　　同样身为上帝信徒，以前从没见过真正的神迹，但死亡关头有这样的神迹？肯定是上帝派来的啊。

　　唯一尴尬的，为什么天使不是白人？

　　唐准哑然，他能感觉到巴里、吉尔等情绪上的激动，感激，可喊出来的话是什么鬼？他是上帝派来的？这两位还对上帝派一个黑发黑眼的天使，不是金发碧眼的天使有抱怨？

　　脑子有坑吧！！

　　“这样啊，那你们等上帝来救好了？我先带其他人走。”嘴角一抽，唐准摆手让三个华裔，以及没有惊呼上帝和没抱怨天使是黑发黑眼的海登、莫妮卡、米娅三人凌空飞起。

　　下一刻，被定格的雪崩又轰的一声呼啸而下，转瞬将吉尔和海登淹没。

　　唐准也没那么小气，顺手还给两个逗比施加了一点安全保证，能让他们不死，只是两个登山者在滚滚雪崩里，像是玩具一样从三千米山坡一路被冲刷向下，沿途磕碰翻滚，形状惨不忍睹。

　　死是死不了，伤嘛？让他们等着上帝派金发天使来治疗就行。

　　然后，海登·阿梅尔，莫妮卡、米娅等白人，全都再次尖叫起来，上帝信徒虽然多，也不是所有人都是，同样的在2017年，也不是所有白人都还有那么强大澎湃的优越感。

　　这几位没觉得唐准一定是上帝派来的天使，还在为对方能飞，能定格雪崩震撼呢，等自己获救，这家伙一摆手就让雪崩继续，还淹没了他们的两个同伴？？

　　尖叫声里，对于唐准这个把他们从死亡危机中拯救出来的存在，他们也不再只是感恩感激，还多了无穷的敬畏和惶恐，看来这个家伙，不是只有友善啊。

　　李莎和赵志景三个华裔，也是傻傻看着唐准，再看看雪崩中不断滚落的吉尔两个，有些不知所措。


第1059章 你的情况很奇怪

　　悬空的六个男女敬畏惶恐，或不知所措时，唐准才笑着开口，“不用怕，他们不会死，我只是给他们一个小教训。”

　　顿了一下唐准继续道，“虽然我是看见你们遇险，顺手帮一把，没指望你们回报，但被救的只去感谢上帝，还对我的黑发黑眼和肤色有歧视？真有些搞笑了。”

　　在他言语中，雪崩中隐约可见的两个黑点，还有不断散发的惨叫，都在越来越远，一路从3000多米高的山腰滚落到2300米左右的坡度较缓的区域，才再次被大雪覆盖。

　　海登·阿梅尔、莫妮卡、李莎等人也纷纷神色一震，长舒了一口气，没死？吉尔两个没死？哪怕看上去那种雪崩冲击潮，正常人理论上必死无疑，但唐准还在飞，动动念头雪崩在半路停止，再动动念头雪崩重新开始，他们这些普通人都被无形力量抓起来飘在虚空，那吉尔两个没死也不是多么不可思议的事了。

　　没死，他们之前的畏惧和惶恐就轻了一些。

　　“谢谢，太感谢您了，先生。”

　　“不是你的帮忙，我们恐怕都再也见不到明天的太阳了，我对他们两个行为也感到十分遗憾，并诚恳向您道谢。”

　　……

　　轻松一些，海登、莫妮卡几个白人忙不迭道谢，更用一种极度诡异的视线不断偷瞄唐准。

　　话说他们就算没想过唐准是上帝派来的天使，可对方施展的种种能力，的确太颠覆了啊，过了最初的感激和恐惧后，剩下的就是三观崩塌，以及对这样的神一样存在的疑惑，好奇了。

　　等李莎、赵志景、林亦谦三个华裔也清醒过来，同样要开口道谢时，唐准才摆手打断，“不用谢，你们只要答应我，别对外随意宣扬就行了，就当今天没见过我。”

　　说完他也不需要这些人保证什么，简单语言保证不是多么可靠，更关键则是，就算他们对外说，没有视频之类证据，普通人谁会信？

　　就算官方听到了会相信，又如何？他们也只会帮忙压制消息。话说到了今天，唐准不需要做任何事都处理的妥妥当当，偶尔张扬一些也无所谓的。

　　地球高层，真正的有能力者早就知情，宣布宣扬问题都不大。

　　言语中再次摆手，六个凌空的男女也纷纷一闪，全部到了吉尔·普莱特、巴里·萨瑟兰被埋葬的平缓山腰处，就是当地刚覆盖的积雪层都被清理出一大块，足以让他们在那里安营扎寨。

　　做完这些唐准刚打算离开，稳住身形的六人里，李莎突然高呼一声，“先生，我们能不能知道你的名字？”

　　这一刻李莎真急了，想知道唐准名字不只因为感谢唐准救了她一命，更因为从头到尾他展露的完全不该是人类具有的能力，这是仙神一样的存在啊。或者至少也是好莱坞大片里超级变种人才有的实力？

　　不管哪一类，正常人初见都会向往吧。

　　随着李莎的高呼，她身侧的林亦谦都猛地神色大动，“先生，救命之恩不敢轻易言谢，我是林亦谦，温哥华林氏家族，日后若有需要尽管开口，能做到亦谦必然百死不辞。”

　　这时候，其他人也纷纷开口了，所说内容都差不多，只有海登在看看左右后，一咬牙赶紧去雪堆里扒着寻找吉尔和巴里两个倒霉蛋。

　　话说这两个倒霉蛋是奇葩啊，连海登都觉得是奇葩，人家那么神异强大神秘的存在，在雪崩的灭顶之灾下救了你，你不去感谢对方反而感谢上帝……

　　就算感谢上帝，你能不能好好说话？还要来一句上帝为什么你的天使是黑发黑眼？这不是摆明了歧视么。

　　两个奇葩被唐准略作惩罚，一路从3000多米高度滚下2300米处，活该啊。

　　没被惩罚死已经是好事了，他都有些恼火和想吐槽，但不管怎么说这两个都是他至交好友，那个大神不打算判他们死亡只是给些苦头，现在能抢救还是抢救一下吧。

　　李莎等人所喊那些，不管是想报恩还是想拉关系，他觉得意义似乎不大。

　　这份恩情记在心里也就是了。

　　唐准再次一笑，摇摇头就消失不见，看他凭空消失，下方不少人都大感失落时，下一刻人们又猛地惊喜起来，因为唐准又出现了，不是出现在一千多米高空，而是凌空踏在他们一行人所在地，十多米虚空。

　　“先生。”

　　李莎和林亦谦等狂喜起来，想说什么一时间又不知道该怎么说。

　　唐准微皱着眉，略带惊奇的看了林亦谦两眼，才笑道，“你叫林亦谦？”

　　林亦谦惊喜交加，连连点头。

　　“你的情况很奇怪，我暂时也不好说是怎么回事，不介意我观察一下吧？”唐准刚才消失是真的走了，都离开了这里一千多里，但他感应到离开那一刻，林亦谦身上泛起了一股独特气机。

　　这不是许洁那类，因为有强大的修炼天赋等于被天地钟爱……若是那类气机，唐准第一时间就会察觉了，而不会救了林亦谦一行后，要走时才发现。

　　如果是那类，他更会不感兴趣，话说神师二级巅峰，一个念头融合几千万平方公里，国内13亿人口都能轻松感知完全，除了星主级天才他还略带兴趣，其他都懒得多关注的。

　　就是在北美这里时，唐准也能轻松感知到数百个有被天地钟爱气机，是超级天才或绝世天才的人类，他都懒得去找。

　　林亦谦的古怪？唐准发现他们一两个小时，之前林亦谦气机一直平平无奇，和李莎等普通人一样。

　　却在唐准临走那一刻，身上暴起一股玄妙晦涩的感觉。

　　就像那一刻林亦谦的个人意志、愿望类突然变得厚重磅礴，似乎是他在当时心中立下了什么伟大的誓言，意志极为坚定，坚定到了突破个体脑思维，从而影响周边天地，甚至修改个人运势的程度。

　　那一股气机下，林亦谦原本平平无奇的运势，突然被更改，变得类似许洁等天才，也被一方天地钟爱，因为置身无灵环境，那种钟爱又被隔了一层薄膜，但一息后，所有一切都消失不见。

　　他重新变得和普通人一样了。

　　这么奇葩的改变，唐准想不关注都难。

　　随着他的话，林亦谦也懵逼了，什么情况？唐准这个仙神一样的存在，说他的情况很古怪？介不介意他观察一下？

　　他怎么觉得自己命运有点向不知名方向发展的趋势？


第1060章 你怎么会有这玩意？

　　林亦谦懵逼中，唐准依旧在详细感知他的一切，几个呼吸后他就锁定了一个目标，一招手，林亦谦羽绒服口袋里一堆碎裂的如玉石壳一样的残渣也落在了他手心。

　　一刹那，旧有的疑惑解除，唐准新疑惑也快速泛滥，“干涸的愿力结晶，你怎么会有这玩意？”

　　他有些明白林亦谦在他临走时，气机为什么那么古怪了，还能改变他个人的运势，这是愿力结晶啊。

　　就像无数人信仰信念中，有始皇、刘邦、李世民等人的印象，信仰信念，唐准原本打算做实验复制一个类似的个体，却把他们从历史中复活。

　　这就是愿力念力或者说信仰的作用。

　　如西方基督教一神教，无数人信仰上帝，这是会汇聚众生信仰信念的，正常无灵世界、没有超级强者加以主导诱导，那些信仰念力等于不存在。

　　灵潮爆发的大时代，信仰之力依旧存在，没强者主导控制，不会凭空出现上帝，但若唐准去复活始皇那样引导，真能创造出来一个。

　　但无人那么做时，信仰信念却会凝聚成愿力结晶。

　　这种结晶比复活始皇时所带出的众生信念之力更高档的多。

　　始皇他们在无数人心目中的信念信仰，并不坚定纯粹。

　　但一神教如上帝，多的是虔诚信徒。

　　信仰这东西属于神道物品，愿力充足时几乎无所不能，普通人都可以使用，使用方式？

　　我发一个愿望，手里有足够愿力结晶，这愿望基本就能实现或者得到实现的途径。

　　或许是林亦谦第一次接触，见证了唐准的神秘强大，内心深处也极度渴望成为他这样强大的超凡者，发下了极为坚定的大誓言，触发了手中愿力结晶爆发，从而……消耗结晶让天地直接给他改了个人运势？

　　至于他被天地钟爱又隔了层薄膜的天赋气运，为什么出现一秒就消失了，再也感应不到了？

　　很简单，他被改的天赋气运不强大。超级天才，离体一尺的土火雷木等天赋气运，绝世天才离体一米，许洁那种星主离体一丈。

　　普通天才？根本不显。

　　想到这里唐准还开启了望运术，随后就发现林亦谦体表没有任何气运颜色。

　　明白这些不难，唐准是疑惑林亦谦为什么会有愿力结晶这神道物品？！

　　这样的神道物品也是很玄妙的，以唐准目前的修为，虽然不弱，但和神道差别太大，不是亲自接触，也很难察觉愿力结晶的存在的。

　　灵潮爆发，这个前提不需要在考虑了，已经有了。

　　国内沿海那么多城市和人口，已经处于小爆发中，有强大天赋的天才已经陆续觉醒晋升了。

　　没天赋的，不知道灵潮和超凡一事，目前还有自我的真正信仰，一直在信奉某个神明，会诞生愿力也正常。

　　但想凝聚愿力结晶也没那么容易，一个神至少得有海量信徒，还是指虔诚信徒或狂信徒，真心实意信奉这个神，才有机会凝聚。

　　如信上帝的一百万虔诚信徒，置身灵气环境一个月才能凝结一枚愿力结晶。

　　泛信徒绝对没能力凝结。

　　以国内2017年情况，多少人还信仰神明？就算有，你信这个我信那个，或者见神就拜，根本没有坚定信仰。

　　所以，一神教是容易出现愿力结晶的，多神教基本不现实。偏偏国内许多老百姓是见神就拜的说？

　　西方一神教比较多，上帝的虔诚信徒也不少？超过百万没毛病，问题是这里没有灵潮啊。

　　难道是国内沿海各地，能凑出来一百万上帝的虔诚信徒？也不一定是上帝，或许是佛祖的虔诚信徒？然后凝结一枚愿力结晶，却不是出现在指定地点而是随机的任何一个狂信徒的附近？

　　“啊……”

　　林亦谦再次傻眼了，更搞不懂唐准新的言辞的意思了，愿力结晶？这是什么鬼？

　　不过看到了唐准手里碎裂的玉石外壳一样的东西，林亦谦还是清醒过来，恭敬的开口，“这是愿力结晶么？怎么碎了？这东西是我在我爷爷那里捡到的，他是个佛教徒，整天在家吃斋念佛，就住在家里的小佛堂里，我上次去看他时，突然发现他的小佛堂角落里多了一个这东西，看起来就像是最纯净的羊脂白玉一样，却不知道有什么功效，只觉得抓在手里给人一种心安的感觉，才……”

　　唐准释然。

　　愿力结晶若有神主导，出现肯定是在神那里，没有神主导应该就是随机了。

　　没有佛祖指导，上百万信徒信众持续一个月才能凝聚一个，那指定给谁？没人去指定。

　　至于应该是一百万国内沿海的佛教徒，凝聚出愿力结晶却出现在温哥华林家一个信徒附近？这也没道理可讲的，完全随机吧。

　　“你刚才在我离开时，是不是心中有什么大誓言？”明白后，唐准才笑着反问。

　　林亦谦红了脸，支支吾吾不好意思开口，他都没想到自己心里想的东西，也能被唐准知道，难道这个仙神一样的存在，还懂读心术？

　　唐准也不追问了，摆摆手，“你是温哥华的？我最近旅游也没什么明确目的地，去你家坐坐？”

　　他是想测量下，林亦谦激发愿力结晶改变的运势，有多强大。

　　从而评定一枚愿力结晶的大致功效。

　　话说清楚知道林亦谦的天赋，连超级天才都算不上，最多是普通？或者万里挑一都比不上？又可能十几万里挑一？还有他被改变的是哪一种异力天赋，还是星力天赋？

　　对这些唐准真的挺好奇的。

　　愿力结晶这东西，现在还没有进入大爆发期，还可能出现，等以后爆发了，一切都明了估计也很难出现了，毕竟大家信神是为了什么？荣华富贵还是下辈子的富贵？

　　一旦你知道可以修炼，修炼到最强的不朽境界，就是长生不死与星空同寿，神师圣师都已经掌控星球，接近言出法随，到时候还会成为某个神的虔诚信徒？

　　这就是灵潮初期很多事还模糊时，才有一部分神佛信徒能陆续提供小一批？以后很快又会淹没在历史潮流中吧。除非你跑到一个未开化星球去装神弄鬼，把当地搞成养殖基地才能源源不断获取。

　　这个林亦谦，也算幸运儿了，靠愿力结晶改变个人天赋，其实和一些得到天赋奇珍的幸运儿差不多，结果一样过程不同而已。

　　但这玩意挺有趣。愿力结晶不只是改善天赋一种能力，而是愿望，足够坚定，你的愿力结晶也足够多和品质高，几乎什么愿望都能实现那种。

　　当然，你要直接长生不死……从普通人晋升不朽？别逗了，你养一万万个地球这样的星球，培育无数亿虔诚信徒来凝造结晶，也远远不够用。

　　否则神道不会被未来星际时代称为小道了。


第1061章 小学生一样恭敬站在门口

　　片刻后，大温哥华区列治文，唐准带着林亦谦、李莎、赵志景三个华裔出现在一栋大厦楼顶，随意就把全城大概感知清楚，他也忍不住笑了，“我怎么觉得像回了国内。”

　　他原本是打算带林亦谦一个人回来的，不过要走时李莎两个也弱弱表示想一起，她们两个也是温哥华的，出了雪崩也不想再继续，所以……

　　唐准顺手带了回来，一念跨越上千里，至于五个白人依旧留在了某山腰处。

　　他现在所说，在列治文就像回国，也不是夸张，而是眼前这占地100多平方公里的城市，街道上路牌，广告牌之类，遍地都是汉语，街上一些餐馆酒店，大多也都是汉英双重标志。

　　哪怕这个城市街头的人们，或者居住区和企业里的人，一半都是华人，估计国内不懂英语来这里，也不会有生存障碍。

　　林亦谦急忙笑道，“整个列治文18万人，咱们华裔的确占了一半。”

　　“还有整个大温哥华区，总人口200多万，华人就有40多万。再过一二十年婴儿们出生长大，说不定咱们就是主体民族了，港岛几次移民潮，国内发展起来后大部分富豪移民，首选就是这里，距离华盛顿州的西雅图也近，开车自驾只有两个小时左右，特别受欢迎。”

　　“这些年还有人戏说我们华人用了几十年，终于把温哥华变成了海外温省呢。在列治文白人想做好生意都要先学一些普通话才能方便开展业务。”

　　唐准乐了，点点头就带着三人走向楼下，温省？貌似是个很美好的称呼啊。

　　观察研究林亦谦耗费一枚愿力结晶带来的改变一事，他也不急，反而对这个城市升起了兴趣，下楼后闲庭信步的游走两三个小时，更详细看遍全城，他才笑道，“行了，逛完了，现在你找个地方，我看看你之前使用愿力结晶带来的变化有多大。”

　　这个时候，李莎两个依旧没走，亲眼看过唐准超凡之力的人，他也懒得费事赶人。对于这些海外华裔，多一个两个听到一些事，并没有什么不妥。

　　林亦谦也没赶人兴趣，快速接口，“我们林家在列治文还有些财富，房产也不少，我在不远处就有一栋别墅，平时是我一个人居住。”

　　见唐准点头，他才兴奋的转身领路，距离太近，真是叫车的必要都没有。

　　几分钟，林亦谦引领着三人抵达一处别墅区的三层别墅前，刚恭敬的开门请唐准入内，他又猛地呆了。

　　林亦谦发现自己的别墅客厅里正站着一人，那很熟悉，是他大哥林亦岭端着一杯酒水在阳台处站着。

　　“先生，这是我大哥，奇怪，他怎么来了？”呆了一秒急忙小声对唐准解释。在唐准点头中他也快速走向阳台，“大哥？”

　　唐准也不拘束，对李莎、赵志景招手，就像是进了自己家似的走向沙发。

　　“我怎么来了？你还好意思问？”阳台处的林亦岭转身，微皱着眉扫了唐准三个一眼，才淡然对着林亦谦道，“你玩够了没？毕业两年还没工作，整天就知道和一群狐朋狗友瞎混，知不知道我找你三天多了？”

　　唰！

　　林亦岭没明说谁是狐朋狗友，但看了唐准三个一眼才这样说，这绝对是故意的。

　　他也知道自己平时不靠谱，大学毕业两年，每次家里让他工作他就是推脱，还动不动消失好多天，话说……像他这样经常户外探险、攀登雪山的爱极限性子，一般手机也没信号啊。

　　林家倒是轻松搞得起卫星手机，架不住他拿着卫星电话时经常会被家里骚扰，不到关键时候他根本不开机。

　　放在以往玩过了回来，最多被不轻不重说几句，训几下，话说在家里，他爷爷宠他，他父母宠他，因为他是小儿子，而林家放在富豪遍地的大温哥华区也是数得着的华人家族之一，资产近百亿美刀，家里也不需要他急着工作……

　　不然在之前唐准要离开时，他也没底气去喊什么温哥华林家，在家里，也只有这个大哥看他不顺眼，除了觉得他是一个米虫，和林亦岭本身从小就样样出挑对比，完全没可比度，可能也有以后的分家产隐患在？？或者林亦岭吃醋父母太疼他这个小儿子？

　　综合原因可能很多，极多，平时被训他也无所谓，真的无所谓，但当着唐准的面？

　　唐准是谁啊，到现在他都不知道唐准叫什么，但这位可是凌空飞渡、意念一动不见什么动作，大雪崩都能镇压不动，还能一个念头带着他和两个登山爱好者从千里外的洛根峰，抵达列治文的啊。

　　他大哥竟指桑骂槐说唐准是他的狐朋狗友？他做梦都想有一个这样的狐朋狗友，但他有资格么？

　　脸一下就变得凄白无比，林亦谦急的嗓子冒火，“闭嘴，这位先生可不是我朋友，你马上道歉。”

　　下一刻不理林亦岭一脸的错愕，林亦谦马上转身对唐准鞠躬道歉，“先生抱歉，我大哥的意思绝对不是说您。”

　　赵志景和李莎都慌乱起身，“对对，他说的狐朋狗友是指我们。我们才是家里有点小钱，整天和他吃喝玩乐的狐朋狗友。”

　　“……”

　　林亦岭有些懵逼，想说什么却没说，只是重新扫视了唐准一次，看的很认真。

　　唐准摆手，“不是说我就算了。”

　　理智思索一下，对方说的狐朋狗友还真不是他。

　　林亦谦三个松了一口气时，林亦岭再次神色大动，“你有正事我就不打扰了，记得晚上回家，不是找你三天都找不到，我也懒得在这里等你，集团有的是大事等我忙，就为你在这里浪费了半天！”

　　说完，又深深看了唐准一眼，他才放下酒杯就走向别墅外，林亦岭刚走出别墅，就愕然看向天空。

　　天空范围，一架架武装直升机从高处飞舞而下，大部分是盘旋空中，也有两架在别墅区降落，一个个金发、棕发、褐发中年或老人，快步走下，以最快速抵达了林亦谦别墅门口。

　　没人说话，也没人理会林亦岭，全都像是门童站好，恭敬等待。

　　更高空直升机上，随便瞄一瞄，林亦岭所见全是荷枪实弹的白人大兵，这像是要发动一小次战争的模式。

　　但林亦岭知道这不是战争。一群走到别墅前站住的中老年，好几个他都认识。

　　如温哥华最大的一个白人财阀掌门考乐姆，还有大不列颠哥伦比亚省省督。

　　除此外，这里甚至有一二百公里外的灯塔国华盛顿州最大财阀掌门哈维尔，以及州长……林家是大财阀，三十出头的林亦岭也步入接班人行列，这些头面人物他不熟，也能见了面后认出来。

　　认出来，在看一群大人物，足以左右哥伦比亚省以及隔壁灯塔国华盛顿州的大人物们，全都乘坐直升机而来，还有大群荷枪实弹的精锐大兵跟随？他们下飞机后，小学生一样恭敬站在别墅门口等待什么？

　　林亦岭额头很快被豆大的汗水堆满了。


第1062章 别在我们家或门口玩了

　　林亦岭想不流汗都难，能让这么多大人物像犯错的小学生一样站在门口等待的，会是什么人？

　　大温哥华区，200多万人已经有40多万华人，但华人依旧算是少数民族，五六分之一的比例罢了，更别提大温哥华所属的哥伦比亚省了。

　　而在所有白人财阀中最强大的考乐姆掌门，掌控集团资产是数百亿加元，人脉影响力远超林家太多，省督？不用说，那是政治领袖。

　　隔壁的灯塔国华盛顿府，还用说么，灯塔的一州之地啊，哈维尔掌门人也是一个掌控资产近千亿美刀的大鳄主脑，州长也不用提？

　　更何况哪怕加拿大在经济发达上，也位于全球前列，可政治军事影响力呢？和灯塔差太远了。

　　这么多大人物，林亦岭的爷爷过来也得小心翼翼的，何谈他只是家族三代中一个培养中的接班人？

　　他肯定，这样的大人物一旦出现，绝对不会轻易出先认错目标的囧事，现在门都不进就乖乖站在门口等着？里面的人又该多恐怖。

　　另一个细思极恐的大问题，马丹哥伦比亚省督和考乐姆掌门，出现在这里还好说……灯塔的财阀掌门和州长？这得是多么重大的事，多么牛犇的人物，才能让他们从灯塔跨国跑来等着？

　　哥伦比亚和华盛顿哪怕紧紧挨着，依旧是跨国了。

　　联想起之前他说了一句狐朋狗友，自己那个从不敢在他面前扎刺的废物弟弟，竟然第一次沉声呵斥？就是他两个狐朋狗友，也对一句指桑骂槐的话，主动抢着表态他们才是狐朋狗友，生怕那个不知名的男人误会？

　　越想越多，不止额头汗水越来越多，林亦岭腿软尿急的冲动都有了，他更冲动的是，想马上转身回去，清清楚楚解释一句，他所说的狐朋狗友真不是指唐准……就算一开始误会了唐准也是其中之一，但他表达的意思和真实情感里，真不包括唐准。

　　他说的狐朋狗友是指整天和他弟弟花天酒地，满世界乱跑乱玩的小富二代，不可能包括唐准那样的人物。

　　很努力的深吸一口气，擦擦额头的汗，林亦岭最终也没动身走回，只是走下台阶，默默站在了两排小学生右侧最末尾的位置。

　　他这动作倒是引来几个财阀掌门和省督、州长的关注了，也只是一眼，所有大人物就收回目光，重新安安静静站好。

　　一分钟，唐准才一马当先走到门口，看看一群人再看看天上，一脸的诡异，“你们什么意思？”

　　“先生，是这样的，得知您来我们哥伦比亚，鄙人深感荣幸，也生怕有什么招待不周的地方，特地过来听候调遣。”考乐姆掌门马上陪着笑跨出半步，弯着腰充满诚挚的解释。

　　那笑容几乎是连冰山都能暖化的灿烂，但眼力好的绝对能看出他笑容里努力遮掩的恐惧。

　　不只是他，几个哥伦比亚财阀掌门，包括省督都纷纷开口，也诚惶诚恐的表态。

　　唐准无语。

　　摇摇头他才看向另一边的哈维尔等人，“你们不是加拿大的吧？长脾气了，监视我？”

　　他早在一群直升机飞来之前，就感应到了情况，不过那时候距离远他也懒得理会，到了门口……

　　哈维尔身材一抖，上半身波浪形泛滥，不过还是以最快速度摆手，“不敢不敢，先生误会了，我们只是生怕招待不周，让您不开心，真的，真的只有这个意思。”

　　说着说着，哈维尔快哭了。

　　快吓哭了。

　　因为你知道详情，才能知道这个家伙有多生猛和变态啊，就在几天前，灯塔还想着面对两个野生超凡，猜对他们是野生的可能性更大，就算猜错了，也应该不难凉拌。

　　后续？欲仙欲死啊。

　　从那以后，灯塔真的在调动所有的卫星体系，一直在搜索唐准的下落，这算是监视？

　　当然是监视，但中间没有其他意思，只是想着千万不要出现第三次意外了，不然消失了的异形军团，还有潜伏太平洋的哥斯拉巨兽，会随时登陆，毁灭全灯塔的。

　　因此，不久前在洛根峰附近发现了唐准的痕迹，还发现了附近有几个登山爱好者，那时候雪崩都没有出现呢，唐准也和一群八个登山爱好者没产生交流，但以灯塔帝的实力，还是以最快速度查明了林亦谦、李莎等所有人的身份底细，不怕一万就怕万一啊，没产生交流就算了，浪费一些人力罢了。

　　一旦出现意外，就能提早做准备。

　　结果好嘛，还真出现了意外，雪崩，他们也靠着卫星清楚知道了一切。

　　等唐准带着林亦谦三个消失，他们第一反应就是来列治文找，资料里林亦谦三个大本营全是列治文啊。

　　一找就找到了，然后……灯塔急了。

　　列治文距离老美地盘可只有一百多公里啊，那么近的距离，话说就算加拿大惹出乱子和他们没关系，万一异形军团出现，杀上瘾波及到华盛顿州了呢？

　　所以，最初不知道那么多事的加拿大高层，都以最快速度被通知了一切，你说口说无凭，不信？

　　白宫电话，五角大楼视频，卡瑞尔、梅根、洛克无数大财阀掌门直接联系，外加哈维尔带着一票人直接杀来，这么郑重的事，不需要看多少证据，有脑子也会明白其重要性。

　　说白了灯塔这么重视，全是因为列治文距离西雅图太近了，哪怕这里有人不开眼惹到了这位，也可能波及到灯塔，此刻老美上上下下，是万分希望唐准彻底离开北美的，大爷你就收了神通吧，然后去欧洲，非洲，南美哪里都行，就算你把那里抹平也无所谓。

　　别再我们家或门口玩了，我的小心脏承受不了太大压力啊。

　　下一刻，哈维尔更是指了指天空，“先生，上面有哥伦比亚特种精锐，您有任何事，不管什么事，一句话随时可以调动他们，若是不够我们灯塔所有部队，任您调遣指挥，只是为了招待您，让您玩的尽兴。”

　　噗通一声，随着这话，林亦岭这个林家大少直接吓瘫了，就是走出来站在唐准身后的三个登山爱好者，都差点吓晕了。

　　李莎、林亦谦见识过唐准的变态和恐怖，却从没想到，原来在各帝国高层那里，这位已经有了这么大的威慑力和影响力？


第1063章 一定是在吓我吧？

　　林亦岭、林亦谦和李莎等四个华裔差点被惊吓的精神失常时，唐准才瞥了高空一眼，淡然道，“让他们从哪里来就回哪里去。”

　　“你们也是，不要惹我生气。”

　　……

　　这话说的极度不客气，尤其是在他们带着无穷的善意只是想来招待看护，让唐准能玩的尽兴开心，说白了也算拍马屁，可对方丢下这么一句？太不给面子，太打脸了。

　　哈维尔和考乐姆等人，也都是身份不凡啊。

　　大庭广众被这么打脸？是大庭广众，这里毕竟是列治文一个别墅区不是独门独户的独立别墅，因为众多武装直升机抵达，不止林亦岭这大少被惊得不敢轻易离开了，其他别墅门口或窗口也投来了关注的视线呢。

　　可就算这样……

　　面面相觑几秒后，哈维尔和考乐姆还是对视一眼，由考乐姆这地头蛇率先点头，“好的先生，我们马上走。”

　　顿了一下，考乐姆又小心的看去一眼，“不过我们走之前，能不能和这位林先生说句话？”

　　被赶走就赶走吧，只要有人能办事，让唐准在这里玩的妥妥当当不受打扰，别在这被北美大陆引出第三次祸事，也就足够了，少一次拍马屁机会，至少远比把马屁拍在马腿上好得多了。

　　唐准再次看了人群一眼，才摆手道，“这个随便你们。”

　　他有些明白考乐姆想对林亦岭说什么，但那些无所谓，话说他可以赶走这群从外地甚至是外国来的，但林亦岭家就是在这里的，这没必要驱赶不是？

　　就算那家伙之前也对他略有不敬，唐准没那么小气啊，对方说的指桑骂槐的话，实际意义上真不是说他。

　　讲完他就转身，回了别墅客厅，至于林亦谦和李莎三个，虽然有无数好奇惊疑，还是乖乖跟着他一起回去了。

　　下一刻，考乐姆才大踏步走到林亦岭身前，深情无比的抓住林亦岭大少的双手，“林先生，我知道你，也知道你们林家在偌大的大温哥华区，都有着足够的地位，在你们华裔人脉联盟影响下，我们考乐姆在这里的影响力，都未必不能压制的住你们，而列治文更是你们林家的大本营。”

　　“所以，我现在代表一切，加国的一切授权于你，一定要好好招待好那位先生的玩乐，不管他有什么要求，一定满足，不管任何要求！”

　　“另外，如有不开眼的招惹到他，直接击毙，我不管是什么人什么样的身份地位，只要招惹，直接击毙，你这样做不是犯罪而是经过了授权，整个加国一切力量都会站在你身后，明白么？”

　　凝重诚恳的讲完一番话，林亦岭再次腿软的，想尿。

　　话说哪怕全球都有很多人戏称，华裔用了几十年总算把加国的大温哥华区变成了华国一个海外省，实际上呢？这也只是全加国990万平方公里内一省之内一个大区，仅此而已。

　　整个加国最巅峰力量依旧是白人啊。

　　政治、经济、军事等各方面全是如此的。

　　考乐姆能这么夸张的给他说这些话？代表全加国？可以击毙格杀任何冒犯唐准的人？这太夸张了吧，只要有人冒犯不管什么身份地位，击毙？

　　你逗我还是吓我？

　　一定是在吓我吧？

　　等他惶恐的看向省督，安慰省督阁下只是点了点头。

　　代表着灯塔国华盛顿州财阀资本力量的哈维尔也深情的走了过来，没有抓什么而是直接开口，“考乐姆先生的话，就是我想说的，你负责招待好那位，若有不开眼得罪，不止这里的一切力量是你后盾，我们灯塔国也是，若有必要，调集真正的军队也是可以的。”

　　“这样的行为也是和贵国协商过的。”

　　林亦岭终于没忍住心下的惊骇，腿一软瘫倒了，话说他就算是大财阀，资产近百亿美刀的林氏财阀继承人，林家仅有的两个三代，他那个弟弟简直是烂泥扶不上墙，纯纨绔一个。

　　林亦岭从小接触的培养就是标准的贵族式培养，三十年人生阅历培养的视野也是极为宽阔的。但他怎么也想不通，那位先生到底是什么样的人物，能引来这样的重视……这简直像是在扯淡！

　　偏偏这群给他扯淡的人，各个身份不凡，头顶还有那么多武装直升机做后盾支援呢。

　　还有唐准对考乐姆和哈维尔的语气？招之则来挥之即去，完全不留面子啊。

　　“不用想那么多，你只要做好这件事就行了，做不好……估计你也明白后果。”

　　考乐姆再次深深看了别墅内一眼，才摆摆手和林亦岭告别，走上了直升机。

　　等所有直升机远离的消失不见，林亦岭大少依旧瘫在地上浑身冒汗，想站起来，试了好几次都没成功。

　　……

　　别墅内，唐准对外面发生的一切心知肚明，但他并没有在意，说白了他在加国可没想过搞事，毕竟加国和岛国、灯塔国甚至是约翰牛之类都有很大不同。

　　这里的白人或许也有一些骨子里的骄傲，但对华国历史也没做过什么大事，即无旧怨也没新仇，他对这个国家态度是很客观的，就算有一些不开眼的惹上他，也不至于搞出异形或哥斯拉让整个国家慌乱到接近小崩溃。

　　考乐姆和某省督等前来只是他们想多了……

　　说起来他对加国还是有一定程度好感的，身为一个华人，在二战期间岛国于国内犯下的罪行，岛国内都在修改历史，国际上也没太多人站在华国一边，加国反倒有一个史维会的组织一直在奔走呼吁，犹太人被屠杀能被铭记，岛国军队犯下罪行就不该被忽略，要求岛国道歉之类，奔走着要把真实历史写进教科书，加国一些省内历史书也真写了岛国军队犯下的累累罪行，读书就能看到，不像岛国那样随意篡改历史，他们声音对岛国和国际上影响不大，但态度还是让人赞赏的，至少唐准身为华人就对其有好感。

　　那些家伙想太多了，他没动不动就要搞得你坐立不安的冷血啊。哪怕在灯塔内，他不也没搞大事么？

　　你说异形和哥斯拉不算大事？归根结底两次意外里，除了真正要杀唐准或攻伐控制他的，有几个无辜人被误伤？精神损失，那就是无所谓了。

　　下一刻，唐准才笑着拿出了一沓子道韵图，对着林亦谦笑道，“列治文我也看了一遍，算是旅游结束，下面就看看你之前从那一枚愿力结晶里到底得了什么好处吧。”


第1064章 想试就试，不差你一个

　　等唐准言语落地，看着一沓子A4纸张，上面第一张全是密密麻麻的大写汉字组合？林亦谦懵逼了，就是李莎和赵志景也有些懵逼。

　　但这三个富二代也不傻，唐准拿出来的东西就算奇怪的超出想象，也不会是坑他们，否则雪崩时不救，他们已经全死了好不好。

　　至于这三个，为什么那么巧全是富二代？一来年纪都小，最大的林亦谦25岁，李莎21岁，甚至还在读书中，赵志景也只有22岁，这么小的年龄能经常跑着登山玩……你说他们是靠自己赚钱打拼出家业，那更不现实。

　　登山尤其是攀登雪山，不是买一件羽绒服就行啊，各种登山设备，防冻伤之类药物，食物补给也肯定不会是简单的方便面之类就行，整天还往知名高峰跑，来回车费住宿都要花钱的。

　　能把这个当爱好的，不一定必须是富豪，但普通的为了日常生活奔波的打工族肯定是玩不6的，偶尔一次可以，远无力去把这培养成爱好。

　　恭敬的对唐准点点头，林亦谦接过纸张，第一张火韵图看了一分钟，过程里李莎和赵志景也在旁观，三个人都是极度认真，用一种想把这些大写汉字组合看出花来的态度去观看的……

　　“不用看那么久，你若有天赋看几秒就够了，没天赋看一天也没用，下翻吧。”

　　唐准再次开口，他已经从储物戒指里拿出了一倍灵酿品尝起来。

　　林亦谦无语，天赋？那是什么鬼？

　　等继续观看第二张第三张道韵图，一次次翻下，直到最后的特殊异力道韵图都看完了，这也只是一二十分钟的事，可看到最后三个人全无一点变化。

　　等他们放下道韵图有些茫然时，唐准都惊讶了，他是真的惊讶了。

　　“愿力结晶的效果这么差？明明你曾经被改变了修炼天赋，竟然连万一挑一的标准都达不到？”

　　只要是万里挑一的天才级别，看了图必然觉醒，一枚愿力结晶，既然那一枚是出现在林亦谦爷爷身边，那就是真诚信奉佛祖的一百万信徒，一个月的信仰才在灵气环境下凝塑出来的。

　　竟然，普通天才都没提升出？

　　这是弱的让唐准失望了。

　　当然，想知道林亦谦到底被提升的那一方面天赋，也不是只能靠道韵图，道韵图只是未来星级时代教科书式的发掘工具。

　　下一刻，唐准意念一动就用创世异力制造了一个扑克牌大小的玉牌状白色晶石，这是星际时代另一种独特的天赋检索工具。

　　探灵牌。

　　所有普通异力和特殊种类，都能被探灵牌准确探索出来，甚至天才层次程度都要比天才、超级、绝世、星主四个大等级更细致。

　　说白了，一个人天赋不只是万里挑一、三千万挑一、三亿挑一和一个星球挑一。

　　在普通人和万里挑一之间还有千人级，后续更不用说。

　　探灵牌天赋划分，也是和星器、宝药一样被分为9星。

　　1星千里挑一，2星万里挑一，3星十万4星百万，以此类推7星十亿，8星百亿，8星就可以说是星主级了。

　　9星天赋？还是指那种理论上可能更强，实际上未来联邦都没发现过的更妖孽天赋。

　　这一般是星级时代大家族用来检测所有子弟的宝物，品质也是2星探灵宝器。

　　等白色玉牌丢给林亦谦，这位大少刚一抓住，玉牌上就猛地暴起一层光芒，天蓝色光芒中散发着纯净自然，甚至让人呼吸都变的更顺畅许多的色泽，玉牌正面也飘出了一颗若隐若现的星光图案。

　　唐准无语的拍了下额头，“一星气异力，你的那枚愿力结晶还真是够差的。”

　　百万人信仰凝聚的愿力结晶啊，在林亦谦发下无比坚定的大誓愿能激发愿力时，换来的只是千里挑一的天赋级别，也只是普通的气异力。

　　“或许和国内沿海一带无数信徒所承受的灵气环境，太稀薄有关？两个月而已，埋在沿海的灵石矿脉就算向外溢散，但扩散到的最浓郁之地全是海中，飘散虚空并向大地辐射的，也就一两度而已。”

　　“如果是几十度灵气环境，凝聚的愿力也会更庞大？”

　　对神道，唐准知道的并不多。

　　吐槽一声，他手一翻多了一枚灵丹，里面蕴含的是修炼气异力的功法和异术，还有就是对异师星师等体系的简单介绍，连华国的超凡者治安管理处罚条例内容都烙印进去了。

　　“吃下这颗灵丹，你会懂得怎么修炼，踏入超凡，算是你答应帮我解惑的报酬吧，不过加国目前的环境？你的天赋太差，修炼起来是无效的。”

　　“回国吧，在那边沿海之地找个地方生活起居，最好是海岛中，日积月累，你有希望获得一定超凡之力的。”

　　唐准送出灵丹就不打算多管了，萍水相逢，救了这三个登山爱好者一命，哪怕从林亦谦身上多了点真实见闻，他指给灵丹指引也足够了。

　　“多谢先生。”林亦谦大喜，对自己天赋太差觉得郁闷，但有总比没有好，有机会踏入超凡？像是之前唐准那种的超凡？这简直是……

　　“先生，我……我能不能试试？”李莎也突然开口，惊羡不已的看着林亦谦这个好友，她知道从这一刻起，或许这位曾经只被认为纨绔的林家三代，恐怕会成为其家族以后的骄傲以及支柱。

　　唐准笑着点头，等李莎惊喜的接过探灵牌，也是一秒，探灵牌就亮了，上面泛起的水蓝色波动，一星，千里挑一的级别素质，但那一刻星光却比林亦谦之前的都更稳固，厚重。

　　“连基础天才都称不上，但千里挑一也不错了，给你了。”等星光散去也在没有新的出现，唐准也丢给了李莎一颗灵丹。

　　等他看向激动期待的赵志景，发现这位哆哆嗦嗦的样子，唐准笑出了声，“想试就试，不差你一个。”

　　赵志景也看过所有道韵图，不可能有天才天赋的，抓住玉牌后，一分钟毫无变化？赵志景一脸的崩溃。

　　“回国吧，你们两个的功法暂时不要外传，虽然天赋一般，但在那边绝对在先机上早走的多，再见。”

　　收回探灵牌，唐准也笑着冲三人摆手，不等这三位反应就消失无踪。


第1065章 回祖国吧！

　　唐准走的潇洒无比，但客厅里林亦谦、李莎和赵志景三个，却怎么也冷静不下来了，实在是，今天遭遇的一切足以让他们重新认识世界。

　　原以为在洛根峰附近遭遇雪崩时，遇到唐准拯救后的一切，足以颠覆三观，那种活生生的超人或仙神真的存在？这太夸张，不可思议。

　　但随后更夸张是，凭考乐姆、哈维尔以及哥伦比亚、华盛顿的众多大人物行为推断，国家高层顶尖的人士，早就知道这样的人存在？

　　原以为本身们也是富二代，日子过得不错了，谁又会想到他们以往认知的世界，是那么浅薄，表面？

　　兴奋不已的对视一眼，林亦谦才对李莎道，“我决定了，收拾一下马上去祖国看看，虽然我爷爷那一辈就移民加国，那还是民国战乱时，但我们家从没放弃过汉语和汉字传承，回去很容易。”

　　李莎也激动的抓着手里像是糖果一样的灵丹道，“我决定不上学了，反正也不喜欢，和你一起回国。”

　　说完她就吞下了灵丹，在两个好友目瞪口呆注视下，李莎在几秒内就像喝多了一样晕晕乎乎瘫软在了沙发上。

　　两秒，林亦谦也吞下了灵丹，快速昏迷。

　　只剩下一个赵志景一脸的茫然，失落，欲哭无泪。

　　话说他突然觉得，可能和心目中的女神越来越远了，以前两人家室相当，爱好一样，还都是大温哥华区的华裔世家，原本还是很配对的，只是李莎对他不来电……

　　现在？

　　李莎有天赋，哪怕是千里挑一也是有天赋，被那个神一样的男人赐下了修炼功法啊，以后能成为超凡？这绝对不是他这样的普通人能觊觎的了吧。

　　……

　　几个小时后，列治文已经到了6号晚上，等林亦谦缓慢苏醒过来，还没睁开眼就听到了身侧传来惊喜的呼喊。

　　“醒了，醒了，亦谦醒了！”

　　“哈哈，佛祖保佑，佛祖保佑，我林家要出一个真正的大人物么？真是佛祖保佑。”

　　“谦谦，快让妈看看。”

　　……

　　喊声里林亦谦睁眼，入目所见正是自己的爷爷，奶奶，父母以及大哥大嫂等人。

　　区别是爷爷奶奶父母等人都是满腔惊喜，像是看宝贝一样看他，大哥却弱弱缩在人群外层，眼中的情绪复杂的让人无法理解。但大哥那边绝对没了以往对他的轻视和轻蔑，这是肯定的。

　　大脑中传来庞大复杂的知识流，已经融合几个小时，虽然他还没全盘接受，林亦谦也在揉着脑袋时，被众多新的知识告知、了解了许多事。

　　同一时间，不远处也响起了李莎惊喜的笑声，“我说林二少，你也太差了，亏你还服用了一个愿力结晶，上百万佛教徒诚心祈祷的神愿结晶，改变出来的天赋还这么差，哈哈，我比你早醒一个小时呢。”

　　“莎莎，怎么说话呢？”

　　“快和林少道歉！”

　　……

　　李莎笑声刚起，身侧就响起两声训斥，训斥声林亦谦都很熟悉，是李莎父母。

　　苦笑着揉脑袋，一边接收知识一边和家人招呼，又过了一二十分钟林亦谦才稳定下来，能和以前一样清醒了。

　　“亦谦，到底怎么回事？考乐姆掌门联系我，告诉我的那些，全是真的？你们遇到了超凡者，还是神？”

　　“还有莎莎说的，上百万佛教徒愿力结晶？那都是什么？”

　　……

　　等他站稳身子时，林家老爷子，那位一直吃斋念佛的老者也激动的抓住小孙子的手臂，眼中的光芒几乎要像灯火一样照亮客厅。

　　就是这份激动，让林亦谦汗颜不已，话说他从爷爷小佛堂捡走了一个愿力结晶，算不算捡走了爷爷的机缘？在唐准旅游式观澜列治文的几个小时，对方已经解释了愿力结晶的由来和作用的。

　　也知道了自己原本只是普通人，靠着愿力结晶才变了。

　　张张嘴，林亦谦最终还是小声道，“爷爷，我打算回祖国，也想在那里定居，不如你也跟我一起回去吧？”

　　“回去就回去，这是无所谓的，反正家里的生意早就交给你父亲打理了，但你要告诉我，这到底怎么回事？愿力结晶是什么，佛祖真的存在么？”林老爷子目前七十多岁，早就不管集团产业了，他整天吃斋念佛虔诚信奉佛祖，现在，特别特别的激动。

　　白天，林亦谦还在昏迷中，他接到了考乐姆掌门的电话，详细交流了一些表面所知的事。

　　在李莎比林亦谦早苏醒的一个小时，那个丫头也偶尔会从嘴里冒出一些字眼，词汇，但等他追问又会支支吾吾不敢乱说似的？

　　此刻的林老爷子万分的期望，期待，如果佛祖真的存在，那么自己这几十年虔诚信奉的信徒，就可以期待来生来生，以及死后的佛国。

　　林二少哑然，沉默几分钟才尴尬一笑，“这么说吧，爷爷，今天我们遇到的的确是超凡者，在他允许下我们可以向最亲近的人稍微解释一些常识。”

　　“比如，有天赋的人类可以靠天赋，以及灵气，修炼进化，一步步一段段改善自己的基因构造，向更高层次生命跃迁，修炼初期，异师星师100年寿元，大师200，宗师400年，神师800载，圣师1600载寿元，圣王3200，圣皇6400岁。”

　　“如果突破圣皇之巅晋升不朽，就可以长生不老与星空宇宙同寿，眼下地球据科学推断已有46亿年历史……与星空同寿就是长生了。”

　　说到这里他不说话了，更尴尬的看向爷爷，人类靠自身能不断提升进化，活的越来越长久，那还有多少会去把精神意志信奉给其他存在？

　　“……”林老爷子瞬间失声，差点把下颚的胡子都扯断几根，林父林母同样目瞪口呆。

　　只有李莎父母，以往论家产规模，远远不如林家，要知道林家是近百亿美刀的集团，李家只有区区亿万家产。

　　但此刻，这两位是无限惊喜的看向自家闺女的。

　　这一刻他们脑海中只有一个念头，回祖国啊。这个林家二少靠什么宝物才有了修炼天赋，但这宝物改善的，还没他们女儿天生的好？天赋还是靠遗传的，不是说天才和天才结合，后代一定是天才，但概率更大是肯定的，向上逆推也是如此。

　　就算舍了这份家业，那也要回祖国啊。话说亿万加元也是四五亿人民币，不算少了。

　　客厅里沉寂许久许久，林老爷子才果断道，“回祖国吧，家里的产业资金随便你调动，我这一辈子孩童时就跟你太爷爷远渡大洋，一辈子没回去几次，也是该落叶归根了。”

　　一句话，旁听的林亦岭这个未来继承人，脸色难看的惊人，但扫一眼长辈的表情，林亦岭无话可说，只是对林亦谦的狗屎运，羡慕妒忌的要疯了。


第1066章 超想大醉一场来庆祝梦一样的人生

　　8号，林亦谦和李莎已经收拾妥当回祖国置办产业定居时，唐准站在加国北极圈，放声大笑，又过去一两天，他对自身暴增实力的掌控？九成多了。

　　就算被偷袭，最多引起小范围二级地震了吧？

　　二级的程度，就是人在地表根本不会感觉到震动，高楼之上才有轻微的晃动，只要身边没超级豆腐渣工程，不会带出任何伤亡了。

　　想到这里唐准一步出身影消失，再次出现，已是无名老道形象到了西伯利亚，再次踏步他就到了慕士山基地。

　　一分钟，常驻基地的白展荣和徐文渊、田晓彤这两个便宜道童已迎了上来问好打招呼，唐准点点头回应，“我离开这半个多月，有没有出现什么大事？国内沿海有没有新的成批超凡出现？”

　　9月十四五号左右，沿海一带已经有批量的，20多个如杨民正之类绝世天才觉醒晋升，又过了20多天灵潮肯定更浓郁、庞大一些。

　　白展荣立刻笑道，“那倒是没有，不过道长，之前您在灯塔旅游，那个驾驭哥斯拉，腰跨唐刀？”

　　唐准笑了，他就知道这瞒不过国内的众多黑科技，“不用管他们，两个天赋极好，是星主级的，我就顺手收为了弟子，他们不会乱来，放养就行。”

　　白展荣和田晓婷等人倒抽一口冷气。

　　星主级？

　　当初白展荣还怀疑那是绝世呢，但认真想想？上一批杨民正20多绝世天才，道长也只是收入了人大，让他们当正常学员而已。

　　对于驾驭哥斯拉的某个青年，和许洁那个大二生，他们是道长弟子不奇怪，早在推断中，星主级？？

　　“许洁那边我没有任何惊动打扰，最多是帮她母亲安排了更好的工作和生活，至于善用刀的男子，至今没查出底细，这也不重要了，毕竟是道长弟子。”

　　“至于灵潮，估计要从沿海侵染的更远，才能发掘出更多的绝世，除了爵士之外，大部分超级天才也要再隔几个月才能自然晋升吧。”

　　又一次言语里，白展荣喜色还是很浓郁的，他这个特管局局长，目前有种老农种田，缓慢看着自家庄稼长势越来越好，产量也在越来越爆的感觉……

　　唐准还是点头，又和几人交流一阵子，才一拍脑袋，“咦，最初那一批器物学院、药理学院和阵法学院的天才，也入校一个月了？不止一个想家，那就给他们放个假吧。”

　　他没下楼看，就感知了9月7号来别墅的高阳、曹正民等几十天才，不少都是和家人通话，语气里还不乏思念类情绪。

　　现实他们才来一个月，但算上进入蛮荒特殊副本研究的时间，有两个多月没出山了。

　　这不会有人拒绝，等假期的消息传出去，基地第七层八十多学生瞬间轰动沸腾。

　　更让他们沸腾的是，三天假期，不止有专机接送他们回到各自省份省城，学校还给每人发了十万块工资。

　　在人大学习的学生，不止不掏学费，每个学院每个月能领几块灵石之外，还有人民币工资，一个月十万。

　　当天下午而已，曹正民、高阳和13岁的罗广旭等五个东岳省学员，正式踏足省城地面，彼此对视一眼后，各个都惊喜欣喜到了极点。

　　“哈哈，哈哈哈，我以前在一中上学，爸妈一个月最多给我几百块，现在有十万，我发了，我要好好玩几天。同学们好，同学们再见！”

　　做梦一样看看左右环境和同班同学后，13岁的罗广旭抓着银行卡亲了一口，一溜烟跑没影了。

　　其他四人哄然大笑，哪怕和一个13岁的少年成为同学，理智上还有点尴尬，毕竟曹正民都50多了，高阳也是30岁，但他们的学校不一般啊。

　　目前这些家伙，也各个都是火异师一级巅峰，体能提升强度不等，还有各种法宝、丹药在身呢。放在大都市也都是小超人级别了。

　　再不能拿以前的眼光看社会了。

　　四个男学员再次离开两个后，只剩下曹正民和高阳，这一对一个宿舍住了一个月早成了忘年交，关系极好。

　　“民哥，三天假期不用急着回家，南泉是我地盘，晚上咱们好好喝几杯？”等高阳说出一句话，曹正民果断点头。

　　他超想大醉一场来庆祝梦一样的人生啊。

　　就是两人刚走出武警大院准备拉扯时，一阵手机铃声响了，高阳抓出一看，乐的龇牙咧嘴，“卧槽，又是刘占磊？这家伙还真是锲而不舍啊，一个月了还经常和咱们打电话发信息？”

　　曹正民同样乐，“不奇怪，咱们当初接到信息去别墅时，整个过程诡异的无法形容，后来……等咱们进去后，这家伙多次打电话发信息，咱们的回复？他不好奇才怪了。”

　　“他毕竟是天才，要么超级天才要么绝世，以后若有修炼天赋，成为咱们的学生也有希望。”

　　刘占磊，就是培训班刚开始，东岳省某别墅集结的13人里，提前一晚到，当时和他们关系最好的刘占磊，法学院毕业，做梦想成为律师而不是什么健身教练，已经有了被邀请资格，最后上车时又放弃的家伙。

　　笑声下高阳接通，对面也响起了刘占磊的笑声，“高哥，我是占磊啊，最近培训怎么样？”

　　“不错啊。”高阳态度也很好，哪怕刘占磊失去了一次最重要机会，他毕竟有器物学天赋，至少是超级天才，等灵潮大爆发席卷全国13亿人……他未必能进学校，却的确有希望。

　　只有辅助天赋没有修炼天赋的，以后大爆发期，高层是不会随意拿出天赋奇珍的，看你自己人生命运了，但万一刘占磊本身也有一点修炼天赋呢？

　　这就不好态度太差。

　　刘占磊再次大笑，“那就好，那就好，对了高哥，你们这都培训一个月了，难道没假期么？正常情况下都该放假了不是？”

　　高阳眉头一挑，“是放假了，我和曹哥刚到南泉准备过假期呢。”

　　刘占磊的喜意一下子扩大了，“还真放假了？哈，高哥，我也在南泉，咱们一起聚聚吃顿饭？”

　　“呵呵，恐怕暂时没时间。”高阳不会态度太差，也不至于太好，尤其是他清楚这家伙想聚餐的目的，无非是旁敲侧击打探情况，这怎么可能暴露？

　　“别啊高哥……”刘占磊一急，继续努力时，高阳只剩下呵呵。

　　……

　　某地级市健身房，挂了手机时，李占磊气的鼻子都歪了，又是呵呵，呵呵尼妹啊，一个月来因曾经集结方式太奇葩，培训也太神秘，他好奇心越来越旺盛了，可每次打电话发信息，一聊到什么对面就全是呵呵，搞得他真是小崩溃。

　　呵呵个鬼啊，他前所未有的讨厌呵呵。


第1067章 恳求您允许我们成为华国公民

　　10月11号，人大几个辅助学院的学生们假期已经结束时，唐准则出现在了蛮荒星，踏足那一刻，他一念融合几千万平方公里区域，略作感知就欣喜的一招手，数百里外一条埋藏在山脉下的中品灵石矿脉，也被他隔空牵引而出。

　　11号了，又在地球的国内呆了三天，唐准不止把神师二级巅峰的修为掌控完美，还在金河湾别墅于游戏中磨练了二十个小时，把修为向战力转化了不少。

　　这样的修为搭配星球武器，他基本可以在蛮荒星横行无忌了……

　　刚被发现的蛮荒，他游走时还要靠大运术、改运术来给自己提前施加好运警兆，以避免进入强大的妖王、妖神地盘被干掉。

　　但上次搜索寻宝过程，他已经靠好运警兆明白，蛮荒星最强应该就是妖神，这里不缺天材地宝，也不缺强大个体，甚至妖王妖神都有了灵智，但没有形成天生的智慧种族，没有无数年知识传承累积，发展效率是远不如知识传承社会体系的。

　　哪怕他能感应到蛮荒有五星级宝物，对比圣师级别的，但强大的妖神也不会炼药、驱除毒素等等，唐准也不会炼制高级宝药，但祛除了宝物蕴含的毒素或针对不同个体的适应性之类特征，效果也比妖兽直接生吞好上许多倍。

　　妖兽们进展自然也就慢了。

　　靠手里五星品质星球宝器，他纵横蛮荒已经不需要小心翼翼了。

　　这次来，是为了收集更多的灵石矿脉，国内沿海一带灵石矿脉小爆发中，沿海无数城市和人口已经开始受益，再过几个月大批量超级天才可能都会觉醒晋升，一旦闹大了……内陆深处的更多人，也没必要对他们太遮掩了。

　　他这次的目的就是收集矿脉，回国后把东岳省内陆地区、京城、南洛省、鄂北、鄂南等省份也埋下矿脉，集中在大都市周边泥土大地下，也可以让那些地方进入初期爆发期了。

　　当然，若在收集矿脉过程里，能遇到一些对他有用，或者说犹如上次他媳妇提升为绝世天才天赋的四五星品质奇珍，他也会更欣喜的。

　　“蛮荒，偌大的资源宝库，终于可以名副其实了。”

　　收缴一条矿脉，唐准又一次感应后，左手冲着另一个方向虚招，无数里外大地轰然开裂，却没有引起附近太大的天地异动，只轻微晃了几下，随后蔓延百里的灵脉犹如一条石龙呼啸而出，脱离大地后一个瞬移消失无踪。

　　就在这时，这一片区域南方，一望无际的海洋里，伴随着呼啸而起的巨浪，探出了一颗颗狰狞恐怖的头颅。

　　这些头颅，每一个看上去都像是鱼头、又似龙首，门板大小的眼睛下是锯齿似的血盆大口，每一个脑袋都有农村三间平房大小，别说人了，一头地球的猛犸象，也能轻松一口吞下。

　　狰狞可怖的鱼龙首下，是一条条直径超过十多米，修长而布满鳞甲的蟒蛇海蛟类躯体。

　　猛一看，就好像从海面下跑出了足足六个鱼龙蟒蛟，呈圆形从六个方位俯视大陆边缘被割裂的大地。

　　“昂！”

　　“吼！”

　　……

　　12颗门板大的眼珠盯着地裂缝看了几眼，一声声嘶吼从血盆大口里发出，下一刻，还有许多躯体被淹没在海水中的六个鱼龙蟒蛟才腾空而起，正式悬立天空，展露出了更加恐怖的形态。

　　从远处全方位观看，这六个鱼龙蟒蛟竟是一体六首，中央位置是一个高二百多米，直径也有几十米的章鱼似主干身躯，而六个鱼龙蟒蛟只是从主干上伸出来的触手似的肢体。

　　不过，这怪物中央身躯没有眼耳口鼻，只有大肚囊消化排泄之类器官，六个长四五百米，直径十多米的鱼龙蟒蛟触手上，才是真正的大脑所在。

　　下一刻，六鱼龙触手内一条泛着虚空波动的大脑袋，深吸一口气又猛地吐出，更庞大剧烈的空间波动席卷整个怪物周身，一个闪烁，狰狞海兽就消失不见。

　　再次出现，它们已沿着灵矿消失方向，冲唐准所在地而去。

　　……

　　“咦，这是……”

　　狰狞海兽第一次闪烁时，唐准就发现了其踪迹，他感应收集灵矿的动作也轻微凝滞。

　　不是被那外观可怖的海兽吓到了，换了正常地球人？面对主体似章鱼，但一个中央身躯足以媲美地球上七十层摩天大楼的身躯，那一个个长四五百米的触手，飘洒在空气里，每个不同的鱼龙首附近，还弥漫着强大的水、火、火、风、力量、空间之力？

　　这海兽能让正常地球人吓尿吓疯，但在唐准感知力，这海兽只有妖王巅峰实力。

　　妖王巅峰啊！

　　没晋升神师，没得到星球武器之前，只是把自己的实力转化为战力，他就能靠40米长刀轻松诛杀了。

　　现在面对还无法融合天地的妖王，他都不要其他动作，一个念头几千万平方公里的天地之力席卷，轻松灭杀成渣。

　　所以他对靠空间之力不断瞬移，朝着他而来的可怕海兽，只是有些惊讶，怀疑。

　　他能感知到对方实力不强，这怪物，难道感觉不到他是神师或者妖神境界？这级别的妖兽，灵智不比普通成年人类差，而妖兽的感知力，也远超一般野兽，更远超普通人类，不施加改运术、大运术，唐准趋利避害的手段都未必比得上对方。

　　他更感觉到那个庞大海兽，飞奔来时，浑身上下没有一丝凶戾之气，有的只是平和。

　　几个呼吸后，唐准不在关注，继续感知抓捕起了灵石矿脉，等他收集好几千万平方公里内第十七条矿脉时。

　　那庞大海兽才闪烁到了唐准百米外，不等唐准发问，一句句标准的普通话就从六个大脑袋里脱口而出。

　　“伟大的存在，我是六灵蛟覆海王，擅驭水之力。”

　　“六灵蛟混天王，擅驭空间之力。”

　　“六灵蛟移山王，擅驭土之力。”

　　“六灵蛟通风王，擅驭风之力。”

　　“六灵蛟驱神王，擅驭火之力。”

　　“六灵蛟齐天王，擅驭力之力。”

　　“伟大的存在，恳求您允许我们可以加入华国，成为一位伟大的公民，赐下身份证的证明。”

　　……

　　最初是六个大脑袋逐一开口介绍，最后六个脑袋齐声呼喊，那标准中带着一点点南泉口音的普通话，让唐准差点一个趔趄，闪断自己的老腰。

　　对方请求加入华国国籍，还申请身份证？

　　这都是什么鬼？


第1068章 虽然我很丑，但我很温柔

　　蛮荒星西半球某不知名山谷，走出大部分建筑都掩盖在泥土下的小基地，李占伟长长伸了一个懒腰，伴随着一阵骨骼脆响，他又好奇看看天空，“那些奇葩走了么？或许又不知道去哪玩了，真是见鬼。”

　　6月26号，13个曾经被囚禁在麦陀山基地的家伙，包括李占伟在内被唐准新一轮改造完毕，带来了蛮荒星西半球大陆。

　　到现在10月11了……三个半月地球时，蛮荒星一天足有30多小时，一年也不是365天，但李占伟等还是以地球计时为准，有着各种日历钟表工具，并不怕日期混乱。

　　三个半月了，从第一次消失到现在，唐准再没出现过，他们生活在基地中的13人团，也发生了许多变化。

　　比如周志峰那个老阴逼死了，因为李占伟经常霸占着13人团里的唯一女性宋茹，宋茹还是周志峰前妻，老家伙表面不动声色，一直隐忍，却在大家彻底熟悉掌控各自实力后，一次外出探索寻宝，突然下杀手要搞死他。

　　对方不是直接出手是恶意引来了强大妖兽，最终死的不是李占伟是周志峰。

　　除此外，陈佳瑜以前的两个老同学江中航、何正辉也挂了，没人阴他们，纯粹是运气不好遇到真正大妖袭击营地，众人合力打退了大妖，但两个家伙也在战火中挂掉了。

　　目前的西半球山谷基地，只剩下十人了。

　　剩下的十人在三个半月里，也都是人人见血适应了生死搏杀，实力有不同程度提升，如李占伟、秦展全部抵达九级巅峰，不止肉身实力强大，还有各自的新异力能掌控，秦展控制冰霜，李占伟控制泥土大地，其他八个只有星力修为，还是八九级不等。

　　这段岁月里，最让李占伟刻骨铭心的不是三个家伙的死亡，也不是他们各自实力的提升，而是日历时钟记载的7月29号，他那一晚正在地面建筑客厅里，和秦展、张远航，于建生三人一边打麻将一边警戒时，发生的意外。

　　不要怀疑他们为什么会打麻将，他们都是人，是人就不可能时时刻刻沉浸在修炼、杀戮中，总要娱乐放松的。

　　打麻将筹码是各自在基地附近探索收获的宝物。这比地球上赌人民币要高档的多。

　　他清晰记得那一晚，就是四个人搓的正欢快呢，突然听到了几句奇葩的语言。

　　“这就是这些小虫子的语言？学起来不难嘛。”

　　“老三，你说他们玩的是什么？看起来挺好玩的，要不要咱们出面问问？”

　　“还是不要了，不如我们学会规则，自己也制作一个来试试，咱们长得那么丑，万一吓到他们就不好了。”

　　“去你妈的，你才丑，我多帅气啊，你看我修长的身躯，乌黑靓丽的鳞片，还有这一口洁白如玉的牙齿，怎么能叫丑？”

　　“你太不要脸了吧，我们都是被族群抛弃的存在，就是因为长得太丑，用这些小虫子的话说是畸形，你还敢说自己帅？不过，我也没觉得下面这些家伙帅气或漂亮到哪去，只是他们的用词好深奥啊，用帅气、俊朗等无数词汇来形容好看，简直太赞了。”

　　……

　　正打着麻将，要糊了的李占伟，被一串突如其来的声音惊得毛骨悚然，当场推翻了牌桌，打算战斗时，却发现和他一起玩的一群家伙毫无异常，哪怕是秦展也没听到任何声音。

　　只有他一个听到了？！

　　从他蹦起来的那一刻，所有声音消失了，秦展等也不会以为李占伟在胡扯，他们置身环境是很危险的，在那之前就有两次妖兽围攻基地经历的。

　　所以警戒一晚上直到天亮，毫无发现，众人才渐渐放松。

　　……

　　8月1号。

　　李占伟又是在睡梦中，被一串串话语惊醒。

　　“卧槽，你特么又偷看我牌！”

　　“滚，谁偷看你牌了？不是我！”

　　“不打了不打了，你们这群无耻的家伙经常偷看牌，还玩个屁啊。”

　　“我马上就糊了，你们竟然这么无耻？我要和你决斗！”

　　“决斗个屁啊，我们都是一个身体，打起来吃亏的都是自己，不过防止偷看牌是个大问题啊，你们感知力那么强大，普通麻将防不住啊，要不要找这些小家伙交流一下，让他们帮做一副防感知窥探的麻将？”

　　“不止要做麻将，还要有扑克，麻将只有四个人玩，我和老六都上不了桌，你们太无耻了。”

　　……

　　李占伟被惊醒后，懵逼的厉害，他确定自己不是幻觉，这些声音还是两天前的那些，但这到底怎么回事？

　　然后，8月5号李占伟和其他几人外出探索寻宝，意外发现一只大妖，他们却不在基地，正面临生死危机时，大妖突然狼狈逃窜。

　　跟着天空中就出现了一个章鱼式主体身躯媲美七十层摩天大楼，伸出来的触手四五百米长，直径十多米，有着狰狞可怕的足以让人吓尿的似蛟龙似怪鱼的怪物。

　　当时那怪物只泄露一点点气息，李占伟一行就被压趴下了。

　　但那些怪物里，一个大脑袋却裂开血盆大口，似乎能啃噬天地的獠牙利齿，努力挤出一个渗人笑容。

　　“小家伙们，别怕，虽然我很丑，但我很温柔的。”

　　“我们只是想和你们和平交流，学习你们的知识，文化，最重要是你们的娱乐方式。”

　　“我们长得吓人，其实最讨厌打打杀杀了，不如我们坐下玩一把麻将？”

　　……

　　就是这样，李占伟一行人，和那群或者那只怪物认识了，在对方妖王巅峰实力下，媲美六异力包括力量、空间两种特殊异力宗师巅峰实力下，李占伟一群九级异师星师算个屁？

　　无法反抗只能接受，他们渐渐发现，这群家伙真的特别喜好和平，清净，别看他们外观吓死人，实际上肉都不喜欢吃，你能信？

　　他们最喜欢的就是学习麻将、德州扑克、扎金花等娱乐方式，还喜欢听李占伟等人讲故事，忘了谁讲了西游记后，六个原本只是老大老二称呼，还经常有不同鱼龙首争抢老大老二位置的……就纷纷给自己改名了。

　　西游记里平天大圣、复海大圣、浑天、移山、通风、齐天大圣等等，分别被六个怪脑袋各自喜欢，结合自己能力，又谦虚的不敢称大圣却以王自居。

　　认识久了，李占伟都无语的得知，那六个家伙是出自鱼龙蛟一族，却因为刚出生就畸形的外观被族群抛弃，从小躲躲藏藏缓慢发展，一直很自卑，也讨厌杀戮……

　　话说鱼龙蛟一族只是大洋中未开化族群，就像地球鲨鱼群，说是族群，只有野兽智力本能，普遍实力妖兽级和大妖级。

　　偏偏这个怪胎，不知道怎么回事一出生就有懵懂灵智。

　　被族群抛弃，实力晋升远超它们本族轻松抵达妖王级，性格也大相径庭。

　　真是六个或一个奇葩。


第1069章 别笑，照身份证呢，严肃点！

　　西半球大陆李占伟感慨万千时，东半球某地，已经给自己取了新名字的六个鱼龙蛟变异种，也纷纷你一言我一语，恭敬诚恳的解说起自己认识李占伟一行的过程……

　　他们所讲和李占伟差不多，只是角度不同罢了，大致解释一遍，自称齐天王的鱼龙蛟首才诚恳的道，“伟大的存在，我们万分仰慕你们的文化，真的很想成为一个社会群体的一份子，不再像以前那样流浪和孤独，恳求您答应我们申请加入共和国的请求。”

　　自称覆海王的鱼龙蛟首也裂开大嘴，努力展露自己认为最温和的笑容，“伟大的存在，虽然我们很丑，但人族的审美观应该和我们以往的族群不一样的吧？我觉得我们外观也没有太差，不知道您是否能接受这样的美？”

　　鱼龙蛟族，这还是眼前的变异种取的名字，就像是地球的鲨鱼群，人类称呼其为鲨鱼，但鲨鱼自己知道它们叫鲨鱼么？

　　以往游荡大洋真正的鱼龙蛟群，天生就是和野兽一样的智商，唯有突破进入大妖级，才能智商提升一些，更聪明一些，但大妖级别也就比猫狗等聪明，对比人类智慧依旧有大差距的。

　　只有妖王，才算和人类智商智慧媲美。

　　以往真正的鱼龙蛟群体都没自己称呼，这个变异种被驱逐几百年自我成长后，也没给自己的族群起名字，最多心里认知那是曾经的母族，接触了李占伟等人的人类文化，还有各种故事后，它们才觉得鱼龙蛟这名字不错，取了。

　　还有，变异六首鱼龙蛟认为自己很丑，不是以人类审美观判断的，那是不可能的。

　　就像地球上，东方人们觉得网络上各种顶级帅哥美女美图是帅和美，阿里马就是……但白种人还未必欣赏的了东方美呢，更别提跨种族了。

　　地球上的猫狗，你觉得它们能欣赏人类美丑？这变异六首鱼龙蛟，也只因自己畸形，和母族正常鱼龙蛟差别太大，从小就被抛弃，就算小时候偶尔遇到母族个体，一接触就被驱逐，嫌弃，才从小养成了自卑、觉得自己很丑的性格和认知，当然，那也是它们从小就有灵智上的变迁，还是普通妖兽智慧就比大妖更高的缘故。

　　灵智越高，若幼年生活环境不太好，反而会对其产生额外的强大负面冲击，比如正常的鱼龙蛟族，本身也凶残暴虐，如鲨群一样横行海洋，遇到血肉就闻腥而动的，特别残忍。

　　从小被母族抛弃，嫌弃，厌恶的六首鱼龙蛟，被驱逐次数多了不止自卑，逐渐成长强大后，反而又有了一种别样心态，比如觉得他们才是更高贵的鱼龙蛟，和那些低级的嫌弃他们的家伙不一样……

　　一方面认为自己丑，自卑胆小，另一方面又觉得正常鱼龙蛟残忍弑杀，没脑子的存在很蠢，他们反而更高贵些。

　　这在以往没得到谁的认同，行为上，六首鱼龙蛟不知道什么时候开始就逐渐变得特别讨厌杀戮，一杀戮就会想起母族，哪怕啃食血肉，也会让它们厌烦。

　　话说低级的超凡者吞噬大量血肉食物容易恢复营养，增强体能，但高级别的，不管大师还是宗师早脱离了那个阶段，他们更需求的是极品灵石，或者天材地宝等奇珍。

　　对血肉食物没了口腹温饱上的追求，这个异变种脱离那些就更远了。

　　从遇到李占伟等人，对李占伟等实力他们不屑一顾，但李占伟等人所蕴含的文化文明传承，以及各种娱乐方式，则是颠覆性冲击了异变鱼龙蛟的一切。

　　话说它就一个或者六个个体，就算从小聪慧，只靠自身从无到有建立一个文明体系？别逗了。

　　以往的它连文明概念都没有，只是觉得日子乏味，无趣，除了和自己同体不同脑的兄弟姐妹交流，毫无交流对象，同体的兄弟姐妹交流多了，也很多时候无话可说……

　　单独个体妖兽，它们连修炼功法都没有，天生天养靠天赋而已。

　　天天吃了睡睡了吃，无聊的要死。

　　发现了李占伟等人各式各样的娱乐活动，故事文化等等，六首鱼龙蛟才惊觉自己发现了新天地。

　　一两个月就彻底被文明所蕴含的魅力给征服了。更觉得有无数小游戏可以打发时间，打发漫长的岁月，所以，玩了几天扑克麻将，在大海里嬉闹洗澡时，轻微察觉到了又有和李占伟等相同的气息，它们就直追而来了。

　　哪怕过程里感知到了唐准的强大，实力远超他们太多，可六首鱼龙蛟还是毛着胆子过来接触了。

　　这里有文明的气息。

　　然而在它们不同脑袋的言语中，唐准还是再次差点被闪断腰，实在是来蛮荒那么久，遇到的有灵智智慧也不差的妖王妖神都不止一个，但以前他每次出现都是奔着对方守护的宝物而下，一直是爆发冲突的……

　　这片大陆也不是没有没守护宝物的妖王妖神，数量还不少的，但那些，唐准不会去理会，远远就绕路走了。

　　以往接触的案例，和眼前这个被文明气息吸引征服的家伙？给他的反差也未免太大太大了。

　　感知上，这异变鱼龙蛟没说谎，具体呢？

　　想了想他没答应也没拒绝，只是让六首鱼龙蛟在这里等着，他几次闪烁就到了西大陆，去找李占伟等人了解情况了。

　　……

　　半个小时后，唐准重新站在东大陆，用一种奇怪的眼神看着异变鱼龙蛟。

　　这还真是一个或六个很热爱和平，很喜欢玩乐的家伙，杀气几乎没有，胆子也不大，可一身妖王巅峰实力真的不弱，对方诚心恳求加入华国国籍？还想获得身份证，去更方便深入的接触文明，了解文明？

　　他是答应对方的要求，还是拒绝呢？

　　……

　　又是一段时间后，东半球大陆被命名为昆仑的基地，小巨人许向伦一脸崩溃的举着一个相机，在他身后是看热闹的一二百精锐团，所有人目瞪口呆里，六首鱼龙蛟却都在挤出自认为完美灿烂的笑容。

　　那种美，在人类审美中明显是洪荒妖孽在张着狰狞的血盆大口想吞天噬地的恐怖！

　　尝试几次许向伦还是一拍脑袋放下相机，对着六首鱼龙蛟大喝，“别笑，照身份证呢，严肃点！”


第1070章 自摸清一色，我糊了！

　　10月13号，唐准收集到足够数量的灵石矿脉，返回地球时，刚一出现就吓的慕士山基地所有精锐们目瞪口呆，他这次回来，把才办理好身份证的六首鱼龙蛟也带回来了。

　　这个主体身躯似七十层摩天大楼，六个触手类分支各个四五百米长的家伙，哪怕对比整个慕士山还算小家伙，但对比人类……

　　随便一颗牙齿都比正常成年人高大的多。

　　唐准和六首鱼龙蛟出现都是在基地之外的虚空，但外观那么恐怖狰狞的怪物，还是惊得一层层里所有人都纷纷跑到门口或窗口，骇然盯着鱼龙蛟。

　　“大家好，我叫覆海王，虽然我很丑，但我真的很温柔，我有证件的，不信你们看。”擅长控水的覆海王把一颗三间平房大小的脑袋凑到了第七层，人大学员们居住的楼层，对着一排小窗户里凑出的脑袋们露齿一笑，笑声里还有一个长方形，十多米长的特制身份证浮现。

　　六首鱼龙蛟的身份证在特事特办情况下，于蛮荒星基地很快就搞定了，证件背面是印有华夏共和国居民身份证字样，签发机关蛮荒省公安局，有效期暂定为10年。

　　正面，姓名就是覆海王，民族，鱼龙蛟。

　　住址是共和国蛮荒省，除此外还有证件编号，至于头像？这是覆海王老老实实板着认真脸，让许向伦照的黑白照。

　　当然，这些还没和部里沟通备案，唐准带他们回来，也有备案一下的目的。

　　一群人大学生纷纷被雷翻了，这么恐怖的家伙，竟然有身份证？虽然证件大了一些，但样式和他们所拥有的身份证是一样的。

　　12层，原本在研究所看某一群教授研究成果的白展荣也是瞪着眼看向唐准……

　　唐准笑着让鱼龙蛟先自己玩，他则闪身进了基地，给白展荣等人解释鱼龙蛟的来历，以及带它们来地球的目的。

　　这目的，不是向部里备份证件信息一个，只有这一个的话，唐准拿着资料回来就行了。

　　主要是，他在和鱼龙蛟沟通后，发现了一件很神奇的事，那就是六首鱼龙蛟好几个家伙的天赋神通，对他会有大用。

　　这六首鱼龙蛟智慧很强大，不输于正常成年人的智商，对比平均值还要更强些，但只靠它们几个，也发展不出自己的文明。

　　比如人类一代代摸索，推演出来的锻造青铜器、铁器直到21世纪无数机械，这是文明传承之力，文明智慧的结晶，鱼龙蛟一个或六个从零开始，根本发展不出来。

　　它们也没能力锻造什么宝器，机械，但擅长空间之力的混天王，就是天生擅长空间之力，随着成长还有几种天赋神通，比如他一颗颗锯齿般的牙齿，内部可以自含小空间，混天王就是搞了几颗牙齿分给其他五个兄弟，每头一个，等于六首各自有了自己的储物空间，在蛮荒星生长的几百年，搜集储藏宝物，也全在储物空间。

　　擅驭水异力的覆海王，也有天赋神通，那就是可以催化普通水族快速吸收灵气，加速进化……

　　唐准提升地球的星球意识能力，是怎么进行的？他一次次埋入灵石矿脉，在地球自然分解，滋养出一批批生命层次更高档的鱼虾海草之类，这些生长死亡后，养分被地球吸收，从而形成更高档生态圈。

　　高档生态圈多了，地球星球意识的实力也就提升了。

　　实力越强，就有可能帮唐准提升出宗师之力，而不是让所有异力全困在大师6级巅峰。

　　但在以前，唐准只是埋入灵石矿脉，慢慢等着时间流逝，让国内沿海一带的海草鱼虾慢慢被滋养，缓慢发展，覆海王却有催化神通？

　　这不是代表可以帮他加速这个过程么。

　　擅长土之力的移山王，也有让大地泥土内的生物生命，快速被催化，茁壮成长超效率进化的神通。

　　唐准这一次，是打算把国内众多内陆省份也埋下灵石矿脉的，移山王的神通也能加速这个过程。

　　这是他带六首鱼龙蛟回地球的最主要原因，他不知道这个方案可不可行，但尝试一下，并不麻烦。

　　他也不怕六首鱼龙蛟在地球搞出什么大事，妖王实力而已，他一念融合几千万平方公里区域，只要关注，六首鱼龙蛟根本翻不起任何风浪。

　　进了基地笑着解释六首鱼龙蛟的来历，以及性格特质等等，白展荣、徐文渊等刚听的脸色变幻时，一阵浩大的声音就从山体外传来。

　　“自摸清一色，我糊了！”

　　“哈哈哈，我又赢了，一旦你们没法靠感知偷看牌，我才是咱们中的赌王，赌神，快把你们的宝贝拿出来。”

　　……

　　唐准11号给六首鱼龙蛟拍照，剩下时间依旧在搜集矿脉，六首鱼龙蛟是在昆仑基地玩的不亦乐乎。

　　擅长御使火之力的驱神王，是最热爱学习的，大脑袋带着一个特制的游戏头盔，一直在知识海洋里畅游，这也是唐准为了它们这新公民，制作出来的单独服务器，里面就是华夏五千年历史以及各种文化知识。

　　等驱神王得知，人类文明的起源是源于用火，顿时乐不可支，彻底热爱上了这样的历史。

　　擅驭水之力的覆海王，也是带着游戏头盔一直在看电影，不管好片烂片，看的那叫一个津津有味。

　　剩余四个大脑袋，经常趴在一个山坡平台，合力打着一副各个都有十多米长，三四米宽的特制麻将。

　　这是鱼龙蛟自己贡献的材料，他们以前在蛮荒大陆收集的一种宝石，没太大作用，只是外观漂亮、能防止感知探测，唐准用天地之力席卷，雕琢出一副麻将后，这几个玩的昏天暗地。

　　他们赌注也简单，赌的是灵晶源石。

　　灵石分为下中上极四个品级，但偶尔在极品灵石矿脉里也可能诞生最纯粹最利于吸收，不需要修炼功法生吞下，就能大幅度增加修为的灵晶源石。

　　没有修炼功法的鱼龙蛟，以往晋升都是靠生吞各种灵石和天材地宝，吞下后靠肠胃缓慢吸收，靠时间慢慢消化提升实力，吃多了，他们就知道灵晶源石是最好吃，效果也最好的，数量也极为稀少。

　　得知人类把灵石当做货币后，他们直接上了最高档的灵晶源石当赌注。

　　当浩大的声音传来时，白展荣等人走到窗口一看，看到的一幕就是六首鱼龙蛟主体坐在一个山坡，六个脑袋伸展几百米，在另一个平台打麻将。

　　四个大脑袋分散四方，还有两个家伙在一旁出主意，情不自禁喊出自摸清一色，他是赌王的是通风王，那一张脸虽然太狰狞恐怖，它的笑容被人类欣赏不来，可声音里的欣喜，还是被所有人感受到了。

　　无数窗口弹出来的脑袋，都被这画面惊傻了。

　　这和他们认知中的妖兽，太不同了吧？！


第1071章 一场值得庆祝的大捷

　　13号晚上10点多，远处的南洛省会江夏，依旧是灯火通明，街头多的是车辆和行人，但城市外一二十里的荒郊农田中，唐准却在做着令人瞠目的大事。

　　一跺脚，脚下大地犹如潮水一样分开，长十多里的裂缝宽也有百多米，深更有四五十米，等他随手丢下灵石矿脉，地裂缝也快速愈合，猛一看去，这里就像什么事都没发生过。

　　大地震动都不曾出现。

　　唐准施加了时间暂停的，诺大区域里一切都是静止，做起事来当然毫无波澜。

　　绕着江夏走了一圈，大片灵石矿脉被埋下，这里面的灵潮爆发会最先蔓延到农田，然后融入空气八方汇入江夏这南洛省人口最多的城市。

　　他在内陆埋灵矿，最主要方式就是围攻大都市，大都市人最多。

　　搞定江夏的一切，一阵熟悉的回馈之力传来，但还是和以前一样，回馈之力支撑某种异力冲击瓶颈，波动几次就无力散去。

　　“慢慢来，一晚上，足够我把非沿海所有人口多的大都市附近全搞一遍。”

　　“到时候说不定积沙成塔，就能突破了呢？”

　　“突破不了也可以去海中试试，六首鱼龙蛟的催化力量。”

　　……

　　身子一闪消失在夜空，唐准已经到了南洛省另一个以人口多著名的大城市外。

　　……

　　14号凌晨五点，沿着内陆走完一圈，足足埋下了数百中大型矿脉，瓶颈一次次松动，一次次感觉着有机会突破，他还无数次给施加大运术，想爆发一下。

　　但最终还是没突破。

　　唐准有些无语，无语叹息一声，他又到了黄海之下，很轻易发现了海洋中，依旧在玩着麻将的六首鱼龙蛟。

　　这几个家伙可能是无聊几百年，无聊到发霉的缘故，现在都快成赌鬼了。

　　没有第一时间惊动六首鱼龙蛟，唐准先是抵达了最初埋下灵石的地带，略微观察就不断点头。

　　“这是海鲈鱼？虽然外观是，经过几个月灵气灵水的滋养，算是进化种了。”

　　鱼类的生命结构形态远没有人类复杂高端，也是很容易被灵潮环境改造进化的，比如正常的海鲈鱼，体长只有110厘米到120之间，重30多斤，通体覆盖极为粗糙的鳞片。

　　被滋养几个月的海鲈鱼，唐准发现了一大批体长在150厘米之上的，重量至少飙升到50斤，体表鳞片细腻且散发着动人光泽。

　　游水捕食效率，远超普通海鲈鱼太多。

　　六线鱼，一般成年体30厘米左右，也有个别能突破到60公分，体重在250克到一公斤之间，此刻黄海里潜游的六线鱼群，大堆的50公分以上，个别体型都也超过了一米。

　　入目可见所有海洋鱼类，都是和海鲈鱼六线鱼相当，种族形态和以前发生大变，海草类更加夸张，比鱼类发展还要更迅猛。

　　想了想唐准一步跨出到了没被灵潮覆盖的海水中，一招手，打麻将的六首鱼龙蛟也被招来，稍微交流几句，他才埋入新的灵矿。

　　这一带的海草海鱼，还是和正常时期一样的，不过等覆海王猛地身躯一晃，从硕大的脑袋里喷出一股似水非水的液体倾撒数百里海域，唐准都能清晰感知到，普通的鱼草虾蟹，就像是被庞大的生命之力催化着，以肉眼可见速度进化，疯狂吸收着灵矿中溢散的灵气。

　　它们都变的像一个个小黑洞，吸收概率超过了灵矿自然溢散的效率，而后所有鱼虾都贴在海底，持续吸取。

　　一个小时，这里的鱼虾就比肩近海处自然进化几个月的区域了。

　　……

　　14号中午，唐准再次埋入灵矿，覆海王催动天赋神通激化普通海洋生物的进化效率，这次喷吐后覆海王都累的软绵绵，像是死蛇一样瘫在水中大口喘息时，周边天地才席卷来一股更庞大的回馈之力。

　　这力量不止作用于唐准身上，就连覆海王都被覆盖了。

　　轰！

　　越来越强大，持续不断的回馈之力加身，唐准体表终于泛起一股强大气机，搅得一大片海域犹如海啸爆发，超台风席卷。

　　他的时间之力，也在这浪潮下，一鼓作气撕裂大师6级瓶颈，晋升宗师级。

　　哪怕这一股回馈力量才进入就变得无力，唐准还是惊喜的不能自己。

　　多久了？这时间有很久了，他在这段时间不知道填充了多少灵石矿脉，却一直无法突破，不是他给地球的好处太少，是地球的星球意志没有强大到某种地步。

　　是星球意识无力。

　　这一次突破，代表着无数条灵矿埋下，诺大共和国包括海疆无数生命，从动植物到人类，全部侵染在灵矿辐射里，一个个新的高档生态圈出现，给地球星球意识带出了更强的力量。

　　只要有第一次，就代表星球意识能提升回馈宗师级力量了，这个瓶颈才是彻底破开了。

　　同一时间在他欣喜里，奄奄一息的覆海王都一下子生龙活虎起来，体内气机也变动了几下，但他比唐准瓶颈松动的时间还更少的多。

　　六首鱼龙蛟是妖王、宗师巅峰，突破就是妖神和神师境，限制比唐准异力进宗师更困难无数倍。

　　但覆海王还是笑出了声，“咦，伟大的存在，我好像得到了天地补偿，我的催化神通，似乎更强了一些。”

　　境界提升不了，但神通能力影响力更强了？

　　这一次的回馈地球，是唐准和六首鱼龙蛟联手的，对方也得到了好处，甚至均分好处，都很正常。

　　“继续，我手里的灵矿还能再辐射千里海疆，说不定接下去还会有新收获。”

　　对覆海王点点头，唐准移动身躯就进行了下一次的操作，不过，收集来灵矿全部用完，他也只是让时间之力晋升了宗师境，其他异力毫无动静。

　　区别是后续的填充灵矿，让他的时间之力从初入宗师，一路飙升到了一级巅峰。

　　唐准在离开海底悬空而立时，心情也好的不得了，今天这次收获他已经满意了，已经是一场值得庆祝的大捷！


第1072章 我对修仙也颇有研究

　　晋升时间宗师后，唐准手里灵矿也用光了，随后让六首鱼龙蛟在太平洋玩，特地叮嘱对方不要随便出面吓人……他自己才返回了南泉。

　　宗师级时间之力，他的战力又一次大幅度暴增了，也需要把这些力量在蛮荒游戏里好好磨炼一番才行。

　　唐准意外的是，才到家拿出手机开机，就接到了一通电话，来电显示赵宏博？

　　“老唐？我擦，你电话终于有人听了，话说你这哥们去修仙了啊，给你打了几十次电话就是打不通。”

　　手机对面，赵宏博即带着惊喜又有浓浓抱怨的声音传出后，唐准也乐了，“是啊，我正在修仙，所以平时需要辟谷和清修，没法和外界联系。”

　　他说的是实话，赵宏博却是调侃了，“得了吧你，说你胖你还喘上了，我对修仙也颇有研究，咱们出来讨论研究一下？晚上有时间么，出来聚聚？”

　　没等唐准开口呢，赵宏博又急忙道，“还是上次的地方，只有咱们四个，今天是庆祝你嫂子帮哥们生了对双胞胎，都是儿子，哈哈，你可不能推。话说你不地道啊，你算算三月份聚会后，请你多少次你都不来？”

　　唐准惊讶地笑道，“那真要恭喜你了，行，晚上我过去。”

　　又在电话里聊了几句，挂断手机后唐准也摸着下巴思索起来，不是赵宏博这老同学的电话邀约，他多久没像正常人一样和社会接触了……

　　赵宏博？

　　想起这个老同学他就有些发乐，两人关系不算深，他们上次见面还是衣人舍刚开张不久，唐准在小店里练书法，被陪着小三买衣服的赵总认出来，拉出去聚餐。

　　那一晚包括唐准在内，四个都是九年前从南泉工学院毕业的男生，吃喝也算尽兴，四个人不管各自身份、财富有什么差异，都是对自己现状很满足，不求其他人什么，单纯聚在一起怀念青春岁月，交流的很不错。

　　这不是唐准发乐的原因，他是想起了那一晚吃饭后转战KTV唱歌，赵总喝多了，没出门就醉了，唐准和对方叫的小美女小莫正送他上车，却被另一个大富豪吴总带着保镖司机杀出来，劫持了唐准三人。

　　吴总是因陪玩的小美女小莫放他鸽子，觉得丢了面子，想教训赵宏博和小莫一下，劫持唐准是顺手，也是打算揍过了赵总让唐准去收人的。

　　可唐准用水龙术分身出现的，当时实力有限，距离本尊远一点就会手脚肢体动不动掉落，脸都随时融化成渣，那一晚差点没把吴总吓死。

　　从那后唐准倒是再没去聚会过，不过，赵宏博发微信、短信打电话之类有不少次，是唐准自己没时间啊，往往发现信息已经是几天后。

　　“这么一想，才半年多啊，时间过得真快，不过我的异力提升……在这么点时间里效率很夸张啊。”

　　摇了摇头，唐准和赵宏博关系不深，但多年老同学，上次吃喝玩乐也算不错，现在庆祝对方生了一对双胞胎的聚餐，他空手去不大合适吧？

　　……

　　同样的时间里，南泉文海区凯悦国际饭店三楼大包房，赵宏博放下手机后也松了一口气，“槽，总算联系上了，老唐这家伙没法说，见他一面比见咱们市一哥还难，愁死我了。”

　　赵宏博身侧是上次聚会的两男，何单和周经华。

　　周经华大笑，“那你可以不联系啊，没人逼着你不是？”顿了一下周经华更乐了，“不过老唐这家伙还真是神奇啊，上次咱们玩的不错，他人也挺实在，原以为多个玩伴呢，这家伙倒好，发信息动不动几天后才回，打电话总是没人接，要么关机，这不是一天两天啊，半年多都这样，艺术家都这么奇葩么？”

　　赵宏博郁闷的翻了个白眼，“来了好好罚他酒，上次你们走后我可是丢了大脸了，只想着好好招待老唐一次，谁想到小莫那丫头是放别人鸽子去找我的，我第二天才知道，哥们刚出KTV被人劫持了……后来莫名其妙被放了，小莫也不知道发生了什么，只知道原本想揍我一顿的老吴，开车跑一阵子就放了我们离开了。”

　　“那件事我心里一直过意不去，想摆一桌给老唐压惊也算是道歉，那次是我连累他，就算没出事，被劫持一次也挺吓人的，就是那家伙太难联系了，淡疼。”

　　半年多前想揍赵总的吴总和其保镖司机，被唐准吓得欲仙欲死，但从头到尾一直醉着的赵宏博毫不知情，某个小美女也不知道，那件事在他们心里，就是觉得奇葩了些而已。

　　一直记着那件事，唐准被自己连累的被劫持一次，赵宏博心里过意不去才坚持打电话发信息的。

　　换了一般朋友，一次次请你吃饭聚会你一次次拒绝，次数多了谁还会继续请你。

　　吐槽了一声淡疼后，赵宏博眼前一亮，“对了，我突然有一个很大胆的想法。”

　　“刚才我吐槽他去修仙啊，那么难找，这家伙还敢调侃我，咱们恶搞他一次怎么样？”

　　何单散了几根烟，给自己点了火才好奇的发问，“怎么恶搞？”

　　“简单啊，请一票演员，把他送进影视基地，让他醒来以为穿越了，咱们只要安个针孔摄像头躲起来看乐子就行了。”赵宏博兴奋的说出自己的想法，刚喝了一口水的周经华直接喷了，“你逗我？那需要花多少钱？而且多麻烦。”

　　“钱是小事，就玩一天，最多几万块就搞定。”赵宏博毕竟是千万富豪，除了几套房产外还有数千万资产的企业在手，大气的拍拍胸口他才笑道，“就这么定了？只要晚上来了咱们灌醉他，趁他醉着送出去……”

　　“咦，我又觉得穿越不大合适，要不找一个专业老演员，扮个仙风道骨的老道，然后去山里或海里，用一些骗人的把戏忽悠他？让老唐以为遇到了真仙，咱们依旧躲起来用摄像头记录，事后好好糗他？”

　　上次接触，唐准四个人吃喝玩乐时除了回忆青春，彼此开玩笑或故意用言语损人也没什么顾忌，经过一次他们就知道唐准也没什么架子，很随和好玩。

　　所以，有了第一个大胆想法开始，赵总的想法越来越多了，“我觉得我当时回他那句，我对修仙也颇有研究，这话很赞啊，请几个专业人士，一定忽悠的他事后求着我删视频，哈哈哈。”


第1073章 还别说，哥专治不服！

　　赵总脑洞的大开后，很快行动起来，这必须抓紧时间办理啊，在他计划中是要晚上灌醉唐准，等他睡熟了就送出去，挖坑忽悠老唐的。

　　那现在必须开始准备了。

　　怎么准备？

　　赵总手里企业是招聘网站，为无数人和公司做中间平台，规模在南泉也不小了，认识的人超多，一个电话打给一个公司里的狗腿经理，十分钟后对方就找出了一个曾经在横店混过好多年，后来转行的家伙。

　　“咱们南泉附近有山，你去麦陀山，找个地方安排一下，至于怎么忽悠不用我教了吧？”

　　“你让老何搞一身道袍古装什么的，手里搞点镭射灯之类，提前在一些石头啊什么的地方埋点炸药，老何到时候装逼，可以用手一抬发出灯光照向埋好药的地方，躲在远处的人就按定时器……到时候妥妥的仙人啊。”

　　“时代在进步，油锅捞钱什么的早OUT了，咱们玩高科技，最好能像遥控飞机那样，搞一个遥控飞剑来，不需要威力，其他人可以提前埋烟花炸药啊。就这样的点子你们几个好好想，我给你十万，你安排好就行。”

　　……

　　听着赵宏博兴奋的言语，何单和周经华两个眼珠子瞪得一个比一个大，到赵总挂了电话，这两位才一手捂脸一手挑大拇指。

　　“我说老赵，你要把老唐骗死啊。”

　　“哈哈，你都愿意花十万，只为了看他囧事，没得说，哥们晚上豁出去也要灌醉他。”

　　……

　　等这两位开口后，赵宏博再次大笑起来，他都很想为自己的机智点赞的，花十万只为了逗人玩？猛一看他傻逼了，但实在是，上次自己连累唐准被劫持，事后内疚一直想道歉，来回搞了半年发信息打电话，一直没搞定。

　　他心里也郁闷和小不爽啊。

　　加上这几天心情特别好，他媳妇帮他生了一对双胞胎儿子呢，对于以前只有一个女儿的赵宏博来说，这才是儿女双全，等双胞胎平安出生时，他为了庆祝，不止给公司所有员工发了一个月薪水当奖金，连何单等人所在微信群，都发了上万红包散财呢。

　　心情兴奋中，在散一次财也只是顺手而为了。

　　但赵总想不到的是，他的一切安排，全都落入了唐准耳中，此刻的唐准正站在凯悦国际饭店门口，手里提着一个礼盒……这么近的距离，就算不想偷听都听到了。

　　“这群逗比，脑子有坑啊。”

　　哭笑不得的摇摇头，唐准起步走向饭店，他也没有生气，毕竟知道赵总的全盘计划后，他明白那是一个玩笑，恶作剧之类。

　　对方没有坏心思，就是灌醉他，设一个装神装仙的骗局忽悠他，录下来过程，事后拿视频糗糗他罢了。

　　这样的恶作剧，就是一个无伤大雅的玩笑，他都忍不住想吐槽这个老赵生了一对双胞胎后，性格都变小孩子了？你一个千万富豪，大老板，花十万块这么开玩笑？

　　但唐准知道，老赵的布置要白忙一场了，就饭店三个家伙还想灌醉他？他们还是定一个靠他们三人灌醉地球上剩余的七十多亿人的小目标，更靠谱。

　　无语的抵达大厅，唐准正要上楼，却听到了一声惊喜的呼喊。

　　“唐先生？”

　　不用转身他就知道发出声音的是个熟人，因为他早感知到，东升集团赵家的大少赵俊兴，以及高氏集团的大少高正博，在大厅里一边聊天一边等着什么人。

　　这两个在唐准面前的确不陌生，赵俊兴是他当初练书法制作好运符时，第一个想买字的，也买走了几个，高正博后来更因为窃听到赵俊兴想参与唐准的试验，以自身做实验为代价换取更多好运符……然后高正博不止一次主动要求参与试验。

　　几个月前这两个小白鼠，试验很欢乐的。断胳膊断腿都是小意思，残废了在被调理营养液恢复，残废了再恢复，就算几个月不见，这两个大少早是健康利索的状态。

　　估计他们也会很怀念当初的。

　　他原本没打算理会这两个小家伙，现在对方主动招呼？唐准笑着转身，“你们也在这里吃饭？我还有事，你们忙。”

　　说完，在两个大少恭敬的注视下，继续上楼了。

　　到了包房外一敲门，里面在飞扬的欢笑声一静，跟着赵宏博就来开门，看到唐准他笑的极为神秘，“老唐你可总算来了，擦，想给你摆一桌酒压惊、道歉，我可是等了半年多啊，你说该不该自罚三杯？”

　　这话说完，赵宏博又脸色微变，“什么鬼，你这礼物不是给我带的吧？真要是，那也太见外了。”

　　最初的神秘笑容，只为了让唐准多喝酒，好让计划更顺利，可等他看清唐准的礼盒又有些晕了。

　　上面礼盒包装上写着“御生观”“黄金搭档”“婴幼儿保健专用。”“补钙+健脑+增加智力……”

　　若不是那个婴幼儿保健专用字样，赵宏博都不会想到这是唐准送给他的。

　　有了这字样还用怀疑？这屋子里就他刚喜得贵子吧，还是一对。

　　“猜对了，不过你猜对了也没奖励，这是送给一对小侄子的。过一两个月，就可以让他们服用了。”

　　唐准笑着调侃一声，才把礼盒交给赵宏博，“这是好东西，御生堂那位可是名医国手，亲手调配的保健品，比你市面上买的药好出太多。”

　　他有过一次，父亲把他拿出来的三无产品、调理营养液当礼品送给别人，却被对方嫌弃，把营养液丢弃的先例，所以这次顺手送赵宏博这个老同学的双胞胎儿子点小礼物，肯定不能再搞三无了。

　　这年头有点脑子的也不会乱吃乱喝三无产品啊，唐准化身的无名老道，都和白展荣说过麦陀山三清观的观主，是他几十年前传授过医学的不记名弟子……

　　那位老中医即便经常不见人，也早被特事特办认可为国家级大犇了。

　　唐准顺手具现了两株天赋灵植，稀释调配后搞成能喝的保健品，具现了三清观御生堂的名字，包装日期和检验合格等全部齐全，才来送人的。

　　不管怎么说同学一场，算是认识还有些交情，送赵宏博两个儿子一点天赋，并不算什么。

　　全国各地被埋下了无数灵矿，用不了多久，几十几百万天才都会陆续出现，给认识的朋友送两个普通天才级的天赋珍果，这都不叫事。

　　“这我怎么能收，晕，我家……”赵宏博微愣，愣过后本能推脱。

　　唐准笑着走到桌子边，“拿着吧，我又不是送你的。麦陀山三清观那位，你打听一下就知道他的医术，不会后悔的。”

　　下一刻他又看向何单两个，“来，来，你们不是想三个灌我一个么？开始吧，看谁先倒！”

　　何单猛地乐了，拍着桌子大笑，“啧，半年没见老唐你变霸气了啊，还别说，哥专治不服！”


第1074章 我可能摊上大事了

　　15号，清晨的阳光洒落大地时，凯悦国际饭店三楼包房，一阵阵急促的手机铃声不断泛响，瘫软在沙发上的三道身影里，终于有谁被惊动，揉着脑袋坐起本能抓来手机接通，对面立刻有了满腔幽怨的话音。

　　“赵总？你不是说送你老同学来麦陀山么，我们在这里等了一晚上，啥都准备好了，就是等不到人？”

　　这是赵宏博公司某个狗腿经理的声音，一下子，赵宏博酒醒了，“卧槽，天天打雁竟然被老唐那家伙给打了眼。”

　　昨晚设计的好好的，钱都花出去人也安排好了，只等着灌醉唐准就办事。

　　从唐准到了后，一句开始吧，看谁先倒，直接引爆了战火，后果也是很惊喜的，他们三个被灌得烂醉如泥，到现在还在饭店包房。

　　这里是五星级饭店，赵总也是常客，喝的没了一点知觉在这睡一晚也没什么事。

　　他只是郁闷，自己安排那么多，全白忙了，吐槽后赵宏博才崩溃的让山里的人撤回来……

　　等他去包房自带的卫生间洗脸时，何单和周经华也纷纷醒了，醒来后这两位也是一脸苦逼相，一边揉脑门一边吐槽，言语大多是老唐那货太能喝，简直是酒桶之类。

　　当赵宏博走出洗手间，才郁闷的招手，“行了，咱们走吧，这次真是栽了，下次继续找回场子就行，大不了多叫几个人。”

　　边说边拿起衣服走向门口，何单才开口道，“等下老赵，老唐送你的礼盒。”

　　“嘿，差点忘了。”赵宏博身子一顿，走回去拿礼盒时又吐槽起来，“不是我说，这老唐太见外了，买这玩意搞毛，我家里又不缺。”

　　他是千万富豪，哪怕还不到亿级别，也不会亏待自己亲生儿子啊，就算唐准说过这是三清观一位名中医调配的，和市面上普通保健品不一样，他要是不知道可以去打听下那位名中医的实力等等，但赵宏博依旧没在意这几盒保健品。

　　他不至于像曾经的夏卫疆、夏宝阳父子一样，把这东西当垃圾丢了，这盒保健品是各种证件都齐全的，但他也清楚带回去后用不用依旧不好说。

　　这不是不信任，而是……这玩意带回去现在还能记得，鬼知道一两个月后孩子大一些，他还记不记得这玩意放在哪了。他家里收的婴幼儿保健品，用于补钙益脑方面的已经很多了，已经是用不完的量。

　　唐准送的一盒，他很清楚不一定用得上。

　　“哈哈，知道你是大富豪，家里不缺老唐一盒礼品，但这算是老唐心意，拿回去吧。”何单又笑着开口，说完他又忍不住跑去餐桌上抓了一瓶矿泉水狂喝。

　　等三人终于离开包房，走到停车场，赵宏博也是随手把礼盒丢进后车厢，就打算上车。

　　只有周经华一愣，“咦，等会，老赵你看那边两个男的，是不是跟踪我们来着？我记得刚到大厅他们就出现了，似乎在看我们，但不确定，现在……”

　　赵宏博闻声转身，也看到了停车场边，一辆保时捷身侧，两个青年正边抽烟边打量他们。

　　见他看去，那两个青年还收回目光，上了车。

　　“大白天你怕啥，咱们三个大老爷们呢，不用管。”赵宏博也不在意，摆摆手就上车，一路直下，先送何单回家后才继续送周经华。

　　“卧槽，不对劲啊，那辆保时捷还在跟着。”周经华也已经忘了某件事，只有在一个路口时，正随着一个路过的美女而移动视线，移动几下就发现了保时捷。

　　赵宏博也愣了，确定几十米后真是饭店停车场的保时捷，车里也是那两个青年？

　　古怪的看了几眼，赵宏博在绿灯亮起时继续开车，不过他把自己电话丢给了周经华，“帮我打电话查查那个车牌，我号里有交警队卢队长的电话。”

　　车子驶出一段路后，周经华才惊奇的道，“保时捷是东升快递赵家，赵俊兴的。”

　　赵宏博有些晕，做的是招聘网站，他当然知道本地一些比较知名的企业。

　　“我晕，东升资产好多个亿，可是我家大客户呢。”皱眉思索一番，赵宏博在送周经华回家后，依旧没去联系后面还跟着的保时捷……

　　他只是越来越疑惑，赵俊兴这个富二代一直开着跟踪他是什么鬼？跟踪的是赵俊兴，他也知道这事应该不会有绑架之类麻烦。

　　暂时按兵不动，还是等对方主动表明目的才能更好进退。

　　……

　　15号晚上走出家门后，赵宏博一眼看到正在他家门口翻垃圾箱的赵俊兴和高正博？

　　赵总脸色狂抽。

　　他觉得自己有些想错了，他天真的以为赵俊兴这个二代跟踪他，是为了什么事和他接触，商谈？

　　但从早上开始，这俩货一直跟到他家，然后在他家外面待了一天不说，还和垃圾箱较上劲了，隔阵子就翻一翻？

　　他暂时没认出高正博，但赵俊兴的照片都看过了，是东升集团的太子爷，未来好多亿家业等着继承呢，你脑残啊，守我家门口来翻垃圾桶？

　　赵总脸色狂变，变得极为精彩时，他的身影也被赵俊兴发现了，赵大少轻咳一声，拍了拍高正博的肩头。

　　高大少转身，脸上闪过一丝尴尬，但很快就从容不迫的道，“还是没找到？等会再找一遍。”

　　他不是对赵宏博说的，说完后更拉着赵俊兴重新回了……面包车。

　　两个大少不傻，穿的西装革履人模狗样，还开保时捷来翻垃圾箱？你以为周边见到这一切的都是白痴么？

　　他们早换了一身破衣服，车子也是普通面包车。坐进面包车时，不远处赵宏博都能顺风闻到一股馊味。

　　赵宏博没有去打招呼，默默走远后才拿出手机，“老周，我可能摊上大事了。”

　　“槽，两个逗比还在我家门外，翻了几次垃圾桶了？我都不想和他们说话，也不知道该说什么，他们肯定冲我来的，但这行为太奇葩了吧？”

　　他是真不知道，赵俊兴两个逗比曾经见唐准的某次，意外听到夏宝生说，自己老爹和哥哥把营养液当垃圾丢了……

　　他们那时候N次残疾在被营养液治好，知道那是神药。

　　上一次，垃圾桶的机缘错过了，这次看到唐准提着一个礼盒，绝不能错过了啊。

　　就算两个逗比大少昨晚看见的礼盒，不是三无产品而是名字证件齐全，那又如何？唐准什么存在？送出去的礼物基本不会是市面上的产品啊。

　　他们调查过赵总一切底细，知道这家伙并不神奇，别说守一天垃圾桶了，能有收获，守上一个月也无所谓啊。


第1075章 这里的垃圾桶我承包了！

　　晚上10点，某高档小区7号楼，站在8层阳台向下张望时，赵宏博还是一脸震惊。

　　赵俊兴和高正博，两个逗比还在楼下。

　　话说他住的是小区不是别墅，虽然有几千万身价，但大部分是公司资产之类，上千万一套的别墅赵总买不起，他家现在是南泉一个中高档小区，买了一套双层复式、二百多平的房子。

　　他房子所在七号楼，二十层高，一栋楼只有一个出口，出口外的大型垃圾桶足有十多个。

　　两个逗比就一直守着，过阵子有人倒垃圾他们就去看看，翻翻找找……哪怕不是赵家人出去倒垃圾，依旧如此。

　　话说赵宏博一家，也不可能一天跑下去几十次倒垃圾啊，那不是扯淡么。

　　两个逗比翻找的，都不是赵家丢的，但赵总还是觉得这两个逗比，是冲他来的。

　　他只是想不通。

　　赵俊兴一个能继承数亿家产的富二代，脑子进水了专门来他家门口守垃圾桶？

　　就在这时，站在赵宏博一侧的周经华也惊呼起来，“槽，那个家伙身份被爆出来了，高氏集团的大少？竟然比赵俊兴还牛多了，高氏集团数百亿啊，昨晚吃饭的五星级饭店就是高家旗下一个饭店而已。”

　　惊呼里，赵宏博神色大动，等他转身看到的则是周经华递来的手机。

　　手机页面是一个聊天框。

　　这是赵总拍了下面两人的照片后，给自己认识的一些朋友发出去，问询的。现在有人回复并公布了高正博身份。

　　赵总无语了，以为赵俊兴这个脑残已经很牛了，谁想到另一个脑残更夸张，家产数百亿？这放在全国也是一流富三代级别了。

　　这两个逗比到底想做什么？

　　他们以为换一身旧衣服，再换一辆破车，就能掩盖其一身土豪富三代气息么？你们开着保时捷跟踪哥们那么久，我车牌号查过，记得你们面目，照片都能从朋友那里打听到。

　　换个破衣服，这就能抹去一切么？

　　有本事你们去整容啊，整的连爹妈都认不出再换衣服行头，我才会不怀疑好不好！

　　心下吐槽归吐槽，对于下面的一切，赵总依旧理解不了，想不出个所以然。

　　他想过找机会丢个窃听器下去，估计就能明白事情原因，问题是两个逗比除了车子里面，根本不怎么说话，你怎么当着他们的面把窃听器丢进面包车？

　　赵总最成功一次，就是找了个员工，假装路过把一个窃听器丢在了面包车附近，但到现在也没听到有用的东西。

　　……

　　赵宏博疯狂吐槽时，楼下，再一次搜索无果的两个大少，也有些郁闷。

　　脏兮兮走回车里，高正博都有些抑郁了，“槽，为了不让他怀疑太多，哥们受的罪太大了，这一天差点恶心死我。都是你狗屎的跟踪技巧，被发现的那么明显。”

　　赵俊兴觉得自己有些冤枉，“你好意思说我？你不也是？”

　　他就一纨绔，吃喝玩乐精通，跟踪……别逗了。

　　“要不咱们找人来做事？”高正博点上一根烟后，刚说一句就自己摇头，“还是不行啊，我觉得唐先生送出去的礼物，肯定是宝贝，但一盒东西应该不多，只要咱们找人，大概率会被家里知道，到时候一群人分一盒，我能拿多少？”

　　头疼啊。

　　说起来还是怪自己嘴贱，当初他和赵俊兴一起见证了一件事，就是夏宝生去找唐准，当面说出唐准的调理营养液，让他们断胳膊断腿等伤势短时间彻底痊愈的神药，被夏卫疆当垃圾丢弃了。

　　那一次，他们没想过以后还会有类似的蠢人，所以，和家里当笑话说了。

　　两个大少长辈，都是知道唐准的一些神奇的。

　　所以笑话说起来好笑，轻松，现在有机会再来一次？

　　暂时不确定唐准送的到底是什么，不是凡品的可能却超过九成，只要有一点机会，谁不想把握？

　　他们若请人，找家里企业的员工？只要一找，专门盯着别人家垃圾桶，这行为太奇葩了，那些员工八成会乱说，他们就算叮嘱不让外传，谁知道员工会不会告诉他们父亲爷爷？找或朋狗友？那些家伙认识的不是他们一个，也有传播风险。

　　到时候，可能会是一群人分享这机会啊。这不是百分百会发生，却有概率，有概率就要防止。

　　还有中高档小区，有自己的物业，专门的清洁人员，甚至很多小区垃圾桶前，还有一些专门捡空瓶子、废纸箱等东西的人。

　　他们为什么不花钱请那些人帮忙盯着？

　　你请一个还是一群？不管一个还是一群，告诉他们盯着某一个礼盒，包括里面的东西？花钱少，对方肯定不用心，花钱多，是人都会疑惑……会怀疑他们的目标是好东西，一旦谁多嘴在小区多说几句。声音传到礼盒拥有者赵宏博耳中，赵宏博只要不是白痴，就知道那东西是宝贝，不可能丢弃了。

　　赵宏博傻么？人家一个农村孩子一穷二白，短短八九年打拼出数千万产业，会傻么？

　　一种种考虑到最后，才是他们两个亲自下场的所有原因。

　　至于隔阵子就翻垃圾桶，隔阵子就翻，很多不是赵宏博家人，他们也下手，只是两个大少蹩脚坑爹的跟踪技巧暴露了，为了不让赵总太震惊，摆的疑兵之计罢了。

　　话说他们从没有心理准备学好跟踪隐蔽等技巧啊，哪知道事情发生的这么突然。

　　发展到这一步，谁也不想的。

　　丢下一句话闷闷抽完整只烟，高正博才破口大骂起来，“槽，我还不信这个邪了，这世上有第一个蠢蛋，肯定有第二个，劳资和这里的垃圾杠上了。”

　　“吃得苦中苦，方为人上人，这里的垃圾桶我高正博承包了！”

　　一开始声音不大，到最后，高正博却是吼出来了，不只是期待，更因为窝火啊。

　　他堂堂高氏集团，第三代继承人，数百亿家产等着他继承啊，从小锦衣玉食，哪有这样倒霉的天天钻垃圾桶的经历？

　　但除了等着捡垃圾，他能怎么办？主动去找赵总说买？他就算说了，赵总那个逗比也不清楚那一盒保健品的价值，愿意买……到时候他敢真的买么？

　　那是唐准送赵家的。

　　不过发出愤怒的吼声时，因为最后一句声音太大，终于穿过了破旧的面包车，被窃听器收录。

　　八楼阳台，被一声霸气的言辞惊动，赵宏博差点一个趔趄，闪断了自己的老腰。


第1076章 果然是我的好孙子

　　同样的夜晚，高正博发出愤怒的吼声时，高家独立别墅深处，七十一岁的高家毅正稳稳站在书房电脑前，用俯视的姿态来回扫视电脑页面上的报告。

　　看了十来分钟，高家毅才重重一叹，“果然是我的好孙子啊，这么大的事竟然不通知我，想要私吞？这个小畜生，就算你告诉我，难道爷爷会独吞不成？该有的好处还是你的，谁也不会完全霸占。”

　　“现在好嘛，想私吞？你也不想一下爷爷都71岁了，还是我一手打拼出来的百亿家产让你们坐享富贵，从小就锦衣玉食，我容易么我？”

　　叹息声里，高家毅看似和其他人倾诉似的言语，实际上只是他一个人的发泄式愤慨。

　　因为他知道了高正博守在赵总家门口翻垃圾的行为。

　　知道了，也听过某个笑话，曾经有人把唐准的神药当垃圾一样丢弃……

　　那么高家毅这空手创下百亿家产的大富豪，富一代强人，能不清楚高正博在那里是等什么？

　　这小畜生是发现了新的机缘，故意瞒着家里不说，想要私吞啊。

　　高家毅为什么会知道这件事？别忘了他才是整个高家百亿集团的掌门人，哪怕年纪大了很多事都交给了儿子高景辉去做，整个高家里能调动最大能量的，还是高家毅。

　　高正博和赵俊兴，不想请外人帮忙翻垃圾，就是怕找的人多了传出风声，让家里知道。

　　他们一大家子那么多人，都知道了，肯定会抢或者瓜分这次的好东西。

　　但高正博两个不请人，亲自下场，也不是没有破绽的，比如他们换一辆破面包车，换一身普通衣服，就是找的人送去的……

　　为什么两个大少不分开行动，一个人在小区看着，另一个出去租车买衣服？

　　话说他们连父亲爷爷之类都不吱声，想隐瞒，你以为两个大少能对彼此特别放心？

　　简单例子，若高正博留在现场等候，赵俊兴去换车买衣服，他出去跑一圈回来，能相信高正博一直毫无收获？万一自己刚走，赵总就把礼盒丢了，高正博捡到却装作没收获……

　　你不信我我不信你，所以，两人是一起留在某小区，叫的外人送了破车和破衣服。

　　人是高正博叫的，还是高大少心里很可靠很值得相信的，特别叮嘱对方不要把这件事外传，谁都不能告诉。

　　但下午高家毅就知道了这事。

　　随后几个小时，高家毅就是在安排着做事，到现在布局也差不多了。

　　愤慨的言语后，高家毅又失笑起来，“两个毛头小伙子，想捡漏，只是守在楼下垃圾桶哪有直接上楼方便。”

　　“我才七十一岁，若是有机会成为超凡者，是可以延寿的，只要晋升大师就能活200年啊，就算晋升不了，延寿药物也不是特别稀奇的事了。”

　　“虽然不清楚唐先生这次送出去的到底是什么东西，是不是宝贝，但应该不会太差，希望这个赵宏博和曾经的夏卫疆一样蠢吧。”

　　几个月前，降龙十八掌、凌波微步等武侠功法大面积向世人普及，哪怕是普及的精锐和高层家庭，高家毅也没到那个级别，当时他也不知情，可随后灵气潮逐渐爆发时，越来越多天才和超凡者出现，高家也毕竟是豪门。

　　不只有数百亿资产，他大儿子军方中高层，女婿是副省会城市市局级，情报系统不会差。

　　在沿海一些市局一二哥都被通知很多事，要做好应对以后出现的更多超凡者的准备，高家毅这大富豪自然也知道了很多很多，包括主导一切的神秘道长，以及人大的存在。

　　知道这些，高家毅是有过猜测的，远在武侠神功普及前几个月，唐准就有各种神奇的表现，难道那位是神秘道长的弟子之一？

　　应该是吧，是的话一切就容易解释了。

　　知道了，他只会更重视。

　　以前长生是扯淡，高家毅也不敢追求，很多事都放给儿孙了，现在？七十一岁的老人发现了能活更久，甚至再活几十上百年的希望，哪怕希望渺茫也要尽全力抓住啊。

　　下一刻，高家毅才收敛笑容拿出手机拨号。

　　……

　　某小区八楼，站在阳台又思索讨论一阵，赵宏博才对客厅里正看电视的一道身影招手道，“小玲，你去垃圾倒一下。”

　　小玲就是他请的全职保姆。

　　目前他媳妇以及两个出生没几天的孩子，都在医院，父母也在，赵宏博本身也想去的，是今天遭遇太奇葩，才喊了两个好友来家里研究。

　　研究这么久，尤其是听了那声承包垃圾桶的宣言后，赵宏博好奇心都快突破天际了。

　　他打算试探一下。

　　那两个大少一直翻垃圾桶，他也明白对方对很多他不认识的住户丢下的垃圾都会翻，应该是故布疑阵……现在自己家亲自丢一下，或许会有其他收获？

　　这言语下保姆小玲虽然疑惑，还是爽利起身收拾收拾，把200多平的复式楼房所有垃圾汇聚，拎着出门了。

　　赵宏博继续回了阳台等待着。

　　让他无语的是，两分钟不到，小玲就回来了。

　　“你没下去？”

　　赵总愕然的看去时，小玲才笑道，“赵哥，我刚出门就碰上对面的李哥，他也要出门倒垃圾，就顺手帮我拿下去了。”

　　“……”

　　赵总愣了几秒才看向何单，“这么巧？”

　　周经华皱眉，“再去倒一次就知道了，就算没垃圾，丢些用不上的东西也行。”

　　等赵宏博继续吩咐小玲，这位保姆的表情立刻变得诡异起来，可她还是顺从点头，找了点用不上的废纸箱酒瓶之类，整理一下就出门了。

　　还是一分钟……

　　小玲都一脸诡异的走回，“赵哥，我还是刚出门又遇上李嫂，她去丢一些过期的食品，顺手帮我送下去了。”

　　“卧槽，哥们到底摊上了什么事啊？这么奇葩！”

　　“两个大少装作捡垃圾的一直乱翻，连我对门一家都被收买了？”

　　……

　　几十秒后赵总才淡疼的大骂起来，没有两个大少奇葩行为，他对门的李先生碰巧倒垃圾，顺手帮小玲一把，正常，可有奇葩大少先例在，他第一时间就起疑了。

　　试探一次？不用怀疑了，这标准是他家对门被不知名人士收买了，估计一直盯着他这里呢。


第1077章 说这话，你信么？

　　片刻后，让保姆小玲回了她的卧室，赵宏博、何单、周经华三个大老爷们坐在沙发上闷头抽烟，一根抽完第二根，到老烟枪都觉得有些呛时，何单这补习机构当老师的前大帅逼才吐了个烟圈，“老赵，你还真是摊上大事了。”

　　“这还用你说？”赵宏博无语的翻了个白眼，“我只是想不通，两个超级大少为什么一直盯着我，还专门盯我家的垃圾，而且收买我对门的，和高正博两个不是一起的，不然老李两口子下去丢垃圾，高正博两个不会重新翻找了。”

　　“这事虽然奇葩，但不是没有一点线索啊。”三人里周经华怎么说也是公务员，脑子不笨，“咱们是早上睡醒后被盯上的，以前你也从没有遇到这样的事，那就只有昨晚发生了什么，才引出这么奇葩的神效果。”

　　“唐准？”赵宏博一个农村出身的打拼到数千万家业，除了运气外能力也很重要，一整天了，他无数次回想，他之前和赵俊兴那样的大少没任何交集。

　　昨天一切还正常的。

　　大酒店吃了一顿饭，睡醒后就发展到了无法理解的局面？那只有昨天发生了什么，才是导致赵俊兴、高正博两个大少跟踪他，以及变身清洁工的原因。

　　昨天发生了什么？他就是和周经华、何单聚餐而已，这样的聚餐过去几年，隔十天半月就有一次。

　　唯一不同，多了一个唐准而已。

　　“就算多了一个老唐，也不至于让有百亿家产等着继承的高大少变身清洁工啊。老唐也不在这里……难道是那一盒黄金搭档？”周经华点点头，他早想到了唐准，不敢相信罢了。

　　搁谁身上也没法相信啊，唐准也不在这里，那就可能是他送的东西太贵重，才让两个大少等着捡垃圾？

　　一盒御生观黄金搭档的婴幼儿保健品，让超级富二代跑来等着捡垃圾？？

　　人家是几百万跑车经常换，漂亮妹子玩不过来的超级富三代。

　　下一刻，赵宏博猛地抬头，“说这话，你信么？”

　　他也想到了这个方向，不敢信。

　　这猜测，只是有一点可能和概率，猜测哪有绝对的。

　　周经华苦笑摇头，“我不信。”

　　“我也不信啊。”赵总起身跑着去书房，把御生观黄金搭档拿来了客厅，当着两个好友的面打开，详细观察观看，一点异常也没发现，虽然没拆开一瓶尝尝，但这玩意除了包装精美一些，其他和正规保健品没差别啊。

　　“老唐昨天说过这玩意很难得？”不确定的反问一声，见周经华两人点头，赵宏博又拿出手机拨号。

　　“卧槽，又是无人接听，那家伙还真是奇葩……”

　　有过半年多经历，给唐准打电话发信息，那家伙十几个小时内能回已经是运气好，运气差的要隔好几天，或者时间更长了就不回了。

　　一次打不通，赵宏博就彻底放弃了联系唐准的打算。

　　双眼转了几下，赵宏博又摸着下巴道，“其实到现在，我挺想接触一下高正博两个大少的，直接问他们为什么……但我觉得，能让两个大少抛开身份等着捡垃圾的东西或者事件，我问，他们也不会告诉我，反而会打草惊蛇。”

　　“他们为什么不雇人干这活？就算二代三代不如一代精明，雇人多简单？他们不可能想不到，能想到却不做，难道是不放心雇的人，还是怕人多了无法保密？”

　　“花钱雇个人都这样，我直接接触，更不可能套出来。”

　　“到现在，我依旧无法相信，是这一盒老唐送出来的保健品，让超级大少跑来等着捡垃圾，但可以试试？要不要我装作丢垃圾的样子，把这玩意丢下去？”

　　他脑子转的很快，早上刚被跟踪时不接触赵俊兴两个，是不清楚对方跟踪他的目的，暂时按兵不动以观后效，时间长了，他又明白这件事超级不简单，轻易去接触更容易打草惊蛇……

　　周经华表情一变，“你要把这玩意丢出去试探？就算他们真是为了这个，捡了就跑，你不怕失去这盒保健品？”

　　说到保健品三个字，周经华的语气前所未有的怪异。

　　就算还不信是这盒保健品搞出来的鬼，一盒保健品而已，还是给小孩子用的，就算唐准说过是名中医调配的，就算那个名医是神医圣手，也不至于搞的高正博跑去守垃圾桶啊，但为了继续试探，直接丢掉？不可惜么？

　　“你傻啊，我丢个包装。”赵总咧嘴一笑，“真正的保健品取出来，换成其他的，这还是试探啊，毕竟我没法相信这一盒保健品能有那种魅力。”

　　想到就做，赵总又跑了。

　　他身价几千万，手下员工数百，商场朋友也不少，生一对双胞胎儿子的大喜事，收的婴幼儿礼品都堆满一个客房，书房也堆了不少。

　　忙活十几分钟，赵总才奸笑着把一瓶瓶液体保健品瓶子打开，倒入另一个可以密封的瓶子里，周经华两个是向保健品瓶子倒东西。这些，全是市面上正规的液体保健品，拆掉后浪费一盒就是了。

　　搞定，赵宏博再次把小玲喊了出来，不止把御生观黄金搭档的礼盒给小玲，又拿了几盒其他保健品交给了她，“再去丢掉，这次出门被人拦的话，不要答应，你亲自去丢。”

　　保姆小玲有些凌乱。

　　她觉得从来赵哥家上班后，这位老板一直挺正常的，怎么今天脑子有坑了？然而老板的命令最大。

　　小玲崩溃的发现，自己出个门而已，李哥家里又蹦出来一个不认识的青年和他打招呼，要顺手帮她丢垃圾。

　　赵总都跑到门口通过猫眼观看了。

　　看着小玲拒绝，那青年一路跟着，赵宏博三个急忙跑去了阳台。

　　在赵宏博三个亲眼注视下，小玲刚拎着一堆礼盒走出楼道口，不远处面包车上，高正博、赵俊兴就拉开了车门看着小玲。

　　等小玲把一盒东西丢进垃圾桶？

　　高正博犹如恶狗扑食似的，以百米冲刺速度冲向垃圾桶，他快，赵俊兴更快，而且赵大少有些阴，跑着跑着伸脚一拌，高大少噗通一声摔了个狗啃泥，赵俊兴飞一样跑到垃圾桶拿出那盒黄金搭档，冲刺回面包车。

　　直到这时高正博还瘫在地上，百米冲刺速度下，被人阴一下摔趴在水泥路上，没那么容易起身的。

　　但赵俊兴还没到面包车，跟着小玲下楼的青年，就以悍勇的姿态横冲之下，隔着几米飞身而起一脚踹在赵俊兴身上，踹飞了赵大少。

　　“卧槽！！”

　　八楼阳台，赵宏博三个全都惊得目瞪口呆。


第1078章 突然发现这个世界好陌生

　　赵宏博真的震惊了，从身体到灵魂都震撼的不知所措。

　　他想过可能是这盒保健品，才让两个超级大少化身清洁工等着捡垃圾，也是这玩意，让他家对面的住户都被人收买，专门等着帮他们家倒垃圾。

　　所以他才试探。

　　但他没想到试探结果这么爆裂啊。

　　“他们竟然打起来了？擦，还真是那盒保健品？！”周经华震惊的烟都掉了，不敢相信揉揉眼，在这时，下面那个踹飞赵俊兴的青年，也快速跑上去抢夺那盒保健品了。

　　就算被踹飞，又重重摔倒，赵大少疼的放声惨叫，依旧双手抱着礼盒不松。

　　“嘭！”

　　面包车附近窃听器里都传来一声闷响，不知名青年一拳重重砸在赵大少面门上，砸的赵大少差点疼晕手中力气放松，青年才蛮横夺走礼盒。

　　像是看电影一样看着这一切，何单也惊呼起来，“赵俊兴家里是东升快递，比起咱们牛的厉害，但赵家只有几个亿资产，认识的人物也是同层次的，高家呢？身价数百亿，省级大老板都有不少熟悉的，赵俊兴敢阴人？他们不是一伙的么？”

　　“后面那家伙是谁？草，这差点没把赵俊兴揍死吧。”赵宏博也好不到哪去。

　　他丢出去的只是诱饵，所以……眼睁睁看着和小玲一起下楼的青年抢了礼盒就跑，才跑几米，之前被阴一把摔惨了的高正博突然起来了。

　　这家伙起来时，在路灯车灯等照耀下，脸上身上全是血痕，破衣服也被水泥地擦的更破烂了。

　　但高正博没理这些，一瘸一拐跑向面包车，打开后备箱，硬生生从里面拿出了一把手弩！！

　　这特么还是上好箭的。

　　没有说话，没有声响，高正博对准了奔跑的不知名青年，果断扣扳机。

　　那青年才跑出去二十多米，一箭划破夜空，青年被穿透了后腰。

　　高正博丢掉手弩，又拿出了一把新的，“跑啊，你在跑我就射你内脏了！”

　　抓着新手弩发出一声怒吼，楼上的赵总三个当然看不到他的表情，可那声音里的阴狠凄厉，足以让人头皮发麻，他们相信若再刺激高正博，这货说不定真敢杀人。

　　特么面包车里装手弩？还不止一把，都上好了箭，这坑货为什么要准备这些？难道就算之前他没被赵俊兴阴，也打算自己阴对方的？

　　赵宏博、何单三个惊得有些腿软时，楼下高正博才再次怒笑起来，“东西放下，你滚蛋，现在去医院还没大事，去晚了，你失血也会失死你，不管让你办事的给你多少钱，至于送命拼？我天天玩弓弩，别怀疑我的准头，你现在就是明证。”

　　远处被射穿后腰的青年，果断丢下礼盒，双手一前一后捂着腰远去。

　　高正博抓着手弩奔跑，一瘸一拐的奔跑向前，抓起礼盒后重新戒备左右，似乎一有不对就会开射，等他上了面包车，一分钟不到就远去了。

　　地上被一脚一拳砸的几乎半昏迷的赵俊兴？没人搭理。

　　……

　　八楼，重新坐在沙发上时，在沙发前桌子上则摆着一个透明的玻璃瓶。

　　玻璃瓶里是几百毫升御生观黄金搭档，淡蓝色的液体看起来很漂亮。

　　全都坐在沙发上闷头抽烟，又抽的咳了几声，赵宏博抬起手腕看了下时间，“10月15号，晚上10点五十了，虽然这是晚上谈不上白日梦，可这些事……至于么？”

　　“他们真是为了一盒保健品，为了这玩意，赵俊兴一个小富二代敢阴高正博，翻脸。”

　　“高正博更牛，估计他是真敢杀人。还提前就做好了翻脸争斗的准备，草，这个世界疯了么！”

　　何单接过话语，擦着额头的冷汗低骂。他只是一个补习机构的老师，哪见过有人拿手弩毫不犹豫开射的场面，擦完冷汗他又心虚的看向赵总，“你说咱们换了里面的东西，等高大少回过味来，不会搞死我们吧？”

　　他是真怕了。

　　那么狠厉的高正博，小玩命一样抢走保健品，里面的却是假货？到时候他若报复怎么办？

　　赵总眼皮一跳，又从容摆手，“他应该不敢。”

　　“这件事从头到尾都透漏着诡异，以他们的身份地位和影响力，就算只是富三代，不是主事人，想玩死我一个小公司老板还不容易？”

　　“可他们为什么不直接上门问我要？就算我明白这东西贵重后不愿意给，他们若用强我能怎么办？资产数百亿，大伯是军方中高层，姑父是市局一哥，厅级大老板。”

　　说到这里赵总不说话了，没什么可说的了。

　　那么强势的高大少，就算用强问他索要御生观的黄金搭档，赵宏博能不答应？

　　然而高大少都在面包车里发出了一声这里的垃圾桶我承包了的怒吼，还早在车子里准备了手弩这样的凶器，情况一不对直接开射，对方都没有和赵宏博有任何接触。

　　这难道不诡异？除非是高大少杀人都敢，却不敢从赵宏博手里明抢那一盒保健品才解释的通。

　　周经华手一抖，烟灰洒落时才盯着玻璃瓶道，“能让超级高富帅玩命的保健品？这到底什么鬼？别说特么的保健品了，再怎么名医圣手也不合理。”

　　“老赵，这玩意是唐准送你的，你要不要喝点试试？”

　　顿了一下，见赵宏博随着他的话眼睛发亮时，周经华才笑道，“别说什么婴幼儿专用了，大少们都玩命了，我就不信成年人喝了没效果。”

　　“唐准给我儿子的见面礼啊，我怎么好意思？”赵宏博心动的厉害，想尝尝，就是有些不好意思。

　　提起唐准，也不再是满口老唐了，打拼到现在脑子够灵活，几个大少玩命都敢，杀人都有胆，却没胆从他这里明抢，只能跟踪守垃圾桶……

　　为什么不敢明抢？

　　这盒保健品是唐准送出来的啊，唐准送出来的东西能让他们玩命争抢，本身也忌惮害怕唐准，就不难理解了吧？

　　唐准，不是一个书法家么，玩命都敢的高正博，唐准送出去的东西都不敢抢？短短一天一夜，赵宏博突然发现这个世界好陌生。


第1079章 十三亿的大计划

　　16号上午，唐准退出蛮荒游戏时，一身新增的实力已经被转化的差不多了，谈不上完美发挥也能有七八成，再锻炼锻炼，宗师级时间之力就能爆发全部威能了。

　　随手抓来丢在附近的手机，他略微一扫就皱起了眉头。

　　“我送给老赵一对双胞胎儿子的见面礼，被老赵丢了？不应该啊。”

　　有过父亲好心送调理营养液被夏卫疆丢弃的经历，他防了三无产品这点啊。

　　谷正旭却发微信留言说，是高正博，捡走了赵宏博丢弃的御生观黄金搭档，虽然是捡的，也打算报备一声，他不敢联系唐准就把事情对谷正旭说了，谷大少留言通知。

　　眉头微皱后唐准意念一动，无语的发现赵宏博正坐在家里书房，一直盯着一个透明玻璃瓶，里面装的才是他送出去的天赋奇珍转化的灵液。赵总还一边盯着看一边喃喃自语，到底要不要偷喝点，喝点没什么大事？但这是唐准送给他儿子的，偷喝似乎不地道……

　　“没丢啊，丢了个盒子和包装？”

　　嘴角抽动里，他拨弄手机，没多久潜伏在整个网络海洋的人工智能就调出了一段段监控录像，这还是从赵宏博昨天早上离开饭店，两个大少跟踪开始。

　　一直到两个大少守在楼下垃圾桶，发生冲突，高正博拿手弩射人。

　　监控录像没有对着楼上的，唐准不知道赵宏博三个的行为，但监控系统里，高正博是开着面包车一路逃窜，都离开了南泉还化妆换车什么的，最后在隔壁南洛省一个小县城租了宾馆，才去吞服保健品的。

　　很随意感知到了高正博的存在……

　　唐准有些想捂脸，自己送朋友孩子一个见面礼，搞出这么大事？

　　“天赋灵液被掉包了，里面装的是假的，这孩子被坑大了。”

　　唐准制造的天赋灵液，若是真被赵宏博丢掉，在被高大少捡走，他都依旧不会在意。

　　最多说一声赵总傻而高大少运气好。

　　还是那句话，灵潮彻底席卷13亿人的话，一亿里会出一万水异力天才，十亿会出十万。

　　十万水、十万火风雷土等等，用不了多久百万天才都会涌现，这级别的天赋灵液，当礼物送人或者丢几份也无所谓。

　　唐准还想过一个更宏伟的大计划呢，最初的灵潮爆发，全国几百万天才而已。

　　他的创世异力创造奇珍却无穷尽，耗空了恢复就能继续，他都想过要不要创造十几亿份，送出去把华国13亿人口全变成天才级别，在搞出来13亿超凡。

　　问题是，十三亿份天赋奇珍，唐准得用多久搞完？更别说就算搞出来了，直接当福利送出去也不合适吧？生米恩斗米仇的道理他也懂。

　　更被说，那么多天才全在地球修炼，地球的灵矿用不了多久就会耗空。他从蛮荒星搬运也供应不及的。

　　或许有一天，空间宝物足够多，制造稳定传送门。同时彻底连接哈克拉斯和蛮荒星，他的创世异力级别更高，具现低级奇珍能一次一大批，也不是送，而是制定一个方案让人通过工作之类方式去兑换……

　　13亿的大计划才能执行。

　　一旦成了，人多力量大！

　　真要有十三亿超凡，在唐准和高层合理引导下，那得是多么恐怖壮观的洪流？

　　唐准也想过随着实力不断提升，自己体内融合的时空至宝随时可能链接新的位面，也未必不会在出现第二次哈克拉斯那样的意外。

　　但就算出现了，13亿超凡的地球，自保能力绝对杠杠的。

　　连13亿大计划都想过，还考虑在合适时间用合适方式实施的，那送人天赋奇珍，还叫事？他只是觉得这次的小礼物，引出这么多事让人无语。

　　坑了高大少一把，更让他怜悯起了那傻孩子。

　　但唐准也没打算重新给他发一份做补偿，谁让是他自己傻呢。放开这事，他打算搞点吃的，手机又响了，看一眼他才惊讶的发现是谭师杰？

　　“这家伙怎么会打我电话？”好奇的低估一句，等接通了手机，谭师杰笑声也响了起来，“准哥，我是老谭啊，我现在来南泉了，中午一起吃顿饭聚聚？老谷现在不在，就请你好了。”

　　唐准想了想才点头，“可以，我定地方。”

　　他和谭师杰这个京城大少几乎没什么交流，但对方到了南泉请吃顿饭也是应该的。

　　和陈佳瑜大婚后去京城旅游，住宿、吃饭，导游以及离去车票全是谭师杰安排的，对方还送了他一个大红包呢，哪怕这是冲谷正旭面子做的，也算是交情了。

　　“不用不用，老郭也在，我们都定好地方了，而且有件事想请准哥你帮忙，中午你过来就行。”谭师杰笑的很爽朗，他提到的老郭，若不出意外就是郭京霖了。

　　谷正旭第一次请唐准吃饭，算是正式认识那一次，就是谷少、谭少、郭少三个家伙，搭配十多个嫩模和小明星。

　　唐准没拒绝，不过挂了电话后他也好奇起来，谭师杰有事找他帮忙？

　　感知放出去，唐准轻松找出了正在某酒店顶楼套房里的两个二代。

　　……

　　奢华舒适的大酒店客房，谭师杰收起手机就走回客厅，桌子沙发上面全是字画。

　　“现代画家、书法家作品不那么值钱，但流传千古的名字画就不一样，希望这几份大家流传的作品，能让这位准哥满意。”

　　小心审视了一遍，谭师杰才笑起来。

　　一侧抽着雪茄的郭京霖，眼中有些不解，“你确定把这些送给唐准，在拉他过来，这方法有用？”

　　提起唐准，他语气没轻视蔑视之类，很平静的口吻，以前刚认识那次，有些不理解谷正旭的大排场，他依旧是和和气气、礼仪风貌无可挑剔的去认识唐准的。

　　见证了唐准那一首志南和尚的绝句，他知道唐准有才。就是买字被拒绝，当时小不爽，一点破事几个小时过去就忘了。

　　他好奇谭师杰怎么提起唐准时，也变的这么亲近了？

　　谭师杰大乐，“你还别说，唐准挺神的，这哥们是人才，你没见过他写出来的24字真言，当场看哭我，就冲那副字我就服他。事后回想，觉得24真言写成那样，想一次笑一次，觉得特别逗，笑的多了，我特么不由自主就有好感了，更别说老谷和他走那么近，咱们则和老谷志趣相投爱好也差不多，有先天上的加成。”

　　“咱们的大事也要托他帮忙啊。宁伏勇不止和唐准认识，家里还收藏了他的字，多好的机会。”

　　实话实说，你每次回想起一个人，都是想笑，次数多了没好感才怪了，好哥们和唐准关系也极好，加成是必然。

　　郭京霖脸色凝重起来，“你说了我不反对，你和老谷都觉得他不错，我也可以正式结交一下，只是希望真有用。”

　　宁伏勇，这个名字仿佛有魔力，让郭京霖表情前所未有的凝重，期待。


第1080章 生活美滋滋

　　随着郭京霖色变，谭师杰也是变得期待，激动起来，“时代真的不一样了啊。”

　　时代真不一样了，这是谭师杰身为一个比谷正旭稍微强势一点的大少，最深的感慨。

　　武侠内功几个月前开始普及，谭师杰第一时间有资格接触修炼的，却没有天赋。灵潮即将大爆发时，他同样因身份便利知道了很多事，如修炼世界的科普理论，他都知道。

　　哪怕是一个大少，面对这样的大世谁不想争一争？争来自己也能飞天遁地，活个几百年的机会？

　　以前谭师杰多次努力尝试，什么天赋都没有。修炼内功或异术星术，全都不见效果。

　　本因为这些郁闷，才和好友郭京霖一起去散心放松，他们去的是东海市，没想到一次意外，发现了宁邵枫在黑夜中痛打几个精锐保镖。

　　还不小心把对方打残了。

　　过程里宁邵枫展现的力量，绝不是正常人该有的，第一反应，他们以为这是新觉醒的超凡，绝世天才，两个大少以示好姿态去接触，帮忙。

　　那时候他们才知道宁邵枫和几个精锐保镖对上的原因，宁邵枫新交的女朋友，落入了几个保镖背后大老板眼中，想用猥琐手段……

　　谭师杰父亲是高官大老板，郭京霖家里百亿产业，和高正博家里一个级别的，某个觊觎宁邵枫新女友的老板只是小老板罢了。

　　事情摆平的很顺利，他们却意外得知，宁邵枫那货不是天才觉醒才变的那么强，是靠一管漫威大片里，美国队长似的超级士兵血清？

　　这是什么鬼？

　　两个大少大惊，最后才得知宁邵枫父亲才是主导一切的存在，对方手里掌握着超级士兵血清的来源渠道。

　　至于他们怎么发现宁邵枫底细的？谭师杰示好时，想帮人帮到底，就说你这样的绝世天才，提前觉醒，就要把握机会进人大，我可以帮你推荐，偏偏那位敬谢不敏。

　　哪怕谭师杰把人大的存在，以及好处全部讲了出来，足以让任何野生天才心动的，宁邵枫还是拒绝，这绝对让人怀疑。

　　怀疑是肯定的，谭师杰却没有去打探窃听什么的，因为就算怀疑，他也不想交恶一个超凡，窃听打探这种事，只要做了肯定有暴露风险。

　　他只是，哪怕被拒绝也开始和宁邵枫共享资源，比如自己拿到的各种功法，科普常识，现实里那位有事，也是有钱出钱有力出力。

　　结果宁邵枫一个小青年，实在扛不住这种热情攻势，自己主动告诉他了真相。

　　他父亲其实是创世天才，具现的超级士兵血清。

　　这是谭师杰和郭京霖发现一切的过程，纯粹是巧合。

　　但宁家的底细让他们悚然而惊，创世异力天才！！

　　科普资料里，说明了世间所有异力种类，以及大致特性，级别差异等等，创世异力啊，一个小公务员觉醒了？

　　知道后谭师杰更激动了，这样野生的、创世天才的存在？必须把握住啊。

　　哪怕资料写明过创世天才因为生而创造，被天道限制打压，未来前途极为渺茫，对普通人他们也是极为恐怖的存在。能凭空创造无数让人疯狂的事物。

　　现在宁伏勇就能创造超级士兵血清了，以后呢？会不会有机会创造改善天赋的珍宝？

　　从那时候开始，谭师杰和郭京霖就一直蹲在南都市了，想尽一切办法和宁伏勇拉关系。

　　偏偏宁邵枫对他们很客气，宁伏勇对他们一直敬而远之，让他们吃了无数次闭门羹。宁邵枫，因为和他们亲近些还被关禁闭了。

　　这是两个大少正在图谋的大事。

　　同样是谭师杰感慨的原因，想他以前堂堂谭大少，在灵潮之前若有事想结交谁，多简单？别提宁伏勇一个小公务员了，就是县长区长，也是轻而易举。

　　这大时代无数普通人，都可以不甩他了。

　　偏偏他还没办法，去搞宁伏勇？别逗了，别说他们不是作威作福的性格，做事向来靠堂堂正正的手段，就算去做那也是找死啊。

　　宁伏勇本身就算没多大影响力，也没多大战力，只要创世天才消息暴露，有的是大人物去结交。

　　他们现在是意外先认识，抢了先机而已，这事知道的人越少越好，人越少竞争者越少啊。

　　这次回南泉，谭师杰是特地为唐准来的。

　　像他说的，宁伏勇家里挂着唐准的一幅字，书房，最重要位置！这不是宁邵枫说的，而是去家里做客，意外发现的。

　　他没想到宁伏勇这样的大机缘里，唐准也可以发力，对方是他书法粉丝？

　　“姓宁的太难接触，而且不愿意暴露，这对我们是好事，但他不愿意暴露，是好事。”

　　“知道的多了我们哪有机会？唐准这哥们那么有才，对方还喜欢他的书法，把他拉进来，咱们三个合作一起争取机缘，只要三人同心，有希望的。”

　　谭师杰再次开口，提起唐准都变得期待起来，郭京霖也听得发乐，“说的你和他关系多好似的。”

　　“不过你说的有道理，办起事来同心同力才有希望，我们出钱出力，唐准就用爱好打动宁伏勇吧，等他来了，正好和他科普一下，展示一下新世界的存在，希望这位老哥别被惊吓到。”

　　“他愿意，以后就是真哥们。不愿意也就算了，当送他一个先机示好，提前知晓新世界存在，还有这些礼物，也当见面礼吧。”

　　几个月前，武侠神功还只有谭师杰那层次先知道，郭京霖都不知道，现在？连沿海一带所有市局一二哥都知道了，消息灵通的肯定不会一无所知，偶尔对个别普通人透漏也管的不严了。

　　但提前知道，总是抢了先机。

　　唐准能和谷正旭相交极好，他也和谷正旭是好哥们，真要重新审视，爱屋及乌的感官下都很容易起好感。

　　谭师杰扫了一圈众书法作品，“话说咱们也是下血本了啊，张大千、唐伯虎甚至曹操曹老板的都有？啧，曹老板的书法作品超稀有啊，八成会让这位老哥开心。”

　　“是不是真迹我也不知道，只是听人说像真的……”郭京霖眉头一挑，得意笑道，“为了这副字我可是花了不少人情的。”

　　他都不知道，这是曹老板真迹，一直为了研究工作大额度投入资金，就那样钱还一直不够用，曹老板突然想起自己是书法家啊，写了一些字然后作古扮旧，交给赵家兄弟流传出去的。

　　曹老板都惊喜的发现，自己的字貌似还挺值钱。

　　写点字就能赚大钱，生活美滋滋。


第1081章 准哥，你相信世界上有神么？

　　金河湾别墅，从某酒店收回感知，唐准也惊讶的站起了身子，“宁伏勇可以创造超级士兵血清了？三级？”

　　他理解谭师杰两个大少来找他的原因了，是没想到宁伏勇这么快晋升三级异师。

　　又发出感应在南都市晃了一下，唐准确定那位是三级创世异师了。

　　创世异力太难提升了，只靠正常修炼和普通资源、机遇，普通创世天才，一辈子都难以晋升异师二级。

　　超级天才一辈子难以突破异师四级，绝世天才一辈子难以突破异师六级，哪怕是星主级天赋，这辈子能不能晋升大师也很不好说，一般资源机遇真不行，否则未来星际时代也不会有那么多家族想培养创世异力，都会把自己家族玩破产了。

　　唐准晋升的快，是星球意志在回馈……

　　想到什么，唐准一步跨出就到了南都，他是凭空出现在宁伏勇面前的，这位正在创造什么呢，被惊得差点摔倒。

　　看清了来人是谁宁伏勇又急忙松了口气，恭敬的问好。

　　“你晋升这么快？应该不是纯粹修炼吧。”

　　哪怕是星主级天赋，资源环境充沛的很，一辈子八九十年都难以说晋升大师，那么宁伏勇在没资源没环境的情况下，几个月晋升到三级？

　　这不是正常修炼。

　　“不是。”宁伏勇很干脆，“我从回了南都后，除了正常上下班，其他时间全在创造类似特种黄瓜的东西，不过我也不是只吃黄瓜，是所有蔬菜瓜果都尝试向那个方向创造。”

　　“那样的灵菜灵果，不止我们家人吃，还用那些喂了一批鸡鸭，想着我没办法创造灵肉，不如试试吃惯了灵菜的鸡鸭家禽会不会肉质变得更好，就这样累积到9月底，莫名其妙有一种力量，推着我不断提升，一路到了三级。”

　　话说他本身也正疑惑呢，平时没事不敢去打扰唐准，现在正好听听。

　　唐准哑然，这货是为了吃，把自己搞晋升了啊，因为搞了大量的在灵气环境下生长，虽然没神异功效，吃多了也强身健体的特种黄瓜之类灵菜，还用那些喂鸡鸭猪鹅之类家禽……

　　这是小范围高一级生态圈啊。

　　宁伏勇力度有限，喂得不多，累积几个月，才被地球星球意志回馈？

　　很合理，星球意志只要发现对祂有利的，就会回馈让对方感受到好处，再继续努力。

　　星球意志第一次回馈一个人，是力度最大的超额回馈，比如唐准第一次得到回馈，是让三清观灵气从1度提升到5度，几百平的面积罢了，地球星球意志一口气把他土异力从不入门提升到了大师一级巅峰。

　　注意，是大师！！

　　他再继续，就没了优待，制造一个长宽各一里，远超当初三清观面积的小灵地，最多是雷石之类异力，从不入门到异师一级巅峰。

　　大师一级和异师一级，天差地别，但后者他是付出更多的。

　　宁伏勇就是缓慢累积了那么久，比如灵菜喂养出来的家禽，他不可能骨头都吃掉，只能丢弃，丢弃就是被大地吸收养分的。

　　“你也是占了大便宜了，注意不要搞出大动静，慢慢修炼吧。”

　　明白了怎么回事唐准也不在意了，这家伙也就是第一次占便宜，后续，想想唐准从蛮荒星搬来了多少灵石矿脉？

　　一次次搬运足足把960万平方公里国土都埋了一遍，近海海床一样填满了，才有今天啊。

　　这位中年公务员想靠那方式继续提升？鬼知道累积到猴年马月啊。至于宁伏勇家里挂着的唐准的字，盗版的……唐准没送给他任何字，这家伙用创世异力具现的。

　　释然后唐准突然道，“老宁，你对谭师杰、郭京霖两个怎么看？”

　　“啊？”宁伏勇蒙了一下，脸色猛地变白，“唐先生，我不是有意的，是意外，我回来后一直听你的指示，慢慢修炼不惹事不闹动静，是邵枫他……”

　　越解释越急，唐准乐了，两个大少被宁伏勇坚定拒之门外，对他们有好感有交情的宁邵枫，都被关禁闭了。

　　感情还真是当初他让宁伏勇回家时，叮嘱那些事搞的。

　　“不用急，我对他们也没恶感。”唐准摆摆手，“如果你不厌恶，其实可以结交一下。”

　　从头到尾窃听了两个大少的交流，知道他们请他帮忙的目的以及真实态度？

　　唐准还真不至于生恶感。

　　更别说京城蜜月游时谭师杰接待他留下的人情了。

　　但他也不可能真被两个大少去介绍什么新世界大门，然后合力来攻坚宁伏勇这个“老顽固”？

　　清楚了他们目的，随口说一句就行了。

　　宁伏勇又愣了一下，才果断道，“厌恶肯定不止于，他们归根结底帮了邵枫许多，没坏心……”

　　唐准点点头，又和对方聊了一阵才离去。

　　不出预料，正当他打算赴宴吃午饭时，谭师杰电话来了，说是郭京霖临时有事不得不离开，午饭只有他一个了。

　　唐准欣然赴宴，甚至对谭师杰高看了一眼，两人处心积虑就是为了拉近和宁伏勇的关系，那边应该释放信号了，谭师杰还能留下来聚餐？这位大少倒是有格调。

　　午饭间，谭师杰没说什么新世界大门了，只是饭后热情的请唐准回酒店，送名人字画包括曹老板那一副。

　　唐准推脱时，他笑着说不是白送，想求唐准几幅好字，以字换字。

　　“虽然事情变了，这家伙为人还算不错，怪不得宁邵枫一个小白会忽悠惨了，主动泄密。”

　　原以为事情就这样结束了，唐准都无语的是，17号，他正在蛮荒磨炼实力，敲门声响起。

　　出去开门，他惊奇的发现来的还是谭师杰，郭京霖。甚至他感应到两个大少手提箱里，是两管超级士兵血清。

　　等请了两人入内，门关上那一刻，谭师杰跨出一步，很认真凝重的看向唐准，“准哥，你相信世界上有神么？”

　　不等回答他就肯定道，“有！这个世界是有神的，还是靠着自我天赋和机缘，一步步修炼而出，到了一定程度，他们和传说中的神明毫无区别，移山倒海，摘星拿月，与天地同寿，现在，就有一条这样的道路摆在我们面前！”

　　越说越激动，最后谭师杰是低吼出来的，更目光灼灼盯着唐准，“准哥，你愿不愿和咱们一起努力？闯出一条大路来？不要觉得我傻了，我和老郭一起来，就是正式邀请你的。”

　　“马上，马上会给你看证据，这里面就是证据，两人份的，老郭那份暂时不要，是你一份。”


第1082章 差点一口老血喷出口

　　谭师杰语气越激动亢奋，表情越凝重认真，唐准越想笑，等这家伙真要开箱子时，他彻底没忍住笑出了声，“你们两个真逗。”

　　他不是不信对方说辞、觉得荒唐滑稽才发笑。

　　唐准才是这世界上所有超凡的领路人，现在被一个还没入门却靠身份得到一些资料抢了先机的家伙，站在面前亢奋的要向他展露新世界？

　　以往都是他帮别人推开大门的啊。

　　谭师杰脸色一变，郁闷的盯着唐准扫了两眼才低语，“我就知道会这样，等下你别怀疑人生就行。”

　　郭京霖都无奈了，认真道，“准哥，咱们早就认识，只是以前没怎么聚，交情不深，现在重新认识也不晚，我和师杰都是认真的，会给你看大量的证据，包括这里面，一管能让人变成小超人的东西。”

　　“只要给点时间，事实就能证明一切。”

　　唐准惊奇的反问，“这东西对你们来说那么好，你真舍得？”

　　这两个也有逗比潜质啊，蹲在南都市那么久疯狂刷宁伏勇好感，终于刷出来一管超级士兵血清，他们愿意送一份给他？

　　他以为示意宁伏勇不用顾忌他的命令去结交两大少时，事情到底结束了呢。

　　这回马枪杀的有些不按套路了。

　　“当然舍得，这东西很好，可我们知道两个人力量小，抢先机不代表以后一直能维持，准哥你不一样……”郭京霖肯定点头，这是他们刷出宝物后，思索考虑好久才决定的。

　　宁伏勇是唐准的书法迷啊，他们有钱有势，唐准可以从共同爱好出手，携手合力战果会更大。

　　现在只有他们两个知道宁伏勇的不凡，以后呢？以后必然会有更多人知道，时间长短而已。

　　这时候还是要狂刷好感，扩大影响力，他们也想拉谷正旭下水，人多力量大嘛。

　　至于泄密？认识谷正旭那么久，什么样的人能不清楚？唐准能被谷正旭那么重视，足以证明不是口风不紧两面三刀的，不然玩不到一块去。

　　可惜一直联系不上谷正旭。

　　肯定的回应时，郭京霖说着说着一愣，“咦？你刚才还在大笑，现在相信这东西的贵重了？这么快？不合理啊。”

　　唐准拍了下额头，“我要是不看你们的证据，不接受你们的好意，你们会怎么样？赖在我家不走？”

　　谭师杰笑了，“怎么会，我大不了先喝一管，有了超人实力给你展示一下，我就不信你不震惊，不心动。人多力量大，只要咱们同心协力，好处会越来越多，不带一点坑的。”

　　“真是奇葩。”

　　唐准无力吐槽了。

　　他不想卷进去两个大少谋划的大事，主动让宁伏勇放出善意了，怎么还有这神转折？

　　全程操控旁观一切，他发现谭师杰两个，心性为人乃至格局，都挺6的。

　　就像推荐宁邵枫去人大，绝对是示好，被多次拒绝产生怀疑后，也不谈什么监控窃听类，是对你更好，让你自己内疚尴尬的去露底。

　　现在两管只够两人份，他们舍得拿出来一管分给唐准，他们和唐准见得不多啊，这是郭京霖见他第二次，谭师杰第四次。

　　人多力量大，谋划更多？

　　从这些足以看出，谭师杰为什么也和谷正旭一样，不靠家里帮忙就能赚下一定家业的原因了。

　　消息灵通，不少人愿意买面子，还有这手腕格局，发点财不难。

　　他们要喝了超级士兵血清成超人了，来展示诱惑唐准……唐准是心动不心动？不心动，马上会被对方知道他也不简单。

　　然后这俩货该蹲在他家门口刷好感了？

　　“两管低级的超级士兵血清，你们也当宝了，赶紧滚蛋，以后别烦我。”吐槽后唐准黑着脸开口，不是心情差，是怕被烦。

　　谭师杰呆了，郭京霖也呆了。

　　一分钟后对视两眼，谭大少低叫起来，“什么鬼？你怎么知道这是超级士兵血清？”

　　他还等着先拿出资料、视频证据让唐准开开眼界，让他知道这个世界有超凡，在分发血清一起进化……还没拿出实锤来，唐准就道出了血清的名字？

　　唐准手一伸凭空出现两个玻璃瓶，里面装的和送给赵宏博两个双胞胎儿子的东西一样，天赋灵液。

　　十三亿计划都有，这玩意他不介意送人，只是不能大规模白送罢了。

　　两个奇葩也算认识，有点交情，他也比较欣赏对方的格局气魄，送点也没事。

　　“这是天赋灵液，功法你们都能搞到，以前没天赋而已，喝了这个慢慢努力吧。滚吧，以后别烦我。”

　　“噗！”

　　看看天赋灵液，再看看唐准，谭师杰觉得一口老血差点喷出口。郭京霖尖叫起来，“你怎么连这都有？卧槽，你是道长的正式弟子？”

　　“人大能轻松大放送，但除了道长，没人再拿得出来。”

　　眼前这突变的画风……郭大少整个人都不好了。

　　等谭师杰被惊醒，也是聪明人的谭少则一拍大腿，“老谷那个老阴逼，我就说当初他想认识准哥您，态度太奇怪了，有点不合理。”

　　“原来他早知道？！”

　　神秘道长在世俗收过弟子，不管是麦陀山三清观那个只学医的观主类不记名弟子，还是其他可能得了道长真传却隐于世间的，肯定都有。

　　许洁不就是最好例子？

　　腰跨唐刀、脚踩哥斯拉空袭洛杉矶，让灯塔国瞬间摇白旗的神秘男子，不也是例子！

　　谁也不清楚道长活了多少岁，今年多大，再多几个弟子多正常？

　　人大，里面上百人也算道长便宜弟子呢。

　　这是所有高层公认的，谭师杰这种大少也被叮嘱过，遇事别嚣张，哪怕对上任何一个普通小屌丝都别嚣张，谁也不知道原本是普通人的家伙，会不会一转身就爆出了道长记名或挂名弟子的身份呢。

　　不然第一监狱里的某大少就是好例子，反面教材。

　　天赋灵液凭空出现，随手能送？

　　有点脑子就明白这是什么意义！

　　问题是，早在半年前，他就和唐准认识了啊，还是被谷正旭拉着，以大排场大态度去结交的，当初他们三个公子哥，请了最好的一群厨师，名模美女，最好的食材美酒……

　　这态度不太正常，心下吐槽谷正旭太隆重，那个老谷也是说他真喜爱书法来解释。

　　不大合理？无所谓，吐槽下而已，那时候鬼知道超凡啊。

　　后续谷正旭对唐准态度一直没话说，好的也有些小奇怪了。

　　但以前有太多事分心，他们也没往这方面想。

　　终于明白什么，他剁了那个好哥们的心都有了，卧槽，唐准是道长弟子？

　　那个老阴逼是自己在争取机缘啊，但他竟然不告诉哥们？亏哥们发现了宁伏勇后，还想拉他一起去争取，只是联系不上而已。

　　尖叫后越想越多，短短时间谭师杰气火攻心，思绪起伏太过剧烈，眼一黑晕了过去。


第1083章 文明的魅力，足以征服任何原始土著

　　谭师杰直接气晕，郭京霖好一些些，胸膛剧烈起伏片刻，他才勉强压下唐准是神秘道长弟子带来的震撼，转而火热激动的看着两瓶天赋灵液。

　　抛开身份的冲击，摆在他们面前的可是天赋灵液啊！！

　　能让普通人一下子晋升到天才级别的。

　　早就接触各种功法，屡次尝试都修炼无果，他们之前几个月为什么郁闷抓狂，两个好基友为什么聚在一起借酒消愁或者用其他方式发泄？为什么知道宁伏勇是创世天才后疯狂刷好感？

　　不就是希望，宁伏勇若能继续提升实力，可以从那里搞来一些天赋宝物，提升自己天赋么。

　　他真没想到，只是计划的更长远一些，请唐准一起做事，大家齐心协力去办大事，还没开始就得到了天赋灵液？

　　激动的身子又开始哆嗦，上次是气的，回过神后是激动的，猛地伸出手，郭京霖又尴尬的缩回了手，“这个，唐先生，我怎么好意思白拿……”

　　唐准随手一甩，晕在地上的谭师杰就飘飞站起，他才昏迷一两秒就被唐准搞醒了，也听到了郭京霖的话。

　　不管气不气老谷那个坑逼，眼前真是他们梦寐以求的天赋灵液啊，可是，郭京霖说的也不错？无功不受禄，这么贵重的宝物谁好意思白拿？心底下他们万分渴望渴求，就是不敢也不好意思。

　　“昨天你们送我的那批字画不错，就当回礼了。”唐准昨天在酒店，收了对方送的一批名字画，包括曹老板那副真迹，他都肯定告诉了谭师杰，是真迹。

　　作为回礼，他也写了几幅字给对方，现在这么说只是随口一提，“拿着这东西，以后没事别打扰我。”

　　谭师杰两个大少对视一眼，这才急忙接下。

　　“唐先生，我们一定不会打扰，也不会泄密，多谢您赐给我们这么贵重的机会，以后不管任何事，您说一声，赴汤蹈火在所不辞。”

　　借了后，谭师杰才铿锵有力的回应。郭京霖紧随之后，等他们说完唐准才笑着指了指门。

　　两大少转身，临出门又一顿脚，谭师杰一脸古怪的低语，“唐先生，临走前我能不能好奇的问一个问题？不是和您有关，只是老谷……”

　　见唐准点头，他才问出了自己的疑问，“老谷不像表面上展示的那么废吧？”

　　从武侠功法开始普及，以及更多功法流传出来，谷正旭对外表露一直是自己毫无天赋，纯弱鸡一个。

　　以前的郭大少、谭大少也是，本就关系好，经常为彼此不甘，若不是很多时候联系不上谷正旭，联系上了谷大少也会推脱，他们或许就是三人行去东海市解闷。

　　现在？弱鸡废个屁啊。

　　唐准是道长弟子？这么劲爆的消息一旦扩散……好吧，扩散了被许多人知道，肯定被上面命令任何人不得打扰，谁都没法接近了吧。

　　道理很简单，许洁就是例子。

　　道长的强大恐怖早被无数次证明，其真正弟子，傻子都知道是金大腿，要好好把握。但那样的人若太多了，人家还过不过正常生活了，今天来个几百人抱大腿，明天来几千个？

　　不统一号令，只会让人厌烦。

　　这就是许洁暴露了，也没知情人去抱大腿的原因，被严令不能随意骚扰人家啊。

　　唐准若暴露，也会一样的。

　　但这里没暴露，半年前谷正旭就搭上船了。

　　谷正旭能是弱鸡？

　　那个坑逼，一想起来就气啊，他们三个关系那么好，你看他们发现宁伏勇，真想喊谷正旭一起上，只是联系不到，那货倒好，自绝于人民啊。

　　唐准点头，“理论上，老谷也能飞天遁地，抵达一人敌国的程度了，镇压不了咱们国内，但镇压一下美帝什么的不难，这还不到你们说的移山倒海、摘星拿月，但距离拉近了很多。”

　　“噗！”谭师杰刚昏迷过一次呢，又被刺激的双眼一黑，又想晕。

　　“不用那么激动，有了这样的天赋灵液，你们也有机会。”唐准笑的很古怪，他怎么觉得这俩货有找谷正旭捅几刀的冲动？不过也无所谓了，这种小事他懒得去关注。

　　随着他的言语，谭师杰两个大少才冷静下来，再次郑重道谢，走人。

　　客厅恢复清净时，唐准想了想还是感应了下谷正旭和乐惠宇的下落，刚感应到，他就一瞪眼，“我去，这两个家伙玩的这么花？”

　　谷正旭、乐惠宇此刻在太平洋里，海水之下和六首鱼龙蛟在打斗地主……

　　这两个大少是和掌控风之力的通风王在玩，其他五个大脑袋观战。

　　“火箭，我赢了，你们这把一张牌都没出，哈哈哈，快快，你们要帮我制作一个能让我们玩的游戏，必须是好游戏才行。”

　　“我们才发现，除了这些牌类游戏，还有各式各样的大型游戏，手机游戏，种类太多了，简直是打发日子的神器啊。”

　　……

　　随着通风王的笑，乐惠宇和谷正旭对视一眼，眼中全是苦笑，谷正旭勉强挤出一副笑容，“这个，我们暂时没能力制作，得……”

　　唰！

　　摇晃在几百米外的覆海王，三间平房大小的大脑袋直接挪移到谷正旭前方两三米处，一脸郁闷的低语，“你们不会打算赖账吧？”

　　“你们的赌品呢？我们输了给你们最高档的灵晶源石，你们输了只是做一些游戏，这可是你们自愿下场的。”

　　“对对，我们玩的正欢快呢，是你们在远处旁观的，看多了才想来玩，可不能赖账。我知道法律禁止赌，报警也不行，但你们要注意人品啊小同志。”

　　擅长力量之力的齐天王都探来脑袋，像一个循循善诱的长者一样唠叨起来，“人品，节操，打牌都赖账的话，我们还能相信你们么？”

　　从头到尾没一个鱼龙蛟展露狰狞，语气都不重，架不住这些家伙外观太恐怖啊。

　　硬生生吓得两个大少脸绿，乐惠宇急忙擦汗，“不是，不是那个意思，他是说给我们一点时间，一定给你们制作一款好游戏。”

　　“那就先记账，一款可不够，咱们继续，哈哈哈，我就说我是赌王来着，要我说，若那位伟大的存在，愿意用游戏、音乐、电影等等事物在我们老家推广，肯定兵不血刃吸引来一大票新的公民。”

　　“你们是不知道我们日子多苦啊，自创功法什么的太夸张了，几乎是奢望，所有智慧妖王、妖神全都是靠天赋靠奇遇，慢慢熬日子……你知道我们多无聊么？”

　　“咱们国内这么多发达的娱乐行业，才是收复无数妖王妖神的关键。文明的魅力，足以征服任何原始土著。”

　　一听对方不打算赖账，刚赢了一把的通风王大乐，一边催促继续开战。


第1084章 我们心里苦啊！

　　唐准不知道乐惠宇两个家伙怎么就跑到太平洋里和六首鱼龙蛟一起玩游戏了。

　　但他在旁观时，还真被通风王的话给惊到了，对方说的，可以用游戏、音乐、电影等等文明智慧结晶去征服无数蛮荒星智慧妖王、妖神，这方法可行？？

　　如果可行，会是什么意义？

　　想到这里他都心下一动，幻化成老道形象挪移到了太平洋里，正打算新开一把的两个大少，以及通风王纷纷大惊，惊后急忙起身问好。

　　唐准摆手，“你刚才说的方法有多大成功率？”

　　通风王激动了，“伟大的存在，我说的必然可行，别的不敢保证，我们六个家伙活了四五百年，你都不知道以前有多无聊，打架没意思，收集宝物吧，可能和其他人冲突，可能遇到危险受伤，蛮荒省也没有那么多无主的宝物。”

　　“修炼？我们这鬼样子是全蛮荒独一份，就算有智慧，从零开始推演完善的功法，也太难了，我们一体六首，六种不同力量在主体内极容易冲突，还要形成平衡……难度太大，只能天生天养靠感觉去吞噬对我们有帮助的宝物，沉睡时还好说，一睡就过去了，清醒时，我们六个互相玩腻了，想找其他妖王玩，都不好找到目标。”

　　“几百年下来，才认识十多个类似的朋友，无聊时可以聚聚打发时间，我们也合力研究过一些能玩乐的东西，游戏，但和咱们国家研发的无数娱乐内容对比，简直太低级了。”

　　“很多时候无聊的想死，抓狂，蹲在海里数小鱼，都能津津有味数个几天。”

　　“这样的情况，绝对是普遍性的，甚至很多智慧妖王、妖神还比我们更难熬，我们至少一体六首能互相说话，它们更多是一个脑袋，自己玩自己能玩疯。”

　　“我们心里苦啊！”

　　……

　　说着说着，通风王门板大的恐怖巨眼里就要掉泪了，他真的想哭，回想以前几百年的悲惨历史，和现在有滋有味对比？太特么苦了。

　　他肯定，大把的蛮荒省智慧妖王妖神还不如他们。

　　你试试把六个普通人关在一个几万平米的大园林里，有吃有喝，却不能和外界接触，没任何娱乐，现有的地球麻将扑克类一个都不允许出现……关上几年试试？

　　关不疯人才是神奇。

　　只关一个？那就更恐怖了。

　　正常的一个脑袋的妖王妖神，就是那样的例子，交朋友？大家都会，区别是数量多少，能不能真正放心一起玩。

　　在六首鱼龙蛟心里，他们这些异变种，很多时候未必有那些未开化的母族幸福，那些未开化的根本没有完整灵智，也不懂思考思索，初生，杀戮，死亡，多简单。根本不会想那么多。

　　智慧妖王不行，他们甚至比正常地球人的智慧更高一些。无聊日子过多了，没疯就不错了。

　　话说他们也不容易疯，实力太强，承受力也远超普通地球人太多倍的，而且沉睡期比较长，一睡才是美滋滋的，啥都不用想了。

　　妖王们是不止一次、一批聚起来，靠智慧研究打发时间的游戏类产物的，但最多几十个聚在一起，研究产物能和地球信息大爆炸时代，几十年无数亿人的智慧结晶对比？

　　说几十个聚在一起，不是整个蛮荒只有几十妖王妖神，而是一个个活了几百年的家伙，时间长了也会有性格不合，有仇的，一见面就会打起来的……

　　蛮荒星也不是只有眼前这一代的妖王妖神，历史向上推几千年，还有许多代，为什么以前的妖王妖神没有遗产？

　　因为几乎所有妖王妖神，都是某个普通族群异变出来的，或是像六首鱼龙蛟这样，母亲吃了什么天材地宝让他们在胎中异变，出生了被族群驱逐。

　　要么是一些大妖巅峰靠奇遇机缘，进化为妖王，进化后他们或许外观变化不大，还有自己族群，问题是……自己有了完整灵智，高了好多等，从实力到灵魂都跃迁了，还能不能看上那些毫无智慧智商的？

　　那区别就像人类和人猿。

　　就算你忍着，从母族挑一个培养后代，但成为妖王的概率依旧足以忽略，最原始生吞各种奇珍的粗糙方式，每一次奇遇几乎都是不可复制的。

　　你吞了可能活，其他同类吞了却是死，完全一样奇珍至宝，数量也不会多。不同的奇珍导致结果会是不同进化。

　　蛮荒星不管这一代，还是上一代，上上一代，几乎所有妖王妖神都是单独的个体，如六首鱼龙蛟死了，或许蛮荒星在向后过几千年上万年，也不会再有他这样的存在了。

　　那么自己的东西传给谁？

　　尸体，收集的宝物能传，被人挖坟搞出来，智慧文明传个毛毛，他们连文字都没有，语言只靠灵魂波动交流的。

　　一边伤心的回忆血泪史，一边倾诉，说到最后通风王才兴奋起来，“伟大的存在，我有一位好友，他自称白，一直居住在冰山雪原里，最大爱好是音乐，但他一个人，和咱们国家几千年历史，文明沉淀下来的众多音乐对比，就是土著级别了。”

　　“唯一区别是，他的音乐若加入自己的天赋能力，会被扩大许多倍效果，他若对普通人或实力不强的施展自己的音乐能力，估计能洗脑无数人。”

　　“但我可以肯定，他创作的曲子绝对是初中生级别的，天赋强灵魂强，如果拿众多乐曲给他，他必然皈依在咱们文明里。他最大梦想就是开一场百人级的演唱会……百人级啊，但至今没实现。”

　　“还有一个自称无的家伙，最大爱好是吃，可对比我们大吃货帝国无数烹饪方式？他就是最原始的吃天然食物罢了，若让他知道我们有那么多美食，以及烹饪方式，他会哭着求着加入的。”

　　……

　　通风王说的朋友，都是和他们六首鱼龙蛟一样，爱好和平厌恶杀戮，性格很温和那种。

　　这也是必然，他们本身是这性格，好朋友当然类似。

　　说着说着，齐天王、混天王等等也纷纷加入进来，提到了更多类似的妖王，甚至妖神都有。

　　唐准听的小无语，他接触蛮荒星很久了，还真没想到众多实力强大的妖王妖神，大多竟然是苦逼的宅男宅女，还是一宅几百年，只有自己玩。


第1085章 我又要控制不住我自己了！

　　蛮荒星东大陆，连绵群山深处一座庞大山谷，伴随着如雷的鼾声，方圆数百里所有野兽鸟虫都不存在，都被雷声惊的早已远遁。

　　刘跃光、牛翰等人踏足这片区域，当场就被鼾声惊的浑身血肉乱震，还有好几个差点头脑发沉，想晕死过去。

　　“停，后退。”

　　刘跃光立刻发号施令，一行两个小队20精锐一闪就退了一里。

　　“这里吧，就在这里，希望那个通风王没说谎，这个无是性格平和的，开始吧。”

　　一声开始，20个全是星师九级巅峰的精锐们，纷纷从储物戒指里拿出了众多的锅碗瓢盆以及食材。

　　这些食材当然不是地球的，大吃货帝国哪怕有几千年的文明沉淀，但无数名菜系国内不同省人都未必全适应，拿到国外，也未必能席卷风靡一切……跨种族？别逗了。

　　狗还吃屎呢，一跨种族口味什么的，是千奇百怪的。

　　但没关系，通风王作为内应，早说了那个无喜欢吃的是什么，以前他大多是生吃，偶尔突发奇想调配下，也是蔬菜沙拉还没有酱的水准。火烧水煮，更容易玩蹦。

　　还有因为不同食材的冲突，能把几种单独拿出很好吃的，配成一锅吃了会想死的食物。

　　知道了对方爱吃什么，就简单了，唐准能具现的直接具现，具现不了去抓，在具现一本能让这些食材更好吃、更符合无的口感的烹饪方式。

　　他不可能自己做，这些交给精锐团就行。

　　锅碗瓢盆众多杂物搞定，一条条长一米多，漂亮的如天然彩虹的鱼类就出现了。

　　这是七级妖兽彩虹鱼，无的食谱里顶级美食之一，这妖兽实力很弱，智慧完全没有，按说无那种顶尖妖王想吃，很容易？不不，这玩意出现的概率是极低的。

　　全蛮荒星只有一处产地，还是天然的虹桥所在，那个地方每天必然出现大雨，雨后必有彩虹，一息之内，或许是天然孕育或许是其他方式，会诞生一条彩虹鱼，但这玩意一出现就消失，它会化作自然彩虹游荡天空。

　　在全星球各地彩虹内出现，一个不对，稍微感应到一点危险，就从这里的一道彩虹，以天赋能力出现在几千里外的彩虹中，甚至几万里外。

　　没有智慧不代表没有生物趋利避害的本能，蚂蚁鸟雀都能在地震天灾来之前搬家呢。

　　彩虹鱼感应危险的能力？无那种巅峰妖王，十次都可能扑空九次。

　　每捉到一条他都会庆祝的。

　　但这玩意，对于拥有创世异力的唐准，想具现，一念能搞百千条死鱼。

　　鱼的做法？这不是游水而是游天空彩虹，外观也和地球鱼不同，但清蒸水煮红烧等方式是可以通用的，搭配众多调料哪一个不能玩出花样来？

　　这不是套搬地球的做法，是创世异力具现出来，如何烹饪才能尽可能发挥彩虹鱼美味的厨艺。

　　有了教科书一样的做饭教材，调料也不是辣椒孜然酱油等等，是为了更好调味具现的蛮荒星特产调料……

　　哪怕以前没做过，照着教科书学一学有多难？更别说唐准还具现了一个厨艺天赋给刘跃光呢，还有国家级大厨的经验技巧。

　　等十多条彩虹鱼刚出现，这里天地都猛地一边，变得空灵、动人，还有一条若隐若现的虹光在高空一闪消失。

　　一群人刚站在一边准备打下手，刘跃光也刚穿上厨师服，还没做什么，所有人纷纷一滞。

　　如雷一样的连绵鼾声，消失了。

　　那个传说中的吃货妖王，被彩虹鱼的味道惊醒了？？

　　……

　　自称无的妖王巅峰，本体是一个很漂亮的家伙，长着类东方神龙的脑袋，头顶有角嘴下飘须，马牛状的身躯，四肢踏地时，肢体和主干交界处有着青色鹿角，周身伴有一片片水波状的烟云，忽略其百米长、五六十米高的庞大身躯，这就像一个漂亮帅气的龙马。

　　他自称无，是到现在他都不知道自己是哪一族出身，六首鱼龙蛟是变异种，至少明白他母族是鱼龙蛟，另一个好友白，出身是冰原白衣群。晋升妖王后实力暴增，还有了智慧，已经看不上原始凶蛮的母族，至少他还有母族……

　　无就是，不明白自己是哪一族，又是从哪里诞生的。

　　他也习惯了，现在的无，就静静站在百里外庞大漂亮的山谷中，支着脑袋看向远处，“彩虹鱼，我的小鱼鱼，怎么就有这么多。”

　　百米长的身躯，四五十米高，庞大的无也有一张血盆大口的，任何一条彩虹鱼，对他就像是一口小菜，一口就没了。

　　但彩虹鱼太难捉了，每次捉到一条他都会高兴好多天，必须在心情最好时吃下，细嚼慢咽。

　　现在，为什么远处一群小虫子似的怪家伙，有那么多小鱼鱼？

　　那些小虫子实力好弱啊，怎么配拥有那么多好吃的小鱼鱼？不过无没有轻举妄动，直接抢夺，他被那群小虫子表现的行为惊到了。

　　那些穿着衣服，操控各种工具切割，上料，烧火等等行为，这，这是有完整灵智的表现啊！

　　妖兽和大妖绝对不会有这能力。

　　惊完，无狂喜，他无法理解实力那么弱的小虫子有灵智，但这不重要啊，难道这是一群和他爱好相同，想把好吃的小鱼鱼做的更好吃？互相调配不同美味，他也尝试过。

　　用火烤水煮也试过，只是很多时候会让彩虹鱼烧焦或煮烂，反而难吃，所以他明白对方那样做的目的。

　　那群小虫子不只有灵智，还能和他想到一块，想把小鱼鱼变得更好吃？这简直太好了，终于有人能理解他的想法了？

　　这个必须夸一夸啊。

　　不过，这是彩虹鱼，他都失败了好多次，要不要冲出去阻止呢？万一他们搞坏就可惜了，还不如大家一起研究研究，我拿出我的经验，咱们一起想办法？

　　无脑子转着无数念头时，一股爆裂的香味直接从远处飘来，无猛地哆嗦一下，口水不由自主流了出来。

　　“天啊，这味道，这味道，这还是我的小鱼鱼么？”

　　“怎么办？我快要控制不住我自己了！好想吃啊。”

　　……

　　香味飘来后，无明白这是彩虹鱼被那群小虫子调配的更好吃了，只冲香味，他就差点冲出去抢夺了，可是这不太好啊。

　　普通妖兽大妖对有智慧的生命族群，当然想杀就杀想打就打，但妖王妖神不一样，一直苦恼日子太无聊呢，每一个有完整灵智的，只要不是有大仇怨，都想一起玩玩的。

　　无现在，一边脑子里全是冲出去，吃掉小鱼鱼的冲动，另一边却是怎么表现的有礼貌一些，和这群家伙多接触，一起玩，一起去做更多好吃的。

　　他有智慧啊，出去抢了小鱼鱼，肯定吓跑了他们，就算他实力强也会交恶，到时候他们讨厌和自己玩怎么办？

　　再美好的小鱼鱼也会吃光，吃光了怎么办？找朋友玩……玩了几百年对那些老朋友他都有些腻了。

　　“轰！”

　　又一股酸甜味飘荡，无身子一抖，瞪圆了眼珠子低吼，“不可能，小鱼鱼怎么有这么多不同的味道？我又要控制不住我自己了！”


第1086章 小果果和小鱼鱼

　　有智慧的存在，很容易明白一个道理，吃一顿好吃的，和以后能经常吃甚至自己掌握如何做好吃的技巧对比，相差不止是一点两点的。

　　无这个帅气无比的龙马类妖王，哪怕已经被一种种水煮、清蒸、红烧、甚至是炸鱼、糖醋等等方式烹饪的彩虹鱼，勾引的口水在山谷里流了一个小池塘，无数次想冲出去，又无数次被理智压制。

　　他眼睁睁看着刘跃光、牛翰等人，搞定十多条彩虹鱼，坐在那里吃喝，一边吃还喝的有东西……味道似乎也不错？

　　无觉得自己快爆了。

　　你们不能这样残忍，你们不能这样对我啊。

　　难道你们不知道小鱼鱼是我最喜欢的食物之一？以前的吃法已经让他回味留恋，现在那些，只远远闻一下就让他头皮发麻，嘴里口水爆棚，你们当着我的面大吃，合适么？

　　终于，看远处的小虫子吃的越来越欢快，还有一些骨刺被丢弃？

　　无再也忍不住了，唰的一下冲过数百里，瞪着发红的眼珠子低呼，“你们，你们不能这样浪费食物，这么好吃的小鱼鱼，怎么能把骨刺丢掉？”

　　正在吃喝的刘跃光20精锐全傻了。

　　他们早知道无醒了，早就没睡了，这个妖王应该在旁观，所以他们做好了准备等他出现。

　　唐准不在这里，却说过他能感知几千万平方公里区域，会在基地看着他们，有危险会出手的，刘跃光等也很放心，就等这妖王跑出来呢。

　　话说见识过六首鱼龙蛟天天沉迷麻将后，他们对这些妖王也没那么害怕了，也想过无这个妖王冲出来，会是什么姿态，什么时候，说什么……

　　但红着眼睛盯着众人丢弃的骨刺？说他们浪费？

　　刘跃光呆了好几秒才从餐桌边起身。

　　没等他说什么，无一下子趴在地上，巨大的眼珠子死死盯着十几条彩虹鱼，一边口水向小雨一样向下落，一边道，“虽然不明白你们实力这么弱，为什么也能有完整灵智，但我觉得我们可以好好谈谈，认真谈谈。”

　　“介绍一下，我叫无，种族不明，最大的爱好是吃，以及如何把好吃的变得更好吃，我觉得你们和我有着一样的追求，和理想，咱们不如好好交流交流？”

　　他是不懂普通话的，妖王级都是灵魂波动，不需要在意如何交流的问题。

　　就算刘跃光等人不会灵魂波动，说出来的话一样是经过大脑思考，涉及到灵魂，强大妖王一样可以从他们波动中明白意思。

　　又呆了几秒，主要是看着无小雨一样洒的口水，刘跃光对眼前这个吃货妖王，极度无语。

　　好歹你也是妖王啊大哥。

　　无终于恋恋不舍的从桌子上收回了目光，认真盯着刘跃光道，“你叫什么？我觉得咱们会成为好朋友的，好吃的不止小鱼鱼一种，还有很多，刚才这些都是你做的，可不可以教教我？我会支付报酬的，比如能让你晋升的好东西。”

　　刘跃光瞬间傻眼了，就是牛翰等众精锐也傻了。

　　他们知道要能收复这些妖王妖神，会有好处，比如蛮荒星不在危险，他们只需要应付没智慧的妖兽大妖就行……

　　但他没想到，只是来做顿吃的，为了学厨艺，这个妖王无就拿出能让他晋升的报酬？

　　这简直逆天了好不好！

　　成为超凡几个月，驻扎蛮荒星几个月，他们开发团一直在努力，不止努力开发建设，收集更多资料，也想过突破呢，谁不想？一旦突破到大师级就是寿元翻倍，能飞天遁地，可突破哪有那么容易？

　　最初得到好处最多的，一个个小队长级别，才是九级实力，还有一些精锐目前连八级瓶颈都没突破呢。

　　瓶颈没那么容易突破啊，蛮荒遍地宝物他们还有转化器，都不容易。

　　大师级？刘跃光也是无比期待的，做顿饭，教人做饭就能得到机会？

　　“我可以请你吃我的珍藏，和小鱼鱼一样好吃的小果果，你能请我加入么？”见刘跃光发傻，无没有不满，甚至很开心，他感应到了对方灵魂波动里的狂喜和震撼，因为太惊喜以及不敢相信对方才傻呆呆的。

　　这么说，对方不介意教他做菜？这对无才是巨大的好消息。

　　一个吃货，远比普通人更在意好吃的啊。

　　下一刻无都意念一动，在刘跃光身前则多了一个两米高，通体混元如玉还扩散着血光的果子。

　　在以前，小果子和小鱼鱼一样好吃，问题是面前这群小家伙做的小鱼鱼，远超以前口味好多倍啊。

　　如果能换，无都觉得自己赚大了。

　　“可以，可以。”刘跃光终于回过神，双目放光的盯着“小果果”，比他这一米九的雄威汉子还要高大的“小果果”。

　　这是资料中的血原果，味道不说，不同种族体验感不同的……但血原果的作用？能让血液变质，全部凝练转化为一种活血，如刘跃光哪怕重伤，体内失血过多，只要体内还有一滴血，就能快速滋养壮大，恢复健康。

　　对肉身提升也是极为恐怖的，血对人类是什么意义？你血液质变，威能变强，对肉身骨骼的滋养也是恐怖的，一般刀砍斧劈类伤势，也能快速复原。

　　力量速度等也会质变。

　　没有奇遇机缘的星师，九级巅峰最多一万公斤神力，血原果就是奇遇了，能让星师在没突破前实力暴增一倍不止。

　　他觉得道长让他学会做菜，太伟大了。

　　辛辛苦苦探索蛮荒那么久，遇到无数次生死危机，还有妖兽潮冲击基地，很辛苦才能打退，但那么久的努力，都没有眼前学会做菜来的轻松快捷啊，血原果可是三星下品奇珍啊！对应的是宗师级强者资源。

　　刘跃光都这么震撼，其他精锐？

　　他们突然都生出了一股，还是别修炼了，咱们跟着道长学做菜吧的心思。

　　就算道长没时间教，但他们一次次提升后，灵魂随之壮大，学习能力理解能力比普通人强得多，到时候回地球找一批大厨拜师也不错啊。

　　学会了厨艺，再来蛮荒星拿着异星球菜谱自己练也可以啊。

　　这哪是学做菜啊，遇到一个吃货妖王，简直是发现了大宝藏，他们无比希望蛮荒星能多几个吃货妖王、妖神。


第1087章 他们一定会被我的歌声征服

　　无终于如愿以偿，拿一个小果果加入了小鱼鱼的大餐里，但让无崩溃的是，精心烹饪过的小鱼鱼，比他以前吃的味道，足足更美味了千万里啊。

　　他在无比畅美的一顿大餐后，失落了。

　　他发现自己浪费了无数小鱼鱼，如果以前抓到的那些，都是这样美味，那该多好？

　　曾经最喜欢吃的美事之一小鱼鱼，在厨艺以及各种配料组合下，就像焕发了新生命，成了无最喜欢的美事，没有之一了。

　　吃完后，他黏上了刘跃光，一直撺掇他在做一批，只要愿意，他可以马上去抓小鱼鱼。

　　另外，无对于刘跃光一行，生出了无穷的羡慕妒忌，这些小家伙实力不高，身子也很小，但身子小才让无羡慕妒忌的抓狂啊。

　　一米多长的小鱼鱼，无的体型，一口吞就是塞牙缝而已，但对刘跃光等人的小身子，却是大吃大喝能饱的，不要忘了这是七级妖兽，内含的血肉不是普通食物，很补的。

　　在地球吃普通煮羊肉，刘跃光们能吃好几头还不饱，小鱼鱼半条都饱了，还有些撑得慌。

　　十几条小鱼鱼，刘跃光们加起来吃了一半就撑了。

　　剩下的给无，只等于多塞了几次牙缝。

　　看着那些家伙如此就能吃饱，他再看看自己庞大的体型，想哭。

　　……

　　刘跃光一行和无交流畅快时，东大陆极北之地，一个庞然大物则坐在冰山上发出了嘹亮的歌声，冰山附近数百里，无数和庞然大物有些类似的群体，都在这歌声里如痴如醉，飘然欲仙。

　　一曲结束，庞然大物还是一脸失落。

　　这是通风王口中，做梦都想开一场百人级演唱会的白。

　　白出身白衣族，这是白自己的命名，白衣族生在冰原，体型三四米到十多米不等的，外观类似蜘蛛，却有着类狮虎脑袋的族群。

　　所有白衣族体表都是一片雪白。

　　冰峰周边，白衣族数量至少上万。

　　但妖王白心目中，这上万族群一个观众都算不上，它们都是没脑子，只被本能欲望支配的低级存在。

　　就像地球上，人对着一群牛羊演奏？牛羊再多能算真正的听众？

　　白最大心愿，百人级，他不知道人这个概念，但意义差不多，指的是能有完整智慧灵智的高等生命体，白的天赋能力之一是声音，经过声效加持，几乎有洗脑催眠的作用，任何妖王以下面对他的能力，都会如痴如醉沉迷不醒。

　　但妖王……

　　面对同级别妖王，白的声音天赋就不强了，只是他天赋之一还不是最强的，当然迷惑催眠不了妖王们。

　　失去了天赋加持，他自己创作的音乐？有点尴尬啊，他觉得自己是一个伟大的艺术家？作品应该被无数人追捧的，可为什么就是没法让那些家伙认可呢？

　　还有的竟然在他演奏时直接想打他。

　　白就想不通了，他美妙的歌喉，搭配精心创作的音乐，怎么可能那么差？这是他观天地声音，缓慢研究综合起来的，也是他智慧结晶来着。

　　“我的演唱会，哎……总有一天会实现的吧？”

　　重重叹息一声，白突然身子一惊，跟着十分震惊站起身子，此刻就能看到原本和白色冰山融在一起的白，体型十分恐怖，足有三百多米长，大脑袋就像一座高楼，大致外观和白衣族类似，但通体只有骨头架子，身上没有任何血肉，哪怕头颅上也是一个骨头壳。

　　千万不要小看妖王白的强大，他异变晋升后，一身骨架比正常妖王粗壮的多，坚固程度足以让比他更强的大敌还绝望，天然的寒冰之力，能在周边形成可怕的冰寒区域。

　　他目前只是妖王中期，若不控制，一群其他妖王中期强者，在他身边呆久了都会受伤的。声音天赋是他弱的天赋，最强还是寒冰啊。

　　正因为这样，白对于自己能否有后代，才更绝望，只有骨头架子搞个毛的后代啊，就算忍着恶心想找一个母族里的同类，也搞不出啊。

　　同样是这个原因，白的歌声，往往是自己控制灵魂波动形成吼声，再搭配骨头架子乱抖配乐，鬼才爱听啊。他又不是真正的音乐大师，从无到有观摩天地声音，去创作……

　　六首鱼龙蛟、妖王无都经常受不了那骨头架子磕碰出的配乐呢。

　　现在白的震惊，就是他突然感知到，有一群奇怪的小家伙进入了他的领地。

　　那群小家伙足足十个，实力微弱，偏偏他们一边走一边交流，还借助了工具，真正的工具。

　　言行举止，怎么看都是有完整灵智的家伙。

　　“这不可能，不是只有灵者才能诞生完整灵智，完成生命的蜕变么？这群实力这么弱……”

　　妖王妖神是唐准的称呼，白等天然妖王当然不会自称妖，他们划分是没有灵智的，统称为始族，是元始也是起始的意思，所有妖王妖神都是从始族里蜕变的。

　　晋升获得灵智的妖王，自称为灵者，有了完整灵智智慧，生命形态更高档了。

　　那一群十个在始族里也是很弱的，应该没一点智慧只被本能支配，可那群真是在驾驭奇怪的器物，一路飞掠着赶来。

　　白的心情，就像地球人看到了鸡鸭鹅开车飞奔似的。震撼，疑惑，惊奇。

　　但几十秒后妖王白狂喜起来，“虽然不明白他们怎么做到的，有了灵智，就代表更高档生命层次，实力低微一些没什么，他们有智慧，可以交流啊。”

　　“而不是始族的无数蠢货，想交流都做不到，只知道打打杀杀交配和进食。”

　　“我这是多了十个听众啊，真正的听众，他们一定会被我的歌声征服的。”

　　……

　　惊喜中，白不管那些家伙是去哪的，直接就飞了起来，飞舞中歌声没有，只有一身骨头架子叮叮当当的配乐，还逐渐变得有节奏，美妙起来。

　　……

　　几百里外，以景伟健小队长为首的组合，开着一辆新一代战机飞掠天地时，突然就从热感应上发现了一个快速接近的红点。

　　对方还没到，一阵金铁乱抖乱碰的声音就传了过来，短短时间，一小队成员纷纷色变。

　　没有天赋神通加持时，那些声音也有节奏，不算乱敲，可听惯了无数乐器搭配组合出的好歌的精锐们来说，那就是一首烂歌，还是纯配乐……

　　“直接来了？还没到就开演？这位做梦都追求百人级演唱会的妖王，若知道地球上足有几十亿观众？怕不是会疯吧。”

　　“不过怎么说呢，他这水平得学习啊。”


第1088章 想变强，就氪金吧

　　一队队精锐前往东大陆各地接触一小撮妖王时，蛮荒基地，唐准也没闲着，具现出一个个硕大、坚固的笔记本电脑后，就交给许向伦安装游戏了。

　　这些笔记本合上后，各个都是二三十米的长度，哪怕许向伦这身高五米的小巨人，站在本本前都显得迷你了。

　　等他刚操作好一本，六首鱼龙蛟就唰的一下跑来，意念一动卷起来放声大笑，“终于有可以玩的电脑了，伟大的存在，太感谢您了。”

　　这批笔记本就是为蛮荒的妖王、妖神们准备的，话说地球人的电脑游戏，哪怕不拿出虚拟类，早期的就足够打发这些妖王妖神了。

　　被六首鱼龙蛟抢走的，就是安了一批原始的如俄罗斯方块、坦克大战、植物大战僵尸等等，唯一可以联网互动的，则是大企鹅聊天软件、内置一个农场偷菜游戏。

　　为了联网方便，唐准都提前在蛮荒星也发射了一颗卫星。

　　他是打算把这些，一一送给蛮荒星目前还在的所有妖王妖神的。

　　六首鱼龙蛟、白、无之类妖王，几百年持续下来性格温和，不喜争斗类，可以收服，颁发身份证，承认他们是自己人，但蛮荒里的妖王妖神明显不是只有这类。

　　唐准还遇到过几个见了他就打杀，结果被反杀的呢，但那一类他觉得也可以改变策略了。

　　妖王妖神们日常生活那么无聊，他完全可以利用游戏、娱乐行业去丰富对方的精神世界，在和平收购自己所需的奇珍异宝。

　　根据在这里活了几百年的六首鱼龙蛟诉说，整个蛮荒共有400多妖王，60多妖神的。

　　唐准晋升神师中期巅峰，还有星球武器，以及那么多异力异术傍身，真的正面冲突，并不惧这里的妖神，但能不冲突他还是不想冲突的，神级强者能打坏星球的。

　　唐准在地球，刚晋升时没掌控好实力，被人暗算一下，岛国就大地震，他的掌控力现在变强了……但遇到妖神，打坏星球也是奇事。

　　蛮荒星的星球硬度，抵抗力远不是地球可比，但这里妖神也多啊，爆发大规模大战，毁不了全部，也能动不动把蛮荒星搞的遍地废墟。

　　废弃的蛮荒星，明显不是唐准愿意看到的。

　　既然如此，用这个试水，也不错。

　　他在唯一联网的聊天软件和农场里，开启了充值功能。觉得完全可以借鉴地球的大企鹅游戏运作模式，想变强，就氪金吧，用这种和平方式从妖王妖神们手中拿走一切。

　　聊天会员等级啊，名字更闪亮啊，会员魔法表情啊，成熟的运作套路拿出来，智慧妖王妖神们，肯定也会勾起攀比心的。

　　只要有智慧，有第一个充值的，就不怕没第二个。

　　充值的，当然不是人民币，而是超越极品灵石的灵晶源石起步，一块下品灵石人类手掌大小，一块能让普通人修炼几天，媲美置身一百度的灵气环境，还更利于吸收炼化，效率远非灵气可比。

　　但一中品就是10下品灵石，一上品等于100下品，一极品等于1000下品。

　　灵晶源石，这是普通人直接生吞，只要有功法炼化，就能飞速提升实力，仿佛吞了提升丹药还没有后患的，放在身边不管不顾，溢散的气息足以保证一个农家院落长达几个月，都维持一百度灵气环境的，还是主动性灵气，不修炼不吸收，也会直接涌入人类体内改善提升你的一切。

　　这的确可以用作超凡者世界的货币。

　　一块灵晶源石，聊天软件一个月会员……

　　唐准还在一边思索一边继续创造呢，不远处拿了第一个笔记本的通风王就兴奋的大叫，“快，快，我要冲会员，等那些土鳖来了，一定会被我的特效闪瞎眼的。”

　　“我也要，我也要，小许你快点装软件啊，这种聊天工具，还有联网游戏，人多了才好玩，装逼也要有观众看才行啊。”驱神王大脑袋迫不及待的飘在许向伦身后，催促个不停。

　　齐天王也不甘落后，“话说以前觉得麻将、扑克已经很好玩，可是去了咱们地球才知道什么叫娱乐啊，互联网太伟大了，以前的蛮荒虽然妖王妖神众多，但不管哪一代，成长几十几百年，谁还没个仇家或性格不合，看不顺眼的？”

　　“那几乎遍地都是，打架拼命又不值得，总共那么点有智慧的，死一个少一个，就老死不相往来吧，有他的地方我就不去，这样子下来任何聚会，最多几十个一起。”

　　“有了互联网，我们完全不见面，可以乱改名字起网名，谁也不知道对面是谁，这能让所有妖王妖神聚起来玩的，好处简直多的数不完。”

　　六首鱼龙蛟也跟唐准一起到了蛮荒星，却没有亲身去忽悠自己的老朋友们，就是懒得出发，跑来跑去多麻烦？还不如躲在基地玩游戏，打麻将打扑克，这才是美滋滋的生活该有的样子。

　　当然，他的任务不止于此，等无和白一群和善温柔的妖王也过来，他们会有新任务，就是拿着一批批笔记本，去送给其他妖王妖神们。

　　尤其是妖神。

　　六十多妖神遍布蛮荒，理论上，早已轻易融合蛮荒所有天地了，实际上却没什么妖神那么做，大家都能融合，融合着融合着就互相侵犯，冲突了，一个星球都远远不够分。

　　活到这一步就算在无聊，也不想随便拼命，那就……各自划分一片地盘不随意外侵了，也有无聊的妖神飞出星球，一去不复返的。

　　这里的妖兽寿元和人类也不一样，人族九成九的百年左右寿元，但地球上没被灵气侵染的野兽，也有远活过百年的，在蛮荒星，哪怕普通妖兽级，长期处于高灵气环境，活二三百年已经是普遍性，妖王都有活千年的。

　　但对应的人类宗师强者，只有400年寿元。

　　这也是另一种物种差异了，妖神理论上，一部分活两三千都不罕见，区别是真活到两三千年的极少，屈指可数。

　　因为大部分晋升时可能遇到各种意外，身体异变或吃了不合适的东西留下毒素暗伤等等。

　　他们没有自己的医疗体系，没有前人留下的智慧结晶，甚至每一个的身躯都是独一无二的，有病了或者吃了对他们剧毒的四五星奇珍怎么办？自己摸索治疗，清除，说不定还会把自己玩死。

　　每一个个体几乎都独一无二，相当于每一个都是神农尝百草，自己摸索医疗体系，你摸索出来的对其他妖王妖神还没用。

　　或者对你是疗伤重宝的，对另一个就是剧毒。

　　他们强大归强大，蛮荒高等奇珍也太多了，别样的血泪史下来，大部分妖神寿元不见得比妖王高到哪去。

　　就算如此，也有一部分太无聊，想找刺激的飞出星球越来越远，不然蛮荒妖神不只60的数量了。

　　众妖神对于唐准这外来者，也没几个熟悉知道的，但对六首鱼龙蛟、无和白等？却是知根知底的。

　　让他们去接触传播娱乐文化文明，更合适的多。


第1089章 你刚才怎么自己走了

　　地球时间10月25，距离唐准抵达蛮荒星都过去了一周多，阳光覆盖星球一半面积时，南大陆一片无尽沙漠，自称金的强大妖神，正悠闲的趴伏在沙漠上，神力感应远处交战的两只妖兽群，每当哪一方弱势，他就砍掉对手一个强者，等被砍的弱势，他在搞死另一边一个或一批。

　　这游戏很无聊，金却玩的津津有味。

　　他觉得自己若有合适的战场，应该是一位伟大的战场艺术家来者，可惜……没有那么多灵智者给他智慧统帅啊，也没有能发挥艺术指挥的机会，个体实力那么高，其实拼的都是硬实力而不是团队之力。

　　金的爱好不止这一种，他也喜欢发明创造，他有很强的基建狂魔属性，比如这片南大陆的沙海，最初只有几百里方圆，金崛起后硬生生扩大，把沙海变成千万平方公里，住腻了又把自己的沙海花园变成山区、平原、草原等等。

　　他觉得把精力投入这种建设开发循环里，也是挺美的，至少比傻呆呆躺着好玩多了啊。

　　他尝试过给自己一百多双脚造了一批鞋子，哪怕脑海中没有鞋子这个概念，他造的就是那东西，还向一些妖神朋友推广，只是没能成功……

　　寿命太长能交流对象也太少，金的脑海中经常无聊的冒出一些奇葩点子，造鞋子都是小儿科，他还圈养过一批妖兽，给他们造窝，训练他们变得更聪明，更听话，时间过得久了，智慧也不差，他这样的妖神如果真有足够的同类，是绝对可以发展出文明的。

　　偏偏金也是独一无二的，他出身沙漠多足族，每一个族群都是类蜈蚣那样有着修长的身躯，几十双腿足，但没灵智不开化，培养不出第二个他，就是等于没同族。

　　金无数次遗憾，他这样的天才，不该这样躲起来自己玩个几百年，再消失于生命长河啊，他甚至想过创造文字，让不用灵魂波动交流的所有人都可以看到，看懂，那样子智慧经验就能在死后传下去。

　　这想法是好的，甚至有好多妖神支持，他们也尝试过，问题是，你留下的经验只对你适用，对另一个个体就是坑……

　　试了一阵子金就无语的放弃了。

　　比如他曾经记载的，自己吃了能强身健体的奇珍，某个妖王试了一口，差点毒死。

　　自己记载某个地方环境优美，趴在那里超享受，另一个妖神去了就差点吐槽死他。

　　元始的文字容易出现，一群大智慧者凑在一起交流几十年就能搞一个原始体系，但若文字失去传承知识的功能，就等于没用了。

　　一边逗弄着两个不开化兽群，一边在脑海中晃过无数回忆，金突然觉得小游戏索然无味，一抖身子狂风大作，两个兽群都被送出千里后，金又猛地一愣，诧异的看向了北方。

　　“是那个自称无的小家伙？他来找我做什么？”

　　没有融合太多的天地，但驾云飞奔在空中的无一路直下，都到了千里外，金轻松发现了。

　　嘀咕一声他也没有在意，继续趴着不动，他觉得猜猜无来找他做什么也挺好玩的，到时候自己该用什么方式拒绝？嗯，该用几种或几十种调戏这个小家伙？

　　这也算无聊的日子里，一点乐趣了。

　　直到无抵达，高大的身躯踩在沙海，金才笑着看去，“小家伙，你不会又来给我推销好吃的吧？我都说了你喜欢的小鱼鱼，小果果，太难吃了。”

　　“不不，伟大的金，我这次是来向你推荐一个新游戏的，特别特别好玩的新游戏。”无在一周的时间里，从最初被小鱼鱼吸引，到现在彻底沦陷了，他都有了自己的身份证，有了自己的电脑，熟悉了麻将、扑克，甚至玩植物大战僵尸玩的废寝忘食。

　　要不是唐准发话，他真想窝在基地一边学做菜，一边玩游戏，太不想出门了。

　　激动的说完一句话，无意念一动，庞大的笔记本就出现在金面前。

　　二三十米长宽的笔记本，对上这些体型恐怖的家伙也算是很不错的体验感了。

　　打开笔记本，屏幕发亮时，金一下子就被吸引了。

　　但他没说话，只是等着看，无的蹄足不合适敲击键盘，但妖王强者不管是自身妖力神通还是强大的灵魂波动，都能模拟出手指类敲击键盘，速度还远比人类快得多。

　　无轻松点开了植物大战僵尸。

　　当然，这是异界版，人类知道僵尸概念，当然打僵尸能代入一定情绪。

　　你把人类僵尸展示给妖王妖神，他们完全不明白这是啥东西的，所以这里来袭的兽群，蛮荒星无数始族兽群。

　　就是植物，也是这里有的天材地宝。

　　但模式改成了植物大战僵尸的攻击操作了。

　　无也不说话，就是从第一关开始，熟练的……

　　“等等，这个游戏不错，你玩的这么差，我来。”

　　无才过了几关而已，金就明白了一切运作，蛮横的一发力，无到了两千里之外。

　　金抓着笔记本兴致勃勃玩嗨了。

　　对于各种屏幕上各种始族兽群的实力不屑一顾，对于他这妖神一念灭杀无数，但游戏模式不一样啊，这玩的是自己的情绪。

　　异界版植物大战僵尸，也是很Q很萌的形象，画面精美的甩开地球版几光年，那都是人工智能创作的。

　　所以，金没看多久就喜欢上了。简单易上手的操作，以他的智慧很容易学会。

　　金没想到，才玩了十几关，无又靠近了自己一大段距离，一边继续操控游戏，一边天地之力席卷，无又飞出去了千里。

　　“伟大的金，你太无耻了，那是一款小游戏，还有更好玩的，我还要教你呢。”

　　等无的声音在极远处响起，金才一愣，下一刻发动天地之力把无挪移了回来。

　　“你刚才怎么自己走了？留下礼物就走，这可不好，我还没招待你呢，你这小家伙就是太客气了。”

　　等无红着脸出现，金才认真的开口。

　　无都差点一口老血吐出口。


第1090章 快，我要开户，我要升会员！

　　短短几个小时后，金都忘了自己多少次惊叹了，不可思议，真的不可思议，这个叫做笔记本的东西里，有这么多好玩的游戏，他不止一次想赶走无这个碍眼的，好好玩个几天几夜。

　　架不住每种游戏都要对方介绍，不介绍他可看不懂上面的汉字。

　　笔记本上，也不可能带有什么灵魂波动的，哪怕无也从里面调出来了一套汉字教材，以妖神的智慧和学习能力，不比一目十行过目不忘差，但也不是一事片刻能搞定的。

　　“这个笔记本很不错，人类？他们自称人类，一个族群全是智慧种族，天生就是？不可思议，我们求一个同族都是做梦一样，他们竟然……”

　　“好想去那个地球看一看，但还是玩了游戏再说吧，你继续。”

　　“这个叫聊天工具？不管我们在那里，隔多远，只要是蛮荒星就能全部联网？还可以随意改名字，不用怕对方知道自己是谁？太好了。我要换个名字去和亮聊天，和他成为好朋友，然后再暴露真实身份，狠狠恶心一下他。”

　　“快，教我汉字和普通话，我要狠狠调戏一下亮。”

　　……

　　无知道，亮是另一个妖神，还是金的死对头，两个人几乎是见面就会打起来的，就算这样，也没发展到你死我活。

　　不值得，智慧生命能活着，谁愿意死，打死也不可怕，就怕自己重伤了不好治，那才叫悲剧。

　　什么宝物能治疗什么伤势，只对你个人有效，别人的经验很难借鉴的来。

　　有仇怨的能忍就忍，实在忍不住了小干一架，妖神干架还有个公约要飞往太空大战，免得打坏星球，不然就是公敌。

　　知道了亮是谁，在听金的话？无又有种吐血的冲动，不过他还是亲自教起了对方，每当教学视频有什么字词闪过，他的灵魂波动也在解释，如此效率掌握词汇简直夸张。

　　……

　　昆仑基地。

　　随着妖王们远去，接触一个个妖神来普及游戏娱乐行业，唐准建立的银行也开业了。

　　想要让妖王妖神们在游戏里氪金，银行体系不得不做的，一块灵晶源石等于一蛮荒币。

　　刚建立，六首鱼龙蛟和无、白等妖王，已经各自存了几万块，他们还真不缺这玩意。

　　对地球这是极品资源，对蛮荒星妖王们？也只是基础货币罢了，没谁真的在意，不然蛮荒星遍布各地的灵石矿脉，也不会毫无障碍被唐准收走那么多。

　　银行建好，银行卡，网银之类事物也随之出现，成套的体系，在通讯卫星支撑下玩的很流畅。

　　此时的蛮荒星基地，也有真正出身银行业的，如某个工商银行省分行副行长，就一脸懵逼的坐在大厅里，和他一起懵逼的是同来的其他类职工。

　　唐准可以拿出蕴含知识的灵丹给基地精锐，但精锐真不能时时刻刻做这些事，那太浪费资源，回了次地球一说，国家力量就召集了一批行内精英。

　　过程和一群科学家、学者去慕士山一样的，接受条件就出发，不接受可以放弃，来到基地前一切保密。

　　顾行长还是万万想不到，他会跑到异星球开银行。

　　话说傻呆呆看着这座建立在昆仑前广场，高千米、长宽也有数里的恐怖大厅，他觉得自己坐在这里像个蚂蚁一样渺小，周边办事员们也差不多。

　　动不动几十米长宽的巨幅招牌……

　　他们很怀疑万一哪个没挂稳，掉下来被砸死怎么办？

　　“我这也算升职了？原本是省一级副行长，现在转正了呢。”又扫了周边一圈，顾行长才重重叹息一声。

　　叹息后，一阵流光突然从远处而来，轰的一下，等身影进了大厅稳住，显露出来的家伙，吓得顾行长一群人面无血色，还有太多人直接瘫软在地瑟瑟发抖。

　　那是展翼七八十米，有着雄鹰利爪，小脚趾都比顾行长高大，一身蝙蝠式羽翼骨刺乱起，锐利的鹰喙前还有一根长十多米，乌黑发亮的锥子？还是厉刺？

　　顾行长觉得那家伙一个嘴前的厉刺刺下来，能轻松把他们所有职工串成羊肉串的样子。

　　不等他反应，大家伙就张口一吐，掉下来一块块切割完整的灵晶源石，“快，我要开户，我要升会员。”

　　一堆上万块灵晶源石在大厅堆成小山，妖王刺才急躁的催促。

　　妖王刺那个气啊，无聊的岁月里终于发现了新天地，原来还有笔记本，以及那么好玩的游戏，甚至可以在家里不动，就能和全星球所有存在聊天，就算不能加四人好友，但他们有一个公共群啊。

　　哪怕目前群里只有十多个，还是六首鱼龙蛟、无、白等妖王们在，更多还在陆续接触中。

　　但妖王刺是最看不起六首鱼龙蛟那群软蛋的，哪想到自己聊天发言，平平无奇的文字。

　　六首鱼龙蛟那个软蛋，竟然发言都带特效？

　　比如那软蛋发一句我来了，二三十米长宽的大屏幕，媲美大影院荧屏的笔记本上，就会随之出现，天崩地裂，星空都被打碎的景象，在一片毁天灭地中，六首鱼龙蛟威武霸气的登场。仿佛俯视苍穹，操控星宇一样。

　　这是二星上品的人工智能，创造出来的特效啊，能在屏幕上把泰坦尼克号和阿凡达虐的怀疑人生，华丽炫目的让你目瞪口呆。

　　审美也是符合这些妖王们的。

　　至少六首鱼龙蛟定制的某个套装，就是妖王刺最喜欢，羡慕，憧憬的。

　　那货搞出来的聊天特效，闪瞎了妖王刺的一双大眼，最完美，最霸气，最风骚，最……他能想到的所有最美，就在那大屏幕上出现了。

　　一对比，自己精心装点很多年的老巢都显得土了。

　　偏偏那种文字和魔法表情特效，是一个软蛋独有的，对方想怎么发就怎么发，想怎么看就怎么看，他的平平无奇？这简直不可饶恕。

　　不就是冲会员，然后在花特效钱，去和系统精灵沟通，定制自己喜欢的特效表情？

　　老子可是妖王刺，缺钱么？灵晶源石那玩意无非是极品矿脉可能诞生，数量不等，多去找找就有了。哥们以后多跑跑，要多少有多少。也很少有妖王妖神生吞那些提升修为，毕竟到了巅峰你没法靠那个突破，就是平时提升修为，吞那些效果也太差，还是各种合适的天材地宝更猛。

　　但会员必须有！


第1091章 我去催更行不行？

　　地球上的游戏机制，或者吸引人充钱的体系，能大获成功的基本都是无数心理学大师研究出来的。最能洞悉人心的弱点，才能一次次成功，一次次在市场上圈钱。

　　这放在地球外，只要针对的是智慧生命群体，肯定也适应。

　　当然，蛮荒星的一群群妖王妖神，都是活了无数年的老怪物，哪怕孤独一些，没那么多同类能交流，心思也绝不是地球上一般的毛头小伙子能比的。

　　就算是脾气霸气火爆的妖王刺，也能猜出来六首鱼龙蛟那样子风骚聊天，是昆仑这里的人类故意设计出来，刺激他们攀比心好利于圈钱。

　　但无所谓，他真不在乎一些灵晶源石，也觉得那些表情特效类很好玩，很有意思，这就够了。

　　就是六首鱼龙蛟，去过地球一次，知道唐准搬运蛮荒的灵石矿脉填充在地球……这对地球是大好事，对蛮荒是有害的。

　　但六首鱼龙蛟也不在乎。

　　蛮荒很久以前就有一批批妖王、妖神出现，到现在还能持续，星球底蕴是极为强大的，都没谁能理解为什么会有那么多灵石矿脉。

　　应该说星球核心生命力庞大，不断向外散发影响，搞的灵石矿脉源源不断出现，耗空一批还会有新一批出现，根本不怕被人挖走。

　　举个例子，唐准挪移走的那么多矿脉埋遍了全国，可是若13亿华人全部修炼，再有无数动植物吸收，用不了几年就会耗空。

　　那时大师级强者都未必出现多少，就没资源了。

　　但蛮荒星？一代代一批批，多少普通的始族兽群繁衍生息？更别说吸收资源更恐怖的妖王妖神了。

　　蛮荒还比地球大的多，整个星球到处有无数陆地海洋兽群、草木精灵时刻在吸收灵气灵矿。

　　这些兽群、草木类吸收灵气消耗灵矿的效率又有多恐怖？但吸空一批地表下的灵矿，过不了多少年蛮荒星内又会诞生新的一批，六首鱼龙蛟这才不在乎唐准做的那些事。

　　丢下一批灵晶源石，妖王刺大咧咧等待中。

　　顾行长等人才战战兢兢，大脑都不怎么清醒，只是勉力维持着精神状态去机械操作办卡开户的事，一张卡终于办好，妖王刺欢天喜地飞走了……

　　只留下顾行长一群面面相觑，直到有谁闻到了腥臊味，某青年才大笑起来，“卧槽，老王你都三十多岁了，还吓得尿裤子。”

　　“滚，你才尿裤子，以后谁敢说这个，小心我搬他家隔壁去住。”被称为老王的家伙脸色一黑，低骂一声转身就跑，他真尿裤子了，三十多岁的人，当着一群同事的面被吓成这样，简直想死的心都有了，这得赶紧回去换衣服啊。

　　轰的一声，众多工作人员全笑喷了。

　　顾行长倒是没心情笑老王，和身边的中年对视一眼，才苦笑道，“老许，咱们这是办好了第一笔业务？外星球分行，第一笔存款业务？咱们工行还真是666啊。”

　　前半句充满了感慨和茫然，后半句则变的兴奋，张扬起来，虽然第一个接待的客户外观太可怕，体型太狰狞，但……客户就是客户，他们是银行啊。

　　“赶紧的，大家都是烧了高香才能有这样的机会，都给我好好修炼，咱们有幸得到那么多资源，以后也能变得飞天遁地的，就算这些客户外形可怕，等实力提升起来也不虚他们，何况军队就在后面山上呢。”

　　“咱们要彻底转变心态，才能适应这蛮荒省分行。”

　　心态变了后，顾行长很快就拍着手训话，他们能到这里，自然也经过了标准流程的。

　　首先身体素质全到了一标准，各个都有一千公斤之力，还有分发的天赋奇珍，修炼功法。哪怕对比妖王依旧是不起眼的蝼蚁，可有了变强的通道，这就是不断提升的机会。

　　顾行长彻底适应了新生时，众多职工也逐渐平息恐惧，兴奋的期待憧憬起来。

　　同一时间，唐准则感应着银行里十几万的灵晶源石，满意的点头。

　　别看这些只是十几万块成年人手掌大小的灵晶源石，堆起来只算小山，但这么一批若埋在国内大地下，效果比长宽百米的中型矿脉都好得多。

　　有了不氪金就不强的游戏体系，他以后都不用辛苦寻找搜集灵矿了，妖王妖神们都会主动帮忙的。

　　就在这时，唐准脸色一变看向了南方。

　　南方，正有一个强大的气机不断融和天地，一次长宽各几万里，融合后跨越，再融合新的天地区域。

　　“妖神中期巅峰，和我星力相当。”

　　唐准飞身而起悬于昆仑山巅，几个呼吸后他就用肉眼看到了，一个体长数百米，身躯像金色的竹节，每一节躯体下都有四条金光灿灿的长腿利爪，绵延三十多节的身躯，身下一百多腿爪，最前方一节身躯上，是长着口鼻眼等五官的巨兽踏空而来，停在了唐准数里外。

　　这是妖神金。

　　金妖神气息自然散发，并不蛮横只有平和与兴奋，“人族的域主？你好，我是金。”

　　蛮荒星众多智慧生命自称，妖兽大妖都是始族，妖王是灵者，妖神就是域主，从每一个妖神都能融合大片天地掌控一切而得名。

　　随着金标准的普通话，唐准也笑着回应，“你好，你可以称呼我为唐。”

　　“你很幸运，天生诞生在具有完整灵智的族群，太幸运了。”金点点头，几十节身体都在轻晃，“我这次来，除了想见见你认识一下，办卡开户外，还有件事想和你商量下。”

　　说完金意念一动，一大堆几十万块灵晶源石就出现在了工行大厅，他身体没动，声音却响彻大厅，“帮我办卡开户，我可是大客户，你们应该给我VIP待遇。”

　　“……”

　　随手丢出来的就是超越十几个妖王存款的数量？不管银行大厅的众多工作人员，还是唐准都有些晕。

　　不是遇见大土豪发晕，是这位连VIP待遇都知道了？

　　失笑一声，唐准人没动，意念一扫就让声音响彻在大厅，“金的源石有三十七万块，你们不用统计了，办张卡送出来就行。”

　　顾行长一行再次有些晕。

　　妖神金也不在意这些，兴奋的看了唐准一眼，“不提这些小事，我想说的是，能不能去你们的星球看一下，做点事？”

　　唐准眉头一皱，没有出声。

　　见他的反应表情，金大笑，“我知道你的顾虑，但你放心我没有恶意。我去，是想看完一本书，顺便见见这个让我很欣赏的作者。”

　　“……”唐准愣了好几秒，不确定反问，“什么书？”

　　金兴致勃勃拿出笔记本，一番操作找到了一本都市大设计师的小说。

　　“这本书很精彩，但怎么没有后续？我要看完才行。”

　　唐准又联络了人工智能才明白什么，“你去了也没用，这书还在连载，你已经看到最新了。”

　　金也愣了，“还没写完？那我看的正上瘾怎么办？”

　　眨了眨细长的眼睛，金又好奇道，“我去催更行不行？”


第1092章 你把那个作者绑来送给我？

　　面对金想去地球催更的要求，唐准还是沉默，催更？这还真是一个很让他蛋疼的请求。

　　他可以带妖王去地球，是双方实力天差地别，融合天地后哪怕妖王巅峰在他的区域想搞事，也能一念镇压抹杀，在对方搞出动静前镇压。

　　所以六首鱼龙蛟，他可以带过去。

　　妖神？和他一样的妖神中期巅峰，搏杀起来，他就是有星球武器，还是大师级的时间之力，能轻松搞定，但搞定前肯定会有小动静，那对地球就是天崩地裂，灭世级灾难了。

　　妖神想去地球，暂时是不可能的。

　　就算不提这个，蛮荒基地派发的娱乐风暴刚展开，还有数百妖王几十妖神都在陆续被席卷，这里随时会有新的妖王妖神过来，唐准也必须坐镇，才能保证基地安全。

　　他超无语，早就想过面对地球娱乐形态的冲击，这些蛮荒妖王妖神，会对地球充满好奇，但没想到眼前第一个妖神，最大兴趣是去为一本网络小说催更？你逗我？

　　他倒是知道，这些笔记本里，除了几款单机游戏，一个聊天软件和偷菜游戏外，这几天又多了些内容，只要昆仑基地服务器建好，各地的笔记本打开网站就能看的。

　　人工智能把地球那边的大起航无数小说复制过来了，完全照抄的模式，不管页面还是操作都一样，库存以及最近连载都是。

　　他知道以妖王的智慧，操作能力，不眠不休玩通关几个小游戏很轻松，书海才是更容易让他们打发时间的利器。

　　可他没想到，真有妖神能这么快代入以人类为主角的小说，还有了催更冲动了？

　　随着沉默，金也郁闷了，“不行么？我其实有个天赋神通，可以在重伤时断一截肢体，让灵魂转移到断肢上获得新生……新断的肢体最多灵者巅峰实力，你可以放心带我去的，我也只是催更。”

　　“……”

　　唐准更无语了。

　　他也真的不懂，金此刻说的想催更是肺腑之言，只是想去地球催更的！

　　几百年来，他最大爱好是基建狂魔啊！！

　　哪个妖王妖神能像他这样，动不动把住所改造成沙漠、草原、平原、山区等等来回变着玩。

　　你对一件事有很大兴趣，还觉得辛苦做出来的成绩很不错，那么找人来欣赏，就是一种天性和必然。

　　金也很想让自己建出来的场所，被其他智慧生命欣赏。

　　问题是其他的妖王妖神，不欣赏那些，搞的金一直很郁闷，在这些天玩腻了小游戏，发现起航的网络小说后，很多书他根本看不上，倒是这本都市之大设计师，他越看越有趣。

　　里面讲的是一个都市设计师，从小职工做起，一次次设计家居家装方案，被无数同行敬佩、惊叹，被一个个业主赞赏，发到网络还能被无数网民赞叹……

　　虽然金没有同族，也知道蛮荒没有那么多智慧生命，可他和那个人类主角的基建狂魔，以及设计属性，是完美契合的。

　　想一想自己每次把几百万平方公里的沙漠改成草原，难道只是让大地简单化为草原？怎么可能，他也要设计出各种起伏的地形，河流规划，草木和兽群点缀等等。

　　这需要付出很大很多设计方面的智慧和心力的。

　　每一次做好了，都是一种全新生态圈的美，他也洋洋自得，但居住在几百万平方公里的始族兽群，全特么是没智商的野兽，谁会知道他伟大的金耗费了多少心力？

　　请其他的来看，那些妖王妖神也是应付式夸一声不错，转身就走了，有的应付一下都懒得做，请对方都不来。

　　发现了那本大设计师的书后，他对那个主角羡慕的口水都流了几条河。

　　一口气从第一章看到最后啊，看的正嗨呢，主角正要参加一个全国性设计大赛，新设计方案666，哪怕金不懂人类的审美设计方案，可小说文字里表达过那是一款能争霸夺冠的极品方案，能让无数人震撼，惊艳，然后对主角喊666的完美方案，文字表达出了那方案有多牛，这就够了！

　　金无比期待后续的大赛呢。

　　特么的小说看完了？！没有了？高朝刚开始，我裤子都脱了，你给我来这个？

　　金气的砸了几座沙山泄愤的。

　　不是这样，他都不会这么快动身跑来人类族群所在地的。

　　当然，若只是催更，他也不至于施展天赋神通自断肢体让自己重伤一次，求唐准带他去地球，那太傻了。

　　他说的想催更是肺腑之言，可天赋神通描述是瞎扯的，自己不是蠢蛋，哪会把真实能力告诉一个刚见面的陌生强者？

　　他自断肢体，肢体新生的神通，其实……是类似于分身。

　　几十节金竹似身躯，断掉一截，本体实力只是略微削弱，很快就能恢复巅峰，灵魂也只转移小部分，获得一个妖王巅峰的分身。

　　这不是重伤后断尾求新生，是随时可以做到的轻伤分身。唐准同意的话，他会自分一个妖王巅峰肢体去地球，自己的主体伪装重伤垂死跑回老巢，回去后就是生龙活虎的好汉子。

　　眼巴巴盯着唐准，见对方还是一副沉默样子，金彻底郁闷了，难道对方看穿了他的计谋？

　　沉默几十秒，唐准才开口，“不用那样，短时间内带你去我们的星球是不可能的，你想催更的话，直接以网站模式，给作者打赏就行。”

　　打赏催更，一般作者见了利润都会做吧。

　　最多是麻烦一些，蛮荒的人工智能远无法联通地球，这是跨位面啊。

　　只能让唐准自己跑两趟。

　　金一愣，伸出最前枝节的双爪挠了挠头，“我打赏的话，他能写多快？”

　　“从一天两章变成三四章？或者五六张？”唐准哪会知道，话说他有种无力吐槽的感觉。

　　他什么实力，金什么实力？两个人随便打一架，能打崩一个地球类的星球，竟然这么认真讨论一个作者一天更几章的问题？太奇葩了吧。

　　“那怎么行？太少了，太少了。”金一听剧烈摇头，两三章五六章？你逗我，他的速度一目十行，那能看几分钟？

　　又沉默一下，金才眯着细长的眼睛低笑，“要不这样？我出一件宝物，一种很强大的，对你我这阶段也有用的宝物，你把那个作者绑来送给我？我盯着他创作，两全其美。”

　　这话刚落地，没等唐准说什么，下面工行门口就传来噗通一声轻响，那是办好了银行卡的顾行长走出来想送卡的。

　　上面声音太大，他才被震惊的摔倒了。


第1093章 一些关于节操的问题

　　顾行长是真震惊的不知所措，上面两位强大的存在，正在谈什么？

　　在他摔倒时，唐准脸色发黑，一招手，银行卡飞到了他手里，顾行长也被卷回了工行，唐准才把卡交给了金，“绑架是不可能的。”

　　“先别急着拒绝。”金收了卡，展露诡秘的笑容时还放出了一件黄瓜形的长条灵果，这灵果足有两米长，体表爆发着浓烈的蓝绿色气雾。

　　更有一股澎湃如风暴的生命气机冲天而起。

　　那气机蕴含了生命、水、木三种异力波动，以一种很深奥的方式纠缠在一起，唐准都脸色一变，惊疑不定的看了过去，这灵果，气机判断是四星中品奇珍。

　　真的是对神师二级巅峰，都有大用的。

　　生命、水、木？平和、中正，这是一件疗伤类至宝？还是吸收了能让强者身躯多出奇异能力的？

　　唐准不清楚，毕竟不认识的奇珍，没在前人统计的知识资料，他一个人判断，只能靠经验和感觉推断而已。

　　“这是我从另一个域主木河那里抢来的。这宝物蕴含极为强大的功效，木河吞噬过一颗，从而让身躯几乎变的趋近于不死不灭，哪怕被打碎了一半身躯，也能在几十个呼吸内重新生长出来，只是会暂时虚弱罢了。”

　　“有了它，几乎等于多了几条命，可惜的是它和我冲突太大，我只要想吞噬，就有一种大祸临头的感觉，想给几个朋友，他们也有那种危机感。”

　　“到现在留在我这里，也是浪费，现在送给你，我觉得你们人类有那么多智慧者存在，有那么多遗留的知识体系，说不定可以用什么方式，提炼分割，把它变成无害的能吸收的宝物，怎么样？”

　　“我的诚意很足的，送给你，只是要你把那个人类作者送给我，你放心，每天好吃好喝供着他，只是让他给我写书看。最多，在让他参与我的研究设计，和我一起开发建设我的新家园。”

　　……

　　妖神金这次说的是实话，这是宝贝，对妖神木河那个草木蜕变的家伙，生吞了几乎让身躯不死不灭，对他，尴尬的厉害，几乎他认识的所有家伙，起了生吞念头，都会有危险感应，或大或小罢了。

　　他和木河关系那么差，明抢了后，也不可能还给对方，就算对方拿出他用得上的宝物交换，他都不会答应。

　　你以为他蠢啊，对方吃过一个就接近不死不灭了，再吃一个会更强，到时候找他算账怎么办？

　　所以，现在送出来给唐准，换一个作者关起来，让他好吃好喝专心码字给自己看，岂不是美滋滋？

　　不止如此，他是基建狂魔属性啊，那个人类作者既然写这种文那么好看，对设计肯定有一定能力吧？到时候他和对方一起重新规划那一片沙漠，两个人一起改造大自然生态圈，这只会更美妙。

　　顿了一下不等唐准回答，他就转身远去，“你如果不愿意，也没事，就当咱们认识我送你的见面礼，你想回礼，那帮我多找一批人，写一些类似的小说，越多越好。”

　　唐准，“……”

　　超无语的看着这个四星中品奇珍，有个妖神吃过类似的，获得了哪怕被打碎一半身躯，几十个呼吸就能重新长出来的能力？

　　这比他最初猜测的疗伤重宝还强大无数倍了。

　　小接近于不死不灭的状态了。

　　这么恐怖的宝物，金就这么送了过来，只为了让他绑架一个地球网络作家来？

　　如果唐准的节操稍微低那么一点点……毫不犹豫就去做了。

　　还好，他节操不算太低，还是水准之上的。

　　想了想唐准收起了灵果，身子一闪抵达慕士山基地的服务器机房里，调出统辖整个网络的2星上品人工智能，让智能搜索那一本都市之大设计师，学习其套路，收集地球设计类的专业知识，在学习更多都市文的装逼打脸，升级爽快类套路……

　　智能学习起来的效率？超级恐怖的。

　　几个小时后，在蛮荒星开辟的起航网站上，就多了一本新书，还是一百多万字的设计文，估计明天这就能三百万字了。

　　也是这时，唐准才惊奇的发现，都市之大设计师那本小说，竟然多了一串打赏，一千灵晶源石。

　　“……”

　　这是妖神金打赏给网名胖大叔的大设计师作者的。

　　“一块灵晶源石，放在一个农家小院里，能让小院维持几个月的100度灵气环境，最关键，灵晶源石和普通上中下极品灵石的灵气，是有区别的。”

　　“一般灵石是被动型，溢散的灵气，人类若不修炼，最多是日积月累缓慢被侵染的改善身体，源石是主动性灵气，就算没修炼功法，没天赋，你在里面也会被灵气主动涌入体内，侵染改造提升。”

　　“一块灵晶源石，就算主动侵染提升有极限，日积月累下把地球普通人提升到一标准，二标准，主动滋养出星力都正常。”

　　无语的吐槽几声，他都不知道该说什么了。

　　像是六首鱼龙蛟等，注册个会员，一个月不过一块费用，找智能定制文字特效，表情包，也就是几块的费用。

　　妖神金才是大土豪啊！

　　他打赏的灵晶源石，当然是从之前存入工行的账户里扣的。

　　节操稍微低一些，蛮荒的服务器以及起航网站，和地球完全不相连，这个叫胖大叔的作者，肯定是不知情的……

　　拍了拍脑袋，唐准才笑着感应四方，感应中暂时没有妖王妖神前来，他才回了地球。

　　白局长迎来时，唐准才笑道，“有妖神成了一个网络作家的粉丝，打赏了一千灵晶源石，这几乎等于打赏一批油田了，咱们也不能黑一个作者的东西，安排一下，给那个作者一定分成吧。”

　　白局长腿一软，差点晕倒。

　　打赏一千灵晶源石？他都被震惊了。

　　这玩意经过唐准以前的解释，那是埋下去就是催化大把小超凡的极品资源啊。

　　资源，不就是类似石油，油田一类么，“真是土豪啊，理论中灵晶源石，不会有人拿去提升灵气度的，大师以上强者修炼时，生吞比丹药都好，而且纯净无害。”

　　“道长放心，咱们的格局，没那么低。”

　　别说唐准节操没那么低，国家层面，若是坑或黑一个小市民的好处，也太低级了，没人会那么做。


第1094章 什么鬼，让他放下工作去加更？

　　南洛省江夏市，随着闹钟铃声不断泛滥，张亚旭勉强睁开眼走出卧室洗刷，收拾妥当又跑着下楼。

　　抓着豆浆油条赶向地铁口时，张亚旭走着走着又一叹，10月26了，再过几天他就生日了，28岁生日。

　　可自己这个农村出身，一穷二白的小屌丝，啥时候才能熬出头？

　　张亚旭二本毕业，专业学的是设计，22岁入行，换过几家小公司，目前在安居设计这个省城里算中档的公司当设计师，说是设计师，那也是熬了三四年才算出师，能单独接业务。

　　设计师不靠死工资吃饭，设计出客户业主类满意的作品，人家也用了这个方案，他能有设计费。

　　但靠实力，他觉得自己真不算有能力吃这行饭，真正的大牛，动不动一个方案提几万，十几万，他呢？一个方案几百上千都是多的，一个月还接不了几个单子。

　　更多情况是和客户聊天，商谈，好不容易熬几夜搞定一个方案，拿出去又要修改，改来改去，辛苦十天半月拿几百上千的设计费。

　　如果不是偶尔也会跟着公司的大设计师当小弟跑腿，也有部分收入，他都不知道工资能不能养活自己。

　　“如果我也像小说里主角那样，该多好？！”

　　除了家居设计的小设计师身份，张亚旭还是个作家，他大一开始看小说，现在也有十年书龄了，一直在业务中提升不起来成绩，他才写了一本重生、入设计行业的小说。

　　成绩不算坏，24小时订阅1000，两千多均定，就算平均一个月断更四五天，稿费也有四五千块的。

　　若努力一点，上万都有可能。

　　可惜的是他没指望全职，一本书不错，谁又知道下本行不行？还是打拼六年的主职工作更被他重视。

　　“说起来又两天没更新了，不知道又被读者怎么骂了，没办法了，又熬了几个通宵赶方案，没时间啊。”

　　吐槽一声，手机里的作家后台都不敢登录，张亚旭搞定早餐，才在拥堵的地铁里抵达公司。

　　签到打卡，坐在办公桌时看着还算空旷的办公室，张亚旭摇摇头就开始了新一天工作，前两天忙碌，一是自己接的小客户又把方案打回，人家说的很明确，再不满意就要换人，换公司。

　　另外张亚旭也抽时间跟着公司的大牛设计部杨经理参与一个大案子。

　　“拼吧，尽快搞定这个设计方案。”

　　刚打开软件，重新开工时，张亚旭身侧就响起一道笑声，“呦，这不是咱们大作家么，来这么早啊。”

　　笑声很动听，还带着一丝天然的媚意，张亚旭身子一顿，转身看去时脸色都微红起来，“不是，我说于静你就别逗我了，我哪算？就是一扑街。”

　　站在办公桌外走道里的，是一个丝袜高跟的大美女，远谈不上绝色，八分水准还是有的，身材也好的让张亚旭无数次幻想，是家居设计里的业务部副经理于静。

　　说起于静，真是公司女神。

　　现在25岁罢了，两年前刚来，两年就成了副经理，人家每个月业务是一流的。

　　张亚旭在她刚进公司时，还追过呢，可惜没追上……到现在他也明白了很多事，比如于静能每个月拿那么多业务，是靠一些暧昧色诱手段，但她手段很6，没有让谁得逞过。

　　能这么快升职，也有和老总的不清不楚，但老总都没得手，不是张亚旭自己瞎猜，是全公司盯着于静的太多，真有实锤，早就瞒不住了。

　　前几天大老板许总喝多了后还吐槽于静那娘们太精，整天勾引的他邪火乱跳，竟然怎么都上不了，对方是业务强人，许总都明白，吃不了也没办法。凭于静的能力，他要用强只会让人家跳槽，那是公司财富上的损失。

　　大老板许总都这么吐槽，张亚旭当然乐意相信对方还是干净的，最多是用小手段发展。

　　到现在，他偶尔依旧会幻想，就是理智上清楚自己最多是做梦。

　　女神面前不敢自大，还有些紧张的站起了身子，于静则娇笑一声，横了个媚眼就走了，这一眼让张亚旭足足过了好多分钟才冷静，再次自嘲的笑笑，开工。

　　不知不觉，设计部大办公室人越来越多，时间也在流逝中，张亚旭才被一声声许总许总的问好声惊动。

　　等他抬头，就看到四十多岁的许总正从前走来，此刻就在几步外。

　　“小张，我找你有事。”

　　正打算也招呼一声，没想到许总对他笑笑开口了，张亚旭急忙起身，“什么事？”

　　周边同事也没想到许总是来找他的，笑容还这么热情？纷纷有些错愕，以及关注。

　　“小张，你是不是写了一本都市之大设计师的小说？”许总笑容更灿烂了，走到张亚旭身侧拍着他肩头开口。

　　张亚旭一懵，连连摆手，“许总，我可没用过上班时间去……”

　　许总怎么会知道他写了本扑街小说？那本小说，他都是业余在家写的，全公司只对于静一个人说过，其他人？哪怕关系最好的哥们，也没说。

　　为什么？大家都是一个公司的，一个行业的，他自己设计水平啥样？垫底，却YY自己重生，剽窃其他名家的方案去出风头，还YY过没人倒贴，他得有多大脸，才敢对一群内行的同事们去说？说出去估计会被人笑死？

　　于静得知都是意外，有次喝多了和女神聊天，意外说出去的，当时肯定是炫耀，事后就后悔了，各种恳求对方别泄露，不然他会被笑惨的。

　　不管张总怎么知道的……大庭广众说出来？一群同事都震惊的看来？张亚旭紧张害怕的厉害，也不得不急忙解释，不能让许总误会。

　　一群同事惊奇震惊的注视下，许总大乐，“别急，别急，你那本书挺好看的，我也是意外看过，发现挺好看，正追读，你啊，高朝时候断更太不地道了，这样，手头案子放一放，赶紧给我更新，至少把大高朝写完，顺便宣扬一样咱们公司名气吗，我给你算加班，开高薪。”

　　这话说完，张亚旭脑子轰的一下炸了，什么鬼？他写小说，老板在追读，让他放下正经工作去加更？还算加班有薪水拿？

　　“你还不知道吧，你的一个大土豪读者，给你打赏千万盟呢，等于十万人民币，你小子发了啊，得请客！”

　　张亚旭瞬间腿一软，差点摔倒，真的假的？哥们有了千万盟？


第1095章 我天天蹲你家里催更

　　张亚旭震惊的本能就想拿手机登陆网站，但许总正看着呢，他不敢，可一连串消息也让他有些反应不过来了，就傻傻愣着。

　　许总再次笑了，“你的案子，让小吴、小赵他们帮忙，当然，提成算小吴小赵的，我另外给你补一份，你好好写书更新就行，我等着你十更呢。”

　　“给你千万盟的土豪也等着你十更呢，十更不够吧？你老板我给你打赏个盟主十更，那位怎么也得来个百更？你要能做到，这几天带薪休假，我说的！”

　　大气的丢下一句我说的，许总转身走了。

　　临走前还特地叮嘱小吴小赵，接下张亚旭现在的工作。

　　等这位离去后，设计部大办公室，轰的一下炸了。

　　小吴小赵几个纷纷围了上来，或拉或抓，都在惊呼惊叹。

　　“卧槽老张你不地道啊，什么时候改行写书了？咱们许总都是你粉丝？你竟然不告诉我，请客，必须请客！”

　　“请客是必须的，你没听许总说么，有人打赏了十万块人民币，槽，这顶我一年收入了，作者就是了不起，赶紧的，说下名字我去看看。”

　　“哈哈，我找到了，竟然写咱们业内的，亚旭你厉害啊，貌似成绩很不错。”

　　……

　　张亚旭凌乱了，凌乱小半天，好不容易才搞定一群同事和几个好哥们，有了时间拿手机了，真的发现自己多了一个千万盟，名字叫爱看书的小姐姐，人家还是老帐号，帐号下给过不少书籍盟主，百万盟之类，妥妥的老资格土豪。

　　他还是不敢相信，自己这书也能吸引来千万盟，要知道在这之前，他本最高的只是掌门粉丝，只有三个。

　　急忙从工作的电脑上发了一个感谢单章，千恩万谢，还为自己断更两天道歉，随后保证了百更爆发后，他发现自己又多了一个盟主，读者名字叫我是你许哥。

　　得，这是老板吧？自己公司的大老板许总？

　　难道自己写的那么好那么有魅力？他一个屌丝基层设计师，说重生靠抄袭大牛的作品去装逼的套路，能让老总城粉丝？难道不是该被嘲笑？

　　“卧槽，老张你真不要脸，重生回去抄别人作品成名，哈哈。”

　　他刚思索呢，隔壁办公桌的小赵就笑骂起来。

　　张亚旭脸都红的无地自容，哥们小赵的声音大，很快大办公室都多了一大圈笑声。

　　“别脸红了，忘了许总怎么说的？人家等着你十更百更呢，赶快开工，我看看你怎么写书的。槽，一个月五六万了？搞的我都想去写书试试了。”小赵又凑过来拍了下他，一脸好奇和期待。

　　哗啦啦，好多同事也跑来了，一副等着他开工写书的姿态。

　　张亚旭傻眼了，写个屁啊，自己那些YY私下里还好，自己怎么爽没别人知道，当着一群同事的面，去写自己抄大牛的作品参加大赛得奖？别逗了。

　　我这脸真没那么大啊！

　　……

　　家居设计总裁办公室，随着一阵敲门声，正盯着电脑看书的许总才道了声进。

　　见到推门进来的是于静，许总立刻笑着起身，“小于啊，你来的正好，我刚想让你办点事。”

　　于静一脸好奇中不着痕迹避开了许总的咸鱼手，“老板，张亚旭那么神奇？写的书能让你入迷，还让他正经上班时间不做设计，去赶稿子？”

　　不等许总说什么，于静就后退一步娇笑，“你别用客套话逗我，我没那么傻。”

　　许总也乐了，“骗个鬼啊，你这人精信了才有鬼，我也正惊疑呢，大早上接到了恒泰地产孙总的电话，问我有没有兴趣接他别墅区的样板房设计业务。”

　　“马丹，那是恒泰的孙总啊，咱们南洛省最大的地产商，一个大别墅区，样板房是给无数业主看的，搞好了，财源滚滚，名利双收，整个公司上一个台阶都不成问题。”

　　“这是从天上掉馅饼的大好事，以前我连在孙总面前问个好的资格都没有，怎么会不惊奇？结果孙总说是他女儿特别喜欢看一本书，作者经常断更气的她去托关系查水表……就是张亚旭那本，也是孙总的千金打赏的千万盟来者。”

　　“那位千金磨了孙总好多天，孙总实在扛不住，才给我一个机会。”

　　“这个机会必须抓住！”

　　说到必须抓住时，许总都脸红脖子粗了，“不管他写的东西好不好，不管孙总多么疼他小女儿，这件事，你去办，咱们公司业务部你最有能力，多和那位孙小姐拉拉关系，我带上最好的设计师，如果不行哪怕找外人合作，也要搞定这件事，务必拿出让孙总满意的作品。”

　　电话里，某位大老板口上说的是给一个机会，同时也有不少其他大公司有这个机会的。许总能有机会，就是要保证张亚旭好好更新，别特么总断更让大小姐不爽。

　　于静目瞪口呆。

　　她知道事情不可能像许总在办公室说的那样，可没想到能和恒泰的孙总扯上关系，这也太玄幻了。

　　但理智想想，也没什么不是？

　　不就是一个千金大小姐喜欢看张亚旭的书？气不过作者动不动就断更，发动现实力量影响一下。

　　用顺手给许总机会的方式，让许总压迫张亚旭多创作。

　　至于千金大小姐丢十万打赏，孙总资产几百亿的规模，最疼爱的小女儿花点钱算什么？她是想不到，张亚旭会有这么好的运气。

　　“我去见时，要不要带上张亚旭？”懵了一阵子，于静才笑着开口。

　　许总果断摆手，“当然不行，不管那位多喜欢他的书，咱们不能让孙总认为癞蛤蟆想吃天鹅肉，适得其反，给他放几天假，好好更新吧，更新不够，不能让那边满意，我住他家里拿鞭子看着他码字。”

　　“孙家那位千金看的舒服了，咱们才好让她多说几句好话，就算设计作品比不上几个最大的公司，只要差距不大，依旧有机会。”

　　丢下这话许总想了想，又走出办公室去找张亚旭了，一看到不少设计师盯着张亚旭，他也乐了。

　　“都散了，散了，别打扰人家小张创作。”

　　顿了一下许总又看看左右，“小张，你还是回家写，家里更舒服自在。我给你说要是写不好，我天天蹲你家里催更。”

　　张亚旭瞬间凌乱了。

　　他平时更新不多还经常断更，除了精力有限的原因，也有一部分自己懒的原因在啊，现在什么鬼发展？自己公司大老板要住家里催更？

　　槽。


第1096章 他都激动的想去一线了！

　　上午十点，张亚旭从出租车走下，一脸兴奋的跑着回了出租屋，进屋开电脑，泡了一杯咖啡想码字时，又过了十几分钟依旧没能冷静的构思好去码字。

　　今天这事，太特么玄奇和不科学了。

　　可仔细想，这似乎也没什么……

　　他知道，老板说的理由或许不是真实的，可能有隐瞒，他28岁了啊，哪能轻易相信老板是自己书迷，让自己带薪休假在家码字的？

　　但想了想去，他也想不出其他原因。

　　已经到手的千万盟，和几天假期全力创作？这是事实啊，下个月他真会暴富的。

　　“该码字了，必须码字了。”

　　“不管什么发展套路，这千万盟到账自己也写了爆发单张，节操再低也要开工了，冷静，冷静。”

　　……

　　锤了自己大腿几下，感觉到疼，不是做梦，张亚旭伸手去抓咖啡杯时还告诫自己要冷静。

　　他不知道的是，伸手那一刻，整个出租屋的时间突然静止了，他也呆呆的仿若雕塑。

　　唐准的身影则在这时出现，抓出一颗荔枝大的丹药，捏碎了融入咖啡里。

　　“不能白占你的便宜，一千灵晶源石，怎么也能堆一个超凡，那就让你在现实里富起来，小说大火，出版、改编影视剧等等名利双收。”

　　“赚个几百上千万是小事，现在再给生命异力天赋，江夏市周边已经被覆盖了灵矿，到时候无法自然觉醒也可以靠修炼。”

　　……

　　一千灵晶源石是一笔很不小的资源，只给张亚旭几百上千万人民币远远不够，计划里，张亚旭父母等情况也会大为改善。

　　他在老家做普通公务员的父亲，会被上级看重升个一级，母亲工作也会变好。

　　除此外，他父母也会得到修炼天赋。

　　普通修炼天赋，已经不足以抹平妖神金送来的东西，那位妖神不止打赏一千灵晶源石啊，理论上讲，那个四星中品的奇珍，能让适合的妖兽或者人，变成接近不死不灭形态的重宝，也是张亚旭引发的呢。

　　所以，唐准具现了一个生命异力的天赋奇珍。

　　区别是普通水火异力，万里挑一级别。

　　生命死亡等异力，普通天才都要几百万里挑一，唐准现在具现的，还谈不上让张亚旭浸泡灵气时能自我感悟晋升。

　　到时候灵潮真正席卷，再给他功法就好了，有了功法哪怕天赋还不算天才，也能缓慢累积提升，生命异师，做个后勤人员也会是被极为重视的存在。

　　说了几句话，唐准才在离去时解开了时间暂停。

　　张亚旭毫无察觉，接着之前动作抓起咖啡喝，第一口没什么，他只是轻微觉得这咖啡似乎有点不大一样，但思绪纷杂时哪会关注这小事。

　　他继续强迫自己冷静，强迫自己去构思时，想着想着一杯咖啡喝光，才身子一软趴在桌子上睡了过去。

　　……

　　慕士山基地，唐准在一群人观望中，也在详细打量妖神金送出来的奇珍。

　　奇珍澎湃的生命力、木水之力，不断在周边塑造云团，向周边喷发，哪怕离得还远，闻多了这样的气息后白展荣和田晓彤等人，都有种喝醉了似的晕眩感。

　　又是几分钟，田晓彤身子一软就昏了过去。

　　唐准哑然，走近感应了下才皱眉道，“还真有一些毒素类刺激，看来野生奇珍，品质太高的话，因环境不同真不能随便吃。”席卷生命之力驱逐了田晓彤体内不适，包括白局长几个，唐准也不知道该不该拿出提纯器直接转化。

　　他还是最多制造2星上品提纯器，对上4星中品的奇珍宝药，很难完全净化啊。

　　这个珍果散发的全是生命、木水气息，中正平和，仿佛是能让人顺利吸收的滚滚灵潮。

　　理论上掌控生命、水木的异师，是可以吞服尝试的。

　　唐准则刚好，全有。

　　但不得不说，万物相生相克，唐准还有火异力、被木克制的土异力，被生命克制的死亡异力。

　　靠功法修炼晋升，无所谓，靠星球意志回馈提升也是毫无后患的提升，但乱吃东西？

　　给自己一个大运术，他生出吞噬的念头，也马上会心跳不稳眼皮直跳，是不轻不重的警兆。

　　自己生吃肯定不行，他才让这灵果溢散气息，找几个普通异师星师在身边嗅一下，结果……有毒的。

　　“如果有宗师级创世异力，创造三星品质的提纯器，应该能更好净化提纯，搞定因环境因素诞生的细微差异，但我依旧不敢生吞吧。”

　　“或许，可以培养一个生命、水木三异师，稍微取一点汁液稀释后试验一下？看能不能培养出小不死不灭体质再说？”

　　……

　　唐准思索时，白展荣则踏前一步笑道，“道长，我知道这东西暂时不好处理，不过也不用在意，你先收起来就行，以后随着药理学院发展，总有一天能追上炼化这些高等奇珍的一天的。”

　　“我觉得，那些妖王妖神，接触咱们后表现的一切，真是很值得思索。”

　　“不需要打打杀杀产生冲突，靠游戏、食物、影视甚至小说就能换来这些好东西，啧。”

　　……

　　白展荣都向往了，他也有些冲动了，要知道他五六十岁年纪，不小了。

　　就算有天赋有功法，能不能突破大师寿元翻倍也不好说，现在？一周多前的大厨刘跃光，只是做菜吸引了妖王无，就得到了血原果那样的重宝，随后接触，更被无拿出了一个能让他星力突破的灵果。

　　在慕士山基地提纯转化，顺利晋升大师了，那也是蛮荒星基地，第一个大师！

　　除了他，带着无数地球音乐乃至乐器去接触妖王白的，领头的景伟健，也被赐予了宝贝，突破晋升大师了。类似的事真不是一个两个，第一批喜爱和平性格温柔的妖王，对于接触他们的一个个小队长，都给了好东西，目前有的已突破，有的还在准备中。

　　这是批量啊！

　　妖神级也会因为一本小说，追更，拿出来这么多好东西？

　　这还是那个最初资料中，遍地都是能打崩地球的妖王妖神的狰狞星球么？白局长都激动的想去一线了好不好！


第1097章 设计个人住宅方案？你骗鬼呢

　　白展荣的说辞还是很有道理的，妖神金给的四星奇珍强大无比，暂时还不能直接生吞，做实验也不是一时片刻，但这宝物先收起来就行了。

　　现在最重要的还是目前的模式，给唐准带来的思考。

　　前期接触那些妖王妖神的地球精锐，轻而易举获得无数好处，超出想象和预期的好处，这样的事很值得推广啊。

　　不过，数百蛮荒智慧强者，除了六首鱼龙蛟关系最好的那批爱好和平、性情柔和的十多妖王。

　　过去一周多，也只有妖王刺、妖神金跑去基地办卡开户了，这是一周来只有那两个被接触？明显不是的。

　　都是智慧强者，对于突然出现的地球势力，恐怕那些接触到科技娱乐的存在们，前期也是打算观察观望居多吧。

　　妖王刺脾气暴躁，或许是受不了六首鱼龙蛟挑逗才鼓起勇气去充钱的，妖神金，若不是一本连载小说正高朝突然没了，估计也不会那么快过去。

　　“我觉得，我们要扶植起来一个典范才行，这个典范，妖王刺不好说，妖神金却是一个很好的例子，他给咱们的东西价值极为昂贵，我们回馈却差了些……”

　　“虽然本身就是不公平交易，给的太少也不合适。”

　　思索后唐准也笑着开口，妖神金给了他们什么？几十万储存的灵晶源石，钱存进银行基本等于……没看人家轻易花了一千打赏么。

　　那个四星中品奇珍更加恐怖，操作好了真能让人接近小不死不灭。

　　唐准回馈的是什么？人工智能整理出来的一篇篇小说。

　　他们不能在面对张亚旭一个普通设计师和作家时，节操太低，对上妖神强者，节操太低也不合适啊。

　　“我记得妖神金当初和我交易时，说除了想绑架张亚旭去帮他码字更新外，还有一个想法的，那就是他还想找人帮他一起设计家园。”

　　“咱们找几个顶尖设计师过去怎么样？也算后续的示好了。”

　　等这话落地，白局长眼前一亮，“完全没问题，我马上安排。”

　　……

　　马上安排真的是马上安排。

　　东海市，天林设计事务所，徐天林刚从电脑桌前起身伸了个懒腰，一阵手机铃声就响了。

　　等他抓起一看是陌生号码，徐天林惊讶了几秒，还是爽快接通了电话。

　　身为全东海市这国内第一经济中心城市里，设计行业的大拿之一，多得是人想找他请他设计作品。

　　不管是私人住宅，大型别墅，顶尖酒店，还是商场设计等等，徐天林都是佼佼者，三十七岁走到这一步，也算是无数人眼中敬佩的牛人，他的手机有多个，不过眼前这个是最隐秘的私人电话，陌生号码打来，绝对是大人物。或者某个亲朋好友换了手机号？

　　“我是徐天林，你是？”

　　“徐先生么？这里公安部，我现在代表部里邀请你参加一个私人住宅设计的商业案子，你可以考虑下，若愿意，就去东海市市局报道，如果不愿意，可以放弃。”

　　等对面传来一道温和的声音，徐天林懵逼了。

　　公安部？代表部里邀请他参加一个私人住宅设计的商业活动……他没喝酒啊？现在还没到午饭时间呢。

　　就算是午饭后，他也基本不在工作间隙去喝酒。

　　可是他就算名气不小，能在东海市扬名，拿在全国也是有一定名气的，但什么个案能让公安部出面邀请他？

　　“你逗我？”

　　巨大的震惊后，徐天林觉得自己这么说太尴尬了，太失礼了，却忍不住反问出声。

　　他就算是知名设计师，架不住那边来头太夸张啊，公安部？

　　“呵，你若愿意，去东海市局，会有人帮你安心，我们这次邀请的也不是你一个，和你名气相仿的国内几位大设计师，都接到了邀请，去不去，看你们自己的意愿。”

　　“当然，若是愿意，报酬肯定会让你们满意的，虽然这是个人的住宅设计方案。但酬劳会超出你的想象。”

　　这话落地徐天林才擦了把冷汗，废话，他也知道这报酬不会低的，堂堂大部衙出面邀请，格调能差？

　　话说要能被大部衙邀请，这本身就是一种逼格的升华好不好？他都怀疑这是一个愚人节的玩笑，但去东海市市局？能确认？

　　“我知道了，我现在就去市局问问？”

　　……

　　26号下午6点，徐天林乘坐直升机飞往慕士山基地时，心情越来越诡异，还忍不住身子发抖，心尖发颤。

　　到现在他都不知道这是飞去哪的，但他知道，这的确是经过市局一位副局长出面肯定的，不是骗局。

　　那位副局只是让他安心，一切听指挥就行，到了目的地就能明白一切。

　　他别说是一个设计师，就算是大公司老总，面对那种副局也是战战兢兢的，一头雾水情况下还是咬牙接收了，来了。

　　但直升机越飞越远，这到底是去哪？

　　又是一个小时后，直升机在基地顶层降落，徐天林刚一进基地大殿，就骇然发现了一个个熟悉的身影。

　　吴耀奇、罗正育、韩涛……七八个身影全是国内顶尖的设计师，年龄最小也有三十出头，年龄最大都五十多岁了。

　　一群至少也算闻名的设计师，全在这宽敞诡异的大殿里站着。

　　等徐天林入内，好几个设计师还冲他打起了招呼。

　　不过整个大殿除了他们，还有一个个穿着迷彩服的精锐站着，严肃的气氛下，没谁敢随意开口。

　　八点，一个穿着唐装鹤发童颜的老者才凭空出现。

　　徐天林等设计师猛地瞪直眼时，唐装老者挥手送出了一个储物戒指，还有一份份粉末药剂。

　　“既然你们愿意来到这里，这也是你们的机缘，大家都把这药剂吃了吧，等你们提升一下，在跟我去真正的目的地，大家放心，你们的任务只是尽心帮咱们一位客户，设计家居住宅方案，尽量让他满意。”

　　等老者言语落地，徐天林有些腿软，想象对方凭空出现的过程，再看看漂浮在身前的粉末药剂和戒指，再看看左右一个个迷彩服大兵……

　　他觉得自己卷入了什么超级了不得的大事里，设计个人住宅方案？你骗鬼呢。

　　可除了硬着头皮相信，他还能怎么办？


第1098章 什么时候，全宇宙都在说普通话了？

　　蛮荒星，唐准带着徐天林、吴耀奇、罗正育、韩涛等八个设计师抵达基地时，所有设计师已被提升了许多东西。

　　如唐准从便宜徒弟那里得到的超凡巫师药剂，因为一份三星品质的辅药、普通人服用后不止实力暴增，还能完美掌控暴增的实力。

　　八个设计师各自具有了三级星师实力，除此外，过目不忘的学习能力，简单的储物戒指，里面装载有设计所需的各种电脑。

　　还有，唐准具现的，二星上品能防止不同含氧量带出的体型变化丹药。

　　一系列提升，用去了一定时间，现在地球时都是27号了，这对他只是一些琐事，对徐天林等八设计师的冲击？是颠覆性的。

　　唐准没理会8设计师的震撼，第一时间是在感应昆仑基地，意料之内，他离去这段时间昆仑基地一切安好。

　　但工行没有在收到新的妖王妖神存款，就是说他离去这段时间，没有新的智慧强者前来。

　　“还在观望么？那就让徐天林他们加把火，希望有一定正面刺激。”

　　轻微点了下头，唐准才笑着看向徐天林等人，“好了，这里已经是外星球了，蛮荒星，就是地球蛮荒游戏主世界的星球所在。”

　　“你们的客户虽然不是人族，但是一位很和善容易接近的强者，你们去了就知道了。”

　　“噗通！”

　　本是被唐准控制着飘在虚空的徐天林等人，都有好多个腿软的瘫坐在了虚空。

　　“蛮荒游戏里的蛮荒星？”

　　“给外星人设计家居个案？”

　　“我怎么觉得这个梦这么长，到现在还没醒？”

　　……

　　之前很多事不敢多问，更多时间也是在昏迷吸收药力，现在唐准好不容易开口解释一番，他们或是觉得有机会了，或是太震撼，都纷纷开口发声了。

　　不管什么心情开的口，所有人都是用一种很神奇的视线盯着唐准。

　　“对，你们是为外星人，或者说外星智慧生命设计家居住宅方案，这是设计界第一次走出地球，好好表现吧。这一点，绝对是你们职业生涯里，最值得被铭记的时刻。”唐准笑着回应，言语解释中他已经融和天地，带着八个设计师，一步几万里，直奔金所在的南大陆而去。

　　过程里因为精确的控制，徐天林等人毫无错乱感，就仿佛平稳漂流似的，一步步横跨万里，没多久，他们就发现自己到了一片金色大沙漠上空。

　　还在震撼呢。

　　一声激动的大吼就从下方传来。

　　“飞机，没人要吧？哈哈，王炸加一张7，四倍，我赢了！！”

　　标准的普通话，字正腔圆，内容八个设计师都不陌生，在他们惊愕的看下时，看到的一幕让八人纷纷腿软不已，更多还是狂翻白眼。

　　金色的沙漠区，一个体长数百米，身躯像是一节节金色竹身，又像一条金色的庞大高铁车辆。

　　下方还有上百条腿横在沙漠里，在这怪物最前方是两台长宽各二三十米的笔记本。

　　一个笔记本上全是文字，一个笔记本上是联网的斗地主游戏。

　　他们此刻都被提升了不少实力，视力之类也暴增了，有眼尖的隔着几百米看到了那个全是文字的笔记本屏幕上，是起航网站，打开的是一个叫我是大设计师的小说页面。

　　“噗！”

　　恐怖的狰狞巨兽，几百米长的身躯凶残的让人想尿裤子，尤其是其狰狞的口器，细长凌厉的复眼等等，看上去就不好惹，但这么一个怪物，外观卖相秒杀无数地球史前巨兽的家伙，竟然操着一口流利的普通话，一边斗地主一边看小说？？

　　徐天林差点惊得吐血。

　　心情茫然的不知所措，不知道该用什么语言来描述下面的场景。

　　其他设计师们也好不到哪去，只有唐准一脸平静的笑，这时，妖神金也发现了上空，喜滋滋丢开笔记本飘了上来，“唐，难道这就是都市之大设计师的作者？竟然有八个，太好了！！”

　　“哈哈，我又发现了一本更好看的小说，还没看完，但上一本正在高朝，我还是想看完的。”

　　说着说着，妖神金双眼都想放光似的，还差点流出了口水。

　　他样子本来就狰狞可怕，这流口水姿态，惊得徐天林众人毛骨悚然。

　　“别怕，这是金，他外观虽然和我们不同，但是一个很有风度的强者。”唐准安抚了设计师们一声，才对金道，“那个作者没来，他们是我们人类里实力更强的设计师，我送来，是让他们帮你设计家园的。”

　　“谈到水平，这几位远比那位小说作者更有能力，实力。”

　　金眼睛更亮了，“真的？哈哈，哈哈哈，太好了，来，来，我带你们看看我的作品，我上次把几百万平方公里的冰原改造成沙漠，还是三十多年前呢。”

　　“这片沙漠我可是很用心，每一个绿洲，每一条小河，都是精心装点的，整个沙漠的族群分布，生态链的存在也是很精巧的设计，来，我带你们参观一下。”

　　“你们是专业的设计师，一定要给我最好的意见，下次咱们一起把这几百万平方公里沙漠改造成山区怎么样？平原也可以，或者改造一片你们人类的大都市？”

　　“要不改造一个悬空岛？我发现你们人类社会里一些漂浮空中的悬空仙山很漂亮，似乎也比较有格调。”

　　……

　　金更兴奋了，身为一个基建狂魔，还有什么让更多人欣赏到自己的作品更美好的事，尤其是找到一群专业的智慧生命来一起设计？

　　他喜欢的小说更新再多，都没有自己动手来的更吸引啊。

　　但这一句句言语讲出，徐天林众人再次懵逼的厉害了。

　　什么鬼，设计几百万平方公里的地形？几百万平方公里，这是眼前大怪物的家？家居设计？那和祖国的面积差不多了吧？

　　等他们震撼的看看金，再看看唐准，看到的只是金的兴奋狂热，还有唐准的点头微笑。

　　咕噜几声，八个大设计师狂吞口水，话说这第一次帮外星人设计家居环境，逼格已经疯狂提升，这设计内容？逼格简直突破天际了。

　　但徐天林此刻心里只有一个念头在疯狂涌现，什么时候，全宇宙都在说普通话了？？眼前这个大怪物的普通话，比他还要标准。


第1099章 为什么世界会如此疯狂？

　　抵达金的地盘十几个小时了，唐准化身的神秘道长都走了，徐天林八设计师也多少适应了这神奇的蛮荒星，以及满口地道普通话的妖神金，虽然他外观狰狞，性格真不凶蛮。

　　但十几个小时后，徐天林八人从自己储物戒指取出笔记本时，还是不敢相信短短一两天遭遇的这一切。

　　这个世界怎么了？为什么世界会如此疯狂！

　　偶尔对视一下，一群设计师都能读懂彼此眼中的震撼和迷茫。

　　“徐，吴，你们虽然都和我一样，是伟大的建筑家、设计师，可不得不说你们的实力对比我和唐，差距太大太大了，这么弱的实力，根本没办法好好观察整个环境。”

　　“看到的太近，你们的视野也会有局限性，还好的是你们人类创造的卫星体系，是很奇妙的工具，赶快打开卫星地图，我让你们更方便全面的观察整个沙漠。”

　　……

　　一群人茫然时，妖神金又开口了，不久前他已经带着这些人逛了一圈大沙漠，可最多三级星师的几个设计师，视野太有限，很多时候都让金解释的无法尽兴。

　　还好在唐准走后他想起自己还能靠电脑，调动天上的卫星来操控地图？

　　想到这里，他不止让几人操控电脑，自己也急忙操作……这不需要太复杂，每个蛮荒星电脑都安装的有人工智能分出来的子体引导精灵。

　　你只要说，引导精灵会主动操作。

　　几秒而已，二三十米宽的一个大屏幕上，就呈现出了金所在沙漠区的全景图。

　　这不是普通地图，而是能像看实景大片一样，看清楚一切。还能随意放大缩小任何一个区域。

　　“快来，咱们一起看，我给你们重新解说。”遇到了一群真正从业者，对这些也有兴趣的，金热情高涨，力量一卷，晕乎乎的八个设计师都飞到了他身侧。

　　徐天林众人，“……”

　　……

　　滔滔不绝解说，从地形到生态圈足足又过了半天，妖神金正深切探讨着设计意义时，突然停下解说，抬头看向了东方。

　　一眼后他才对多少进入状态的徐天林等人道，“我有一个朋友来了，不过你们不用担心，他不会伤害你们的。”

　　徐天林等人大惊，这个大怪物的朋友？

　　几秒后，八人团就看到了天空飞来一条黑红色身影，五六十米高的身躯，人立而起，猛一看像一个肌肉隆起的羊蹄猩猩身怪物，背后伸展着四对翅膀，全是血光流转，犹如蜻蜓羽翼。

　　关键是这个怪物没有头颅，在上半身胸膛上有着一个血盆大口，那恐怖的大嘴里，一根根獠牙互相交错，仿若两门锯齿，还在咀嚼着什么。

　　一股股血水和肉末从嘴中溢散，浓郁的血腥气几乎要席卷天地。

　　除此外，这怪物两只伸展出的手臂，毛茸茸掌心有着两个硕大的眼珠子，猩红吓人。

　　金的外形已经足够狰狞，吓人，但和这个新出现的怪物相比，简直就是小儿科了。

　　徐天林众人当场吓得跌坐在地……

　　下一刻，那怪物唰的落地，伸展的双手里，血色眼珠直冒红光，“金，你真的去接触了那些人类？”

　　眼珠子轻微转动，大嘴里血水流出来更多，几乎成为小雨飘洒，金刚要说什么，怪物就一吞咽，大笑出声，“快，快，我正和黑骨玩英雄无敌，特么的那个家伙连赢了我七八次，本来想找金你帮我赢回来的。”

　　“你们都是地球来的，这些游戏也是你们地球人设计的，快，帮我代打，只要赢了黑骨，我请你们吃好东西。”

　　笑声里，怪物身前多了一个庞大笔记本，这笔记本一打开，显露的就是正登陆中的企鹅号，还有正在打开中的英雄无敌5。

　　“……”

　　原本吓个半死的徐天林一行？有些扛不住这惊奇的画风。

　　金这才幽幽道，“他叫八翼，对了，我给你们介绍……”

　　妖神八翼掌心眸里血色更盛，“先别说那些，先不说那些，你们谁玩那个游戏玩得好？快帮我来一局，我把这个游戏通关后，觉得很有趣才推荐黑骨玩的，妈的，那家伙竟然能虐我了，这绝对不能忍！”

　　八人组面面相觑，最后在两个不断摇晃飘飞的掌心眸注视下，32岁的韩涛才弱弱起身，“英雄无敌5？和原版一样么？若是一样的话，我倒是可以试试。”

　　“不过你的电脑……”

　　妖神八翼的电脑也太大了，就算他是一个骨灰级英雄无敌迷，也操作不了二三十米的电脑玩对战啊。

　　“你用你的，登陆我帐号就行。”八翼眼珠一转，嘿嘿偷笑。

　　然后，两个妖神，七个设计师，就围着韩涛一个人观看他打游戏了。

　　还别说，过了最惊恐后，选择了亡灵族对战的韩涛，在一个大地图内选择合适的英雄，很快就带着恐怖的亡灵大军冲向对面，把占据三个城堡发展中的黑骨强势碾压。

　　玩了一阵韩涛也发现了，这个英雄无敌倒是和地球大致差不多，除了种族面目换了一些，各阶兵种攻击防御是一样的，装备类也是，英雄天赋也一样。

　　不过3D特效更精美了许多倍，还有联网对战时，划时代性也很明显的，任何种族地图都能自选。

　　直到横推结束，八翼才放声大笑，快速登录自己的企鹅号给对面发了信息。

　　“老骨头，知道厉害了吧？大爷我之前是不在状态，让你几把而已。”

　　“不可能，你那种垃圾的操作水平，怎么可能赢得了我？”

　　……

　　聊天框上你来我往，都是不服气各种大骂，骂的竟然也多是国内的经典骂人语句。

　　徐天林等更蒙圈了。

　　“这个游戏似乎挺好玩的，我也可以试试。”妖神金在看了一局后，也忍不住眼前一亮，别忘了，这位妖神除了是基建狂魔，也有着很强战争指挥艺术的。

　　下一刻一晃身子，妖神金就把韩涛拿到了身前，一脸热切，“韩，快告诉我这游戏怎么玩，都有什么样的模式技巧？”

　　“我不亏待你，这里有一个大致通用的果子，对强者没什么用，对你们却有很大提升作用的，教我玩游戏，这就是你的了，你若好好吸收炼化，估计能升个几级的。”

　　“……”


第1100章 美的就像一场梦

　　地球历10月29号，一道身影飞窜在沙海，一蹦五六米高，一跳一二十米，向着左右打出一拳踢出一脚，卷起的风劲都噼啪炸响。

　　等身影正熟悉中不知觉靠近了某片区域时，一声声惊呼也响了起来。

　　“快，金，对面要打你精灵城了。”

　　“快回城，你没学技能？晕，来不及了，要被他们偷袭了，偷袭是能打回来，可是你城里有双倍资源双倍暴兵的大地之泪啊。”

　　……

　　听着远处传来的熟悉声音，还有妖神金不甘的怒吼，妖神八翼破口大骂猪队友……

　　韩涛这才止住身子，恍悟的放目眺望，话说他是来做什么？最初不是一个好好的设计师，接了一单公安部委托的私人家居设计么？

　　怎么就发展到了这一步？

　　想想自己只是教两个外星智慧生命打游戏，打一款早就过时的英雄无敌5，还是改版的，比如人族圣堂势力，早就改成了一级兵普通战士，二级兵狙击手，三级兵是星师，四级高等风异师之类，外形也要比正版漂亮帅气太多，特效只能称为完美，其他种族也各有变化，只有攻防数据类不变。

　　等他把自己的游戏经验全盘讲出来，如何发挥自选开局英雄、利用特长技能配合发展兵员等等，就一些简单的知识，那位妖神金还真给了他一个能帮星力突破瓶颈的灵果。

　　当然，那种灵果他是不敢生吞的，这多亏了那位唐装老者送给他们的储备里，还有一个叫做奇珍提纯器的玩意，把灵果提纯转化成了液态形状。

　　等韩涛服了一些液体，在一阵强劲的爆发冲击感下，他3级巅峰的星力终于蛮横突破，再靠着金丢出来的灵晶源石，直接用嘴吃，像啃冰块似的吃掉后，利用修炼功法加快稳固炼化。

　　还不到两天，他就到四级巅峰了。

　　而上次提纯后助于突破的灵果汁液，目前他还有大半瓶，似乎还可以继续？

　　“我好好一个大设计师，怎么就成游戏陪练了。”

　　世事多奇妙，但他的人生经历奇妙到这程度，也是没谁了吧？

　　“算了，不想了，这对我是做梦一样的机会啊，还在地球慢慢搞研究设计，搞得再好也无非是多赚一点，哪有现在这样踏上了超凡超脱的道路？现在我就能一拳六千公斤，百米三四秒，这是超人，超人啊！”

　　“而且只是教那两个打游戏，或者代玩虐一虐他们的朋友，就有各式各样的奇珍异宝，帮助突破的，快速提升的。嘶……地球上去哪找这么好的酬劳？”

　　……

　　莫名感慨一声，韩涛猛地一握拳，手指关节发出一串脆响，这样的游戏教玩、陪玩、代玩生活，简直太美妙了。

　　美的就像一场梦，让他都不想醒来。

　　他很想放声大笑，还有谁？还有谁玩游戏能玩的这么牛？

　　“哈哈，我晋升了，我晋升了，多谢八翼前辈，我真的掌握了风之力，太感谢你了。”

　　“有什么值得大呼小叫的，赶紧的，别像韩涛那个蠢蛋一样，稍微提升一阶还要那么久时间去磨炼掌控，赶紧过来帮我出点子，我要继续赢，五局三胜，我和金一定要狠狠来个五连胜，让黑骨和煌两个蠢蛋躲起来哭去。”

　　……

　　就在韩涛惊喜的想喊还有谁时，远处又传来一阵大笑，以及妖神八翼不耐烦的吐槽，韩涛傻眼了。

　　傻了几秒才不确定的低语，“罗正育？掌握风之力？嘶，那不是驱风了，比我还多一种手段，而且风之力三四级时就能勉强让人低空飞行了？”

　　他们八个大设计师都得到提升改造，获得了知识灵丹，里面也有介绍星力、异力体系的，还有修炼功法，提升一目十行过目不忘能力等等。

　　以前他还不知道，为什么修炼功法里包括所有的异术种类功法，现在，自己实力暴增后跑出去磨炼十来个小时，怎么罗正育就掌握风之力了？

　　他们一群人抵达前都测试过，都没有星力异力天赋的。自己去磨炼实力的时间里，罗正育也因为玩游戏给赐下了天赋奇珍？天赋提升后靠功法修炼下，晋升风异师？

　　这算打脸么？

　　……

　　“乌烟瘴气，乌烟瘴气！身为一群灵者和堂堂域主们，你们的尊严呢？这么容易就迷失在人类的攻势下，简直丢尽了我蛮荒生灵的面子！”

　　韩涛、罗正育乃至妖神金各自或修炼或玩乐时，谁都不知道的，正有一个庞然大物隐藏在数万里外一片海洋中，气的抖着身子大骂。

　　如果知道，恐怕妖神金和八翼都会瑟瑟发抖的，骂出声的家伙，不止体型可怕，有着人立而起的主躯体，双足双爪各自延伸数十米，脊椎下甩出一条修长的七彩蟒尾，背后一对宽大的黑青色肉翼，他一个脑袋，则是似上古沧龙又似鳄鱼，血盆大口就占据了大半个脑袋，张开时几乎具有吞天噬地的恐怖威压。

　　外观已经不俗，这位妖神的大名，更令蛮荒星众智慧生命惊惧，那是全星球最强，没有之一的存在，早在三四百年前，金和八翼等这一批妖神还是妖王时，对方已是妖神，全是那位面前的小字辈。

　　等和他同期的妖神一个个死亡或走出星球迷失太空，只有他生存至今。

　　其早到了妖神最巅峰不说，或许还可能是一只脚踏入妖圣层次的存在。

　　最简单的例子，几十年前有个新晋妖神巅峰的，和对方产生冲突，被这位一拳砸出了太空，还受了不轻不重的伤，在外漂流认错几个月，才被原谅重返星球。

　　这是妖神光，取意是煌煌天威犹如滋养照耀整个蛮荒的光明，令万妖臣服。

　　但妖神光怎么也没想到，自己小睡了一觉，蛮荒星就变化这么这么大？从哪跑出来这么多自称人类的家伙……把一个个妖王妖神忽悠的整天看电影玩游戏看小说？全特么都沉迷的不像样子了。

　　当然，光最大的愤慨恼怒，不是说众多妖王妖神不能找乐子，他大部分时候也是很无聊的，甚至比大部分妖王、妖神更无聊，他凶威太盛，其他的想找他玩都不敢。

　　真有好玩的，他不反对，但一群实力低微如蝼蚁一样的存在，却被那么多妖王妖神善待，这才是让他愤怒的。

　　那群吹口气就能灭杀一群的小虫子，凭什么……

　　“额，话说这个游戏好像有点意思。”

　　飘在海水中破口大骂几声，光在继续关注金和八翼打游戏时，看着看着又脸色一变，明明很不屑，为什么心里有种想玩一玩的冲动呢？


第1101章 我可是光，怎么会偷东西吃？

　　妖神光是一个生性蛮横霸道，脾气火暴的存在，自从晋升妖王后觉醒完整灵智，初期动不动就会其他强者干架，在他那个时代，他是一路杀出来的威名。

　　光精擅生命、水、空间异力，哪怕和人拼个半死，别人疗伤起来极为缓慢，可光靠自己的生命类天赋神通，恢复极为迅捷。

　　他妖王期如此，成为妖神后，一样如此，他最享受的就是其他有智慧的家伙在他的凶威下瑟瑟发抖，诚惶诚恐，那会让他有种掌握一切，掌握他人生死的快感。偶尔一句话，会有惧怕他的、仰慕他的、想依附他的强者拼尽全力去做，这，就是权力。

　　他的性格早期几百年都是如此，直到和另一个同时代妖神产生生死冲突，他把对方干死，自己也重伤垂危……

　　若不是有一个比较欣赏他的长辈作保，估计那段维持十几年的疗伤时期，他会被以前招惹过的存在给偷偷玩死吧。

　　这一切，都是过眼云烟了。

　　和他同时代，以及早一个时代的几乎都死光了，没死的也早走出了星球迷失太空，再也见不到了。

　　光自己或许是种族基因的关系，或许是掌握生命之力的关系，至今1300多岁依旧很健壮，觉得自己还能活很久。

　　问题是，长时间打打杀杀，雄霸一切，搞到最后光都尴尬的发现，自己凶威太盛，好像有二三百年了，一群群新晋的妖王、妖神，好像都不敢和他说话，不敢和他一起玩了。

　　六首鱼龙蛟那些哪怕被称为软蛋，依旧能有一群朋友打发时间，妖王刺之类脾气火暴的，同境界同期也有不怕它，能打出交情玩得好的，光……太强了。

　　雄威凌霸几百年，所有家伙在他面前都是小心翼翼大气都不敢喘，好不容易几十年前出来个刺头，面对对方的挑衅，他其实蛮欣赏的，觉得那家伙表现好的话，自己可以放水，以后也有个能玩的，哪想到那逗比那么弱鸡，自己都没出力，一拳就打飞太空了。

　　所以，最近一二百年，光即不想自己一个人流浪太空，也不想死，只能吃吃睡睡当宅男了，还是一个苦逼宅，最多是躲起来融和天地时，偷偷看其他妖王妖神都玩什么。

　　他的实力，早就能轻易融合整个蛮荒星了，融合后实力不足的妖神都发现不了，他不管呆在蛮荒任何一地，只要想，可以感知全星球一切生灵现状。

　　偷窥，私下里吐槽，已经是光为数不多可以消遣的方式。

　　雄霸蛮荒那么多年，在所有小辈都不敢和他一起玩的时候，你要他拉下脸主动找人玩，他做不到，面子呢？他可是最强，还掌握权力几百年，没有之一！

　　高处不胜寒，这句话往往形容地球的古代帝王，帝王们自称寡人，是有道理的，光在蛮荒星，基本就是那层次。

　　所以这次睡醒后，本是轻松融合了整个星球的天地，想偷偷看下众多小辈的现状，他看到了什么？

　　看到了东大陆昆仑山一带，多了一批批数百个自称人类的家伙，西大陆也有一个小窝点，那里只有十人组处于自生自灭形态。

　　他还看到了妖王无，被几个小不点整天靠着做好吃的的方式，丢尽了妖王的脸皮和面子，那是吹口气，跺跺脚能灭杀所有小虫子的存在，竟然经常诞着脸低声下气求对方做好吃的，他都恨不得一巴掌拍死妖王无。

　　那是一群外来者。

　　而无怎么说也是蛮荒星上他土生土长的后辈。

　　还有白，天天跟着人学乐器、学乐理知识，稍微被吹捧下就乐的找不到东西南北。

　　六首鱼龙蛟经常聚在一起企鹅聊天，打麻将打扑克，还有一大群妖王妖神，玩起了种菜偷菜游戏，冲灵晶源石的花钱催熟不说了，那些暂时没充值的，日夜不休的掐着点等成熟了，第一时间去收获，还有很多都学会了闹钟定时，生怕自己的菜被别人偷了。

　　金和八翼是让光最无语的，这两个废物点心，不止沉迷在一款叫英雄无敌的游戏，还找那些小虫子代打去欺负完全靠自己技术的黑骨、煌？

　　你们的节操呢？你们的脸呢？！

　　也是靠着恐怖的学习能力，妖神光在短短几天里，学会了大量的人类词汇，并且对某些词汇表示很赞赏，比如节操，和脸之类意义，不就比他以前自己的形容更贴切了么？

　　无数自己的子民，被一群外来者忽悠成这样，光好气啊，但为什么……他越看，越觉得金和八翼玩的游戏，越有意思了呢？

　　低呼一声，光猛地甩甩头，把某个可怕的想法甩出了脑海，“我可是伟大的光，怎么能被这些小虫子制造的玩具，吸引心神？该死！”

　　下一刻，光又一握拳，生生把附近海域数里水域和鱼虾生灵握成了虚无，“不行，我要阻止，阻止这些愚蠢的东西被人类的游戏搞的……”

　　气势刚一升起来，光打算飞出海洋凌霸全球，宣告自己睡醒了，又猛地一愣，感知落在昆仑，吸一口气，不知觉间口水都流了下来，“卧槽，这什么东西？闻起来好香。”

　　吃喝拉撒是低级生命形态无法甩脱的本能，但妖王一级就不需要了，除了妖王无那个吃货，很少还有谁追求那些，光更不用说了，除了偶尔嘴馋或昏睡中有食物跑到身边惊醒他，一口咬下顺口吃了，他好多年没认真吃过东西了。

　　但昆仑基地，忙的热火朝天的数百身影，正烹饪的是什么鬼？看起来是某种妖兽，蛮荒很普遍的一种始族兽群，味道……这么鲜美香甜？超出他认知的鲜美香甜，离得远远的美味都让他下意识流口水，想吃一口尝尝。

　　怎么办？

　　现在自己怎么办？是飞出海洋放开气势，宣告自己这个蛮荒之主的苏醒，还是先不表态？搞来一个尝尝？

　　意念一动，光感知中某个刚烤好的妖兽，直接被挪移十多万里到了光双爪间。

　　这是一个比地球猛犸象还要庞大，剥落了鳞甲后，架起来刷上蛮荒灵植酿造的植物油，烤出来的烤肉。

　　轻轻咬了一口，光一双细长的鳄鱼眼猛地瞪圆了。

　　“好吃，好吃。”

　　三下五除二搞定了食物，连骨头都吃干净了，光又默默感知远处的昆仑基地，发现当地乱成一团，都在惊呼，光默默飘在海洋里一动不动。

　　“失算了，我不能现在出去，我堂堂光，所有生灵之主，怎么会偷东西吃？刚才失算了，在潜伏着看看。”


第1102章 要不要再手滑一下？

　　昆仑基地，这一刻汇聚上百身影的露天大厨房，真的有些乱。

　　以牛翰为首的几个精锐都瞠目看着某个空荡荡的肉架，还有人在放声高呼。

　　“刚烤好的六足飞蜥呢？”

　　“晕，是不是无？无你回来了？你不是不喜欢吃六足飞蜥么？那是铁线前辈最喜欢吃的食物啊，可是除了你，还有谁那么贪吃？”

　　“我刚烤好，自己都没吃两口呢。”

　　……

　　哗乱的人群中，刘跃光、景伟健、牛翰等几个获得妖王给予的奇珍异果，都陆续突破进入大师级的小队长，还各自飞身而起放出感应。

　　但没谁感应出任何不妥。

　　还有一个个穿着银行制服或者休闲服的身影，在最初的惊愕后，三三两两聚在一起笑着调侃起来。

　　这一百多人，大部分是军中精锐先遣团，其余几十个是工行人员，汇聚大广场筹备食物，还真不是他们自己吃，是为了犒劳六首鱼龙蛟、无、白、铁线等十多个奔波许久的妖王们。

　　10月17号，从无、白开始被吸引，到现在29号足足十多天，众妖王是合伙跑遍整个蛮荒星，把基地制作的特大笔记本一一送出去，还要简单指导教导妖王妖神们学习普通话，学会操作等等。

　　今天是最后一天，来一场大型宴会犒劳，应该啊。

　　上百个大师或星师异师，实力最低的银行职员，那也是一标准体质以上的，唐准都专门具现了多个知识灵丹，提升了一批新的大厨。

　　食物，彩虹鱼之类特别罕见难以捕捉的，也是具现，好抓的就是精锐们在大师级强者带领下四处猎杀收集。

　　这大型宴会，一半是熟食，火烤油炸水煮清炒等等，还有一半在广场另一端百米外，全是生血肉。

　　不得不提，就算唐准搞出来的烹饪技巧技术，全是创世异力具现，合适大部分妖王口味的，食材也是本地的，但十多个妖王，还真有好几个都吃不惯熟食，吃起来没味道，他们味蕾口味天生喜欢生的，或者血腥味越浓郁对他们越刺激。

　　所以另一边的食物，全是生的，不过唐准具现了对应的厨艺，生吃？这对华国几千年历史也不叫事啊，生鱼片早在春秋战国就流行的。

　　特种的灵果榨汁、或酿造成酱料，可以几倍几倍放大生食的血腥气，生肉鲜美鲜嫩等等，这也要比妖王们自己去生吃美味好多倍。

　　现在这大广场，就是等着众多妖王回归，结果牛翰刚烤好的一只金黄色六足飞蜥，突然凭空消失……

　　想不引起小轰动都难，但没谁为此惊慌，最多是初期错愕后笑个不停，接触的多了，在场都熟悉了、也习惯了那些妖王们虽然外观狰狞，实际性格极为好玩。

　　广场上人声鼎沸时，昆仑四层别院一座大殿，唐准一瞬间悬浮而出，踩在低空感应下广场，再感应周边。

　　“没有，不是无那些妖王所为，十多个妖王最近的还有几千里才到。”

　　“妖神？除了六足飞蜥消失那一刻，我察觉到了一点波动，天地之力还夹杂一点空间之力的波动外，就再无异常，这是一个修为比我还强的妖神，妖神后期？”

　　……

　　消失的六足飞蜥，绝对是妖神，对方拿走之前，肯定已经在感知基地，若不感知，哪会只取走一只烤熟的六足飞蜥？对其他却无动于衷？

　　但食物消失那一瞬之前，唐准没察觉丝毫不妥，消失后他在感知，依旧毫无痕迹。

　　妖神后期啊，或者更强！

　　根据六首鱼龙蛟等所说，整个蛮荒60多妖神，只有不足十个后期或巅峰。

　　那样的家伙，偷偷摸摸感应，只为了偷走一道菜？像是地球上烤全羊、烤骆驼之类的烤六足飞蜥？

　　唐准都醉了。

　　不过那家伙只喜欢吃六足飞蜥么？这也不奇怪，像是无喜欢彩虹鱼，血原果，这给六首鱼龙蛟，那家伙就不喜欢吃，再如六足飞蜥，唐准所知也只有妖王铁线喜欢吃。

　　下面几十种食材，包括一些灵植蔬果类，基本每个妖王只喜欢吃三四种，大多还是没有相同爱好的。

　　下一刻，唐准到了广场，在人群纷纷一惊时，唐准才笑道，“牛翰，你们多烤几只六足飞蜥吧。”

　　等牛翰急忙点头时，唐准又看向左右，“不知道是哪位朋友？既然来了何必躲躲藏藏，我们这里食物足够多，足以让你吃饱的。”

　　又过去两天，工行都多了几个新客户呢，一个叫妖神黑骨的家伙，跑来存了十万灵晶源石，私下里还扭捏的问唐准，可不可以花钱帮他单独制作一个英雄无敌5的外挂……

　　妖神八翼也来存了二十万。

　　妖王刺的几个朋友，都存了一两万灵晶源石不等。

　　目前工行的蛮荒业务开拓了二十多客户了，再多一个，丝毫不奇怪，他是无语这个新的家伙，实力那么强大，竟然还偷吃。

　　……

　　十几万里外，深海海面下，妖神光的感知依旧笼罩全球的，感知到唐准的出现，以及言辞。

　　光不屑的咧了咧嘴，少来，他只是一时没忍住，手滑，对，就是手滑了一下，他觉得这个从人类口中听来的词，很赞。很能形容他的心情。

　　手滑一下拿走一个六足飞蜥罢了，那是意外，你真以为他堂堂光，是无那种会被事物诱惑的蠢蛋？

　　咧嘴后，光又眼睛一眯，“不过说起来，这个人类中的域主，倒是有些意外，他的实力明明不强，最强的一种力量只是域主中期，竟然给我一种危险的感觉？”

　　“对我都有一定危险？这感觉多少年没出现过了……”

　　察觉到一定危险，光也不傻，他觉得自己强势出面镇压全球，让大批量本土灵者、域主放弃人类撒出来的诱饵一事，更要慎重一些了。

　　自己还是装作熟睡的样子，慢慢暗中观察吧，先暗中摸清了对方的底细和实力再做下一步打算。

　　娱乐文明席卷土著时，虽然能产生极大的冲击潮，但若持有娱乐武器的实力太弱，只会成为送菜。

　　光恍然大悟，为什么那么多妖神潜伏不出，只有金等寥寥几个和对方轻微接触了。

　　身子飘着一动不动，光继续关注着十几万里外，直到……新一只六足飞蜥烤好，这一只的味道竟然比上次还有冲击力？

　　怎么办？要不要在手滑一下？

　　很严肃的沉默了几分钟，随着香味扩散，光越来越凝重的考虑起了手滑的问题。


第1103章 有了对比，才有伤害！

　　妖神光持续沉默，考虑第二次手滑的可行性时，昆仑基地广场，唐准也略带惊讶的收敛感知，还是毫无发现，这个潜伏的家伙实力超出想象啊。

　　“道长？出了什么事？”

　　见唐准的样子，人群里叶怀东、景伟健等几个小队长也纷纷飞身到了低空，惊疑的看向唐准。

　　最初他们还怀疑是无那个贪吃的家伙偷走了刚烤好的六足飞蜥，真是无的话就不用在意，那是个性格好玩的超级吃货，但唐准出现以及说出不知道是哪位朋友的话后，他们就知道事情超出预期了。

　　道长都没发现拿走六足飞蜥的？

　　这无疑让人感到紧张。

　　别说叶怀东两个感到了紧张，正在继续烧烤第三只六足飞蜥的牛翰，也绷直身子做好了应变准备。

　　“不用担心，咱们那位新朋友或许是害羞。咱们很好客的，他若想露面咱们欢迎，不露面，多留几只烤飞蜥就行。”唐准哑然，笑着安抚众人。

　　这真不用担心，他掌控了星球武器后，已经足以做到靠那五星的宝器碾压蛮荒所有妖神的，从那以后行走大陆就在没遇到过生死级别的警兆。

　　不管躲起来的是谁，哪怕在修为或隐匿能力上超越他，都不值得在意。

　　人群这才猛地松懈，欢笑声又大了起来。

　　“原来是一个害羞的前辈么？哈哈，前辈不用害羞，我们没有恶意的，和平交流，彼此对等，无和白等前辈就是最好的例子。”

　　“说得对，我以前也挺内向，遇到人多的场合就害羞，其实你尝试走出第一步，会发现人多也没什么的。”

　　……

　　几个小队长故意大声对着虚空讲话，试图把隐藏的家伙劝说出来。

　　但这言辞落入十几万里外的妖神光耳中，差点让这位蛮荒之主气的一口老血喷出口，害羞？害羞你妹啊！

　　他堂堂妖神光，掌控一切的存在，会害羞？

　　光气的恨不得一口水力把几个小虫子吸成干尸，但感知了唐准一下，他又大大皱眉。

　　他想不通那个只有域主中期的家伙，连几十年前的某刺头都远远不如的家伙，为什么会给他危险感，这是一种近乎野兽的本能感应啊。

　　这到底怎么回事，要不要找一个域主后期的来问问，问一下他们是怎么看待这些外来者的？为什么没行动？

　　思索几秒，光又甩甩头，“还是算了，这个都是小问题，这六足飞蜥，为什么这么好吃？我以前怎么不知道？”

　　他没有在去偷第二只烤好的六足飞蜥，而是意念一动，一群正在某大陆边缘奔走进食的六足飞蜥群里，唰的一下就有四五只到了光面前。

　　这些兽群，最强还没有进化出大妖级别，全是没有丝毫灵智的存在，光虐杀的很轻松。

　　杀过后他才郁闷了，自己好像忘了一件事，他堂堂光，一身战力战天战地，生命、水、空间之力在搏杀、恢复等方面强横无双，但火？好像不会。

　　有点拉不下脸皮去偷吃第二次，手滑第二次，他是要面子的啊。对方张口呼喝着说他害羞，还劝他不要害羞，他在动手，也不出面，岂不是坐实了因为害羞才偷偷摸摸的？

　　这绝对不能忍！

　　还不如靠着强大的学习能力自己烤。

　　但不会控火怎么办？

　　无语中光意念一动，一条几万里外地下滚动的岩浆，直接被碾压粉碎，化为纯粹的天地火力，被光抓到身前控制着翻滚。

　　光再伸爪弹出一根指甲，只有一两米长指甲，唰唰疯涨成十多米，锋利尖锐的仿若世间最残酷的神兵。

　　等这指甲一挑，穿过一只比猛犸象还大的六足飞蜥时，那飞蜥一身鳞甲甚至是内脏等部位，都无声无息粉碎，只剩下和牛翰烧烤时一模一样的骨架以及嫩肉。

　　光满意的咂咂嘴，“不过是一群小虫子罢了，有点小智慧，小聪明而已，但妄想靠着一点小聪明主导一切？太无知了。”

　　“我伟大的光，哪是你们这群虫子能想象的。”

　　六足飞蜥成年后是八九级的妖兽群，那种级别的妖兽，普通的火焰都烤不熟，比如地球上蜡烛火焰可以燃烧纸张，但你用蜡烛去烧化铁具试试？

　　昆仑基地露天大厨房，催动的火焰是来自现代炼钢时等操控的高温器械，温度四五千度，光调动天地之力搞来的岩浆火力，也有几千度高温的。

　　不管温度还是烧烤手段，都能完美模拟，这怎么能让光不洋洋得意？

　　他不是无那个吃货蠢蛋，被食物收买？简直太低级了……

　　然后光刚自得几分钟，看着二十多万里外的牛翰翻转烤肉时，用刷子沾上一层金绿色的液体去刷烤肉层？

　　刷上了那层液体后，才有澎湃的香甜酥嫩味泛滥，光抓瞎了。

　　那玩意是什么鬼？

　　从哪来的，怎么调配？

　　……

　　十来分钟后，基地第三只六足飞蜥烤好了，通体金黄发亮，隐约可见的一丝丝绿意，代表着一种甜到爆炸却不肥腻的味道，只让飞蜥的肉香被搭配的更加可口，这时候，一群妖王也陆陆续续回来，刚一回来就被各自最喜欢的事物吸引，稍微打个招呼，就聚在一起大口吃喝。

　　包括铁线，抱起一个六足飞蜥，吃的满嘴流油，汁液飞溅，那张恐怖的大脸上洋溢的幸福感，让人看了就忍俊不禁。

　　但几十万里外的光，咬一口自己的烤肉，味如爵蜡，他以前并不知道自己喜欢吃六足飞蜥，野兽时期实力远没那么大，根本没接触过这玩意，妖王时代已经可以不靠食物生存……

　　实话实说，这自己动手丰衣足食的六足飞蜥，味道不是那么难吃，若没有吃过牛翰烤的，这也能让光眼前一亮的，哪怕烤焦了一些味道也不错。

　　有了对比，才有伤害！

　　看看几十万里的铁线，吃的那么香甜舒爽，在对比下自己嘴里？

　　“槽，什么玩意。”

　　一口吐掉正咀嚼的烤肉，光气的邪火乱跳，再一次认真感应远方，感应着感应着，他才身子一闪回了汪洋，潜伏好后，天地之力一卷，两只牛翰烤好的六足飞蜥到了身前，一口吞下快速咀嚼，这次他没吃完，吐出了完整的骨架只把肉留在了嘴里。

　　骨架？

　　光面无表情的把骨架瞬移到了另一个正在睡觉的妖神身边。

　　“偷吃的不是我，是罗那个渣渣。”

　　“对，偷吃的不是我，是罗！”

　　……

　　细嚼慢咽中，光莫名觉得有什么东西好像在暴跌，似乎是那些人类口中所称的节操？


第1104章 我才是这个星球最好的演员

　　昆仑基地，正准备抓新一只烤六足飞蜥的妖王铁线，望着一瞬就变的空荡荡的肉架子，呆了几秒，才发出一声尖锐的怒吼，“谁偷了我的烤肉？你的脸呢！！”

　　一声怒吼，正吃喝的众妖王乃至人类，纷纷大笑，已经回了四层别院的唐准也再次皱眉。

　　又出来了，还是上次一样的模式，动手前他毫无察觉，只有动手那一刻感知到了。

　　“这个新来的，有些奇葩啊。”

　　奇葩些也没什么，面对新来的陌生群体，当地土著会有抗拒不信任，暂时不选择接触的心理，很正常的。

　　蛮荒四百多妖王，60多妖神，目前只有20多个在工行蛮荒分行有存款，就是最好的证明。

　　六首鱼龙蛟、无、白和铁线等等，跑了十几天跑遍整个蛮荒，也不是说把笔记本都送到了所有妖王妖神手里，一个不漏。

　　根据他们的说辞，这里是有一批沉睡期的，他们不好打扰，还有一些脾气太暴躁，或者性格太孤傲冰冷，他们也不敢去打扰。统计下来送出去的笔记本，只是送给了三百出头的智慧者。

　　还有接近一百之数没送到。

　　唐准想了想又飞出大殿抵达了广场，在众多妖王停下吃喝问好时，唐准才对龙马模样，外观漂亮俊秀的无招手，“无，你有没有兴趣当一个演员？”

　　“咱们以你为主角拍一部电影怎么样？”

　　无一愣，不确定的抬起一只前腿指了指自己，“拍电影，我？”

　　他知道什么是电影，也明白拍电影的意义，很快又变的兴奋、好奇、以及扭捏和羞涩，“我能当演员拍电影，当主角？我不会演戏啊。”

　　六首鱼龙蛟等妖王们也来了兴趣，不等唐准回答，就兴致勃勃表示要参演。

　　唐准笑道，“大家都可以参演，也不需要演技，你们配合一下多摆几个POSS，其他的，全程让人工智能合成就行。”

　　地球的影视大片，演员们付出表演，其他全靠特效就行，但到了黑科技时代，演员的表现都不用了。

　　唐准是想到了妖王们的抵触，不信任，才打算尝试下电影攻势，先打造一个本土电影明星再说？

　　让人工智能给一群妖王来了一批POSS照，唐准就开始编剧本了。

　　这剧本，是以无为主角，诞生于一群原始、没有智慧的野兽群中的无，从小就表现的有灵智，周边全是无智者被原始本能控制、驱使，从小无就享受着孤独、无聊，这不是所有妖王经历，可晋升后的妖王们绝对深有体会，这就是妖王们的代入感。

　　无的性格被设定为，伟大、坚毅、勇敢、富有智慧却不高傲，从晋升大妖，就开始为寻找让族群集体晋升的方式而奔波，一次次充满斗志、满怀希望在被失败打击，他却毫不气馁，乐观向上，过程里认识了六首鱼龙蛟和白等一群志同道合的朋友。

　　这也会让妖王们有代入感的。

　　每个妖王妖神都有过类似的想法，或者行动。

　　前期代入感铺垫出来，中后期，就设定一个大反派吧，地球多的是一个孤胆英雄带着朋友，或者被自己魅力感染的追随者，去拯救世界的爆米花电影。

　　那成熟套路模式，搞好了，作为娱乐就是成功的，来个打算灭世的反派，再让无和朋友们互相奔走，唤来更多冷眼旁观或对他们不屑一顾的妖王们集体出力，联合打败大反派。

　　这节奏可以参考X战警第一战，光头教授和万磁王联合奔走寻找变种人，去对抗想挑起核大战的肖的模式。

　　不过反派不是在蛮荒挑起核大战。

　　是一个妖神寿元将近，觉得自己要死了，不如拉着整个蛮荒一起陪葬，他的实力，直接蛮荒开打肯定不行，会被众多妖神联合起来灭杀成渣。

　　这个阴谋家是飞出太空，融合了一颗其他行星，控制星球来冲击蛮荒，想通过星球撞击灭世。

　　主角无肯定是意外发现的，而这灭世方式也是可行的……

　　所以，主角魅力光环感召下，他的一群朋友，还有陆续加入的后来者，通过艰苦大战，不畏牺牲的勇敢斗志，拯救星球和世界后，无也迎来了大欢喜结局，意外在那个大反派融合的星球上发现一种宝物，能促使自己的族群进化为天生就蕴含智慧的高等生命族群。

　　无再也不用寂寞了，还成了自己族群的始祖，被无数后代铭记为最伟大的王。

　　……

　　电影构架，唐准略一思索就搞定了，搞定了大纲，细节全让人工智能去补充了，糅合地球爆米花电影模式，几个小时电影就出炉了。

　　无等一群主角配角，还有后续被感染征兆的妖王刺、妖神金等等，都也客串了。

　　几个小时后，昆仑广场，足足七八百米长，二三百米宽的超级大屏幕上，众多妖王都能切身体验到的大屏幕感受里，这部名叫先行者的爆米花电影就上映了。

　　整部电影时长3小时，人工智能糅合出的成熟套路里，毫无尿点，逻辑在线又契合蛮荒妖王妖神的价值观，人生观。

　　从一开始，无等十多个妖王就被吸引的入迷，越看越激动，越看越爽，等欢喜大结局出现，好几个妖王甚至激动的看哭了。

　　大家都知道这是假的，可那种大欢喜结局，绝对代表着每一个妖王妖神，梦寐以求的大欢喜。

　　“晕，虽然很感动，但无这个吃货能有这么伟大？”

　　“被称为族群最伟大的王？他也配？我竟然只是他的配角，被他的魅力感染从而追随？”

　　“太好看了！太好看了！不过电影中的无，和现实里绝对是两个品种，他哪有一点点电影中的伟大？”

　　……

　　众多妖王被大结局吸引的即痴迷又争相吐槽时，无却激动的满脸通红，欢喜的在原地又蹦又跳，傻笑的流口水。

　　先不说这部电影能否征服所有妖王的心，至少在场十多个妖王，是彻底被征服了的。

　　……

　　十几万里外深海之下，全程观影的妖神光，同样目瞪口呆，不得不说，他也被一部爆米花电影给征服了，至少代入感是很满的。

　　地球影史总结的爆米花套路，没什么高深内涵，让观众看的投入、爽快却是有那能力的。

　　瞠目片刻，妖神光突然觉得，自己丢失的那点节操，似乎不算什么，在他的了解中，真正的无和电影中的无？绝对是两个品种好不好！

　　那个人类的域主，能睁着眼说瞎话，把无打造成这么伟大的形象，对方才是一点节操都没有的好不好！

　　瞠目后，妖神光突然一怔，想起了一个很严肃的问题。

　　思索几秒他就身子一闪，到了昆仑广场，一脸认真的看向唐准，“唐，我是光，我们合作吧，我才是这个星球最好的演员，我觉得这第一部影视，我参演的话比无更合适，拿你们地球人的话说，我现在就是来应聘，自我推荐，你看从信心上，我就比他更好吧？”


第1105章 以前的我，不是那样的

　　不久前还在痛骂整个蛮荒一片乌烟瘴气，一群群妖王妖神，被实力那么弱小的人类带来的娱乐方式给征服，简直丢尽了妖王妖神的脸和面子。

　　他还想君临天下的宣告全球自己睡醒了，蛮荒众强该振作起来，对外来者说不。

　　结果这才多久？光都发现自己被忽悠瘸了。

　　他真的发现，自己被这电影的魅力给征服了。

　　明知道不久前自己还在痛骂，想重振声威，现在突然跑来找唐准谈合作？这会不会太没节操？

　　他当然知道没节操了些，不过节操那玩意，有什么用？既然没用还是不要为妙。

　　他的注意力全在这部先行者的电影身上了，也特别想拿下第一个演员，第一个主角的名头。

　　你说无的电影已经播出了？没，只有十几个妖王看哪算播出？只要这部电影不大规模播放，先放他为主角的，那他就是蛮荒第一个主角。

　　为什么，这部电影一播出他变化这么大？就是那个很严肃的问题……以无为主角的爆米花大片，所有妖王妖神，都会明白这是假的。

　　大家认识的无就是一个吃货，你看那吃货刚才都傻的只会流口水，多特么蠢啊。

　　但电影塑造的形象里，无却是伟大、建议、勇敢，悍不畏死等等，很正面，就算生性残暴不喜欢这些的，看了也得说声这家伙不错，是个麻烦或大敌。

　　所以，这一代妖王妖神都知道是假的，看完就算了，可几百上千后，这一代妖王妖神死光了，新晋升的若是看到这部电影，他们会不会认为，曾经真有一个这么伟大、让人敬仰的无，出现在蛮荒历史上？

　　这是这部爆米花电影，最令人深思，最值得在意的意义。也是妖神光突然抛弃节操，跑来找合作的主要原因。

　　在他第一句话后，一群众多妖王纷纷瞠目，胆寒，惊恐的看向光时，光又认真看着唐准，一脸肃穆和坦荡，“其实，要说演员也有些不合适，我都不太想说的是，唐你这部电影，和我前半生的经历极为契合。”

　　“细节方面有很大不同，但大致内容相当，我觉得这都算是小半部纪录片了。”

　　“真要制作这电影，我自己还年轻力壮，也可以参演的，还能讲述更多事，让电影变得更好看，形象更丰满。”

　　……

　　很严肃讲出这段话，光却在私下里给唐准传音，“咱们做一场交易怎么样？那群家伙没人知道我以前什么样，这种宣传利器，是可以改变形象的文化武器，和我同辈的都死光了，我觉得把自己包装下，很不错。”

　　“你同意交易的话，我可以支付报酬，说不定还能晋升域主后期的珍宝，一个不够就给你两个，两个不够给你三个。”

　　“我连第二部都想了，第一部结尾不是大欢喜么？我收获了智慧族群和爱情么，第二部就是新出现的大敌，把我族灭了。或者结局稍微改一下，不用全族晋升智慧族群，只要多一个同族的女性智慧者就行了，那样的话第二部改编更轻松。”

　　……

　　无主演，谁都知道是假的，他若是主演，还有谁知道真假？他那一批同时期妖王妖神死光了，目前这一代知道他的威名，畏惧他的一切。

　　但对他一生，绝对不清楚。

　　无主演，还要几百上千年后的晚辈们，被影视大作忽悠，他主演立刻能忽悠全蛮荒。

　　妖王妖神都是会死的，以前死去的一代代存在，还有谁记得他们？

　　曾经踏上了人生巅峰，实力雄霸蛮荒，也尝过权利的美味，现在的光除了无聊，以及对权利也变得不那么在意之外，若说还有什么让他真正心动的，那就是留名了。

　　以前留名万古什么的，不现实。

　　现在这种被人类带来的娱乐方式？可以实现留名万古啊！若实现，他光就是整个蛮荒史留名万古的第一个了。

　　活了上千年，一眼就看穿了电影的文化传播本质，妖神光才会心动，抛弃了无畏的节操，跑来谈和，反正之前他的某些吐槽，没人知道。

　　一边表面谈事情，一边私下里传音，脑海还转动着一个个念头时，广场上，六首鱼龙蛟、无、白、铁线等妖王们，则早已被震惊的不知所措。

　　这是光啊！

　　星球最强，没有之一，威压几百年的存在，其他妖神巅峰在对方面前都不值一提。

　　这位也是凌霸凶蛮的家伙，威名赫赫，这真是妖神光？

　　认出了对方，确认了是谁，所有妖王吓得瑟瑟发抖，有些不知道该以什么样姿态去相处。

　　心情，所有妖王又都很凌乱。

　　妖神光出现，是来自我推荐应聘当演员？还说这么一部好看，吸引人的电影，和他的人生事迹很契合？

　　真的假的？

　　他们能吐槽么？电影中的主角形象，套在无身上是扯淡，可套在光身上？他们也无法把那个一提起来就吓得人发抖、能把其他妖神巅峰一拳打飞出太空的光联系在一起啊。

　　妖王们发抖时，唐准也有些凌乱。

　　他只是脑洞一起，想用电影打开更多的蛮荒市场，怎么也没想到电影刚播出，就炸出来一个光。

　　这家伙还这么聪明，一眼看透了电影本质？能包装宣传自己想要的形象？

　　交易……把先行者这部电影主角换成光，重新制作一下，对方付出能让他晋升的突破奇珍？

　　只从做生意角度来说，这交易唐准赚太大了。

　　不过光的脸皮也是足够厚的，节操什么的完全不存在啊，不然，他怎么有脸对其他人那么坦荡、一本正经的说出，这部电影和他人生经历很契合，私下里却在讨论改编？甚至第二部都出来了？

　　妖神光的节操是否在线，不重要。

　　这场交易，唐准还是很心动的，“交易是可以，你想怎么改编细节？”

　　妖神光大喜，继续传音，“这个好说，等下咱们慢慢谈。对了，我也没其他意思，就是顺口说一声，之前一直关注你们这里的不止我一个，我都发现罗那个没节操的家伙，偷吃了你们几只烤六足飞蜥。”

　　“这算是送你一个小情报吧。”

　　传音时，光还继续一本正经的看向六首鱼龙蛟等妖王，“你们不用怕，我也没那么可怕，哎，说起来都是经历太多，有时候会因为往事而伤心，才脾气不好。”

　　“以前的我，不是那样的，电影中的主角形象，才是我以往的大致性格，只是因为挚爱的身死，变压抑了些。”

　　……

　　一整本经中还带着叹息、缅怀，光的说法让唐准连翻白眼，这家伙说自己是蛮荒最好的演员，看来不是瞎说。

　　六首鱼龙蛟、无等面面相觑，都在心中升起一股，我读书少，你可别骗我的情绪。


第1106章 蛮荒大帝？先拍个三部曲

　　片刻后，昆仑基地四层别院大殿内，妖神光随手丢出一个高大如摩天大厦的椅子坐下，看手工样式还和基地精锐们休息用的椅子一样，他还拿出了一杯灵酿，见到唐准略带异样的视线，光才摇头晃脑的喝了一口，“唐，你既然同意交易，那就好说，一切都好说，我们先来庆祝一杯？”

　　“不清楚我喝的东西是否合适你，就不送你了，你可以拿你们人族的饮品来庆祝。”

　　唐准无语的具现了一杯2星上品的灵饮，和这位蛮荒最强碰杯。

　　喝了一口后，妖神光才手一挥，身前就漂浮三团散发着强烈灵气波动的事物。

　　左侧一个，是人头大的幽蓝色果实。

　　唐准嗅了一口那果实溢散的气机，就感觉自己体内星力运转速度暴增，就像是，平静温和的星力被点燃了一样，浑身血肉都被刺激的微微胀痛都，但被点燃的星力，爆发力是爆炸式的酝酿着。

　　“你最强力量主修的是肉身力量，而不是水火时空等力量，所以这枚练神果对你应该是有用的，不同族群的差异性带来的不同效力，你应该也有能力解决吧？”

　　妖神光感觉到了唐准体内的不平静，顿时笑着解释，“这就是一枚靠着刺激血肉力量，使其爆发所有潜力，从而强势打破瓶颈的珍宝。靠的是蛮力破境，危险当然有，还很大，直接吞服死亡率可能超过一半，突破瓶颈概率不超过四成，这还是指你用人类的炼制手段净化里面的有害物之后。”

　　“不过，若加上这几滴化境宝露就不一样了。”

　　说着光又指向第二团事物，那是一滴滴拳头大，通体乳白色仿若水滴的灵液，灵液足有五滴，其溢散的气息天然携带着中正平和，令人嗅一口气就身心通畅，唐准嗅了后神师二级瓶颈都觉得轻微松动了。

　　“化境宝露，是融化腐蚀你的瓶颈枷锁，让原本天地绞索似的瓶颈，一步步软化削弱。”

　　“等你瓶颈松动了，在配合炼神果的蛮力刺激，突破起来至少六成成功率。”

　　六成不低了，等妖神光看向最后一团事物，才大笑道，“蛮力刺激，融化腐蚀瓶颈虽然不错，最好的还是这一团星核原力，这是生命星球被打碎后，又被分割封印的星球核心碎片，天然蕴含着生命之道，还是星球衍生发展壮大的大道，咱们只要吞噬感悟，就会有大概率进入悟道姿态，不管是长期的感悟还是顿悟，都类似于天人合一，那时候你就是以星球之身感悟星宇，那状态下，在服用前面两宝，我敢保证你的突破概率超越八成。”

　　最后一团东西，就像一团光，不管怎么看都看不透内容。反而越看越缥缈模糊，可它给唐准的感觉，像是观看着一颗星球从无到有在星空下凝聚，随后看着他发展壮大，诞生生命，晋升品级等等。

　　听完了光的解说，唐准都略微震惊了，“星核原力？打碎星球后炼化的悟道至宝？”

　　他知道这个自称最强的妖神，底蕴财富不是一般的妖王妖神可比，前两件宝物他也丝毫不意外，但第三件就出乎预料了。

　　妖神光大笑，“不要那么看我，我没做过那么夸张的事，这是曾经几位飞出蛮荒的前辈，在离去数百年后又回归，带回来的至宝，我也是等他们陨落后得了一些遗产，这东西对我已经没用了，也是最后的碎片。”

　　“或许有一天，咱们可以联手去外星空，寻找一颗生命星球打碎了炼化，但没有某位前辈吞噬天地的天赋神通，想练化出来星核原力也不容易。”

　　唐准默然，又看了几眼三团宝物十来秒，才笑着具现一个新的储物戒指，把三宝收起。

　　“这交易很不错，我现在就调人工智能来，你想怎么改编可以对智能说，其它不用操作，也不需要你真的参演，他会搞定一切。”

　　这次交易赚大了啊，蛮力突破加融化腐蚀瓶颈的宝物，外加悟道宝物，成功率突破八成？那若加上唐准自己的改运术和大运术一起爆发呢？

　　这是九成以上成功率的。你说光有没有说谎？到了这地步，一件东西是好是坏，唐准本身感应不说，大运术施加的好运厄运警兆，就是最好的辨别工具。

　　所以，他现在就可以找个地方去尝试突破了。

　　这地方，蛮荒星肯定不合适。

　　地球也不合适，万一在突破中闹出大动静，神师二级晋三级的动静，足以媲美灭世天灾。

　　唐准把人工智能交给妖神光后，随意一步就跨出数万里，开启时空至宝回了地球。

　　地球只是中转站。

　　唐准又一次启动时空至宝，一步跨越到了火星，第二步则是天王星。

　　到了昏暗、死寂、冰冷，平均气温都在零下180多度的天王星他才松了一口气。

　　在这里突破就算闹出一些动静，也不至于波及地球的。

　　……

　　“很强大的空间工具，按他们的话说是宝器？不止蕴含恐怖的空间之力，竟然还有时间之力。”

　　“这就是人类利用智慧，一代代传承下来，对所有人族同族强者都适用的宝器？怪不得，区区一个域主中期都能让我感应到危险，这是他们身上携带着先辈们遗留的智慧结晶。”

　　“这还是他用出来的一个宝器，没用出来的其他宝器呢？”

　　蛮荒星昆仑大殿，身为融合整个蛮荒的最强者，唐准就算离开几万里后跨越星空的，光还是感知到了那动静。

　　他没有尝试跟随对方一起，只是在感悟了一下后发出重重的叹息。这一刻他都羡慕起了人族那种全族皆是智慧者的超然族群，如果他的族群也是……该多好啊。

　　不过现在不是羡慕的时候，光很快来了兴致，对着身前蕴含在笔记本里的人工智能道，“来，咱们重新拍片，故事构架和先行者一样，主角换成我。”

　　“其他配角也要换，全部换成我说出来的存在。”

　　……

　　光的一生1300多年了，认知中有太多已经死去，却曾经在蛮荒暂时留名的强者影像，随便用水之力凝塑一个个栩栩如生的形象，包括解释他们的名字、能力、天赋神通等等。

　　人工智能也快速收录起来大量信息。

　　“电影名字也要改，改成什么？先行者不够霸气，咱们叫蛮荒大帝，先拍个三部曲。”

　　众多妖王妖神称呼自己为始族、灵者、域主，对蛮荒星当然也不是称蛮荒而是母星。

　　但母星大帝？他怎么都觉得这个词怪怪的，不够霸气，还有点娘，还不如蛮荒大帝有气势呢。


第1107章 蛮荒娱乐风暴

　　妖神光兴致勃勃开拍蛮荒大帝时，时间已到了10月30号，南大陆某沙漠中，妖神金和八翼所组成的英雄无敌红方军团，却是在游戏中大杀特杀。

　　他们的对手，黑骨和煌已经十连输了。

　　这个时候，两位妖神的兴致别提多高了，不过韩涛、罗正育、徐天林等八设计师，对两个妖神的指点帮助已不大了。妖神们学习能力太恐怖，脑思维运转也比设计师们快得多，只要教了他们如何更好的配合兵种与英雄，如何发挥各种战术……

　　他们都是后来者居上，现在让韩涛等和两妖神公平对战，八成也是设计师们输得多。

　　毕竟这几位设计师不是职业的玩家，平时只是爱好。

　　对面输得惨？那是没有攻略时靠自己摸索，效率肯定会低下。

　　“哈哈，又赢了，11连胜！”

　　“11连胜了，无敌好寂寞啊，虐黑骨和煌两个渣渣，已经不能让我满意了，来，现在我们二对八，开群战，我们两个对战你们八个。”

　　……

　　再次获得胜利，两妖神惊喜的放声大笑，笑都引起恐怖的天地变化，天空时而风卷云聚，在数百里引出一场雷霆风暴，又或者灭世沙尘滚动着埋天葬地。

　　这是大喜中没能精准控制自己的力量，场面也让八个设计师吓得瑟瑟发抖。

　　不过面对八翼所说的二对八？徐天林等还是忍不住想吐槽。

　　他们知道这两个学习能力爆棚，但战争游戏二对八，可不是靠智慧能解决的，这是回合制游戏！！

　　吐槽声还没出来，徐天林突然一惊，“咦，你们看，电脑上大企鹅有弹出的新闻框。”

　　人们和妖神纷纷关注时，就发现了十多个电脑屏幕右下角一起弹出的方框。

　　“热烈庆祝蛮荒娱乐集团开业，请所有智慧者一起免费欣赏开山作品，电影蛮荒大帝第一部，帝路崛起。”

　　“……”

　　不用去点击就能看清上面的文字解说，毕竟汉字嘛，大家都会了的。

　　但是蛮荒娱乐集团？

　　蛮荒大帝第一部，帝路崛起？电影？这都什么鬼。

　　“槽，这谁啊，敢起这么拉风的名字？蛮荒大帝？他也配？！”

　　“不怕笑掉大牙？谁这么嚣张啊！”

　　……

　　八个人类设计师对名字毫无感觉，地球上无数影视，起的名字吊炸天的太多了，根本不用去计较。

　　可妖神金和八翼却恼了。

　　蛮荒的名字他们也知道，是人类对这颗星球的称呼，这称呼……倒也不错，抛开几百个智慧者，蛮荒星本就是一片荒芜，处于文明未开化的原始蒙昧阶段。

　　蛮荒还是很霸气的，他们也不反对。

　　甚至对人类称他们为妖王、妖神，他们也没反对，不觉得里面蕴含什么歧视意味，原因很简单啊，他们九成是出身于只知道吃喝拉撒睡的原始族群，事实摆在那里，还有啥不好意思说的？那不是人类所说的掩耳盗铃么。

　　只是有人敢拍蛮荒大帝这么拉风的电影？

　　那就让强者们不爽了，不管这电影主角是谁，你何德何能？敢起这么拉仇恨的名字！

　　带着不爽和窝火，金意念一动，长宽二三十米的笔记本屏幕一跳，从新闻框跳转到了蛮荒娱乐集团的主业，主页上是电影链接入口。

　　还有海报……

　　看着一张张精美海报上，有的是一个人立而起，威武霸气的沧龙首脑袋身影，脚踩突破云端的高山之巅，振臂高呼的画面，有的是威压汪洋，振翅高飞的画面，其后一层层灭世雷霆都是动态一样的诛灭一切。

　　看了几张海报。

　　妖神金和八翼全都懵逼了。

　　“噗！是光？！”

　　“我去，这是光？他拍电影当主角了！”

　　……

　　那是光，全星球最强，没有之一。

　　目前蛮荒60多妖神，最强的是光，早在金和八翼刚晋升妖王觉醒智慧，光已经妖神后期，他们都是在对方淫威下成长的。

　　除了光，星球最强应该是罗等几个妖神，罗也是光之后第二个妖神巅峰，几十年前去挑战，被光一拳砸出了太空，在外面飘荡许久认输恳求，才得以回归蛮荒。

　　光自称蛮荒大帝？没毛病。

　　和光一点也不熟，提起这个名字，妖神金和八翼都只会感到一股来自灵魂上的惊惧，颤抖。

　　所以震撼后，两人顾不得那么多，迫不及待点开电影入口，宽大屏幕上，伴随着鲜明的配乐，是华国广电龙头标的开场画。

　　“……”

　　看到熟悉的龙头标，八个设计师纷纷狂翻白眼。

　　随后也没人在意这些了，画面很快进入了故事节奏，开场画第一幕就是纵览星球的俯瞰视角，从天空一路下拉，唯美漂亮的海岛阳光里，一道只看画面就孤独、苍凉的背影，正坐在海岛悬崖上，背后，是一群类似的飞行兽群在蛮荒捕食残杀一切生物。

　　……

　　电影画面一点点流逝，虽然这是以妖神光为主角的外星影视，徐天林等设计师也投入了进去，看的津津有味，更别提金和八翼了。

　　他们身为原始的土著妖神，对于影视中光的一切，太有代入感了，尤其是最后，光靠自己魅力和坚毅性格，实力，统帅一群妖神飞出太空，找到幕后大BOSS在太空的景象，一颗颗小天体、陨石被打碎，卫星被磨灭，行星被打的天崩地裂，在完美的特效下，刺激的两大妖神热血沸腾，恨不得拍手叫好。

　　最后光还意外发现外星奇宝，在自己族群里提升了一个女性的妖成为智慧者，还收获了爱情……

　　“好，太好了！”

　　“天啊，外星空真有那样神奇的宝物么？怪不得以前那么多强者会飞离星球，看得我都想去找找了。”

　　“还有，我以前一直以为光是个凶残霸道，一言不合或者让他不满意，就会杀人或放逐你几十年的暴君，没想到光的人生竟然这么精彩？”

　　……

　　大结局落幕，欢快的配乐泛滥时，妖神金和八翼再也忍不住，纷纷起身叫好，感慨。

　　八个设计师在三小时震撼之旅后，对激动的妖神们感到无语。

　　电影，不是只是电影么？怎么他们把里面的东西当真了？但没人说这些，只是静静带着。

　　有的人在努力回味着吊炸天的外星特效大片，阿凡达过来都是提鞋都没资格的超级特效啊，他们觉得这片子放在地球，就算不是人类为主角，卷个几十亿票房都轻而易举。

　　有的更快速打开电脑，开始了第二遍。

　　蛮荒娱乐风暴，就此点燃。


第1108章 这群宅男宅女寂寞太久了啊

　　11月7号，唐准踏足地球那一刻，他出现位置是北极圈，才站稳身子，一阵阵大地波动就如心脏跳跃般起伏，认真聆听，那跳动和唐准的心跳维持着一致。

　　神师二级晋三级，刚突破一个瓶颈，唐准稍微放出融合，轻易把整个地球从地核到大气层，全部化为己身。

　　“突破了！”

　　“又是一次实力的跳跃发展，不过这发展……暂时没掌控时真的没法在地球呆了。”

　　下一刻唐准撤销融合，时空虫洞出现，他也一念就到了蛮荒星。站在这个远比地球大而恐怖的星球，唐准才算放心。

　　“咦？这么多……”

　　刚松了口气，唐准所在地距离昆仑基地也不远，他轻易感知到了昆仑基地，汇聚了一二百的妖王妖神，都在基地前广场或者更远处的山林平原地带上，彼此聊天，交流。

　　“那个人类的域主还没回来么？我迫不及待想当自己的主角了。”

　　“我也是啊，但这么多强者在，也有个先后顺序的，不知道什么时候能轮到我。”

　　“话说，你们觉得光真有那么伟大么？他以前那么冷酷霸道，真的是受了情伤？在情商之前的光，有那么令人尊敬？”

　　“这谁知道呢，换了我的话，好不容易培养出一个同族的异性，却意外身死，我也会火的，说不定会有灭世的冲动，光能在凌霸全蛮荒时，还只是脾气暴躁冷酷一些，简直太理性了。”

　　“不提那个，你们想拍什么片？”

　　“我要拍一部爱情片，虽然现实里，我从头到尾都培养不出同族的同类，但电影里可以实现嘛，用人类的话来说，就叫YY，像很多人现实里也是一个女人，但自己写的作品里却是三宫六院，哇，不能再说了，我快要流口水了，我都设计好了该搞几个形象、性格的同族……以后珍藏起来。”

　　……

　　大量的妖王妖神汇聚在昆仑基地，一部分是用普通话交流的，一部分还是用灵魂波动。

　　还有不少妖王，正吃着许向伦、牛翰等精心搞出来的美食，这些美食材料都是妖王妖神自带的，也有人在知道了人类会酿酒后，拿出自己喜欢的灵果奇珍，找精锐小队长商量，该如何把这些灵果酿成酒水，好来个一醉解千愁。

　　用部分妖王的话说，若三四星灵果奇珍酿制的酒水，能喝了就有醉意，就太美好了，以后想睡就睡，什么也不用烦恼。

　　略微聆听后，唐准，“……”

　　这么多妖王妖神，是为了拍片当主角过来的？

　　这么说妖神光的影片播放、传播全球，引起了轰动？

　　一步跨出到了昆仑基地四层，因为没能完全掌控力量，带出一定范围波澜，外界正在交谈的妖王妖神，纷纷一静。

　　牛翰、景伟健等大师级队长们也纷纷赶了过来。

　　唐准暂时没理会，看着电脑上蛮荒娱乐集团的首页，还有上面的三部片子。

　　“蛮荒大帝：帝路崛起。”

　　“蛮荒大帝：帝之哀伤。”

　　“蛮荒大帝：时代悲歌。”

　　……

　　“啧，三部曲啊，光去哪了？不在么？”

　　蛮荒星要比地球大得多，唐准能融合整个地球了，从地心到大气层最外围，在蛮荒放出融合之力，也只是五六成之地，还只是地表范围。

　　他融合范围内也没感应到光的存在，这才问了出声。

　　随着问话，牛翰脸上也闪过一丝忍俊不禁的色彩，“光去了卫星，如果用望远镜，就能看到一个苍凉身影在那里借酒消愁，虽然他喝得酒水很低级，根本喝不醉。”

　　“好像是名气火了后，跑去摆POSS了。”景伟健都乐了，指了指蛮荒外三颗卫星之一，浅红色的小星球。

　　唐准，“……”

　　那位当上大明星，格调都不一样了。

　　“道长，还有件事，最近咱们工行发展很不错，您走的时候，只有20多位客户在这里存款。”

　　“这几天，有二百多客户了，少的一两万灵晶源石，多的几十万，光是最土豪的，一口气给了一百多万存款。”工行分行的顾行长也踏步而出，一脸惊喜的开口。

　　唐准也笑了，“总共存款多少？”

　　“现在有3000多万块灵晶源石，也差不多等于3000多万斤。”顾行长不用去查就知道那数字。

　　唐准没在说话，而是在思索，灵晶源石的确是吃了就可以轻易炼化掌控能大幅度提升修为。

　　当然，这大幅度指的是大师级别，媲美妖神宗师级，吃起来效率已经很低，对于媲美妖神的神师，吃起来效率更低了。

　　但数量足够，这真可以替代丹药或提升类至宝的作用。

　　举个例子，唐准现在初入神师三级，想提升三个办法，靠功法缓慢修炼，哪怕在100度灵气环境，也要修炼十多年才行。

　　极品的对应的四星上品提升类至宝，可能十天半月或一个月就行。

　　吃灵晶源石？吃上一两年就可以。

　　神师是八百年寿元的存在了，动不动修炼十几年都是小事，已经很效率的。

　　所以，3000多万块或3000多万斤，足够让唐准生吃时，一两年之期晋升巅峰。

　　比不上丹药和奇珍异宝，关键是唐准没能力炼化，就是2星上品提纯器，也无法做到无害提纯了，之前三种破境宝物，除了星核原力无害，其他炼神果、化境宝露，他用提纯器转化净化时，已经遗留了一部分残渣，突破时残留的有害物，虽然没把天王星打碎，也引发了恐怖的震动。

　　“道长，现在外面好多妖王妖神都等着您回来，然后想用人工智能拍片，据统计，大部分还是想拍爱情片，这些宅男宅女都寂寞太久了，同族的也很少有……”

　　“实际情况不能，幻想一下就是好选择。”

　　“还有，咱们地球上拍电影，请明星还要给明星付钱，外面却是争抢着想给咱们好东西，只为了拍部电影。我们都被好几个妖王妖神贿赂，想着在你面前说句好话，让他们尽快能开拍。”牛翰再次开口，语气也变得古怪起来。

　　请人拍片演员还要给剧组钱？这也是没谁了。

　　大部分要求更是想拍爱情片，牛翰都想吐槽，这群宅男宅女寂寞太久了啊。

　　这娱乐风暴席卷，带出的动静还真是极大，效果也是超强。


第1109章 我的超级学霸系统早就饥渴难耐了

　　同样是11月7号，唐准在蛮荒接了一次次汇报后，几个小时而已。

　　地球华国互联网上，突然就爆了一个超重磅新闻。

　　“全华第一次网络征文大赛，任何人皆可投稿，要求是短篇小故事，爱情、兄弟友情、战争等为主题皆可，小说故事样本、剧本等形式都可接受。”

　　“三天内后结束投稿，大奖赛评委团评出的第一名，可以获得一千万人民币奖金，第二名五百万，第三名三百万，前十一百万。”

　　这次征文大赛，主办方是文化部、广电等多部衙联手合办。

　　因为是大部衙为主办方，这新闻一出，立刻占据了所有头版头条，不管是门户网站还是新闻平台，亦或者蛮荒游戏内置的论坛，全都第一时间一起推出的。

　　消息一出，全国哗然。

　　……

　　东岳省东岳大学中文系，刚成为研究生不久的宁亚磊，才从宿舍走出，就听到走廊上到处都是议论声。

　　“槽，厉害了，这到底什么活动？奖金竟然这么丰厚？主办方来头这么大！”

　　“管他什么活动，咱们是中文系的，还是211、985院校，三天写个小故事，题材还那么多，太容易了，虽然不一定能成功，花点时间试试，准没错。”

　　……

　　宁亚磊愕然抬头，看看两个师兄后才踏步上前，“李哥，王哥，什么事？”

　　被称为李哥的青年顿时乐了，“是亚磊啊，你还没看网络？教育部文化部多部衙推出的征文大奖赛呢，题材任选，格式也不限，第一名奖金1000万呢，就是第十名也有100万，我觉得咱们老板都会心动的，赶快试试吧。”

　　宁亚磊考入中文系，跟着的是一位古诗词文化研究颇有造诣的教授学习，前面两个就是他的师兄了，研二的。

　　双方认识不久，关系还算不错。听了两个师兄的话，宁亚磊大喜，“真的假的？哈哈，那我真要试试。”

　　何止是试试？真要去尝试，宁亚磊有信心拿奖的，第一名不确定，前十必然有希望。

　　为什么这么有信心？因为他身怀超级学霸系统啊！他的超级学霸系统早就饥渴难耐了！

　　宁亚磊，是陈佳瑜二姑家的表弟，五月份因为中了老同学王诃的骗局，被坑了几十万买房首付钱。

　　随后他就获得了超级学霸系统。

　　五月30号到现在，五个多月了！！

　　认真学习一天，就能掌握小学一个年纪的知识，牢固而精通一切。

　　学习二十天左右，小学一年级到大四，融会贯通一切。

　　努力五个多月，宁亚磊在这次东岳大学招研究生时，轻而易举考上了，他的表现令好几个教授感到惊艳，认为极有才华，都有其他教授动了挖人的念头呢。

　　五个多月后，宁亚磊的超级学霸系统都开启了杂项呢。

　　最初的时候，他最想开启的杂项是赌术、厨艺、金融等等，但随着从小学到研究生课程结束，报考中文系也成功后，他最先开启的是文学。

　　书写能力？他觉得自己靠着浩瀚如海的语文功底，知识储备，写作技巧等等，就算写个小说发表在网上，说不定也能大火，写个作品去参加大赛，估计也能成名出版等等。

　　他开启的文学能力，包括了传统作品的书写技巧、也包括了现代流行文学。

　　这阵子，他本就打算靠写点东西赚点钱花花的，26岁的哥们了，总不能一直手头太紧，话说他那个表姐夫那边的堂弟，都能靠蛮荒游戏崛起，成为幸运儿和大富豪。

　　他宁亚磊和那个高明涛关系太远，也没想过占对方便宜，但羡慕绝对是有的。

　　现在，机会不就是来了？！

　　好好写个作品，若成功，那不只是能赚钱，还能成名！

　　激动后，宁亚磊打算出门吃饭的，也不急了，对着两个师兄道谢恭喜一下，预祝他们成功后，自己就急急跑回宿舍，打算开工了。

　　他这样子，也让李王两位研究生失笑不已。

　　“哈，咱们的小师弟貌似很有野心啊。”

　　“废话，学咱们这行的，还能没点信心？话说亚磊这小子，虽然研一，他的能力连老板都极为重视看好，说不定真有希望，咱们也要抓紧了，就算前十希望太渺茫，被小师弟压下一头的话，可不好看。”

　　……

　　全国毫无限制，男女老幼有能力都可以写一篇故事或剧本交上去，还是短篇。

　　他们能想象到会有多少人心动，名利双收的大好事啊，不努力一把怎么行？

　　……

　　宿舍内宁亚磊打开电脑，很容易找到了那个正文大赛的信息，详细认真看了一遍，他也乐了，“还真是题材任选，爱情兄弟情乃至家庭婆媳亦或者战争等，随便。”

　　“字数3万字以上就行。”

　　“题材可以是小说故事，可以是剧本。投稿毫无限制？这竞争很大啊，竞争越大，我若是成功，得到的名利就越大，拼了，这几天不吃不喝也要搞定！”

　　……

　　宁亚磊也有疑惑，两个大部衙怎么突然推出了这样的征文大赛，但这也不算奇怪吧，或许是随着国力飞腾，国家想大力度改善文化宣传领域的弱势呢？

　　要知道蛮荒以前，全球最牛的文化还是在欧美，全球来看，游戏影视书籍等等，都是那边最畅销。全球影视票房榜，战狼2后才出现一个国产大片。

　　蛮荒虽然改变了不少局面，也只是部分局面。

　　“如果是国家想大力度发展文娱产业，文化产业，这次能胜出，是打出了一条金光大道，拼了！”

　　被超级学霸系统融会贯通了无数知识，技巧，宁亚磊叫了个外卖，就一边等待一边构思。

　　也是这时，他有些抓瞎了，题材可选的范围太宽泛了，他虽然有超级学霸系统，但没怎么实战过，也不知道自己擅长什么类型的题材啊。

　　第一战，也极可能是他的成名之战，选什么题材？

　　……

　　同样的时间里，全国各地，不管表面上什么身份的，职业的，得益于义务教育，2017文盲比例是较少的，网络文学兴起后，成为作家的门槛也低了太多。

　　面对两大部衙合力推出的大奖赛，也有太多人觉得，这是国家想振兴文化娱乐的信号枪。原本不喜欢创作的，都兴奋的聚在一起或商谈或研究起来。

　　全国的创作潮流下，数千万人展开脑洞开始构思，尝试。

　　却没多少人知道，跨位面的另一个星球上，二百多妖王、妖神们也正在翘首以待……

　　等着编剧们到来，和他们一起创作自己人生第一部自己为主角的电影。


第1110章 这不是去京城的车！

　　3天后，11月10号，宁亚磊顶着一头乱糟糟的头发，刚离开宿舍走向食堂时，还没到地点就被一个手机短信回复惊到了。

　　“恭喜宁亚磊先生，你所投稿作品恋爱游戏被正文大赛评委团认可，成为本次大赛第39名。”

　　“现邀请您前往京城参加大赛颁奖仪式，你现在可以去省文化厅，携本人有效证件……”

　　……

　　宁亚磊真的傻眼了。

　　全国范围征兆的大奖赛，他都不敢想两大部衙主办的大奖赛，会吸收来多少作品。

　　三天时间他百般苦思，灵感爆棚情况下都投了两个稿子呢，平均一天两万字。

　　还修改了很多次，一个是爱情故事，一个是战争故事。

　　全国范围会有多少？这八个小时前才结束的大奖赛投稿，现在就出结果了？你逗我？

　　但翻了好几次，他发现这个短信是从10086发出来的，向上翻能清晰看到自己以前充值话费、余额不足等各种信息，这不可能是假消息啊。

　　带上证件去文化厅报道？

　　“卧槽，这效率……”对这效率超级无言，宁亚磊抓抓乱糟糟的油腻头发，还是快步走向食堂，买了几个包子就跑回宿舍了。

　　收拾整理，把自己打扮的有了几分人模狗样后，宁亚磊才打车去了文化厅。

　　事情后续，更加超出预期，他在这里足足等了一天，到11号，才发现东岳省近亿人口，足有七十多人被大奖赛组委会邀请了。

　　七十多人分成两个大巴驶出市区时，宁亚磊身侧一个三十多岁的女性才惊奇的道，“亚磊，这也太奇怪了吧？”

　　“听说咱们是前五百名都被邀请了，虽然只有前十有奖金，但后续都会有证书，荣誉奖之类，但全国征稿，一两天就评出来？”

　　这位女性宁亚磊昨天就认识了，是东岳省一个很有名气的传统作家，名字叫吴梅，这也是让他无奈的地方，自己虽然有超级学霸系统，知识量技巧都很充足，架不住以前没经验，毫无经验。

　　这第一次，两篇稿子，只有爱情故事得了39名的奖，另一边战争故事都没入五百强。

　　据他一夜多的了解，前五百名大部分还是作家，知名文学教授等老牌强者的主场。

　　“梅姐，你问我，我也说不出来。”听了吴梅的话，宁亚磊只有苦笑。

　　苦笑中他也发现，大巴里大部分乘客都是带着惊疑色彩的，不过大家都是成年人，全国大部衙推出的大奖赛，他们所有人都是去文化厅那样高大上的部门里集结。

　　现在开车带队的，都是系统内的人。

　　疑惑就疑惑吧，怕什么？

　　然后……

　　不知过了多久，一声惊呼才在大巴里响起。

　　“我晕，咱们不是去京城参加颁奖典礼的么？这怎么是去南洛省方向的？我手机地图，显示没错啊。”

　　“这不是去京城的车！”

　　大巴猛地静了。

　　太多人急忙掏手机，找地图。

　　越来越多人沉默不语，眼中的惊异之色也更大了，但没人直接问司机或最前排的领导……

　　成年人嘛，所有流程那么光明正大，难道还怕国家把他们卖了？

　　只有某领导笑着起身，扫一圈后摆手，“颁奖典礼暂时不急，一两个月后等你们回来了也不迟。”

　　“正常人眼中的效率，一两个月评出所有文章就不错了，现在我们是带你们去一个中转站。”

　　“在那里，你们会得到改变一生的机会。”

　　……

　　11号下午，东岳省70多人团终于抵达目的地，那是南洛省一个很荒僻的地带。

　　随后陆陆续续全国各地的胜出者组团到来，带最后汇聚足有五百人。

　　一片被封闭的某市郊开发新区，还没建好的广场上，在一个个不同省份的领导主持下，五百个获奖者越来越惊奇。

　　直到天空出现一道凌空漂浮，身穿唐装的白发老者，就那么站在空中俯瞰而下。

　　这一次，唐准没必要让所有被组织的人去慕士山基地汇合了，他在地球哪里都可以瞬移，全国范围，找一个地理上中央性质的中转站，才是更方便的。

　　五百多人目瞪口呆，甚至有人腿软的看着唐准时，唐准也愣了一下。

　　“亚磊？这小子也获奖了？”

　　他是没料到会在这次组织的大规模活动里，见到了他媳妇的表弟。

　　错愕一闪即逝，唐准开启了时空虫洞，随手给了五百个防止醉氧等的丹药，在人群毫无反应时就融入了每一个目标体内。

　　五百人团一起跨越。

　　下一刻，他带着五百人漂浮在昆仑广场上几百米时，一个个或恐怖狰狞或威武霸气的妖王妖神们，也纷纷激动了。

　　“唐，你终于来了么？我们的电影可以开拍了么？”

　　“好多人，好多人类啊，哈哈，这是你们十多亿人里选出来的最好的编剧么？太好了，我之前还怕自己讲不好而担心呢，有了编剧，太好了！”

　　“我出100灵晶源石，跪求一个顶级编剧，帮我编一个缠绵悱恻的爱情故事。”

　　“槽，100灵晶源石你也好意思说出口？我出一千，跪求几个擅长战争描写的，我要做一个千古大帝，多来几场大规模战争描写啊。”

　　……

　　激动中一个个妖王妖神纷纷发声，全是地道的普通话，不存在交流问题。

　　可是看看样子吧？六首鱼龙蛟那样主体是七十层摩天大楼，六个蟒蛇类身躯几百米长，大脑袋一裂血盆大口狰狞的吓尿人，白这样的家伙，一身骨头架子是灭世妖魔的存在，还有如一个大肉球，飘在空中化为一张肉层，足有三四百米长宽，肉膜下方却是密密麻麻的眼睛，足有上千只……

　　妖王妖神们兴奋的大笑大喊，还有人已经开始出价找编剧时，宁亚磊、吴梅等五百个大奖赛胜出者？已经纷纷吓得要晕了。

　　普通人不提，哪怕是身怀超级学霸系统的宁亚磊，都不知觉的湿了裤子。

　　瘫坐在仿佛透明玻璃层的低空，想哭着找妈妈。

　　“不要怕，这些是咱们华国蛮荒省公民，很多都是，也有身份证的，他们只是企业招聘或者请家教临时工一样，找一批擅长编故事的编剧，去改编剧本，演戏。”

　　“你们都有报酬，报酬多寡自己谈，基础货币灵晶源石，则可以从我们这里购买很多东西。”

　　……

　　下一刻，唐准挥手丢出一本本书籍，全是奇珍异宝、功法异术等等价格表。

　　这跨星球娱乐集团逐渐坐大，国内超凡越来越多，以前的模式要改了，以前找人就送基础提升宝物的，现在已经改为买卖了。

　　也不怕新觉醒的没钱，眼前，不就是一大群嗷嗷待哺的妖王妖神们，竞价招人么。


第1111章 华夏多元宇宙国

　　唐准稍微对五百人团解释一句，就让众人下了广场，广场上牛翰、景伟健、宋全星一批穿着迷彩服的精锐们也快速飞来……包括以顾行长为首的工行人员，都一步好多米的奔跑来了。

　　“诸位，不要慌不要乱！我是工行蛮荒分行行长顾晨业，大家这次来蛮荒打工，收获是超乎想象的，有咱们工行卡的，随时可以去我那里办理储存提取业务，没有的，咱们也做好了准备，欢迎大家随时来开户办卡。”

　　“小杨，先给这些VIP客户们来点茶水点心压压惊。”

　　刚到，顾行长就大笑着安抚起了人群，他的声音哪怕没有经过扩音器类设备，也清晰传入了所有人耳中，毕竟顾行长一群也来半个月了。

　　言语中，还有一群穿着工行制服的快速端盘子拿着饮料零食，如武林高手似的给五百获奖者分发。

　　几十个工行员工，来的时候都只有一标准体质，基础体质，但有了功法和充沛的灵气环境，天赋也得到一定改善，他们已经陆续向一星星师迈进，或晋升星师了。

　　这一幕……

　　都不知道啥时候湿了裤子的宁亚磊，和吴梅等作家们，默然不语。

　　不得不说，哪怕一群群妖王妖神还在远处，广场边缘等待着，呼喊着跪求编剧，但那至少是千米之外的距离。

　　身边看着熟悉的工行员工奔走，还有大批的迷彩服精锐，人民子弟兵们？这很能安抚人心的。

　　人们没那么害怕了，反而一个比一个懵。

　　“帅哥，美女，你们都是作家吧，那可都是大文人，作为一个先来的，我可以明确告诉你们，别看外面那些妖王妖神强者面目吓人，其实都很好玩的，你就当他们是一群寂寞了几百年的宅男宅女好了。”等某个制服美女抵达身侧，送出来两杯饮料时，见宁亚磊两个还在发呆，小美女就半蹲下身子解说起来。

　　随着解说，宁亚磊猛灌一口饮料，被强烈的几乎冲击全身的酸甜味惊的哆嗦一下，他才清醒，又遥遥看了远处众多怪兽们一眼，低呼道，“真没事？”

　　银行小美女笑的更厉害了，“你看我们不都没事么？”

　　见宁亚磊和身侧的吴梅松懈了不少，附近还有好几个或青或中，或男或女的人围过来倾听，小美女放下托盘抓起了一本书。

　　“大家不用害怕，趁着有时间，还是熟悉下这本书里的东西，然后去应聘时就知道待遇是好是坏，你们想买什么，也可以提前规划一下，把钱花在刀刃身上。”

　　“说起来我还是挺羡慕你们的，至少我们的薪酬可没有那么好，我们一个月只有一灵晶源石的工资呢。你们随便接个剧本就发达了，说不定几个月下来，接到的剧本工作还不止一个呢，据我所知，那些妖王妖神前辈们，可都打算给自己来个几部曲的。”

　　……

　　小美女抓着的书，是精美的32开彩页书籍，厚厚的足有上百页，封面上写着蛮荒奇珍异宝价格表。

　　宁亚磊及周边人群纷纷瞪眼时，银行小美女又打开了页面，笑着向周边展示。

　　全是普通汉字搭配彩色插图的书籍，太容易看清了。

　　刚看到目录后正文第一页内容，宁亚磊和吴梅等人就纷纷倒抽一口冷气。

　　“基础提升药剂，可提升普通人为华夏多元宇宙国星际时代一标准健康体质，售价20下品灵石。备注：一标准体质为单拳最大拳力一千公斤，百米五秒，提升后暴增实力需要使用者自行磨炼掌控。”

　　“优化版基础提升药剂，可提升普通人为星际一标准……提升后即时完美掌控所有实力，售价200下品灵石。”

　　……

　　第一页内容，全是让普通人提升小超人的药剂丹药，从一标准到二标准，到正式星师一级巅峰的三标准等等，服用后自己磨炼掌控的，和即时完美掌控，所有都介绍的清清楚楚。

　　页面最上方，还有明确标准，1灵晶源石=10极品灵石=100上品灵石=1000中品灵石=1万下品灵石。

　　一口气提升到一级星师巅峰，3标准体质最大拳力3000公斤，只需要20/200/2000，2220下品灵石，或者服用后就完美掌控一切修为，不需要磨炼的22200下品灵石。

　　最贵的方案，只是2块灵晶源石。

　　就这么一页内容，宁亚磊、吴梅等附近的八九个旁观者，纷纷惊得目瞪口呆，差点把眼珠子都瞪出眼眶来。

　　“真的假的？两块灵晶源石多一点点，我就能变成一拳3000公斤？那不是比最牛的拳击手还厉害好多倍？百米三秒？这成超人了啊！”

　　“嘶，这价格这么便宜？刚才外面那些怪兽们，还喊着找擅长爱情或战争故事的编剧，开价100或1000灵晶源石啊！”

　　“你们没发现么？外面那些家伙，全是说的普通话？比我讲的都标准！我是粤东人，讲的广普还不如他们呢。话说这真的合适么？”

　　……

　　一声声惊呼泛起，最先的声音传出地不是宁亚磊周边的小圈子，是更远处。

　　此刻来送温暖的几十个工行职工，都在一圈一圈的给众多大奖赛获奖者解释呢，也有很多都拿着价格表在展示。

　　震撼的声音多起来，宁亚磊一圈人，心中的惊恐慌乱都逐渐消散，开始火热的看着银行小美女手里的书籍，眼神中也蕴含着蠢蠢欲动的姿态。

　　银行小美女再次一笑，肯定的对身边道，“大家不要怀疑，这是真的，你没见咱们蛮荒省的子弟兵，好几个都能飞么。”

　　大家抬头，看到的还真是牛翰、景伟健等几个大师级强者，凌空悬浮，守在人群外围。

　　这不是戒备远处妖王妖神，是用行动展示，想让众多新来的安心。

　　看一眼，众人眼神更火热时，银行小美女才道，“大家不要觉得手里钱太多，可能花不完，后面的价格表你们看看，就知道努力挣钱的必要性了。”

　　手中书籍反倒第二页，上面显示的是。

　　“昆仑派基础灵决，可修炼出控制法宝的神识，神识越强，运转法宝越轻松，售价50中品灵石。”

　　“仿制版法宝落宝金钱，分为1星上中下品，2星上中下品，售价50上品灵石起步，功效可自动抵御一切危险，主动打落子弹炮弹……”

　　……

　　封神演义的故事，在国内可是流传无数的，随便抓一个大部分耳熟能详，等人们看到落宝金钱，甚至仿制版金箍棒都有出售时，表情别提多精彩了。

　　当然，大量的法宝售价，也让人群觉得自己好穷。


第1112章 我的老板想做昏君

　　一个小时后，工行的职工们纷纷离去，五百个大奖赛获奖者也没有谁直接去找妖王妖神们，还聚在当地，热火朝天的议论着。

　　无法平静，无法冷静，这一刻谁都做不到淡定了。

　　哪怕是人群里一些白发苍苍，看起来足有七八十岁的老年人，都激动的像少年少女似的，偶尔看一眼远处，在转身对着左右议论纷纷。

　　“我突然发现，自己好穷啊，在咱们东岳省时，也有几千万家产，还有不小名气，但那几千万想在蛮荒买东西，能买到什么？”

　　“我也是好穷，天啊，我太想买这个十万人级别的天赋奇珍的，吃了就可以改善资质，从普通人状态，修炼时效率极慢的状态，晋升到天才级别，一辈子有五成多概率晋升大师？一旦大师寿元翻倍？可是这太贵了！”

　　“谁不想买？算来算去，初期提升很容易，几块灵晶源石都能变成小超人，但那种小超人级别又不增长寿命，也不能飞天遁地，最基础的啊。”

　　“我还想买延寿十年的1星上品宝药呢，我现在70多岁了，就算改善天赋可以修炼，年纪也太大了，先延个寿？”

　　……

　　宁亚磊身边，七八人聚在一起边讨论边翻着价格表，越翻越激动。

　　有人指着万人级天赋奇珍想流口水，但上面500灵晶源石的售价，足以让人望而却步。

　　十万人级别的，哪怕只是比万人级略胜一筹，可其800灵晶源石的售价，更昂贵了。

　　延寿宝物分为1星上中下，2星等等。

　　一星上品延寿十年，售价就是800灵晶源石的。

　　“小宁，你都想买什么？”

　　讨论一阵子，吴梅兴奋的看向宁亚磊，眼中的光彩都快要难以克制了。

　　宁亚磊垂下手里的价格表，快速道，“首先提升到星师一级巅峰的，2灵晶源石多一些的基础提升，必须买，不买的话咱们普通人身躯，工作效率会被压制太多。”

　　“其次一个储物戒指是必须的，买就买好的，这是售价20灵晶源石。”

　　“然后我不修昆仑基础灵决了，这功法上限有限，我也只需要买一个落宝金钱，能自动防护打落子弹刀枪，车祸之类意外就行，1星中品，2灵晶源石。”

　　“改善天赋的买十万人级别的，我想买风异力奇珍，速度快，还能在异师阶段飞行。加上风系功法异术，这要一千多灵晶源石呢。”

　　“先把这些买到手，其他的都可以押后。我只希望，咱们五百个写故事的，做编剧的，能尽快找到工作，不然外面等待的妖王妖神，数量似乎也不多。”

　　……

　　这番话让吴梅一群忍不住赞了一声。这小家伙年纪虽然小，可做事也算不错了，井井有条。

　　就在人们点头中，一声惊呼就在几十米响了起来。

　　“老何，你做什么？”

　　“去应聘啊，缺钱缺的厉害，我得赶紧应聘！”

　　……

　　宁亚磊等抬头，看到的是一个四十多岁大腹便便的中年，跑着冲向广场外。

　　长宽各有几千米的大广场，外面围了一圈妖王妖神，此刻的妖王们，连牌子都竖起来了。

　　比如六首鱼龙蛟身前就竖了一个大牌子，上面是汉字书写的，“招聘擅长描写装逼桥段的，我要做赌神，价格面议。”

　　附近的骨架魔王白身前竖起的大牌子，写的是，“招聘擅长描写励志、感人、狗血等桥段的编剧，我要做拍一部大艺术家的崛起作为自传，价格面议。”

　　最先起步奔跑的中年老何，是奔向妖王刺的，那位身前的牌子是招聘擅长战争权谋描写的，他要做万古大帝，拍一部大帝的成长史。

　　“是何仲伟，他是咱们国内知名编剧，写出好几个大火的历史宫廷戏。”

　　宁亚磊身边一个五十许的男子惊呼一声，也站起了身子。

　　远处的各种妖王体积太大了，竖起的牌子都是动辄百米长宽，上面的汉字也大的离谱，随便一个字都比一间100平的房子还大，那么恐怖的字体，一群普通人隔着上千米或更远，也能看清楚。

　　“晕，不久前咱们刚下来，还有人喊多少灵晶源石呢，怎么现在都成面议了？快，他们也明白面试者多了，要压价了。”宁亚磊也站起了身子，脸色有些焦急。

　　“那还等什么，咱们去应聘。”吴梅都站了起来，果断跑向一个挂着要招爱情故事的妖王所在。

　　……

　　一个多小时后，面对身前一个长相惊奇，体型算是所有妖王妖神里最小，只有二三十米长的飞禽类妖王，宁亚磊总算长舒了一口气。

　　一个多小时商谈，他也算搅尽了脑汁，不知道死了多少脑细胞才算谈妥了，以300灵晶源石代价，拿下了这位叫做遮的家伙的剧本任务。

　　遮的要求很奇葩，他要求自己想做一个昏君……拍一个昏君从主掌大权生杀予夺，还要有起义军、挑战者、宫变夺权者等等因素，最后再暴力镇压一切。

　　过程要爽，要突出其各种享受，被万民唾骂、反抗程度越激烈，他强势镇压起来更有爽感等条件。

　　宁亚磊需要先设计国家体系，族群构成，再苦思冥想怎么一次次安排正义使者、起义军等去反抗暴君，最后拿出故事大纲时，他都有些心力交瘁了。

　　还好，有深厚的文学功底撑着，有超级学霸系统撑着，他在一个多小时的大企鹅软件交流中，让遮满意了。

　　遮大度的给了100灵晶源石的定金，这一笔定金足以让宁亚磊先买一批优化版的基础提升药剂，提升到星师一级巅峰实力，再买储物戒指，修炼功法等等。

　　有了定金提升实力后，他才好更方便的去工作。

　　有些疲累的朝着昆仑基地一层的别院赶去，宁亚磊也发现众多同事同行们，都各自有一定收获，和他一样踏上了归程。

　　这也让他更紧张了。

　　“虽然我的第一个老板，想做昏君的要求奇葩了些，但这段时间接触，一个妖王妖神，所求的真不是一部自己为主角的影视作品，而是都追求多部影视，多种演绎。”

　　“赶快，尽快搞定第一份工作，然后继续应聘，这么好的外星打工机会，若不多拿几单业务，都对不起自己啊。”

　　……

　　想着想着，宁亚磊跑的更快了，尽快回去买提升药剂，让工作效率爆炸起来。


第1113章 席卷全国

　　500人团在蛮荒星争相和时间赛跑时，地球，时间已经到了11号晚上。

　　青州市一栋宽敞的大饭店一楼，饭点时间所有餐桌都坐满了身影，靠近最里侧的一张桌子上，随着冷热菜肴和酒水不断送来，干了一杯酒后，27岁的许诺才大着舌头开口，“槽，真可惜了，我觉得国家那么大力度举办征文大赛，肯定是高层信号啊，要大力扶植文化产业，能第一批抢到机会，以后肯定666，可惜我投稿后，前万名都没进入，太可惜了。”

　　许诺这一桌，就是一群哥们聚在一起吃喝，有同事，有老同学，有发小哥们。

　　八人圆桌坐满后，大家初始的话题还是几天前掀起风暴的征文大赛，不过吐槽声里，坐在他身侧的张伟航却咂咂嘴，笑道，“我说老许你也够了，就你那水平还想全国竞争？参与一下就行了，重在参与嘛。”

　　不等许诺反击，张伟航就拿出手机，“要我说，最近值得关注的还是各种奇葩新闻，搞的我都不知道这里还是不是地球了。”

　　“你们没留意么？就前几天，咱们青州一艘渔船出海打渔，捞上来一批小黄鱼，普遍体长50厘米以上，最长的一个足足一米多。”

　　“正常情况连大黄鱼都长不了那么大，你们不觉得奇怪么？那不是一个而是一批啊。”

　　……

　　餐桌猛地一静，都被张伟航的话题吸引了。

　　静了几秒许诺才反问，“真的假的？小黄鱼能长那么大？”

　　有时候，不少不懂鱼的人会认为小黄鱼和大黄鱼是同一种鱼类，小黄鱼是还没长大的大黄鱼，实际上这观点是错误的，大小黄鱼是黄鱼属两个不同品种。

　　身在靠海的城市，也喜欢吃鱼，在座这一桌大部分都清楚其区别。

　　小黄鱼普遍50厘米长，还有一米多的？

　　这太奇葩了吧。

　　以前没留意过这方面新闻的，真被吓了一跳。

　　张伟航蛋疼的瞥了一群哥们，才笑道，“你们以为这是一例啊？远远不止，最近海产市场多了太多，各种不同品种都个头猛涨，几乎翻倍的鱼类，小黄鱼、带鱼、鳕鱼、鲳鱼，翻倍长得太多了。”

　　“虾蟹类也有很多。”

　　“除此外，我也看到新闻说，南洛省一带某个蔬菜大棚区，最新一批西红柿、黄瓜等，不止个头大了，味道更是一绝，一大批种这些的菜农，在成熟后稍微尝尝，差点咬断自己的舌头，后来就搞出了奇葩新闻，很多菜农不想卖那一批菜了，搞的省会江夏很多地方出现了菜荒，我都想不通，那得好吃到什么程度，才能让职业菜农不想卖菜，全留着自己吃。”

　　“这不止江夏一地啊，全国各地，出现了太多类似的新闻，综合起来，你们不觉得这世界，有点不一样了么？”

　　……

　　扫过一圈后，张伟航侃侃而谈，说出来的话，又惊爆一地眼球。好多人都面面相觑，有些不敢相信的。

　　在座，只有一个叫罗占青的青年，没听到哥们的吐槽似的，一直处于迷迷糊糊，神游天外的姿态。

　　罗占青的表现落入张伟航眼中，让这位侃爷有些诧异了，啪的一下拍了下桌子，惊醒罗占青后他才笑道，“我说老罗，你怎么回事？今天从你过来到现在，一直像是梦游一样，你是没睡醒啊，还是已经喝多了？”

　　罗占青一下成为焦点。

　　下一刻餐桌都有些乱了。

　　“不止今天啊，我和老罗在一个小区，这几天他都这样，经常迷迷糊糊懵懵懂懂的，好像长期睡不够，动不动发呆，我还以为他怎么了呢，结果这家伙也没事啊。”

　　“他去上班时，都被我们经理训过好几次了，要不是这家伙平时表现够好，估计被那家伙扣了好多工资奖金了，哈，老罗，你这样子不会又失恋了吧？你不是一个月前才失恋么？这么快又来一次？”

　　……

　　调侃笑声泛滥，罗占青才回过神，尴尬的摆手，“不是，我也说不出来，就是这几天情况有些……”

　　他很无奈，也不知道自己最近怎么了，动不动神游天外，一种很难形容的体会，好像，动不动的能发现自己可以用一种更清晰，更深刻的视角看天地，天地也变得和以前有些不一样。

　　因此，不管是工作，还是下班后哥们一起聚餐，或者其他什么的，全都有些不在状态。

　　“我没事，你们不用管我，我自罚一杯赔罪。”解释不清，罗占青努力不去进入那种奇妙状态，站起来就把杯子里的白酒一口焖了。

　　餐桌上笑声一片，一个个举杯祝酒声也响了起来。

　　结束这一杯，张伟航重新主导话题，接着刚才的事谈了起来，“你们没发现么？最近很多饭店的蔬菜、鱼类海鲜等等，都比以往好吃了些。”

　　“这还真是，就说咱们这经常聚餐的窝点，现在的菜就比以前好吃多了，难道不是换了大厨？”

　　“哪有，我平时叫外卖，很多菜式都比以前好吃了，这不是一家两家，而是牵扯到大部分，还有我精力状态也变好了许多，没运动锻炼，一个苦逼程序员以前虚的不像样子，最近和媳妇都生猛多了。”

　　……

　　这话题一出，人群马上各抒己见，这不是听新闻看新闻逛论坛得来的消息了，是他们切身体会。

　　消息看法一汇聚，原本是侃大山的张伟航都愣了，愣着看看左右……左右众人大多也是目瞪口呆。

　　一个消息无所谓，不起眼容易忽略，一群人都那样，都有不同的有些怪的体会，这似乎大不一般了？

　　人群无语中，有人看到罗占青又神游天外，顿时乐了，再次一拍桌子，“老罗你……”

　　轰！

　　就在这时，一脸迷茫怪异的罗占青体表，突然暴起一股强大气机，冲击的身边空气都像起风了一样向外席卷。

　　下一刻，一团团或大或小，如迷你龙卷风一样，肉眼可见的风团，开始在罗占青身前身后浮现。

　　有几个风团还卷着香烟、火机、筷子，凌空飞舞。

　　11月11号了。

　　唐准7月20沿海一带埋下大量矿脉，9月17，沿海一带已有几十个绝世天才觉醒晋升，又过了近两个月，超级天才们也开始觉醒了。

　　内陆各城市地区，10月14埋遍全国，也快一个月了，距离冬小麦，稻田等等还远不足成熟，但冬季大棚蔬菜的进化，已经是成批量出现。

　　改变，已经逐渐席卷全国。

　　但体会到各种变化和不同的张伟航、许诺等人，还是没想到自己一个哥们，这么突然的，当着他们的面周边浮现十几团漂浮的小龙卷风？？？

　　见鬼了，这是怎么回事？他们出现幻觉了！！


第1114章 淡定？淡定个鬼啊！

　　张伟航、许诺几个目瞪口呆时，罗占青也猛地站了起来，一摆手，前后左右十多个迷你龙卷风团，汇聚在一起，在他手心形成了高三十厘米，最大直径十来厘米的风团。

　　之前被席卷的烟盒、火机、筷子也纷纷掉落。

　　下一刻，罗占青招手，在他对面一两米外的许诺身前，一个烟盒凌空飞起，在众人目瞪口呆的注视下，飞跃大圆餐桌的低空，落入了罗占青手里。

　　“卧槽，怎么回事？我怎么……”

　　“真的能掌控风的力量？”

　　……

　　刚刚觉醒晋升的罗占青都被自己顺着感觉做出来的事震惊了，别提其他人了。

　　没等许诺几个反应过来，罗占青隔壁一个餐桌上，却泛起一声尖叫，“鬼啊！”

　　“怎么回事？这个人……这什么人？是变魔术么？还是其他什么的？别吓我！！”

　　一声尖叫后就有第二声，因为声音太大，偌大的一楼餐厅二十多张桌子，几十道身影纷纷关注看来。

　　等看到罗占青右手向前虚托，托着一个迷你的龙卷风团？还是正在转动飞舞的风团？

　　数十身影瞠目结舌，正在吃喝的，菜肴已经送到嘴边都忘了去吞咽。

　　正在喝酒的，酒水顺着咽喉向下流，流了一身都没顾上去理会。

　　几个行走中，端着盘子送菜的服务生，也停下脚步看下。

　　有人能控制一团风？

　　魔术？！

　　还是其他什么的？

　　如果是魔术还好些，但若不是魔术呢？

　　“罗占青，是你？”

　　寂静一阵子，十多米外另一张餐桌上，却响起一声尖叫，跟着就有一个姿容俏丽的美女站起身子，死死瞪圆了眼。

　　等人们被声音惊动，转身看去时，罗占青一桌上两个青年目露奇光，罗占青也看愣了，那不是一个月前刚分手的，刚甩了他的前女友张媛媛么？

　　他和张媛媛同一公司，公司距离这个大饭店很近，这饭店则是附近最有人气的之一，好几个招牌菜吸引的许多人不远数十里都愿意来尝尝。

　　每天火爆的都需要提前预定餐桌包房，所以碰到同事，没什么……

　　至于他和张媛媛分手原因，很现实，自己养不起对方。没房没车工资还少，不够花，处了一阵子经常财富紧张的不像话，还有很多时候刷爆信用卡换不上，再有其他人追求，他就被甩了。

　　很现实的小问题。

　　看到张媛媛那一刻，罗占青心下也激动了一下，手中风团唰的一下就散掉了。这意外相遇还让他有些紧张，措手不及的感觉。

　　就算风团散掉了，一楼大厅依旧有好多人在发呆。

　　“老罗，你到底怎么回事？你怎么做到的？槽，那风也就算了，刚才你可是抓着我的烟盒飞了一米多？这……”

　　直到这时，对面的许诺又发出一声尖叫。

　　他懒得在意张媛媛，他更震惊的还是罗占青表现的凌空招物，招着烟盒能飞？这太，颠覆三观了吧，比之前大家讲述的一米多长的小黄鱼还夸张。

　　比那奇葩新闻里菜农因为自己种的菜太好吃，不想卖搞的大城市菜荒还夸张啊。

　　被这么一问，罗占青也有些懵，“我也不知道，我就是……”

　　说着这话他又一招手，许诺身前空掉的玻璃杯都飞了起来，摇摇晃晃飞过餐桌，落入了罗占青手里。

　　“啊！”

　　“这是魔术？这是什么魔术？吃个饭还能遇到表演么？”

　　“我去，这哥们怎么做到的？这不科学！”

　　……

　　还是数十人注视下发生的事，因为事情太夸张，距离最近的两桌，都有几人起身去看，眼睁睁看着罗占青和飞舞的玻璃杯之间，不存在任何丝线之类东西。

　　那是凌空飞过去？

　　尖叫惊呼，无数人色变里，从二楼楼梯位置，才快速走下来一个中年，中年刚到就看向了视线焦点，几十个人全都盯着罗占青，那边太醒目了。

　　“怎么回事？我是公安局的，大家这是怎么了？”

　　中年喝问一出，所有人纷纷一震，罗占青也吓得不敢在表演什么了。

　　中年身侧几个食客激动了，激动的手舞足蹈比划解说。

　　自称公安局人士的中年也脸色一变，奇怪的看看大厅数十人，又无语的看向了罗占青，一眼后起步行走，中年也大声开口，“没事，没事，大家不用太好奇。”

　　“这位罗先生嘛，就是天赋比大家好，灵潮复苏的大势下，靠着天赋感悟天地，觉醒了自己的异力罢了。”

　　“淡定，大家要淡定，就是一点小事，不值得多震惊。”

　　……

　　边走边说，听清了他讲述的，所有食客包括服务生们再次呆了，什么鬼？为毛这位公安局的同志这么淡然，还有，灵潮复苏，靠天赋觉醒异力，这都什么跟什么啊。

　　见状，中年再次笑着解释，“简单来说，咱们地球星球环境变了，多了一种可以让人修炼变强的独特元素，所有人只要有功法，有天赋，都可以修炼成为超人，像是武侠里高来高去的，仙侠神话里飞来飞去的，都可以做到。”

　　“现在这位罗先生，就是超级天才级别，三千万人里挑一的顶级天赋，没功法也能感悟晋升，以后有了功法，估计几十年过去，他就是能飞天遁地，排山倒海，还能活个几百年的大人物了。”

　　“这种事在国内很普遍的，13多亿人，总有一批天赋好的。”

　　中年赵局长很淡定，既然罗占青是在大庭广众觉醒晋升，引发了关注，那就正大光明解释吧。

　　这次不是沿海上百城市只有二三十个绝世天才觉醒，而是数百人陆续觉醒，都在这几天。越来越多人觉醒，闹出大动静的不止罗占青一个。

　　还有时间流逝里，各种体型暴增、口感让人吃了会怀疑自己之前半辈子吃的全是猪食的鱼虾蟹蔬菜等等出现，大世揭幕已经是必然了。

　　很多时候都不需要遮遮藏藏，赵局长一个分局副局长都对此知情并习以为常了。

　　只等着某一天上面觉得可以了，正式宣告全球呢……

　　“好了，都吃饭吧，一点小事，大家不要拍照，不要网上讨论，私下里你们想怎么样议论都可以。”再次说一声，赵局长才走到罗占青身前，一脸盛笑，“罗先生，我代表国家邀请你加入人大，全称是华夏人民生命进化大学，不知道你愿意么？”

　　“……”

　　人群还是一片死寂，包括罗占青都是如此。

　　赵局长讲的那些，太夸张太震撼了啊！

　　淡定？淡定个鬼啊，这能叫小事？！


第1115章 鱼跃龙门，屌丝变大神

　　一楼大厅，所有食客都表示无法淡定，还有许多都在心下狂呼吐槽，哪怕罗占青也是如此，这么大事，这么不可思议的事，这位局领导的反应才是太平淡，太不可思议了吧？

　　沉默几秒，罗占青才哆嗦着反问，“人大，华夏人民生命进化大学？”

　　赵局长果断点头，“对啊，你觉醒了可以控制风的力量，然后如何更好更有效率的利用，你懂么？就像是普通人，自己靠力气搬运粮食，用手推车推粮食，开货车运输，效率，结果都是不同级别的。”

　　“你控制风的力量，也是如此的，系统学习，运用，会让你爆发的力量更强大。”

　　“就是提升你的控风力量，也需要系统的学习和掌握知识，这些就是人大的主要教授内容。”

　　他的解说很清晰，甚至很形象。

　　随便一个普通人都懂其区别，但包括罗占青在内，还是太多人都在短时间里接受不了。

　　这是控制风啊，人能控制风暴？多么逆天的能力，国内竟然有成体系的教学内容？

　　“罗先生，你的天赋很强大的，三千多万人里，才有一个你这样程度的天才，只要好好学习，从异师晋升大师，寿元翻倍飞天遁地，都是有超大概率的，你若去了人大也是尖子班的，以后毕业了，前途不可限量。”

　　“不管你想加入我们公安机关，还是针对超凡人类的超管局等等，都会受到优先选择优越对待，你就是想进企业，也会有无数大财团去拉拢你。”

　　“就我所知，昨天一个在东海市晋升的，还在市局呆着准备去人大进修学习呢，就有一个个电话打了过去，全是东海市资产百亿规模的大老板，大集团，想提前和那位签约，请他加入集团，给的都是高薪，动辄年薪几百万，实话实说，对你这样的超级天才，我们都羡慕的厉害啊。”

　　“你这消息传出去，很快就会告别以前生活，和以前彻底不一样了。”

　　……

　　赵局长再次感慨不已的解释里，罗占青，乃至一楼所有的时刻、服务生们全都耸然动容。

　　能不动容？这是改变人生，改变一切的机会啊！

　　听听怎么说的吧？进了人大毕业后，想进部门都很轻松容易，这年头还有不知道公务员多难考的？

　　还没去人大，资产百亿的大老板大富豪，已经打电话邀请加入其集团，高管级别，动辄年薪几百万？

　　这是一下子走向人生巅峰的啊！

　　无数人激动火热的看向罗占青时，罗占青都晕晕乎乎，有些站不稳了，他只是一个苦逼的程序员，经常加班累吐血，单身狗加加班狗一枚，工资四五千，在大城市只能保证基础生活，女朋友张媛媛都因为太穷，刚飞了他呢。

　　这怎么就走上人生巅峰了？！

　　这也太梦幻了！

　　赵局长见状也知道他需要时间去笑话，转身对着饭店门口的迎宾道，“关门拉窗帘，暂时不营业了，既然碰上了，我就和大家好好说一下，科普一下咱们华夏多元宇宙国，星际时代的各种常识问题吧。”

　　迎宾以超凡的速度关门。

　　赵局长走到大厅中央，笑着拿出一枚一元硬币，“我也是托了身份的福，要防止一些刚觉醒晋升的小超人闹出乱子，所以配发了一枚法宝。”

　　大庭广众，门以及窗帘全部拉下时，赵局长很随意展示落宝金钱的威力，还特地挑了几个人高马大看起来就不好惹的青年，让他们随意对自己出拳出脚攻击他……

　　没毛病，所有人不管怎么出手，赵局长就静静站着，轻松让落宝金钱的自动护主功能，防的滴水不漏。

　　他让人用酒水泼他，依旧是还没到身前，镍白色流光一闪，所有水都被挡下。

　　落宝金钱的威力？震撼了所有人。

　　赵局长有些意犹未尽，“其实这玩意连普通子弹、穿甲弹都可以防御的，只是现在不合适展示，以前咱们地球的热武器，若没有大发展，对上这玩意就是废物。”

　　“而这，只是一枚1星中品仿制品。”

　　“至于修炼体系，主流分为星师、异师……异师星师之上有大师。”

　　“灵潮复苏的大世里，没有天赋的若有功法，一辈子也就是一级星师异师，能强身健体罢了。万里挑一的天才，一辈子修炼，几十年下来有机会晋升大师，但概率不大罢了。”

　　“如罗占青这样的，三千万里挑一级别，只要用心，八成可能晋升大师的。到时候活个200岁，很容易。”

　　“这是所有普通出身者，最容易逆袭的方式，靠天赋，几千万人出一个幸运儿，比中五百万大奖还稀有的多，你们只要不在网络传播，私下里和朋友，家人怎么讨论都行。”

　　“我们现在就是等着高层统一协商，什么时候来个正式的曝光。”

　　……

　　一讲起来就停不下来了，赵局长也是人，面对这种能吸引无数目光认真聆听，渴求的目光，他也很有成就感的。

　　口干舌燥讲了一个小时，不知不觉二三楼包房的客人们都下来聆听了。

　　听的越多，所有人对这即将开启的大世，越憧憬，越激动，至于饭店里真正的幸运儿，罗占青？那才是所有人包括赵局长都羡慕妒忌的对象了。

　　三千万里出一个的幸运儿啊。

　　以后把握好了努力一下，就有大概率成为飞天遁地，吹口气能形成龙卷风暴，活个二百年的存在？这和传说中的仙神一类，还有多大差别？

　　罗占青晕晕乎乎，喜得抓耳挠腮时，无数人都是差点红着眼，想去暴揍一顿那个幸运儿才能发泄心中郁闷，羡慕妒忌恨情绪的样子。

　　但也有人，一张脸苦的想挤出花来，这是一个月前才甩了罗占青的张媛媛，她怎么会想到这个家伙，一个月分手期罢了，竟然鱼跃龙门，屌丝变大神了？这也太……

　　张媛媛现在后悔的心都在滴血，如果多坚持一个月没分，她现在又会如何？


第1116章 防火防盗防师兄

　　“好了，解说就到这里，大家该干什么就干什么。”

　　饭店一楼大厅依旧大片沉寂时，赵局长也过足了瘾，拍拍手表示讲解结束，他才转身看向罗占青，“罗先生，不知道你考虑好了么？”

　　“我去。”罗占青急忙点头，一个多小时，随着那么多解释他彻底清楚了一切，当然愿意去人大学习啊。

　　以前上学觉得很苦逼，但这种大时代开幕里，能有机会去人大才是真正的机会。

　　“那就好，等吃过饭，你处理一下身边的事，就可以去市局报道，到了把你的特殊能力说一下，那里有完整的流程，人大和正常上大学一样的，该有的你都会有。”

　　赵局长笑着点点头，才转身上楼了。

　　到这位消失，轰的一下，饭店一楼像炸锅了似的，到处都是叫声，激动的议论声。

　　张伟航、许诺更抓着酒杯围向罗占青。

　　“老罗，说好一起扑成狗，你却偷偷熬出头，这太不仗义了，必须多喝几杯，今天不把你灌趴下我会后悔一辈子的。”

　　“老罗，以后成大领导大富豪，记得照顾一下哥们啊，没啥说的，今晚你必须喝趴下。”

　　……

　　这几位态度是勉强维持正常的，等罗占青接过杯子刚喝几口，就发现一个不认识的，隔壁桌的青年笑着来敬酒。

　　然后他后面还有一群？都是陌生食客？

　　罗占青从惊喜若狂中惊醒，一下子腿都软了。

　　草，这些陌生的家伙是想提前认识他抱大腿，还是打算生生把他灌死在这里，就不用继续羡慕妒忌恨了？

　　“这饭没法吃了，哥们先战略转进一下。”

　　低呼一声，罗占青拔腿就逃。

　　……

　　12号，罗占青上午就去了市局。

　　“罗先生，这休息室是你们这类天才专用的休息室，但目前为止咱们青州市，包括下面县、乡镇等等，只有你一个觉醒晋升，暂时就只有你一个。”

　　“不过今天中午，会有一位你们人大的学长，带着其他地方汇聚的天才来这里，到时候再去人大。”

　　接待罗占青的也是一位领导，带着他进入大休息时，那位科长才笑着解释。

　　一番话，也让罗占青再次明白了天才的含义，整个青州市也有千万人口啊，沿海重镇，只有他一个？

　　客气的和对方道谢，等这位科长离去，罗占青一边等待一边忍不住幻想，对即将到来的新生活充满期待憧憬。

　　中午，一群身影在一个50多岁的老者带领下走来时，罗占青还没来得及说话，那老者就大笑着伸手，“你是罗占青？我是郑家明，你们的学长。”

　　“作为学长，我送给你的见面礼就是，进了人大后，一定要防火防盗防师兄。”

　　“……”

　　罗占青瞬间懵逼，后面一群面色肃然。

　　郑家明再次感慨，“虽然我自己都说烦了，但不得不郑重提醒你，进了人大，最需要忌惮的就是那群器物、药理、阵法学院的师兄师姐，那群无耻的家伙，修为战力不值一提，但手中好东西太多，我们修炼学院所有人，都是他们压榨盘剥的对象，到现在，各个欠了一屁股债，短期根本还不清，一定要注意，别步上我们的后尘。”

　　郑家明的语气，简直是闻者伤心见者落泪的程度，满腹的心酸。

　　这也是他的真实写照，话说他当初身为绝世天才之一，9月16号就晋升冰异师，原以为进人大是天大的美事，那表面上的确是美事啊，进人大不止不花钱，还有每个月10万人民币，10块下品灵石的薪水，他们只需要安心修炼就好了。

　　还有比这更好的好事么？

　　结果，一进学校就掉坑了，被一个个器物、药理、阵法学院的师兄师姐们忽悠着买东西，手里没灵石？可以赊账先欠着。

　　一天下来就背了一屁股债不说，后续两个月，每当那边弄出好东西，就会重新跑来推销，而那种推销还是真正让你本身心动，想买的。

　　债滚债下来，郑家明一想起那债务就想哭。

　　两个月下来，人大之前两批学员，也一直在跑步前进的，比如绝世天才在无灵气环境，有功法修炼，一年就可以九级异师巅峰。

　　但人大不只有功法，还有浓度四五十度的灵气，他们还能经常从药理学院买丹药，不止提升丹药，还有一些低层次的帮助突破瓶颈的丹药。

　　所以，进修两个月，郑家明都已经是七级冰异师了，他这进度在整个学院都不算快，最快的几个猛人都九级巅峰了。

　　然而这没鸟用，只在学校没多少赚钱的方式，他们欠的债想还完，按目前进度依旧是遥遥无期。

　　对比个人实力，器物、药理、阵法学院的一群家伙，真的很差，那边都只是唐准拿出天赋奇珍改善的修炼天赋，只是几十万里挑一级别。

　　就算药理学院有各种丹药不断推出，目前最强只有四级异师罢了。

　　但这年头有钱才是老大啊，你欠人家一屁股债，等对方想办什么事时，指挥你一下不是正常的么？比如几个火异师，早成了器物、药理学院一群家伙的烧火童子……

　　郑家明也经常被无偿指挥着帮几个阵法学院师兄师姐调配阵法，试验威力等等。

　　这一次新的觉醒潮流出现，沿海一带已经上百个晋升，他出来带队收人时，看着一张张陌生的新面孔，也不知道自己是该庆幸，庆幸那群无耻的借钱师兄可以换新目标了？

　　还是该可怜这群没开学的孩子们，为他们以后的悲催生活提个醒？

　　“走吧，咱们第一次见面，先吃个饭熟悉下，饭后回学校。”在罗占青懵逼中，郑家明才拍拍他的肩头，转身向外。

　　只有罗占青还是茫然无措。

　　这到底什么鬼？

　　昨天赵局长不是说要他走上人生巅峰了么？为毛这个师兄会是这样的说辞？

　　……

　　同样的时间里，慕士山基地七层，一道道身影虽然看不了太远，却还是聚在窗口之类位置，兴奋的向东方眺望。

　　“又到了开学季，太好了，以前淘汰的东西可以卖出去了。”

　　“多来点吧，来的越多越好，咱们烧火童子都不够使了，想炼制高级丹药、宝器必须要用好材料，也要有高级火焰，这次开学，是大好事啊。”

　　“可不是么，就算还是只有沿海一带，但沿海那么多大城市两亿人还是有的吧？一亿就有几十个风火水雷木等天才，两亿就上百人了，美滋滋啊！”

　　“可惜学校不让加太多利息，哎，亏大了。”

　　……


第1117章 我预感明年要吃土

　　蛮荒星昆仑基地。

　　新一天阳光倾撒大地时，唐准也睁开双眼吐出一口浊气，气如蛟龙翻入云海，惊散大片云团。

　　“现在地球时间12号了？五天磨炼，总算把新增的境界掌握了七八成。”

　　7号刚晋升回到地球时，他都不敢在地球多呆，或者在地球不敢去融合天地，现在再回去就差不多了。

　　7号回去那一次，唐准也知道新一轮灵潮爆发出现，人大会多出一批学员，这是白展荣等汇报的，不汇报他也能感知到沿海一带多了一批超凡者。

　　这情况下，向地球所有人类展示超凡的存在，灵潮爆发后引发的新格局新的大势，也需要提上日程了。

　　不说那一个个天才晋升会引出多少动静，就说几个月下来，华国那么长的海岸线，无数被刺激的不止变大，口感也鲜美的多的海产或鱼虾，内地的各种灵果灵蔬，也早闹出了太大动静，个别小昆虫类也开始异变了。

　　就算是普通人认真观察留意，也能明白世界的变化的。

　　不过向大众展示、科普新时代到来，唐准打算亲自去做，到时候怎么做？

　　唐准一招手，身前就出现一台笔记本电脑，屏幕上引导精灵也快速调出了一个仿若实景拍摄的图案。

　　但图案内容，却是一个个悬空岛屿，上面不只有花园、山脉瀑布等华丽景观，还有一座座风格不同的楼房，有的是现代化高楼和小别墅区，有的是仙蕴缥缈的古式阁楼。

　　最中央一座悬空岛，南部宽大的入口石碑上，则书写着华夏人民生命进化大学。

　　这仿若实景拍摄的图案，是人工智能综合地球人类的无数设计案例，设计出来的人大新校址。

　　“既然是正式宣告所有地球人的事，动静越大越好，不止要用电视台、新闻平台之类媒体向公众解释，还要展现下新时代的威能。”

　　“全球直播，凭空打造几个悬空岛，大的用于人大修炼学院，三个小岛用于器物、药理、阵法学院。”

　　反重力技术，唐准早就具现出来了，让几座岛屿稳定悬空很轻松。

　　就算不用反重力技术，从蛮荒或哈克拉斯星找到能让大地稳定悬浮的宝物也不难。至于这几座悬空岛，人大新校址位置？唐准打算设立在海上。

　　凡事不怕一万就怕万一，万一真的掉落了……掉海上也比较容易接受不是。

　　“在等一阵子吧，现在还不行，一来我新增的境界还没有完美掌控，更别提，那群妖王妖神为了拍电影，使用人工智能合成各自的电影，又上交了不少好东西。”

　　“那里面就有我需要的提升修为的四星上品奇珍，这次境界突破带出的实力提升，就算完美掌控了，我还会再用一段时间提升修为，然后继续巩固。”

　　……

　　妖王妖神们拍电影，请编剧会支付报酬，用唐准的人工智能把文字变成真实的影片，给的报酬更多。

　　几个妖神后期的，就是拿出了对唐准有用的奇珍，到时候唐准也能晋升神师巅峰了。

　　这种用文明征服众妖王，和平交易的模式，还真是顺利的让他都意外，收获也大的惊人啊。

　　……

　　15号，再次睁开眼时，唐准表情更加轻松了，他现在才彻底掌控一切。

　　感应了一下昆仑数百身影一切安好，他也没打算出去和谁打招呼，意念一动就启动时空至宝回了地球。

　　人大又一次开学，招收那么多学生，虽然有老学员带着可以按流程发展，他这个便宜校长也打算露个面见见那新一批天才的。

　　唐准刚出现在慕士山大殿，得到消息的白展荣就快速迎了上来，一脸惊喜中还带着小烦躁，“道长你回来了？下面因灵潮爆发引出的异变事件，真的越来越多了，咱们都压不住了。”

　　“最主要还是一些植物或者昆虫，涨势太疯狂，已经让无数民众哗然了，普通解释根本不起什么作用了，咱们也没法把所有人都当傻子一样骗。”

　　一边说，白展荣还拿出一个iPad给唐准展示起来。

　　唐准随意扫了一眼就笑出了声。

　　“惊爆，羊城要被疯狂的植物占领了么？”

　　这个帖子点开，里面就是粤东羊城那大都市的几张照片，原本已经绿化不错的城市，照片里一眼望去，水泥大马路边只要有蕴含泥土的地方，到处都是花花草草茂盛的吓人。

　　白展荣下翻中有一个帖子标题更夸张。

　　“我预感明年要吃土。”

　　点开这帖子，这是一个自称为小地主的ID，诉苦自己大学毕业后回家包了几百亩地想搞农业，结果最近十来天，种下的几百亩冬小麦，平均三天除一次草。

　　今天用各种现代工具除一遍，还打各种除草剂药物，但你只要两天不下地，第三天再去，麦田里又是一层密密麻麻的绿草。

　　虽然众多野草疯涨时，他的小麦竟然神奇的涨势不错，可若不是一直在忙碌着，恐怕那小麦长势就会被压制的崩盘。

　　叫小地主的网民就在帖子里哭了，一张自拍照欲哭无泪的样子，还能隐约看见小草原一样的大片麦田。

　　灵潮复苏，生命成分越是简单的生物，在初期越容易被滋养壮大。

　　快速翻过两个帖子，白展荣继续下翻，问题也越来越多，比如南方出现比苍蝇还大的蚊子，成群结队，让普通人看一眼就望而生畏，市面上各种杀虫剂都效果不乐观了。

　　“小植物攻占大城市，农田已经是全国普遍现象，这还不算重要，最重要的蚊虫之类，小进化的若是带出新的疫病，就是真正麻烦了，唯一还好的，咱们国家的大部分民众也在被灵气滋养，比以前更健康的多，也有了一定程度抵抗力。”

　　“但据我所知，东海市、羊城、鹏城等等，最近已经出现上千例，才从外面入境的国际游客，来一两天就被蚊虫搞的一身病，很多还是新型疾病，或轻或重。”

　　“道长，咱们什么时候对外公布一切？”

　　……

　　目前，华国各种变化普通人都能察觉，对上大势力自然更不是秘密，欧美日韩等国，哪个不是早就知道？他们明面上没发声，还是默默的躲着在自家画圈圈。

　　私下里，大量的欧美富豪已经开始旅游或企业考察等方式进入国内，还有不少买房子置业的，又把沿海地价哄抬了不少。

　　谁也没料到的是，一群群境外友人，最先掉进的神坑，是不起眼的蚊虫叮咬引发的一种种疾病。

　　想起这些，白展荣都不知道自己该哭还是该笑。


第1118章 你愿意拜我为师么？

　　随着白展荣的诉说，唐准则咂了下嘴，笑道，“再等一个月吧，准备工作可以更详细些。”

　　白展荣果断点头，等一个月倒无所谓的。

　　唐准放出了感知，才感应到七八层新来的一百多学员，就无语了。

　　“啧，这群家伙，是要把修炼学院的所有新生都当肥猪宰啊。”

　　老生郑家明接引来的一百多学员，哪怕来之前就被叮嘱了防火防盗防师兄，千万别轻易欠债，不然你会发现所欠债务越滚越多，多的你可能长期换不完。

　　但罗占青一百多新生还是中招了。

　　如现在唐准就看到一个药理学员的老生在做群体演讲，所说内容让人无法拒绝。

　　“兄弟姐妹们，你们是天才，大世开启肯定把握机会一飞冲天，但那还有好长时间，就算你们以后腾飞了，依旧需要帮父母亲人啊，我这颗强身丹，对任何普通人有效，可以无害提升一倍体能，身体健康不止预防意外，还防疾病，只卖5块下品灵石，先到先得……”

　　没毛病，进来的那么多新生面对这样的蛊惑，即心动万分又头大不已，哪怕早知道修炼学院学长们都被压榨成了苦力，烧火童子之类。

　　面对这样的推销，谁能不心动？

　　无语的捂了下脸，唐准不打算理会这些小事，他只能起个带头人的作用，无法做到具现十几亿人所需。

　　这还是要形成基层的稳固商业链条。

　　他当初招收药理、器物学院的超级天才、绝世天才，不就是为了培养一批有能力的炼器师炼丹师么？

　　这些人也不可能白干活无私奉献，他们原材料都要自己买呢。

　　“最初这几届修炼学院的，真要被三大辅助学院支配了。”

　　下一刻，唐准发出声音扩散在七八层，召集所有学生集合，他这个校长也没大事，露个面见见。

　　毕竟这里的学员，是为了更多大学提供师资力量的。

　　……

　　几个小时后，开学庆祝典礼结束，唐准回到山顶大殿时，才抓着一杯灵酿边喝边融合整个地球。

　　把全球掌控于己身，他首先感应了下大概，一切安稳，随后才去关注全球七十多亿人的星主级天才数量。

　　“目前的地球正在发展的快车道，等正式公布后，轻易能在国内培养出几十几百万超凡，踏入修炼道路的，但目前的地球，高端力量太少了。”

　　“除了我，只有二十几个大师撑场子，我不在，连哈克拉斯都能轻易攻灭地球，更别提蛮荒了，大世已经开启中，是该主动培养下星主力量了。”

　　……

　　星主级天赋者，晋升太顺利了，许洁就是最好例子，8月15到10月3号，一个半月多些就大师。

　　这不是那群修炼学院的绝世天才，看起来也有几个两月晋升九级异师巅峰的，但在人大的绝世天才们，各种嗑药，连融化削弱瓶颈的丹药都有，对比许洁纯粹靠修炼晋升，难度不是一个级别。

　　星主级晋升大师后，效率放慢了，比如许洁现在刚突破大师二级，推算一下一两个月一级，加上瓶颈估计要一年左右晋升宗师。

　　但这效率依旧很强大。

　　“我以前感知过国内13亿人，没发现新的星主级天才，但国外，也有无数华侨的，有的话也可以主动培养下。”

　　……

　　感应力如微风抚过众生，唐准身子一抖，一个水波涟漪闪过，他就从慕士山到了西亚。

　　“水异力星主级？可惜……”

　　从下面高鼻深目的白人身上收回视线，他又一步到了印度，这里有一个雷异力星主级。

　　几个呼吸后，唐准站在了非洲上空，茫茫草原之上一个原始部落里，刚诞生的婴孩身上弥漫三丈被隔离的气运，这是石异力星主级。

　　等他再次起步到了南美，才眼前一亮。

　　“终于发现了一个华裔星主了，不过这个星主，境况有些惨啊。”

　　唐准下方是圣保罗一处贫民窟，杂乱低矮的建筑群落边缘，散发着污臭味的房舍边，一个看起来只有十二三岁的黑发少年，正跪在几个黑人青年身边，一边磕头一边恳求。

　　黑发少年说的是半生不熟的葡语，唐准不懂葡语，可灵魂波动扫描能解决交流障碍。

　　少年的恳求只得来一阵肆无忌惮的嘲笑，还有一个青年抓着手里一沓子货币，轻轻抽打少年脸庞，抽了几下收回货币，一脚踹在了瘦弱少年肩头，把对方踹的向后翻滚。

　　踹过一脚，黑人青年才大笑着转身。

　　反倒少年眼中闪过一丝狠厉，不顾脸上和体表的磕碰伤势，突然从路边抓起一个石块就咬牙冲了上去。

　　少年身高只有一米四，为首的黑人青年身高接近两米，少年哪怕在助跑中跳了起来想砸对方，还是没能接近，就被黑人青年一个回旋踢踹在身上，踹飞了少年足足好几米。

　　一阵笑声泛滥，几个黑人止住步子时，唐准一闪身就出现在了几人后方，从街灯阴影中走出，直接走向吐血的少年，“你叫什么名字？”

　　他话是灵魂波动，因为这里几人只是普通人，根本察觉不到灵魂波动的力量，还以为唐准讲的是他们能听懂的言语。

　　几个黑人猛地一惊止步时，黑发少年倒是扫了唐准一眼，没回答，转而再次看向几个黑人，眼中凶光毕露。

　　“老家伙，你要找事？”

　　“知不知道这是谁的地盘？我看你是不要命了！”

　　“咦，这老东西穿的衣服似乎不错。”

　　……

　　几个黑人不在意少年的凶光，反而对着唐准化身的老道形象嬉笑打量，越看眼睛越亮。

　　唐准也没理会他们，走到少年身前伸手拉起对方，笑道，“你愿意拜我为师么？”

　　大世展开，许洁那便宜弟子也可以正式收徒了，反正他这个老师本来就不尽职。眼前的少年，才十二三岁，不管以前经历如何，正是容易培养塑造三观的时候，带回去交给职业教师，很容易塑造正确三观。

　　少年一愣，惊疑不定看了唐准一眼，才开口道，“你能救我妹妹么？只要能救，你让我做什么都行。”

　　“哈，咱们的小老鼠找到靠山了？”

　　“只是他的眼光不怎么样，找一个糟老头子？老头，你是不是忘了这是哪里？需要我们善意提醒一下么？”

　　……

　　几个黑人被唐准无视，也没有生气，反而笑的更张扬了，还在笑声里合围了上来，这里是贫民窟，黑帮猖獗的地盘，话说南美这一块乱相举世皆知，一个穿着不错的老头子晚上跑来贫民窟？这是肥羊啊！


第1119章 似乎很了不起？

　　几个黑人青年越走越近，正开口发问的黑发少年也脸色大变，他没明说什么，只是很紧张的看看唐准，再看看围上来的黑人青年们，忧色明显。

　　心下，雷志平满腔慌乱，这个和他肤色一样的老爷爷不害怕么？这是圣保罗最脏最乱的贫民窟之一，一直都是黑帮毒枭的地盘。

　　大白天的若有外地游客稍微拿着手机类的好东西旅游，都会有被抢的风险，概率还很大。

　　这个老爷爷只看穿着，那么整洁光鲜，足以让人认定为肥羊，他年纪还那么大，现在还是晚上！

　　对于对方所说要收他为徒？雷志平无所谓，还是那句话，只要对方救他妹妹，让他做什么都可以。

　　五年前跟着父母从华国移民到圣保罗，当时他们一家还是幸福完美，谁想到才来三年，雷志平十岁时，他父亲就被合作伙伴坑的生意破产，背了一身巨债，家里一贫如洗。

　　父亲一蹶不振，借酒消愁几天后跑的无影无踪，母亲……受不了上门收债的黑帮压迫，被那些人盯上连想跑都没门，最终想带着他和妹妹一起自杀。

　　母亲死了，他们兄妹却活了下来。

　　只是移民五年，雷志平连葡语都说不利索，十岁开始带着八岁的妹妹生活在贫民窟，若不是有一家好心的华裔家庭收留，他们估计也早饿死冻死或者被黑帮支配。

　　穷人的孩子早当家，雷志平十岁经历人生大变，短短两三年里就快速成熟，但他没想到厄运还是连绵而至，半年前，收留他们兄妹的华裔夫妇，却在本地警察和毒枭火并中被波及身死。

　　他妹妹也在那次里被车撞到，双腿残疾。

　　雷志平这几个月，是靠着捡残羹剩饭，走出贫民窟给外地游客当导游，乞讨，甚至靠偷窃来赚点生活费，每天还要回贫民窟他养父养母死去后的家里，照顾妹妹雷茜。

　　就在前天雷茜病了，很普通的发烧感冒，他没钱带她去治，眼看妹妹高烧越来越厉害，还一直不退，雷志平才一咬牙，从平民窟外一个白人游客身上偷了一笔钱，打算回去买药，还没到家就遇到了瓦格纳为首的一群混混。

　　这群混混住在他杨父杨母家不远处，早就熟悉的，远谈不上毒枭之类，是贫民窟下层里欺善怕恶，专欺压良善的小痞子。

　　瓦格纳一行见了他就围上来调戏，以戏弄他为乐，戏弄中发现雷志平身上有一笔钱，直接抢走了。

　　唐准刚出现在这片低空时，见到雷志平对着瓦格纳不断磕头恳求，就是他想求对方把钱还回来，那是他救妹妹的治病钱。

　　钱不多，二百多雷纳尔，相当于四百多人民币，但足以让他带妹妹雷茜去治疗高烧了。

　　没有这笔钱，该死的医生也不帮忙，他不确定再拖一晚上，雷茜还能不能救回来，或者救回来也可能因高烧的原因，烧坏了神智。

　　恳求无果，雷志平也顾不得自己一个瘦弱少年和瓦格纳等几个人高马大的青壮年之间的差距，抓着石块就想反杀。

　　被瓦格纳一脚踹飞后，雷志平除了浑身上下痛的厉害，心中更充满了绝望，他自己被踢一脚没事，但没钱，或许和他相依为命的妹妹也要死掉了，短短几年亲生父母、养父母陆续离去，雷志平不敢想自己还能不能受得了妹妹死亡的打击。

　　唐准的出现，要收他为徒？

　　这简直莫名其妙，可他知道这是一个救妹妹的机会，只是这个须发皆白，一身唐装的老爷爷……怎么去解决后面瓦格纳等大混混？

　　紧张慌乱里，唐准还是笑着站在那里一动不动，他背后走的最快的瓦格纳已大手一伸，抓向了唐准肩头。

　　“小心。”

　　雷志平惊呼一声，这呼声刚出来，少年眼珠子一下子瞪圆了，死死盯着人高马大的瓦格纳，身子都剧烈哆嗦起来。

　　在雷志平注视下，站在唐准后方两步外的瓦格纳，手长腿长，那是一伸手，随意可以抓住唐准。

　　偏偏在他手臂抬起，抓落的过程里，瓦格纳二十多岁的面容，竟然以肉眼可见的速度衰老，那张凌厉嚣张的脸庞，飞一样变得沧桑、堆满横肉，随后又变的秃顶，发福，直到瓦格纳手掌真的抓落。

　　二十多岁的大混混，已经变成了弯腰驼背，光着脑袋，满脸皱纹，站在后面都站不稳，仿佛风一吹就倒的老头子。

　　雷志平傻了，彻底傻了。

　　自己身上的疼痛都忽略了，猛地伸手揉眼睛。

　　瓦格纳笑出了声，但和之前嚣张肆意、中气十足的笑声对比，这笑声充满虚弱，“老东西，你是游客吧？乖乖把钱和所有值钱的交出来，我可以不难为你，不然，我会打断你的腿脚把你丢在垃圾堆自生自灭。”

　　这话说完，瓦格纳自己也一愣，“槽，怎么突然这么累，说句话都有些气喘。”

　　“……”

　　他还在疑神疑鬼，因为这里是黑夜，他的皮肤本来就很黑，并没及时发现不妥。

　　瓦格纳左右？三四个黑人混混，全是见了鬼一样的表情，死死盯着衰老六七十岁的瓦格纳，想叫，张张嘴叫不出，想说什么，也说不出。

　　他们和雷志平一样，都是亲眼看着瓦格纳伸手的一瞬间，搭肩的动作里，仿佛飞快过完了自己的一生，从20多岁瞬间变成了糟老头子！

　　这是时间异力，唐准的时间异力已经宗师级，可以让单独个体轻易扭转时光，不过这种扭转不影响寿元、灵魂，只是外在的驱壳表现罢了。

　　但这，对普通人已经是无上杀器，不客气的说，来一个八九十岁老头，他可以一念让对方身躯外观回到二十岁，就算寿元没变，也能在生命后期享受一把青春，反之？那就是更大的恐怖。

　　“WTF！”

　　“上帝，这怎么回事？瓦格纳你……那个老头！”

　　“魔鬼，这是魔鬼！快跑！”

　　……

　　死死盯着瓦格纳看了几眼，看见对方说完话后虚弱不堪，站都站不稳的样子，几个混混终于清醒过来，用前所未有的惊恐视线扫一眼唐准，纷纷尖叫着，屁滚尿流的逃窜。

　　瓦格纳，“……”

　　雷志平，“……”

　　……

　　雷志平除了巨大的震撼，大脑一片空白外，突然恍悟，这个要收自己为徒的老爷爷，似乎很了不起。


第1120章 以后如何他自己决定

　　片刻后，破旧的四层楼房天台搭起的木板房里，唐准也见到了雷志平的妹妹雷茜。

　　初看去，这就是一个白净可人的小丫头，10岁出头的年龄，却处于昏迷中，似乎还发着噩梦，嘴里一直模糊的叫着哥哥，妈妈。

　　小丫头低叫有时候是普通话，有时候是葡语。

　　五年前移民而来，不管当时七岁的雷志平，还是5岁的雷茜都能识字说话的。

　　眼前这小丫头上半身还算正常，一双腿却因为半年的瘫痪原因，已呈现小发育畸形的现象，正长身体的年龄，她双腿却血肉萎缩不正常扭曲。

　　“师傅，你是神仙么？”

　　见到妹妹那一刻，雷志平满腔担忧又加重几分，但他没有急着做什么，压下心思，一脸渴望的看向唐准。

　　亲眼目睹了唐准有多神奇，能让瓦格纳那个混混瞬间衰老几十岁……孩子的世界里并不缺乏幻想的，远比成年人更容易接受各种老神仙，超人之类设定。

　　若这个突然蹦出来想收他为徒的老爷爷，真的是神仙，那是不是说，不止他妹妹的感冒高烧能治好，说不定连腿也有救？

　　渴望的问询一声，没等唐准回答，雷志平就猛地跪下，噗通噗通磕起了头，“师傅，求求你救救我妹妹，只要能治好她，你让我做什么都行，做什么都行。”

　　唐准没有阻止他磕头的动作，小家伙磕了三次才摆手让他站稳，“刚才就算拜师了，救你妹妹很容易，我保证还你一个健康的妹妹。”

　　下一刻，唐准生命之力席卷，在昏迷的雷茜体内流动一圈，她的感冒发烧症状就消散的无影无踪。

　　只有双腿，瘫痪半年骨折的地方已经重新长歪，他想了想，让雷茜陷入沉睡状态，发力打断断骨处，在继续催动生命之力治愈，不止让骨折部位按照正常长势恢复，还催化着萎缩的腿部血管脉络壮大。

　　十几分钟后，在雷志平期待无比的注视下，雷茜才猛地睁开眼，明亮的大眼睛扫一圈左右，顿时欢喜的对雷志平伸手，“哥哥。”

　　招手的时候雷茜本能坐了起来，以前她也最多坐一坐，这次却顺势站了起来……

　　两秒后，雷志平抱着妹妹放声痛哭，雷茜即欢喜又茫然，又有些不敢相信的站在原地又蹦又跳。

　　……

　　慕士山基地，西半球夜幕笼罩，慕士山却依旧阳光普照。

　　唐准带着雷家兄妹出现在大殿，白展荣闻询后也快速抵达，一脸惊奇的看向一对少年少女。

　　“道长，这两个是？”

　　“雷志平，我新收的弟子，志平是木异力星主级天才，雷茜是他妹妹，虽然是亲兄妹，不过雷茜天赋只能算天才级，同样是木异力。”

　　唐准也没隐瞒，对于带孩子，他没丝毫经验的，他还等着高层安排一些专业的教师，帮这两个小家伙重塑三观正确认识世界呢。

　　这两个孩子，小时候享过富贵，可后续在圣保罗的经历却太让人唏嘘。万一因为那些养成偏激或阴暗的性格，就是损失了。星主级天才成长起来后，一旦想报复社会，那是能毁灭一个星球的。

　　星主级啊，晋升大师水到渠成，晋升宗师板上钉钉，六七成晋升神师。

　　神师爆发大战就能打碎星球，何况这还有三四成机会晋升圣师？若教育不好以后会是大问题，一旦雷志平因为这两三年的遭遇，扭曲阴暗了，哪天脑洞一开要核平南美……没人制衡时那都是轻而易举的。

　　这方面许洁那丫头才是让唐准比较放心的，遇到许洁的时候，小姑娘三观就很正，生活也算美好，不至于轻易产生报复社会的心态。

　　简单解说几句，白展荣大惊，跟过来的田晓彤和徐文渊都惊的脸色狂变。

　　星主级？

　　“星主级？这个小朋友……还真是受天地钟爱。”双眼都几乎要放光的盯着雷志平，白局长的视线太灼热，吓得雷茜猛地躲在了雷志平身后，小少年则是目露慌乱，装作镇定的站在唐准手边。

　　尤其是这大殿里还有很多穿着迷彩服的守卫，那种制服也让他感到一定安心，不管怎么说，七岁以前都是在国内生活的，迷彩服代表的意义他也有些了解。

　　“晓彤，你先给安排他们住处，在找人照顾一下生活起居。”唐准开口后，田晓彤惊喜的点头，努力露出最慈善的微笑，搭配一张女神级俏脸，很快就让雷茜放下了戒心，跟着她下楼了。

　　等那边离去，唐准才把自己寻找天才，以及如何发现雷志平兄妹的事说了出来。

　　白展荣沉默了。

　　几分钟后他才果断道，“道长放心，我们会安排最好的青少年教育专家来辅导他们的生活，教授正常知识，10岁就辍学小学都没上完的小孩子，明显也不合适。”

　　“平时可以让他重新回老家南洛省读书，在幼时熟悉的同龄人环境里读书，晚上可以安排修炼，找他叔伯或姨妈之类长辈。”

　　“至于他父亲？要不要查一查？他父亲是失踪，若以后哪天突然出现，说不定会造成不小冲击……”

　　……

　　唐准能想到的，白局长想的也很深刻，一番安排让唐准连连点头，最后一句话他才笑着摆手，“不用查了，我已经用血脉巫术感应过，他父亲目前在灯塔，过得还算不错，还在那边重新有了家庭。”

　　“等雷志平长大一些，心智成熟后再告诉他。以后如何他自己决定。”

　　白展荣无语，徐文渊也很无语。

　　雷志平的父亲破产丢下孩子老婆跑路后，偷渡去了灯塔？生活不错？

　　就算他现在生活不错，以后呢？这是星主级的孩子啊，如果以后华夏发展到控制无数星球，多元位面的庞然大物，星主级八成概率是能当球主坐镇一方的大佬。

　　这个抛弃妻子跑掉的父亲，估计会超尴尬。

　　“天赋？”

　　“应该是遗传他母亲那边的血脉，我感应过他父亲任何天才都不是，国内雷志平还有一个小姨，也是天才，普通天才。一家人多个普通天才级别，雷志平算是特殊异变了。”意念感应全球，血脉巫术定位对方所有血缘亲人，感知一下，他能在几分钟内明了一切。


第1121章 五国集团？这是要搞事

　　雷志平兄妹的安排，由高层主导着插手，安排的很顺利，第二天上午，这对兄妹就和他们小姨相遇了……

　　对方小姨也是天才，事情进展的超顺利。

　　田晓彤全程陪着解释大时代各种常识，修炼相关，唐准也露个面算见了一次，留下一堆礼物就离开了。

　　不过他刚返回慕士山大殿，就身子一顿，略感错愕的看向了江淮方向。

　　“咦，这群家伙怎么聚起来了？”

　　“这不只是聚了起来，人数还不少，这是打算搞什么？”

　　……

　　让唐准惊讶的就是，他发现政哥、邦哥、杨坚父子、朱元璋父子、李世民、曹操、项羽、赵匡胤兄弟，足足11个从历史长河中复活的大帝，全聚在了钟离县，朱元璋购买的别墅里。

　　这还不止，那个大别墅范围，还汇聚了一百多名体型健硕气质凌厉的青年。

　　这是要搞事？

　　这是要搞事吧！

　　昨天感知全球的时候，一群大帝还是各在各地呢，一晚上过去就汇聚？

　　发现这一点唐准不急着回蛮荒星了，把注意力投放在了别墅区。

　　……

　　钟离县，独门独院的大别墅二层客厅，11位大帝聚在一起，或抽着烟或喝着小酒，除了朱元璋父子外，其他九位都是频频看向主卧室方向。

　　一根烟抽完，项羽扫一圈左右沉默的人群，也知道自己这个霸王城府最浅，咂着嘴道，“朱总，几个月不见，虽然早知道你们父子不会甘于寂寞，可我还是没想到，你们能爆出这么大的新闻。”

　　“链接哈克拉斯星，另一个星球的稳定虫洞？我们还在和曹老板一起研究基因药剂时，没想到朱总已经远远走在了超凡道路上，不愧是两千年来得位最正的大帝，佩服。”

　　……

　　一串笑声下来，始皇、邦哥、民哥脸色都有些郁闷，都是强笑着点头。

　　这一群大帝，真没想到朱家父子不吭不响，憋出这么大新闻，民哥想想自己远渡重洋，虽然有一番雄心壮志想在老美搞出大事业，可，计划赶不上变化啊。

　　国内各种灵潮爆发引发的动植物异变，连普通人都能察觉，老外富豪都抢着来国内安家置业了，他虽然在加州也打下了十多亿美刀的金融集团，那有屁用，简直白忙了。

　　邦哥、杨氏父子也是疯狂吐槽的，他们还在为寻找民间的超凡，然后拉拢而努力，不惜和政哥冲突争抢时，朱家父子竟然躲起来可以自己成超凡，甚至制造超凡了？

　　这差别也太大了。

　　在场的唯一略好的，就是政哥了，他不止成了某市市长的秘书，行政级别稳步提升，还真收复了一个对他死心塌地的超凡小弟，财富不多没什么，在体制内政哥也算起步，能认识结交的人，调动的力量也不小。

　　比如他所在市市局各种公安力量，也有好几个掌握落宝金钱预防超凡犯罪发生的，政哥市长大秘的身份，加上他的城府和心胸，能玩不转？

　　但不管是谁，对朱家父子爆出来的新闻，还是充满了幽怨和蛋疼。

　　这朱家父子也太幸运了吧？回老家买个别墅，刚买好没几天，别墅客厅出现虫洞，还是稳定几个月的虫洞，另一边还是上古强者遗落的随身小世界，有着大量资源、传承……

　　强笑声里，璋哥站起身子丢了一圈雪茄，所有雪茄精确投落在其他大帝手中，他才道，“我也是运气好，当不得这样的称赞。”

　　“8月25号虫洞出现，我和老四一起探索，还是靠运气，9月23号我正式晋升见习骑士，按照咱们国内统一划分的星际时代标准，那是晋升1级星师。”

　　“到今天11月16，我二级星师罢了。”

　　“除此外，虽然找来的天赋者不多，可没天赋，只要有灵石、有功法，也能缓慢修炼只是上限太低太低，完全没天赋没其他宝物影响，一辈子也就一二级星师异师程度。”

　　“不过这几个月，我们培养了一个二级土异师、一个三级火异师，此外，是30位一标准体质以上的好手。”

　　……

　　几个月过去，朱家父子背靠神师以上强者遗留的随身小世界，资源功法都可以缓慢探索累积，加上现实财富，自己的能力，真的拉起了一个小队伍的。

　　这队伍虽然小，却听的9位大帝眼皮直跳。

　　这就是差距啊！

　　越来越多事流传出来，政哥身为市府大秘，本身就有着最好的消息渠道，一标准体质的含义，他再清楚不过了。

　　一标准以上的，朱家父子就有30个？那还真是超级好手了，至少在世俗普通人面前是如此。

　　朱元璋则在这时顿了一下，才认真道，“当然，我邀请大家来，不是为了炫耀，我也没那么肤浅。”

　　“地球灵气越来越充沛，天地大变指日可待，原本想着我可以自己躲起来慢慢发展，但若现在高层出面建立大学，收拢走所有天才，我的发展计划只会瞬间破产。”

　　“找不到天才，我培养普通人许多年，也比不上人大随便一个毕业生。”

　　“所以，我的打算是抢先一步，咱们11位从历史中复活的，整合手头所有资源，重新组建一个庞大的财团，到时候面对全国广泛招人，越多越好。”

　　“随便招几千个保安，表面上搞一个安保公司，实际是前往哈克拉斯的开荒团，不管有没有天赋，我都可以提供功法灵石，让他们在初期具有一标准体质以上的实力，去真正的哈克拉斯，开创基业。”

　　“不知道，大家意下如何？”

　　……

　　这话一出，在场其他大帝们毫不意外。

　　沉默片刻，政哥才笑道，“新集团叫什么？十一王？不太好听啊。我有高层内的消息渠道，以及影响力，应该可以占1成股份吧？”

　　“叫六国集团好了，我和项老弟拿一成。”曹老板果断开口，这言语也是直奔股份，搞的好像他们不是第一次商谈，而像谈了许久似的。

　　实际上，这是11大帝第一次聚在一起讨论这件大事。

　　“六国？”朱元璋愕然。

　　曹老板淡然笑道，“没有大一统的时代就不要凑这个名气了，我和项老弟可会不好意思的。”

　　这里有11大帝，但的确是秦、汉、隋唐、宋、明六个大一统，里面的宋说大一统都有点悬，半合格。

　　朱元璋沉默一秒才笑道，“新集团叫什么都好说，这是小事，但我掌握初期资源分配权，还有虫洞渠道，我和老四要三成股。”

　　“这是应该的。”民哥第一次开口就是大力支持，“那就让咱们成立六国集团、带领大家一起去真正的哈克拉斯，发财好了。”

　　“现代社会不合适帝制，整合一个跨星球的超级财团，也是不错的选择。”


第1122章 可惜了猥琐发育的好战略

　　大帝们一个个都是人精，虽然今天正式聚会后，才被朱元璋父子带着参观了虫洞，以及解释虫洞的作用，可第一次提议后，所有人都快速反应过来，大力度支持六国集团的成立。

　　股份同样划分的很快。

　　朱家父子三成，以虫洞入股，虫洞内他们探索两三个月已经收起来的东西，就是他们自己的，不算在集团资产内。

　　邦哥和杨家父子，是以手中庞大的集健身、美容、整形等跨多省产业的景秀集团资产入股，几十个亿人民币。

　　这里面最大的土豪还是民哥，他带着一个东海市地下枭雄，一个江南省枭雄举势力迁往加州，事后证明这是一个很错误的决定，但两个黑大亨的黑金洗白，他自己初期资金在老美金融搞风雨，还有几个月整合加州大量的唐人街资本力量，表面集团能爆发的资金，是十多亿美刀，那不全是民哥的，但他是唯一大股东。

　　要说穷，最穷的是曹老板和项羽。

　　他们一直在潜心研究基因药剂的，还一直让赵氏兄弟给他们打钱，拨研究费用。

　　几个月下来，曹老板还真的研究出了一点成果。

　　“我是侥幸收集了一批超凡者的血液、头发、皮屑、指甲等样本，外加一直在学习生物学、基因学知识，靠咱们能力学习的快，所有试验器材设备也是国际一流。”

　　“侥幸，前天才研制出了，能让普通人提升一两成体能的基因药物，成功率还不固定。”

　　“时间太短了，如果给我更多样本，更多的学识资料，我觉得还可以有更大突破。”

　　……

　　简单介绍后，曹老板自己都不好意思了。有着一目十行过目不忘的学习力，大量资金支持和成品样本做研究，他忙几个月才这么点成就，都有些不好意思说出来。

　　等他解释完，其他大帝们还是眼前一亮。

　　朱元璋走过去给曹老板倒了杯酒，“咱们中间，要是出一个科学家也不错的，基因样本，现在我可以给你无数，灵石，修炼功法都可以给你，政哥得来的资料里，道长提出的星际时代里，也是科学和个人修炼并举的。”

　　“大时代开启，不止会开启各种修炼学院，地球物理化学之类自然学科也会进一步提升，反重力飞行车，太空城都在计划中。”

　　“有了咱们大规模的整合资金，你可以安心做实验。”

　　……

　　整合后的六国集团，资产也有百亿了，除了资产，最关键还是人脉，影响力。

　　大帝们交朋友能力都不差，一个个新成立几个月的集团都在跑步向老牌转变呢。

　　璋哥会放弃猥琐发育的最初策略，真是迫不得已，就像是他对其他人说的那样，随着动植物昆虫异变越来越明显，修炼者更能清晰感受到，空气中灵气一天天并浓郁。

　　高层向全球宣告修炼时代到来，已是随时会到来。到时候，十几亿人口里的天才们九成以上会被学校收走。

　　他继续躲着猥琐发育，没有那么多天赋珍宝，你拉一万个普通人缓慢修炼强化，修炼十多年，强度还不如一个人大毕业生，人家一人能敌万，这还发育个鬼啊。

　　不然他哪里会便宜政哥、民哥等老狐狸？他最多在心下叹息一声，可惜了猥琐发育的好战略。

　　现在，他已经把那个随身小世界里，各种功法、丹药配方或奇珍等等，该收集的都收集的七七八八，还找到了那个小世界连接哈克拉斯大陆本土的出口。

　　这才是集合大军前往哈克拉斯本土，搜集各种宝物资源的大好时机。

　　“我和老四以前，也因为传承知识的问题，学会了哈克拉斯大陆通用语和通用文字，之前就悄悄去查探过，目前的大陆百国林立，属于大寂灭后的复兴时代。”

　　“整个大陆表面上最强只有正式巫师。”

　　“而无数的平民、奴隶，生活和咱们以前的时代差不多，最多是不会轻易饿死罢了，骑士、巫师学徒，任何一个都是能被人尊敬的。”

　　“培养几千一标准体质以上的，这谈不上见习骑士，但若有几十个见习骑士带队，几个巫师学徒率领，足以成为一个小国家一方势力，到时候不管经商，还是靠其他手段收集宝物资源，都不难。”

　　“事情宜早不宜迟，咱们现在派人去注册集团？”

　　……

　　心下有了全盘计划，璋哥说到最后，直奔另一个主题。

　　民哥还是大笑支持，“没问题，我的集团原本就有数百个华人或华裔保安，若加上见不得光的，更多，强龙想过江必须防着被阴死，要说人手问题，太简单了。”

　　何止是简单。

　　目前的地球，别说找退役军人之类了，你大街上随便拉一个小年轻，只要喜欢玩蛮荒，玩了几个月的，那都是一路杀出来的老油条。

　　投放在古代战场上，就是水准以上的老兵油子，绝不会害怕手软的拿不动刀，而是可以犹如百战老兵似的，专找对手要害，以最省力方式格杀。

　　毕竟蛮荒时间一比三，你在里面杀狗杀猪，就是和现实里一模一样的方式，一样的血腥，最多调低感官体验度。

　　游戏里竞技场PK的话，等于全是人形怪，人和人打杀。

　　跑高级地点打个野怪，随时能被一群史前巨蟒、猛犸象、恐龙群追着杀你，完全真实的模拟游戏，仿若现场亲临，被各种巨兽追杀，场景可怕程度不比冷兵器时代的战场弱多少。

　　六国集团想要招几千保安组成安保公司，太简单了。

　　唯一问题，是他们能否收服众多来应聘的保安，不过这叫问题么？掌握百亿财富，一个个最出名的历史大帝，若是搞不定一群小年轻，那才叫搞笑。

　　随着璋哥的话，民哥等人也笑着起身，“那就安排人去注册吧，然后合并所有集团，重新规划产业。”

　　“灵潮爆发社会结构会有大变，黄金、石油等必然退出历史舞台，我们若提前掌握更多新资源新能源，那就是抢跑了。”

　　……

　　慕士山，听到这里时，唐准已经不需要听太多了，他只是有些无语，这群大帝真要玩一票大的了啊。

　　六国集团？以这11位的能力，只要不内讧争权夺利，估计，真会在星际时代搞出超级巨兽的吧。

　　他需要制止一下么？似乎……没那个必要。


第1123章 不是我看不起你们

　　唐准不打算插手六国集团的发展，这个集团，也开始以爆炸式速度诞生，翻滚。

　　几个电话打出去，专业律师去操作注册一事，民哥这类和其他人共同控股的集团，也要和其他股东协商如何并入六国集团的事，但这很简单。

　　民哥在老美的财团，所有股东全是华人或华裔，不管是徐向広的儿子入职股东，还是另一位枭雄的儿子股东，又或者加州唐人街的家族力量，稍微解释下天地大变，灵潮即将爆发时，六国集团里有个曹老板，已经研制出了能改善提升两成体能的基因药物，以后这会成为六国集团主营业务之一……

　　没人反对了，那些股东巴不得并入六国集团，生怕出手慢了轮不到自己。

　　邦哥和杨家父子所建立的景秀集团，赵家兄弟建立的集团，也是以曹老板这个“大科学家”有所得，展示下样本，其他股东纷纷叫着抢着要入股。

　　几天前，青州市赵局长能在大饭店里，对着几十位普通食客详细讲解即将到来的灵潮，以及踏上超凡需要得知的基础知识，还不禁止那些食客私下里去和家人、朋友讨论。

　　全国范围，也绝对不只是青州市赵局长一例那么做的，那一批超级天才觉醒上百个人，就有十几个大庭广众觉醒的。

　　不管国内还是境外关注各种动植物昆虫异变的，愿意花钱打听消息，该知道的，都能知道。

　　目前的局势只是差一步，差着唐准和高层一起出面正式公布而已。

　　这时候，有钱有势的都能知道超凡的一切，但他们也知道想成为超凡，需要靠天赋？？谁能肯定自己是万里挑一，几千万里挑一的天才？

　　不是天才，普通人若不想放弃这机会，那，靠基因科技就是一条明路，曹老板的研究成果对唐准，对昆仑山基地都不值一提，但对普通富豪，有着致命吸引力的。

　　16号六国集团只是有人掀起了开端，11月17号，就以迅雷不及掩耳之势正式成立，并购几个大集团，成为百亿规模的庞然大物。

　　集团总部设立在东海市，集团业务则包括金融、基因科学研究、健身美容整形、医药医疗、安保集团等多元化产业。

　　钟离县，就是新成立的安保集团所在地。

　　毕竟虫洞是在钟离县的。

　　……

　　朱家别墅。

　　璋哥等11大帝依旧是坐在二楼客厅，此刻除了朱家父子，其他人都正在一一接过一个个卷轴式书籍，上面记载的有文字，但不需要阅读，你拿着卷轴就会有灵魂波动传来，让你清晰明白文字的意义。

　　经过这种意念灵魂传输后，你也会天然对这种陌生文字有亲近感，熟悉感，慢慢琢磨下无师自通的学会这样的文字。

　　“这小世界传承卷轴，真是好东西，若没有灵魂传承，我们想学会哈克拉斯大陆通用语，还不算难，咱们都可以一目十行过目不忘，脑力爆炸。”

　　“但其他想去哈克拉斯的精锐，想学就难了，还好有这些卷轴，咱们可以在短期内做到，人人都能掌握那边的语言。”

　　“我了解过，大陆百国争霸，最强是几大帝国，其次是几十个王国，不过帝国王国都有正式巫师、天空骑士坐镇，很容易遇到咱们抵抗不了的力量，咱们第一步，应该去公国发展。”

　　“随便找一个公国的小城，两个二三级巫师学徒加一个见习骑士，带上一批精锐，组成一个小商团，力量不高不低，能自保，也不会引人注意。”

　　……

　　大帝们持续浏览中，朱元璋兴致勃勃开口，所有事，他已经从上次，在真正哈克拉斯世界一番探索后，有了全盘计划，地球人想去入侵，搜刮资源，必须做到不出纰漏，前期不引人关注才行。

　　那么语言、服饰等等，表面上都是要遮掩的尽善尽美的。

　　“第一次的商品我都想好了，就是我从那个随身小世界找到的，一种可以把普通人强化到一标准体质的药剂，这种药剂强化到一标准就无力后续了，对真正的大势力没多少吸引力，在大陆也很常见，但对普通人，甚至一些士兵守卫、冒险者团队，都有一定吸引力，我们则可以通过这些交换其他资源。”

　　“第一批派去的人不能太多，也不能少，百人以上规模，散开去搜集更多消息，情报，在任何时候任何战场都是最重要的。”

　　“如果整理来的消息情报，能让我们选择部分地球的科技产品去售卖，那才是去吸引众多贵族、骑士、巫师学徒们愿意拿好东西来交换的。”

　　……

　　等璋哥又一次讲完，民哥也笑着道，“我外面30多人全是最可靠的，你可以随意选一批提升一下，然后调去哈克拉斯。”

　　始皇笑着点头，“初期人手你们搞定就行，我那个掌握气异力的老弟也可以调过来，接触功法修炼，他也是天才可以大力培养的，可惜了，可惜我通过传承石检测，任何天才都不是。”

　　“天才哪有那么容易出现的，如果咱们随便一个都是天才，那也不叫天才了。”曹老板一脸苦涩，传承卷轴熟悉了哈克拉斯语言和文字后，他们也陆续拿着传承石检测了，结果所有人都不是。

　　就是外面一百多精锐，已经是计划里可以拿功法拿灵石修炼的，估计也没什么天才，只能缓慢靠时间磨蹭堆积出一二标准体质，或者璋哥愿意拿出一部分他打算出售的商品，那会最快速成为一标准强者。

　　不过在场也有一个人很开心，那就是项羽了。

　　这位曾经的霸王完全不在意自己是不是天才，拍着胸口起身，“谈权谋城府，我拍马也追不上你们，原以为到了现代社会就算复活，我也是最没成就的，不过，哈克拉斯大陆？我就做个安保集团经理怎么样？谈到战场搏杀，不是我看不起你们……”

　　“我率队去那边，保证大家能安全，以后想打下一个稳固地盘的话，随时找我。”

　　能不兴奋么？霸王终于找到了自己发挥能力的舞台啊。

　　他这番话，也算马上皇帝的邦哥、民哥、璋哥等都听得目瞪口呆，个别话不好听，比如那句不是我看不起你们？可实话实说，霸王的统兵作战能力，还真是不用怀疑的。

　　如果找一个军方统帅，这位还真是最合适的人选。


第1124章 还好自己也不差

　　大帝们在二楼别墅畅所欲言，别墅花园草坪间，一个个精悍的身影或站或坐，不少也在抽烟或吃零食。

　　这些精锐，不包括璋哥本身的30个一标准体质强者，也不包括张学绅那样二级土异师，全是民哥、邦哥、以及杨家父子、赵家兄弟带来的。

　　带他们来也不是不放心自己安全，是打算引他们踏入修炼一道的。

　　这是大帝们施展各种能力，几个月来收服的他们最认可也最信任的精锐，这里面，八成都是退役精锐，一成多是精擅各种国术、或打过地下黑拳等等。

　　天逐渐暗下来时，虽然可以在这里自由吃喝，但目前还没被告知那么多事的众多精锐，心情依旧是诡异的，疑惑的。

　　这里面，尤其是李博等三十多人最疑惑，最不解。

　　抽着烟瞥了一眼灯火通明的二楼，李博摇摇头叹息一声，哪怕心下知道不该多想，不管做什么决定，那都是民哥自己的决定，他自从大病的母亲被民哥出钱治好，孩子也上了最好的小学，得到最优善待遇后，已经决定把命卖给民哥了。

　　几个月接触下来，李博不只是打算卖命，更是彻底被民哥的人格魅力，能力给折服，对自己的老板开始崇拜了。

　　所以，就算这位老板各种决定猛一看有些儿戏……也不是他该多嘴的。

　　管他呢，跟着民哥干就行了，自己脑子不好使，但出力绝对可以。

　　李博叹息后，左右不远处，几个同样高大精悍的身影也围了过来，一个额头留着狰狞疤痕的青年更有些古怪的开口，“老李，你说到底怎么回事？”

　　“民哥带咱们去加州发展，发展的那么顺利，那么好，短短几个月就整合出十几亿美金的金融财团，当时也说着掌控加州，要成为那里的最强，正发展的顺利，怎么又跑回国内了？”

　　“这不是半途而废么？若是没能力，半途而废也就算了，偏偏咱们都看到成功的希望了。”

　　疤痕青年名字叫孙建伟，是民哥单枪匹马去收复徐向広那个东海市大亨的原因人物，孙建伟和李博是战友，好哥们，他们一群都是空有一身杀人技和好体格，又不想不屑违法，只能在退役后做保安之类粗活的。

　　那次意外得罪徐向広，孙建伟以为自己死定了，就算徐向広不杀他，搞残也是轻而易举，他却有父母和妻儿要养，正绝望中民哥就像一个英雄，把他拯救出来，后续还给那么多善待，加上民哥接人待物的风度，个人魅力。

　　孙建伟，包括一群其他的退役精锐战友，都已经被那位彻底折服了。

　　更别说跟着民哥做事，他们不止做的事不伤天害理，只是基本的保镖，保证民哥安全，那些事还特别有意义啊，军中退役下来的，看着民哥在国内制定一个详细庞大缜密的计划，带着两个黑大亨以过江猛龙姿态，进入加州搞风搞雨，打残当地一个个黑帮，收编一个个华人势力，为当地华人生存状况改变而努力……

　　这太有意义了。

　　一切进展的好好的，很顺利，谁让民哥过江时机太好了呢，那是老美被未来战士井上隆一骗残了后的时间点，最强财阀要么灭绝要么实力暴跌，掌控无力。

　　眼看大业就要成了，民哥杀个回马枪杀回国内？他们不敢质疑也不会对民哥多说什么，私下里，很疑惑的。

　　哥们间自己聊天，交流下也是必然。

　　顿了一下，孙建伟还忍不住吐槽道，“咱们集团是实力最强的，民哥就算和其他人合并，也该是大股东，景秀、康安集团凭什么和民哥平起平坐？还有这个姓朱的，凭什么成为六国集团最大股东？竟然是民哥三倍，太不值了。”

　　真实情况知道的很少，但六国集团合并那么大的事，保镖们也能知道。

　　这一群对民哥已经开始崇拜的家伙，真的在替自己的偶像叫屈，喊不值。

　　私下里，孙建伟也有通过这些话刺激下李博，让李博找民哥说说，了解真实情况的心思，若六国是正常合并就算了，若民哥是迫不得已？或吃了亏？他们真敢为自己老板杀人的。

　　“行了，你的意思我懂，不过这件事没那么简单，虽然不知道真实内情，可咱们也都知道，国内这几个月，各种神奇的变化越来越多，平时民哥不会瞒咱们，但身为保镖没必要知道那么多，咱们都主动避着。”

　　“所以，杀回来，应该和国内各种异变有关。咱们听指挥吧，听指挥就行。”

　　直到这时，李博才摆手打断了好战友的话，实话实说，李世民已经对各种修炼体系，灵潮复苏等基础情况了若指掌，平时收集这些也没避开他们，这是李博等觉得自己身为保镖，只要保护好老板安全就行，其他该避就避，才不知情。

　　可李博也不傻，隐约还能猜出一些情况。

　　他父母老婆孩子都住在东海市，平时和家里联络，都能听到很多神奇的异变景象。

　　孙建伟张张嘴，一时间也不知道说什么了。

　　就在这时，二楼阳台走出一道身影，笑着对楼下招手，“李博，建伟，你们两个上来一下。”

　　那是民哥。

　　两个正讨论的精锐立刻动身。

　　他们赶去的时候，又有其他大帝们上阳台，向下招呼各自最亲近的精锐保镖。

　　短短时间，二楼大厅已经汇聚三十一人。

　　大厅的玻璃桌上，则摆放着一堆堆粉末状药剂。

　　朱元璋笑着走到新来的20精锐面前，“我知道大家有很多疑惑，相信你们老板的话，就各自服用一份，这些药剂太少了，我当初都没舍得轻易动用。”

　　“现在必须拿出来一部分了，政哥他们九个各自一份，你们20人各自一份，其他更多人，还是靠自己努力吧！”

　　什么都不说直接让众人吃药？还是不知道什么成分的药？

　　璋哥话语刚落，李博和孙建伟就踏出几步，毫不犹豫端着纸张上的粉末送进了嘴里，顺手抓一瓶矿泉水冲服。

　　剩余18位精锐，同样如此。

　　璋哥含笑看向民哥等人，眼中的赞扬之色极为明显啊，不简单啊，这群老狐狸们，才多久啊，现代社会能让一个个正常智商的人，什么都不知道就只靠信任乱吃药……

　　还好自己也不差。


第1125章 李世民？你还真敢起名字

　　地球时间11月18号凌晨三点，哈克拉斯星某随身小世界里，置身宏伟宽敞的广场上，李博看看左右身影，在感受下体内爆炸性的力量，他至今都有些没回过神来，还有些痴呆。

　　什么鬼？

　　之前不知道自己服用的药剂粉末是什么东西，但民哥让吃的，他毫不犹豫就吃。

　　可他万万没想到，吃了一捧粉末药剂，昏迷几个小时苏醒后，一个鲤鱼打挺从床上起来就撞到了天花板……

　　喝水时不小心捏碎了玻璃杯，门把手都被自己拽断了。

　　再然后的经历更加神奇。

　　他们一群20精锐，陆续跟着朱元璋等11位大帝，在二楼主卧室进入了这个，另一个世界？

　　这个世界猛一看就是群山连绵，宏威的山体上一片风格奇特的建筑，广场仿若平整的玻璃一样，但足足绵延的一眼望不到边。

　　在他们不远处，还有三十多个身影坐着修炼，那三十多一直在小世界修炼的，才是璋哥手下30精锐，以及两个异师。

　　这个小世界虽然破败了不知道多少年，灵气也还算不错，二十多度，暂时不用灵石都能修炼出一定成果。

　　“好了，我知道你们有很多疑惑，但拿着这张卷轴，一个个看看，就知道了。”

　　李博等人惊疑不定时，璋哥再次拿着传承卷轴走出来，递给最前列的李博。

　　这位民哥的保镖却有些不敢接，脸上全是犹豫，他已经看清了，卷轴上的文字自己不认识，更别说这看起来动物皮毛制作的卷轴，虽然精美华丽，他已经捏碎了玻璃杯，拉坏了门栓，敢接这个？

　　“你拿着就行，至于怕破坏？不是我笑你，你这实力是损坏不了的。”璋哥大笑，没能完美掌控身躯的一标准体质，就想损坏神师以上强者遗留的传承卷轴？别逗了。

　　李博奇怪的看璋哥一眼，小心接下了卷轴，短短时间后，庞大的知识传承涌入脑海，他才骇然欲绝的看向了民哥。

　　太惊骇了。

　　上面竟是说，这是一位哈克拉斯星球的巫师，留下的自己传承以及随身小世界，而一个小世界，是对方在无垠星空中，亲手炼化了一颗生命星球。

　　个体炼化生命星球？？

　　巫师？

　　哈克拉斯星？

　　这是颠覆三观了，比他平时和家人聊天时所谈那些天地异变诞生的超大鱼类、海产，还有疯涨的动植物还可怕太多了。

　　个体炼化一颗星球的存在，那该多恐怖变态？岂不是出现在地球，随手可以打崩地球灭绝地球人类？

　　骇然欲绝中，民哥只是笑着冲他点头，卷轴也被璋哥拿走，交给了孙建伟。

　　一个小时后，20精锐完全明白一切，都是有种三观碎裂崩塌感。

　　“之前给你们吃的，就是这位巫师，遗留下来的基础药剂，能让你们几个小时蜕变，就有一千公斤拳力，百米四五秒的速度，向小超人进化。”

　　“我们六国集团，目的就是培养一批强者，前往真正的哈克拉斯星，寻找更多的机缘，收集更多的宝物。”

　　璋哥再次开口，惊醒了恍恍惚惚的20精锐，李博和孙建伟等也再次脸色大变。

　　张张嘴想说什么，又不好意思说，或不敢说？他们只是再次看向民哥。

　　其他大帝们选出来的保镖精锐，也是如此模样。

　　李世民走出来，抵达精锐几米外拍手笑道，“诸位或许觉得，以我们的能力，或者地球人的能力，去主动入侵哈克拉斯星，是不是太不自量力？为自己招惹灾难？”

　　没有谁说话，但包括李博在内，都有这样的心态。

　　能不担心么？哈克拉斯可是有单独炼化星球，把一颗星球随身带着的强者啊，还有这样随意提升普通人为小超人的药物，地球人去入侵那边？那不是找死？

　　他们死不要紧，万一被发现，为整个地球带来灾难怎么办？

　　他们理解了六国集团为什么会成立，民哥那样都要成为加州之王的家伙，半途而废跑回国内了。

　　面对一颗星球还是修炼文明，有机会去发展，当然比加州之王诱惑无数倍，但……这真不是找死？

　　民哥大笑，笑声里还对着李博和孙建伟道，“李博，建伟，其实我以前有件事，一直在瞒着你们，那就是我的名字，并不是李为民，而是李世民。”

　　李博、孙建伟两个一愣，有点不知道该说什么，民哥瞒了一件事？名字是假的？这有毛的关系，现代人换个假名或者换个身份证，多简单的事，何必这时候提这个？

　　反倒是他们身侧，一个精锐惊讶的开口，“李世民？你还真敢真起名字。”

　　“不是我敢起名字，而是我本身就是李世民，曾经开创贞观之治的唐太宗李世民。”民哥脸色一正，很严肃的讲出了这话。

　　轰的一下，20精锐再怎么精锐也全炸了，都不可思议的盯着民哥，好多人眼中都露出了你傻逼了一样的情绪。

　　民哥再次大笑，“我这么说，只是想让你们知道，地球，袁超你们的想象，远远不是科技社会，我是死了，但有一位伟大的存在把我复活了。”

　　“他们也是，这个斯斯文文的家伙，是秦始皇赵政，这个是汉高祖刘邦，项羽……”

　　“他们都和我一样，被一个伟大的存在，把我们复活了，我们死了几千年，尸骨无存，依旧能被那位轻易复活！”

　　“这样的实力，远超哈克拉斯大陆什么传奇巫师、法则巫师甚至星空巫师的。”

　　“地球，也很快会在那位主导下，进入大发展时期的星际时代，灵气复苏后，我们地球人可以人人如龙，走上修炼时代，现在我们抢了先机，去哈克拉斯发展。为自己把握机会，开创一个我们的未来。”

　　……

　　民哥语气一开始很平静，讲着讲着就煽情起来，极富挑动性，“你，李博，你，建伟，还有我都可以的，都可以人人如龙，成为飞天遁地、寿元暴增，排山倒海的仙神一样的存在。”

　　“但我们没天赋，就只能自己努力，给自己打造机缘和机会！”

　　表明自己的真实身份，是11大帝协商后，大半数通过的集体意见，目的？是为了给精锐们更多的信心，绝对的信心！

　　他们暂时还不了解地球深浅，只知道哈克拉斯曾经多伟大，是个有脑子的，真不一定敢入侵，谁不怕因为自己的原因给老家引来灭世灾难？

　　现在不一样了，连他们死去一两千年的人都能复活，你说地球弱么？

　　当然，真实身份不会人人都知道，这批最信任的，也是他们为了更好拉拢，坚定对方信心才讲出来的，前期百人团可以，以后招收几千保安的话？肯定不用。

　　但前期百人团就是安保集团，开发集团的骨干和领导了，他们知道就足够了。


第1126章 震惊！我的老板是大帝？！

　　六国集团设想中的安保集团，就是十人为一组设一个小组长，十组一百人组成一队，设立小队长。

　　十个小队组成一个部，由部门经理掌管，最后，六国集团是打算招收六千人，一起去修炼以及在哈克拉斯获得更多机缘和资源。

　　现在被大帝们带来的一百多精锐，就是所有组长、队长、部门经理人选了。

　　暴露自己的真实身份，除了给他们绝对信心，让他们相信地球有实力不怕哈克拉斯之外，也是给他们绝对信心，跟着他们一群大帝干，不会是白忙和瞎干。

　　最简单道理，大帝们都是开创过大基业的，历史已经证明了他们的能力，跟着有能力的领导干，容易获得成功，还是跟着普通老板做更容易升职加薪？

　　换一个21世纪地球普通人，阿里马开一个新公司，就算不借助阿里任何渠道单独发展，这一无所有的小公司，对公众号召力也会比普通的千万富豪所开公司更有吸引力，真正人才也会愿意去阿里马新开的小公司。

　　现实已经证明对方是大才。就算重新开始打拼，也不会默默无闻。

　　不过，不过目的意义好解释，可李博、孙建伟，甚至是以前跟着朱元璋父子，晋升二级土异师的张学绅，晋升三级火异师的许骄，以及其他三十个一标准体质的精锐们，都被这些话以及重新介绍惊得目瞪口呆。

　　张学绅、许骄、三十精锐们在这之前，都丝毫不知道自己的老板，竟是明朝两位大帝。

　　在决定成立六国集团前，朱家父子是打算高筑墙广积粮、躲起来猥琐发育的。

　　是形势变化让他们不得不更改路线。

　　“我去，真的假的，璋叔，你别吓我啊，你是明太祖？你真是明太祖复活了？”

　　巨大的震惊中张学绅一步跨出，横跨二十多米到了一群大帝面前，满脸惊悚的盯着朱元璋。

　　璋哥洒然一笑，“学绅啊，以前我可不是故意隐瞒，而是有些事不大方便解释。”

　　“不，不。”张学绅急忙摆手，“我不是说的这个，我是说你要真是那位，我跟着你怎么觉得心里毛毛的……”

　　“……”

　　本就在震惊震撼的众多精锐们，一下子目光都变的诡异起来，可不是么，历史上的璋哥，璋叔可不是什么善茬啊，拉起队伍打天下，等真的成功后可是没少杀功臣的。

　　对比起来，跟着民哥干才是有保证的选择，历史上民哥虽然杀父杀兄残暴了些，跟着他一起干的众多功臣，基本都是很受优待。

　　想起这个李博、孙建伟两个，目光都变的微妙起来，他们真没想到，自己的老板竟然是大帝？太震惊了！

　　到现在，他们还没完全相信这消息，可……一来出于对李世民的信任，他们觉得对方不会乱开这种玩笑，再有，已经亲身体会到了吃个药，就能变成小超人的事，还通过一个黑洞到了地球之外的小世界。

　　然后，接受的巫师传承里，知道了哈克拉斯的存在，以及那边是有着个人就能炼化一个星球的恐怖存在的，既然个人炼化一颗星球这样不科学事迹都存在，他们还能有多少理由去怀疑质疑，死人不能复活？

　　最后，如果一直跟随的民哥是李世民那位唐太宗，那这位可以只身入虎穴，轻松搞定一个黑大亨当小弟，还能带着两个大亨和自己的财富，过江猛龙抵达加州，短短两三个月就快刀斩乱麻，几乎整合了半个加州的力量成为举重轻重的大人物，也很合理了。

　　普通人做出这些，他们会震撼，震惊，甚至小崇拜，但若是赫赫有名的唐太宗那么做，他们只会觉得这是应该的，甚至还觉得，民哥的能力还能完全发挥出来呢。

　　这是有唐一代，贞观之治开始延续出的汉唐雄风带出的信任啊。跟着历史上的民哥，只要对方跳出了历史时代的局限性，能以现代眼光思维衡量一切，那么就是拉一只小队伍，去哈克拉斯建国，他们也不会觉得民哥无法做到……

　　想是这样想，李博和孙建伟还是满心震惊，我的老板竟然是唐太宗？槽，这真是玩大了。

　　不过现在，跟着民哥却能让人安心的。

　　只有张学绅言语后，许骄乃至其他30精锐们，都用惊奇的视线盯着璋哥，各个欲言又止。

　　璋哥或璋叔这才尴尬了，史书留下的记载，他的确有些不地道，不过璋叔很快就笑道，“学绅，小许，小何，我知道你们在想什么，但是真不用顾忌这些。”

　　“为什么？首先时代不一样了，我们生活的时代战乱里杀出来，死个把人都不叫事，但现代21世纪，死人可不是小事。有法律约束着，我只是一个集团董事长，可远不会轻易杀人什么的。”

　　“就算我想，他们也会拦着不让做的，不提民哥的节操，赵兄弟的节操也是很高的，他们可都是股东。”

　　……

　　指了指民哥和赵匡胤，一群精锐们哑然，善待功臣的真不只民哥一个啊。赵老板的杯酒释兵权权术了一些，但总是能善终。

　　“最重要的，我们能复活，多亏了一位伟大的存在，有那位看着，我们哪敢乱来？就是现在的国家力量也不会允许我们乱来的，法律能保证大家一切的。”

　　“接下来，我会给大家介绍一下，咱们地球人自己的，不同于巫师骑士的修炼体系、功法等等，解释完你们就明白，咱们地球人有多强大了。”

　　……

　　璋叔新一次解说，很快就吸引了很多人关注，除了11大帝，新来的20精锐是真不清楚的。

　　星师、大师、宗师、神师、圣师、圣王、圣皇、不朽。

　　这在他们接受的巫师传承里，圣皇是媲美最强主宰巫师的存在，不朽更是超越一切……体系比巫师大陆还完善，高档？

　　等众人又得知了人大的存在，还有慕士山基地会在近期，随着国家高层公示大时代开启时，推出的反重力飞行车，太空城，个人机甲和初级进化药剂等事物后？

　　所有人都对入侵哈克拉斯不担心了，尤其是他们得知哈克拉斯已经是大寂灭后的复兴时代，最强只有正式巫师。

　　不担心那些，对于这样的机缘，谁不心动？跟着这群老板干大事，能不能成功？？


第1127章 这有个毛的高规格啊

　　11月21号，新一天的阳光倾撒，高见盛取下游戏头盔拍拍肚皮，就起身走向门外。

　　“又熬了一个通宵，早就该出去找工作了，但蛮荒太他么好玩了，再找不到工作，又该被家里训了。”

　　出租屋外走向楼下早点餐时，高见盛眼中也闪过一丝郁闷，他23岁毕业一年，上学时自己根本没用心去学，对专业知识掌握的太渣，毕业后专业工作一个都找不到。

　　到今天高见盛还经常拿着父母给的钱生活，他心下也有羞愧尴尬，但出去找工作总是嫌苦或累，要么就是工作太没盼头，等几个月前蛮荒推出时，一咬牙买了个头盔，彻底沉迷游戏了。

　　更郁闷的是，蛮荒里普通玩家靠着那个发财的比比皆是，高见盛却没那运气，到现在也只是普通玩家，根本没从游戏里赚过一分钱。

　　边走边思索，到了楼下早点摊，高见盛要了一碗甜豆腐脑，外加两个包子，就听到左侧一个食客咂着舌头低呼，“真的假的？六国安保集团招聘，只要能面试上，一万月薪起步？”

　　被这话惊了一下，高见盛转身，看见的是三十许寸头青年正抓着手机低呼。

　　“月薪一万起？他们招什么？”2017年底了，月薪一万的工作在社会上很常见，但那往往是大都市，这里是哪里？钟离县，江淮省一个很普通的县城。

　　大部分打工族能有个三四千工资就不错了。

　　高见盛正在为工作的事发愁，哪怕不认识身侧这位大哥，他还是凑了过去搭话。

　　寸头青年闻声看来一眼，不认识，他依旧兴致勃勃拿着手机展示，“你看，这是智云招聘上的，首页重磅推荐，六国集团是一个横跨医疗、美容整形、金融等多行业的大集团，总部在东海市，现在新成立的安保集团开始招聘，招保安，进去就是月薪一万起步，擦，总部设在咱们钟离，就在县城新开发区，简直神了，咱们县啊。”

　　“这不科学吧？”高见盛目瞪口呆，只是招保安？话说一个安保集团招保安，正常啊，普通保安也能月薪一万起步？这就太不科学了吧。

　　这么好的待遇，总部却设在一个县城，更加不大合理，毕竟钟离几乎是毫无特色的县城。

　　真正大集团，不都是该往东海市、京城或者羊城、鹏城之类地方跑？

　　“哥们，去这个六国安保面试，有什么要求？”高见盛还在震惊呢，他们身后就有一个身影发出了问询，高见盛转身看到的又是一个二十七八的高大青年，眼中全是期待。

　　大早上正是吃饭高峰期，大家本来就是睡眼惺忪胡乱对付早餐呢。

　　但寸头青年丢出来的话题太有吸引力了。

　　小县城能月薪过万，只是当保安？大家自问当保安的话，都可以去试试的，原本有工作的，都想着若合适的话跳个槽也不错。

　　在高大青年问出声后，早点摊附近好多人都看了过来，都很关注。

　　寸头青年笑着拨拉手机，表情也变得奇怪起来，“当然有要求，不过这要求很奇葩啊。”

　　“人家要求年龄最好20-30岁，体格健康无不良嗜好，退役军人优先，或者喜爱蛮荒游戏，在竞技场排名高的优先。”

　　“其他工作经验之类，倒无限制。男女也不限，话说退役军人优先我理解，喜爱蛮荒游戏是什么鬼？这也能当做应聘工作的优势？”

　　寸头一番话讲完，早餐摊附近都轰的一下炸了。

　　不止一个人被这要求搞的瞠目，高见盛都愣了一下，随后拍着大腿笑出声，“我知道，我知道。”

　　“你们觉得蛮荒游戏经验作为应聘工作的优势不合理？其实很合理啊，这年头喜欢玩蛮荒的，谁不知道现实身体素质越好，游戏里角色人物越强？基础强，那是强在后续一切体系功法加成的。”

　　“所以游戏里玩得好的，大多都会在现实里健身，我就是最好的例子，以前虽然不胖也不虚，可身体也就那样。玩了游戏才天天健身的。”

　　“还有，蛮荒游戏太真实，和现实太接近，我到现在，现实里鸡都没杀过一只，没玩蛮荒前，你给我一把刀让我杀鸡，我都不知道怎么下手，可玩了蛮荒不一样啊，别说杀鸡了，杀狗杀猪甚至杀狼，都是小意思。”

　　“你只要在游戏里砍怪，谁还没那个经验？我这要是放在古代，靠游戏经验都能成为一个合格的杀猪匠了。”

　　“蛮荒竞技场，更全是玩家们互相PK的，很多时候带武器，但不带武器也有很多，和人打架，我都是老手和高手了，现实里没经验，游戏里有啊。我竞技场PK几百次，那等于现实里和人打了几百架的，基本次次见血，咦，这么一说玩蛮荒，还真把我玩成一个老油条了？”

　　……

　　拍着大腿解释，左右众多食客就算不是人人都喜欢玩蛮荒，但绝对听过游戏的名字，甚至尝试玩过，最多是喜爱和平不喜纷争的玩家，进游戏是为了旅游观光放松之类。

　　所以，人们的情绪一下子就释然了。

　　高见盛依旧大喜，“正愁找不到工作呢，就在咱们县？我吃了饭就投个简历试试。”

　　……

　　说到就做，高见盛上午投简历，原以为要等很久，没想到下午一点就接到了通知，让他去新开发区面试。

　　惊疑不定的打车到开发区，高见盛惊愕的发现，新区某一段，左右足足三栋二十多层的临街大楼，都竖起了六国安保集团的招牌。

　　中央一栋楼，一楼入口有穿着制服的保安守卫，等他说明来意进去后，很快就被安排着到了二楼走廊，走廊上此刻足有二三十人在排队等待。

　　某间会议室入口，则有一个制服保安点名字让人进去。

　　高见盛足足等了半小时，才轮到他，此刻他后面又多了几十人的队伍呢。

　　“别发呆了，快点进去面试，这次面试规模，可是你做梦都想不到的高规格。”高见盛向后看，觉得压力很大时，叫他名字的保安才拍拍他的肩头，开口催促。

　　高见盛愕然，忍不住都想吐槽，做梦都想不到的高规格？一个保安公司招人，有个屁的高规格，待遇吸引人才是真的。

　　摇摇头，高见盛进入了会议室，一眼发现会议室前台坐了一排人，面试官？

　　每个面试官身前桌子还摆着写了名字的小牌子。

　　“朱国瑞”“朱永”“李为民”“项增”“杨延！”

　　五个面试官，三个都是小年轻？看面目和高见盛年纪差不多？没听过的名字，还是小年轻面试，毛的高规格啊。

　　心下吐槽时，高见盛还是快速向面试官们问好。


第1128章 这公司不会很快破产吧？

　　一段时间后，高见盛走出六国安保集团大楼，站在路边点上烟时，大脑还是晕乎乎的。

　　“哥们这就面试成功了？明天就可以来上班？真的假的。”

　　面试时，进了屋向五个面试官问好，随后那个叫朱国瑞的，让他做一下自我介绍，毫无范围限制的自我介绍？高见盛一开始都不知道该怎么介绍，从哪里介绍。

　　思索半分钟才老老实实讲了自己哪里人，几岁，读的什么大学，目前失业中。

　　然后叫杨延的和他谈起了蛮荒游戏，谈了一会，李为民问他对最近全国各地出现的，超好吃的蔬菜瓜果，疯涨的野草，变大的鱼类海产怎么看……

　　高见盛有个毛的看法，他只知道这样的事不太正常，好像很不正常，但要说看法，他也说不出个所以然，支支吾吾自己都不知道讲了一番什么话，现在再去回想，他大半都忘了讲过什么，主要当时被问的紧张了。

　　就这样十几分钟面试后，那个叫杨延的当场告诉他，他被录取了。

　　这也太儿戏了吧？

　　离开大楼前，还有一个家伙给他了一个小册子，此刻小册子被高见盛抓在手里。

　　上面就是六国集团的介绍、安保集团员工的待遇之类情况，打开看看，六国集团旗下的美容、整形、健身店已经开遍了几十个大城市，医药医疗器材行业也遍布多省，金融财团设在东海市等等等。

　　后面的安保集团员工薪酬待遇介绍，则是所有正式员工，月薪一万，包吃住，住所是安保集团三栋高楼后面的小区，所有员工都有五险一金，一个月两天假期，伤病之类公司负责医治，小组长月薪三万，小队长月薪六万，部门经理月薪十万，等于年薪120万，还发房子，从组长开始就送房子，登记你名字的房产，从60平到120平不等，送车，品牌从国产抵挡到奥迪奔驰之类不等，也是登记你名字的车辆……

　　“槽，这待遇也太好了吧？”

　　高见盛晕乎乎的原因，就是六国安保的待遇好的不可思议。

　　这不止基层保安待遇好的超乎想象，若是当上小组长，小队长，甚至经理的话，绝对是跨国公司高层的待遇了。

　　这不止能解决高见盛目前失业，为了生活吃饭不得不尽快找份工作的问题，后续上升渠道和前景，也好的不像话。

　　他觉得这不科学，一个安保集团开这么优秀待遇？这公司不会很快破产吧？

　　小册子上写明了安保集团目的是成为全球第一安保集团，第一批计划招工六千人，要是招满了，6000员工一个月工资就是六千万人民币，一年七亿多工资？还不包括其他吃喝等福利呢。

　　他们真不会把自己玩破产？

　　“管他会不会把自己玩破产，这么好的待遇，先进去待几个月再说吧，赚点钱吃饭最重要，希望别破产。”

　　“而且我的面试过程，被录取过程也未免太儿戏了，一想起来，总觉得这公司开不长。”

　　……

　　他不明白自己哪点被几个面试官看上了，这么容易被录取？

　　六国的待遇，招人计划，以及他被录取的过程综合来看，高见盛真心觉得这公司虽然才开张，离破产已经不远了。

　　不过没关系，能先混几个月工资，一切都无所谓了。

　　不是哥们不地道，是这公司高层脑子有坑啊。你们要坑自己肥了大众，我能怎么办？

　　……

　　同样时间里，又送走一个面试者。

　　六国招聘会议室里，挂着朱国瑞名字的璋哥也笑着摇头，“眼前这个太夸夸其谈，十句话八成都是吹牛，咱们选人，第一批可不能收太多这样的。”

　　挂名杨延的是杨坚，这位开创隋朝盛世的大帝也连连摇头，“心机太复杂，收服他当然不难，可创业初期哪有那么多时间去浪费在单独个体身上？”

　　民哥同样在笑，“何止，这是一个脑子有坑的家伙，竟然向往欧美的民主自由，有明显崇洋倾向，我都醉了，不聪明无所谓，态度不正确才是大忌，咱们也没时间去一一调教。”

　　……

　　五个大帝组成的面试团，规格超乎现代人想象的，这绝对要比你去阿里集团或大企鹅集团面试，由两位马总亲自面试你高格调太多了。

　　但大帝们是乐于如此，坚持亲自来面试的，哪怕李博、孙建伟等都表示他们可以去面试，都被大帝们拒绝了。

　　话说能在历史上开创盛世或开创王朝的，哪一个不是精力过人的？璋叔建国后的治天下过程，就是最好的例子。

　　现在刚对一百多精锐表明一切，三天而已，三天来更多人还是靠灵石和功法接触修炼，在缓慢提升进化自己的体能，距离六国先头部队去开发哈克拉斯，还要一定时间。

　　大帝们闲不住，就让安保集团开业了。

　　以大帝们的眼光，看人能力，进来的是老实可靠，还是油滑不着调？几分钟就能看个清楚。

　　是沉稳踏实，还是富有心机，有野心，一样能看清楚，毕竟都有了一标准以上体能，你说话心跳呼吸如何，微表情如何，都能被探查清楚的。

　　自我介绍，玩游戏如何，对天地异变看法？几个问题就能让五个老狐狸，人精们大致判断出面试者为人如何。

　　第一批他们只希望选择，沉稳踏实，不是满口嘴炮的类型，更希望只选择容易掌控，容易被他们洗脑的年轻人。

　　六国安保集团，六千保安啊，他们不可能一一去深谈交流，到时候聚集起来，只能选择性在公众场合，一人多来几场演讲，用演讲的大方式折服人心。

　　那情况下，自然要招更容易被搞定的。

　　这是高见盛被大致判断出为人、心性和处事风格后，当场就被录取的原因。

　　下一刻璋叔才笑道，“继续吧，一百多精锐只靠功法灵石，没天赋，至少半个月才能一标准，这段时间咱们要尽快面试完，招完所有人，来一次次演讲洗脑。”

　　“我自学那么久的演讲风格，甚至连传销组织的讲师模式，二战时小胡子的演讲都读了不少，心理学也有很大涉猎，必须尽快搞定，争取在12月，新的一年到来前，在哈克拉斯收获一部分成果，不然，每个月几千万或上亿的资金撒出去，咱们只靠老本可是太亏了。”


第1129章 屠哥，快忘了我吧！

　　11月22号，高见盛和其他第一批被录取的保安们前往六国安保集团报道，被安排住宿时，几个面试官虽然换了个别人选，但昨天的五人组，依旧有三个位于其中。

　　杨坚、朱棣、李世民依旧在，朱元璋和项羽，换成了曹老板和赵匡胤。

　　就在大帝们见过了一个青年，当场决定录取，青年兴奋的离去时，一个英武男子就大踏步到了门口，在他身侧是黑着脸阻拦的李博。

　　“先生，请不要插队。”

　　面试还有插队的？而且看起来那个英武男子一脸自信从容的样子，完全没把李博放在眼里？这态度可不是一般人来面试该有的。

　　碰上这种情况，五个大帝反而露出了奇怪的笑意。人精老狐狸们发现，这个英武青年气质很出众，甚至有种让他们都动容的霸气。

　　居移气、养移体。地位、环境类变化可以改变一个人的气势气质，从英武青年身上，他们就感受到了一种似曾相识的气质，那是大权在握，一声令下足以人头滚滚的霸气。

　　民哥笑着对李博摆手，“让他进来吧。”

　　李博狠狠瞪了英武男子一眼，才退着身子关门。

　　英武男子洒然一笑，走出几步抵达几个面试官身前，“在下白起，个人简历为征战六国，大破魏韩联军、攻陷楚国国都，长平一战重创赵国主力，为大秦一统天下做出一定贡献，一生合计攻城70余座，歼灭百万敌军，被封为武安君，不知道始皇陛下何在？白起只愿归顺始皇，为我王做出一番功绩！！”

　　白起的个人简历，瞬间让曹老板、赵老板，乃至民哥都大惊失色。

　　“你是白起？武安君白起？”

　　色变中民哥都忍不住惊呼，华夏几千年历史，出现过无数名臣名将，但白起这位武安君的大名，依旧是足以闪耀千古的。

　　这是白起啊！！

　　这是华夏几千年，自孙武、吴起之后最优秀的军事家，统帅之一。

　　一开始还有点怀疑，惊呼后民哥又恍然了，一群大帝都能从历史长河中复活，组成六国集团，白起这样的名将，从历史长河中复活也不值得多意外了。

　　下一刻，民哥大笑，“原来是白先生，怪不得有如此风采！”

　　他们愿意让对方进来，不是发现有人插队觉得好玩啊，是白起强势进屋时那种霸气，上位者才能拥有的从容气概，而感到好奇。

　　结果这是白起？赚大了啊。

　　就算白起还没表现能力，冲这个名字，足以让民哥、棣哥相信其能力了。

　　白起也洒然一笑，“你是唐太宗李世民吧？白某复活三天，对上下几年前历史有了一定了解，李先生不愧是几千年来，仅有的几个天可汗之一，风采令人心折。”

　　白起，就是唐准在不打算干预六国集团发展策略之后，灵光一闪，复活的历史名将之一。

　　说起来21世纪的地球，并不缺乏聪明人，也不缺智慧者或者统帅之类，但你无法否认的一点，若是白起、李靖、常遇春之类名将，能撇开自己的历史局限性，有了一目十行过目不忘的能力，再去纵观几千年历史的兵法、谋略，那么这些能名传千古的名将、大牛，所能爆发的潜力，绝对远超大部分的21世纪普通人。

　　白起、李靖、常遇春等等历史痕迹中的超强者，他们所具备的名望，未必就比一个个大帝低了多少，你在21世纪随便找一个普通人，去问对方，脑海里是对宋徽宗印象深刻，还是对岳飞印象深刻？

　　八成会是岳飞岳武穆。

　　有了这样的信仰信念之力，唐准想复活历史上一个个文臣、武将，也就不是难事了。

　　白起，甚至商鞅、蒙恬等秦国名将名臣，都不再是难事，只要2017的地球人记得他们的伟大，功勋，以超凡的信仰信念之力，搭配唐准的创世异力，都可以复活。

　　等复活了之后，一般的历史人物都有很大的历史局限性……但这无所谓，赐下一目十行、过目不忘的学习能力在拿一卷卷历史书籍，让这些存在去学习冷兵器时代各种历史、战法，以及热兵器时代的历史，军法等等。

　　就能快速提升其实力。

　　武安君白起就是最好的例子，他复活了三天，三天三夜而已，算成蛮荒游戏时间等于9天。

　　靠着夸张的学习能力，白起不止把古代的兵家四势、兵形势、兵权谋、兵阴阳、兵技巧全部被掌握，冷兵器发展到热兵器时代进化出的各种战争形势，指挥艺术等等，他也有了很大涉猎了。

　　现在的白起还谈不上太牛，真正指挥现代军队作战，未必干的过国内一些将领，他复活时间还是太短了。

　　但只要有时间，他也愿意去学，用心去学，用不了多久就能吊打一群群灯塔国或华国的军校尖子生了。

　　至于为什么复活白起？

　　也很简单，2017年的地球，目前表面上只有地球、哈克拉斯、蛮荒星等三个星球可以发展，开发，但唐准也知道，随着他实力的提升，不知道什么时候就会出现第四个连接地球的其他文明或星球了。

　　外星人或智慧生命，可不全是友好的，必须做好战斗准备。真要爆发战斗，要么地球输、要么地球赢。一输一赢就这么简单，身为一个地球人，当然希望地球能胜利。

　　所以多拉出来一群历史名臣名将，辅佐一下11大帝建立的六国集团，也算民间的一股隐藏后手了。

　　11个历史大帝，有足够的历史证明他们不是废柴、弱渣，但大帝们能成事，不是只靠自身的，还要依仗大量的谋士、文臣武将。

　　所以武安君白起来了。

　　蒙恬、李斯等超级牛人，也正在前来面试的路上，邦哥发家过程里的牛人，张良、萧何、曹参，樊哙。

　　也正在路上。

　　之前三天，这些新复活的都是躲起来用心学习现代知识常识呢。

　　“不敢，不敢，当不得武安君如此夸赞。”民哥再次大笑，笑的越来越灿烂，就是其他大帝同样激动。

　　脑子灵活的人，从一个白起的出现，能推演无数事的。

　　下一刻杨坚踏出一步，客气和白起握了下手才对外道，“小李，你进来下。”

　　等李博推门进来，坚叔热情的拉着李博的手道，“快，你去请一下始皇，这是武安君白起，就是历史上大名鼎鼎那位千古名将，特地来投效始皇的，让他赶快来。”

　　“不，还是你亲自带白先生去见始皇吧。”

　　李博，“……”

　　目瞪口呆盯着白起看了几十秒，才一个哆嗦差点腿软，白起？那个人屠，槽，怪不得敢插队还不甩他。

　　刚才我的态度似乎很差？不会被人屠哥盯上吧？

　　李博疯转转动的念头，到最后全化为了一个想法，屠哥，快忘了我吧！


第1130章 哥们这张脸真没那么大

　　李博还在腿软，白起倒是冲坚叔抱了下拳，“始皇不在这里么？那白某也不用急着过去了，我只是先来一步，随后还会有李斯、尉缭、王翦等人前来。”

　　“始皇不在，我们集合了再出发也可以。”

　　一番话，五个大帝狂喜大喜，对视一眼，都能从彼此眼眸中感受到入骨的喜意。

　　白起刚出现，他们就想了很多很多，比如，这位出现至少证明道长知道他们最近在做什么，不止不反对，还给予了支持啊。

　　不管是朱元璋自己躲起来猥琐发育时，还是六国集团成立这时间，所有人都考虑过一个问题，那个虫洞，稳定连接两个世界的虫洞，道长知不知道？

　　若是以前不知道，等他们搞大了，会不会让道长不喜？

　　所有大帝都是倾向于道长知道这事，却懒得出面插手的，为什么？还是璋叔最初的话，哈克拉斯的巫师传承里，传奇巫师就能融合一个星球，知晓星球上一切。

　　传奇巫师都做不到让死者复活，道长却能，还不是复活一个两个而是一群。

　　所以，道长应该是传奇巫师以上的，也就是神师以上实力，而虫洞出现几个月，稳定几个月，道长不可能不清楚。

　　有了这些猜测推断，他们才敢搞大。

　　不过六国集团的发展模式？会不会得到道长同意和首肯，他们依旧不确定。

　　白起的出现，让所有人吃了一颗定心丸，那位不止早知道一切，还把白起送来了？道长送了白起，应该不会只偏爱始皇一人吧？

　　会不会把他们曾经最主要的左膀右臂们也复活，送来？

　　这是民哥在说出那句当不得武安君如此夸赞时，就已经闪过的脑洞思维。

　　现在白起这话更证明了一切猜测，李斯、尉缭、王翦都在路上？他们的左膀右臂们？应该也在路上吧。

　　想起一个个熟悉的面孔，那还真是让民哥、坚叔等一群城府深沉的老狐狸们，都欣喜若狂啊。

　　不久前还担心李博等人，虽然忠心耿耿不怕泄密之类，却不一定能做好队长、经理之类位子，也不一定能完美的遮掩一切，去哈克拉斯猥琐发育。

　　他们衷心有，能力真的不确定的。

　　否则遇到民哥之前，李博不会只是一个小保安，养家糊口都难，孙建业也好不到哪去。

　　论能力，民哥更欣赏徐向広那样的枭雄的，偏偏第一次去哈克拉斯发展，第一批提升的小超人，还是衷心更重要，那是要开发一个世界啊。

　　六国集团早期不能外泄太多，必须累积出一定基础和能量后，才会考虑和外界更多集团联合。

　　现在，什么都不怕了！

　　白起、李斯、尉缭之类存在过来，需要担心他们做不好一个小队长或者经理？管不好六千人规模的安保集团？

　　别逗了。

　　他们现在该头疼，始皇哥的一批谋臣猛将过来，其他大帝们的也一一过来的话，小小一个六国集团，能不能让这些历史强人发挥出能力了。

　　就说始皇，其最大功绩不是一扫六国统一天下，在始皇之前，秦国已为了大一统努力了好几代，累积百年，没有之前的累积，始皇再有雄心壮志也不会做到那一步。

　　始皇最大功绩，其实是一统后的书同文、车同轨之类政策，有了那些政策，才是真正奠定了华夏两千余年来的政治制度格局。

　　若没有那些，谁又会知道华夏会不会像欧洲那样，无数国家林立……那些政策也不是始皇一个人想出来，轻松搞定的，而是一批如李斯、尉缭等谋臣猛将合力推行全国的。

　　能在汉朝以前有那样的眼光和手腕魄力，不止想到还能做到，真正打下大一统根基，这群人能力差么？弥补了历史局限性后，在努力学习现代知识，这群猛人全在六国集团？

　　到时候恐怕大帝们都会不好意思，给他们的职位职务之类太低。

　　欣喜若狂里，坚叔再次大笑道，“也可以，也可以，白先生愿意等一阵子的话，当然是好事。”

　　“说起来也是尴尬，现代社会通讯很方便的，但政哥目前是在一个不属于地球空间的小世界里修炼，才会无法电话联络，不过他若知道你们的到来，必然会第一时间赶来迎接的。”

　　下一刻他又对李博道，“小李，再加一张椅子，白先生愿意，那就是咱们六国集团的高层，让他一起来面试。”

　　李博毫无怨言，忙不迭点头就要搬椅子，还是白起笑着打断了，“那倒不用，我对现代常识知识类了解的还不算深刻，有时间还是继续看书充电好了。”

　　“几千年变化，太大太夸张了，我若不学习，轻松会被淘汰掉，我可不想上辈子历史留名，这辈子好不容易有机会复活，却做个米虫。”

　　“竞争压力太大了，不多学习，我怕是连个小队长的位置都不敢去坐。”

　　最后一句，白起是发自肺腑的感慨。

　　他虽然在活着的时候有信心，自认天下第一名将，但那时候的名将，放在几千年历史中算什么？

　　若没有时间弥补时代局限性，恐怕给他一万人，他都打不过现代一个小连长之类的吧。

　　就是放在隋唐时代，给他十万人，未必干的过李靖，说不定还会被李靖虐打吊打的。

　　李靖，他也见过了，并不陌生。

　　还有苏定方、徐世绩等等。

　　那么多人都来六国集团，他要不好好学习天天向上，真的连个管辖百人的队长位置都坐不稳。

　　真要那样？不用别人说，他自己都会惭愧的自杀的。

　　现在没能见到始皇，还是抓紧时间多学点东西好了。

　　“哈哈，好说，李博，带白先生去三楼，咱们能调动的现代知识，随便白先生翻看。”民哥也乐了，果断开口指示。

　　白起客气道谢一番，才跟着李博走了。

　　三楼一间宽大的会议室，李博跑着拿来电脑时，看到白起毫无二话直接投入学习中，他都有些晕。

　　“尼玛，你好意思啊，竞争压力太大？”

　　“你这样说，有没有考虑过我的感受？！”

　　白起这种狠人，一旦弥补时代局限性，能迸发多少力量？李博都不敢想。

　　这样的牛人，却怕进了六国安保后压力太大，被竞争者打压下去丢面子？

　　你这样说，他李博怎么想？

　　李博恍然觉得，民哥安排给他的第一部经理位子，还是赶紧丢出去吧，只要想想自己若坐了经理的位置，其他部门经理全是白起、李靖、徐达之类大牛……或许下面小队长都是程咬金、王翦之类存在？

　　哥们这张脸真没那么大。


第1131章 独乐乐不如众乐乐

　　一群历史名臣名将前往六国集团报道时，唐准已经回到了蛮荒星，脑洞一起，复活了一群大人物，但复活后给他们简单指点交流，也就没唐准什么事了。

　　他想过，名将名臣复活了，这是支持六国集团大力发展的意思，那要不要具现一批天赋奇珍给六国集团，提升下大帝们或名臣猛将的天赋？

　　最后唐准放弃了这打算，他更想看看，没有外力相助时，有稳定虫洞，也有了初期的发展底蕴，只靠他们自己，这些人会发展到什么地步。

　　大部分复活的大帝、名臣猛将自带一定气运之力，话说除了朱家父子偶遇虫洞，耗空了复活后的气运，其他几个大帝都还没耗空呢，新一批也都有，或多或少，不如大帝们浓郁浑厚罢了，有那种天生的大运辅助，再加上自身才干谋略，唐准不出手，他们前景似乎也不错的。

　　刚到蛮荒，景伟健、牛翰等人就感觉到了波动，闪身抵达四层别院入口恭声问好。

　　“怎么了？”

　　这两位还没到时，唐准已经放开感应，感知到了五百个作者作家，都在安好的或修炼，或帮着妖王妖神出谋划策研制剧本，更远处，南部大陆的八个设计师，都在兴致勃勃出谋划策呢。

　　大陆现状谈得上一切安好。

　　“道长，是这样的，您不在这几天，很多妖王妖神已经拍完了好几部电影。”

　　“您留下了几十个人工智能系统，排队使用很效率，不过拍完的还不满足，想拍更多，之前没有来的一批，也来了更多，但许多人没有那么多充足的灵晶源石，就打算用普通矿脉？”

　　“我记得您以前说过矿脉也可以，所以收下了，现在咱们库存矿脉……”

　　……

　　牛翰急忙回答，五百作家作者刚到时，11月10号，现在都22号了，别看时间只有12天，但人工智能完全用电脑技术合成影视作品，效率太高了，你只需要一个大概的剧本大纲，确定一个故事主线，然后再选择是需要悲伤、雄壮、欢快或喜剧格调……智能可以自动搜索蕴含全人类影视文学的知识，去组成一个完整故事剧本。

　　你满意，就立刻根据根本拍摄，不满意再换。

　　一部电影最花时间的还是作者们和妖王妖神自身商讨确定大纲大概时，花几个十几个小时确定，在用几个或十来个小时出成品。

　　一天不到就能搞完一部。

　　大量妖王妖神的自传作品，幻想作品，就全部上传到了蛮荒娱乐集团观望。

　　只要在这个星球，你有一台笔记本，就能随意观看。

　　目前的蛮荒星，是彻底沦陷在了娱乐风暴席卷下，很多妖王自传出来，会拉一批朋友看，会向更多人推销自己为主角的影片。

　　独乐乐不如众乐乐嘛！

　　最初500作者抵达时，这里只有二百多妖王妖神，现在除了二三十个沉睡中的妖王妖神，几乎全来了。

　　但拍片编剧本两个环节，给作者们工资好说，最多几百灵晶源石，给唐准，不是谁都有适合的宝物的。

　　没有宝物只拿灵晶源石，他们也没那么多，就有大批妖王自发去星球搜集挖掘矿脉了。

　　“目前工行那里，储存的灵晶源石已经有上亿块之多了，但恐怕短时间里，这颗星球也没几个还能拿出更多灵晶源石了。”

　　“除此外还有几十条大型极品矿脉，数百条大型上品矿脉，要不是很多妖王送来时，自带储物空间，我们恐怕还收不下呢。”

　　……

　　牛翰既惊喜又烦恼的汇报后，才等着唐准指示。

　　唐准也乐了，“多了那么多？”

　　随便一条大型矿脉都是长数百里范围，宽也有几十里，几百条那么多？

　　这才几天啊，要是让唐准自己收集，恐怕都要累的不轻。

　　这么一批资源，足够再把全华国大地到沿海，重新填充一遍了。

　　这么多，带回去恐怕能让地球回馈之力带动他某种异力，继续突破进宗师级了。

　　“等下我去收走矿脉带回地球，至于要拍片的……这样吧，咱们收的好处足够了，你们去安排下，以后一个月内，谁想拍电影或电视剧，咱们不收任何费用了，来个大酬宾活动吧。”

　　他这次回来，是打算利用之前几个妖神后期的强者送来的提升类宝药，帮自己晋升神师巅峰的。

　　一转眼多了这么多矿脉，还是回地球填充一下吧。

　　万一，万一能让创世异力晋升宗师，那好处就大了。

　　创世异力大师巅峰，只能具现2星上品奇珍，这级别去转化提纯四星上品奇珍，足足差了两个大境界，唐准心里都没有一点底气。

　　以前净化提纯四星下品、中品宝药、奇珍，那是自己一直狂砸大运术，运气加持下没出过事，现在就算继续狂砸大运术，他依旧没太多底气啊。

　　吩咐牛翰两个去举办大酬宾活动后，唐准收好矿脉抵达地球，还没想好应该在哪里埋这一批新的矿脉，就神色一动，脑海里闪过一个奇异念头。

　　“咦，若是我想让这次回馈之力，加持在创世异力，还有更好的办法！！”

　　“我自己大运术只是大师六级巅峰，所创造的好运，还不如始皇等大帝们复活时自带气运强大，远远不如。”

　　“我可以施展夺运术，从那些自带大气运的历史大牛身上夺来他们的气运，也不能叫夺，公平交易，我给他们提升一些实力，换来我自身更庞大的运势，运势越高，我埋葬灵矿会被提升创世异力，概率越大！！”

　　他大师六级的大运术、改运术，最多制造离体一寸出头的紫气。始皇、刘邦复活时自带离体四寸紫色气运呢。

　　离体浓郁，不只是量大，更是品质高的表现！

　　命运之力中，的确有着掠夺其他人气运加持自身的异术。

　　始皇等人都各有消耗，可之前复活的白起、萧何等牛人们，还没开始消耗呢。

　　那些人比不上始皇等人，也有很多是离体两寸或更多的紫色气运加身，比唐准现在能施加的最强限度还大得多，翻倍。

　　“原本想着让他们靠自身气运去发展，我就不干预了，干预太多也不好，但他们气运最多是更容易得到改善天赋的奇珍，得到更多突破机会之类，我拿天赋奇珍和低级宝器之类交换气运？对他们并无损害，对我……”

　　气运更旺，真能提升出宗师级创世之力，不止代表能具现3星品质的宝器功法，就是天赋奇珍的品质也会提升很多的。


第1132章 超凡起步套餐

　　23号，鄂北省某地，伴随着一阵庞大的回馈之力，唐准创世异力一次突破大师进宗师瓶颈，更在随后不断攀升，抵达一级巅峰才终止。

　　这还没完，持续的回馈之力，让唐准命运异力也突破宗师，晋升一级巅峰。

　　连续两次，等回馈之力推动空间异力时，才让瓶颈松动几次又无力为继，悄然退散。

　　“成了！”

　　“掠夺他人气运，来给我不断增添气运，在我遇到重要选择时，只要心有所想就会更大概率的按我所想的方向实现。”

　　“几十条大型极品灵矿，几百条大型上品灵矿，每一条都绵延数百里，的确是一股惊人的回馈了。”

　　“这能轻松把国内960万疆域埋上一两遍的，终于到了宗师级啊！”

　　……

　　惊喜的睁开眼时，唐准略一感应，才发现，他得到的提升虽然恐怖，地球的星球意识为了回馈他，足足灭杀了四个大洋几乎九成的海洋生物。

　　包括各大陆大量的陆地生物，花草。

　　只有华国，没在灭杀范围。

　　这也是正常的，当初他只是第一次得到回馈，普通异力从无晋升大师一级，星球意识就是调动了大地之力，引出地震、海啸，磨灭一定生灵包括死物，才能调集那么多力量。

　　现在晋升宗师的力量，对方灭杀四大洋所有普通海鱼虾蟹，还有大洋底部的各种矿物震动，湮灭，包括陆地生态圈，也正常。

　　“虽然地球损失惨重，等于灭绝了大量的生态圈，但他还是赚了的，消灭普通生态圈，带来的是高档循环的出现，更强盛。”

　　几百条长宽数百里的矿脉，唐准只埋在国内都有些埋不过来，四大洋海底本就是他埋灵矿的选择之一，用不了多久，那保留不足一成的各种海洋生物，在澎湃灵气席卷下，足以快速繁殖形成新的族群，还是高档族群。

　　大陆上被灭杀的生物……虽然暂时补充不了，也无所谓的。

　　“宗师1级创世异力，是该具现更多东西了！”

　　感慨一声，唐准回到慕士山大殿，率先具现的就是3星下品的转化提纯器。

　　“知识，我要全套的，未来星际时代宗师级的所有异力异术知识，宗师级能具现的奇珍异宝所有资料。”

　　……

　　收起提纯器后，他第二个选择就是知识。

　　脑海中有未来星际时代的印象，就算大文学家记忆懂得不多，只要他这个创世宗师有概念、有清晰定义，就能把未来的体系全拿来。

　　修炼、奇珍异宝大全、药理、器物体系，全部能轻松具现。唯一限制是不管哪类，上限只有3星上品，或者宗师一级。

　　一段时间后，把所有知识储备丢给白展荣，他才转身到了南泉市别墅，形象也变成了本尊模样。

　　唐准又深吸一口气，具现空间天赋奇珍。

　　“空间、时间特殊异力天才，普通级就要数百万挑一，这种普通级，还是指天赋搭配功法、若无大机缘，一辈子未必晋升大师境。”

　　“我在大师6级时，最多具现几十万里挑一的天赋层次，所以哪怕能具现空间天赋，让人服用后连普通天才都达不到。”

　　“晋升宗师呢？应该有质变吧。”

　　……

　　心有所想就有成果，唐准身前缓慢凝聚一个空间天赋奇珍，一招手，客厅里就多了一道身影。

　　“怎么回事？咦，师傅？”

　　身影刚出现时，情绪还是很慌乱的，一秒后就发现了唐准，急忙压下情绪，哀怨的看了唐准一眼才问好。

　　这是贺家辉。

　　唐准第一个正式收徒的徒弟。

　　随着贺家辉的动作，唐准也乐了，“你这小子，没指望你有什么大成就，但这进度简直蜗牛一样，你就不会不好意思么？放着大好的时光不去想办法提升自己，整天吃喝玩乐。”

　　贺家辉的拜师有偶然性，是把星球武器转让给唐准，包括里面大量传承，要求来了一个拜师机会。

　　那都是9月17号的事了。

　　当时的贺家辉星师三级巅峰，唐准给他提升了几十万里挑一的星力天赋，空间天赋也略有提升。给了充足的功法，灵石，一千万现金随他花。

　　11月23了，这渣渣还是星师三级巅峰，最多是空间异力正式晋升异师。

　　对比起来，也被唐准正式收徒的许洁，土异力大师二级。

　　13岁的雷志平，一周前拜师，目前也二级木异师了。

　　他都想吐槽了，没指望弟子们一个个都是妖孽，毕竟贺家辉天赋有限，但这进度还是让人头疼啊。

　　更关键这小子，他偶尔感知下，要么是被始皇或邦哥之类忽悠着，要么是和两个媳妇度假旅游，学校都没怎么去了。

　　贺家辉被训了一声，脸色急变要说什么。

　　唐准果断摆手，“算了，每个人志向不同，我也懒得管了，这次叫你来，就是提升下你的天赋。”

　　“另外，再送你一些好处。”

　　把空间天赋奇珍转化成灵液给贺家辉服下，这小子昏睡异变中唐准又一挥手，改运术席卷而出，贺家辉原本一片灰白的中长期运势，立刻化为离体两寸多紫色大运加身。

　　“特殊异力天赋到了百万级，普通星力异力应该也不差，再给他一次星力提升机会，到时候修炼下去，晋升大师把握还是很大。”

　　……

　　万里挑一的普通异力星力天赋，一辈子不一定突破大师，等到了百万级的程度，晋升已经很容易，最多是被困几年罢了。

　　当初收这个弟子，唐准是占了大便宜的，不能太亏待对方。

　　不过他还是有些意外，宗师级改运术，改造出来的只有2寸多紫气？还没有当初始皇等人复活时天然携带的多。

　　只是和白起、李斯、李靖、岳飞等复活时差不多。

　　他之前没有掠夺走所有名臣名将的复活气运，只是夺走了六人，除了白起、岳飞四个，另外则是萧何、郭嘉二人。

　　被拿走气运的，唐准就是送出了储物戒指、灵石、功法、天赋奇珍、晋升3级星师的进化药剂，几件一星法宝这类的超凡起步套餐。

　　这对他们也不差了，那些家伙有智慧城府权谋能力，就算没了大运，起点高出那么多，一样是好处大于坏处。毕竟他们行动基本是团体行动，岳飞等没了气运有实力，再借助其他人气运发现好东西？更有把握去掌控。


第1133章 第一把火

　　一段时间后，提升完便宜徒弟贺家辉的天赋，唐准摆手又把这个徒弟送走了。

　　做完这个，他打算回蛮荒星的，此刻他也有了一定底气去提纯四星上品的提升类奇珍，为自己冲击神师巅峰做准备了，但临走时，他又神色一动。

　　想起了一件事。

　　“哗！”

　　意念转动，唐准身前一次就浮现了一大堆泛着各种波动的天赋奇珍，这些全是万人级的天赋奇珍，有星力有水火之类异力，只是单纯的万里挑一级别。

　　数量，足足一百多。

　　他若具现最顶级的天赋奇珍，一次耗空创世异力修为，能提升百万人级别的天赋奇珍，那具现最基本的万人级，出现一百多也正常。

　　“一次具现消耗创世异力，能有一百多株最基础的天才层次，我的13亿大计划，又近了一大步啊。”

　　13亿人人超凡，人人如龙的大计划，唐准早想过，只是实现起来有三个难点，一是他自己具现，不知道要忙到猴年马月，二是地球灵气储备有限，抛开这次回来带出的几百条矿脉，以前的底蕴最多让十三亿人修炼一两年就会耗空，或者半年多就没了。

　　再则，主动无偿派发天赋奇珍也不合适，太不合适了，生米恩斗米仇的道理，他懂。

　　他要主动免费派发，只会引出大乱子，比如只有国内正常人免费得到，境外还有几十亿人呢，万一外面富豪们出高价买，指不定会有多少人转售给老外呢。这和唐准的初衷就偏离太远了。

　　你真要免费送，有人得到了第一次免费奖励，外面诱惑也足够，就别指望十几亿人全部去珍惜，不被外物诱惑。

　　这需要制定一些措施方案，比如让普通人花钱买，或者做贡献之类？得来不易的话，也没多少人会珍惜。

　　出于各种顾虑，唐准以前也只是想想，现在呢？

　　一次一百多株，一天一夜不停靠药物恢复耗空的异力，就能搞一万或更多？

　　这的确是和目标拉近了许多啊。

　　“还有，和白展荣商量的一两个月内正式向公众宣示大时代的一切，他们也做好准备了，最近就会推出反重力飞行车，替代以前的轿车，甚至火车，乃至房地产行业都会大受打击……”

　　“趁着大幕拉开，我要不要也为13亿大计划开个头？”

　　……

　　有了这个想法，唐准身子一闪就化为无名老道形象，出现在了南洛省江夏市。

　　放出感知后，一个繁华商业中心，原本贴着转让招牌的关门店铺，很快变成一家各种执照齐全，也正式营业的小店。

　　“13亿大计划，暂时还没想好完善的方案，毕竟只用钱买，是不行的，一样会有无数外国富豪，暗地里花钱指使国内人买，必须还要有贡献措施，而且用钱买天赋若贵了，也会失去意义，我暂时也没办法整天不动，一直具现那些。以我现在的力量，一天一万个，也要日夜不停忙个几年。”

　　“那就先慢慢来，看运气和机缘吧，今天在南洛省开个小店，算是点出第一把火，下次有空或有兴趣了去京城……这店铺，出售的就是天赋奇珍，也不一定非要是天赋奇珍，还可以卖系统，卖穿越机会嘛，甚至卖运气。”

　　“想要13亿华人人人如龙，打造一个星际盛世，只有普通天赋可不够。”

　　……

　　唐准的脑洞一向很大，而且想到就做。

　　他打算晚一阵子再去蛮荒星提升修为，先试试自己新脑洞。

　　搞定店里的一切，唐准就坐在这三十平小店柜台后，兴致勃勃玩起了手机。

　　三十平小店，原本空荡的格局都多了几张玻璃柜台，里面商品也出现了。

　　摆的就是各种天赋奇珍，不过这些奇珍溢散的灵力波动被禁锢了，外人看去最多看到一个个奇形怪状的果子，或一瓶瓶颜色各异的液体。

　　他也随手丢了几个系统，穿越名额，但那些就是纯粹的黑色精美包装盒，名字都没有。

　　标签价格之类，一概没有。

　　唐准才拿出手机刷了下新闻，新闻头条全是后天即将召开的反重力飞行车面世发布会的消息。

　　无数网友的回复，同样多的不计其数。

　　他看的津津有味时，两道脚步声才从门口响起，随后也有欢快的言语泛滥。

　　“咦，这家店是卖什么的？写着开业大吉竟然没招牌？”

　　推门进来的是两个小姑娘，二十出头的样子，虽然谈不上漂亮，但搭配青春飞扬的活力，窈窕的身段，也各有一番魅力，开口的是两女中个头更高的，名字叫刘郁芳，言语中刘郁芳先是扫一眼柜台，明显被一个个卖相或奇葩或惊艳的果子搞的有点愣，回过神看向柜台，发现唐准这一身唐装、鹤发童颜的老头子形象，更加懵逼。

　　她的同伴苏婉茹也愣了几眼，随后快步走向柜台，一个个柜台都看遍才好奇的发问，“老板，你这是什么店啊，这些都是什么啊？”

　　唐准笑着抬头，“在这家店，你几乎能买到一切，所以不是看这里出售什么，是看你能买得起什么，用什么去买。”

　　刘郁芳、苏宛茹两女瞬间石化。

　　想笑又有些不好意思，最终都拿着诡异的视线看向唐准，两秒后，两女又纷纷神色一变，变得呆板。

　　“我农村出身，现在大三，家里供养我读书已经很不容易，所以我大一就开始勤工俭学，争取自己交学费，现在浑身上下只有5000多块积蓄，打算存起来买手机的。”这是刘郁芳在诉说。

　　苏婉茹紧随其后，“我家境好一点，爸妈一个公务员一个教师，但为了虚荣和攀比心，偶尔私下里接一些不可描述的私活，现在手里有三万块存款。”

　　唐准对刘郁芳不置可否，但苏婉茹的回答……

　　什么叫不可描述的私活？

　　他是用灵魂力影响对方，从而让她们本能听从信任。

　　顿了一下，唐准才敲敲桌子，“你拿一百块，随意选一个，你拿出所有存款，随便选一个。”

　　没有定价，是所有商品价格都不好区分，卖给谁卖多少，全看唐准自己心情。

　　两女就像被迷昏了似的，或者说她们本来就处于真正的迷魂期。

　　直接走到柜台前对着唐准的手机支付……

　　下一刻两女才多了一些灵动，九成多处于迷魂状态，不足一成的自主，是靠着本能去柜台里选货物。

　　刘郁芳被一个黑盒子吸引心神，打开柜台自取。

　　苏婉茹则是拿走了一个漂亮华丽的雷异力天赋珍果。

　　拿着商品果断走向店外，直到懵懵懂懂进入商场来往人群，两女才猛地清醒。

　　随后，脸色狂变。


第1134章 大妹子你真逗

　　清醒过来的刘郁芳、苏婉茹两女，彻底色变了，之前被唐准迷魂，那是来自灵魂上的觉得对方说什么都可靠可信，毫无一点保留讲出自己的家底，甚至来历。

　　对方让她们做什么，也会毫无保留去听从。

　　这不需要什么异术功法，是神师级别的强者灵魂力，对上普通人的灵魂，恐怖的差距仿若星球和蝼蚁，随便散发一点气息就能感染的对方无有不从。

　　若做不到这点，唐准这13亿计划第一把火，还开个屁的店卖机缘啊。

　　这样的迷魂，也不是抹去记忆，一出门她们脱离那状态，想起之前经历了什么？

　　“卧槽，老娘遇到妖怪了！”

　　色变后，苏婉茹又急又气，跺着脚就想回店里找唐准理论，但起步那一刻她又猛地愣了，刚闪出那个念头，她脑海不由自主升起一股，若真那样做，要回自己的钱，把手里的果子砸唐准脸上的话，那就是错失了人生中最重要东西的感觉。

　　那滋味绝对比初恋、热恋正酣时，听到男朋友要甩她还刺激……

　　心一下疼的撕心裂肺，苏婉茹身子彻底顿住了。

　　“不能去找他，我们报警。”苏婉茹顿住时，刘郁芳本能拉住她的手低呼，她也是觉得自己遇到妖怪了，怎么可能听那个老头的话，花了一千块好不容易积攒的血汗钱去买个不知道什么东西的盒子？

　　但她清醒后第一个念头，是报警而不是冲回去理论，她聪明一些，刚才那怪老头的手段，让她想一想就不寒而栗，有点脑子也知道不能冲回去理论吧。

　　想着报警，让警察来处理呢，她才也在脑海中涌现了和刘郁芳一样的心疼，不舍。

　　这也是唐准留的手段。

　　不然过了真正迷魂期，被迷魂的客人清醒后，事情肯定会闹大，他选择的地方是大商场呢。

　　唐准不介意小范围小动静的传播，开店送机缘，开启13亿大计划第一把火，是没办法完全保密的。

　　但他也不希望两个妹子一出门，大喊大叫引起几百上千顾客看热闹，引起商场保安轰动，引来警察……

　　他还是希望自己安安静静开个店，一天内任何有缘的，凭他们自身运气来购物。

　　两女纷纷呆住十几秒，才面面相觑，都能从彼此眼中看到无法形容的惊恐。

　　下一刻，她们抬脚就跑。

　　跑出商场打了出租车时，目的地直奔校园，不过一路上，两女看着各自手里奇怪果实和黑盒子？

　　越看越崩溃。

　　因为她们脑海中都有一种强烈的冲动，吃掉果子或打开盒子。

　　那种吃或打开的感觉，也像女性面对第一次初恋，热恋的对象，让她们迫不及待想在一起，度过每一分每一秒，这感觉越来越强烈。

　　偏偏，她们理智还有着清醒的，苏婉茹就知道，这虽然看起来漂亮却不属于市面上任何水果的怪果子，闻起来还有着略刺激的味道。

　　这是什么啊？随便是个正常人就懂得不能乱吃东西的道理吧，还是从那么奇怪的老头，那么奇怪的商店里买的？

　　理智上知道不能乱吃，欲望上却迫不及待想吃，完全不知道后果？这刺激，快让靠着私下里接一些不可描述的私活，才能大三时期就用各种高档化妆品衣服之类妆点自己，还有几万块积蓄的小姑娘疯掉了。

　　好好的星期天出来和闺蜜逛街，怎么会遇到这么恐怖的事？她们还是大白天遇到的啊，那么繁华的大商场里，若是晚上偏僻地方遇到，恐怕她早以为自己是撞鬼，吓疯过去了。

　　刘郁芳也好不到哪去，一次次理智和欲望斗争，到最后她终于手一哆嗦，啪的一下打开了盒子。

　　毕竟，乱吃不知名东西，和只是打开一个盒子对比？风险明显不是一个等级的。

　　风险小，她理智就更容易被那种欲望压制。

　　盒子开的那一刻，一道肉眼无法发现的光芒就扑入了刘郁芳脑海……

　　“叮，钱可通神系统绑定中。”

　　“系统绑定成功，钱可通神系统，只要宿主向系统充值就可以获得无穷奖励。”

　　“请宿主切记，所有冲入系统的财富，必须是宿主正当、靠正常能力获得的财富，一旦被系统判断为非法所得，将会承受系统无数创新疗法。”

　　……

　　系统飞扑的光芒刘郁芳看不到，她只是在大脑晕眩几下后，就听到了悦耳柔和的电子提示音。

　　听了一遍，傻傻看看出租车内只有她和闺蜜，外加一个男司机，那声音却不是她们任何一人说的，刘郁芳直接尖叫起来。

　　一侧紧张万分的苏婉茹也大惊，“怎么了，你怎么了？”

　　“系统，我脑子里有个声音，说是什么系统，让我充钱就能得到奖励？”刘郁芳也没那么多城府，仿佛听到了鬼语似的慌乱。

　　正开车的出租司机，忍不住回头，翻着白眼道，“我说美女，你看小说看多了吧？还系统？那都是小说里YY出来的金手指啊，你真以为有那玩意啊。”

　　刘郁芳农村出身，大一就为了减轻家里负担，一直勤工俭学，不让家里掏学费、生活费等等，她根本没时间看书什么的，对网络小说几乎没了解。

　　司机大哥是真的老司机，从一上车就发现了两个小姑娘的不对劲，她们表情太奇怪了，充满恐慌害怕，身子不断发抖，偶尔看手里的东西，会露出热恋中情侣中的幸福美满感。

　　司机大哥早就注意着呢。

　　结果走了这么点路，一个小姑娘突然喊着脑子里有系统？大妹子你真逗。

　　司机大哥一句话，刘郁芳大惊，“你知道系统是什么？”

　　苏婉茹也惊喜的看去，她平时也很少看小说的。

　　司机乐了，“我可是十多年老书虫，哪能不知道，系统啊，那是超级金手指，你说你有什么系统？”

　　虽然觉得刘郁芳在胡扯，他也不介意和两个年轻女孩侃大山啊。哪怕这两个都不算多漂亮，火辣身材以及青春洋溢的活力，依旧让三十岁的司机大哥眼热的。

　　“他说是钱可通神系统，我只要充值，什么都能买到，对了，又和我说话了，天啊……我眼前怎么多了一个半透明的悬浮框，就像是半透明的液晶屏幕，你们看到没，你们看到没！”

　　刘郁芳刚解释一句，就大惊失色指着身前虚空尖叫。

　　“……”

　　看她指着空气说有液晶屏幕，逼真万分的样子，司机大哥差点喷饭，这丫头神经病啊，幻想自己得了金手指不说，竟然还演的这么像？

　　这大妹子不是真逗，而是真能演啊。


第1135章 系统都快被气疯了

　　司机大哥差点喷饭，觉得刘郁芳不止很逗比还很能演，下一刻他还是调侃道，“真有透明框？这是系统标配啊，真存在的话应该只有你能看到的。”

　　“你说有，怎么不充点钱试试，看能不能无中生有变出东西来？”

　　“还有，话说系统这东西，一般不是不能对外说它的存在么？你这样告诉我们两个，没问题么？”

　　老司机看过无数套路文，系统不是不能暴露的么？后车厢的妹子连这点都不知道，还想忽悠他？

　　调侃声里，刘郁芳也渐渐不尖叫了，她不知觉被透明框上罗列的可以用人民币购买的各种东西，给吸引的有些迷乱了。

　　只有她能看到的方框上，全是可以充钱购买的事物。

　　比如让人体质翻倍的基因进化液，在你体能基础上翻一倍，售价10000人民币。

　　国家级厨艺？售价50000人民币。

　　国家级自由搏击，售价30000人民币。

　　……

　　让人晋升一标准体质的基因进化液，不管基础体能如何，都晋升到一拳一千公斤，百米冲刺四五秒，售价10万人民币。

　　星力、异力天赋珍果，可以让你从普通人状态提升为万里挑一天才级别，售价20万人民币。

　　修炼功法，星术异术……

　　一串串各种不同价格东西，虽然很多她看不懂，能看懂的一部分，足以让她如梦如幻。

　　这些东西，真的假的？

　　一万块，基因进化液，能让她体能体质翻一倍？

　　5万块，能买来国家级厨艺？

　　如果是真的，那得多恐怖啊，若自己有五万块，成了国家级大厨，以后在想赚钱打工，随便找个饭店去应聘，岂不是能轻松赚来高薪？

　　刘郁芳今年大三而已，所在是南洛省农大，外语系，她学的则是英语专业，从一开始打假期工勤工俭学，无非是担任一些高中生的英语辅导老师，家教，或者各种饭店、快餐店兼职服务生，发传单等等。

　　偶尔，还能在网上一些翻译网站，帮人翻译一些中英文文章，靠字数赚钱，但她英语能力也有限，赚的不多。

　　那种工作效率，能和国家一流厨师，大厨们在五星级饭店上班的薪酬对比？

　　就说她兼职去过的几个饭店，里面大厨的薪水也远超服务生许多的。

　　虽然五万块，对她现在来说是一笔无法想象的巨款，但只要攒够了，这一个技能买下来，就等于获得了稳定赚钱，还是赚大钱的渠道。

　　所以，她真是被透明悬浮框上罗列的各种可买事物，看花了眼，看瞎了眼。

　　真的假的？她出现幻觉了么？

　　越想越多，也努力消化了前排司机大哥之前的调侃内容，刘郁芳突然在脑海中闪过一道思绪，“系统，我真的只要有钱，什么都能买？”

　　“叮，钱可通神系统，绝对可以满足宿主要求。”

　　“那既然有国家级厨艺，有没有国家级英语知识？”刘郁芳又闪过一个念头，系统都没回应了，而是悬浮在她身前的半透明悬浮框上，各种事物刷的一下消散，只剩下一排排……

　　“城市级英语知识专精，5000人民币，购买后一市或一城内，英语专业从口语到书写再到文学研究，宿主都是最顶尖一小撮之一。”

　　“洲省级英语知识专精，一万人民币……”

　　“国家级英语知识专精，三万人民币……”

　　……

　　刘郁芳猛地吞了下口水，可以？她迫不及待想尝试一下了，但看着最便宜的五千块，她手里只有四千多块积蓄了。

　　突然的，她又脑洞一开，“系统，有无害丰胸的么？”

　　半透明悬浮框都猛地晃了几下，从稳定形态变得忽明忽暗，还有水波涟漪闪过。

　　几秒后，上面还是呈现出了新的产品。

　　“丰胸药剂，完美无害增大宿主所想，3000人民币，罩杯任由宿主自己调控。”

　　刘郁芳狂喜，她身材很不错的，一米七的个头，90多斤，勉强算得上前凸后翘，但稍遗憾的是自己只有B。

　　“我该怎么充值？”

　　又惊喜的问了一下，等得知不管是手拿现金，意念一动说充值就可以被系统吸收，或者用支付宝转账给系统帐号都行？

　　刘郁芳惊喜的拿出手机，在苏婉茹和司机大哥惊奇的注视下，果断操作着给系统充值了。

　　还是苏婉茹和司机大哥注视下，后车厢刘郁芳身前，突然凭空掉落一个小瓶子，透明的小玻璃瓶里，是几十毫升乳白色液体。

　　“卧草！”

　　眼睁睁看着有一瓶东西凭空出现，掉落？一直觉得这妹子很逗，有病，很能演的司机大哥，一下子傻眼了，更是本能一转车头，把出租车停在了路边。

　　苏婉茹都傻眼了，傻傻的瞪直了眼没说话。

　　刘郁芳也没理会左右，惊喜的拿出瓶子，拧开盖子喝了，在系统言说中，这药液是可以口服，也可以外用的。

　　但这不是在宿舍里，自然口服更合适。

　　口服后一两分钟，原本只穿了一件时尚毛衣，外套帅气夹克的刘郁芳，在自主解开扣扣后，以肉眼可见的速度膨胀成伟岸规模。

　　“太大了太大了，D就行了。”

　　真的随着意念呼喊，就能自由调节？刘郁芳先是尝试了一种把毛衣撑的太紧的伟岸，又急忙白着脸低呼。

　　“噗！”

　　司机大哥不止震惊的差点把眼珠子瞪出来，还流了口水。

　　“系统，有美白的药物么？”

　　等刘郁芳稳定住规模后，又急急问系统，系统的透明悬浮框再次抖动了几下。

　　随后，美白美肤药液，按照宿主意念自由调节，售价500人民币。

　　刘郁芳果断购买，又是一个小瓶子凭空出现，掉落。

　　在两个人目瞪口呆旁观下，刘郁芳拿出小镜子，不断调节自己的肤色，不止变得越来越白，还越来越水嫩，光滑，那种肌肤的美……

　　几乎让一个只有六分左右的小姑娘，向小女神发展了，俗话说一白遮百丑，刘郁芳不止是变白，还有水灵水嫩。

　　“系统，有整容的么？我想割个双眼皮，眼睫毛更长些，以后就不用假睫毛了，还有鼻子觉得能更翘一点，下巴在尖一些？”

　　系统抖得更厉害了，一片抖动后，重现出现的悬浮框上，是红色大字。

　　“自由调节宿主五官的基因药液，售价一亿人民币！！”

　　系统都快被气疯了！


第1136章 为什么我的系统这么坑？

　　刘郁芳现在拥有的系统，当然不是唐准特地为了她定制的，是早就做好的钱可通神系统，系统本身由一个人工智能操控，内部自含空间，储备了一些天赋珍果、基因进化液等事物，随后还有唐准打入的，可以让智能操控的创世异力。

　　一旦绑定宿主，人工智能是可以连接宿主脑思维，观察其思想活动的。

　　顶级的人工智能，也拥有自我智慧的。

　　有自我智慧的存在，当然明白唐准这个创世主，创造它们出来是什么意义，对刘郁芳这个比较靠谱的小姑娘，智能都比较欣赏，给她的定价，往往是很低廉的。

　　若换了一个靠各种不正规，违法手段赚钱富贵的宿主……估计系统智能让一个增加一倍体质的进化液，开出几百万的高价，而不是刘郁芳这种乖巧懂事，能让人赞赏的小姑娘，只开一万的价码了。

　　有自我智慧，能自主思考，也能勾连宿主思想活动，查看以往记忆，在唐准这造物主设定的智慧倾向，三观倾向下，系统智能有自我判断，定价权。

　　19岁大一开始，就为了减轻家里负担，独立自主负担自己生活费学费，还要努力学习，这么上进懂事乖巧的小丫头，怎么不让人欣赏？

　　但连续几次售出产品后，系统智能都被气疯了，对着美容产品开了一亿的高价。

　　字体都不再是刚才的白底黑字，而是红色。

　　钱可通神系统，既然都说了什么都可以卖，你有钱就能做到，那不能转眼间打自己脸啊，说没有美容产品。

　　给你一个高价，足以表达咱的恼怒了。

　　“……”

　　刘郁芳也傻眼了。

　　一亿？把她卖了也买不起啊。

　　“到底怎么回事？你真有系统？天啊……”刘郁芳傻眼中，前排的司机大哥发出一声惊呼，盯着后面的小姑娘，一副活见鬼了的表情。

　　除了惊骇，不敢置信等情绪外，他还有浓浓的激动，羡慕，向往等情绪。

　　他亲眼看着刘郁芳某部位规模快速膨胀，还能收缩，最终定位在一个让老司机吞口水的规模的。

　　肤色，肉眼可见速度白嫩，滑嫩，让她越来越美。

　　这真有系统？还能买来那样的物品？如果自己也有一个这样的系统，岂不是可以轻松变大变粗？

　　这后面小姑娘走了什么大运啊。

　　司机大哥震惊，脑海中也闪过狂想曲时，苏婉茹也震惊的不知所措。

　　对于女生来说，还有什么比身材变化，肌肤变化更吸引人的？

　　“你的盒子，真有什么系统？一千块就买到了这么神奇的系统？”

　　“那我花了三万买的这个果子，是什么东西？”

　　之前是对陌生东西的不信任，不敢吃，看了好闺蜜体验后，苏婉茹都对手里拿着的奇怪果子充满了期待向往。

　　被迷魂，不等于失忆，事后她还是清楚回想起那个奇怪小店买东西的过程的。

　　刘郁芳只花了一千块，选了这个盒子。

　　她是花了三万啊！

　　说完不等好闺蜜反应，苏婉茹迫不及待抓着果子就向嘴边送。

　　司机大哥更震惊了，“买的？你的系统是买的？在哪，我今天不收车费了，快告诉我。”

　　……

　　一段时间后，司机大哥霍斌满身大汗在某栋大商场一层层游荡，一层层寻找。

　　普通的服装店、商品店或者饭店、影院之类，他走过就过去了。

　　直到在五层发现一个门口写了开业大吉，却没开门，也没有招牌的小店，他才眼前一亮，会不会是这家？

　　自己问询两个女大学生，对方在哪买的系统和奇怪果子时，对方支支吾吾没回答，反而目露惊色的下车跑了，但没关系，霍斌清楚知道，自己在哪里接到的这一波乘客。

　　他果断回了商场，寻找起来。

　　一个是奇怪果子，一个是漂亮的黑盒子，一般店铺自然不会出售那些玩意的。

　　发现了奇怪小店后，他才推门走入，一眼，看到柜台上罗列的一个个果子、小瓶子，还有什么标签都没有的黑盒子？

　　霍斌狂喜，在看一眼坐在柜台后玩手机，鹤发童颜的店主？他心中升起了浓浓的敬畏感。

　　系统这玩意，无数小说中的金手指金大腿啊，就看之前刘郁芳的表现，那也是超级了不得的系统。

　　那么恐怖的东西，就这样正大光明摆在店里出售？

　　身为十多年老书虫，他也脑洞大开，畅想了无数可能，这个鹤发童颜卖系统的老者，看起来就有点仙风道骨的气质，这不会是什么上古大能化身吧？

　　不用唐准施展迷魂，霍斌就恭敬的对唐准鞠了一躬，笑着开口，“店主，我能买东西么？”

　　在唐准抬头时，他也诉苦起来，“我这辈子一直安安分分，兢兢业业，但现在30岁一事无成，好不容易拼了几年，开出租奔波，也马上面临失业。”

　　“后天反重力飞行车推出，现有的汽车行业、交通行业、房地产行业、能源行业都大受冲击，虽然国家已经在全力安置受冲击产业的转行工作，但国家太大，我八成会失业一阵子……”

　　唐准笑了，“看上什么，自己去选。”

　　这是今天第三个客户呢，不是说刘郁芳两女走后，再没有人推门进来，刚才有两三波推门进店，但那些进店后，只是扫扫情况，问都没问就走了。

　　唐准也懒得施展迷魂。

　　他全程旁观了刘郁芳两女坐车离去的情况，对这第三个客人如此表现，很淡定。

　　不过开口时，迷魂之力依旧散发了，对有缘的顾客，他不介意卖出柜台上任何一件物品，前提也得是对方不是奸恶奸猾之徒。

　　迷魂下，霍斌一下子魔怔了，清晰说了一串串话，表达也和之前差不多，这是安分老实，很普通的大龄青年，三十年来无恶也没什么善。

　　……

　　花了一半的积蓄，买到一个黑盒子欣喜若狂走出小店，霍斌一回到自己的车里，就放声大笑，迫不及待打开了盒子。

　　一阵无形的光芒闪过，叮的一声提示音泛滥。

　　正狂喜中的霍斌却随着提示又呆了。

　　“超级圣贤系统绑定中，绑定成功，恭喜宿主，身为储备圣贤，宿主只要教化众生，宣扬真善美，即可获得无穷奖励，一步步走向圣贤之路。”

　　“嘈，为什么我的系统这么坑？”

　　身为老司机，听个名字，他就知道这个系统绝对不简单，超级圣贤？教化众生？他脑海中已经浮现自己一个普通人，去教化黑道枭雄、人贩子等等放弃罪恶，走向真善美之路的过程了。

　　这不按套路出牌啊！


第1137章 帅哥，请留步！

　　霍斌的猜测成了真，等他坐在车里详细和系统交流，弄懂了系统的大概内容后，立刻有了仰天长叹的冲动。

　　“可以靠系统观察所有人的善恶值？偷钱包之类小恶，一次一点罪恶值，杀人是一百到几百不等，贩卖儿童200。”

　　“我竟然要靠教化这些罪恶血腥的家伙去赚取功德，然后可以用功德购买各种超凡奖励？”

　　“为什么，为什么刚才那个女大学生可以充钱就能购买美白、丰胸之类的超凡事物，那位是钱可通神系统，说明购买的超凡之物，远不止丰胸美白这些基础的东西，不然还叫什么钱可通神？叫钱可美容就行了。”

　　“对比刘郁芳那个大妹子，我这任务难度太夸张了啊。”

　　……

　　扬天长叹里，霍斌又被系统面板展示出来的各种超凡物品，惊艳的抓耳挠腮。

　　他这里也有增加一倍体能的基因进化液。

　　增加到一标准体质的基因进化液。

　　还有仿制版落宝金钱，1星下品滴血认主后可以抵挡子弹、刀枪拳头，1星中品就可以抵挡水火之类不定型力量。

　　这里还有化血神刀，割破别人一点肌肤就能让对方全身血水化为腐烂恶臭之血，杀敌伤人神器啊。

　　还有储物戒指，捆仙绳之类仿制版法宝。

　　也有各式各样修仙、修星力异力的功法，甚至改善天赋的奇珍异宝。

　　如此众多的可购买物品看的霍斌差点流口水，人的表情都变的痴傻起来，若有外人此刻看了他的表情，绝对只会看到一个对着空气发呆流口水的二傻子形象。

　　但所有的东西，哪怕只是提升一倍体能的最基础基因进化液都要用功德去买。

　　10点功德买一瓶。

　　功德来源？教化罪恶。

　　想想可以直接用人民币买超凡物品的刘郁芳？霍斌又有种想哭的冲动。

　　就在霍斌心思翻滚时，一道悦耳的电子合成音突然响起。

　　“叮，鉴于宿主实力太过弱鸡，现系统特奖励新手大礼包，是否领取？”

　　霍斌大喜，“卧槽，还有大礼包？领！领！”

　　激动的喊出了声，下一刻霍斌身前凭空掉落一颗掌心大小散发着糖果清香的药丸。

　　“……”

　　盯着药丸看了好久，也等了好久没有等到其他东西，霍斌不确定的发问，“系统，不是大礼包么？怎么就这一颗药丸？”

　　“叮，此丹药乃知识灵丹，其中蕴含地球现有最顶尖复杂的心理学、演讲学、辩论学等等学说，哪怕是木讷内向不善言辞的人，一旦服用也可以蜕变成最顶尖的语言大师，心理学大师等等，用于帮宿主获得起步教化能力。”

　　“除此外，还能改善宿主气质，魅力值+1。让宿主教化行为更容易获得成功。”

　　……

　　霍斌瞪直了眼，傻傻盯着丹药看了好久，才惊喜的一拍脑袋，“槽，这是增强我洗脑能力的啊。”

　　什么教化，圣贤系统，说白了就是让他寻找，发现一个个身怀罪恶值的家伙，然后靠嘴炮去洗脑，让对方洗心革面，成为一个灵魂纯粹的人，开始不断行善去弥补以前的罪恶。

　　他一个出租车老司机而已，若没有一点能力傍身，还真没信心做来这些事，现在好了，有了这颗洗脑神丹？

　　惊喜后马上一口吞下丹药，等澎湃的知识流席卷而下，霍斌直接眼一翻晕在了车里。

　　几个小时后，等霍斌清醒时，又呆坐着整理了一个小时多出来的知识量，他才放声大笑。

　　那么多知识都是凭空出现的啊，他这么快就觉得好像是自己辛苦学习累积来的，掌握的牢固无比，果然不愧是系统出品啊。

　　等他透过倒后镜之类看了看自己面容，连他都惊讶的发现，脸还是那张脸，偏偏比往日多了几分味道？最无耻的话来形容，他被自己帅到了。

　　脸没变，五官没变，就是觉得自己眼神更深邃了，气质出众了，微微一笑都能带出成熟男人特有的成熟、沧桑乃至让人暖的心都要化了的各种味道。

　　看着看着，霍斌激动的一握拳，推开车门就搜索起了目标。

　　之前还觉得教化众生几乎不可能，他没能力，现在，自信真的来了。

　　开启系统观察善恶的能力，他此刻所在位置，也是车水马龙，人潮如织，这是一省省会最繁华路段之一，还是大白天。

　　一张张面孔扫下，霍斌轻易发现了大量善恶值都在10以内的人，或是罪恶为个位数，或是善德为个位数。

　　几分钟后，霍斌才在人群中发现了一个模样普通，游走于人群时眼角随意飘飞的家伙。

　　那青年走的轻松自然，没一点不妥，但毕竟是多年的出租车老司机，拉过无数乘客见过各式各样的人，霍斌直觉那家伙就不对，看到其胸前漂浮的黑色大字，32！

　　黑色为罪恶，善德则为乳白色。

　　霍斌大喜，“这应该没做过什么伤天害理的事，都是小恶不断累积，看他眼角乱飞，还经常扫描其他人口袋、随身挎包……八成是个小偷。”

　　“就是他了。”

　　心下闪过一个念头，霍斌郑重的整理了一下衣服，“唔，哥们嘴炮降服世界的第一步，有点不郑重啊，下次应该买一套西装，再买个眼镜。”

　　今天先这样吧，毕竟这是他的一个尝试。

　　“帅哥，请留步！”

　　整理后，根据一脑子心理学、辩论学、演讲学等等众多知识量，他现在各方面绝对是大师级，再加上出租车几年生涯，拉多了百行百业各样人，熏陶出来的驳杂知识量，等喊出帅哥请留步这话时，霍斌就以惊人的脑思维，在脑海里勾勒出了无数种打招呼的方式，以及怎么嘴炮降服那个惯偷的大致方案。

　　古有申公豹申道长，一句道友请留步，惊天地泣鬼神强行推动了封神大战的进程和扩大了无数战果。

　　今天，他霍斌也要迈出帅哥或美女，请留步的丰功伟业第一步了！

　　成不成，就看这一战了。

　　……

　　同一时间，十几米外正游荡着找目标的张帅杰，闻声看去时一脸的疑惑，叫我的？

　　他不认识对面喊他的家伙啊，但还别说，做小偷一样要眼观六路耳听八方，还要学会认人，一双眼睛是千锤百炼的，张帅杰就发现喊出那句话的青年，平稳走来时笑容自带暖人心扉的功能，双眼真诚的让他几乎怀疑世上怎么可能有如此纯粹，真挚的眼神？

　　一张脸平平无奇，却被一股很熟悉，很让人钦佩的书卷气质带动的平添许多味道，令人不由自主心生好感。

　　“你是叫我？”张帅杰都被走来的家伙不知觉刷了一波好感，客气的开口问询。


第1138章 有了两倍体能，就不怕被人打了

　　11月23号，下午一点多，江夏市中原路北段百盛广场前，一个个匆匆来去的路人们，有不少都发现了一件很奇怪的事。

　　在广场外马路边，一个看起来很耐看，很有气质的青年，正不断拉着一个20出头的小伙子眉飞色舞的说着什么话。

　　只是这样，不值得任何人意外，令人惊奇的是，那个被说的小伙子，一边听一边抹眼泪，偶尔还会羞愧狼狈的干嚎两声……

　　那惭愧羞愤，哭着想打自己的模样，简直令人无法理解。

　　好几次，小伙子都想甩开另一个青年的手，要走要跑，又被青年抓住拉住，继续眉飞色舞说着什么，说的对方更加狼狈尴尬。

　　哪怕大部分现代人都是整日为生活奔波，行色匆匆，可看热闹也是人的天性啊。

　　不知觉都有不少个聚在几米外好奇的关注着。

　　又过了一阵子，被拉着的小伙子突然伸手朝自己脸上啪啪扇了几下，哭着喊大哥你别说了，我知道错了时。两个穿着制服的警察也从远处走了过来。

　　“怎么回事？”

　　警察一来，围观者自动散开，还露出了更八卦的情绪，而人群焦点里20出头的小伙子，自然是被一句帅哥请留步拉下坑的张帅杰。

　　张帅杰一抹眼泪，大踏步走向警察，“警察同志，我错了，我以前也知道当一个小偷是不对的，但总是好吃懒做，没信心洗心革面，我错了，遇到霍哥才认识到了自己的错误，我自首，我举报……”

　　“我还有好几个同伙，我举报他们。”

　　“……”

　　两个警察懵逼，一圈围观的人群也瞬间懵逼，懵了几秒才轰的一下炸了。

　　这家伙是一个小偷，自首还要举报同伙？因为另一个家伙说的？

　　人群炸裂时，霍斌才带着温和笑容翩翩而来，“警察同志，我只是见这个小兄弟打算行窃，一时不忍他误入歧途打算劝说一把，哎，我也没想到他觉悟这么高。”

　　“大哥，不是我觉悟高，是你，都是你的功劳，不是你，我根本没那么充分的认识自己。”

　　“我也不想啊，只是高中毕业后一事无成，一时贪念走了这一步，可我心里苦啊，这钱来的虽然快，但我平时在家人、朋友、同学面前根本抬不起头，面对初恋的对象，一样没一点胆子说自己做什么的。”

　　“未来会怎么样，我一样不知道。”

　　“我怕啊，每一次都会害怕动手时栽了，到时候不止会被关，在所有人面前也会丢掉所有自尊和面子，恐怕以后家都不敢回，所有朋友同学都不敢来往，也没脸来往。”

　　“我真的知道错了，斌哥，我一定记住你，多谢你的教诲！”

　　……

　　张帅杰激动了，激动的抓着霍斌的手臂低呼。

　　他才20出头，走上这条路是意外，一次意外被另外团伙发现，收他入门的。

　　偷东西虽然来钱快，就算是电子货币时代，没多少人会在身上装现金，但首饰啊，手机啊等等，依旧可以卖钱的。

　　但小偷光鲜么？

　　每次回家，面对父母问你最近工作怎么样？支支吾吾遮遮掩掩，同学聚会，谈起天南海北，他敢说自己做什么的？

　　就是遇到一个好女孩，能让他惊艳的心乱如麻的，敢追么？自卑啊。

　　更不用说万一被抓后，会面临的牢狱之灾了，他还不是许多年的老油条，没到破罐子破摔那一步，所以在霍斌这个被系统灵丹改造出来的全球一流心理学、语言艺术学、辩论学等等大师级人物的三寸不烂之舌下。

　　张帅杰沦陷了。

　　崩塌了，被洗脑了。

　　“没事的小张，你还年轻，一切从来也可以的，大把的未来等着你。”温暖的拍了拍张帅杰肩头，霍斌才笑着对警察道，“警察同志，我也算做了件好事，你们来就可以功成身退了，我可以走了么？”

　　“……”

　　两个警察还是很无语的，不过其中一个老资格也笑道，“当然可以，不知道你方不方便留个联系方式？”

　　霍斌果断拿出了自己的身份证，手机。

　　留了联系方式离去，他也再次激动的一握拳，“槽，成了，真没想到我的嘴炮这么强大，666！”

　　“系统，我这算不算教化成功？奖励呢，奖励呢！”

　　“叮，恭喜宿主第一次教化众生，小有所成，奖励1点功德。”

　　……

　　霍斌一滞，不确定反问，“1点？”

　　“你以为，你的一次教化，能让被教化者一生铭记？如果不是张帅杰涉世未深，入行不久，而且懂得少，宿主恐怕最多拉近了对方关系而已。”

　　“就算是张帅杰，一旦脱离宿主的教化魔音，从一时激动中清醒，也会马上后悔，哪怕他后悔的时候已经晚了些。”

　　“宿主若是成年累月教化，彻底改变稳固其三观，才是真正教化。”

　　……

　　哎，这么说也对哦。

　　若遇见四五十岁的老惯偷，老油条，就算也有各式各样担心，一次嘴炮怎么可能如此成功？

　　等张帅杰被警察带走了，脱离了洗脑魔音的笼罩，八成会后悔，甚至砍了他的心都有了的。

　　人家好好的小偷当着，怎么就被人嘴炮一通，莫名其妙去自首和举报同伙了？清醒后想砍霍斌是有八成可能的。

　　“槽，这么说哥们得赶快努力了，先找一群小目标，前期专门盯着小菜鸟，一次一点，累积10次也可以买一次基因强化了，有了两倍体能，就不怕被人打了。”

　　霍斌脸色大变里，果断搜寻起了更多目标。

　　不过他依旧对未来充满了信心，不久前还在为失业的大事苦恼呢，后天反重力飞行车一发布，他失业时间不会短。

　　毕竟反重力飞行车，根据官方推出的概念，智能自由导航驾驶，价格低廉，三四十万人民币一辆，从京城到羊城，一小时，使用的也不再是汽油，而是其他高科技。

　　这牵扯到几大油，以及铁路集团，航空集团，无数汽车制造行业、建筑房产行业无数人啊，到时候全国上亿人一起失业都正常。

　　一小时能从京城飞到羊城，珠三角区域，飞到港澳也行。

　　到时候谁还傻逼的在各大城市背一辈子房贷去买房啊。

　　那么恐怖的失业大潮，国家哪怕做好了转行指导，但一次照顾上亿人，绝对有压力。

　　霍斌不觉得自己能被照顾到。

　　现在？系统在手，天下我有啊！

　　赶紧的，用剩余的存款给自己换个形象，更帅气儒雅的形象，搭配气质和魅力光环，他必须尽快走上巅峰。

　　……

　　差不多时间里，被两个警察带走的张帅杰，突然间脚步一顿，脸上露出了惊恐，握草，他这是怎么了？怎么就自首了？还要举报同伙？


第1139章 我是个宅男我知道，但是呢？

　　霍斌的第一次洗脑行动，全都在唐准感知下发生的。

　　这第一批走运进入小店的顾客，他还是投了几分关注的，而且霍斌昏睡几小时接受知识改造过程里，小店也多了好几批顾客，粗略一算，买走系统的依旧只有两个，天赋珍果或天赋灵液，已经卖出去二十多份了。

　　这些人里，只有珍果灵液的，都是吃了或喝了后，昏睡几小时改善天赋，也没闹出什么动静。

　　霍斌同样很低调，唯一出大动静的还是农大外语系里，刘郁芳的变白变美以及罩杯暴增，这形象才回到宿舍就引起了轰动，太多女生围追堵截去问询她是手术了，还是有什么神效的新药之类？

　　毕竟这个世界，老美都推出过基因增高药，几个月来那些药也销售到了不少地方，取得成果很不错，那刘郁芳的突然大变，会让人想到新的药物，也不奇怪。

　　到今天，大部分国人思维早已被锤炼的见怪不怪了。蛮荒游戏推出开始，已经被无数人猜测是黑科技，只是没得到官方公认而已。

　　几个月来还有陆陆续续大量异变，再加上新闻里国家要推出的反重力飞行车，这也是妥妥的黑科技啊，国家一拿出来就是全套成熟的体系，新闻上已经确定发布会后，第一批会推出千万辆，全国各大城市都有销售。

　　层出不穷的新闻下，刘郁芳只要不是见人就嚷自己得了系统，根本不会有人那样想。

　　那姑娘也没有像出租车上的样子对外说系统了，只是狼狈的躲着一群女同学，闺蜜们的围攻。

　　不过，刘郁芳也不是完全不敢对外说，之前对一个出租车司机说了都没什么事？她在又一次躲开同学后，都抓着手机给父母拨起了电话，让他们赶快来江夏，去百盛广场一个店里买东西……

　　对这些唐准是无所谓的，他甚至知道，二十多个买走天赋珍果灵液的顾客，也有人离去后犹豫再三，报警了，说是自己在百盛商场遇到了很神奇可怕的事。

　　被一个老头一忽悠或者用催眠类手段，忽悠的他花几万块买了一个莫名其妙的果子。

　　当初刘郁芳、苏婉茹两女离开后也有过回来砸场子甚至报警的念头，只是理智上明白唐准的可怕，才打车逃着回学校，路上发生那样的意外，不报警也正常了。

　　其他二十多个，有人报警也正常，唐准都发现了一辆警车已经出动，还是一位带着法宝的副局长出面来这里的。

　　他同样没在意，等那几个警察抵达，见了他就会知道是怎么回事。

　　就在唐准继续拿着手机观看新闻，主要也是看社会变革之类事情时，一串惊呼才突然从商场五层中央响起。

　　“火！”

　　“他自焚了？快跑！”

　　“啊！”

　　……

　　唐准愕然抬头，隔着门窗也看到了原本人潮如织，几乎是人挤人的大商场中央，有个家伙变成了火人，对方不止衣服燃烧，还让火焰波及到了身侧四五个行人，包括他一个同伴。

　　这变故太大，第一时间就吓蒙了更多人群，离得近的疯狂向后退，一边退一边高呼，更远处不知情的人群也乱了，这是有着向冲撞践踏发展的趋势。

　　火人本身还是懵逼中的，他身侧则倒着五个被烧伤惨叫的男女。

　　这里是江夏，10月13号唐准就在周边埋了大批的灵石矿脉，按照灵气溢散的程度，绝世天才们随时晋升都不意外。

　　唯一的意外是，外面那个火系天才大庭广众晋升，大商场里晋升，简直是小灾难。

　　身子一闪，唐准就出现在五层商场，头顶天花板，脚踩在半空，对着左右冷静的呼喝，“大家不要慌，这只是一个很普通的天才觉醒过程，并不是自焚。”

　　唰！

　　一个个恐慌慌乱的游客，或推挤或拔腿外逃，又或者正急躁躁去找灭火器的商场保安，包括懵逼中的火人，惨叫的五人，数百身影全在一声言语下，很诡异的冷静了。

　　唐准的声音自带一丝丝迷魂之力，当然了，只为了让这里的人群冷静，他的迷魂之力施展的很低。

　　可以让所有听到的人，不由自主心安冷静，但人群内心思维活动还是足以正常运转的。

　　“……”

　　莫名其妙从心慌意乱，对火灾的恐惧中清醒回来，所有人都转身看向发声地，一个个也快速变得目瞪口呆。

　　他们看到了什么？

　　他们看到一个鹤发童颜，似乎有八九十岁的老家伙，就那么穿着一身唐装飘在空中，对着人们微笑。

　　也是这时，唐准一摆手，五个被火烧伤惨叫的家伙，身上所有火焰就都熄灭了，等一滴滴雨露倾撒下去，他们被烧损的毛发、皮肤都快速回复自然，正常。

　　除了一些衣服损失依旧在，恐怕任何人看去都不会以为他们经历过火烧。

　　“小朋友，用心去控制，你可以用意念控制住这些火焰的。”

　　唐准视线在落下时，正对的是火人青年，这位也在轻微迷魂下不由自主按着做了，觉醒过程乱飞的火团，悄无声息收回体内，依旧是除了衣服破破烂烂，其他全正常了。

　　“好了，已经安全了。”

　　“这种事，大家会习惯的，不用多么在意。”

　　唐准新的言语落地，人群依旧是处于很心安、很冷静的状态下，但，一道道惊奇，震撼的言语还是脱口而出了。

　　“什么鬼？这种事到底怎么回事？会习惯的？”

　　“天啊，那可是一个家伙自焚还是自燃了？怎么这种事很正常么？”

　　“是我太孤陋寡闻，还是全世界都不正常了？刚才那几个被烧伤的，头发都重新长出来了？”

　　“我眼睁睁看着那个小美女被一团火丢到头上，一下子几乎全焦秃了，怎么就没事了？”

　　“人会飞也很常见？常见么！！不常见么？”

　　……

　　为什么我心下充满震惊，明明觉得这所见的一切特别不科学，情绪上竟如此平静，淡然？那种别扭和扭曲感，几乎要把看到这一切的所有顾客们都惊傻了。

　　火人青年杜广峥都懵逼的盯着唐准，满脑子雾水，他这情况莫名其妙自燃了，甚至可以控制火焰了？一不小心还烧到了几个陌生人，烧伤啊。

　　这很常见？我是个宅男我知道，但是呢？就算又宅了十多天没出门了，怎么一出来就好像不在地球了？


第1140章 为什么我如此冷静淡然？

　　所有人理智上觉得自己是震惊万分的，正在怀疑人生呢，偏偏被莫名的心安和淡然左右情绪，竟是有种惊不起来的感觉。

　　火人，能控制火焰的家伙，还有一个能飞，人在半空的老人家……

　　这一切多么不科学么，多么玄学啊。

　　这比之前一次次新闻爆料，如蛮荒黑科技虚拟游戏、反重力飞行车等等更加震撼眼球。

　　为什么？

　　为什么我如此冷静淡然？

　　这淡然情绪是否也有什么玄学的东西在搞鬼？一道道身影越想越多，惊呼里综合意见后，还有人无端端被情绪上的不正常吓到心惊，害怕，恐慌了。

　　偏偏，还是理智上的恐慌害怕，情绪依旧那么淡定。

　　这简直要人老命。

　　就在人们疯狂转着各种念头时，唐准漂浮的虚空突然一下抖动，三个穿着警服的中青年男女就现身了。

　　这三个，是之前被某个顾客报警，说唐准太邪门自己被坑了几万块后，闻讯出警的江夏市局人士。

　　为首的中年就是霍副局长。

　　霍副局长对时空转换，第一反应也有些懵逼，别说另外两个年轻男女了。

　　不过一转身看到鹤发童颜的唐准？霍副局长立刻冷静了，不对，是明白自己莫名从车里抵达这商场的冷静释然，后又蕴含着见到道长的激动。

　　“道长？！原来是您啊。”

　　激动的哆嗦了下，霍副局长立刻伸出双手想握手。

　　唐准笑着摇头，“下面那个小家伙，觉醒了火异力。在这大商场大庭广众下差点闹出乱子，还烧伤了几个普通人，不过这些我已经解决了。”

　　“叫你们来，是安抚下大家。”

　　霍副局长眼前一亮，看了下全身衣服都破烂的杜广峥，才对唐准敬礼，“道长放心，保证完成任务！”

　　说完他又一惊，他发现自己脚下，似乎有什么东西在托着他，没有立刻下坠，唐准也没有让他下地的指示？

　　话说霍副局长虽然因为身份，为了防止可能出现的超凡骚乱，得了几件法宝，但纯粹是一星中品档次，略微修炼了一下昆仑派基础灵决而已。

　　飞？

　　那是做梦。

　　等他试探着伸脚前跨，又踩到了明明不存在，却像是透明玻璃的事物？

　　霍副局长大喜。

　　他明白道长的意思了，数百人的商场层，站在高处更容易向骚乱人群解释啊。

　　这还是他老霍的幸运了，不然哪有机会体验飞或者凌空虚度的感觉？

　　激动中，霍副局长放心踩在半空，一步一个虚空涟漪，从一个个眼神很冷静，表情很从容，理智很震惊的顾客头顶走过。“大家冷静，冷静下，我是咱们江夏市局霍伟明，现在职务是副局长，今天这事啊，猛一看有点惊人，实际上很正常的。”

　　“对，这是很常见，很容易遇到或发生的事，没必要担心害怕，也没必要……额，这个同学，你放下手机行不？不要拍这个，没什么意义。我可不想成为网络红人。”

　　解释着解释着，等霍副局长发现有个二十出头的小伙子，一脸淡然的拿出手机拍摄？他才果断转移了话题。

　　被指向的小伙子，眼神和表情很淡定，仿佛泰山压于顶了都不能让他皱下眉头，实际上，他心下快疯了。

　　不只是对之前的一切惊恐，对自己表情情绪不正常而惊恐，就说这位自称副局长的家伙，尼妹啊，你就这样大庭广众，一步步走出踩在空气里，像是飞一样，你告诉我这很正常？

　　这还是很容易遇到或发生的事？

　　他真的好想录下来，放上网问询下广大网友们，这到底正不正常呢，不过这么快被霍副局长发现点名？

　　小伙子一脸淡然的收起了手机。

　　“对，有些事拍不拍都无所谓，但我都一把年纪了，可不想突然就火了一把。”

　　霍副局长笑得灿烂无比，“这个呢，大家或许私下里也早就猜测出了很多事，咱们身边那么多，半米长的黄瓜，足球大的西红柿，还有不正常的蚂蚁、蚊虫等等。”

　　“甚至全虚拟的蛮荒，划时代的反重力飞行车，一下子就会淘汰现有汽车、火车、高铁、甚至航空产业，包括房地产都大受打击。”

　　“这么多事聚在一起，大家应该有一定猜测了啊，那么今天出现这些事，不应该也是习以为常的么？”

　　“安心了，这就是灵气大潮复苏，各种异变从动植物昆虫，再到家禽猛兽，乃至我们人类，都是无法避免的，说起来咱们人类身为全球唯一一种天生的智慧种族，受益才是最大的。”

　　“就像这个小伙子，自身天赋出众，感受到天地间的异变，自然觉醒了控制火的能力，这和黄瓜西红柿变得好吃，蚂蚁蚊虫变大，变得更有力量，都是一个性质的。”

　　“你们大家平时也该感受到了，空气越来越新鲜，身体也越来越好了吧？”

　　“我说了那么多，就是要告诉大家，从几个月前开始，世界就在改变了，我们这一代人赶上了一个最好的时代，从现在开始不止可以坐看咱们地球人冲出太阳系，走向征服星辰大海的局面，一个个个体，也可以变得超级强大，一拳打飞一辆轿车，个人能控制水火风雷，个体能活上二百岁，四百岁甚至更多，这都可以预见。”

　　越说越激动，霍副局长走的越来越快，一边走一边振臂高呼，话说他以前听说沿海的同行们在大庭广众下给民众们科普时，那享受到关注和虚荣心，简直爆棚。

　　终于轮到他自己？他竟然可以走在虚空里，像是飞一样给人们科普，身边还站着道长？道长才是引领一切的存在啊，跺跺脚能毁灭星球的存在啊。

　　他现在恨不得高呼几声，还有谁？还有谁能像他这样风光！

　　走了十多米后，霍副局长一转身指向杜广峥，“这位小兄弟，今天只是比大家先走一步而已，以后人人都有机会，有可能像他这样控制水火风雷，像我这样脚踩虚空……”

　　再一次面红耳赤的振臂高呼。

　　下方，整个五层数百身影，还是一脸淡定，淡然的看着他，不管眼神还是表情，都那么波澜不惊。

　　不知情的恐怕真以为所有人都是泰山压顶而不色变的超级猛人呢。


第1141章 想不想成为超人？

　　数百人静静聆听，霍副局长继续激情的演讲里，唐准对眼前局面无所谓，他是有些感慨，自己在这商场开小店随缘送机缘的事，要终止了。

　　闹出这么大动静，他等下继续开店，小店会立刻被挤爆。

　　不过今天拿出来的一百多天赋奇珍、灵液，都还有九十多没送出去。

　　他又感知了下，商场五层包括各个店铺里，走在公众区的，足有四百多身影。

　　所以在霍副局长又一句话落地时，他才轻咳一声开口笑道，“霍局长说的没错，人类在灵气复苏大潮，所能享受到的好处远比普通动植物大。”

　　“这是一个高档生态圈的重新建立，或者说原有低级生态圈的集体进化，修炼变强需要天赋，就算没天赋的，呼吸的空气，喝进的水，所吃的事物全是灵米灵果，一样会改善体质，变得比以前健康的多。”

　　“不过今天相遇就是有缘，我这里还有一批天赋奇珍，能让普通人从难以修炼的天赋化为万里挑一，大家今天被这新觉醒的小朋友惊吓一次，我也拿出一些天赋宝物，来个迎新大抽奖吧。”

　　“东西不多，总共十分。在场的都可以参与，靠运气搏一搏，不过获奖者，至少要经过品格审查，不合格者取消资格，这就交给霍局长主持了。”

　　“另外还有五份，单独奖励给在场数百人，品格至善至诚的人。”

　　……

　　言语落地唐准手一挥，小店里所有柜台、商品全部消失，半空中多了十五个撤销禁锢，或流光溢彩或运气缥缈的天赋珍果。

　　只看卖相这就都不是凡物，看的所有人目瞪口呆。

　　天赋珍果？迎新大抽奖？还有五个是送给品格至善至诚，白送？

　　无数人还在懵逼，因为霍副局长还没解释到天赋到底如何划分，如何走上那条路呢。

　　他们懵逼中，霍副局长身子都哆嗦起来，“道长？”

　　“你们在场警察也可以参与抽奖，得不得的到，看你们运气，记住，还有五份是送给所有人里，平时最乐于助人，乐善好施的，行善就要有回报，这些看你们市局统筹协调了。”

　　唐准再次一笑，身子凭空消失，而霍副局长和两个青年警察，包括十五个天赋珍果都徐徐从低空降落。

　　人类社会，或者说唐准眼中最在意的国内社会，同胞们，不管对外侵略性扩张性如何，内部，他还是希望引导其人生观价值观，塑造一个和平、健康、繁荣的社会的。

　　他知道人一多，丑恶现象不可能杜绝的了，这是人性决定的，但内部引导的好，就足够了，那些品格低劣或心性阴暗的，大不了丢出去祸害外人就是了。

　　霍副局长则在脚踏实地后，看一眼飘落在一张桌子的十五个珍果，高兴的振臂高呼，“大家安静，冷静，都别动，大家的机会来了啊！”

　　“我不多说，如果谁想以后自己能变成可以控制水火风雷，一拳打飞一辆轿车的小超人，眼前的大抽奖奖品，就是你们的机会！”

　　“总共只有十五份，10份是抽奖靠运气，5份看你们平时为人是否友善、乐于助人，大家都有机会，这是迈向超凡的道路，明白么！”

　　……

　　唐准走了，轻微迷魂效果也消失了，所有顾客们可以不那么冷静、淡然了，可以自由的控制情绪、表情了。

　　原本正想炸锅的众人，也被霍副局长的高呼，又惊得不知所措起来。

　　想不想成为自身控制水火风雷的超人？想不想？？

　　在场只要不是被抱在怀里还不懂事的小孩子，婴幼儿，谁不想？

　　“小何、小吴，马上打电话回局里，调更多人过来，还有联系商场负责人，咱们今天五层暂时不营业了，就在这里大抽奖。”霍副局长再次开口，两个青年警察也激动的点头，行动。

　　他们也有机会啊，也有机会抽中这些改善天赋的珍宝？

　　一般人不清楚这东西的珍贵，他们还能不清楚？

　　“小兄弟，来，你过来！”

　　霍副局长又对着懵逼中的杜广峥招手，等杜广峥一头雾水，战战兢兢的走近，霍副局长才笑道，“你已经觉醒晋升，只要心念控制，可以比较稳定展示火焰的。”

　　“不信你试一试，只在手心掌心凝聚火焰？”

　　周边原本想围上来的一个个身影，哗的一下又后退了，纷纷退后几米让出一个圈子，远处有更多人想挤进来的，短短时间，霍副局长所在地，摆着天赋珍果的桌子圈外，已经里三层外十层，还有不少人不知道从哪找来凳子之类事物，踩在高处向这里张望。

　　杜广峥还是懵懵的，但他对霍副局长的话，没抵触。

　　就算他觉醒了，对这类事知道的还太少，以往就是一宅男罢了，霍副局长呢？省会城市市局副局长，这平时都是需要他仰望的存在啊。

　　本能听从，伸出手尝试一下，几秒后他手心就跳起一团拳头大的火焰，熊熊燃烧。

　　真的催生出了火焰，杜广峥惊喜的不能自己，又根据意念，让这火焰或大或小，活跳或闪，从掌心蔓延向手臂。他是越玩越欢乐了。

　　围堵旁观的人群？一个个看的目瞪口呆，以及逐渐双目放光，身子乱抖。

　　“好了。”霍副局长再次拍手，止住了杜广峥的表演后，他才红着脸看向左右，“这就是个人控制火焰，但有一点，你们知道像这位小兄弟，靠着感悟天地觉醒，进化的控制火焰能力，这天赋多少人出一个？”

　　鬼知道。

　　所有人都疑惑的看来。

　　霍副局长伸出三根手指，“他这样的情况，平均三亿人里才出一个，国内13亿人，最多五个像他这样的火之力天赋，他这样的天赋，只要好好修炼，这辈子板上钉钉的，能活200年，极大概率活个400年，飞天遁地，一个念头能烧毁一座城市。”

　　“哗！”

　　人群彻底炸了锅，不能不炸啊，这丢出来的概念太恐怖了。

　　全国13亿人，最多五个杜广峥这样的？那概率也未免太……

　　“13亿人，绝大部分哪怕有功法有灵气，一辈子最多比以前强壮，健康，真的要靠天赋，但我们在场所有除了这个小哥，一辈子都没什么希望的，包括我。”

　　“现在不一样了，这15份至宝，就是能让人们也飞天遁地，掌控风火，寿元暴增的重宝！”

　　“所有人，不想错失这次机会，就安安心心等着排队抽奖，明白么？！”

　　……

　　等这位市局大佬再次指向桌子上的宝物，人群轰然应是。


第1142章 对过往人生信念深感庆幸

　　想不想成为超人？自己单独个体控制水火风雷，修炼变强后还能寿元翻倍，活几百年，一拳打飞一辆车的超人？

　　这个问题若是没有亲眼所见，没有目睹实例时，有人这么问你，八成以上正常反应都是喷你一脸口水，再给你来一个鄙视万分的眼神。

　　可此刻百盛商场五层的众多店主、顾客们，真的是亲眼目睹了很多事啊。

　　更别提，主持讲解的，是穿着警服，自称江夏市局副局长的副厅级大领导。江夏身为副省级城市，各部门高配一级，这是和一般城市副市长比肩的大领导。

　　你说冒充？

　　恢复了自由后，许多人早就偷偷拿手机度娘搜索了，不少人都能搜出来霍副局长的基本资料。

　　目的了唐准出现后的神奇景象，回味一下杜广峥控制火焰的恐怖和神奇，还有中央桌子上一个个卖相不凡，仙云飘渺的灵果。

　　五层的众多游客们真的炸了。

　　尤其是听了天才的定义和解释……

　　霍副局长解释还在继续呢，普通天才指的是万里挑一，一万人里才出一个，一辈子在灵气浓度高、功法也好的环境下修炼，一辈子未必能突破大师。

　　但那至少有机会。

　　一旦突破大师，不管任何异师星师都能飞，寿元暴增至200年为常态。

　　一万人里出一个？

　　在场的就算都对自己抱有一定幻想，谁还能心里没点逼数，自己是不是人群里万一挑一那个？

　　再向上是超级天才，三千万里挑一，只要有灵气有功法，晋升大师超过八成概率，也就是老老实实啥都不用冒险，就有八成以上概率成为寿元翻倍，能飞天能下海的存在。

　　再然后是杜广峥了，三亿里挑一的平均概率，啥都不做，老老实实修炼，几个月就晋升九级异师巅峰，瓶颈磨炼几个月，就是大师了。

　　晋升宗师也有八成概率！

　　这才是绝世天才！

　　但五层的数百人，心里还能没点逼数？自己是不是人海里万一挑一的已经渺茫，希望极小，三千万或万一……别逗了。

　　清楚知道这一切后，所有人的视线看向杜广峥时，都充满了羡慕妒忌恨，妒忌老天的不公，为什么这个家伙就能几亿里挑一，天赋那么恐怖？

　　现在觉醒了，去人大学习进修一年半载，一转身就是飞天遁地的超人了？一个念头能焚烧一座城？这样的杜广峥，谁能不羡慕妒忌？

　　不管如何羡慕妒忌恨，在霍副局长主持工作时，没人敢说什么也没人敢做什么。

　　任由杜广峥明白自己的一切后，站在那里不断傻笑，不断喜得抓耳挠腮，情不自禁。

　　更多人还是激动无比的盯着桌子上排成排的十五个天赋珍果，抽奖？

　　这里大致四百多人，四百多人抽10份奖品，概率虽然不大但也不小啊，至少比万里挑一靠谱多了。

　　一旦抽中，那是有机会靠修炼学习晋升大师的，这是鱼跃龙门，屌丝化龙的契机。

　　火热激动中等靠近电梯、楼梯的人们发现，随着道长的远离，下层或上层都不断出现身影，他们才立刻急了。

　　不用谁吩咐，自发的在周边呼喝人群去堵门堵路，不让其他人进……

　　这是他们第五层的机会啊，四百多人抽奖概率本来就不大，再来一批批新的顾客，还玩个屁啊，这就是人性。

　　也有个别人，看看左右或焦急或期待，或担忧的面孔，自己对那些不管不顾，只是喜不自禁的顾盼生辉，这是人群里，一部分平时为人和善，乐于助人的。

　　他们也亲耳听到，十五份改善天赋的珍果，十份是抽奖的，还有五个是专门送给至善的人。

　　想想平时自己的过往，帮过多少人，做过多少好事？以前他们是习惯了那样做，本着一颗善心见了其他人遇到麻烦，或苦难，能帮就帮一把，尽份力而已。

　　现在，可以靠那个改变自己的人生？

　　这个别的身影才是最激动，以及对过往人生信念深感庆幸，对未来是否继续行善更坚定的。

　　随着时间流逝，一个个穿着制服的警察们也快速抵达，新来的足有几十个。

　　在他们到来前，商场五层早就封锁了，新来的只是更好的封锁，以及拿着笔记本之类，登记五层每一个顾客或店主，服务生之类。

　　抽奖？

　　抽奖太简单了，四百多人而已，登记好证件身份，随意制作几百张刮刮卡丢在一个盒子里，足以搞定这一切。

　　……

　　“我抽中了！！”

　　两个小时后，排成几条人龙的长长队伍里，一个小青年刚抽走一张刮刮卡，刮开，就惊喜的一下子蹦了起来，他的言辞也让大量人火热激动的看去。

　　抽奖开始，已经有八十多人抽过，全是没中。

　　这是第一个幸运儿？

　　小青年还在兴奋，另一侧对着电脑工作的民警则很快调出一份资料，略一扫就冷着脸笑道，“吴家奇，25岁，经常借钱不还，被不下于十个同学、朋友报警投诉，因数额不大加能言善辩，至今未能处理。”

　　“一年前绿了一个朋友，被人打伤住院，三个月前骗了前女友所有积蓄消失。”

　　冷冷念完一段话，青年民警才果断道，“不合格，资格取消。”

　　“……”

　　吴家奇瞬间傻了，原本正对他羡慕妒忌恨的一个个抽奖者，也纷纷惊愕，紧随其后是大量鄙视鄙夷的目光。

　　借钱不还，超过十个朋友同学投诉或报警？这样的人，话说很多普通人生活中都会遇到，借钱时说的各种好，借钱后你想找他要债简直是求大爷一样，动不动聊天工具拉黑，电话拉黑玩消失。

　　这样的家伙因为数额小，谈不上犯罪或大恶？恶心人的功夫一等一。

　　更别说绿哥们，或者骗女人骗财骗色了。

　　简直……

　　“好，这种人渣就该取消资格！”

　　“幸亏有这样的机制在，不然这种人渣都有运气改变人生，那也太让人憋屈了。”

　　“取消的好！”

　　……

　　鄙视后，不管吴家奇脸色如何恐慌难看，众多排队的却轰然叫好，甚至掌声泛滥。


第1143章 从今天起，为成为一名华国公民而奋斗

　　11月23号随着杜广峥的觉醒，内陆十亿人也正式踏入了觉醒潮流，不过面对这些事，国内已经有了成熟的套路，每当发现，轻车熟路的引领天才们前往人大就行。

　　就是大部分民众，不当场直面觉醒过程，对这些依旧不清楚，或者说网上都因为管理更宽松、出现了一些言论商讨，依旧没吸引来任何关注。

　　国内九成以上的网民，这几天全被反重力飞行车的推出和发售，吸引了所有注意力。

　　25号发布会，当天会议结束就要在全国各大城市开门销售，千万辆的飞行车的。

　　在东汽集团、一汽集团、东风集团、长安集团、北汽集团等五大龙头行动下，联合一部分中小企业，召集了所有人手提前几天就全面且高效率的忙碌起来。

　　面对反重力飞行车的划时代冲击，国内众多汽车企业，转型是很自然，很轻松的。

　　把以前行业抛弃，国家拿出成套技术，你继续玩建设就行，相关的汽车配件零件行业，要晚两步跟上步子罢了。

　　可以说，这不只不是汽车行业的灾难，还是前所未有的机遇，以前国内的众多汽车行业集团，也就在国内牛犇，在国外竞争力还不如欧美日企，现在不一样了，反重力飞行车成套的技术，只有国内有，领导者也不瞎，都可以靠技术，用反重力飞行车征服全球的汽车市场。

　　国家推出这技术，哪怕导致了火车、航空集团无数人面临失业，但一转眼又被汽车集团要走了……

　　他们在筹备征服全球的计划，缺人啊，太缺了。

　　25号上午九点，京城鸟巢，隆重的发布会由几个相关领导部门，部长级大佬出面引导，几大汽车集团老总携手宣告，全球无数媒体云集，正式通过各电视台、网络媒体宣告新时代到来的第一步。

　　会议上，足足百辆没有车轮，也没有飞机的喷气式发动机，百辆造型和科幻作品飞行车相仿的高大上车辆，集体从京城起飞，载着一批领导和老总，以及大部分媒体工作者，部分现场选出的体验者，半小时，就抵达了东海市。

　　又在东海市停顿半小时，中科院专家们主要解释了飞行车的技术特点，如反重力技术、可控核聚变能源技术、成熟可靠的电子人工智能，连接新一代覆盖全球的北斗卫星体系……

　　这不只是一辆车的变化，是多种划时代黑科技的一起亮相，突破。

　　讲解后，又是半小时从东海市到羊城。

　　羊城展览一番，一个小时从羊城飞回了京城。

　　坐飞机都远没有这么快，而且超级高速下，所有体验者包括大量国内外媒体人，都明确表示，舒适性要比客机、专机都强大许多倍。

　　直播结束，全球哗然沸腾。

　　“WTF？！从华夏抛出这个概念开始，我就知道那是黑科技，不，从那个该死的让我日夜不眠去沉迷的蛮荒游戏抛出时，我就知道是黑科技，当时网上还有那么多无知的家伙，硬是信了那些专家教授的辟谣，说华夏自己埋头发展出来？发展个撒旦啊，这绝对是黑科技！我们的政府在做什么？我们的政府都在吃屎么？那边不停抛出这么多黑科技，他们眼睁睁看着我们所有人失业么？”

　　“完蛋了，彻底完蛋了，我早习惯了华国制造占满我的生活空间，但这次不一样，这是灭顶之灾！”

　　“上帝，福特、通用、克莱斯勒都在做什么？我们要完了，全完了，他们难道不去交流一下？眼睁睁看着我们的生存空间全被华夏人占据？”

　　“游行，快，要组织起来游行示威！”

　　……

　　发布会结束，全球沸腾，尤以灯塔国喧哗力度为最，一个个汽车行业相关的人员，不管汽车配件还是二手车行业，都是面色凄白如临大敌，各种惊叫里，呼朋唤友聚集起来，拉起条幅就要去游行示威。

　　还有很多，直接在大街上打出了条幅，要求华夏公开他们得到的外星黑科技，外星友人降临地球，他们带来的友谊应该属于全球人民，应该属于在灯塔国领导下的地球人民，而不是华夏独吞。

　　这时候，哪怕屁民也知道了，这绝对不是简单埋头种田几十年，就能研究出那样的反重力飞行车的。

　　就算华夏几十年前，靠算盘和一群老头子，就能研究出蘑菇弹，那也不可能于现在，一下子联手推出反重力、可控核聚变、成熟的划时代人工智能等成批黑科技啊。

　　这妥妥是发现了外星文明科技，不用怀疑了。

　　所以，这也必须是灯塔国才能享用的，华夏何德何能，无数好莱坞大片不都那么演的么，不管外星人还是神明，降临地球带来的一切，只能属于灯塔人。

　　然后，示威游行队伍，才在纽约、洛杉矶等一个个大城市组织起来，就遭到了警察，FBI无情镇压。

　　警察和FBI根本不说话，催泪弹、大口径喷水枪、警棍甚至真正枪支，噼里啪啦一通下去。

　　灯塔人民老实了。

　　“这些屁民，谁再搞事，就先搞死他们！”

　　灯塔高层，一个个大庄园里，无数集团大佬掌门人云集，都是高呼着对下喝令的。

　　面对这次的冲击，其实在座大佬损失最大，有的要全集团完蛋，那又如何？集团完了行业完了，我还有无数财富可以享受到老，花天酒地一辈子都轻松。

　　可惹怒了华夏，想想上次那个踩脚哥斯拉，一把唐刀轻松斩灭武装直升机的威风？随便一个那样的家伙能清洗北美啊，失业了，还能富贵一生衣食无忧。

　　玩阴的，马上死。

　　这需要费脑筋去选择么？

　　“我已经在申请成为华国公民了，可惜他们又拒绝了，不过没关系，我买了房在那边定居，你们这些还在国内的，务必稳定形势，不要让那些屁民出来闹腾。”

　　又一位大人物挂掉电话后，目露向往的看了大洋对岸一眼，才脸色一沉，咬牙切齿。

　　时代开幕了，今天是开幕式，这比奥运会开幕式要隆重，也更有意义无数倍，从今天起，为成为一名华国公民而奋斗，才是所有大富豪掌门人心底最大的愿望。


第1144章 被棍刑

　　同样是25号，灯塔帝境内乱相频发时，岛国东京都一样没能幸免。

　　一群群身影汇聚在街头，才把游行条幅拉出来，一侧就冲出来一群全副武装的警察，催泪弹、高压水枪噼里啪啦一通下去，游行队伍完蛋。

　　不少人哭喊着逃窜时，把原本的大量路人都冲击的不轻，走出校园打算去赴一个同学聚会的苏岭东，就差点被几个从他附近逃窜的家伙，冲撞的栽倒，狼狈躲开几个身影，又一眼看到前方有拎着警棍的警察跑来，心下大乱里，苏岭东莫名有了一点急智，对着凶神恶煞的警察高呼，“我不是游行的，我是华人留学生！”

　　苏岭东也不知道这样喊有没有用，现在不是20世纪三四十年代，也不是八九十年代，华人在目前的岛国，因为身份和国籍民族而被歧视？这样的经历他遇到过，但是不算多。

　　他遇到的大部分人，还是带着客观态度对待他的。

　　此刻这么喊，主要还是想表明，他一个华人留学生，犯不着也不会为了岛国一些汽车、二手车行业的人去游行示威。

　　不表达清楚？他看到了不远处某个路人被几个游行者撞倒后，那位刚起来，就有警察过去噼里啪啦，不去分辨直接用棍刑了？

　　无辜路人都躺枪了。

　　他不知道这样有没有用，为了避免被棍刑还是要急急表态的。

　　“……”

　　拎着警棍正作势欲砸的几个警察身子一滞，为首一个三十许青年露出满脸灿笑，“华人留学生？”

　　“对，我是路过这里，和那些没关系。”苏岭东大喜，还真有用？“我叫苏岭东，这是我的证件。”

　　匆忙把学生证递了过去，青年警察看了后，笑容更灿烂了，弯腰鞠躬，“苏先生，你要去哪里？这里太乱了，这样吧，我派人送您离开？”

　　“……”

　　苏岭东有些懵，目前这片街区很混乱，几百个游行者被冲散后，带的更多路人奔逃躲避，还有几十个警察疯子一样乱追乱砸，但眼前这位警察，这么客气有礼，态度恭敬的说派人送他离开？

　　这里毕竟是岛国，哪怕他遇到的绝大部分人是客观对待他的华人身份，以前他也遇到过不止一次歧视。

　　被尊敬，尊重甚至这么示好的派人护送？以前才是没遇到过啊。

　　愣了几秒又看看左右，他有些受宠若惊，还是点头，“那就麻烦你了。”

　　青年警察指派另一名警员护送，那位很惊喜的样子，也对苏岭东鞠躬问好后，才客客气气领着他前行。

　　一路护送，警察热情的不像话，让苏岭东有点晕，直到到了同学聚会的目的地，一家环境清幽档次高雅的饭店，苏岭东才晕乎乎入内。

　　“咦？”

　　刚进门苏岭东就发现了不对，这饭店里竟然没人，一个人影都看不到。

　　难道自己走错地点了？

　　疑惑中，一道倩影突然走廊拐角处出现，热情的招呼，“苏君，你终于来了，我们在这里。”

　　那倩影一米七的身高，窈窕靓丽，至少是八分美女，要比苏岭东的女友石原纱织漂亮多了，不过……

　　“松岛千慧？”苏岭东很懵逼，这不是他们学校的校花松岛千慧么？自己和她一点都不熟，都不是一个系的，在校内也没见过面，他知道对方名字，是去年某个网上评选大学校花活动，松岛千慧上榜，才在校内名气大震。

　　苏岭东也听过身边动画专业的同学说过，松岛千慧不止漂亮，出身也很富贵，标准的白富美。

　　但今天约他的是动画专业某个男同学，没见到同学，怎么松岛千慧蹦出来了？这么热情的招呼他？好像好朋友一样？

　　“苏君，里面请。”

　　松岛千慧仿佛看不到苏岭东的愕然，到了身前鞠躬问好，很自然的挽上苏岭东手臂，用伟岸的隆起贴着苏岭东手臂就向里面走。

　　“……”

　　什么情况？

　　苏岭东本能就不想拒绝，他有女朋友，但男人，偶尔也会幻想一下有什么艳遇来着，以前的他从没机会，主要长得不帅，也没钱，动画专业大部分还是男生。

　　懵逼中随着松岛千慧一起行走，他突然发现，这位青春靓丽的校花，没穿内衣。

　　片刻后，到了一个独立的宽敞包房，苏岭东又愕然发现，房间里也没那位约他的同学，而是只有一个摆放好的女体盛……

　　是的，女体盛？？！

　　那位模样不止漂亮，苏岭东还很熟悉，貌似是他硬盘里一位经常欣赏其艺术作品的老师？

　　“这，这……”苏岭东眼珠子都差点瞪出来，不可思议的看向松岛千慧，“怎么回事？”

　　这到底怎么回事？

　　这次聚会原以为只是普通同学间，吃饭喝酒的聚餐，怎么发展到这一步了？

　　“苏君，你是想先用餐，还是先给我上棍刑？”松岛千慧美眸闪动，散发着一股强烈的诱惑气息。

　　言语里，她不止用伟岸去拥挤苏岭东，小手都伸进了苏岭东衣服里。

　　“棍刑？？”

　　苏岭东可耻的怒了，但更扛不住这突变的画风，什么时候，原本在校内被评为高冷无比的清纯校花，这么骚了？

　　还是对他这个普通的华人留学生发骚？

　　这简直是做梦。

　　满头雾水中，苏岭东还疯狂转着念头，校花就果断跪下，解开裤子用樱唇上刑了。

　　“等等，等等……我晕。”

　　莫名其妙的神展开，苏岭东抽着冷气时，身子都僵了，不过他还是惊疑惊恐的开口，“为什么？这到底怎么回事？”

　　校花一边棍刑一边娇笑，“因为你是华人啊，苏君，我嫁给你怎么样？”

　　“从今天开始，我不止可以让你为所欲为，以后你想出去玩，我帮你安排，就是石原纱织我也不在意，我们可以一起陪你。”

　　“……”

　　苏岭东被这些话说蒙了，因为他是华人，才莫名其妙的有了眼前的神展开？太假了吧。

　　“这很正常，苏君，你很快会明白的，我们继续。”

　　校花再次笑着把苏岭东的怒火含了进去。

　　“疼。”

　　苏岭东惊呼，这校花技术太差了。

　　因为他是华人？

　　不敢相信这一切，但这的确在发生，他不知道怎么的，突然就想起了两个月前，在北海道见过的某个神奇男子。


第1145章 我是华人

　　苏岭东见过唐准。

　　两个月前他和女友石原纱织去北海道旅游，就在一个森林酒店见了唐准，当时他以为唐准是游客，还请对方帮他拍照呢，然后地震了……

　　恐怖的地震把大地撕裂，他和女友吓得要死时，唐准却站在地裂缝前纹丝不动，面容平静，当时他敬佩那哥们胆子真大，泰山崩于顶而不色变，说的就是那种胆子吧？

　　当然，他也怀疑唐准不是胆子大，是被吓傻了。

　　不管哪种可能，后面他也没时间去猜测了，在那不久后，唐准就在他面前，凭空消失了。

　　那件事，对苏岭东和石原纱织的冲击，是极大的。

　　就算昨天，他们还谈起了那件事，在疑神疑鬼的各种猜测呢，只因为他是华人，大学里高冷的校花白富美突然就对他上棍刑，不对，是他被动的对校花用刑了？

　　因为他是华人？

　　他其实不傻，也有点小聪明，所以，难道是国内一串黑科技，各种异变，国力远远碾压了灯塔、岛国等等，才有了华人也能在境外，被尊敬尊重甚至各种优待？

　　国内的黑科技，最近太多太多了。

　　蛮荒游戏、反重力飞行车，牵扯的学术领域太深也太恐怖了，就算苏岭东只是一个学动漫的，也能知道那些牵扯的技术，甩开了岛国和灯塔好几个时代。

　　一旦高科技呈现碾压姿态，华人在其他国内享受高国民待遇，也不奇怪了。

　　20世纪初，欧美白人在大清享受高国民待遇，这是历史可鉴的，现在国内甩开岛国的科技差，甚至比20世纪初欧美列强和大清的差距还大的多。

　　这或许也是，哪怕岛国民众自发组织起来要去游行，也被警察果断镇压的原因吧？

　　在苏岭东各种胡思乱想里，校花终于让他释放了。

　　眼前太美色可餐了，一个极品大美女，女神主动跪着伺候，不管视觉还是生理享受，都太让他神魂颠倒，所以不到三分钟他就投降了。

　　“真的因为我是华人？”

　　重新穿好裤子，被松岛千慧挽着他手臂在女体盛前坐下，苏岭东还是有点不信？

　　“苏君，我也不想瞒你，现在无数大人物都在想着加入华国国籍，但贵国对这方面封锁的很严格，我家的意思，想让我嫁给你，这样我想成为华人应该更容易些。”松岛千慧娇笑连连，“不如从今天起，你教我普通话和汉字怎么样？”

　　“我们可以先从艺术电影常用语学起？”

　　苏岭东随便幻想一下，又可耻的怒了。

　　话说国内有多少宅男，为了听懂艺术电影用语而对日语有了一点点兴趣？

　　那样的教学方式，让他去教眼前的校花学普通话？

　　勉强压下冲动，苏岭东还是有些如梦如幻，“为什么是我？”

　　“不是你一个。”松岛千慧边摇头边站起身子，踏步走到包房一侧打开一个箱子，当着苏岭东的面开始脱衣服……

　　“最近，整个岛国，所有华裔不管男女，都有帅哥美女或者财阀精英子弟，去发展关系，男的犹如苏君这样，女性一般就只能正常追求了。”

　　“我只是和苏君你身为同校同学，抢先一步而已。或许明天或许后天，就可能有更多我这样的人出现。”

　　一边换衣服一边解释，松岛千慧当着苏岭东的面，换上了一身电影中常见的特殊护士服。

　　返回苏岭东身侧后，正面跨坐在苏岭东腿上，“苏君，我有些感冒了，你给我打一针？”

　　“……”

　　懵了几秒，他才强忍着冲动低语，“这样不太好吧？”

　　“我不介意你三妻四妾，不介意和人一起陪你，只要能怀上你的孩子，孩子能是华国国籍、公民就行。”

　　松岛千慧贴在苏岭东耳畔低喃，“难道那样的生活你不想么？”

　　实话实说，她也很无奈啊。

　　她是很高傲的，从小到大都是精英教育，家里也有几亿的财富和诺大产业，对于苏岭东这样不帅，没钱，几乎一无所有的普通屌丝，往常哪里会看一眼？

　　偏偏，以松岛家的能力，都也因为对面逐渐放宽了限制，打听出很多事了。

　　比如人大的存在，以及异师、星师等修炼体系，那边正在向着高科幻，以及高神学的道路上齐头狂奔，随便拉出一两个个体，能轻松灭国，随便搞几个黑科技武器，也能镇压全球。

　　前灯塔爸爸都只能在一边瑟瑟发抖，躲在家里画圈圈诅咒你，何谈岛国？

　　努力成为一个华国公民，已经是所有财富权势者的共识了，以前他们还在靠投资、定居之类去尝试，若那种方式可行，自然是选择那种更好。

　　架不住想那样的太多了，华国逐渐更严格的执行入境入籍政策，现在除了华国在他国留学、旅游的华人，或者以前的华裔能自由来往，灯塔欧美的白人，岛国等东亚外籍人士，想买一张去那边的机票，签证都办不下来。

　　偷渡？还是别偷渡了，除非你想惹怒人家。

　　全球想去那边的太多太多了，还有很多举家族迁过去，行动快的前期能成，行动慢的现在去都去不了。

　　如松岛家这样只是几亿美金财富的小家族，目前想去华国认识那边的华人精英都做不到。

　　找来找去，岛国境内一些优秀的留学生或者游客，也已经被其他人下手过了，他们家悲催的发现，也就苏岭东这样貌普通，出身普通，也没什么能力的家伙，暂时还没被盯上。

　　可怜的松岛千慧，还谈着一个男朋友呢，直接被家里强令飞掉她的男友来诱惑苏岭东。

　　如她说的那样，家里其他人想成为华国公民太难，自己呢？若是嫁给苏岭东会不会更容易？就算那样还不行，生个孩子的话总会是华人了吧？

　　“苏君，我今年20岁，只谈过一个男友，现在还没分手，他还不知情，其实他很帅，很优秀，但他只是岛国人，所以，你有没有兴趣让他知道我有多浪？”

　　“你想不想上演夫目前犯？”

　　诱惑的低语中，松岛千慧豁出去了，各种邪恶的言辞不断出口，再加上身体武器，让苏岭东冲动的火冒三丈。

　　我是华人，所以这种千金大小姐都要跪舔？

　　这一刻，他前所未有的为自己是华人而骄傲。自己是华人，比他帅气优秀许多的岛国青年俊杰，也要被他绿？还不是他主动。


第1146章 旅个游发展到肾亏

　　一顿晚饭，苏岭东足足吃了五个小时，等他浑身虚脱的被松岛家的司机送回宿舍，苏岭东还是有种做梦的感觉。

　　临走前，松岛千慧不想他走的，说可以直接回她家，去别墅里住，还有很多新颖的娱乐方式，都可以尝试。

　　苏岭东节操虽然不高，对某些事很向往，岛国某方面文化发展的极好，教学电影很多有趣东西可以学习的，但他依旧义正言辞拒绝了。

　　这些事有些不真实，他要缓一缓，回宿舍可以更轻松自在，他也可以找人问问，是不是真如松岛千慧所说那样了。

　　找谁问？

　　他们在岛国的留学生，有一个经常聚集的网络论坛，有时候东京都留学生们也会在现实里聚会聚餐的。他就是打算找那些人问一下，事情是否真如松岛千慧所说的那样。

　　虚脱的回了宿舍后，他发现室友们都不见了，行李都搬空了……

　　只有他的东西没动，他的东西不止没少，还多了几张卡，几沓子日元或美刀。

　　谁留的都没人说，他对这情况极度无语。

　　无语的打开电脑登陆论坛，苏岭东还没打字发帖呢，就发现了一个个惊悚的帖子。

　　“震惊！我的女友拉我去混浴，怎么办？”

　　“我堕落了，竟然绿了经常欺负我的家伙。”

　　“老娘疯了，一群帅哥追我怎么办？”

　　“咋回事？我就来旅个游，怎么发展到肾亏了？”

　　……

　　这样的帖子标题，满屏都是，就问你惊不惊？

　　苏岭东看到了一个眼熟的ID，名字叫大刀四十米的家伙，立刻点开了他的帖子。

　　这就是我堕落了，竟然绿了经常欺负我的家伙的帖子，苏岭东不止网上熟，现实里也和那家伙聚会过。

　　网名大刀四十米的家伙现实里叫王兴宇，国内江淮省人，在东京都大学留学，读的专业是汽车专业，热能与动力工程，和发动机有关。

　　苏岭东觉得这家伙要失业了，国内都出了反重力飞行车，用的是可控核聚变做能源，发动机肯定和汽油发动机有大不同，岂不等于王兴宇这些年读的书全白读了？这两天他还想找对方说说这方面的事呢，只是电话一直联系不上。

　　没想到这货现在发帖了？

　　王兴宇长的有些小帅，不过性格内向，有些懦弱，不止一次和苏岭东说过学校里有几个家伙看他好欺负，经常欺负他。

　　苏岭东让他向学校投诉或者报警之类，他都胆小怕事不敢做，结果……

　　这个帖子点开后，内容让人亮瞎眼。

　　王兴宇自述，五天前他正被几个家伙欺负，突然蹦出来一票黑西装，直接打残了那些恶棍。

　　然后客客气气邀请他去见一个人，胆小的王兴宇觉得不对劲，依旧去了，受到的待遇？如梦如幻，他就说自己见到了一个漂亮的不像话的美少妇，不止脸蛋漂亮身材出众，气质还极为迷人，喝了点酒吃点饭，天南海北的聊着呢，不知为啥王兴宇自己邪火乱窜，开始和美少妇彻夜长谈人生和理想，对方很享受。

　　整整五天，他谈人生谈的腰酸背疼。

　　最后一天是今天，美少妇带着他到了医院，在医院豪华病房里，看着躺在那里的几个恶棍，对方一个个女友都出现了……

　　几个恶棍好几个都气晕了。

　　女友们纷纷表示钱多了做什么都行，大不了换一个男友就是了。

　　王兴宇后来才得知，美少妇是资产十多亿美刀的某集团里部长级存在。

　　默默看完，苏岭东表示，有点相信松岛千慧的说辞了，他自己真是因为是华人，只因为是华人，一个身份，就让松岛家跪舔他了。

　　华人虽然多，足有十多亿，但大部分是在国内的，欧美日韩无数国家富豪们，已经没法自由出入华国，只能找身边的了。

　　王兴宇除了小帅，学习好，其他情况也和苏岭东差不多的，屌丝阶层罢了。

　　关掉这个帖子，苏岭东扫了扫，又打开了那个旅个游发展到肾亏的帖子。

　　“卧槽，岛国疯了么？我是一个三十岁的胖大叔，就算有些帅气，来这里也想见识下老师们的才艺，怎么有这神展开？”

　　“哥们现在还懵逼呢，一下飞机就遇到了神奇操作，偶遇一个空姐，聊天聊的很投机，聊完了，随后还给我钱？？草，第二天才知道那不是空姐，是一个大公司高管的媳妇，穿制服来偶遇我的。”

　　“第二天，那个高管还问我满不满意，尼玛，这里这么变态么？随后她又拉着姐妹团来见我了，虽然生活好梦幻，这要是一场梦，我情愿一直梦下去，可我家里有老婆孩子啊，怎么办？我还要不要回去？”

　　“我和媳妇虽然有七年之痒了，感情还是有的，可是这里，不止一大群聊天的骚操作，还让我可以进她们集团当高层，充分发挥我的能力？我一直在国内公司做的不开心，功劳全被领导拿走，背锅却不停，但这到底怎么回事？”

　　“跪求广大网友指点明路，我该怎么选择。”

　　……

　　一个帖子看完，苏岭东那个无语啊。

　　无语中继续看其他帖子？足足看了十多个，内容大同小异，大部分都是经不住诱惑的男人们，轻而易举被拉进了特殊的温柔里，唯一不同的是，一个妹子发帖，说自己一个恐龙，至今23岁还单身，呼啦啦蹦出来一大群帅哥精英，花式追求，把她吓得不轻。

　　这些帖子，最早的七八天前就有了，最晚的是今天发的，如王兴宇，如某游客大叔。

　　回帖一样众多，最长的回帖足有几百条回复。

　　“我还真是最晚的？王兴宇那家伙都享受五天了，果然，长的帅气还是占便宜的。”

　　“不过我也开始了，嘿，长得不帅，没能力，没钱也无所谓啊，哥们是华人，就能有一切。这简直太美了！”

　　……

　　国内的黑科技变化，给他们这类境外游子带出的好处，简直超乎想象。

　　岛国这样，那么在南韩，或者灯塔、欧洲旅游留学的呢？估计都差不多吧。

　　苏岭东突然发现，若他们的生活传回国内，不知道多少单身狗会有出国旅游的冲动……


第1147章 哥们走错片场了？

　　苏岭东都不知道的是，他的猜想正在快速向着现实转化，国内东阳市，二十七岁的张向飞目瞪口呆看着某论坛一个帖子，越看越懵逼。

　　“真的假的？岛国这么幸福？”

　　张向飞是一个死宅，还是肥宅类型，平时就是靠着精通日语，接一些翻译网站的工作，因为实力好，张向飞赚的不错，月入几万还是有的。

　　但太宅，到现在还没女朋友，偶尔急了就是出去大宝剑一下，今天翻墙看网站时，意外发现了这个论坛，里面的帖子，真是亮瞎眼以及颠覆其所有三观啊。

　　第一反应他觉得这全是扯淡，一群家伙在YY，但看了几个小时，他发现大家都是很认真在讨论话题，所扯所说，也不是没有道理的。

　　毕竟，张向飞今天就买了一辆反重力飞行车，清楚知道这里面的科技有多黑，有多恐怖，可控核聚变啊，这玩意成批量大堆大堆的成品出现，一下子打残了石油行业的。

　　但你见外面的石油巨头，或灯塔帝有发声乱逼逼么？

　　没有！

　　他反而在岛国新闻上看到一些民众游行抗议，直接被岛国警察镇压的事，不止一起。

　　飞行车拖垮的一个个行业，都没有人出来乱逼逼，说明什么？说明老外高层都知道，惹不起现在的华夏。

　　如果华夏成碾压趋势，有了一统星球的大气概，会有老外女人想着倒贴华夏男人，太正常了。

　　之前几十年里，不少国内女人想嫁老外，不就是最好的例子？

　　“擦，哥们要是去岛国一下，岂不是能解决单身问题？”嘀咕一声，张向飞都迫不及待想去了，毕竟他精通日语，交流什么完全不是问题。

　　前几年也办过护照，去见识了东京都的特殊内涵，最近也打算在飞去回味一次呢。

　　提起单身问题，张向飞就觉得悲催，27岁家里逼着相亲好多次，一半都是对方看不上他，嫌弃他太胖，另一半是他看不上，实在太平凡。

　　不管怎么说他也是月入几万的，长得也不丑，眼光也有点挑。

　　前阵子一个朋友介绍的妹子，他认真追了一个月，钱没少花，对方依旧不冷不热，把他气得不轻。

　　万分心动中，张向飞抓起手机打电话了，打给了另一个哥们李青，和他工作一样，同样是单身，不过李青还不如他，又矮又胖，一米七的身高足足180多斤，哪怕玩蛮荒游戏都没能把肥肉减下来，长得也真有些不帅。

　　……

　　26号，上午的阳光洒满大地，京城机场外，一辆飞行车降落停稳，张向飞和李青都充满期待，充满憧憬的拿着机票登上了一辆飞往岛国的客机。

　　刚上飞机，两人就懵逼了。

　　整驾飞机只有他们两个客人。

　　反倒制服美女很多，不管身材还是脸蛋都很出众，仿佛全是精挑细选出来的。

　　直到客机起飞，还是只有他们两个，张向飞不确定的对单膝跪在他面前倒酒的美女空姐道，“真的只有我们两个？”

　　“是的先生。”美女空姐笑容很甜，“贵国境内正逢大变，估计没有多少人暂时有出国旅游的心思，至于我们国内来到贵国的，恐怕也不想错过这次机会。”

　　“所以，若不是先生和你朋友买了机票，恐怕我们到时间只能空机回去了。”

　　甜甜的笑容，张向飞都有些晕，他发现自己不晕机不晕车，晕美女……

　　正晕乎，不知道该说什么，或者该不该搭讪要电话留联系方式时，后面几个位置，李青发出一声惊呼，“卧槽。”

　　张向飞急忙起身后看，正担心呢，却发现李青低着头对他摆手，“没事没事，老张，你别过来，继续忙你的就行。”

　　虽然李青没抬头，张向飞还是看到那家伙身前也有一个黑丝空姐。

　　从两人位置判断……

　　张向飞懵逼呢，就察觉自己的手一下子被控制了。他也差点尖叫出声，明白好哥们为啥惊叫了。

　　惊恐且惊喜的转身，张向飞才发现甜美腻人的黑丝美女，正一脸向往的看着他，也是对方抓住了他的手。

　　“……”

　　昨晚已经在某个论坛见了大量毁三观的帖子，这一刻他还是忍不住发晕，还想着如何和美女空姐聊天搭讪呢，怎么就牵手了？

　　话说买机票的时候，他和李青是定的相邻的座位，上机后空姐们却说，为了更好的旅行体验，建议他们分开坐，当时他还不明白有什么更好的旅行体验，现在明白了。

　　美空姐很暖的抓着他的手，俏脸微红的低语，“先生，我叫柏木顺子，能正式追求你么？”

　　“……”

　　张向飞瞪着眼观看，眼前的柏木顺子，比之前追求一个月花了几万块，连手都摸不到的七分女漂亮太多了，她要追哥们？

　　“虽然我没钱，但我年轻漂亮，做饭也很好吃，可以自己养自己，我甚至不介意你有其他女朋友……”

　　柏木顺子拉着张向飞的手放在了自己腰上，自己也起身挤在张向飞怀里时，才红着脸接续解说。

　　她明白，若这次搞不定眼前男子，她以后很长时间都难以再踏入那片土地了。

　　这架飞机属于岛国航空所有，现在华夏飞行车一出，航空模式大变，岛国航空所属客机全部面临被淘汰局面的，若不是昨天就在华夏，这飞机，哪还可能从京城起飞。

　　但这次限时必须走的，若空机？以后再也回不来了，身为航空业服务人员，柏木顺子清楚最近几个月，无数富豪移居来华，听消息就知道了无数事。

　　就是因为无数富豪财阀争相入华夏，那段时间里岛国航空也大变了，无数美女都幻想着什么，抢机会。不然普通客机哪有那么多顶尖美女。

　　等限制令出来，外国人入华难度暴增无数倍，柏木顺子也明白那意味着什么，所以，不管眼前张向飞帅不帅，如果她能和对方在一起，或者有了对方的后代，就算张向飞以后对她不好，只要孩子对她这个母亲好，一切就都解决了啊。


第1148章 感谢祖国

　　华国男人很多，优秀的自然也不在少数，但柏木顺子不傻，她清楚知道她没那么多选择机会。

　　华夏男人，对比全球范围的女人，依旧是狼多肉少，漂亮的女人，放在全球范围？你再漂亮也能轻易找出一大群比你更好或者不比你差的。

　　一直飞来飞去，身边客人全是富豪财阀里的人，高层，她也听到了太多小道消息。

　　知道眼前华夏变革，飞行车只是一个开幕，后面会有越来越恐怖，越来越多的大新闻陆续登场。

　　到时候，是个人都知道，在华夏境内才是机缘和机会所在，估计也没有多少人愿意出国乱窜的，就算有，你出去一趟也会被无数人盯上。

　　柏木顺子只有漂亮，没钱没势，她能和财阀富豪权贵抢人？所以，她这样普通空姐，回了岛国就面临失业，眼前张向飞就是机会啊。

　　这一辆客机上所有空姐都知道，这是机会。

　　但不是谁都有决断，能果断出手的。

　　实在是张向飞两个，要么太胖，要么不止胖还很矮，也有点丑，不是谁都能下的去嘴的。

　　小道消息里，客机虽然要被淘汰，但岛国政府打算正式宣告，不需要签证护照之类，不需要领空权什么的，欢迎华夏飞行车随时随地去旅游……

　　知道了这些，有空姐想等等找更好的，或者正在犹豫也正常。

　　柏木顺子觉得那不靠谱，真正优秀的，就算自由飞去岛国，还不是会被无数财阀富豪抢？岛国也不小，你哪能知道有没有更好更优秀的华夏男人开车飞行车出门后刚好降临你身边？普通女人机会太小了。

　　还不如先抓住一个肉票再说。

　　就算追不上，张向飞以后对她也很差，只要怀了孩子，华夏那句成语说的多好的，母凭子贵！

　　只要DNA验证是张向飞的种，她就不信华夏对这些华裔混血也不管不顾。再说了，男方的种子，那边没道理不承认是这是华人后代。

　　当然，柏木顺子也没那么傻，母凭子贵只是最后的无奈选择，若可以她也希望能真正追上这个男人……

　　别提现在没感觉之类？女人嘛，那么多傍富豪不也能傍着傍着就好多年了？

　　能用正常方式，还是先用正常追求方式再说，她也不会像那些财阀家族那样，一上来就献身，这追求就是先从聊天接触，再到用自己厨艺之类去征服。

　　飞行车都是开幕而已，以后那么多大变，必须抢先机啊。

　　……

　　四个小时后，客机稳稳降落在东京都，张向飞下机时，看一眼哥们李青，两人都有种尴尬，以及激动和兴奋。

　　这真是要解决单身问题的节奏啊。

　　不止能解决单身，还可能幸福的厉害。虽然飞机上都只是聊天，交流，可在两个大美人刻意恭维主动找话题时，这次旅程的心情，真的太舒心了。

　　都是狼有情妾有意，虽然最多抓抓小手，以两个极品小女神的外貌，足以让两个大龄单身狗飘起来。

　　又过了一阵子，拉着行李箱的两道倩影抵达，柏木顺子直接挽上了张向飞，另一个叫山田真央的则是挽上了李青。

　　果断出发各回各家了。

　　是的，张向飞都没想到柏木顺子邀请他回家。发展没那么快，目前也只是止步于牵手，可看架势，全垒打真的不算远啊。

　　柏木顺子柔美可人，身材让人喷血，高挑的足有一米七三，山田真央属于那种馋死人的轻熟女味道。

　　都是在无数富豪飞来飞去，从无数原本想傍富豪的女人里杀出来的，现在富豪不用去想了，岛国的富豪再牛，都不如一个华夏普通男人精贵。

　　柏木顺子远远的和山田真央对视一眼，都能看出对方的心思，这几天最好尽快了解这两个华国男人的大致性格，判断出其心性，然后尽一切手段搞定他们。

　　两个女人只有漂亮，没有权势富贵之类，只能用自己的温柔顺从去拿下这男人了。

　　片刻后，柏木顺子的车上，两人正温馨说笑时，一阵手机铃声响了，张向飞发现是自己的，来电则是吴静。

　　“草，又拿我当提款机使用呢。”

　　这是追一个月砸了几万块，手都没牵上的那个，说起来吴静还不如柏木顺子漂亮，也不如倒追李青的山田真央，但娇气矫情可不输于任何大小姐。

　　张向飞觉得自己也是被猪油蒙了心，经朋友介绍认识后，才会那么傻一阵子，被对方迷得团团转，抱怨自己没手机了，就屁颠屁颠话一万去买最新的，抱怨自己没这个那个了，化妆品主动送，原以为这是追求，最后才明白是被当了提款机。

　　他还是接了电话，对面传来一道略矜持的话音，“你在哪？今天一闺蜜想去海南玩，你不是买了飞行车么，咱们一起去？”

　　“没空，我在东京都玩呢。”张向飞大气的回应一句，直接挂了手机。

　　有了更好的选择，谁还鸟那个吴静啊。

　　话说昨天幸亏看了那帖子，不然这做梦一样的人生，还真是遇不到。

　　他不清楚那么多，只知道国内单身狗数量不少，凭自己这外观，实在竞争不过大量更优秀的，眼前的柏木顺子，他还真有狼心啊。

　　……

　　26号晚上11点，迷迷糊糊醒来，张向飞迷糊一阵子才猛地抓起手机，一次浪漫的烛光晚餐，哥们竟然是被表白，被灌醉的，尼妹哦，电话打了四五次，那边才接听。

　　“哥们，你咋样？”

　　“是你啊，草。”这是李青醉酒的声音，那个草字发音都有些飘，不在调上。

　　张向飞深有感触，“感觉怎么样？”

　　李青声音激动起来，“感谢祖国，太感谢祖国了，我觉得我们可以找人问问，外国女朋友能不能跟咱们一起回去了。”

　　“我今天才知道啊，原来国家出了限制令，一般外国人想去国内，没门。要是带不回去，就亏大了，我还听说了，咱们国家憋了好多大招呢，飞行车只是小意思，后面大招陆续推出，到时候哪怕什么都没有，只生活在国内，就有无数好处。”

　　“咱们不能一直在这边浪费机会。”

　　“不过我就怕，就算能带回去，万一她们又嫌我胖嫌我矮，把我甩了怎么办？”

　　一串话语越说越多，听声音李青还在移动着，最后更是极小声说的。

　　张向飞也有同感，“要不先生米煮成熟饭？或者直接呆在这里到领证？她们应该不敢回国就离婚吧？那等于骗人。”

　　正常时期骗人无所谓，知道那么多小道消息后，还正大光明骗，估计一般小空姐没那胆子。

　　“你脑洞太奇葩了吧？”李青惊奇了。

　　张向飞笑了，“感谢祖国啊，我听来的消息里，岛国准备推出一夫多妻制呢，合法的，就是不知道国内承不承认了。”

　　感谢祖国，真心的，两个死肥宅发自内心的感恩和感激。

　　岛国为了跪舔也是拼了。


第1149章 所有人的完美肉盾

　　26号晚，结束交谈后，首相府里一道身影忍不住扬天长叹，“为什么要遇到这样的时代？”

　　“或者说，为什么这样的伟大时代，先机只有华国独享。”

　　都到了这个时间点，岛国无数财阀家族，也从那边得到了消息，知道华国不只有反重力飞行车，钢铁侠黑科技，星师、异师等修炼体系，大致等级也知道了。

　　灵潮复苏，闹那么多新闻，各种海鱼、陆地动植物变化，他们哪还能不知道？知道了必然会关注，深究。

　　原来当初100钢铁战衣里走出来，不穿战衣就不怕子弹炮弹的，全是星师或异师么？那就是星师异师们的可怕么？

　　这样的时代，是让人激动，期待，向往的，毕竟不只靠科技走出太空，纵横星宇，人也能变得飞天遁地，活个几百年轻而易举。

　　这谁不向往？

　　可惜只有华国有，基本等于华国独享。

　　尴尬了老铁，你让我们这些华国之外的怎么想，还怎么做事？

　　他们不止一次两次问询，主动想当小弟都被拒绝了，首相大人很绝望啊，不只绝望还有些惶恐呢，谁也不清楚，等那边飞天遁地的存在一大堆，几十上百万个后，岛国却一个没有，然后指不定哪一天，有哪个想起了百年恩怨，脑子一热愤青一把跑岛国来“玩玩”，那就是毁天灭地的概念啊。

　　到时候怎么办？

　　不止一次问过这个问题，也不只一次和人讨论，所有人给出的答案，那就是刷好感吧。

　　刷好感难度大，但大和还是有人的，一亿多的大和人，美女多的是，不管任何来岛国的游客，让他们好感爆棚，来一个这样来一群也这样，在让大量的岛国女人嫁给那边，就行了。

　　到时候就算偶尔有愤青出现，可能对岛国造成毁天灭地灾难，估计也会有被刷好感刷的爽爽的超凡家伙出来制止的。

　　这，实行起来还不难。

　　你可以随便找一个目前来岛或者留学旅游的华人问问，看他们最近爽不爽？

　　只要让你玩嗨了，以后每当想起岛国，你想起的不再是百年恩怨而是岛国真好玩……那不就结了。

　　在男女关系那点事上，话说岛国是走在全球前列的，各种创意脑洞能甩开好莱坞几条街。

　　首相大人对这点都很满意。

　　为了刷好感，一夫多妻制都打算重启了，就是不知道华国那边承不承认了，不承认也没关系，人家不领证只处朋友不就结了，华国男人们凭本事泡的大和顶尖美女，不被承认也至少不是违法。

　　为了刷好感我连领空权都不要了，欢迎那边的飞行车随便来往出入，跟你家后花园一样，这也是碎了一地节操，就这，首相大人都不确定到时候会有多少人来玩。

　　或许初期会有人觉得新鲜，来玩玩，可一旦他们知道可以修炼，全球只有华国有灵气，有灵气环境修炼效率才好，修炼则可以飞檐走壁，飞天遁地，长寿，鬼都知道一直呆在那边最好啊。

　　所以这碎了一地节操的手段，都未必能持久吸引人，感慨后，首相大人才对身后道，“对了，你安排一下，通知目前所有在岛的华人身边那些女人，既然她们选择了，除非自己被甩被抛弃，不然千万别主动分手，不要做错事。”

　　“今天你面对的可能不起眼，遇到更好选择去想换人，但谁也不知道那是不是天才？以后困龙升天想起这事，跑来闹就麻烦了。”

　　等那人点头离去，首相大人觉得自己没一点节操下限了，他是什么人？连男女破事都要管，还不得不管，简直没谁了。

　　这一刻他都有种大骂的冲动，为什么自己不是华人？如果是，哪还有这些破事。

　　他不止一次想过辞职，然而大财阀们不让，甚至下面都没人想接盘，尴尬了，这就是事实。

　　大家都不傻，他这个位置以前风光，以后，更多的是尴尬，13亿的华人，鬼知道有多少愤青，万一蹦出来一批愤青超凡，他这个位置就是最好的打击报复对象，也是最需要出面处理麻烦的。

　　现代华人，若说对谁恶意或恨意最深，绝对是大和而不是欧美鬼畜。十几亿人里，愤青随便出现几十几百个，他这位置得苦逼到死。

　　聪明点的，想一想，就不会对这个位置有兴趣了，不聪明的？坐上来是要预备着处理一个个超凡麻烦的，你不聪明，那不是把小麻烦变成大麻烦么。

　　你想坐还坐不成呢。

　　正在位的他，就成了所有人的完美肉盾，真是八嘎啊。

　　……

　　新一天来临，张向飞是被惊醒的。

　　看着敲过门进来给他拿拖鞋伺候穿衣的柏木顺子，迷糊走出门，就是一桌丰盛早餐，他有种巨大的幸福感。

　　虽然知道两人不是真感情，柏木顺子因为他是华人，他只是老屌丝单身太久，被九分女神小姐姐这样追，荷尔蒙分泌因素更多些，但这生活，的确太美好了啊。

　　“老公，我以后会尽快学习做华国菜，这方面我可有天赋了。”百米顺子笑嘻嘻开口，语气称呼都在努力向华人转变，见张向飞瞪眼表示有些发懵时，她又俏脸一边，笑道，“我早上接到了防卫省的电话，说是既然我主动做了选择，想追求老公你，以后除非你不要我了，抛弃我，就不能再离开，不然防卫省会找我们算账的。”

　　张向飞大写的懵逼，“你说啥？”

　　他真的懵着了，也有些理解不了，岛国这是要闹哪样，防卫省那是什么组织？不是和国防有关的么，怎么就连这点男女小事也要操心？

　　你们这么做，我很有压力的好不好。

　　但这样一来，昨晚还在担心媳妇带回家，会不会转眼甩了他或绿了他的问题，现在彻底不用了。

　　岛国都这么玩了，他是不是该感谢一下？话说咱不是正在感谢么，把你们美女给办了，打包带回家生猴子，也算为国出力为国争光了？

　　早起的鸟儿有虫吃，这一刻他是深深感慨起来，若自己晚来几天，国内大军集体出动的话，就算还有虫吃，也是别人捡剩下没人要的了。

　　事实上，张向飞的确得感谢他提前看了消息急早跑来的先机，这一刻，岛国正式宣告欢迎华夏所有飞行车来往初入，一大批刚买到车的，顿时兴奋了。

　　哪怕不清楚岛国现在的内情，也有很多为了体验一下自由出入的权利而来的。

　　足足几千辆飞行车，已经横跨大海而来。

　　南韩紧随其后，官方公布了和岛国一样的政策……

　　大时代正式开幕，13亿公民最先享受的，就是和自身最相关的各种超优待变化。


第1150章 刚被冲垮那么多行业，一转眼又来？

　　27号，随着岛国和南韩宣告的无限制飞行政策，举世哗然，不过这新闻也就是刚在喧闹尘世里掀起一阵波浪，吸引数千上万飞行车前去，两天后的29号就被其他新闻压了下去。

　　新的爆点，还是在国内引发的。

　　不知道从哪个论坛开始，国内一些热帖突然就大火特火了，被无数人引出论坛蔓延全网。

　　最初的帖子，依旧是震惊体。

　　“震惊，什么时候吃点豆芽和橘子，美容美白效果这么好了？”

　　这个帖子，是一个ID叫萌萌小女神的贴主发的，据萌萌小女神说，自己的工作比较辛苦，经常要熬夜赶文案，所以皮肤一直很差，她一个月赚的薪水，几乎一小半都要用在美容护肤上。

　　就是前几天，一个同事突然问她，你什么时候皮肤这么好了？还变白了这么多？现在用的什么牌子的化妆品，在哪个医院或会所美容护肤？

　　萌萌小女神表示当时很懵逼，她的化妆品之类和以前一样啊，没变过，因为忙美容会所都没怎么去，怎么皮肤变好变白了？

　　震惊后等她拿镜子照，觉得变化不大啊，然后再找出二十多天前照片，才发现差距是极为惊人的。

　　美容美白，这个命题在2017年，对女生或女人有多大吸引力？

　　发现二十几天就变化那么大，萌萌小女神立刻玩命去找原因，还真被找到了，用了一年的化妆品之类，肯定不是那些引发质变……其他工作还是那么辛苦劳累，每晚回家还要忙，那只能从食谱找。

　　她最近？每天都是豆芽，橘子不停吃，话说不知道什么时候起，大棚蔬菜里培养的蔬菜瓜果，好吃的菜农都不想卖，全部想留着自己吃。

　　但那不现实，不是一个菜农的菜变好吃了，而是所有，蔬菜荒只是发生很短时间，紧随其后所有菜农重新开业，等大批量好吃美味的菜肴上市。

　　全国范围都吃起了能让人馋掉舌头的菜式。

　　每个人有不同口味，所以发现以前偏爱的食物水果之类，变得比以前巨好吃，最近这时间，几乎所有大小吃货，都是顿顿吃最爱的食物。

　　萌萌小女神最喜欢吃豆芽，米饭，饭后吃点黄瓜、橘子类，每天都吃不少。

　　除了食谱，她生活完全无没变了。十几天，肌肤却比以前水嫩水灵两三筹，还变白那么多？

　　查了一下度娘，她才知道豆芽其实有美白效果，也有缓解疲劳效果，橘子同样有美白和消除疲劳的效果，黄瓜是清热解毒，利水利尿，具有减肥效果。

　　以前萌萌小女神都是经常吃的，也没体验到美容美白缓解疲劳效果……

　　问题是最近吃的，口感比以前好吃许多倍，让她以为以前十几年吃的全是假豆芽、假橘子，这些菜肴瓜果口味能变那么好吃，好吃那么多倍，是不是原本蕴含的美容美白抗疲劳效果也变大了？

　　最初她只是怀疑，为了试验，她在随后几天停掉了化妆品护肤品面膜等等，加班熬夜做文案时，咖啡红牛全部停掉。

　　只吃那些，依旧皮肤越来越好，越来越白，精神状态彻底甩脱了咖啡红牛，不需要那些就一直神采奕奕，帖子到这里，基本就结束了，萌萌小女神除了表达震惊，一直在发问，世界到底怎么了？

　　动植物昆虫都大变她知道，蛮荒游戏、飞行车黑科技她也知道，但普通的豆芽、橘子、黄瓜能把市面上高档一些的化妆品、护肤品、面膜、功能性饮料全部PK下去？效果还更好？

　　这到底怎么回事？

　　这一个帖子，短短几天引爆某知名论坛，无数女性都参与讨论，男性……

　　男性都有很多人受到了启发。

　　ID叫胖大叔的家伙，紧随其后发了一个帖子。

　　“震惊，我还以为枯木逢春，是买的药起效，难道是小小食谱？”

　　胖大叔自白他是一个四十多岁，经常应酬有大啤酒肚的家伙，肠胃早被喝坏了，肾也早虚了，吃顿饭多喝几杯水就要跑三四次洗手间，雄风什么早就没了。

　　经常吃药，但应酬没停健康就没变好，偶尔玩蛮荒也想减肥提升游戏体验，总是坚持不下来。

　　但他不缺钱，补品还是在用的，补药也没缺过。

　　最近这段时间，他也体验到了变化，比如体型真的瘦了，不知觉瘦了十斤，偶尔也会雄风大震，尿没那么频了，肠胃都好多了。

　　他真以为是买的新药效果好，看了萌萌小女神的帖子，才恍然大悟，可能是他喜欢吃西红柿、黄瓜、苹果、白菜引起的。

　　因为这几类蔬菜水果，具有通利肠胃、清肺热、健胃补肾甚至降血压、降胆固醇、减肥的功效。

　　以前不敢想，毕竟吃了那么多年也没见好转。

　　现在的口感口味？都好吃的不太真实啊。

　　他也停了各种补品补药，停掉几天只吃那些蔬菜水果，然后肠胃问题持续好转，肾功能持续变好，体重依旧在降低，去医院检测了一下，血压和胆固醇都降低了很多，比以前健康好几筹。

　　胖大叔都疯了，惊喜的想哭。

　　补肾、降血压、治多年老胃病等等，这是去医院找专家看，花大钱买一堆药慢慢治疗好？

　　还是多买点自己最喜欢吃的蔬菜、水果，多吃点就能治好，哪个办法好？

　　胖大叔的帖子是第二火爆的。

　　短短几天回帖十几万，除了他和萌萌小女神外，每个人都有自己最喜欢吃的食物蔬菜，都有爱好的水果，功效各有不同，在灵气席卷，从各城市1度灵潮，随着时间流逝提升到2度3度甚至七八度时，灵潮中孕养的食物大爆了。

　　口味大爆，对人体各种有利功效也大爆。

　　这个论坛就在短短几天，多了几百上千类似帖子，各种震惊普通蔬菜瓜果的神效，震惊的越来越多，就席卷向全国所有网络门户网站了。

　　连很多新闻客户端，都专门开了无数专题，来报道新一轮巨变了。

　　所以在29号这天，岛国、南韩公开宣布的自由飞行权虽然还是吸引人，小轰动，和全民十几亿人美容美白、减肥、健康等比起来？有个屁的吸引力。

　　也是这情况下，国家急急推出了新的政策，积极引导一些美容、医疗行业从业人员，转型……或者进行产业升级。

　　灵潮之前，很多病只能用药材去治，三份治疗七分靠患者自己调理把控，灵潮一出，很多问题如肠胃病、肾虚等等都可以靠灵菜灵果搞定，医疗行业不转型或升级都不行了。

　　消息一出，灯塔欧美无数相关行业，哀鸿遍野。

　　马丹还能不能玩了，前阵子刚被冲垮那么多产业，一转眼又来？


第1151章 喜极而泣

　　11月29号，南都市省肿瘤专科医院，一间宽敞的病房内，某个瘦削虚弱的身影正躺在病床上焦急的等待着什么。

　　身影是卢建辉，今年才45岁的卢建辉原本工作不错，家庭也算生活美满，和妻子二十年婚姻依旧恩爱如初，一对儿女聪明乖巧，上面父母和岳父母身体健康，不管怎么看，这都是很幸福的一家。

　　架不住噩耗来的太突然，7月份，他一次身体不适来医院检查，被确定为肺癌，中期。

　　当时，卢建辉就崩溃了，觉得天塌地陷，他是家里的顶梁柱，妻子都没工作，只有他靠着在大企业做高官，十来万的月薪养着一家人，可哪想到……

　　癌症说来就来，完全不给一点机会。

　　若是早期癌症，靠着手术切除还有一点机会多活几年，中期已开始扩散，卢建辉两家人都陷入了灭顶之灾中，更恐怖的是，他原本所属的行业是一个手机集团，硬生生被蛮荒黑科技冲击的接近倒闭，他都失业了。

　　这几个月，卢建辉觉得生不如死，妻子都不得不兼职加班，年纪大了的父母也要重新出来工作，只为了给他储备更多的手术费化疗费医药费等等。

　　哪怕家里还有百万存款，这笔钱够不够，能坚持多久，真不好说。

　　原以为事情就这样了，卢建辉也只是想多活几年，若是身体能好转，哪怕暂时控制住，他也可以在想着多赚点钱，给妻子父母，儿女多留点。

　　哪知道风云突变，一种种植物异变，飞行车黑科技爆发，卢建辉一家人也不傻，本是绝望的心情，也渐渐有了新期待，话说飞行车涉及那么多行业的黑科技，国内那么牛，那么在医疗上有没有新突破？

　　若是有，真能有治愈癌症的手段，那就太美好了。

　　所以从飞行车刚有消息时，原本等着新一次化疗的他，就暂时被医院停下了化疗。

　　医院还一直在研究，打听消息什么的，具体什么，卢建辉也不知道，只是在等。

　　等待中，他上大一的儿子突然兴奋的跑来，让他亲眼看了无数个网上沸腾的帖子，全是说普通蔬菜瓜果，在各种异变后都有了超越以前药物的功效。

　　美容美包，肠胃病、肝病、肾病等等，全能靠普通蔬菜瓜果调节治疗，功效比药物还好？

　　卢家两家人彻底激动了。

　　他的新一次化疗都拖延了好久，现在，这个病房也只有卢建辉一个，他父母妻子儿女，全是追问医生去了。

　　没有什么比这个更重要了。

　　这是是否死，是否致命的问题。

　　就在卢建辉一边心不在焉刷着帖子，一边急急的等待中，跑步声突然从门外传来，房门被骤然推开时，一脸惊喜的青年就边哭边笑，扑到床前抱住了卢建辉，“爸，没事了，你没事了！”

　　“我们刚刚得到消息，准确的消息，不管是你还是其他所有癌症患者，都不会死了，全都不用死了，都不需要化疗放疗了，再也不用承担那些痛苦折磨了。”

　　通过化学合成药物灭杀癌细胞，还是目前最主要的癌症治疗方式之一，但这是细胞毒药物，一定会出现毒副作用，每次化疗都让卢建辉苦不堪言，现在一听他不止不用死，连化疗都不需要？卢建辉激动的抓着青年的手臂高呼，“真的？这是真的？”

　　青年是他儿子卢斌。

　　卢斌依旧在哭，“黄医生马上过来，马上过来，这是真的。”

　　卢建辉激动的精神恍惚起来，哪怕几天前就开始期待，依旧有些不敢相信。

　　恍惚里，一群身影走入病房，为首一个白大褂正是卢建辉的主治医师，也是江淮省最知名的肿瘤专家之一，黄医生。

　　刚走到病床前，黄医生就激动的拍了下卢建辉肩头，“小卢，你没事了，所有癌症患者都没事了，甚至不需要化疗、放疗、手术切除了。”

　　“你的情况很好办，多吃一些茄子、红薯、芦笋等食物，提升自身免疫力，在买一些最新型的人参皂苷RH2，基本就能灭杀你的癌细胞了，哪怕是扩散中的癌细胞，依旧逃不过这些进化后的食物药材的功效。”

　　“……”

　　黄医生激动无比，开心的牙花都露出来了。

　　卢建辉还是有些不敢相信，懵的厉害，什么食物或食疗能抑制或灭杀癌细胞，他当然清楚。

　　茄子，富含维生素P，可以有效阻止癌细胞形成。

　　芦笋里丰富的组织蛋白，对于各种癌症患者都有一定的预防和治疗功效。

　　最重要的人参皂苷RH2，这是从人参中提出出来的抗癌活性植物成分，不止抑制癌细胞增长，更能主要杀伤增殖期的癌细胞，增强人体单核巨噬细胞的吞噬功能，诱发肿瘤癌细胞凋亡。

　　这些他以前一直在吃或在服用的……

　　人参皂苷RH2，虽然有些抑制、杀伤癌细胞、诱发癌细胞死亡的功效，它对比化疗、放疗、手术等手段，依旧是功效大大不足。只能作为一种辅助药物，减轻些化疗痛苦之类。

　　现在抛开三大主要手段，只用这些辅助食疗就行？

　　“是真的，不需要那些痛苦手段的，只要以前最简单食疗和人参皂苷RH2就行，记住，必须是最近几个月内产出的各种食物，人参皂苷RH2，不然以前的是无效的。”

　　“这也是为什么你以前经常服用，却效果不大还要化疗放疗，以后不用了，所有癌症患者都不在受苦了，早期的，都不用来医院，多吃点防癌抗癌食物，估计这东西，就能从人类疾病史里除名了。”

　　……

　　黄医生笑个不停，他的笑容是发自内心的，身为最知名专家之一，每年见到那么多患者逐步走向死亡，那么多家庭崩溃破碎，他哪怕是医生，也有些扛不住那压力啊。

　　卢建辉喜极而泣。

　　抱着黄医生哭了起来，黄医生没动，只是静静等着，几分钟后，卢建辉哭够了笑够了，才一愣，古怪的上下打量几眼自己的主治医师。

　　“黄医生，以后癌症都是小病了，那你岂不是失业了？”

　　这是整个江淮省，最强肿瘤专家之一。

　　德高望重能力强，许多患者都对其极为感激佩服的。

　　黄医生哑然，哭笑不得摇摇头，“如果能避免那么多人死亡，那么多家庭破碎，我失业算什么，别为我担心，我已经报了名去进修培训了，不用在意我。”

　　新时代医疗需要转型或者升级，但升级是更重要的。


第1152章 风暴越卷越烈

　　早在进化植物果蔬等出现前，无数中医圣手、西医大拿们早就在慕士山基地得到了破解现有的癌症、艾滋甚至狂犬病等各种致命病症的方法。

　　他们没有把成品对应药物拿出来，为什么？所有医生都知道，大部分旧时代绝症是慢性病，早几个月晚几个月并无大碍，真有末期很快就死，撑不到植物果蔬异变到来的，下面有人汇报一下，单独提前治疗就行。

　　所有的医生和医学家们，那时候都没时间去用现有正常药物，针对全国治疗所有绝症者。

　　因为，植物进化、动物异变、昆虫之类进化等等，会全方位引出来一种种新型星际时代疾病。

　　最简单例子，蚊子叮咬能引出多少病？

　　八十多种！

　　流行性乙型脑炎，丝虫病、登革热和登革出血热等等八十多种，这些对比癌症、艾滋等慢性病要麻烦多了，蚊虫那种小型生物，进化的速度会比普通人类更快，它们在进化后，引发的疾病也会异化，灵气环境催生的超强版，或者新型种类。

　　蚊子如此，猫狗宠物一样会引发人类疾病，普通的已经不算小事，等异化进化后，病毒病菌也进化，蛇蜈蚣之类有毒的，毒素也会进化，后果可以想象。

　　林林总总，国内早就去了慕士山基地的众多名医、医学家、药物学家们，全都在为吃透星际时代常见疾病而努力，才会把癌症之类缓慢拖延到现在被进化蔬果类搞定。

　　到现在，有唐准具现的星际时代基础尝试，成体系的知识流，他们也吃透了很多，国家这次推出的医疗行业转型以及培训升级，很快就全面展开了。

　　不过这培训升级的面世，还是再次震撼了全球。

　　那是高层发力，在青州市海外，由华夏建筑工程总公司承办，1000多基地超凡精锐帮忙，中科院提供反重力技术，生生在海面上，发射了一个厚二十到五十米不等，平面面积足有三个北大大小的悬空岛，岛屿经过最顶级的设计师设计，造型华丽漂亮的犹如东方审美中的仙山。

　　这个悬空岛，就被命名为华夏医药大学。

　　由吃透无数星级时代可能诞生的进化型疾病的名医、医学家担任校长、副校长，教授等等，欢迎全国各地所有转型升级的医生去进修。

　　悬空岛一出，一辆辆飞行车，不只有飞行轿车，还有飞行卡车，从全国陆续飞舞而至，拉去的就是一个个建设兵团……

　　话说2017的华夏建筑速度？不用怀疑。这些建筑工人操控的也不再是以往普通的器械，还有大量的黑科技级别器械、异师发力。

　　普通人打地基还要慢慢熬，开山通路还要挖掘机，压路机一个个去搞？这里完全不用，随便出去几个精锐团的土异师，石异师，能意念操控泥土变幻，运输建材？储物戒指去玩也方便的吓死人，一个个机甲战士，用蛮力扛着凝固好的钢铁水泥搬运到工地，土石异师轻松让各个不同部位融合。

　　岛屿上各种工程，一小时一大变。

　　图书馆、宿舍楼，教师、运动场等等……两三天内就从0到有，稳定快速的行程规模。

　　这，是唐准说过新的人大准备搬迁到东海市市外，在长三角入海口外制造悬空岛。

　　上面也觉得不错，现在的中医药大学，直接搬迁青州市外黄海口了。

　　以后其他新型的学校，他们也打算这么来的。

　　世界轰动！！

　　别说国内无数人目瞪口呆的看着兵团在那里玩建设，灯塔国和欧美日韩等地，全都崩溃的不像话。

　　崩溃之余，所有人也不知道该不该吐槽了？

　　吐槽什么？

　　华夏飞行车都能千万辆规模推出，那就是反重力技术为核心，车子能飞，悬空岛不是正常么？

　　哗然之余，全球各地竟出奇的平静，唯一不同就是全国各地包括全球，房地产市场暴跌，一个个房产大鳄亏得吐血。

　　飞行车时已经被坑的欲仙欲死，人造岛屿陆地也随便玩了，全国各大城市的房产便宜的没法说了，以前要背二三十年房贷才能买到房子的青年男女，愕然发现，沪上广房产都跌倒了一年薪水就全款搞定的程度。

　　同样的时间里，高层公布了一个新的律法。

　　华国男性公民可以迎娶境外女子，能带妻子女友之类入境居住。

　　华夏女性公民一样可以嫁给境外男子，但出嫁后必须出境居住，可回国度假，但夫家不得踏入华国领土。

　　这个新的政策，点爆全球。

　　“无耻，太无耻了，这是赤裸裸的要用和平融合方式搞定全球。”

　　“天杀的，我废了那么多经历时间追求一个丑女，他们竟然不让我入境？那我还追个屁！”

　　“强磊抗议，必须抗议，全球只有华国有特殊异变，有各种黑科技，凭什么独享？”

　　“你抗议个撒旦？！蘑菇弹都能随意被黑被对方控制，现代信息电子战，一旦你总控制中枢被黑，靠嘴去传讯？你拿什么抗议？”

　　“……我私下里用嘴抗议不行么。”

　　……

　　全球有点脑子的，谁能想不明白这政策的最终意义？人家不用玩战争，这政策一出，封锁边境，足以和平全球。

　　等吧，灯塔欧洲乃至非洲西亚等等，所有国家民族恐怕都会眼巴巴让漂亮女儿嫁到那边，华夏的连环大招太震撼了，一次比一次牛，这还远没到极限。

　　话说冷兵器时代，各种庞大帝国如蒙古，还要靠杀戮搞定你们的男人，用武力抢走你们的女人……现在根本不需要武力，有点眼光的，所有漂亮妹子都会迫不及待去倒贴倒追华夏男人。

　　除了华夏男人，她们本民族的，哪怕是高富帅估计也没漂亮妹子看的起了。

　　这样的规则在境外引起无数轰动，骂声时，华国内却是大半都在激动的手舞足蹈，小半各种发帖抗议，比如一些公主病的，以前男多女少还能被多人追，随便选，现在？身边男性只要不瞎，哪怕长得很丑，也能轻松找到全球化美女随便挑，她们享受不起公主病了。

　　风暴越卷越烈时，蛮荒星，唐准睁开眼那一刻，眼中的惊喜也达到了顶点。

　　“原以为时间长可能半个月或一个月，没想到十天就足够了，十天，现在12月3号了，神师巅峰！！”


第1153章 这里真是地球？

　　12月3号晋升神师巅峰，唐准没有急着回地球，认真磨炼掌控自己的实力，又过去四天到了七号，他才从掌控中醒来，笑着看向山下。

　　“想家了？”

　　“说的也是，这五百个作家来之前什么都不知道，简单和家里人打了个电话说出差就来了蛮荒星，这快一个月了。”

　　……

　　他磨炼四天四夜，只是把掌控力精确到了四五成的地步，惊醒是下面聚在一起的一批作家们，包括他表弟宁亚磊在内，很多都在闲聊。

　　11月11号作者团来到蛮荒，正式开启异星球打工生活，到现在27天，他们基本要面临全面失业的问题了。

　　初期的时候妖王妖神们对以自己为主角的电影、电视剧极有兴趣，抱着万分的热情和期待，但人工智能拍片或者说合成片，效率太快了。

　　一部部影片影视剧出来后，随着数量多起来，妖王们的兴趣也开始消减了，虽说还有兴趣，但不急一时，已经有部分跑回家继续沉迷游戏了，那是打算以后有兴趣再玩。

　　除此外妖王妖神们，如白对音乐痴迷自己做的曲子却很差，那不是白蠢笨，是他没有先人留下来知识基础，完全靠自己摸索。

　　妖神金玩设计，基建，谈不上设计大师依旧不代表他蠢笨，同样是没先人流传的智慧来铺垫。

　　21世纪的地球文明灿烂，甩开蛮荒星无数条街，但不可否认，所有文化文明都是承接几千年先祖先辈历史发展出来的。

　　妖王妖神们，都很聪明，灵智比一般成熟的正常男女还要高，学习能力，依靠强大的灵魂力，也比吃了一目十行过目不忘的灵丹的人都强。

　　宁亚磊、吴梅等作家们，每一次参与讨论帮自己的顾客讲解如何设计剧情、人物性格，冲突爆发等等创作技巧时，妖王们也在飞快的学习他们的套路，成长着。

　　二十多天，一些妖王妖神已经成长到了，地球作家编剧接一个工作，参与讨论时都跟不上妖王的思路，反而被嫌弃了……

　　还有人类和妖兽的喜好爱好欣赏水平等差异，与其找这些人类作家，还不如找几个对彼此知根知底的，也成长起来的妖王妖神编剧去讨论。

　　玩腻离开的，成长迅猛找妖王编剧讨论的，外加作家团足足500人，总数量比全蛮荒妖王妖神还多。

　　已经有一部分编剧作家，失业了，大部分处于即将失业期。

　　山脚下一个烧烤广场，宁亚磊等二十多个男女老少聚餐，聊天时所说，就是失业中的他们，接不到活赚不到钱了，以后怎么办？

　　是继续努力去应聘自荐，向那些还对影视剧有浓厚兴趣的妖王们自荐？

　　还是靠着之前的灵晶源石薪水，也不必在找工作，于蛮荒星闷头苦修？

　　不过更多人还是在说着，自己离开家那么久，是不是该回去一趟？就算地球没灵气，他们已经有了功法、不少也改善了天赋，买了储物戒指，把灵晶源石兑换成下品灵石，回地球修炼也无所谓的。

　　一场蛮荒星打工记，刷新摧毁了几十年人生三观，还给众人带去了无法想象的好处，可他们不是单独个体，谁都是有家有口的，单身的也有父母长辈啊，别提那些结了婚有孩子的，标准的上有老下有小。

　　蛮荒这里环境好，资源多，机会多？

　　可有几个能不想家？不想亲人？

　　聆听片刻，唐准收回感应，“既然那么多人想家了，他们得到的机遇也足够了，在等两天，就让他们回去吧。”

　　不止这500作家，就是更早抵达蛮荒星，帮妖神金搞设计建设的八个设计师，也可以一起送回去了。

　　唐准也是无奈，他实力更强了，依旧做不到搭建两个星球稳定时空门的，只能集结起来，大批人一起带。

　　……

　　9号，依旧是人群离开的地点，国内南洛省某偏僻的市郊开发新区，509道身影骤然从黑洞中跨越，唐准在人群稳住后才摆手道，“到地球了，你们现在和来时截然不同，也就不用安排人送行了，以后有缘再见。”

　　说完不等人群反应，他展开时间暂停，从宁亚磊体内把超级学霸系统提了出来，创世异力改造升级一番，重新打入。

　　这动作不小，但508个出球打工族毫无察觉，他们只知道恢复知觉时，还想和那位神秘道长打个招呼呢，对方人就不见了。

　　九成九以上都心存遗憾，但大家的注意力还是很快被转移了。

　　“回家了？哈哈，咱们终于到家了！”

　　“这次出差，还真是让人意外啊，不过咱们可是长大见识了，这遭遇要是说出去，还不吓坏全球的土包子，哈哈。”

　　“废话，普通人哪能想到咱们经历了什么？这要是讲出去装逼，不吓死无数人才怪。”

　　“可惜，这种事不能乱讲，可惜了。”

　　“诸位，以后常联系，我记得这是什么市的开发区，附近基本没人，我先走一步了。”

　　……

　　人群哗然中绝大部分面孔都是得意，充满优越感，以及激动和期待感，他们人生从此大不同了啊。

　　和过往彻底不一样，谁不想在熟人或有仇怨的面前抖一抖，嘚瑟下？富贵不还乡犹如锦衣夜行，这句话流传千古不是没道理的。

　　至于从市郊区前往真正市区，路远？这对五百多超凡完全不叫事。

　　就在这时，几辆飞行车突然从一百米低空飞速路过……

　　喧闹的人群一下子懵了。

　　什么鬼，他们好像看到了轿车形式的车辆，没车轮没螺旋桨，从头顶飞了过去？

　　面面相觑片刻，一声惊叫又响了起来，“我晕，这里有灵气啊，我开始还以为自己回家太激动，感应错了呢。”

　　“这里真是地球？有灵气，有飞车？道长不会走错路了吧？”

　　人群更乱了，乱了片刻，他们还是压下惊乱，在几个年纪大比较有公信力的人领导下，集体向市区出发。

　　走了片刻，大都市遥遥在望时，看着一架架空中乱窜，遮天蔽日的飞车？感受身边七八度的灵气环境？

　　“这里真是地球？我还以为外形旅游一趟，回来后可以鄙视这里九成以上的土包子，怎么感觉自己出差一个月，我才是成了土包子？！”看着那壮观的飞车来往，宁亚磊都惊叫起来。


第1154章 差点闪断老腰

　　南洛省归阳市，五百多作家团进入市区时，越看越面面相觑，他们以前没多少人来过这里，但知道或听过这城市名字的肯定不少，归阳，就是很普通的内陆地级市，相似的城市谁还没见过，居住过？

　　但五百人团，看着来回穿梭城市的私家飞行车，还有一辆辆体型庞大的飞行公交车，全都是远超以往的大局面。

　　当然，归阳市街面上也有很多行人，令人瞠目的是，行人中有大把大把说着外语或蹩脚普通话的老外，有老外不是关键，这些老外们全是女的，而且随便一个，都是水准上以上的美女，里面还不乏顶尖美女。

　　这些老外美女们，陪同的都是很普通的国内小青年，有眼尖的甚至看到光明正大，有男同胞一拖二手挽手逛着街。

　　“到底发生了什么？”

　　“我们这是错过了什么？我感觉，这是错过了很重要的事啊。”

　　又几声惊呼从人堆里响起，更多人还是目露思索，思索一番就和身边人告别，或步行或赶向公交站等等。

　　五百人团的规模太大了，没法在大都市里集群行动的，宁亚磊也和人群告别，跑着赶向了路边一个网珈。

　　他以前去蛮荒星时，带的有手机，不过在蛮荒修炼之余想玩手机时，却被自己暴增的力量给玩坏了。

　　蛮荒20多天，他总共接了7个单子，得了一千多灵晶源石，他也按自己最初的规划，800源石买了一个十万人级别的星力天赋奇珍，外加功法、星术，储物戒指，一个1星上品的落宝金钱。

　　目前他已是二级星师巅峰，一拳最大4000公斤神力的存在，不是这样，也不会玩蹦了自己的手机啊。

　　可以说，五百人团都和他差不多，刚去时携带的手机笔记本之类，全被自己玩蹦了。不然从郊外抵达市区，他们不会傻傻只靠走。

　　兴致勃勃冲进网珈，几小时后走出站在街头时，宁亚磊眼中全是崩溃和懊悔。

　　“我擦，我这是错过了啊。离开一个月，国家竟然正式推出那么多好东西，彻底改变了世界格局？”

　　“怪不得随便一个内陆地级市街头上，都有那么多老外美女，回来晚了，美女们恐怕被挑光了，我还是个单身狗呢！”

　　……

　　通过网络他明白了变化的原因，这很容易，让他吐血的是，他还是个单身狗呢，竟然错过了最重要的时间点。

　　太坑了！

　　不行，他得抓紧时间去解决单身问题，出国找妹子去。不是说国外的妹子更好，而是通过网络他确定了，男同胞们只要出去，不用自己主动，会被大把妹子来倒追你，大把土豪撒着钱送女儿笼络你，对比起来，国内女性还是要你正常追求。

　　难度级别相差太大，他以往也没追妹子技巧啊，不然哪会单身到现在。

　　他到现在还是个可耻的处呢。

　　“系统，系统，我要学英语。”

　　出国很容易，租一辆飞行车飞到灯塔国，只是几个小时的事，还不用办护照那么麻烦，但到了地方自己不熟悉英语，也不行。

　　宁亚磊也不想见了能让他心跳的美女后，鸡同鸭讲瞎比划啊。

　　好在他有超级学霸系统，搞定这个很容易。

　　“叮，恭喜宿主，经过未知原因，超级学霸系统进化升级，蜕变为超级学霸系统2.0。”

　　“什么鬼？”宁亚磊差点闪断自己的老腰。

　　这是什么情况，什么骚操作？他熟悉了几个月的系统，怎么就进化升级了？

　　下一刻他还是唤出了系统，结果看到熟悉的界面里，多了一个抽奖功能。

　　点开抽奖，一个大转盘，上面也有指针，还有一个个被划分的方格。

　　足足36个方格，每一个都写着不同的事物，有昆仑派基础灵决、1星中品捆仙绳、10万人民币现实货币、100块下品灵石？

　　瞪着眼睛匆匆看了一圈，宁亚磊发现，这里面最贵重的奖品，竟然是一株可以提升十万人级别天赋的风异力奇珍？

　　“嘶！”

　　抽奖？只要抽空就能凭空得到，奖品最差都是10万人民币，最好是他努力工作那么久，得到的天赋奇珍？

　　2.0版本，比以前强大太多了。

　　不过抽奖功能，貌似只能等，一周才一次。而且进化后的系统，不再强迫他每天学习了，是需要哪种知识，想获得时自由去学。

　　他的超级学霸系统，怎么就进化的这么强大了？还比以前人性的多，不会动不动电他了。

　　左思右想也想不明白，宁亚磊也不管了，正要尝试体验下，身侧就响起一道清脆的声音，“帅哥，你没事吧？”

　　宁亚磊一念关闭系统，转身才发现身前站着一个20出头，一米七个头，脸蛋至少八分，身材也极为火辣的美女，这是正常的国内美女。

　　一眼有些惊艳，宁亚磊还害羞了，尴尬的乱摆两下手，他才笑道，“没事，我刚才想事情出神了。”

　　“那就好，我还以为遇到什么麻烦事了呢，对了，我叫宁璐，你呢？”大美女甜笑着伸手。

　　宁亚磊有点晕乎乎，这是什么情况？以往走在街上看到美女，是他各种想搭讪没勇气，现在这是被搭讪了？还是这么漂亮的小妹妹？

　　晕归晕，他还是激动的伸手握了下，介绍了自己。

　　两人展开了愉快的聊天，等美女想留他联系方式时，他虽然没手机，也果断报出了自己的手机号。

　　直到两人分别，宁亚磊才拧了下大腿，疼的龇牙咧嘴时他也忍不住低呼，哥们真的被美女搭讪？是真的，不是在做梦。

　　为什么？他又不傻，当然明白了过来，无数国内小年轻，觉得追身边妹子太难，出国一次却能轻松被倒贴，还不止一个两个，那么……

　　单身问题，立刻从男性单身多，变成了女性众多。

　　不想外嫁给老外的话，只有女性主动出击了。

　　宁亚磊自己，经过那么久修炼，也到了一米八五的身高，体格要比美国队长里美队都要阳刚霸气的多，脸谈不上太帅，也有些小帅，苦心学习那么久，气质也被渲染的很不错。

　　站在街上时，极为抢眼的，会被一些女性主动搭讪，似乎也正常了？

　　“草，哥们似乎不用出国了，感谢祖国，感谢这个时代，连我单身问题都能帮忙，太好了！”一想到有机会脱单，他感动的快哭了。


第1155章 希望以后能打脸？

　　感动归感动，宁亚磊还是快速找了个酒店住下，迫不及待体验起了系统新增的抽奖功能，36个方格，等他说了一声抽奖开始，指针飞速旋转，在等他念一声停，飞转的指针速度开始变缓，又过了好多圈，最终才停在……

　　“噗！怎么会是这玩意？！”

　　36格奖品最差都是十万人民币，现在若抽中这个也不错的，至少是一笔钱可以花，他却抽中了一个很尴尬的物品，1星下品储物戒指。

　　这玩意他自己有啊，买的还是比较贵的，贵代表空间大。

　　他自己买的那个完全够用了，现在？

　　“多一个也不错，以后送人或者卖出去，都可以。”

　　恋恋不舍的退出抽奖区，宁亚磊又出门买起了必需品，新手机必须买，卡还要重新补办，搞定这些后，他都没想到就接到了之前遇到的那个宁璐发来的短信。

　　短信聊了几次，又转移到微信，过程顺利的让他高呼不科学，“哥们真要时来运转啊，有了国内的大美女，谁还稀罕老外啊，还是土生土长的本土妹子更值得下手追。”

　　出国追妹子的选择，彻底被他压下了，至少现在的宁亚磊可没被打开什么门，还是很正常很期待一场自然恋爱的人。

　　但他还是感慨的厉害，国内的妹子们，这是被逼到啥地步了啊，才能这么放下身段。

　　他不知道此刻同样在归阳市，一个出租屋里的宁璐，正激动的翻找着如何追男生这样的攻略在和他聊天。

　　宁璐自己都想不到，她这从小被人追，被人让着被人宠的大美女，会尴尬到这地步，天地可鉴，在大变出现前，以她的容貌和身段，不管读书还是工作都很受异性优待，追她的排成好几排，她从不需要主动的。

　　就在大变前，还有好几个男同事天天对她献殷勤，争风吃醋，她不是刻意吊着人家想占便宜什么的，完全是对他们全无感觉，明确拒绝不止一次，人家送的礼物也从没收过，她觉得自己白马王子还没出现……

　　反正她也年轻，才大学毕业半年不到，不急。

　　哪知道大变开始后，得知只要出国就能被无数异性倒追？她们公司所有男性几乎都出去过，单身的不用说，肯定带回来一个或两个，就是那些已婚的都行动了。

　　偷偷摸摸做事情。

　　原本她算公司之花的级别，现在那群男同事牲口的，随便一个女朋友，容貌都不比宁璐差，还有着别样的异国风情，最帅的男同事，找来的女友是真女神级别。

　　宁璐一下子无人问津，一开始她也不急，反而觉得松了一口气，好好享受了一把清净生活。

　　但不知道那一天起，她突然发现，身边认识的，或者她朋友的朋友，父母认识的朋友等等，各种圈子优质男全摆脱全身了，不优质的也是。

　　宁璐傻眼了，这才几天啊，怎么所有男性都有了伴？她怎么办？总不能去当小三吧，她年轻漂亮，心可是很正的。也没那么贪慕虚荣。

　　这问题也不只是宁璐一个的问题，公司其他单身女同事们，都是如此。

　　认识的全是有家有口有女友的，她们这些女性怎么办？总不能真的去嫁给老外吧？别傻了，现在这社会有点脑子就知道，打死也不能出国。

　　莫名其妙的，所有男性都成了稀有资源，宁璐都吐血了，今天就是心烦去逛街，在行走中意外看到了站在网珈外发呆的宁亚磊，她才有了，突然心跳的感觉。

　　宁亚磊身上有很浓郁的书生气，有着成熟沉稳的气质，很容易给人安全感，身材好的让她狂呼不科学，腿都有些软，对方的脸不是特别帅，但属于越看越耐看类型，她也不知道怎么回事，就心跳加快了。

　　若只是这样，两人只会擦肩而过，回想几天就相忘于江湖吧，架不住她知道这社会变了，一切都在大变，再像以前那样高傲，指不定会成为老剩女。

　　所以被最近经历刺激到的小姑娘，这才毛着胆子去搭讪了，如果对方有家有口，她搭讪认识下，就算了，不会脑残去当小三。

　　没想到那家伙说自己也是单身？

　　她不确定那家伙是不是骗他，很多已婚男士面对美女时还往往说自己单身呢，何谈更年轻的？

　　但她也想试试，大不了从细节之类判断，那位到底是不是单身了，弄清楚之前她不会随意吃亏的。

　　“希望老娘这次眼光没错，我脸皮都拉到这一步了。”

　　努力磨了磨一口白牙，宁璐才一边吐槽一边打字，对方说他是作家？貌似工作不错，还在上一次全国范围征文大赛里拿了很好的名次？

　　这可是很高大上的，她都有些佩服对方的才华了，不过前提那得是真的，不是对方吹牛，这很好验证，上次征文大赛席卷全国，官方推出的前五百名，都有照片资料的。

　　宁璐用电脑一搜索，顿时惊喜了。

　　“那些家伙，当初我又没让你们追，也没占过你们便宜，现在一个个有了女朋友，怎么就觉得我假清高，故意骗他们玩了？简直莫名其妙。”

　　宁璐最近很苦闷，曾经追她很殷勤的男同事们，或许是觉得以前付出太多，却什么都没得到，心里不满了？她在公司可不止一次听到了怪话或者嘲笑声呢。

　　还有人私下里猥琐无比的找她聊过，现在男人越来越金贵，她若答应对方，他可以甩了新的老外女友。不答应？说不定以后就是做小三的命，哪个蠢货还会看上她对她一心一意啊。

　　这把她肺都气炸了。

　　发誓要找一个好的，专一的好男人对她，也算是最有力的反击，虽然眼前让她心跳的宁亚磊，只见过一面接触也不多，但对方的年纪，相貌，才华等等，的确甩脱了公司所有男性的。

　　如果是单身，以后带出去妥妥的打脸级存在啊，她也真的希望宁亚磊所说都是真的，是那种有能力有外形，也专心的好男人，怎么说呢，知道对方也姓宁，她天然就多了一丝好感的。

　　她也希望以后真能打脸那些渣男。

　　“东岳大学中文系研究生？明天还要回学校？”

　　又一边查攻略一边聊天，看到宁亚磊的另一段话，宁璐猛地愣了，这家伙，要跑？

　　她觉得自己有些倒霉，主动搭讪已经够衰了，该不会还要主动去约对方吧。


第1156章 啥玩意？你还真是天才？

　　12月11号，在南泉的新家里狠狠收拾一番自己，衣服是昨晚花钱请职业造型师帮自己选的，穿起来舒适，烘托身材和气质，价钱也很不便宜，发型都是职业造型师搞定的。

　　人靠衣装马靠鞍，宁亚磊本就小帅，气质也很不错，斯文儒雅、成熟稳重中带着大气……这是眼界开阔了的原因，在蛮荒星和几百奇形怪状，随便一个都有毁天灭地实力的妖神妖王谈剧本，争吵，争论，次数多了，加上自己也成为修炼者，成为星师，十万里挑一的天才级别，那培养出来的气质，面对普通人时？大气的惊人。

　　收拾妥当，他看着镜子里的身影都有些不敢相信，原来自己还可以这么帅？

　　镜子里的帅脸，同样散发着非凡的自信魅力。

　　都成星师了，天赋也算不错，财富？他也很多，以前单纯在学霸系统加持下读书时，宁亚磊不富裕，蛮荒打工几十天，那是赚了一千多灵晶源石的，工行同样开通的有灵晶源石兑换人民币业务，一块源石，可以兑换十万人民币。

　　这个价位没多大参考性，不管是灵晶源石还是普通灵石，兑换人民币都暂时不好确定其汇率。

　　暂时性的定价，只是照顾下五百作家团里的穷人。

　　宁亚磊兑换五十块，有了五百万资产，不然他哪有钱请造型师啊。

　　做这些，只因为等下有约会。

　　9号回的地球归阳市，两天多过去，宁亚磊早回了南泉，用手里的钱买了一套房子，和唐准金河湾的别墅一样，三层几百平，装修好的，全款只花了十万，这房价感动死人。

　　他也买了一辆飞行车。

　　哪怕和宁璐约会时间只有半个多小时了，依旧不急。飞行车的出现，轻松搞定了所有异地恋的问题。

　　本就一直想解决单身问题，对宁璐也有惊艳心跳感，内心更喜欢本土妹子，两人两三天就打得火热了，9号晚上就和对方一起吃了顿饭，这是第二次见。

　　收拾妥当，他才欢天喜地跑出门，启动飞车前往归阳，半小时不到，在约定地点马路边降落，他还没下车就看到了宁璐俏生生站在路边。

　　宁亚磊一阵感动，以前没谈过恋爱，不代表一辈子没追过人，追过的几次妹子，哪次约人不是到了后等半天才能等来？

　　停好车走出车厢，他出现那一刻，不止宁璐一下子看的双目放光，宁璐身侧一个妹子也目露惊艳，眼眸里异彩连连，他也认识那妹子，9号晚上他和宁璐吃饭，不只两个人，对方还带着闺蜜呢，就是这个魏媛媛。

　　“抱歉，我来晚了。”笑着走上前道歉，宁璐刚被这笑容暖的脸色微红时，手机铃声突然响了。

　　这是宁璐的，紧随其后魏媛媛的手机也响了。

　　宁璐接听后，匆匆两句就震惊起来，“你说什么，罗芳突然变得会浑身放电，还电伤了几个人？怎么可能！”

　　“有人报警。警察说这是小事，已经派人去了，还说让公司不在的员工，甚至家属都一起去，听一听科普？有人变得能放电，控制雷电，也能科普？”

　　……

　　越听越激动，觉得不可思议，宁璐自己的声音都越来越大。

　　反倒宁亚磊表情淡定，多了些有趣和好奇的反应罢了，有人控制雷电？多常见啊，他只是没见过自然觉醒的例子罢了。

　　宁璐打完电话魂不守舍时，他才笑着开口，“这是有天才自然觉醒了，我以前还没见过呢，咱们一起去看看？”

　　“……”

　　宁璐、魏媛媛两女目瞪口呆，都盯着他有些不知所措。

　　“真的很常见，你看，蔬菜瓜果都动不动异变，蚊虫也有，人类自然也会进化，这不是很合理么？”宁亚磊继续笑着开口，“人类因为生命形态高级，进化更困难，但咱们人类数量足够多，几万几十万人里总有天才出现，你们公司那个掌控雷电的，就是天才觉醒进化了。”

　　宁璐两女面面相觑，随后还是坐进飞行车，智能导航一确定目的地，自动驾驶出发。

　　片刻后抵达目的地，三人就各怀心思去了这栋办公大楼七层，宁璐公司主要业务是物流货运，规模不小，房地产变革里，原本只占一层楼的总部，直接阔气的连买了三层。

　　他们刚到，就发现诺大七层人山人海，堆满了人，人群中心就是觉醒的罗芳，以及几个警察。其中一个中年正在拿着喇叭讲解常识……

　　大部分人，都对这件事很震撼，越听越激动，他们到了后都也逐渐听得入了迷。

　　一个小时详细解说，哪怕宁亚磊都听得津津有味，那群漂亮的肤色发色各异的老外美女，都能听得目露痴迷。

　　可以带家属，很多男同事自然把倒贴的境外美女也带来了。

　　警察们科普结束，带着罗芳离去，整个公司无数人各种情绪，轰的一下就爆发了。

　　宁璐和魏媛媛都明白了，为什么宁亚磊之前会说这很正常很合理了。

　　不过她们在被科普后，再看宁亚磊的视线都变了，变得很诡异。

　　没等宁璐说什么，不远处突然响起一道笑声，“咦，宁璐你什么时候回来的？这位是？”

　　宁璐回头，看到一个三十许青年挽着一个极品毛妹的手臂走来，对方走来时，眼中明显有高傲和轻蔑感。

　　这是以前她的死缠烂打追求者之一，江浩辉。

　　没等宁璐说话，江浩辉声音大了起来，“哥们，你不会是宁璐男朋友吧？哈，要是那样可要请客才行啊，不吭不响就把我们公司之花追走了？这是犯了众怒啊，必须请客。”

　　他的声音不止大，还多了一丝酸味妒忌，以及莫名的优越感。

　　随着话音，附近也猛地多了好多视线关注的扫来，大部分异性看宁亚磊是异彩连连，男性，几乎都是妒忌，酸味和另外的优越感。

　　又一个身影挽着金丝猫走来，嬉笑着大量宁亚磊几眼，“哥们挺帅啊，就是眼光不怎么样，都这时候了，还看得上宁璐？”

　　宁璐怒了，“何仲旭你什么意思？”

　　这也是她以前的追求者之一，以前各种跪舔，现在有了不输于她的金丝猫女友，就变成另一个态度了。

　　宁亚磊眉头大皱，拉了一下宁璐才冷着脸道，“你最好为你的话，认错道歉！”

　　何仲旭乐了，“道歉？你以为你是谁啊？罗亚芳那种天才么？别逗了。”

　　江浩辉挽着自家毛妹看乐子的姿态，还有好几个男性同样如此。

　　宁亚磊怒了，“我虽然是天才，现在是二级星师，但超凡者也要遵守法律，不会用武力对你做什么，只是你那样羞辱的我的朋友，不道歉，别怪我用正当手段对你不客气。”

　　“……”

　　正得意的何仲旭一下子差点闪断腰，啥玩意？你还真是天才？尼玛不会这么坑吧。


第1157章 这也太刺激了

　　何仲旭要崩溃了，自己只是心里不舒服，每次看到宁璐都觉得小憋屈，在对方男朋友面前装个逼，没那么倒霉吧？

　　他为了追宁璐，花了太多心思，死缠烂打，结果宁璐就是看不上他，正常时期就算了，国内大变后得益于身为华人的骄傲，出去一圈，就有美女倒贴，身侧的金丝猫就是最好例子，脸蛋不止不输于宁璐，嗯，东方人审美观里，这就是俏脸不亚于宁璐，年纪更小，身材更火辣的。

　　唯一问题只是皮肤粗糙些，毛发旺盛了些。

　　对此他已经知足了，有了这样的女友倒贴倒追他的经历，还是各种温柔，两种一对比，以往在宁璐那里吃瘪的经历，才变得特别扎心。

　　他没有想过因此针对宁璐做什么非法手段，可偶尔言辞上嘲讽下，也正常。

　　尤其是大势下，宁璐都有变剩女的可能，他觉得爽快无比，公司里以前的情敌，大部分都是这心态，以前看不顺眼的情敌，这时候反而成了哥们。

　　今天见到宁亚磊，何仲旭也很惊讶，不止惊讶还有妒忌，对方卖相比他好太多了，身高脸蛋乃至穿衣搭配，视觉冲击甩他一条街。

　　这是宁璐男朋友？这么帅气高大，阳刚的家伙，这种时候还会选宁璐这样的国内妹子？

　　他只是在各种情绪下，毒舌一下而已，仅此而已，对方要求他道歉？道个毛啊，你又不是我们公司的，管不到我。

　　宁亚磊说他是天才，是二级星师了？才被科普过一小时，他哪能不明白二级星师是什么，修炼肉身走向肉身强大的存在，二级星师一拳能打出四千公斤的神力。

　　但这太坑了吧！

　　“不可能，你若是天才，星师，会看得上她？”疯狂色变中，何仲旭还是不敢相信。

　　只看卖相，宁亚磊出去走一圈也能找出极品女神，不去欧美去岛韩，足以找到东方审美里极品女神倒贴。

　　星师，天才？你别吓我，那不得一堆极品女神追的你要死要活，无数财阀360度全方位跪舔？

　　惊呼里，才从前同事罗芳觉醒科普震撼中醒来的一圈人，看热闹的江浩辉等人，他们的外国女友媳妇们，也震惊的不知所措。

　　宁璐也被这话惊得目瞪口呆，已经有了一定心理准备的她，都差点尖叫起来。

　　宁亚磊还真是天才，入门的超凡者？她想过自己主动搭讪的男人，若以后真能成，凭他的才华外观等等，足以对所有冷嘲热讽的男同事进行事实打脸，可超凡者，二级星师？

　　这也太刺激了。

　　不只是打脸，会把何仲旭、江浩辉几个家伙脸给打烂吧，话说原本打算进行午饭，看电影等约会方式时，被那一通电话打断，当时宁亚磊的反应已让她怀疑。

　　但当时的怀疑，也不绝对。

　　她怀疑宁亚磊以前虽然没当面见过天才觉醒，却也从其他人那里旁敲侧击听来的。

　　想问又不好意思，两人只是第三次见面，现在呢？这货亲口承认他是星师，宁璐都慌了，她也不傻，普通华人青年出国外都有那样的待遇，若是真正天才出门，还用想么？

　　你没见那话一出，这屋子里一票外国女人，全都懵了？随后都用饿狼一样的视线盯着宁亚磊，若不是有顾忌，恐怕这群女人已经不要命的想送货了。

　　这么多外国妹子为什么听得懂？那都是最近玩命学习普通话和汉语的，有的甚至大变之前，就因为家室环境不错，几个月前开始玩命学汉语，对于一些简单对话，真能懂个七八成。

　　人群骇然里，宁亚磊冷冷着看了一眼何仲旭，才当着所有人的面，手里凭空多了一大团玫瑰，转身正对宁璐，“送给你礼物，希望你喜欢。”

　　顿了一下他才笑道，“这是我找一个冰异师朋友，让她用异力雕刻出来的。”

　　以前的他是内向自卑的，现在他哪还会在普通人面前自卑不好意思。

　　他手里的是为这次约会，刻意准备的惊喜。

　　一大团33朵玫瑰扎成花束的样子，外观极为漂亮，但，这是纯粹冰雕。

　　冰雕玫瑰一出，气温都似乎一下子冷了很多。

　　宁璐则一下子被冰雕玫瑰震撼的不轻，激动的浑身发抖。

　　在她本能接过时，宁亚磊又笑着一挥手，两人之间就多了一个一米七高，身材身形和宁璐一模一样的玉雕。

　　纯粹的乳白玉石，仿若最极品汉白玉，天然一体组成的人形雕塑，脸蛋都栩栩如生仿若真人，也是宁璐的样子。

　　“这是我找一个石异师帮我做的，送给最好时候的你。”

　　极品汉白玉可能很贵，但那是以前了，石异师们玩得石质转换，任何宝石玉石都……

　　白玉雕塑一出，宁璐震撼的心都酥了，一圈围观的，同样震撼无比！震惊的头皮发麻，他们不是没见过送玫瑰表白之类的事，这年代类似的事，场面再大在奢华都常见。

　　可是和这寒冰玫瑰，白玉雕塑对比？一瞬间以往各种大场面，都被秒成渣，更关键是，从这里足以百分百确定，宁亚磊星师的身份了，还有他那一票的异师朋友们？？

　　何仲旭噗通一声直接跪了。

　　一张脸瑟瑟发抖，汗如雨下。

　　江浩辉也好不到哪去。

　　她们两个的女伴？两个老外妹子突然一咬牙，仿佛下了什么决定，哗啦啦冲了上来，“宁，答应他，答应他。”

　　妹子们抛弃了男伴后，是围在激动震撼中的宁璐身边，呼喊着让宁璐答应宁亚磊，但说话时，这几位已经背着宁璐，肆无忌惮的抛媚眼，各种展露自己的美。

　　没毛病，不傻的人就知道宁亚磊正在追宁璐，这时候直接包围宁亚磊，岂不是破坏人家行为么？只会取得相反结果，还不如趁宁璐正蒙逼时，促成他的心意。

　　然后，私下里炮一下，她们相信凭自己的技术，足以让这个男人满意。

　　星师啊，一拳几千公斤的力量，那在不可描述时，该有多么恐怖的体力，持久，加上宁亚磊的身材，好到爆，几个美女想一想都快湿了。

　　当面表露要绿何仲旭、江浩辉的意思？她们真顾不得了，来之前被家族或其他部门人士叮嘱过，除非被甩，他们决不能变心，但那也要看情况。

　　那些叮嘱的原因，无非是怕以后的何仲旭、江浩辉万一是天才能修炼，强大了后记仇报复，可若她们要和已经是天才星师的家伙合伙绿，那就彻底不用担心了。

　　这里小骚货太多了，必须抢先机，她们的男伴还是得罪了天才的人，不用宁亚磊开口，有的是人捧高踩低，不管她们背后的家族或这家公司……都会如此。

　　这家公司真正老总，都在之前随着罗芳一起出去，各种跪舔以前小职员，谈回忆谈过往拉感情呢，等回来知道这事，必然会继续跪舔宁亚磊。

　　这情况一出，本就脸色凄白的何仲旭，差点想哭，马丹自己就装个逼，咋成这样了？那个金丝猫小婊砸，当着面抛媚眼舔嘴唇给宁亚磊，这是要搞毛？他觉得自己头顶一片绿油油了。


第1158章 她答应了个鬼啊？！

　　片刻后，晨风物流总部外，宁璐激动的俏脸通红中还带着迷茫，晕乎乎跟宁亚磊一起上车，直到飞行车出发，这姑娘才猛地清醒过来，狠狠掐了一下自己的大腿，清醒时又脸色慌乱紧张起来，“你，你真没女朋友？现在是单身？你那么优秀怎么会……”

　　宁亚磊的出众，超出她的想象太多了，这个帅哥不止高大帅气，气质好，给人很重的安全感，身材那么爆炸不说，接触几次性格也蛮好，温柔如水。

　　但他还是星师？天才？

　　对方的所有条件太优秀了，之前大庭广众下被老同事嘲讽奚落，宁亚磊果断站出来维护她，已经让她有了更多安全靠，依靠感，小感动，两份礼物更让她激动开心的心乱如麻。

　　几个老外妹子别扭绕口的答应他的催促下，宁璐都稀里糊涂，脑子一热顺势说答应你了……

　　何仲旭、江浩辉几个男同事崩溃惶恐连连道歉里，宁亚磊才带着她重新离开了公司。

　　终于清醒了，宁璐又傻眼了，答应他？她刚说了答应他，然而现在想想，之前宁亚磊只是送她两个礼物，没要求其他的，这又不是当面说追她做女朋友，更不是求婚什么的，她被几个外人一起哄，还真晕头了，她答应了个鬼啊？！

　　这也太搞笑太丢人了。

　　除此外，宁璐更多的是不真实，不信任感，这个世界大变，超凡为最的环境下，宁亚磊这么优秀的家伙真能看上她？

　　清醒后，她尴尬狼狈，以及忐忑的厉害，看宁亚磊的眼神充满了狐疑，只差明写上我读书少你别骗我之类的字眼了。

　　宁亚磊此刻的实力，轻松发现了她的紧张和怀疑，心跳脉搏等不正常，让导航持续开车时才手一翻，手心里多了一瓶没贴商标标签的液体，“这是一些灵果灵蔬酿造的饮料，口感要比传统饮料好得多，喝多了对普通人也略有改善体质的好处。”

　　这话一出，宁璐再次一震，心思立刻被转移了一部分。

　　他才继续道，“你的思维可能有点偏颇，你觉得我是天才，是星师，就高人一等？不怕你笑话，以我自己的能力而言，在得到机缘前，就是最普通的屌丝，工作或交女朋友，各种不顺利。在那之前遇到你这么出众的美女，恐怕我和你说话的勇气都没有。”

　　“如果我真是一个有能力特别优秀的人，不会在遇到机缘前混的那么差，现在得到了机缘，成了天才可以修炼，成了星师还赚了不少钱，但更多还是我运气好，不代表我能力有多出众，个人多么优秀。”

　　“机缘只是一个机会，我也只是先走一步，没什么特殊的，我不会再像以前那样内向、自卑，遇见心仪的女孩子连追求的勇气都不多，但也没觉得自己多厉害，至于女友方面，这个天地可鉴，你可以随便翻我手机，上面异性朋友屈指可数，你都能随便翻记录看我有没有。”

　　宁亚磊说的很平稳，也很柔和，就是心情诡异的厉害，他一个屌丝得了系统，得了去蛮荒星的机缘才境遇大变，就算不一样了，也只是比别人幸运一点罢了。

　　屌丝心态是转换了一部分，但你也不能把我一个只靠五姑娘的悲催男，看成花花公子老司机吧？这误差也太大了。

　　这冤屈也没谁了。

　　宁璐听得神色大动，不可思议盯着宁亚磊看了几眼，越看越惊奇，后来还逐渐红了脸，匆忙移开目光时才小声道，“我相信你，不过，你难道真不觉得自己好厉害么？你可是天才啊。”

　　天才那么稀少，一旦修炼前景那么广大，眼前的男人还能说出这么客观朴实的话？这心态都让她高看了好几眼。

　　俗话说大起大落时，才是最容易看清一个人的品性时，如一个人骤然暴富，那会不会变得越来越飘，盛气凌人？很多都会的。有的人骤然遇到大磨难，如破产时恐怕会黑心骗妻子骗父母骗兄弟……

　　“那真没什么，我觉得我这样的天才没什么了不起。来尝尝。”宁亚磊还是笑，谦逊笑笑时倒了两杯灵饮，结果刚递过去，他们飞行车路过的街头，一栋商业大厦原本播放广告片的户外液晶屏幕上突然一转，变成了央妈新闻模式。

　　不止这一个，等宁亚磊看向左右，几乎所有的户外液晶屏，广告牌等等，全部化为了一个新闻主持人坐在新闻台即将播报的样子。

　　“咦，好像有什么大事要公布了，快看。”

　　言语里，宁璐也抓着杯子看去。

　　很快看到远处的一个个画面上，随着新闻主持人诉说，出现了一排排字母，声音？太远听不到。

　　“我们用手机看看。”宁璐也不傻，急忙放下灵饮拿出了手机，反倒宁亚磊摆手，按了几个按钮激发车载电视，一个比普通平板略大的屏幕就缓缓下放。

　　“各位观众上午好，这里是央视新闻，现全国同步插播一条紧急新闻。”

　　“中午12点，人大，全程华夏人民生命进化大学，即将在长三角入海口外登陆，从今天起，人大面向全华招生，任何天赋在超级级别以上，皆可前往人大求学。”

　　“灵潮复苏、全球生命开启大进化时代……”

　　……

　　宁亚磊一愣，笑道，“这次总算没错过，原本是打算去看电影的，现在，咱们去人大看看？”

　　蛮荒星呆了几个月，他哪能不知道人大的存在？毕竟那里200多精锐都曾经出身慕士山基地。

　　这是地球自然觉醒的越来越多，上面正式公布一切了么？

　　他猜的没错，前后两次在国内铺垫深埋灵石矿脉，第二次还全是上品极品矿脉，叠加后，灵潮爆发速度越来越快了，沿海一带，目前灵气度都已经二十多度了，归阳市这样的内陆城市，还不是省会的普通地级市，也有七八度左右。

　　灵气浓度高，有天赋的觉醒就更快，更效率。

　　唐准也修炼到了神师巅峰，掌控力到了七八成，注意一下基本不会出乱子，这才打算正式公布一切。

　　新闻屏幕里，主持人除了解说人大即将出现，正式对外招生外，后续，就是如不久前警察们向宁璐公司普通人科普，详细在新闻中，解说星师异师体系，进化阶段。

　　这新闻一出，以后在有谁觉醒，真不会让周边人疑神疑鬼了。


第1159章 恐怕他早就当场翻车了

　　11号上午11点多，随着全方面新闻解说，包括各种报刊媒体、网络新闻媒体的大肆宣传，本就不平静的国内，再次像是被投下无数颗重磅蘑菇弹，哗然沸腾。

　　人们在这段时间里，蛮荒黑科技、飞行车、各种灵果灵蔬的出现，包括国外无数国家按兵不动，一群群漂亮的小姐姐主动倒贴华夏男人……

　　这一种种剧变后，谁还能平静？谁都知道世界越来越不一样了。

　　但新闻正大光明宣告，灵气大潮里人人可以修炼，人人都能成为星师异师？

　　星师就是肉身力量暴增，异师则可以控制水火风雷时间空间等等？

　　这新闻太大了，无数人被震得晕晕乎乎，以前众多觉醒者，也闹出一定动静，可那动静对比全国十三亿多人口，依旧是微波罢了。

　　这次的公告，才是掀起了最大舆论风暴，无数网民都在观看新闻，详细听了解说后，惊得头皮发麻，在网上激动的发表自己的震撼心情，也有许多人，开着一架架飞行车迫不及待赶向了长三角入海口外。

　　有过青州市外，海面上的华夏医药大学建立，民众对悬空岛已不再那么惊奇，但华夏医药大学只是一个普通的医学院啊，这和人大，收录天才进行超凡教育对比？依旧不是一个概念。

　　太多太多人，迫不及待想去看看了。

　　就是这时，宁亚磊和宁磊乘坐的飞车也靠近了出海口，但他们都很无语的发现，诺大天空从离地几十米，再到离地千米，四面八方密密麻麻几乎堆满了各种飞行车。

　　若不是每一辆飞行车都有人工智能子系统操控，而所有子系统又被一个总的，3星上品的智能管控，恐怕这么密集的飞车群，足以引发超级空难。

　　偏偏在3星级别的总智能管控下，不知多少万辆的飞车盘踞空中，还被划分出了井然有序的方位，这就像是……

　　从离地几十米，向上延伸千米，所有飞车自然组成了一个足球场式的庞大阶梯看台，中央位置一片空旷，空旷处，至少二十里直径。

　　宁亚磊都不用管控，飞车自动寻找了一个位置，让他漂浮在空中清晰能看到一片宁静海面。

　　左右全是车。

　　“我去，这到底什么级别的人工智能啊，我一开始还担心撞车呢，没想到不用我操控，就组成了这么漂亮密集的看台模式，哥们，你也是听新闻来的么？”

　　“人大，超凡者进化大学，是天才就可以进去学习，成为操控水火风雷，还能飞天遁地的存在？太刺激了，这真的太刺激了！”

　　……

　　宁亚磊还在和宁璐感慨，一侧，和他只隔了半米距离飘在空中的飞车，就徐徐升开车窗，一个略胖的青年也激动的对宁亚磊招手。

　　宁亚磊看一眼，那青年长得不帅不丑，体型略胖，就是对方女伴，九分小女神，比宁璐还漂亮一两筹。

　　“我叫张向飞，以前是日语翻译，现在工作是教岛国人学汉语，这是我女朋友柏木顺子，哥们你呢。”微胖青年似乎很开朗健谈，没等宁亚磊开口又伸出手招呼。

　　话说他们两辆车，离地足有七八十米，但飞车稳稳悬浮时，打开车窗后只是有风而已，像站在20多层大楼楼顶，感觉很舒适。

　　宁亚磊乐了，“宁亚磊，作家。”

　　“你女朋友也不错啊，哪国人？会咱们汉语普通话么？”张向飞瞥了宁璐一眼，嬉笑发问，“话说最近出国教那些老外学汉语，真是好工作啊，待遇好的没法话，哥们有没有兴趣跟我一起干？”

　　宁璐直接绿了脸，“我就不能是华人么？”

　　宁亚磊都无语了。

　　张向飞，“……”

　　脸一白讪讪点头。

　　就在这时，又一辆飞车稳稳停在了宁亚磊右侧，里面只有一个人，看清了那身影，宁亚磊几个纷纷神色大动，两个男的是惊艳、震撼，宁璐和柏木顺子则是羡慕、妒忌。

　　那是一个几乎完美的女孩子，至少以东方审美观来说，车子的女孩子看起来十八九岁，明媚靓丽的脸蛋，美的让人失神，皮肤也细腻柔滑的让两个女人自卑。

　　宁璐八分，柏木顺子九分？那妹子几乎是完美。

　　在宁璐神色闪烁，紧张的看向宁亚磊时，张向飞激动了，“美女，我叫张向飞，外语教师，你也是国内人么？来看人大悬空岛？”

　　“真没想到国内憋了这么多大招，嘿，说不定以后咱们都是天才，还都能加入人大成为同学呢。”

　　看得出哪怕有温柔顺从的女伴柏木顺子在，张向飞依旧忍不住被惊艳，想搭讪了，这时候他都想和宁亚磊换个位子了。

　　宁亚磊也被惊艳了，但笑着点了下头，就回身抓住了宁璐的手，正紧张的小姑娘红了脸，想抽手时又默默不动了。

　　新来的大美女，对张向飞视若无睹，反而打开车窗诧异看了宁亚磊一眼，想说什么，还是收回视线看向大海。

　　张向飞郁闷了，最近这阵子，以往只能做翻译网站工作的张向飞，随着岛国无数人跪求学汉语的潮流，他也算是富贵了，回国自然想在同胞面前嘚瑟一下，炫耀一下，怎么今天来看人大成立的，都对他的经历这么不感兴趣？

　　他们不知道哥们最近多惬意，多舒爽么？

　　郁闷中悻悻摇头，抓出一些零食打算解闷时，一道身影才凭空出现，悬浮了直径二十多里的海面高空。

　　这一幕，瞬间让无数围观的飞车变得一片死寂，都死死盯着远处渺小身影。

　　一般人真的看不到那么远，可那身影却莫名的，一出现就仿佛成了天地主角，离得再远，你都看的到，还很清晰，普通人视力在这一刻都仿佛脱离了视野限制。

　　下一刻，张向飞刚激动的转身，对宁亚磊想说什么，主要是对后来的完美女神想说什么时，那个飞车里的倩影就徐徐升空，凌空走出飞车，一步数十米，踩着虚空到了远处。

　　“……”

　　张向飞。

　　柏木顺子、宁璐惊的目瞪口呆，宁璐还激动的摇晃宁亚磊的手臂，“她，她……”

　　宁亚磊目露精光，“怪不得刚才会看我一眼，我却没发现任何不对，她已经凌空虚渡，没有丝毫异力波动，这是大师级强者，寿元200载，飞天遁地呼风唤雨，没想到那么年轻！”

　　“怪不得我二级星师实力，感应不到她丝毫修为。”

　　“……”

　　张向飞又被这话惊醒，张大了嘴看向宁亚磊，眼珠子都差点掉出来，什么鬼？哥们只是回国找熟人炫耀下，富贵不还乡犹如锦衣夜行，怎么随便找两个人，全是天才，星师，大师？

　　若不是飞行车不需要人工操控，恐怕他早就当场翻车了。


第1160章 人人如龙

　　张向飞差点翻车时，完美女神级别的明媚美女已经快速走到了十几里外空旷海面上的唐装老者身侧，这是土异力星主级天才许洁。

　　到现在12月11号，许洁都是大师二级强者了，晋升大师后，一个月晋升一级，这就是星主的恐怖。

　　唐装老者是唐准，他是以本尊形象收许洁为徒的，不过随便找点借口解释这个，并不难。

　　等许洁抵达身侧，想说什么时，唐准一摆手就打断了她的话，“等着就行，人大开幕，你进去当个讲师或教授吧。”

　　许洁，“……”

　　她自己本身还是东岳大学一个大学生而已，刚大二，突然跃升成教授？跨度太大了些。

　　但她没说什么，只是好奇的静静悬立，当初初入大师级，在老美跟着唐准游玩时，意外被老美军方追捕，她自己无力跨越大洋，但不得不说，那不是指土异力大师没办法飞行，短时间飞行，悬空，任何大师强者都能做到，当时是横跨大洋需要飞行距离太远，她修为支持不了，速度也快不过战机，才向唐准求助。

　　下一刻，又一道道身影从十几里外看台型的飞车里凌空，或快或慢一步步赶向了唐准所在地。

　　这些，足有数百人。

　　人大开学3个月了，第一批只是普通型修炼天才的阵法、药理、器物学院天才，足有八十多位，他们修炼实力不足，目前最强只有四级星师异师，还是靠药物帮助突破的。

　　但人大开幕式这一刻，唐准可以轻松帮众多学员做到凌空。

　　除了这80多位，入学最早的二十多沿海一带绝世天才，最快的也晋升到大师了，哪怕是初入大师，他们也突破了，可以自由飞行。

　　但更多还是七八级星师异师，还是借助唐准赐下来的力量做到凌空虚度。

　　后续更晚进校的，也全不到大师，都是借助唐准力量凌空的，这样的人更多。

　　国内十三亿人，绝世天才哪怕三亿里挑一，就有四或五个水异力、火异力、风异力、雷异力等等，绝世级别数十人，超级三千万挑一人数更多，数百。

　　所有人全从飞行车走出，踩踏虚空仿若平地，数十万的围观者也轰的一下炸了锅，一辆辆飞行车里，到处都是惊呼声，尖叫声。

　　此刻，同样有央视的媒体人在车里架着摄像机全球直播，透过摄像机的拍摄，国内国外以亿计守在电视前的身影，也纷纷直抽冷气，狂呼不已。

　　毕竟，哪怕经过了解释，科普，知道人类一旦修炼，也有天赋，足以做到自身飞天遁地，寿元翻倍，但印象里知道，认知里知道，和你亲眼目睹其他人可以飞行？

　　这完全是两个概念！

　　“看到没？看到没，他们在飞！”

　　“真的是个人在飞，就算科普里，主持人说过人类只靠自身，哪怕是大师级强者，速度也比不上旧时代的战机，更别提现在的飞行车了，但他们不需要任何器物，靠自己飞起来了，还这么多人？这么多人？！”

　　“不可思议，这就是人人如龙的大时代么？太激动了！”

　　“我晕，这些全是以前加入人大的？都是超级天才或绝世天才么？为什么我不是，为什么我不是！”

　　……

　　万众沸腾里，唐准则在所有学员汇聚在一起时，平静开口，“起！”

　　轰隆隆！

　　伴随一声起，原本平静的海平面就水波荡漾，大片大片的海水自然向左右分流，展露出一个庞大的……不对，是足足四个庞大的岛屿。

　　这些岛屿最大的长宽各有十多里，等海水彻底分散后，上面不只有现代感十足的高楼大厦，精美小区，还有古色盎然的园林、小湖、仙风神韵的阁楼。

　　等这一个庞大岛屿从海洋里徐徐升空，稳定飞起时，其他三个长宽二三里的小岛也陆续而起。

　　就像月伴地球似的，稳定旋转着大岛飞舞。

　　人大新校址，在这一刻正式于全球七十多亿人面前现世，而且一出现就是成品，不像是之前的华夏医药大学，还要在凌空后经过数千的超凡者精锐，在建筑兵团帮助下玩一把大建设。

　　四座岛屿飞起，在距离海平面一百米处才稳稳盘踞。

　　最大的一座，正西方对应长江入海口处，才有着庞大的石碑，上书华夏人民生命进化大学。

　　其他三座，入口位置则是书写器物学院、药理学院、阵法学院等等。

　　“好了，新校址成立，咱们进去吧。”

　　这只能算是搬家，每一个提早觉醒，进入人大的学生们，自身都有储物戒指，以前的各种书籍、电脑、杂物等等，直接装在储物戒指里就轻易搞定。

　　随着唐准的话，数百人都激动的齐声说是，才跟着唐准一起飞入中央大岛。

　　这一刻，周边飞行车里无数亲眼目睹着，又一次炸了。

　　“哥们，你怎么没去？你不是星师么？”

　　激动的头皮发麻时，张向飞也带着略恭敬，更多还是向往的视线看向宁亚磊。

　　之前装逼差点被草翻车，但他的确听到了，宁亚磊说自己是二级星师啊，经过央视科普，张向飞也知道目前的国内，自然觉醒的基本都是超级天才和绝世天才呢。

　　在他激动里，柏木顺子也在死死盯着张向飞，她的心情，还是别提了。

　　宁亚磊失落的摇头，“我只是普通天才，还达不到入学标准，估计以后国内开设其他超凡大学，我才有机会进去看看？”

　　“普通天才？那你……”张向飞一惊，有些不可思议的看去。

　　普通天才至少也是万里挑一，依旧值得普通人羡慕妒忌，但普通天才怎么这么快？

　　“哈，这看个人运气了，你们也不用急，央妈科普不是说人人都可以修炼成为星师异师么，哪怕是毫无天赋的，只要灵气足够，也行，只是上限太低。”笑着说了一声，宁亚磊又对宁璐道，“等咱们回家，我先给你功法，帮你也踏入修炼一道，就算没有天赋，认真修炼也能强身健体，至少能达到一标准体质。”

　　宁璐激动的浑身都在哆嗦，这种事，她毫无拒绝之力啊。

　　时代变了，从今天起，才是真正的十多亿华人，人人如龙的开端啊。


第1161章 这样的人生太美好了！

　　人人如龙，这不是空想，唐准在正式推出人大新校址后，紧随其后的计划，就是向全国所有人免费普及修炼功法，不管是星师还是异师功法，都免费推广。

　　这样的推广，肯定会让境外无数民族的人也能得到，但两个问题，第一是除了华国，全球其他地方几乎都没灵气，没灵气有功法，你修炼……还是不提也罢。

　　这就能不用顾忌功法普及后，境外也人人如龙。

　　第二个问题是，他推广的功法，全是汉字书写，老外们想学，你不懂汉字还别逗了，至于说翻译？就算是在牛的语言大师，在翻译中也未必能百分百、原汁原味翻译出一句句话，一旦出错，效果会很感人的，所以，推广功法，其实是全球汉化的利器。

　　目前的华国，限制老外入境，同样在政策上避免了大量华国女子外嫁，这不是歧视……好吧，真不是歧视，是任何个体的自我心在影响。

　　就像一个人赚了钱，你是先帮父母过上好生活，还是先帮朋友，等父母亲人朋友都过上好生活，你才会想着身边的陌生人。

　　目前的灵气，进入一个大爆发阶段，但不用怀疑，13亿人一起修炼，那消耗率也是恐怖的。

　　全球七十多亿人一起？别逗了，唐准这个搬运工非得累死不可，目前阶段，能力有限也不想自己那么累，只帮国内同胞一起修炼，才是最好的选择。

　　人大开幕，随后的各种星师异师功法，也在央视一条新闻推广下，瞬间点爆全国。

　　几个小时后，南洛省农大外语系，某宿舍里，三个聚在一起激烈讨论中的身影，突然就被一道尖叫声惊动，等她们转身看去，才看到室友苏婉茹手掌雷霆，哪怕那只是一道圆珠笔大小的细雷，还是震得三女目瞪口呆。

　　苏婉茹则在下一刻，熄灭雷霆，激动的扑向刘郁芳，“芳芳，我是天才，我真的是天才，哈哈，太好了，我以前还以为自己被骗了，没想到，太意外了。”

　　刘郁芳眼中明显有羡慕，不过也清醒过来，抱着苏婉茹欢呼。

　　她们两个妹子，是20多天前唐准于南洛省开店卖机缘时，进入小店的第一批顾客。

　　当时刘郁芳买到的是钱可通神系统，率先用自己的所有积蓄，给自己美白、罩杯大增了。

　　但苏婉茹？原本想在车上吃果子的，因为司机问的太多太急，她们也暂时不想对外乱说小店的事，才跑下去重新打车回学校，回到学校才吃了雷异力天赋珍果，出乎苏婉茹预料，她吃了果子后，几乎没任何变化。

　　普通天才，只是万里挑一的天赋，想在灵气环境里觉醒，也不是几天就能做到的，最近20天，苏婉茹经常觉得自己被坑了，被骗了，她可是花了三万积蓄才买的那个奇怪果子啊，效果却远不如室友刘郁芳的系统明显？

　　她不止一次吐槽，甚至想报警，可再看看苏婉茹的表现呢？人家真是在系统帮助下飞黄腾达了，成了标准的白富美。

　　比如，苏婉茹在系统帮助下，美白、罩杯大增后，又花了一千块买了韩语精通……等飞行车出现后，打车飞到南韩，教南韩人学汉语汉字，一小时收费一千人民币，单人收费的，报名的络绎不绝，她一堂课就能挣一万。

　　这比苏婉茹用自己的青春身体和老男人做一些不可描述的交易，都强的多。

　　还有，自从老外无数美女想嫁给华人后，苏婉茹悲催的发现自己失业了，以前她轻松能赚外快，现在华国估计都没几个男人做这些了，就算做，也是去国外，物美价廉服务周到，而且全是真美女在做。

　　苏婉茹缺了收入来源后，只能对刘郁芳去南韩上一节课就赚一万的行情，羡慕的脸色发绿，有了钱，还是正当赚钱的钱，刘郁芳生活变化更大了。

　　一万块，就能买到体质翻倍的进化剂，刘郁芳目前都把自己提升到一标准体质了，若不是星力异力天赋珍果，随便都要几十万一颗，她也没累积出来，恐怕她也轻松成天才了。

　　有了对比就有伤害……

　　苏婉茹自身那个果子，20天几乎无变化啊，要说小变化，就是偶尔的，她自身会进入一种莫名其妙的状态，她都形容不出的古怪，另外是雷雨天，她会隐隐觉得，对天空的雷电有亲近感熟悉感。

　　就是这情况下，今天看央妈直播的人大开幕式，苏婉茹骇然发现上次买东西的那个小店店主，竟然就是主持开幕的家伙？

　　她才知道自己赚大了，遇到了了不起的机缘。

　　等央视在插播新闻，说是所有的修炼功法，包括视频，已经上传到了官网，人人可以自由下载，观看？

　　她们小宿舍四人，都开始尝试了。

　　区别是刘郁芳和其他两女，尝试几种都没效果后又激烈讨论下次选什么时，苏婉茹早直奔主题找到了雷异力功法、包括教导修炼的视频，模仿学习起来。

　　不出意外，她真的，两小时就成功了！

　　她上次买的奇怪果子，不是坑，而是天赋珍果啊，她竟然成天才了，三万买的？赚疯了！

　　抱在一起欢呼里，左右才响起了新的尖叫。

　　“怎么回事，婉茹你是天才？这不可能，为什么你是天才？我就不是！”

　　“天啊，你们要羡慕死我们么？这太不公平了！”

　　……

　　这是另外两个室友的声音，她们之前整天被刘郁芳打击，现在又被苏婉茹打击？这还活不活了！

　　苏婉茹两女这才分开，一个拉一个人手臂大笑。

　　“没事，没事的，你们就算不是天才，选择星力功法修炼也能缓慢抵达一标准体质，或者晋升星师呢，至少强身健体，以后要是出国了就是超人啊，还不满足么？”

　　“赶快选吧，到底是选星力还是其他异力？哪怕一辈子一二级，也足够了。再说你们还没选呢，是不是天才谁知道？”

　　这些话，终于安抚住了两女，在她们果断选择视频观看，打算一个个都修炼下试试时，刘郁芳也再次激动了，她也不是天才，可有了系统，几十万一个就能买到任何类型天赋珍果啊，几十万，以前对她遥不可及，现在太简单了。

　　等有钱了还有能买出天赋珍果给父母呢，她问过系统，从系统购买的物品，有名额有限的赠送权。

　　她发自内心的感慨，这样的人生太美好了！


第1162章 系统见系统

　　激动的感慨后，刘郁芳就离开了宿舍，抵达自己飞行车位置后，开车直奔南韩。

　　今天所有功法刚推出，她还打算暂停一下教学工作，努力尝试修炼呢，事实证明没有天赋的话，你不管怎么修炼效率都缓慢的让人无语。

　　没天赋，成年累月苦修，才可能得到一些改善？既然如此还不如先赚钱为主，想到赚钱她又是老大的感慨，大学三年一直勤工俭学，什么时候赚钱也能这么容易了？

　　她在南韩首都的汉语培训班，只收了十个学生，一节课一万。这对以前的她是不敢想的美梦。

　　如果不是系统有规定，赚来的钱必须是正规正当，合法合理所得，她赚钱速度能轻松超过现在许多倍，别的不说，比如培训班外规模扩大下，不再是十个学生而是二十个呢？比如一天不是一节课，而是多几节？

　　但她精力有限。

　　系统说过，必须认真对待，全力付出的教导每一个学生，让他们学有所成，才算合理合法所得，这就让刘郁芳没法敷衍，没法多收学生。

　　课程安排也得是精心谋划，时刻观察对方进度，接受能力等等，备课都要好久。

　　也因为刘郁芳用心认真的态度，对每个学生都极为尽心，她在南韩首都的培训班已经有了不小名气，才会有更多人抢着想入学。

　　但她没法敷衍，不能乱收人。

　　飞车一路飚速，朝着目的地行驶时，刘郁芳发现今天这次行程，前所未有的冷清，以往她每次来回路上都能遇到好多飞车，要么是和她一样去南韩教学教课的，要么是去找妹子的男人，那场面壮观的很，可现在？

　　“说的也是，修炼刚推出，所有人都迫不及待想学习吧，只有我才这么闲。”

　　笑着摇摇头，刘郁芳刚从车载小冰箱里拿出一瓶饮料喝了一口，就听到了系统提示音。

　　“叮，友情提示，发现其他系统拥有者，正在快速接近。宿主可以友善打个招呼，也可以选择无视。”

　　“噗！”

　　这提示让刘郁芳喷了，果断向左右前后张望，看几眼没发现，她才调出车载智能控制盘，犹如电脑屏幕似的控制板上，让人工智能用雷达扫描……

　　她发现后方几十公里外一辆飞车，以比她略快的速度在靠近。

　　“其他系统拥有者？虽然我的系统是买的，从这一点可以看出，只要能进入那位校长开设的小店的，都有机会买到系统或者天赋珍果，我并不是唯一那个，但这么快就遇到了其他系统拥有者？”

　　系统提示，可以友善打个招呼，也可以无视？没毛病。

　　得到系统她才清楚这系统有多逆天，多么强大，基本确定的是任何系统拥有者都会成为未来的强人，牛人。

　　就说她，短短二十天身体从以前的普通成为一标准体质，以后也能买天赋珍果修炼呢，还有各种低级法宝，就是真正的天生天才，和她比也差远了。

　　那么其他系统拥有者？不会差吧，打个招呼，和未来强者结个善缘，不是很合理的么？

　　无视的话也没毛病，未来强者那么多，没必要各个都去结交，不过思考后刘郁芳还是选择打招呼，身怀系统，遇到类似的同行，还是第一次，她还是很好奇的。

　　“智能，尝试网络连线。”

　　飞车功能超级强大，任何雷达扫描内的其他飞车，都可以通过车载网络尝试连接，像大企鹅或微信搜索附近好友那样。

　　让刘郁芳惊讶的是，自己随便一添加，还真的连被同意了，毕竟微信加好友，也不是每个都会同意的。

　　等刘郁芳发起视频会话，宽大屏幕上很快显露出了一张阳刚且阳光的脸庞，不帅，却很有男人味道。

　　没等那男人说什么，刘郁芳就一愣，她觉得这张脸很熟悉，自己好像见过……

　　“啊，是你？我们以前见过，7月份有次我夜班回学校晚，被人抢了手机，是你帮的我。”

　　愣了几秒刘郁芳大喜，狂喜，她不知道对面的男人是谁，不知道名字，可对方真的给她留下了极为深刻的印象，一直勤工俭学的好姑娘，不会浪费暑假那么好的时间点，今年暑假她一直在打工，还是身兼两职，夜班快餐店下班后，回家路上被一个青年抢手机，正崩溃时，对面的男人从天而降，一拳打废了抢劫者，还很和气的送她回学校了。

　　她特别感激，没想到自己问名字要联系方式，对方通通拒绝，只是送她回学校就走了。

　　两人交流时间极短，但对方给她的印象，远超许多同班几年的同学了，话说那时候面对一个英雄，对方长得也不差，刘郁芳还有点芳心乱跳呢，可惜那家伙根本不给机会。

　　现在意外遇到，那个男人也是系统拥有者？怪不得那么强。现在的她，也可以不把普通青年放在眼里，一千公斤的拳力，能轻松打死人，对方可是七月份，五个月前就那么强啊。

　　随着惊喜的尖叫，对面男人也愣了，“你是？”

　　“……”

　　刘郁芳很郁闷，但还是笑着道，“我是刘郁芳啊，你竟然把我忘了？亏我一直记着你。”

　　详细把上次的事讲完，等她再问对方名字时，对面男人才笑了笑，“我想起来，我叫王诃，你也是去南韩？这个时间点还去南韩的，应该很少啊。”

　　王诃，超级名侠系统拥有者。

　　6月20就去了南洛省省会江夏，现在12月11，接近半年时间每天日夜不停行侠仗义，他帮过的人太多太多了，日行一善必须做，但日行一善没侠义值啊，他一天至少做两件好事帮两个人，或两家人，多的自己都记不清。

　　不过现在，王诃会同意刘郁芳的连线，以及答应了视频请求，并不是他的超级名侠系统发现了钱可通神系统，超级名侠系统没有升级，功能没那么强大……

　　他同意好友申请，以及接下视频，是因为好奇心，无数功法刚推出，国内所有人应该都急着修炼呢，这时候来南韩？不太合理。

　　但这次视频对面，竟然是他帮过的一个妹子？有缘的王诃都惊讶了。

　　“王诃？我记住了。”刘郁芳灿笑，笑声里全是掩不住的开心，“对了，原来你也有系统啊，怪不得那么厉害，你的系统在哪买的？”

　　王诃一下子被这话惊得脸色狂变，双眼全是不可置信的情绪。

　　“什么鬼？什么叫我也有？买的？噗！”

　　淡定从容的王大侠，被这话惊得头皮发炸。


第1163章 这一两句话信息量太大了

　　王诃情绪崩溃了，从得到系统以来，哪怕经历了无数次调教，他觉得自己不管遇到什么事都会淡然面对，绝不会一惊一乍，但现在什么情况？

　　对方知道他有系统，对方也有？买的？

　　这短短一两句话信息量太大了，大的他浑身凌乱。

　　被系统调教了那么久，动不动被奖励电疗套餐，可说真心话，王诃内心也是感激系统的，不是系统，他一个小屌丝不会像现在这么牛。

　　哪怕超级名侠系统很坑，给他带来的好处却是显而易见的，6月20号开启侠义值购买技能的列表，王诃生活彻底轻松了，靠侠义值买到了国家级厨艺，他去一个五星级饭店应聘，当天一顿饭就征服了老板包括原大厨，给他开了十万的月薪。

　　这还是王诃只需要每天中午，工作两小时的原因。

　　国家级厨艺，代表的是一国之内，最强之一。

　　有了这份工作，耗时也不多，王诃有大把时间更轻松的去行侠仗义，每次做了好事，被人感激感谢，警察系统里，他也认识了一票人，对他态度极为不错。

　　人脉、财富、地位、影响力稳步提升，现在他也早成了成功人士，精英阶层。

　　这些变化，他一直以来也有欣喜，骄傲，以及感激。

　　在蛮荒出现前，王诃一直以为自己就是这个时代的主角，蛮荒出现……他怀疑了一下，毕竟太黑科技了。

　　难道自己不是主角？但不是主角怎么会运气好的得到系统，从此风生水起扶摇直上？

　　尽管怀疑，蛮荒几个月也没其他变化了，他怀疑之心尖尖也淡了些，等飞行车面世，灵果灵蔬出现，各种治病，悬空岛出现……

　　王诃又一次次怀疑起了，自己或许真不是主角？他的系统虽然牛，也带不动全国跨时代发展啊，再到人大成立，今天修行功法全国普及，王诃悲催的确定，他不是主角。

　　那么多人当着全球直播的面，都能飞，凌空虚渡，他小小实力不值一提啊，原来国内隐藏了那么多怪物，异师星师？他的超级名侠系统，可以靠侠义值买各种进化物品，小半年累积，王诃实力也到了三级星师程度，但个体飞行？做梦。

　　原来自己真不是主角！

　　全民修行，这是让全球羡慕妒忌恨，全民狂欢的大好事，但王诃却有些受打击，他才会在这时候跑来南韩。

　　做什么？想找妹子开开心，发泄一下。

　　不能借着行侠仗义的事，博得妹子们好感，王诃半年来帮过上千人或上千家庭，里面不乏美女，可他没办法再进一步，直到岛国南韩开放领空权前，他依旧是单身狗一枚。

　　那边开放了？他才欣喜的买了国家级韩语精通，然后……很正常的，在南韩待了一天就有好多妹子美女抢着要暖床，这不是靠名侠系统，做好事才获得妹子倒追，因此系统没制止，他在南韩就多了两个固定的炮台。

　　一个是车模，很有名很漂亮，21岁，另一个是27岁妩媚温柔的邻家大姐姐，没什么名气，但绝对是天然美女姐姐很暖人。

　　确定自己不是主角后，王诃就是想去发泄一下郁气，不过实话说，见证了国内还有那么多怪物，他被打击了，心里依旧有着追赶，反超的野心的。

　　有系统傍身，系统内都有改善天赋的宝物，修炼的功法等等，他也是靠进化药剂和修炼，才走到三级星师巅峰的。

　　有系统这么大的外挂在，他觉得就算今天实力还很低，以后也会飞速赶超。

　　可是这去的路上，就遇到了刘郁芳，还听到了那样的话，他会怎么想？他崩溃了。

　　崩溃中，两辆飞车逐渐缓速，最终都飘在了大海之上离海平面二百多米的低空，飞车车窗打开时，王诃才隔着两三米距离，上上下下打量刘郁芳好几眼，满脸不真实感的反问，“你也有系统？”

　　“对啊，我是钱可通神系统呢，只要充钱，什么都能买，包括天赋珍果，只需要几十万一枚，哪种类型都有，现在我就是想去努力赚钱，你呢？不会也是要赚钱买天赋珍果吧？”

　　刘郁芳大大方方讲出了自己的系统。

　　“噗！”

　　王诃却遭受到了十万点暴击伤害。

　　什么鬼？

　　钱可通神系统，充钱就能买天赋珍果？尼玛这也太夸张了吧，他的超级名侠系统，可是辛辛苦苦做好事，做好人，还不能要报酬，动不动被系统调教，做几百件好事才能买到天赋珍果啊。

　　对比人家只要赚钱，轻松买到？

　　“系统你坑我？人家为什么那么容易……”

　　强大的暴击伤害差点摧毁王诃三观，等他在脑海里反问一声，立刻听到了系统悦耳的提示音。

　　“叮，宿主质疑伟大的系统，特奖励正式电疗套餐。”

　　“MMP！”

　　就算知道自己这样子，会被调教的更狠，王诃还是忍不住吐槽了，而且当着刘郁芳的面，骂出声的。

　　然后，刘郁芳就懵逼的发现，王诃浑身电光乱跳，他自己则在飞车里被电的浑身抽搐狂吐白沫，眼珠子都像是死鱼一样乱翻。

　　几分钟后，刘郁芳崩溃的注视下，王诃才抖了抖站起身子，一脸心酸的开口，“大妹子，我这是被系统调教了。”

　　“我是超级名侠系统，只能不断做好人好事，累积侠义值，才能兑换各种知识、能力以及修炼所需，当初不留联系电话，不是我不想，而是我不能靠着帮你一把，去获得任何好处，包括获得你的好感都不行。”

　　“对比起来，你花钱就能买，简直是亲爸爸系统啊，我这是后娘养的。”

　　……

　　心酸的讲出这番话，刘郁芳继续震惊，崩溃时，王诃又被系统调教了。

　　……

　　十几分钟后，王诃浑身发软瘫在飞行车里双目无神，刘郁芳则是见识到了其他系统的阴狠，这一刻她都万分庆幸，自己买到的是亲爹系统啊。

　　“对了，你的系统真能买天赋珍果，几十万？那你岂不是发了，那么点钱，有系统帮助随便教外语都赚来了，你再把天赋珍果卖给其他人，岂不是……”王名侠略微清醒理智后，才发现了刘郁芳身上的无限商机。

　　“不行，我的系统物品只能自己用，或者有限的赠送权，不能交易。比如天赋珍果我最多赠送两个人，以后打算给父母用的。”刘郁芳这才解释。

　　王诃愣了愣，释然道，“这规则应该有的，不然我觉得没法活了。”

　　“对了，你这系统多少钱买的？”直到这时，他依旧接受不了刘郁芳那么完美的系统，是买的？擦。

　　“一千块。”刘郁芳弱弱开口，她怕打击到这个给她很多好感的家伙。

　　“噗！”

　　王诃吐血了。系统见系统，王见王，以王名侠身心俱碎的方式开场。


第1164章 民族融合

　　两个系统拥有者在黄海上空相遇，交流的时候，人大主校园教职工宿舍区，唐准正静静坐在沙发上感应全球。

　　在他感知里，原本因灵气浓度越来越浓，国内近海的灵潮都不断向黄海渤海以东、包括岛国、南韩等地扩散。

　　北方则持续向外蒙、西伯利亚扩散，哪怕是西方和南方，依旧如此，都有着向外扩散的趋势。

　　这不奇怪，灵气是气体，不是固定的，若没有禁制手段，当国内浓度越来越高，周边灵气稀薄，其气态流动性就仿若水向低处流的特性，会四周扩散。

　　没有意外情况，这会逐步蔓延全球的。周边国家也会最先得益。

　　但自从几个小时前所有功法公布，可以让人随意学习修炼，13多亿，不对，自从政策上可以允许华国男子从境外带女朋友或妻子回归，目前国内的老外美女都几千万数量或者更多了。

　　外加全球各国华裔回归潮流。

　　国内目前的人类，估计早突破14亿，或许突破15亿了，哪怕只有几个小时，很多人还没选对功法，还在持续轮换，一二百万的普通天才也是最容易找到对应异力星力的。

　　上百万普通天才几个小时内进入修炼期，所形成的吸纳率是极为惊人的。

　　灵气没有颜色，和正常空气色泽一样，唐准还是清晰感知到了全国之内，一二百万的小螺旋黑洞不断吞噬灵气，快速拉低灵潮浓度。

　　“等剩余十多亿也正式修炼，哪怕普通人效率更低，也足以比眼前百万吸纳更夸张的多，到时候灵矿新滋生的灵气，刚溢出恐怕就会被吸收。”

　　“灵潮也无力再向境外溢散。”

　　“也是到现在，地球的实力才算正式反超了哈克拉斯星，对比蛮荒高端战力依旧不足，对哈克拉斯，足够了。”

　　……

　　一个人强大始终能力有限，唐准掌管了两个世界连接通道，别说以前他没能力稳固虫洞，就算有，实力差距那么大，也没法轻松去做。

　　现在，才是全面超越哈克拉斯的时刻啊。

　　除了唐准，地球都还有一批十多个星力异力大师，如许洁、谷正旭两个大少，蛮荒一票得了机缘的小组长，他父母等人，以及几个走得快的绝世天才。

　　这都是对应哈克拉斯大巫师级别，再配上各种法宝，近身作战机甲等等，太空武器等等，唐准不出面，国内力量足以对抗哈克拉斯星任何一个帝国之力。

　　关键地球在发展快车道，百万数量的普通天才，就算晋升不快，一两年过去，多出一二百万的三四级星师异师还是正常的。

　　“发展形势已经稳定。”

　　“现在国内转型，大方向也有高层主导一切，虽然各行各业被冲击的不像话，但新兴产业一样众多，比如最火热的教老外学汉语，任何一个外语人才都能赚的发家致富。”

　　“养殖业农业，一样畅销全球，国内的灵果灵蔬，欧美灯塔举着美刀欧元都供不应求。”

　　大方向主导国内社会进化跃迁，这大盘，稳定的让唐准很满意，目前国内比较突出的问题，只剩下一个，那就是男女失衡。

　　“貌似随着政策，越来越多的老外妹子内嫁，搞出了太多单身女性。女性抗议越来越多，长期下去出现太多剩女也不合适。”

　　抓起身前一个纸质文件扫几眼，唐准又苦笑起来，这就是目前国内最让人头疼的问题了。几千万或上亿女性即将单身找不到对象……

　　当初高层颁发政策，只允许老外女性嫁入华国，华国女子外嫁则不允许带夫家来华，原因很好理解，一旦老外娶了华国美女也能入赘，不用怀疑外面的节操。

　　恐怕上到八十下到十八的女性，都能被无数人追，只为了灵气环境，修炼，他们就会那么做。

　　到时候几十亿人恐怕全会涌入华国，立足于一国之地，那唐准搬运的灵矿，衍生灵气效率就远比不上消耗率了。

　　唐准不介意带全球人类一起发展，前提得是以华国为主导，华国先走几步取得巨大优势后，再给外面一点点好处，这可以，主导性很重要！

　　而且男女双方结婚，若华国女性大部分都嫁给老外，后代……还算华人么。

　　正确的民族融合姿势，应该是男人们征服其他民族女性，出现一部分混血，更大量还是民族内部融合。

　　想法是好的，遗留问题也很突出，华国现在女性们，处境的确被外来美女冲击的厉害。

　　“得开挂才行了。”

　　“研制一些基因药物？让黄种人女性延缓衰老，青春永驻？虽然无法延寿，只要各个黄种人女性，六七十岁还能像二三十一样青春靓丽，皮肤也更好，竞争力自然会变大无数倍。”

　　“除此外，要不要普遍性提升一下女性天赋？”

　　……

　　种族基因药物并不罕见，历史上就有针对不同肤色的瘟疫，传染性病毒席卷，唐准若想，宗师级创世异力，轻松创造出能让黄种人女性青春永驻，延缓衰老的基因药物。

　　身材，新时代已经不需要担心，你吃的再多，多吃一些减肥的灵蔬灵果，大胖子们会飞速苗条，肌肤也会更水灵白腻，若六七十岁还能和20多的妹子一样，那不管五官美丑都会比外国妹子竞争力高出好几筹。

　　区别是唐准一个人只靠自身创造，提供多亿人使用？

　　“印象：黄种人女性青春永驻的基因药物。”

　　“概念：……”

　　……

　　片刻后，唐准身前就出现了一批药物，还有相应的配方，制造工艺流程。

　　这些药物流传出去，或许南韩岛国等女性也会得益，她们都是黄种人，但只有那点数量人口，唐准也不会在意。

　　一步出抵达青州海外的华夏医药大学，唐准爽快把成品和配方工艺交给领导层，让他们去研究学习了。

　　“基因药物增加一些竞争力，这还不够，以后我若再像上次送天赋珍果灵液，送系统，多挑女性赠送，慢慢让国内女性天赋比例增高，时间长了，竞争力会越来越大。”

　　想到这里他也松了一口气，这事情解决的话，才算功德圆满，不然造成几千万或更多女性同胞都没法找伴侣，他真会尴尬的。


第1165章 杀反贼，留发不留头？

　　重新坐在人大宿舍楼，唐准意念一动，身前就出现上百的天赋奇珍。

　　“天赋珍果计划，也不用再像上次那样，我自己开店了，可以制造一批，第一批一千个？利用抽奖计划对外出售。”

　　“限定比例，一千份男女分成2:8，每个抽奖抽到名额的，需要交纳一百万人民币购买，必须持本人身份证，自己服用，女性抽取800份，男性抽取200份。”

　　脑海思绪转动，唐准确定了新方案，男女抽奖购买天赋珍果，2:8不是固定比例，是目前国内女性被压制了，处境比较不妙，他才这样做，用以提升女性地位。

　　快速制造出一千份奇珍后，唐准刚要把奇珍拿下去，让人安排抽奖购买事宜，却神色一动，奇珍收入储物戒指，人也到了南洛省某地。

　　“怎么回事？”

　　“这是，众生信仰信念之力，在疯狂被抽取……”

　　“还有震动，震动下大片的灵矿在湮灭，化为虚无？！”

　　……

　　他真的被地球的异变惊到了，感知中，全华十多亿人，几乎八成以上体内都向外溢散出了一定信仰信念之力，而后在被一股无形的力量，整合，汇聚。

　　汇聚之地就是在南洛省，荒山野岭中，此外全国内陆，包括近海他埋下的众多灵石矿脉，比较下层的一部分，在无声中被震成了粉碎，也被一股无形力量牵引，汇聚而来。

　　唐准惊疑不定时，脑海中突然闪过一个念头，“地球意识？”

　　他感觉不到是谁在操控着力量，目前的地球，连他都感知不到还能具有如此动作，实力，除了星球意识，别去其他了。

　　惊疑中澎湃的众生信念、灵潮汇聚，逐渐在唐准身前的农田道路边，形成了一团掌心大小，混沌色云雾，别看这云雾极小，可你想一下全国十多亿人，八成以上的信念之力，哪怕那种信念很浅薄，也不纯粹，汇聚后依旧是恐怖至极的力量。

　　更别提唐准前后埋了那么那么多的灵石矿脉，一次被粉碎接近一成，那足以让十多亿人修炼一年半载的量。

　　一次粉碎汇聚？

　　最终形成掌心大小混沌色云雾？

　　唐准维持着镇定，一念覆盖混沌云雾，短短几个呼吸，他就大惊的脸色狂变！

　　“开天辟地？什么情况？！”

　　那团掌心大混沌云雾里，竟然是一副开天辟地的景象，茫茫混沌化为清明，白色上升化为天空、黑色下沉化为陆地，一块庞大的陆地徐徐展现，出现花草树木，日月围绕大陆旋转。

　　这不是地球所在宇宙正经的星空格局，更像是神话传说中天圆地方的开天辟地。

　　混沌云雾，从外面看面积很小，唐准意识探入后，却轻易发现里面形成的大陆，和国内960万平方公里的面积相当。

　　肉眼可见速度下，一种种生物从简单基础，飞速发展出了人类文明，最终，演化成了一个平衡的王朝模式。

　　片刻后，这片新开小天地成型，唐准也发现，混沌色云雾失去光泽，化为一粒黄沙，轻松坠落地面。

　　“这到底是搞什么鬼，什么情况？”

　　星球意识晋级了？

　　他早知道地球有星球意识，自己也因星球意识回馈，才一路有了多种大师巅峰或宗师级异力，他在提升时，星球意识获得好处更多。

　　晋升，理所当然。

　　目前地球意识到底是2级，还是3级？唐准也不确定。

　　3级，就是有一定自我智慧灵性了。

　　但星球意识来这么一出，还是让他惊讶的厉害。

　　就在这一刻，一股意外从左右天地席卷而下，快速融入唐准脑海。

　　当然，唐准若抗拒，以他的实力能拒之体外，他想了想没有拒绝，而是平缓接收。

　　这意念很模糊，很绕口，就像一个牙牙学语的婴幼儿，努力想说清楚一件事，却词不达意，连比带画的解释，几分钟后唐准弄懂一切。

　　眼中再次露出一丝震惊。

　　“真的是地球意识，他有自己的发展道路，和普通智慧生命的修炼道路截然不同。”

　　“祂借助十多亿人类信念之力，借助我带来的灵石矿脉，还有自身的星球之力，凭空创造了一个世界，把一个原本只存在人类脑海中的幻想世界，化实为虚。”

　　“从这一刻起，原本一部虚幻小说中的世界，就成了半真实，就在那一粒沙子中，祂邀请我进入那个世界，吞噬其天道，一人一半？？”

　　唐准没想到，星球意识还有这样的进化方式。

　　就在这一刻，他又一愣，看向前方包含一个世界的沙粒，那里泛起一阵不稳定的空间波动。

　　同一时间。

　　数百里外，江淮省一条国道上，虚空突然一颤，一连五道穿着大清皇宫侍卫服饰的身影也嘭嘭掉落。

　　这掉落的五人以一个青年挎刀者为首，晃晃脑袋从地上爬起来，五个人很快都目瞪口呆起来。

　　“总管大人，这，这是什么地方？”

　　他们就站在路边，骇然看着修建的笔直整洁的水泥大马路，如此宽敞干净的道路，简直比皇宫地面还要漂亮了。

　　远处还有一个绿色怪兽正呼啸而来，速度让人看一眼就心惊肉跳。

　　他们几个正在私下里喝酒玩骰子，怎么突然一阵晕眩到了这陌生的地方？

　　“不要慌，看看再说，我大清一统四海横扫八荒，就算有什么妖人算计我们，也不用怕。”总管大人正是多隆，鹿鼎记中为人热情，头脑简单的大老粗，但能成为康熙大帝的御前侍卫总管，胆色还有有一些的。

　　喝令下左右四侍卫也勉强冷静了一些，等远处的绿色怪兽发着低沉咆哮声接近，多隆五人很快看清了，里面是一个短发青年……

　　“那个人竟然没有辫子？杀反贼！！”多隆立刻激动了，狂吼一声拔出刀，扬天狂呼。

　　四侍卫同样狂喜拔刀，“杀反贼，留发不留头！！”

　　“……”

　　绿色出租车内，原本就没有停车意思的青年司机，一脸蛋疼的疾驰而过，听着多隆五人的狂呼，鼻子都快气歪了。

　　“草，你全家才是反贼！”

　　“拍戏拍傻了吧？！”

　　……

　　伸出中指对着车窗外比划一下，出租飞一般远去。

　　多隆等人拔刀狂追，那怪兽速度太快，太吓人，但他们身为大帝最衷心的侍卫，不敢正面拦截，不代表不会追逐。既然里面有人，是人驾驭的绿色怪兽在狂奔？搞定了人，自然不用怕怪兽了。

　　只要追上去，到了最近的府县，用不着我大清铁骑，拉一群绿营也能搞定那个反贼。


第1166章 你们这群逗比，觉得哥们好欺负？

　　王向辉今天心情原本很好，他一个小地级市的出租车司机，没有赶上第一批公司推出的飞行出租车，依旧还在开老旧的出租，猛一看是件很沮丧的事。

　　就是之前一段时间的各种遭遇，加在一起也各种郁闷堆积。

　　但在遇到路边喊他反贼的疯子前，他心情很好，因为……随着央妈推出各种功法，修炼视频后，王向辉明白了自己原来是天才，普通的万里挑一，那也是天才啊。

　　普通天才，在灵气环境短时间无力觉醒晋升，但冥冥中也会进入感悟状态，感悟到自己对哪种能量亲近，就像苏婉茹，二十天来她就不止一次觉得亲近雷电，央妈一推出视频和功法，普通毫无天赋者还在换着功法一次次尝试，苏婉茹就直奔雷异力修炼了。

　　王向辉也是这样，之前几个月，他不止一次感应到自己偶尔会精神恍惚，进入很神奇状态，觉得自己对石头水泥之类很亲近，今天一推出功法和修炼视频？王向辉狂喜了，两个小时就修炼，晋升为正式的石异师了。

　　这能不让他狂喜？

　　王向辉28岁，江淮省河昇市人，辛苦打拼了好多年，外加上父母拿出一辈子积蓄，才在河昇市区买了一套房的首付，原以为很好了，各种天地异变，国家政策推出后，他原本7000一平米买来的房子，目前大跌到400块人民币一平米……尼玛。

　　国家及时返利、以及推出其他政策搞了很多事，没让他亏得血本无归，但也不可能让他完全回本啊。全国类似他的情况牵扯亿万家庭呢。

　　他一个出租司机，也没什么其他能力，外加没赶上第一批飞行车司机，面临的失业压力越来越大。

　　就说一群同事，大多也是普通人，架不住他们绝大部分是农村有田有地，目前的华国以及地球，千万不要小看农民，你只要有田有地，不管是种植小麦、水稻，还是种植蔬菜大棚培育无数蔬菜瓜果，只要你种了，恐怖的灵潮冲击下，那生长出来的植物果实，就是全球范围供不应求的。

　　国家限制出口数量，而在国内蔬菜瓜果的价格也被官方价格限制，但出口获得的利润，足以比以前月入几万人民币的白领、金领还吃香。

　　王向辉这个以往的，脱离农村户口和农田拖累，一心移居大城市的家伙，不止没什么外语，种田发家富贵的路子也被斩断了。

　　现在飞行车满地都是，别说市区内，省与省交接，国与国交接的，大部分也都是抢先几步的飞行车司机更占优势，他还开着老式的普通出租，真的各种憋屈郁闷。

　　还好，他是天才，晋升为石异师了。

　　普通异师没资格进人大，但普通异师，也不用穷困了。

　　他心情很好，停下修炼开出租出门，不是为了载客赚钱，载个屁啊，修炼功法刚推出，全民都缩在家里修炼呢，这个时间点会出门的，大部分都是已经有成就的，普通人肯定还在轮换尝试该修炼哪种功法呢。

　　他是急着从回市里回县老家，向父母报喜的。

　　但半路上，市县国道上，五个穿着清朝服饰的家伙，一直拔刀狂追他，边追还边骂的家伙，到底搞什么？

　　Cosplay？演员没来得及脱戏服？又或者电视台推出的新节目？

　　不管哪一种，那群家伙嘴上不断喊他反贼，还有各种脏话骂人，也让他窝火的厉害，正常人谁受得了被人不断大骂？

　　随着车辆行驶，后面人群越追越远，但骂声呼喝声依旧在飘来，王向辉脑子一热，猛地踩了急刹车，走下出租从后车厢找出一个棒球棍，站在路边挥舞几下就对几十米外的五人大吼，“草，你们这群逗比，觉得哥们好欺负？在特么乱骂人，别怪我不客气！”

　　怒骂里，王向辉还抬头看了看天空，天空空无一物，左右也没什么摄像机隐藏。

　　这难道不是恶搞节目？

　　至于他一个人，敢用一个棒球棍面对五个青年？没毛病，别说晋升异师了，没晋升前他都不虚。

　　王向辉一米八五的个头，体格健壮的很，以前没怎么打过架，但蛮荒游戏中天天模拟真实场景杀怪，杀虎狼，竞技场真人PK，打架技能，他觉得自己在竞技场里都点满了。

　　更重要的是，随着各种科普后，央妈都表示过全球灵潮最初是从国内沿海出现，七月份就出现的，在灵气环境滋养的时间越长，人会越来越健康，植物瓜果会越来越好吃，滋补能力越来越强，现在这是江淮省河昇市，本就是靠海，7月到现在12月，五个月了！

　　王向辉自己坚持锻炼，一直滋养在灵气环境，灵果灵蔬吃的多，他也是在央妈科普后才知道，原来五个月时间，他已经比自己二十一二岁时，力气速度都要强很多，身体素质强了很多。

　　以前他还以为力气变大，速度变快是幻觉，央妈科普后才知道是真实的。

　　只要不对上其他星师异师们，他表示不靠异力，现实里单挑好几个普通人毫无压力。

　　随着王向辉的下车以及回骂，几十米外多隆五侍卫，猛地停了下来，全都谨慎看着王向辉。

　　“总管大人？这个反贼竟然有勇气走下那个怪兽？”心下闪过一丝紧张，某侍卫才小声开口。

　　多隆眼中也闪过一丝凝重，小说世界的他被设定为大老粗性格，但大老粗不代表傻，“这个反贼面对我们五人，还敢走下那个怪物，难道是高手？”

　　“就算是高手，为了主子，咱们也要杀掉这个反贼，上！”

　　最后一声低喝，多隆一马当先，再次冲了出去，一步两三米，急速冲刺，四个侍卫同样不甘落后。

　　五人呈扇形抓着刀合围时，王向辉才瞳孔一缩，有些惊异，这些家伙步伐、气势貌似都不弱？草，难道也是蛮荒游戏里打磨出来的打架高手？

　　高手算什么？看老子异力发威！！

　　等多隆五人冲到四米外，总管大人大喝一声挥着长刀劈砍时，王向辉体表一层石光泛滥，直接凝塑一层青石，对长刀不管不顾，棒球棍以刁钻角度凌厉迅猛狠砸而出。

　　“呛！”

　　“嘭！”

　　……

　　王向辉被劈斩的踉跄后退几步，眼中也闪过一丝骇然，这家伙力气真大，但他没受伤，青色石肤完美阻挡了多隆的斩杀，反观多隆在两败俱伤打法里，左臂骨骼都差点被棒球棍杂碎。


第1167章 携手合作，共同发展？！

　　惨哼一声，多隆强撑着几欲碎裂的痛楚踉跄退步时，王向辉再次大怒了，虽然震惊多隆的力气好恐怖，对方个子矮他一头，那一刀竟然斩的他差点飘起来，就算没飘，他也连退四五步呢，这力量简直吓人。

　　他一米八五，一直灵气滋养，一直灵果灵蔬吃着，还经常健身锻炼，对方力量有多大？简直可怕。

　　但飞天遁地都是常态时，这有个毛可奇怪的？他只知道，刚才那一刻若不是激发了异力用石质皮肤护住自己，眼前的清朝服饰男子，是真要一刀杀死他。

　　草，原以为只是骂骂，对方真的要杀他？就算力气大，不破他的石肤防御，有毛用！

　　王向辉怒从心头起，恶向胆边生，不退反进，顶着一身青石皮肤，再次挥棍对着多隆脑门砸了下去。

　　“妖人？！”

　　“这个反贼果然是妖人，总管小心！”

　　“杀！”

　　……

　　一声声惊呼从左右响起，而且你能轻松听得出这些惊呼里的恐惧，在五个清朝穿越来的侍卫眼中，王向辉奇装异服的体表外，突然批了一层石甲，连脸都罩住了，这不是妖人是什么？

　　异师的力量，对清朝土著的冲击史无前例的庞大，若不是他们是大内侍卫，精锐，早就吓跑了。

　　就算这样，四道刀光从左右斩向王向辉时，依旧慢了很多，还有的在颤抖。

　　王向辉对左右刀影不管不顾，盯着多隆一个追打……对方要躲？躲个屁啊，哥们一跺脚，下面水泥路能突然暴起石刺的。

　　所以，多隆哪怕是鹿鼎记世界的外功高手，大内侍卫总管，一身蛮力要比王向辉大得多，可对手刀枪不入，地面还随时能暴起石刺，刺穿你的鞋子或刺伤大腿？

　　短短几分钟后，硬撑着扛了好多刀，多隆五侍卫，已经有三个都躺在了地上，被刺穿腿惨嚎着，还有两个吓得乱跑，也被王向辉控制石异力，地面暴起石刺噗噗刺伤两人。

　　搞定这些，王向辉也脱力了，撤销异力后累的一屁股瘫坐在地上，他肉身力量不累不虚，就是精力方面前所未有的疲惫。

　　“我还没得及修炼异术，只是靠蛮力控制石异力做事，消耗太大了。”

　　“该死，得马上报警，草，央妈还公布的有超凡者治安管理处罚条例呢，我这是重伤了好几个啊，可是不怪我啊，他们是真的要砍死我的，我是正当防卫。”

　　……

　　脱力喘息片刻，在左右惨嚎声里，王向辉才脸色一变，撑着身子跑去出租车。

　　“喂，妖妖灵么，我要报警，我是一个出租司机，原本修炼晋升石异师，想着回老家给父母报喜呢，路上遇到几个疯子要追杀我，我正当防卫把他们打伤了，真的是正当防卫，要不是石异师能控制石异力保护自己，早被他们砍死了……”

　　王向辉报警的时候，都没发现在他头顶，正有一道身影静静悬浮。

　　悬浮的，是唐准。

　　“这是武侠世界穿越者，PK地球异师之间的战斗？”

　　“杀反贼？留发不留头？”

　　……

　　武侠世界由虚化实那一刻，唐准一直静静旁观，包括沙砾世界空间波动不稳，五个大内侍卫穿越而来，他都知道，所以，唐准不可能看着这几个家伙在现实里搞事的。

　　但他没想到，五个穿越者这么倒霉。

　　可不就是倒了血霉么。

　　如果唐准不在旁边，无人知道的情况下，多隆五侍卫在其他时间点穿越，能搞出事的，他感觉出来的，多隆修的有外功，其他四侍卫还有两个修炼内功的，就算实力有限，能力也超越了普通人。

　　哪怕是被灵气滋养几个月的青壮，还一直健身的，体力反应都不是这五个的对手，更别提老弱妇孺了。

　　真要在闹市穿越，遇到一群普通人，他们真会搞出事。

　　偏偏，现在时间点太尴尬了，几个小时前才推出的各种功法啊，没有天赋的，一直都窝在家里尝试修炼，根本不出门。

　　目前的全华，不管是京城、东海市之类大都市，还是农村里，你猛一看去就像是空的……

　　出门的寥寥无几。

　　出门的，要么是王诃之类系统拥有者，要么是王向辉这样刚晋升，想向家人报喜的。

　　要么是人大一群超人来往家里和学校。又或者警察的巡逻力量，那些巡逻力量里，本就包含着一部分的超凡者，甚至带法宝的。

　　多隆几个，倒霉的不能再倒霉了。

　　“这些事小事，报警就能解决了。”

　　“不过，吞噬一个武侠世界的天道？这种事以前还真没做过，也没想过，该怎么下手？”

　　静静飘在空中，没理会王向辉的行为，唐准只是在思考，地球意识邀请他去吞噬天道，该怎么一个搞法。

　　思索片刻，唐准放出思维沟通天地，把自己的疑惑通过灵魂波动扩散……

　　“原来如此，星球意识靠众生信念、灵石矿脉、还有自身创造之力具现一个世界，由虚化实，那个世界正常轨迹，就是大众认知中的轨迹，按着那个轨迹发展，就是其天道发展次序，是天理。”

　　“一旦打断或推翻了各种剧情，剧情崩坏，那就是天道起波澜，虚脱重伤的时刻。”

　　这样的话，唐准想进入鹿鼎记世界，重伤天道，太轻松了。

　　别说那是一个天圆地方，只有几百万平方公里的大清低侠世界，说是一个世界，还不如说是碎片。

　　就算目前的地球，他神师巅峰实力，想要在这里和地球意识硬抗，都有极大胜算，五星上品的星球武器砸出来，一下子能砸崩地球，灭了星球的。

　　现在的他，进入一个低武世界搞乱剧情？

　　就算那里诞生的天道，会在剧情崩乱时降下杀机，世界之力针对他，依旧连麻烦都算不上。

　　一个世界碎片的力量，能有多强？

　　“这么轻松的事，别说我，地球意识入侵进去，颠覆吞噬其天道，也不难，看来祂邀请我，真是有好处大家一起分享。”

　　“这也不奇怪，祂创造世界吞噬天道提升力量，也要靠灵石矿脉支撑，一个鹿鼎记世界就消耗了十分之一的灵矿，以后具现，还要我继续从蛮荒挖矿的。”

　　联手合作，共同发展？！

　　我拉灵矿，祂创世，一起重伤碎片世界天道，对半瓜分天道一起提升实力。


第1168章 这位老英雄，可是反清义士？

　　片刻后，唐准隐于云端，目送河昇市警察把几个武侠世界穿越者带走，他则拿出手机拨号，电话里讲解一番后，就闪身到了沙砾世界边缘。

　　“颠覆这个世界的正常轨迹？”

　　他有无数办法轻易颠覆所有轨迹，别的不说，以他的实力笼罩全球都轻松，进入只有华国陆海面积的世界碎片，一念扫过，能轻松甄别所有，一个念头灭杀所有……

　　一旦世界灭了，哪还有什么正常轨迹可言？

　　然后他就可以和地球意识联手瓜分其天道。

　　不过他不会选择这么做，他不是走的吃人流，绝不会为了一己之私去灭杀数千万或上亿人命的。

　　“要不要，进去后把所有主角配角全抓起来，囚禁？”

　　“也不用杀，只要全抓起来了，他们无力参与世界进展，那也等于扰乱了世界轨迹，会使里面的天道虚弱重伤。”

　　脑海中闪过一个念头，唐准突然觉得这似乎不错。

　　下一刻，他又脑洞暴起，“其实也可以找几个配角，不管是陈近南啊，还是归辛树，或者吴三桂等等，把他们即将遭遇的未来，讲述一遍，不是讲述，直接用创世异力帮他们在梦中体验一遍，梦已醒，等于重生了……”

　　“主要配角一旦重生一次，不用我做什么，肯定会改变未来，把天道轨迹扰乱。”

　　……

　　好吧，唐准对于如何搞定沙砾世界，突然有种选择太多，一时间不知道该选什么好的烦恼。

　　他一个神师巅峰强者，去低武世界搞事情，简直是欺负人。

　　“算了，还是先进去看看。”

　　意念一动，唐准都不用地球的星球意志帮忙，时空之力扫描到沙粒世界的空间结界，体内时空至宝闪烁一下，他就消失在了当地。

　　重新稳住身子时，唐准是以唐装老者形象，出现在了一片极具明清建筑风格的江南小镇边缘。

　　小镇猛一看还算热闹，虽然连21世纪稍微热闹的集市都大大不如，也上演着人生百态，市井众生相，街头还有不少乞丐、瘦弱的懒汉喧嚣叫骂。

　　唐准身后不远处，还有两个男子驭马奔腾赶来。

　　其中一人20多岁模样，一身书童打扮，腰跨长剑，另一个中年则是清时文士打扮，两人都是一脸风尘仆仆姿态。

　　这两位眼中，唐准刚才并不存在于他们视野，但唐准的突然乍现也没引起任何惊奇，仿佛他本该就在那里，而是之前他们疏忽大意没看到……

　　“停！”

　　本要从唐准旁边路过的中年书生驭马停身，目露异光看了唐准几眼，才抱拳笑道，“这位老英雄，可是反清义士？”

　　“……”

　　唐准看了中年书生一眼，笑着摇头，老英雄？自己卖相是很老，但英雄从哪里得来的？至于反清？唐准并没有这念头，这里毕竟只是一个沙砾世界，半虚半实。

　　说虚，是指这个世界对比地球，还是半虚幻，说实，是指这里的人不管是谁只要走出沙砾世界抵达地球，都会化为真实完整的人类。走不出，他们依旧相当于虚幻。

　　既然只在世界里，他们还是半虚幻的，类似民族恩怨唐准并不想管太多。

　　而且以21世纪眼光看来，满清能在明末时期入关登上王座，并不是只靠杀戮和运气，最最关键，还是封建阶级的投靠，文人士大夫大地主，各种富商富豪为了自身财富享受，各种无底线盘剥普通民众，贫者无立锥之地，饥荒饿死人无数，是阶级对立的根本，才导致大清能出现的。

　　就像崇祯帝，他哪能不知道李自成一旦打到京城自己就完了，他不是不想跑，是众多高官勋贵不让他跑，那些还想着闯王来了就投降，换个主子继续享受人生，崇祯不跑，他们可以当做投名状似的献礼。

　　最后才有了煤山自缢。

　　文人士大夫阶层则开门跪舔闯王，只是没人料到闯王他不按套路出牌，进京直接掀桌子……把众多高层折腾惨了，才有了吴三桂降清，大清一击大败李闯。

　　归根结底，吴三桂背了超级大汉奸威名那么多年，其实不是他一个人的选择，是当初关宁军集团，本就是文人士大夫培养出来的刀，钱粮等全掌握在东林党手里，你有精兵，没粮没武器没衣甲等等，有个屁用。

　　说吴三桂为了陈圆圆而投清，那才是扯淡的。

　　满清逐鹿中原，是文人士大夫阶层太过于盘剥普通人，加上小冰河时期天灾磨难，把大明玩蹦了玩坏了，就想换一个主人去李自成手下继续玩，继续祸害全世界。

　　李自成掀桌子不按套路玩，这对于东林党等来说，太难以接受，抛弃李自成继续选大清。

　　南明一个个政权更迭，也是文人士大夫阶层争权夺利盘剥民众，把政权玩坏了，换一个，继续，最后没有其他选择了，就投入大清怀抱霍霍天下。

　　这里面，东林党为首的众多上层阶级才是罪魁祸首，他们完全不在意是否把国家玩坏，是否天天路有饿死骨，只要自己富贵永盛就行。

　　这样的明末清初时代，对唐准来说不是民族冲突，而是阶级矛盾的冲突爆发。如果他来到的时间是扬州十日屠之类，还会出手管一管，可那已经过去了，现在是康熙亲政时期，地瓜盛世初露端倪时，推翻清朝毫无意义，要搞也是对应无数次变异后的奴化儒家，那才是全世界的最大毒瘤。

　　中年书生口中的反清义士？白白让人发笑。

　　中年书生再次惊奇的看了唐准一眼，尤其是盯着唐准的白发，唐准头发不长，21世纪很常见的老人发型，可对于顶着金钱鼠尾的中年书生？已经是震撼。

　　这是清初，所有男性发型绝不是21世纪屏幕上被演员美化后的阴阳头大辫子，而是金钱鼠尾。

　　“老英雄，这里虽然靠海，依旧是江南大府，若老英雄从海外而来，最好还是委屈一下自己。”

　　唐准也多看了对方一眼，才笑道，“你是？”

　　中年书生微笑开口，“在下姓陈，名永华。”

　　唐准乐了，陈永华，陈近南？这也算碎片世界最大配角之一了，这还是个大大的悲情人物啊，他只是随意选择空间穿越，没想到一来就遇到了这么大配角？

　　可惜的是鹿鼎记世界从头到尾透漏着一股浓浓的反武侠气息，英雄大侠，反远不如小混混风生水起，人生得意。


第1169章 重生的总舵主

　　盯着陈近南看了几眼，在唐准思绪翻转时，陈近南也从马上走下，包括他的书童见状，也快速下马。

　　两人表情各有不同罢了，陈近南态度自然，平和，书童眼中则露出一丝疑惑以及不爽，主要是陈近南以往每次报出名号，哪个不是恭敬有礼，如雷贯耳？

　　眼前这个老头竟然表情不变？仿佛陈近南的名字和狗蛋、阿牛之类毫无区别，才让他略感不满。

　　当然，这一点不满不爽不会明确表露，只为了敬老的传统，那一息色变后，书童都是满脸恭敬姿态。

　　唐准也在这时开口了，看着陈近南道，“既然遇上，也是你的运气，我赐你一场机缘。”

　　他本就有一个脑洞，想着用创世异力，以入梦方式把各个配角的未来命运轨迹，在梦里体验一遍，陈近南这就蹦了出来，嗯，让他重生一次好了。

　　下一刻唐准伸手一点，点向陈近南额头眉心处，这手指平平无奇不带丝毫力道，陈近南满眼疑惑，却没有动，只是好奇的看向唐准，直到手指点上那一刻。

　　鼎鼎大名的天地会总舵主，身子一软就瘫倒在地。

　　“老爷？！”

　　书童大惊，惊怒中正要扑身去看陈近南情况，原本晴朗的天空，突然一道惊悚的雷声席卷，声势太大，不止书童猛地一惊，骇然看向高空，前方小镇上演众生百态市井相的数百身影，也纷纷惊得呆立，看向高空。

　　所有人亲眼目睹下，万里无云的大白天，一道水桶粗的紫雷，从云端直奔而下，直直砸向唐准所在。

　　这里，就是青年书童以及距离镇口最近的几十人，才看的清楚，更远处的人只能看到雷霆砸落，却不知道砸向哪里。

　　几十道目光关注下，紫色雷霆重重砸落，却在触及唐准那一刻，突然变得渺小，一个眨眼，原本横贯天地水粗通的雷霆，就化为一条几厘米长的紫色电弧，落在唐准手心了。

　　“这天道，我只是改了一个配角的轨迹，让他重生一下而已，直接砸雷？”

　　“还好是我亲自进来了，不然让人大里的学生来玩，八成会玩死人玩蹦。世界崩了的时候，扰乱者也会被诛杀。”

　　把玩一下紫色雷霆，唐准表情不变，依旧很淡定，他还等着后续的天道诛杀呢。他清楚感知到雷霆一击，毁灭力足以和大师六级巅峰强者全力一击媲美。

　　鹿鼎记世界什么等级？就算是陈近南，实力最多和二三级星师相当，或者还不如二三级星师呢。足以见证天道降下来的杀机，多么强悍，多么不要脸。

　　许洁那个三级土异力大师，吃这么一击若没有宝物护身，估计也要跪的干净利落。

　　可这面对唐准，挠痒痒都算不上。

　　等来等去，他什么也没等到。

　　这就怂了？一击不成果断认怂？等待中，直到身侧响起一声声惊呼，唐准才转身看去。

　　他见到的是陈近南的书童，瘫坐在地上面色凄白的指着他，张张嘴说不出话。

　　不远处则是几十个乞丐、农民、小手工业者们跪在地上高呼神仙，大仙什么的，更远处还有人群涌来，一边奔走一边呼喊发生了什么，谁被雷劈了之类。

　　唐准摇摇头，手一招，他和昏迷中的陈近南，包括瘫坐的书童直接飞了起来，一个呼吸就从这江南湖州府某小镇，到了太湖中央，还有一艘船只凭空出现。

　　噗通！

　　跌落甲板的陈近南依旧昏迷着，青年书童？看看陈近南再看看唐准，跪在地上对唐准磕头。

　　“老神仙恕罪，老神仙恕罪，不知我家老爷……”

　　书童跟着大高手，也有一定眼力见识，有一定内力，他发现自家老爷呼吸心跳都很平稳，表情也很平稳。暂时不太担心他的生命安全，他此刻满心都是震撼于唐准表现出来的能力。

　　话说陈近南身为天地会总舵主，是整个鹿鼎记武力值最高的强者之一，他这个书童见过无数世面，可对比唐准展露的一切，还是太瞎了。

　　“不用担心，我只是送他一场造化。”

　　唐准笑着解释一句，随手抓出一瓶3星灵植酿造的酒水就喝了起来，喝不醉，滋味却是不错的。

　　一个时辰后，等陈近南悠悠醒转，当场就从甲板跳起，“我没死？”

　　一句话，一直等待的书童大惊，急忙赶了过去。

　　陈近南最快速度冷静下来看向左右，看到唐准目露茫然，看到书童神态恍惚……

　　他刚才，经历了一生啊，此刻的陈近南就是得知青木堂一众高手打算刺杀鳌拜，赶去京城主持大局的。

　　梦中一生，他没见到唐准，到了京城时才知道鳌拜已经死了，不是死于青木堂众高手，而是一个叫韦小宝的假太监做的，青木堂群龙无首，各个好手都想做堂主的位置，还曾立下谁杀了鳌拜就做堂主的誓言。

　　因此谁也不服谁的情况下，陈近南顺势收了韦小宝为徒，推他做堂主，然后，一生为反清大业，为国姓爷的事业努力奋斗，他却惨死在郑克爽偷袭下。

　　这一梦，他过得真实无比，就像是真的生活了那么久，连死亡感觉都那么清晰。

　　一梦好多年，怎么死亡后，他一下子年轻这么多？

　　“不用好奇，若没有我的参与，那就是你的命运，天定的命运，我倒是挺好奇，提前知道了命运，你还会不会继续走下去。”

　　唐准笑着喝了一口灵酿，对着陈近南点头。

　　陈近南，“……”

　　不敢置信的又看了唐准几眼，再看看书童，“我昏睡了多久。”

　　“一个多时辰。”书童满眼震撼，“这位老神仙点了老爷你一指，你就昏睡了，然后从天降落一道紫雷想要对付老神仙，却被他轻松抓住打灭了。”

　　“老爷，你在梦里度过了一生？”

　　最后一句话，书童的颤音无法描述。

　　陈近南，“……”

　　他极度怀疑这个梦是假的，中了什么江湖骗术之类，被迷魂迷神了？可理智思索，他悲催的发现，梦中一切经历历历在目，他自身选择每一件事，都是从他性格内心出发，换句话说，没有外力干预的话，梦中每一个选择，他若再遇到，还会那样选。

　　就算被郑克爽偷袭杀死，他临死前还叮嘱小宝别杀郑克爽，都是他内心最真实的写照。

　　他死亡时最多遗憾反清大业没有成功……有太多遗憾没能完成。


第1170章 要背着王爷，做掉那几个么？

　　一天后，京城郊外一座庞大庄园内，陈近南在厢房客气送走茅十八，又过了片刻听到一阵脚步声，他的神色瞬时变得复杂。

　　想不复杂都难，昨天在江南经历真的是颠覆三观，他在梦中过了几年，几年生涯不长，但被郑克爽偷袭杀死的境遇，依旧令他唏嘘不已。

　　现在时间回转，终于又要见到那个小徒弟了么？

　　伴随着守在厢房外的老者，一声“小白龙韦小宝爷到。”

　　陈近南站起身子，笑容满脸，“请进来。”

　　等韦小宝走进房中，陪同的关安基立刻开口，“这位是敝会陈总舵主。”

　　韦小宝抬头看向陈近南，双腿一弯就要跪拜，陈近南出手如电，扶起韦小宝笑道，“不用多礼，小兄弟擒杀满洲第一勇士鳌拜，数日之间名雳天下，成名如此之早，当真古今罕有。”

　　扶着韦小宝坐下，当着关安基等人的面言谈一番，等关安基几个退去，陈近南示意韦小宝演练海大富教他的武学时，一边看一边忍不住感慨。

　　一模一样，现在他经历的事，和昨天梦中轮回所见到的，一模一样啊！

　　昨天刚苏醒的时候还怀疑那可能是幻术或歪门邪道的功法，到现在他真的不怀疑了，不止因苏醒后在太湖船上，又见证了一些那个白发老人的恐怖神通，更因他连夜赶到京城后，所见所闻，都和梦中一模一样。

　　青木堂群豪在关安基带领下攻入康亲王府，意图是杀鳌拜，却阴差阳错遇到这个小徒弟奉皇命针对鳌拜，意外被他捅死了鳌拜在被关安基带出来，随后在青木堂堂口，数百帮众为了香主之位，拥立关安基一派，以及拥立李力世一脉吵得不可开交。

　　他以前没见过韦小宝，但梦中经历一切，和现在所遇毫无差别，连这小子练得武功，身怀崆峒派内力，打得是少林大慈大悲千叶手、少林大擒拿手，都毫无差别。

　　在梦里，他收韦小宝为徒，推举他成为青木堂香主，主要还是为了平衡，一来很多人在万云龙牌位前发誓，谁杀了鳌拜谁就是香主，他们都是极重誓言的，二来关安基、李力世两派争议太大，谁也不服谁，没法服众，三来韦小宝在皇宫正当红，可以作为内应，综合考虑下这个擒拿鳌拜一次，亲手杀掉鳌拜的小滑头才有了那样的机遇。

　　但实际上梦里的他对韦小宝的性格真的不喜。

　　现在多了几年记忆，知道后续发展轨迹，他对韦小宝是越看越满意，滑头一些没什么，至少讲义气，在大义面前分的清晰，这就够了。

　　对比韦小宝，那位二公子，才是让他崩溃绝望的。

　　梦里就是几年后，他和冯锡范拼死护卫二公子，防止他被施琅杀掉，他竭尽全力打败施琅和其率领清军，自己还在全力想把施琅拉回台湾阵营，一起加入反清大业，二公子就在背后一剑捅死了他。

　　原因，只为了争位。

　　只有这样，陈近南也不会太痛恨郑克爽，他临死前亲口说的，若韦小宝杀掉郑克爽，他会死不瞑目，他只遗憾没能亲眼看到光复汉家江山……

　　等梦里一生过完，他恭敬问询那位老神仙，他死后延平王是否推翻满清时？那位老神仙笑呵呵让他进入新一轮梦境，这一次不在以他自身为视角，是纵观全局，他看到了三藩之乱在七八年里被康熙平定，看到了施琅在郑经死后，再次攻台，继承王位的郑克爽，打了几仗失败后，果断在冯锡范劝说下投降。

　　几代基业，从国姓爷郑成功开始，一点点努力建设起来的基业，他们无数军人屯田发展，兴教育，移民，战场上抛头颅洒热血，尸骨满地的努力结果，就那样被二公子给卖了。

　　陈近南能说什么？他想直接回台湾马上干掉那个家伙。他不太痛恨对方为上位杀掉自己，最恨的是崽卖爷田不心疼，彻底卖掉了恢复汉家衣冠的希望。

　　随后时间，总舵主和梦中轮回做的事差不多，顺势收了韦小宝为徒，推他坐青木堂香主，但和梦中有别的是，他传授给这小滑头武功时，不在忽略韦小宝不识字的尴尬，亲自教导了他很多才放他离去。

　　双方分别后，总舵主踏上归程时，又伤感起来。

　　“提前知晓命运，重活一次，我还要像以前那么傻么？还要对国姓爷愚忠下去么？”

　　愚忠，纵观全局看过很多事，总舵主表示心很累。

　　他最大的愿望和梦想，是光复汉家江山，为了亿万汉家儿郎不再耻辱的留着金钱鼠尾，不使衣冠之礼沦丧。

　　梦里一生，他一辈子没背叛过国姓爷，可他发现目前的台湾，郑经虽然不错，但有董夫人、郑克爽一票争权夺利的存在，恢复汉家江山几乎是不可能的事。

　　要背着王爷，做掉那几个么？

　　想到这里，陈近南就心酸，郑氏的内斗太激烈了，从郑芝龙降清开始，原本雄霸海洋的郑氏就四分五裂，国姓爷郑成功继承的军力，只是最弱小的一支，那是在陈近南等一群谋臣猛将帮助下，辛苦十多年发展成了庞然大物，国姓爷一死，郑经等内斗争位，导致实力又一次衰败。

　　郑经死后，又是内斗争位，这次衰弱的直接降清了。

　　不是这样的话，推翻满清不是没希望啊。

　　纵观全局，现在反清势力，拥唐拥桂之类争论，也在连绵持续着，回忆过往南明一个个朝廷，又哪一个不是在内斗中耗尽了元气，白白便宜满清？

　　“满清已经衰弱了，几十年而已就不复当年骁勇，腐朽的速度令人惊奇，四年后是三藩之乱，足足打了八年，若不是中途吴三桂病死，康熙能否坐稳位子，真的不好说。”

　　“我最大理想是光复汉家江山啊，不是看着汉人希望在一次次内斗中，一次次失败。”

　　总舵主觉得，台湾水师称雄，若潜心发展几年，等三藩之乱打的最激烈时，王爷若携水师从大沽口登陆，直捣直隶？会不会完成伟业？

　　一旦成功，就算还要和三藩分个胜负，但吴三桂病死的话，那边也马上各种内乱的。

　　这个机会若把握好，有极大希望成功。

　　他们也不是没试过，当初郑成功势力巅峰时，就曾从台湾统帅十多万军队直捣南都，想拿下江南和清廷划江对峙。那次军事行动失败了，但三藩之乱不一样，那一战彻底暴露出了入关多年，八旗战力在飞速暴跌。


第1171章 留一个，还是一个不留？

　　西疆省，荒无人烟的塔克拉玛干沙漠中，唐准静坐在黄色沙堆上感知着什么，几十个呼吸后睁开眼，他眼中也露出一丝奇光。

　　“是地球意志在发威？还是这个世界本身的问题。”

　　“我在鹿鼎记砂砾世界呆了一天一夜，外面的真实世界，竟然只过去一个呼吸？”

　　“时间流速这么夸张，难道是因为这世界暂时还是虚幻的，不真实，只有走出去才是真实的缘故？”

　　……

　　唐准现在是在砂砾世界中，给了总舵主这悲情英雄一次重生机会后，他就没有在做什么动作，大致游走一圈，再去查看外界的情况，可沙砾世界一天一夜，24小时，只等于外界一个呼吸，这对比连唐准都震撼了。

　　当然，这事要认真研究其实也不重要。

　　他清晰感知到了，自己寿元流逝还是一天一夜的，所以八百年寿元支撑下，流速问题只是小问题。

　　站起身子后，唐准平平伸手向前一抓，前方平静的空气荡起一阵波动，一道道身影也纷纷从两三米处跌落，这一串足有好几十人，跌落时各种叫声也响了起来。

　　“啊！”

　　“怎么回事？”

　　“噗嘭！”

　　……

　　等所有人跌在柔软的沙堆上，一个七十多岁满面红光，身材高大的老者最先跳起，跳起后，这老者彻底愣了。

　　不愣都不行，他们一群沐王府强人，因为得知吴应熊即将上京，想找机会杀掉对方，怎么突然就出现在了这一片黄沙的世界？

　　这老者，也正是如今沐王府小王爷沐剑声的师傅，铁背苍龙柳大洪，当年清军打平云边省，柳大洪全力救出沐氏遗孤，还收了沐剑声作为亲传弟子，在如今的沐王府势力中，柳大洪不止实力是最顶尖强者，威望也是第一号人物。

　　就算是他，七十多岁的人，也想不通他们一群正在京城的沐王府成员，怎么一眨眼全到了这一片黄沙世界啊？

　　随着柳大洪起身，更多跌倒的身影也陆续起来，沐剑声、小郡主沐剑屏、白寒松白寒枫、方怡、刘一舟等等全都起来了，起来一个，看清情况后就尖叫一个，震傻一个。

　　好久后人群平静下来时，柳大洪才对左右摆手，他自己则恭敬抱拳对几十米外唐准道，“这位老英雄，不知道我等身处何地？”

　　唐准笑了，“这里是西疆沙漠中，向周边延绵数百里全是沙漠，你们也不用奇怪，是我把你们带来的。”

　　柳大洪众人大惊，脸上充满了怀疑。

　　就在这时，天空响起一道道雷声，人群抬头看去，看到的就是一道道木桶粗细的紫色雷霆，轰轰轰，全部对准唐准砸落。

　　九道雷光炸裂而下，可落到唐准身前时，唐准只是平平伸手，所有雷霆自动缩小，就像坠入佛祖手心的猴子似的，化为九个迷你雷霆凭空悬立。

　　唐准在一拍手，所有雷光湮灭。

　　目睹这一切，柳大洪和沐剑声等人，全都傻了。

　　唐准则是一跺脚，人群脚下起伏不定的黄沙，快速从本质上转变为平整的泥土地，光秃秃的土地上，几个呼吸冒出一层层青草，麦田，甚至还有树木。

　　“老神仙，不知道老神仙召唤我等，有何吩咐？”

　　片刻后，眼睁睁看着一里方圆的沙漠变成了平原，所有人都跪了，沐剑声沐剑屏兄妹都如此。

　　柳大洪又带着人群恭敬抵达唐准身前，谦卑的问询。

　　“没什么，你们以后就住在这里吧，住个几年就好。”

　　有了重生的总舵主，唐准不介意再把一群配角囚禁起来了，虽然这对他们不好，但自己拿一些好处交换就好了。

　　没有了沐王府势力在外面各种蹦跶，主角机遇自然少很多，比如两个媳妇没了……这可是没了女主角。

　　怪不得之前世界天道直接砸下九道雷霆诛杀。

　　“……”

　　柳大洪一群人失声，所有人目瞪口呆。

　　这个如神如魔的白发老者，把他们抓到这里，亲自演示拍碎雷霆，跺跺脚沙漠变平原的神迹，只是为了让他们住在这里？

　　这，是囚禁？是囚禁吧？

　　“住在这里，对你们有好处，比如你们的武功可能从此以后，全部大进，修炼几年，说不定连这个小丫头，都要比江湖上的顶尖高手要强。”

　　“到时候哪怕陈近南、归辛树之类强者，也轻松可压制。”

　　唐准笑着指了指人群里像是受惊鸟雀似的沐剑屏，一番话听得人群哗然沸腾。

　　沐剑屏是他们沐王府所有人心目中的小宝贝，平时看护的不能再安全周到了，她的武功……不提也罢。

　　住在这里几年，连小郡主都可能比陈近南那种天地会总舵主还强？这是胡扯吧？但想想唐准展现的实力？

　　“谨遵老神仙吩咐。”

　　柳大洪不敢怀疑，眼中甚至有狂热，这样的事太颠覆了，他们目前也有要事大事谋划，如诛杀吴应熊，或者侵入大清皇宫行刺，就算不会成功也能栽赃吴三桂。

　　这些都是大事。

　　但和眼前机遇对比，住个几年小郡主都能比陈近南强大，到时候一大票几十个总舵主的高手，就算侵入皇宫找康熙刺杀，也有了极大极大的成功率啊。

　　“你们自己建房子划分居所吧。”

　　唐准点点头，随后又一伸手，哗啦啦，一大群人物凭空跌落，这是神龙教的洪安通、洪夫人苏荃，五龙门等等，足足数百人。

　　他把神龙岛所有人全挪移过来了，额，主角又没了一个媳妇。

　　第三次伸手虚抓，独臂神尼九难，阿珂等也来了。

　　第四次，王屋山上的曾柔等人出现。

　　……

　　片刻后，在沐王府人群瞠目不已的关注里，在后来者一次次见证天空降下暴雷，却被唐准随手拍散的惊骇欲绝里。

　　一里长宽的方型小平原上，已经多了上千人。

　　唐准拍碎最后一道雷光时，也忍不住乐了，“除了建宁，原著主角六个老婆都被我抓来了，也就没了后续发展剧情了，这样的剧情，不崩坏才怪。”

　　“这里一天一夜，外界地球才一秒，我什么都不用做，等着就能得到结束。”

　　放出感知席卷世界，唐准也发现在自己做了这些后，世界天道已经出现了逐渐衰弱之姿。

　　那么，要不要把建宁也抓来？是给主角留一个媳妇，还是一个不留？


第1172章 地球是上界？

　　荒漠无岁月，新的一天阳光普照时，一里长宽的独特小平原上，无数身影已纷纷起床洗刷，十七岁的沐剑屏提着一个食盒一步三四米，哼着独特的小调子，蹦蹦跳跳抵达小平原中央一座假山边，才放缓步子看向高处。

　　那里，神仙老爷爷静静盘坐，假山下，聚集着一群身影，九难，洪安通，苏荃，柳大洪，沐剑声等等全都在盘坐着修炼。

　　对比初来此地时，所有人都有了不小的变化，就说九难，刚来的时候只有一只手臂，一身白衣留着光头，头顶有戒疤，标准的尼姑形象，现在的九难却是双臂齐全，一头黑发自然飘落，搭配漂亮的瓜子脸，很有成熟美妇的迷人风韵。

　　柳大洪、洪安通等人，来的时候全是老头子形象，就算有一身武功在身，依旧挡不过岁月侵蚀呈现老迈姿态，可现在各个都年轻了不少，行走坐卧间大有恢复青春的风采。

　　哪怕沐剑屏自身，变化也很大，她以前一直为自己个子矮苦恼，现在都增高了十厘米，成了窈窕靓丽的青春美少女。

　　这一切变化，全是假山上的神仙老爷爷带来的，对方把上千人从全国各地抓来后，只是让他们住下，不得外出，这条件霸道了些，可给予众人的回馈，却是所有人梦寐以求的。

　　现在就是赶人走，都没人愿意走了。

　　从神仙老爷爷讲解了灵气的存在，以及不同于武侠内功的异力、星力之后，所有人三观都被颠覆了。

　　对比拍碎桌子、一跃数丈的武功？能控制风雷水火的异力异术，那才是所有人梦想中的仙术啊，武功的档次才是太低了。

　　这里灵气充沛，神仙老爷爷传下了星力异力的功法，给了人们一些延寿丹药，重塑身躯的药物，让众人随意修炼，所以，哪怕没人知道那个神仙老爷爷坐在假山上长年不动，到底是在做什么，可洪安通、九难包括柳大洪等人，还是经常跑到假山下修炼，似乎，距离神仙老爷爷近一些，就能多沾点仙气，让自己修炼更快捷？

　　沐剑屏这时候就是给自家大哥，以及方怡姐姐等人送饭的。

　　收敛了一下行迹，连呼吸声都放缓了许多，小郡主才走向沐王府众人汇聚处，不用她开口，修炼中的柳大洪就睁开了眼，紧随其后是沐剑声、白寒枫等人。

　　众人仿佛演练无数次，逐一从食盒里拿出饭食，安静就餐，吃完后一个眼神，小郡主就快快乐乐收拾妥当，离开了。

　　在她离开假山几十米后，才在一个院落拐角处看到了一个倩影也提着食盒走来，那是一个漂亮的让小郡主都羡慕的女孩子，不过天性上纯真可爱，小郡主还是甜笑着招呼，“阿珂姐姐，你给九难前辈送饭啊。”

　　阿珂也是甜笑，“是啊，我师父说她最近，很有希望突破到五级水异师，让我多给她准备一些对应的食物。”

　　“好厉害！”小郡主瞪直了眼，九难本就是鹿鼎记世界最顶尖的高手之一，现在连异力进展，也那么夸张？

　　顿了一下沐剑屏又是嬉笑，“如果以后九难前辈走出这里，恐怕一个人就能恢复大明江山吧。”

　　在这荒漠中的独特平原生活了三年，上千人聚集在一里方圆内，组成一个奇葩的小村庄，村庄内院落里，则生长各种灵气滋养出的稻米小麦蔬菜瓜果，产量惊人，一条绕村而过的小河，还有各种鱼虾也是灵气滋养出的美味。

　　这样的生活时间长了，大家对彼此身份底细，几乎都一清二楚了，九难这个前明长公主的身份，引起所有人的尊敬，尤其是沐王府一系，沐王府上从柳大洪、沐剑声，下到方怡、刘一舟之辈，几乎什么事都听九难的，众人私下里还不止一次讨论，等以后离开了，大家一起合伙，推翻满清统治恢复大明正统呢。

　　没毛病，神仙老爷爷只是说让他们住几年就可以离开的。

　　三年下来，九难除了原有神功，还是四级水异师巅峰，意念一动能抽空上千人体内水分，让精锐大军成为干尸群……柳大洪也修炼了土异力，虽然只有一级，三年下来才磕磕盼盼到一级巅峰，还是灵气充沛环境，可见其几乎没丝毫资质。

　　但一级土异师巅峰？意念一动就从大地上唤出身高数米，不怕刀枪，死了还能重新凝聚的土巨人，冲杀军阵也是怪物级存在，沐剑声二级火异师，一挥手就是澎湃的火焰烧伤力惊人。

　　这样一群存在，放在战场也是横扫千军的啊。

　　只要能出去，大清就是调集再多大军，也不够看啊。

　　至于这仙村里的神龙教集团？以前经常被仙福永享、寿与天齐之类马屁声环绕的洪教主？教主早把以前的野心抛到爪哇国了，现在那位日日夜夜，最大梦想就是破空飞升。

　　这是老神仙说的，他们所在世界，只是下界，只有修炼到大师级，晋升大师才可以破开世界屏障，飞升上界，上界是地球……

　　有了这样的刺激，洪教主早就不在意凡间琐事了，神龙教都被他解散了。

　　“这个不好说，师傅自从遇到老神仙后，眼界心境也变化了，她似乎也放下了很多事，以后如何我也不清楚。”阿珂吐了下香舌娇笑。

　　三年时光过的很快，阿珂不清楚来到这里后，她错过了什么，比如若没来，她可能已被郑克爽偷走了芳心，以及被韦小宝死缠烂打，但现在的她没遇到那些，有的只是身为女猪脚光环，自带世界气运，接触修炼后发现自己有雷异力天赋，还不错，目前也是三级雷异师。

　　若是现在出去遇到原主角再被纠缠，念头一动就能御雷劈死对方吧。

　　至于她若御雷去劈小宝，会不会被天道阻扰或诛杀？世界天道，现在早被折腾的奄奄一息了，有没有能力去顾及那些都不好说了。

　　笑着言说几句，阿珂才挥手告别小郡主，迈着轻快步伐走向了村中央假山处。

　　临近时，看一眼百米高的假山上一动不动的老神仙，阿珂姑娘都深感庆幸，哪怕不知道自己有什么资格被老神仙看中，从花花世界里抓到了这里，但遇到老神仙，她才有了修炼异力，手掌雷霆的能力啊。

　　没遇到前，她最多是貌美的小花瓶，现在若是走出去，就凭随手控制雷电的能力，以后当个女王都不是没希望。

　　这真的太幸运了。

　　不过阿珂姑娘也觉得，在这凡间当女王似乎太没志气了些，还不如像洪教主那样努力修炼，争取有一天飞升上界，飞升地球，那才是正道。


第1173章 崩坏的世界

　　奇葩村庄中央，百米高假山之上，一直毫无动静的唐准突然睁开了眼，睁眼那一刻，一股恐怖气息从他体内暴起，轰隆一声，以他为中心虚空如镜面一样破碎，不止快速向山下波及，更有埋葬全世界的趋势。

　　但这破碎空间的力量，又及时被另一股伟力压制，抚平。

　　假山下正修炼的人群，刚被一股来自灵魂深处的死亡危机惊醒，就发现一切恢复平静，好像什么都没发生似的。

　　“圣师！”

　　“没想到，只是吞噬炼化一半的沙砾世界天道，竟然顺利帮我突破进入圣师？”

　　“其实也不奇怪，圣师，或者说哈克拉斯世界的法则巫师，就是指掌握法则，一念动，某种程度上言出法随、号令天地的存在，法则，却远不及完整天道强大，我吞噬天道过程，感悟提升，晋升掌控法则的境界，很正常。”

　　……

　　星师、大师、宗师、神师、圣师、圣王、圣皇、不朽。

　　未来星际时代划分的修炼者大境界，唐准现在才算是中后期，放在那个璀璨绚丽的大时代里，也算一方强者或小巨头了。

　　惊喜的笑出声，等唐准放目下看，看到一大群鹿鼎记世界配角们全都恭敬站在山下？

　　他才开口道，“可以了，我要做的事已经完成，你们可以离开了。”

　　他连世界天道都吞噬了一半，另一半则是被地球意识吞噬，这个世界道已经不存，所有人的命运轨迹，再无限制自由发展。

　　村庄里众多配角，也可以自由了。

　　不过这群原配角或女猪脚们？修炼了各种星力异力后，再放出山，那就是一个个毁天灭地，能轻易在世俗里控制一切的BOSS级怪物了。

　　唐准在把人群抓来后，除了科普，以及帮九难断臂重生，帮洪安通等几个老头子延长下寿元后，并没有给他们任何天赋奇珍，这群人修炼有成，靠的是自身天赋。

　　比如，配角分量越重，在这个世界得到的命运之力就越多，天赋自然也更好。

　　女猪脚们，天赋才是最好的一批人，柳大洪之类龙套几乎没任何天赋，不过天赋不决定一切，还要看你是否努力，如阿珂、沐剑屏之类正是初高中女生最爱玩的年龄，她们修炼往往会分心，不如九难、洪安通之类专注和刻苦。

　　目前这群配角，实力最高反而是洪安通、九难两个，全是四级异师巅峰，阿珂三级异师已经不错，沐剑屏目前才2级。

　　随着唐准的话，众人哗然。

　　“神仙老爷，我们可以走了？”

　　“现在就走，这，这也太快了吧。”

　　……

　　哗然中，所有人对于恢复自由，都有了难掩的抗拒，被科普过他们才知道，凡俗世界是没有任何灵气的，没有灵气代表着修炼效率低略的令人发指。

　　没有灵气，如柳大洪等无天赋的，再怎么辛苦修炼也没结果。只有这里灵气充沛，才能让无天赋肯下苦工的人有成就。

　　还指望着努力修炼，飞升地球的洪教主，几乎被这消息打击的快要哭出来了。

　　“去留你们自己决定，想走可以走，想留下的也无所谓，不过我要离开了，以后你们有能力飞升上界的话，有缘再见。”唐准被众人逗乐了，笑着讲说一句就消失在了当地。

　　他在这小村子下埋了一些灵矿，才营造了充沛灵气环境，现在离开，那些灵矿依旧足以支持着灵气环境存在十多年吧。

　　这批配角或女猪脚们，天赋有限，可努力的话，不是没希望飞升的。

　　飞升地球，也不是唐准胡扯，而是吞噬天道过程里明悟出来的，这个沙砾世界，半真实半虚幻，走出去才算由虚化实，如何走出去？要么像世界刚诞生时，多隆几个侍卫那样，靠运气凭借世界的短时不稳定，意外走出。

　　要么靠实力，能打破世界屏障。这个实力，就大师级。

　　没再理会大沙漠深处山村的众人，唐准下一刻出现在了长江沿岸，看着高举周王旗帜的吴三桂大军，和清廷大军沿江混战？

　　他眼中都露出了饶有趣味的神态。

　　被抽走那么多主角配角，还有重生的总舵主后，世界线彻底大乱了，吴三桂原本是明年才发起三藩之乱，现在足足提前两年。

　　提前原因是占据台岛的延平郡王郑经，私下里派出了使者，共同商议大事，郑经采纳了陈近南的建议，两年里苦练大军，还重新策反了施琅这个降清的将领，数万的精锐水师，早打算在三藩之乱时，从沿海直捣北直隶的。

　　提前两年，三藩大军依旧打下了大半个长江以南地区。

　　唐准感知里，沿海一带有无数船只运输着精兵，赶向大沽口呢。

　　“试一试我的无畏法则，这是从心的法则，更多是影响灵魂啊。”

　　观看大战厮杀中的数万军士几眼，唐准一挥手，无畏法则如一道无形光河扫过，所有被扫中的周军，瞬间化为不知畏惧是何物，从容赴死的状态，比之前凶暴蛮横许多倍，简单形容，所有周军都狂化了，一个个都抱着以命换命姿态和清廷大军厮杀……

　　封建军队，最关键的士气问题，彻底被解决了。

　　原本胜负未知的大战，因为几万被法则影响的周军爆种，短短时间就击溃了清军，大胜。

　　唐准还惊奇的发现，这几万从战场走下的周军，依旧处于法则影响下，似乎，永固了不畏伤亡的心态心境。

　　“言出法随，几乎成为天定至理，这就是法则的力量？若对自己人施展，所有人都会成为不惧死伤的怪物，若对敌人施展，那就会毫无战心，只会认怂的姿态。”

　　“这是从灵魂上改变一个人的性格心性啊。”

　　小试牛刀，法则的威力连唐准都大吃一惊，毕竟这影响的不是一次，而是永久。

　　下一刻，唐准从容离开砂砾世界，站在了南洛省某地，看一眼时间，他发现鹿鼎记世界过去三年，现实里只过去一天。

　　现在只是12月12号。

　　当然，他的寿元流速还是正常的，已经老了三岁。

　　“借众生意念和创世之力、大量灵矿创造世界，吞噬天道提升修为，这方式，还真是可怕。”

　　唐准都期待起来，现实一天过去就打破神师巅峰进圣师瓶颈，若以后再创世，继续这样提升，他岂不是可以在携手合作中，很轻松走向圣师巅峰，甚至圣王？


第1174章 不加遮掩的偏心

　　人大，唐准刚抵达办公大楼，就见一道身影急急从楼内飞了出来，这是白展荣。

　　白展荣一直负责主持超凡事物管理发展，被唐准破格提升了不少实力，他目前是九级星师巅峰，外加一身强大的基础灵决修炼出的神识、催动各种一二星法宝时，御剑飞行，是可以做到的。

　　“道长。”

　　抵达唐准身前，白展荣恭敬问好后，才哭笑不得的道，“多隆五个侍卫，我们是抓到了，也没闹出什么乱子，可是，多隆……这样一个虚幻人物怎么就活生生出现了？”

　　唐准一走是三年，实际上地球所有人眼中，他只消失一天罢了，消失前就是小世界成型，多隆五侍卫在马路上要杀反贼，结果被刚晋升异师的出租车司机教做人了。

　　那时候，唐准打出去的电话就是给白展荣的，让他处理收尾。

　　处理那些简单，唯一让白部长坐立难安的是，这特么是多隆啊，一本武侠小说里的虚幻人物，活生生出现了？

　　电话里没得到那么多解释，白展荣才一直守在人大。

　　“这可不是我做的，是地球意识，我们脚下的星球，其实有自我意识，你知道么？”唐准有些乐，他说的话则让白展荣悚然而惊。

　　“地球有自我意识？”白部长真不知道这事，这事，也未免太重大了些。

　　“你不用在意这个，星球有意识对我们好处更大。”唐准笑着摆手，“多隆几个就是，星球意识抽取数亿人脑海中的信念力量，搭配大量的灵矿，还有祂自身造物的力量，把鹿鼎记一个虚幻世界，由虚化实。”

　　“世界刚出现，因为空间不稳定，有多隆几个小虫子逃逸了出来，稳定后就没那情况了，不过虚拟世界里的人若是刻苦修炼，晋升大师级，也能靠自己的力量打破世界壁垒，飞升到地球。”

　　唐准解释这些，是为了让国内做好相应心理准备罢了。

　　鹿鼎记世界，他留下灵矿足够维持十多年，阿珂、双儿、沐剑屏等女猪脚只要足够刻苦，晋升大师概率并不小。

　　除此外，鹿鼎记世界只是一个碎片世界。

　　尝过了吞噬天道的好处，恐怕不管地球意识还是唐准，都会继续下去，以后还会幻化其他小世界的。

　　世界一旦多起来，不管偷渡性质，还是飞升性质，那些虚幻走出来的角色人物，现实里国家高层都要有准备才行。

　　“我明白了。”听到这里白展荣也释然了，接受了这些事，说白了经历那么多往事，就算一个世界由虚化实猛一听太夸张，区区鹿鼎记世界……还真不被白部长放在心上。

　　这又不是一下子多了十几亿华人，只是大师级飞升者才能进入地球，很好管理的。

　　这种事，唯一尴尬的可能是飞升者飞升后，看了书籍原著，或者见了原作者，又会如何面对？

　　“对了，还有道长你拿出来的针对咱们华人女性，可以青春永驻的基因药物，已经建好了生产线，准备批量生产，什么时候正式推出合适？”

　　若不是地球意识创世的打扰，唐准正在为提高国内女性地位而努力呢。

　　一个是推广基因药物，让所有华人女性，六七十岁时也能像二十出头那样青春靓丽，另一个就是一千天赋珍果，抽奖赠送方式，让女性天才比例更多些。

　　他昨天才把基因药物的成品，配方、生产工艺等等拿给华夏医药大学，一天就建好了生产线？

　　想想这也不奇怪，华夏医药大学，多得是超人兵团搞建设，几个月时间，曾经2000多修炼武功、星力异力的精锐兵王们，除了四百多个是去蛮荒星、哈克拉斯星，剩下近两千人一直在慕士山修炼，那么久下来，至少都是四五级星师异师程度，超级兵团爆建设，搭配各种黑科技，太轻松了。

　　吃透配方工艺？国内最顶尖无数医学家，名医圣手在基地几个月，也一直在学习未来星际时代，面对一标准体质以上人类的各种医学，涉猎的基因学是很超前的。

　　唐准拿出的配方对他们而言，并不难理解。

　　“我正打算搞一个抽奖活动，提升下女性地位，青春药的消息也一起发布吧。至少给广大女同胞们一些底气和希望。”

　　白展荣顿时苦笑起来，“是越快越好，不然我都被骂的不好意思回家了。”

　　唐准惊奇了，“不好意思回家？”

　　白展荣连翻白眼，“我孙女被她男朋友甩了，小丫头不可能说脏话骂我这个爷爷，但我老伴可不在意那些。”

　　这话一出唐准都沉默了，国内推出的政策，虽然是最正确的民族融合方式，除了华人，其他民族国家的美女我们打包带走，后代也全是华人。

　　男的，拒之门外。

　　这融合姿态很好，但广大女同胞被压制惨了，连白展荣孙女都会被甩，可以想象普通女同胞有多尴尬了。

　　又聊了几句，唐准抵达教学楼，操控人工智能在人大官网打出了抽奖活动。

　　规则很简单，1000份天赋奇珍，任何华人都可以参与抽奖，但必须凭本人身份证操作，每人限一次，抽中的，是一个名额，还要缴纳100万人民币才得到珍果，必须本人领取，服用。

　　全国女性抽取800份，全国男性抽取其中200份。

　　这对男性不公平，但没毛病，谁让男性已经享受了那么多全球美女了？不只美色，男人们一旦在外找到了女友媳妇之类，大部分女方家里都是送钱送车，送各种人脉资源……

　　找个外国漂亮女朋友后，大部分华人男同胞都处于不用上班赚钱。

　　钱随便花，随意去各地玩，全部由女方养着的姿态了。

　　新时代，男性飞的这么6，是该刹刹车了。

　　和想象中的情况一样，人工智能刚把抽奖活动在官网首页推出，全国网络一下子就炸了。

　　无数留言以翻页的速度不断刷屏，到处都是评价这活动的声音。

　　声音里，女同胞们全是激动兴奋，男同胞激动之余，也多了无数幽怨感，一个活动规则，从头到尾透漏着不加遮掩的偏心啊。


第1175章 借你一百万，不要利息，随时还都行

　　鄂北省江州，繁华的大都市灯火辉煌，把刚落下的夜幕驱散的干干净净，一座人声鼎沸的饭店里，到处都是男男女女热火朝天的边吃喝边说笑。

　　22号了，从昨天人大悬空岛出现，下午时央妈官网推出各种修炼功法，还有教学视频传播全国，一天一夜时间，几乎九成人都是激动的彻夜不眠，一直在努力尝试各种功法。

　　就算没天赋的话，不管修炼任何力量效率都是一样的，你随便选一个成年累月苦修，也能修出一定实力，不管一级星师还是一级异师，对比普通人依旧是高高在上的超凡。

　　但，选什么？这是一个大问题。

　　所有没天赋的都知道，只能选一种苦修，所以，太多人看花了眼，出现了选择困难症。选星师，那样子可以变得力大无穷，一拳几千公斤，体格强健，这很好。

　　但控制水火风雷难道不好？

　　昨天到现在，无数人几乎是足不出户的，直到下午，街面上才多了无数人，亲朋好友欢聚一地，各种讲述自己的心情，以及选择。

　　这情况下，许燕也和几个闺蜜选了小区附近最好的饭店，在大厅里聚餐，让许燕崩溃的是，才甩了她不久的前男友龚亮，竟然也带着新女友，和几个哥们在这大厅里。

　　双方只隔了几张桌子，抬头就能互相看到的距离。

　　所以许燕此刻听着左右沸腾的人声，自己心情却怎么都开心不起来。

　　“燕子，别想那个没良心的了，你对他那么好，在他一无所有时选了他，陪着走了三年，那样的人，说甩就甩了你，别想了，以后你一定会找到更好的。”

　　许燕的失落郁闷，逃不过几个闺蜜的眼睛，坐在她对面的方媛媛突然开口安慰，还起身道，“要不咱们换个位置？”

　　换个位置，就不用一抬头就看见几米外的龚亮了。

　　许燕苦笑着摆手，“我坐这里就行。是我以前瞎了眼，不过，以后想找更好的？恐怕也是做梦。咱们认识的朋友圈里，哪还有一个单身男性？除非你们想嫁到国外去。”

　　“……”

　　许燕的话，让四个年轻女孩聚齐的餐桌，彻底冷场。

　　这四个女孩全是属于江大本科毕业生，大学期间也都谈过恋爱，目前也全是单身。

　　她们和许燕唯一区别，只是前男友不在这大厅罢了，或者已经不在这城市。

　　四女谈不上多漂亮，但各个也是肤白身材好，7分的许燕已经是最漂亮的，以往没人多在意嫁不嫁的出去的问题，年轻嘛，现在就真的尴尬了。

　　周边看一圈，所有知道的男性全有女朋友或媳妇啊，八成以上都是欧美岛韩印度等十多亿年轻女性里杀出来的最漂亮的，随便一个，容貌上都碾压她们……

　　“哎，虽然大时代挺好，能遇到是咱们幸运，可国家不能一直这样对咱们吧？”冷场好久，方媛媛才苦笑着吐槽。

　　全华十多亿人，抛开太小或太大的，年轻女性依旧有几千万或上亿数量吧？一下子从国外蹦出来十几亿年轻妹子来竞争，难道国家真眼睁睁看着她们单身下去？

　　许燕三女没说话，默默拿着筷子或勺子之类餐具画圈圈。

　　就在这时，一声惊呼从不远处响起，“卧槽，人大推出了迎接新时代，天赋珍果大抽奖活动？卧槽，可以靠运气抽奖，抽到名额，就能买天赋珍果！”

　　“有了天赋，几小时就晋升星师异师，也有一定希望苦修几十年，成为大师，成为飞天遁地，寿元翻倍的真强者啊！”

　　这一声惊呼，声音太大太惊喜了，那人的嗓子都因为震惊而变得尖锐，盖住了左右无数谈笑声。

　　跟着，饭店大厅瞬间沉寂。

　　沉寂后，上百食客第一时间抓手机，登陆人大官网。

　　许燕也激动的进入了，很轻易发现了天赋珍果大抽奖活动的链接，点进去，看了一圈规则？许燕激动的，迫不及待就用昨天才注册的帐号，开始抽奖了。

　　昨天人大开幕，悬空岛出现，数百飞行者凌空踏步，虽然进人大很难，谁还不知道人大有多强？所以其官网，已经在短短一天内风靡全球，多了几十亿注册用户。

　　人大注册也需要提供身份证之类资料。

　　直接用这个抽奖，就行。

　　抽奖页面很简单，就是360格的轮盘，里面摆放着几个奖品，其他全是空。

　　点着手机开始抽取，指针飞旋好几圈，许燕又点停止？她眼睁睁看着指针又划过几圈，最终走向一个木异力天赋珍果时，越走越近，速度越来越慢。

　　原本对抽奖没报什么希望的许燕，一下子激动了，激动的跳起身子哆嗦着等待起来。

　　全国女性800份天赋奇珍，那是任何女性，几亿人抢八百个名额，概率……她都不敢抱希望，现在？

　　看着指针最终停在木异力天赋珍果一格，她的屏幕上也弹出一个方框，恭喜你抽中木异力天赋珍果？

　　“啊！我中了，我抽中了！”

　　许燕疯了一样尖叫，俏脸也涨的通红。

　　她的话，瞬间引爆了大厅，所有正在抽奖或已经抽完，又或者注册帐号的，纷纷目瞪口呆看向许燕，这次大抽奖概率多大，是个正常人都清楚。

　　每一个能抽中的，绝对是超级幸运儿。

　　一旦抽中，这比以往你中个几百万彩票还幸运无数倍。

　　“你中了？真的假的？”

　　“天啊，许燕，你羡慕死我吧，你竟然真的中了，木异力天赋珍果？你可以成天才了！”

　　“你发了许燕，你要发了。”

　　……

　　震惊过后，方媛媛三女最先清醒，抢过她手机一看，再次激动了。

　　抱在一起又笑又跳，激动了好久许燕才终于冷静了一些，然后，她突然苦了脸，“晕，我都忘了这只是名额，还要花一百万才能买到，我没钱啊，我家里也没钱。”

　　这话才出口，不远处一个帅气青年就笑着走了过来，“许小姐，如果你缺钱，我可以帮忙，找专业律师拟个合同，我借你一百万，不要利息，什么时候还都行。”

　　许燕懵圈了。

　　让她更懵的是，又有一个气质不俗的中年也快步走来，“许女士，我也可以借你一百万，不要利息，随时还都行。”

　　“许小姐，能不能留个联系方式？”

　　……

　　越来越多人激动走来，要么是借钱要么搭讪。

　　许燕懵的一脑子浆糊时，也从人群缝隙里突然发现，前男友正站在几米外，一脸复杂甚至带着强烈的懊悔之色盯着这里。


第1176章 这哥们，蠢货一个啊！

　　许燕的前男友龚亮，亲眼目睹前女友抽中天赋珍果，即将晋升为天才？他是真傻了，崩溃了，以及有着强烈的懊悔心。

　　龚亮今年24岁，大学毕业一年，前阵子还失业了，在大变革出现前，无数老外美女哭喊着要嫁给华国男人前，龚亮从没有甩掉许燕的心思，就算偶尔也会对别的美女产生色心，最多YY下，或者偷偷去约一下？

　　以前的他，农村出身能力一般，就是嘴甜加上人也凑合，追上许燕后，许燕对他是真好，一心一意各种温柔，哪怕毕业一年事业无成，许燕依旧对他各种好。

　　这样的媳妇，谁不喜欢？许燕也是个七分女，打扮一下谈不上女神，至少也是漂亮级别。

　　架不住，天地大变，无数老外美女哭喊着要嫁给华国男人，这样巨变里他就是和同事出国浪了浪，最终被各种迷惑迷花了眼，甩掉了许燕找了一个岛国妹子，人家家里还有钱，有自己事业，虽然规模不大，总资产几百万人民币而已，但对他也算是白富美了。

　　失业无所谓，女朋友家里愿意无偿供养，你以后一直不工作都行，我们赚钱你去花，去享受，只求每天造人，及早有个后代在结婚？

　　这种美事他拒绝不了，就甩了许燕。有了岛国妹子后，把对方带回国，那个妹子甚至不介意龚亮明大明花心，去外面浪……

　　目前华国男人出国浪，真的是找些红灯区特殊工作者，都不用花钱，还能赚钱。

　　老外红灯区那些美女们也不傻啊，就算不可能有感情，知道华国男人看不上她们身份，但只要留下一个生命种子，DNA验证是你的后代，以后这些岂不是也会被华国承认是华裔？

　　那就一样可以母凭子贵。

　　只要自己养好了这些混血孩子，再不济，一半华人血脉的混血，也比纯粹老外要高贵啊。

　　所以，龚亮偶尔出去浪，不用花钱，只要坐个飞行车出国，到了城市里，有的是免费娱乐，家里红旗不倒外面彩旗飘飘，这就是龚亮最近的生活，什么都不用做，吃喝玩乐就行，和他一样的，华国内满地都是，随手抓就是一大把。

　　他也很为这样的生活满意，知足，可前女友成天才了？这可是超级大事啊。

　　天才的概念，谁还不明白？

　　以后有机会享寿200年，飞天遁地的存在，就算华夏从此以后人人可以修炼，人人如龙，天才依旧是走的更高更远，和普通无天赋者截然不同的。

　　这样的天才妹子，还年轻漂亮？

　　不用说，追求者一下子会多出无数来，这也是老外妹子基本无力去追的优势。

　　不是说老外妹子没天才，而是汉语你不懂，做不到精通，修炼入门极为困难，有天赋也得先学几年汉语，彻底精通成为语言大师才有机会去修炼提升。

　　龚亮现在想哭，如果当初没那么花心，偷偷出去浪，没和许燕分手，以她以前那么好的性格，自己也会夫凭妻贵？有机会从对方手里得到各种让自己也强大的资源吧。

　　目前全国上百万天才是没成长起来，但他们进度和普通人肯定不一样，进度越快，得到的资源和机会就越多。

　　国家免费普及所有功法，但法宝呢，宝器呢，各种高科技器械呢？普通人想要依旧要花钱，很多东西不是有钱就能买到的，还有其他各种条件和限制。

　　只有天才们，强大起来后，才有机会解锁各种限制，比如削弱瓶颈帮助突破的丹药，比如机甲之类，比如……

　　好东西太多了。

　　都不是只花钱能买到的。

　　龚亮越想越多，越想越懊悔，可他知道自己没机会了，都怪自己太浪，自己做的孽，只能慢慢享受余波了。

　　在他无语中，肩头被拍打了一下，转身时，他看到的是很熟悉的脸庞，前同事好哥们江要辉。

　　“别想了，你没机会了，我早就劝你偷偷出去玩可以，女友没必要分手，你看我就很好，也没和小玲分手。现在后悔也没用了。”江要辉眼中全是唏嘘，语气里都多了无数惋惜。

　　大潮刚出现，两人经常一起偷偷出去玩，江要辉是瞒着女友自己去，到现在依旧和女友在一起，龚亮都笑他傻，明明可以带一个女神级别的回来随便玩，还能得到无数钱财，为什么还守着那个普通的女孩子，一起过普通日子？

　　现在，现实像当头一棒，把他打傻了。

　　愣了几秒，龚亮眼中郁闷更盛，忍不住吐槽，“你少来了，我就算做错了又如何？你还指望你女朋友也像她那么幸运？也能抽中天赋珍果，别做梦了。”

　　个人虽然错了，错过了很多事，可你别指望那个普通的女友运气也这么逆天吧。

　　江要辉一愣，眼中闪过一丝怪异的光泽，“你傻啊，这都想不通？国家不可能看着所有女性被外来姑娘压制，民族融合也得搞定基本盘不乱啊。”

　　“所以，这一次抽奖，不是唯一一次，里面男女比例差别那么大，明显是提升全国女性地位的。”

　　“以后，女性成为超凡概率，远比男人大。”

　　“不为自己，也要为后代考虑啊。”

　　说着说着，江要辉都有了一丝耻笑，虽然他们两个一起玩的很嗨，很投缘，可他真有些看轻龚亮，脑子太笨。

　　从巨变一开始，有无数女神美女倒追他，他就知道，华国女性地位会受到大威胁，国家不可能坐视不管，会有后续政策，他在外面玩的很浪，但回家后，一直对处了几年的女朋友，一如当初。

　　她女朋友都因为身边出现大量被甩例子，他却还那样对她，感激的不像话，两人感情比以前更深许多呢。

　　现在看来，他真是做对了。

　　以这样的男女幸运比例，天才出现比例？他不确定女朋友有没有机会成为天才，但概率绝对有，还不会太小，国家若想稳定所有华人女性情绪，必须大力度大范围推广啊。

　　龚亮这哥们？蠢货一个啊。

　　他女朋友是不漂亮，但多了无数灵果能让普通人身体更健康，肌肤更白嫩白皙，一白遮百丑，身高可以靠药物提升，罩杯一样有方式增大……

　　持续下来，她女友也像进化了似的，从以前6分女，平板身躯，变成了只看身材肤色馋死人的存在。

　　江要辉都觉得，以后全国女性美貌外形之类，恐怕会集体进化，到处都是美女成群，在想像目前这种尴尬境地？不会的。


第1177章 一百万，现在只是毛毛雨

　　23号，许燕晕乎乎抵达人大，走过各种流程当场服下木异力天赋珍果，还在人大修炼一下，正式晋升木异师后，她还是不敢相信自己运气这么好。

　　之前一天一夜各种尝试，怎么努力，都没有任何异力入门，现在天赋足够了，两小时轻松晋升，有了控制木系、植物的能力？

　　这太玄幻了。

　　当然，更让她晕乎的是，成为天才后所有人对她的态度，一百万购买珍果的费用，不需要她出，太多人免费借钱给她，因为愿意借钱的人太多了，她一时间都不知道如何选择。

　　随后还是她熟悉的，以前公司前老板得知，主动去她家借钱的。

　　许燕说还不起？

　　前老板表示你想的太少了，木异力强者，最大能力之一就是催生瓜果蔬菜甚至粮食之类的生长周期，还能变得更好吃，以全球供不应求的灵果灵蔬市场判断，随便一个木异师，只要加入一些农耕食物集团，就能得到百千万年薪，绝对的高薪。

　　那还是你有空去催生下，也当练习异术熟练度？半修炼半工作。

　　新时代各种变革，冲垮了一个个行业，全球范围无数人失业，但新的行业，新的工作也在陆续出现的，异师们，只要实力上去，随便都能找到高薪，还是很轻松的高薪。

　　你不管去公安部应聘成警察，当上旱涝保收的公务员，只需要负责超凡犯罪就行，还是去私人企业，像木异力催生植物生长，水异师帮忙下海捕捞进化后的各种鱼类，以及收集海产，土异师一样可以在建筑行业找到高薪，石异师搞艺术石雕出售，多的是人购买。

　　成为天才那一刻，被前老板科普一番，许燕恍然大悟，一切真的不一样了。

　　一百万？对以前的她亚历山大，现在只是毛毛雨。

　　怪不得那么多人愿意无息借给她钱。

　　除此外，家里得知消息后，就变得门庭若市，无数媒人得知她还单身，一个比一个优秀的适龄男子，都托人去说媒了。

　　微信也多了无数陌生人，各种托关系要到她的联系方式来搭讪，毕竟许燕本就不丑，是属于漂亮级别的。

　　这也让她大开眼界，以前从没这么受欢迎过啊。

　　但是，想一想人大官网某些公布的信息，这似乎很合理。

　　任何无天赋者，灵气环境修炼，一辈子止步一二级异师，星师，但这是纯粹修炼来说。

　　若是有削弱瓶颈的丹药，你吃掉，未必不能突破三级，四级，丹药足够强大，采取的灵植宝药足够高档，没天赋，一路靠资源堆积到大师都有很大希望。

　　人大官网公布的，类似各种丹药，基本都不是单纯人民币交易模式，有各种条件，比如听从国家安排做出一些贡献，有了足够贡献值再结合人民币购买，又或者你是强者之余，帮器物药理学院收集各种宝物材料……

　　没毛病，全球大变，变的是整个生态圈，包括野外各种昆虫动植物，全在进化，一些厉害的猛兽野兽，或者带毒的，远不是普通人能对付的，那么深山老林中的药材，你想搞定必须有实力。

　　这只有天才级强者，最快成长起来，才有能力去收集。

　　或者你是修炼天才之余，还有很强动手科研能力，自主去异力结合科技研发新型药材，更强效的药材等等？

　　林林总总，你强大了，才有机会和途径得到无数让无天赋普通人也变强，也成为飞天遁地、寿元翻倍的存在。

　　所有信息都这样明大明标在官网，可想而知，有点脑子就知道一个天才，代表的是什么。

　　不止自己实力强，赚钱容易，不止代表你后代是天才概率更大，有能力的，足以让父母亲人甚至夫家等等，全部富贵起来。

　　许燕本就算漂亮，对了，华夏医药大学也公布了一个消息，他们新推出的基因药物，可以让黄种人女性一定效果内实现青春永驻，你20岁吃了药，以后哪怕五十多了，外表还是20岁的样子。

　　这就恐怖了，许燕本就漂亮，还有机会以后哪怕一百四五十岁了，依旧20岁出头的美貌外观，加上各种美白、增高、调节身材的基因药，还有带动一群人飞黄腾达的机会？

　　她表示这辈子都没像现在这样受欢迎过。

　　她父母电话里表示，有过百家媒人过了门，简直恐怖。

　　恍恍惚惚离开人大接待室，许燕还正晕晕走向停车场，身边就响起了一道道兴奋的尖叫声。

　　“太好了，老娘终于不怕没人要了，现在是我挑着来才对，那个贱男甩了我，现在有他后悔的。”

　　“我也是，前阵子我那口子还想和我离婚，现在？不是我鄙视他，他只差跪舔了，当初追我时都没那么贱，不过回去马上离婚，以前是我求他，现在，哼。”

　　“上面果然没放弃我们，就我知道的，不说咱们这些中奖的幸运儿，身边没中奖的姐妹，闺蜜们，也发现好多男人又重新对她们客气，礼貌了。”

　　“大家都不傻啊，聪明人还是很多的，咱们第一批抽奖，只有1000幸运儿，但200男性，800女性的比例，足以看出问题，以后者活动肯定还会有，还会保持类似比例，咱们翻身的时候终于到了。”

　　……

　　聪明人很多，如龚亮的哥们江要辉，就是之一，但他也只是茫茫人海中不起眼的一个。

　　有脑子就知道新时代，不可能把女性压制的那么没地位，哪怕为了融合全地球所有民族，男性会占优势，也不会把女性压制那么狠，第一波抽奖活动一出，刚飘没多久的华人男性，好几成都清醒了，外国妹子漂亮归漂亮，玩可以，他们若想不断提升，依旧是国内妹子为最佳选择。

　　目前还没有太多人抛弃老外女友，势头还太浅，可聪明的，已经有了类似心思了。

　　许燕闻声望去时，看到的就是不久前和她一起拿奖品，改善天赋后修炼的女人们，一群四五个走在一起扬眉吐气，再不复往日颓废和郁闷。

　　她也被那些声音惊得身子一震，恍然大悟起来。


第1178章 咱们本心不能乱

　　许燕等一千幸运儿晋升后陆续离开人大时，教学大楼校长办公室，唐准则抓着几份报告在浏览。

　　上面所写是百万天才大潮晋升后，国家进行的大致引导梳理政策。

　　十亿人，就有各自10万水、火、风、雷、土、金、光、暗等等天才，只算普通异力天才总数一百多万，国内不止十亿人，加上全球回归的各国华裔，这类普通天才就接近两百万。

　　再算上时空生死类特殊异力，国内天才数量惊人，足以组成两百多万超凡大军了，人多了，什么样的都会有，好在人大现世时展露的力量足够震慑人心，数百人飞天遁地……就算晋升的天才有一些野心勃勃的，个人行为想膨胀的，依旧不敢做出格的事。

　　这两天国家机器强力运转，对这两百多万星师异师，大肆抛洒橄榄枝，自由决定是否成为警察，国安，以及入伍等情况。

　　两天，就有十多万人进入公门，里面特殊异力天才居多，特殊异力对普通，往往同境界一打好几个，实力更强得到的待遇也更好。

　　不打算进公门修行的，也在有关部门引导下，去帮其规划发展方向，发展规划的同时也让无数获得超凡力量的天才，更认清了现实，知道和以前一样遵纪守法。

　　异师星师，有太多新兴行业等待他们发挥才能了，只有国家力量配合无数新兴行业的集团企业，才能一两天就把百万人就业和未来，指挥的妥妥当当。

　　看完这些，唐准操控智能去查看网络信息，发现国内女性各种欢呼，赞美这一次抽奖，无比期待医药大学的青春基因药物？

　　男性们有酸话，也在可控制范围，没掀起什么风浪，你要是抱怨多了，哪个人还没有母亲？你可以换女友或和妻子离婚，母亲出来说一句呢，只要母亲说一句难道我不是女的？你不希望我抽中天赋珍果成为天才？这妥妥的有郁闷也要憋着。

　　华人男子也不是没资格抽取天赋奇珍，量偏少罢了，加上之前一阵子享受的全球华老爷待遇，略微知道点好歹的，有一点理智的，都不会对此太抱怨。

　　“男女平衡大致稳定，全国民众也在良性发展中，不出十年，百万星际大军可期，宗师也会诞生几个吧？大师至少数万。”

　　那样的地球，才有了碾压哈克拉斯的硬实力。

　　下一刻，唐准站起身子正要去蛮荒星，去再次拿来一批灵矿，一阵手机铃声就响了起来。

　　这不是神秘道长的号，而是他本人的。

　　“赵宏博？”

　　笑着摇摇头，唐准还是接听了，“老唐，唐大爷，你有时间么？没打扰你修炼吧？”

　　手机接通那一刻，赵总的声音前所未有的怪异。

　　“哈，什么修炼不修炼的。”唐准笑着反问。

　　“大爷，你就别逗了，我现在才知道你上次送我儿子的东西，是天赋灵液啊，晕，那么贵重的宝物你白白送给我，我哪受得起，好不容易打通一次你的电话，晚上聚聚？我没别的意思，就是想吃顿饭喝点酒，感谢你一下。”

　　“我知道普通酒水对你们这些天才，异师或星师们好无感觉，不过这次我是花了几十万，从人大买的灵植灵果酿造的零酒，1星中品的，就是感谢你。”

　　“对了，李郢，胡要广，甄凡他们也说了来。”

　　赵宏博声音依旧很怪异，语气远不如以前那样平等以待，而是多了一些谦卑，还有浓浓的感恩。

　　唐准沉默几息才笑道，“怪不得你小子知道那是天赋灵液，你竟然偷喝了自己儿子的东西？”

　　一个念头笼罩出去，他发现目前的赵宏博已经是一级水异师。

　　这情况下，对方知道他是异师星师，送出去的礼物到底是什么，太正常了。

　　调侃后他才道，“行，晚上聚聚，说起来也有好多年没见过李郢和要广他们了。”

　　最近，唐准有太多时间都脱离了普通人生活，他就像个高高在上掌控一切，引导众生的神灵，普通人聚餐？上次是多久前？

　　被一通电话拉回世俗，他也多了无穷感慨。

　　赵宏博所说的李郢，就是大学时和他关系最好的，没有之一了，他和李郢天天一起租书凑在一起看小说，逃课出去打游戏，虽然他的大学只有三四年，依旧积累了很多感情。

　　胡要广、甄凡？那是大学室友，他们四个男生一个宿舍，另一个是李洛军，至于这次聚餐，赵宏博请了他两个室友，没请最后一个？唐准详细感知一通才发现，李洛军正在家里埋头苦修，没有天赋也正在选择水异力苦修。

　　一步出，唐准回到了南泉金河湾别墅，身躯也自动化为本尊模样。

　　……

　　同一时间，南泉某五星级大饭店包房，刚放下电话时，何单和周经华就快速围了过来。

　　“老唐答应了？”

　　见赵宏博点头，周经华激动的脸红脖子粗，“草，答应就好，答应就好，哥们以前和他聚会，从没想过巴结之类，只是找几个好哥们吃喝玩乐，可，他么老唐怎么就成了异师还是星师？还是隐藏很深那种！”

　　“隐藏的太深了，他肯定是早就进过人大，或者也能飞天遁地的大师了，要不然，哪能随意送给你两份天赋奇珍？我……我……”

　　激动的不知道怎么表达，越说越颤抖时，何单，这个以前脸圆脖子粗，只能依稀看出年轻时是大帅哥的家伙，目前已经瘦下来了，一米八的身高75公斤，犹如健美先生，帅脸重新彰显，犹如三十出头的白谷天乐，是这几人里外相最抢眼的。

　　靠灵果灵蔬瘦身美白，何单气质和以往也截然不同，主动打断周经华，“老周你别傻，哪怕我也想跪求一份天赋灵液，花多少钱都可以，估计老唐也能拿出来新的，但你一求关系就变质了。”

　　“对，今天纯感谢，你别乱来，你们渴求这个，我以后有机会帮你们争取，我是水异师，不管哪种方式累积贡献，外加财富，都也能买来各种超凡药物、进化药剂等等，咱们本心不能乱，不然会彻底失去一个朋友。”赵宏博紧接着开口，他是聪明人，绝不会在关键时候犯傻。

　　周经华，“……”

　　重重叹息一声才苦笑道，“我明白，只是郁闷可惜，为什么当时我家小子出生时，没和老唐说一声呢。”

　　“哈哈，那是哥们幸运，你就羡慕吧。”赵宏博大笑，笑过后才道，“你们先安排着，我再打打李洛军电话，争取把他也叫来。”


第1179章 我一天能捏死十个

　　继续拨打李洛军电话，依旧无法接通，赵宏博才苦笑着摇头，“蛋疼，那家伙估计关机修炼了吧。”

　　“我现在才明白，老唐那货为什么那么难找，动不动几天关机，发个信息可能半个月后才回复。”

　　何单和周经华也是苦笑。

　　托大时代各种科普的福，只要不傻的，都明白了太多事，这个大时代牵扯出的变化太大太多了。

　　普通人如何单，外观体型各种变，天才如赵宏博，觉醒晋升后向上报备自己身份，被登记了一下，他的生意一下子变红火的厉害。

　　原本资产千万的赵总，现在每天都在以迈步形式积累着财富，毕竟异师一旦去公安局登记，就会被一些消息灵通的知道，全国两百多万天才，看起来很多，摊在十五亿还多的人口里，每一个依旧是独特的，值得无数人去交好巴结的。

　　赵总的产业，也没被新时代冲击，他的公司是招聘网站，面对大时代一个个行业被冲垮，一个个新行业出现，无数人失业的局面，他一个招聘网站反而迎来了发展大潮的。

　　不靠异师身份就能继续发展下去，成了异师被一些大人物知道，很多大集团主动示好，去他那里投放广告之类，员工们也是士气大振，比以前更努力工作想得到赵总提携呢。

　　赵总最近算春风得意马蹄疾，不过他明白，若不是上次唐准送他两份天赋灵液，他绝对没有今天。

　　这才充满了感恩感激之心，怕唐准没时间，连李郢、胡要广几个都要大力邀请了，怕对方不来，他直接表明自己是异师了……哪怕他对李郢这个进社会后变化太大，变得比较溜须拍马的家伙，其实并不喜欢。

　　当然，他没有对李郢几个说唐准也是天才，自己一个天才，外加千万富翁的身份足以请得动那几个，唐准的身份，还是让那位自己决定说不说。

　　片刻后李郢、胡要广、甄凡三个陆续抵达，几个数年没见过的老同学都唏嘘不已，不过看得出，后来三个对表明异师加大老板身份的赵总，都有着明显的忐忑和刻意讨好姿态。

　　胡要广、甄凡还略正常，李郢就差无底线讨好了。

　　唐准抵达，才进屋，三十二岁的李郢顿时大笑，“老唐？好多年没见，你这货变化真大。”

　　“还有，今天赵总请客，庆祝他晋升异师的，你还来这么晚，先罚三杯。”

　　大踏步抵达唐准身侧，李郢笑的很灿烂，他的话却让赵总眉头大皱，急忙走去拉开李郢，“别说这些，咱们就纯同学聚会，吃好玩好就行。”

　　“对对，吃好玩好就行。”李郢急忙赔笑。

　　这姿态看的唐准无语，不过，社会是个大染缸，第一次和赵宏博聚会，就听过这个曾经好朋友变得很世俗很现实，功利心很强，他也不好做评价，很多时候的确是环境影响人。

　　等饭店把赵宏博特地准备的食材做好，一一送上来时，七个大男生开吃开喝，氛围也从最初略带生疏，变得越来越火热，不过饭吃到一半，胡要广、甄凡两个就醉了。

　　赵总准备了两份灵酒，一份他自己的，明说出来，另一份是给唐准的，档次更高那种，但没明说。

　　所以胡要广、甄凡两个普通白酒也能喝一斤多的，非要尝一下灵酒，一两下去几分钟就瘫了。

　　“咱们继续，哈哈，你们也别逞能了，等下送你们去酒店。”赵总饭桌上没说任何感谢唐准的话，只是一个劲敬酒，放倒两个后他情绪很高，直到……把自己也灌醉了。

　　何单、周经华忙着去找饭店服务生帮忙时，李郢也打了个酒嗝，笑着递给唐准一根烟，点上，猛抽一口突然一拍桌子，“老唐，让你见笑了，这么多年不见，是不是觉得我变化很大，和当初太不一样？”

　　这货变化是超大，唐准却笑着摆手，“人都会变，没事。”

　　李郢哭了，就这么掉泪，抓起一杯白酒喝掉，“我变得我自己都不认识了，当初咱们只是天天打游戏，看书，什么都不想也不求，日子过得多开心，现在我见人就拍马屁，自己过得真特么不是人过的生活。”

　　“我怎么变的？第一份工作辛苦追上的女朋友，我对她不好么？恨不得掏心掏肺，特么就因为我没钱，没地位，就把我绿了。”

　　“我恨不得找那个男的拼命，妈的，人家一句话就把我送进拘留所呆了好几天，随便找个人和我打一架，就因为斗殴扰乱治安进去了，我出来时，那对狗男女还特地在外面等我，你是不知道那狗比看我的眼神，是看蝼蚁一样轻蔑，从那时候起我就发誓，一定要出人头地，脸面什么都不重要……可我没什么本事，整天溜须拍马，狗一样活了这么多年，还是一事无成。”

　　李郢越说越多，哭声也越来越大。

　　唐准听得默然，环境改变人，受了这样的刺激会变化，真的令旁人无话可说。

　　“我知道，酒桌上赵宏博看不起我，何单两个都看不起我，你都看不起我……”李郢又哭着抓酒杯时，唐准才伸手制止，“你醉了。”

　　“我没醉。”李郢坚持要抢酒杯时，唐准突然看向门口，门口处走来一个陌生青年，衣冠楚楚高大帅气，身上还泛发着一股生命之力波动。

　　一级生命异师。

　　青年走进门口，大眼一扫就笑了，“李郢，没想到这么多年，你还真是见缝插针，一不留神就差点让你翻身？不是你嘴巴大，我还真不知道你今晚是来见一个水异师呢，啧啧，漂亮。”

　　轻蔑笑声下，青年最后还鼓起了掌。

　　李郢愕然，转身后脸色大变，“是你？草！你怎么知道我在这？”

　　青年痴笑一声并不回答，走向了睡在沙发上的赵宏博，到了地方伸手就对脸拍了下去，手掌上也携带者一股生命之力。

　　唐准这才起身，冷着脸开口，“住手！”

　　青年不为所动，继续挥手，唐准身子一闪猛地抓住了对方的手，“你听不懂人话？”

　　生命之力想驱散赵宏博酒意，一念散发就行，对方伸手拍脸的动作，羞辱意味很明显。

　　青年被抓住手时，才惊疑的扫了唐准一眼，“你是谁？动作这么快，体内没有异力波动，星力波动也没有……”

　　下一刻他懒得追究了，毕竟两人只隔了两米多，任由唐准抓着手臂，嗤笑着道，“我劝你最好离李郢远一点，不管你们什么关系，现在就滚是最好选择，不然，你这样的普通人，我一天能捏死十个。”

　　“一级水异师我都不放在眼里，你懂？”


第1180章 你不觉得这些事很有意思么？

　　帅气青年嗤笑声里，唐准还没动作，李郢则发出愤怒的骂声，“草，你是梁正辉，你监视我？”

　　李郢已经喝多了，处于半晕状态脑子也不太好使，可他还没傻，对方明大明说了，要不是他嘴巴大，他还不知道自己认识一个水异师呢。

　　听到这里，他哪还能不知道对方监视他。

　　问题是，为什么？

　　这个梁正辉，是李郢之前对唐准说的，自己好不容易追上的初恋女友，平时对她好的掏心掏肺，却被她绿了自己。

　　那个男人，就是梁正辉。

　　他和唐准等人08年毕业，准确说08年春节刚过就各自实习，打工，后半学期基本不在学校了，绿他的初恋女友，是09年追上的，10年自己发现被绿。

　　现在17年底了，中间有很多年，他都没见过对方，这么多年下来，梁正辉竟然在监视他？得知这样的情况，李郢有种天塌感。

　　“我当然在监视你啊，你一个同学成为天才，晋升水异师，你晚上过来赴宴，还是你媳妇告诉我的呢。”梁正辉淡然一笑，“你是不是傻，哥们只是上了一个绿茶婊，你竟然前后两次，要么想拿刀捅我，要么埋伏在路上真要捅，你以为我会忘了你这种致命的不稳定因素？”

　　“记住，那次那个婊子，是她背着你主动勾引我的，我玩的很爽，但你不该捅我啊。”

　　“从你坐牢那一年起，我一直很关注你的，我也怕你出来继续想捅死我，所以你第二个女友，其实是我拿钱安排接近你，监视你的，后来你们分手，是她实在看不上你，哈哈。”

　　“就是你现在的媳妇，也不过是一个从良的特殊工作者，瞒了过去收了我的钱，嫁给你的，还别说，你前后三次婚姻或恋爱，你不在的时候，我都经常帮你松土，技术不错，哈哈。”

　　梁正辉笑的邪恶无比，他的话，让李郢呆若木鸡，他一时间真的接受不了这情况。

　　之前和唐准借着醉意诉苦，他只说了一半，第一次发现被绿，他是想捅死梁正辉，年轻人，正热血方刚的时候，初恋对象绿了自己，谁受得了？

　　他准备捅死梁正辉，还只是一个念头，还在犹豫不决中，就被对方知道，那位花钱找人，大街上和他打劫，扰乱治安进去关了一周。

　　等出来时发现梁正辉带着初恋女友，在外面等他，那时候梁正辉明确说过，他初恋只是绿茶婊，自己是被勾引，你若不在搞事，从此两清。

　　但梁正辉态度太恶劣，受了大刺激李郢脑子一热不管了，买了刀埋伏在对方路上打算做事，结果……他没想到手机被装了追踪器，也被窃听了。

　　又一次被梁正辉发现，这次对方更狠，两个混混找到李郢，一个主动挨刀，造成了李郢“恶意伤害他人”的事实，他家里花钱托关系，最后依旧被判了一年多。

　　梁正辉是标准的高富帅，家里掌握的医药集团横霸几省，资产数十亿。各方面都碾压李郢这个农村出来的单纯屌丝。

　　坐牢一年多，才是他彻底放下初恋女友事件，心性大变，变得无比功力，见领导就拍马屁吹捧逢迎，放下一切自尊。

　　但他不知道，第二个女友，是梁正辉花钱安排的人？

　　第二个女友分手，有各种生活摩擦，外加对方越来越看不起他对领导的低姿态，觉得他没一点骨气，太没自尊等等，但他从没想过，那是梁正辉安排的人，放在他身边监视他的。

　　第三个，现在结婚的媳妇？老家相亲认识的，很漂亮，很温柔，持家有道，他当初还怕自己配不上，相亲第一次见后，他都没敢主动追，反倒对方主动找他聊天，越来越投机。

　　他连自己初恋导致的各种悲剧，因为那些悲剧才变成这样，都告诉过媳妇，对方表示很理解他……

　　现在呢？从良的特殊职业者，还是梁正辉安排的？

　　“知道你们为什么没孩子呢？她一直在吃药啊，哈哈，就连你们曾经去医院检查，结果都是我改的。”梁正辉，“知道你好几次工作，明明一开始很的上司欣赏，作为狗腿，你是很合格的，却各种意外失去升职加薪机会么？我做的啊，随便一点小钱搞定你的各种小经理，小上司，难么？”

　　“你前后两次想捅死我？现在是不是觉得活得很没用，我可以轻松左右你十年人生，不管事业还是爱情，都是如此，而以后，我们差距会越来越大。”

　　“就算你一个同学，还是大学上下铺的兄弟，晋升水异师？那又如何，我是生命异师！”

　　“我不止财富无数，异师等级都要比他高无数，你以为他会为了你得罪我？”

　　梁正辉话越来越刺耳，主要是诛心，嘲讽意味也越来越浓郁，至少李郢被这些话，惊得浑身发毛，脸色白的没了一丝血色。

　　“我不信，我不信，你骗我，方婷不会是那样的……”身子摇摇欲坠，好几次差点摔倒，李郢匆忙撑住身子拿出手机就拨号，打给他媳妇的。

　　他不信，结婚四年的媳妇，在他心目中那么好的媳妇，会是别人买通的棋子，只为了监视他。

　　没孩子是因为她一直在吃药？背着他经常出去和梁正辉幽会？这打击太大了，如果是真的，他还会杀人的，但他不相信……

　　就在李郢哆嗦着拨号，却接连两次按错了号码时，唐准才走回李郢身侧，抢走了手机，“别打了。”

　　唐准可以从灵魂层面，心跳呼吸等等，判断的出，这个突然走出来的梁正辉，所说一切都是真的。

　　他也没想到，李郢这个大学时天天一起看小说打游戏，一起熬通宵的好哥们，这些年过的这么悲剧，何止一个大写的惨字？

　　对梁正辉？唐准也深深感觉到了人性的丑恶。

　　“不，我要问个明白，我不信。”李郢还是哆嗦着去抢手机，就在这时，梁正辉又笑着看向唐准，“你听了这么多，难道不该鼓个掌？你不觉得这些事很有意思么？能在无聊的人生里找到很多乐趣？”

　　“当然，如果你要和这个家伙站在一起，哈哈，你会变得和他一样惨，被我贴心指导一下惨字的各种写法。”


第1181章 不作不死

　　随着梁正辉的话，唐准目光一冷，平静的回应，“我不知道惨字有多少种写法，但我知道你是不作不死。”

　　梁正辉愕然，“凭你们？”

　　唐准一摆手，梁正辉晕了，瘫倒在了地上，等他又一招手，八分醉意两分清醒的李郢，没了丝毫酒意。

　　没有醉意的李郢沉默了，白着脸一动不动，偶尔看一眼梁正辉，表情变幻的厉害。

　　就在这时，之前去找服务生帮忙的何单、周经华回来了，后面还跟着饭店经理，好几个服务生，醉的人多想找饭店帮忙，这很容易，来的时候为了招待好唐准，赵宏博花大价钱从人大买的高级灵酿，还有进化更高级的蔬菜瓜果，特地交代大厨好好烹饪，他的异师身份也泄露了。

　　异师在这里请客吃饭，老板很热情上心，送几个醉汉？太简单了。

　　不过何单领人进来后，一看到多了一个睡过去的？傻眼了，“这个是……”

　　唐准笑着摆手，“那是李郢的朋友，你们把老赵三个送走吧，我和李郢继续喝点，那个朋友你们也别管了。”

　　何单看看李郢，觉得这个老同学表情不太对劲，但他没多问，快速招呼服务生们，带走了三个醉汉。

　　包房冷静下来，李郢突然起步走向梁正辉，身上多了一丝杀意。

　　正常，梁正辉那些话，若他继续醉过去，第二天还断片想不起来的话，估计也没什么了，但勉强维持清醒时，唐准抽走了他所有酒精，那些话也被想起来了。

　　正常男人，突然发现经历过这么苦逼事，幕后黑手就静静瘫软，有杀心，太正常了。

　　唐准无奈开口，“李郢，你别冲动。”

　　李郢脚步停下，没回头只是低沉的道，“帮帮我，你就当没看见好么？”

　　唐准丢了过去一支烟，“我可以帮你，不是帮你杀人，是有更好的方式，比如，让你吞噬梁正辉的生命异力天赋，一旦他失去了异师身份，你却身怀两种特殊异力？你们之间形势会彻底颠倒。”

　　“不用杀人，你可以把以前他对你的事，还回去。”

　　李郢瞬间震惊了，转过身来目瞪口呆看着唐准。

　　唐准手心一探，缓慢凝聚出一枚吞噬异力天赋珍果，吞噬异力，比生命之类还要罕见，生死之类几百万人出一个普通天才，吞噬和因果，命运之类差不多，几千万才会出一个普通天才。

　　这种异力？能力恐怖，可以吞噬别人修为，可以吞噬别人天赋，如李郢修炼有成，吞掉梁正辉天赋，梁正辉会变成普通人，李郢会是吞噬、生命双异力，他继续吞噬，会成为三异力、四异力强者。

　　就是修炼，都不用自己慢慢苦修，找到对应的异师，别人修炼到一重巅峰，你下黑手，打晕了控制住，直接吞噬对方修为境界，到时候被吞噬者只能重新苦修，你可以继续寻找其他目标，继续吞噬更高境界。

　　吞噬异力很变态。

　　不过唐准拿出来的，是创世异力具现出来的百万人级别天赋，这对比正常吞噬天才都要几千万里出一个的概率，这枚珍果，连普通级都算不上。

　　对比一下的话，相当于普通异力万里挑一是天才，削弱几十倍，只等于几百里挑一程度。

　　几百里挑一，依旧是有天赋，比没有好得多，有了一定天赋缓慢修炼，时间足够久你依旧可以晋升。

　　犹如一颗果子型黑洞，不断吸扯一切，包括人的视线灵魂都要拽进去的天赋珍果？

　　李郢看几眼后，震惊的话都不利索了，“你，你……”

　　“这个给你，你可以用他发泄一下，但不要杀人，做完了事，你去自动报警，自首，向官方备注自己的吞噬异力，以后，不得轻易用这能力吞噬他人天赋，你能做到我就给你，帮你更快晋升，做不到，我帮你解决他，你可以重新生活。”唐准总归是念在四年同学，天天一起看书逃课打游戏的情分上，没法坐视这个老同学这么惨。

　　李郢，“……”

　　惊疑不定，脸色变换了几分钟，他才踏步走回接过果子，吞下了。

　　昏迷一小时，李郢再次苏醒时，唐准递来了一颗灵丹，这是知识灵丹，包括吞噬异力的修炼方式，吞噬别人天赋的异术。

　　又一次昏睡两小时，李郢苏醒时，唐准丢来了几块灵晶源石。

　　普通天才在几十度灵气环境，修炼两小时就能晋升，达不到那标准的，耗时会多几十倍。

　　抓着灵晶源石修炼，概念又不一样了，这玩意你吃冰块似的生吞，都能快速化为主动性灵气填充你的身躯的。

　　还是百度浓度！

　　李郢抓着源石运转功法，只是几个小时就晋升了。

　　一直到后半夜搞定一切，梁正辉还是昏死不醒，这个包房也没人来打扰。

　　“老唐，多谢你的再造之恩，我会记住你说的话。”李郢吞噬完梁正辉天赋，跪下道谢时，才被唐准阻止。

　　……

　　凌晨3点，已经睡下的南泉市市局罗副局长，被电话铃声惊醒，等他明白发生么事，直接从被窝里窜出来，带齐所有装备开车直奔某大饭店。

　　刚到，他就发现比他提前十来分钟抵达的几个警服手下，全都目瞪口呆看着房内。

　　诺大包房里，李郢平静坐着，梁正辉满脸绝望的瘫软在地上。

　　“怎么回事？”罗副局长眉头大皱，更在心下松了一口气，没死人就好，他接到的汇报是说，这饭店发生超凡冲突，还是有人自首的，罗副局长最怕的就是发生人命。

　　梁正辉脸色惶恐气机也很乱，但没受伤是真的。

　　随着问询，几个警服男子满脸古怪，还是李郢起身，一脸平静的道，“领导，我今天刚觉醒了吞噬异力，晋升异师，结果他过来刺激我，我当时喝了点酒，一冲动，激愤之下吞噬了他的生命异力天赋。”

　　“清醒后是我自己报的警，你们看怎么处理？”

　　“……”

　　罗副局长傻眼了，事情大条了，两百多万人晋升异师星师，目前最怕就是超凡犯罪，冲突等等，每一件都是大事，打个架都是大事，何谈吞噬他人天赋？

　　好家伙，这货吞噬了别人的天赋，让天才变普通人，竟然还这么冷静？还有脸找借口说自己一时冲动？你受了什么刺激才会这么冲动？别以为法律上会对激愤杀人之类轻判，你就可以用这借口去吞噬他人天赋。

　　几个呼吸，罗副局长脸色阴沉，“说吧，你受了什么刺激？吞噬他人天赋，性质如此恶劣，若没有……”

　　李郢打断了罗副局长的话，很冷静的把自己多年来的遭遇，一一讲述。

　　“……”

　　本还打算不管对方说什么，都不会轻易放过这种恶性行为的某局长，再次懵逼。

　　话说，哥们你真有这么惨？地上那个真那么贱那么无耻？

　　这种刺激下，哥们你都能忍住没杀人？


第1182章 第一起大案

　　24号上午，人大办公楼，等田晓彤穿着职业套装敲门入内，恭敬递上来一份资料后，才紧张的道，“校长，这是大批量觉醒晋升后，第一起异师犯罪行为，不知道该怎么判罚？”

　　“这起案例，具有很独特的性质，吞噬异力吞噬其他人天赋，全国现在十五亿人口，一亿有三四个修炼晋升的吞噬异师，算下来全国也有五六十个。”

　　“如果判不好，恐怕会出乱子。”

　　人大转移到了悬空岛这里，唐准老道形象对外自称校长，一直跟着他的两道童，田晓彤和徐文渊两个也来了学校充当秘书。

　　现在田晓彤拿来的文件，就是凌晨时李郢用吞噬异力，吞噬梁正辉天赋一事。

　　当然，国家的力量是强大而恐怖的。

　　昨晚吃饭时，梁正辉自己只是口说了一些事，唐准根据其灵魂波动，心跳呼吸等判断他没说谎，几个小时过去，国家已经发力把所有当事人都找了出来。

　　李郢的初恋女友，找出来了，面对有关部门的审讯，最短时间招认一切，她和盘托出了自己绿李郢的事，被发现后李郢怒火中烧，考虑要不要拼命时，在梁正辉安排下，有个混混主动挑衅李郢引出斗殴，当街打架，以扰乱治安罪拘留了几天，那混混也被找出来，承认是他收了钱办事。

　　李郢拘留结束，再次被梁正辉态度激怒，脑子一热想做事，又是两个混混去制造假案，景象是一个混混抓着刀捅了另一个，栽赃李郢说他伤害他人，判了一年多。

　　算是冤狱。

　　李郢第二个女友也找出来了，明确表示收了梁正辉的钱，故意和李郢在一起只为了监视他，随时向梁正辉汇报李郢情况。

　　后续几年李郢工作期间，几次被上司欣赏或者他拍马屁拍的舒服了，想提拔一下，一旦李郢回家告诉女友……梁正辉马上约人拿钱压他。

　　李郢现在的媳妇，一个特殊工作者，认识梁正辉后，被对方拿钱买断几年，让她嫁给李郢，也是为了监视他。

　　所有认证物证，摆满了一桌子，证据确凿全是实锤。

　　李郢证词很简单，昨晚喝酒后，梁正辉到了，主动说出一切，他受了刺激加上酒劲就冲动了。

　　为什么一般天才两小时修炼就晋升，他却隔了几天？李郢也说，以前虽然有莫名的吞噬欲望，见什么都想吞噬，他也在科普后修了吞噬异力，就是坚持很久没反应，以为自己不是，昨晚在受了刺激下，再次浮现那种吞噬欲望，随着本能直接做事了……

　　过程里唐准本尊也在酒店？

　　昨晚那么久时间，唐准本尊在赵宏博等人走后，隔了几分钟就大庭广众离开了，随后空间跨越回去的，看监控，只能发现一整晚只有李郢和梁正辉在。

　　“这案子，你们打算怎么判？”

　　对真相比任何外人都清楚，唐准随意扫了一下卷宗，才笑着看向田晓彤。

　　田晓彤苦笑，“按理说，吞噬异力吞噬他人天赋，至少也得判罚几十年刑期，才能震慑全国几十个吞噬异力天才不敢犯罪。”

　　“可这案子，也太……李郢的确是冲动犯事，这有情可原，他的情况太值得原谅了，这比楚门的世界里主角还惨多了，他还是事后主动自首。”

　　“另外，他坐过冤狱。”

　　“所以几个法官商讨后，觉得可以公审，看看民众风向，咱们国内一些案子的确会受到舆论影响，如果舆论偏向李郢，那就判个几年刑期，缓期执行。”

　　“如果大众舆论偏向梁正辉……好吧，我觉得这可能性很小。但若偏向他，那就判个几年，直接执行。”

　　“不过公审的话，需要顾及考虑到李郢的个人隐私，所以我们和他商量后，建议对外用他的化名，以及用异术帮他遮掩下容貌，包括梁正辉等遮掩下容貌，李郢也同意了。”

　　公审，看一看舆论风向，是要把案子闹大的，不过也正常，超凡者越来越多，以后如何对超凡冲突、超凡犯罪定型，这其实一直在研究中的。

　　这第一起大案，很值得参考的。

　　闹大，也是为了让民众们更清楚超凡犯罪的意义，方式等等。唯一顾及的隐私权，异术随便搞点水雾，就能遮掩容貌的。

　　唐准摸了下下巴才点头，“可以，就按你们的意思办，我也觉得这个吞噬天才挺可怜的，情有可原，他没杀人，也谈不上伤人，只是断了另一个人的前途而已。”

　　“以梁正辉的过往行事来看，这样的人前途被断，其实是好事。”

　　归根结底，这个世界还是普通人多，高富帅和强者还是一小撮，具体原因只要公布出去……社会舆论偏向谁不言而喻。

　　田晓彤立刻点头，出去打个电话，全国最主要媒体，几大新闻客户端，包括人大官网等等，全都开始宣扬李郢吞噬他人天赋一案。

　　第一次超凡冲突或犯罪，瞬间点爆了全国，乃至全球民众。

　　和预想的差不多，人们第一眼看到案子大概，有吞噬异力天才受了刺激一时冲动，吞了另一个生命异师的天赋？把对方变成了普通人，前路断绝？

　　许多网友刚看到标题和前段摘要，后面具体都不看，直接疯了一样回复，全是声讨李郢化名的许先生。

　　后来看完了所有过程，包括警方出示的证据？

　　太多太多人差点闪断腰。

　　舆论一下子疯狂扭转，还要严判李郢化名的声音，一下子就消失的干干净净。

　　梁正辉，这个资料里旧时代某市值几十亿的医疗集团大少，则成了过街老鼠一样的存在。

　　这案子，当天下午法院宣布要直播审判过程，并明确表示希望网友们自发投票，严格实名制投票，法官会参考大众意见时，全球轰动，一个直播在线人数，轻松破了20亿大关……

　　等开庭后，尴尬的事发生了。

　　没人愿意给梁正辉当辩护律师。

　　反倒李郢那边，无数全球名状，包括国外众多律师团，不断找各种方式联系李郢。所有人表态不收律师费，愿意帮李郢辩护。

　　没毛病，先不提李郢这件事谁对谁错，他该承担多少责任，冲李郢是吞噬异师、生命异师双天才，特殊天才！！这足以让无数律师打破头皮想和对方拉关系。

　　梁正辉之前的梁家医药集团，有钱？谁不知道，旧医药行业被冲击的几乎个个要赚钱，只剩下大幅度缩水的资产流，梁正辉晋升生命异师，才让集团焕发新春的，现在？失去生命异师身份，集团前景也没了，还把李郢得罪的那么惨，政法机关主动点名找人去帮梁正辉辩护，被点名的也各种推脱，不是肚子不舒服就是头晕发烧了，说中了新型病毒要躲。

　　全球直播差点因这奇葩情况搞出事，最后还是一个老资格临危受命，登上了法庭。


第1183章 天堂与地狱

　　25号，经过一天公审，以及综合网络投票作为参考，李郢的化名许先生吞噬他人天赋一案，也得到了最后结果。

　　他的判罚是有期徒刑五年，缓期两年执行，并赔偿受害人500万人民币。

　　这结果引起渲染大波，大部分网民是觉得这判罚过重，因为官网推出的实名制投票活动，几个选项。A是有期徒刑10年，立即执行，这个选项只有寥寥数千人投票。

　　B是有期徒刑5年，缓期执行，加罚人民币赔偿，这一项足足700多万人投票。

　　C是有期徒刑三年，缓期执行，这一项足足一亿多投票。

　　D是无罪释放，赔偿受害人人民币补偿，这一项足足3亿多投票。

　　最后一项E，以上任何判罚都可以接受，这一项算是打酱油项目，得到了5亿多投票。

　　全球民众关注无比的第一例超凡冲突犯罪事件，审判过程除了有异力模糊一群原告被告和证人的脸部，不让其隐私暴露，其他都是很正规的直播。

　　所有证据罗列清清楚楚，包括几个混混以及李郢化名的杜先生前后三个女友，妻子，银行账户经常得到梁正辉拨款的证据，以及一些聊天言语和监控视频等等，全都呈现在大众面前。

　　这么恶心无下限无节操的事，大众对李郢化名的许先生，同情心前所未有的高涨，有太多都呼吁他应该无罪释放，这也幸亏，以前国内没有相关立法，这案子情况也无先例可依。

　　毕竟李郢一案里，没人死亡，没人受伤，受害者只是没了天赋，天赋等于前途？有人民币赔偿，你也有机会买到其他天赋珍果的，甚至有机会买到各种超凡药剂，宝器等等，货币赔偿等于补偿你前途，没毛病。

　　法院判决的可操作性也大了。

　　就在判决结束，无数吃瓜群众热议判罚太重时，官网和几个新闻平台才立刻推出了新的法案。

　　鉴于超凡时代，吞噬异师能力太可怕，不止可以吞噬他人修为，也可以吞噬他人天赋不断增强自身，因此以后一旦发现有类似案例，必定从重从严处理。

　　吞噬他人天赋，起步十年，重则死刑。

　　吞噬他人修为，起步五年，重则无期。

　　不管以后具体情况如何，再不接受缓刑之例。

　　这条例一出，还在为李郢判罚过重而郁闷的数亿吃瓜群众一下子又炸了，他们脑子终于转过弯来了。

　　李郢这次判罚可能重了一些，但他，不是全球唯一一个吞噬异师，只说国内，还有其他五六十个呢。算上全球？等老外们彻底精通汉语也修炼起来，至少几百个吧。

　　这惩罚这么重，不只是做给大众看的，主要是让其他五六十吞噬异师，以后老实一些。

　　若不然，那五六十个家伙天天什么也别做了，等着钻法律空子、等身边其他天才修炼好了，我吞你修为，等觉得自己异力种类少？我在吞你天赋，他们才是极度需要用法律来警告震慑的。

　　李郢这样这么悲惨，这么值得同情的，喝酒后受刺激冲动吞噬，事后立刻报警自首，都被判了五年，还要赔偿500万人民币，哪怕是缓期执行，这也是重罚了。

　　其他吞噬异师若没李郢这么惨，乱来，后果自然更恐怖的多。

　　无数网民也开始支持起了这立法，不支持不行，万一自己运气不好就被其他吞噬异师盯上了呢？

　　……

　　南泉市，和上次不同的大酒店包房，此刻只坐了三个人，唐准，李郢以及赵宏博赵总。

　　一桌子酒菜上来后，李郢抓着酒瓶吹了一瓶，才哭着对唐准道谢，“唐准，多谢你了，谢谢。”

　　唐准没说话，拍了拍让肩头让他落座。

　　只有赵宏博一脸尴尬，尴尬的自罚一杯才笑道，“李郢，说起来咱们上下铺几年，可我之前真不知道……嘿，以前态度对不住你的，千万别见怪。”

　　“没事，你那是人之常情，原本好好的同学，只是想溜须拍马从你那里得好处，是个人都不会喜欢。”李郢苦笑。

　　他笑的很惨，最终证明连交心几年的媳妇，都是别人安排的棋子，心情能好才怪了。

　　唐准叹了口气，“这些事很刺激人，咱们都懂，不过我还是想劝你一句，你32了，但有了吞噬、生命天赋，一半概率晋升大师级，到时候200年寿元，32岁只等于你人生一个开始。”

　　“以前失败几次没关系，好女人也多的是，不管国内国外都是如此，以你现在的能力更不缺前途，你也有父母要照顾，最好不要变得偏激。”

　　正常人受了这刺激，绝不是一两句话能安慰好的。

　　需要一定时间来冲淡情绪，所以，唐准的安慰，只是喜欢李郢以后不要太偏激。

　　“别的不说，你生命异力修炼起来，就是搞一个小农场种植粮食、蔬菜瓜果，进化品质都要比一般的高得多，不管卖给国内还是销往国外，用不了多久就可以财富上超越老赵，生命异力的作用也不只那一点。”

　　李郢苦笑，笑容依旧很惨，但他眼中也多了一丝振奋之色，若没有唐准帮忙赐给他吞噬异力，还吞掉了梁正辉的生命异力，只是凭空受到那样的打击，他不敢想自己会变得怎么样，灰心绝望的自杀？还是痴痴呆呆犹如行尸走肉？

　　若没有唐准帮忙，他不确定自己会有多惨。

　　现在？以往的经历一样屈辱，悲惨，可未来却一片大好，比如他被判要赔偿梁正辉五百万，自己没有？帮他辩护的几个大律师，争抢着要借给他无息贷款。

　　没毛病，普通异师都能获得无数追捧，何谈特殊异师。

　　今天上午宣判最终结果后，李郢的五百万赔偿金，直接转给梁正辉了，借的一个全国知名大律师的钱。

　　还有，那位大律师清楚告诉李郢，这只是一个案子结束，这一案里梁正辉是得到赔偿的苦主，然后他两次冤枉栽赃李郢拘留或入狱，证据确凿，恶意监控操控他人生活长达七年……

　　只要李郢告一下，坐牢是跑不了的，他父母都会急着撇清关系，不会花钱帮他。

　　这案子全国皆知，不需要李郢出手，话都不用说，一旦梁正辉坐牢，有的是无数消息灵通的大人物主动帮忙在牢里折磨梁正辉，帮他出气吧。

　　天堂与地狱，两者之间已经彻底逆转。


第1184章 为什么会这样？

　　唐准三个老同学判决后聚餐时，南泉某座独立别墅，梁正辉正在被父亲拿着鸡毛毯子满院追打。

　　啪啪啪！

　　一声声脆响泛起，抽的两天前衣冠楚楚高大帅气的梁大少，满身伤痕，还不时发出惨叫。

　　主别墅门口，一个四十许的动人美妇满脸都是崩溃，又看了几十秒终归是心疼儿子，起步追向梁父，“老梁你够了，别打了。”

　　美妇刚追上梁父，就被梁父一把推开，脸红脖子粗的大骂，“你给我滚回去，都是你，你养的好儿子，要不是以前那么惯着他，怎么会发展到这一步？你知不知道这是什么情况？”

　　“妈的现在的情况是，这个兔崽子不再是异师，还往死里得罪了一个吞噬加生命双异师！！”

　　“不需要人家动手，不需要人家出面！有的是人为了巴结李郢对付我们梁家，梁家完了，被这兔崽子拖累到死！”

　　……

　　曾经的梁氏集团主营医疗行业，靠的是五十多岁的梁父几十年来一手打拼出的，白手起家到这一步，虽然得益于梁父辞职下海前曾属于卫生医疗系统，有大量人脉，但他自身能力，眼光见识绝对也很强。

　　新时代到来，医药行业被冲击的垮掉，你要么选择转型要么去升级，梁家那时候是卖掉以前产业，手里只剩下两三亿净资产，毕竟以前的数十亿，大部分是门店，设备，药物还有市值等等，房地产暴跌，旧设备药物废弃后，梁家还有两三亿剩余，已经很好了。

　　那时的梁父，依旧有信心跟上时代步伐，靠着手里资金重新崛起，前几天梁正辉晋升生命异师，他……是狂喜的，还以为能借助这个天才儿子，扩大产业规模，发展更多人脉，自己也能受益。

　　就算他天赋不行，儿子这个生命异师那么牛，一定可以做出一些贡献，外加财富帮他购买各种超凡物品，那时候梁父对梁正辉，好的不得了，一切要求予取予求。

　　但那是以前了。

　　这个坑货兔崽子，那么作死去刺激一个吞噬异师，结的仇怨那么大，不止被吞了天赋，闹上法院，法院判决也那么轻……500万赔偿？这是什么鬼，算个屁啊。

　　五年刑期？这是要缓期执行，缓刑期间人家都不需要坐牢，只要按时去公安局汇报情况，不违法就行。屁股想都知道，为了不违法不去坐牢，哪怕以前梁正辉那么坑李郢，李郢也不会主动出手来对付他们。

　　但这没什么用。

　　李郢不出手，有的是想巴结李郢的人出手。

　　就在之前短短时间，梁父前几天商谈好的花钱买一片山林，打算进军灵果养殖业一事，那片山地的管辖政府，一位局长打电话来说，谈好的山地被另一个老总买下了……

　　同样是某地区副负责人，说梁父想承包的几千亩农田，也被另一位老总买走了。

　　好几个银行负责人，打电话说原本准备批出来的贷款，需要重新研究，研究个鬼啊，肯定没戏了。

　　梁家想让旧医疗行业产业升级，不是一时片刻能做到的，许多医疗业精锐从业者还在华夏医药大学学习，他最初打算，是在这段时间包山林包农田，种植灵果和灵麦灵米之类。

　　谈好的一切，全没了。

　　这就是李郢目前的影响力！

　　这绝对只是开始。

　　梁父很怕，商业发展被断前途是小事，怕就怕有人为了巴结李郢，不择手段来摧毁整个梁家，法律范围内那样操作，都不难。

　　他白手起家能在之前发展出几十亿资产规模，屁股上也不干净，这一刻梁父杀了逆子的心都有了。

　　就在他一边怒骂，一边继续追打梁正辉时，一辆挂着牌子的飞行车在别墅门口降落，几个制服青年推开车门踏步走来，远远的，就有人开口，“梁总，有人举报你逃避缴纳税款，数额巨大，跟我们走一趟吧。”

　　梁父身子一顿，脸都白了。

　　偷税漏税，现在的法律规定只要没违反刑法，被发现后补交税款，外加补交滞纳金后就没大事。

　　但，这代表什么？

　　没心思再追打梁正辉，梁父脸色虚白的发呆时，又一辆飞行车快速驶来，这次贴的是警徽。

　　几个警察下车后也直奔梁父，为首一人语气不喜不悲，“梁总，有人实名举报你涉及多起行贿罪，跟我们走一趟吧。”

　　……

　　片刻后，梁总被几个不同部门合力带走，空荡大别墅里，梁母哇的一声哭了出来，“正辉，你爸不会出大事吧？”

　　梁正辉衣服被抽的碎烂破裂，露出的肌肤是一片片青肿痕迹，但他顾不得疼痛了，痴痴呆呆坐在地上，茫然无措。

　　到现在他都有些接受不了，自己的天赋竟然被别人吞噬了的结果。

　　怎么会这样？

　　那个轻易被他玩弄于鼓掌间，那么多年连一点小风浪都掀不起的小人物，蚂蚁一样的存在，怎么就觉醒了吞噬之力？这不科学啊，若李郢是其他天才，觉醒的是和生命异力相当的死亡、时空异力，他都不怕，也不至于沦落到这一步，只要他身怀生命异力，依旧能有对抗的资本，为什么偏偏是吞噬？

　　对方把他的天赋吞噬了，直接把他从天堂打落尘埃啊。

　　成为生命异师后，受到了多少人的追捧和亲睐，他就有多明白特殊异师的可怕，以及影响力。

　　面对现在的李郢，他自己都充满了绝望。

　　可是，为什么会这样？他那一晚去，只是自己玩腻了监控，晋升异师后，彻底看不上李郢那样小人物，对方就算再想拿刀拼命，也不可能对他造成伤害了，才选择去摊牌，最好能刺激的李郢受不了打击，自杀什么的……不需要脏他的手就彻底解决。

　　他去的本意很清晰，也以为很简单，怎么就发展到这一步了？

　　茫然失神中，又一辆挂着警徽的飞行车来到院子里，这次为首的警察是微笑，且兴奋的奔梁正辉而来的，“梁正辉先生，有人举报你恶意雇佣他人伤人，栽赃陷害，数年来足有几十次，跟我们走一趟？”

　　这么多年，梁正辉利用财富权势，欺压过的普通人，不是李郢一个，墙倒众人推，这次是他以前经常使用的一个大混混，主动跳出来举报的，人证物证俱全。

　　那个大混混都愿意自首，进牢里……大混混怕啊，李郢那个特殊异师两次被人搞，都是大混混找的小弟，现在李郢崛起，大混混想想都不寒而栗，还不如主动坐牢，去牢里避难，若能争取和梁大少坐同一个牢房，以后多折磨梁大少一下？说不定还能让李郢消消气？


第1185章 永恒的恒，飞跃的跃

　　南泉某饭店，看着烂醉的李郢被赵宏博送走，唐准也松了一口气，他放松不是因为李郢和梁正辉之间形式逆转，而是一顿饭下来，聊天那么久，他大致判断出了，李郢虽然被以往的事刺激的不轻，被打击的很厉害，但还没有向特别偏激转化的痕迹。

　　偏激的人有多可怕？一旦报复社会，后果很严重的，尤其是现在身为吞噬、生命双异师的李郢，若报复社会威胁太大了，身为老同学，他不想看到李郢走向偏激，不然只能自己出手了。

　　还好那货已经对未来有了新的向往和期待。

　　“怪不得当年毕业后，一开始还有联系，到10年突然失联，随后联系越来越少。”

　　那时候的唐准也没什么能力，对方连续被绿、被拘留，被坐牢，自己不对外说，唐准等人也无力得知。

　　不过这些事总算过去了。

　　下一刻唐准出现在了塔克拉玛干大沙漠，上次地球意识利用灵矿外加众生意念，以及祂的创世之力塑造小世界，抽取的就是沙漠地区的矿脉。

　　在李郢打官司判决这一两天，唐准没有像普通人那样追看事情进展，他去了蛮荒星一趟，又收集了一批矿脉。

　　这矿脉数量和上次地球意识消耗的数量相当，现在吃过饭，他也打算把损耗的补充回来。

　　做这些事唐准轻车熟路，几分钟后灵矿填满沙漠，他也顺利得到了新一波回馈之力。

　　意外的是，这次得来的回馈，竟把他的创世异力从宗师一级提升到了二级。

　　“宗师2级巅峰？看来上次吞噬半个天道，地球意识得到的好处也很大，想我当初为了把异力提升到宗师，前前后后忙碌那么久，一直像搬运工似的，持续数月才成功。”

　　“这次，一下子就突破晋升宗师二级！”

　　他吞噬小世界的一半天道，轻松打破进圣师的瓶颈，掌握了无畏法则，地球意识吞噬另一半，实力暴增也很正常。

　　唐准欣喜后原地等待起来，有过一次经历，他也很向往地球意识凝塑第二个小世界，继续吞噬天道提升。

　　等了足足半小时毫无动静，他才一拍脑袋苦笑起来，“我也是想当然了，星球意识创世的玄妙，虽然很强大，也不是没有限制，不管祂提升我的实力，还是创造小世界，都需要损耗大量的星球精华，这些精华可以是矿脉资源，如石油等等，但更多还是生命啊，从昆虫鱼虾，再到虎豹豺狼，花草树木。”

　　“前后几次下来，除了国内灵气渲染出的高等生态圈，四大洋鱼类都快灭绝了，非洲美洲也有无数动植物消失，祂若现在创造第二个世界，估计得去灭绝其他大洲的人类了……”

　　到了这个程度的地球意识，至少是三级意识有了一定自我思维，不会做杀鸡取卵的事。

　　所以，吞噬天道提升虽然快，短期内可能做不到了。

　　“不对，短期也可以，我下次不再移植矿脉，若是从蛮荒星或哈克拉斯大量运输那两个星球的野兽群，高等植物呢？”

　　生命才是一个星球精华的凝聚。

　　虽然不确定蛮荒星的灵矿为什么源源不绝，消耗或挖空一批，很快又出现第二批。

　　但这不是无法猜测，比如，蛮荒星的灵植宝药或超凡的兽群，虽然成长中不断汲取消耗着灵气，可那些死亡后沉入大地，超凡等级的尸骨血肉腐化掉，被土地吸收，也会变成超强大的养分，说不定时间长了也会变成灵矿。

　　这样的话那就会形成一个完善的循环。

　　地球上石油诞生的来源，最被认可和接受的说法，就是古代海洋或湖泊中的生物死亡后经过漫长时期沉淀而成的生物油呢。

　　就在唐准思索中，一阵手机铃声响了，这还是他本人的号码。

　　等他抓出一看，发现是陌生来电，想了想，唐准还是接通了。

　　“是唐先生么？我姓卢，卢兴鹏，不知道有没有资格拜会下唐先生？”这声音笑的很爽朗，唐准却很疑惑，卢兴鹏？他不认识。

　　“唐先生，我现在就在你的别墅外，你若在家的话，我这就登门拜访下？若不在也没事，我可以等。”

　　卢兴鹏新的话语讲出，唐准才疑惑的放出感知。

　　他也感知到了金河湾别墅区，一辆停好的飞行车里，正有两个男子坐着，拿着手机和他通话的是三十多岁的帅气青年，气息？竟然是时间异师。

　　另一个二十出头的青年，是重力异师。

　　下一刻，唐准就变幻外观回到了别墅内，手机自然也挂断了。

　　面容平静的走去开门，唐准身影展露时，飞行车上卢兴鹏立刻笑着下车，“唐先生，没有预约贸然来访，希望你不要见怪。正式介绍下，卢某人侥幸有一定天赋，现在是一级时间异师，这是王顺，重力异师。”

　　卢兴鹏笑容很温和，充满了令人亲切的感染力，踏步走来时一双手也早早伸了出来，还顺道介绍了后面的王顺。

　　唐准握手客气一下，“卢先生有什么事？”

　　“呵，唐先生是一位星师，尊夫人也是一名冰异师，一家双超凡，令人惊叹，我这次是想邀请唐先生加入我们恒跃集团，永恒的恒，飞跃的跃，这是我名片。”

　　卢兴鹏笑语中也拿出了一张名片，上面显示的是恒跃集团总裁。

　　唐准，“……”

　　他没料到这个陌生的家伙突然跑来，是拉他进公司的？

　　想想也不奇怪，国内出现了200多万超凡了，唐准为了省一些麻烦，在全体超凡都去公安机关登陆备案的时候，他也做了，表面资料他是修星力，陈佳瑜一级冰异师。

　　超凡越来越多，超凡者影响力和权势财富暴增，不管是否违法，偶尔产生冲突时，一些从普通阶层突然暴富的，很难确定会不会盛气凌人，为了减少琐碎麻烦，他才登记。

　　二百万分之一的概率，不算太起眼。不过他家里父母，岳父母就没备案了，要是父母和岳父母，自己夫妻六个人全是超凡，那就太引人关注。

　　没有加入国家机关的一百多万超凡，会被一些普通财团拉拢，正常。

　　啼笑皆非摇摇头，唐准接了名片笑道，“多谢卢总好意，我本人暂时对这些没兴趣。”

　　卢兴鹏笑容依旧，正要说什么，王顺冷笑出声，“唐准，卢哥亲自过来邀请你，是看得起你。”

　　唐准表情不变，反倒卢兴鹏趋势一顿，打岔笑道，“哈，小王刚毕业，才晋升的重力异师，人有些飘，唐先生千万别介意。”

　　说罢他才瞪了王顺一眼，压制了对方的言辞。

　　唐准笑道，“没事，不过让卢总失望了，我真的没兴趣加入任何集团。”


第1186章 你脑子有问题啊！

　　唐准第二次拒绝，卢兴鹏笑容依旧，不只笑容没变，就连唐准感知下，对方心跳呼吸灵魂波动，都很淡然，没有一丝他念。

　　“唐先生先别急着拒绝，你可以听一下我的条件。”

　　继续笑着开口，卢兴鹏说话语速变快了，“我们恒跃集团虽然只成立了一周，目前已经以合同方式，签下了三百多位星师异师，像我和王顺这样的特殊异师，也足有九个。”

　　“我们的目标，是打造一个向全省第一发展的超凡集团，除官方外最大的超凡集团，我们背后，也有着充足的资本支持，所有加入者，除了辛苦修炼，就是听安排去人大接取一些可以获得购买超凡药剂、宝器资格的任务，一旦完成，就能源源不断得到强化药剂、落宝金钱、储物戒指等宝物。这些宝物资源，优先供应给优秀员工家属，比如唐先生，你是超凡，你的夫人是，但你的父母，岳父母呢？难道你们不想从人大获得一些体制翻倍的药剂去帮他们？”

　　“每一个加入我们的星师异师，至少十万月薪起步，根据修炼速度效率，去安排任务，实力越强做的越多，得到的越多，单人去人大接任务，总是困难一些，集合群体力量才更方便，安全，据我所知昨天就有一个省内的金异师，接了收集新型进化毒蛇的任务，却被毒蛇咬伤，不是一个路过的生命异师帮忙，恐怕真会尴尬的。”

　　“我们对每一位愿意加入的星师异师，都抱有十分诚意，也绝不是为了压榨剥削大家的劳动力，是合力共同前进，共同把握这个大时代，不被时代甩脱。”

　　……

　　卢兴鹏的讲说很有诚意，以唐准灵魂力判断，对方说的一切都是肺腑之言，没掺假。

　　这让唐准惊讶了，有充足的人民币资本支撑，外加卢兴鹏这时间异师的带领，对方以后若能做到诚心对待每一个加入的超凡，赏罚公平，怕不是真能在现实里搞出一番大事业。

　　惊讶后唐准还是笑，“抱歉，我……”

　　“这是一份见面礼，我们集团一个小队前往长白山脉，搜出来一些人大药理学院所需的进化药材后，以贡献点加人民币兑换来的强化药剂，可以让唐先生任何一个亲人，体质翻三倍。”

　　卢兴鹏没等唐准说完，就手一闪，从储物戒指里拿出了一管药剂。

　　人大药理学院，有自己培育的药园，想炼制丹药或各种强化药剂，当然需要原材料。

　　不过人大自己培育的药田，产量是有限的，学员们做实验多了，不想自己跑着去收集药物，对外发布任务，很正常。

　　器物学院一样如此。

　　所以，只用人民币买不来各种丹药，宝器，加上任务积分就可以了。

　　唐准无语的看了下强化药剂，还是摆手，“你的诚意我能感受到，但我还是要说声抱歉。”

　　卢兴鹏哑然，“我送出去的东西，就是送出了，唐先生不想的话，就当结一份善缘。”

　　说完见唐准不接，他把药剂放在地上才笑着离去。

　　整个过程，唐准依旧没从这个卢总身上感觉得一丝不开心，不爽等情绪，他情绪很平和。

　　反倒那个王顺，见接连被拒绝，不止脸色阴沉，眼中都多了浓郁的冷意。

　　唐准没在意，目送两人上了飞行车离去，他才抓起地上的药剂，玩味的笑了起来，“挺有意思的一个人，恒跃集团，估计未来会有一席之地。”

　　……

　　飞行车快速驶向南泉南郊时，王顺终于忍不住开口，“卢哥，那个姓唐的也太不识抬举了，不过是一个普通星师，就算他媳妇也是冰异师，又怎么样？全是普通星力异力，我一个就能轻松搞定，现在你亲自出面都接连拒绝？要不要给他一点教训？”

　　王顺语气里有浓浓的不爽。

　　反倒卢兴鹏被说的捂了下脸，手重新摊开，卢兴鹏哭笑不得的低骂，“你脑子有问题啊，我们正常招聘，意向谈不成就不合作，多么简单的事，你怎么要向结怨发展？”

　　卢兴鹏很绝望，他觉得王顺脑子有坑。

　　不过想起王顺的过往，他也释然了，以前的王顺刚大学毕业，农村出身一穷二白，不管学校生活还是进入职场，一直是最边缘化，最不起眼一个。

　　突然晋升重力异师后，无数富豪或大人物争相追捧，捧得多了，这个以前普通而边缘化的小屌丝，开始飘了吧。

　　一个人骤然暴富，是最容易飘起来，认不清自己的。

　　所以，突然被一个天赋不如他的唐准连续拒绝，就不爽想打击对方？

　　他带着王顺，无非是看重对方重力异师身份，想培养一个有能力的集团中高层，现在看来这有些任重道远啊。

　　咱们去招聘而已，合作不成留个善缘才是王道，你竟然要搞事？这也是没谁了。

　　“记住，集团发展，招收新出现的星师异师，不可能人人成功，不要因为这些去做什么，不然就太傻了。”

　　告诫了王顺一句，卢兴鹏又凝重道，“尤其是那个唐准，你不要去得罪，我查了一些资料，很有意思的资料，唐准身边亲友，还有一个宁亚磊也是星师，亲戚圈就有三个超凡，朋友圈……知道那个吞噬了别人生命异力的吞噬异师么？那是唐准老同学，他还有一个老同学赵宏博是水异师。”

　　“因为这些，我才会亲自来，还想若拉他进集团后，让他出力去邀请那位吞噬异师加入我们呢，现在看来，有些难度。”

　　“有难度无所谓，你千万不要去搞事。”

　　又认真告诫一声，王顺才有些讪讪的道，“这两天最火那个吞噬异师？别人生命天赋都可以吞噬，那我重力天赋，岂不是也可以被吞噬？”

　　真的满心不爽，他王顺这么牛的人亲自登门，被一个普通星师拒绝？太不给面子了，听了李郢是唐准老同学，王顺又有些发毛。

　　毕竟某位大少的例子，全球皆知。

　　下一刻，王顺又一撇嘴，“也没什么，老同学嘛，又不是他本人，这么不给面子，我听卢哥你的不会做什么，但那家伙，恐怕也不知道，自己错过的是什么机会，咱们是奔着超级大集团发展的，初期邀请他加入，多好的机缘不知道珍惜，傻子一个。”


第1187章 他想静静

　　王顺即心虚又不爽，他的心情很容易理解，撇嘴吐槽一声后他又惊讶的看着逐渐降落的飞行车，这飞行车降落地点，不是家里或集团所在地。

　　“卢哥？”

　　“这是宁亚磊，唐准那个表弟的居所，资料上显示宁亚磊是二级星师，修炼才公布几天？他就已经是二级星师，要么他是超级天才，要么另有机缘，也是我们恒跃要大力争取的对象，若能争取把宁亚磊拉入集团，还可以通过他的关系，继续劝说唐准呢。”

　　卢兴鹏笑着解释一句，拿出手机就开始拨号。

　　不得不提，卢兴鹏不只有天赋有能力，背景也很不俗，以往的资本力量先不说，就现在，恒跃背后是横跨东岳省的几个超大型农业集团，养殖集团，水产集团联合起来支起的超凡集团。

　　因为资本规模大，人脉也广，唐准没有刻意遮掩的资料，包括他亲友的基本资料，都被卢兴鹏收集了起来。

　　他最初从唐准入手，不是最看重唐准，是唐准这个线比较有意思，成功的话，能从唐准这里扩展到宁亚磊，以及李郢、赵宏博，不成功……这才直奔宁亚磊了。

　　至于最重要的李郢？别逗了，全国范围去接触那位的太多了，他现在去根本没一点机会，估计人都见不到。

　　电话很快被接听，面对宁亚磊疑惑的问询，卢兴鹏还是客气有礼的表明身份，和之前对唐准的态度一样。

　　“我去见宁亚磊，小王，你先留下吧，不用下车。”

　　挂掉手机，卢兴鹏起步时，见到王顺也起身，才口风一转劝下了王顺。

　　这个脑子有坑的家伙，不能再带着去惹事了。

　　王顺，“……”

　　愣了一下后他欢喜的点头，“那好，卢哥你去吧，我在车里等你。”

　　……

　　片刻后，等卢兴鹏带着一脸笑容走回，王顺也笑了，“这次成了？”

　　“没，宁亚磊说是考虑考虑，考虑，也比明确拒绝好多了，我们走，下一站。”卢兴鹏兴致不错，笑着拍了下手才重新发车。

　　王顺愕然，“又没答应？这家人都这么不识好歹。”

　　顿了一下，没等卢兴鹏开口他就急急道，“卢哥不是我自傲，他们也不看看咱们是谁？咱们恒跃背后上千亿的资金支持，遍布全省的灵田农场，果园，还有沿海一带那么多渔业集团，两三天收下三百多超凡，那大部分还是下面人做的，一般天才一听就答应了，毕竟给的条件那么好，也不是压榨人，现在咱们亲自出面，竟然接连失败？”

　　他说的是实话。

　　恒跃集团有自傲资本，卢兴鹏这个总裁，不只是明面上推出来的招牌，他后面的卢家，以前也是数十亿规模的旧集团，卢兴鹏是超级高富帅，手腕能力面子都不缺。

　　成为时间异师？影响更加庞大。

　　亲自出面邀请人，接连没成功？王顺都庆幸刚才没跟着去，不然他的暴脾气，或许还会发作的。

　　唐准和他这什么表弟亲戚，太傲慢了。

　　卢兴鹏无语，瞟了王顺不说话，他想静静，王顺是聋子么？下车前就说过宁亚磊二级星师，这么快的二级星师，要么是有大机缘，要么就不是普通天才，不是一般星师能比的，人家愿意考虑，很好了！！

　　操控智能确定新方位后，查看一下储物戒指，他又拨起了号码，“杨欣女士么？我是卢兴鹏……”

　　一通电话结束，在王顺疑惑注视下，他才解释道，“这次去见的叫杨欣，是普通人，和唐准的夫人，那个冰异师关系极好。最初杨欣和唐夫人属于员工和老板关系，后来成为了闺蜜，这次去，不是拉她进集团，是送一些礼物，让她能帮咱们开口劝劝唐准夫妻。”

　　“正面不行就迂回一下，办法总是有的。”

　　“说起来用迂回策略，找唐准父母或岳父母才是最好的，但双方彼此刚认识，在唐准明确拒绝后，冒然拜访其父母，只会让人生厌，升起更大的抗拒心，朋友圈是一个更合适下手的位置。”

　　“我为杨欣准备了一份体制翻倍的基因药剂，还有华夏医药大学刚生产出来，没来得及上市面向大众的，能让女性青春永驻的美容药剂，算是提前送礼。”

　　哪怕王顺心性远不如他预期，飘的有些厉害，有很多要学习改进的地方，但重力异师身份，值得卢兴鹏以及整个恒跃集团重视，有时间，卢兴鹏不介意教他一些东西。

　　可惜他一番好意全浪费了，听完这些，王顺连翻白眼，甚至有些哭笑不得的调侃起来，“卢哥，你这也太礼贤下士了吧？”

　　何止是礼贤下士，他更想说你这也太看不起自己了。拉拢一个唐准而已，至于么？

　　他很想疯狂的吐槽，那个唐准不识抬举，不愿意加入恒跃，是对方的损失好不好！

　　大集团才有更多资源，更好的发展，咱们是给了那家伙一次机遇，一次发达的机会，不是送上门被拒绝打脸的啊。

　　他都觉得卢兴鹏太放低身段，太丢特殊异师的脸了。

　　但飘归飘，他还没傻到把心里话说出来，他只是以前一个最边缘化的小人物，骤然得到机会大富大贵，被追捧逢迎多了，有些认不清自己，却不是脑残。

　　卢兴鹏表情不变，他听出了王顺隐藏的部分语气和意味，依旧是平和笑道，“这不是礼贤下士，是几百万超凡一起发展的时代，或许以后数量会更多，你若不想默默无闻，成为路人甲，而想抓住时代脉搏，靠集体的力量才是最合适的。”

　　“唐准这个线，代表的抓一个，能掀出一群，最最关键是那么轰动的新闻刚结束，当天晚上李郢就和唐准、赵宏博一起醉酒，证明他们关系不是大学同学那么简单。”

　　“天赋不代表一切，只是一个起点，想成为一个强者，最重要不只是你能变得多强，而是在那之前，先学会做人做事。”

　　讲完一番话，卢兴鹏在飞行车缓慢减速中笑道，“好了，这次你也不用去，我一个人见杨欣。”

　　“好，好。”王顺大喜，不用自己去，太好了，又省了麻烦，但心下他再次吐槽，若杨欣这种闺蜜类的迂回攻击，还不能成功，他以后一定要找机会，好好打击一下那个姓唐的，让他明白拒绝恒跃后，失去的是什么。


第1188章 唐先生，你后悔么？

　　金河湾别墅，唐准坐在客厅沙发上，看着卢兴鹏去见杨欣送礼物时，才笑道，“这位卢总是个人物，侧面发力也没有冒然打扰我父母，怕那样子让我生厌？”

　　对世俗财团想拉拢他一事有些意外，不过恒跃集团掌握在一个有脑子知进退的聪明人手里，他也并不反感。

　　至于王顺？唐准不会做什么。

　　无名老道马甲已体会无数次高处不胜寒，都没几个人能和他正常交流，比古代帝王们还更加高处不胜寒。

　　本尊身份正常融入世俗，遇到类似的情况就很普通了，过分的唐准会教训，只是一两句言辞不恭敬？他还没那么小气。

　　……

　　26号中午，唐准和陈佳瑜开着飞行车抵达一座饭店门口，立刻听到了欣喜的招呼声。

　　“准哥，瑜姐。”

　　这是杨欣，昨天被卢兴鹏登门送礼，杨欣推辞无果，打电话给唐准也不是劝说他加入恒跃，是苦笑着解释没能把礼物还给对方，有些尴尬的不知道怎么处理。

　　唐准让她放心收礼，这些小事无所谓，三人也约了中午一起吃饭。

　　招呼声里，陈佳瑜走下车欢快的和杨欣抱了一下，话说曾经的衣人舍，她都好久好久没去过，小店都转让给杨欣了。

　　新时代开启，无数旧有产业被冲击的垮掉，服装行业却是受益的……

　　别的不提，随着一个个修炼者能力变强，力气大的不小心撕碎衣服，火异师一个控制不好烧坏了衣服，冰异师冻僵了衣服随意磕碰下，碎了，这都常见，服装行业自然变更好了。

　　也有一两个月没见，陈佳瑜两女聚在一起就说个不停，一路从门口说到二楼靠窗雅座，唐准微笑着旁听。

　　饭菜都上来的时候，杨欣才忍不住羡慕的对唐准道，“准哥，真羡慕你们，有天赋晋升星师异师，还是两夫妻一起，太让人羡慕了。”

　　唐准乐了，“不用羡慕，说不定你很快也是了，人大不是推出了庆元旦大抽奖活动么？女性的比例那么大，说不定你就是那个幸运儿。”

　　13亿大计划稳步开启中，唐准不会见人就白送天赋，但像上次为提高女性地位，庆祝新时代到来的大抽奖，有了第一次自然有第二次，活动理由也好说的，元旦来一次，春节来一次，元宵来一次，跟着节日走就行。

　　现在距离元旦还有六天，不过人大官网已放出了预告，他本尊自然也可以轻松讲出来。

　　一提这个，杨欣激动了，“上次抽奖前我激动的不行，一急直接抽了，结果很正常，没中，这次提前预告，肯定不能在那样了，我打算提前三天就吃素，沐浴焚香，诚心祈祷三天，到时候在试试……”

　　“噗！”陈佳瑜笑抽了，“欣欣你不用这样吧？太逗了。”

　　元旦活动还是一千名额，八百个属于女性。

　　唐准也乐了，“那个没用，你慢慢等着就行，运气来了，该是你的怎么抽都是你的。”

　　对于身边亲友，如大伯三叔之类亲人，堂哥表弟等等，目前还有太多是普通人无天赋，唐准也没打算全私下里送，他就是每隔一段时间，给对方提升下运气，抽奖抽中就行，那样子安全便捷。

　　杨欣这样的朋友，当然也可以。

　　在对方抽奖前撒一个大运术，必中的。

　　不过前两次他不打算出手，活动刚开始，每个幸运儿都是大众关注的焦点，前几次一群幸运儿牵扯出一大票唐准亲友？傻子都知道有问题有黑幕。

　　“哪有你们说的那么轻松，准哥你们已经是星师异师，当然理解不了我们普通人的苦啊。”杨欣苦笑连连，不过很快她就振奋道，“我还打算这几天，多找点资料，比如看看那些玩游戏的人想让运气变好，都有什么技巧，到时候也试试……”

　　“……”

　　唐准哭笑不得。

　　就在这时，一道身影从远处走来，大踏步抵达三人餐桌一侧，才调侃道，“呵，几亿人抽八百份天赋奇珍，你还是别做梦了。”

　　这是王顺。

　　唐准皱眉看去时，杨欣脸也一变，“你怎么在这？”

　　唐准又看了下王顺，奇怪道，“你们认识？”

　　昨晚他在卢兴鹏拜访杨欣时，对后续已不关注了，观察一路，卢总做事知道分寸，做人也很有礼貌很聪明，那时候王顺都没下车，他也懒得继续分心。

　　现在？

　　唐准的确不知道，王顺当时没下车，可杨欣送卢总出门时，他在车上一瞥才发现杨欣是个超级大美女？

　　晋升重力异师后王顺有了一个倒贴他的女朋友，才摆脱单身生活。

　　那个女朋友极漂亮，只比杨欣略逊一筹，还温顺温柔的很，但他觉得自己不一样了，目前这么受追捧，似乎可以花心一下？

　　他在和卢总回去后，说自己有事……转身跑去找杨欣了。

　　他的行动很直白，妹子约不，价钱可以随意谈，不管人民币还是强化药剂都可以。

　　如果服务满意，长期包养也可以。

　　杨欣是黑着脸让他滚蛋的。

　　竟然又吃了瘪？王顺心里特别不顺，本就想刺激一下杨欣让对方后悔的，或者刺激的她真答应约，那更好。

　　中午一查，唐准夫妻也出门了，是和杨欣一起吃饭？这太好了！！

　　“准哥，别理他。”杨欣也在唐准问询里皱着眉开口。

　　王顺笑了，从储物戒指拿出了一管试管装的液体，眉飞色舞的道，“美女知道这是什么不？我们集团从人大靠做贡献，加人民币买来的天赋药剂，金异力。”

　　“这是集团给我，让我帮家人晋升的，你若答应我，也有机会给你，这可比抽奖靠谱多了吧？后悔么？”

　　杨欣脸色大变，虽然对王顺充满了厌恶，可她看向天赋药剂的视线，的确有激动。

　　下一刻，王顺又看向唐准，傲然道，“看到没，这就是我们集团福利，唐先生，拒绝加入我们恒跃，你后悔么？哈。”

　　原本只想刺激一下杨欣这个拒绝约的大美女，唐准也在，太好了，顺势暴击一下对方，超赞。

　　昨天这货还坚定的连续拒绝卢总？今天就要他后悔的想哭。


第1189章 我不和你说话

　　目前的人大，随时准备在元旦、春节之类重大节日里推出抽奖庆祝活动，出售天赋奇珍，平时当然也会有正规的销售。

　　在人大积分足够了，搭配人民币，也是随时买。

　　不过和10积分一管的体质翻倍的基因药不同，和50积分一枚1星下品储物戒指不同，天赋奇珍，1000积分才有购买资格，外加一百万人民币。

　　积分这种事，也是很随意的，一般就是人大的学生，发布一个小任务只累计1分。

　　如去长白山搜集合适的自然进化药材，做好了一次才一分。

　　个体超凡靠自己刷积分买天赋奇珍？需要日积月累，坚持辛苦才行，但大集团……

　　大集团刷分容易，有了300多超凡的恒跃集团，只要积分能转让，自然能买得起。

　　一个超凡不修炼时，半天或几小时完成一件任务，并不难。

　　人大也不禁止积分转让，唐准出售天赋奇珍设置门槛，是怕人们得到太容易的话，不珍惜，随意卖给老外，可不是不愿意出售的。

　　此刻恒跃，有购买到手的天赋奇珍，他觉得正常。

　　只是没想到王顺这家伙，现在就能分到一份？

　　面对趾高气昂的王顺，唐准眉头皱的更深了，“你来这里，难道只是为了炫耀？”

　　王顺，“……”

　　他还真是为炫耀来的，富贵不还乡犹如锦衣夜行嘛，看不起自己，拒绝自己的人，自然要让他们度过一段后悔悔恨期，那才能解气，舒坦。

　　除了炫耀，以及还想着能不能和杨欣这女神级小姐姐约成功，他也没其他意思了。

　　看到自己拿出来的天赋奇珍，唐准这父母还是普通人的星师，难道不该羡慕的流口水么？他难道不想为父母，岳父母也准备一份？

　　单靠个人，刷分难度太大，大集团才会有优势，卢总那么重视他，亲自上门邀请，足以看出卢总对他的重视，唐准也能感觉得到，是个明白人就知道，若昨天答应卢兴鹏，成为恒跃一份子，也会超方便超效率的得到天赋奇珍。

　　不对，抛开天赋奇珍外，人大有无数好东西值得星师异师流口水啊，提升功力的丹药，削弱瓶颈帮助突破的丹药，这是能让超凡快速变强的捷径。

　　疗伤的，延寿的，关键时候续命的，还有器物学院众多法宝，阵法学院聚灵阵等等，哪个超凡去看一圈不是口水满地流？

　　他能拿到天赋奇珍，在恒跃里也是公平的，很多人不急着换这玩意，很多异师星师更想要提升自己实力的法宝，丹药之类。

　　自己的积分，自由交易。

　　卢兴鹏等高层是用货币和其他形式，收购一批积分上来，包括从其他集团的超凡手里买，率先兑换三份天赋奇珍，奖励给几位特殊异师的。

　　那还不是人人有份，不过用来对特殊异师收心，有很好效果。

　　得了一份金异力天赋奇珍，王顺觉得加入恒跃太正确了，一切都是完美，但现在刺激唐准，没用？天赋奇珍你不在意，各种丹药法宝你也不在意？

　　他从这位眼中看不到一点后悔？

　　无语的收回视线，王顺气更不顺了，不过他还是带着一丝期待看向杨欣，“美女，想要么？”

　　“只要你答应我，不是没机会给你，这比等抽奖靠谱无数倍吧？”

　　约之类，他不会大庭广众说出来，那太傻了，但杨欣知道怎么回事就行。

　　无非是约一次还是长期的问题。

　　他不信有普通妹子能抵挡成为天才、异师的诱惑。而且他也打听出来了，杨欣不过是一个小服装店店主，除了漂亮之外，各种条件都很一般。

　　杨欣俏脸都黑了，“滚。”

　　换了以前，她有可能答应，杨欣也有过不光彩的黑历史，不止被人包养过，送了一套房子，还以模特身份经常参加谷大少之类举办的聚会。

　　就是那种聚会上她才认识唐准的。

　　不过那都是以往了，从被唐准一幅字的意境感染的痛哭流涕，审视自己人生后，彻底恍悟，回头了。

　　她一直以黑历史为耻，现在又被人大庭广众这样来，就算对天赋奇珍充满渴望，她也愤怒的想打人。

　　王顺愣了，他没想到这也不行？怎么回事，世界怎么一下子变化这么大？就像他晋升前和晋升后，所有人态度大变似的，认识唐准那一刻起，他怎么接连吃瘪了？

　　难道是女神小姐姐不好意思？

　　深吸一口气，王顺拿出一张名片放在杨欣面前，“三天内，你可以随时打给我，三天后，你送上门我也不要了。”

　　杨欣八成是不好意思吧，毕竟这是她闺蜜面前？

　　依旧坚定认为没有普通人不希望成天才的前提下，杨欣这妹子，肯定会低头的，几亿人去抽奖，抢那几百分天赋奇珍，和取悦他一个男人，哪个概率更高需要考虑么？

　　王顺言说时，语气也重新高傲起来，三天期限是板上钉钉的心思，过了三天？对方送上门他也不给了，以他的身份，就算起了花花心思，也没必要吊在一个人身上。

　　杨欣再一次气的身躯都哆嗦起来时，唐准也黑了脸，“你靠着天赋成为异师，难道只是为了炫耀和羞辱人？”

　　哪怕双方都没说是什么事，唐准也不傻，加上他的灵魂感知力，一个波动过去，王顺心里的小心思都能一清二楚，对方都还察觉不了。

　　这一刻唐准真生气了。

　　唐准一生气，后果很严重。

　　“切，我不和你这脑子有坑的家伙说话，你没资格。”王顺则在这时一翻白眼，吐槽一声转身就走。

　　想打击唐准，那货不在意？这是多少机缘啊，他不在意，不是脑子有坑是什么，打击不成功还留下做什么？

　　他虽然飘了，狂了，短短时间里也没进化到一言不合就杀人的地步。别说杀人，打人的心思都不会有，毕竟法律管着呢。

　　对法律的规定，他即感恩又郁闷啊，没有法律的话，吞噬异师才会飚起来，有法律的话，他觉得平时也会多很多无奈的束缚。

　　行走中的王顺，根本不知道，他的重力天赋保不住了。

　　也不能说消失，唐准只是打算，到晚上时把他的天赋压制禁锢起来，等于暂时性没有……

　　这个暂时是多久？就不确定了。

　　暂时没有过去之前，王顺就等于彻底失去天赋，重新变成普通人。


第1190章 充满关爱的语气

　　26号晚上十点，和女朋友做了一些爱做的事情后，王顺才强打着精神去书房修炼了。

　　天才们晋升后，大部分生活都很规律的，要么躲起来修炼，要么忙着去跑人大的任务活动争取赚积分，很少还有人会为生活发愁，王顺更简单，除了做喜欢的健康运动，偶尔跟着卢兴鹏涨涨见识，其他大部分时间也在修炼。

　　每一次运转功法，能明确感受到天地灵气涌入体内和身躯融合，自己对重力的操控一点点变强，那滋味，很爽快。

　　每一次变强都能感受到，就像是打游戏机制，杀一个小怪都有经验提示，成就感十足的。

　　不过这次王顺修炼刚开始，就惊慌的发现，灵气入体内，没有在像以前如水如气似的融入肌肤血肉，而是，莫名其妙溢散了。

　　就连经过灵气改造的血肉构成里，也有一股股熟悉的感觉在向外溢散。

　　……

　　“卢哥，出大事了，出大事了，我好像没法修炼了，怎么回事？难道功法出了问题？”

　　一个小时后，王顺和女朋友都紧张的坐立不安，坐在客厅里，等卢兴鹏闻讯而来，王顺急的只差哭出声了，跑着去抓卢兴鹏的手。

　　他从以前的默默无闻，无人在意的小透明，小失败者一枚，骤然变得大富大贵，来往无白丁，谈笑皆大牛，靠的是什么？重力天赋，重力异师的身份。

　　可不知道怎么回事，今天一修炼，从最初吸入体的灵气莫名消失，到后来已经入门的异力修为，也全部消散干净了。

　　现在王顺都无法在操控哪怕一点点重力了。

　　没了重力异师的身份，他会怎么样？马上就被打回原形。

　　经历了大富贵，在被打回原形？那种落差会让他想自杀的。

　　卢兴鹏看王顺焦急的样子，也很无语，实在是这个家伙性格之类太不成熟了。

　　但他明白辛苦修炼出的异力溃散，对一个异师打击有多大，露出温和笑容后卢兴鹏才拍拍王顺，“别急，具体情况慢慢说。”

　　等王顺认真解释一切，卢兴鹏也皱起了眉。

　　天赋消失？这种事以前不是没有过，前几天不就是李郢吞噬别人天赋，把一个天才异师变回普通人，一次意外闹得沸沸扬扬，全国皆知。

　　这类事有了第一起，出现第二起并不意外。

　　但王顺这才是奇怪了，没一点征兆，也没人来吞噬他，自己消失了……

　　听完了王顺的解释，卢兴鹏确定这个小王，天赋消失了。

　　普通人和天才，最大差别是什么？

　　首先灵气环境里生活久了，就自然进入一种感悟状态，你是火异力天才，会感应到对火亲近，熟悉以及多了些比以往更强大的了解。

　　重力异师，是对重力方面感应更清晰，如大地对自己的吸引时强时弱，变得不一样。

　　这种感应让人大出现以及各种科普后，一二百万天才轻易找到对应的能力，修炼入门。

　　除此外，天才和普通人区别更大的一点，普通人没天赋感时，修炼灵气效率慢的令人发指，你辛苦修炼几小时，可能体会不到一点点变化，就像做了几小时无用功。

　　天才不同，每一次运转功法，都能清晰感受到一丝丝细微的灵气如水如气被吸入体内，缓慢融合血肉。

　　现在王顺修炼时，再也感应不到运功时的效率？这不就是彻底消失了么。

　　“没有吞噬异师吞你的天赋，你怎么会天赋消失了？你都做了什么？”眉头大皱后，卢兴鹏很惊奇的反问。

　　“没啊，我什么都没做，在家修炼还有和媛媛在一起。”王顺的女朋友是倒贴的白富美，不止漂亮家里还有十多亿现金流在转型灵植农场中，这是全球最好的新兴行业之一。

　　只有资金若没有背景的话，你转型都转不了，全国那么多牛人猛人，大把握着现金流等转型的，凭什么是你？

　　所以方媛媛这个白富美，王顺也有点怕，要不然他早就像其他男人似的，光明正大找些老外美女一拖二了。

　　今天他一切行踪正常啊，上午公司领取奖励的金异力天赋灵液，除了中午去炫耀了下，试试能不能约杨欣成功，回来就是和方媛媛讨论，金异力天赋灵液的归属。

　　他想用金异力天赋灵液吊一下杨欣，但他也明说，杨欣就算约了，也只是有希望得到，这玩意怎么用，他是想给父母其中之一，方家却想争取给方媛媛。

　　到现在那灵液还在他储物戒指里。

　　他当然不会说为了装逼，特地跑去杨欣吃饭的地方炫耀了一下，那种事哪能对外说？

　　因此，正经日常解释的一清二楚后，王顺急的真落了泪，“我没做什么啊，也没遇到过吞噬异师，怎么就没了？”

　　卢兴鹏再次摆手，“别急，你先别急，我打电话问问。”

　　下一刻，卢兴鹏全力调动自己能影响的力量做事了，他本身是超级高富帅一枚，脑子也聪明会做人，加上成为时间异师后带出的影响力……

　　……

　　“走吧，跟我去一次人大，我约了一位大师级强者，答应帮你看看，目前为止，你是全国第一例天赋莫名其妙消失的。”

　　几个小时后，卢兴鹏一脸凝重的对王顺招手。

　　等27号凌晨，卢总开着飞行车离开人大时，瞥一眼身侧痴痴呆呆的王顺，心下也是一叹。

　　这个家伙，似乎要完蛋了啊。

　　人大那位大师级强者，请了多位药理学院的人一起来研究，都没结果，最后还是汇报给校长。

　　就是一手带动一切的最强存在，神一样的存在，那位校长没兴趣处理这些小事，只是随口给了答案。

　　可能是误吞了什么能削弱或压制天赋的奇珍异果，也可能是王顺体质异变，几百万超凡，出现这样的个体没毛病。

　　人一多什么样的人都会有，也有各自不同发展和机遇。

　　至于王顺这情况能否恢复？校长给的答案是看他运气。

　　校长的答案是最高指示，所以，王顺以后一辈子这样，还是暂时这样？没人知道。

　　误吞什么东西还是个体异变？也不确定。

　　目前整个人大药理学院都没能力研究这个课题，一个小小王顺当然也不值得人大修改主攻方向。

　　卢兴鹏轻叹里，王顺才一个机灵清醒过来，一伸手抓住卢兴鹏的手臂，“卢哥，卢哥，救我，你能不能再帮我找一份特殊异力天赋灵液？”

　　“……”卢总很忧伤，用一种充满关爱的语气轻叹，“小王，人大暂时都没有出售那些，你懂么？”


第1191章 气的老三疼

　　卢大总裁觉得王顺智障了，让哥们买个特殊异力天赋珍果送给你？

　　你有这脑洞，怎么不让人大交给你去管理啊！

　　若特殊天赋也能买到，你一个重力异师凭什么受重视？就靠你那低的可怜的双商？差到极点的能力？还是哥们想大力培养你，带你去邀请人才加入集团，你都想着把对方变成敌人的神操作？

　　尝试带了王顺几次，卢总对王顺的个人素养，不抱希望了，老司机能带人，也得要求被带的萌新知进退，愿意学习啊。

　　不聪明不重要，你愿意学，咱不怕辛苦些多费力。

　　上次见唐准，这货差点惹出事，去见宁亚磊时，还是那姿态，卢兴鹏直接不让他下车了，但当时若他表示愿意下，愿意跟着学，他还会给机会。

　　结果呢？

　　卢兴鹏什么身份出身，现在什么地位，能力？都愿意一一亲亲拜访，你一个小屌丝都懒得去。

　　卢总放弃了培养他的心思，以后留在集团，哪怕只做一个没智商，但修为高的高手镇场子，也是可以的。

　　结果天赋都被这货自己玩没了？

　　是他自己玩的，不知道乱吃了什么东西，还是个人体质发生异变？这不好说，反正多人一一问他有没有乱吃什么乱做什么事时，这货坚决表态一切正常。

　　那是个人体质异变？

　　不管哪一种，永久还是暂时？没了重力天赋，恒跃集团凭什么培养你啊。

　　若不是王顺的重力天赋消失，可能是暂时性，表示他还有机会重新变强的话，卢兴鹏连他储物戒指都收回来了。

　　不要怀疑，世界就是这么现实的。

　　卢兴鹏父母、老婆婆孩子都不是天才，还是普通人呢，他却把从全国范围收集的积分兑换的三份灵液，分给集团三个特殊异师，为什么？

　　内心里关爱了一番智障，他的话让王顺再次一震，震过后一拍大腿，“对了，我还有一份金异力天赋奇珍。”

　　这一份东西，他倾向给自己父母，架不住方媛媛一直在磨他，他也忌惮方家的财富影响力，否则下午就回家了。

　　现在？父母的事还是缓一缓吧。

　　说话里把天赋灵液拿出，他要打开时，却被一只大手按住了。

　　卢兴鹏制止后，表情依旧很温柔，王顺却脸色大变，“卢哥，你不会收回这个吧？你不是那样见利忘义的人吧？我把你当好大哥看的，你因为我暂时出问题，就要收回？”

　　卢总气的老三疼。

　　哥们怎么就见利忘义了？十来年的养气功夫，都被这些话差点破功，卢兴鹏勉强维持笑容，语气也勉强维持平和，“你想到哪去了？”

　　“我想告诉你，你服用这份灵液，还不如给父母，不要忘了你的异变原因，可能是误吞了什么变异植物食物，也可能是个人体质的异变。”

　　“万一是体质，你吞下这个也不觉醒怎么办？到时候白白浪费一次机会，给你父母的话，能保证至少一个金异师。”

　　“还有你，现在天赋消失无法修炼，不一定是永久啊，说不定十天半月后又回来了呢？”

　　维持着镇定讲完话，王顺眼中也暴起一股希冀，“是啊是啊，我这有可能是暂时性的，说不定一觉睡醒就好了。”

　　激动不已的期待天赋恢复那一刻，王顺身子都开始哆嗦。

　　反倒卢兴鹏，对他印象变得更恶劣了。

　　这家伙不止双商低，还是个白眼狼啊，他连自己爹娘孩子变异师的机会都押后了一些，首先选择他，自己刚才纯粹为了他考虑，制止一下，对方的反应呢？

　　……

　　南泉，等下了飞行车和卢兴鹏告别，王顺激动的跑回屋里，刚进屋就发现方媛媛，以及方父方母都在静静等着。

　　“老公，你没事了？”

　　“人大把你的情况确定了？治好了么？”

　　……

　　回来的一路上王顺只顾得畅想恢复后的美妙景象了，此刻满脸开心兴奋。

　　这样子无疑让人怀疑了，方媛媛都惊喜的跑了回来。

　　随着她的话，王顺从美梦中清醒，一下子垮了脸，“没有。”

　　“小王，到底怎么回事？你们去人大也没解决么？”方父一脸惊疑的走来，语气还是很好的。

　　王顺本能想隐瞒一些事，但想了想，还是把人大的所有遭遇，以及校长的回应纹丝不动说了出来。

　　方父又不是小人物，自己也能打听到具体。

　　方家听完也愣了，愣过后是长期的沉默，这么奇葩的事，他们一时间也接受不了。

　　天快亮的时候，方父才笑道，“小王，你手里不是还有一份金异力天赋奇珍么？昨天下午也答应给媛媛？既然你身体情况不确定，万一自己服用可能无效，不如现在给媛媛？”

　　王顺大惊，“我什么时候答应了？不行，这是我留着备用的。”

　　王顺有了最后决定，他决定搏一搏。

　　重力天赋消失，时间长短不确定，若是体质异变，服用金异力天赋灵液也没用，但这也表示，他有大概率重新变成金异师的。

　　金异师不如重力异师身份尊贵，依旧代表着强者。

　　自己有机会，父母他都暂时不考虑了，何谈方媛媛？他清楚若给了方媛媛，短期也无法恢复重力天赋？他会跌落到以前默默无闻的境地。

　　方媛媛在此时脸色大变，难看的几乎要滴出水来，和父母对视一眼，方媛媛突然冷笑，“你别忘了，咱们签过一份协议，我做你女朋友，你享受方家带来的各种富贵时，得到天赋宝物，要优先供应给我。”

　　“这是有法律效应的，你不是要我和你打官司吧？”

　　卢总不确定王顺是否能恢复，还对他客气有礼，方媛媛是彻底腻了，她什么身份？脸蛋身材女神级，大变前家里近百亿资产，她会倒追王顺这样的屌丝？在一起几天，她彻底看透了王顺的性格，这样的人每次在一起都恶心，为了机会才强忍的。

　　这货呢？做爱做的事情时，各种奇葩要求她忍了，说好的事也变卦？下午王顺虽然犹豫该给谁，嘴上却各种花言巧语，不止一次答应给她的。

　　既然这样，她不介意拿法律捍卫自己的权利，你说王顺恢复实力怎么办？凉拌，自己成了天才，加上方家能力，财富，不说个体武力如何，重新找个更好的男朋友也不难。

　　雇佣保镖，你以为雇不来强者？

　　王顺也红了脸，“什么时候有这个协议？我怎么不知道？好啊，你阴我，没想到你是这样的人，方媛媛，我……你这是狗眼看人低，你会后悔的！！”

　　他很想怒吼一声莫欺少年穷，就是这话太LOW了，但心情，王顺是彻底恨上了趋炎附势，见他没天赋就翻脸的方家所有人。

　　方媛媛无语，她阴他？明明是大家都清醒时，他在说情话时，自己多了个心眼要个文字保证，对方答应后去做的。


第1192章 那场面估计会太美

　　新一天的阳光洒满大地时，唐准都没想到，那个飘得不像话的王顺，一旦把其天赋依仗打回原形，会崩的那么快。

　　王顺手里的金异力天赋灵液，被方媛媛拿走了，他怕被告上法院，两人也彻底闹翻分手，被这件事刺激的很厉害，王顺又跑去恒跃集团找卢兴鹏，求卢总再给他一份普通异力天赋灵液。

　　卢兴鹏没有啊。

　　就算有也不会给他，但卢总态度还是不错的。

　　偏偏王顺苦求多时觉得连个承诺都没有，越想越生气，还把不满表露了出来，虽然只是言辞表达，这发生在其他同事注视下，卢总都不得不为了集团发展，为了震慑其他超凡天才有样学样，把王顺给开了。

　　卢总对王顺够好了，这货却是白眼狼性格，毫无大局观，智商低，自己作死到这一步，杀鸡儆猴也是个不错选择。

　　开除的时候，自然要收回其从集团拿到的所有资源，王顺不止净身出户还倒欠恒跃集团一笔钱，包括一只金异力天赋灵液。

　　等王顺气哼哼去找其他集团想入职时，即便表明自己曾是重力异师，天赋是暂时性消失，也可能重新出现，依旧没有集团愿意要他，更别说替他还债了。

　　他硬是在最短时间里把自己玩崩了。

　　一无所有倒欠方家、恒跃集团不少钱，毕竟前阵子他没少拿那两方的财富去享受的。就是自己的名气，也臭了……

　　发展到这一步，唐准都旁观的很无语，他暂时封禁王顺天赋，要那货老实一阵子，心性成熟起来，不像以前那么飘，给他解封也是可以的。

　　被封禁中，那货老老实实不去作，在家修身养性，不管卢兴鹏还是方家，估计也会维持表面友好的。

　　“一手好牌打得稀烂，不过200多万新崛起的贵族，出现几个奇葩并不奇怪。”

　　“几百万人，出一个性格脑残还冲动的白眼狼，多正常。”

　　至少在唐准感知中，大部分新晋天才还都是正常人的，不管做人还是做事都要比王顺好太多了。

　　下一刻，唐准选择前往蛮荒星，进行之前早就有的打算。

　　他一口气从蛮荒抽掉了一条绵延数百里的山脉上的一切，从花草树木再到兽群飞禽，想把这些更高形态的生命资源带回来让地球意识灭杀，好重新创世。

　　但即算意料之内，也有小意外的是，在他打算离开时，妖神光出现了，在问询唐准打算后，光很凝重的劝他不要经常这么做，不然真会把蛮荒毁掉的。

　　毫无疑问，以前对唐准抽走灵矿都不在意的光，在唐准抽取运输生命资源时，也想到了更远的事，他或许也明白了，为什么蛮荒星灵矿用光了会出现新的一批，源源不断，那绝对和一代代死去，在被星球吸收消化的超凡灵植宝药，以及兽群的尸体有关。

　　短时间段里抽灵矿，过阵子星球还会恢复，唐准若连生命资源也开始运输，次数少无所谓，次数多了和灵矿相加，肯定让星球元气大伤，以后也越来越衰败。

　　唐准，他的实力已经是走出那一步，星力到了圣师级，就算和光闹翻也不会在意。

　　但他还是同意了。

　　只是实验性质抽走几批生命资源，就算试验成功证明他猜对了，也不会对蛮荒过于采摘。

　　唐准是讲道理的人，自己从蛮荒获得了那么多好处，和妖王妖神的相处，除了初期不熟悉有过几次冲突，后来妖王妖神们都是好朋友了，难道就因为资源一事翻脸？

　　星空那么大，没必要一直对着蛮荒星采摘。

　　约好了这事，光也就不阻拦了，唐准一次只取一条几百里大山的生命资源？这还是不值得在意的。

　　重新回到地球时，唐准重重感慨一声，蛮荒不能过度开采，下次去哈克拉斯？

　　感慨中，被他融为一体带来的灵山和高等生态圈，当场引发地球意识的强烈惊喜，那股惊喜和雀跃感连唐准都体会到了。

　　和鹿鼎记世界形成的过程一样，灵山和高等生态圈一瞬湮灭，国内灵矿再次减少一成多，新的沙砾世界稳定浮现。

　　但又一次虚空波动闪现，一个只穿着拖鞋和保暖内衣的青年凭空掉落在一片山林时，唐准都有些傻眼。

　　“这次被偷渡的是现代人？不再是多隆几个一出现就想杀反贼的逗比了？”

　　他感知了下那个被偷渡者，才把意念融入沙砾世界，几秒后他一张脸也变得极为精彩。

　　战狼？

　　这就是新的砂砾世界，这次地球意识具现的半虚半实世界，是战狼那部电影，没毛病，或许当初战狼1不怎么火爆，只能算小火，战狼2呢？

　　以2带1，几乎十几亿国人，国外也有无数华裔看过吧，看的人多了，众生意念数量庞大，地球意识凝聚众生意念也更容易了。

　　不是瞎说，战狼两部曲的名气，在目前恐怕比查先生那部鹿鼎记都更高。

　　一个现代的世界，这个沙砾世界也算完整，有地球，太阳系，不过太阳系外全没了，这电影只是发生在全球一隅，可整个世界里，也有着足足几十亿人……

　　“剧情是什么来着？毒贩，雇佣兵是吧？我提前杀掉，岂不是就没剧情了？对了，把冷锋也抓起来，若传授功法万一他飞升了咋办？里面主角竟然和吴晶一模一样？”

　　……

　　一时间唐准对地球意识这次操作吐槽起来，操控这种世界剧情，吞噬其天道不难，只是软刀子吞噬天道时，耗时较长。

　　但这次进去，面对一个半虚幻的现代地球？最好还是不留功法的好，不然里面主演们一一飞升了，发现还有另一个自己？那场面估计会太美。

　　……

　　同样的时间里，西川省某山林间，一脸懵逼的何星越看四周环境越抓瞎。

　　“咋回事？哥们不就是起床撒个尿，怎么到了这里？草，别吓我啊，我不是在江夏出租屋么？这到大山里是什么鬼？”

　　何星就是战狼世界的偷渡者，但他完全不知道自己那个世界以后会发生什么，他在里面就是不曾出现的路人甲罢了，那个世界也是以正规地球为蓝本的，和现实里该有的一切，几乎都有，区别是那里的时间线是15年。

　　何星也只是一个最普通的死宅屌丝。


第1193章 好像难度有点大？

　　就在何星疑神疑鬼，心神大乱时，一阵嗡嗡声响了起来，等他转头一看，当场尖叫，“卧槽，这么大蚊子？这特么还是蚊子么？”

　　蚊子这种生物，何星活了24年还是很熟悉的，就算放在全球种类有些多，大致形态不会变化太夸张。

　　所以，你什么时候见过最小都有四五厘米长的蚊子？

　　他看去的方向，就有七八只蚊子冲着他飞来，飞的还很快，就在他尖叫里，一根根口器就像利针一样，噗噗刺入何星裸露在外的脖颈、手臂肌肤，他像是被抽血似的惨叫起来。

　　最快速拍打死几只蚊子，何星才松了口气，又猛地感觉到了晕眩……

　　“这特么真是蚊子？不止那么大，还有毒，这到底什么鬼地方？救命！！”

　　“我该不会穿越了吧？救命，有没有人？！”

　　……

　　只有一个拖鞋外加一身保暖内衣，在这蚊子都那么大，吸血不到两三秒他就拍死，结果开始脑袋发晕，被叮咬的手背处快速红肿？何星崩溃了。

　　身为一个死宅，动漫，小说乃至在网络泡着是本能技能，何星看过无数穿越，系统乃至主神流小说，这时候他真怀疑自己是穿越了，从地球穿越到了陌生星球荒山中。

　　一想到这可能，他想哭。

　　为什么啊？

　　人家穿越好歹有个预兆，自己只是喝多了睡觉，睡得正香被尿意憋醒，迷迷糊糊上厕所，刚解决就眼前一黑，到了这鬼地方？太意外了吧，难道自己那泡小便有什么惊人的地方？尿个尿能启动穿越之门？

　　大喊大叫几声，脑海里晕眩感越来越强烈了，手背红肿处还发痒发烫，何星更加恐惧时，却脸色一变，“不要慌，慌乱没用，我可是一泡尿能开启穿越之门的，这不是主角待遇么？我不会被几个异世界的蚊子干掉的，一定有办法。”

　　就在何星强迫自己冷静，想找找附近有什么解蚊子毒的东西时，一道音爆声在上空响起，勉力抬头，他满脸震惊，因为他看到了一个像车子又像飞机的怪物稳稳停在树林上空。

　　那东西的车窗还打开了，探出一张阳刚的脸庞，那脸庞虽然不帅但也不丑，黄种人面孔。

　　这是异世界的人？对方开的是什么鬼？反正看起来就比地球上的普通汽车或飞机，科幻兼高大上多了。

　　他难道穿越到了科技更发达的异世界？

　　一脑子问号时，上面的飞车快速降落，阳刚青年也踏步下车，一口熟练的普通话，“哥们你是逗比么？我还以为遇到了同行，你特么是人才啊，周边没有飞行车不说，自己只穿一套保暖内衣来峨眉山？”

　　“体内也没有一点星力异力波动，你特么还是普通人？！”

　　阳刚青年说着说着，都指着何星大笑起来。

　　不过他的语气，是遇见搞笑事被逗笑的感觉，并没有歧视或嘲讽意思。

　　阳刚青年名字叫罗峥，鄂北人，以前很普通的人现在则是一级石异师，因为天赋好，比普通天才还强得多，他修炼进度很快，为了获得更多宝贝，他平时除了修炼，就是进山寻找各种进化异变的资源去人大换积分。

　　这次来峨眉山同样是这目的，200万超凡，和他相似的多不胜数，平时罗铮也经常遇到同行，大家目的一样，宝物资源却有限？那也没产生过什么冲突。

　　很简单，谁还不知道国内黑科技太吊，以前的旧时代卫星都能拍清地面上一张人脸，新时代？谁也不会傻的认为在荒山野岭，和人打一架就不会被卫星记录。

　　超凡犯罪代价很大的，山野中目的一样的超凡都很克制，遇见了不止不会斗殴，很多时候还比较聊得来。

　　这次就是路过这一点，雷达没发现有其他飞车，却在热成像系统里发现有人孤身在深山。

　　罗铮还以为这货是强者，不开飞车个体入深山，实力肯定高强，有了结交心思，结果呢？他看到了一个穿着保暖内衣和拖鞋，除此外再无其他装备，储物戒指都没有的家伙，顶着好几个大包快晕倒的样子？

　　他差点笑岔气。

　　你这是来寻宝还是找死啊！

　　笑的浑身肌肉哆嗦，罗铮储物戒指一闪，就丢出了一管液态药剂，“你这是中了进化蚊虫的毒素，虽然死不了，但昏迷几小时，出一身疙瘩受罪还是会有的，喝了吧。”

　　何星清醒过来，相接又没接稳，药剂掉落后他急忙弯腰，下一刻，强忍着震撼，何星才感激的道，“谢了大哥。”

　　他没有急着喝东西，只是在震惊，自己不该是穿越到科技更发达，甩开2015年地球很多倍的异世界么？怎么这个人不止是黄种人，讲的还是普通话？不可能全宇宙都讲普通话啊。

　　还有，对方说了这是峨眉山啊，他所在地球也有。

　　咦，难道是和那些文抄公小说一样，穿越到了和地球一样的平行世界？

　　一下子，何星激动的眼中露光，自己可是携带了另一个地球无数文娱知识啊，他宅但不蠢，对于一脸和气的罗铮丢来的药剂，毕竟是陌生人给的不知名玩意，并不敢立刻喝。

　　他还是想弄清楚，这个疑似平行世界地球的世界，到底是什么形式格局等等。

　　这些话不能随便问，自己八成是黑户，还有机会凭借文抄流崛起呢，可不能露出太多破绽。

　　下一刻何星就虚弱的道，“大哥，我也不知道怎么回事，原本在家好好的，一睡醒突然来了这鬼地方，不知道是被人整蛊了还是怎么的？”

　　罗铮愕然，虽然觉得这很不可思议，但何星无异力无星力是正常的。周边飞行车雷达探索，几十里内也没有其他飞车。

　　“你是哪里的，既然遇到算你运气好，我等下顺路送你去附近县城吧。”

　　下一刻罗铮大笑起来，“你小子，现在还撑着不喝药？怕我害你？搞笑了些，不过也是人之常情，走吧，我带你去城市，剩下你自己玩。”

　　一番话听得何星尴尬，但更感激了，被戳穿小心思，他当然尴尬，对方竟然不在意，还愿意送他去附近城市？这还真是好人一枚。

　　他当场就决定了，若这真是平行世界文抄流，等搞定了初期，他一定会好好回报这个好大哥。

　　应该是吧？他所在地球绝没有飞车这黑科技，对方提到的星师异师更是莫名其妙，进化蚊子？更扯淡了。

　　那么地球众多网文，斗破，遮天等等，一旦放在这里播一场富贵不难吧？

　　文抄公？没想到他何星也有这一天，他的崛起一定……咦，等等，科技更发达的平行世界，他一个外来户，身份怎么解决？槽，好像难度有点大。


第1194章 这里是地球？

　　西川省乐云市，望着重新起飞，没有螺旋桨还是直起直飞远去的飞行车，何星忍不住发生一声感慨，“哥们真遇到好人了，他只是送我到城市就走了？”

　　感慨一声，何星又猛地一晕，强撑着身子没有载倒，他发现自己手背被叮咬的位置，不止有些麻木，在那些叮咬处周边也多了一层密密麻麻的红疙瘩。

　　这就是忍着没用罗铮给的药剂，强撑的后果。

　　那几只蚊子叮咬他以后，伤口周边都泛起了一层又疼又痒的疙瘩。

　　大脑中的晕眩感？也是越来越强烈，不过等何星重新看向周边时，又有种坠入梦幻的感觉。

　　眼前这一座大都市，远处山峰很多，但耸立在山地间的城市，猛一看和他所处的2015大都市格局并无太多变化，唯一变化……整个城市到处都是起起落落或飞来飞去的飞车。

　　“这里是平行世界的地球？我可以发挥文抄公优势的平行世界？这次穿越也未免太惊奇了。”

　　惊叹里，又一阵强烈晕眩感泛起，何星再也顾不得感慨，晃下身子就跑向前方。

　　他还是没有服用罗铮给他的治疗蚊虫叮咬的药剂，他听过那些蚊虫叮咬不致命，只是让人难受，现在没钱，没身份证，可他依旧想找个医院或诊所看一看。

　　直到跑着跑着噗通一声瘫倒在路边，想起身都无力，何星才崩溃的抓出了罗铮给的药剂，拧开后一口喝下。

　　“我已经在大都市，那哥们也不像坏人……”

　　这是何星晕倒前最后一个念头，不乱吃乱喝陌生人给的东西，是正常成年人都有的本能警惕，但现在他实在扛不住了。

　　……

　　不知过了多久，何星苏醒时，发现自己躺在一间洁白干净的房间？

　　猛地坐起身子，他身侧也响起一道悦耳的笑声，“你醒了？”

　　何星茫然看去，看到的是一个可爱俏丽的小女生穿着护士服，一脸娇笑的看向他，“你是被进化蚊虫叮咬了吧，以后一定要注意，随身携带一些备用药物，咱们西川山林多，哪怕是冬季，这些进化蚊虫生命力依旧顽强，千万不要大意。”

　　等小护士讲出一番话，何星还是一脸茫然，茫然的抬手看到手背各种疙瘩消失，他才惊喜的低叫，“我在医院？情况好了？”

　　“嗯，你之前晕倒在市郊路边，有一个好心人把你送到了医院，不过你全身上下没有身份证件，现在要不要登记下？”小护士再次甜笑。

　　何星瞬间一慌，证件，自己没有啊。

　　出乎他预料，在他推搡说自己名字叫何星，南洛省人，证件却没带甚至连号码都不记得时，医院方面竟然毫不怀疑，说是不登记也行，只是各种善意告诫他下次出门要小心……

　　恍恍惚惚出了医院大门，就在离开前的大厅里，何星猛一看到某个大显示屏上的时间，当场如遭雷击。

　　“2017年12月27？”

　　电子显示屏上的日期，把何星震得懵逼，他来之前清楚记得，自己是2015年4月2号。

　　“卧槽，我穿越一下，就算穿越到了平行世界的地球，怎么时间一下子跨越到了两年半后？”

　　懵逼中，何星还在恍惚，不远处从他身侧路过的一个个行人言语也传入了耳中。

　　“老王，元旦抽奖你准备怎么办？”

　　“还能怎么办，靠运气抽呗，反正全国好多亿男人抽200份天赋灵液，概率小的都足以忽略，只能靠运气搏一把。”

　　“哈哈，你太傻了，我已经吃斋念佛好几天了，佛祖三清甚至上帝都祷告了好多次，这次一定运气好。”

　　“噗，你个逗比，咱们若是有天赋修炼，自身就可以飞天遁地排山倒海，还能活几百年，到时候自己去古代就是佛祖三清，还拜他们？”

　　“槽，别打击我，虽然我也知道这些，但你让我有个幻想不行么？”

　　……

　　路过的身影言辞讲述里，何星再次懵了，抽奖？抽什么奖？

　　不过他没问，而是默默走在人群中聆听。

　　没毛病，直到今天超凡公开化过去的时间依旧不多，无数路人行人讲述的，依旧和那些相关，所以何星在半个小时后就听了很多事。

　　几个月前的蛮荒游戏黑科技，几个月来一种种动植物异变，再到这个月里飞行车推出，无数老外美女倒贴华国男性，以及人大的正式公布，星师异师体系等等，全部被他听了个明白。

　　可听得越多，何星越震惊。

　　这里是地球？槽，怎么听得越多，越觉得这里不是地球？

　　在今年之前，虽然时间线跳了两年，但之前的地球和他所在地球，也没什么大差别，就是普通的科技社会，科技越来越发达而已。

　　一转眼，就在一年之内，无数超乎想象的事纷纷出现，到现在飞天遁地，翻云覆雨都都成了常态？

　　自己这次穿越，到底是什么情况？

　　默默震撼了一阵子，何星突然走向身侧两个路过的青年男女，笑着对其中男性打了招呼，“哥们，能不能问你个事？”

　　那青年很普通，反倒身侧女伴让何星惊艳的厉害，对方是一个超极品的中亚美女。

　　当然，这时候傻子都知道不能乱想，何星是一脸认真的看向男青年。

　　男性青年一脸疑惑，“什么事？你说！”

　　何星紧张兮兮的道，“你知道斗破么？”

　　男青年愕然，“什么斗破？”

　　看表情他是真的不知道，何星狂喜，斗破都不知道，难道这真是异变后发展的平行世界，他要发了，他要发了！！

　　就在这时，那个中亚美女反而惊讶的用生硬的普通话道，“斗破？那一本在网络掀起潮流的小说？土豆写的么？”

　　何星，“……”

　　傻傻看向中亚美女，就是男青年也惊讶了，等他看去时，中亚美女才笑道，“亲爱的，你知道我一直在研究你们华国文化，不止以前也包括现在的流行文学，你们的网络小说很受欢迎的，不止斗破，还是遮天、盘龙等等，我没看内容，也知道它们的大名。”

　　何星再次如遭雷击，卧槽，这些书都有？那他的文抄公大业岂不是没了？

　　什么情况？说着同样普通话，时间线也不一样，这不是妥妥的文抄世界标配么？为什么，和自己想的不一样？

　　强忍着晕眩的冲动，何星才看向那青年，“哥们，你知道古龙么？”

　　男青年这才一震，充满关爱的看向何星，“你没病吧？古龙我能不知道，我从小看他书长大的。”

　　“……”


第1195章 谁能告诉我到底发生了什么事？

　　28号，唐准从沙砾世界走出时，已经圣师一级巅峰，这次吞噬一半的天道，他也让法则掌控提升了不少，还是和鹿鼎记世界一样，小世界三年，现实只过去了一天。

　　和上次不同的是，他直接把几个毒枭以及雇佣兵，挥手灭杀了，只有冷锋这样的主角，才被他抓起来带到了南极，安安稳稳度过了三年，因为是剧情刚展开期间，冷锋都没有进入战狼中队。

　　主线崩坏，唐准吞噬天道更容易，冷锋个人的……

　　他没有教导对方进入修炼体系，若教了，这个世界主角若修炼飞升，碰见另一个吴晶怎么办？

　　感悟了一下一级巅峰的无畏法则，唐准才收敛感悟，思绪波及整个地球。

　　“咦，这个被偷渡者这么奇葩？竟然遇到了阿珂她们？”

　　找到了从战狼世界出来的何星，唐准还是很惊讶的，此刻的何星，正在南洛省，还是和阿珂、双儿几个鹿鼎记世界飞升者在一起。

　　沙砾世界，三年才是一天。

　　以原世界男女主角的运气，世界眷顾值判断，他们进入修炼一道天赋都不低，所以鹿鼎记世界有一定人飞升，真不值得奇怪。

　　唐准只是惊讶，何星这个龙套也能遇到鹿鼎记世界女主角。

　　……

　　南洛省江夏市，一座饭店包房内，何星一脸失魂落魄的看向对面几个美女，那里或娇艳或明媚或清纯动人的美女，竟然是阿珂、双儿、曾柔等等？

　　他遇到的大部分都是青年少妇，但这些名字代表的是什么？他不会不知道。

　　战狼世界主线是国内精锐和境外佣兵的厮杀，但除此外，那完全是依托现实世界构架一切的影片，所以何星所在世界，依旧有查大师，古大师等等，斗破遮天等都和现实一样。

　　何星在文抄公梦想破灭后，靠着各种搭讪蹭车跑来了江夏，却没发现这个世界有自己以及父母时，正感慨不已，就遇到了几个绝色美女一起在逛街，很多路过的男性对此视若无睹，只有他一个死宅蠢蠢欲动，正纠结要不要搭讪呢，反倒女性群里最美的阿珂突然找他聊起了天。

　　聊天内容，阿珂是问他这世界具体情况？

　　何星当然乐意解说，哪怕自己知道的不多，依旧能大致解释就很多事。

　　反倒那几位美女的介绍，把何星吓傻了，单独一个阿珂无所谓，加上双儿、曾柔、沐剑屏等等，这名字太熟悉了吧？他就算原著读的不多，电视电影总看过不止一个吧？

　　更别说这些漂亮的姑奶奶们和他聊多了后，竟然还说过他们所在世界，原本是康熙年间，三藩叛乱，以及延平王郑经从大沽口攻入直隶，和三藩一起破灭了康熙盛世？

　　这一切太颠覆了，颠覆的何星目前还是痴痴呆呆，有些接受不能。

　　“地球是上界？修炼到大师级可以飞升？”

　　“我特么到底是穿越，飞升，还是来到了几年后？谁能告诉我到底发生了什么事？”

　　……

　　和阿珂等几位美女聚餐间隙，何星一脸茫然错乱的跑到洗手间，整个人都凌乱了。

　　他最初以为穿越到了平行世界，文抄公崛起的世界，结果星师异师的体系，又让他深感怀疑自己来到了一个高武玄幻世界，唯一问题是这里的情况，除了今年各种大变，以前的哪怕是领导人等等，都和他所在世界毫无变化。

　　那时候他还以为穿越到了两年后，看到了未来，但阿珂一群鹿鼎记世界的女猪脚蹦出来，又是什么鬼？

　　更可怕的是那群女主角，看起来年纪不小了，各个都是三十岁左右的风韵少妇，却每个都有呼风唤雨的手段，这不科学啊。

　　她们还告诉他，地球是上界，实力到了一定程度能飞升？他何星从出生到现在，一直都是在地球生活，为毛他不知道地球是上界？你们这是在扯淡么！

　　他很想吐槽阿珂一群鹿鼎记女主在扯淡，问题是，在这个世界呆了一天，他旁敲侧击了解过了无数事，这个地球的不一般，200万超凡者，星师异师，那不是小数字。

　　不止星师异师们在努力争取着前途，各个电视台，也在播放着无数星师异师的超凡生活。

　　你就是走在大街上，看到某个人突然控制火焰，雷霆，水液等等，也不值得奇怪，那都是常态。

　　更奇葩的是，何星都在一档电视节目里，看到了一个名字叫王诃的家伙对大众吐槽他的系统太LOW逼。

　　系统？超级名侠系统，你特么身为系统拥有者，竟然去上电视节目吐槽自己的系统限制太大？为什么你的系统没有抹杀你对外暴露系统信息？

　　感情上，何星不止一次想高呼，这里绝不是地球，这不可能是地球。但理智思索，何星又觉得，这样的地球比他以前生活的那个世界，精彩以及更值得骄傲了无数倍。

　　这样任何一个华人都会在出国后成为华大人，财富美色予取予求的地球，才是梦想中的理想世界啊，偏偏，这里他只是一个黑户，目前为止他连一个假证都没有。

　　就在何星呆在卫生间，茫然无措时，一道身影突然出现，笑着对他开口，“你是想呆在这里，还是回原来的世界？”

　　新出现的身影是唐准，以唐装老者形象出现。

　　何星瞬间大惊，“你，你……”

　　单独的卫生间内，唐准嗒然失笑，“不用问我是谁，我只问你，想呆在这里，还是回到以前的世界？”

　　一个很普通很正常的青年，因意外从半虚幻中飞升现实，他也觉得挺有趣的。

　　何星脸色狂变，“难道我以前生活的世界，像是鹿鼎记那样，只是小说家虚构出来的？我本身也是虚构的？”

　　唐准哑然，这个家伙很聪明啊。

　　在唐准笑声下，何星再次震惊了，呆呆看了唐准许久许久，才开口道，“我回去，我选择回去，哪怕我是虚构的，但我依旧忘不了二十多年的养育之恩。”


第1196章 现在已经2018了？

　　没开口前，何星发呆思索时的表情是很精彩的，这是问他留下还是回去的问题啊。

　　回去能有什么？他还是以前的死宅，个人没什么值得人在意和称赞的能力，在社会上生存都不容易，家里也是一穷二白，唯一有的只是年轻。

　　留下？

　　这个叫地球的上界才是精彩万分，再没用的男人出去跑一圈也能解决单身问题，还是超级好解决的，能靠着辛苦修炼成为体质或水火能力上的小超人，哪怕没天赋，也能日积月累做到。

　　更关键是这里还有人大推出的各类基因药物，包括让普通人延寿的都有。留在这个叫地球的上界，好处多的想都想不完。

　　所以何星才犹豫那么久。

　　但他，终归是忘不了父母的养育恩，自己若留下，那个世界的父母该有多伤心？

　　在说出自己的选择后，何星都猛地松了一口气，哪怕眼中对地球这上界充满留恋，他也不想那么多了。

　　唐准则在这时于眼中闪过一丝赞赏，同样只是普通小屌丝，眼前这位可比之前遇到的叫王顺的家伙，强多了。

　　一天时间足够何星明白留下的意义了。

　　“你很不错，我现在就帮你回去。”

　　何星点点头才好奇的道，“这位老爷爷，我能不能问个问题？”

　　唐准乐了，老爷爷？他的卖相是老头子，但还是第一次被人叫老爷爷的，“你问。”

　　“我很好奇，我们那个世界是出自哪部小说或影片？以前我一直觉得世界很和平，很美好，现在明白真相后，有些发毛啊，不会哪天蹦出来个超级英雄或变种人，对我们普通人可就是灾难了。”

　　“又或者狼人，吸血鬼什么的东东？”

　　一开始是好奇，说着说着何星自己脸色大变了，阿珂她们出生的鹿鼎记世界是一部小说啊。

　　他的来处？猛一看和真实地球无差别，这问题反而大了，能媲美查老先生小说名气的现实世界？现代社会？

　　该不会真有什么超级英雄或吸血鬼之类吧。

　　也不对啊，他所在世界一样有各种好莱坞大片的，钢铁侠蜘蛛侠类票房席卷全球，影片都有，现实里应该没？那是隐藏的吸血鬼类？想的多了，何星有些腿软。

　　大片看着很爽，可若身边有就是灾难了。

　　“该不会是都市文网络小说吧？那也坑爹啊，国术，系统，金手指？主角是谁？我会不会是炮灰渣渣？不对，一般网络小说再火，也难以比肩查先生那些小说几十年影视宣传积累的威名啊。”

　　见何星越说越多，脸色还越来越紧张，唐准这才哈哈一笑，“这个我就不告诉你了，你自己去想。”

　　“你因为意外到这里，失去了一些东西，这样吧，我顺手送你一个补偿。”

　　说罢，唐准手指一点在何星惊愕的目光里，就被点晕了。

　　……

　　何星睁开眼时，一脸懵逼的发现自己还是拖鞋加保暖内衣这一身衣服，正躺在熟悉的都市街头一个公园躺椅上。

　　这环境，他很熟悉。

　　随便扫了几眼左右，他就看到了自己的小区。

　　不过又看了几眼，他也发现了一些不同，到底哪里不同？他一时间都没想出来。

　　“算了，不想那么多了，没有飞车，这是回来了？那个老爷爷说我失去了一些东西？失去了什么？他又送了我什么？”

　　“还是先回家慢慢琢磨，我晕……我怎么回去？穿越去地球时，我是喝醉后睡醒去撒尿，钥匙钱包手机都在家里啊。”

　　……

　　站起身子走向出租屋时，何星又脸色大变，思前想后他还是饶路去找房东了，那个出租屋他住了一年，和房东挺熟悉的。

　　在一群路人略带奇葩的视线关注下，他大拖鞋加脏乱的保暖内衣套，一路跑到房东住所敲门，门开那一刻，一位五十多岁的老人先是愣了一阵子，才惊奇的道，“你是小何？”

　　何星点头，“是我啊赵叔，我……”

　　他还没说出自己想要钥匙呢，赵叔就一拍大腿，“小何你不是失踪了么？你家里打电话报警，警察也找了你那么久都没消息，三年了，整整三年，你去哪了？”

　　何星后面的话没了，懵的乱七八糟。三年？擦，哥们就是穿越一天，怎么就三年了？

　　三年？现在已经2018了？你别逗我啊赵叔！！

　　但他觉得赵叔应该不会开这么大玩笑吧？何星有理智，所以懵了一会后才强忍着头皮发麻的冲动道，“赵叔，我能不能借你电话用一下，给家里打个电话？”

　　赵叔扫了几眼，想起这个小何一年相识里为人不错，就爽快拿出了手机，何星接了后一眼看到了日期，2018年3月，距离他穿越时的2015年4月，真的是三年了。

　　“卧槽，难道是真的，天上一天，人间十年？都是地球，为毛差别这么大，怪不到那个老爷爷说我失去了一些东西，一下子没了三年时间？”

　　强忍着吐槽欲望，战战兢兢打出父亲的电话，没说几句，他就听到了父亲的哭声。

　　通话结束把手机还给房东时，何星脑海中才响起一道悦耳的电子合成音。

　　“叮，超级名侠系统绑定成功，恭喜宿主，每日通过行侠仗义，可获得侠义值，侠义值能购买各种知识，技能，帮助宿主走上人生巅峰。”

　　“我去。”

　　何星震惊了，系统？超级名侠系统？这不是上界的地球里那个叫王诃的家伙得到的系统，还在电视节目里对外吐槽？

　　我丢了三年，那个老爷爷送我一个系统让我回归？这简直是金大腿老爷爷啊，系统都能随便送？

　　槽，他突然明白那个老爷爷的身份了，人大校长！！

　　“赵叔，多谢你了，我现在身无分文还没其他证件，不是你我连家里都联系不上，做人不能白占便宜，你家里有什么要帮忙的么？我帮你。”

　　行侠仗义，帮老人做好事也是啊，不一定非要救人的，他和房东本就关系不错，现在看着老赵，更是双眼放光。


第1197章 神仙老爷爷，跪求圣母！！

　　几个小时后，看着跑步进屋，满脸激动的父亲，何星也满心感慨，虽然只穿越了一天，但在以为是平行世界文抄流时，他也怀疑此生见不到父母了呢。

　　现在能见到……

　　尤其是看着头发半白半黑，瘦了好多斤的父亲时，何星都有些眼圈发红，正激动着，何父一个大巴掌就扇了过来。

　　“你这个畜生，三年了，整整三年，你去哪了？你没死啊！你不会和家里报个信么？”

　　“知不知道你妈天天哭，眼都快哭瞎了！”

　　“知不知道老子整天借酒消愁，喝的肝都快坏了！”

　　……

　　一巴掌抽懵了何星后，何父才哭喊着大吼。

　　这一幕，看的房东老赵欲言又止，也不知道该说什么，最终还是叹息一声离开了。

　　等客厅剩这两父子，何星才委屈的顶着印了五指印的脸颊道，“我被人带走学东西了。”

　　他父亲从县里赶来省城这几小时，何星忙前忙后热火朝天，去超市帮赵叔买各种东西，补修水管换灯泡等等，电脑有问题也帮忙收拾，不止把老赵伺候的很开心，他也得了实惠，实打实得了一点侠义值，虽然还没用。

　　他也知道，侠义值能买的东西太多了，1点，就能买到州省级各种技能，像地球上界里的王诃，电视节目吐槽时就说过，他最初行侠仗义那叫一个苦啊，只仗着体格和恶势力搏斗，动不动被捅刀子，被群殴，到坑货系统出现了商城买技能，他买了州省级八极拳，才顺利了好多。

　　后来他又买了州省级的厨艺，在一路升级到国家级，世界级，日子才好起来。

　　格斗术、厨艺、心理学、交际学、外语、赌术、跟踪追查、甚至建筑学、经济学、政治学等等，何星自己的超级名侠系统全部都有，和他看到的王诃所有的，一样。

　　洲省、国家、世界。

　　但他的系统不坑，没强制他日行一善，也没那么多惩罚套餐，系统是以技能吊着，让他主动去行侠仗义，还不强制他不能通过行侠仗义过程收回报。

　　系统只强制，宿主不能为恶。

　　这个系统看起来比王诃好多了？不，这个系统没有灵气，没有教导他修炼功法、异术等等，也没有基因药等奖励，这完全就是一个让他做好事，获得技能的系统。

　　没有任何超凡奖励。

　　几个小时搞明白了系统，何星依旧很兴奋的，就算是删减版超级名侠系统，他也知道自己要发了。

　　任何技能学到手，成为一省或一国乃至全世界的顶尖专家，还怕做不到功成名就走向人生巅峰？

　　他消失了三年时间，可以用学东西去解释。

　　“学东西？你学什么鬼东西，不知道给家里打个电话么？”何父一听，又一个大耳瓜子抽了过来。

　　何星委屈啊，不过他站着没动，只是任由父亲打来。父亲才47岁就半头白发，可想而知三年来过的什么日子。

　　……

　　夜幕降落时，何星亲自下厨做了一顿大餐，这一顿很平常的农家食材，硬是把父母吃的流口水，吃撑了。

　　州省级最顶尖的厨师，能把普通食材做出超级大餐的能力。

　　“星星，你这厨艺，没的说，靠，吃这一顿我都觉得以前吃的都是猪食啊，能不能经常来蹭饭？你以后要开饭店？开饭店的话一定火，怪不得要学三年啊，不过你们那里也太奇怪了吧，学东西都不能给家里说一下？”

　　在父母吃撑了睡下时，何星自己才忧伤的站在院落里抽烟，另一个青年勉力走来拍了下何星肩头，一桶的话向外丢。

　　这是何星大伯家的堂哥，何伟军。

　　何星消失三年，父母一下子疯了，很多时候是何伟军帮衬着才走过来的，这顿晚饭他也请了这个堂哥和大伯一家表示感谢。

　　一开始，何伟军对堂弟说的消失三年是学东西的话，标点符号都不信，结果饭吃完，他服了。

　　他还能不了解何星？以前这小子做的饭，只有泡面能吃，现在随便倒腾下农家食材，比他吃过最贵的饭还美味的多。十里八乡，不对，全县主打做喜宴饭菜的大师傅们，水平都差何星几条街呢。

　　他怀疑只有三年，一个人厨艺能跨度那么大？更关键是，这都2018了，还有那么奇葩的收徒要求？走人前和家里都不说一句，整整三年一个电话都不能打？

　　“军哥，你别问了，那个地方很怪的，我答应他们不对外说。”何星很忧伤，他知道这个理由漏洞百出，可他没法解释真相啊。

　　真相是，他只走了一天，尼玛一眨眼就2018了？

　　我才是最懵逼的那个好不好！

　　更残酷的是，他们生长的世界，不是真正的地球，而是半虚幻的。

　　话说他此时也更好奇了，这到底是什么世界？都市重生文？

　　还是系统流，异宝流？医生文？

　　这个世界主角是谁？？

　　他只希望这个世界的主角，不要是那种腹黑阴狠的就行，千万别是杀伐果断类型啊，以前看书多年，他早看腻了圣母文，有时候主角随便做点好事，他都要加入读者吐槽大军，大骂主角圣母，现在惊觉自己是一个小说世界化为现实延伸出的世界后，他毛骨悚然。

　　他只希望，这个世界的主角是圣母，最好是圣母婊。被人骂被人踩半天还不反击，反击了也在合理范围，那才是最好的主角！

　　千万别是，你瞅啥？我瞅了你咋地？干，你死全家！

　　若那样，他这个默默无闻的小龙套，会绝望的。

　　就算他有了系统也不行，何星突然发现，自己有了系统也很危险啊，自己的系统最多是国家级世界级的名医、名厨、心理学语言学大师等等，一颗子弹，啪的搞定。

　　遇到国术高手，也会一拳干翻他，他可以学国术，但没有明劲暗劲化劲之类能力啊，就像世界级国术，他也最多发挥比体重还大的力量，可龙蛇演义里的国术高手呢？尼玛那是跺跺脚小范围地震的王无敌。

　　等他功成名就的话，反而更容易和世界主角产生交集，因为都市文主角必然名扬四海……越走越高。接触无数全球顶尖大人物，那时候，反倒小角色不容易产生交集。

　　他有了系统光环无数了，不知道哪天一个眼神不对，就被主角杀全家？他不知道主角是谁啊！！

　　天啊！

　　随意推搡了堂哥的问询后，何星一个人走到平房房顶，吹着夜风时差点哭出来。

　　“我是谁，我在哪？”

　　“明明很真实，一切都真实无比，可只有我知道，这是一个小说世界？这真相，太残酷了。”

　　“神仙老爷爷，校长大人，跪求圣母婊主角。”

　　……


第1198章 我怎么就27岁了？

　　穿越后又回归的生活，何星过的很充实，超级充实，他所在的何家村，在过了年三月份的时间里，到处都是只剩下老人和孩子的家庭，他一个青壮劳力，想办法去做好人好事？太特么有机会了。

　　短短几天，何星的侠义值飞涨，州省级厨艺很快发展成国家级，然后州省级的医术也来了。

　　有了医术后，他状态超神。

　　别的不说，他们这一代人还没什么，老一辈六七十岁的大妈大娘，青春时期往往生孩子多，还要背负着沉重的农活，生孩子后女人会很虚弱，加上做工种地，年轻时不明显，年纪一上来基本都是腿疼膝盖疼，他发现好多长辈都是每天吃药后才能下床照顾子孙辈。

　　就算谁家有钱能去县里做手术，也会为了把钱留给孙子孙女不愿意花。

　　这就是机会了。

　　何星靠着州省级的中医技能，一省最顶尖的医术啊，买了些针灸和药材后，天天跑着免费帮人治疗，短短几天，他的大名就彻底彪扬了。

　　没有医师执照，但哪一个乡亲邻里没去医院看过老毛病？跑的还不少呢，医院只建议做手术换关节什么的，何星一个针灸就大幅度缓解，还免费……

　　他的侠义值起飞。

　　国家级医术出现后，何星名气更大了。

　　就在这一天又给母亲调理了一番身体后，何星刚松了口气，就听见外面响起了欢快的笑声。

　　“星星快出来，你好事来了。”

　　这是住在几十米外的许大娘的声音，何星笑着迎去时，许大娘则边走边笑，“星星啊，你真是出息了，以前听说你消失三年是被带走学东西，我还不信，可这几天，你这医术，比省城大医院的还好啊！”

　　“三年就那么强？这比医学院一读七八年出来还是小医生的那些人强太多了，他们哪能和你比？怪不得不让你接触外界，你不会是遇到了什么隐士高人吧？”

　　何星苦笑，“许大娘，你不会专门为这个来的吧？”

　　“当然不是，我来给你说媒的，你也老大不小，都27岁了，这么好的孩子，哪能看你一直单着。”许大娘这才笑着说了来意。

　　“噗！”

　　何星瞬间整个人都不好，我特么27岁了？我怎么不知道，哦，忘了，哥们是穿越一下，穿越一天后就丢了三年，这真是2018年了，我也真是27岁了？！

　　24岁时已经被父母催了好多次相亲，他都没去，现在27了？标准的农村超龄剩男啊。

　　槽，可是我的25和26岁去哪了？

　　我要是去做个骨龄测试，绝对的24岁！

　　“别这样，相亲没什么不好的，不是你运气好，而是我们一群闲着没事的老头老太太，给你千挑万选，选了一个漂亮姑娘，照片你看下，有意思再去，没意思我们继续去给你找。”

　　“别说一个乡，就是全县最漂亮的也给你找出来。”

　　得益于何星整天免费帮人治疗腿脚毛病，效果特别显著，所以对于这个大龄单身剩男的男女问题，全村甚至邻村的老头老太太都特别热心。

　　许大娘只是其中之一啊。

　　一边笑，许大娘还拿出一个手机拨弄几下，显示屏放在何星面前时，他一下子就直了眼，漂亮，清纯，女神小姐姐……

　　里面的脸还真是让他这个网络死宅都惊艳了。

　　虽然和各种修图P图后的美图还有一点差别，但美图谁不会搞？现实里真有生活照就这么惊艳的，绝对是美人。

　　惊艳后，何星心噗通通乱跳，没说的，和这样大美女相亲，他愿意！

　　问题是，他一个普通屌丝能被对方看上？

　　“这姑娘要求有点高，不过星星你不差啊，没说的，你给她做一顿饭，保证那人就同意了，更别说，姑娘家那边一听是你，她父母都特别热衷，特别满意。”

　　没毛病，这个姑娘叫罗亚娟，罗亚娟父母身体还好，可奶奶是坐轮椅的，膝盖的问题，医院说只能手术换关节才能站起来，但罗家一来不富裕，二则奶奶年纪大，动手术太伤身体等等，一直拖着。

　　隔了几十里就听了何星大名，一手出神入化的针灸搭配自配药膏，短短几天让一个村子都有类似问题的老太太们不再吃止疼药，这是神医啊。

　　自家姑娘就算漂亮，但和这位神医对比？奶奶关节重不重要，健康重不重要？有这样的医术，就算何星暂时没有医生执照，不能对外收费治疗，以后考了证，绝对是名医，财源滚滚。

　　外加十里八乡的，全对何星的人品称赞无比，夸得厉害。

　　这样的好女婿，打着灯笼都找不来的。

　　罗亚娟自己的意愿？她看过何星照片，表示不满意不想看，照片里一个单纯的屌丝普通脸，女神的确看不上。

　　但父母一直劝，还有奶奶健康问题，她没办法拒绝见面。

　　“你们就约在街上饭店里，你亲自下厨做点好吃的，我保证你那国宴主厨级别的水平，让她人不想跟你走，胃也要留下来。”

　　“吴家饭店的老吴也说了，你要去，他随时关门只让你用，买什么包在他身上，不用你花钱，只求帮忙打个下手看你做饭。”

　　等许大娘话说完，何星一脸懵逼。

　　然后，他很开心的答应了，对啊，哥们不帅，但能力强啊，他爽快的用侠义值买了交际学、语言学、心理学、化妆美容、行政管理学等等……虽然只是买的州省级。

　　可想来有了一省之最的口才，心理学等等，外加任何女人都拒绝不了化妆美容小知识？他还不信给不了妹子好印象。

　　……

　　一次相亲，罗亚娟原本是想着见个面，聊一聊，虽然不想交这个男朋友，但要争取让对方帮她奶奶治个腿。

　　她万万没想到，这个外表不出彩的男人，这么有内涵，一次相亲预计二十来分钟，留个微信就好，她硬是呆到了晚饭后，被何星送回家的。

　　超牛的医术，超牛的厨艺，风趣幽默的语言，无所不知的知识，把她一下午差点乐死，从没想过和人聊天也能聊这么久。

　　她回到家后足足聊微信到睡下时，才带着一股这个男人挺好的念头睡下的。


第1199章 这是主角出现了？

　　又是几天后，忙碌一通结束，约了罗亚娟去街上吃饭，还是代替饭店厨师亲自下厨做了一顿，离开那一刻，看着厨师恭恭敬敬只差跪舔讨好的姿态。

　　罗亚娟满脸骄傲，以及自豪，“星哥，你太厉害了，走到哪都能让厨师们给你当学徒帮工，吃饭不要钱，只求看你做菜。天啊，你以后要是旅游，不花一块钱就能走遍全国。”

　　这段时间，通过几次做菜送给别人吃，他的厨艺早已名震一乡，这真是国宴级别主厨大师傅的手段，他也不介意在有人愿意学时，让他们旁观学习，偶尔也会指点下对方技巧。

　　所以，走到哪免费吃到哪，没毛病。

　　普通乡镇的小馆子厨师，有机会跟着国宴大师傅学习，你能不上心？

　　罗亚娟不止彻底被何星的厨艺抓住了胃，出门吃饭逛街，走到哪被人客气到哪，因为中医治疗，只要有人送到何家，何星从来不介意出手帮忙。

　　十里八乡六七十岁的老一辈？他帮过的有多少自己都忘了，然后乡里乡亲，太多人感激感恩了。

　　搞的罗亚娟也深感和他走在一起逛街，太有面子了，太刺激了。

　　原本是请假回来一天，相亲看一看留个微信的想法，罗亚娟也早没了，这不一直呆了四五天了，她工作都辞了。只等着去了省城在去帮一下手续。

　　罗亚娟会那么做，主要是何星兑换了州省级行政管理学，妹子是学这个专业出身的，何星想着买这个玩意，更方便聊她工作，不管对方遇到什么现实问题，何星都能信手拈来破的干干净净，她大学读书时想不通的，何星以超级教授级别的知识量，亲自为她解答，还能站在州省级的视野，点评专业现状，未来，那真是指点江山的气魄……

　　罗亚娟表示自己导师和何星对比，都差太远了，不管口才，教导能力还是本身知识量，都不是一个级别。

　　她读的二本院校，普通讲师，连教授都不是的人，哪有一省最牛的知识量和视野，大局观？哪有那么风趣幽默的口才，层出不穷让她着迷尖叫，震惊的小魔术？

　　罗亚娟自己都没发现，短短四五天，她逐渐开始崇拜这个只看照片没有一点心动感的家伙。

　　“星哥，若不是你消失三年，我还真不信你27了，其实你看着好嫩啊，哈哈，觉得比我好小呢。”

　　又一次见到一个街上的路人发现何星后，激动跑来问好道谢感激，等路人离开，罗亚娟就盯着何星的脸感慨。

　　何星的微笑微不可察的僵了一下，更在心下大吼，“27个鬼啊，我才24好不好！！”

　　他很想说，娟妹，我只比你大一岁，但他放弃了。

　　“这主要是学的多，靠保养是能延缓一定衰老的。”

　　美容养颜，养生之类推到一省之最，本就24的脸外加保养手段，医术调理，何星现在看起来就是20出头的小伙子。

　　这是好多人一次次感慨他看起来不像27的原因。

　　偏偏他冤枉啊，他不止一次想大吼自己丢了三年呢。

　　“对了，咱们什么时候去江夏啊，你以后打算做什么？做哪一行？”罗亚娟很快转移话题，她发现每次遇到这个话题，何星都有些尴尬的样子。

　　何星笑道，“随时都可以，主要是最近去我家找我帮忙的太多，直接走的话会让那些人失望。”

　　“不过我也彻底没钱了，必须出门赚点生活费，做哪一行还没考虑好，选择太多了。”

　　以他目前的侠义值，随便进入哪一行都可以独立创业，在飞速提升格局的。

　　他才建议罗亚娟辞职。罗亚娟早被震惊的疯狂崇拜他的知识量，能力，当然表示可以。

　　“对了，我想起来和同事打电话时，听到的一个笑话，他们说我们公司商业街附近开了个一个小饭店，和其他饭店不一样，那老板竟然每天只卖固定几分饭菜，想吃的先到先得，去晚了别人想吃也不接待，价格卖得还好贵，哪怕一份盖饭外面卖十块，他敢卖四五十，逗死我了，还真有人排队抢着吃。”

　　罗亚娟是当个趣事说的，这落入何星耳中，则让他浑身大震，草，这不是他看过的某点某本很火爆的美食文主角套路么？

　　这是主角出现了？

　　真是主角么？若他所在世界是一个美食文，那还真是……多天来一直提着心彻底松了下去。

　　美食文主角没威胁啊，也代表表面世界没那么多乱七八糟的神功老头子，一拳轻松打死人的国术，一言不合就杀你全家的戾气了，人家最多收费黑一点，靠饭菜风生水起而已。

　　……

　　一天后，何星带着罗亚娟慕名而来，虽然罗亚娟表示去晚了会没机会，何星却笑着说只是看看，涨涨见识。

　　他也想比拼下厨艺，罗亚娟就来了。

　　见到了奇怪小店，店前的长龙，开业后他没进门，只是在外面看主角做菜，看了几眼，何星就懵了。

　　尼玛，屁的美食文主角啊，这就是个省级大厨的水平，下刀火候等等，一眼看穿。

　　他做好的饭菜端上桌，色香味之类也很一般，对他来说是一般，对普通人就不一样了，因为是从食材色泽等，何星就发现所有食材都是精挑细选，选的品质最好的，加上省级大厨的厨艺？卖个几倍也正常。

　　等小店关门时，何星才以无可挑剔的礼仪微笑语气等，走到打算离开的店主面前，“老板，厨艺不错啊。”

　　开头一句称赞，伸手不打笑脸人，随后仗着全都一省之最的各种知识技能，他发现越聊知道的越多。

　　“我啊，哈哈，就是喜欢看一本美食文，后来想想这点子不错啊，逼格挺高的，最近就是随手玩玩，我也不会和钱过不去啊，这里关门等着回饭店呢，那里我才是主厨，拿高薪干活的，哈哈……”

　　何星脸上笑嘻嘻，嘴里一串MMP！！

　　我以为找到了世界主角，认清了世界真相，刚松了口气，不用害怕以后不小心因为瞪个眼瞪错了人就被杀全家而兴奋呢，你竟然是逗我玩？

　　算了，我是有系统的人，不和你一般见识，毕竟系统不让干坏事啊。

　　眼前哥们开这个店，只是兴趣来了提一提逼格，从没想过逗他玩啊，这纯属他自己躺枪。


第1200章 哪个是真，哪个是假？

　　找错了主角后的何星很失望，很郁闷，但表面上依旧不动声色，带着罗亚娟离开后，两人随手买了点小吃边走边吃，干掉几个糖炒栗子，何星笑道，“亚娟，下午我自己逛逛吧，现在我没工作，你也辞职了，我打算先找个赚钱的门路，稳定下来再说。”

　　一晃三年，他以前在江夏的东西早被父母带回家了，这次来，他就是带着几件衣服加笔记本，手机，最后的1000块钱光杆来的，房子都还没着落。

　　罗亚娟？她在江夏租的有房子，两人是相亲认识的，但总共才认识几天，不可能这么快住在一起的。

　　“啊？你要找工作么，我跟着你，我想看看。”罗亚娟一听急了，“我就看看，不说话。”

　　说到这里她眼中露出了明显的期待和向往，几天接触，她被满身才华能力的何星小征服了，特别想看这个疑似未来老公的家伙，如何空手在这里安家置业的。

　　何星哑然，但想想也挺带感的。

　　他带着罗亚娟去了江夏市图书馆……在图书馆打开电脑，何星就在她一脸茫然懵逼的过程里，手指如飞的开始编程。

　　来之前，他已经靠着免费帮无数人治疗腿疾，再次升级了新的技能，世界级电脑编程，世界级英语翻译大师，世界级软件制作等等能力。

　　一通忙碌，他很专心的忙到下午6点，才在笔记本上制作出了一个简陋，但基本框架搭了起来的程序。

　　第二天还是在罗亚娟懵逼状态里，何星继续完善APP，第三天才拿着制作的半成品和罗亚娟直奔江夏市一家翻译公司。

　　从最初没预约被前台拦在门口，到何星靠着大师级的外交能力，心理学，语言学等等，空口白话见到了该公司副总，当着对方的面，把副总侃的晕头转向时，展示了自己制作的APP，强大的中英翻译功能。

　　随着华国越来越强大，不管外资入华还是资本走出去，或者民间的互通，都越来越频繁，翻译行业的确是一个新兴的朝阳产业，据何星调查，只国内去年翻译行业就产生了几百亿人民币的市场。

　　他若像普通人那样靠英语能力，加盟大平台接单笔的私活，翻译一篇稿子千字多少钱，当然也是赚，可有了强大的系统在身，他哪里还需要那么LOW？

　　技能点满后，全是世界级能力，他做出来的翻译APP，依旧比不上谷歌，度娘，有道之类知名品牌的翻译能力，有一定差别，那些都是超级财团，不是他一个世界级大师单干就能比肩的。

　　但何星制作的APP，有自己的独特优势和创意，他在APP里单独发力，着重突出一个中心，机械工程行业的专业词汇，学术用语等等，华国制造在2018名誉全球，工业设计、机械工程及自动化等也是热门专业，不过这些在最顶尖科技上依旧和外面有一点差距，这一行，牵扯面广，在校研究生搞学术研究，写专业论文，查专业资料再到实际行业中的翻译，都是很重要的。

　　何星一个世界级大师，就算拼全力，拍马也追不上翻译行业巨头们，但针对一个方向去突破，还有相应的专业知识量，他确信这放在国内范围，竞争力不会差。

　　不可能说让普通公司一步登天，抓住机会让公司更上一个台阶，还是有大希望的。

　　他建议是让该公司，从机械工程在校研究生，硕士生等学术领域的专业翻译出发，一步步提高影响力，等名气够了，在跳出去涉及材料科学与工程学院等等。

　　一步步吞下国内本科、研究生等专业词汇的翻译市场。

　　五天谈判结束，何星就把软件出售给了正副老总都被他侃晕了的翻译公司，拿到了第一桶金，20万人民币。

　　20万人民币里，10万是APP价值，另外十万是他拿出来的如何推广营销，让国内无数大学生知道这软件……其营销方案的精彩，在国家级能力下，设计出来的方案创意，让两个老总连连拍着大腿称赞值得。

　　前前后后，一周。

　　在最后的1000元花的一分不剩时，何星手机存款已经变成20万。

　　若委屈一下，这都能购买一个小面积房子的首付钱了。

　　全程目睹这一切的罗亚娟，彻底沦陷了。

　　新一天来临，看着身边赤条条的完美躯体，何星都有种恍惚的感觉，穿越一次就没了三年时间，可穿越后的福利，太赞了啊，自己一下子从曾经的无用死宅，变成风生水起的成功人士了？

　　找个女神媳妇都这么简单？

　　赚钱？他忍不住感慨，知识就是财富这句话的正确性了，不过等惬意的抓着手机刷头条时，看到娱乐版内容，某国民老公又换了女伴，何星才一拍脑袋，“我去，我以前是不是忽略了什么？难不成这个国民老公，首富之子，其实就是世界主角？哪怕不清楚上界地球是怎么样的，可这个小说世界里，对方的机遇才是标准主角模板啊。”

　　以前看到国民老公消失，只会羡慕对方财富，美女不断换的景象，现在一想，万一那家伙在真实地球，其实是屌丝，因为重生才暗中推出了一个首富爸爸，然后自己躺赢人生？

　　这不是很多都市文的标准套路？

　　想到这里，何星脑洞大开，认真想想不止首富之子疑似世界主角，阿里马也可以是啊，说不定真实地球只是普通精英，重生一辈子才有那么长远眼光能力手腕？成了新首富？

　　都市重生文，富二代混迹娱乐圈躺赢人生？白富美重生甜宠文？或者官文？本应该错失机会坐冷板凳的，已经靠重生逆袭成一方大佬？

　　何星彻底纠结了，到底哪个是主角？他新开的脑洞一盘算，好多都疑似主角啊，这类猪脚？也不错，至少比你愁啥，我瞅你咋了？干，你死全家的套路美好太多了。

　　不怪何星胡思乱想，以他多年读书经历，看遍都市套路文的背景下，搞不清自己置身什么世界，自己的赚钱加娶女神，混个风生水起，有毛用？

　　最多是从龙套，变成小配角，或者大配角的区别，指不定哪天祸从天降死全家啊，遇到脑残或自带后宫降智商光环的主角，谁不怕？

　　我身边的世界，是真实的？还是虚幻的？

　　认知中的富二代，超级大明星，学霸学神？哪个是真，哪个是假？


第1201章 超级恐怖的好处

　　战狼世界里何星已经回归十多天，并且一直为了探明自己世界真相而苦恼、惊慌、恐惧时，现实世界，唐准才把他送回去了几分钟罢了。

　　唐准是故意不告诉那家伙他所在世界是什么的，不说的目的就是让他胡思乱想，对世界多留一丝敬畏。

　　不然发出去一个改版的超级名侠系统可以轻易走上人生巅峰，就算不会有超凡事物，时间久了也难免会让他膨胀，多了顾忌和敬畏，何星也就不会太膨胀了。

　　几分钟后的某饭店，唐准正坐在包房里看着阿珂、双儿、曾柔等几个鹿鼎记世界女主。

　　原本那本书7个女主角，除了建宁公主没被选中抵达灵气汇聚的奇葩村子，其他6个接触修炼的，现在都在。

　　六女全是恭恭敬敬站在对面，哪怕唐准说了让她们随意坐，都没人敢。

　　唐准此刻的形象是进入世界，带给她们新修炼文明的指路人。

　　“过去了三十多年了？”

　　等唐准不在理会几女的姿态，饶有兴趣的问出声时，六女里姿容最俏丽的阿珂才点头，“是的，校长，我们十多年前就到了大师级，仙村里灵气也耗尽了，不过师傅和我母亲她们几乎没能力飞升，我们就暂时没有急着离开。”

　　顿了一下，她才小心偷看唐准一眼，略带惶恐道，“后来中原王朝战乱，很多人还发生了冲突，包括我们几个之间也各有恩怨纠葛。”

　　一句恩怨纠葛说出口，沐剑屏、方怡两女俏脸微变，很奇妙的扫了阿珂一眼。

　　原因很简单，那部小说世界里阿珂虽然是九难一手带大，养大，实际上身为前明公主的九难没安好心，小时候阿珂和陈圆圆一起居住吴三桂王府，被九难误以为是吴三桂的女儿，带走她养大教武功，无非是想让阿珂去刺杀吴三桂，上演父女相残的局面。

　　唐准离开前，阿珂不知道这点，后期九难、洪安通之类天赋虽然不是最顶尖，却一心想飞升的，一直留在奇葩村子修炼，这群十几岁等于初高中女生的娇俏少女们，有时候却耐不住性子，仗着实力越来越强，偶尔会飞出村子接触世俗。

　　唐准离开时，吴三桂已攻占大半个江南自立周王，延平王郑经直捣大沽口，在他走后，九难过了阵子依旧让阿珂去刺杀吴三桂了……

　　哪怕九公主知道阿珂极有希望飞升上界，比她希望还大的多，依旧让她做了，架不住命运多奇妙，阿珂还是意外得知了身世，和母亲陈圆圆，父亲李自成相识了。

　　刚才向唐准解释，提起师傅那个词语时，她都满口复杂语气。

　　与之相反，阿珂虽然修炼上远超九难，但沐剑屏、方怡出身的两个沐王府女主角，在柳大洪、沐剑声等强势引导下，依旧是死忠于大明的，她们就算都得到了神仙指引，可以有飞升机会，但从小接触到的忠义家国观念，唐准从没影响过的，还依旧存在。

　　这六位女主，除了年纪大的苏荃不问外事，一心飞升，曾茹又被其父带着投靠吴三桂周军集团外。

　　双儿再一次玄妙的和韦小宝这原男主产生交集，当然，这次的交集不如原著那么言听计从了，原著中是其父母哥哥全死于鳌拜之手，加上韦小宝杀了鳌拜，后经庄三奶奶安排才送给了主角，这次……双儿对主角有感激是真的，却更沉迷飞升。

　　女主角集团彻底分崩离析了，乱的一塌糊涂。

　　念在养育之恩，阿珂没对九难出手，但九难想杀死李自成？她一样会强力反抗。

　　大明旗下是九难、沐王府一脉，找了一个民间朱氏子弟想复明，吴三桂得到曾茹帮助，不止寿命更长，掌控江南庞大区域，实力也不俗。

　　整个世界版图内？

　　明周争霸。

　　大清就抱歉了，老吴提前造反，没死那么早，兵峰鼎盛时延平王郑经来次突袭大沽口，从那开始大清京城都丢了，等奇葩村庄一群群超凡人物出现，把大清横扫一样扫没了。

　　随便几个一二级土水火异师上了战场，那也是万人敌千人屠，就算阵营分裂也只是大明和大周两个。

　　“校长，我们几个虽然有冲突，不过彼此也还算克制，直到今天飞升，是实在过腻了那样的生活，而且不少熟悉的人已经走了。”

　　“仙村早没有丝毫灵气，师傅和洪教主他们也彻底止步七级异师，强大归强大，可稍微用一点体内的异力，恐怕就要好多天才能修炼回来，这还多亏一些木异师，土异师靠自己能力培养了一批进化植物，能循环汲取一些灵气的缘故，超凡出手的概率就越来越罕见。”

　　“不过大形势也稳定了，大周偏居一隅随时会没，我们几个碰了下头，才选择飞升。”

　　……

　　其他几女也加入汇报，简单解说后，就等着唐准评判。

　　唐准表情很平淡，子世界发展，他没什么兴趣去管，“你们能成功飞升就不错。”

　　眼前几女各个三十出头的样子，实际上都是晋升大师后寿元翻倍延缓出来的效果。

　　下一刻他丢出一个个灵丹，“吃了吧，这是简体字的知识，你们吃下这些，我在帮你们办理身份证，多花一些时间学习，了解这个世界的一切，现实里遵纪守法，其他想做什么都可以。”

　　表情很平静，但他还是感慨不已的，现实世界大师才多少个？不算他资源堆积出来的，数量很少的，几十个而已。

　　但沙砾世界，一天就三年的转化，他突然发现，那其实是一个很好的练兵场啊。

　　若嫌地球高级战力不够，把一批超级天才丢进去，现实十天里面三十年，十天后就是一批大师？

　　就算丢进去一个普通天才，现实一个月就是90年，他若这辈子有希望突破，那丢进去一万人，给予充足资源，一个月后会出现多少大师？几千个？

　　沙砾世界，好像还有着一个超级恐怖的好处啊。如果下次意外连接的新世界，实力比地球强太多，那挪移一批资源进入沙砾世界，一百万天才丢进去，现实一越后就是几十万大师？？

　　一万超级天才，现实一个月后几千个宗师？？


第1202章 必须默哀三秒钟

　　唐准突然醒悟砂砾世界的恐怖后，有些念头就再也压抑不住了，等摆手带着阿珂六女出现在人大，唤出来徐文渊这个大帅逼秘书给六女搞身份证信息时，他才发出一声传讯。

　　刹那后，一道道身影都以最快速度从器物、药理、阵法三大悬空岛分院飞奔而来。

　　依旧是最初的八十来人，准确说是88名辅助型天才抵达大办公后，唐准示意人群落座，视线也一一扫过熟悉的面孔，笑道，“你们的实力，暂时还是有些低啊。”

　　高阳、曹民政、韩冬冬为首的28个器物天才，龚毅、罗广旭等为代表的药理学天才、程玥等30个阵法师。

　　最初刚进人大，都没有丝毫修炼天赋，是唐准赐下了十几万里挑一的天赋奇珍，才有修炼资格。

　　后来唐准创世异力一次次提升，到创世异力宗师二级时，他也把众人天赋提升到了几百万里挑一。

　　高阳、龚毅等人，普通异力天赋都是几百万挑一了，但这，依旧远不到超级天才界限。

　　这八十多个辅助型异师，从9月7号接触修炼，天赋也是隔一段时间提升一个档次，外加还要用大量时间去学习、实习炼丹炼器等等。

　　他们的实力，最强不过五级异师，最弱还只是四级。

　　对比9月18号入校的第一批绝世天才，如宋安安、郑家明、张培等人？那群绝世天才修炼三个多月，一小半都晋升大师了。就算没晋升的也是九级星师异师，还在打熬瓶颈。

　　这就造成了一个很突出的问题……

　　若唐准不亲自出手，三大辅助学院自身炼制的丹药、宝器、阵法，等级远远跟不上大师强者了。

　　目前为止，器物学院多个四五级异师一起合练，最多炼制1星上品宝器，过程还需要借助九级或大师的火异师去操控火焰熔炼药材呢。

　　修为不够，你炼化高端的奇珍异宝，又哪有那么容易。

　　唐准才会脑洞大开，不如把这80多辅助型异师，送入鹿鼎记或战狼世界？那里一天等于3年，以他们百万级的天赋判断，只要灵气充足，三年后说不定就是七八级异师了，十年后说不定都是九级巅峰。

　　二十年？或许就大师了呢。

　　这只需要现实世界过去一周左右！

　　有了八九十个大师级的辅助型异师，对人大发展自然会有新的推进，人大也可以让三大学院去民间自主招收更多的辅助型天才，把八十多人的规模，扩展到几百几千甚至上万。

　　全球进化之初，只靠八十多个家伙炼器炼药？面对全民……不，只面对目前的200多万进化者所需，都太杯水车薪了。

　　随着唐准的话，曹民政、高阳等人纷纷色变。

　　“校长，让您失望了。”

　　“都是我们没用，提前那么早进入人大，您也不止一次给我们提升更强天赋……”

　　“校长恕罪。”

　　……

　　色变中一道道惶恐的声音响起，这声音刚有泛滥趋势，唐准又笑着摆手，“不用这样，我不是不通情理，你们本身就被专业拖累大量时间，天赋远不如绝世、超级，进展缓慢是正常的。”

　　“这次叫你们来，是有一件事和你们说一下。”

　　“咱们脚下星球有地球意识，觉醒了自我意识和智慧，祂前后抽取众生意念之力，本身的创世之力，还有我搬运来的大量灵矿，凝塑了两个沙砾世界。”

　　“一个是鹿鼎记，一个是战狼……”

　　……

　　解释一番，曹民政等目瞪口呆，神色大震时，唐准才道，“沙砾世界，半虚幻半真实，现实一天等于里面三年，你们若愿意入内，我可以带你们进去。”

　　“在那里暂时放下本专业研究，只去修炼异力，苦修一二十年，说不定就可以晋升大师，表面上，你们虽然消失只有一周左右，本身寿元流逝却是正常的，罗广旭，你现在才13岁，若进去修炼二十年后晋升大师，走出后哪怕现实世界只过了一周，你也是33岁了。”

　　“沙砾世界，只能算一个时间流速不等的，快速推进实力的小世界。”

　　……

　　等这次的言语落地，人群一下子沸腾了。

　　“愿意，我愿意！”

　　“当然愿意啊，我现在13岁，不知道多苦闷，多想快点长大，我愿意，哈哈。”

　　“那么快能成大师？那群借贷的，不敢不还贷只能嘲笑我们修为低，只要消失一周就能和他们一样成为大师？太好了！多谢校长栽培！”

　　……

　　意料之内，在座众人特别愿意进入沙砾世界修炼。

　　原因还用说么？他们在辅助型的天赋上全是绝世、超级级别，可修炼实在太尴尬了。

　　人大他们是最早来的，可眼睁睁看着一个，十个，一百，上千的修炼学院后来者陆续赶上，远超，直到让他们仰望。

　　这滋味太尴尬了。

　　就算靠各种辅助资源，他们可以贷款给对方，让那群家伙不得不成为烧火童子之类，但被压制的却每每从修为上打击众人的。

　　消失一周就能反超？太美好了。

　　做梦一样的好事啊。

　　人群全是争抢着愿意的声音，唐准也笑了，“那行，你们稍微准备下，我等下带你们去战狼世界，记住，在里面只能自己修炼，不要扰乱里面世界的一切。”

　　“没别的原因，里面的人走出来就是化为真实，目前的地球，可扛不住再多出来十几亿华人，没那么多资源。”

　　人群忙不迭点头，点头后，阵法师程玥又惊喜道，“战狼世界，校长，当初战狼2我刷了五次呢，进去后能亲眼目睹剧情？”

　　打算回去收拾行李的人群全愣了，傻眼了，几个呼吸后，又变的期待，惊喜起来。

　　不得不说，战狼2那部片子，当初在国内掀起了太恐怖的观影潮，说全民刷票丝毫不夸张。

　　进入真实的战狼世界？谁不想亲眼看看？

　　唐准嘴一抽，失笑道，“我进去是吞噬世界天道，所以战狼剧情早没了，反派被我杀了，主角被我丢去南极玩了几年画圈圈。”

　　“嗯，你们看不到剧情了。”

　　八十多强者集体失声，都在心里为主角默哀起来，必须默哀三秒钟。


第1203章 这家伙有些奇葩啊

　　80多位辅助型异师收拾行李动作很快，十几分钟搞定一切后，被唐准丢入战狼世界。

　　八十多人就这么惊奇且欣喜的看着左右阳光明媚的大都市，他们一群此刻是位于东海市一个海滩边，行人如潮热闹非凡。

　　除了周边没有灵气，天空中不见飞车，和2017年巨变未出时的东海街景几乎一样。

　　13岁的罗广旭忍不住掐了下胳膊，还发出异力感知扫描了几个行人的身躯后，才大笑道，“一样啊，若不是校长说，我都不信这会是半虚幻的世界。”

　　“竟然是从一部电影中构造出来的虚幻世界？太夸张了。”

　　“可这里时间已经18年3月底了，啧啧，做梦一样的离奇。”

　　……

　　随着罗广旭的笑声，人群纷纷活了过来，最喜欢向人大后进学员推销各种丹药的龚毅就拍了罗广旭肩头一下，“哈哈，小旭，咱们走吧，先把正事搞定，然后修炼？”

　　他们一群异师，是从不同世界来的，所以如何融入这个世界？简单的很，手里都有人工智能配置的手机，黑了网络给自己搞一个身份证真不难。

　　从储物戒指里拿出一些黄金，换一些货币租个房租，靠着储物戒指如山如海的灵石直接修炼就行。

　　累了就睡，饿了就吃喝，若长期修炼太枯燥，耐不住寂寞，偶尔出去放松下，只要不泄露异师身份，不在普通人面前展露超凡就可以了。

　　这是人群来之前就商量好的，也是得到道长同意的。

　　八十多人可以住在一起，也可以分散开，这都无所谓，只要不扰乱这世界就行。

　　“东海市虽然繁华，但不大适合我，我想回老家看看，哈，不知道这个世界有没有另一个我？”高阳这个东岳省的原小科长也笑出声，言语中更有着莫名的意味，“曹哥，咱们一起回家看看？”

　　曹民政神色大动，“是啊，不知道这个世界有没有一样的我，回家看看去。”

　　“晋升大师不是一天两天，可能要奋斗一二十年或更久，不差这一两天，诸位还有谁和我们一起回东岳省的么？”

　　天赋强大的修炼者，每一次运转功法吸收灵气，都能感受到灵气入体，融入血肉，改造自己的躯体让灵气更浓郁，这像是网游打怪升级一样的奖励机制，很容易给人刺激感。

　　但再牛的人也做不到日日夜夜，成年累月一动不动的修炼。

　　很多事，不急于一事片刻。

　　等曹民政言语后，八十多人纷纷乱了，更以最快速度分成十几波，消失在了茫茫人海。

　　他们来自三十多省份、直辖市、地区，对于战狼这以本源世界为背景的沙砾世界，有没有另一个自己，很感兴趣的。

　　这些行为若被唐准知道，绝对会让他笑出声的，战狼这现代世界背景为构架的社会，构成很有意思，比如和真实地球起来，各种有名的电影、书籍，知名人士，都和地球一样。

　　除了吴晶等主角不再是明星，其他都一样。

　　但非知名的普通人和事，就是完全随机了……至少唐准在当初刚来时，就没发现这个世界有自己。

　　这世界刚凝塑还是2015年呢，2015年的地球唐准毫无名气，数十亿无名人随机汇聚，当然概率极小。

　　也不奇怪，地球意识创造星球，完全和本源地球一样的话，会花费更多的意念之力、灵矿资源的，如鹿鼎记是天圆地方，除了华国大陆和沿海，其他全是迷雾，天圆地方。

　　不是地球意识不能具现完整世界，是消耗资源太多，不值得浪费。

　　这里的世界也只有太阳系而已，世界人民观看到的系外星空，就全是虚假。

　　世界地盘大小，会牵扯到资源消耗。

　　那世界模型是精心制作，完全按照本源地球来容易？还是只做了大概表面框架后，其他随意，花费的资源和心力更多？

　　这八十多天才，本身在接触人大前就没有出名的，现在去寻找沙砾世界的自己？只是个白日梦。

　　……

　　两天后，南洛省江夏市，站在晨光普照的街头，许少翰忍不住发出一声感慨。

　　两天了，找遍了这个世界，他都没发现自己乃至父母等人痕迹，看来这个世界，表面很多事和地球一模一样，不说大佬、明星、乃至不少网络作家都有。

　　网红同样和地球一样。

　　但他这样小人物，竟然不存在？不止他一个，据学员们联络所知，其他的人也没发现另一个自己的。

　　“不想那么多了，就算找到又如何？到时候恐怕还不知道怎么面对另一个自己吧？”

　　笑着拍了拍自己额头，许少翰正打算找个好房子租下来，开启修炼生涯时，又神色一动，“咦，那家伙在做什么？”

　　以他四级水异师的感知，意念一动辐射数十里，轻易发现了一个行为奇怪的家伙，那是一个20出头的青年，在快步走过一个公园后，压着声音吐槽，这个公园也没什么练拳的少年，也没对练拳少年敬为天人的牛犇老爷爷……难道世界主角不在江夏市？

　　诺大一个城市，上千万人口，不认识的两个人偶尔相遇概率极小，但意念笼罩感知几十里，有谁行为怪异，自然逃不过许少翰的视线。

　　许少翰震惊了，什么练拳的少年，对少年敬若天人的牛犇老爷爷？世界主角？

　　“这家伙有些奇葩啊。”许少翰这个4级水异师，感知力凝聚在目标身上，摸着下巴思索起来。

　　许少翰在进人大前，就是一个很普通的都市打工族，大学期间开始看小说，多年老书虫，当然知道什么大清早在公园练拳，然后遇到一个看拳的老爷爷，对其敬畏天人，上去巴结结交，从此主角风生水起……这是套路啊。

　　他惊疑的是，这个半虚幻的沙砾世界，怎么会有人真的在寻找那样的套路？还能讲出世界主角这样的词汇？

　　又感知了片刻，等那青年接了一通电话，电话言辞里得知对方叫何星？

　　许少翰兴趣更大了，“何星？城市虽然大，但哥们还真是对你有了兴趣，就找离你近的地方住下，观摩一下。”


第1204章 我又不是明星，你找我要签名？

　　同样是刚进入小世界的第三天，冀北省省会石市，转了一圈没在这个世界找到自己或亲人的痕迹，阵法师程玥也充满感慨的站在都市街头，打算在石市找个房子开启修炼生涯。

　　但风异力扩展了数十里后，程玥突然一惊，“冷锋？这不是战狼世界的主角么？他怎么在这里？哈哈，被校长在南极困了三年后，这家伙回来了？”

　　异力感知世界比雷达还方便精确，远在江夏的许少翰能轻松发现行为奇葩的何星，程玥这个籍贯是冀北省的阵法师，发现形象更加突出的世界原主角，也很正常。

　　隔了十多里，一直感知着冷锋，发现冷锋就傻傻站在都市街头，一脸纠结的看着左右人潮，程玥都乐得不轻。

　　几分钟后，程玥越想越有趣，身子一动仿若正常奔走，可在周边行人毫无异常的行走里，她却是一步几十米，隔了片刻就到了冷锋面前，“嗨，帅哥，给我签个名吧？”

　　正茫然的冷锋愣了，无语的看了程玥几眼才不确定道，“你是和我说话？”

　　“对啊。”程玥想笑又强忍着笑，还从随身背包里拿出了笔记薄。

　　“我又不是明星，你找我要签名？”冷锋惊疑不定起来。

　　程玥还是笑，她人不漂亮，但笑容很暖人，还有这一股令人不由自主想亲近的魅力，“但你是帅哥啊。”

　　“……”

　　冷锋纠结的视线，再次变了好几种色彩，才拿着笔在笔记薄上签了名，“还有事么？”

　　“没了，祝你好运。”程玥笑嘻嘻摆下手，收回笔记薄转身就走，她要这个签名，只是觉得好玩而已。

　　这个世界的冷锋，外观和本源地球的吴晶一模一样，在这里找冷锋签个名，等一二十年后回本源地球，再去找吴晶签个名？那感觉肯定超独特。

　　话说在进入人大前，程玥这个普通妹子也只是一个中型公司的小文员，人事部跑腿而已，第一部战狼她没有去影院看过，直到战狼2大爆，她刷了5次影院啊，也从网上找了第一部的内容看了几次。

　　说她是从2到1的小迷妹，也不算错。

　　这情况下，会有兴致找世界主角要签名，很正常。

　　但冷锋却被这行为搞的的懵逼，自己一个退役军人，正茫然以后该做什么呢，站在大街上发呆，会有年轻妹子来要签名？这太不可思议了。

　　当然，冷锋最懵逼的，还不是这次奇葩遭遇，而是之前三年经历。

　　原本在部队里呆的好好的，他甚至接到了通知，准备几天后去参与一次围剿毒枭的行动，他是最好的狙击手之一，正摩拳擦掌打算参与行动呢，被一个头发花白的老头子，一摆手，带去了南极呆了三年……

　　这样的遭遇才是颠覆三观，令他这个被困被囚禁的家伙，至今都有些不敢相信的经历。

　　那三年里，他不是没问过那个老爷爷为什么那样做，对方竟然没隐瞒，挥手让他陷入了轮回一样的梦境，梦境里若没有老爷爷参与，他会在围剿毒枭行动中违抗军令，强势击杀挟持人质的毒枭，随后因缘际会进入战狼中队。

　　再然后，被他击毙的毒枭背后的哥哥，花钱请了境外佣兵入境偷袭，在他们中队一次只用空包弹的演习中，佣兵们却荷枪实弹偷袭，害死了他在战狼中队关系极好的分队长俞飞。

　　到后来，他们成功灭杀了境外入侵者，还捣毁了大毒枭阴谋，可分队长俞飞死就是死了。

　　等他从梦境中脱离，那个老爷爷还问他，是回去，继续原本的生命轨迹，还是留在南极？

　　冷锋无言以对，最后选择了让那个老爷爷去灭杀一群毒枭，佣兵，他自己在南极老实呆了几年。

　　就算在梦里，若按照正常轨迹，他会遇到自己的红颜，但红颜的意义，依旧不足以让他拿好战友分队长的命去拼。

　　你说提前知道了命运，可以让演习不用空包弹而用实弹？别逗，他一个小小的队员，只有他自己知道，能去改变首长们制定的演习计划？

　　就算提前知道命运，只有他一个去说，没人会相信他。

　　最终在南极呆三年，回来后，其实冷锋从南极回来半个多月了，令他傻眼的是，他当初是被老爷爷突然抓走的，现在去找以前部队首长旁敲侧击问了一下，对方却说他是正常退役的。

　　就连他父亲，都认为他是正常退役的，退役后这几年还是去外地打工了……

　　这太惊悚了。

　　那个神鬼莫测的老爷爷，不止能轻松一步横跨半个地球，连别人记忆印象也能影响？

　　这还不止，冷锋一个精锐军人，若按正常轨迹退役后其实没太多社会生存能力的，但老爷爷临走前，给他脑海中安装了一个系统。

　　超级名侠系统。

　　只要做好事，就能得到侠义值，侠义值可以兑换各种技能，不管是语言翻译、厨艺、医术、追踪侦查或者政治学、金融经济学等等，都可以轻松融会贯通。

　　半个多月，冷锋做了不少好事，侠义值都累积了二三十点，有了七八种州省级或国家级、世界级的知识、见识等等。

　　他今天在这省会城市街头发呆，无非是还没彻底接受这神奇的命运转变，站在街上一是考虑去哪里做好人好事，二则在考虑，以后的路到底该怎么走。

　　他除了精锐退役军人所拥有的格斗侦查枪械能力外，还有一身国家世界级的技能，未来怎么走？三年前他25岁，现在28岁了。

　　南极进修三年，不管他自己，还是这个社会变化都太大太夸张。

　　“咦，帅哥，你好。”

　　冷锋一头雾水的思索中，又一个身影出现在他面前，灿笑着招呼，等他抬头看去，看见的是一个阳光帅气的青年，只有22岁的样子。

　　“你好，怎么了？”等冷锋笑着回应，帅气青年才拿出一个笔记薄笑道，“帅哥帮我签个名怎么样？”

　　“……”

　　冷锋凌乱了，劳资又不是明星，只是一个退役军人，怎么站在大街上还能连续碰见被人要签名的情况？这到底什么鬼？


第1205章 他真的想哭

　　地球时间，18年1月3号，南洛省某荒山野岭中沙砾世界边缘，伴随一阵空间波动，一名六十多岁的老者凭空出现，他出现后，还不是双脚踏地，而是稳稳悬浮在低空三四米处。

　　老者身边更有暗红色火云若隐若现，让虚空中的水汽瞬间蒸发，冒出一层层轻烟。

　　“哈哈，大师了，大师，18年时间晋升大师，老头子我现在也有200年寿元了，200年！”

　　“虽然我现在足足72岁，依旧算得上年轻力壮，能飞天遁地，一念焚烧一座城市，火异力大师，太美好了！！”

　　……

　　外观六十多岁的老者，外貌看起来不年轻，但他实际年龄比外貌更加老迈，不过对于享寿200载的总寿命，他怎么能不算年轻？

　　这就是器物学院，修火异力，被唐准送入战狼世界苦修18年才晋升的曹民政。

　　一般的超级天才，三千万里挑一的天赋，有灵气有功法，修炼一年多就能从无晋升到九级异师巅峰。

　　但超级天才什么时候能打破瓶颈，那就不好说了，可能一年半载，也可能四五年，十多年。

　　超级天才在百年寿元里晋升大师，是板上钉钉，只是效率不等罢了。

　　曹民政天赋远不到超级那3000万里挑一级别，只有百万里挑一层次，但他进入战狼世界时，本就是五级异师，是器物、药理、阵法学院里所有辅助天才，功法境界最高的。

　　没毛病，曹民政是八十多天才里年纪最大的，刚接触人大时就54岁，其他的呢？最小的如罗广旭才13岁。

　　大家在不入大师时，都是一百年寿元左右。

　　其他天才不用那么急，可以在器物、药理。阵法等方面多花费时间，少一些修炼，曹民政却不敢啊。

　　他对本身专属的器物专科，都没用太多时间，一直在拼命修炼的，还有年纪小的，觉得长期修炼是很枯燥的事，时间长了会分心，会做一些其他事消遣放松，但他不敢，不管修炼再枯燥烦闷，他一直在坚持苦修，就是因为他年纪大。

　　若不把握好机会，其他人有的是时间浪费，他这个老头子，哪敢？

　　进入战狼前，他是所有辅助学院里修为最高的，进入战狼后，他也是修炼最专注，最刻苦，最投入的，虽然天赋不如超级天才但从入内第二天起，就安家苦修。

　　进去第四年，他就晋升到了九级异师巅峰。

　　随后，足足14年时间，不管别人做什么，他除了必须的吃喝拉撒，偶尔的学员聚会，他在战狼世界一直在慢慢打磨修为，也终于在这一刻，成为所有学员里，第一个晋升大师的。

　　火异力大师，炼器天赋则是绝世级！！

　　原本的小学教师曹老师，现在的火异力曹大师，激动的悬浮低空放声大笑……

　　笑着笑着，远处飞来一辆飞行车，等飞车在斜上方百米外停稳，车内的人揉了好几次眼睛，才急忙降下飞车，一个青年和充满敬畏的开口，“曹老师？您怎么在这里？”

　　曹民政，“……”

　　他不认识对方，但能感受到这位青年体内的一级雷异力，或许是以前自己在人大对外发布寻找进化矿物时，对方接过任务，知道他？

　　话说曹民政在此刻的本源地球，也绝对是明星人物的，人大开幕时，那是央妈直播，全球关注，数百个身影随着校长一起凌空走入人大几个悬空岛，央妈直播啊。

　　他们当时是被校长托着才能凌空，但被无数普通人一一记住身影，太正常了。

　　人逢喜事精神爽，曹民政大气一摆手，“没事，随意出来走走。”

　　下一刻不等一级雷异师青年说什么，曹民政一步跨出就上了高空百米处，运转大师级异术，飞着赶向人大。

　　雷异师青年想说什么，但还是悻悻的止住了想法，那可是人大里能个人飞天的大师强者，他还不敢随意去骚扰。

　　……

　　曹民政甩开了那青年后，就这么一步步飞天赶向人大，从南洛省直奔东海市外，上千里路，他走的越来越开心。

　　这是飞天啊。

　　就算体内异力飞速消费，不足以支撑他飞天时，他也爽快从储物戒指取出一把飞剑，御剑而下。

　　以前靠校长托着，好不容易经历一次飞天，现在靠自身？那滋味，爽度，远不是一个级别的。

　　这一路，曹民政也不只一次遇到飞车发现他后，车主们纷纷减速向他问好。

　　对这些曹老师也没在意，最多是微笑回应罢了。

　　直到，距离人大一百多里时，又一辆飞车稳稳停在虚空，车窗来开，露出一张熟悉的脸庞和熟悉的呼声，曹民政才停下飞剑，乐了，“是小刘啊，这是要去哪？”

　　“曹哥，真是你？不，曹老师……我……”

　　小刘，是刘占磊。

　　当初唐准搜集国内器物、药理、阵法超级以上天才时，都是出身东岳省，也是器物学超级天才的刘占磊。

　　那一次被召集，东岳省10多人，只有曹民政、高阳等五个上了车，刘占磊却在最后关头下车，错失了机会。

　　事后这个小刘不只一次电话、短信骚扰他，问他选择后到底做什么呢，每一次曹民政和高阳都是呵呵回应。

　　现在？

　　在看飞车里的刘占磊，虽然对方身侧坐着一个貌美如花的美女，但刘占磊至今还是普通人气息呢。

　　同样的机会，当初上车的，如曹民政已经是大师，高阳等八十多人就算还没晋升，也早在十年或八九年前晋升九级巅峰，全在打熬瓶颈。

　　没上车的？刘占磊还是普通人啊。

　　几个月而已，一个选择就物是人非，曹民政再见刘占磊，心情别提多复杂了。

　　曹民政微笑下，刘占磊满脸哀怨，后悔，乃至悲伤的开口，“曹老师，你这是……从哪回来了？多亏你还记得我，我简直太荣幸了。”

　　人大开幕时，曹民政、高阳等几个熟悉的，都是凌空飞天去人大，那时候刘占磊就知道自己错过什么了，现在人大之外一次偶遇，看看曹老师的御剑飞行，再看看自己，至今修炼还没入门？他真的想哭，想死啊。


第1206章 当初为什么那么傻

　　刘占磊满心崩溃的示好微笑，曹民政也乐了，“怎么会不记得你，咱们差点成为同学的。”

　　他态度很好，曹老师清楚眼前刘占磊也是器物药理或阵法上的超级天才或绝世天才。

　　顿了一下，在刘占磊被这话惊得更欲哭无泪时，曹民政才笑着伸手拍了下刘占磊肩头，“小刘，别灰心，以你的天赋，只要以后有机会得到异力天赋奇珍，进入辅助学院并不难。”

　　“说不定你就是我下一届学弟或者学生，就这样吧，我还有事，咱们下次再聊。”

　　拍打后，曹民政御剑而出，直奔百里外人大。

　　刘占磊脸色精彩的厉害，到曹老师人影彻底消失，他才崩溃的伸手给了自己一巴掌，当初为什么那么傻。

　　如果不是那么傻，他会不会也是这样飞天遁地的存在了？

　　可是，这世上没有后悔药可以吃啊。

　　随着巴掌声，车厢里的漂亮妹子才惊呼起来，“占磊，你认识曹老师？曹老师刚才说的什么意思？你差点成为他同学？这到底怎么回事？”

　　这漂亮妹子说的是普通话，不过普通话并不熟练，只是勉强让人听懂的范畴。

　　很正常，刘占磊在各种超凡事迹大爆发前，只是一个法学院毕业，最终却没找到本职工作，意外成为健身教练的家伙。

　　当时还是很普通的屌丝。

　　身侧接近9分的女神小姐姐，就是全球美女倒贴华夏男人时，刘占磊在南韩找的，名字叫申秀娜，不止人长得漂亮，家里还很有钱。

　　对方为什么选择刘占磊？

　　别的不提，刘占磊还是有些小帅的，加上超凡爆发前就有健身先生的身材，高大阳刚，卖相很不错的，法学院毕业也让他有着一定的不俗气质。

　　算起来，刘占磊也是一个优质男。

　　不过他和申秀娜在一起一个月了，飞行车刚发布他就第一批次去了境外，到现在他也没和她以及申家说过自己错过了什么的……他没脸对外说。

　　怎么对外说？说曾经有一次机会摆在他面前，只要同意上车就能成为曹民政那样飞天遁地，还能炼制宝器、丹药的超级强者里的超级强者？

　　自己却因为猥琐害怕，没去？

　　这种事说出去，恐怕会被人活活笑死。

　　因此，聆听了刘占磊和曹民政对话的南韩申大小姐，彻底震惊了，惊得抓着刘占磊的手臂摇晃起来，一张俏脸全是惊疑和狂喜。

　　被晃了几下，刘占磊转身时，忍不住哭了，“秀娜，我一直没和你说过，没脸说，人大三大辅助学院，我曾经也有机会进去，因为我有辅助天赋所以被上面选中，但上面不强制，让我们自愿选择，当时还是去年9月初，国内连灵植都没出现，没对我们详细透漏，我竟然没去。”

　　“我没去啊，若是去了，现在也会成为炼器师、炼丹师，还能有着强大的修为……”

　　一直以来，他很惭愧，很内疚，很懊悔，后悔的肠子都青了，所有的情绪又因为害臊不敢对外说，憋在心里超级煎熬，现在？偶遇曹民政，被申秀娜亲眼目睹，加上两人负距离一个月，不是外人，他自然也觉得没必要再瞒下去了。

　　差点是哭着解说近4个月前被人大选中的事，等他讲完，申秀娜又一次惊呆了，就那么呆呆傻傻，看着刘占磊不知道该说什么。

　　时间长了，刘占磊也发泄够了，见申秀娜依旧在发呆，他才苦笑道，“你是不是也觉得我很蠢？我最近都快后悔死了。”

　　“不，不。”申秀娜这才惊醒，连连摆手，摆手中声音都在颤抖，“占磊，你不蠢，怎么会蠢，那种情况下不知道详细，保守一些并没有什么的。”

　　申秀娜颤音里的喜意都快要压不住了，“占磊，你不用怕，比曹老师他们晚起步也没什么，你还年轻，你比曹老师年轻多了呢，就像曹老师说的，当初没成为同学，只要有机会成为修炼型异师，再借助辅助天赋，一样可以进人大三大辅助学院的。”

　　申秀娜是真的惊喜了。

　　理智判断，刘占磊当初选择很蠢，蠢爆了，但若不是他选了保守，从四个月前就去人大进修？刘占磊也不会在飞行车刚推出时，去南韩找妹子了，她也不会和刘占磊走在一起了。

　　从申秀娜角度判断，这是她捡了超级大便宜啊。

　　“占磊，没事的，你忘了么？虽然想购买天赋珍果，需要积分，海量的积分，1000积分外加一百万人民币，而目前华国境内，随便一个超凡积分，至少炒到几十万，一千积分几乎要几亿人民币，或者更多。”

　　“但你只要愿意，我们可以支援你去购买天赋珍果或灵液，让你晋升异师。”

　　申秀娜激动的想给家里打电话了，人大原则上只能用积分加现金买天赋奇珍，但又不禁止积分交易。

　　那么200多万超凡者，总有一部分暂时不想用积分的，而是换成钱或其他东西，改变自己或家人的生活环境之类。

　　200多万超凡啊，就算有太多富豪想投资，大把富豪愿意白送给你钱花，但人多了，有一些不愿意接受外界投资，想靠自己能力赚钱富贵，不欠外债，不欠人情，这总是有的，数量还不少。

　　否则当初的恒跃集团，也不会在短时间收集到3000积分，兑换了三管天赋奇珍。目前唯一限制就是，老外没法直接用钱买积分去换灵液，只有华人才能收购积分去买灵液，还只能自己服用。

　　目前市场上，一积分就是几十万不等，一直在波动，一千积分就是几亿或接近十亿。

　　所以，境外欧美岛韩等财阀，虽然资助了不少华人男性，好多都找了华国女婿，但没彻底了解时，接触时间还短时，没谁随意拿出几亿人民币乱买天赋奇珍。

　　他们也怕竹篮打水一场空，这年头，男女朋友分手，夫妻离婚多特么常见？在这之前，申秀娜背后的申家，即便对刘占磊各种支持，也没那魄力随意拿出几亿人民币支援，现在不一样了，刘占磊竟然是辅助型天才？

　　人大出现好久了，谁还能不知道，辅助学院里全是大牛啊，就算修为低，也能靠卖宝器、丹药、阵法等等让成百上千的修炼学院强者成为背一屁股债的家伙。

　　申秀娜真觉得抓到宝了，恨不得马上回家让父母拿钱投资。

　　刘占磊，“……”


第1207章 做人基本良知还是有的

　　1月4号，刘占磊开着飞行车抵达人大，在器物学院见到了曹民政时，他还没开口，曹民政就笑着竖起了大拇指，“小刘你可以啊，真有了一千积分来买天赋灵液？”

　　“曹老师。”四个月前初见曹民政、高阳，刘占磊还是很洒脱，交流的很自然，可现在他只剩下拘束。

　　拘束中，一道流光从宿舍楼方向飞来，那是高阳。

　　“老刘你可以啊，这都吃软饭吃到南韩了？不止有白富美倒追，还资助你几个亿让你晋升异师。”高阳刚飞来，就一脸嬉笑的调侃起来。

　　昨天只有曹老师一个人抵达大师境飞升，但在小世界三年只等于外界一天时，剩余的80多九级强者经过曹老师刺激，也不随意浪了，高阳就是隔了两年后飞升的。

　　调侃声里，刘占磊更加尴尬。

　　“别在意，小高只是开个玩笑，哈哈。”曹民政笑着打岔，上前一步抓着刘占磊手臂走向兑换大厅，“虽然是老外资助你的，不过只要是你本人服用，修炼，这就没什么。”

　　“走吧，先检测下你是什么样的辅助天赋，若是器物或药理天赋，那自然推荐你选择火异力，若是阵法天赋，那就随意了。”

　　“在这之前我也要说一下，人大开始招收第二批学员了，你进来，只能算是我们学生了。”

　　“没事，没事，学生也可以，有机会就行。”刘占磊也没意外，连连点头。

　　点头后他才犹豫了一下，小声道，“以后我若修炼有成，或者靠自己炼器炼丹获得一些积分，有机会也拿到其他天赋灵液，那，能给我现在的女朋友么？”

　　这是一个大问题。

　　申家为什么愿意拿几亿人民币买一千积分送给他？不就是为了以后得到回报？

　　偏偏申家是南韩人，目前为止，全球还没有任何一例老外晋升异师星师呢。

　　回想这一天经历，刘占磊如梦如幻，从昨天向女朋友倾诉了过往后，申秀娜直接拉他回南韩，把情况和申父说了，以前的申家在南韩经营电子商务，集团规模很大，架不住华国各种变化把全球冲击的七零八落，申家资产大幅度缩水，目前能拿出的资金有限。

　　听了他的情况后，申父还是拍板决定，愿意资助他购买天赋灵液，哪怕这几亿人民币，足以让申家变得穷困，拿出这几亿，他们一家会从富贵变成总资产几百万人民币的小康。

　　申家甚至没有签什么合约，比如现在资助他等他以后获得宝物，要优先回报申秀娜这样的合约。

　　合约都没签，这个申父魄力十足。

　　若是当初他要先签那样的合约才拿钱资助，刘占磊估计还会犹豫为难的，就像他现在说的，全球还没出现一例非华人超凡，直接送给老外天赋灵液？这会不会被允许，都不知道。

　　申父没让他为难，这事提都没提。

　　万一刘占磊借着机会成了异师，还加入辅助学院风生水起，却不认申家的账，申家就彻底垮台了的。

　　因为感激，还有些小感动申父的魄力，外加一个月来，他一个单身狗认识申秀娜这女神小姐姐后，的确和对方相处愉快……先走肉体再走内心，逐渐有了感情，他现在才想弄清这个问题。

　　高阳笑了，“嘿，你小子这么直接？万一晋升后，有机会拿到天赋奇珍，真打算暂时不给父母，也要给你那个小情人？”

　　刘占磊傻眼。

　　反倒曹民政爽朗笑道，“别听小高打趣，你的事是特例，也是境外第一例花大价钱支持咱们华人购买天赋奇珍的例子，所以我特地咨询了校长。”

　　“原则上，校长是同意你回报对方的。”

　　刘占磊大喜，“真的？”

　　曹民政都翻了个白眼，“我至于骗你么？不过你若有机会，真打算先给对方？而不是父母？”

　　刘占磊表情变了好几次，才咬牙道，“我虽然在一些选择上，趋于保守，但做人基本良知还是有的，秀娜是南韩人，但南韩和咱们以往也没大冲突不是。”

　　“这种大恩情我若都不回报，以后谁敢拿我当朋友。”

　　“哈，走吧，检测天赋。”曹民政赞许的看了刘占磊一眼，才加快了步子。

　　他在得知刘占磊有了一千积分，积分来源还是南韩富豪支持后，问询过校长的。

　　校长的确不反对天赋灵液外流，没毛病，目前的地球依旧只有华国有灵气，华国的出入境政策也没变，就算流出去，外面的没灵气环境也没法修炼。

　　若给境内那些老外美女？同样没毛病啊。

　　很简单的问题，普通异力天赋，万里挑一，国内十五亿华人200多万超凡觉醒，老外50多亿人，现在也至少有四五百万天才，只是他们或是没灵气环境，或无法完美掌握普通话加汉字组合成的修炼功法教学视频，才没出现超凡的。

　　既然如此，他何必去管刘占磊这第一例被老外富豪支持买下天赋灵液的，有能力时得到的天赋灵液是否给南韩人？

　　不管他给不给，南韩5000多万人，本就有几万或十几万天才的。

　　……

　　一段时间后，站在器物学院停车场，刘占磊激动的一握拳，看着拳头外浮现的层层火焰，他也再次兴奋的笑出了声。

　　晋升了，异师，他现在是火异师，还有器物学方面，超级级别的天赋，足够资格进入器物学院。

　　现在回去休整几天，等人大正式面向全社会招生，他就可以来报名，入校。

　　这太美好了！！

　　到现在他也知道了，包括回流华裔在内的15亿华人，至少还有一二百器物、药理、阵法天才呢。

　　他当初被选中，一个省总数十多个，只是他和其他人放弃，才只有5个进入人大。

　　这次招生，就是欢迎三大辅助方向，超级天才以上的来报名入校，当然，这种招生没有优待了……你若是辅助天才，本身也有修炼天赋，才能入校，没有修炼天赋？自己去想办法购买天赋灵液。

　　买不到？那以后再说。

　　除了如高阳等9月份选择去的，校长已不在提供任何免费供应了。

　　想到这里，刘占磊又有着一定忧伤感，高阳他们才是最走运的啊，他们也没修炼天赋，却因为四个月前的选择，一次次被校长提升到百万级修炼天赋。

　　没去的，想提升只有靠自己。

　　“自己选的路，哭着也要走下去，不管怎么说我也是火异师了，以后多努力！！”


第1208章 你们这是玩什么？Cosplay？

　　5号，唐准坐在校长办公室感应了一下人大全校，嘴角也露出一丝满意的笑容。

　　又过去一天，在战狼世界修炼的所有学生都回归了，88名器物、药理、阵法天才，快的18年晋升大师，慢的24年晋升，目前只是三大辅助学院就有88位大师强者了。

　　整个人大？数量自然更多。

　　接近15亿的华人加海外华裔，一亿人3个水异力超级天才，15亿就是45个，所有普通类型加起来数量，超级天才一千人左右，当然，这一千左右超级天才是陆陆续续进入的，绝大部分修为还低，只是二三级星师异师，但也有数十人抵达六七级异师了。

　　绝世级天才数量少，15亿华人加海外华裔，总数才一百出头，可绝世级才是修炼飞速的存在，已经有二十多位大师级，剩余八九十全是六级异师以上。

　　也就是说，目前的地球，抛开唐准用资源堆积起来的父母和陈佳瑜等人，抛开两个和他关系好占了便宜的谷正旭、乐惠宇两大少，再抛开蛮荒星得到无数好处的200多精锐团，阿珂等6个飞升者。

　　只是人大，大师级强者破百了。

　　加上蛮荒那200多精锐，里面得益于众妖王妖神的赏赐或交易，目前地球华人大师强者，直奔200之数。

　　所有大师强者里，实力最强的还是许洁这个星主级天才，那丫头10月3号晋升大师一级，随后一个月一级，在1月5号这天，许洁刚刚晋升四级土异力大师。

　　“器物、药理、阵法学院，是该扩招了。”

　　感应过后，唐准意念一动，身前浮现众多符文，器物、药理、阵法天赋方面，15亿华人加华侨，就是每种五六个绝世天才，五六十超级天才，加起来还能找出一百左右。

　　人大也有测试用的天赋检测器材，但让全国所有人一一来检测，还不如他自己主动去找，发布邀请函。

　　邀请函发出去，唐准没打算亲自出面，剩余的事让80多刚晋升为辅助学院讲师的家伙们去处理就行。

　　站起身子后，唐准轻松激发时空至宝赶去了蛮荒星。

　　……

　　5号晚上，鄂北省某地，随着地球意识摧毁了唐准从哈克拉斯星运输来的大量超凡生命，外加刚填充起来的大批灵矿，第三个小世界也在唐准关注下稳定凝塑。

　　和前两次一样的过程，沙砾世界稳定那一刻，随着一阵波动泛滥，三道身影从低空降落，重重砸入了一片海水中。

　　不过这一次，让唐准错愕的是，那三个身影砸入海湾也就算了，他们全都是穿着上世界八十年代的服装，还都带着轮胎……

　　三个青年抱着轮胎在水中，仿佛救生圈，他们落足点则是鹏城和港岛之间的大马湾，向北是鹏城南田区，向南就是港岛的西贡。

　　“什么情况？落水后自带救生圈？”

　　错愕中，唐准展开意念去感受新的小世界，几个呼吸，他的脸色也变得奇妙起来。

　　“警察故事？是程龙的警察故事世界，完整的小世界里……这时候还有大群内地人游水去港岛。”

　　世事多奇妙，站在21世纪10年代的眼光去看过去，上世纪六七十年代甚至80年代，内地有太多太多人偷渡跑去港岛了，包括许多鹏城、莞市佛市的，更不用提来自其他省份的了。

　　但区区几十年，估计游水过去的人们，看着内地的各种爆炸式发展，会后悔的吐血吧？

　　别的不说，鹏城八十年代第一个商品房小区，一套房送三个鹏城户口，每平米才1000人民币，现在2018年呢？就是那个第一商品房位置的小区，四万多一平了，足足涨了四十多倍。

　　八十年代本就有鹏城户口的，舍弃一切抱个轮胎跑去港岛，过个三四十年代后再看以前，估计真不知道那些人会有什么心情。

　　这次的世界凝塑过程，初期的时空不稳，带出来的三个被偷渡者，竟然正在偷渡港岛过程中……

　　虽然不知道那三个都是哪里人，唐准还是看的嘴角连连抽搐。

　　“咦，又有人路过，我也不用管了，先让他们交流一下吧，还是先去警察故事的世界，搞定这个世界天道。”

　　警察故事，程龙主演的转型动作片，就是陈家驹打破毒枭朱涛，故事线太简单了，想搞定？对唐准一样简单的很，把朱涛团伙搞定，都不用去管陈家驹如何。

　　在唐准进入小世界的那一刻。

　　鹏城与港岛西贡半岛之间的大马湾区域，三个泡在水里的身影也面面相觑起来。

　　“建国，有些不对劲。”

　　“太不对劲了，你看后面？那还是咱们出发的地方么？”

　　“天啊，这是什么情况？”

　　……

　　三个穿着八十年代旧服饰，都是二十多岁的青年，目瞪口呆看向后，后方鹏城南田区？

　　现在晚上9点多了，南田区到处都是摩天大厦散发着辉煌的灯火，把三青年整个视野都照耀的明亮无比，反倒几人前方远处，西贡一带？论灯火和夜景，还不如后面呢。

　　就算不如后面，那远远看一眼，也是远超八十年代应有的景象。

　　懵懵里，李建国才一拍脑袋，“刚才咱们正游水，突然掉了下去，结果又掉进了水里，方向？难道方向调转了？到底哪边是港岛？”

　　“不管那边是港岛，咱们来的时候出发地，可是一片荒野，什么都没有的，这两边全都不像吧？”另一个青年许建军也张大了嘴巴。

　　不管怎么看，海湾两边那么夸张炫丽，仿佛不似人间的高楼大厦世界，都和他们记忆中的世界，差距太大了。

　　三人懵逼中，一辆远处驶来的游艇稳稳停在了几十米外，在三个青年神色大变，以为遇到了水警时，豪华游艇船头位置才射来一道灯光，把三人周边十几米海域照耀的犹如白昼。

　　“哈哈，哥们，你们这是玩什么？Cosplay？你们真逗，大半夜的穿这么古董的服饰，还抱着旧轮胎？这是要搞毛？”

　　灯光照耀时，还有一阵大笑响起，一个穿着大裤衩小背心的青年一跃从甲板踏足海面，双脚踩着海水，海水只是淹没他的脚踝，一边笑一边走来。


第1209章 30年后的江山如画

　　从游艇上跃下来的青年叫何君言，东岳省佛市人，一级水异师，即便是一级水异师，因为天赋超越万里挑一程度，半个多月来他修炼效率还是很不错的。

　　目前的国内，也有太多人知道，沿海一带是灵潮爆发的初始点，不少有能力的，都喜欢开游艇泡在海上，更别说水异师了，掌控水之力后，在海面修炼更加方便。

　　但今天的何君言还真是惊奇了，自己正在放松状态欣赏海景呢，怎么发现了三个逗比？

　　不是逗比是什么？隔了几十米，他就感应到三个泡在海里的青年，没有异力。

　　没异力星力，穿着早就被时代淘汰的旧服饰，还抱着破旧轮胎游水？这是要搞什么？

　　运转水异力，何君言仿佛踩在大地上，一步一两米，快速抵达李建国、许建军三人身前三米外，身子一蹲，就那么半蹲在平静的海面上，兴致勃勃看下。

　　这样的抵达方式，还有蹲在海面不下沉的景象，也让李建国三人勃然色变，一张张脸孔全都变得毫无血色……

　　他们想过偷渡去港岛，会遇到水警被逮捕，在被遣返，他们甚至想过偷渡时遇到鲨鱼之类，葬身鱼腹，但眼前这？

　　“你是人是鬼？！”

　　惊骇的几乎要尖叫，三人里年纪最大的李建国还是强压下心惊，后退一米后，颤抖着开口。

　　这一代直径十多米范围都被游艇灯光照耀的纤毫毕现，加上海水清澈无比，他清楚看到何君言脚下没有任何支撑物，没有支撑，蹲在海面不下沉？

　　这无疑超出了李建国的认知。

　　反问声里，何君言，“……”

　　何君言很认真的看着三张惊慌错乱，带着恐惧的面孔，甚至散发异力感应了三人的呼吸心跳。

　　几十秒后，何君言一拍脑门，“你们是从哪出来的土包子？这都2018年了，还有不知道星师异师的？哥们一级水异师而已，怎么就不是人而是鬼了？”

　　何君言懵逼不已的发现，确认，三个疑似Cosplay的家伙，惊恐害怕的表情乃至呼吸心跳，都不像说谎，是真的对他表现出的东西很恐慌，害怕。

　　所以，去年11月份若有人看到这些惊疑不定，正常，人大都出来快一个月了，科普修炼也半个多月了，还有见了他这样的异师，怀疑他是鬼的？

　　就算偏远山区刚走出来的，也没这么夸张吧。

　　随着何君言的话，李建国三人纷纷神色大震？

　　“2018？怎么可能，这明明是1984年！”

　　震惊中许建军都懵了，这个不像人的家伙在逗他们？2018？开什么玩笑呢，他们几个五年前才打过对越自卫反击战呢。

　　何君言傻眼了，忍不住掏掏耳朵再揉揉眼，懵的几乎要爆炸。

　　……

　　一个小时后，何君言的豪华游艇上，看着吃饱喝足，纷纷半瘫软在沙发上的许建军三人，何君言忍不住反问，“哥们，你们真是1984年来的？不可能吧。”

　　“那可是34年前！”

　　“你们这样奇葩装扮，是要偷渡去港岛，想去港岛发展？噗！不是我笑你们，这也太不科学了。”

　　反问后，又给三人递了几支烟，何君言才一拍脑门，“咦，也不是不可能，异师星师体系里，也有时间空间异师的，万一有超强者做什么事，引起时空逆转，也合理啊。”

　　“谁也不知道校长什么层次，万一那位还是时空圣师、圣王，很强大的程度，做一些实验扭转时空，并不意外。”

　　自言自语解释一通，何君言双目放光的看去，“你们都是哪里人？”

　　“我们都是鄂北武江市的，不过没在市区。”

　　吃饱喝足，吃的喝的全是让他们做梦都想不出的美味，外加多年参军经验，李建国三人从何君言身上感应不到一点杀气之类，李建国也渐渐放开一些，小心翼翼的解释。

　　“卧槽，那你们去毛的港岛啊，那可是鄂北省会，随便几套房子够你们潇洒一辈子了。”何君言一拍大腿，刚说一半又急忙转口，“不对，那是以前了，现在房子不值钱。”

　　“你们真是鄂北武江市的？走，我带你们去看看30多年的武江。”

　　兴奋的站起身子，在李建国三人拘束无比的姿态下，何君言从游艇上启动飞行车……

　　几十分钟，李建国三人几乎要吓尿了。

　　下面那个犹如长江边沿璀璨明珠似的大都市，是他们老家？太夸张了吧！

　　如果老家能发展到这样，他们还何必偷渡去港岛？就是他们印象中的天堂一样的港岛，对比现在的武江市，也被甩开了几十条街吧，更不用提漫天乱飞的飞行车了。

　　参观了一番武江市，何君言又带着三人游览起了整个祖国江山，那真是江山如画，看的三个抱轮胎偷渡的家伙，精神错乱无比。

　　“30年？只是30年？能发展成这样？”

　　“就算30后，我们三个最大的也不到60岁啊，肯定还能活着。”

　　“这里是华国？我们是不是在做梦？”

　　……

　　各种震惊的言辞不断讲出，这也让何君言旁听的超级得意，得意中，何君言又点了一根烟，“哥几个，你们若真是从1984来的，说不定还有机会回去。”

　　“回去的话，我真不建议你们去港岛了，不对，有的人可以去港岛，从现在复印各种超级大火的剧本，小说，妥妥的世界文豪，大娱乐家。”

　　“有的可以抓住机会等几年后国内开股市，轻松富贵一辈子。”

　　“嘿，不知道校长什么时候知道这事，在那之前，我帮你们搞定各种资源，保证你们回去后，一个比一个牛犇。”

　　何君言怀疑，这是时空异力强者引出的时空错乱，那么一旦这三位的身份被发现，估计上面也会处理，回到1984？他们还是有很大希望的。

　　既然这样，何君言兴奋了。

　　看过无数网文，穿越港娱的，他觉得主动若培养几个港娱大亨，滋味绝对不一般啊。

　　当然，你要想搞经济，不管国内还是国外，也有无数机会。

　　这些事太简单了，用iPad手机之类多储存一些资料，详细资料，等校长出现，若送他们回去，轻松培养几个大亨啊。


第1210章 小天道的骚操作

　　港岛1984，唐准站在繁华的街头看着人来人往，脑海中也默默回忆起警察故事的剧情，这部程龙主演的电影剧情不复杂。

　　陈家驹在上司指挥下和一群同事去木屋区抓捕正在进行毒品交易的朱涛，靠着同事围攻和个人勇武，陈家驹抓捕了朱涛，最后却因为证据不足，朱涛的秘书莎莲娜没出庭作证，证据不足让朱涛无罪释放。

　　陈家驹被降职，朱涛则在随后指挥手下杀了黑警文警官，嫁祸给陈家驹，警方发布通缉令，陈家驹亡命天涯只靠自己去抓朱涛，莎莲娜也在这时看清了朱涛，潜入其办公室窃取电脑资料。

　　一番苦战后，靠着程龙式英勇，证据确凿搞定了朱涛。

　　剧情很简单，略一回味，唐准就感应起了朱涛的位置。

　　……

　　一间宽敞办公室内，朱涛正坐在老板椅上看向前，“丹尼，明天的交易务必要确认，万无一失。”

　　“叔叔放心，一切都安排好了。”朱丹尼身为朱涛的侄子外加团伙打手头目，此刻脸上充满了自信。

　　明天在木屋区和另一方供毒者的交易，他的确有信心。

　　反倒办公室里最后一人，朱涛的师爷高约翰神色一动，“老板，你真要带莎莲娜去？”

　　“这样的事，不应该让女人参与进去，只要有钱，还怕找不到漂亮女人？”

　　身为毒枭集团的师爷，高约翰也是一个重要人物，他始终不大同意自己老板把莎莲娜一个普通柔弱的女流之辈拉入交易这种大事里。

　　朱涛皱了下眉才笑道，“没事，莎莲娜知道的不多，她根本不清楚我们具体是做什么，只是负责把风，想成为我的女人，迟早要进入这一行才能让我放心，过了这次，她就是协助我们做事的，以后想洗干净也做不到。”

　　朱大老板人老心不老，头发白了一片，依旧很渴望吃掉莎莲娜那样的小美女的。

　　而且他也动了点真感情，当然，若到了需要选择保自己还是保莎莲娜时，他会毫不犹豫放弃莎莲娜。

　　朱丹尼也再次笑道，“叔叔，一切交给我就行。”

　　这笑声还在扩散，朱丹尼突然身子一颤，一脸惊恐的看向办公桌前方，朱涛正对面的虚空。

　　“这是什么东西？”

　　伴随着身躯震颤，还有惊叫响起。

　　等高约翰和朱涛看去，也纷纷愕然，在朱涛正前方虚空两三米外，正快速浮现一个黑白色纠缠的云气手掌，手掌足有一米长，十几厘米厚，半个呼吸凝塑后，轰的一声就朝着还在发呆的朱涛拍下。

　　啪！

　　朱涛毫无反抗之力，连躲闪的动作都没做出来，当场被拍成了肉渣。

　　直到被溅了一身血液，朱丹尼和高约翰才纷纷清醒，再次疯狂尖叫起来。

　　“叔叔？”

　　“这是什么鬼东西！”

　　……

　　一边叫，朱丹尼是骇然欲绝的后退两步，脸上失去了所有血色，高约翰这师爷则噗通一声跪在地上。

　　令人更加惊恐的事发生了。

　　原本被拍成肉泥的朱涛，在叫声里又快速从一摊肉泥，如流水般凝塑，一个呼吸，就重新凝塑成了朱涛的模样。

　　这模样，和刚才被拍死前对比，除了脸色肤色惨白了一些，几乎毫无差别。

　　“我没死？疼……”

　　朱涛重新恢复后，也惶恐的站起身子匆忙后退，一边退一边惨叫。

　　朱丹尼和高约翰，“……”

　　同一时间，正飘在办公室楼顶上空上千米的唐准，也是猛地皱眉，“怎么又复活了？我直接出手拍死了横贯主线的大反派，还在等着天道组织和诛杀，怎么诛杀没等来，等来了朱涛的复活？”

　　第一次进入鹿鼎记位面，他给总舵主看破命运的机会，天道就降下雷霆诛杀，被他打碎后，总舵主才算重生一次。

　　后续抓走一个个女猪脚和配角们，天道杀机不断，雷暴一次接一次，也是打碎了才让女猪脚配角安稳脱离世俗修炼。

　　在战狼世界，他去杀两个毒贩以及境外佣兵时，也是杀一个，每次动手时，沙砾世界天道都会降下杀机，不只有雷霆还有其他风火水雷杀机。

　　他都是扛过去，在灭杀反派。

　　怎么这一次，没等到天道降下杀机，反而等到了朱涛复活？

　　愕然几息，唐准才一拍脑门看向高空，“这个沙砾世界的天道，变聪明了？也有了一定智慧？知道靠天地杀机攻杀我，或阻止我灭杀朱涛，根本不现实，所以，对我的出手不管不问，只是全力保着朱涛的灵魂和肉身不彻底湮灭，再用天道之力去恢复伤势？”

　　可不是么，正常情况下，唐准的一拍，哪怕是随意的一拍，对上普通人也能拍成虚无，从肉身到灵魂完全湮灭，化为虚无。

　　刚才那一掌，朱涛灵魂只是破碎了一些，肉身变成肉泥，而不是虚无，就是沙砾世界的天道之力在全力维护。

　　无语后，唐准再次一抬手，对着下方轻轻拍下。

　　……

　　办公室里，朱丹尼和高约翰两个还在发懵，朱涛已经退到了沙发后的墙壁上，边惨呼边惊疑的看向左右。

　　他复活了，可刚才被拍碎所有骨骼，灵魂破碎的痛苦？那绝对是世间最残酷的折磨。

　　简单的例子，一个人被打断骨头，在拼接生长，哪怕所有一切都在几个呼吸完成，没有麻醉药时，有多疼？你说朱涛的神经系统被拍碎就感觉不到疼痛？那生长时呢？神经系统需不需要拼接起来？

　　短短时间，他经历的残酷折磨，是超过了一辈子的苦难。

　　就在这样的情况下，办公桌上空又唰的凝聚一只一米高下，黑白云雾组成的混沌手掌。

　　轰！

　　又是在朱涛来不及做什么，刚刚瞪眼时，大手一下拍在朱涛身上，不止把他拍成肉泥，还深陷进了墙体内，那钢筋水泥混凝土组成的办公室墙壁上，都出现了一个硕大的手掌印。

　　朱丹尼，高约翰，“……”

　　又一次目瞪口呆看着老板被拍成渣，一个呼吸，朱涛再次复原，不过他脸色更加惨白和虚弱了几分。

　　半空中的混沌手掌，并没有消散。

　　朱涛刚恢复，手掌又啪的拍了下去。

　　“鬼啊！”

　　大老板第三次被拍成渣，高约翰尖叫一声，连滚带爬跑向外，混沌手掌一化为二，第二掌一下拍在了高约翰身上，把他拍成了渣。

　　但让唐准无语的是，高约翰也快速复活了。

　　“我去，这个砂砾世界的小天道，操作很骚啊。”


第1211章 你开玩笑？

　　沙砾世界小天道操作很风骚，不过这难不到唐准，几个呼吸后，唐准和整个港岛区域融合为一，他也清晰感觉到，一股股玄妙的力量在港岛之外，想要侵袭入这片天地。

　　不过，沙砾世界小天道不是真正的地球意识，这个沙砾世界也不是绝对真实，只是地球意识用众生意念加创世之力，灵矿等堆积出来的。

　　论实力，和唐准这1级圣师巅峰差远了。

　　即便港岛外的力量想入侵，却被唐准轻松拒之门外。

　　“即便祂不如前两个沙砾世界的小天道呆板，多了许多技巧，可最终还是要看实力。”

　　做完这些，唐准本想继续灭杀朱涛三个，又意念一动。

　　“这个天道狡猾的多，我若继续灭杀，就算这次不被干扰彻底磨灭三个大反派，但……一旦我撤销了和天地融合的趋势，小天道会不会重新创造一个朱涛、朱丹尼，继续他们之前的轨迹？”

　　想到这里他又无语了。

　　天道在自己的世界里，几乎也是无所不能的，即便祂能降下最大的杀机只等于大师6级巅峰全力一击，那种程度的创造力量，足以做到无中生有，凭空创造新的朱涛等反派。

　　“难道要时时刻刻和港岛这一方天地融合，一直抵御天道之力侵袭？这不是做不到，是麻烦枯燥了一些。”

　　他想吞噬天道，是成年累月的行为，一般都要三年左右，三年左右一直融合港岛防止外力入侵？

　　这不难，是麻烦，枯燥。

　　……

　　朱涛大办公室，再一次复活的朱涛和高约翰，全都崩溃了，就算朱丹尼还没有被拍死过，亲眼目睹了叔叔和高师爷的惊悚循环，也惊吓的腿软的站不起身子。

　　“怎么回事？到底是人是鬼？”

　　“你是什么东西？想杀我？你到底是想杀我，还是玩死我？”

　　……

　　一声声惊叫里，朱涛体验三次死亡复生过程，那过程里的痛苦把他折磨疯了，高约翰只体验一次，也有种屁滚尿流，想自杀的冲动。

　　在两人惊恐的尖叫里，一道身影出现，这是一个须发皆白穿着唐装的老者。

　　这是唐准。

　　他出现后，朱涛三人纷纷大惊，惊慌里朱丹尼更快速拿出一把手枪对准了唐准。

　　唐准冲朱丹尼笑了笑，对方手中的枪支立刻融化。

　　“朱涛，毒枭一个，这样吧，你们三个拿出自己所有罪证，去自首吧，港岛法律没有死刑，你们自首好过死亡，尤其是很多时候，活着比死亡更可怕，之前的遭遇，想必能让你们明白我这话的分量。”

　　直接杀掉朱涛，一旦他不和港岛融合，让天道再次入侵，对方有能力重新创造一个拥有一模一样记忆的朱涛，继续走反派之路。

　　不杀朱涛，让朱涛几个去自首，会怎么样？

　　一旦朱涛等自首，在被判罚结束，坐进了牢里后，就算唐准让小世界天道之力入侵港岛，祂还能做什么？

　　再创造一个朱涛？那是不可行的，一个世界，只有一个主角和最大反派，主角和最大反派都有唯一性，这个不死……他再创造，就是其他反派了，那依旧和原世界剧情风马牛不相及，等于重创天道自身。

　　你说天道意识席卷下，更改港岛法律把朱涛放出来？依旧不行。

　　证据确凿的贩毒坐牢，若他改了法律，贩毒不犯法之类，还是和原世界轨迹相差十几条街，依旧是重创他自身。

　　思来想去，朱涛几个自首，在犯罪行为证据确凿进了牢里，等于故事一开始，主角陈家驹还没行动呢，唰的一下就进入大结局了。

　　这才是最轻松重创小世界天道的办法。

　　这种方式，比一直融合港岛抵御小世界天道入侵发威，更省力的多。

　　……

　　港岛中环警署，宽大的会议室内，一道道身影包括主角陈家驹在内，全都聚精会神坐在台下，会议室讲台，随着放映机的播放，林署长指着照片介绍，“这个男人姓朱名涛，年龄44-48岁。”

　　幻灯片上照片变幻，林署长继续指着大屏幕解释，“他名下的生意有夜总会，进出口和地产等等，我们查过他所有的生意，差不多全都是亏本的，这个叫大荣，是他的保镖，其他的人他说是他伙计，实际上呢，都是他的打手。”

　　“……”

　　“我们这次的任务，就是要拘捕所有参与FAN毒的人，这次行动的代号，是猎猪行动。”

　　“大家明白么？”

　　随着最后一句话，所有警员立刻挺直了身子，“明白！”

　　接下去，一个个警员纷纷领了自己任务，看过后把文件塞进碎纸机粉碎。

　　林署长满意点点头，才开口喝道，“出发！”

　　下一刻，人群在林署长带队下走出会议室，一个穿着制服的警员就火急火燎跑了过来，“署长，出事了！”

　　林署长表情不变，“什么事？”

　　“朱涛，朱丹尼，高约翰等人，拿着自己的犯罪资料，来警署自首。”等制服警员讲完。

　　林署长懵了，彪叔，陈家驹等整装待发，就要去抓朱涛的所有警员，也纷纷懵了。

　　什么情况？我们好不容易安排卧底，打探消息，搞了这么久才准备掌握朱涛这一次交易的详细，打算人赃并获，怎么还没出警署，目标来自首了？

　　“你开玩笑？”林署长懵过后，才黑着脸看向制服警员。

　　“没有，我哪敢开这种玩笑。”制服警员脸色大变，他只是一个小警察，哪有胆子和警署署长开玩笑？

　　“……”

　　……

　　几天后，证据确凿的不能再确凿，外加朱涛等人配合，审理大毒枭的案子上了法庭后，流水似的搞定一切，等待朱涛的则是牢底坐穿命运。

　　唐准放开了和港岛融合，即在意料之中，又在意料之外，小世界天道已变得虚弱，虚弱中的天道还是在某监狱降下一道雷霆，去灭杀朱涛。

　　雷霆呼啸而下时，朱涛体外闪过一道水波，雷霆自然湮灭。

　　创世异力宗师2级巅峰，创造的防护法宝，足以让天道之力都无法诛杀，伤害他。

　　这是一个很虚弱的天道。

　　大反派被天道杀不死，故事也从开篇直接跳入大结局，唐准才开开心心的在港岛找了个一个地方住下，开始融合吞噬天道。

　　你操作骚，依旧挡不住实力的硬差距。


第1212章 年轻人，我看好你

　　八十年代的香江，很有时代风韵，唐准在开始融合天道时，并不是坐着固定不动，有时候也会在街头走走，观澜一下社会风貌的，哪怕他以前也在蛮荒游戏里，进入过这个时代的副本体验风貌，可副本是假的，不提最高只有九成的真实度，就说人工智能模拟出来的各种龙套，路人甲乙丙等等，都会有一丝呆板生硬和机械化。

　　这个砂砾世界，所有人都是独立，完整的，有血有肉的，最重要的是独立自我，那是人工智能创造的副本远无法做到的。

　　融合天道第十五天，唐准漫步行走在港岛时，刚路过一个公园，就停下身子，盯着公园里一个正在练拳的身影笑出了声。

　　这时候还是早上六点，八十年代的港岛人生活节奏很快，但六点就在公园练拳依旧是早的了，小公园范围根本不见多少人影，唐准笑出声时，那练拳身影也闻声看来，他的动作没有停止，看一眼唐准是个须发皆白的老头子，就继续了。

　　唐准也不动了，站在不远处看那身影练拳。

　　半个小时后，附近行人逐渐躲起来，身影练完拳就低着头离开公园，对于唐准这个旁观者，他也没在意。

　　第二天唐准再次路过公园时，意外发现这身影还在练拳，打的依旧是咏春……他再次看了半小时，边看边乐。

　　等第三天唐准依旧持续这个节奏，身影练完拳后才顶着一身汗水走到他身前，一脸腼腆且不自然的道，“这位老先生，我是不是哪里打错了？”

　　“没有，你打得很好。”唐准忍俊不禁的回应，这连续多天每天早起来打拳的家伙，只是一个二十出头、娃娃脸挺帅气的小青年，他的拳法没问题，咏春打的有模有样，唐准每次都要笑，只因为这是周星池。

　　二十二岁的周星池，虽然到了唐准目前的身为，一些娱乐明星早不被他放在眼里，可不要忽略一点，身为一个80后，他几乎是在八九十年代无数港岛影片中渲染着长大的。

　　这个沙砾世界有了陈家驹这个玩命警察，就没了大哥成那样的大明星，但除了影片一众主配角命运改变，其他该有的还是有。

　　八九十年代港片，明星里？要说唐准最喜欢看的喜剧片？非眼前这个家伙莫属了。最喜欢的明星，也是非他莫属。

　　见到真人后，还是年轻版的？他脑海中不由自主会浮现其无数经典的影视影响，一想起来就会笑啊。

　　意外发现22岁的周星池在公园练拳，哪怕知道现实中的周星池并不是搞笑小能手，依旧挡不住心里的笑意。

　　现在这情况？是自己笑多了，让年轻版的喜剧之王怀疑自己练拳出错了？

　　顿了一下，唐准收敛笑容认真道，“你的功夫不错，加油，我看好你。”

　　周星池眼前一亮，明显有欣喜，下一刻他又收敛情绪，腼腆的挠挠头，“谢谢。”

　　语气有兴奋，他说完后还是冲唐准点点头，走了。

　　唐准也没多说，只是忍不住感慨起来，三天，他不止早上来看喜剧之王练拳，也感知过这位晨练后的轨迹。

　　成功之人必有不凡之处，先不提周星池天赋如何，只说三天感应，这位每天早起练拳，健身，白天就去无线争取各种龙套跑腿的机会，不少时候为了争取机会，是放下一切面子去逢迎人。

　　没龙套可演时就一个人琢磨演技。

　　对了，他目前还是在无线担任着430穿梭机的主持人之一，不过儿童节目好处是一周只工作三天，其他时间自由。

　　自由时间，全被这位未来的喜剧之王用来自我学习，跑龙套了。

　　以后他能获得那么大成功，这份努力和坚持占据的分量绝对很重，现在84年，据唐准所知他还要苦熬五年才有机会成功。

　　“要不要帮他一把？”

　　看着周星池离去的背影，唐准摸着下巴思索，这位演艺之路，他并不打算插手，没有他插手，对方也能在守得云开见月明，成为一代喜剧之王，何必多那一举？

　　他说的帮，是指其他方面。

　　比如这位痴迷李小龙，痴迷功夫的喜剧之王，要不要学点武侠内功什么的？

　　从一个普通的咏春好手，变成内功高手？

　　他不会让这个年轻版的喜剧之王打破虚空飞升地球，一旦飞升，王见王就太尴尬了。

　　但给他一本能养生，能健体的内功，修炼以后身强体健活的久一些，在这个小世界里绽放的更持久些，也不错？

　　原本的地球，在修炼大世出现前，唐准也曾经是这货的影迷，可惜从多年前起，他就走幕后不在出现在台前，太让人遗憾，年轻不大满头白发的样子也令人唏嘘。

　　所以，给他一本内功养生健体，六七十岁还能像三四十一样精力充沛体格健壮，也算造福这个小世界的影迷一下？

　　为什么帮他？唐准乐意嘛，反正对这位喜剧之王很有好感，给一本内功也是举手之劳。

　　……

　　又是一天清晨，等年轻版喜剧之王继续练拳时，蒙蒙亮的公园里，唐准直接走了过去，周星池停下动作惊讶看来，唐准才笑着拿出一本书籍，“年轻人，你天赋不错，可惜练的只是普通拳术，我这里有本内功秘籍，你拿去练吧。”

　　周星池眼睛一瞪，不可思议看向书籍，也看清了书籍的名字，繁体字书写的“长春功”。

　　看清后他更懵逼了，继续审视唐准，更有种看骗子的意味。

　　唐准不说话，笑着一招手，脚下地面上一片落叶就徐徐飞起，在周星池惊的下巴都要掉下时，他才捏着叶子一甩手，啾的一声尖锐声响里，叶子激射到几米外一颗景观树上，仿佛利刃似的，深深插入了树干。

　　未来的喜剧之王当场就要吓跪了。

　　唐准则把长春功放在了他手里，再次笑道，“我知道你喜欢演员这条路，未来几年，你的事业可能不顺利，但相信自己，坚持下去就会有出路。”

　　“我看好你。”

　　讲完也不等周星池回应，唐准就在朦胧的晨光中，一步七八米，几个呼吸就消失不见。

　　喜剧之王还是处于一种身体僵硬，头皮发炸的状态里，傻傻看着唐准消失之地，久久无法清醒。


第1213章 我有喜剧天赋我怎么不知道？

　　砂砾小世界，时间一晃三年过去，唐准睁开眼那一刻，一身气机蓬勃而出，但他及时收敛了弥漫的法则之力，否则会让小世界崩溃了。

　　圣师2级巅峰。

　　再次吞噬一半的小天道，他不止打破了一级进2级的瓶颈，还一路把法则提升到了巅峰，这比前两次的吞噬效果都要强大许多。

　　或许是这次的小天道更加灵动强大的缘故？

　　不管什么原因，这给他的惊喜是很大的。

　　“已经到了87年，该走了。”

　　站起身子吐一口气，就有法则河流喷发，唐准感慨一声后，感知力笼罩港岛，脸上又多了一丝无语，尴尬的无语。

　　因为小世界三年时间，他原本只是给了周星池一本武侠内功，想让他以后年纪大了依旧有充沛精力和体力，多造福一下这个小世界的影迷。

　　结果……他发现自己玩崩了喜剧之王的人设。

　　正常轨迹，周星池在无线当儿童节目主持人，跑龙套，沉寂时间很长的，足足熬了六年才开始真正红火，也确定了喜剧表演的路线。

　　但修炼长春功后，三年而已，周星池竟然向功夫明星的路子发展了。

　　长春功是唐准自己设定创造出来的，就是吸收食物精华提炼内力，不会让修炼者太强，最多也就是二标准体质，一拳2000公斤，内力则可以加持任何普通国术、拳术、格斗技。

　　当然，这需要修炼十多年才能达到那水准，长春功最重要还是养生，长寿。

　　长春功武侠秘籍，不止有搭配的图画，还是白话文讲解，只要不是太傻就能自我研究着入门。

　　周星池修炼后，第一年效果就极为显著，有了内力加持，他能轻松一蹦近两米高，一跃三四米，力气也暴涨，一年时间，这未来的喜剧之王就能做到现实里吊打全球格斗冠军了。

　　另一方面有了内力加持，一般受伤之类，内力滋养也会恢复更快。

　　所以在85年，周星池主持的儿童节目还是老样子，可他天天跑去电视台争取跑龙套机会，靠着熟练的咏春架势，外加小非人类的体格，硬是从宋兵甲、路人乙等等背景板，变成了不少导演亲睐的动作演员，明星替身等等。

　　再然后，一位电影圈监制发现了这货动作能力超强，拉他去拍了一部动作片，竟然卖得不错。

　　顺口说一句，这个慧眼识人的监制叫做吴思源，拉周星池拍的动作片叫做醉拳2。

　　这个世界没有大哥成，吴思源以前虽然拍过蛇形刁手、醉拳等等，却因为演员的不合适不合拍，并没有太火，只能算小赚，那个演员也是小火一阵子，重新销声匿迹。

　　不过周星池却靠着醉拳2火了一把，里面有一定喜剧元素，却不是周氏风格而类似于大哥成风格。

　　86年醉拳2大火一把，嘉禾跳出来挖人了，把周星池挖到了嘉禾，参演了洪劲宝的东方秃鹰、群龙戏凤等影片，不是主角却也打的极为出彩，漂亮的动作戏几乎要抢走主角风头。

　　现在的周星池就是和甄子弹争锋的动作小生，还是小有名气的动作指导，他在嘉禾几部动作片，自己的动作戏完全自己琢磨出来的，外人根本不了解他的身体有多强悍，根本发挥不出其威力。依仗自身特性，挖掘出的超级跑酷真实视觉效果冲击，令无数人惊艳着迷。

　　后面两部片子，几乎没任何搞笑戏份了，更别说和他原本轨迹里的喜剧之王各种角色那样出彩，那么夺目对比了。

　　“这就是我插手的蝴蝶效应了么？”

　　“也不奇怪，修炼长春功有了内力后，周星池的功夫底子绝对是全球之最了，他从小就因为崇拜李小龙，中学时拜入武馆学咏春，基础不是一般的扎实。”

　　“最初在无线跑龙套，他演技不够，机缘不也好，才蹉跎多年绽放光彩，可动作明星的演技要求……真不高。”

　　未来喜剧之王一路朝着动作明星的歪路上奔跑，真不是意外了，是很合理的演变。

　　谁让这位多年来一直为了争取各种龙套，天天泡在各个剧组，某一方面一旦出彩，有了大优势会被人欣赏看重，也就正常了。

　　无语的摇摇头，唐准感应到周星池所在方位，一个闪身就到了门外。

　　此刻的周星池，正在家里练功。

　　敲门声后，等周星池停下修炼开门，一看到唐准顿时激动了，只看那一张涨的通红的娃娃脸，不断哆嗦的身子，就能判断他多激动，所有激动到最后，还只是化为腼腆的两个字，“师傅。”

　　“哈，不用叫我师傅，你我只是有缘，送你一本秘籍罢了，那也不是我的传承。”唐准笑着摆手，顿了一下才道，“你演过的几部片子，我也看了，演得不错。”

　　“不过演技不足，而且我觉得你路走歪了，你在喜剧方面有很好的天赋，好好打磨下演技，说不定会大放异彩，不要在动作片路上走歪。”

　　“……”

　　随着唐准的话，未来的喜剧之王傻眼了，懵逼了，他这三年来，无数次体会到长春功的好处和玄妙，对于唐准这个三年前送他秘籍的老爷爷，分外感激，感谢。

　　他也不止一次回那个公园练拳，希望再见唐准一次，他也主动找过唐准很多次，只是一直没成功罢了。

　　可现在，唐准出现，让他激动的心跳加速时，对方怎么说出这么莫名其妙的话？

　　喜剧？我有喜剧天赋我怎么不知道？

　　他平时为人木讷，腼腆，不苟言笑，熟悉的朋友圈，若有人说一句他有喜剧天赋？恐怕会让一群人笑掉大牙吧？

　　演技不足他知道，否则当初也不会和好基友去考培训班，人家轻松考上他却落榜，还是好邻居多次向老师推荐，他才进了夜间培训班。

　　演技不足，他才会一次次争取跑龙套，都很难，也花费了大量时间去自学，去努力。

　　几部影片里，连几个导演都说了，他也在争取进步，但喜剧天赋？你逗我？

　　“我，没有吧？”尴尬的挠挠头，周星池才心虚的开口，“对了，师傅里面请，里面请。”

　　唐准没客气，他来是打算把喜剧之王掰回正路的，这个世界已经没了大哥成，连林清霞都没了，若喜剧之王一路狂飙动作圈，不知道影迷们要吐槽多少呢。

　　走歪的，还是要掰回来啊。


第1214章 深深的自我怀疑

　　唐准在进了周家后，周星池端的茶他喝了，对方修炼上有疑惑，他也简单解释，最后又不止一次强调这位有喜剧天赋，也得到了周星池肯定回答，以后会努力钻研一下，唐准才走了。

　　在唐准消失后，周星池想了想，还是快速打起了电话。

　　这电话是打给吴思源的，按照正常轨迹的话要几年后，他才会被李休贤提携进电影圈，外加万子良在电视圈的提携，逐渐绽放光彩，不过这个世界，吴思源才是慧眼识人拉他进电影圈的。

　　周星池也是一个很看重恩情的人，哪怕嘴上可能说得不多，就说正常轨迹里，李休贤提携他进圈后，最初默默无闻时也就算了，后来周星池大红大紫，一部片酬上百万，以他爱钱的性格，依旧愿意只拿15万片酬去帮李休贤拍喜剧片，足以说明一切。

　　你说正常轨迹后来两人闹翻？

　　只能说世事多变幻，外人不了解内情，真的不好形容谁对谁错。

　　有时候有的人，的确会贪，影视圈最好的例子，本源世界程龙初期一直扑街，被吴思源看中拍了蛇形刁手和醉拳……当时大哥成还是罗伟的人，合约都在罗伟手里。

　　蛇形刁手大火，吴思源给了大哥成五万片酬红包，大哥成把钱给罗伟，结果罗伟给了程龙三千块。

　　后来两人闹翻？怪谁？！

　　嘉禾都开到上百万去挖程龙，罗伟那边还是三千块一部片酬，随便一个正常人都不可能当没事发生吧？

　　就算后来程龙和罗伟闹翻了，罗伟依旧在90年代拍了部鼠胆龙威，极尽讽刺程龙。

　　周星池这边也是，他被李休贤提携进电影圈，对方算是他的伯乐，但外界给你上百万片酬，李休贤还拿着15万一部的片酬邀请他当主演，第一部15万，我拍，第二部15万，我拍，第三部……我越来越火，片酬越来越高，你赚的盘满钵满，只给我那么点，闹翻了，谁还能怪喜剧之王不讲情义？

　　吴思源做人没有那么短视，就算周星池也被嘉禾签约了，吴思源依旧和周星池关系很好，这时候，被唐准说他有喜剧天赋，建议他向喜剧道路发展？

　　未来的喜剧之王陷入了自我怀疑和尴尬中，但他对唐准是很尊敬，很尊敬的，不是对方给他一本武功秘籍，他走不到今天，而且他现在也知道了，修炼长春功到功力高深时，能延缓衰老，六七十岁还能有三四十岁的精力，体能？虽然唐准不让他叫师傅，可那种尊敬是发自肺腑的。

　　因为尊敬，就算深深怀疑自己不是那块料，他还是决定从此以后多钻研喜剧，现在……

　　“源叔，你觉得我有喜剧天赋么？”

　　自我怀疑中的人，需要外界肯定，醉拳2也有一定喜剧色彩，当时周星池就觉得自己搞不来，还是吴思源一次次鼓励，调教他演技才有了成功，现在他很想搞明白，或者得到一些鼓励。

　　“阿星啊，你的喜剧天赋……”吴思源虽然语气很好，态度很赞，不过提到喜剧天赋，他明显有些头大，初出茅庐演技不足的周星池，当初在拍片时可是耗费了他不少精力，喜剧天赋？他觉得有一点，但对比这位的动作天赋？“你怎么突然这么问？你在动作巨星道路上不是走的很顺利么？那几部片子我都看了，洪劲宝野心很大，但依旧是老一套，两部电影就只有你最出彩，赢得满堂喝彩，还有，你不是一直以李小龙为偶像么？想要走他的路，现在我都觉得你这样走下去，成功希望是有的。”

　　一通电话结束，周星池不止没有得到鼓励，自我怀疑反而更深了。

　　夜晚来临。

　　一间普通的出租屋内，坐着好几个明星，周星池、梁朝韦、戚美贞、苗乔伟。

　　平时不大喝酒的周星池，先是自来几杯敬酒，对戚美贞道谢几次，引得左右纷纷大笑时，周星池才笑道，“伟仔，贞贞，你们觉得我有喜剧天赋么？”

　　算是领路人和恩师的吴思源没给他多少鼓励和支持，周星池找来了最好的朋友。

　　他和梁朝韦的友谊不用说，当初报考无线培训班就是他硬拉着梁朝韦去的，对方考上，自己落榜……

　　戚美贞是他从小就认识的好朋友，对方家里开的眼镜店就在他家楼下对面，配眼镜时认识，戚美贞还和他姐姐是闺蜜，至于苗乔伟，是作为戚美贞家属来的。

　　当初报考无线落榜，还是戚美贞一次次鼓励他，外加在无线一位导师身边多次推荐，他才进了夜间部。

　　所以，他也特别想得到朋友的鼓励。

　　就是一句话讲出，花样年华的戚美贞乐了，“噗，阿星你有喜剧天赋天赋？你平时几乎要闷死人。”

　　梁朝韦都露出阳光的笑，“星仔你平时，比我还闷，喜剧天赋？你不是在动作明星道路上熬出头了么？怎么会这么问？”

　　“星仔你的几部电影我都看了，动作镜头太漂亮了，看得太过瘾了，你偶像不是李小龙么？朝着这方面发展，我看好你，别搞喜剧了，你不合适。”苗乔伟也乐的不轻，但在说笑里，提到动作，他也是满脸感慨。

　　毕竟，超出正常人类的体格体能，好多年的咏春功底，亲自设计能发挥出自身极限的动作……周星池在东方秃鹰和群龙戏凤几部片里的表现，征服了太多影迷包括影评人。

　　这年代跑酷还未流行，很多人在二三十年后都说大哥成才是跑酷祖师爷，可就算程龙的动作片，里面的各种镜头，对比周星池自我设计的都是天差地别，开了挂的人生，就是这么彪悍的。

　　哪怕唐准没教过他跑酷，周星池修炼内功三年，实力突飞猛进后自我锻炼里也在现实慢慢摸索出了跑酷。

　　那要比21世纪10年代各种老外跑酷炫技还华丽漂亮太多倍。

　　等三个好友讲完，虽然是说笑语气，周星池还是郁闷了，又一次陷入了深深的自我怀疑中。

　　看吧，他自己觉得自己没喜剧天赋，恩师，好友们全都说没有，为什么师傅会说有？还很看好他？

　　周星池彻底纠结了。


第1215章 陈SIR，跟我们学拍戏吧？

　　1987港岛街头。

　　穿着和时代契合的潮流服装，李建国、许建军两人对视一眼，眼中全是无法形容的感慨和感动。

　　回来了！

　　他们做梦都想不到，原本只是想偷渡来港岛发展，却意外的穿越到了30多年后，到了2018。

　　虽然在2018只呆了一天，可在老司机何君言的帮助下，他们是大大开拓了视野，更掌握了未来30年的大势啊，全球大势。

　　此刻两人只背了一个背包，不过背包里却有着太多好东西，智能手机，iPad，里面储存了太多太多资料。

　　虽然穿越到2018时，他们是三个人，不过等唐准回到地球，找到这三个依旧被何君言招待中的家伙时，问他们是想回1987，还是留在2018？

　　李建国、许建军选择回归，这里有他们家人，结了婚的李建国不止有父母还有老婆孩子，哪那么容易放下，许建军好一些还没结婚，但也放不下父母。

　　只有最后一个选择留在2018，那位也是越战老兵，不过他父母早早病死，也没结婚，只剩下孤身一个，当然愿意留在2018迎接大时代。

　　“那位何先生真是好人啊，根本不途我们分毫，却给咱们指了这么多明路，只要按照规划中走下去，咱们不管是成为娱乐大亨，还是超级富豪，都轻而易举。”

　　赚钱发财？太特么容易了，就像笔记本上记录的，你只要有本钱，现在去买微软股票，苹果股票，足以躺赢人生。

　　努力一些的话，在国内刚迎来互联网发展潮流时，抢先去玩QQ，先霸占市场抢用户，然后大企鹅后来各种赚钱招术和谋划，都记在iPad里，他们想做大太容易了。

　　就算在90年代跑去内地京城，买上几十套房子，随后也能躺赢人生。

　　97年京城的房价，一个四合院才几万块。

　　对比2017动辄上亿的价格，这是什么概念？

　　有了老司机何君言的谋划，指点，李建国两个青年感慨万千，他们现在对未来充满了信心，如果信心能化为光芒，两个家伙恐怕都会怀疑自己是不是万丈光明佛了。

　　感慨了何君言是好人时，李建国才一咬牙，“现在想什么都没用，第一桶金，我们需要本金。”

　　“只要有了本金，不管是91年国内在东海市推出股票交易所，还是港岛、岛国的金融危机等等，有了本金，随便能翻几十倍。”

　　这话一出许建军也激动了，“说得对，第一桶金，咱们从娱乐圈下手？虽然穿越一天，竟然等于三年，这时间差有点吓人，可87年的港岛娱乐圈，依旧大有可为。”

　　“我记得这年代最火的就是程龙、周闰发、洪劲宝等等，咱们先去找程龙，用剧本换点钱？87年，他连警察故事第二部还没拍，更别说第三部了。”

　　何君言给他们的资料里，包括无数电影剧本，连分镜头剧本都有。

　　所以，只要拿两部警察故事后续的完整剧本递给程龙，想来换点钱还是不难的，不求大富大贵，哪怕只有几万块，也足够了。

　　有了第一笔钱，他们有的是办法钱滚钱。

　　另一个问题，他们也需要借助港岛能人的人脉和影响力，现在港岛搞定身份证之类问题，虽然在港岛，他们也有很多来的更早的战友，但能不求战友，还是不求的好。

　　随着许建军的话，李建国也重重点头，“先找程龙！”

　　……

　　“噗！这个世界没有程龙？”

　　“什么情况？！”

　　一段时间后找来找去，嘉禾虽然有，洪劲宝也有，周闰发也有，可却找不到程龙信息，两个穿越客彻底懵逼了。

　　懵逼到最后，站在路边抽了半包烟，李建国才黑着脸道，“没事，少了一个程龙而已，咱们去找周闰发，现在他已经拍完英雄本色成了神仙发，那咱们拿监狱风云、赌神这样的剧本，不信他不动心。”

　　刚发现这个世界没程龙时，他们还吓了一大跳了，以为何君言给的资料用不上了，可继续打听一些，发现这个世界除了没有程龙和他的多部经典外，周闰发轨迹还和何君言介绍的一模一样。

　　他们就心安了。

　　不止周闰发轨迹一样，连洪劲宝都一样，其福星系列大红大紫，口碑票房齐飞。

　　所以，之前准备的各种剧本依旧用得上。

　　就在两人起身，打算去找神仙发时，一个穿着制服的警察突然走来，“先生，能不能看一下你们的身份证。”

　　李建国抬头后，当场脸色大变，“程龙？”

　　这警服青年，外观和程龙一模一样，不过他不是程龙，是陈家驹。

　　没有了警察故事剧情里的，因为被莎莲娜戏耍，在法庭上丢了大脸才被贬职的经历，但陈家驹陈SIR还是从其他方面，走了被上司发配的老路子，或者说更夸张一些。

　　随着李建国的惊呼，陈家驹也愣了，看看左右又看看两人，才笑道，“我不是程龙，我姓陈，陈家驹。”

　　“卧槽，那不是警察故事的名字么？”许建军大惊。

　　程龙的作品很多，但警察故事绝对是鼎鼎大名的系列片之一，他们也看过。

　　一瞬间，经历穿越机会的许建军，都想到了好多事。

　　不过，不管他想再多，这时候也没用，陈家驹还是笑道，“两位先生，能不能看下你们的身份证？”

　　“……”

　　两人刚来港岛，根本没身份证，沉默几秒，李建国才笑着开口，“陈SIR，我觉得你很有动作巨星的潜质，不如别当警察了，跟我们学拍戏吧。”

　　“忘了和你说，我们是编剧，你们警察系统跳槽去拍戏的也有好例子啊，比如曾经当到警司的陈新建陈SIR。”

　　陈家驹懵逼了，自己是觉得这两个有些不对劲，两个气质不俗的青年蹲在一家银行对面，地上满地烟头……这年头大圈帮有些野的。

　　自己过来查下身份证，现在这是什么展开？

　　“两位先生，身份证。”懵逼一瞬，陈家驹才板着脸开口。

　　“别啊陈SIR，你有巨星潜质的，一旦拍戏，说不定红遍全球呢，还有，你若特别热爱警察这份工作，也和拍戏不冲动啊，比如你若拍几部宣扬港岛警察正能量的大作，能红的话，不止自己得利，还会让港岛警方公信力大增，博来无数市民好感，这也是为整个系统出力，比你亲手抓几个罪犯好的多吧？”许建军还是不提身份证的事，热情的凑到陈家驹面前解说。

　　陈SIR彻底无语。


第1216章 他心动了

　　无语片刻，陈家驹还是果断开口，“身份证。”

　　“……”

　　现在轮到李建国、许建军两人无言以对了，他们没有身份证，所以在一段时间后，两人就被陈家驹带着去附近的警署了。

　　去的路上，李建国还是笑着道，“陈SIR，能不能借你点钱打个电话，我们刚到港岛，没有港币。”

　　陈家驹大眼一扫，表情很诡异，在他眼里这两个家伙穿的很时尚干净，一套衣服绝对不便宜，竟然打电话都没钱？

　　疑惑归疑惑，大体性格很不错的陈家驹还是借了两人一点零钱，在路过一个公共电话亭时，他也大气让李建国去打电话。

　　后面的事就简单了。

　　李建国是打给一个几年前就来港岛，发展的很不错的战友，那是在对越自卫反击战战场上有过命交情的战友，他们三个鄂北省的退役军人，在84年偷渡，当时就是投奔战友的。

　　虽然一下子没了三年时间，一开始拨打那个电话，李建国还有些紧张，怕联系不上，等听到了既熟悉又陌生的声音，李建国就彻底放松了。

　　87年，内地人偷渡抵达港岛，已经到了抓住就遣返的形式，但李建国的战友吴卫混的很不错，给一个大富豪当贴身保镖，因为办事漂亮能力也强，很得大富豪欣赏，李建国两人的身份居留问题，也被富豪插手搞定了。

　　再然后，没有意外了。

　　李建国两个上过战场的军中精锐，也不会怕事，拿着赌神和监狱风云的分镜头剧本去找神仙发了，依旧是托战友关系，毕竟大明星不是谁想见就见得到的。

　　港岛娱乐圈，历来不重视编剧和剧本的概念，很多电影都是一边拍一边构思，剧本这东西，往往也卖不出好价格，但两个经典故事，随便拉一个导演就能按照分镜头拍下来，神仙发看完，当场意动，拍板买下了剧本，一个五万。

　　……

　　“建国，你搞定没？股灾马上来了，咱们必须找到专业的操盘手，能不能发达，就看这一波了。”

　　几个月后，居住在五台山区域，两人是租赁的房子，三室一厅的出租屋里，许建军急的扯开领带对主卧室大吼，主卧室内，李建国对着大哥大解说片刻，才走出来道，“搞定。”

　　这话后，李建国的表情也变得激动起来，“10月19，港岛股市开始暴跌，期指市场两度暴跌的停市、港股停市4天！”

　　“所有时间，精确到分钟，何君言都帮咱们记录在智能手机里，想发财，还是要看这一波。”

　　不可否认的一点，股灾到来时懵懂大众会有无数人破产，但若提前知晓，抓住了机会的话，一样可以发财。

　　两个穿越客在这几个月里，最初只卖了两个剧本，不是不想卖更多，是等着赌神和监狱风云上映……只有上映了，票房大爆，他们才能从默默无闻的小透明，变得抢手。

　　事实也差不多，两个经典剧本加在一块才卖十万港币，那还是发哥特别欣赏两个剧本，人也比较厚道，给的很好的价格。

　　否则若一般小编剧，就算有好剧本，去大公司如嘉禾等投剧本，估计几千块就打发了，情况再狠一点，人家能看上你的剧本了，却不给一分钱，改头换面换个名字，就上映了。

　　当初对那十万，他们也是很满意的。

　　港岛拍电影，则历来以高效著称，去年才靠英雄本色大红的神仙发，赌神和监狱风云一出，已经红的发黑了。

　　两部片子票房都是三四千万，李建国两个也红了，然后……他们再拿出经典剧本，就不是五万的价了，随便挑了几个经典，如蹀血双雄、赌神2，古惑仔等等，他们就凑了五六十万。

　　“虽然只有六十万本金，但这次股灾不止在港岛，而是全球性的灾难，把握好，咱们有希望翻十倍，等有了几百万的资金，做什么都能赚的盆溢钵满。”

　　再次讲出一句话，许建军也激动的一拍手，“咱们手里还有好多剧本的，好片多得是，尤其是程龙的，一系列多的没法说，有了资本，就成立影视公司，争取把那个陈SIR拉进圈，把他捧成大哥陈。”

　　“哈，说起这个也好玩，这个世界竟然是警察故事，虽然世界轨迹没有按照剧情发展，可警察故事就是程龙代表作，咱们完全可以以这个为蓝本，邀请陈家驹加盟，那是宣扬港岛警察正面形象的作品嘛，应该会很心动。”

　　“到时候，他都不需要演技，本色出演就行。”

　　这话没毛病，李建国也听得一脸赞同，直到现在他们依旧没放弃拉陈家驹入圈，捧为龙的心思呢，影视圈太圈钱了。

　　尤其是陈家驹这个埋没在警察界的巨星……绝对是摇钱树。

　　赞同的点点头后，李建国又脸色一变，古怪的道，“这个世界偏差还真是不小，喜剧之王周星池成了动作明星……你说我们要不要拉他一把？让他回归应有的道路，双周一成，港片的代表啊。”

　　许建军，“……”

　　……

　　又是一个月后，港岛中环境署，陈家驹终于不用再穿制服，快快乐乐的在下班后走出警署，刚要去开车时，两个西装革履的青年就笑着走了过来。

　　“陈SIR！”

　　陈家驹转身，看着气质神态大变的李建国两人，表情很错愕。

　　“陈SIR，还记得我么，我是李建国，几个月前你还抓过我呢。”李建国一脸和气的笑，“这是我名片，我最近成立了一家影视公司，想邀请陈SIR加盟，拍几部电影。”

　　陈家驹凌乱了。

　　他怎么会不记得这两个家伙？这辈子还是第一次有人对他说，他有巨星潜质的。

　　可他还是想不到，几个月没见，这两个原本连身份证都没有的偷渡客，真的成立了影视公司？真来邀请他拍电影？

　　眼中写着你逗我，陈家驹果断笑道，“李生、许生，我可不会演戏，对演戏也没兴趣。”

　　“陈SIR先别急着拒绝。”许建军笑的仿佛老狐狸，“我们要拍的是警察系列电影，由陈SIR担当主角绝对是本色演出，对宣扬港岛警方形象，也有很大助推作用，此外，一部戏30万片酬，陈SIR你可以好好考虑。”

　　股灾走一圈，五六十万翻了好几倍，现在的许建军两个，就是财大气粗，几百万的身价，足以拍一部电影了，有了第一部，他们就有信心赚更多。

　　你说现在的港岛影视圈，黑乱脏，还有几大巨头垄断？别忘了他们是战场上退下来的老兵，精锐，战友一大群的。随便拉一票战友，能硬肛所有社团。

　　陈家驹，“……”

　　30万一部片酬？他心动了。废话，他就算热爱警察行业，可是靠正当努力赚来的钱，谁不喜欢？


第1217章 这个大爷挺逗

　　地球，唐准坐在校长办公室感应了一下，眼中也闪过一丝惊叹，“三个偷渡客，李建国、许建军选择回小世界，无牵无挂的谷伟民则留了下来，但谷伟民竟然是天才。”

　　“不是超级天才，但天赋也是几十万里挑一，一辈子还是有不小概率晋升大师的。”

　　只是三个人穿越，留下来的一个就是天才，这概率……

　　概率这东西真不好判断，唐准只能说，小世界凝塑时因为暂时不稳，让谷伟民三个抵达了本源世界，这本身就是他们三个的个人气运在影响啊。

　　警察世界小世界，也是完整的太阳系，地球上足有几十亿人，那么多亿人，偏偏只有谷伟民三个穿越了，足以证明他们运气好到爆棚，毕竟这是改变一生机遇的事。

　　不管留下来的谷伟民，还是选择回去的李建国两个，人生都会因为这一次穿越而彻底改变。

　　有那么好的运气，谷伟民本身也恰好是天才，并不是多么不可思议的事。

　　“咦，我是不是忽略了什么？”

　　等唐准收回视线，不在关注谷伟民时，又脸色一变，蹦出了一个新念头。

　　“小世界不可能说人人修炼，多出十几亿人，消耗资源太多太多，一般天才也不值得我在意，但是，星主级天才呢？”

　　“小世界里飞升一两个，加入修炼大潮是无所谓的，没影响，就如阿珂等六个女人，那么，找出小世界里星主级天才，带来地球？”

　　唐准一直在为地球储备高端战力，华夏整体实力越强，走出星系遇到其他文明，才不至于吃大亏。

　　星主级天才，才是最值得培养的。

　　本源地球上的星主天才数量有限，15亿华人加华侨，才只有两个星主级，许洁和雷志平。

　　小世界里呢？有没有星主级？

　　越想越心动，唐准身子一闪又到了鄂北某地，警察故事小世界砂砾所在处。

　　重新站在1987上空，唐准放出感知，短短几分钟后就脸色一喜，“这是一个木异力星主级天才。”

　　……

　　冀北省上罗县，乡下村庄一个普通房屋内，毒辣的艳阳普照大地，房外各种声音弥漫里，25岁的刘展鹏依旧在呼呼大睡。

　　直到睡得饿了，刘展鹏才随意收拾一下走去厨房。

　　叮叮当当一通忙碌，才做好了饭菜，门口就响起一阵笑声，“我说展鹏，你这厨艺不去开个小饭店，可惜了。”

　　刘展鹏脸上也露出了灿烂笑容，“一起吃。”

　　门口走来的也是一个青年，邻村的，名字叫王爱辉。两人不只是小学同学，还在参军后在一个部队，关系不是一般的铁。

　　客厅里摆了一桌子菜，又拎出一瓶白酒，两个好基友喝了几口后，王爱辉才重重把杯子一放，“哎，现在想找条出路真难，百万大裁军，咱们一退伍基本没什么能力，整天在家闲着，不成样子啊，我爸妈又说我了，20多岁的棒小伙，天天游手好闲算什么事。”

　　“他们以为我想这样啊，是咱们当兵这么多年，根本没其他技能。”

　　吐槽一出，刘展鹏也苦笑起来，他也是。

　　不止一次去县里找工作，到现在他都没找到合适的。

　　“我说老刘，要不咱们出去闯闯？”王爱辉又给自己倒了一杯酒，眼中闪烁着莫名光彩。

　　“出去闯闯？去哪？”刘展鹏也有些意动，他现在就是一人吃饱全家不饿的状态，爸妈都因为车祸去世，也没媳妇。

　　孤身一个无牵无挂，家里算家徒四壁，以前当兵不用想那么多，等百万大裁军一出，他……尴尬了。

　　你要他老老实实在家务农一辈子？他也不甘心，可以他现在的状态，在这十里八村的地面上，连长辈们给他说媒说媳妇，都找不到好。

　　因为他什么也不会，家里也穷，闲汉子一个，基本没哪个姑娘看得上。

　　“去南方，鹏城试试？”王爱辉眼中的莫名意味更加浓郁，“我听说西边大刘庄的刘耀杰，去了鹏城一年多，前阵子回来时，身上传呼机都有了，还给家里买了彩电，冰箱，刘耀杰有什么能力？还不是和我们一样退伍后什么都不会。他能行，没道理我们不行！”

　　刘展鹏大为意动，“真的？”

　　下一刻不等对方回应就开口道，“你知道刘耀杰在那边做什么么？能赚那么多？”

　　传呼机放在2018早就被淘汰，可在1987绝对是高大上的存在，这年代内地才刚刚出现砖头似的大哥大，传呼机业务则正在席卷全国呢。

　　农村里面谁配个传呼机，比你2011拿着苹果机装逼还牛呢。

　　“不知道，我打算找个时间去问问，看能不能跟他一起干。以前不熟，但毕竟是同乡也都当过兵，他应该不会拒绝吧？”王爱辉语气激动起来，口吻里也多了浓浓的向往之色。

　　就在这时，一阵敲门声突然响起，刘展鹏愣了一下出去开门，门开那一刻，看到外面站着一个须发皆白的唐装老者，刘展鹏才疑惑的道，“你是？”

　　唐装老者正是唐准，刘展鹏也是他感应中的木异力星主级天才。

　　“小伙子，你天赋不错，愿不愿意拜我为师？”唐准上下打量了对方几眼，才笑着开口。

　　“……”

　　刘展鹏凌乱了，身子哆嗦几下，哭笑不得的道，“大爷，你逗我玩呢？”

　　拜师？天赋不错？他一时间都不知道该如何吐槽这个须发皆白的老爷爷了，虽然吐槽这个词他还不懂，但心情则是一样的。

　　不过，唐准卖相很不错，鹤发童颜、超凡脱俗的气质，很容易给人好感，刘展鹏本身性格也不错，笑过后就道，“大爷，我以前没见过你啊，你是外地人？听口音你也不像咱们上罗人。”

　　“现在天都黑了，正赶上饭点，进来吃顿饭吧。”

　　若是在大都市，遇到陌生人，他当然不会这么热情，但这是他农村老家，一个村子都是熟悉的人，偶尔有外地人经过的话……还是大晚上，一个须发皆白的爷爷，他这样退役青壮年，还怕顺手给对方一顿热饭？尊老爱幼这品质，他还是有的。

　　唐准也愣了，愣过后笑着点头。

　　接下去，刘展鹏带着唐准走进堂屋，在王爱辉疑惑的视线下，他才笑道，“哈哈，这个大爷挺逗，说我天赋不错要收我为徒，差点笑岔气。”

　　“不过听他口音是外地人，天也这么晚了，咱们一起吃顿便饭。”

　　王爱辉听完，也差点笑喷，但也热情的站起了身子，“大爷你好，我叫王爱辉，来坐，我给你拿双筷子去。”


第1218章 师傅，收我！

　　两个热情的小青年拉唐准入座后，筷子也拿上来，刘展鹏才笑着道，“大爷，这是我自己做的家常便饭，你尝尝，觉得好吃的话，多吃点。”

　　唐准乐了，星主级天才值得培养，但如果星主级天才为人本质太差，他也会果断放弃，现在初接触，这个木异力星主级天才，为人挺不错，他也有了点满意姿态。

　　拿着筷子夹了几口菜，他才笑道，“不错，你的厨艺也算有点水准了。”

　　“只是有点水准？”王爱辉失笑出声，“我觉得老刘的厨艺，比县里的饭店里做的还好吃呢，我一直觉得他要是开饭店，生意不会差，就是咱们没本钱。”

　　“不提这个，不提这个，只要大爷你喜欢吃就好。”刘展鹏连连摆手，“对了大爷，你是哪里人？怎么一个人，这么晚路过我们村？”

　　“我是东岳省的。”唐准也没隐瞒，哪怕他说的东岳省，并不是这个小世界的东岳。

　　“呵，泰山那个东岳省？我还没去过呢。”刘展鹏笑了一声，又忍俊不禁道，“你说我天赋不错，要收我为徒？那大爷你是金庸那些武侠小说里的武林高手，还是气功大师？”

　　87年了，改开持续进行中，港岛一些武侠小说早通过盗版流传广泛，这个年代还兴起了一股气功热，算是独有的时代特色，正常轨迹里，周星池奠定江湖地位的赌圣，灵感就是来自内地的气功热，才在屏幕上搞出了特异功能。

　　刘展鹏这个小年轻，也看过金庸的武侠小说，同样知道气功热。

　　他本人是不信那些的，讲这番话时，他语气里全是调侃。

　　唐准笑了，“比那些高端的多。”

　　王爱辉大乐，“哈哈，大爷，你该不会故意来找展鹏，想忽悠他吧？我和你说，你可是找错对象了，展鹏这家伙一穷二白，家里连个电器都没有，你应该去大城市，找那些大老板、有钱人。”

　　唐准又尝了一口饭菜，才看着王爱辉道，“我的确是特地来找他的，不过你能在这里，也算是你的运气，他若愿意拜师，我也不介意随手给你一点造化。”

　　这段时间唐准不是只在和两人说话，感知力早已席卷全国，把刘展鹏过往资料都看完了，包括一些同村人对他的评价……都搞定了。

　　本质上，刘展鹏就是一个很普通，很老实的孩子，标准的好孩子一枚，王爱辉也是差不多。

　　对于这个星主级天才为人、品性，他也更满意了。

　　随着他的话，王爱辉当场笑的前仰后合，笑声里还摇晃刘展鹏，“快，老刘，快拜师啊，我都要沾你的光得到一场造化了。”

　　刘展鹏乐不可支，“好，大爷，我拜你为师，现在就拜师。”

　　两人明显是玩闹，说笑的。

　　笑闹中刘展鹏还给自己满了一杯酒，双手高举，“师傅，来，我敬你一杯，你能喝酒么？年纪这么大，我可不想你喝出事啊。”

　　唐准表情不变，笑看着他把白酒一口闷。

　　喝光了后，他才笑道，“你现在还在考察期，就算拜我为师，也只能算是记名弟子，在你之前，我有三个正式徒弟，记名弟子，数量一两千吧。”

　　“既然挂了名，我会给你完整的修炼资源，你可以留在这个小世界修炼，也可以飞升到上界。”

　　轻语中，唐准手一摆，原本有些乱的餐桌上，顿时浮现一个玻璃层，透明玻璃飘在餐桌上空十多厘米处，毫无支撑的静静悬浮。

　　“卧槽！”

　　一直在开玩笑玩闹的刘展鹏王爱辉，当场惊得站了起来，盯着玻璃桌惊呼。

　　唐准又拿出一个知识灵丹，里面有完整的修炼功法，异术等等，刘展鹏吃掉就能熟练的进入修炼。

　　除此外储物戒指，落宝金钱，捆仙绳，强化到一标准体质的基因药剂，黄金等等，全都整整齐齐摆放在了玻璃层上。

　　刘展鹏两人神色狂变，巨变！身子都哆嗦起来，看着唐准的视线犹如看鬼神似的。

　　腿软几下，刘展鹏才颤抖着开口，“你是人是鬼？”

　　“……”

　　唐准无语一下，一挥手，三人就从小餐桌附近，直接漂浮到了太空。

　　站在外太空俯瞰地球？刘展鹏两个视力没那么好，但唐准只是稍微运转异术加持，他们就像拿着望远镜似的，看清了大地。

　　“鬼可没这么大能力。”在两个退役军人加失业汉，都毛骨悚然从外太空打量地球时，唐准才笑着调侃了一声。

　　“这就是我的修炼道路，到了足够境界，可以一念飞出星球，只手打碎大陆。”

　　调侃声里，他再次一摆手，三人站在了小世界的灯塔国，现在的国内是夜幕笼罩，灯塔却阳光普照。

　　踩在一片荒芜的大沙漠区，感受着头顶毒辣的太阳，刘展鹏甚至蹲下身子去触摸沙子，完全真实的质感，让他无法怀疑这是幻觉，王爱辉都忍不住锤了自己几下，疼的他龇牙咧嘴。

　　“雨来。”

　　唐准轻语一声，高空乌云凝聚，暴雨倾盆洒落。

　　“地动！”

　　唐准跺了下脚，宽阔的大沙漠区轰的一下爆发强势地震，震得刘展鹏两个都摇摇晃晃，好几次踉跄摔倒。

　　沙漠间还出现一个庞大的地裂缝。

　　因为周边都是沙漠，唐准不用怕误伤到人，演示的很轻松。

　　“走！”

　　地震平息，他再次摆手，三人就到了加拿大西北区冰雪山野中，飘在空中，唐准张口一吐，一道光河呼啸砸落，生生把一座三四千米的高山，一斩两断。

　　山峰开裂，他丢下刘展鹏两个，让他们自己去判断这是真实还是虚幻。

　　等重新回到刘展鹏的小屋，唐准才笑道，“现在，你还愿意拜我为师么？”

　　刘展鹏懵了好久，才一个激灵清醒过来，直接跪下抱大腿，“师傅，收我！”

　　王爱辉也好不到哪去，同样跪了抱大腿，“师傅，师傅，其实我觉得我天赋也不错，你不考虑一下顺势收我为徒么？”

　　唐准哑然失笑，“你有个屁的天赋，不过碰巧遇到，送你一点机缘没什么。你没法做到飞天遁地，摘星拿月，但富贵一生，还是可以的。”


第1219章 真的好期待

　　新的一天来临，冀北省一片山野中，刘展鹏和王爱辉不断在山野中奔跑，遇到岩石一跳三四米轻松跨越，遇到野兽一拳打出生生砸死，一口气翻山越岭十多里，两人才四仰八叉的瘫在地上，大口喘息。

　　“槽，槽，老刘，为什么你有天赋？为什么你能被那位老神仙看上，我就不行？我不服啊！”

　　喘息片刻，等刘展鹏手一挥，储物戒指里拿出两瓶水，王爱辉大口灌了半瓶，才坐起身子大声吐槽。

　　他不服啊！

　　遇到唐准两天多了，那天晚上两人就服用了体质强化剂，都有了一标准体质，但王爱辉仅此而已了，他没天赋，只是沾光拿了一份体质进化剂。

　　换了以前，能让自己体质变成小超人，那是做梦都想不到的好事，可凡事就怕对比，对比刘展鹏有了储物戒指、落宝金钱、捆仙绳这些神器，还能修炼木异力……

　　两天多，靠着一颗知识灵丹轻松掌握一切修炼功法和异术，刘展鹏吸收灵石修炼，轻轻松松成了二级木异师。

　　二级木异师什么概念？

　　他亲眼看过刘展鹏对着一株小草嫩芽催发异力，十来分钟小草嫩芽就成了真正的野草。

　　二级木异师，他意念一动体表能覆盖一层木质装甲，虽然说是木的，防御力恐怖的很，王爱辉拿菜刀劈砍都斩不破，这还是他一标准体质后的力量去劈砍呢。

　　还有，若他和现在的刘展鹏搏杀，人家都不需要动手，意念一动能从虚空凝塑一根根藤蔓，像是多层绳索一样把他绑成木乃伊，这只是二级木异师的异力、异术。

　　若是祭出来落宝金钱、捆仙绳这样的法宝，就是给王爱辉一批枪械，都伤不到他分毫。

　　那个神仙老爷爷也说过，以刘展鹏的天赋，只要一个多月，他就能从普通人修炼到足以真正飞行的实力，寿元翻倍的境界。

　　不比不知道，一比，王爱辉几乎被这个好基友好战友打击的想死。

　　天赋？这玩意是天生而定，以前和他没差别的好基友，就因为天生运气好，是星主级天赋，一旦接触修炼这条路，两人的差距简直是光年计算。

　　星师异师、大师、宗师、神师等等。

　　修炼到神师足以融合星球，星球不破或者融合方式不被打的剥离，就等于不伤不死，神师足有800年寿元。

　　那比古代历史上许多王朝都长寿了，而星主级天才，一辈子有六七成概率晋升神师，安安稳稳修炼不需要太多磨炼，不需要多少大机遇，就有六七成概率晋升。

　　也有三成左右概率，晋升为寿元1600载，掌控法则的圣师！

　　一想到身边好基友的未来有多辉煌，王爱辉想哭，为什么这家伙生下来就有这么好的天赋？他却连基础的，踏入修炼一道的天赋都不足？

　　这差别太恐怖了啊。

　　吐槽声里，刘展鹏却喜得眉飞色舞，哪怕体力耗空了，但他喝了一瓶饮料后，稍微抓出一块灵石吸收，几分钟就变得生龙活虎，“你还有什么不服啊，哈哈，要不是我天赋出众，你连这便宜都占不到呢，要知道，你也是一标准体质了。”

　　说完这话，他又催动木异力，快速在两棵树之间形成了一个藤蔓组成的吊床，自己唰的一下躺了上去，悠然自得的很。

　　前几天还在为自己失业，找不到前路而迷茫，几天而已，刘展鹏觉得世界观都被粉碎，重塑，然后未来怎么样？再也不用发愁了。

　　他现在丝毫不用为世俗财富而烦恼了，唐准之前除了给他各种资源，还有一百公斤的黄金呢，拿出去兑换，足以让他衣食无忧。

　　现在的他，就是孤身去港岛或者国外，靠着各种夸张能力，也轻易能风生水起。

　　不过他暂时不打算那么做，师傅领进门，修行在个人，他还是打算努力修炼的，以往内心里渴望的财富，事业，爱情等等，现在被打开了新世界大门后，一下子变的没了多少意义了。

　　等王爱辉再次开口，吵着要这家伙给他搞一个吊床时，刘展鹏挥手做完，又忍不住乐了，“好神奇啊，咱们所在的地球，竟然是下界？到了大师级可以飞升？真想去上界看看啊。”

　　“我只要一个多月就有能力飞升？真的好期待。”

　　一句话，王爱辉也无语了。

　　他们所在世界竟然是下界，还能打破世界壁垒飞升？

　　目前只是87年，国内最多有点气功热，最多是金庸小说席卷全国，一般人的思维还真没有那么开阔，哪怕是自古流传的西游记、封神演义之类神话故事，貌似也没什么世界壁垒，飞升等概念啊？

　　“你打算到时候飞升？”

　　无语后王爱辉笑着反问，虽然语气并不凝重，但他心情却是史无前例的凝重。

　　被科普那么多事，他也知道身侧好基友绝对要龙飞九天的，若留在这里修炼，他能被波及的好处绝对多的数不完。

　　即便唐准说过，让他们不要搞出大动静，不能让太多人知道他们的秘密，但偶尔一两次，可控制的小范围事件，却是被允许的。

　　那刘展鹏若留在这里，傻子也知道他会有机会成为全球之王，表面上不暴露，私下里太容易掌控一切了，一旦那样，王爱辉能有多少好处？

　　一旦刘展鹏去飞升了，他……好吧，他也能靠一标准体质崛起，就是牛不了多少罢了。

　　“我还不知道，不确定，不过总是会去看看的，这个世界，我无亲无故，又怎么不想去上界看看？那里不止有师傅，还有几个师兄师姐呢，对了，你说师傅现在去做什么了？寻找和我一样的星主级天才？”

　　“说不定我又多了一两个师弟师妹吧？”

　　刘展鹏语气一片激动，他是真的好奇，向往啊。

　　王爱辉眼底闪过一丝黯淡，不过还是笑道，“或许吧，不过我觉得，你在飞升之前，可以和我一起去港岛闯闯。”

　　“嗯？”刘展鹏诧异了。

　　“内地管的太严格，你手里有黄金，但来历不明去兑换，不怕被查么？去港岛限制就少的多了，趁年轻，你不想去见识一下花花世界？”王爱辉笑的很灿烂。

　　刘展鹏一下子就心动了，25岁的老光棍还是老处男，你说他会不会对外面的世界有向往？没能力就算了，现在呢？只要不作奸犯科，不违法犯罪，他也有的是方式崛起啊。


第1220章 卧槽，怎么又穿越了？

　　两天后的唐准，正在港岛，不过他身边也多了三道身影，他这次是以本尊面目出现的，多出来的三个是贺家辉、许泷琳、罗莜儿。

　　他在小世界走了一趟，收下刘展鹏为记名弟子后，继续感应里，又发现两个星主级天才，一个是四十多岁的中年男人，另一个是近30岁的女性。

　　不过他没有找上门，而是暗中观察，星主级天才天赋出众，也要看品性，他就是在刚感知到那个名字叫王海波的中年男子天赋出众时，发现王海波在打劫……

　　这尼玛是一个路霸车匪。

　　八十年代内地刚进入高速发展期，社会治安也有些不太好，车匪路霸很多，还闹出过不少新闻的，一发现新目标是路霸，唐准当场就没了兴趣。

　　有了这意外，他才在观察那个近30的妇人，暂时性，还算满意。

　　唐准也是在观察中，想起了一件事，自己收了几个正式弟子了，其中贺家辉还是第一个。

　　偏偏这个便宜徒弟太不争气，目前还只是4级星师。

　　要知道，贺家辉穿越一次哈克拉斯星，在那里就因为发现一颗被炼化的星球世界，得到一些上古巫师留下来的宝药，妥善晋升为3级星师巅峰。

　　他回归时，9月17号！

　　现在18年1月份了，唐准帮他的星力资质，提升到百万里挑一级别，就算还不是超级天才，这天赋只要缓慢打熬，好好修炼，晋升大师也有七八成概率。

　　几个月过去，这货还是4级星师巅峰，唐准都醉了。

　　唯一还好的是，他也没放弃空间异力的修炼，目前也算是一级空间异师巅峰了。

　　对比起来，许泷琳、罗莜儿两个原本的侍女，现在贺家辉的两个温柔小媳妇，都已经到了5级6级星师程度了。

　　她们天赋也被唐准改善了一些，然后更努力修炼，晋升的就快。

　　若没有唐准给的各种法宝，贺家辉估计会被自己媳妇吊打，空间异力在初期，攻防力量并不太强大。

　　1级的空间力量，用来防御，扛不住6级星师的全力一击。

　　这样的贺家辉，别说和许洁那样的4级土异力大师比，就是12岁的雷志平都吊打他了。

　　唐准11月15收雷志平为徒，因为雷志平只有12岁，还有童年那样悲惨遭遇，回国后寄养在她小姨家时，修炼，不是最重要，用亲人亲情攻势重新塑养他三观，以后别太偏激等等，才是最重要的。

　　雷志平这一个半月多来，很多时间是在亲人以及官方安排的叔叔阿姨帮助下，去感受世界的温暖，另一半还在学习。

　　不指望雷志平成为什么名牌大学生，但也不能带着小学没毕业的学历撑一辈子啊。

　　那情况下，他每天修炼时间很短，几个小时罢了，可一个半月断断续续修炼，雷志平也是5级木异师了。

　　再加上他又发现的一个个星主级天才，所有正式弟子里，只有贺家辉这第一个徒弟，太弱鸡了。

　　弱鸡的唐准想捂脸。

　　他才回了地球，把贺家辉带到了警察故事世界。

　　现在的贺家辉正懵逼呢，看着一片落后、破旧的港岛街头，左右行人穿的全是过世老土的服饰，行人们手中还有不少拿着大哥大那种LOW爆了的砖头机？

　　揉了几下眼，贺家辉才惊奇的道，“师傅，你说带我来的修炼圣地，是这里？这……”

　　“不用好奇，你又穿越了，现在是1987年的港岛，这里对你来说更自由一些，以后给我好好修炼吧，不到大师级，你就突破不了这个世界。”

　　“到了大师级，你们可以自由飞升回地球。这一次，你给我好好收下心，努力修炼，不然以后我都没脸说你是我徒弟。”

　　“对了，这个世界还有一两个你未来的师弟或师姐呢，他们都是刚接触修炼的，但全是星主级天才，不想太没面子，就努力一把！”

　　等唐准笑着讲出一番话，贺家辉更傻眼了，1987，港岛？

　　卧槽，怎么又穿越了？

　　这个师傅操作怎么这骚啊，一言不合就穿越？1987的港岛？这是回到了31年前啊。

　　31年前的港岛有什么？除了一些旧时代情怀，屁都没有了，没有智能手机，没有各种网络游戏，没有各种娱乐活动，就是想看电视电影，尼玛也没有任何可看的了。

　　虽说80年代港片爆炸，情怀是有的，但那早被他在网络上刷到腻了吧。

　　你说出去花天酒地，认识一下各种大美女年轻时的样子？扫一眼许泷琳、罗莜儿两个，贺家辉表示没那胆子。

　　没毛病，在哈克拉斯大陆，这两个侍女对于能跟上贺家辉这样的大公后代、未来大公，表示很激动，她们从小被培养出来的贵族侍女，一生受到的教育都是那样，逆来顺受的很。

　　可她们也穿越到了地球啊，地球三四个月了，三四个月，有网络这样的神器，还能在蛮荒世界里一比三的时间差去学习了解世界，她们虽然愿意跟着贺家辉，却也觉醒了自我。

　　是自我！

　　以前的贵族侍女流水线打造出的人，基本没有自我思想，自认为自己一切都是主人的，贵族的，地球学习几个月，那真有了自我认知，价值观重新凝塑。

　　贺家辉是她们第一个男人，也是唯一的，目前依旧愿意跟着他，只要他不出大错，估计她们也会跟他一辈子，哪怕不领证，事实在一起也没问题。

　　若他再花心，还打不过媳妇……估计也会闹崩的。

　　贺家辉本身身份是一个星师，在官方登记过的，只是隐瞒了他是唐准弟子的真相，在修炼大潮开启后，多得是财团拉拢他，想示好或投资等等，那时候不缺有人送美女，贺家辉只是偶尔一两次，露出一点小心思，就被媳妇在床上教训了。

　　所以，就算来到港岛1987，能见识无数影片中女神们年轻时的样子，又如何？

　　家有悍妻，打不过啊。

　　他也对这两个女人充满感情的，满意的很，就算偶尔会花心一下，也只敢想想，即是打不过媳妇的原因，也是舍不得让她们真正生气或伤心的和他分手。

　　来到了这样的80年代，他能做什么？

　　一瞬间，贺家辉忧郁了，用一种哀怨无比的视线盯着唐准，心里哭的想掉泪。

　　这是被师傅教训了？是教训吧，话说他以前对修炼不上心，这进展的确有些尴尬，得知好几个师弟世界全是星主级……他更想哭。

　　和星主对比，自己再怎么玩命也赶不上啊。


第1221章 双花红棍？纸糊的吧

　　贺家辉的哀怨眼神，唐准当然感知到了，但他没在意，这个徒弟有点太懒散了，他从不会强迫或逼着一个人去修炼，人各有志，不是谁都喜欢修炼那种长期枯燥的事情的。

　　正常人工作之余也要有娱乐放松，修炼一样需要放松。

　　但就算人各有志，以贺家辉的资源优势，起步那么早，修为还弱鸡到这一步，连媳妇都打不过，他也超级无语的。

　　他知道贺家辉是个孝顺孩子，丢在港岛1987的原因就是，这货不修炼到大师就回不了地球，见不到父母亲人，他亲人那边估计没什么感觉，只以为几天或一两周没见？对贺家辉却至少是好多年了，估计等他晋升大师，孩子都要上小学了……

　　这时候亲情对他也是一种动力。

　　随意笑着摆摆手，唐准就在贺家辉哀怨的注视下离开了，他是去尝试接触那个三十许的少妇星主级天才。

　　等唐准消失，贺家辉才哭丧着脸低呼起来，“没有蛮荒，没有手机，没有各种黑科技……接下去该怎么活啊。”

　　就在这时，许泷琳却笑着挽住了他的手臂，娇嗔道，“老公你知足吧，以前你就是太爱玩才让修为那么差，现在没了各种游戏，正好锻炼提升下实力，多好啊。”

　　“说得对，你以后在被我们收拾时才不会毫无还手之力，哈哈。”罗莜儿也挽着他另一条手臂调侃。

　　贺家辉瞬间红了脸。

　　说起来他卖相很不错的，再不是以往那个坐在人群里默默无闻的小透明了，有修炼加持，还有各种基因药物塑造完美身形，现在的他，1米85的个头，身材漂亮的犹如艺术家的雕塑作品，脸庞也多了许多阳刚霸气的味道。

　　站在1987街头？那妥妥是很出众夺目的男神一枚，但就是打不过媳妇啊。

　　尴尬的想捂脸时，一辆跑车轰鸣才从路边驶过，一开始贺家辉三人都没在意，反倒那跑车路过后，又快速退了回来，跟着就有一个满脸张扬意味的青年坐在驾驶座招手，“嗨，靓女，要不要出去喝一杯？”

　　贺家辉愕然，许泷琳两女也纷纷傻眼。

　　在三人一起看向跑车男时，对方才轻蔑的冲贺家辉笑笑，“小白脸，把妹能力不错嘛，这么光明正大一拖二？还是这么极品？”

　　嘲笑一声，跑车男又用猥琐的视线不断审视俩女的脸蛋，身材，越看越心动，越看越火大。

　　极品啊。

　　许泷琳两女毕竟是曾经一个大国大公，在自己子民中千挑万选，从小优质培育出来的，就是让她们和港岛八九十年代无数女神年轻时对比，也要更胜出一筹的，不只是容貌，还有身段气质等等，所以哪怕是跑车男这花天酒地惯了的，也被惊艳的厉害。

　　惊艳中他开门下车，指着贺家辉狂笑，“给你三秒钟，滚蛋，这两个妞我看上了。”

　　“……”

　　贺家辉依旧处于懵逼中。

　　许泷琳两女也是目瞪口呆。

　　愣了足足好几秒，贺家辉才不确定反问，“你是谁？大白天大庭广众这样子，你不怕惹麻烦？”

　　刚问过，他才后知后觉的一拍大腿，“87年的港岛，黑帮横行，尤其是约翰牛确定无法在97后依旧占有，刻意纵容黑势力，想给祖国留下一个大烂摊子，连明星都被拿枪指着头拍片，还不止一个……”

　　他真是后知后觉想起了一些事，这里不是2018那样天眼遍布全球，警方监察力度超想象的强大，治安也无比良好的时代了，这里是黑帮猖獗的80年代港岛，被约翰牛刻意纵容出来的无法无天时代。

　　随着他的低语，跑车男也愣了，“大陆仔？”

　　他说的是粤语，贺家辉说的是普通话，跑车男根本听不懂他在说什么。

　　但知道他是大陆来的，跑车男更嚣张了，之前看他穿着不错还略有顾忌，此刻伸手就朝贺家辉脸上拍下。

　　一巴掌刚挥出一半，许泷琳骤然抬腿，一脚就把他踢飞了，就像功夫里被踢飞进桶里的林胖子，跑车男吐着白沫瘫在敞篷跑车里人事不省。

　　当然，跑车男腰没断，许泷琳只是给他一个小教训。

　　“扑街啊，这个靓女这么能打？”

　　“顶你个肺，这两个靓女要倒霉了，竟然打了鸭哥。”

　　“这是和胜和鸭哥啊，最近最火的江湖猛人，竟然被一个靓女一脚踹飞了？”

　　“冚家铲，听说鸭哥是和胜和双花红棍？这么快扑街？”

　　……

　　跑车男吐白沫时，左右街边却响起一声声震惊的话音，全是路人们在对这一幕表达震撼。

　　许泷琳、罗莜儿两个年轻女孩太漂亮了，穿着也时尚动人，简直比荧幕上的红姑、曼玉之类都要迷人的多，站在街头当然有极大的回头率。

　　跑车男？正是附近几条街的大佬，整天在这一代耀武扬威，认识的人也很多。

　　这是和胜和大字头，最近一两年最猛，上位最快的江湖红人，双花红棍，刚才还有不少看热闹的，觉得两个靓女被恶棍盯上，好让人遗憾，谁也没想到双花红棍被大长腿美女一脚踹飞，吐着白沫不省人事啊。

　　这特么是双花红棍？纸糊的吧。

　　各种惊呼声里，贺家辉也听明白了跑车男身份，他不惊反喜，一拍脑门大笑，“和胜和双花红棍？哈哈，发了，我找到新玩具了。”

　　许泷琳两女连翻白眼。

　　新玩具？丢在这样的时代他也能玩？

　　贺家辉却拉着两女就走向跑车，“快，咱们带他去和胜和，见识一下大佬风范，这些家伙无恶不作，我要替天行道，哈哈，等赚了钱，全部换成美刀送回国内投资去。”

　　“80年代国家困难啊，为了外汇各种辛苦，为了外国的高科技只差卖尽一切资源，还各种被坑，身为一个华人，怎么能对这些视而不见？我要抢劫全世界黑帮，全部换成美刀送回国。”

　　有各种法宝在身，他连被机枪扫射，大炮洗脸那种事都不怕，他是唐准弟子，唐准给的落宝金钱，足足是3星下品，蘑菇弹防不防得住不好说，防个导弹绝对小意思。

　　想想八十年代国内的困难和艰辛，自己不做点什么，对不起自己华人的身份啊。兴致勃勃上车，把鸭哥团起团，贺家辉才启动跑车杀向梦想中的方向。


第1222章 整个人都不好了

　　小世界，半年多后，港岛某片场，所有工作人员都战战兢兢，大气都不敢喘一下，全都拿出了极度投入的姿态去工作，偶尔有谁偷偷向剧组某个方向瞥一眼，也会吓得身子哆嗦。

　　那个方向，正有一个青年坐在一张沙发上，一边吃着烤串一边喝啤酒，伺候他吃烧烤的，是一票黑西装。

　　因为那人的存在，除了导演略好些，几个主演都明显不在状态，接连被NG七八次，还是演的乱七八糟。

　　这情况持续久了，青年才乐了，“星哥，你这不行啊，我好不容易听说赌圣要开拍了，来现场观摩下，你怎么就这么放不开呢？”

　　被他称呼星哥的是周星池，周星驰都被这称呼搞的毛骨悚然，擦了把冷汗他才笑道，“不敢，贺生叫我星仔或阿星就行。”

　　贺生，是贺家辉。

　　半年前第一次出现在港岛的贺家辉，没人知道他是谁，也没人会对这个青年多在意，但仅仅半年，这位就是当之无愧的港岛地下之王了，全港岛无数社团，大大小小上千社团，全被他收拾的欲仙欲死，不服？不服的都没了。

　　剩下的就全是服气的了。

　　原本历史上这是个黑势力猖獗，大肆入侵娱乐圈的时代，现在的港岛黑势力？简直被贺生调教成了三好学生，平时扶老太太过马路啊，帮人修水管水电啊，全是义务工不要钱，还要在每次帮忙后微笑对着被帮的市民们说一声，先生女士，请给五星好评哦。

　　“……”

　　如此狂猛的画风转变，惊呆了几百万港岛市民。

　　你说黑势力不作奸犯科了，靠什么赚钱？那是在贺生和其两位夫人带领下，全世界攻城掠池，收保护费。

　　港岛黑势力已经高大上到跑去岛国、灯塔国、欧美各地收保护费了，不交，必然会有老大被消失，被教做人。

　　贺生规定毒之类不能流入港岛和华夏，但其他地方他不反对，只是让所有毒枭毒贩，每做一笔生意他抽两成。

　　全球想反抗的太多了，听说贺生住的地方，经常被炸弹袭击，都被炸十多次了，但他每次都能活蹦乱跳出现。

　　他还动不动消失几天，再出现就是某个老外势力首脑被干掉。

　　这样的贺生，还真是港岛所有人的偶像，以及畏惧的对象了，他每次出现在人前，都是净街虎一样的存在，不是人们怕的不敢和他交流，而是每次出现，他随时都会被暗杀针对，民众接近他都有被波及风险。

　　这样的贺家辉，杀到刚组建的赌圣剧组？当时就吓蒙了无数人，还有许多人想跑，还是这位亲口发令，才让剧组正常运作的。

　　但一开始没人知道他为什么来，一开口，叫周星池星哥？这吓晕了无数人的。

　　导演，导演略好，导演是自学成才的李建国，有过穿越经历，有了无数见识，李建国才怀疑突然崛起的贺家辉，极可能是未来的人，星师或者异师，才能在普通人世界那么猛。

　　他见过无数飞天遁地的存在，能控制水木风雷火的异师，当然也不会对贺生太敬畏了，绝对不至于说句话都要哆嗦。

　　随着周星池的话，李建国才无奈走来，客气的开口，“贺生，你的气场太强大了，有您在，他们恐怕没办法完好执行一切，而且星仔目前的演技依旧还没成熟，本就需要多磨炼。”

　　贺家辉一拍脑袋，无奈的低估，“是我想错了，还以为跟着剧组涨涨见识见证历史呢，可惜了。”

　　下一刻他又拍了拍周星池肩头，“星哥加油，我看好你，这部赌圣一定一战成名，你可是我最欣赏的喜剧大师。”

　　“……”

　　周星池瞬间懵逼。

　　为毛又是这样？我是喜剧大师？你逗我？近一年前从师父说了那句话后，他就问询恩师，好友等一票人，包括他母亲，连他母亲都不觉的他有什么喜剧天赋。

　　但是师父给了他长春功，他就想努力一下不让师傅失望，这半年多一直在研究喜剧表演技巧，他有了一定成长，也挖掘出了一些天赋，依旧不足以演的太出彩。

　　就在这时，靠着两部警察故事捧红陈家驹，在港岛影视圈一下子奠定地位的李建国大导演来找他了，说看好他的喜剧天赋，邀请他参演赌圣。

　　分镜头剧本都有，他只要按照上面的一切好好表演就能做好男猪脚，可来之前他依旧没丝毫把握，觉得掌控力表演力都达不到那种高度，他一度想辞演，还是李大导演一次次鼓励，肯定他。

　　现在，第一次见面的贺生，竟然也……

　　周星池怀疑人生怀疑的要内伤了。

　　不过在他懵逼时，周边一票演员，配角们，却都双目放光看着周星池。

　　包括女猪脚章敏，能得到贺生这地下皇帝的肯定？还是叫的星哥？就算周星池江湖地位远没有奠定，远远比不上洪劲宝、周闰发和陈家驹等人，只能算新锐，但他，今天之后肯定要爆了。

　　人群还在惊呆，周星池突然一个机灵清醒过来，也顾不得理贺家辉了，惊喜看向贺家辉后侧方，“师傅。”

　　随着呼喊，贺家辉也转身，当场脸色大变，变成了一副狗腿样，在无数人瞠目结舌里跑向来人，“师傅，您老人家怎么来了。”

　　来的是唐准，以唐装老者形象出现，他身边还带着两个人，小世界两个星主天才。

　　这时候贺家辉也知道了，人大校长只是唐准一个化身……他当然不会认错。

　　无数人眼珠子掉一地，从没想到抢劫全球的贺生，会有对人如此狗腿的一幕时，周星池也震惊了，教导他长春功的老爷爷，是贺生师傅？

　　唐准冲剧组方向周星池、李建国点点头，才站在贺家辉身前笑道，“我给你介绍下，你师弟刘展鹏，比你晚入门很久，目前大师6级巅峰，随时晋升宗师。”

　　“这是你师妹，杨淑芳，比你晚入门很久，大师6级巅峰。”

　　他的话语只有贺家辉一个听到，听到后，贺家辉整个人都不好了。

　　彻底在风中凌乱起来。

　　半年多来，这货5级星师了，空间异力也修炼到了2级。

　　但是和两个大师6级巅峰强者对比？人家吹口气都能灭了他。

　　这是师弟，师妹？


第1223章 令人震撼的上界！

　　贺家辉被打击的快哭出来时，刘展鹏也笑着伸手，“师兄好，以后叫我展鹏就行。”

　　顿了一下，他才露出一口白牙，“师兄这半年多做的事，我们很多时候都在看着，很解气！”

　　贺家辉更懵逼了，“你们都知道？”

　　刘展鹏腼腆的笑了笑，“你刚来的时候，我也差不多到了港岛，修炼的比较顺利，一个月出头晋升大师，那时候感知力能轻松笼罩全岛。”

　　“不过你放心，我没偷窥过你的隐私。”

　　“……”

　　一个月出头晋升大师，从无到有晋升大师！

　　贺家辉真要哭出来了，早就知道几个师弟师妹全是星主级天才，正常人绝不能和星主级对比，但，当伤害站在了你面前时，你还是会不由自主对比一下啊。

　　话说他在这个世界浪了不少时间，可进来后，修炼上也比较努力的，以前在上界地球时，一天24小时基本只投入五六小时，现在至少八小时以上。

　　因为他媳妇怀孕了，许泷琳怀上了。

　　他也不想孩子出生后，持续好多年都见不到爷爷奶奶，然后……飞升了，带着上中学的儿子去见父母？那画面太美，他不敢想。

　　他也不知道父母能不能接受他，只消失几天或一两周，孩子就上中学的冲击。

　　修炼上，他真的更努力了。

　　但自己辛苦修炼半年多，只是让星力提升一级，空间异力提升一级，这还多亏了唐准给他准备的有，削弱瓶颈，或其他帮助突破的丹药，都是高品质的。

　　不然，哪怕是百万里挑一级别的天赋，想按部就班晋升大师，也得十多年的，以前人大三大辅助学院88人，不就是各自呆了18年或24年不等，才晋升么。

　　万里挑一？那才是一辈子八九十年，一半对一半概率。

　　唐准对他这个徒弟是超级好的，他也不止一次庆幸当初随身星球小世界转让给唐准时，提出了拜师的好条件。

　　跟着师傅混，轻松躺赢人生啊。

　　可等师弟师妹多起来，他发现自己成悲剧了，以后出门，别说唐准不好意思提他是对方弟子，他都没脸说自己是校长正式弟子了。

　　怎么说？人大上千的超级天才、绝世天才，还只是挂名弟子，只能说出自人大校长门下，他是正式的，随便一个超级天才境界都甩脱他，吊打他？

　　脸呢，还要不要了？

　　贺家辉哭出泪时，唐准才满意地笑道，“这次来见你，是我和你师弟师妹们，要回去了，你就在这里好好修炼吧。”

　　“飞升后见。”

　　一个多月晋升大师，大师后一个月一境界，虽然宗师瓶颈会困一阵子，刘展鹏两个也是板上钉钉能突破，时间不确定罢了。

　　到了这个程度的刘展鹏两个，是放在地球里，也属于高端战力了，该带他们去涨涨见识，开阔眼界了。

　　等刘展鹏笑着说了句师兄保重，好好努力之类，贺家辉已经垂头丧气的要把头迈进胸口了。

　　唐准再次讲说几句，才带着刘展鹏两个走了。

　　这次和他一起飞升的，不只有这两个，还有杨淑芳一家几口呢，她在这个世界是结过婚，相夫教子的普通妇人，当然舍不得家庭成员，普通人无力飞升？唐准开个后门还是很轻松的。

　　带着人群返回地球，这时间点，也只是1月7号。

　　“师傅，贺师兄虽然爱玩一些，不过他做的那些事，还是很漂亮啊，没有他帮助，不知道咱们祖国又要对外吃多少亏，低声下气多久才能发展起来呢，我还是挺佩服他的。”

　　地球人大，还没正式看清左右景象，刘展鹏就笑着低语起来。

　　贺家辉玩的很嗨，浪的很多，但他不是纯粹为了赚钱享受才抢全世界的黑势力的，他把洗劫来的保护费，全部换成美刀，拿去国内东岳省老家投资了……

　　短短半年多投资了十多亿美刀，开了许多个大工厂，对于缺外汇缺的几乎每个部门只要有挣外汇机会，都要求爷爷告奶奶的国内而言，港岛的贺生就是浑身功德的大慈善家了。

　　除了送外汇，他开的工厂，也全是高新企业，你说老外封锁华夏，各种高新技术不转让？没事，一个地球无数黑势力绑架人才，抢资料技术送过来，让华夏工业系统都开始真正腾飞。

　　贺生都上了最高名单，最重要保护对象之一，要比以前港岛的霍生受到的重视还大。

　　军人出身，刘展鹏对贺家辉好感满满。杨淑芳的丈夫，一位原本是体制内公务员的，听了这话也忍不住感慨，“我真没想到鼎鼎大名的贺生是淑芳的师兄，啧，若是早知道，恐怕我们领导得提着我领子上门去求人。”

　　这话刚落地，杨淑芳身侧一个七八岁的孩子才一脸惊喜的指向天空，“看，飞船！！”

　　那是一艘从远处赶来的飞行车，拉着音爆圈赶向药理学院。

　　孩子没那么多复杂心思，被飞车吸引了一切。顺便说一句，杨淑芳的儿子因为继承杨淑芳部分体制，本身也是绝世天才。

　　杨淑芳的父母，都是两个超级天才，只有丈夫那边全是普通人。

　　然后，抵达上界的人群才纷纷转移目光，两个6级大师巅峰的猛人更展开了感应。

　　短短时间，惊呼忍不住暴起。

　　“好浓郁的灵气，好漂亮的岛屿，天啊，我们的岛屿竟然是漂浮在天空……”

　　“好多大师啊，足足上百人。”

　　……

　　哪怕是成为强者的刘展鹏、杨淑芳两个，也在初次感应后傻眼的厉害，这样犹如仙境的环境，科技与东方古老仙山阁楼结合而成校园，大批量的大师，异师星师足足上千人。

　　对他们冲击太大了。

　　惊呼里，一个美如画的少女从极远处飞来，一见面就笑着向唐准问好，更好奇打量刘展鹏等人。

　　“这是你们小师姐，许洁，土异力星主天才，目前大师4级。”

　　“许洁，你等下领他们参观游览一下环境，熟悉下世界，他们是一个小世界的星主级天才。”

　　唐准介绍了一下彼此，才把安排以及融入环境的活，直接丢给了徒弟。

　　刘展鹏等如何完好融入地球？太简单了，有过多隆、阿珂等人的经验，国内对这方面早就知道，安排一个合理身份也是很轻松的。

　　五个正式弟子，四个星主级，地球也随时会有新的宗师强者，唐准也挺期待他们的成长的。


第1224章 差点摔倒

　　让许洁带着刘展鹏、杨淑芳等去适应地球，唐准自己也回到办公室，带上游戏头盔就开始在特制副本里适应新增的法则之力，圣师2级巅峰，一次突破一个大境界，他需要一定时间才能把境界转化为战力。

　　时间一晃到了1月10号。

　　下午三点，鄂北省某偏僻山野中，随着一阵空间波动，五道身影同时出现在翠绿的原野低空，静静悬浮。

　　这五人里三个成年人，只看面目，是二十出头的贺家辉、许泷琳、罗莜儿三个。

　　他们面目年轻，实际上都是大师强者，真实年龄也有二十九或三十岁了，当初唐准带入小世界时，给了三人能让青春永驻的丹药，九年多过去，才会让面目无变化。

　　剩余两个，一个是八九岁的小男孩，眉目清秀帅气，和许泷琳有三四分相似，另一个是粉雕玉琢的小女孩，看起来只有六七岁样子，面目上和罗莜儿更加贴近，只看现在也知道是个美人坯子。

　　站在地面这一刻，贺家辉感受着熟悉的灵气环境，差一点就泪流满面。

　　只有八九岁的贺恒一脸好奇的抓着父亲的手扫向左右，“爸爸，这是哪里？我们怎么突然就从家到山里面了？”

　　贺家辉更想哭了，一把抱起贺恒，“恒恒乖，这也是咱们家，老家，走，我带你去见你爷爷奶奶。”

　　贺恒懵了，“爷爷奶奶？”

　　唐准走后，又在小世界呆了九年出头，所有时间加起来，等于十年，以他的资质若没有充足的药力支援，肯定无法在十年修炼进大师的，如上一批辅助学院丢入战狼世界，最勤快最辛苦，犹如苦行僧一样的曹民政曹老师，也是18年晋升。

　　但那是一群辅助学员实力都太差，自己无力炼制能让九级异师星师快速或更有效率突破大师瓶颈的丹药。

　　唐准给贺家辉的有。

　　并不是吃了药就晋升大师，却能让瓶颈难度削弱许多，这也是为了更好打磨贺家辉的性子。

　　前后十年！

　　他晋升了，目前星力大师1一级，刚入一级，空间异师5级。而他两个媳妇依旧比他快一点，区别是不像大师境之前超一两个境界那么夸张，许泷琳、罗莜儿目前都只是星力大师1级巅峰。

　　在唐准和他告别前，许泷琳就怀有身孕几个月了，现在的罗恒，八周岁还多了。

　　八岁的孩子，从四岁开始的学前教育到六岁上小学，请的还有最好的补习辅导老师，依靠上了内地最高层名单的贺生的力量，还有他在全球地下世界教父的身份，照顾自己饮食起居太简单了，包括小儿教育。

　　所以贺恒早知道，他也和同龄人一样有爷爷奶奶，只是每次问，爸妈都告诉他爷爷奶奶在很远的地方，以后有机会带他去。

　　一等这么多年，贺恒初听到贺家辉的话，还真没反应过来。

　　反倒被罗莜儿抱着的贺露晞笑着拍手，“好啊好啊，我要见爷爷奶奶。”

　　贺家辉大笑一声，跟着又苦笑起来。

　　一对儿女见爷爷奶奶，就是他回去见父母，问题是……他记得6号师傅叫他说是去修炼圣地，要潜修一阵子，那时候他不知道修炼圣地是哪，还给家里打了电话说，自己要闭关潜修一阵子。

　　现在才过去四天，自己就带了一对七八岁的儿女回去？

　　他不敢想象，自己回家后爸妈见到这情况，会是什么表情！！

　　……

　　东岳省某县城，乡下贺庄村。

　　贺家辉开着飞行车，一拖四进入自家院落里，农家大院家门外立刻笑着走来几道身影。

　　“辉哥你回来了？”

　　“小辉，你现在是牛了，登记在册的星师，才大二就不用为一辈子的事发愁了，羡慕死我们了。”

　　“是啊，不像我们只能在家种田，虽然赚的也不错，可是没什么大前途啊……”

　　……

　　几个声音，是聚在贺家辉家门口说笑的青年男女，贺家辉父母原本在小县城做小生意，也在县城贷款买了房，家室很普通，放在小农村只能算不错。

　　但灵潮爆发，他父母的产业也被冲击垮掉，转而发现种菜种田特别有前途，灵植灵果和灵粮，全球供不应求价格一天比一天好，就纷纷回了老家。

　　贺家辉登记后，说自己是正式星师，这身份在村里和十里八乡引起很大轰动的，贺庄村只有他一个天才，就是全乡也没几个。

　　贺家原本在村子里只算普通家庭，也变得门庭若市起来，哪怕贺家辉不在，这里也往往会聚集一批人，或是青年同辈，或是长辈们。

　　不管在这里谈天说地还是门口打打牌下棋说笑，这都成了一个很著名的小聚会点，为的，当然是和贺父贺母混的更熟悉，关系更亲近些，比如贺父贺母有什么事，不管是农田忙不过来还是其他，多得是人抢着帮忙，万一贺家辉哪天回家，也能抢先见见拉拉感情。

　　这飞行车刚落下进入院落时，门口一群聚集者就纷纷激动了。

　　随着言语走进门，为首几个青年男女一看清院里情况，全傻眼了。

　　一男两女两个成年人，外加一对儿童。

　　这没毛病，可贺家辉抱着贺恒，许泷琳一脸亲密在一旁照顾，罗莜儿抱着贺露晞紧挨他站着一脸幸福……

　　经历大时代无数冲击，所有人都知道星师异师想解决单身问题，有的是人成群结队倒追，一拖二也屡见不鲜，但还有两个这么大孩子？

　　所有声音戛然而止，很多人表情都变的微妙起来。

　　也是这时，人群后面才走出一个四十出头的中年，一脸震惊的跨步，“家辉，她们……”

　　“爸，这是许泷琳，这是罗莜儿，都是我女朋友，这个是我大儿子贺恒，小女儿露晞。”贺家辉硬着头皮解释后，才对贺恒道，“恒恒快叫爷爷。”

　　小贺恒也不怕生，甜甜一笑，“爷爷好。”

　　“……”

　　贺父脚下一晃，差点摔倒。

　　不远处正在发懵的人群也响起了嗡嗡嗡。

　　距离靠后的一些小青年们都忍不住惊叹起来。

　　“辉哥怎么回事？他是星师啊，就算这两个女人够漂亮，没必要帮别人养孩子吧？”

　　“帮别人养孩子叫什么事，还都是这么大的孩子，都懂事了。”

　　“噗，你们没发现不对么，她们两个，也就二十岁左右吧？这么小，有这么大孩子？太夸张了吧？”

　　……

　　惊呼声里，从更远处走回自家大门口的贺母隔着人群扫一眼，搞明白发生什么事，也是脚下一趔趄差点摔倒。

　　贺家辉和许泷琳三女，风中凌乱。


第1225章 这个世界处处透漏着诡异

　　10号，贺家辉带着一对儿女回老家展开惊奇的见父母之旅时，唐准也摘下了游戏头盔，意念一动感知全球，发现刘展鹏、杨淑芳等人在地球适应的很顺利，贺家辉也在和父母解释儿女的来历，他才笑着站起了身子。

　　“上个世界进展小完美，现在可以继续了。”

　　“再接再厉，让修为再上一个台阶。”

　　唐准连续度过三个小世界后，真实年龄都40出头了，但这种小世界吞噬天道的修炼方式，太顺利也太效率，让他都有些玩上瘾了。

　　接下去，抵达蛮荒星抽取灵矿，去哈克拉斯星抽取大量的草木灵植和普通妖兽。

　　伴随着地球回馈之力，他的生命异力从大师6级巅峰晋升到了宗师1级巅峰。

　　“警察故事世界，空间异力晋升宗师，这次是生命异力晋升，特殊异力种类除了死亡外全是宗师级了。”

　　感应下提升的修为，他才继续感知地球意识凝塑的第四个小世界。

　　让他意外的是，这次小世界成型，耗费的灵矿不再是以往三次的一成多矿脉，是一次耗费了地球所有储蓄的四成多，接近一半。

　　这么恐怖的资源消耗，代表什么？

　　唐准忍不住惊疑起来。

　　而且小世界成型时世界壁垒虽然有波动，却没有像之前几次那样，有什么人从小世界偷渡抵达地球。

　　“一个偷渡者都没有？”

　　看来这个小世界，没有超级幸运儿了，念头闪过后，唐准才去感应这小世界是什么类型。

　　几个呼吸过去，他脸色也变得更古怪起来。

　　他发现，感知不出里面是哪一个世界。

　　第一个鹿鼎记世界，唐准察觉出了阿珂，韦小宝，康熙等等，当然判断出那是鹿鼎记世界。

　　战狼也很清晰，冷锋，龙小云等一票主配角，上一个警察世界，也是很清晰察觉所有主配角。

　　前三个都是很知名的世界，哪怕在17年后唐准很少在关注娱乐圈作品，但那之前的一些知名大作，他肯定有印象。有印象就能在发现主配角后，知晓世界真相。

　　这次，他除了发现里面是2002年的现代地球外，主角配角是谁完全没收获，感知中还有一股力量在抗拒他探查，远比前三次强大，让他在很多时候，感知的有些朦胧。

　　“不知道主角配角是谁，怎么去干扰世界进程，削弱天道？那股阻隔我的力量，应该就是小世界天道了，看来是地球意识创造时抽取的灵矿太多，导致里面世界天道更强大的缘故？”

　　皱着眉思索几息，唐准闪身进入了小世界。

　　2002的华国已进入经济腾飞时代的开端，唐准站在京城街头时，试探着去融合全球，虽然这一刻，有很强大的力量去阻碍他，但双方依旧存在的实力差距下，他还是融合了全球。

　　“不确定主角配角是谁，原有进程是什么，但只看全球人类气运，也能有收获。”

　　融合星球后，他才开启命运之力去感知一切。

　　短短几个呼吸，唐准再次愕然。

　　“这都什么鬼，一个世界，华国之内有十多个紫色气雾离体五六寸的普通人？”

　　始皇和邦哥他们复活时，最多也是离体三四存，而始皇、刘邦等人在2017年的华夏境内有多少人气，多少人知道他们？

　　现在这个小世界，足足好多个身怀离体五六寸紫色气运的存在，每一个都要比始皇等人还强大？

　　正常情况，一个人身怀那么恐怖的气运，称得上世界主角了，那么多个一起拥有？

　　“这到底是什么奇葩世界？”

　　想到这里，唐准一步从京城抵达鄂南省某市，一座二本院校内。

　　站在足球场边看着场上活动的数百身影，他的目光则是盯着一个面容普通、身材普通的小青年。

　　他觉得这个世界有些诡异，想暗中观察一下。

　　……

　　江城大学足球场边，罗飞一个人带着惊喜的站在边缘角落，看着球场上互相竞技的两个队伍，还有数百身影在加油助威，他的心情，别提多激荡了。

　　“重生了，我重生回了15年前。”

　　“许少伟，上辈子我受到的所有屈辱，一定百倍奉还。区区许家，前一世我这样的屌丝只能仰望，但这辈子，有了重生记忆，我根本不用放在眼里。”

　　“等着吧，许家。”

　　……

　　罗飞有些不敢相信，自己蹉跎一辈子混到37岁还一事无成，整日醺酒麻醉自己时，一次意外的宿醉，醒来竟回到了大四校园内。

　　花了几天确定自己是重生不是做梦，罗飞激动的想哭。

　　花了几天融入这个时代后，有些已经遭遇的事重新经历一次，他依旧备受刺激和打击。

　　不过有了37岁的人生阅历，他也成熟沉稳了许多，不再像上一世那样冲动，因此也避免了一些羞辱。

　　上一世没能力，这一世，他一定要让他们付出代价！

　　但罗飞不知道的是，他躲开了许多人，最近的人离他都还有三四十米远，自己的轻声呢喃，还是落入了几百米外另一个角落的唐准耳中。

　　听到这些，唐准无语。

　　“都市重生文？”

　　“怪不得有这么强大的长期气运，这是一本都市重生文？但重生文的话，罗飞这名字，我怎么没听过？”

　　“还有，罗飞只是许多个身怀紫色气运的角色之一？”

　　……

　　站在远处眉头大皱，唐准越来越想不通了，鹿鼎记、战狼、警察故事等三个世界，因为名气巨大，无数华人都对其有印象，才能产生信念之力，才能被地球意识抽取众生信念，结合其他能力创世。

　　这样的小世界，有一个前提需要是受众广泛，虽然在2017年，许多大火的网络小说，也有庞大的读者群，证明无数人对其也有印象，也能抽取众生信念之力。

　　但重生文，罗飞？

　　唐准都毫无印象，这小说，是不够火？不火就没有众生信念基础，火的话，唐准无印象，难道他和社会脱节了？某个后来崛起的大神写的书？

　　更奇葩的是，罗飞只是许多个身怀大气运的目标之一。

　　下一刻唐准离开江大，到了东海市一个小街道边缘，看着一道身影在小餐馆忙碌，小餐馆贴在墙上的菜单，一碗蛋炒饭188元……

　　唐准嘴角有些抽。

　　他从厨师身上感应到了异常波动，大脑中的异常波动。

　　第三次，唐准出现在一辆行驶的列车上，看到的是一个老人大病突发晕厥，一个小美女急的哭出来时，一个帅气青年拿着针灸分开众人，在几个身影怀疑，抗拒的言辞下，果断下针，帮助老者恢复生机。

　　那一手让普通人眼花缭乱的针灸？

　　唐准嘴角狂抽，“我晕，这是无数都市套路主角大汇聚啊，这个世界处处透漏着诡异啊。”


第1226章 那画面不要太辣眼了

　　连续查看了多个目标，唐准终于明白这第四个小世界是什么类型了，网络小说里无数主角，套路的大融合。

　　一本重生文就算再火的小说，受众也有限，几百万人顶天了吧？但重生这个概念，2018年有多少人知道？

　　一本美食文不管再火，几十上百万读者很牛了吧，但美食文的概念，多少人知道？

　　……

　　许多个这样的套路集合体，全部加起来，又有多少人知道？

　　只要知道网络小说概念的，哪怕不喜欢看都市文，至少也了解其中之一的套路，了解知道，就能产生信念之力。

　　2018年华国有多少人知道网络小说的概念？

　　这一批主角，不是任何一本书的主角，是套路下的主角集合体。

　　既然只是大致套路集合体，唐准都不清楚他们以后会发展成什么样，有什么样的命运轨迹。

　　“地球意识这次是玩了一把大的啊，足足抽取了所有储蓄的四成多灵矿，这是足够十多亿人一起修炼好多年的资源。”

　　“怪不得天道意识也更强大了。”

　　……

　　思索后，唐准还是回到了江大校园，依旧是那个足球场边缘，目光微动的盯着人群边缘碎碎念的主角罗飞，“虽然世界是融合的大世界，主角不止一个，但就算数量多，我也不清楚他们具体未来，只要把主角囚禁起来，也足够了吧？”

　　想到就做，唐准意念一动，碎碎念中的罗飞直接给甩到了南极。

　　下一刻，依旧处于融合全球，展开命运之气查看众生气运状态的唐准，错愕的发现南极的罗飞，离体五寸的气运以肉眼可见速度消散，反而离江城千里外，秦安省省会，长安大学里一个普通青年，从原本普通气运快速涨到了离体五寸。

　　站在千里外，唐准还是看到那个新幸运儿，午觉睡醒后，看着左右宿舍环境，大惊失色，足足折腾十多分钟才确信自己重生了，随后欣喜若狂。

　　“尼玛，还能这样玩？”

　　唐准意念再动，罗飞从南极回归江大，但罗飞完全不知道自己重生过一次了，就像没重生之前一样，观看操场的足球比赛。

　　他一直处于融合地球状态，小世界天道之力都被隔绝在外了，但刚才他没感应到天道任何操作，气运转换或者说重生猪脚的转变，就悄无声息的完成了。

　　唐准惊奇时，一股外来的意念突然降临，这是从小世界之外降临的意念，他从意念中感应不到丝毫恶意，还能感应到强大的熟悉感，轻松接受后，他再次无语。

　　“道韵，圣师掌控法则，圣王掌控道韵。”

　　这个道，指的是宇宙天道，遍布所有星宇位面的大道之力，是比法则更强大深刻的力量。

　　举个例子，空间法则掌控者，说一声地球需要有空间波动，虫洞裂缝等等，一句话配合法则之力，地球就能从稳固的空间，变得虫洞满地，永久持续下去。

　　但法则之力，只能在掌控者能影响范围施展，存在。

　　你说一句话，不可能影响到太阳系之外，你的力量延伸不了那么远。

　　道就不一样了，掌控空间之道，你站在地球，哪怕一万光年外有空间波动，属于漫天星宇的空间之力，那就是全宇宙空间之道下的波动，你能从地球一念之间，借助那些波动跨越到一万光年外。

　　一万光年不是具体距离限制，而是修为强大时，一万，十万，百万……哪怕远超出了你异力的感应范围，只要那属于空间波动，和你掌握的天道韵律类型一致，你就能感知到，一个念头跨越。

　　这个小世界，就是地球意识创造出来的，虽然整体实力有限，却蕴含一点点道韵的世界。

　　若唐准打乱轨迹，和地球意识瓜分后，能借助那一点道韵波动，参悟真正的宇宙天道。

　　有了一点点道韵的痕迹，哪怕小世界天道真正实力还不如唐准，可境界上的超脱，依旧让他有些防不胜防，这个世界天道，就定义为要有一个重生主角，这是定理和祂存在的根本，哪怕唐准囚禁了一个重生者，小世界天道无力打破唐准囚禁时，那一丝道韵痕迹，足以让唐准在无察觉时，诞生另一个重生主角。

　　你说为什么，小世界天道都掌控有一丝真正宇宙天道的道韵了，还压不住唐准？

　　这是地球意识在合力削弱的原因。

　　若没有地球意识出手压制，唐准恐怕会被小世界天道打压的。地球意志的压制，是持续消耗唐准储备的全地球灵矿，以及地球意识的创世力量。

　　唐准若不快点解决，那未必不会持续消耗空全地球的所有灵矿。

　　“怪不得这么诡异，原来是有了一丝天道道韵力量的小世界。”

　　“这么说我杀一个主角或囚禁一个，对这个小世界完全没影响，祂会自然诞生新的主角。”

　　“不能杀不能囚禁，我也不知道这种融合性主角后续人生，该怎么搞？”

　　……

　　这次不是小世界天道操作骚，连地球意识创世时，操作都骚的飞起啊。

　　但尝试吞噬携带宇宙天道道韵的小世界？这绝对是机会，毕竟小瓶颈和大瓶颈，是不同性质，一旦还按警察故事那样的来，他能轻松完成任务，却最多晋升到圣师3级巅峰。

　　然后，那种世界本身不含道韵，就是后续在吞噬七八个，能不能晋升圣王也很玄，希望并不大。

　　但这次的世界，只要成功一次，一次就有机会从圣师2级巅峰，晋升圣王。难度大，相应的收获也会更大。

　　摸着下巴思索一番，唐准就出现在了长安大学外语系男生宿舍楼。

　　直接干掉这第二个在天道道韵影响下出现的重生主角，完全不可行，唐准知道自己要拼一下操作了……

　　看着一脸兴奋状态从宿舍楼走下的一个普通青年，他远远的伸手一点，那男生头顶就浮现一串文字。

　　“重生者。”

　　干掉不行，那就把这个重生猪脚身怀重生机缘的经历，广告出去，这个重生者符号，除了重生的人自己看不到，其他任何人都可以看到。

　　想一想就知道，当重生者身怀未来多年记忆，准备抓住机遇崛起时，周边所有人都知道他是重生的……

　　那画面不要太辣眼了。

　　你说这对重生主角不公平？看对方性格了，若是性格好值得提携的，大不了对方机缘破灭后，唐准临走前给他一些补偿，随意的补偿也不会比他靠重生获得的好处少。

　　性格不行那就直接拜拜。

　　这不是强盗行为不问自取什么的，而是没有地球意识和唐准合力，这个世界都不会出现，更别说重生者个体了，本质上分辨，一切还是互惠互利。

　　但唐准不确定这方式行不行，这个小世界蕴含真正的宇宙天道道韵之力，万一道韵之力再发威，他计划只会破产。

　　这也只是唐准一个尝试，不行就继续想办法。


第1227章 我今年考试会挂科么？

　　长安大学，白宇从宿舍楼走出时，那满腔的兴奋和激情，久久无法压制，没办法，他重生了啊！

　　他是花了好久时间才确定不是做梦，是重生！

　　从2017年重生回了2002，他大三时期。

　　“上辈子毕业后，因为学习烂没找到专业对口工作，蹉跎多年才成为一个勉强养家的小经理，到38岁也是苦苦挣扎，哪怕无病无痛，没什么大磨难和痛苦回忆，但那样的生活，真是过够了！”

　　“重生了，才2002，我随随便便就能崛起，换来一世富贵的机会啊！”

　　身为一个38岁的小中年，白宇在重生前整日朝八晚六，为了养家糊口奔波，各种中年危机压得他几乎崩溃，那样的生活和他曾经少年时梦想的，差别太大了。

　　大的他想哭。

　　曾经不管多少梦想和理想，一旦踏入社会那大染缸转几圈，都能被打击的面临破灭。

　　他真没什么本事和资源，就是辛苦努力，也吃不了多大苦……别的不说，若能吃苦耐劳，对自己够狠，什么样行业拼不出一个小康或小富？

　　最简单的减肥，他都做不到，戒烟也没毅力，这些都做不到的话，对自己不够狠，想在事业上下苦功磨砺自己去打拼，自然也是个笑话了。

　　上辈子他认命了，可一次酒后睡醒，发现自己重生到了15年前？

　　“发财，一定要发大财！”

　　“可惜我上辈子最多看看小说，喝喝酒什么的，完全不记得彩票、股市什么的，连影视歌曲也不是行内人，一窍不通……”

　　“但没关系，2002年华国互联网起步阶段，随便开个网吧就能大赚，开个超市若是营销好，也能形成连锁集团，现在我最缺的是第一桶金！”

　　……

　　兴奋中，虽然还是一穷二白，对未来记忆也没有那么全面，白宇还是充满了斗志。

　　知道大势，还怕赚不到钱？那才是笑话，不说现在网吧、超市等各种行业，就说你有了本金去等着买大企鹅股票，度娘、360等等，或者国外的苹果等等，哪一种不能躺赢人生？

　　在白宇兴奋的走向校外，打算和家里打电话，说自己要回家几天，有大事和父母说时，走着走着，一道身影就发出一声惊呼。

　　“白宇？你是白宇？”

　　白宇转身，看着一个似熟悉又陌生的身影，回忆几秒没认出，15年没见，一些老同学影像早就模糊了。

　　但白宇还是在停顿后笑着点头，“有什么事么？”

　　身怀重生这样的大秘密，他可不想暴露什么破绽。

　　出乎预料，在问询后，那个几步外的同学只是死死盯着他头顶……眼都不眨一下。

　　白宇疑惑的抬头，天空一片蔚蓝什么都没有，他还伸手摸了摸头顶，也是什么都没有，再次看向青年同学，对方还盯着他头顶发呆？

　　白宇脸色一变，“你怎么了？这么奇怪的看我干嘛？”

　　直到这时青年才从白宇头顶收回视线，一脸诡异的低语，“老白，我请你吃饭怎么样？”

　　“……”

　　白宇懵逼，那青年一脸惊喜的走到白宇身侧，抓住他手道，“咱们同学几年，虽然不熟，但也不差吧？我最近有点事想麻烦你，你千万别拒绝啊。”

　　这青年叫江占辉，说实话江占辉也觉得不可思议，他竟然看到白宇头顶，离头发三寸高的地方漂浮着几个大字，“重生者”！

　　这是2002年，网络文学都没发展起来，点娘都还没建立的时刻，大部分看小说都不知道重生是什么概念，更别提不看小说的了。

　　可江占辉却在盯着三个透明大字，怀疑什么是重生者时，那三个字就变成了一堆字。

　　“重生者就是指对方从2002年，一路生活到十几年或几十年后，因为意外的时空异变，灵魂携带未来许多年记忆，重回2002年的身躯之内，现在的重生者，脑海中蕴含无数未来记忆，知道一切未来走向，从国际大势到各种小事，各行业发展机遇，身边人未来生命轨迹等等……”

　　江占辉就算最初不知道重生者是什么鬼，看了这么详细清晰的解释？

　　他能怎么办？他想觉得自己眼花了，也有些信不起来啊。

　　江占辉没喝酒，没嗑药，脑子清醒的很，再则白宇头顶凭空漂浮，半透明的三个大字，你多看了几眼还能从三个字化为一堆字，这特么，他惊疑不定的怀疑，白宇这原本外语系的三年老透明，真的身怀无数未来记忆和大小事走向，包括许多人未来命运轨迹了。

　　当然，他现在是半信半疑，才热情拉住白宇，想请对方吃饭请喝酒，搞明白一切。

　　等把白宇灌醉了，在试探或旁敲侧击的问询？

　　江占辉也毕竟是一本院校本科生，22岁，哪怕遇到颠覆科学观的事一时接受不了，也不会一惊一乍乱来。

　　在江占辉热情中，白宇还懵逼呢，又一个路过的同学停下脚步，诡异的盯着白宇头顶发呆。

　　……

　　半天后，长安大学外语系轰动了。

　　白宇被一群人堵在大路上，一个个身影想挤进来，却被滚滚人潮堵得只能在外面搬凳子站高看。

　　各种人声一个比一个响亮。

　　“白宇，你真是重生的？”

　　“白宇，你既然是重生的，知道未来很多事，我今年考试会挂科么？”

　　“我去，重生者啊，你问这么LOW的问题？白宇，我追上咱们系的许珊珊没？”

　　“哈哈，就你那样子能追上许珊珊？别逗了，白宇我以后发财没？”

　　……

　　面对各种激动的问询，白宇快哭了，更让他崩溃的是，距离最近几人都是伸手不断在他头顶三寸出摸来摸去。

　　“明明看得到，摸不到？”

　　“这是什么黑科技啊，我最初还以为眼花，出现幻觉，可这么多人都看到？”

　　“白宇这家伙真是重生的？”

　　“老白求关照，以后我跟你混怎么样？你是重生的知道未来无数事，肯定知道哪一行容易发财，什么是新兴行业，咱们一起发财怎么样？”

　　……

　　白宇真的哭了。

　　这叫什么事？自己好不容易重生一次，上辈子看的小说所有重生者都轻而易举无往不利，到了这里，还没开启任何事呢，竟然被无数人知道了重生的秘密？


第1228章 还是彩色的！

　　一天后，白宇已经被有关部门接走了，在白宇坐在一间办公室战战兢兢充满惶恐时，对面一个漂亮御姐却笑着伸手安抚，“白宇同学，你不要怕，也不要把我们想的那么可怕。”

　　“你的情况令无数科学家好奇，甚至有研究欲望，但我们会保证你的人身安全。重生，多么不可思议的事情啊，这对我们整个国家，包括你个人来说，都有着无法想象的意义，所以我是代表上面想和你合作。”

　　“真诚的合作。”

　　……

　　哪怕对面的御姐很漂亮，美的让白宇头晕，笑容也很暖人，白宇还是欲哭无泪，“领导，我以后还能有自由么？你们不会就这样把我关起来吧。”

　　“……”漂亮御姐笑容不变，只是多了一丝尴尬，“其实，你的问题不是我们不想放你，是你头顶着三个明晃晃的大字，重生者，任何人对重生的概念有疑惑时，那三个字会变成详细的说明文……只要识字的就能知道其意义，所以，你这样合适出门，出现在大庭广众面前么？”

　　白宇失声了。

　　从昨天重生开始到现在的经历，简直是天堂和地狱之别，最初重生的激动和喜悦，到后来被第一个发现他秘密的同学热情拉着去吃饭，再到，崩溃。

　　一开始是男生宿舍楼无数人追问重生的事，未来的事，后来女生们也陆续而来，惊动校领导，跟着就是长安市和秦安省领导出面了。

　　不管他走到哪，任何人一眼就能看到他重生者三个明晃晃大字。

　　更特么让人崩溃的是，黑夜中，那三个字就像霓虹灯一样，毫无光线的黑暗里，三个字都会自动发光发亮，还是彩色的。

　　除了他自己看不到，都有人调侃天黑了的话，其他人都能借助他头顶的三个字去看书学习了。

　　自带灯泡……

　　那么面对御姐美女的笑问，他能怎么办？他好绝望啊，这还真是出现在人前，必然被围观的局面。

　　“白同学，你要明白，现在不是我们想带你来到这样的秘密场所，是你无法出现在公众面前，既然如此还不如我们竭诚合作？”

　　“国家需要你对未来大势的判断，相应的，我们可以给你优越的生活物资，包括你父母亲人也能得到妥善照顾。”

　　等御姐大美女再次开口，白宇捂了下脸，认命了。

　　……

　　同样时间里，东海市某地唐准也乐的不轻，“这个重生者，虽然我不知道他真正轨迹，但我能明显感应到，在他被带走后，这个小世界天道已经开始有了一点虚弱。”

　　基本上所有的重生文，都是主角隐瞒秘密，靠着对未来的判断走上人生巅峰。

　　结果才重生就被高层带走，自由也失去了，就算官方让他自由，他头顶三个招牌也没有丝毫自由，这绝对不是重生文套路。

　　既然这样，小世界天道会虚弱一些，也就正常了。

　　说到这里也有一点不得不提，唐准在持续感应防止天道使坏时，等来等去都没等到天道反击。

　　或许是天道道韵规定里，只包含这个世界需要一个重生文主角吧，既然白宇还存在，也是重生的，没伤没死，道之力也无法干预了。

　　这是一个可能，还有的可能是，外界的地球意识在压制，让天道道韵发挥不了更多力量，包括唐准也一直在融合全球呢。

　　“重生主角是搞定了，接下去？医生文主角？”

　　……

　　东海市，一座奢华的大酒店顶楼，许鹏站在宽大的套房里，正欣赏窗外美景，就被一阵电话铃声惊醒。

　　等他抓起电话接通，里面就传来一阵略带急切的笑声，“许先生，你休息的怎么样了。”

　　许鹏爽快笑道，“多谢何总，我休息的很好。”

　　“那不知道你现在有没有时间？全力帮我父亲治疗一下，你也知道他的事……”

　　许鹏更爽快的答应了何总要求。

　　许鹏出身农村，原本是从小跟着爷爷学医的，一身医术只能说普通，没想到在爷爷去世后，意外在爷爷的遗物里找到了一个古玉，不小心让自己的血融入古玉后，他都想不到那东西是宝物，有无穷的神奇医术，针灸药理等等，让他从普通小中医变成几乎能解决任何难题的神医。

　　年轻人，不可能在家呆一辈子，正想着去大城市闯闯，却在火车上意外遇到了大脑发病的何老爷子。

　　何老爷子的情况很复杂，难度很大，无数名医束手无策，比如那个跟着何老爷子的贴身医生，就是东海大医院最牛的脑科专家之一，对方都没办法时许鹏自告奋勇，一开始还被对方质疑，不让接近，最后还是何总抱着死马当活马医的心思让许鹏试了试，一下子就起效了。

　　何家对他感激莫名，何家小千金都异彩连连，那位东海市名医更惊得眼珠子都差点掉了出来。

　　现在他就是住在何家安排的酒店里。

　　也是昨天约好的，他在火车上只有一套针灸，只能暂缓，没办法根治，需要自己配药……

　　放下手机爽爽快快出门，许鹏在何家司机带领下走到何家别墅，就愕然发现，七十多岁何老爷子一脸红润的在迈步。

　　许鹏惊奇中，何老爷子就大踏步走来，“小许，昨天多亏你了，不过今天怕不是你要白跑一趟，哈哈，没想到罗医生的弟子，竟然也有那么神奇的医术。”

　　“你昨天还说要一月左右持续治疗，没想到小王一个小时就让我痊愈了。”

　　……

　　许鹏懵逼中，一个跟在罗医生身后的青年却腼腆笑道，“都是师傅教的好。”

　　笑容下，王姓青年也拿诡异的眼神扫了许鹏一眼，他师傅罗医生是全东海脑科大牛，放在全国也数得着，他当然也早知道何老爷子的病，有多难搞，那几乎只能听天由命。

　　当知道昨天列车上的事情时，王姓青年都深感不可思议，国内有那么牛的中医？

　　但早上一睡醒，王姓青年却发现，自己得到了神医系统……

　　有了系统，他谈不上包治百病，但在脑科内却也是无病不可治，所以，他看向许鹏的视线很诡异，这货难道也有什么系统？

　　如果是，那自己以后有了不小竞争对手啊。

　　王姓青年都不知道的是，十多里外街头，唐准感知何家别墅的发生的一切时，自己笑的差点喷水。

　　没毛病，天道道韵规定这里有一个医生文主角，但他若大肆派发系统，搞出几千上万比原主角金手指还牛的名医系统，那还有谁算得上主角？全是普通名医了。

　　没了唯一性的主角，自然也没那么神奇的主角机遇了。


第1229章 出来给我个解释？

　　成千上万的名医神医系统，唐准是批量制作，批量发放，主要针对对象？包括和原医生文主角许鹏见面的王姓青年，他都是用人工智能收集资料，对各省市最好医院，各个专科上最有能力的一批医生发放。

　　还有，和主角包治百病最大不同，他就是，看到某个医生名医，擅长肝脏科，他发放的系统就是所有肝脏科疾病都能解决，不止蕴含医疗手段，包括原理在内都能解释清楚。

　　若某个医生名医，擅长心脏科，那得到系统就是心脏科无病不可治，除了治疗手段，原理也能搞清楚。

　　肿瘤科、外科、血液科，肛肠等等……

　　唐准想靠创世异力具现出所有2002现有疾病的所有医疗原理、治愈手段等等，太轻松了。

　　发放给各大医院医生，更能根本上杜绝这个原医生文主角的一切机缘。

　　正常社会正常人，生病了去哪治疗？医院啊，到了医院找一个最好的医生，就能彻底搞定，那么原主角许鹏一个从农村出来的中医？

　　那不会说连吃饭都困难，靠着他自己的机缘，在大都市混温饱和小富不难，可想靠医术换来无数高官富豪的青睐甚至巴结，那就不可能了。

　　“为了搞定这一个家伙的命运轨迹，我也算大力度造福全社会了。”

　　从某别墅区收回感知时，唐准也发现，不止许鹏离体5寸的紫色气运在飞速削弱，这个小世界天道的实力也再次弱了一两筹。

　　搞定医生文主角，唐准闪身到了一栋商业大厦楼顶，意念一动，创世异力飞速消耗时，在他身前也凝聚出一个活生生的身影。

　　这是创造生命。

　　唐准创造的是一个帅气飞扬，身材近乎完美的青年，不过这青年谈不上真正的活人，他体内控制一切的是人工智能。

　　人类躯体搭配高档智能，这大概算一个高档机器人。

　　接下去，唐准又输入了一个小系统，并融合一个特殊指令后，他才笑道，“去吧，搞定那个美食文主角。”

　　创造多个神医系统搞垮医生文主角，给了他很不错的灵感。

　　……

　　两天后，某发达商业区后方的美食街，11点半，一个还关着大门的小店前，已排起了长长的人龙，排队的人太多，左右几个门店生意都略受影响。

　　这样的长龙，也让不少路过的人纷纷侧目。

　　人龙中一个青年看看左右，才对身前倩影道，“小茹，这里人这么多，为什么一定要在这里吃？”

　　“到现在这饭店还没开门，未免太奇葩了，还是别排队了，我请你去华云，那里的特色菜味道很不错的，环境也要比这里高档的多。”

　　随着青年的话，倩影俏脸不变，语气甚至蕴含着一丝无奈，“我说方固，我又没让你请我，你爱排不排，别那么多废话行不行？”

　　方固脸色一变，想说什么最终还是压下了郁闷。

　　方固后面的一个中年失笑道，“我说小帅哥，你还是听这个小姑娘的好，说起来怕你不信，这个小店环境一般，卖的东西还贵，但那味道绝对超出你的想象，老哥我吃了一辈子，从没吃过这么好吃的东西，吃了这里的饭菜，再去其他地方简直味同爵蜡，你说的华云我也去过不止一次，以前还行，现在去华云，免费我都懒得吃。”

　　方固这才震惊的看向后，“真的假的？”

　　没等中年说什么，更后方又有一个寸头青年大笑，“当然是真的，我开车跑了三十多里特地来吃饭的，这里的美食绝对物超所值，全东海就没有比这里味道更赞的，哪怕一碗麻辣烫卖88有些贵了，但是味道值啊。”

　　“我打赌，全东海绝对没有比这里更好吃的美味了。”

　　方固惊的目瞪口呆，惊呆中，他都猛地听到了前方的口水吞咽声，这是他女神小茹传来的。

　　方固还想说什么时，没开门的小店一侧，一个面积上百平，还没挂招牌的店铺突然从内打开，一股股独特的味道，就随着小风向外飘散。

　　正在排队，或者惊叹什么的食客们，一下子就呆若木鸡。

　　几个呼吸后，人群才一下子炸了。

　　“嘶，什么味道？这……”

　　“好香啊，闻一下简直全身所有毛孔都爆炸了一样。”

　　“好甜，我只是闻了闻，怎么会这么甜，甜的我头皮发麻，感觉人都要炸了。”

　　……

　　方固都被各种酸甜苦辣的气味熏得身子一震，不由自主走向隔壁门店。

　　……

　　一段时间后，某个小店大门从内打开，一个并不帅气，外观却清爽干净的青年打开门，一看门外空空荡荡的环境，他直接愣了。

　　“怎么回事？没人？”

　　这不科学啊！

　　清爽青年是某美食小店的店主，名字叫何晓，自从几天前得到美食系统，原本从叔叔那里继承的小饭馆，一下子就从接近破产变成了火爆无比。

　　他自己也被系统美食征服，恨不得从早上营业到深夜，那都是钱啊，谁不爱钱。

　　可坑货系统规定，每天只能卖十份，价格黑的要死，收的餐费九成都被系统黑掉，面对一个个顾客吃了后还想吃，甚至加钱想买，花大钱带外卖等请求，何晓都是忍着泪拒绝的。

　　有钱谁不想赚？但坑货系统就是不让。

　　他只能被系统控制着保持逼格，一次次含泪拒绝到手的财富。

　　就算心里舍不得红彤彤的钞票，次数多了后，看着一个个有钱人或者美女各种哀求想多吃一份，却被他淡然拒绝的局面，他也多来中异样的爽快。

　　逼格嘛，那的确挺爽的。

　　每天开门营业，他也挺期待的。

　　但今天怎么一个人都没有？

　　正惊疑，隔壁传来的一种种气味，让何晓都身子一震，不可思议的起步走去。

　　……

　　“卧槽，从没吃过这么好吃的蛋炒饭，系统，你出品的蛋炒饭188一份，都没这个好吃，人家这里只卖30块，不限量，想吃多少吃多少，想打包就打包。”

　　“系统？你死哪去了，出来给我个解释？”

　　自己小店都忘了经营，何晓坐在隔壁饭店宽敞的大厅，吃的泪流满面。

　　自己靠系统，原以为能飞黄腾达，结果隔壁开了个大饭店，不止味道比他好，也没各种坑货条件，傻子还去他哪里吃？何晓更悲剧的发现，就连人家饭店老板，都要比他高大帅气好几条街。


第1230章 领导，我要举报！

　　何晓含着泪向系统吐槽时，他脑海中也响起了一道清脆的系统提示音。

　　“叮，检测到比系统出品更高级的美食，经本系统科学分析，宿主无力超越眼前美食，建议宿主关闭小店，重新选择其他城市开业，战略转进。”

　　“噗！”

　　一听到这解释，何晓当场把嘴里一口蛋炒饭喷了出来，战略转进？转进尼妹啊，平时吊的不可理喻，自己想多卖几份食物，你说不行，自己说人家小妹妹都快撒娇求自己了，能不能通融下，你说不行，问你价格那么黑，能不能减一点，你说不行，理由全是系统出品必是精品，普通人爱吃不吃……

　　现在，一发现比你出品美食还牛逼的，你直接让我战略转进？那特么不是逃跑么，他没想到以前觉得高大上的系统，一下子变的这么LOW！

　　随着何晓的喷饭，隔壁一桌更胡吃海塞的，突然转身看来，几眼后，座位上一个美女才惊呼起来，“咦，你不是隔壁小店那个店主？你也来这里吃饭了？”

　　一声惊呼，左右好多桌正在大快朵颐的食客，全都抬头看来。

　　很正常，这个饭店里大部分食客，原本都是冲着何晓的小店去的，之前全都是被他吸引的提前排队的。

　　结果这个中等规模的饭店开门后，被其香味吸引过来，一坐下就出不去了。

　　现在吃着吃着，隔壁那个逼格满满的店主也来了？

　　“小茹，他就是你说的那个店主？你不是说整个东海市再也找不到比那里好吃的饭店了么，你看店主都来这里了。”惊呼的美女正是小茹，在他对面是方固。

　　被香味吸引后，他们进来想吃什么就点什么，想吃几道菜吃几道，结果每一种食物，色香味等等，全让方固馋的差点把舌头都咬断。

　　刚才，他已经忘了为什么过来这里吃饭了，也忘了是和女神一起进餐，只是在疯狂大吃大喝，直到女神惊呼，他才清醒，更乐得不轻。

　　一句话，何晓直接红了脸。

　　在小茹一桌后面，一个中年也一边大口向嘴里塞着饭菜，一边模糊的开口，“是你啊，小哥，你做的饭也挺好吃，不过就是比这里还差一两筹，而且太黑了，你看人家一份水煮鱼才70多块，你那里588，味道还差，分量也小……”

　　“可不是，这里麻辣烫比你好吃，才20块，你卖88，太黑了。”又一个寸头青年开口，边吃边嘀咕。

　　何晓，“……”

　　放下30块钱低着头就走，不，是跑了。

　　他尴尬的快无地自容了，坑货系统，真把他坑惨了。

　　东海市不能在呆了，就像系统说的，必须战略转进了，虽然东海市很大很大，他若换一个区，估计也不用像现在这样狼狈，但，不怕一万就怕万一啊，还是转进其他城市比较好。

　　……

　　“又搞定一个。”

　　南华市，美食文主角何晓正在张罗着新的小店，洽谈租约的时候，他自己都不知道在他小店隔壁，又有一个人造人+人工智能+美食系统，携带大量灵材加各种出神入化厨艺，在他隔壁入住了。

　　何晓自己都不知道，他原本离体5寸的紫色气运，又在飞速流逝。

　　“他的美食还是很不错的，只要不卖那么贵，没那么多规矩，依旧能小富起来，现在只能算我坑你一把了。”

　　“人造人多得是，唾手可得，你就暂时倒霉一阵子吧。”

　　……

　　笑着讲出一番话，唐准才重新感知起下一个主角。

　　这个主角，是校花的贴身保镖。

　　身居大山中被隐士级的师傅教了一身好功夫，各种技能，最后在师傅临终前，托付他下山去大都市，进高中保护一个旧人的女儿，校花。

　　按照正常轨迹，这个校花也会是女主，一开始根本看不上主角，到遇到危险被保护，被英雄救美才倾心，甚至可以在以后忍受主角的后宫，和其他人暧昧等等。

　　唐准出手很果断，出现在女主角面前，以白发老爷爷的面目，教了校花修炼功法。

　　这是昆仑派基础灵决，搭配一个2星下品落宝金钱，2星下品捆仙绳。哪怕是初入修炼，只靠本身正常的神念，校花的落宝金钱足以连狙击枪搭配穿甲弹都轻松挡的下，火箭筒也可以挡下。

　　这就没保镖什么事了。

　　……

　　第五次，等唐准抵达京城，看着京城一个正在接受无数人欢呼的青年，在高台上载歌载舞时，他才略感惊奇起来。

　　“这货也是重生的？”

　　“青花瓷，这不是周董的歌曲么，被这位说是自己原创……嘿，重生商战和商业大亨，与重生文娱，的确是两种不同格调。”

　　“看来这个重生的，都不需要我出手了。”

　　……

　　刚发现夜店中备受欢迎的小帅哥青年，不断有人喊着让他再来一首，再来一遍时，唐准真的惊讶。

　　前一个重生者都被他玩傻了，怎么又有？

　　仔细想想，这似乎也没什么，重生主打官商富豪之路，和主打文豪，的确是两个性质啊。

　　这个重生者……

　　没出唐准预料，又过了十几天，某秘密基地内，正闲得无聊观看娱乐新闻时，一看到歌坛新锐，以东风破、青花瓷、晴天等中国风的专辑为主打，被誉为内地新一代小天王时？

　　白宇顿时激动了，放下鼠标就跑向外，“领导，领导，我要举报！！”

　　激动的边跑边大叫，等外面有人闻讯而来，更和善问他想举报什么时，白宇即愤怒又羡慕的指着电脑，“我要举报，这个歌坛新秀小天王，他是重生的！”

　　“我虽然不会作词作曲，但东风破、青花瓷、晴天等等，都是周董的歌，还都是未来的歌，绝对不是这个人自己写的，这个世界有周董的，人家已经有双节棍等歌曲，成了明星，又不是平行世界，哪来那么多乐坛天才和天王！”

　　“他绝对是重生的，我举报！凭什么他重生可以自己玩，我就连出门都做不到！”

　　……

　　随着白宇的话，某位领导也懵逼了，又一个重生的？不是吧？这个世界是怎么了？重生这种事也可以随便来了？


第1231章 我中招了？！

　　京城，新一天阳光倾撒大地，赵君峰从熟睡中清醒时，刚醒来就感受到身侧柔软的娇躯，他心中也闪过一丝强烈的满足感。

　　重生了！

　　想想自己上辈子辛苦奋斗到2016年，哪怕长得挺帅，但因个人机遇和能力、为人处世等问题综合影响，他从高中毕业也就是02年开始，就跑去横城那样的影视基地挣扎，随后十来年一事无成，最多在一些普通影视剧跑跑龙套，一个出名角色都没有。

　　还是人到30多岁依旧毫无收获，才不得不回老家接受现实，接受人生，打算就此度过下半辈子的，谁会想到，一觉睡醒重生到了18岁时，2002年？

　　现在的赵君峰，不止人长得挺帅气，个头也不算矮，一米七六的身高在娱乐圈够用了，这不是关键，关键是……他重生了，上辈子一直沉迷娱乐圈做着明星梦，确定重生开始他就知道自己要发达了。

　　上辈子他为了争取更多跑龙套机会，学过乐理，学过武术等等，哪怕不精通，至少认识五线谱简谱等等，会玩吉他。

　　后世大火的各种好歌？不说周董东风破、青花瓷等奠定中国风格调开创新格局的名曲，其他十多年里流行的，不止国内包括国外，岛韩欧美等等，他一样记得很多。

　　重生一次，他发现自己记忆力得到了极大的提升，以前听过的歌，看过的电视剧电影等等，随便想一想，脑海中就呈现出无比清晰的所有内容。

　　这是人形电脑的能力，或许这就是他的金手指？

　　这也让他肯定，自己要发达了，以目前的能力把握好机遇，成为华娱教父绝对不难。

　　华娱教父？一想到后世即将崛起的一个个小花，或者说一代代小花，赵君峰鸡动的心如火烧。

　　重生这半个多月来，他的个人轨迹发展的极为顺利，高中毕业后没有再去横城，他来了京城，去某著名的酒吧一条街应聘驻唱歌手，靠帅气的外形，自己选了几首一般、小火的歌曲，短短四天，就成了某酒吧人气歌手，薪酬也大涨。

　　等他某一天发现台下有歌坛著名大佬前辈时，他才一咬牙，拿出了东风破自弹自唱，当然，对外说辞这是自己原创，当时就让某歌坛大佬震动莫名。

　　后续……

　　更简单了。

　　某位歌坛大佬找他商量，想签约他进某唱片时，赵君峰果断点头同意，他甚至对财富方面分配都不在意，哪怕第一次合约里，年限比较长，歌手待遇也不是很好，但那唱片公司在内地的确名声极大，大佬名声也不错，何况赵君峰还有未来记忆知道该大佬未来的事迹？对方签的也只是他的歌手约。

　　他很清楚，少年初入社会，第一桶金是最重要的，为了最快火起来，他不介意，不计较自己拿出的几首神曲是否被对方占了大便宜，只要第一张专辑顺利推出，他有了名气……凭借脑海中无数歌曲，无数影视剧本，娱乐综艺创意，还不是想怎么玩就怎么玩？

　　和未来的大势对比，刚出道时几首神曲的利益，他真不在意，不在意，那位大佬也极为满意，双方合约签的很快，专辑都录制的超级顺利。

　　一周左右录制一张专辑？歌坛大佬都震惊了，对他的神勇状态表示不可思议。当然，这些全是没有MV的录制。

　　一张专辑，所有词曲全是他拿出来的。

　　专辑还在制作等待发售中，但东风破、青花瓷、晴天等已经在网络打榜，有公司背后发力支持，专辑还没正式上市，已经在国内歌坛引起极大轰动，甚至有媒体吹捧他为新一代小天王了。

　　随着名气暴涨，赵君峰也对未来更加期待，憧憬了。

　　当然，如男女方面，他一样很满足，短短几天的酒吧驻唱，他就靠才华和颜值吸引了很多小迷妹，如此刻躺在身侧的，就是酒吧里一个服务生小妹，附近学校勤工俭学的，还是艺术学校生，身材脸蛋漂亮的都是女神级，却轻易被赵君峰征服。

　　他这样的未来华娱教父，不会被一个女人拴住，但十八岁年华里他也不介意享受美好人生。

　　这样的生活，太美好了！！

　　带着幸福的笑容睁开眼，伸手在怀里娇躯上蹂躏几下，在小妹子醒来后羞涩挣扎里，赵君峰刚要做一场愉快的晨运，砰砰砰的敲门声就从外面响了起来。

　　一开始，赵君峰懒得理会，但敲门声越来越大，他才忍不住恼火的下床，只穿了内衣大踏步走向门口，“谁啊，大清早啊，还有没有公德心？”

　　就在赵君峰吐槽里，门外响起一道温和的笑声，“送快递的。”

　　“……”

　　赵君峰一愣，送快递？你逗我？他没买过什么啊，你说卧室里的小迷妹？对方昨晚才第一次来他家，这个家，还是他签了公司后，歌坛大佬给他安排的。

　　心下有那么一丢丢不大对劲的预感，赵君峰脑子转动时，手却本能去开了门，这是典型的动作对比思维慢了一拍。

　　门开那一刻，几个穿着警服的青年也落入了赵君峰眼中。

　　内地歌坛小天王傻眼了，懵逼了。

　　几个警服青年里，为首一人笑容更灿烂了，“赵君峰是吧？我是国安，跟我们走一趟？”

　　赵君峰毛骨悚然，惊得连连后退时，也发出一声尖叫，“国安？国……不对，你们凭什么抓我？妈的我就知道不对，送快递这是什么梗？我中招了？不对啊，这是02年。”

　　思维彻底混乱了，赵君峰惊的心乱如麻。

　　也是这时，卧室方向走出来一个穿着睡衣的漂亮小美女，看到门口几个警服青年，也脸色狂变，“君峰，怎么回事？”

　　两人慌乱里，为首的警服青年笑的更神秘了，“赵君峰同志，有人举报你身为重生人士，不依靠自身努力，反而剽窃盗窃他人的智慧成果赖以成名，获得财富名望，你那几首歌，都是抄袭别人的未来作品吧？”

　　“跟我们走一趟吧！”

　　送快递，这个梗还是举报的白宇强烈建议让他们这么做的……一开始他莫名其妙，可听到赵君峰一串话语，为首青年都乐了，难道这真是未来有关部门抓人的梗？

　　如果是，这反应就让小天王是重生者的事实，更坐实了几分啊。

　　“噗！有人举报我重生？”

　　赵君峰瞠目结舌。


第1232章 这是缘分啊哥们

　　一个小时后，赵君峰住宅内，某歌坛大佬接到电话急急赶来，随着他抵达的还有一个看起来小帅气的青年。

　　这两位刚到，赵君峰就一脸惶恐的跑去抱住了大佬的胳膊，“李哥，救我。”

　　大佬温和拍拍赵君峰肩头，“放心，一切有我。”

　　等他对身侧青年使了个眼色，青年也笑着走向几个警服青年，“哥们，我是……”

　　“何少是吧，我知道你。”为首的警服青年笑着打断对方的话，“不用为他求情，我们也没想着把他怎么办，只是有人举报他重生，利用未来的知识为自己谋利，东风破、青花瓷等几首大火歌曲，其实全是未来几年湾湾的周董写出来的。”

　　“他这是抄袭他人未来作品。”

　　“……”

　　何少傻眼了，懵逼了，歌坛里李大佬也懵逼了，就是换上了正常服饰的某个小美女，也是一片茫然中。

　　抄袭他人作品，抄袭他人歌曲？这些他们都懂，但重生，抄袭他人未来会创作出的作品？这就没人能理解了。

　　何少清醒后，一脸你逗我的表情。

　　为首青年警察笑着拿出一张纸，“这是部里首长签发的命令，我们邀请这位重生者跟我们回去，配合一下，协助调查，你也知道，一个从未来十几年或几十年后重生的人，回来后，知道的不只是未来哪几首歌会火，还能知道国际大势，哪些行业是高新行业等等……”

　　重生者对国家意义如何，只要你明白了重生的概念，是个人都能懂。

　　详细解释重生概念后，在何少和歌坛李大佬懵逼里，为首警服青年才笑道，“我们刻意等你们来，就是想让你们配合一下，这个重生者需要暂时离开，但他的专辑已经引起轰动，重生的事，你们需要帮国家隐瞒一下，但对公众，这个小天王如何消失，需要你们运作。”

　　何少忙不迭点头，“明白，明白。”

　　他是大少，但大部衙首长签发的命令？别逗了，他爹过来也不够资格。

　　李大佬都擦着冷汗点头，点过头后还忍不住惊疑的看向赵君峰，“小赵，你真是重生的？那些歌，全是你抄别人的？未来会火的？”

　　赵君峰哭了，这时候他不知道该怎么办。

　　自己好好的华娱教父之路，怎么刚起步，就被人揭发举报重生者的事实？他原以为自己的秘密不会有人知道，为什么会这样。

　　他默默哭着流泪，这落入他人眼中，是不反驳……是默认。

　　李大佬震惊了，何少也震惊了。

　　震惊中何少想到的是，这个傻逼，身为重生者，竟然是抄歌进娱乐圈？你脑子有坑？知道大势，赚点钱，赶紧去以投资者身份抱未来最高首长大腿啊……

　　李大佬想的是，这个白痴身为重生者，竟然抄歌进娱乐圈？你傻啊，赚钱行业抢先入内抢市场，怎么样玩不成大富大贵？

　　某美女是一脸悲愤的看着赵君峰，自己的处女之身，竟然被一个抄袭者骗走了？话说她认识对方不久，这么快被俘虏，因为对方才华横溢的吓人，专门给她写了好几首歌，把她感动的不轻，结果是骗人的？！

　　……

　　又是一段时间后，赵君峰被两个警服青年左右保护着坐在车里，车子启动驶向不知名地点时，他才哭丧着脸低语，“领导，你们要带我去哪？”

　　“还有，举报我的是谁？他为什么举报我？”

　　……

　　赵君峰华娱大佬之梦破灭，这一刻深深恨起了那个举报者，这太正常了，他恨不得诅咒那家伙一辈子鸡鸡不举，举一次缩短一厘米，对方能举报他，肯定也是重生的吧？

　　不是重生者，怎么会知道他抄周董未来的歌曲！

　　然后，你另外一个重生者，就算知道我重生了，但哥们只是在歌坛和娱乐圈玩玩，又不妨碍你，世界那么大行业那么多，我和你无冤无仇的，你为什么举报我？

　　你脑子有病啊！

　　在他悲愤的问询里，为首的警服青年笑的很神秘，“举报你的啊？等会你就知道了，嘿嘿。”

　　说完他还诡异的扫了扫赵君峰头顶。

　　那里什么都没有，正因为没有，他才懂白宇为什么举报赵君峰，心里不平衡！

　　想想白宇身为重生者，头顶那么大的说明文，还是彩色的，夜里会发光，出门见人都做不到，别提把握大势为自己谋利了，结果白宇重生一次那么悲剧，发现其他同行，同行却能风生水起？

　　这种不平衡就足够白宇做事了。

　　赵君峰也随着对方的视线，古怪的抬头，抬头后没看见什么，又伸手摸摸头顶，还是什么也没有，他也愣了。

　　这种发愣和疑惑，在半个多小时后就消失了。

　　某秘密基地地下的一间休息室，赵君峰刚进门，就看到了白宇，第一眼，赵君峰就傻眼了。

　　死死盯着白宇头顶的重生者三字，看多了，他也看到了随后三个字化为的一大堆字的说明文。

　　几个呼吸，赵君峰捂了脸。

　　白宇灿笑着起身，还顺手丢去一支烟，“哥们，这事是我做得不对，但都是重生者同行，看你那么风光我却这么惨，就是心里太不平衡，一时冲动就举报了，抱歉哈。”

　　抱歉你妹啊，道歉若有用，还要警察和法律干什么？

　　赵君峰重新放下手时，烟也没接，黑着脸坐在一张沙发上，默默不语。

　　“别啊，好歹咱们都是重生的，茫茫人海那么多人，咱们两个能重生，缘分啊哥们，你是哪一年回来的？说说呗。”白宇笑的很鸡贼，脸上歉意看不出多少，更多还是幸灾乐祸，走到他身侧揽住赵君峰肩头开口，“我是2017年，15年后。”

　　“我2016。”赵君峰挣开他的手，愤愤开口。

　　“嘶，16啊，那你晚了一年，我给你说，你要是想走影视圈的路，一定要投资战狼啊，17年战狼2，国内就56亿票房呢，我还刷了四遍呢。”白宇笑的更鸡贼了。

　　赵君峰脸色狂震，“不可能！”

　　震动变幻几次脸色，他又瞬间脸色铁黑，“你特么都把我举报了，不管票房再高，还有我屁事，我恨你！”


第1233章 这世界，我越来越看不懂了！

　　白宇和赵君峰两个重生者坐在休息室互相交流时，秘密基地最高层，一个五十多岁的老者也正苦笑着对前方一个中年道，“小王，你说最近这是怎么了？”

　　“怎么好像一觉睡醒，整个世界都变得不一样了？变得我都不认识了。”

　　这老者，是小世界内华国国安的副首长之一，姓李，在他对面的则是一位局长级。

　　苦笑声里，王局长也满脸茫然，“是啊，重生者，从第一个重生者出现，我就觉得不可思议。”

　　“但他毕竟是在一个普通大学，就算学校内闹得沸沸扬扬，也被咱们压制住了，全力配合下，让那些见过白宇的全部保守秘密，签一些保密协议，还能控制局面。”

　　“可这才几天，不止第二个重生者出现了，还有两个……特异功能持有者？这世界，我越来越看不懂了。”

　　“还好的是，这第二个重生者虽然在娱乐方面闹出了大动静，但他头顶没有那么显眼的标志，没有闹得太沸沸扬扬，不然的话我都不知道怎么收场了。”

　　等王局长讲完，李副部长也苦恼的揉起了额头。

　　在赵君峰持续发展的时间里，他们这个特殊部门秘密基地，真的不止是收编了白宇一个，还有两个特异功能持有者呢。

　　一个叫许川，南洛省人24岁的男子，原本是在玉石珠宝行业做事，某一天许川刚出门，就头顶一个“这家伙会透视”的明晃晃的招牌。

　　许川自己不知道，但他身边所有人都能看到，结果……和白宇差不多，外人看多了“这家伙会透视”几个大字，很快就浮现出详细的说明文，说的就是许川的透视，是特异功能一种，类似于港岛周星池所拍摄的赌圣那样的特异功能。

　　不过许川的透视，不再是影视作品里的幻想，是真的能透视，不止普通人穿着衣服在他面前，犹如果体，许川想看就能一下子看穿你果体，他还能在赌石，如翡翠原石等切割方面，轻易看穿一块块原石里面有没有翡翠，是什么样的翡翠。

　　赌博方面一样如此，若是赌骰子、扑克什么的，轻松看穿你所有底牌。

　　等许川被围观，引起小轰动，当地政府快速介入，也很快被接引来了国安这里的秘密基地。

　　你以为这样就完了？没有，许川被带到基地的第三天，鄂北省省会江城，又出现了一个异能者，那是一个叫秦昭的25岁青年，大学毕业两年，对方是被雷劈了一次后，头上多了一行文字。

　　“这家伙会复制！”

　　复制，就是秦昭的异能，他能像雷达一样扫描所看到的人，耗费一定精力复制目标的一种技能。

　　简单的例子，秦昭看着一个精通数学或物理的知名教授，或数学家、物理学家，就能复制走对方所有的数学、物理知识。

　　若秦昭看着的是一个超级格斗高手，那不管对方掌握的是八卦、形意、太极还是自由搏击，也能靠复制能力，复制走对方的体能，格斗技巧，格斗经验。

　　厨艺、电脑技术、商业、心理学、人际交往能力等等，只要秦昭能接触到那样的人，看到，也有足够的精力去支撑，任何技能或技巧技术，他都能复制给自己，自己掌握。

　　秦昭头顶这样明晃晃的大字出门后，也迅速引起围观，引起当地政府注意，被带来了基地。

　　加上今天到的赵君峰，短短半个月，竟然有四个这么奇葩，不可思议，不科学的家伙出现，也不怪五十多岁的李副部长都一片茫然，会怀疑这个世界到底是怎么了。

　　他都不懂，王局长更不懂。

　　王局长只能庆幸，目前收编的四个特殊例子，虽然都在小范围引起侧目关注，但2002年天眼没有遍布全球，窃听等也没那么夸张，所以这四个，在部门发力稳定知情者时，做的还算不错。

　　这四个家伙，就算搞不清他们为什么会这样，也各个都是国宝级的存在啊。

　　对于国家层面而言，两个重生者意义最重大，他们知道未来无数大势，可抛开重生者外，其他两个同样不可小视。

　　揉过额头李副部长才敲着桌子道，“已经出现四个了，那就不排除接下去会出现第五个，第六个，部门力量一定要全力运转，随时防止出现大意外。”

　　“还有，咱们国内出现好几例这样的意外，也要关注下境外有没有，通知下去，让境外人员加大力度追查类似案例。”

　　……

　　在两个领导于办公室内商谈时，秘密基地地下另一层，一间宽大舒适的双人宿舍，许川长叹一声，放下手中的书本，看一眼正在玩电脑的新室友，尤其盯着新室友头顶几个明晃晃大字？

　　许川想哭。

　　“这家伙会复制！”

　　这么明晃晃6个字，看多了会化为详细说明文，半透明悬浮，字体硕大清晰，还会散发彩光，黑暗中都犹如霓虹灯一样。

　　虽然得到这样的异能，简直是人生无法形容的大喜，比传说中的洞房花烛夜什么的还要惊喜，可为什么要那么拉风的在头顶出现？

　　展现？

　　他想哭，不只是为室友秦昭哭，更是为自己哭。

　　他头顶也有“这家伙会透视”啊！！

　　搞到现在，他几乎成了基地最不被人欢迎的家伙，不管男女，一旦知道自己在他许川面前，时时刻刻都是赤条条的样子，谁会喜欢和他来往？别说女同志躲得远远的，男同志也没几个愿意靠近他的。

　　哪怕许川对外发誓自己不乱用异能，都没人信。这苦逼的人生什么时候是个头啊。

　　在许川叹息里，不远处的秦昭才转身回望，“我说老许，别哭了，反正这样了，认命吧。话说在这里有吃有喝，还不用为未来奋斗，挺好的啊。”

　　“要是愿意的话，上面都愿意帮咱们说媒，啧啧，多赞啊。不过有一点，你以后休想让我带媳妇和你一起玩。”

　　秦昭的复制能力，只能复制普通技能、知识，他尝试多次都无法复制室友的异能。

　　在小基地，复制了超强的电脑技术，黑客技术后，他就算不出门，也能畅游在网络海洋，所以秦昭是对目前生活，很满意的。

　　随着他的话，许川真的哭了。


第1234章 这是绝世高人啊！

　　小世界，东岳省省会南泉，唐准睁开眼时，入目所见是02年秋季高速发展中的省会都市风貌，他是05年来南泉读书，现实中南泉在这个时间段风景如何，他脑海中都忘得差不多了，现在又能重新欣赏一下，这滋味挺不错的。

　　当然，进入这个小世界半个多月了，他的收获也是极大的。

　　搞定白宇一个重生者，搞定许鹏这医生文主角，此外何晓是美食系统，郭邵飞是校花保镖，赵君峰是文娱文主角，许川是透视异能，秦昭会复制异能。

　　这一串下来，七个小世界主角被解决了。

　　在赵君峰被举报带走之前，那一周多时间里，他也不只搞定了许川、秦昭。

　　那两个只要在头顶标注他们的异能，就轻松解决，根本不耗什么精力时间。

　　唐准还搞定了第八个世界主角，一个学霸主角，从大一开始被学霸系统附身，走论文、破解世界难题等路子，唐准解决的方法很简单，在学霸所在大学，发放了更多系统……某学霸应该称霸大学，称霸国内该学科学术领域的，再从一科发展到全能，但短短时间内，连同系几个同学成绩都追不上，学霸之路自然中断了。

　　第九个，是一个国术文主角，名字叫张文辉，高中少年拜了国术高手为师，这里的国术分明劲、暗劲、化劲、抱丹等境界的，按套路从踏入国术界后，张文辉应该拳震八方，脚踩世界的，唐准又丢出去了一堆人造人，各个都有三标准体质，天生神力，还堆积出最强的国术境界，由人工智能操控，精通所有国术以及世界格斗技巧。

　　现在唐准站在南泉街头，就是他在观察着第十个目标，小世界里第十个主角。

　　这个主角，他已经观察了三天了。

　　这也是一个很令人惊奇的主角，一个修真归来在都市的主角。

　　新主角表面上23岁，大学毕业刚半年多，原本被电击穿越到了一个修真世界，在那里修炼一生最后身死，死亡后没有魂飞魄散而是回到了穿越前的地球。

　　这个叫孙旭光的家伙，目前还是普通屌丝毕业生，表面上一无所有，世界上脑海却拥有上辈子修真世界一生记忆，包括无数修炼功法，炼丹炼器技巧等等。

　　唐准就是不确定，孙旭光所在世界修炼等级，修真实力到底有多强，和星师异师体系又有什么差别，才没急着动手而是在观察。

　　到了今天，他已经搞定了9个主角，整个小世界的天道实力，对比唐准刚进来时，还不足一半了。

　　就算没有地球意识在外界消耗灵矿来压制，都全面弱于唐准本身了，那他对于这个修真归来的主角，自然不用急。

　　“说来也是奇怪，我原本刚到时，全面感知整个世界，全世界没有一点灵气存在，但等孙旭光踏入修炼开始，一些玉石之中，竟然可以被汲取出灵气，越极品的玉石内蕴含的灵气越多，越纯粹，这就是世界设定的原因么？”

　　“还有，每天太阳初升紫气东来时，天地间竟有莫名的力量涌入世界，也是类似灵气的存在，还很纯粹高档，可以吸收紫气修炼。”

　　“半个多月过去，孙旭光这家伙，也算练气入门了？”

　　从街道行人身上收回视线，唐准玩味的嘀咕一声，才走向几百米外一个公园。

　　……

　　清晨七点多，晨阳倾撒时，绿意盎然的小公园内，一道年轻的身影正对朝阳盘坐，在他身前是一方清澈透明的景观湖泊。

　　徐徐吐纳里，肉眼可见有一股股气流如水柱被他吸入鼻腔，在胸肺转上一圈，又如几十厘米长的气蛇被喷吐而出。

　　吸来的气流，吐出的浊气，一来一往随着循环，逐渐在年轻身影胸前形成了一个玄妙莫名的图案，猛一看像朦胧的八卦图，细看犹如太极阴阳鱼，再看，又仿佛什么都不是，却又什么都是，包容万物。

　　这景象，因为年轻身影选择的公园地点比较偏僻，几乎没引来任何关注。

　　说几乎，是还有一老一少，老者白发苍苍精神矍铄，少的则是一个衣装时尚，美艳动人的女神小姐姐。

　　此刻的老少两人组，全都惊骇或惊讶的看着修炼吐纳中的年轻身影，越看眼睛瞪的越大。

　　“爷爷，你是咱们东岳省国术界大师，虽然也能看你吐气如箭，但……但吸来的气流和吐出的浊气，竟然循环中形成生生不息的八卦图、阴阳鱼，又或者各种奇怪景象，这是怎么回事？”

　　女神小姐姐看了几分钟后，终于压下惊讶，充满好奇的对着身侧老者开口。

　　她还是粗浅的惊讶，好奇，只觉得前面景象好玩，漂亮。

　　白发老者却震惊的浑身哆嗦，几乎要跪下膜拜了，俗话说外行看热闹，内行看门道。

　　他身为国术大师，家里还有十数亿家财，放在整个东岳省都是举足轻重的大人物，自己练拳时，也能吐气如箭，所以在小孙女眼中，那个年轻人身前异象，最多是更神奇一点？

　　可那是他小孙女是外行，白发老者才是内行。内行看的可不是热闹啊，他简直不敢相信，前方年轻人的修为高深到何等境界，才能呼吸吐纳间形成八卦图、阴阳鱼等异象，国术宗师，打破虚空见神不坏的神人，还是，对方修炼的并不是国术？

　　高人，他宋承康这是遇到了绝世高人啊！

　　“小声点，别打扰了高人修炼。”用前所未有的凝重语气对孙女嘀咕一声，宋承康才恭恭敬敬站着，一心等着前面高人修炼结束后，打算去拜会，结交一番。

　　女神小姐姐娇躯巨震，不敢相信的看向爷爷，她这是第一次见到爷爷这么凝重的表情啊。

　　一瞬间，女神小姐姐宋雅慧一对美眸也变的异彩连连。

　　就这样等了十多分钟，前方年轻身影，终于停止了呼吸吐纳，站起身子那一刻他没有回头，却也无奈的皱了下眉。

　　“一群凡夫俗子罢了，没想到在这么偏僻的地方修炼，还能被发现，罢了，随意打发就是。”

　　这身影正是修真归来在都市的孙旭光，自己已经是修士，哪怕重新来一次，也和凡夫俗子截然不同，那是生命本质的不同。

　　他早发现了宋承康、宋雅慧爷孙，但他没兴趣理会。但感受着不远处两人的状态，孙旭光无奈发现，自己可能要被蝼蚁骚扰了。


第1235章 前辈，你为什么对我那么好？

　　孙旭光做好了被骚扰的准备，宋承康、宋雅慧两个也打算抓住机会上前时，原本平静无波的湖泊上空，突然浮现一道凌空悬浮的身影。

　　那是一个和宋承康类似，须发皆白的老爷爷。

　　他刚一出现就仿佛自带吸引力，让原本没想过去看那里的三人，纷纷转头看去。

　　下一刻，三人目瞪口呆。

　　如果说之前孙旭光修炼时，呼吸吐纳能在胸前形成玄妙莫名的气雾图案，已经极为惊人，那么凌空悬浮，离湖泊水面两米高处悬浮？

　　这就是地震级的恐怖了，见识渊博如孙承康这国术大师，哪怕知道顶尖强者，可以踏波而行，只靠双脚横渡湖泊，水不过膝，但凌空？？

　　一瞬间忘了孙旭光，宋承康死死盯着新出现的唐装老者，越看腿越软，怎么回事？今天到底怎么回事？他平时一直起得很早，也习惯了晨练，不管练拳还是其他方式，都习惯了，但以往大多是在别墅区，今天心血来潮一下，在南泉市区转了转，到了这小公园深处，怎么就接连发现如此不科学的一幕幕？

　　先是一个年轻人吐纳如龙，让他惊为天人，一转眼还没和天人青年结交呢，又蹦出来一个能凌空悬浮的老者？

　　这个世界怎么了？

　　在宋承康震惊里，孙旭光也好不到哪去，他也是死死盯着唐装老者，满心狂呼不科学。

　　凌空而行？这是筑基期的标志之一啊。

　　孙旭光上辈子触电穿越，到了一个修真世界，那里修真境界分为练气、筑基、金丹、元婴、化神、渡劫、合道。

　　合道已是最高境界，不过整个世界，都没有一个合道强者存在，偌大的修真世界里，随便一个化神老怪，足以成为一方大宗或圣地的主宰级存在。

　　随便一个大宗们或圣地，都是威压一方大域、十多国的超然势力。

　　渡劫？合道？这在整个修真世界已是传说中的存在，不知道多少年没有那样的老祖出现在世人面前了。

　　孙旭光刚穿越时，意外踏入修真路，自身天赋不错，一路从小宗门崛起，带着宗门发展壮大，练气九层，筑基六层。

　　只有筑基期强者，才能御空而行。

　　金丹入腹后，足以成为一国之内一方老祖。

　　在一国之内，尤其是那些修炼资源贫瘠的小国，金丹已经是最强，孙旭光穿越时抵达的就是那样的小国。

　　他那一辈子，也只修炼到金丹期，在宗门内已经被称为老祖，带着宗门称雄一国时，意外的在一个洞天秘境里被人伏杀。

　　他以为自己陨落了，谁想到重生回穿越前的地球？这次没了穿越机会，他却携带了上辈子记忆重来，还想着在地球这科技社会，随便修炼累积出修为，就能雄霸全球，然后积蓄实力，说不定有一天还能杀回修真世界报仇雪恨。

　　可怎么现在遇到了一个凌空的，筑基期强者？凌空，至少筑基，说不定还更强，地球水有这么深？

　　骇然中，孙旭光用前所未有的凝重打量唐装老者，也忘了两个准备骚扰他的蝼蚁。

　　也是这时，唐准笑着踏步，一步抵达孙旭光面前，“你天赋不错，可惜地球是灵气荒漠，相见即是有缘，这个送你。”

　　唐准送的是一枚储物戒指，里面储存了很多灵石。

　　孙旭光充满惊疑，但感知到唐准的实力远超他想象，即便有些心惊他还是接下了储物戒指，探知到里面全是灵石？孙旭光惊喜的不敢相信。

　　若不是灵气不足，收集玉石内累积的一点点灵气，他又哪里需要天天跑出来修炼，去吸纳晨阳初升时的一点紫气？

　　“前辈，你？”

　　不敢置信中，孙旭光才忐忑的开口。

　　“对了，你修炼时都需要什么样的丹药？提升修为的，突破瓶颈的？”

　　唐准没理会孙旭光的疑惑，只是笑着反问。

　　这位修真归来在都市的主角又愣了，愣了一阵子，才不确定的说出了几个丹药名字。

　　唐准又送了他一批丹药。

　　……

　　半个多月后，一直呆在家里修炼，毕竟体验过金丹老祖的强大，强横，孙旭光重归普通人时，当然迫切的想恢复修为。

　　他万万没想到，自己在这灵气荒芜的世界，不止遇到了唐准那样的高人，前辈，对方对他还这么好。

　　一路上各种灵石支援，丹药支援，那些丹药比他以前金丹老祖时炼制出的丹药还强大，效果更好。

　　蛮横突破一个个瓶颈，靠丹药提升修为，半个多月，他就抵达了练气九层巅峰。

　　坐在自己的出租屋里，再次拿到两种组合型丹药，能帮他突破晋升筑基期时，孙旭光再也忍不住心中的惊讶，“前辈，你为什么对我那么好？”

　　唐准笑了，“这个等你进入筑基期就知道了，现在不用想那么多，服用丹药吧。”

　　孙旭光心下一跳，想说什么还是忍住了，乖乖服下了丹药。

　　等他晋升筑基那一刻，一股无法抗拒的天地之力袭来，卧室低空一阵浅淡的涟漪波动闪烁，孙旭光，飞升了，从小世界飞升到了主世界地球。

　　唐准静静站在他出租屋里感应着。

　　片刻后才笑出声来，“没有再出现新的修真归来在都市主角，说的也是，我没有杀或囚禁这个主角，只是给了他各种资源，丹药，这个主角，是自愿修炼，除了修炼对外物几乎不假辞色。”

　　“他来了，出现过，到了一定实力自然飞升，这是附和世界设定的。”

　　……

　　面对修真归来在都市的主角，唐准没有在培养更多主角去打压他的主角光环，反而大力提升他的主角光环，提升的太快，就飞了，离开了。

　　也等于这个主角报废了。

　　正常轨迹，这样的主角是靠着修真功法，在都市一步步崛起，比如唐准没插手时，肯定是宋承康对他惊为天人，去巴结讨好，然后主角纵横凡俗，宋承康从初期凡俗势力大腿，逐渐变得可有可无，越来越多大腿出现……

　　现在，全没了。

　　主角就是苦逼宅，修炼着修炼着自然飞升。

　　唐准可以开后门强势推着他飞升，但他怕开后门后，天道再换一个主角，如最初的罗飞和白宇。

　　但主角自愿修炼到飞升，那就没问题了。

　　你说晋升大师的强者，可以选择暂留？这是唐准联通地球意识，两者合力打压小世界天道，转化了小世界天道一部分权限，一到大师必然飞升。


第1236章 简直是奇葩

　　搞定第十个主角时，唐准进入这个小世界的时间也只有一个多月罢了，到了这时，小世界天道的实力也在大幅度下跌，毕竟，整个小世界只有十多个主角，已经被砍掉一大半，剩余的虽然还在运转，也影响不了大局了。

　　再次感知全球，唐准把最后3个主角所在位置，全部找了出来。

　　第11人是一个身怀黑科技系统的主角，正在某全球知名期刊发表论文，令世界震惊，对方率先选择的方向，是电子技术与智能手机的应用。

　　地球上第一款智能手机，是93年就推出的Simon，但公认的第一代智能手机，还是苹果机，07年发布的。

　　目前是02年，还是诺基亚之类能拍碎核桃的手机大行其道，所以这位黑科技主角，选择方向很有前景，而智能手机不过是其黑科技系统很普通基础的演化，据唐准观察，那位连可控核聚变，反重力等黑科技都有。

　　不过这个主角并不笨，知道若突然推出可控核聚变，必然会被人切片研究……他是选择循序渐进模式，目前在外界眼中，他只是一个学术界超级新秀，还在跟着某知名教授做研究。

　　第12个主角？对方是一个联通万界的存在，唐准也在本源地球看过不少类似的文，不管手机链接万界得到宝物，还是电脑建企鹅群，里面全是异世界大神给你发红包，又或者家里井水钓万界宝物，类似文章除了换个嘘头以及方式，本质还是一样的。

　　这个主角就是综合了类似文章，主角失业后回老家，竟然可以在一个山谷里，挖地时偶尔挖出来异世界宝物，不管是灵植宝药，还是其他什么的，都能挖出来，他们山村后面一个山谷，原主角回家是想在那无人山谷里寻找一些野生药材，却在山谷里，挖出了不少异世界宝物。

　　目前的主角都正在慢慢种田。

　　第13个主角也是最后一位，是一个运动巨星，也是莫名得了系统，可以让体质一步步提升，野路子出身被田径教练发现，发掘他去跑田径，已经在省一级田径队，成为一哥。

　　“只剩下3个，全部搞定的话，这个世界就可以解决，我也能安心吞噬天道了。”

　　重新睁开眼时，对于运动巨星？他解决起来太轻松了，还是和之前一样，随便搞几个人造人去参加运动竞技，只要处处压制对方，让那位成为配角就行了。

　　黑科技拥有者，和那个在山村老家种田发展，靠钓鱼获得诸天万界资源宝物的，才是略微要重视的。

　　……

　　贵南省安仁市，阳光洒落的山野之间，到处都是金秋时节迷人色彩，盘岭县下一座小山村，一个年轻身影骑着摩托飞奔向山村时，距离山村越近，身影的脸色也越激动。

　　发财了！

　　周浩自己都没想到，自己辛苦努力多年，从贵阳医学院本科毕业后，原本因为学历不足，想找个好工作都很难，至少像三甲医院，他本科生根本进不去，不是三甲他又有些不甘心，趁着假期回了老家，在村落后面的山野间想找点野生药材，看能不能赚点外快时，孤身一人跨越数十里，深入一个小山谷，竟然在那里发现了一个宝藏。

　　他自己都不知道该怎么形容。

　　当初那个不知名山谷，只有一些普通年份的鬼针草、荨麻等等野生草药，他也是本着有就是好的缘故，在收集一株荨麻时，刚把那东西连根拔起，谁会想到普通的荨麻根部，连接着一株数百年人参？

　　这特么是做梦一样，人参是什么玩意？荨麻是什么东西？那株荨麻根部，连接一株数百年份的人参？

　　简直是奇葩。

　　更让他惊疑的是，等他在山谷里发现了一株普通灵芝，正常的中草药世界，灵芝虽然不差，也远没有各种小说里传的那么玄乎，他就是把灵芝连根拔起时，竟然拖带出了一株，从地下拽出来的朱红色小数，一棵半米高小树仿佛没有丝毫重量，顶部链接灵芝根部，轻松被他拽出泥土大地，树干树叶乃至果实上不带丝毫泥土，一个个掌心大，血红色的圆果实，嗅起来就让人心神飘荡，仿佛飞了起来似的，等他当时耐不住诱惑，吃了一颗红果，竟出了一身大汗，还有无数泥垢之类被排除，最后，他发现自己力气变大了一倍不止，速度也快了许多。

　　吃了七八颗红果，周浩目前轻易一拳千斤。

　　那个位于山村后方几十里的小山谷，让周浩三观颠覆，怀疑科学怀疑人生了，不过他一个月来从里面得到的，全是好东西，超级了不得的好东西，就算再笨，他也知道了那是了不得的机缘，自己发了。

　　今天去市里就是他挑拣一番后，把不那么珍贵的，如数百年的人参，还有一些其他药材出售，轻易卖了几百万人民币。

　　这是02年，房价都还没起飞时，几百万足够在省城或者京城、东海市轻松买几套房子了。

　　但周昊不会在这时候去外地买房的，他最大的愿望，还是赶紧用钱把那个山谷所在的范围，荒山全部承包下来，只有承包了那座山，才是长久发展之道。

　　距离山村越近，周浩越激动，甚至忍不住开始给自己打气，“加油，你可以的，几百万承包一些荒山，足够了，那是我……”

　　就在私下打气时，周浩终于到了山村，刚看清村口停放的一辆辆轿车，周浩就猛地一惊。

　　“怎么回事？”

　　山村路口，足足十多辆车子停放，还有大群身影拱卫者一个中年，村子里一些长辈，包括村长支书等等全都在外围，兴奋的说着什么。

　　惊疑不定的停车，周浩快速走近，拉了一下同村的发小周小伟，“怎么回事？怎么这么多人？”

　　“哈，大浩，咱们村要发了，要发了，你知道么，一个大老板，说咱们村子附近的山区特别适合当做中草药养育基地，要投资十多亿来包下后面山区，还聘请全村包括附近的村子来上班，养殖中草药，工资至少3000起，一个大型中草药养殖基地，包括几千上万人就业，市长都惊动了，亲自陪大老板来考察。”

　　周小伟兴奋的拍着大腿笑语。

　　周浩，“……”


第1237章 我眼花了？

　　周家寨村口，几十道身影围着一个儒雅中年，各个都是一脸的激动，安仁市一哥胡市长更激动的满面红光，“唐总，您放心，这方圆百里的地面，你看上哪里都行，只要你愿意，咱们市府绝对会大力支持。”

　　顿了一下，胡市长又看向周家寨的支书周茂生，“老周，你说对么？”

　　周茂生笑的一脸褶子都在抖颤，“是是，胡市长说得对，唐总你尽管选，咱们十里八乡的，绝对全力支持您在这里开厂。”

　　02年了，哪怕这不是八九十年代，招商引资依旧是每一个市县极为重视的事情，若是东海市、京城也就算了，可这里是贵南省，有名的发展比较落后缓慢的高原山区，往日里，招商引资也是极为困难的。

　　对于胡市长来说，一个美籍华裔富豪，突然找上市府说他们这里比较合适中草药养殖，打算以一亩五十万人民币的价格，承包山野……

　　天啊，要知道京城，就是现在的京城，后世的亚运村附近，一套商品房也不过两三千一平米，那是京城！还是每平米两三千，一买就是七十年产权。

　　这里是五十万一亩，每年！

　　对方除了花费大代价购买山野，种植养殖中草药，打理等等，也需要聘请当地山民去照料？月薪3000人民币起步？02年的时候多少大城市小白领的工资还不到三千呢？

　　对于胡市长来说，这是天上掉了金馅饼。

　　他恨不得把整个市所有山区，所有的土地面积，全部承包给这个来自灯塔国的唐总。

　　你说唐总是不是骗子？胡市长都联系了省里领导，还托省领导联系外交部去灯塔国打探唐总底细了，人家是正宗华裔富豪，在灯塔几十亿美刀家产，兑换国内等于几百亿人民币的超级富豪。

　　省领导托外交部确定的情况，能有假？

　　胡市长这两天，激动的人一直是走路都在飘，才会亲自带队，陪着唐总来实地考察。

　　也是在周茂生言语下，儒雅中年“唐准”才笑着开口，“行，咱们实地考察一下，行的话，我自然愿意和贵方签约。”

　　“不怕你们笑话，虽然中医在咱们国内越来越不受欢迎，但针灸、按摩等等，在欧美各地已逐渐受到大众认可，市场越来越火爆，就算中草药行业还没那么大认同度，但我相信事情是呈发展状态的，以前的中医针灸，按摩，在欧美都不受认同，现在却被认同了，那么中草药，也会成这样的发展规律的。”

　　“提前布局全球中医产业，是大势所趋。”

　　唐准化身中年模样，跑来这里搞事，就是要断了或者不能让主角独享这个联通万界的金手指。

　　对于他来说，世俗财富，灯塔国印出来的纸，算什么？

　　随便搞搞就能搞个无懈可击的超级富豪身份。

　　他现在也是试探，试探自己承包这一片荒山后，主角的机缘，是断绝，还是消失掉？然后又有新的主角在自家或以其他方式联通万界获得宝物？

　　不管哪种可能，这么简单的事，试一试绝对不难。

　　“哈，唐总说得对，事物是呈发展状态的，我们市府一定大力支持。”胡市长再次大笑，更对周茂生一摆手，“老周，快带路，咱们要陪唐总参观一下这片山野。”

　　说话里，胡市长还看向了唐准身侧几个秘书或随从之类的身影，这是唐准具现出来的人造人，对外冒充的是中草药，中医专家。

　　周茂生眉开眼笑就要起步时，人群后方才响起一道声音，“等等！”

　　因为这声音很大，人群一下子止步，全都转身看去，看到的则是一脸紧张的周浩。

　　胡市长眉头大皱，周茂生也黑了脸，“小浩？你有什么要说的？”

　　周浩，“……”

　　他刚才是本能开口，不想让这群人进山，免得被发现那个神奇山谷的秘密，可那片荒山是无主的，也就是国家的，他就算想承包，也还没行动呢！

　　思索几秒周浩才诞着脸跑上前，“生叔，我是贵阳医学院毕业的，这位唐总想在这里开设中草药基地，我也和你们一起吧，毕竟这里我熟悉。”

　　周茂生脸色大缓，胡市长都缓了脸色，依旧有不爽，但还是笑道，“贵阳医学院？那可是咱们省的名校，呵，老周你这里也是人才济济啊。”

　　……

　　一段时间后在周浩带领下，人群于山野间行走，逐渐脱离某神秘山谷时，唐准身侧一个人造人才笑道，“咦，是野生灵芝，周总！”

　　生化人指向的地方，还是朝神秘山谷方位的，而野生灵芝，一开始是不存在的，只是他说话之前才出现。

　　唐准大喜，“胡市长，咱们去看看？”

　　胡市长当然更欢喜，若这里真适合成为中草药基地，那么野生草药应该不会少，野生灵芝出现，只会让他兴奋，觉得拉拢住这个灯塔国土豪更有把握。

　　……

　　“等等，这个山谷不能进！”

　　就是靠着一个个突然出现的野生中草药，还是卖相很不错，年份也不错的中草药，在一个个人造人指引下，哪怕周浩一次次想带歪路，几十上百人的队伍，最终还是到了神秘山谷外。

　　人群即将进山谷时，周浩才脸色狂变，急忙开口。

　　山谷是他的宝地，宝藏啊，这么一大群人一起去，叫什么事？他必须想办法阻止！

　　随着周浩焦急的呼喊，胡市长等人纷纷大怒。

　　愤怒中没等他说什么，又一个唐准身侧的人造人就大笑，“快看，那里有一株极品的野党参。”

　　说完不等周浩阻止，他就快速冲进了山谷，周浩体能爆炸，可在一群领导面前根本不敢动，不敢随意暴露啊，只能眼睁睁看着人造人跑去野党参面前，把那野党参连根拔起。

　　所有注视人造人的身影，全都变得瞠目结舌起来。

　　随着对方的动作，野党参下方，竟然有一个卖相仿若麒麟似的活生生的植物，从泥土里被拔了出来。

　　那状若麒麟的东西，通体翠绿，仿若一块翡翠宝石似的，刚拔出大地时就不带丝毫泥土，还对外散发出惊人的香味。

　　“噗，怎么回事？”

　　“我眼花了？”

　　“那东西，那东西看起来像麒麟，竟然是从泥土里被拔了出来？天啊！”

　　……


第1238章 这是老天爷在开玩笑么？

　　一株野党参，从泥土下拔出来后，除了原本的参体，最下方一些参须还连接着一个甜瓜大小，造型如奔腾中麒麟似的果实，那翠绿的外观色泽，也和野党参截然不同，偏偏参须和麒麟果是连在一起的。

　　这怎么能不让人惊疑，震撼？

　　随着一声声惊呼，胡市长后面几道身影也大踏步朝着人造人跑去，唐准以灯塔富豪身份来安仁市实地考察，想承包山野种植中草药，这么大的事，这么大的资金投入，市里除了胡市长带队，也来了好几个中草药，中医专家呢。

　　现在跑过去的，就是这些专家。

　　好几个专家围住人造人，不止一人想动手抢夺，但手伸到一半又纷纷停了下来，围着那奇怪的麒麟果惊呼起来。

　　“这是什么东西？天然的？造型这么独特？”

　　“竟然天然生长成麒麟样的果子？太奇怪了吧，好香甜，我只是闻一口味道，好像所有毛孔都炸开了，嘶，这东西不一般啊！”

　　“绝对不一般，它不止卖相不俗，恐怕也还有我们不了解的独特功效！”

　　……

　　专家们惊呼时，胡市长和县里的领导，以及周家寨支书周茂生，则纷纷惊疑的看向唐准化身的中年。

　　唐准带着惊讶笑道，“这么奇怪的野党参？下面有那样的果实？若是天然而不是人造，恐怕我们发现了了不得的宝贝呢，胡市长，咱们也过去看看？”

　　说笑中唐准视线并没投放到原主角周浩身上，可他却感知到这个主角脸色难看的吓人，那是仿佛被人偷了自己媳妇一样的惨色。

　　“走，去看看。”胡市长大喜，笑着一摆手，人群就迎了上去。

　　人群全站在山谷入口时，轮流观察把玩那个翠绿的麒麟果，越看，引起的轰动的越大。

　　很简单的原因，这个山谷距离周家寨足有几十里，也是深入山地几十里，若不是唐准坚持，他们都走不到这里，至少胡市长或县长、书记等领导们，大部分都没那么强大的体力。

　　就算走到了，在接触这个麒麟果前，所有人都累的汗流浃背，气喘吁吁。

　　但这个麒麟果，你只是拿着，闻一闻那种味道，嗅一下其香甜气息，就仿佛汲取了莫名能量，让你一身疲累一扫而空，重新恢复最好的精力状态。

　　这效果，让所有人都震惊了。

　　看着看着，胡市长的眼神都开始闪烁起来，闪烁几下，胡市长才笑道，“王老师，你们快看看，这山谷还有没有类似的东西？虽然不知道这果子是什么，可看来咱们的确发现了了不得的东西，大家再找找，是只有这一个，还是有更多？”

　　一声令下，大部分直接行动了。

　　人群迈开步子于方圆数里的小山谷奔走跑动，不少人看见野党参就拔，但大部分都是没东西的，不甘心的人还会在泥坑里继续深挖，十几分钟后，一个年轻医生才发出一声惊叫，“这又是什么鬼？”

　　等人群视线看去，再次目瞪口呆。

　　那个年轻医生是市里来的，他也抓着一株野党参，问题是，野党参参须下，连接着一个掌心大小，犹如珍珠一样的圆形药丸？

　　掌心大的黄色药丸，芳香四溢，那种药香随着山风飘荡，所有嗅到药香的，全都身子大震，仿佛力气都变大了几分。

　　……

　　又是二十分钟后，山谷里野党参早被拔光，一个中年医生选择其他普通药材，从泥土里拔出来，几个呼吸就点爆了人群的情绪。

　　这次更奇葩了，那个药材根茎下面，竟然连接着一个活蹦乱跳，足有一尺长的鲤鱼。

　　浑身散发着彩虹色彩，色彩不断流转的鲤鱼，是活的。

　　这是一个从泥土里拔出来的鲤鱼？？等第四次，一个医生从普通中草药下面拔带出一捧黄金时……

　　那真是普通中草药根部，有植物根须，粘着一块拳头大的黄金拉出地面？

　　胡市长彻底凌乱了。

　　县里几个领导也好不到哪去。

　　所有人都哆嗦着身子在山风中凌乱，这特么到底是怎么回事？是老天爷在开玩笑么？

　　第一次野党参下面带出来麒麟果也就算了，麒麟果卖相不俗，闻一闻恢复精力的功效简直吓尿人，但那至少是植物果实。

　　后面的，从泥土里带出来活鱼，甚至黄金？还有比这个更扯的么？在场除了唐准，除了原主角周浩，所有人的三观都被颠覆了。

　　“唐总，唐总，这……”

　　一段时间后，从山谷里拔出来一堆奇葩事物，胡市长一脸诡异的抵达唐准面前，想说什么，又不好意思说。

　　若是普通山野，普通的山地，有大资本家来承包，还是花那么大价钱，不止要搞中草药养殖基地，还要请无数当地人当工人，这对政府绝对是大美事，他百分之一千二的支持。

　　现在这个山谷，有点脑子就知道，绝对不是世俗货币能买下的。

　　这么神奇的山谷，别说普通商人用钱买了，就是当地政府……当地政府，不只是县乡政府，他们安仁市政府都搞不定，这必须要上报国家了。

　　自灯塔国而来的唐总，别说想继续承包这一带山野了，他最好还是配合一下，在上面没做出决定前，消息都不能对外泄露。

　　目前为止，只有这个山谷才发生了如此奇葩的事，但山谷附近的地面，不是还没检查么？万一山谷外其他地方也有呢？所以附近一带山野，都不可能对外承包了。

　　胡市长只是一时间，不知道该怎么解释。

　　唐准笑的很温和，一脸的淡然，“我明白，这是颠覆科学观念的神奇山谷啊，胡市长放心，我不会再奢望承包这里了，你们若向上汇报，需要我配合，我也会尽力配合，不管怎么说我也是华人。”

　　“咱们祖国的山川还真是迷人，只是回来找个养殖基地，竟有如此了不得发现，胡市长你随意就行，事后分我一个纪念品就好。”

　　胡市长长长舒了一口气，看向唐准的视线也充满了欣赏，这位华侨富豪，好人啊。

　　但胡市长看不到的地方，某主角再次像被隔壁老王偷了媳妇的男人似的，哭的泪流满面。


第1239章 被围观了？！

　　胡市长连连感慨唐准是好人时，一道充满震惊的声音却从几十步外响起，“小何，你做什么？！住嘴！”

　　这声音太大，正在山谷各有各事的身影纷纷看了过去，人们看到的，则是那个拔出一株野党参，参须下连接出一个掌心大小黄色药丸的青年医生，竟然在把药丸放进嘴里。

　　这一下子，人们再次懵了。

　　只有小何被呵斥后，吞咽动作一滞，像是被吓得噎住了似的，急急伸手去捏咽喉，几个呼吸，他捏咽喉动作就停止，更一脸慌乱的开口，“不是，吴院长，我……我刚才好像魔障了一样，手里拿着那个药丸，被那种香味吸引，好像着了魔，不知道怎么的就吃下去了，我不是有意的，我真不是有意的。”

　　在小何医生解释声里，吴院长脸色黑的发亮，但他还是急忙看向胡市长，“市长，这……”

　　胡市长也黑了脸，一拍手对大家道，“诸位，这个山谷有太多不可思议的地方，虽然感觉上，咱们从各种中草药下面带出来的都是好东西，比如那个麒麟果，闻一闻就让人消除疲劳疲累，但这些东西到底是什么，有没有毒，可不好说，大家还是先把收集到的东西整理起来，专人管理，不要随意乱吃。”

　　胡市长能说什么？那个小何已经把黄色药丸吃掉了，他难道还能要求对方吐出来？

　　至于小何说的，拿着药丸好像魔障了一样？不知道怎么就吃了下去？

　　这一点他是相信的，就是之前拿着麒麟果的短短几个呼吸，他也有一种特别强烈的吞噬、吃掉它的欲望。

　　闻一闻香味就仿佛经受了一次特殊的洗礼，一身疲劳疲惫一扫而空，香甜气息冲击的浑身毛孔都像爆炸一样，这些玩意，可不是一般的勾引人食欲。

　　说完，胡市长又狠狠瞪了小何一眼，吓得那位……那位一哆嗦，突然瘫在地上晕倒了。

　　胡市长傻眼了。

　　自己在很多机关干部面前，有很大威严，瞪瞪眼能让小干部吓得心惊肉跳，但随便一眼吓晕人？没那么夸张吧。

　　还是吴院长最先反应过来，“快，罗医生你是咱们市最好的中医，快帮忙看看。”

　　又一个中年急急跑了过去，除了他，还有个青年医生带着急救箱跑去。

　　……

　　半个小时后，一群人早忘了去继续搜索山谷，是否还能发现好东西，所有人都围在晕厥中的小何身侧，看着这家伙被脱得只剩下一条四角裤躺在草地上，其体内肌肤，一层层密密麻麻的汗水向外翻滚，汗珠里还蕴含强烈的腥臭味。

　　几个医生，不管中医还是携带急救箱的西医，各种检查后，都是汇报，小何状态十分健康，健康的简直不像正常人，对方似乎正处于一种特殊的异变种。

　　这情况，让人群不得不放下一切，静静等待。

　　又过了十多分钟，等小何一睁眼，看到左右大批关注的眼神，当场惊得从地上跳起，一跳两米高……

　　“神药，神药！”

　　“胡市长，小何之前从泥土里拔出来的那个黄色药丸，简单是神药，他吃了后，简直脱胎换骨一样，不止力量速度大增，皮肤硬度也远超一般人，心跳呼吸等等，前所未有的健康。”

　　“这家伙，吃了一个不知名药丸，简直像得到了体质进化，天啊，这些从泥土里拔出来的东西，到底是什么？”

　　……

　　在场的不止一个医生，为了照顾唐准这个伪装出的灯塔国富豪的中草药事业，全市最好的医生都在附近。

　　各种检查后何医生的现状，让无数人眼珠子掉了一地。

　　连胡市长都茫然了。

　　当初能从野党参参须下，接连带出麒麟状的天然翠绿果实、活生生的七彩鲤鱼、甚至黄金，这已经很不科学。

　　但其中一个药丸，被普通人吃下，对方一下子体质进化，跃迁，从普通小青年变成一蹦两三米高，一拳打飞一个青壮年，随便百米跑能跑六七秒，甩开了所有百米飞人？

　　这一切的一切，让胡市长开始怀疑人生了。

　　就在这时，人群中正兴奋的活蹦乱跳的小何，在一次欢快蹦跳时，视线猛地看向了山谷深处一个角落，“咦，那个人在做什么？”

　　“……”

　　人群再次转身，看到的是山谷深处，二百多米外一道身影正躲在草丛里鬼鬼祟祟的在挖着什么。

　　“周浩？”

　　一开始没人认出那是谁，直到周家寨支书周茂生发出疑问，人们才表情一动。

　　……

　　“卧槽，这是我的基地啊，我的宝地和宝藏啊，怎么就来了这么大一票人，连政府也来了？”

　　“以后我肯定没机会独享了，别说独享，就是想接近恐怕都做不到了，一旦被政府封锁，我都没机会来了，趁着他们都在盯着那个何医生时，得偷偷多挖点好东西。”

　　……

　　二百多米外，周浩弯着腰猫在一片草丛里，用铲子挖出一个宝物时，快速收进了背包里，等他继续寻找下一块泥土时，还忍不住向外瞥了一眼。

　　半个多小时前，胡市长等人们围着何医生旁观，他就知道机会来了，这或许是他最后的机会，最后能在这里挖掘宝物的机会，趁人们不注意，偷偷跑一边挖宝了。

　　持续十多次，一直挖掘中那群人都没留意他，他的动作也越来越大。

　　结果这一次，习惯性看一下外部环境，他却身子一哆嗦，差点一屁股跌坐在地上。

　　他看到了二百多米外，几十道身影全都站成排，齐齐盯着他一动不动。

　　被围观了？

　　周浩傻眼了。

　　……

　　又是一个小时后。

　　山谷人群哗然沸腾，在胡市长指挥下，所有人都发现了一件很惊奇，很奇葩的事。

　　那就是，这个山谷地下的确有宝藏，能挖出来或拔中草药拔出来的东西很多，还都很好，但除了周浩外所有人，发现一株植物，能从植物根茎连带出宝物的概率，并不高。

　　你搞七八次能拔出一个宝物就不错了。

　　但周浩，别说拔中草药带出宝物了，他就是在地面上挖野草，也能挖出宝来，概率还极大。


第1240章 最后的主角

　　几天后，唐准离开安仁市时，连接万界的主角也被搞定了，周浩那家伙的宝地被高层接管，不过他也没有被甩脱出去。

　　在唐准去之前，周浩在宝地发展一个多月了，得到了不少好东西，体质体能都是一标准体质以上，还靠卖宝物赚了不少财富。

　　若没人去深查，周浩会缓慢发展，慢慢躲在山沟里种田，直到把自己或自身势力发展成一个庞然大物，可安仁市政府向上汇报，引来更高层力量在那一带排查，周浩之前经历以及收获，就不是秘密了。

　　他是体质小超人，家里还藏着不少宝贝。

　　官方对他也不严苛，被周浩收走的，算是他自己的，官方甚至邀请他一起去开发那块宝地，当一个管理员。

　　谁让多次试验中，许多人都无语的确定，只有周浩亲自动手，去挖地时，能挖出来宝物的概率才更大，挖出来的东西品质也越好呢，换了其他人，不管数量还是质量都很差。

　　这情况下，他成了管理员。

　　也只是管理员了，从最初周浩一个人独享宝地，到现在所有收获，9.8比0.2分，周浩是0.2。

　　毕竟他的合作对象，是一个国家。

　　他没有被彻底排除出去，还能参与进连接万界的宝地开发，这个机缘也就没消失，还是存在的。所以，这个主角光环依旧存在。

　　但和主角原有的机遇对比，周浩也等于Game Over了。

　　唐准离去时，心情很不错的。

　　……

　　京城，唐准看着车水马龙的街头，脸上笑容极为灿烂，这个小世界只剩下一个黑科技主角了。

　　对于如何搞定这个主角，他也有了计划，搞定后就可以吞噬天道，这距离成功很近了。

　　下一刻，唐准出现在清大校园，看着图书馆正忙碌的身影，直接丢了一个改运术加大运术。

　　“虽然我若在你脑海上丢一个，这家伙有外星黑科技，也能解决问题，不过只剩下最后的主角，还是换个方式，给你点好处，让你在失去靠黑科技系统独领风骚的机会时，也得到回报。”

　　他对于众多主角做的事，若那些主角本身性格能被认可，本就要在吞噬天道后补偿一下，现在到了最后的主角，补偿计划都可以开始了。

　　之前多天的观察里，这个叫冯立轩的家伙，为人性格还是蛮不错的。

　　……

　　炎炎金秋，步入大四生涯的冯立轩，刚带着一身疲累从图书馆走出，就听到了一声悦耳的电子提示音。

　　“恭喜宿主有效学习24小时，特奖励学术知识理论：自然界超对称理论，以及超对称性如何破灭。”

　　听到提示，冯立轩脸上也露出欣喜的笑容，毕竟这早不是第一次了。

　　世事多奇妙，冯立轩本人能力不错，在98年高考时考入了清大这全国最高学府之一，但四年来，曾经傲气早就在无数超级学霸打压下，显得平平无奇。

　　他以为会平淡的从清大毕业，找一个工作领着不错的工资，就这样过一辈子，哪想到一个多月前，突然得到了一款黑科技系统？

　　这是外星人制造的系统吧？

　　反正系统的神奇，让冯立轩大开眼界。

　　看着系统栏内各种等待解锁的黑科技，他越看越迷醉。

　　可控核聚变、反重力飞行器，星际太空机甲，太空战舰等等，那是白日梦一样华丽。

　　不过，黑科技系统不是任他予取予求，不是任何成果都随意拿，往往需要完成一些任务，才能获得一些奖励。

　　这些任务，大部分是辛苦学习多久，拿一些奖励，或者全世界性质发表学术论文，得到认可后获得奖励。

　　奖励内容除了各种知识，也包括一些黑科技成品成果。

　　冯立轩不笨，他是清大学子，靠实力考上的，但一个电子信息工程系的学生，若突然拿出可控核聚变技术？白痴都会怀疑的。

　　得到系统一个多月来，冯立轩只是在电子信息工程这专业上发力，写了两篇论文，去一点点向同学、教授乃至世界展示自己的能力。

　　电子信息工程涉及什么？最具有代表性的，计算机科学与技术、信息与通讯工程，其中信息与通信工程，就包括手机类。

　　他在黑科技系统里看到了，手机发展过程是从大哥大，诺基亚等等，一路向个人电脑模式发展的，那被称为智能手机，而国外，近10年前已有了第一台智能手机。

　　他两篇论文，就是谈智能手机前景，目前手机若想化为智能手机，都有什么技术难点，如何解决等等。

　　有理论有干货，他一个多月来发表两篇论文，都取得了极为不俗的成就，许多同学教授都开始对他刮目相看，在冯立轩心里，就是打算先建立自己的学神人设，在智能手机方面有非凡实力功底，以后再独立去缓慢推出自己的智能手机事业。

　　“好东西太多了，如何证明庞加莱猜想、霍奇猜想，这是数学界的奖励。”

　　“再如量子引力如何帮助解释宇宙起源？这是物理学难题，一旦得到成套的知识，若拿出去，绝对会在物理界名声大噪。”

　　“但还是那句话，我一个电子信息工程专业生，哪怕是清大学子，突然跳行去搞数学、物理研究，还解决世界难题，绝对会让人怀疑，还是缓慢发展，先把这些学识弄懂后，留在脑海里，等我搞定智能手机业务，自己的手机行业成为巨无霸时，在慢慢转向其他行业。”

　　欣慰的嘀咕一声，冯立轩就起步赶向食堂。

　　第二天，冯立轩还在熟睡，就听到一阵手机铃声，等他抓起手机一看，就灿笑着接通，“薇薇，吃过饭了么？”

　　对面是他女朋友陈薇，中传媒学院的。

　　冯立轩不只是清大高材生，自身也小帅，性格开朗，找个女朋友是很轻易的事，他这个女友还是中传媒小花级别的呢。

　　陈薇惊喜的笑声也响了起来，“立轩，你火了，你在网上火了。”

　　冯立轩，“……”

　　“立轩，你还记得我给你拍的实验短片么？等我放上网后，你火了，现在都成大名人了，哈哈。我男朋友也成小明星了，虽然是网络明星，也好厉害。”陈薇惊喜笑声继续，越笑声音越大，冯立轩却有些懵逼感。

　　他在网上火了？这，这不是把他放在聚光灯下烤么，绝对不是他愿意看到的。


第1241章 领导，我还要举报！

　　冯立轩对自己在网络上大火一事，真有些不适应，甚至也有小惶恐，他之前多次从黑科技系统领取奖励，不止有各种学术理论知识，还有黑科技成品啊。

　　如成品的智能手机，还不是原有轨迹07年苹果才推出的第一代智能机，是更完善完美许多。

　　还有，帮助普通人进化的基因药剂，体质体能暴增。

　　再包括可控核聚变反应堆……

　　这些东西，他知道自己一旦拿出去绝对会引起轰动，引起无数人怀疑的，所以，若自己是一个默默无闻的小透明，这些东西藏好了，外界也不会有谁对他私人物品太好奇。

　　但若突然火了起来，像是小明星一样，那就不一样了，说不定会出事的。

　　因此，女友陈薇打来的道喜电话，反而让冯立轩有些坐立难安。

　　他在结束通话后，急忙坐在宿舍打开了电脑去查看情况。

　　短短时间，他也确定，自己大火了。

　　如某涯之类论坛，还有网易等门户网站，全都有报道他的信息，这些信息还大多是陈薇采访他，拍纪录片时剪切的片段。

　　陈薇是中传媒新闻学院的一朵小花，新闻学院出身，对新闻类事迹很敏感的，冯立轩得到黑科技系统前，也就算了，他这个男友虽然是清大高材生，本身也没太多闪光点，放在清大校园，他一直不算突出。

　　可自从第一篇有关智能手机是未来手机行业发展趋势，目前手机转向智能手机有什么难题需要攻克，如何攻克等等论文发表，在世界期刊引起小轰动后，冯立轩就有了一定的闪光点。

　　第二篇论文发表，冯立轩还得到了灯塔国苹果集团的邀请，人家直接以100万美金年薪，邀请他加盟大苹果，却被冯立轩拒绝。包括灯塔国一些顶级学府，如哈佛、耶鲁、普林斯顿等等，也邀请他去读研。

　　这就是大新闻。

　　一个清大还没毕业的学子，不止连续在世界期刊，还是很有影响力的期刊发表论文，还能得到顶级企业、全球顶级高校接连邀请，这就是新闻啊。

　　就是在那之后，陈薇缠着他说要采访，拍纪录片，陈薇也说过，采访和纪录片不打算送出去播放，只是留个纪念，趁着冯立轩还没功成名就，她身为女友先给来一个人生第一次采访，留着以后当纪念。

　　女朋友的请求，对方是新闻专业的，冯立轩能怎么办？

　　他自然答应了。

　　然后，这个采访加纪录片剪辑视频，完美诠释了一个农村出身，一穷二白的小屌丝，如何在清大这顶级学府，青春飞扬的年纪里，化知识为财富，知识就是力量这两句话，加上冯立轩长得小帅，人也高大清爽，等纪录片被陈薇一个室友偷偷放在网络，直接爆火。

　　大苹果集团每年百万美刀年薪邀请他加盟啊，这是年薪几百万人民币？这是02年！！

　　02年国内网络刚起步，正在腾飞中，无数网吧遍地开花，一款传奇类游戏能火爆全国，但网红这个概念，依旧还没诞生，或者说诞生了，也没人用网红这个词来形容。

　　冯立轩就是赶上好时候，以超级学神姿态，以平凡，接地气的出身，靠自身努力学习拼搏出好多个顶级学府邀请，大苹果集团高薪邀请，外加脸就是正义的年代……

　　不火都难。

　　冯立轩悲剧的发现，自己的采访和纪录片，短短一晚上，就有了弥漫全国网络的趋势。

　　他当然不知道，这是唐准给他施加了改运术和大运术的影响。

　　他只是在看完大概网络状态后，知道自己麻烦了，若没有秘密，是靠自己努力和才华走到这一步，他乐意接受这一切，哪个年轻人不爱名利？

　　就算不去特别追求，当这一切自然降临时，也会欣然享受吧。

　　但冯立轩不是单纯靠自身实力啊，他宿舍小箱子里还有成品的黑科技智能手机，可控核聚变设备，基因强化药剂等等呢。

　　这要是被爆出去，得捅多大篓子？

　　冯立轩茫然中，宿舍门被从外打开，好几个身影涌进宿舍，直接抱着冯立轩大笑起来。

　　“卧槽老冯，你可以啊，三四年不吭不响，一直默默无闻，结果这是憋大招啊。”

　　“老冯求关照，咱们眼看快毕业了，你这成学术明星，全民偶像了，以后记得关照哥们啊！”

　　“老冯这辈子不愁了，现在就有那么多邀请，不管耶鲁、哈佛，还是大苹果，那都是全球顶尖的高校或企业，太让人羡慕了！”

　　……

　　这是冯立轩同系的男同学们，一群男同学也是被新闻惊动，各个跑来祝贺道喜了。

　　如果说男同学们还好打发，这里是清大，不缺牛人，等冯立轩好不容易搞定这些，突然接到系领导电话，说是打算把他打造成一张小名片？

　　清大和京大等等，招生竞争一直很激烈，有了冯立轩这样全民小偶像的招牌，若顺势着重宣传一下，当然对业绩有推动作用，可冯立轩真不想继续火爆啊。

　　……

　　持续几天，一直在成为小明星的烦恼中度过，冯立轩坚决推辞各种宣扬自己的活动，更把宿舍里各种小秘密，藏得更深了。

　　他以为这样的热度，持续一阵子就会消散了。

　　但事与愿违，他不止在国内越来越热。灯塔国内，都有人去采访乔帮主，乔帮主很爽快的给了答案，大苹果的确发出过百万年薪邀请，却被拒绝，因为冯立轩值那个价，大苹果一直在为研发智能手机而努力，目前陷入了技术瓶颈中，冯立轩的思路和方向，和大苹果不谋而合，他赞扬了冯是手机智能化过程，最好的助推器之一，若冯觉得年薪太少，大苹果还可以加价，二百万年薪也可以商量。

　　这新闻一出，冯立轩在国内更火了，无数媒体甚至狗仔都想潜入清大采访冯立轩，还有不少娱乐明星都来蹭热点。

　　……

　　京城某基地。

　　闲的无事再次浏览新闻时，看到一些连续报道，白宇突然激动的跑着出门，“领导，领导，我还要举报，这个家伙很不正常。”

　　“我熟读乔帮主传记，大苹果发家时，貌似没这个家伙啊被乔帮主这么欣赏啊。”

　　“还有，我记忆中网红鼻祖是芙蓉姐姐，凤姐等等，冯立轩是什么鬼？完全没印象！但连还珠几女都来蹭热点？若前世有，我绝对不会没印象！”

　　……


第1242章 这家伙真有问题

　　秘密基地，得知白宇这厮又要举报人，王局长一脸凝重中透漏着一丝怪异，亲切接待住白宇后，才不确定敲着桌子，“白宇，你确定，这个冯立轩有问题？”

　　白宇激动了，“八成有问题，你也知道我是重生的，和你说过未来大苹果有多火，很长一段时间，在国内乔帮主人气高的不像话，我也熟读过乔帮主传。”

　　“那位真没有这么赞赏过什么冯立轩。”

　　“还有，网红，网红这个概念要等一两年后才出现，那时候正是我特别喜欢网络时，每一个网红发家史都清楚，可真的没有冯立轩这么火的网红。”

　　“连还珠几女都来蹭热点，剧组都公开发声想邀请冯立轩加盟还珠3？这不可能的。”

　　“你若是不信，去问问赵君峰，那家伙走的重生文娱大亨的道路，甚至还有金手指，对一切的文娱记忆都特别清晰，他不可能不知道还珠有多火。”

　　……

　　白宇举报上瘾了！

　　没办法不上瘾，自己一个重生者这么苦逼，头顶那么招摇的三个大字，夜里会发光能当电灯泡使用的大字，你看多了还会化为说明文，出门见人都做不到。

　　一旦别的重生者，若是在外面混的风生水起，他心里不平衡啊。

　　等把头顶没有霓虹灯的赵君峰举报，那家伙也被带回来没法在外面风生水起享受人生时，白宇还是很得意的。

　　现在好像又发现了一个？

　　他哪能不激动。

　　王局长随着他的解释，眼神跳动几下，才笑着请了赵君峰抵达办公室，等一番解释，赵君峰也沉默了。

　　沉默片刻才点头道，“我对娱乐圈记忆的确很清晰，好像过目不忘，人脑变成电脑似的，对于网红，一样有概念，毕竟未来，无数网红靠竞技直播类，赚的不比明星少，那是很广阔的一个发展方向，所以……芙蓉姐姐之类发家过程，我一清二楚，但这个学神冯立轩，没一点印象。”

　　“按理来说这的确不太正常。”

　　“他现在红火的趋势，简直是全民偶像，还被称为国民男神了，这么大动静可比凤姐几个还火爆，不大合理。”

　　……

　　赵君峰也没法肯定，冯立轩有没有问题，但理智思索，那家伙身上疑点还是有的。

　　王局长不说话了，也思索了片刻，才点头道，“你们都只是怀疑，没证据，我们也不好下手，还是先观察一下。”

　　……

　　高层要说的观察，不只是简单旁观那么简单。

　　无数媒体想方设法想潜入清大追踪报道冯学神、外界一些娱乐明星都不惜拉下面子蹭热点，这是一个清大高材生，被世界级富豪，以及顶尖大学很认可的学神，那样的逼格是很高大上的，比一般娱乐明星要高大上的多。

　　这些，都被清大或压制阻止或默许。

　　但高层要说观察，很轻易就把冯立轩一切详细调查了出来。

　　这一查，还真查出疑点了。

　　冯立轩大三之前，在清大电子信息工程系虽然谈不上垫底，也只是中游，学习谈不上太刻苦努力，普通水准，他也有很多时间去和女朋友一起享受青春的。

　　就是一个多月前，突然画风大变。

　　不止在学习上，一天24小时恨不得有18个小时都扑在图书馆，成绩也直线上升，从中游一下子跃升到学神，连和女友一起的时间都压缩到了很稀少的地步。

　　两篇论文干货十足，别说一个本科大四生很难有这样的水准，就是清大电子信息工程系的教授，知名教授，一样很难写出来，否则也轮不到冯立轩去写了。

　　这大变的画风，就是一个多月里发展出的。

　　只是这样也就算了，另一个异变是，冯立轩在一个多月前，偶尔也有健身，打篮球、跑步等等，水准正常，跑步一两千米是极限，篮球水准中游。

　　但现在，他打篮球只靠暴增的身体素质，甩开以前一倍不止，跑步的话，轻松四五公里气不喘腿不软。

　　高层调查，连冯立轩进食，食量比以前大都查了出来。

　　比如某一天清晨，他不止在学校食堂一口气吃了平时三顿饭的饭量，随后还出校园在外面小吃街，又吃了许多。

　　还有，冯立轩以前谈不上金钱至上，但也喜欢钱的，他家庭普通，农村出身罢了，拿不了奖学金，和女朋友出去玩总要花钱吧？以前的他暑假也会打暑假工，几十几百的钱都很在意，结果大苹果开年薪一百万美刀，竟然毫不动容的拒绝？这正常么？

　　……

　　越查，高层越惊疑。

　　单独一件事或一个方面改变，并不算太起眼，很容易被人忽视或者被对方用普通理由解释。

　　但从吃饭睡觉到两个重生者结合前世记忆，综合推断？

　　王局长越查越凝重。

　　所有资料摆放在白宇和赵君峰面前，两个重生者也乐了。

　　白宇叉腰摸着头顶明晃晃的大字，“看吧，我就说这家伙有问题。”

　　“这家伙真有问题啊，重生者？还是其他什么的？反正他有问题，赶快抓人吧。”赵君峰也激动了，自己好好的文娱大亨之路被斩断，心里也憋着一肚子气的，若能把另一个拉下水，他绝对举双手双脚的赞成。

　　……

　　同样的时间里，唐准在感知到事情进展时，也有些无语。

　　“我给他改运术、大运术，只是想让这家伙提前享受到一些事，就算黑科技被拿走后，靠着长期的大运，依旧能风声水起，人生充满好事。”

　　“可是，可是第一爆怎么一下子就出现在成为网红上了？现在已经被上面查了个底朝天？”

　　唐准丢去的好运，不是要直接搞定这个主角的暴击，只是先让对方幸福一下子在动手的，可事情发展明显超出了预期，这两次改运，足以让黑科技主角暴露，被解决了？

　　这个意外诞生的网红鼻祖，境遇有些尴尬啊。

　　他已经肯定在这种情况下，国家派人去查更多，比如发现冯立轩藏起来的智能机成品、可控核聚变以及基因进化药剂，都是水到渠成的事了。


第1243章 这到底怎么回事？

　　唐准计划中用来对付冯立轩的手段，真的不是给他改运术加大运术，那是好运类爆发，谈不上针对。计划中，他打算对国内一些手机厂商，赐下同样的黑科技系统，让对方率先推出智能手机的。

　　可控核聚变，太空时代个人机甲，他也打算找个代理交给国家，一旦类似科技成了国内已有的，主角再玩，就绝对谈不上黑科技了。

　　他没想到自己还在筛选目标，冯立轩就陷入了大麻烦中。

　　清大。

　　冯立轩和女友陈薇约会结束，带着口罩墨镜偷偷返回校园时，才抵达宿舍楼附近，就愕然发现宿舍楼被戒严了。

　　两个身材笔挺，穿着警服的青年守在宿舍楼道口，哪怕是住在这栋宿舍楼的一些同学，想要进入时都被警服青年微笑着拒绝。

　　冯立轩心下闪过一丝不好的预感，还是拉住附近一个正疑惑的同学道，“老许，怎么回事？怎么有警察？”

　　许姓同学一开始不知道冯立轩是谁，听了声音才一拍大腿，“卧槽，老冯是你啊，戴墨镜戴口罩，我还以为是哪个明星呢，哈哈，不过你现在也不比明星差了，连灯塔国的乔帮主都对你赞赏有加，甚至开200万美刀年薪呢。”

　　在许姓同学惊叹的言语中，冯立轩一阵哭笑不得，“停，别说那些了，这里是怎么回事？”

　　许姓同学这才尴尬的道，“不知道啊，我也不清楚，反正就是宿舍楼被警察守门，暂时不让进，问他们什么事，也没人说，我就是打电话问系领导，那边也说不清楚，让咱们暂时不要回去。”

　　清大可不是一般的学校，这全国最高学府之一，平时就算有什么事，只要不是特别大的事，警察都不能随便进来的。

　　冯立轩茫然时，原本守在门口的两个警察之一，才突然对着他招手，“冯立轩同学，是你么？”

　　冯立轩一惊，摘下墨镜口罩时，那警察笑容更盛了，“冯同学，我们领导在上面等你，有些私事想和你谈一谈。”

　　在冯立轩懵懵懂懂跟着警察离去时，许姓同学又一拍大腿，“我去，这些警察守门和老冯有关系？”

　　“老冯惹什么事了？”

　　“不应该啊，他可是咱们学校目前最火的，应该没出什么大事吧？”

　　“肯定没大事，老冯这么牛，都快成咱们清大一块招牌了，若出事学校也会护着的。”

　　“那警察为什么守门？”

　　……

　　许姓同学附近，好几个住在这宿舍楼的男生也纷纷惊呼出声，眼神表情全都充满了疑惑。

　　但这一刻，没人回答他们的疑惑。

　　冯立轩本身，在走进楼道后也惊疑不定的对身侧开口，“警察同志，出了什么事？我没犯法啊？”

　　“没有，没有，是我们领导有些私事想找你聊一聊。”警察同志笑容很温柔，“你不要紧张，就是一些小事。”

　　“……”

　　冯立轩一脸的不信，但他也不好再多说什么了，只是默默上楼，直到抵达407宿舍，看着大开的宿舍门前，站着两道身影，一个是儒雅内敛的中年，另一个是二十多岁的青年？

　　他还没说什么，身侧警察就转身下楼，前方帅气青年也眼前一亮，“冯立轩？你是冯立轩！”

　　笑声里对方还大踏步走了过来，在冯立轩一脸的茫然中，帅气青年才兴奋的开口，“老冯，你是重生的？”

　　“……”

　　冯立轩眼珠子一突，重生？这是什么鬼？

　　“不是重生？那你是得到了异能？特异功能？”等帅气青年再次说出一句话后，才一拍大腿，“对了，还没给你介绍，我叫赵君峰，是重生人世，我上辈子活到了2016年，莫名其妙的灵魂重生到了现在的2002，还带着随后14年的记忆回来的。”

　　冯立轩大惊，重生？2016回到了2002，还带着未来记忆？这不是扯淡么？

　　“上辈子我记忆中，国内最早的网红没你啊，绝对没有你，毕竟你现在闹的这么大，声势和话题度比未来好几个芙蓉姐姐，凤姐什么的红太多了，连十几年后的国民老公王大少都比不上你，你可是全民男神，化知识为力量为财富的男神，还这么帅，如果上辈子有你，我不可能不记得，你不是重生，也不是特异功能？那是什么？系统？”

　　赵君峰就像是自来熟似的，热情无比的揽着冯立轩肩头发问，最初的重生和异能之类，冯同学全是茫然，但系统两个字一出，他身子都猛地哆嗦了一下，眼中也露出震惊。

　　直到这时，不远处中年才大笑着走来，“冯同学，介绍一下，我是国安王培昭，你真是系统拥有者？是什么样的系统？美食系统，还是体育竞技？又或者黑科技方面？”

　　不等冯立轩开口，王培昭就继续笑道，“咱们国家最近有些不平静，上面已经发现了不止一个重生者，异能拥有者，甚至系统持有者。”

　　到现在，王局长真的发现了不止一例系统拥有者，比如身怀美食系统的何晓。

　　哪怕唐准没有把何晓曝光，可国家也不是吃素的，从一个个神奇例子出现后，就大力度排查一切，何晓那个美食系统，又太高调了，不止食物美味的不像话，连每种菜肴价格也那么夸张，2002年一碗麻辣烫88，一份水煮鱼588，一般五星饭店都没那么贵。

　　更别说，何晓一个多月内接连几次换了门店，每次不管他开在哪，身侧都有人造人大厨和他竞争，这事不细查没人知道，一细查，太显眼了。

　　除了何晓，另一个身怀系统，在体育田径界爆发的主角，也暴露了，以往的国内田径界，那么低迷，没任何可以和老外竞争的，还要等到几年后，刘翔那个飞人大震国威，结果某一个省队，发掘一个门外汉竟比国家级体育健将还牛犇的多？他进去后，又多了好几个竞争者，比他还牛？好几个人都能冲着田径奥运冠军冲刺？

　　查多了，那些想不暴露都难。

　　王局长之前不说话，就是在认真观察冯立轩的表情，他是国安的领导，也是一线升上来的，不是坐办公室熬资历熬出来的，察言观色的实力不用怀疑，等听到系统两字后，冯立轩的表情变幻，顿时就了然了。

　　唯一问题，王局长言语中，冯立轩听得毛骨悚然，卧槽，这到底怎么回事？哥们什么都没说，那边不止猜到了他有系统，连什么类型的都猜到了？


第1244章 这满满都是回忆啊

　　大惊失色中，冯立轩哆嗦着身子发问，“你们偷看了我的行李箱？”

　　他只是一个23岁的青年，远不到城府深沉的年龄，自己身怀外星黑科技系统，这么秘密的事，他连女朋友陈薇都没说过，结果两个陌生人一过来，轻易讲出他的底细？这怎么不让他色变？不让他怀疑？城府不够深，他才把某些话脱口而出。

　　也是讲出这句话后，冯立轩脑海才闪过一丝灵光，自己说错话了，这两个应该没偷看他的行李箱，否则，只冲行李箱的未来智能手机、可控核聚变小型反应堆、增强体能的基因药剂，足以明确证明他有了未来黑科技，而不是像王培昭和赵君峰那样子，只猜测他有黑科技系统。

　　冯立轩后悔时，王局长才眼前一亮，大笑着抓住了他的手臂，“哦？你行李箱有什么？”

　　“不过你放心，我们没有看，不经你的允许，你的私人物品咱们是无权查看的，你们这样的人，每一个，不管哪一个，对国家对民族都是瑰宝，我们更希望的是大家可以坐下来，同心协力的合作，而不是强迫。”

　　王局长说话敞亮，赵君峰却没那么官方口吻了，一脸欣喜的开口，“老冯你行李箱有什么？快拿出来让我开开眼界，话说我虽然是重生的，但在2016年，依旧没多少黑科技的，科技只是正常进程的发展，快说说你都有什么。”

　　“……”

　　冯立轩欲哭无泪。

　　不过一段时间后，他还是在两人关注下，打开了行李箱，事情都到了这一步，他藏着掖着还有什么用？

　　警察堵门，国安的局长亲自来拜访，人家不止猜到了他身怀系统，连什么样系统都猜到了，他自己也说漏嘴了，那藏着有毛的意义？

　　所以，等上了锁的行李箱被他打开，展露出三个黑科技样品时，没等他解释，赵君峰就一脸惊喜的拿起了智能手机，“我擦，触屏全屏智能机？我还以为最近几年都见不到了，没想到你早就有了？这满满都是回忆啊。”

　　在冯立轩满脸错愕中，赵君峰比他还熟练的玩起了智能手机。

　　没办法，他得到了黑科技系统，也得到了这个样品机快一个月了，但宿舍里，他怎么可能随意拿出来玩？

　　赵君峰不一样，有2016年的记忆，谁还没个智能机天天玩？

　　这个智能机上，除了应有的智能机系统外，也有几个单机游戏，不止冯立轩，连王局长都是一脸错愕的看着赵君峰玩的6的飞起。

　　王局长眼珠子都差点瞪出来。

　　砖头机大哥大刚过去没几年，诺基亚那种拍核桃的机器正大行其道时，一个媲美大苹果6或7的智能机，冲击力真的不一般。

　　王局长都在随后，兴致勃勃看着赵君峰玩游戏了。

　　玩了一局单机游戏，赵君峰才把智能机丢给王局长，又瞄向了行李箱，随后他眼珠子猛地一瞪，“卧槽，这是可控核聚变反应堆？”

　　王局长吓得手机都差点掉落，反倒是冯立轩一脸懵逼，“这你也知道？”

　　赵君峰则抓起小型反应堆，一脸感慨，“我怎么会不知道，这玩意外型和未来几年即将上映，火爆全球的钢铁侠电影里，钢铁战衣上的动力源一模一样，你连这玩意都有？那岂不是有机会，连钢铁战衣也可以实现，打造了？”

　　对赵君峰这重生者来说，和电影一样的可控核聚变反应堆，只是让他充满了回忆的味道，但对王局长来说，那是震天撼地的惊喜啊。

　　……

　　几个小时后，京城某秘密基地。

　　冯立轩刚下车走近楼房，就看到了远处几道身影一脸灿笑的走来。

　　看清那些人的样子，冯同学脚下一滑差点摔倒。

　　不是那些人多么帅气，或多么漂亮，而是，一个个头顶都盯着七彩流转，能发光发亮的大字。

　　白宇头顶“重生者”三字，看多了化为说明文。

　　秦昭头顶“这家伙会复制”。

　　许川头顶“这家伙会透视”。

　　除此外还有三个青年，虽然头顶没有字，但能和他们走在一起，估计也不会差多少。

　　“冯立轩？怪不得这么牛，最近火的比还珠几个演员都吊，原来和咱们一样不简单啊。”

　　“可不是么，哥们，一开始我还以为真是清大里学了那么多，那么吊，原来和咱们一样有外挂啊。”

　　“真没想到，外挂拥有着这么多，世界大了，什么样的人都有啊。对了，我是吴耀光，身上有一个十项全能系统，田径、游泳、篮球足球等等，不管我向哪方面发展，都可以成为全球之最。不过这些只是系统说的，实际情况是我加入了粤东省省队后，竟然被几个队友压制的毫无反抗之力，悲剧啊。”

　　……

　　几个青年大踏步走来后，一个比一个热情，热情的冯立轩都有些不适应，但这些家伙说的话，更让他懵逼。

　　没办法不懵逼，自己原以为得到了外星黑科技系统，是全球独一份的幸运，结果这里这么多人都不简单？

　　这些家伙不是黑科技系统，但每一个都不简单啊。

　　“老何，快做点饭招待一下咱们的新哥们，吃了你做的饭，连国家大厨的手艺我都吃不下了，怪不得你卖饭那么贵，那么黑。”冯立轩懵逼中，和他一起回来的赵君峰也笑着对何晓开口。

　　何晓，“……”

　　何晓是黑着脸开口，“我的系统太黑了，就算你们想吃，也是一碗麻辣烫88元，一碗蛋炒饭188，确定吃么？”

　　“没事，没事，何先生你尽管做，咱们局里买单，想吃多少吃多少。”王局长笑的一脸褶子都在颤抖。

　　他之前没说错，这里的每一个存在，哪怕是最不起眼的何晓，都是国宝级的人物啊，就是体育界十项全能的吴耀光，猛一看没大用，把他丢出去若能拿一个个世锦赛、奥运会冠军，也能大涨国民士气，国内无战事，体育竞技成为最大关注点之一的时候，有一个英雄式的人物，很不错的。

　　所以，不管何晓的系统卖饭有多黑，堂堂国安难道买不起单？

　　冯立轩还是懵逼的，一脸沉默状，不知道此刻该说什么。


第1245章 老天开眼啊！

　　2007年冬，京城飘起鹅毛大雪时，唐准缓步行走在街头，伸手接住一把大雪，又看着雪花融化，他才欣喜的拍了拍身上，“五年过去，终于融合了小天道，运气也不错，一次，只是一次就晋升到了圣王一级，哪怕初入圣王，我也掌握了一定的无畏之道。”

　　这是真正的道韵，遍布星空宇宙的道。

　　论实力，和进入这个小世界之前对比，唐准又是突飞猛进的质变了。

　　星师异师、大师、宗师、神师、圣师、圣王、圣皇、不朽。

　　总共八个境界，他已经初入圣王，寿元足足3200岁。

　　就算小世界里时光流逝，在他的寿元上依旧有着清晰痕迹，也就是说前后四次小世界经历，9+5等于14年，现在的唐准真实寿命都45岁了，换了普通人已是中年。

　　对比3200年寿元来说，他还算是幼年或少年期，年轻的惊人。

　　这个小世界，足足十多个都市文主角，解决起来他花费了近两个月，要比以前三次小世界麻烦的多，但收获这么巨大，太值了。

　　哪怕这小世界耗费的资源也多，不止形成的时候，足足耗空了本源地球四成多灵矿储备，后续随着地球意识压制小天道，也在持续消耗资源，等他搞定时，地球原有的灵矿储备，只剩下最初的四成。

　　这依旧是值得的。

　　“五年，变化很大啊。”

　　他在这里修炼五年多，小世界变化很大，如华国境内，早在2004年就推出了智能机，比灯塔国大苹果早了三年多，智能机一推出就风靡全球，目前更新换代两次，国产的华盛牌智能机，已经发展成了市值上千亿美刀的庞然大物，公司明面上的法人代表，还是黑科技系统拥有者冯立轩，28岁的冯总，是最新的全球首富。

　　国家对这群原主角，的确是很优待的。

　　头顶没有那么显眼的文字，冯立轩选择和国家合作后，除了被安排了一群保镖，大致上还是自由的。

　　不过他的黑科技，也有大部分全交给了国家，如庞加莱猜想、量子引力如何解释宇宙起源等等，原本的世界性数学、物理学难题等等，这些荣誉没有再给冯立轩本人，而是国家找了几个六七十岁在国际数学界、物理学界都有诺大名望的大家，去发表论文解释的。

　　再如可控核聚变反应堆等等，也是秘密部门私下里研究，几年过去，已经开发出了和量产的钢铁侠一样的战衣。

　　同时，还有军方一些政治可靠的精锐，不管是服用冯立轩提供的基因进化药剂，还是从贵南省安仁市某个山谷，挖出来的异世界宝药去提升体质，在成为小超人后，那些人驾驶个人战衣，所能发挥的实力，比电影中的钢铁侠都强大的多。

　　这是必然的，原钢铁侠影片里，塑造的战衣，大部分功效都是如何保护钢铁侠这个脆弱的普通人体质，不管飞行还是降落，战斗，产生的碰撞震荡之力，远不是普通人体质能抗住的。

　　有了体质超凡的精锐战士，体质都在二标准以上，就没那么多防震要求了，自然会让火力战斗力更强的发挥出来。

　　除此外，民用或军事卫星、道路摄像等科技监控系统，这个2007年的地球，有冯立轩的黑科技打底，也是远超本源地球的2007许多倍的。

　　不过和本源地球2018对比，那又是天差地别了。

　　那么一大群主角，除了冯立轩，其他人也混得不错，除了头顶大字的三个，凡是被国家找到，都是合作，世俗中的财富，美色、权势影响力等等，他们都不缺，各个都是行业中的大牛。

　　“原本还想着走的时候多补偿一下，可现在看来，就算不补偿，他们发展的也很强啊，也是时候取消白宇、许川、秦昭三个人头顶的文字了。”

　　任由鹅毛大雪再一次洒满全身，唐准笑容绽放时，十多里某秘密基地，三个原主角头顶的文字，全都消散的无影无踪。

　　其实五年前唐准可以吞噬天道时，就能这么做了，那时候做了，对大局也没影响，只是当时最后一个主角搞定，他忙着吞噬天道，给忘了……

　　……

　　秘密基地。

　　正坐在电脑前玩游戏6的飞起的秦昭，根本不知道自己头顶的文字消失，他只是在有了上面提供的资金后，玩人民币战士玩的超嗨。

　　一个人靠极品装备和宠物，怒砸死一群现实里的人民币土豪玩家，笑声泛滥里，不远处的床上才响起一声震惊的呼喊，“卧槽，老秦，我眼花了？”

　　秦昭愕然转身，“你咋唬什么？”

　　五年过去，他依旧是和许川住在双人宿舍的，不过在转身吐槽那一刻，秦昭也猛地愣了，死死盯着许川头顶。

　　五年多了！

　　不管什么时候，每当看向对方，那家伙头顶的“我这家伙会透视”几个大字，都是那么醒目，那么耀眼。

　　现在，怎么没了？

　　不相信的揉揉眼，秦昭一下跳起来，“卧槽，你头顶的字？”

　　许川也从床上跳起，“你头顶的字没了？”刚说这话他也狂喜，“我头顶也没了？真的假的？”

　　问询真假时，许川激动的差点哭出来。

　　能不激动么，这么多年遇到的独特家伙越来越多，前后那么多人，只有他，秦昭、白宇三个头顶有字，一直有，别的家伙如冯立轩、周浩等在世俗混的风生水起，财富美色权势在握，他们三个依旧出不了门，一出门头顶那么明显的字？还出个屁啊。

　　没了？

　　“没了，真的没了！我们要解放了？解脱了？”没有了字，他们的异能依旧存在！秦昭激动的拉着许川就向外跑，“快，出去看看，找更多人看看，我们是不是真的解脱了。”

　　……

　　半个小时后，秘密基地地下一层大厅，秦昭、白宇、许川三个都是泪流满面的跪在地上哭嚎。

　　“没了，真没了，老天爷，你终于开眼了，我们可以自由了！”

　　老天开眼啊，一旦没有了那么明显的字体，他们自由后，就算不靠国家帮助，同样可以混的风生水起啊，哪怕是白宇这重生者，网吧、大水果之类都成了过去式，但房产、美团、共享单车等等，依旧是可以抓住机会崛起的。

　　更别提能复制，能透视的两个异能者了。


第1246章 你对哪个龙套有兴趣？

　　三个原主角在秘密基地感动的痛哭流涕时，唐准已经到了京城外的怀柔影视基地。

　　基地中，阿凡达片场……不要怀疑这里怎么会有阿凡达片场，赵君峰一个文娱方面重生者，在获得自由后，想搞影视还是很简单的，国家给他的建议，你这样的重生者知道无数未来大火的影视，娱乐方面内容，咱们不拒绝你出去后走这条路，但最好，不要抄袭国内的。

　　国内那些人才也不容易，人家辛辛苦苦搞出来的，你就别抄了，免得对国内影视圈打击太大，对长期大势的发展不利，然后国外的，你可以随便搞。

　　所以，五年，赵君峰一直在努力学习拍片的各种事，他已经抄袭了源代码、永无止境、盗梦空间三部大片！

　　不管是票房还是口碑，都很不错，当然，个别和版权有关的，全是真金白银从外面买回来的，而现在的阿凡达，你说国内电影特效做不做得到那一步？别逗了，有冯立轩这样的黑科技大佬，就是比原版阿凡达特效更逼真，也是轻轻松松的事。

　　阿凡达片场，唐准出现时，看到的就是绿幕背景下，一群演员在努力表演，作为导演的赵君峰，则是在一个风韵动人的少妇严盯死守下，一脸肃穆的指挥着一切。

　　那个风韵少妇，正是刚重生不久，赵君峰从酒吧里泡到的服务生小美女，名字叫郭芳，郭芳名字很普通，但脸蛋身材却是女神级别。

　　这五年多，从进了基地呆一阵子，后续又重新恢复自由后，赵君峰就被郭芳盯上了，毕竟，这是骗走她处女身的家伙，哪怕对赵导的才华产生了怀疑，可感情这方面的事也不是你一发现被骗，就能立刻搞定一切的。

　　太多女性哪怕失身后发现被男人花言巧语骗了，依旧会跟着这一个，郭芳就是例子。

　　赵导也谈不上心狠手辣什么的，他只是一个普通的，想开后宫有些花心的重生男，外加还有上面盯着，各种顾忌下……他还是和郭芳走在了一起。

　　等偶尔一次借助自己声望花心后，赵夫人怒气冲冲打了他一顿，脸都被挠的像花一样灿烂，赵夫人还明说，你以为你真那么有才华？不就是重生剽窃其他人成果么？有什么值得炫耀的？

　　赵导萎了。

　　没办法，重生的事不止媳妇知道，高层也知道，还有很多的朋友也知道，这根本不是秘密，他也不想让外界曝光很多事，不管是对感情，还是前途等方面考虑，他也开始变得稳重成熟起来，偶尔对一个个国内娱乐圈小花有心思，比如刘天仙啊，大秘密，大甜甜什么的有兴趣，也最多藏起自己的猥琐心思，免得被夫人暴打。

　　不是打不过，而是传出去太坏口碑啊。

　　现在的赵导，靠着几部大片在娱乐圈功成名就，23岁就这么吊，惊爆了娱乐圈无数眼球，被誉为华语影坛的未来和希望，可实际上在家里却是一个苦逼男。

　　就说阿凡达，绿幕拍摄中，片中几个女性角色全是找的国内或港台一线二线的女神，他依旧正正经经什么都不敢做。

　　“咔！”

　　“你怎么回事？表演太烂了吧？亏你还是科班……”

　　基地内，拍摄进行中被某个演员表演刺激的不轻，加上一群秀色可餐的美女，勾引的他食指大动却不敢吃，哪怕那些女神主动勾引，他都不敢，夫人就在一边盯着呢，所以赵导演火气很大的。

　　喊了一声咔后对着某个演员咆哮，就在该演员被吼的战战兢兢时，赵导演突然神色一动，猛地看向了不远处，“卧槽，你是谁？你不是我们剧组的吧？你怎么进来的？”

　　随着这话，剧组所有人都猛地看向了赵导指向处。

　　那里正有一个须发皆白的唐装老者，一脸笑意看着人群。

　　“保安，保安在哪？怎么什么人都放进来？”

　　赵导再次怒吼，几个工作人员立刻跑向唐装老者，不过还没等他们说什么，唐装老者就笑着对赵君峰道，“詹姆斯·卡梅隆。”

　　“……”

　　赵君峰脸色大变，郭芳这个赵夫人都俏脸直变，只有一大群演员和工作人员懵逼不已。

　　詹姆斯·卡梅隆，就算没有阿凡达，依旧是世界顶级导演，在阿凡达之前终结者、异形、大船等影片，就是席卷全球的存在啊，那可不是一个普通的卡车司机！

　　色变后，赵君峰制止了工作人员驱逐唐准的行为，而是一脸诡异的走到唐准身前，小声道，“什么情况？”

　　“我只是对你们这里一个龙套演员感兴趣，你一个重生者，拍片就拍片，不用管我就行。”唐准笑的灿烂，语气也很轻松。

　　他来到这个影视基地，的确是对一个龙套演员感兴趣，对方就是一个二十七八岁，扮演阿凡达里潘多拉星球土著的成员之一，他会感兴趣，也只因为那家伙是一个星主级天才，金异力星主。

　　在全国演艺界没有一点名气，按照未来趋势，那也是默默无闻的小龙套。

　　唐准现在也知道那个龙套的名字，吕振辉。

　　他是打算引领吕振辉踏入修炼之道的，这个小世界，虽然是融合后的小世界，原本的主角多的惊人，但任何一个主角，在修炼上都不算天才，十多亿华人，也只有吕振辉和另一个叫王跃伟的家伙是星主，但王跃伟正在坐牢，积年的惯偷，对这样的人唐准不感兴趣，只有兢兢业业跑龙套，为人也不错的吕振辉，才值得培养。

　　随着他的话，赵导脸色狂变，十几个呼吸后才一脸悲愤的低语，“你怎么也知道我重生的？我就是想成为一个文娱导演，我容易么？”

　　官方知道，一票好友知道，媳妇知道，还一直严盯他防止他出轨，现在莫名其妙蹦出来一个老头，竟然也知道？

　　赵导那个心碎啊，他恨不得对天大吼，哥们就是重生一次而已，有必要这么搞的人尽皆知么？还能不能好好的重生玩娱乐了？

　　吐槽一声后，赵君峰还是克制着低语，“你对哪个龙套有兴趣？要不要我帮他调一调戏份？”

　　“不用，他和你，或者你们，前路都差别太大，我就是看一看，等他跑完龙套就行了，他是真心喜爱这份工作，你上辈子也是龙套一生，应该明白对方的心理。”唐准笑着摆手，星主级的吕振辉，飞升地球后肯定不用跑龙套了，他还是静静看对方沉溺在最后的演绎生涯努力表演就好了。


第1247章 这消耗夸张了点

　　地球，1月12号，唐准带着吕振辉以及其父母、孩子老婆飞升时，才抵达人大校园一道身影就凌空飞渡而来。

　　这是曾经的小世界、修真归来在都市的主角孙旭光。

　　唐准在小世界度过了五年多，本源地球只是过去了一两天罢了，孙旭光飞升时是初入大师境，目前依旧是。

　　吕振辉这个金异力星主天才，现在也是初入大师。

　　他被唐准发掘后，小世界修炼一个多月进入大师，随后飞了，许洁、雷志平、刘展鹏、杨淑芳加上吕振辉，本源地球已经五个星主级天才。

　　看着飞来的孙旭光，唐准也乐了，“怎么样，飞升后感觉如何？”

　　孙旭光一脸的诡异，“师尊，我之前所在世界，是虚幻的？”

　　唐准笑着解释，“半虚幻半真实，你在里面，是活生生具有一切的世界，但对我们来说，是半虚幻，等你挣脱那个世界飞升上界后，你就是完整完全的一个生命。”

　　孙旭光在飞升前，不管穿越还是重生，最强境界只是金丹期，等于星力异力的宗师境。

　　他修为不算强，但所修炼的体系，是值得唐准借鉴的，最大的问题是，不管孙旭光穿越的修真世界，还是周浩联通万界的其他世界，在第四个小世界里，都不存在。

　　第四个小世界只有地球，太阳系而已。

　　外界以及外部星空文明都是不存在的，偏偏孙旭光却能记忆着庞大的修真体系，周浩也能从其他世界挖出来无数瑰宝。

　　这件事是很值得研究的。

　　就说孙旭光，他修炼的体系，练气、筑基、金丹、元婴、化神、渡劫、合道七个大境界，最高的合道已和圣皇一致，这样的体系，很不弱了。

　　与哈克拉斯星对比，孙旭光穿越后的世界，合道境界也是主宰巫师了，丝毫不弱于巫师体系。

　　孙旭光忧伤了，闷闷的看了唐准一眼，才崩溃道，“我以前修炼，已知的最强是合道，媲美圣皇，但在地球探查圣皇之上还有不朽，师尊，我要不要废掉修真方式，重新修炼异力星力？”

　　唐准笑容不变，“这个看你自己，你已经是筑基期，废掉重修不是简单的事，而且你之前穿越的世界，合道是你表面上知道的最强，实际呢？有没有合道之上你也不清楚，持续走这条路，未必没有更强的境界。”

　　他希望孙旭光一直走修真走下去的，不同的体系，互相借鉴是一个很好的方式，当然，他也不会强求，这些都看孙旭光自己的意思。

　　和这位飞升者聊了一阵子，唐准也让许洁出现，带着刚飞升的吕振辉一家去熟悉地球了。

　　……

　　校长办公室，感受了一下地球的现状，唐准忍不住叹息一声，“之前足够十几亿人修炼十几年的灵矿，目前消耗了六成多，剩下的最多让十几亿人修炼四五年。”

　　“还是要继续搬运灵矿！还好的是，蛮荒星那些妖王、妖神，对这样的灵矿运输并不在意，只要不持续搬运那些高档生命就行。”

　　……

　　接下去大半天时间，唐准一直在搬运灵矿，反正就是去一趟，多准备储物戒指去承载，他圣王一级，这样的小事对他来说太简单了。

　　等地球上灵矿恢复消耗前的储备，他的异力修为也在地球意识回馈下，持续暴增。

　　不止死亡异力从大师6级巅峰晋升宗师1级巅峰，创世异力也从宗师2级抵达了3级巅峰。除此外命运异力，也从宗师1级直接跨越到了3级巅峰！

　　占以前总储蓄6成还多的灵矿，这么庞大的资源量，得来的回馈真不是一点半点，关键是地球意识也在持续变强，祂越强大，能给唐准带回来的回馈就越强。

　　就在唐准欣喜感应着暴增的异力境界时，一股意念从周边天地席卷而来，涌入他的脑海，几个呼吸后，唐准脸色也变得古怪起来。

　　“不够？目前地球的灵石灵矿储备，竟然不够创造下一个沙砾世界？这消耗夸张了点吧？”

　　这是地球意识告诉他的，下个沙砾世界的行程需要更多灵矿，让他再去搞一些。

　　鹿鼎记、战狼、警察故事三个砂砾世界，每次只消耗原有储备的一成多。

　　上次是融合了大量都市文主角套路的世界，足足十多个主角，创造时也只消耗四成多，后续用于压制小世界天道又消耗一成多。

　　现在第五个沙砾世界，目前的灵矿资源连创造都不够？

　　“恐怕又是一个融合后的多主角世界，而且这个世界，等级估计不低，不是普通的地球科技时代了。”

　　思索片刻，唐准才闪身去了莽荒星。

　　……

　　14号，地球的灵矿储备已是全盛时期的两倍，这些资源足够十多亿华人修炼30年所需了。

　　他也从哈克拉斯抽掉了更多更多的生命资源。

　　这时，唐准的创世异力都又因大批量灵矿的填充，从宗师巅峰一步跨入神师，创世神师1级巅峰。

　　做完这些，他在感受着地球意识摧毁灵矿、生命资源，并且从十多亿地球人脑海中抽调信念之力时，第五个沙砾世界才从无到有，快速诞生，壮大。

　　灵矿资源，一次从十多亿人修炼30年所需，减少到了只能修炼十年。

　　让他意外的是，这第五个世界形成时，逐渐和第四个沙砾世界黏连在了一起。

　　依旧没有什么幸运儿从小世界偷渡到地球，最后的世界展露在他面前时，是和上个砂砾黏在一起的新砂砾。

　　“竟然和第四个黏在了一起？”

　　唐准快速感应了一下，脸色也变的古怪起来，第四个沙砾世界，目前是2013年的地球，里面天道依旧不存在，或者说唐准进入的话，他就是天道。

　　表面上它和第五世界粘在一起，实际上依旧存在着一层世界隔膜。

　　第五个世界，则是一个修真世界。

　　天圆地方，无垠星空中漂浮着一块方型大陆，但这大陆面积，比地球伸展开后所有陆地加海洋面积的总和，还要大好几倍。

　　整个大陆灵气充沛，到处都是超凡生命和妖兽。

　　修炼层次划分，练气、筑基、金丹、元婴。

　　最高元婴境，元婴之上按照世界规则，会飞升。

　　就在唐准感知里，第四个沙砾世界，几道流光突兀穿透世界屏障，穿越到了修真世界。

　　“果然又是融合世界，有人从2013年地球穿越了过去？这修真世界，岂不是大致和孙旭光穿越过一次的背景相当？”

　　如何面对融合世界，唐准上次已累积了很多经验，现在？现在面对的哪怕是超凡世界，对一个个穿越者，他应该也不难解决吧？


第1248章 扑面而来的熟悉感

　　修真世界，唐准出现在一片山野低空时，感知力席卷而下，很快就搞清楚了这个世界的大致。

　　“中域、北荒、南疆、东域、西漠。”

　　整个修真世界天圆地方，大体分为五大域，每个区域都有数十国度，普通世俗间有武道可强身，但武道修炼有极限，最强只能媲美9级星师，连大师都做不到。

　　唐准掌握的体系，星力就是修肉身，和这里武道相仿，前景也很广阔，但这个修真世界明显是天地规则的限制，导致武道上限只有9级。

　　修真，才是正途。

　　“一个个凡俗国度里，沙场征战或家族扩张，大多是修武，但也有一个个修真宗门，或小世家，盘踞在武道和世俗王权之上。”

　　这个世界，修真上限是元婴巅峰，所以一般的筑基、金丹强者，就远不足以飞升了，哪怕是元婴，也会老老实实呆在这世界，除非元婴上的化神，才能飞升地球。

　　随意一个金丹老祖，就能纵横一国，成为霸主，元婴级存在？那就是纵横一域的，东域、北荒、南疆等等，每一个容纳数十国的疆土面积，最多只有寥寥几个元婴。

　　了解世界概况后，唐准才开启命运之力，去观察这个世界主角。

　　他很快就发现了五个身怀离体七八寸紫气的存在。

　　“五个主角，这是五个从第四沙砾世界的地球，穿越来的？”

　　“按照以前的经验，搞定这五个主角，或者让他们主角光环暗淡下来，成为普通配角，那就能解决了。”

　　……

　　感应后，唐准此刻所在地就是东域，他身子一闪就抵达了东域主角所在城市。

　　……

　　天星城。

　　吕凡迷迷糊糊睁开眼时，一阵澎湃的刺痛感就从大脑涌现，似乎有什么庞大的激流在冲击他的大脑，让他一时间难以接受，适应，才头疼欲裂。

　　忍不住发出一声惨叫，惨胜声里，凡儿凡儿类的呼喊也从左右响起，吕凡觉得那声音陌生中又带着亲切，他本能想回应，却被刺痛感生生折磨的眼前一黑，又晕了过去。

　　不知过了多久，等吕凡再次苏醒时，大脑刺痛感已消失，他却莫名多了无数旁人的记忆。

　　忍着骇然欲绝的心思，吕凡逐渐去融合阅读记忆，融合的越多，他整个人也越惊呆了。

　　“穿越了？我穿越了？噗！”

　　“这是灵月大陆，东域赵国，天星城吕家？一个在赵国略有名气的修真世家，我是家主嫡子，曾经是天才，短短四年修炼到练气5层，却因未知原因，莫名其妙修为开始倒退……目前只是练气2层，随时还有跌回一层的危险？”

　　“噗！这特么怎么这么熟悉？满满都是套路啊！”

　　……

　　猛地从床上坐起，吕凡骇然张望时，不远处一个姿容俏丽的婢女就惊喜的跑来，“凡少爷，你醒了？太好了！”

　　“快，快通知家主，凡少爷醒了！”

　　随着俏丽婢女的惊呼，整个房间乃至别院，快速焕发出了一阵澎湃活力，没过多久，一个穿着紫袍面目威严的中年就惊喜的御风而来，探出一股玄妙力量进入吕凡体内，足足几分钟后，中年才即惊喜又欣慰的道，“凡儿，以后千万不要乱服药，你的修为倒退一事，为父会尽一切努力去找解决方案，哪怕是去宋国丹阳宗求助，也不会让你这样蹉跎一生。”

　　中年是吕凡的父亲，目前天星城吕家家主吕京威，在吕凡记忆中，这个父亲是练气八层的强者，一身风系术法，在整个赵国南崖郡都有着赫赫威名。

　　吕京威对他这个小时候表现妖孽天资的嫡子，一直是当做掌中宝来呵护的，哪怕后来吕凡莫名其妙的修为倒退，他依旧疼爱不减，更想了无数办法去找原因，想让他恢复昔日的天才荣光。

　　之前原本的吕凡身死，就是从一个修真者组建的坊市中买了一份丹药，据说可以解决他修为倒退问题，他吃了……然后就挂了，跟着是地球的吕凡穿越而来，鹊巢鸠占。

　　有着吕凡一生记忆，地球吕凡也没在父亲面前露出破绽，只是装作感激的样子，应付完这一切，等卧房里只剩下他自己，吕凡捂脸。

　　“卧槽，真穿越了？地球上看了无数穿越小说，真没想到自己被车撞一下，就穿越了！”

　　“修真世界，虽然是修真世界，但我为什么有种扑面而来的熟悉感？曾经是天才，家族的荣光和骄傲，莫名其妙修为倒退，成为废柴……这特么，该不会是什么戒指或老爷爷的灵魂，抽走我的修为吧？”

　　他不敢吐槽出声，只是捂着脸在脑海中思索。

　　思索几息，吕凡身子一僵，手掌从脸上拿开，放在眼帘前时，他死死盯着左手食指一枚造型古朴的戒指，傻眼了。

　　我擦，真有戒指？

　　这玩笑开大了吧？

　　“曾经是天才，现在是废柴，这枚戒指……好像是母亲临死前送给我的？我隐约记得，不对，原本吕凡记忆中，就是带上这枚戒指几个月后，修为才开始倒退。”

　　“阿噗！这么熟悉的套路，该不会再给我来个退婚吧？”

　　……

　　刚又想到什么，吕凡身子再次僵了，好像，貌似，他真有一个娃娃亲，那是几百里外天河城另一个修真世家的嫡女，小时候因为吕凡天资妖孽，十岁就是炼气五层，轰动全郡，那边眼巴巴来提亲。

　　后来，女的因为一次机缘，成为超级天才，进了赵国最强大的万霞宗？成为某金丹期长老亲传弟子？

　　吕凡却在修为倒退后，越来越不显眼。

　　想起这一段记忆，吕凡吐血的心都有了。

　　崩溃片刻后，他还是一拍大腿，激动的大笑起来，“槽，虽然满满都是熟悉感，但这是主角模板啊。”

　　他之前在地球，也只是一个普通屌丝，救人被车撞，以为死定了，哪想到穿越了，还是这么强大的主角套路模板？

　　吕凡激动的即想笑，又想哭，感动的想哭。

　　但他不知道的地方，吕家外一条商业街道酒楼上，唐准也正一脸诡异的看向吕府，“吕凡，废柴主角模板，还是穿越者？这就是东域的世界主角？！”

　　“我该怎么办，怎么解决这个主角？”

　　几个呼吸后，唐准就有了计划，这里有个神奇主角，那他，回第四个沙砾世界一趟，招聘一群穿越者来东域怎么样？

　　你有随身老爷爷？我也可以制造一批，每个应聘的穿越者都送一个？


第1249章 是我听错了？还是你讲错了？

　　第四个沙砾世界，地球华国，这里已经是2013，不过这个世界和修真世界黏在一起后，哪怕中间还有一层世界屏障，两个小世界也算半联通程度。

　　时间流速已经一致。

　　唐准现身时，是以曾经去安仁市忽悠市府的灯塔国中年富豪形象出现，他发现这个身份还用得上，比如招聘2013年的小青年们去穿越……表面上不能直说穿越，以普通企业招工为原由对外招人，更合适些。

　　东海市，唐准轻易租了一个办公大楼，在网络上发布招聘信息。

　　他这个灯塔富豪，是医药、健身、美容等多行业集合体，明面市值数十亿美刀，招聘职务？市场开拓者。

　　要求？身体健康、年轻力壮，有开拓精神，熟读网络小说。

　　月薪：两万起步。

　　……

　　新的一天阳光降临，何光辉走地铁口走出时，拿出手机对比一番，才带着一丝兴奋，大踏步朝几百米外一栋商业大厦走去。

　　这一路他越走越激动，也越来越紧张。

　　何光辉是一个大四毕业才两个月的无业者，原本就在为工作发愁，普通的没前途的，他看不上，太好的他又应聘不上，急了两个月了，终于在昨天，被他在某大型招聘网站发现了一个很不错的职务，那是美资乐秀集团，在东海开分部，招聘市场开拓者？

　　他对于市场开拓者这称呼，有些小疑惑，但人家职务要求，何光辉却看的很清楚，身体健康年轻力壮？这不就是说他么，24岁的棒小伙身高一米八五，经常踢足球的存在，身体能不好？

　　至于有开拓精神？无非是别太死宅，有进取心有冲劲等等，最后一个要求，熟读网络小说，这一点何光辉是超懵逼的。

　　他怎么也想不通，一个医药、美容、健身行业的巨无霸，招人时要毛的网络小说经验？

　　不管如何，他看过不少小说。

　　从05年国内推出智能手机后，网速也提了起来，整个网络行业都是大爆炸发展的，年轻人谁不是经常抱着手机玩？游戏、小说、直播等行业，何光辉都很熟。

　　既然所有应聘条件他都满足，自然也就投了简历，乐秀集团开出来的两万月薪起步，在东海市这全国经济中心城市，也很不错了。

　　投过简历，何光辉一开始还怕自己初选就被晒下去，谁想到真的通过了，乐秀让他今天来面试？

　　一旦应聘上，那就是月薪两万起步啊。

　　乐秀官网，他也查看过，是老美很知名的大企业，他也是在全国最知名招聘网之一，找到的链接，是被最知名招聘网认可认证的乐秀。

　　来之前，他女朋友还一直给他打气加油呢。

　　兴奋的抵达乐秀所在商业楼，按着电梯去七楼时，才到七楼入口，何光辉就发现，前台处还有一个青年在问询接待小美女，那也是一个面试的？

　　没有多问，在前台小美女指路下，何光辉跟着前方的哥们就一起出发了。

　　片刻后，一个大办公室外走廊上，看着足足二十多身影，全在排队等待？何光辉一下子紧张了。

　　“这么多面试的？竞争不小啊。”

　　就在他嘀咕时，前面青年也转过身来，打量他几眼就笑道，“哥们你也是应聘市场开拓者的？我叫王明，浙大医学院毕业的。”

　　何光辉也笑了，“何光辉，在东海读大学。”

　　他只是普通二本，也不是医学专业毕业，还真有些不好意思讲出口，不过乐秀的招聘要求，没强调有从业经验或必须是医学院毕业生……

　　“祝你好运！”王明伸手和他握了一下，就坐在椅子上等待起来。

　　几分钟后，等会议室一个小青年一脸诡异的走出，何光辉才愣了，“怎么回事？这哥们是应聘上了，还是失败了？他脸色……”

　　那哥们脸色好奇怪！

　　奇怪的他都形容不出是什么表情。

　　王明也皱了下眉，但没说什么，笑了笑就继续等。

　　又是几分钟后第二个面试者走出，还是一脸诡异色？等第三个还是如此，第四个还是如此？

　　这别说何光辉表情震惊，王明也嘴角抽搐起来。

　　正常面试，两万起步的月薪，面试成功肯定该开心兴奋啊，失败应该沮丧失望或难过，可这么一群表情都这么奇葩？是什么反应？

　　终于，二十多面试者一个个过去，连王明也带着诡异色从会议室走出，何光辉才压着声音低语，“哥们，你怎么样？”

　　王明无语，默默看了他一眼，挠挠头，起步就走。

　　何光辉张张嘴，硬着头皮就进了会议室。

　　出乎预料，这会议室里坐在面试官位子上的，只有一个气质不俗的中年。

　　何光辉小心看了一眼，才弯腰道，“老师好，我是何光辉，24岁，来应聘市场开拓者职务。”

　　中年是唐准，笑着点点头才道，“这份工作，要经常出差，你能接受么？”

　　何光辉连忙道，“能接受。”

　　“你看过很多网络小说？”唐准笑着发问。

　　何光辉继续点头，直到这时唐准才道，“你相信穿越么？”

　　“……”

　　何光辉一脸都是你逗我的表情。

　　“我们乐秀集团，招聘的市场开拓者，是去另一个世界的，每天八小时工作时间，一周休一天，月薪两万人民币起，你若愿意，我会给你发放一切应有资源，包括上下班，来往两个世界所需的穿梭时空工具。”

　　“你愿意就签约，不愿意，这件事不要对外说就是了。”

　　……

　　等唐准具体工作讲完，何光辉，“……”

　　他总算理解为什么那么多面试者，表情都那么古怪了，有震惊，有不可思议，有怀疑人生的，有想笑的，有一脸便秘色的。

　　他现在，也是这心情啊。

　　你特么一个灯塔国的医药健身美容集团，正大光明在网络上招聘人去穿越？上下班配发时空穿梭工具？你这么吊，你家里人知道么？国家知道么？

　　他很想吐槽，最后还是化为一句弱弱的反问，“这位老师？是我听错了？还是你讲错了？”


第1250章 组团刷主角

　　新的一天，何光辉再次抵达乐秀集团办公楼层时，一眼看到王明和其他十多个熟悉的身影，他表情也变得微妙起来。

　　看大部分人都在窃窃私语中，何光辉才拉了下王明，“哥们，你发现了么？有些事很神奇。”

　　王明深以为然的点头，“特别神奇！”

　　昨天面试过程，面对唐准所说的穿越，他压根连标点符号都不信，最后离开时何光辉气的想骂人，你这样的招工，条件那么好，要求那么低，多让人兴奋啊。

　　来了后你说穿越？下班在东海，上班去另一个世界？这特么逗人玩啊。

　　这样子逗人玩真的合适么？你不怕我被逗的恼火了，骂人么？

　　结果等他回家，迫不及待想和女朋友分享这次奇葩应聘过程时，却什么都说不出来，一旦他想说乐秀是招人去穿越，去另一个世界开拓市场？

　　这些话在脑海中清晰无比，就是说不出口。

　　仿佛有一种科学无法理解的力量，禁锢着他。

　　对女朋友是这样，网络上想和同学讨论竟然也是，打字时脑海中知道该怎么打，该怎么组织词汇，就是，手打不出来。

　　“愿意就签约，不愿意，这件事别对外说就行。”

　　这是唐准昨天告诉他的，当时他不以为然，经历过某种不科学力量制止他对外说时，何光辉才惶恐了，害怕了，甚至对穿越这回事，多少也有那么一点点期待了。

　　昨天离开前，唐准说的是让他们回家考虑，愿意的今天再来，等早上睡醒女朋友去上班后，他还是选择了来看看。

　　这样的经历也不只何光辉一个，王明是如此，其他十多个现在来的青年，也是。

　　“卧槽，这世界真有人能穿越？”

　　“我看过无数网络小说，基本上地球都是穿越基地，随便个地球现代人都能穿越，可这种事落在咱们头上，还是有种做梦一样的感觉啊。”

　　随着王明的话，何光辉再次吐槽起来。

　　王明还是深以为然的点头。

　　就这样，两人聊了一阵子后，唐准的身影才出现在了走廊入口，一下子，十多个青年全都噤声，全都带着好奇、敬畏、惶恐的视线看向唐准。

　　“跟我进来吧。”

　　唐准笑的温和，拍拍手，就起步走向昨天的大会议室。

　　等所有人都进来唐准才站在讲台上，一摆手，一大批天赋灵液就出现了，每人一份，全是装在试管里。

　　“现在，我和大家大致介绍一下另一个世界的情况，那里是修真世界，修炼者分为炼气、筑基、金丹、元婴四个境界。”

　　“……”

　　……

　　在他讲说里何光辉等人浑身巨震，一震后接着二震、三震。

　　都是读过很多网络小说的人，修真概念当然清楚，炼气筑基之类境界，他们都耳熟能详，他们只是接受不了，世界上真有那样的世界存在。

　　“大致背景就是这样，你们十六人，都没修炼天赋，所以这里有十六份天赋灵液，服用，就可以成为超级天才。”

　　唐准在创世异力宗师2级时，创造的灵液已经是百万人级别，现在神师1级。

　　创造的灵液，媲美超级天才三千万挑一的程度了。

　　“除了天赋改善，我还会给你们功法，修真功法，包括一个个储物戒指，灵石，甚至随身老爷爷。”

　　“你们要去的地点，就是修真世界东域，那里最强是两位元婴老怪，称雄数十国，下面还有几十个宗门，大多金丹为最强。”

　　“大家八小时工作制，集团对你们的要求很简单，修炼，提升实力，然后尽可能抢走一个叫吕凡的机缘。”

　　“吕凡的大致情况是这样的……”

　　……

　　等唐准把吕凡的情况讲出，台下一下子轰动了。

　　“噗！地球人穿越，魂穿？天才变废柴，随身有个老爷爷，还有个随时可能找他退婚的娃娃亲？”

　　“领导，这是标准的猪脚模板啊，你不会让我们和主角做对吧？这可伤不起啊！”

　　……

　　这个地球，本来就经历了十多个都市文主角肆虐，科技发展要比本源地球2013强大的多，网络小说里，废柴流也曾红火一世，席卷全国。

　　真正喜欢看小说，有几个没看过？

　　一听他们任务是去抢主角机缘？这也未免太惊悚了！好几个小说迷当场吓得冷汗都快出来了。

　　“哈，大家静一静。”唐准乐了，敲了敲桌子后才道，“抢猪脚机缘，不一定是和他敌对为仇，你们天赋比他强，他有随身老爷爷，你们也有，资源也比他好，再加上你们足有十多人，还怕什么？”

　　“要知道对比起来，你们比他更像主角呢，别的不说，他穿越后只能留在那里，你们则是早上八点上班，从家里穿越修真世界就行，晚上6点也可以下班回家。”

　　“还有，遇到生命危险，随时开启穿越时空的工具逃回地球躲避。愿意打这份工，那边修炼到什么程度，只看你们自己是否努力，那些修为境界回地球一样管用，地球这边月薪两万起步，上不封顶，这么优厚的条件，还有谁不满意？”

　　……

　　等这番解释后，何光辉、王明等人全都傻眼了。

　　冷静一分析，他们比那个吕凡更像主角，保命手段更是杠杠的。

　　最关键是这是修炼，踏上修真一途的机会啊，哪个喜欢看小说的，不想奢望自己也能操控各种自然元素，施展术法，法宝？

　　哪个人不想飞天遁地，寿元翻倍？

　　他们之前就是一群失业者，工作都没有。

　　就算和主角抢机缘，有危险，但得到的好处呢？

　　思索到最后，人们全都妥协了，十六个应聘者，没有任何一人再退出了。

　　又是几十个小时后，一行十六个穿着修真世界常见服装的青年，纷纷站在天星城街头时，表情一个比一个诡异。

　　“还真穿了，嘶，灵气，这就是灵气啊！”

　　“这是天星城？原本主角吕家所在地？吕凡，擦，咱们要不要组团去看看，那个主角到底怎么回事？”

　　“我怎么觉得上了贼船？可这贼船，也未免太美好了。”

　　……


第1251章 你的老爷爷是什么类型？

　　天星城，吕家庞大的宅院群一角，一个浑身都罩在黑袍中的瘦弱身影从偏门走出后，用手撑了下黑色面具，才小声嘀咕，“魏老，你确定这件灵器面甲和黑衣，能遮掩我一切信息么？”

　　“小凡子，你这是不信任老夫？可笑，老夫在陨落前怎么说也是堂堂元婴老祖，虽然目前恢复的力量万不存一，也不是你们这凡俗小国的修真者能看破的。”随着吕凡低语，他耳边也响起了一道似怒似笑的话音。

　　吕凡顿时表情讪讪。

　　元婴！

　　又过去了几天，穿越者吕凡因为看过一些套路小说，把手中的戒指摘下去修炼，终于可以让修为正常累积，提升，他也确定戒指有问题，随后，无法通过有养魂护魂作用的戒指，吸收吕凡身上的修为和转化后的灵气，沉睡中的元婴残魂魏老，也醒了。

　　醒来后的魏老不知道眼前吕凡，不是之前几年供养他的那个……那个时期魏老残魂太虚弱，一直处于昏睡中，那是原土著吕凡几年修为供养，才让他恢复一点力量。

　　但穿越者吕凡取下戒指前，魏老依旧是沉睡中，所以，他还以为是眼前的小子一直在供养他。

　　出来后，双方一番交流，穿越者吕凡就拿到了一定特权，比如魏老生前不只是元婴老怪，能纵横大陆的存在，还是一个超级炼器高手。

　　修真世界器物分为，灵器、宝器、法宝三个大类，每个大类还有上中下极四品，灵器一般就是针对练气、筑基强者，宝器一般针对金丹老祖，法宝，那是元婴老怪也不一定人人都有的。

　　灵器宝器等品级越高，能卖的价格自然越贵，得到的资源也更多。

　　魏老就是靠这些年孕养的一丝残魂之力，让吕凡在吕家找了一些材料，炼制出了几件极品灵器。

　　要知道在这之前，哪怕是吕家家主，在天星城修为最强，练气八层的吕京威，手中也只有一件上品灵器。

　　只有一件，还是整个吕家的镇族之宝！

　　现在的吕凡，带着几件极品灵器，打算去修真者组建的坊市，换取一些修炼资源。

　　若不是魏老一而再的说，他穿的黑袍和面具，都是极品灵器，能遮掩一切信息，能阻隔修真者查看其面容、乃至修为气息等等，吕凡还真不敢轻易去坊市的。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理他怎么能不懂？

　　一个毫无根基，修为孱弱的少年，突然拿出几件极品灵器，被人盯上杀人夺宝的概率太大了，这不是21世纪的法治社会，而是动不动就有修真者杀的血流成河的修真世界！

　　他要去的坊市，也不是天星城内。

　　而是在望云郡郡城，若说天星城类似于地球的县城，望云城就类似地球的地级市，吕家能在天星城称霸，放在郡城就不行了，只是次一档世家。

　　更别说望云郡的坊市，还有各中小修真门派的弟子出来行走。

　　诺大赵国最强的是万霞宗，宗内三位金丹老祖，足以震慑的皇族对其恭恭敬敬。

　　除了万霞宗，其他宗门就全是筑基为最。

　　望云郡的中小宗门，筑基强者都屈指可数，不过筑基强者可不会轻易出现在坊市，那里基本是练气境往来。

　　身怀极品灵器遮掩气机、面容等，吕凡才敢去做生意。

　　被魏老似怒似笑的训了一声，表情讪讪时，心下也闪过了一串念头，“的确，按照套路，这个随身老爷爷是和我一荣俱荣，一损俱损的，他一个元婴老怪的残魂，万一被发现被别人控制，就糟糕了，我不该太胡思乱想的。”

　　思索后，吕凡大踏步赶向了通往郡城的车行。

　　修真世界没有地球的高铁、动车飞机等等，可交通方面也很便捷的，随便一只驯化后的灵兽拉车，奔跑起来就不逊色于地球上跑车开200码。

　　至于颠簸？修真手段搞出来的车厢，你只要花得起灵石，比地球上高铁商务座还舒适太多了。

　　来往天星城和望云城的车行，就是吕家，以及望云城宋家共同持有的。

　　吕凡穿着极品灵器组成的袍服，一路抵达时，连吕家管事都认不出他这个家主之子。

　　交了一块下品灵石，吕凡坐在普通车厢里等待时，片刻后就有四道身影也上了车。

　　这四个上来时，吕凡表情毫无波动，只是看了一眼那四个青年醒目的短发就不在意了。

　　修真世界，不是地球古代必须遵守身体发肤受之父母，轻易不能折损的时代，这里别说短发了，什么样的奇葩发型都很常见。

　　他也只感应了这四个青年似乎比他强大的修为波动，就默默不出声了。

　　下一刻，他就浑身大震，四个才坐下的青年里，一个面目小帅的家伙突然冲他灿笑着招呼，“吕凡，你也去望云城啊？”

　　“……”

　　吕凡震惊的身心大动时，因为被面具遮掩，他的表情没被对方发现，可心情？

　　他很想疯狂吐槽，魏老不是说这是极品灵器，就算是筑基强者也未必发现他的深浅么，怎么随便上一辆车，就被人一口叫出了名字？你特么逗我？

　　还有，眼前的青年是谁？他不认识啊，他还没想过对方也是穿越者，以为是原主吕凡以前认识的，就算接收了对方的记忆，可十多年里，对方偶尔一面之缘认识的修士，他不可能全记得。

　　魏老只是在戒指里，不是在他脑海或识海中，只有说出声音魏老才听得到，吕凡不敢吐槽，而是强压着心情，用一种沙哑低沉的嗓音道，“这位小友，你认错人了。”

　　他的声音是经过灵器面具转化的，陌生人听来只会以为是个老头子，吕凡这身躯才16岁，不经过掩盖转化的话，太容易暴露了。

　　随着他的话，那小帅青年顿时笑了，手一挥，一层灵光扩散在车厢，把整个车厢遮掩的严实无比，“哈哈，我说吕凡，你别逗了，咱们都是老乡何必玩这些花活，对了，我叫何光辉，冀北人，这是王明，贵南省人，你呢？老家是哪？”

　　吕凡一听冀北、贵南这样的称呼，当场傻逼了，不对，太不对了，这特么自称何光辉的家伙，现在说的不是修真世界的本土通用语，而是普通话！！！

　　“对了，我的随身老爷爷是一个元婴期的炼丹师，你的老爷爷是什么类型？”何光辉似乎没察觉吕凡的震动，再次笑嘻嘻问出了问题。


第1252章 小魏啊，这个世界很大

　　吕凡虽然是成年人穿越到修真世界16岁少年身上，城府不是一般的少年可比，但这一刻，他努力压制的、维持的理智还是被摧毁的一干二净，忍不住用普通话惊呼，“你也有随身老爷爷？”

　　震惊的声音里，坐在何光辉身侧的王明也乐了，“很新奇么？自带一个随身老爷爷，这不是咱们穿越者的标配么。我也有啊，我的老爷爷是一个阵法大师，元婴境的。”

　　“……”

　　吕凡彻底陷入凌乱了，“你们也是穿越者？”

　　“废话，不是穿越者能讲普通话？对了，我听你口音有点鄂北方言，难道你是我老乡？虽然到了异世界，咱们地球人都算是老乡，可要都是鄂北的，那才是真巧啊。”之前介绍里，一个叫许亦磊的青年也加入了话题，说的话都不再是普通话，是鄂北方言，“我的老爷爷是炼器宗师，元婴期。”

　　吕凡，“……”

　　吕凡忍不住哆嗦了好几下，才张开嘴狂呼，“魏老，魏老？你不是说你的情况很罕见么，怎么这么多元婴残魂？”

　　他呼喊了好几下，魏老都没反应，王明嘿嘿低笑，“嘿嘿，我刚才展开的是随身老爷爷炼制的阵法，已经把你的老爷爷屏蔽在外了，我想，你也不愿意被他发现你是穿越者吧？”

　　“你要他参与讨论么？”

　　吕凡再次瞪直言，一时间脑子懵的像一团浆糊，几分钟后，他才不可思议的道，“你们不怕？”

　　“怕毛线，我们是身穿，和你魂穿不一样啊。”许亦磊大气的一摆手，“你是魂穿，取代了原土著，万一暴露会被吕家追杀吧，我们身穿的毫无牵挂。”

　　吕凡发现对方说的好有道理，他竟然无法反驳。

　　……

　　一段时间后，灵兽拉架的豪华车架，一路以200码速度赶向望云城时，小小车厢里，五个青少年端坐在座位上，表情或是笑嘻嘻，或是一脸诡异。

　　车厢正中央，五个强大的灵魂体，也是类似情绪。

　　四个被唐准创造出来的元婴期老怪灵魂？都是轻松且笑嘻嘻，只有土著魏老懵逼凌乱……

　　“诸位，诸位道友？为什么魏某没听过你们的名讳？贺兄、白兄等人也就算了，可郭兄，你在炼器一道的造诣，并不弱于魏某，这不合理啊。”

　　如果不是只有灵魂驱，一团灰雾上偶尔可见若隐若现的五官面容，若有实体的话，魏老恐怕都把自己的胡子头发拽断一大把了。

　　什么情况？这是什么情况？！

　　偌大的修真世界，元婴为最强，一旦突破元婴境就可以飞升，这是所有修炼者共识，在大陆之上五方地理里，东域只有两个元婴老怪，西南北三方也差不多，都是两三个元婴。

　　最强最繁华的中域，元婴也是有数量的，明面上十多个罢了。

　　身为一个精通炼器的大师，大陆上哪个元婴级存在，他不知道？偏偏眼前四个和他一样以灵魂体出现的家伙，他全都不认识。

　　阵法、丹药等大师也就算了，一个姓郭的元婴期，炼器大师，他竟然也不知道？这不合理啊！！

　　魏老有点抓狂中，郭姓元婴才淡然一笑，“小魏啊，这个世界很大，很玄奇的，你见识还太少，不知道我们太正常了。”

　　“郭老说得对，咱们都是在你们之前好几代的元婴，我们的名字，宗门乃至传承，早随着岁月灰飞烟灭了吧，只剩下这一把残魂，苟延残喘于世，过去的就让他过去吧，不必深究。”白姓元婴也笑着开口。

　　魏老，“……”

　　过了好久魏老才弱弱的道，“几位前辈，你们去望云城是？”

　　他不能不弱弱的开口，也不能不忐忑，大家都是残魂，他也清晰感应出了，其他四位灵魂强度远超过他，随便一个远超过他，而看起来这些家伙还很熟。

　　一旦对方有恶意，他连挣扎的力气都不会有。

　　“没什么，我们就是随意逛逛，看看现在的大陆。”白姓元婴再次开口，一脸云淡风轻，嗯，哪怕是灵魂存在，他在灰雾中的面容五官，也比魏老清晰稳固的多，和正常人脸几乎无差别的。

　　魏老继续默默不语。

　　……

　　又一段时间后，望云城坊市。

　　繁华的街道上，还带着面具穿着黑衣的吕凡，默默摆着一个小地摊，就是一张灵兽兽皮上，摆放了几件极品灵器，所有灵器都散发着强大的波动，若在平时，随便一件极品灵器，都足以惹的人垂涎万分，不惜用厮杀来争抢，但吕凡摊位前，一个顾客都没有。

　　在他隔壁十多米外，则是人山人海。

　　那个位置，摊主是许亦磊，许亦磊摊位上，几件器物散发的波动更加恐怖，强大，那全是宝器级别的存在。

　　丝毫没有遮掩修为，顶着练气二层的修为，光明正大把宝器拿出来摆摊？

　　但周围一个个火热、激动或闪烁不明光芒的修士们，却没人敢暴露杀意，很简单，许亦磊正风骚的站直身子，红光满面的叫喊，“大家别以为哥们只有练气2层，就敢杀人夺宝啊，我有后台！”

　　“我好几个兄弟，全是超级天才，按你们话说，那就是数千万人挑一的极品灵根，已拜入了万霞宗，成为几位金丹老祖的嫡传弟子，否则，我能有这么多好东西？”

　　“哥们有万霞宗凭证，看吧，这就是万霞令，谁敢动我，金丹老祖随时跨空而来，今天有幸抵达望云城，咱们公平交易，大家别动歪脑筋啊。”

　　……

　　随着许亦磊的风骚说明，人群里几个气机明显超越炼气期的中年男女，都是恭恭敬敬赔笑。

　　“这位小友说笑了，您是万霞宗的贵客，我等怎么会有其他心思？”

　　“对对，许小友放心，在我牵星宗附近没人敢动你分毫，没人！”

　　……

　　这些是附近宗门的筑基强者了，认出了许亦磊拿的是万霞令，还是最顶级的，一旦有人对其下杀手，能直接激发空间阵法，让金丹老祖跨空而来的万霞令？谁敢为了区区几件宝器，对这样的存在下手？他们恨不得当祖宗来供着。

　　这是修真世界，强者即强权的世界，金丹看你不爽灭你满门都无处申冤的。

　　所以许亦磊的出现，以及他拿出的宝器，把吕凡这个原本应该光芒四射的主角，华丽丽衬托为路人甲。

　　摊位前，坐了半天，那边还是热闹非凡，吕凡忍不住低声轻叹，“魏老，说好的极品灵器拿出来，轻易兑换大量修真资源呢？”

　　魏老，“……”


第1253章 我也不知道啊

　　十多天后，天星城吕府，后宅深处一个池塘边，钓竿已经在剧烈晃动，吕凡依旧毫无表情，只默默坐着。

　　钓竿平静下来，吕凡才苦笑，“魏老，他们为什么一直跟着咱们啊。”

　　十多天来，何光辉、王明、许亦磊等穿越者，一直在跟着吕凡，他去哪里对方就出现在哪里。

　　事情就尴尬了，他这个天才变废柴，然后被退婚的主角模板，不该是借老爷爷拿出来的超强物品，席卷来大量的资源，靠资源和天赋，一路突飞猛进成为超级强者，直到威压大陆么？

　　可许亦磊等人有比他还强大的老爷爷啊，拿出来的宝物，也比魏老能炼制的灵器更好，更强的多，人家卖的不便宜，有了更好选择时，傻子都知道该选灵器还是更强大的宝器。

　　望云郡一带所有修真世家、宗门里的资源，全被那几个搜刮光了。

　　不是人人都用得起的宝器，吕凡的极品灵器，还是能卖出去的，问题是，所有的世家或宗门，对他手里的极品灵器……买不起了。

　　吕凡尝试从望云郡跑到了白虎郡，他才刚到，许亦磊等人也到了，他又成了路人甲，等他从白虎郡到堕河郡，那几个家伙又去了。

　　目前的吕凡空有极品灵器，就是卖不出去。资源什么的自然也就不存在了。

　　最初吕凡很悲愤，偏偏许亦磊等人也不是白抢他的市场，每到一地，那几个家伙都会在大庭广众下，拍着胸口说吕凡是他们好兄弟。

　　吕凡都不用戴面具了，就是多位筑基强者坐镇的中小宗门，对上吕凡一样客客气气，礼遇的很。

　　谁让何光辉、许亦磊等人都是超级天才呢？

　　普通天才万里挑一，一辈子都有一般概率成为筑基。

　　而一般家族中小宗门，能收拢的万里挑一天才，都是极为稀少的，何况是几千万挑一的存在？

　　那是板上钉钉，能成为筑基强者，只是花费时间不等。

　　然后一辈子，一半概率晋升金丹。

　　每一个超级天才，一旦出现，必然会被有金丹老祖坐镇、能威压一国的大宗们收为嫡传弟子的。

　　何光辉等人不止自己是超级天才，还有几个好兄弟加入万霞宗，成为三位金丹老祖的嫡传弟子！

　　他们也正被万霞宗大力拉拢中，为此不惜送出了最顶级的万霞令，这样的存在，就是未来金丹老祖，也有了强大靠山，在赵国境内，谁敢惹？？

　　目前在吕府内，被说吕凡还是半废柴地步，修为只有练气二层，但以往嘲笑、奚落他的家族子弟，看他不顺眼的长老们，见到吕凡都开始战战兢兢，恭敬的几乎要跪舔了。

　　毕竟有四个未来金丹老祖，还有大靠山的存在这么夸吕凡，那代表的是吕家未来几百年，好多代的兴盛兴旺，谁也不傻啊。

　　吕凡也搞不清楚，自己该痛恨许亦磊几个家伙，不断跟着自己抢自己的市场和资源，还是该感谢他们那么大力的捧场，让他脱离被人嘲讽，奚落的境地了。

　　看小说时，主角被人嘲讽，身为读者已经感同身受，很压抑很不爽，但那是看书，等你成为主角，遇见一个人都对你嘲笑讽刺？现代人谁受得了？那比看书的体验恐怖太多了。

　　那种境地一扫而空，他真心很爽快，很感激的。

　　吕凡纠结了，彻底的纠结。

　　他也不想着继续跑其他郡去浪了，而是憋在家里生闷气。

　　随着问询，护魂戒里魏老也长长一叹，“我也不知道啊。”

　　魏老都茫然了，快被玩坏了，他以为自己是世界独一份，哪想到会碰到这么多同行？

　　还全是他不认识的。

　　天杀的，这个世界到底怎么了？真有那么大？

　　就在魏老叹息里，一道娇俏的身影健步如飞跑着赶来池塘，边跑边喊，“凡少爷，凡少爷，郭小姐来了，老爷喊你去正厅。”

　　吕凡身子一震，目露莫名光泽，郭小姐？那不是几百里外天河城郭家的修炼天才么？被万霞宗一位金丹老祖收为亲传弟子？

　　这是来退婚么？

　　身子大震中，吕凡不知道怀着什么心情到了正厅，入目可见，是一场和谐、笑声满庭的场面。

　　吕京威和几个家族长老，正满面荣光和穿着万霞宗袍服的几个执事，以及一位娇俏少女，包括另几个郭家人士攀谈。

　　“凡儿来了？快，你和小颖多年不见……”吕京威发现吕凡，笑的更灿烂了。

　　不远处娇俏少女羞涩的看了吕凡一眼，就红着俏脸低下头。

　　吕凡茫然，情况有些不对？

　　“哈，吕凡是吧，我和光辉他们都是好兄弟，他们认可你，你就是我的好兄弟，对了，我叫赵政，哈哈，不要笑这个名字啊，千万别笑，父母取得我也没办法。”吕凡觉得情况不对时，一群执事中央，帅气高大的某青年也热情走来，伸出手客气的礼遇。

　　他的话让许多吕家、郭家乃至万霞宗执事都茫然的厉害，赵政？这名字没什么啊，为什么要笑话这名字？

　　吕凡目露异色，赵政？你狠，敢取秦始皇的名字？你爹妈心真大。

　　但对方这样的话，无疑说明他也是穿越者。

　　“郭师妹不止一次念叨你这个未婚夫的，我也是好奇，顺路过来看看，祝你们百年好合，早生贵子。”赵政再次大笑，笑容下，隐藏着莫名意味。

　　原本情况，郭家小姐的确有些看不上吕凡这废柴了，没毛病，她也是数百万挑一级别的天才，晋升筑基八九成概率，吕凡若无力成为天才，那就是普通人，等郭小姐八九十岁还是三四十容貌，一生寿元200载时，吕凡却成为垂垂老矣的老头子，这样的未来，谁会愿意？正常人都不会愿意吧，若两人感情好，青梅竹马，那还可以为了爱情走下去，偏偏两者是父母定亲，十多年来只见过两三次，哪来什么感情……

　　正常情况从旁观者角度评价，郭小姐想退婚，很合理。

　　架不住赵政这远比她强大和受重视的师兄，不止一次夸赞吕凡，还说许亦磊等人都评价，吕凡有大未来，大前途，目前修为倒退只是一场奇妙机缘。

　　一个普通人这么说是扯淡，一群超级天才这么说？郭小姐自然相信，万霞宗三个金丹都相信了。

　　赵政等人表现的，不只是超级天才那么简单，还有很多金丹都无法理解的玄奇。

　　退婚也就变成了，正式来商量婚期了。

　　搞明白一切后，吕凡，“……”


第1254章 一震，两震，三震

　　数日后，吕凡一脸木然的被长辈们收拾妥当，穿着大喜的婚袍和新娘子郭颖儿拜天地。

　　他……怎么说呢？穿越前的吕凡是一个屌丝，只有五姑娘做女朋友，对上郭颖儿这娇俏秀美的少女未婚妻，努力抛开脑海中退婚梗后，还是很窃喜的。

　　那不是废话么，正常男人哪有不喜欢漂亮妹子的？

　　他知道若没有赵政、何光辉等一票穿越者搞鬼，郭颖儿八成会和他退婚，身为地球读者阅读那样的废柴文套路时，遇到退婚自然会很不爽，可这不是没发生么？没发生，双方早就有父母之命，订婚好几年了，顺顺利利结婚似乎也没什么不对。

　　你说年纪小？别逗，十六岁的孩子不小了。哪怕放在21世纪只属于高中生？

　　你21世纪还有多少高中生没谈过恋爱？

　　最多是吕凡这里，不走恋爱程序直奔婚姻去了。

　　这还应了某伟人的话，不以结婚为目的恋爱都是耍流氓。他吕凡不去耍流氓，直奔婚姻，多高大上啊。

　　最多是大婚的程序太繁琐，让吕凡这个穿越来时已经20多岁的灵魂都有些扛不住。

　　吕家、郭家重要或不重要的人物全来了，周边望云郡所有数的上号的世家也全来了，包括中小宗门，甚至赵国皇室都有来喝喜酒的，因为郭颖儿是万霞宗一位金丹老祖的亲传弟子啊。

　　爱徒嫁人，做师尊的也到场了，此刻那位金丹就给供奉在主位上，笑嘻嘻看着两个小新人的婚礼流程呢。

　　赵政，还有其他三个拜入万霞宗的超级天才，同样在桌子上，各个身边围着一群溜须拍马的万霞宗普通弟子。

　　何光辉、许亦磊等也到了，身边也是一大票宗门人士吹吹捧捧。

　　吕凡不止被婚礼流程搞的木然，对于自己现在的遭遇，也有点头大，说好的天才变废柴猪脚待遇呢？等退婚的时候在大庭广众喊一声莫欺少年穷，靠着魏老这老爷爷，大卖极品灵器换来丹药灵植等极品资源，一路狂飙崛起。

　　可他现在，估计在赵国境内，没人敢欺负他了。

　　万霞宗内外，八个超级天才为他站台！

　　天才们说他好话说多了，万霞宗的金丹都对他另眼相看，愿意拉拢他，提供各种修炼资源。

　　媳妇也是金丹的亲传弟子，只要脑子里没坑的，遇到吕凡也会恭恭敬敬，客客气气，生怕他去欺负人呢。

　　这样的改变，吕凡一时间也不清楚，是该说好，还是不好。

　　他觉得自己的主角套路被玩崩了，可实话实说，身为一个地球宅，真实穿越后要走原主角套路，他也未必能顺利走下去啊。废柴文主角崛起往往伴随一路厮杀和血腥，普通地球宅旁观的很爽，真自己去走，能适应？

　　目前，安安稳稳修炼，金丹老祖都愿意为他提供资源，还是像地球那样宅着不断变强，似乎也不错？

　　这种不错，唯一坏处就是自己从唯一的主角，被八个其他也有老爷爷的穿越者，强势压制了光环？

　　木然纠结中，所有流程走完，只剩下他和郭颖儿抵达婚房后一阵子，郭小姐才自己掀开了头盖，一脸羞涩的低语，“夫君，我们该喝交杯酒了。”

　　吕凡被这声夫君唤醒了，看着对面如花似玉的俏脸，心中蓦地升起一股难掩的幸福，自己从今天起，是有媳妇的人了？还是很漂亮的小媳妇，这是温柔乡啊，可在地球时，这不正是他做梦都想拥有的？

　　“你等等。”

　　下一刻吕凡一个机灵清醒过来，匆匆从手上取下戒指，从房间深处找出一个锈刻无数玄奥纹路的阵盘，启动阵盘把戒指放入中央。

　　阵法光泽激发启动，压制住戒指时，吕凡才一身轻松的走回，直到他发现郭颖儿一脸疑惑的样子，才心下一抖，尬笑道，“没事，没事，就是一点小事。”

　　小事才怪，如果洞房时那个魏老突然散发灵魂力旁观，吕凡自己岂不是成了被围观的小视频猪脚？还是现场版？自己被人看光没什么，媳妇可不能被外人看。

　　还好王明送他了一个能屏蔽魏老的阵盘。

　　不过他却忘了那么奇葩的行为，落入郭颖儿眼中是多么诡异。

　　尬笑声里，郭颖儿虽然还疑惑，也轻松笑道，“我明白，谁还能没一点小秘密。”

　　“就说赵师兄他们，也有小秘密的，我师尊说的，赵师兄他们每天下午晚饭前，就莫名其妙失踪，哪怕是金丹老祖都发现不了他们去了哪里，到第二天早饭后，他们才会出现，还是金丹也发现不了的出现方式，这些事，在我们宗门可是让无数人好奇呢。”

　　“后来我大着胆子问了赵师兄，你猜他怎么说的？”

　　娇声笑语里，郭颖儿语气也带着一丝促狭。

　　吕凡愕然，“怎么说的？”

　　“咯咯，赵师兄说他们是朝八晚六，早上八点上班，晚上六点下班，这些词语好奇怪啊，我都听不懂什么是八点六点，什么是上班下班。”

　　吕凡身子一震，两震，三震。

　　……

　　第二天，带着老爷爷找到了何光辉等人，吕凡一脸恍惚的低声发问，“你们还有上下班？你们不是穿越了么？怎么还能八点上班，六点下班？”

　　何光辉笑的灿烂，“对啊，穿越对我们来说就是一份工作啊，你也是地球来的，难道不懂？不管再黑心的老板也要给员工设定上下班时间，节假日啊？”

　　许亦磊也加入了话题，“嘿，咱们在这修真大陆可以修炼，加入宗门，就是正经的上班，下班后回地球，想做什么做什么，那边公司也发的有工资，我现在已经五万一个月了。”

　　“噗！”

　　吕凡吐血到底。

　　边上几个蔫坏的穿越者，幸灾乐祸的围观。

　　大家都是修士，吐吐血什么的很平常的，他们的真实工作任务，是搞乱主角轨迹，抢走对方各种机缘，之前一直跟着吕凡卖宝器，就是抢机缘的一种了。

　　做得好，工资自然上调了。

　　机缘不止代表你去什么遗迹、洞府里获宝，平时靠卖灵器赚来大批丹药、灵植宝药，也是机缘啊。

　　现在几个穿越者更发现，他们很有希望把原主角吕凡培养成修真宅的。

　　一旦那样，成就感会更充足啊，完成任务也更轻松。


第1255章 现在的他，和以前不一样了

　　天星城，吕府上空。

　　看着沉迷在新婚蜜月期乐不思蜀的吕凡，唐准笑的开心无比，废柴文主角真的被变成修真宅了。

　　有赵国境内最大宗门，几个金丹老祖亲自提供资源，吕凡目前的生活就是修炼，和小媳妇啪啪。

　　自己缺什么，赵政等一票家伙就送什么，足不出户的稳定提升修为，这日子不说吕凡本身喜欢，赵政、何光辉等人喜欢，唐准也很喜欢啊。

　　“持续半个多月，总算搞定这个东域主角了，天道，已经开始出现衰弱。”

　　“下一个，南疆萧风。”

　　一步横跨而出，唐准站在了南疆夏国一个修真宗门、最强只有筑基6层坐镇的中型宗门紫林宗上空。

　　他在这个世界针对主角们搞事时，没有像上个地球那样，把穿越者之类头衔明晃晃标识出来，也是迫不得已。

　　就说吕凡，若他在对方头顶搞一个穿越者，再详细标明穿越者的详细，外人一看就能看懂……那么，这里不是法制社会的地球，而是动不动有杀戮的修真世界，吕家家主吕京威一旦知道，自己爱子已经死了，被一个外来的占了灵魂？你说吕京威会怎么做？杀掉吕凡。

　　一旦吕凡被杀了，这个小世界天道也蕴含着一丝道韵，世界内必然有一个废柴文主角存在，东域之内，很快会有第二个吕凡。

　　唐准若再去标明一切，第二个估计也会被杀。

　　他只能搞一大票人来削弱，诱导主角未来的机缘和轨迹，好在他的方式还是很不错的，见效很快。

　　“南疆的主角萧风，竟然身怀一个能快速催化普通灵植的小珠子？”

　　“随便拔一株普通年份的灵植，放进小珠子，就能化为二三百年的极品灵植？”

　　“这是逆天法宝拥有着啊，不对，也可能是从上界遗落的小珠子。远超法宝等级。”

　　感应了紫林宗片刻，唐准才露出了奇怪的笑意。

　　……

　　紫林宗坐落于南疆夏国群山之间，绵延百里的宗门面积极大，丹殿下属灵药园。

　　一座简陋的石屋内，伴随着阳光倾撒，十八岁的萧风推开木门走出，迎面就是一道鞭影对着他脸庞抽下，萧风一惊想躲，最终还是忍耐着没动，任由鞭影抽在了脸上。

　　脆响后，淡漠的声音才从前方响起，“你晚起了三百息，这次算是给你个小教训，一个杂役，起的比我还晚，赶快滚去打理药园。”

　　萧风恭敬的点头，等从发出淡漠声音的家伙身侧走开时，他心下才涌现一丝强烈杀机。

　　萧风是穿越者，地球时，他就是一个兵王，退役后还是某国际雇佣组织成员，威名远播全球，被誉为顶尖兵王，见过的血当然很多，在一次行动中萧风不幸被队友出卖，落入其他组织算计中，就算那样临死前萧风也拉了十多个陪葬的。

　　他以为这辈子彻底结束了，谁想到还能获得新生？

　　他从地球抵达了一个修真世界，占据了一个叫做萧风的杂役弟子身躯，杂役，就是有那么一点点灵根天赋，勉强能修炼，却注定一辈子最多练气三四层的存在，成为修真宗门的正式弟子，完全没指望，但有一点修为在身，也能做到一些照顾药园，或其他打杂类的粗活。

　　原土著萧风，十岁开始修炼，十八岁了才堪堪练气二层。

　　穿越而来时，萧风对这样的世界即充满惊喜，又充满了绝望，他上辈子是屹立地下世界之巅的存在，一生杀伐果断，不知道被多少人敬畏，到了这里，随便一点错漏都会迎来辱骂殴打，他哪受得了这种落差？

　　可这是修真世界，和地球截然不同！

　　地球上就算大人物，你远远的一颗狙击子弹过去，也能要你命，这里不一样，这里的修士个人就能飞天遁地，强者别说狙击枪子弹了，就是扛个RPG也没屁用。

　　比如管理药园，也是刚才抽打他的那位外门弟子，本身就是炼气6层存在，萧风就是在对方睡觉的地方，埋个几百斤炸药，都未必炸的死。

　　更别说你去埋药能不能成功，都不好说，你以为修士神识是摆设么？他这样的兵王重生，就算不怕血腥，甚至还享受血腥，穿越在一个废柴身上，也很崩溃的。

　　这么浅薄无力的天赋，注定了一辈子都很难上升，只能任人奴役，反抗的机会几乎为零？

　　萧风刚重生的一周，小心翼翼探索世界时，真的有绝望感。

　　不过，现在的他，和以前不一样了。

　　伸手摸了摸怀里一个掌心大的小珠子，萧风心下的野心仿若草原上的野草，疯狂滋长，“黄宇，你给我等着，等我崛起之时，你今天给我的耻辱，我一定百倍奉还！”

　　萧风也没想到，十多天前有次夜晚受不了多日里承受的屈辱，走出门散散步，竟从天降落一个小珠子，他捡起来后，这小珠子平平无奇，直到不小心被割破手指有血液滴落，小珠子才认主。

　　里面自带空间，空间里有一亩见方的灵田。

　　他可以把外界的灵植，移植入灵田，灵田每天早上，会诞生一批雨露，一滴雨露，能让一株最常见的紫灵草，疯涨一年。

　　夏国紫林宗，建立在这片山脉，就是此山盛产紫灵草，一株二三十年份的紫灵草拿去炼丹，能产出一枚让修士修为暴增两三年苦修之功的修为。

　　每一枚紫灵丹，都是低阶修士的至宝。

　　但萧风偷拿了一颗紫灵草种子，种进小珠子灵田后，一次雨露凝塑，那紫灵草夸张的蜕变为二百年份的紫灵草……不，紫灵草超过百年，已经不能再用紫灵草形容，该叫圣灵草。

　　圣灵草炼制的丹药，别说可以让低级修士，如练气五层以下的修士修为暴增，哪怕是用于突破瓶颈，也有着强大功效，甚至能让练气6层以上的修士，服用后快速突破瓶颈。

　　兵王萧风的野望，自然开始疯涨。

　　“黄宇，黄宇！”

　　“我已经有了十多株二三百年份的圣灵草，足以炼制十多颗圣灵丹，只靠丹药，也能让我快速晋升为练气六七层的存在，甚至更强。”

　　“目前我缺少的是炼丹术。这些东西不能暴露，只能自己去偷学，一旦学会，就是我腾飞之时。”

　　……

　　再次于心下思索几番，萧风才充满干劲的走向药田。他萧风，上一世是绝顶兵王，这一世重生在修真世界，也必然不会默默无闻，一定能重新走向世界巅峰！


第1256章 开开心心去炼丹

　　紫林宗药园，诺大药园是建立在一片坡度平缓的梯田上，山脚下是一排排杂役居住的石屋，半山腰一座向外凸起的平台上，则有典雅舒适的院落。

　　黄宇下山催动数十杂役进入药园打理灵药后，就返回山腰别院，站在一处高台静静观看梯田。

　　看着众多身影在灵药从间行走，或施肥或捉虫，他才满意点点头，从储物戒指里拿出一杯灵酿品尝。

　　实话实说，黄宇这个外门弟子，药园管理者，动辄对杂役大骂，抽鞭子，不是他心性薄凉喜欢欺负人，只因为，整个修真世界大势如此。

　　内门弟子们对外门驱使时，一不小心犯错，不也是被殴打喝骂么，普通的紫林宗弟子走出宗门，遇到更强的宗门弟子，不小心犯错，还会被打杀掉呢。

　　他对萧风那样的杂役弟子，没任何偏见，杂役工作就是照顾打理药园，做好了有灵石功法奖励，做差了，就是鞭子和喝骂，这多合理？如果是恶意针对，他抽的鞭子就不是疼一下还不留疤痕那么简单了，是轻松一鞭子抽残废人。

　　放在21世纪现代地球，上班族若迟到了，谈不上被上司打骂，可是扣工资也常见吧？

　　所以，黄宇不知道自己之前抽的一鞭子，已经为自己引来了杀身之祸，就算知道了……估计他也不会在意。

　　只要不知道萧风身怀的逆天小珠子，能让萧风快速崛起，他哪会在意一个杂役，一辈子最多练气三四层的杂役的杀意？

　　紫林宗规矩严苛，杂役、外门、内门、亲传，都是按境界划分的，一二三层为杂役，四五六外门，七八九是内门，亲传指的是已经晋升筑基的。

　　长老们往往是指筑基三层以上的强者。

　　黄宇如今六十七岁了，也只是练气6层巅峰，他这一辈子都不知道还有没有希望晋升7层成为内门，筑基更基本是奢望和梦想，管理好药园，在宗门内安稳养老，靠着人脉和资源，把家里小辈培养出几个人才，就是他最大梦想和愿望了。

　　你说若有圣灵草，也能炼制圣灵丹，强势帮他突破？这种梦黄宇早就不做了，紫灵草是紫林宗特产，可随便上点年份的，早被宗门长老拿出去自用，或交易出去换取其他资源了。

　　上百年份？你以为百年是说说就有的？那是比大多练气期修士，一生寿元都漫长的年份。

　　“又有一批紫灵草，大约百株要踏入十年期限，一旦破了十年，已经是小成熟期，一定要照顾好。”

　　细品慢咽中，黄宇正开心呢，就思维一动看向天空，他也轻易看到了一个拳头大的小杯子，仿若茶杯的器皿从天而降，降落到他面前时，稳稳的飘在虚空。

　　黄宇神识大爆，细细感应周边数里一切，包括这漂浮的石质小杯子，感应来感应去没一点异常，黄宇才凝重的对着虚空行了一个大礼，“不知道是哪位前辈在此？紫林宗外门弟子黄宇，师承传功殿莫长老，见过前辈。”

　　练气6层的神识感应不到一点异常，这漂浮的小石杯都没一点异常，没一点灵气波动，偏偏小石杯真的在漂浮着。

　　黄宇能想到的，只能是有前辈高人在周边，对方把石杯放在他面前，是做什么？有什么目的？

　　可惜的是黄宇一脑子问号时，行礼参拜的行为，没得到丝毫回应。

　　几十息后黄宇换了个方向行礼，发问，还是没回应。

　　一炷香时间后，黄宇拿着石杯把玩，越把玩越惊疑，这到底怎么回事？从头到尾没人出现，没人露面，他却得到了一个奇怪的小石杯，这玩意有什么用？

　　灵器、宝器，还是法宝？

　　但他无法感应到丝毫的灵气波动。

　　思索很久，黄宇才咬牙刺破自己手指，滴了一滴血液，滴血认主并不是无稽之谈，更多还是一种器物绑定生命DNA的程序，比科技地球的指纹锁、人脸识别要高大上许多。

　　几个呼吸后，黄宇震惊了。

　　这个石杯被他炼化后，他轻易发现石杯自带空间，不是普通储物空间，储物戒指的空间是毫无生气的，只能放进去死物，这石杯里却是一亩见方，有新鲜气流，能种植活物的空间。

　　里面灵气浓郁，浓郁的比他起居修炼的别院，还强好几筹。泥土成分？比丹药园种植紫灵草的灵田还强大的多。

　　本身就是管理药园十多年的外门弟子，黄宇当然有眼力分辨一块灵田泥土是否好，是否有足够档次。

　　震惊之后，黄宇想了想，从自己别院里找了一株紫灵草种子放入药园，几个呼吸，灵田上空飘荡的云雾就化为一滴滴雨露，滴落种子所在地。

　　一滴，种子以肉眼可见速度破土而出，生长发芽。

　　又是几十滴过后，紫灵草已经化为半尺高，迎风招展的宝药，颜色也越来越紫，紫里发黑。

　　“噗！圣灵草？”

　　等紫灵草吸纳了数百滴雨露，化为通体彩光四溢，犹如天然珠玉形成的宝药时，黄宇惊得吐血了。

　　他怎么也没想到，做梦都不敢去想的圣灵草，竟然在他莫名得到的小珠子里，短短几百个呼吸，就诞生了一株。

　　一株圣灵草，能让他有八九成概率，突破练气6层瓶颈，晋升7层，成为内门弟子。

　　这样子的晋升，不会引来任何怀疑，他都练气6层巅峰困顿十多年了，哪怕只看资质不好说未来，可不好说，就是代表着困一辈子有可能，晋升也有可能。

　　六七十岁的黄宇，因为修炼，外观还是中年模样，但他67岁了，还是在紫林宗生存57年的存在，修为不能增长时，他也学了不少东西的，炼丹，炼器都有涉猎，尤其是炼丹一道，不是这方面比较擅长，他也不会成为药园的管理者。

　　这里有好多个外门弟子轮值，黄宇则因为精通丹药学，对灵植也很熟悉，才成为最大的那个管理者的。

　　紫灵丹，他自己就能轻松炼制，圣灵丹？以前没试过，但原理是一样的。

　　黄宇震惊后，在自己别院里再次跪下，诚心实意行了三跪九叩大礼，才兴奋的躲回自己的丹房，开开心心去炼丹了。

　　“我没炼制过圣灵丹，那是每一株圣灵草都特别罕见，是极品宝物，可这石杯空间，一颗种子，几百个呼吸就能诞生一株圣灵草啊，哪怕是浪费几次也无所谓，不知道黄某何德何能，竟然被不知名前辈赐下如此重宝……”


第1257章 这事情好像有哪里不对

　　几天后，黄宇神清气爽的从传功堂回归药园，刚一出现就被一群人围住。

　　“恭喜黄师兄，晋升7层成为内门弟子！”

　　“黄师兄，你已经成为内门弟子，还会留在咱们药园么？”

　　“黄师兄，恭喜恭喜！”

　　……

　　这一批，是和黄宇一起打理药园，四五六层的外门弟子们，几天时间，黄宇在失败三次后，终于于第四次把一株圣灵草炼制成了圣灵丹，一颗丹药吞下，多年的累积打磨外加丹药之力，他一个晚上就晋升7层。

　　等七层的修为稳定，他才去传功殿更新身份。

　　顺利成为了内门弟子不说，也得到了师尊莫长老的接见以及肯定，药园这地方，他若不想呆，也可以离去的，每一个内门弟子都是七层以上修士，也算中端战力，每一个内门弟子都可以坐享清福，只需要修炼战斗，成为保卫师门的底气就行。

　　打理药园，很麻烦琐碎和消耗人精力时间的。

　　不过黄宇还是选择留在药园，有了那个神奇的小石杯，还有什么地方比药园更好？留在这里脱离师门主流视线，躲起来一个人悄悄累积圣灵草，炼制圣灵丹，他都有希望晋升练气9层巅峰的。

　　当然，圣灵丹无法帮助他从9层巅峰突破，晋升为筑基。

　　可小石杯空间，不止能催熟紫灵草啊。

　　那是任何灵植都能在吸收每天一次的雨露时，一滴一年份，黄宇精通丹药学，自然也知道，什么样的灵植可以帮助练气9层修士晋升筑基期。

　　以人皇果为主药，炼制的人皇丹，就有一半以上概率助推修士晋升筑基期。

　　人皇果树，需要在特定环境里生长，一百年开花，花期足足九年后才结果。但果子从刚凝结到成熟，还有三百年周期。

　　一树，少则凝结三枚果子，多则九枚。

　　这是比一个筑基修士一生寿元还要漫长的宝药，金丹老祖一辈子，才能见证一株人皇果树丛发芽到成熟。

　　这样的宝药，也只有金丹老祖去培养后辈子侄时，才能拿的出来，黄宇以前做梦都不敢想，现在呢？有了石杯自带的空间，最多一两天就能见证。

　　人皇果树的种子，并不难找。

　　目前的紫林宗没有，他出门一趟也能从坊市里买到，价格贵一些罢了，这玩意动辄几百年周期，成熟的果实是无价宝，只是种子，远没那么昂贵。

　　“哈哈，诸位师弟不用客气，我还是会留在药园，以后大家还是和以前一样。”

　　各种道喜声里，黄宇也笑的眉飞色舞。

　　等他话语落地人群更加兴奋了，又交流片刻，一名帅气青年才突然道，“黄师兄，我最近突然对丹药学有了兴趣，不知道师兄有没有时间，指点下小弟？”

　　黄宇一愣，上下看了对方几息才笑道，“我说罗师弟，你平时不是对这些不感兴趣，最喜欢阵法学么？怎么转性子了？”

　　罗师弟笑的温和，“哈哈，阵法上突破太难了，修一下丹学，换换心情。”

　　黄宇这才释然，“可以。”

　　“哈哈，以前的黄师兄可是外门弟子里最精通丹药学的大师，能有幸跟着黄师兄学习，罗青你可是走了大运。”一个须发皆白的老者也笑着开口，紧跟着他就话题一转，“对了，黄师兄，我能不能也跟你学习一下？”

　　黄宇再次愕然，这位须发皆白的师弟，已经八十多岁了，一辈子都在精研炼器一道。

　　“黄师兄，还有我，还有我，我也想学丹学。虽然以前就有，也找你交流过，可越学越觉得丹道一途高深莫测，师兄若开课的话，算我一个。”

　　“是啊，咱们身为药园管理者，还是多用心学习一些的好。”

　　……

　　以前的黄宇，对外门师弟们，很随和礼遇的，偶尔有谁向他请教，并不藏私，但大部分即便也对丹药学有兴趣的，在年龄不算大时，更多还是用少量时间学习，其他全是苦修修为，修为提升，才是最重要的。

　　结果，眼前十多个身影，不管以前兴趣是什么，全要学丹药学？他有些懵。

　　发懵中，药园这里的师弟们，真的开始了跟黄宇学习的日程，黄宇惊愕的发现，这些家伙全是在认真刻苦的学习，以前就学过一些的，也不再是花少量时间，一天十二个时辰，十个时辰都在研究。

　　几天后，等一个杂役弟子大胆的发问，自己在闲暇时间能不能旁听黄宇的授课时，等黄宇答应，他的小学堂，很快发展成了几十人，包括萧风都在旁听。

　　“我怎么觉得怪怪的，这事情好像有哪里不对。”

　　“对于一辈子修为上难以突破多高的修士而言，花大量时间学习一门技艺，不管炼器、炼丹、阵法，都是增加自己能力的手段，也是很常见的。”

　　“所以我愿意传授，那么多人愿意学，也不奇怪，但他们，竟然都放下修炼，一有时间就全扑在丹药学？有点不正常了吧。”

　　……

　　不管三四十岁的外门弟子，还是十几岁二十出头的杂役，修炼都不管不顾，全扑在丹学，很古怪啊。

　　某一天授课结束，黄宇站在山腰高台俯瞰下方，神识传出后，感应着休息中的杂役全都在刻苦学习，他真觉得事情好像有哪里不对。

　　……

　　某石屋内，刻苦学习一阵子头昏脑涨后，萧风才摇摇头从知识海洋里挣脱，嘴角也露出一丝笑容，“终于有机会接触丹药学了，我也没想到姓黄的这么大方，看在他愿意传授的情况下，以前的事，我也就不计较了，等以后崛起，或许还可以赏他一点富贵。”

　　低语声里，萧风摸了一下怀里的小珠子，对未来充满信心。

　　萧风不知道的是，这一刻，几十间石屋，几十个杂役，大部分都是在学习学的头昏脑涨后，激动且憧憬的摸摸怀中。

　　哪怕是半山腰一个个别院深处，躲在屋里学习的外门弟子们，也偶尔会有相同的动作。

　　唐准的创世异力，神师1级了，能创造的宝器最强是四星，连活着的元婴期都能具现创造，何谈一些提升普通药材品质的外挂？

　　对于萧风这身怀逆天宝物崛起的原主角，他做的就是，在整个紫林宗药园所有人，每人发一个。

　　持续发展下去，紫林宗药园的十多个外门，几十个杂役，靠宝器推动出无数灵植宝药，一个个晋升筑基、金丹甚至元婴都不是梦。


第1258章 到底发生了什么？

　　又是几天后，一道身着紫袍的身影突然凌空悬浮在药园上空，神识扩散感应了一下外门弟子所在别院群，身影才以只有自己听得到的声音低语，“事情好像有哪里不对。”

　　短短不足一月，虽然也是紫林宗重中之重，很受重视的药园，竟然有四个外门弟子突破境界？这不合理啊。

　　当然，有人突破是好事。

　　猛一看黄宇、林雄、石伟动、谭兴飞四个外门弟子，每一个突破瓶颈提升一个境界，都很正常。

　　黄宇困在练气6层巅峰13年了。

　　林雄困在练气5层巅峰7年。

　　石伟动练气4层巅峰3年。

　　谭兴飞练气5层巅峰8年。

　　他们都是在抵达某一层境界巅峰后，打磨了好多年，这种情况以这些人的资质能不能晋升，什么时候晋升，都不确定，不晋升正常，晋升了也正常。

　　单独拿出来哪个都不出奇。放在以往紫袍身影连看一眼的兴趣都没有，可是不足一个月时间，这些家伙接连四个都突破。

　　这就有点奇怪了。

　　这像是四个人约好了似的。

　　当然，整个紫林宗全宗数千人，一个月内有几个弟子一起突破，也不奇怪，偏偏全是在药园的十几个弟子，三成人数集体突破？这就让人好奇了。

　　紫袍身影，是紫林宗修为最高，筑基6层的存在，当代掌门白承坤。

　　觉得好奇他才悄然一人抵达药园，想来看看这里有什么古怪。

　　不过到现在，白承坤也不确定药园这里一定有古怪，一定有问题，他是略有怀疑，这也是自家宗门，他自己的地盘，有怀疑随意来看一下，小事一件。

　　神识弥漫下，白承坤突然眼珠子一瞪，身子都在虚空滑了一下差点跌落，他神识在破开黄宇在自己丹房设置的阵法屏障后，发现黄宇竟从一个石质的小杯子里，拿出了一株三百年份的圣灵草。

　　“噗！一个外门弟子，身怀三百年份圣灵草？他这是在炼制圣灵丹？”

　　这一刻刚从震惊中恢复一丝理智，白承坤哪怕身为掌门，都忍不住想现身去抢夺那一株圣灵草了。

　　身为筑基6层强者，一派掌门，白承坤不需要圣灵草和圣灵丹，但他孙子需要啊。

　　白承坤132岁，重孙都早就有了，白家也是一个大家族了，不过众多子孙里最受他疼爱的家伙，本身天赋一般，靠资源堆积目前才只是练气7层，一株三百年份圣灵草，一颗圣灵丹，足以有大概率让他孙子晋升8层。

　　但是抢夺念头闪烁后，白承坤还是克制了冲动。

　　“克制，一定要克制，老夫身为一派掌门，怎么能抢夺门下弟子的宝药，传出去，会成为整个南疆笑柄。也会对整个宗门声望产生巨大打击，以后哪个天才还敢拜入紫林宗？”

　　杀人夺宝，能控制消息扩散，但白承坤还是不想那么做。

　　就这样静静看着黄宇炼制圣灵丹，半个时辰后，炼丹时间还没到，丹炉暴起一股难闻的气流，气流还一下子冲开了盖子？

　　白承坤当场就黑了脸，“一株三百年份的圣灵草啊，你竟然炼制失败，你竟然炼制失败？这个黄宇，简直该死！！难道你不能拿去给丹药堂长老，请对方帮忙炼制么？”

　　浪费，这是天大的浪费，白承坤心都在滴血。

　　刚嘀咕一声，他就一脸崩溃的发现，黄宇在炼丹失败后，又从那个小石杯里，拿出了一株三百年份的圣灵草。

　　“噗！”

　　白掌门吐血了，真吐血了，就算紫林宗盛产紫灵草，问题是紫灵草生长到圣灵期，需要几百年啊，那比白承坤大半辈子岁月还长。

　　整个紫林宗，宗门宝库里有没有圣灵草？有，一个宗门，当然有储蓄储备，但宗门宝库里也只有三株二百多年的圣灵草，他想用，都被几个长老盯着不能随意用。

　　一个外门弟子，随意拿着三百年份圣灵草炼丹？我眼花了，还是感知出错了？

　　吐血后白掌门一拍脑门，“我就说，哪里有不对。”

　　有不对的不只是黄宇一个，等白掌门把神识从黄宇别院抽离，找到林雄别院……有一点必须说明，白掌门能轻易笼罩整个药园，但粗浅的感应，无法破开一个个弟子设置的阵法防护。

　　只有专心针对一个防护阵法时，他的神识才能在不惊动主人，也不破坏阵法的情况下，去感知里面的一切。

　　等神识落入林雄的丹房，白掌门崩溃的发现，林雄正盯着身前五株三百年份圣灵草喃喃低语。

　　“十二天来，总共累积12株三百年份圣灵草，我以前也对丹药学有一定累积，还跟黄师兄恶补了这么多天，但依旧是，失败六次浪费6株才成功一次。”

　　“现在剩下5株三百年份圣灵草了，若是动手，会不会全失败？要不要在等一等，自从有了这个小石锁后，里面的灵田空间，一天就能把一颗种子，催熟为三百年份圣灵草，在等几天就又有几株新的。”

　　……

　　白掌门目瞪口呆。

　　之前的黄宇，是从一个石质小杯子里拿出三百年份圣灵草，现在的林雄，是石锁？

　　等他抽离神识去感知石伟动，轻易发现这货躲在丹房，也在炼制圣灵丹，十多个驻守药园的外门弟子，一些以前是学习阵法炼器的，短短时间远不足以炼制圣灵丹。

　　但以前学习丹药学的，恶补后因为有基础，也有大量资源不怕失败，已经动手了。

　　石伟动也是在白掌门密切关注下，轻易练坏了一株圣灵草，毫不心疼的从一个掌心大的石牌里，拿出了新的圣灵草。

　　谭兴飞？

　　练坏了一株圣灵草后，一脸平静的从一个石雕里拿出了新的圣灵草。

　　“噗！”

　　白掌门又吐血了，等他持续感应时，别说四个已有突破的了，就是其他外门弟子，也在如懵懂菜鸟似的，直接拿圣灵草，靠浅薄的丹药知识去炼丹，标准的练一次浪费一次，他们的手法火候等，代表着目前炼丹不可能成功，却毫不心疼拿来练手。

　　外门弟子是这样？

　　等他去观察杂役们，再次吐血三升，一个个杂役，都能轻易从石珠、石砖、石碗等东西里，拿出圣灵草去学习炼丹。

　　噗通一声，再强的定力和城府，都被眼下冲击给搞的心神大乱，白掌门从高空摔在一处山峰，一脸狼狈的站起，“这是怎么回事？到底发生了什么？”

　　顺便说一句，拿石珠的就是主角萧风，但这一刻，白掌门对萧风完全没丝毫特别印象，因为有主角待遇的人，太特么多了。


第1259章 更激动的还在后面

　　白掌门很茫然，他可以发誓这一生132年来，他从未有过这么茫然无措的时候。

　　偷偷观察了那么多，他已经肯定，在目前药园的14个外门弟子，52个杂役，全都身怀一件石质的逆天宝物，宝器都不足以形容那些宝物的珍贵，天杀的，修真大陆什么时候有宝器，能在一天内把一株紫灵草的种子，催熟成300年份圣灵草了？

　　一天一株圣灵草？

　　若是这样的宝器都存在，随便一个小宗门也能靠种田累积成庞然大物，超级庞然大物了。

　　以白掌门的阅历见识，轻而易举能知道，源源不断的圣灵草可以培养大批量练气八九层的强者，源源不断的人皇果树，可以轻易培养大批的筑基强者。

　　就是筑基以上，如白承坤这筑基6层巅峰，一直在为晋升金丹努力的，依旧可以靠宝药、灵丹帮助自己突破。

　　金丹期突破难度极大，那依旧有办法！

　　牵月丹，可以在月圆之夜帮服用者牵引星辰之力，带动你修为狂暴，还是无后患的狂暴，让平淡真气犹如奔腾的岩浆冲击瓶颈，它的无后患，修士可轻松承受，借星辰之力爆发，能让筑基巅峰突破概率加大两成。

　　不要小看两成，以白承坤的天赋一辈子苦熬打磨修为，最多两三成概率晋升金丹，加了两成那就接近五成，一半概率了，牵月丹若多来几颗，多试几次，指不定就突破了。

　　牵月丹还不是唯一。

　　洞明草，这是一种生长在元婴强者陨落之地，汲取元婴骸骨养分成长的宝药，元婴最强是什么？融合一方天地，而洞明草就携带了一点点天地道理。

　　这玩意别说人族修士，哪怕妖兽吞噬了也有着大助力，洞明草每一株都会引发争斗狂潮，一旦修士得到炼制成丹，至少增加六成概率晋升金丹。

　　类如牵月丹、洞明草的，能帮助白掌门突破的宝药，数量足有七八种，哪怕洞明草必须生长在元婴陨落地，但其他不需要啊，他本身就有几颗牵月丹主药牵月果树的种子。

　　唯一麻烦的是，那玩意也要三四百年周期成熟。

　　三四百年，注定就算此刻种下去，白掌门也享受不到成果，他家族后人能不能享受到，都很难说，他一旦死了，就凭给了那么多资源，目前连一个筑基都没有的家族后人，他能指望什么？

　　得到牵月果种子七八年了，他都没勇气种下去。

　　现在呢？

　　药园14外门，52杂役弟子，竟然全都身怀逆天宝物，里面的灵田雨露，一滴就让一颗普通灵植生长一年，一天产生的雨露，催化出300年份的极品宝药？

　　这样的逆天宝物出现一个，已经是让整个修真世界轰动，不惜引来无数元婴老怪争抢的吧？这样的宝物，根本不是小小紫林宗有资格拥有的。

　　南疆大陆是比中域弱小的多，也有2个元婴初期，四五十位金丹，那也是紫林宗这一个金丹都不存在的小宗门，只能远远去仰视的。

　　一个就能引发的大陆血流成河，目前的紫林宗药园，竟然足足66个至宝！

　　算了一下白掌门也惊奇的发现，这个数字好吉利？总数66。

　　“这不是宝器，绝不是宝器该有的威能，难道是……上界？”

　　筑基6层巅峰，一派掌门，白承坤见识还是有的，他知道元婴以上有化神、渡劫、合道三个境界。

　　化神一到就飞升上界了。

　　除了上界至宝，他想不到其他可能了，问题是，上界至宝怎么会遗落在这里？一件还可能是意外，比如上界强者争斗打破时空壁垒，至宝遗落下界。

　　66件？意外个屁啊。

　　又茫然一阵子，白掌门一咬牙，就闪身到了正在炼制新一颗圣灵丹的黄宇丹房内。

　　他出现，聚精会神炼丹的黄宇大惊失色，本能就去掩盖丹炉，反倒白掌门脸色一黑，“别遮掩了，我已经观察很久了。”

　　顿了一下，任由丹炉内暴起一股杂乱气流，代表着这次炼丹失败，白掌门才诡异的道，“你怀里那个石杯，是怎么得到的？”

　　“掌门，我……”黄宇一头冷汗，他当然也懂匹夫无罪怀璧其罪，冷汗直冒时黄宇以最快速度反应，“掌门，我本来就打算把这偶然得到的异宝送给您，这不该是我一个人独享的，我也没福分享受，该宗门持有才对。”

　　哪怕脸上有肉疼，强烈的不甘，肉疼和不甘之色他努力压制都压不住，黄宇还是咬牙拿出了石杯。

　　“……”

　　白承坤哭笑不得的看了眼石杯，没有接，而是摸着下巴道，“如果只有你一个有这样的逆天宝物，说不定我还真会收缴，可惜不是你一个啊。”

　　这里面水太深了。

　　筑基6层的白掌门都不敢乱下手，有点脑子都知道，这么大批量逆天至宝，出现在药园，包括杂役都人手一个，谁知道有没有超级强者，或者是飞升后的存在，正暗中观察什么？

　　一个可以是意外，66个，绝对不会是意外！

　　66个，还是一人分一个？没有谁持有第二件，这叫意外？

　　随手把如此至宝送给大批杂役，外门，那样的强者有多恐怖？白承坤都不敢想，恐怕元婴来了也是渣，吐口气都吹灭了。

　　这话一出，正肉疼的黄宇懵了，懵了几息才惊疑的道，“不止我一个？”

　　他眼珠子都差点瞪出来，持有石杯十多天，他也更明白这东西有多恐怖，有多贵重，随便漏点消息能让大陆轰动，沸腾，引发全大陆杀劫，这样的东西，不是一个？

　　“跟我来吧。”

　　白承坤摆摆手，带着黄宇就走出了丹房。

　　……

　　“噗！林师弟你也有？”

　　“什么？这么恐怖的宝物，你也有？”

　　“怪不得你们突然转了兴趣，纷纷找我来学丹药学，原来是身怀无上至宝。”

　　“石杯、石碗、石锁、石牌、石虎、石链……这么恐怖的宝物，称之为逆天也不为过，竟然是批量制作发放的？咱们14个外门，不对，13外门弟子加黄师兄这新晋的内门，人手一个？”

　　“我有点晕，让我缓缓。”

　　……

　　一段时间后，白掌门带队聚集了十多人，一一点破对方的底细，场面瞬间大乱。

　　反倒白掌门轻咳一声，压下群声后才笑道，“先别激动了，更激动的还在后面，咱们去杂役别院看看吧。”

　　“……”


第1260章 这算圈禁还是圈养？

　　夜已深，启动防护阵法后，萧风依旧在兴致勃勃的学习着丹药学，他是练气2层修士，几天几夜不眠不休也是简单的事。

　　杂役弟子的简单石屋，配置最低级防护阵法也是正常的，修士修炼是一件枯燥且需要安静的事，若动不动被外界声音打扰，或动不动有人推门进来，是会让人分心或受创的。

　　有防护阵法隔绝内外，萧风也不知道外面发生着什么，他只是静静的，努力用功。

　　一阵头昏脑涨后，萧风才从玉简上抽离神识，揉揉额头苦笑，“在地球我本就是个学渣，当初去当兵也是学习不好，哪想到穿越后，却这么刻苦读书？”

　　“没办法，还是要坚持的，知识就是力量，身怀这样的无上至宝，我若想崛起必须亲自掌握一定的炼丹术，有了炼丹能力，我哪还会是练气2层？早就3层甚至4层，成为外门了，那样子就不用每天辛苦，坐在高处看着杂役们劳作就行。”

　　“知识就是力量，修为就是地位啊！”

　　……

　　揉过额头，萧风又走向一侧石桌给自己泡了杯茶，才长吸一口气，打算重新阅读。

　　就在这时，一道声音响起，“萧风！”

　　这声音很熟悉，黄宇的，是对方运转修为穿透低级阵法才传进来的。

　　萧风愣了一下才摸摸怀里，石珠还在。

　　“这么晚？会有什么事？不会是发现了我的小秘密吧？不可能，这石珠外人查看，毫无灵气波动，否则我得到这么久早就被发现了。”

　　脑中转过一个念头，萧风快速让阵法停止运转，推门而出。

　　门开那一刻，萧风有些懵。

　　他看到了足足四五十道身影，全都带着兴奋，压抑，或火热的视线死死盯着他，这群身影最中央最前方，不是黄宇，而是一个紫袍中年！

　　一瞬间，萧风有些流冷汗。

　　没等他说什么，一个平时和萧风熟悉，站在杂役群外围的青年就笑道，“萧师弟，你瞒的我好苦啊，我还以为你真喜欢上丹药学，没想到你是得了逆天宝物啊！”

　　萧风脸色狂变。

　　不等他变幻结束，那青年弟子又笑道，“还好我也有，不比你差，我的是一个石坠，你的是什么？”

　　“我的是石凳啊，哈哈，这么小的凳子，一手就能轻松抓到，竟然内部自带灵田空间，太不可思议了。”

　　“我也有，我是石桌，11天前夜里起来上厕所，竟然从天掉下来一个迷你石桌，就悬浮在我面前，没有丝毫灵气波动，凭空悬浮，当时吓的我差点尿裤子，还以为哪个前辈开玩笑，结果，11天我就累积了11株三百年份圣灵草，要不是不会炼丹，我可能已经练气五六层了呢。”

　　“我是石兔哦，更漂亮的多。你看外形多灵动！”

　　……

　　一道道话音，随着最初开口的青年，都纷纷涌现，还有不少人从怀里拿出一个个石制品，炫宝一样展示。

　　萧风，“……”

　　萧风彻底懵逼了，凌乱了。

　　他以为自己是主角，就算前世在地球不曾看什么网络小说，可死亡后穿越，还能身怀一个无上至宝，这妥妥的主角待遇啊，得到石珠后这么多天，他隐藏的很深，睡觉都要半睡半醒，生怕说梦话泄露秘密被人听到。

　　这一天就能把普通灵草转化为几百年份珍宝的石珠，已经被他视为比穿越，还更值得保守的秘密。

　　怎么现在，一群杂役全有？

　　大家都有？那还算个屁的秘密。

　　“萧风是吧，我记得你得到的是石珠，当然，外形如何并不重要，跟我走吧，咱们继续叫其他人，等所有人集合起来再说后续。”萧风凌乱中，白掌门才笑着点头，起步走向下一个被阵法防护的石屋。

　　这一刻，白掌门更确定了，66件无上至宝出现在紫林宗药园，不是意外，是有人刻意安排的。

　　哪有那么巧，不管是工作中，闲逛中，还是其他事，只有单独一个弟子行动时，才从天降落一个宝物，刚好悬浮在该弟子身前？

　　在他捅穿这件事之前，每个弟子都以为自己有这样的无上机缘啊，身边其他人没有！

　　若不是有人刻意安排，哪能有眼前局面！

　　谁安排的？随手送出来这么多宝物，白掌门就知道安排者，足以轻松拍死一群元婴老怪。

　　白掌门在叫出萧风，剩余的杂役也全叫齐，所有人都知道彼此也有同样的至宝后……

　　白掌门直接把一群弟子带走了，带到了自己掌门峰，隐藏与山体中的一处密地。

　　“你们众多弟子得宝，是你们的机缘，这样的机缘必须把握住，没有足够力量强，消息泄露就是灾难。”

　　“从今天起，你们可以利用手中宝物无限制的修炼，炼丹一事交给我就行。”

　　“等你们各个都成为筑基甚至金丹强者，才有资格正式出现在大陆。”

　　……

　　白掌门没有夺宝，他不敢，但眼前局面他也是很欣喜的，白承坤自身就是丹药大师，练圣灵丹甚至人皇丹，都跟玩一样似的。

　　他出手，成功率远不是一群菜鸟能比的，那样子，66弟子们上交圣灵草、人皇果等等，他随意都能捡漏拿走一批。

　　互惠互利，这群弟子也不会反对，就说一群家伙动辄浪费七八株三百年份的宝药，才炼成一颗？他能次次成功，给对方一半，也是所有人都愿意的吧？

　　他也可以找时间，随便搞些牵月果树的种子，找一个至宝种上几天的，到时候他就能冲击金丹了，一次不成大不了来个十几次，几十次，每次接近一半的概率，总有机会成功。

　　一想到几年或更短时间，紫林宗出现大批量，六七十个金丹强者？那画面太美了。

　　美的白掌门没喝酒就醉了……

　　当然，被带到密室的一群弟子，则是神色各种变幻，许多人也察觉到了白掌门并不带恶意，对方的安排是很合理很合适的，但理智思索是对的，他们还是觉得心下怪怪的，自己这是被圈禁了呢？

　　萧风也是一脸茫然，这是被圈了吧？不到金丹就不合适露面。他才练气2层，一直在这里修炼到金丹？

　　原本，他以为杂役生涯，会因为石珠不断提升突破，去坊市偷买各种所需的灵药种子，躲起来猥琐发育，现在被好吃好喝伺候着，只能在一片连环密室生活，一路到金丹？这算圈禁还是圈养？


第1261章 仿佛失去了什么宝贵的东西

　　紫林宗掌门峰是一座海拔三千多米的雄峰，白承坤的掌门殿则位于山巅，很多人都知道的是，整个紫林宗的宗门宝库，就在掌门大殿下方山体内，是被挖空出来的山内建筑，还有强大的阵法防护。

　　但紫林宗内也没多少人知道，在掌门峰山腰一千多米宽阔的山体间，还被挖空了几十亩方圆的山体，连环数十个密室，不只有阵法防护，环境上，一个个灵阵也在山体内塑造出了各式各样的环境，普通人长期居住起来，也不会觉得压抑。

　　萧风就是和关系较好的杂役张乐飞同住一间石室。

　　抵达石室三天了，石室外围是浅淡的阵力波动，把几百平的石室打造成一个虽然没有太阳，却能见度极高，犹如外界晴天的视野环境，一丛丛灵植生长在周边，最中央位置还有一方小池塘，塘水清澈，偶尔还可见游鱼跃出水面。

　　三天，萧风再次站在池塘边，对着塘水发愣时他的修为，已经从之前初入练气2层，抵达了3层巅峰。

　　三百年份圣灵草炼制的圣灵丹，是白承坤出手炼化的，那是一次练一大批成品丹药。

　　等萧风贡献4株圣灵草，拿到3颗丹药，刚吞服第一颗，其澎湃的药力就让他修为一路暴涨，暴涨到2层巅峰时瓶颈也被狂暴的药力一鼓作气破开，后又一路晋升到3层巅峰才停止。

　　这效率，比他自己慢慢学习炼丹术，一次次浪费掉圣灵草却始终无法得到成品丹药，强大太多倍了。

　　就算知道这个过程，白承坤也算收了一株圣灵草当做手续费，那也比他自己炼丹划算太多了。

　　但不知道为什么，萧风就是有些茫然，仿佛自己失去了什么宝贵的东西。

　　“哈哈，萧风，你小子又在发呆啊。”

　　“这么好的机会，你不好好把握，浪费什么啊？你没听说么，黄师兄练气8层了，掌门还给了他一枚人皇果树的种子，也已经在黄师兄的石杯内，被培养成熟，凝聚了6枚人皇果。”

　　“每一枚人皇果，炼制的人皇丹，都有希望让练气9层巅峰的强者，一半以上概率晋升筑基期，一旦成为筑基，那就是200年寿元，可以飞天遁地，放在宗内也至少是亲传弟子级别。”

　　“更何况，掌门还向咱们许诺了，一旦我们躲起来修炼到筑基6层巅峰，他会亲自送给我们一批牵月果种子的。”

　　“只有牵月果做不到晋升的话，他也会出宗门寻找更多的宝药种子，全力支持咱们。”

　　“这样的机会，要把握啊！”

　　……

　　萧风还在发呆思索，一道爽朗的笑声就从后方几十米外响起，伴随笑声，一股强大的气机也从远处快速靠近，那是刚刚晋升练气4层，放在以前也能成为外门弟子的张乐飞。

　　张乐飞今年27岁，成为杂役17年了，在得到他的机缘宝物，一个石坠之前，他是练气3层，这辈子能否晋升，不好说，一半一半吧。

　　才进来3天，交了6株圣灵草得到5颗圣灵丹后，3天炼化打磨，就妥妥的练气4层了。

　　在以往，张乐飞也是和萧风关系最好的。

　　张乐飞主修土系术法，捏着灵决缩地成寸抵达池塘边，他才大气的拍打萧风肩头，“你小子，比我先晋升，还不赶快稳固境界，然后冲击4层？”

　　丹药这玩意，虽然是从天生天养的天材地宝中汲取药力来提升自己，但总归是外来的力量助推，不如本身缓慢修炼来的靠谱。

　　每服用一颗丹药提升或突破后，都需要花一定时间来缓慢打磨，把暴增的修为彻底化为自身所有，能如意指挥后，才能继续服用。

　　这个时间长短则是不等，看每个人的不同情况决定。

　　66个原外门和杂役，基本都处于第一次爆发期，第一颗丹药随便吞，吞了后才需要时间去炼化，打磨。

　　要说最刺激的，还是黄宇了，那位许多天前就靠丹药晋升7层，这多天来虽然不少时间在教导众人炼丹术，或自己炼丹，但练气7层后许多天不休息也是小事，剩余的时间去打磨稳固修为，已经能第二次吞丹，这次，他一口气晋升到了练气8层。

　　就算黄宇67岁了，目前也是谁都看得出，黄师兄恐怕是所有人里，最快晋升筑基期的存在。

　　萧风被拍打的身形微动，随后才笑道，“我这不是发傻，只是有些……有些不真实的梦幻感。”

　　“难道张师兄你没有么？”

　　这不是他心里话，他心里所想，是觉得自己好像错过了什么，但又不确定，这些也不能对外说。

　　一个反问，张乐飞也愣了，几息后才大笑，“当然不真实啊，我以前一辈子最大梦想，就是奢望有机会成为内门弟子，外门的话，我才20多岁就练气3层，熬上几十年还是有很大希望的。”

　　“哪会知道，能得到不知名前辈赐下这么大机缘？嘿嘿，不管怎么说，现在的我们都得到了通天机缘，不能浪费就是了。”

　　下一刻，他又道，“我打算出去转转，看能不能从黄师兄那里要来一根人皇果树的树枝，说不定接引到咱们至宝里，也能发成大树呢，距离筑基期还远，可提前准备下是不会错的，你去么？”

　　萧风摇头，“我暂时不去，这件事不急。”

　　张乐飞笑着点头后，就起步离去，直到他的身影消失，萧风嘴角才露出一丝苦笑，“还是觉得有哪里怪怪的，我觉得可能错失了什么，不是胡思乱想啊，因为，总数66个石质的逆天宝物，只有我一个，和他们所有人获得方式都不一样啊。”

　　大家被集中起来，躲起来修炼三天了，最初交流中，他就听到了其他65人得到的石质宝物，都是从天而降，飘在每个人身前低空悬浮，静静不动。

　　萧风呢？他的不是。

　　他是晚上气闷出来遛弯，哪怕石珠也是从天而降，却是降落在他前方几米外，砸在地上的。

　　为了遮掩自己的不同，他诉说时，也选了和其他人一样的说辞，实际呢？那不一样的。

　　但现在他能做的很少，这样子被圈养，需要什么灵植宝药种子，掌门去搞来送人，安安稳稳毫无风险的修炼，不管怎么想都是好事啊！

　　掌门又不是圈养他一辈子，只要到了金丹，就能外出的。这也是为了他们的安全着想。

　　他能说什么，他能做什么？


第1262章 应该是错觉吧？

　　南疆大陆的原主角充满感慨时，唐准则位于紫林宗掌门峰上空，笑的灿烂无比。

　　“又宅了一个主角，小世界天道再次虚弱了，哈哈！”

　　唐准觉得自己的操作还是很赞的，这一次他没有对主角做任何事，只是让对方起步时周边的龙套们，也获得主角待遇，就自然的让萧风发展成了修炼宅？

　　这套路还是蛮不错的。

　　这个小世界，唐准也不怕时间的损耗，和上个融合后的地球科技社会不同，上次，唐准是圣师巅峰，没有掌握一点道的存在，小世界本身蕴含了一点道意道韵。

　　他在里面做事必须快，外界的地球意识时时刻刻消耗着他储蓄的灵矿，去压制小世界天道的。

　　但修真世界，唐准已经是圣王1级，或者说圣王初期，他本身也掌握了无畏之道的。

　　在这里，他和小世界天道强弱相仿，就不需要外界的地球意识持续消耗灵矿储备来联手压制。不需要消耗灵矿储蓄，小世界3年才等于外界一天，他做事的效率，不用赶得那么急了。

　　前后进入修真世界一个多月了，本源地球时间才过去不足一小时，他已经把两个原本要卷动风云的主角，转化为修炼宅男……这成果估计也没谁了。

　　两个主角不只是成了修炼宅男，突出性也大大降低了。

　　东域那里的吕凡，躲在家里修炼加玩媳妇，外界十多个穿越者大肆搞风搞雨，可以说东域的猪脚光环，全被地球打工族分摊走了。

　　这边南疆的萧风？

　　真要躲起来老老实实修炼到金丹期才出去……不对，到金丹时，唐准可以在搞点事，创造个元婴强者在附近逛逛，吓唬一下紫林宗，就算紫林宗有几十个金丹，一样会继续躲起来修炼。

　　元婴代表掌控了融合天地的力量，一方天地不毁元婴不死，六七十个金丹对上一个元婴，依旧是渣渣。

　　只要唐准到时候，创造一个元婴在附近走几圈，恐怕萧风、以及白承坤等人，还会躲起来苦修，修炼到元婴在出门的。

　　这样的主角，就搞笑了。

　　穿越后一直不接触外界，不接触外人，躲在山沟里修炼到巅峰再出世？还不是一个，而是一大群六七十人集体行动？

　　笑过后，唐准身子一闪就横跨无数里，站在了北荒。

　　等他感知到第三个主角的存在后，表情也变得微妙起来，“这个主角，解决起来似乎有点小麻烦。”

　　……

　　北荒、唐国冰月郡。

　　郡城西城区连绵奢华的建筑群中，某偏僻宅院房舍内，一个正躺在床上的少年，突兀消失。

　　几秒后，消失的少年就再次出现。

　　和消失前对比？少年的修为气机发生了极大变化，消失前，他只是具有四级星师的气机，现在已经是七级星师。

　　不过这弥漫的气机，很快被少年收敛起来。

　　“还好，还好时空门能帮我遮掩修为，否则一个林家的旁系子弟，地位还不如一些主脉的仆役，也没有修炼资质，却在短短一个多月里，从一重武者，一路抵达7重，非被人拉出去切片不可。”

　　催动胸前时空门把他的气机遮掩后，少年才坐起身子，一脸庆幸的喃喃低语。

　　低语后，他的双眼突然就充满了期待，憧憬。

　　主角待遇啊！

　　林少城做梦都没想到，自己在地球死亡后，竟然获得了主角待遇。

　　林少城上辈子在地球，就是个技术宅，26岁年纪虽然靠着一定的电脑技术，能在网上赚钱花，收入也不算少，但为人太宅，社交什么的几乎等于没有。

　　他最大爱好就是看书，看动漫什么的。

　　做梦也想不到，下雨天出门买点东西，竟然被雷劈了，那一刻他内心是崩溃的，只崩溃了一秒不到就挂了，他以为自己挂定了，谁知道还有苏醒的时刻，苏醒后，他从26岁的死肥宅，穿越到了这个修真大陆，寄生在了冰月郡顶顶大名的林氏家族，旁系子弟林少城身上。

　　重生一个多月了，林少城对这个世界多了无数熟悉，修士修真？练气、筑基、金丹、元婴？以及飞升上界？这样的事他耳熟能详，上辈子看过太多修真网文了。

　　但这个世界，修真不再是幻想，是真实的。

　　比如林家能威震冰月郡，就因为林家是一个传承数百年的修真世家，目前的家族大长老，就是一位筑基强者。

　　不过数百年发展，林家不知道繁衍了多少代人，姓林的加起来就有几万人，林少城本身，只是一个不起眼支脉旁系的少年，也毫无修炼资质，最多修炼一下武学打熬下自己。

　　武学，原少年林少城资质也很一般，12岁接触，到了目前17岁还是二重武者罢了。

　　刚打听清楚这些信息时，林少城即惊喜又绝望，他就算是地球人穿越，穿越到这么一个废渣身上，也很让人蛋疼啊，毫无资质也没什么地位的家族旁系子弟？

　　不过林少城很快又狂喜了，他发现自己胸口多了一个门状的纹身，那纹身，竟然可以让他继续穿越的时空门。

　　一个月累积一次能量，让他穿越。

　　第一次启动时，林少城穿越进了神雕侠侣世界，靠着剧情的熟悉感，自身是一拳三千多公斤的二重武者，找到了九阴真经。

　　在神雕世界苦修几十年，林少城成为超级高手后，最终回归修真世界，他发现自己只是消失了几个呼吸。

　　第二次也就是刚才，他去了天龙世界，几十年苦修纵横无敌，再次返回，还是消失几个呼吸罢了，但他两个世界获得的修为，却实实在在带回来了。

　　两次这样的经历，才让林少城确定自己拥有主角待遇了。

　　一个多月两次穿越，他就从最初的2重武者，一路晋升到了7重，武者在这个世界就算最强只有九重巅峰，不可能晋升的媲美筑基修士，但这样的世界定理，在身怀时空门的林少城心里，已经不再畏惧。

　　他觉得自己或许会是修真世界有史以来，第一个以武证道的存在了。

　　一想到这里，林少城就惊喜的想放声大笑。

　　“咦，怎么有点怪怪的感觉？”

　　刚想笑，林少城却猛地哆嗦一下，仿佛自己被什么高不可攀的存在盯了一眼似的，这感觉一瞬间就过去了，他再去感应，却怎么都感应不到了，林少城疑神疑鬼片刻，才一拍脑门，“应该是错觉吧。”


第1263章 会不会有点小夸张？

　　北荒的主角怀疑自己出现错觉，他却不知道林府上空，唐准正默默思索着应对方案。

　　“身怀时空门可以多次穿越，在其他世界累积实力，而且他穿越后那边呆几十年，修真世界只是几秒，还不影响寿元？”

　　“现在的主角看起来只有十七岁，根骨寿元也是17，实际上已经一百多了？无限穿越，不知道多少年的累积修为，这外挂超强啊。”

　　外挂强不强，先不讨论，问题是这个外挂怎么解决？

　　唐准亲眼目睹，感应了林少城的消失，那一刻，对方是于整个修真世界消失掉，他去了哪里？天龙世界。

　　唐准却没感知到天龙世界的存在。

　　这就像第四个融合世界里，有的主角是连接万界，能从泥土里挖出来各种不属于地球的宝物，宝物来源？唐准感知不到。

　　还有主角可以从修真世界返回，带着一生记忆，唐准也感知不到修真世界的存在。

　　感知不到那个世界在哪，事情怎么搞？

　　把林少城头顶标明，这家伙可以穿越？那不可行，一旦暴露不管林家怎么对他，若是研究死或者杀了，北荒会随时出现下一个林少城。

　　这个主角，解决起来的确小麻烦啊。

　　“或许，可以试试在他下次启动时空门时，让许多无关的人一起穿越？”

　　如果下次穿越，时空门发力时，唐准来一个时间暂停，抓一堆林家的武者或修士一起送过去？那就等于和萧风差不多了。

　　主角一个人的机缘，突然变成一大群人的。

　　到时候就算不明说林少城才有时空门，其他人一样可以在武侠世界修炼，修炼累积几十年，回来后只过去几秒？修为还带了回来？

　　那林少城的主角待遇自然就大大削弱了。

　　唐准不肯定的是，自己能不能做到。

　　能做到最好，做不到……

　　“等下个月试试再说吧。行就这样搞，不行就想其他办法。”

　　……

　　时光流转，一个月后，林少城感应着胸前纹身逐渐变得发烫，他就惊喜的打算回自己的宅院，开启第三次穿越了。

　　就是还没从演武场离开，一道嚣张的声音就从后面响起，“林少城！”

　　林少城止步，冷冷看去时，看到的果然是那个讨厌的家伙，林仲原，和他一样的林氏旁支子弟，林仲原仗着自己是三重巅峰武者的身份，外加他父亲也是个林家小管事，平日没少颐气指使他们这些修为低弱的。

　　当然，那是以前的林少城，只有二重武者身份才被使唤，嘲笑甚至打压，现在他可是七重，放在整个林家也算高层了，林家只有一个筑基，筑基下，几十位练气789层的强者，掌控数万人的庞大家族，每一个都不是小人物。

　　他是不敢暴露自己的底牌，才对外维持着二重武者的修为。

　　“月奉快要下发了，记得，按时上供。”

　　在林少城冰冷的视线下，林仲原一脸高傲，走来丢下一句话，又嫌弃的扫了他一眼，才带着几个狗腿子离去。

　　月奉，每个林氏子弟不管是武者还是修士，踏上这条路，根据修为地位，每个月有不等的灵石可以拿。

　　林少城二重武者，就是一月一块下品灵石。

　　换成金银的话，那是能让他大富大贵花天酒地的，用来修炼也是效率暴增。

　　不过，林少城这样的低层人士，往往会被林仲原这样的家伙压榨，抽走一半月奉。

　　不给，面对的就是各种刁难甚至恶意打斗。

　　只要不把人搞残，轻重伤躺个几天那样的小事，林仲原的父亲就能摆平。

　　林少城眼色更冷时，身侧又走来一道身影，“冷静，少城，咱们斗不过他的。”

　　这也是一个少年，长得丰神如玉，能让不少男人妒忌，能让许多女人脸红的少年，名字叫林卫，18岁的三重武者，天资也不错，但林卫是个孤儿，没有背景可依靠，在大量旁支子弟学武的演武场，也是边缘角色。

　　是林少城关系最好的朋友之一。

　　随着安慰，林少城勉强笑了一下，“迟早有一天，我要他为今日所做之事，后悔一生。”

　　林卫能听出这个好朋友的话，铿锵有力，誓言一样的坚定，但他听得更无语了，笑了笑他也没说话，轻轻拍了下林少城肩头。

　　“你不信？”林少城这才邪魅一笑，反问林卫。

　　正常考虑，以他毫无灵根，注定不可能踏上修真一途的天赋，再加上5年打熬才勉强是二重武者，也没背景的情况判断，他，不可能战的过林仲原的。

　　林卫反应很正常。

　　现在呢？现在远远不一样！

　　林少城是身怀时空门，在其他世界修炼几十年，还能带着几十年累积回归的人。

　　两个世界百年累积，在现实只过去几秒，他觉得这次在开启新世界，说不定就能在新世界打破以往修真世界的定理，做到真正的以武证道，成为开创历史的存在。

　　这样的秘密，关系再好的朋友他也不会说。

　　但压制或玩死林仲原，对他已经易如反掌。

　　林卫的反应，他觉得很好笑，也很好玩。

　　“信，信，咱们才十七八岁，只要努力，总有出头的一天。”林卫也乐了，肯定的回了他一句，在拍拍肩头就离开了。

　　一段时间后，吃过晚饭，林少城摸了下胸口如滚水一样的时空门纹身，才激动的一握拳，“开启新世界。”

　　轰的一下，一阵时空涟漪泛滥时，林少城自己都不知道，他所在地，时间被莫名伟力禁锢。

　　……

　　林家上空，施展宗师级时间之力控制成功，唐准也欣喜起来，“我还怕自己的时间之力档次不够，压制不住，白担心了。”

　　“这个时空门可以让他来回穿越，应该档次境界都很强大的，竟然被我宗师级时间之力压制，也是有点怪怪的。”

　　笑着嘀咕两句，唐准大眼一扫，绵延几十里的庞大林府被他全部纳入眼底，“多送几个和他一起穿越，还是多送几十个？几百个？或者把林府生活的上万人，一起全部送过去？”

　　“上万人，太多了吧，会不会有点小夸张了？”


第1264章 他的穿越，他的大唐啊！

　　完全不知道时空被禁锢过，林少城只是在说出开启新世界后，感应着胸口的时空之力弥漫，再次清醒，他已经站在了一片灵气浅淡的荒野中。

　　这片荒野，是被践踏的不成样子的农田，农田周边偶尔还可见穿着杂乱衣甲的死尸，大片田地也被血流染成了黑红色。

　　“大唐双龙？”

　　睁开眼那一刻，林少城惊喜莫名。

　　他已经从时空门传来的信息，确定这是大唐双龙传的世界，而且是故事刚开始，双龙还没得到长生诀时。

　　“双龙啊，这又会是一个被我支配，控制的世界了，长生诀还是很有研究价值的，要比我以前得到的九阴九阳、小无相功，北冥神功都更有研究价值。”

　　“七重武者，一拳八九千公斤神力，要比查系武侠里龙象功修炼到最强还强大的多，也不知道目前的我，能否挑战三大宗师，和他们之间有什么样差距？”

　　“不过双龙世界，只要发展的好，应该可以帮助我抵达九重巅峰，或者更进一步，以武入筑基，以武证道？！”

　　……

　　对周边死尸毫不在意，神雕、天龙两个世界近百年时光，林少城早就适应战争战乱了，他都靠着强大恐怖的武力，改变了那两个世界不少历史进程呢。

　　这样的穿越，林少城最满意的就是，自己不管呆多少年，外貌不会有一点变化，一直是维持17岁的样子，至于离开？那就是你修炼，修炼到一定程度，会有莫名感应可以离开。

　　神雕世界他修炼到四重，就觉得可以走了。

　　天龙是修炼到7重，才有那种感觉，有了离去感时，也不一定是非走不可，你还可以继续呆着，不过那两个世界滞留几十年，林少城也没什么可留恋的，才一次次离开，返回修真世界。

　　他又不傻，那两个世界上限有限，一直留下只是浪费。

　　“双龙，我来了！”

　　兴奋的头皮都在发麻，毕竟他若是在这个世界，能以武证道，靠武学可以和一个个筑基强者媲美的话，那就是林家最强的大长老，那个筑基强者，也能平起平坐了。

　　到时候就算偶尔展露一下更强修为，获得更高地位，也不怕引出麻烦了。

　　兴奋的轻语一声，林少城刚要运转功法去寻找最近城池，搞清楚此刻他位置是哪里，一声惊呼就从远处一片树林里响起，“少城？你也在这里？天啊，这是什么地方，灵气这么稀薄。”

　　“我正在沐浴，怎么就眼前一黑，到了这个树林里？”

　　惊呼声里林卫运转轻功，一步十多米快速冲了过来。

　　林少城，“……”

　　傻傻看着林卫，一次眨眼，两次眨眼，最后还不可置信的揉了揉双眼，确定这是林卫，不是幻觉，他才压制下震惊，“我也是，正疑惑呢，不知道怎么就到了这里。”

　　语气声音不大，可林少城心下却在疯狂咆哮。

　　怎么林卫也来了？

　　这不科学啊！

　　自己前两次，都是一个人穿越，这次怎么连好朋友好哥们也一起穿了？

　　难道林卫也有时空门纹身？

　　林卫没有！这是正在自己宅院里沐浴洗刷的林卫，一下子被挪移过来的，林卫身上只裹着一条浴巾，从腰部以上全是赤裸的，这货身上有个毛的纹身？

　　没有，对方怎么也穿越来了大唐双龙传的世界？

　　最重要的小秘密，最重要的机缘啊，这是他林少城崛起的机缘，怎么就有其他人一起跟着进来了？他这一瞬间，脑海中转了无数念头，甚至杀念都有。

　　不是和林卫关系不好，是时空穿越这事，若林卫回归后传出去，会引起大轰动大混乱的，经历两个世界的厮杀成长，林少城也早不是没杀过人的菜鸟了。

　　为了安全考虑……只有死人才是最容易保守秘密的。

　　杀念还是被他压下了，他脸上也露出一丝调侃，“你这家伙就光着屁股出现？太尴尬了吧，哈哈。”

　　林卫俊脸红的像是猴屁股，看看左右，全是死尸和粘满血液的衣甲？他想吐。

　　就在这时，又一道身影从树林方向响起，“少城，林卫？你们也在这里？妈的，这是什么情况？我们哥几个正在喝酒，怎么就跑到这里了？”

　　随着身影，四道带着冲天酒气的家伙也纷纷出现，都是一步十多米，快速抵达农田。

　　林少城当场凌乱，林向东、林向北、林向南、林向西，这是旁系子弟演武场里，有名的四兄弟，从冰月郡下属某小城，林家分支走入主脉，四个二十多岁的四五重武者。

　　除了林卫，还有这四兄弟一起穿越到了大唐世界？

　　林少城凌乱的身子都在哆嗦。

　　……

　　一段时间后，林少城一行已不是位于最初的农田战场，而是一边走，一边遭遇更多的林家人，等前方一个破败的县城遥遥在望时，林家人已汇聚成了三百多人。

　　三百多人有男有女，全是武者或修士。

　　人群中林少城也成了不起眼一个，和林卫一起走在边缘。

　　表面上笑嘻嘻，心下，林少城已不知道被多少神兽奔腾而过了，天杀的，他的穿越，他的大唐世界啊，这特么的出现几百个林家武者，修士一起穿越，是什么鬼？

　　目前三百多人，为首的是一个真正高层，练气9层，身怀多件灵器包括储物戒指的林高鹏。

　　林高鹏别看七十多岁年龄了，依旧是战力恐怖，轻松灭杀林少城的存在，对方也是林家长老之一。

　　人群继续行走朝县城进发时，一道身影从远处御空而来，刚一出现在人群上空，就惊呼道，“你们也在？”

　　“大长老？”

　　“参见大长老！”

　　……

　　所有林家族人纷纷下跪叩拜，这是林家定海针神，唯一的筑基强者，林跃北。

　　“老夫也不知道发生了什么事，正在修炼突然被一阵波动席卷，就到了这个世界，这个世界已不是我们修真世界，而是一个叫大隋的地方，也有不少武者，却从无修士，语言和我们也不一样。”

　　“你们之前，老夫已经收拢了一千多家族子弟。”

　　“跟我来，咱们先找个地方落脚，再去缓慢了解这个世界。”

　　……

　　林少城恭敬叩拜中，一听林跃北收拢了一千多林氏子弟？当场抽搐的如羊癫疯发作一样。


第1265章 103岁的人，哪会那么冲动

　　林跃北身为筑基强者，哪怕只是筑基一重，但他年纪也不大，103岁，放在所有筑基强者中只是中年，带着林高鹏、林少城一行继续赶路，半个时辰不到就到了其他一千余人汇聚地。

　　汇聚地的情况，还是让刚到的纷纷目瞪口呆。

　　他们发现林家一千多人，被人数大致四五千的流民或劫匪队伍包围了……那是流民吧？猛一看部分是充满煞气，不怀好意的在外围包抄，可更多人穿的破破烂烂，武器也是乱七八糟，别说制式武器了，不少人手里还拿着锄头扁担。

　　几个气势凶悍、为首模样的青年骑马走在前列，对着林家阵营呼喊着什么。

　　这些话，林氏众人几乎没人听懂。

　　听懂的只有大长老林跃北，以及穿越客林少城。

　　“大长老？”

　　“大长老回来了，咦，还有高鹏长老也到了！”

　　“这群愚民想做什么？看他们样子还想包围咱们，笑死我了，最强不过三重武者，还只有一两个，其他全是地里刨食毫无战力的家伙，竟然想围攻咱们林家？”

　　……

　　随着林跃北凌空抵达，下方三百多林家修士、武者随行，原本的一千多林家人也轰动起来，轰动中还有几道身影御空而起，急急过来参拜，这些全是练气9层，御使飞剑或其他飞行灵器，还有几道身影一跃十多丈，犹如跳着飞。

　　更多林家人也从流民团身上收回视线，充满期待的看向林跃北。

　　反倒正叫嚷什么的流民加土匪团首领，全都傻了，各个看的下巴都快要掉下来。

　　这一年是大业12年，隋炀帝刚迁都江都，杜伏威纵横淮南，因为淮南距离江都太近，威胁到了隋炀帝行宫，杜伏威和朝廷不止一次在这片土地上大战，战火带来的是各种死伤，农事生产被破坏。

　　所以，农民逃难或聚众化为匪徒霍乱已经是极常见的，这群就是在几个惯匪大寇裹挟一群流民，饥民，发现林家一群人后，觉得这群有男有女却无马无车的，看起来衣着气质都很不俗，想趁火打劫一下。

　　林跃北回来前，双方语言不通，不管哪边叫什么都还算克制。

　　但也没人动不动就飞啊！！

　　就算是现在驾驭飞剑或其他如盘、轮状飞行灵器的几个，之前也没飞啊，现在踩着一把剑或者一个轮子，凌空从几十米低空飞起来，是什么鬼？

　　更远处，凌空悬浮的林跃北，那是什么都没有踩踏就飘在空中！

　　“神仙啊！”

　　“剑仙？这是剑仙么？！”

　　……

　　正想着让衣着不俗气质不凡的林家群体交点什么的流民加土匪团里，哗啦啦跪下了一大片。

　　大唐双龙的世界，不缺武道强者，但再强的也不可能做到飞行，名震天下的三大宗师都远远做不到！

　　简单的飞行技能问世，四五千的流民团不攻自乱。

　　只有林跃北在对几个家族九重或九层长老点头后，才笑着开口，“这还真是一个战乱不止的地带，老夫之前刚抵达时，就有几个悍匪看我穿着不错，想洗劫我，反而被老夫用炼魂术提了灵魂记忆，已经化为几具尸体，但那只是普通山匪，什么都不知道，这几个三重武者，应该更有价值。”

　　大笑后，林跃北身躯犹如黑色虹光，一纵一两里抵达了几个流民团首领上空，在无数人骇人跪地或转身就逃时，他才牵动法决，一个引字出口，当地凭空出现阴云翻滚的黑雾，黑雾淹没几个武者，几个呼吸后惨叫乍起，又快速消失。

　　林跃北还是飘在低空闭目不动，下方黑雾消失后，露出的是几个仿若干尸一样的流民首领。

　　……

　　半个月后，扬州。

　　林家总数一千七的修士、武者，就在无数扬州土著瞠目结舌的关注下，在林跃北为首的长老们御空而行带领下，大张旗鼓进驻扬州。

　　率着舰队正要进入扬州去石龙道场，为隋炀帝谋夺长生诀的宇文化及，也目瞪口呆在极远处发懵不已。

　　宇文化及确定自己没眼花，但，十多个都能飞行的家伙，这是什么情况？

　　扬州。

　　林家随便找了几个园林建筑入住后，安排普通弟子暂时不要外出，林跃北才坐在大厅主座，视线扫过下方一道道或站或坐的身影。

　　“诸位，这次的事，至今老夫没一点头绪，不知道我们为什么生活的好好的，突然就到了这叫大隋的国度，这里毫无修士的传说，看来我们已经不在北荒，或者不在修真大陆了。”

　　“我经过盘查，确定了，不止我，而是每一位练气9层，或武道九重的人，全都有一种感觉，可以随时离开这个世界，一旦离开，好像就是返回我们冰月郡。”

　　“问题是9层或9重以下，再没人有这样的奇特感觉。”

　　“而这里，一千七百多子弟虽然一部分是不重要的旁系子弟，修为前景也不高，更多还是我林家未来，林家的栋梁，他们若无法离开，我们就家族就完了……”

　　“最后，最关键问题，老夫尝试修炼，在这里，修为丝毫无法增加，不管怎么修炼都无法累积一点修为。仿佛被天地限制了一样。大家议一议，目前的局面该怎么办？”

　　……

　　靠炼魂术获得本地土著记忆，林跃北轻松了解了大隋是一个王朝即将倾塌的乱世，但他并不关心隋是否灭亡。

　　他深深被这个奇葩世界的各种痕迹，给惊得心乱如麻。

　　练气9层或9重以上，随时能离开？也是这些及以上，不管怎么修炼都累计不出一点修为？

　　他们可以走，林家那些走不了的众多家族栋梁，未来怎么办？

　　“大长老，事关重大，我们看来也要暂时留下，详细观察才行。”林高鹏一脸肃然的开口，家族所有栋梁都在，他们离不开之前，长老们当然不能走。

　　“这个世界也有武者，但和我们所修截然不同，我们修的是汲取灵气淬炼肉身血肉，他们走的是经脉……我找了一个来拜访的宇文将军切磋，对方自称是高手，但他修为只是五重武者罢了。推断一下，三大宗师不过七重或略强。”

　　“世界高端战力很微弱，但他们武学一道，却有很独特的自我风格，说不定可以尝试融合一下，为我们修真大陆的武学做出突破。”另一位走武道的长老林默也快速起身，一脸的惊叹。

　　“那就先留下，观察观察再说，从今天起，咱们全力设置聚灵阵，令家族子弟不要轻易涉足此处的朝堂或江湖，收集武学的事，交给默长老。”不清楚为什么来到这个世界，这个世界又到底有多少玄机，哪怕表面武力足以轻松横推一切，老成持重的林跃北还是坚定开口。

　　看起来林跃北一个筑基轻松灭国，但他从冰月郡林府来到这里时，毫无反抗之力就来了，至今还晕乎乎的。103岁的人，哪会那么冲动鲁莽。


第1266章 这个世界，彻底崩坏了

　　大唐双龙世界……或者现在的世界，还能不能以双龙为主角，早已经是不可说了。

　　扬州，一座灵气浓郁的漂亮宅院内，林卫一步七八米，一跳一丈高，快速朝着隔壁林少城的别院赶去。

　　“少城，少城，我5重了，我武者5重了！”

　　“走，咱们今天上街好吃好喝一天，好好庆祝一下！”

　　……

　　终于抵达林少城别院，林卫没有急着闯入，而是站在门口大喊着等待。

　　毕竟武者修炼，不能随意闯进去打扰的，但林卫此刻的激动还是无与伦比的，5年，他已经进入这个世界5年，连本地的土著话都说的顺溜无比。

　　抛开语言问题，林家众人再想融入这个世界就简单了，首先他们都是黑发黑眼，肤色外观和本地毫无区别，其次，林家众人并不弑杀，对待本地土著也并严苛，因为全国战乱问题，林家盘踞的扬州反而成了世外桃源。

　　别说一个扬州城，整个扬州府，不管朝廷军队还是地方军阀，乱匪，大寇等等，都丝毫不敢来这里进犯，扬州也就成了整个乱世中，最醒目最奢华也最安稳的盛世。

　　无数躲避饥荒或者兵乱的地主、富商、贫民，全都纷纷朝扬州而来，据说小小扬州一府，已经上千万户人口，生活安定富足，逐渐有了自成一国的趋势了。

　　但对比这些？林卫更在意的还是修为啊。

　　五年前，林家众人强势驾临扬州城，那也是宇文化及要抢长生诀的时刻，面对会飞的一群人，宇文化及谦卑的上前拜访，提出切磋，随便一个林家6重武者或修士都能吊打宇文将军，但宇文化及的武道，和大陆截然不同，真有很多亮点和可取之处。

　　林家武者开始在林默长老带领下，收集本地武学。

　　傅采林的弈剑术、宋缺的天刀、石之轩的不死印发，等等所有顶尖武学全都在几年内被陆续收纳。

　　当然，也有很多武学，不是林家主动去收集的，而是他们强势登陆扬州消息传开后，高丽、突厥、魔门、慈航静斋等等无数国家势力或门派主动派人来探查，来一个被抓一个，想赎人，就交赎金吧，别说小的来了被抓，傅采林那样的大宗师，也是随便一个7层修士都能抓住的。

　　别看傅采林实力能媲美7重武者，但修士们有法宝啊！！不提法宝，各种五行术法也能让本土的大宗师变成麻瓜。

　　林默，身为林家唯一一个修武抵达武者九重巅峰的强者，在修真大陆时，这就是整个大陆极限，不管在大陆还是在这个世界，全都没法靠修炼提升丝毫武道修为了。

　　五年来得到的本土武学，林默一直在尝试融合吸纳其优点，融入修真大陆的武学。

　　他成功了。

　　这一点不是很难，因为修真大陆武学，灵气入体后是一点点融入血肉骨骼，渗透入细胞层面，全身储蓄，这里是扩大经脉，让内力在经脉中运行，根本不抵触。

　　林默自己修不成没关系，指点低级武者……

　　林家一千七百多人，一千四都是武者，只有二三百修士，被林默率领的强者团一一指点，讲课，目前许多人修为都突飞猛进。

　　林卫就是受益者之一。

　　林卫天赋本就不错，18岁的3重，按理说后期修炼越来越难，瓶颈越来越夸张，可到了巅峰时，自身融入血脉骨骼的内力，和本土学来的经脉内力一起发力，帮助突破，事半功倍。

　　短短五年，他就晋升五重。

　　五重武者，放在以往冰月郡的林家主脉，也能当一个外放的小管事了，以前在武道场经常仗着父亲管事身份欺压他们的林仲原，其父也只是一个五重巅峰的小管事。

　　他才迫不及待来找最好的哥们报喜，发泄。

　　随着林默的叫喊，院落里很快响起了笑声，几十个呼吸后，林少城走出时，林卫直接揽住他肩头大叫，“我五重了，咱们若是回去，再也不用怕林仲原了，哈哈，之前你还说，以后一定会让他为了那些事后悔终生，我还笑你想太多呢，真没想到我现在就五重了！”

　　“林仲原父子，并没有和我们一起来这里，太好了！”

　　下一刻他也灿笑着开口，“少城，你也不错啊，3重巅峰了，随便努力一下就是四重，咱们再也不是最底层了。”

　　林少城眼中闪过一丝激动，憧憬，但这全是装出来的，心底下，他只想哭，他当然知道这里的武道，结合修真大陆武道，会形成相辅相成，事半功倍的效果。

　　不然他那么弱渣的资质，怎么会两个世界过去就晋升7重。

　　但一个人的穿越，成了一千多人的集体行动，哪怕早知道原本的剧情走势，在无数家族大佬关注下，他还是隐藏的很深，装作什么都不知道的样子，静静等待家族安排。

　　现在的他依旧是7重。

　　只是身边人都在进步，他才让时空门纹身放出了更强气机。

　　他当初在神雕世界，接近四十年才修炼到五重啊，这里，林卫只是五年就到了？

　　林卫进展不算夸张，许多林家的武者，五年来都有一重或两重不等的提升。

　　他崩溃啊，原本以为能在这个世界搅风搅雨，成为主宰，现在他林少城只是默默无闻的林氏众人之一罢了。

　　那么多的原著美女，婉婉、师妃暄、石青璇、尚秀芳等等，也全成了浮云。

　　最关键是五年过去了，所有林家人和他一样，初入世界是什么样，目前还是什么样，寿元流逝？那是什么玩意？根本不存在。

　　丝毫没有寿元流逝的表现，林家高层从最初刚进来，是舍不得无数9层以下栋梁子弟，才不得不留下，现在，赶他们都不会走了。

　　现在的大唐双龙世界，和原世界剧情走向，更是差了十万八千里，你见过隋炀帝、影子刺客杨虚彦、石之轩、宁道奇、毕玄等等无数人乖巧无比坐在课堂上，一起听老师讲道的大唐么？

　　这个世界，彻底崩坏了。

　　虽然前两次穿越，林少城也会让剧情崩坏，但不以他为主导的崩坏，怎么感觉那么悲剧呢？


第1267章 这座丰碑是我的啊！

　　冰月郡，依旧是位于林府上空，唐准不知道原主角林少城和被他一起塞进去的一千多林家修士和武者进了什么世界。

　　他只是在等。

　　几个呼吸后，所有消失的身影就纷纷出现。

　　一个感应下去，唐准乐了。

　　“一千多人死了四五个？不过只要是回归的，都修为大进，原本筑基一层的林跃北，9层的林高鹏、林默等人，修为无变化，但看他们气质和精神状态，和以前也截然不同了。”

　　“在这之前林家所有修士、武者，只有总数13人的9层级以上，还包括林跃北，现在足足329个九层武者和修士？这是翻了多少倍？”

　　“总数一千七百多人，进去时还有一千多都是五重以下，目前修为最低的都是7重武者或修士了。”

　　“这是家族实力大爆炸啊！”

　　……

　　唐准最初还想把上万林家主脉的所有人都送进时空门，和主角一起穿越，思考到最后他还是放弃了这打算。

　　人太多，似乎也不好。

　　整个冰月郡林家，足有数万人，但留在郡城的只有一万多，里面还有大量妻妾、仆役、婢女，家丁之类，唐准只送了一千多修士和武者。

　　就在唐准发乐时。

　　一道身影从大长老别院飞身而起，庞大的感知笼罩数十里方圆，散发的声音也准确传入了所有穿越过的修士和武者耳中。

　　片刻后。

　　进入过大唐世界的一千多林家子弟，就全汇聚到了大长老别院，林跃北更启动阵法，封锁了院落。

　　做完这些他才激动的悬空而立，“诸位，诸位，我们的寿元真的没有流逝？！在那个大隋的世界过了五十年，足足五十年修炼，我们的寿元丝毫没有流逝，哈哈，这是咱们林家天大的机缘，我们林家，要崛起了！！”

　　以前的林家只能算是郡望家族，一个筑基坐镇的家族，连普通中型宗门都比不上。

　　更别说和有金丹、甚至元婴老祖坐镇的媲美了，那是连提鞋都不配。

　　现在林跃北却知道他们家族要崛起了，别的不说，自己抵达那个大隋朝的世界，虽然灵气稀薄，只要有聚灵阵，就还能人为创造出修炼福地。

　　林少城前两次穿越神雕、天龙，他自己只是武者完全不懂阵法，找不到修炼福地只能在低迷环境中修炼，效率就有限，林跃北不一样，这位是筑基强者，若聚灵阵都不会布置就可以自杀了。

　　修炼效率因为聚灵阵大大变强，这才是一千多林家子弟，五十年后至少能抵达练气7层或武者七重的最大原因之一。

　　第二大原因是，大唐的内功和这里相辅相成，能事半功倍，他们收集所有武学后，林家以林默为主，大唐世界以宁道奇、傅采林、天刀宋缺、石之轩等本土世界巅峰强者为主，双方合力推演，人多力量大，就算曾经的林少城有外挂，他一个人的智慧有限，最多掠夺神雕、天龙里著名神功，自己摸索着修炼，大唐不一样，无数站在本土世界巅峰的宗师、大宗师，不只有武学修为还有超凡智慧的，加上林默等长老一起推演，智慧结晶自然不凡。

　　能再一次让修炼效率暴增。

　　林家就爆了。

　　才有了眼前300多练气9层或9重的存在。

　　最关键是那里过去五十年啊，他的寿元毫无变化，走出世界，他却发现时间只过去了几个呼吸。

　　筑基强者有能力感应到自身情况，他不止外貌没变化，生命气机依旧强大，地球上普通的科技社会，都可以靠仪器测试一个人骨骼年龄，这在体育界很常见，林跃北有更好的办法检测类似情况，他寿元没变。

　　所有人都是如此！

　　但那五十年不是虚幻的，林跃北修为没提升算什么？五十年钻研，他自觉自己丹药、炼器等辅助能力，全都突飞猛进，和进入大唐前，完全不是一个级别的。

　　筑基强者200载寿元，修为能提升的话，谁都是率先选择钻研修为，在大唐世界被困，丝毫没有修炼效果，那就全力研究丹药等学说，提升起来也极快的。

　　每一个到了练气9层或武者九重，修炼无力后都是转向这方面，和林跃北一起研究，林家不止武力战力超过以前几十上百倍，炼丹、炼器、阵法能力一样在暴涨。

　　现在的林家，能轻松吊打进入大唐前的林家，吊打以前的几十个林家捆绑在一起的实力。

　　那个奇妙的世界，太神奇了，他们进去后就发现，所有练气9层，武者九重，或以上境界，想离开可以随时脱离。

　　最初舍不得家族栋梁不能走，几年过去，林跃北发现面容，骨龄、生命气机等全部纹丝不动，才大吃一惊，转而安心修炼的，接下去就是要么修炼到9层或9重，可以脱离，修炼不到这层次，五十年期限整的时候，所有人才被外力排挤除了那个世界。

　　林跃北激动的想哭。

　　天佑林家！

　　他林家何德何能，遇到这么夸张而不可思议的机缘？这是一千多家族子弟，在未知原因下，修真世界过去几个呼吸等于五十年苦修，还不损寿元啊。

　　“不知道这样的事，是一次，还是以后还能遇到？若是能遇到，我们林家就是称霸唐国，未来登顶北荒，也有很大希望！”

　　“不过在这之前，一千多人修为暴增，必须要遮掩好，从今天起，所有人都要严守这个秘密，若有一丝一毫泄露，别怪我辣手无情！”

　　“天佑林家！”

　　……

　　清脆的言语在大别院里传播开后，越说越激动，林跃北都忍不住哭喊出了天佑林家。

　　林家子弟也是一个比一个激动。

　　“天佑林家！”

　　“大长老万岁！”

　　……

　　一声声呼喊浪潮后，大别院边缘，林卫也激动的抓着林少城的手臂连连摇晃，“少城，少城，我们发达了！”

　　“我们都9重了！”

　　“也不知道有了那个大隋世界的武道辅助后，我们是否能打破大陆的定律，武者无法晋升筑基。”

　　“如果能以武证道，那就太美妙了，不过咱们这些新人，都是刚入九重就无法修炼，全是初入，林默长老已经是巅峰，他还精研了五十年理论知识。”

　　“回到郡城，林默长老就可以修炼了，他，或许会是全大陆第一个以武证道，突破下一个大境界的。太让人羡慕了，以后的大陆，必然会记得默长老，他将会是所有人的丰碑！”

　　林卫激动的话音里，林少城装作激动的样子点头，心下却在滴血，以武证道，这座丰碑是我的啊！

　　现在他自己都清楚，一重修为累积差距，需要时间弥补，林默五十年理论知识累积，更把他们远远甩脱在后，他想争以武证道的第一人丰碑？

　　别说和林默比，就是和林卫这两百多九重武者比，也很难。

　　该死的时空门，到底出了什么情况？说好的一个人穿越呢，怎么一下子带一千多？你这样还让我怎么玩？


第1268章 手快有手慢无

　　新的一天阳光洒落，林家旁系子弟所汇聚的演武场，林少城刚起身抵达，就迎来了一大片笑容。

　　“少城来了！”

　　“少城？咱们要不要比比，看谁紧跟着默长老之后，打破大陆定律？”

　　“以前的我，丝毫没有灵根天赋，就算武道进展不慢，也注定了一辈子当个莽汉，现在不一样了，还没回来前，默长老和当地宁道奇等人就有预言，两者结合，推演出来的最强神功，绝对可以帮咱们突破。只是那里的9重武者不能修炼罢了，回来就可以修炼，情况彻底不一样了，我们有希望了！哈哈！”

　　“估计默长老已经开始修炼了吧？那五十年，我可没少见他气的骂娘，急的跺脚的。”

　　“哈哈，炼身决加引气功，但这注定会是以后改写大陆历史的两种神功！”

　　……

　　林卫、林向北、林向南、林向西、林向东、林伍、林广等等等，一群都和林少城一起修炼五十年，目前也全是武者9重的旁系子弟，都热情无比的和林少城招呼。

　　以前除了林卫，其他人和林少城并不熟，谈不上像林仲原那样欺压和随意驱使，也只算认识，点头之交。

　　现在不一样了，一起在大唐世界修炼五十年，身体年龄他们还是一二十岁，心理年龄都是六七十的老家伙了。

　　为人处世风格自然也大为增长。

　　人们所说的炼身决，就是林家所有武者，拿出自己的武道功法，不止自己人研究，也传授给了宁道奇、宋缺、石之轩、傅采林等大唐世界一个个惊才绝艳的宗师们，大家集合无数种修真世界武道功法，合力推演出来的最强版本。

　　引气决是长生诀、散手八扑、慈航剑典、不死印发、弈剑术等等当地本土功法，又被群策群力推演出来的最强内功。

　　两者结合，威力……只看林家一千四百多位武者七重以上的强者，就证明了。

　　林家以前就算是郡望世家，正常时期一个家族主脉，七重以上也最多五六十位，那也有很多是六七十岁老头子才熬到七重以上。

　　随着人群笑声，林少城也是笑，他想哭，可一百多岁的心理年龄，城府伪装早已是不漏声色，装作激动的样子，想要和众人拼一下，谁是默长老以后的第二个以武证道者。

　　人们正欢快说着，一道身影就带着几个狗腿走了过来。

　　看到林少城一行，顿时耀武扬威走来，“林少城、林卫、林伍，今天就是月奉发放，记得……”

　　林卫一行纷纷变得恍惚起来。

　　五十年啊！

　　实际情况是，像林仲原这样没有得到机缘进入那个小世界的，还以为只过去了一晚上，昨天下午他们还在威胁一些没背景没实力的落魄旁系子弟，要上交一半月奉。

　　但落在林卫、林伍等人眼中，已经是五十年前的沧海桑田。

　　恍惚一下，等林仲原见众人都是发愣样子，刚要发怒，身材高大的林伍就一个激灵清醒过来，身躯如鬼魅一个闪烁，嘭的一掌，直接拍飞了林仲原，林仲原远远抛飞十多米重重砸落，吐血昏迷时，林伍才放声大笑，“爽快！这一掌，我已经想拍了四五年，总算实现了！”

　　“该死，林伍你竟然……”

　　“林伍，豪管事绝对不会放过你！”

　　……

　　两个林仲原狗腿大怒，即惊又怒的大喝，林伍却在两人呼喝中，身躯再动，砰砰两声轻响，这两个也抛飞昏迷啊。

　　“哈哈哈，爽快！”

　　“该死，你怎么动手那么快，我以前也经常被压榨，还想着出口气呢，竟然慢了一拍！”

　　“这就是手快有手慢无，哈哈！”

　　……

　　笑声懊恼声响起，那是林卫、林广几个，他们这样被欺压和随意驱使的旁系，很多的，以前只能承受不敢反抗，现在呢？他们有了反抗的实力和资本啊。

　　都是9重武者，家族顶梁柱，还和大长老等人一起穿越，一起修炼的，共同知道一个秘密。

　　昨天晚上，大长老发放了一千多遮掩气息的灵器，几十年钻研加上储物戒指本就有的灵材，林跃北自信这样的遮掩灵器，不到筑基3层绝对看不穿。

　　有了遮掩灵器，他们可以继续面对不知情的族人，但遇到欺压，当然不会继续忍受了。

　　大长老都支持他们，反正一切都有家族最高层担着。

　　刚才林仲原趾高气昂来抢月奉时，众人本能是恍惚沧海桑田的变化，清醒了，却都想亲自出手教训，好发泄一下以往累积的怨气、闷气。

　　但这也没抢到？

　　林卫、林广等人抱怨出声，林少城脸上笑嘻嘻，心下继续想吐血，妈的，穿越时一个人变一千多也就算了，回归后，装逼的机会都没有了？

　　这还让不让人活了！

　　正常情况发展，他这样身怀主角模板的，不应该是靠金手指崛起后，面对以往看不起他，欺压他的人，以突然暴增的实力装逼打脸，享受众人的震惊么？

　　手慢了一拍而已，连装逼的机会都没了！

　　当然，就算他刚才反应快，亲自出手了，教训了林仲原和其狗腿，算是打脸对方，但想享受其他人的震惊，震撼？还是洗洗睡吧。

　　一千多人一起穿越，谁还不知道谁啊，他就是一巴掌拍死林仲原，左右众人估计也是表情不变，最多说他出手重了。

　　9重武者面对3重？那本就是拍蚂蚁啊。

　　林少城抑郁了。

　　随后的事情，也在所有人预料之内，林仲原和其狗腿重伤，很快传开，但负责演武场的某位管事，眼皮都没眨一下，就当没事发生一样，等林仲原父亲闻讯而来，恼羞成怒喝骂时，轻松被演武场管事一巴掌拍晕了。

　　林家长老会的决定，一千多人穿越，只有穿越者能修炼炼身决、引气决，没有搭上快车的，暂时不传播。

　　这是掀翻大陆武者前景的大事，一起穿越者没法瞒，他们还要辛苦保证每一个家伙不外泄呢，一旦外泄就是灾难，没搭上穿越这班车的，当然更加被排除在外了。

　　家族内部权力构架，也要以穿越者为核心，重组了。


第1269章 还想有下一次？

　　时光悠悠，一晃二十多天过去，林少城刚结束一天修炼，就又听到了一阵激动的呼喊声。

　　“少城，少城，出大事了！”

　　不用思索就听出是林卫的声音，林少城无奈摇摇头，这个家伙都活了近70年了，还是这么一惊一乍的。

　　等他收敛功法起身，才走到门口，林卫就一把抓住他的肩头连连摇晃，“默长老晋升了！”

　　“武道九重之上，他真的晋升了，打破了大陆有史以来的定理，我们在融合了那个大隋世界的武道后，两者可以相辅相成，修炼起来也会事半功倍，默长老也准备了五十年理论知识，对晋升，打破宿命，有信心，可他现在就晋升，还是好快！”

　　第一句话后，林卫又匆忙讲出更多话，越说越激动。

　　大隋世界呆了五十年，很多人对武者打破大陆常识有信心，但信心是一回事，能不能做到又是另一回事了。

　　才回归20多天，林默这个武道九重巅峰长老就正式晋升，还是引起了一阵强烈轰动。

　　林少城，“……”

　　张张嘴，他一时间不知道该说什么。

　　怎么说呢？默长老能以毫无灵根天赋的武者之身，62岁年纪就到了九重巅峰，到现在75岁，因为天地限制才依旧是9重巅峰且看不到一丝前路。

　　按概率推断，他的武道天赋不低了，很多武者一辈子才是三四重，五六重，直到老死都这样。

　　林少城以前就算没灵根天赋，对自己能打破武道之路的最终限制，也充满信心，他就算武者天赋也不行，但他有外挂啊，等这样的外挂也分享给默长老后，那位天资超过他许多，武道感悟累积远超过他，知识底蕴也远超他的存在，会晋升，正常吧？

　　进入大唐双龙传前，林默就是丝毫不修经脉类武侠内力，也到了九重巅峰强者。

　　回归后稍微一修炼，就是超越九重巅峰的力量。

　　“咦，你不开心么？”

　　见林少城无语的样子，林卫才一惊，好奇的发问，这句话也问醒了林少城，他连连摆手，“高兴，高兴。”

　　“哈，我看你这可不像为默长老开心的样子啊。”林卫虽然疑惑，也没有继续多问的兴趣，现在说只是打趣这认识五六十年的老友罢了。

　　林少城顿了一下，才苦笑道，“我还以为，默长老还要多困一阵子呢，虽然知道这希望不大，可晋升后，就代表开创大陆历史啊，我也是九重武者，多少还有一丝奢望抢一下名望的。”

　　他失态的原因不是这个，可这个，足以解释一切。

　　林卫放声大笑，“哈哈，怪不得，不过你倒是心大，想太多了你，五十年前咱们和默长老，一个天上一个地下，你还想反超他？不过想一想也没事，现在梦醒了，咱们一起努力吧！”

　　“既然默长老可以晋升，咱们一定也可以，虽然不清楚之前的经历，是唯一一次得天之幸，还是以后有概率遇到第二次，不管怎么样，我们都不会像以前那样平凡了，努力！”

　　“我听说这半个多月，大长老和默长老，高鹏长老他们，一直在为能等到第二次穿越其他世界而做准备呢，他们变卖了不少家族宝库里暂时用不上的宝物，全是去储备一些基础材料，争取让我们一千多人，人手一枚储物戒指，还要准备更多的资源。希望能用得上，哈哈。”

　　林卫笑着笑着脸也更加涨红，林默属于大陆有史以来第一个靠武道晋升到媲美筑基强者的存在，现在，那边还在兴奋的为新境界命名呢。

　　这消息暂时不会传出去，否则引起的轰动太大，但林卫等一千多林家子弟肯定会知道。

　　他对那个境界也充满了期待，那不只代表更强大，还代表寿元翻倍。

　　“一起努力！”林少城也笑着伸手，和林卫击了下掌，说说笑笑片刻送走了林卫，他才黑着脸走回了房舍。

　　“还想有下一次？已经在储备大批量资源？”

　　“你们想的真美！”

　　“又过去二十多天了，按照以前经验再有一周，时空门纹身就会积累到足够的能量，可以开启第四次穿越，但这次……我一定要好好谋划一下。”

　　“上次到底是因为什么，一下子带去了一千多穿越者？就算是同族也不行啊，那都是抢的我的机缘和好处，武道神功，美女财富，以及开创大陆历史的名誉和声望，原本全是我的。”

　　……

　　直到现在，林少城依旧不知道不明白，第三次穿越大唐双龙世界到底出了什么意外，才搞出了那么大的乌龙。

　　一个人穿越，竟发展成一千七百多人一起，这在他上辈子于地球读小说时，看了那么多书也没见过这么奇葩的发展啊。

　　林默已经晋升新境界，媲美筑基强者，他也要更努力了。

　　又是七天后，猛地从潜修中睁开眼，林默感受着微微发烫的时空门纹身，既激动，又有些忐忑不安。

　　“可以开启第四次了，不过我还是在考虑考虑，难道是以往每次都开的太急？是时空门还没真正稳固好力量，才出现那样的意外？第一次第二次都直接开启，没出意外，但可能是时空门纹身本身有纰漏和不稳定，是概率性的是否出意外。”

　　“我不是必须在时空门纹身累积够能量后立刻开启的，也可以缓一缓的，先缓一缓？”

　　……

　　潜修一周还是没想到第三次意外怎么发生的，林少城也没好办法，只能先克制一下看看。

　　……

　　同样的时间里，高空之上观察北荒原主角的唐准也乐了，“这小子，那么不愿意和别人一起分享穿越机会啊。”

　　“不管怎么说，林家那些和他一起穿越的，共同把握机会后对他还是不错的，安安稳稳当个修炼宅不是挺好的么？”

　　早就不止一次察觉到了林少城的情绪波动或偶尔的一些喃喃低语，唐准并不怕等，不怕在这里多消耗一点时间，不过他还是打算试试，对方手中的时空至宝是如何启发的，林少城不启动，他这个圣王，从外部是否能激发激活？让林少城不受控制的穿越呢？唐准的时空之力，也全是宗师以上呢。

　　若可以的话，这个新世界，林少城当然还会是和一千多人一起穿。


第1270章 我去，这还不受我控制了？

　　林府院落群深处，大长老林跃北宅院内，十几道身影各自坐在一张桌案后方，一张张桌案则摆满了灵酿佳肴。

　　高居主座的林跃北笑着举杯对左侧示意，“默长老，恭喜了，你这是开创大陆历史的晋升，虽然暂时不能大肆庆祝，但你走出第一步，肯定还会有更远的前程。”

　　林默笑的脸都要开花了，举杯一饮而尽后，才道，“真人！这新的境界，就叫武道真人吧，去伪存真，以前大陆历史和各种传说，武者最强止步九重巅峰，这也成了所有人心目中的定理，但事实证明，结合两个世界的智慧和体系后，武道依旧可以再向前一步，以前是伪，现在是真。”

　　他开心的仿佛年轻了几十岁，这个形容又有些不恰当，晋升下一个境界后，他寿元变成200年啊，不就是多了一百岁可用，年轻多了么。

　　“武道真人？好，我们为林府，也是咱们大陆第一位武道真人干杯！”林高鹏是修士，曾经大唐双龙传世界的武道，对他并无帮助，之前五十年只能算是潜修苦学丹药、炼器知识，让他战力大增的五十年。

　　但他依旧很开心，别的不说，他自己的儿孙辈也有好几个没有资格走修士之路的，现在修炼新的武道，前景也不会差。

　　目前林府得到的炼身决、引气决，不是单独一个人搞出来的，而是集合一个世界，外加林府所有强者研究五十年的成果。

　　就算林府不会太高看自己等人的智慧，可一个原生世界能走到最顶尖，接近该世界最顶点的一小撮人，智慧绝对不容小视。

　　融合推演各种功法的时候，大唐世界宁道奇、宋缺、石之轩等人贡献的成果，比他们都还要大。

　　随着林高鹏的话，大厅里所有身影都纷纷举杯，一饮而尽。

　　喝了这杯酒，林跃北才一拍桌案，“一个月了，默长老已经晋升就不说了，现在过去一个月，不知道我们还有没有机会，能等到下一次啊。”

　　提到这个，所有人都沉默了。

　　沉默中人们的呼吸都变得越来越微弱，几乎不可听闻的压抑里，反而有剧烈的心跳声不断泛滥。

　　激动，期待。

　　这就是提起下一次，所有人的心情，修真大陆过去几个呼吸，他们就在另一个世界度过五十年，另一个世界代表着多了五十年时间，还有新的体系，以及世界最巅峰最具有智慧的一群人，大家坐下来一起研究前路，一起切磋探讨。

　　这想一想就是白日梦一样的事，他们遇到了一次，得了无数好处，当然期待下一次。

　　几十个呼吸后林默又慨然一叹，“说起来，咱们不该奢望的，一辈子能有一次，足够我林家昌盛好几代。”

　　“是啊，贪心往往不一定是好事。”另一位9层巅峰的长老林兴旭也忍不住接话，说着贪心不一定是好事，可语气中的强烈憧憬，还是暴露了他的真实想法。

　　“是我想多了，就算有，也完全不清楚那到底怎么回事，是因为什么出现，咱们做好准备，该做的做好，能遇到万幸，遇不到……”林跃北也叹了一声，说话里给自己倒酒，酒杯还没端到嘴边，一阵波动就突然泛起。

　　林跃北抓着一杯灵酿，随着虚空一下荡漾，直接消失无踪。

　　同一时间消失的还有林默十多人，以及大长老宅院外，上次一起穿越的一千七百多人。

　　……

　　“噗！”

　　“这是什么鬼，我明明没有说要启动，怎么又穿越了？我去，这还不受我控制了？！”

　　……

　　炎炎烈日下，一片山野中林少城刚站稳身子，就差点忍不住破口大骂，自己还没说要开启呢，怎么就胸口一爆，纹身里的力量自然爆发，带着他穿越了？

　　当然，有过好几次经验了，林少城没骂出声，忍着郁闷去感应，几个呼吸后他才眼中闪过一丝灼热，“风云，原来第四个世界是风云！”

　　“怪不得，这个山野上灵气要比前三个世界都浓郁的多，几乎要赶上林府所在冰月郡郡城的水准了，风云对比神雕、天龙乃至大唐双龙，绝对是高武级别。”

　　“不只武学神功远超之前，还有神兽，神兵，风云中的帝释天就因为捕捉凤凰炼成不死药，足足活了千年啊，在修真世界哪怕是元婴老祖，正常寿元也只有800载，还没帝释天长，只有得到一些逆天的延寿宝药，或许才能比一比。不过风云中帝释天的武力武学，倒是比元婴老祖弱太多了，完全不是一个层面，随便一个元婴，足以跺下脚崩碎一座泰山的。”

　　“随便一个金丹，武力也远超帝释天！风云是高武，这里不止有神兽，捕杀后炼化有莫名功效，还有血菩提，吃一颗就增长功力修为的宝物啊。”

　　“现在唯一需要顾及的是，这次穿越是一个人，还是……”

　　……

　　得知新世界是风云，林少城惊喜不已，按照越向后世界武力越强大上限也越高的规律，第四个世界武力远超大唐，很正常，但还是他熟知熟悉的世界，就是他最大的优势。

　　唯一需要顾及的是？

　　“少城，哈哈，咱们又穿越了，又来到了新世界！这个世界灵气好浓郁，不知道是咱们直接出现在仙山宝地的缘故，还是整个世界都这样？”

　　林少城思索还没结束，一道熟悉的笑声就响了起来，跟着还有一道身影御空而起，那是林卫驾驭着一件才分发下来不久的灵器，借助灵器之威，他也能做到御空而行了。

　　林卫人还没到，林少城就崩溃了，这一次听到林卫的笑声，他前所未有的烦躁，憋闷。

　　太坑了啊，第四次穿越还是集体行为？

　　等他抬头时，很轻易看到了周边天空中，一道道身影全部御空而起，发出一声声惊喜的大笑和欢呼。

　　全是林家的。

　　不用一一去辨认，这也是很容易分析出来的，以林少城所知道的风云？里面有几个强者能飞行的？

　　现在他周边虚空是密密麻麻一大片，三百多九重以上强者，借助几个长老几十年累积的炼器炼丹知识，冰月郡一个月筹备，飞行灵器已经开始批量普及的。


第1271章 主角中的主角

　　一千多老手进入风云世界时，北荒冰月郡林府上，唐准也松了一口气，“成了，主动诱导激发了那个时空门纹身，不用等了。”

　　严格说来不是不用等，是不用全神贯注留意林少城的动态。

　　每个月累积一次能量的时空门，这一个月是固定期限，唐准能轻松卡时间点。

　　累积足够后，林少城不直接用，压制着随后随时开启，可能是几秒后、几个小时后、几天后？

　　唐准能时刻感知对方行为，可太麻烦了。还是现在好，用自己的时空之力去诱导、激发，让时空门纹身的能量随着唐准的念头而爆出来，才是最轻松。

　　这样做的唯一尴尬，主角林少城连自己的时空门纹身都控制不了了。

　　到现在，唐准只是第二次开启群穿，林少城的主角光环也超幅度削弱了，以后稳定卡时间点，一个月群穿一次，他沦为龙套已经是必然。

　　“天道再次开始削弱，第三个主角了。”

　　“耗费的时间长了一些，第一个主角吕凡用了半个多月，第二个主角萧风用了半个多月，但第三个，因为我创造不出类似的金手指，只等待那个纹身激活，就等了两个月。”

　　唐准进入这个修真世界已经三个多月了。

　　这时候，用意念感知一下，窝在赵国天星城吕府的吕凡，都已经练气7层了，这效率也不夸张，首先吕凡曾经是练气5层，被随身老爷爷魏老吸取了境界修为后，他重新修炼，靠丹药累积修为到瓶颈，234层瓶颈都不存在，因为吕凡以前就到过，突破过。

　　两个多月来，吕凡轻松回归了曾经的练气5层，后面是十几个唐准安排的穿越者，加入大宗门的不断送给他极品丹药，不只有增强修为的还有削弱瓶颈的，强势帮助突破的。

　　吕凡也就靠丹药晋升到了练气7层，放在天星城已经是高手，仅弱于以前的第一高手，吕京威一层罢了。

　　但这个主角，还是宅在家里的，甚至十几个穿越者还在下班时间，在地球收集了很多计算机，智能手机以及现有的各种游戏送给了整个吕府包括吕凡……

　　在吕府设置了单独的服务器。

　　目前吕凡，吃饭睡老婆打游戏，外加修炼，还能快速变强，日子不要太轻松完美了。

　　萧风也差不多，过去两个月，一次次靠圣灵丹突破，修炼稳固修为，也到了练气5层。

　　他的境界增长在一大票紫林宗弟子里，毫不起眼，最强的还是紫林宗掌门白承坤，借助弟子们的逆天石器，培养了一批牵月果，第一次月圆之夜尝试突破，失败，第二个月圆之夜突破，成功。

　　紫林宗已成为有金丹坐镇的大宗门，让无数知情的弟子眼热羡慕，就是曾经的药园管理者黄宇，也练气9层巅峰，储备了足够多的人皇丹，只等修为彻底稳固，就冲击筑基期的。

　　等唐准收回意念，才向中域和西漠方向各看了一眼，搞定最后两个主角，他就可以着手吞噬炼化这个世界天道了。

　　在林少城累积时空之力时，他也早搞清了最后两个主角的情况，不得不说的一点，中域，身为整个修真世界最强的大陆板块，高手最多的版块，那里的主角也是开挂最大的。

　　若说吕凡、萧风、林少城已经是标准的主角模板，中域那位就是主角中的主角模板。

　　……

　　中域，大乾王朝落神洲。

　　一片连绵无尽的山岭中，随着一道锐利光芒穿刺而过，正盯着一脸疲惫和伤痕，摸索怀中青铜鼎的一个中年道人，当场身死道消。

　　在道人陨落后，另一个面容平静的少年才从一片密林中走出，人没到，悬浮在道人前方几米外的一柄金剑又化为瑞光，噗噗噗，把道人尸体斩杀为七八截。

　　做完这些少年也抵达了道人身侧，抓起青铜鼎一脸感慨，“落宝鼎，曾经威震大陆的最强金丹，万宝老祖的成名法宝，上辈子，段臣可以依仗落宝鼎声名鹊起纵横大陆，这辈子，你还没发威，已经被我截胡。”

　　一边低语一边运转功法炼化落宝鼎，几百个呼吸后小鼎骤然从少年手中起飞，一涨一缩，膨胀时化为比少年体型还高大几倍的庞然大物，收缩时，小的犹如细胞一样，呼啸没入少年眉心消失无踪。

　　少年站在山野间放声大笑。

　　重生了！

　　李乐航做梦都没想到，自己在被四个一生大敌伏杀后，竟然重生了，回到了四百多年前少年时。

　　他都觉得自己太被老天宠爱了，第一世，李乐航是一个普普通通，生活在21世纪的地球人，大学毕业找了份普通工作，找了个小漂亮的女朋友，正在为事业和爱情家庭打拼时，一次意外，被高空坠物砸死。

　　死亡后他就穿越了，到了修真大陆中域，大乾王朝落神州，成为落神州一个普通农户之子，毫无家世背景，也没有修炼资质，李乐航最初都不知道这是有满天修士的世界，还以为是古代王朝呢，浑浑噩噩一年，得到了一个机会，从此一飞冲天。

　　他穿越后，不止带着21世纪地球人的思维见识，成熟灵魂，还有一个异能，进化。

　　他可以让下品灵器，进化成中品，极品灵器进化成宝器。

　　他也可以让一品灵丹进化成二品，让七品进化成八品。

　　甚至功法都可以进化！

　　没资质没关系，只要我异能爆发，资源宝物源源不断获取，修为也会水涨船高。

　　李乐航就是靠进化能力，一路爆发，生生从一个农户之子，杀到了中域人榜第一，地榜第一，直到最后天榜第一。

　　但他没想到，晋升地榜开始，他遭遇了一辈子的大敌，出身东域的吕凡，出身南疆的萧风，出身北荒的林少城，以及西漠叶超。

　　从地榜开始，这四位就一直紧追他身后，还时不时给他增加一定压力和刺激，那一世几百年，他们五个被誉为修真世界数千年来最强天骄，最强元婴。

　　哪怕他总是压制那四个一筹，却更刺激了那四个，四百年后，李乐航就是被四人联手算计，身死道消。

　　李乐航带着满腔的悲愤和不甘死亡后，发现自己重生了！

　　穿越加重生携带未来四百年大势和记忆，还有进化异能……

　　“吕凡、萧风、林少城、叶超？！上辈子你们一直被我踩在身下，这一世，我更要让你们黯淡无光，血债血偿！！”

　　“现在的你们，应该在各自大域崭露头角了吧？很快就可以角逐人榜，一路爆发？呵，若不是彼此相隔太远，我目前做不到横穿大域，真恨不得现在就把你们找出来，囚禁奴役一生，求生不得，求死不能！”


第1272章 大争之世，白帝重生

　　在李乐航记忆中，上一世出身东域吕家的吕凡，被无数人称为东方大陆的骄傲，被整个世界尊称为东皇。

　　吕凡的事迹，在他一路晋升东域人榜第一时，就在东大陆广为传播，少年时以天才闻名周边数城，却意外修为倒退，还怎么努力修炼都修不起来，一有修为就莫名其妙消失，变成废柴后，甚至还被娃娃亲对象退婚。

　　但东皇吕凡一声莫欺少年穷，简直振聋发聩，无数人励志的标板，从此展开风云跌宕的一生。

　　他的一生伴随血与火，从赵国崛起一路灭宗无数，凶名威压整个东域。

　　修真世界有天地人三榜，天榜收录33人，地榜66，人榜99位！

　　人榜是五方大域各自排名，只排自己人，指的是100岁以下，金丹以下最强。

　　以擂台制真实战力评判，每个域都是一票金丹去主持的。

　　地榜是联合五方大域，整个修真世界的评判了，评价的是所有，不限制年龄的最强金丹。

　　这样的评判不再是擂台制，是靠战绩，比如你杀了地榜65名，哪怕以前默默无闻，也会一下子晋升地榜65。整个大陆多少金丹？数千上万，每个荣登地榜的绝对是威压十数国或几个王朝的超级强者。

　　最后的天榜？

　　33位的名额，包括所有元婴在内，评判最强。

　　你说东南西北四域，加起来才十个左右的元婴，中域明面上也只有十多个？总数还不够33？这个数，是指人族元婴。

　　天榜包括的不只是人族，还有妖族妖神强者。修真世界妖族势弱，被人族死死压制，总数也有十多个，媲美元婴的妖神，灵智丝毫不比人类差。

　　还有，李乐航清楚知道，从这个时间起，修真世界已经是大世开启，数千年难得一见的大争之世。

　　修真世界自古相传，元婴以上还有化神、渡劫、合道三境界，突破元婴即可飞升上界，实际上在李乐航这一辈子踏上修炼之道开始，天地已变，飞升之路断绝，整个世界最强只有元婴，无力再向上突破。

　　世界也留下一丝机缘，那就是大争之世开启，无数修士中厮杀出来的最强，镇压一世的强者，可以获得天道补偿，做到享寿万载。

　　每一个最强元婴能一人力压一世，一个时代的，都可以从八百年寿元，蜕化为万年之期。

　　大争之世开启，原本人族加妖族，总数四十左右的元婴，也会变的百花齐放，李乐航就知道，这个时代的东域只有两个元婴，可随着未来的东皇吕凡崛起，吕凡晋升元婴后，东域已经是十多位人族元婴，七八个妖族妖神。

　　中域更夸张，李乐航崛起后，原本明面上只有十多个的元婴，不止增为上百，还蹦出来一票几十个隐世、垂死的老家伙老古董。妖族强者也在膨胀，这似乎就是天地大变后，世界上诞生了一群群的天之骄子，批量诞生，虽然那些不如李乐航等人，随便一个也是足以让原本的金丹大宗老祖们大笑十多年合不拢嘴的。

　　更有一票在他们之前就是筑基、金丹的家伙们，好运爆发获得一个个大机缘晋升。

　　整个世界都这样，飞升断绝，最强能镇压一世的强者享命万年，未来几百年，大争之世的激烈，超乎现在所有修士和武者的想象。

　　东皇吕凡，晋升地榜就一路威名传播大陆，杀名能止小儿夜啼。

　　此外北荒林少城，被称为武神，他是第一个打破武者不能晋升九重以上的武道丰碑，武道媲美筑基的第二境，被称为真人，媲美金丹的第三境，被称为天元。

　　媲美元婴的武道第四境，就是武神！

　　武神林少城最诡异的一点就是，经常在被实力超越他的强敌追杀时，眼看垂死了，突然消失无踪，强敌在几个呼吸后等到他，对方就实力暴增无数，伤势痊愈，反杀。

　　他一路崛起杀性不算重，但无数埋伏他的敌人，都一次次被坑死了。那是全大陆武者的丰碑！

　　南疆的萧风，被称为丹圣，这位丹圣一身炼丹术出神入化，也是整个修真世界人脉最广，影响力最庞大的存在，谁与他为敌不需要丹圣萧风亲自出手，人家喊一声，无数为了巴结他的存在，都会主动清理一切。

　　西漠的叶超，也是不逊于这三个大能的存在。

　　李乐航？中域农户出身的李乐航，从地榜66，一路杀到第一，其他四位则是从66，比他稍晚的速度杀到二三四五。

　　天榜也是如此，李乐航入榜开始，一路杀到第一，那四位稍晚入榜，一路杀到二三四五。

　　全大陆都清楚，只看明面战绩，不管地榜还是天榜时期，李乐航一个，足以甩开那四位单独战绩不止一倍的差距。

　　李乐航到了天榜后，也被无数人誉为修真世界最强，被尊称为白帝，李乐航喜穿白衣，风姿飒爽，修为横压当世如修真界最强大帝。

　　谁能想到，四个一直被他压制的家伙，联手暗算，暗杀了他这个最有希望证道，享寿万载的白帝？

　　其实上一世，李乐航也不是没想过，自己最有希望证道等于挡死了其他四人的路，会被四人联手对付，他平时也有提防，只是没想到被最信任的几个弟子出卖罢了……

　　“哈哈，大争之世，我白帝重生而来，天注定我要成为第一个修真世界大帝。”

　　“上一世，我第一年只接触到方圆几十里的农户，小镇，一个武者和修士都没见过，进化异能也只能把普通农具进化成接近灵器的存在，异能和灵魂有关，灵魂越弱异能越弱，直到第一次接触武道，才开始爆发。”

　　“但这一世，三个多月，我靠着记忆中的功法，修为暴增，提前一年开始竞争，三个多月，资质不行，我也已是武道3重，外加练气3层的存在。”

　　“灵武双修！”

　　“这一世，我会比上一世更强，现在还借助记忆，在段臣未发迹前得到了落宝鼎，真是有些迫不及待，迫不及待想和东皇吕凡、武神林少城、丹圣萧风几个产生交集了。”

　　“虽然做不到现在就交集，可，我还是由衷希望你们能和上一世一样强，最好比上一世还更强，那样子，我虐起来才更有快感啊！”

　　……


第1273章 西魔神，一刀99级！

　　白帝李乐航踌躇满志，对未来充满期待和憧憬，甚至忍不住在脑海中想着，以后见了面，这辈子初相识后，该用哪几百种办法去蹂躏上辈子的四个一生之敌时，唐准也飘在高空，一脸微妙的盯着李乐航。

　　“穿越，重生，加金手指器物进化。”

　　“脑海中拥有未来无数的顶级功法，知道一个个未来大放异彩的极品法宝或机缘，目前都在哪里，这个家伙，才是第五个小世界修真世界，最强主角，小世界天道私生子啊！”

　　其实，小世界才诞生三个多月。

　　白帝李乐航却拥有未来四百多年记忆，这绝对是小天道搞的鬼，把若没有唐准参与，未来一切世界轨迹都融入他灵魂的缘故。

　　现在……

　　白帝李乐航迫不及待想见面，想蹂躏虐待几百年的东皇吕凡，早就躲在家里吃饭睡老婆打游戏，没了正常轨迹一点点的东皇凶名了，人家是一个很和善很内向的修炼游戏宅啊。

　　何苦念念不忘？

　　北武神林少城？那也不是以武证道的丰碑了，他们林家大长老林默才是，不管资质，悟性还是武道累积，林默都远超林少城许多倍，分享了林少城金手指后，这个北武神，连前百个能晋升武道真人的名次都不一定抢到。

　　南疆的丹圣萧风……别说了，上辈子他炼丹术称雄大陆，人族之最，这辈子萧风完全没怎么修炼丹术，只等着掌门发丹药而已，或许未来的紫林宗也会冒出来一大票丹圣，几十个。

　　因为就算你炼丹实力再差，十份顶级的灵植宝药，你练十次都失败，也没关系，我可以轻松拿出一百份，一千份，次数多了拼运气也有机会成功。

　　西漠的叶超？唐准现在还没见，但知道叶超是什么存在，那是一个普通武道家族，毫无修真者存在的家族，叶超因为身怀修改器，普通的武道铁身功，一般人修炼是入门、小成、大成、圆满四个境界。

　　叶超能靠着修改器吸收资源，把入门变成1级，小成变成2级，圆满4级，只要资源足够，叶超能一步从1级达到99级。简直就像科技地球上一些尴尬页游里宣传的那样，一刀99级！

　　修真世界武道里烂大街的铁身功，放在叶超身上，那是媲美一些靠身躯纵横世界的强大妖族鳞甲的。

　　叶超却不是以武证道，他在初期资源不足，把铁身功之类烂大街武道功法，提升多级声名鹊起，接触到了修真功法，从此开始走向修真大道。

　　引灵气入体，淬炼全身累积灵力的功法也很多，烂大街功法最出名当属灵动决，这类功法品级越高，修炼起来效率也越快，品级越高，哪怕没天赋灵根的人，也可以靠绝世神功来吸收灵气淬炼自己。

　　叶超得到一本灵动决，按说是最低最差的烂功法，硬是一路提升到十几级，达到了金丹老祖秘传功法的地步。

　　至于术法，叶超一样可以提升。

　　那提升的是威力。

　　普通炼气期修士，一二三层的话，一个火系术法，一次发放几百度温度，足球大的火焰燃烧杀敌，叶超提升修改一下修炼的术法，若是火系功法，同境界能一下子爆出来几千度高温，衣柜大小的火墙。只要级别过高，叶超靠着修改器，能做到空手施术，比一般修士借助灵器施术的效果还强横。

　　靠着修改器，叶超一路崛起，已经在自己所在的国度闯出了一定名气。

　　这位，未来是被称为魔神。

　　西魔神叶超！

　　他在不断修改各种武道功法、修真功法以及术法的过程里，变得越来越不像人族。

　　别人铁身功修炼到圆满也只是4级，皮肤颜色犹如精钢，叶超点到十几级，那是一运功，肌肤化为真正精钢。一个铁身功这样，等他修炼提升的功法多了，各种变化堆积，能在战斗中变身，变得比妖兽还更变态的存在。

　　就唐准感知里，西魔神叶超修炼三个多月，一旦战斗中变身，已经是身高三米，浑身倒刺犹如刺猬人一样、还冒着幽暗蓝光的家伙了。

　　铁身功、震地决、化血掌，西漠叶家三种普通家传武功，最多是修炼到武道四五重，一个小城勉强算中坚力量的功法，落入叶超手中，能轻松反杀七八重武者了。

　　别人打他一掌，他变身后站着不动承受一下，自己无伤，还能用一身锋利如灵器的倒刺刺伤敌人，一身毒功毒杀强敌。

　　这还是叶超三个多月，资源有限，只把三种大陆货提升到十几级的原因。

　　这样的家伙一旦声名鹊起，遇到生死斗变身一下，被误以为不是人族或是人妖混血，也不奇怪了，被称为魔神，正常。

　　唐准在低语后，思考起了怎么搞定白帝和西魔神。

　　西魔神好像不难解决，白帝李乐航，才是让人重视的。

　　这家伙金手指能进化器物、丹药、功法，掌握无数未来正常大势，太容易得到各种宝物资源或者宝藏了，就唐准观察所知，他杀掉之前的中年道人，夺来的法宝落神鼎，就是一个类似落宝金钱，还很强大的法宝。

　　修真世界灵器、宝器、法宝三个等级，每等级四品，算起来最强的极品法宝，已经是唐准认知中四星上品宝器的威力。

　　不过修真世界的法宝也和他认知的宝器有区别。

　　唐准认知9星宝器，完全按修为，你神师级别，勉强催动5星宝器已是极限，来个六星就玩不动，犹如小孩子举鼎，举不动或者勉强晃动也可能不小心被鼎砸死。

　　唐准神师时，刚得到五星宝器随身星球，第一次在蛮荒游戏里尝试直接打碎了地球，他神师修为也被地球爆炸余波给炸死，就是这原因。

　　这里的灵器，宝器也是如此，但法宝却无限制，初入练气23层的修士也能催动媲美三四星的法宝，不用担心玩不转或者被砸死，而是你实力越强，发挥的威力越大。

　　落神鼎是上品法宝，四星中品，白帝李乐航一个练气3层的菜鸟就能用。

　　这落神鼎一旦驱使，别人灵器，术法打过来，哪怕强出你几个境界，鼎身一转所有灵器、术法就全被打落打散。

　　防御上，强的变态。

　　李乐航刚修炼几个月就抢到了落神鼎，以后还不知道能抢到多少极品宝物和机缘呢。

　　唐准要对付李乐航，削弱其天道私生子光环，不止要搞他的金手指，连重生大势也要搅乱才行。


第1274章 这一世，我一定不会再错过你

　　大乾王朝落神州，州城所在地无渊城，一身白衣的翩翩少年行走中，搭配腰间悬挂的精美剑鞘，俊美的面容，举止优雅从容，你从外观一点都看不出这是出身农户，此前十多年都没进过城市的农家子，只看外观，旁人第一眼恐怕会误以为是游学的翩翩士子少年郎。

　　一个个路过的少女或妇人，都忍不住不止一次偷偷打量少年。

　　李乐航对这些，只当春风拂面毫无动容。

　　这也是废话，想他白帝携未来四百年记忆重生，上辈子从崛起后，走到哪里不是万众关注？又有多少名门贵女哭喊着想嫁给他？现在因外貌引起的一切，全是小儿科罢了。

　　“无渊城，我又来了！”

　　“倩儿，这一世，我一定不会再错过你。一定！”

　　……

　　重生后三个多月，李乐航第一选择是躲在家里修炼，直到武道和练气全部三重巅峰，掐着时间点去夺取未来地榜名人，段臣的大机缘落神鼎的。

　　落神鼎，是千年前万宝老祖的成名法宝，千年前的最强金丹，以一敌十都是小场面，万宝老祖甚至不止一次抗衡过元婴，那才是令无数人震撼的战绩。金丹再强，哪怕你不是金木水火土灵根，而是时间、空间灵根，只要不入元婴，就无法融合一方天地啊。

　　再强的金丹，你在自己境界以一敌百，对上融合天地的元婴，依旧要抓瞎。

　　万宝老祖就是仗着落神鼎和强横修为，不止一次抗衡元婴，虽然他杀不死元婴，但不止一次从容而退，和元婴半斤八两，已经是威名爆炸了。

　　大乾王朝落神州之名，就是出自落宝鼎，从万宝老祖在这一州陨落后，州名为他更改，一代代人，无数次前往各处山野寻找万宝老祖遗迹，陨落之地，无数人失望而归，还是段臣这原本的练气小修士运气最好，可现在提前得知一切，落宝鼎都成白帝的了。

　　拿到落宝鼎，李乐航直奔无渊城，一是自己需要在一个大城市累积资源，二来，他上辈子人生印象最深的女人之一，许倩就在无渊城，上辈子从农户之子一路崛起，还是炼气期，李乐航就认识了许倩，两者是一见钟情。

　　可惜，许倩是无渊城宋家一位嫡女身边的贴身婢女，那位嫡女宋怡被许配给了无渊城霍家一位弟子，按照豪族惯例，贴身婢女是要陪嫁的，李乐航为了爱情，就是一人硬抗两大家族，带着许倩私奔。

　　这在当初是轰动落神州的大事。

　　宋家是什么存在？其一位老祖是赫赫有名的化星宗金丹长老，化星宗坐拥上百位金丹强者，整个大乾王朝，只弱于皇族的第二大势力，大乾皇族，坐镇的是元婴……

　　整个修真世界，只有具有元婴强者的，才能被成为皇朝。

　　就算宋家那位金丹，已经渐渐不怎么管理宋家琐事，但这样的宋家，嫡女的陪嫁婢女，被一个练气期小修士拐跑私奔了？

　　宋家震怒，整个大乾王朝无数人站在一旁看乐子，李乐航则是靠着异能和修为一路躲躲逃逃，也和许倩过了一段美好岁月，最后还是一次伏杀里，他自己重伤，许倩身死。

　　这是李乐航的初恋！

　　白帝的初恋，以悲剧收场。

　　虽然白帝崛起后，也娶了几个妻妾，几百年时间甚至有了不少后代，曾经辉煌的宋家、以及体格相当的霍家，都是满门灭绝，李乐航记忆最深处的，依旧是许倩。

　　男人，初恋，往往是最难以忘怀的。

　　“这一世，我不止会好好守护你，以后背叛我的几个畜生，也统统该死！”

　　回想过许倩后，李乐航忍不住又想起了上辈子被东皇、丹圣、西魔神、北武神几个联手暗算伏杀的场景，他不是没预料过那样的事，也不是没做过防备。

　　而是谁会想到，两个被他一手发掘，一手带大的弟子，仿佛儿孙一样的弟子，会联手背叛他？

　　临死那一刻，他也明白了那两个弟子为什么背叛他。

　　李乐航对他们太好了，白帝之名威压当世，他的嫡传弟子，不管走到哪里都是鲜花和吹捧，被无数人吹捧，捧多了，那两个畜生飘了，认不清自己了。

　　他们或许也是觉得，一个时代只有一人能证道，获得万载寿元威压大世，李乐航若成功，他们就没机会……他们是觉得被吹捧多了，自己有能力资格竞争证道机会？才被东皇、北武神几个联合策反，一起背叛他吧。

　　证道成功得到天道补偿，享寿万载，除了这一个名额外，其他元婴撑死了靠延寿宝物活千年，能活一万年的唯一机会，亲父子也会翻脸吧，何谈是师徒？

　　这样的原因，可悲又可笑。

　　那两个畜生就是被捧多了，别人都看白帝李乐航的面子吹捧他们，夸赞他们，他们却被忽悠的以为自己真有资格？

　　李乐航都能想到，若自己死后没有重生，那两个弟子一旦失去他的庇护，轻松会被东皇、西魔神几个大佬捏死，比捏死一只蝼蚁麻烦不到哪去。

　　现在，那两个弟子还未出生，他们是300多年后才出生的。

　　“两个叛徒以后再说，也只有以后了。倩儿，不过就是倩儿，眼下也只有15岁吧？”

　　“正常轨迹是三年后落神州，数千年年一位元婴强者遗府现世，我才在那里遇到她。三年？给我三年，我在不会是炼气期小菜鸟，要和她一起被妖兽追杀的瑟瑟发抖，抱团取暖了。”

　　三年！

　　李乐航有自信成为无数人仰望的新星，荣登人榜成为中域未来之星都有信心。

　　整个大乾未来哪里有遗府、秘境，里面都有什么机缘宝物，他通通知道甚至能一个人提前进去享有一切。

　　现在李乐航要为崛起做更大准备，买一些灵器丹药等等，异能进化后高价卖出去，累积财富。

　　悠然自得的逛了一遍无渊城，尤其是在路过宋府时，李乐航还驻足了一炷香时间，才收回恋恋不舍的视线，回到商业区找了一栋客栈入住。

　　这客栈对面就是横跨中域、两个元婴老怪背后坐镇的聚宝阁无渊城分部，对外出售各种器物功法秘籍，同样也会收购，里面连改善提升天赋的极品宝物都有出售，价格吓人罢了。就算这个分部没有，也能从其他分部调来一个或一些。

　　李乐航有最顶尖功法，但目前资质还是太差，他要以聚宝阁为跳板，低买高卖，钱够了买到提升天赋的宝物，他就能一飞冲天。


第1275章 我怎么成了反派？

　　新的一天到来，霍东旭收敛功法运转后，就平静起身走向房外，连续多日修炼，是该进餐补一下了。

　　身为整个落神州鼎鼎有名的大世家，霍家新一代最强天才，霍东旭依仗的不只是天赋，还有自身的努力。

　　霍家，是一个有金丹老祖坐镇的大家族，虽然他们的老祖只在家族内，没有像娃娃亲对象宋怡所在宋家老祖那样加入大宗门，可霍家老祖实力也不差，人脉也很广。

　　这样的霍家，几百年繁衍到现在主脉、支脉全部加起来，足有几十万人，霍东旭能脱颖而出，除了父亲是长老之一，目前已经是筑基6层巅峰，还有很大希望晋升金丹。

　　他自身天赋，努力，也是极重要原因。

　　年仅17岁，就是练气八重巅峰，这需要的不只是天赋啊，没有日以继夜不断苦修，没有压制各种玩乐，女色等天性的毅力和魄力，他走不到现在的境界。

　　17岁，正是大好少年爱慕女性之时，以霍东旭的身份地位，只要想，有的是美女倒贴，就说他身边两个贴身婢女，都是如花似玉极尽风情，他却从没碰过。

　　他明白，霍家太大了，想维持第一天才美名，面对的是几千上万竞争者，一旦女色玩乐花费时间太多，随时会被其他人赶超，修真世界，强者才是真理，自身修为不够，家室背景再显赫也没用。

　　更别说霍家只在落神州威名远播，出了州，也就一般般了，放在整个大乾王朝，更加不起眼。

　　他家的老祖，不是地榜强者，若是地榜……那才是随便一个就能威名震大乾的。

　　有自己的野心野望，也有毅力，霍东旭才有今天的修为，身份地位，被家族无限看重，全力培养。

　　平静走出卧房，霍东旭很快听到了脚步声，不用看就知道，是候在外的两个婢女。

　　“旭少爷，你修炼结束了么？”

　　“咯咯，旭少爷你也太拼了，我们姐妹都好几天没见你了。”

　　……

　　或欢快或带着哀怨的声音从不远处响起，霍东旭脸上也露出了笑容，他为人并不严苛，是很随和的一个人，对两个从小一起长大的婢女，更加放松，但带着笑容看向前时，霍东旭下一刻就惊得目瞪口呆，眼珠子都差点掉地上。

　　“噗！蓉儿，茹姐，你们？”

　　方蓉，白婉茹，都是十七八岁年龄，美貌或甜美或妩媚，都是万里挑一的极品美女，霍东旭早看惯了她们的美色，只看外观，他不会对两个贴身婢女有一丝惊讶，但是！

　　甜美可人身材火爆的方蓉头顶，盯着几个明晃晃大字是什么鬼？

　　方蓉头顶，有半透明，会发光的字体，“龙套女，死于世界主角崛起前期。”

　　性感妖娆的白婉茹头顶也是，“龙套女，死于世界主角崛起前期”！

　　这就是离头顶发稍三寸高位置悬浮，随着她们行走而移动。

　　神特么龙套女！还死于世界主角崛起前期？

　　修真世界没有21世纪地球的各种网络小说，但诺大一个世界，当然有自己的文化文明，简单的故事，戏剧，话本小说等等，当然是存在的。

　　落魄少年偶得奇遇，从此在修士世界一发不可收拾威凌天下的故事或话本小说，有的是无数修真无望的普通人和武者会捧场。

　　霍东旭偶尔也看过，他知道一本书里，当然有主角，配角，龙套等等存在，可这是真实世界啊，修真大世界，他两个从小一起长大的暖房丫头，怎么头顶龙套女这明晃晃大字？

　　震惊的喊出声，方蓉和白婉茹也愣了，疑惑的看着霍东旭，霍东旭也清醒过来，运转灵气感知，完全感知不知道那些字体的存在。只有眼睛看，才看得到。

　　下一刻他才恭敬看向高空，“不知道哪位前辈和在下开这种玩笑？”

　　“旭少爷？”方蓉两女大惊。

　　霍东旭摆手制止，“没事，是有前辈在和你们开玩笑，搞了一些好玩的东西。”

　　方蓉两女大惊，彼此对外，从上看到下两女没发现一点异常，但她们也乖乖站着不说话了。

　　霍东旭再次对高空虚拜，继续发问。

　　科技地球上，唐准搞过这家伙会透视，重生者之类字体，当时科技地球人，全是惊叹围观，三观颠覆，但修真世界，不可能那么夸张了，头顶大字边走边动？

　　金丹，元婴强者有的是手段这么恶搞。筑基都有手段！

　　霍东旭确定是前辈高人在开玩笑。

　　他态度很好，问了好几次，他都没得到回应后，霍东旭才皱着眉看向方蓉，“你们头顶有字，自己看不到么？”

　　方蓉两女大惊，表示看不到。

　　霍东旭沉吟片刻不理会了，继续走向房外，结果守在门口的普通丫头，头顶也有字，还是龙套女，死于世界主角崛起前期。

　　等他尝试着走出自己别院，没见到一个人，几乎头顶都有字，龙套女，龙套男，死于……

　　每个都有！

　　直到霍东旭见了父亲，已经麻木的脸庞才再次大惊失色，“反派龙套男，死于世界主角崛起前期！”

　　他父亲的头顶只比其他人多了两个字，但反派龙套男是什么鬼？反派？他父亲什么时候成了反派？

　　经历多了，霍东旭也有了计较，没有在父亲面前失态，默默的想到了什么，找了一块镜子照应自身。

　　结果他骇然发现，自己头顶也有字。

　　“反派龙套男，被世界主角虐杀于崛起前期！”

　　他震惊一段时间后，又发出请求去见老祖，等见到了霍家金丹老祖，老祖头顶也有字，“反派龙套男，被世界主角虐杀于崛起前期！”

　　“我怎么成了反派？我怎么就成了反派？！而且全家只要有一定实力的，全特么都是反派龙套！全被世界主角干掉？！”

　　“尤其是，老祖是金丹中期，300多岁的强者，竟然对自己头顶多了一行字，毫无察觉？天啊，是元婴强者在开玩笑？”

　　“还是，这不是玩笑？”

　　……

　　霍东旭心神大乱，元婴有实力开这种玩笑，但他不觉得哪个元婴会这么无聊，这到底怎么回事？

　　他也接受不了，自己一个整天在家辛苦修炼，为人和善的翩翩美少年，突然就成了话本小说或戏剧戏曲里的反派啊！

　　反派是什么？那就是为了衬托主角，被主角虐待或打杀的东西。

　　直到霍东旭强忍着心惊，出门散心，联系上自己的未婚妻宋怡时，他才再次惊得魂飞魄散。

　　宋怡头顶也有字，反派龙套女，被世界主角虐杀于崛起前期！

　　这不是关键，跟着宋怡一起出来的贴身婢女，未来也是他通房丫鬟的许倩，头顶竟然顶着比其他人亮多了的大字。

　　“世界女主角之一！！”


第1276章 心态爆炸了

　　霍东旭被许倩头顶的大字惊得发懵时，才见到他的宋怡突然不开心了，“旭哥哥，你那么色迷迷看着倩姐姐做什么？哼。”

　　不开心中，宋怡还故意跺了下玉足。

　　许倩一开始也被霍东旭盯着她发愣吓了一跳，主要是，这位旭少爷出了名的不好女色，而且谁都知道霍东旭不是有特殊嗜好，只因为对方心中有大坚持，想尽早突破筑基，才强压罢了。

　　无渊城第一天才之名，不是整天花天酒地就能换回来的。

　　也是对方的出色，让人欣赏赞许的毅力和坚持，宋家才愿意把当今家主最疼爱的嫡孙女嫁给霍家。

　　毕竟，宋家比霍家还要猛一些，论门当户对，还是超出霍家一点的。

　　以往霍东旭约宋怡，她也经常跟着，以往霍东旭从来不多看她的，哪像现在，一见面就对她发呆？不过许倩还是温和笑笑，“小姐你这话就太高看我了，你看旭少爷视线，盯着的不是我，而是我头顶。”

　　吓了一跳恢复冷静，许倩才发现什么，娇笑着拉了下宋怡一下，宋怡，“……”

　　她不是吃醋，撒娇玩闹一下而已，修真世界，大家族的强者往往多妻妾已经是定理。

　　这不只是强者有资格坐拥多位美人，更因为白痴都知道，强者往往代表天赋强，天赋强的人诞生的后代，也有更大概率是天才，大家族为了保证家族昌盛，有更多天才后代，那自然要多繁衍。

　　大世家，从小挑一个机灵懂事的孤女之类，倾尽资源调教培养，跟着小姐一起嫁入其他家族，也是常态。

　　她早就知道一起长大的许倩，会和她拥有一个丈夫的，区别是她会成为对方妻子，许倩则是妾。

　　她也乐得接受，姐妹两个一起，总比以后遇到其他妻妾吃醋争锋内斗时，孤身一个去争宠好的多。

　　女人们的宅院后宫内斗，很残酷的，她从小就见惯了。

　　发现故意撒娇耍性子后，霍东旭还是盯着许倩发愣，但她也确定旭哥哥是盯着许倩头顶上空，不是许倩的脸或身子时？宋怡也茫然了。

　　茫然几下才推了霍东旭一下，“旭哥哥？”

　　霍东旭清醒，收敛骇然情绪，揉揉脸，“我没事，只是刚才想到了一些其他事……”

　　“什么事？”宋怡也没怀疑，好奇的发问。

　　“我以前不是经常改良术法么，有一个困扰我很久的难题，一直想不通，刚才突然有了灵感。”霍东旭随意扯了个理由，就把这事推搡过去了。

　　可他心情是前所有为的震撼。

　　自己看到别人头顶有字，这真是元婴在开玩笑？还是不是玩笑，而是，多了奇怪的能力？如一些妖兽突然觉醒的血脉神通？

　　元婴开玩笑的话，龙套一城人，在大量筑基、甚至金丹头顶写字，那些强者却都发现不了，只有他一个看到？

　　这难度太大了些，也太繁琐了。

　　就算元婴开玩笑，这种掌控力，也很消耗精力吧？

　　关键是元婴强者，搞这么隆重，消耗自己那么多精力，只让他一个小小炼气期看到？却屏蔽其他无数人，为什么？

　　怎么想都不合理，那么，联想到一些妖兽天生自带神通，或者血脉问题初期没有，后来突然觉醒，各式各样五花八门的神通，很多足以让人类修士羡慕的眼睛发红。

　　再次不自然的搓搓手心，霍东旭表面上笑意盎然，和宋怡一起逛起了州城，逛着逛着就到了聚宝阁分部。

　　很自然。

　　他又不傻，见了未婚妻，示好一下送些小礼物，不是很正常的么？而聚宝阁开遍中域百国，背后两位元婴坐镇，收集无数奇珍异宝，别说落神州州城了，放在大乾王朝皇都，聚宝阁也是最好，最繁华的去所。

　　霍东旭刚进聚宝阁，就身躯一顿，盯着一个从里面走出的白衣少年，嘴皮微微抽动。

　　白衣少年很帅气俊美，但霍东旭是看少年头顶的。

　　“世界主角！”

　　“备注：世界主角必然凌驾整个世界之上，受天道宠爱，登顶全世界之前，不可杀，否则会被天道诛杀。”

　　“备注2：世界主角拥有进化神通……”

　　世界主角四个大字下面，竟然还有小字备注，登顶之前不可杀？进化神通？

　　尼玛，再好的脾气，霍东旭都差点吐血了。

　　这个俊美少年，只有练气3重的气息，竟然是世界主角？

　　霍东旭呢？反派龙套男，被世界主角虐杀于崛起前期！

　　想到虐杀两个字，和崛起前期，霍东旭心态要炸了，尤其是在转头看看许倩，世界女主角之一？

　　许倩不是他预定的通房丫鬟么，以后会是小妾之一么？怎么就成了对面的少年的女人？

　　槽，他被绿了？！

　　不止被对面的家伙绿，竟然还是全家族被虐杀的结局？

　　如果这不是元婴开玩笑，而是觉醒神通，那么，后果太可怕了。

　　不要怀疑许倩为什么是注定的他通房丫鬟，未来小妾的命运，你以为宋家从小把许倩从孤儿中跳出来，抚养她长大，给予各种修炼资源，教导她琴棋书画，拿出来宋家许多支脉嫡女还尊贵的地位，不需要投入么？

　　投入这么多，许倩也享受了十几年，当然要付出回报啊。

　　这在大家族里是社会常态，成为规矩了。

　　几个呼吸，霍东旭就想了许多，甚至有了杀机，可看看备注小字，世界主角受天道宠爱？登顶，凌驾全世界之上之前，不可杀？否则被天道诛杀？

　　槽！

　　要不要这么开挂！对方还有神通，进化神通，灵器、丹药、功法等等全部可以进化！！

　　霍东旭还在吐槽，又猛地一惊，他发现在白衣少年走来时，一开始还没留意到他，等看到许倩，白衣少年激动了，激动的盯着许倩，似乎无数感情要爆发，一息后少年收敛所有情绪，平静看着许倩露出了最柔和的笑容。

　　许倩也猛地心跳加速，呼吸不自然，偷偷看了少年一眼就瞥过头，耳边多了一丝红晕。

　　修为最高的霍东旭，心都在滴血。

　　修为最高，当然感应得到许倩的心跳呼吸，他知道，确定，许倩在看到白衣少年第一眼，心动了。

　　一见钟情么？！

　　白衣少年对许倩的反应？那一瞬间的感情暴露，也说明了太多事。若这是元婴搞事，恐怕元婴也不足以操控其他人感情吧？

　　自己真是觉醒了什么神通？就像白衣少年那样也有了自己的神通？

　　我要被绿？

　　全家被杀？！

　　自己能查看所有人在修真世界的定位，定义，能预见一点点未来人生？可是，自己看得到又怎么样？他不能在对方登顶前去杀白衣少年？若对方登顶后，还有自己什么事？自己家族都在那位崛起初期全没了啊。


第1277章 我也这么觉得

　　几息后，白衣少年，未来的白帝李乐航，很自然的从霍东旭一行身侧路过，意外和一生记忆最深刻的许倩偶遇，白帝很惊讶，但想了想目前双方毫无交集，对面还有霍东旭、宋怡两人，他果断走了。

　　临走前，白帝似笑非笑，扫了霍东旭一眼。

　　就是这一眼，让霍东旭心情变得极度糟糕。

　　他确定李乐航那一眼，很平淡，那种平淡，是高高在上俯视众生的平，仿佛自己这个无渊城第一天才，在对方眼底不过是随手可打杀的蝼蚁，不值得关注。

　　勉强压制各种冲动，霍东旭笑着和宋怡两女逛聚宝阁，直到离开后，送了两女回宋府他才杀回聚宝阁。

　　花钱，轻易得知了白帝李乐航去聚宝阁的过程。

　　“你说什么？一批的完美丹药？”

　　“聚元丹，是炼气期修士提升修为最好丹药，也是最知名的，但普通聚元丹，修炼吸收后，需要花一定时间去稳固修为，缓慢打磨，外来的力量终归是不稳定的。”

　　“聚元丹品质越高，越值钱。高品质代表着你吸收后，花费更少时间和精力去打磨稳固暴增的修为。”

　　“完美品质，代表一旦吸收，不需要任何打磨稳固，节省了无数精力时间，但再强大的炼丹师，也不可能随意出完美，刚才的李乐航，卖了足足一百颗完美聚元丹？”

　　……

　　得知李乐航的行程，出售完美丹药，数量不小，一开始被普通接待人员接待，后期更惊动了聚宝阁丹房副执事？

　　对方还说，以后会有稳定供应渠道？

　　得知这些霍东旭沉默了，死一样的沉默。

　　一个小小的练气3层修士，能被聚宝阁丹房副执事亲自接待，你说出去几乎要让人消掉大牙，聚宝阁是元婴坐镇，不止一位啊！

　　两个元婴放在东域，南疆，已经是全部顶尖战力。

　　州府的聚宝阁执事，至少也是筑基6层巅峰。

　　背景地位身份，都是数得着的强。

　　可理智想一想，为了稳定的完美品质丹药渠道，副执事还真的会放下身份面子的。

　　聚宝阁虽然强大恐怖，内部竞争也是激烈无比的，一个大乾王朝就有十多个分部，中域百国呢？

　　“在强大的炼丹师，也不敢保证稳定出完美丹药，一个练气3层，竟然有……这就是进化神通么？！”

　　死一样沉默片刻，霍东旭对天长叹。

　　他看过白帝李乐航的说明文字，进化神通，包括进化丹药，这种进化不是一般的强，那可以让聚元丹，品质从普通进化为完美，也可以让聚元丹，进化成高等的元力丹。

　　元力丹不止提升修为，帮助瓶颈突破也有效。

　　“一个基础的聚元丹，售价几十下品灵石不等，完美品质，至少几百灵石，十倍的差价。”

　　“我买一百颗丹药花几千灵石，进化一下卖出去，就是几万入手，差价简直令人疯狂。”

　　“灵石多了，资源宝物就买得到，包括提升天赋的，甚至买到天赋灵植后，我一样可以进化，让原本万人级的灵植，进化为十万人，百千万级。”

　　……

　　霍东旭确定，这绝对不是元婴开玩笑，才让他看到了那么多字，而是他有了神通。

　　不是开玩笑，那么，白衣少年李乐航，就真的是世界主角，受整个天道庇护，宠爱。

　　他霍东旭，就是对方影响力下，反派，配角，死于李乐航虐杀，全家陪葬不说，未来媳妇还被绿。

　　他和宋怡订过亲了啊，未婚妻，当时许倩也是一起走那个流程的，流程以宋怡为主，但大陆风俗，许倩也算是未婚妾的地位。受到无数人认可，甚至受律法保护。

　　霍东旭不知道的原因里，也正是他们订过亲，受到世俗认可和律法保护，三年后，怀有不晋升筑基，就不结婚的野望，一直拖到三年后他还没完婚，等许倩和白帝偶遇，被对方拐跑私奔后，宋家，霍家，才会沦为笑柄，家族内部也震怒万分。

　　开始了对白帝的追杀，然后两个家族被反杀。

　　站在聚宝阁外无言以对，无语望苍天时，一道身影突然走来，“东旭，你表情这么沉重，出什么事了？”

　　这声音很熟悉。

　　不用抬头就知道是宋怡的大哥，宋全明，宋全明也是宋家家主嫡长孙，目前22岁练气九重巅峰，随时可能筑基，是霍东旭之前，无渊城第一天才。

　　霍东旭崛起后，那位光芒才被压制了一下。

　　因为是未来大舅哥，两人私交其实很好。

　　霍东旭抬头，笑容绽放时，也果然看到了宋全明头顶的字，“反派龙套男，死于世界主角崛起前期。”

　　“咦，你看我头顶做什么？”

　　宋全明脸色微变，变得有些微妙。

　　“……”霍东旭愣了一下，笑道，“随意看一下，有什么值得奇怪的？”

　　宋全明笑着点头，“你刚才是怎么了？一个人发呆？”

　　看头顶的话题，也算揭过了。

　　“没什么，修炼遇到难题，一时不顺利。”霍东旭随意扯谎，两人也欢快交流起来。

　　交流中，霍东旭不知不觉发现，宋全明特喜欢看路过的每一个人的头顶，离发稍或帽冠三四寸高处。

　　放在以前没什么，今天？霍东旭也是刚有了这习惯。

　　心情从惊讶，惊疑，后续逐渐转为古怪时，宋全明也发现了身侧未来妹夫的奇怪行为，对方和他一样，喜欢看每一个人的头顶或帽冠三四寸高？

　　逐渐不怎么说话了，两个无渊城俊杰，面面相觑起来。

　　片刻后，一道身影笑着从聚宝阁走出，看样子是送一个大人物出阁楼的。

　　但宋全明、霍东旭两人都一下子被那个身影吸引了关注。

　　那人霍东旭认识，聚宝阁无渊城分部，丹房副执事之一，情报里就是这位接待的李乐航。

　　对方头顶的字？

　　“重要配角，主角崛起前期，给予主角大助力的存在，主角崛起后，随手赐下了一生富贵，被提入元婴期。”

　　死死盯着这行字看了几十息，那位副执事都诧异看来时，霍东旭才收回了目光。

　　元婴，多么令人仰望敬畏的存在，因为这位筑基副执事，给世界主角一定帮助，随手被提升成元婴？

　　不甘，绝望，愤怒……

　　霍东旭表情变幻里，突然发现，身侧大舅哥和他情绪，一模一样。

　　“……”

　　一对年轻俊杰对视片刻，霍东旭才轻咳一声，“我觉得你有些奇怪。”

　　“我也这么觉得。”大舅哥一脸诡异。

　　他还以为只有自己觉醒了神通，为毛现在的未来妹夫这么行迹可疑？


第1278章 洗白，还是把反派进行到底？

　　时光悠悠，两个月后，无渊城聚宝阁对面一栋奢华客栈内，等盘坐当地的白帝李乐航睁开眼，一股激荡气流也从他体内爆发，如海啸般冲上虚空。

　　李乐航兴奋的一握拳，“练气8层，有了足够资源后，世界真的不一样了！”

　　“练气8层，我已经可以去探索数千年前那位元婴老祖的遗府了，虽说遗府正常轨迹要三年后才现世，但提前三年，找到应对办法，也是可以进去的，上一世元婴洞府轰动大乾王朝，包括周边十多个国度，强者汇聚，还有几个元婴带队，早把洞府一切秘密摸透。”

　　“等我崛起后，也询问了一些元婴们洞府详细阵法禁制，现在，做些准备，我练气8层加上落神鼎，足以把洞府外围变成自己的后花园。”

　　上辈子，李乐航只是在数千年前的青云府里，认识了许倩，以及得到一些皮毛资源好处。

　　有了几百年记忆，知晓洞府一切底细，他练气8层也足以做到靠技巧收获大量宝物。

　　两个月，从练气3层巅峰晋升到8层？

　　这消息若传出去，恐怕会轰动各方。

　　如霍家天才霍东旭，也是七八岁修炼，十七岁练气8层已经是无渊城第一天才啊，这位不足半年，生生从农户之子，晋升练气8层，简直恐怖。

　　这就是放在地球，那些星主级天才的效率，也只比他快几筹罢了。

　　何谈李乐航还不是星主级？他初入修炼，一点灵根天赋都没有，只靠强大功法才用三个月堆积上来，但和无渊城聚宝阁某执事建立稳定交易渠道后，就不一样了。

　　两个月他轻松赚了海量的灵石，然后用灵石买了一颗万人级的天赋奇珍，吞服后……哪怕只是普通天才，他进化异能加持下，别人眼中珍贵无比的元力丹，哪怕是霍家、宋家这样无渊城地头蛇，都很难累积的元力丹，李乐航却是吃零食一样的效率，轻松进化出来。

　　中域的元力丹，就像南疆紫林宗，几百年成长一株的圣灵草炼制的圣灵丹一样，帮助突破有奇效。但这种丹药最难一点，其主材料动不动几百年生长期，哪怕有金丹老祖坐镇的大家族，也难以批量制造，购买？价格太贵，他们偶尔买几颗可以，还要面对无数家族子弟，有分配问题。

　　哪怕霍东旭这样的第一天才，一年也分不到两颗。李乐航却是当零食一样随便吃。

　　还有完美品质聚元丹，吞服炼化，修为彻底稳固，连打磨累积都不需要。

　　两者结合下，李乐航修为突飞猛进也正常的很。

　　他有信心，在等一两个月，就能晋升筑基期。

　　不过练气8层，配合落神鼎，已经让他战力不下于筑基一二层，他才想着立刻出发，去探索青云府。

　　他知道，青云府里，有千万人级别的极品天赋灵植，这种灵植，哪怕在整个聚宝阁都不多，元婴坐镇的聚宝阁，所有分部和总部加在一起，千万人级别的天赋灵植都屈指可数，不说不对外出售，就算出售也是拍卖。

　　他想让自己灵根资质进化的更强，靠购买是做不到的，只有自己找机缘。

　　下一刻，李乐航轻松走出房门，进入聚宝阁寻找合适的灵器，阵盘或奇珍材料等等。

　　白帝却不知道，在他逛聚宝阁的时候，在他客栈周边，上百道身影正各自坐在自己客房里，用神识彼此交流。

　　“太夸张了，两个月，从练气3层到8层，这简直……”

　　“简直变态，天道对他也太宠爱了吧？我们化星宗，百位金丹强者坐镇的宗门，要说元力丹，也有一批，但一年最多购买或炼制百颗左右，百颗对一个人很多，放在整个宗门炼气期，杯水车薪，这位一个人，两个月内吃零食一样狂磕几十颗元力丹，这样的丹药资源，来头猪也能修为暴增啊！”

　　“果然是天道主角啊，一开始我还不信，觉得宋家霍家都傻了，现在不得不信！”

　　“我们果然是反派么？霍家在主角崛起中被杀，宋家也被灭族，宋长老是我们化星宗长老，又牵连整个化星宗灭门，该死，我不服啊！”

　　……

　　白帝以为自己目前很低调，修为方面，他临出门前还用极品神功收敛了气息，这种敛气能力，哪怕金丹站在他面前，他都有信心不被察觉虚实。

　　但他不知道，从宋全明和霍东旭有了异能后，商量到最终，还是把事情上报家族了。

　　一开始，宋家金丹和霍家金丹，完全不信，以为这两个孩子傻了，他们堂堂修真世界传承无数年，真实的世界，怎么会有主角配角反派之类存在？

　　诺大一个修真世界，真实世界里没人会是主角，或者说任何人都是自己的主角。

　　这俩孩子不会真傻了吧？

　　但两个金丹在傻孩子强烈建议下，出门关注了一下李乐航，很快懵逼。

　　他们是金丹，想不动声色观察李乐航，轻松的很。

　　亲眼见证了李乐航，随手用普通灵植炼制一批聚元丹，所有成品都是普通品质，然后，人家一个神通进化，聚元丹要么化为完美品质，要么进化成更高等，霍家宋家都无法批量拥有的元力丹。

　　两个金丹贪心大起，还是被傻孩子霍东旭、宋全明劝说，才从家族找了一个外围筑基执事，远远的杀机暴起，想一击必杀。

　　杀机才起，一道细弱游丝的天雷从天而降，筑基执事都没反应过来，一雷劈成飞灰。

　　真个过程，李乐航都不知道。

　　霍家、宋家金丹彻底沉默，沉默到最后，默默把事情通报给了化星宗所有高层。

　　化星宗高层最初也以为两个金丹傻了，同样的观察，试探后，快速无语凝噎。

　　一百多金丹，带着霍东旭两个傻孩子，观察了两个月，亲眼见证什么后，他们对世界主角再无怀疑了。

　　对自己反派的定义，也深信不疑了。

　　现在偷听到李乐航的嘀咕，一群金丹又震动的不像话，对方竟然知道一个元婴洞府会在三年后现世，他还清楚里面一切？要去收割资源？

　　还身怀落宝鼎？金丹们在交流中都纷纷表示羡慕的眼红脖子粗，妒忌的想抓狂，道心也彻底被迫了。

　　快速交流一阵，化星宗宗主，金丹巅峰强者赵育恒才突然道，“诸位，事情得到确定，我虽然对自己成为反派有点接受不了，可现在面对这样杀不得，只能看他一步步崛起的主角，咱们该定下最终的决定了。”

　　“大家议论一下？是改变思路，把咱们反派身份洗白，还是就这样闷着头走下去，把反派进行到底？”


第1279章 我有一个大胆的想法

　　随着赵宗主的话，各自盘坐房内的金丹们，立刻就有人开口，“他是世界主角，似乎还能预知很多事，很多机缘，最变态的是我们试了几次，只要有比他强大的多的修士，对他暴露真正杀机，能一击必杀的话，还没出手就被天降雷霆灭杀，所以，杀不死！”

　　“杀不死的主角，我们为什么要将反派进行到底？去送死么？洗白，必须洗白！”

　　这位是化星宗大长老，320岁的金丹巅峰强者郭晨。

　　观察那么久，偶尔听到一些喃喃自语，他也清楚了，这个世界主角和宋家、霍家乃至化星宗起冲突，无非是因为一个婢女。

　　何必呢，直接把宋家那个婢女送给对方不就行了？你说许倩已经和霍东旭订婚了？谁在意？对于众金丹而言，没人在意。

　　郭晨话语刚落，霍家老祖霍辉煌就冷笑出口，“或许咱们成为反派，引子是一个婢女，以及面子丢掉后去杀他而一步步发展出来的，但事情是变化的，谁也不清楚那位的脾性是否弑杀，谁也不清楚咱们的人，是否还有其他地方得罪他的。”

　　“现在让一个婢女是小事，但我们谁能保证，两大家族加一个化星宗，没人得罪过他？”

　　“就怕咱们眼巴巴把脸贴上去，最后还是一个意外就被灭门。世界对我们反派的定位，若轻易送个女人就洗白，那也太搞笑了。不要忘了，你们最初也派了几个筑基想一击必杀，虽然筑基期修士被天道诛杀了，你不说我不说，他现在也不知道，可你就确定他一辈子不知道？一旦知道，就是大患。”

　　霍辉煌的话带来大片沉默，世界对他们定义是反派，若只是送一个女人就能洗白，那天道也未免太搞笑了。

　　郭晨张张嘴，也有些无言以对，他已经见证了天道的变态，对李乐航的一切羡慕的发狂，天道定位他是世界主角，开的挂让人看的心都在滴血。

　　那么把他们定义为反派，真的那么容易洗白？

　　“如果可以洗白，我当然愿意，就怕没那么简单啊，送女人送资源，也可能一个不小心，在天道惯性下，成为李乐航灭杀的对象。”赵宗主沉默片刻，就轻轻一叹，语气里充满无奈。

　　修士本就是逆天改命的一群人，最有信心和野心与天抗争，但你争的越多，见的越多，越明白这里面的艰难有多恐怖，否则也不会有无数人辛苦一辈子还是无法晋升筑基，随着寿元灰飞烟灭。

　　他们想洗白，洗掉自己反派的宿命，绝对不会容易到送一个女人就结束，最初不相信对方是主角，派筑基试探是否能杀时，那已经是做过的，深深得罪人的大祸事。

　　“那把反派进行到底，岂不死得更快？”郭晨再次开口，语气里有浓浓的不甘，能甘心么？他不敢说自己没做过亏心事，可莫名其妙成了反派，也很恼火的。

　　尤其是和天道定下的世界主角抗衡，压力山大。

　　“我觉得，咱们可以边走边看，世界主角成长需要时间，机缘，资源等等，我们若每次都抢先一步，让自己变得更强大，未必没有反抗机会，命运，真的无法改变？若无力改变，咱们何必修炼。”又一道身影开口，是充满了期待和贪婪的语气，这是二长老秦飞，“远的不说，李乐航一个练气8层，就有信心去搜刮一个元婴老祖的遗府里的至宝，咱们悄悄跟着，他发现什么宝物咱们提前收取，不就行了？”

　　元婴遗府啊！

　　里面未必没有晋升元婴的机会！

　　上百位金丹坐镇的大宗们，元婴巅峰足有十多个，哪个不想晋升元婴？

　　一句话，众人交流中的神识都乱了。

　　“这样做不是不可以，但做了，就是彻底反派了，被他知道的话，后患无穷。”郭晨有贪婪，也有畏惧，“拿走元婴洞府的宝物不难，但咱们杀不了他，他又有进化神通，失了机缘一样有崛起资本。”

　　霍辉煌脸色一动，“我有一个大胆的想法，天道定下的反派，洗白真不容易，既然如此就抢吧，壮大自身没错，我家东旭既然可以看穿所有人世界定义，大不了以后，去寻找谁是最终大反派，咱们投靠最终大反派，就会有一定庇护之力。”

　　“……”

　　金丹们瞬间失声，这个想法还真大胆。

　　不过说的也不错，任何话本小说里，主角很牛逼，但最终大反派未必弱到哪去，否则称不上最终，若他们暗中抢机缘，强大自身，在投靠最终大反派，也让对方变得更强大，是否能干掉这个主角，不好说。

　　“若走这条路，那也不错，他身上的落神鼎，一旦抢走，就能成为一个最强金丹的，和元婴抗衡，未必比一位元婴老祖洞府宝藏弱到哪去。”赵育恒宗主也心动了。

　　洗白不大靠谱，谁也无法保证能否做到，那么把反派进行到底，未必不是一个办法。

　　“他崛起之路反派肯定不止一个两个，咱们把所有反派联合起来，包括最终大反派，也是很有前景的。”

　　……

　　几天后落神州卧云山脉，李乐航站在一处山谷，拿出一个阵盘运转功法激活，平静的山谷很快荡起一层层涟漪波动，最后化为一个稳定的时空同道。

　　李乐航激动的入内，入目可见是灰白的云雾遮掩一切，偶尔还可见黑色雷霆撕裂云层。

　　这是青云府最外围阵法禁制，元婴老祖布置的，随便一道雷霆足以灭杀筑基巅峰，李乐航却笑的灿烂，从身上拿出一块造型独特的材料，似金似石，这是一块异宝，数千年前的阵法禁制，一直没人操控修理，自行运转到现在已经出现各种错误，纰漏。

　　他只要手持这块异宝，足以轻松避开所有雷霆杀机。

　　等李乐航再次拿出一株奇珍，原本被阻隔的神识都轻易看破了云雾层。

　　但他不知道，后面一百多身影，也各个手持两个和他一样的异宝奇珍，追着他的步伐行动。

　　半个时辰后，李乐航一脸激动，“就是在前面水潭，有一株生长千年的化神草，能让普通人肉身灵魂经历强大洗涤，一步凡人，一步仙神，服用后足以成为千万里挑一的天才。”

　　低语一声，李乐航快速抵达水潭，看着空荡荡的潭水，一脸懵逼。

　　化神草呢？

　　这可是他第一目标。

　　有了千万人挑一的天赋，晋升筑基板上钉钉，金丹也有很大概率。一株化身草就是一个未来金丹啊！


第1280章 龙套升配角了？好茫然啊

　　李乐航看着空荡荡的水潭发懵时，后方，一群聚在一起的金丹老祖，外加霍东旭、宋全明，纷纷激动的面红耳赤。

　　“化神草，这是化神草啊，一株极品至宝，能让任何人的任意灵根，从以往的普通状态，进化到千万人挑一级别。”

　　“筑基无障碍，金丹超过一半概率！”

　　“没想到，真没想到，只是跟着他轻松能预定一个未来金丹，这就是世界主角么？贼老天，也太偏爱他了！”

　　……

　　没有人能不激动，没人能不兴奋。

　　金丹以下，不管谁服用了这颗化神草，就是一半以上概率成为金丹，在场的，霍家、宋家诺大家族，也就是几百年来仅有一位金丹。

　　化星宗强大，那也是传承无数年累积出来的百位金丹，每一个晋升的，都是磕磕盼盼充满艰辛。

　　看到世界主角犹如找垃圾一样，轻松找到一株化神草，这刺激，太特么猛烈了。

　　激动片刻，人群里赵育恒才笑道，“诸位，看来跟着他，可不只是有肉吃那么简单，这株化神草，我知道大家都想要，但我觉得暂时还是不分配，等咱们跟踪一路，整理所有收获后综合分配。”

　　一番话，没人反对。

　　金丹强者不需要化神草，可哪个金丹没有家族后人？谁不想自己儿孙里再多一个金丹？

　　暂时不好分配，那就继续。

　　……

　　水潭前，感知前后左右，还是发现不了目标，李乐航才无语摇摇头，“记错了？不应该啊。”

　　“算了，化神草也只是普通机缘，先去悟道崖，悟道崖可是青云府最出名的宝地之一，任何人都有概率在那里参悟天道，进入顿悟状态，概率虽然看运气，可我若来一次顿悟，指不定现在就当场筑基。”

　　……

　　悟道崖不知什么原因形成的，是一块天生蕴含道韵气机的宝地，里面会诞生一滴滴道韵结晶，就是露珠一样的液体，千年才韵生一滴，这个洞府隐世数千年，至少有好几滴。

　　一滴进入不了顿悟状态，两滴，三滴，总有机会！

　　李乐航靠着感知寻找悟道崖所在，一路奔行两个时辰，终于到了地方，虽然一进来，他就能感受到这方黑石崖台似乎天地间充满灵动感，人站在这里修为都在缓慢增长，不修炼自然增长……

　　可是，道露结晶呢？

　　几千年累积，至少存在几滴数量的。

　　他找遍了整个悟道崖，还是毫无发现。

　　李乐航吐血了，这不科学啊！

　　他记得上一世洞府现世，悟道崖上几滴道露结晶，让几个元婴都打的天翻地覆。金丹更是死了一批，怎么会没有？

　　……

　　数里后。

　　一群金丹外加两个傻孩子，都是激动的想哭。

　　七滴道露结晶，哪怕没有白帝李乐航的解说，他们也能知道这是超级好东西，任何一人，接近任何一滴宝露，都有种接近大道，接近天道的感觉。

　　修为不在瓶颈的，缓慢增长，修为在瓶颈的，接触时间越长，瓶颈都有松动趋势，这还是接近，若吞服炼化呢？

　　“悟道崖，道露结晶，老夫困在元婴巅峰七十年，毫无一点突破征兆，还以为此生元婴无望，可是，只持有这道露结晶，就有松动软化趋势？”

　　“我若吞服炼化一滴，是否能元婴？”

　　……

　　赵宗主激动的想哭啊，不过他的话才出口，立刻就感受到左右，一片片蕴含战意，杀机的视线快速投来。

　　哪怕杀机一闪即逝，就没了，他还是清醒了。

　　在场十多位元婴巅峰，道露结晶只有7滴！

　　如果说炼化一滴，有机会晋升元婴，一个人若炼化七滴呢？百分百元婴吧。

　　为了元婴亲兄弟翻脸都正常，何谈是师兄弟？

　　“诸位，还是那句话，这些先收集起来，咱们继续。把反派进行到底这条路，还是正确的，我们是被天道定义为反派，之前也的确派了不止一个筑基，试探着能否杀死李乐航，做了，就有暴露风险，没那么容易洗白。”

　　“反而这样子抢机缘，轻松拿到了金丹和元婴机会啊。”

　　“继续跟踪他，提前拿走一个个至宝，我们化星宗若多了几位元婴，就不信，还会被轻松虐杀。”

　　……

　　这番话一出化星宗里对洗白最热衷，对继续反派最反感的郭晨都默然了。

　　若能成为元婴，他不怕与天道抗争。就像霍辉煌说的，霍东旭两个有神通，多找一批反派，大家联手，绝不是没一战之力。

　　……

　　“噗！”

　　“困神锁呢？整个洞府外围，最强大的法宝就是困神锁，金丹御使，此宝足以轻易捆锁妖神初期，生杀予夺只由一心，这是一件比落神鼎还可怕的至宝，极品法宝！”

　　“这也是青云老祖数千年前威压大陆的至宝，为什么又没了？！”

　　“难道有人在我之前已经有人来过，拿走了所有至宝？不可能啊！”

　　……

　　再次用了几个时辰避开重重禁制杀机，抵达一座残破的山脉中央，看着空荡荡的一切，李乐航再也受不了刺激，一口老血喷出口。

　　在他后面，郭晨拿着一个锁链式黑色异宝，激动的泪流满面。

　　困神锁啊，金丹足以仗之困杀元婴初期？

　　真的比万宝老祖的落神鼎还可怕强大。他们只是跟着捡漏，就有这么夸张的机缘？

　　就在激动中，人群里小透明霍东旭突然一惊，失声低叫，“变了，变了！”

　　一番话让一百多金丹侧目，霍辉煌直接发问，“什么变了？”

　　“老祖，是我们的定义变了，以前的你们，哪怕是金丹老祖，头顶全是反派龙套男，龙套，连配角都算不上，都是被世界主角灭杀于崛起前期。”

　　“现在，所有人都变成了反派配角男，后面也没了被世界主角灭杀于崛起前期的字样了。”

　　“你们都从龙套，晋升配角了！！”

　　一百多金丹懵逼的厉害，懵逼过后，所有人的表情也变得极度诡异。

　　龙套升配角了？好茫然啊，看来在天道定义下，他们已经从蝼蚁变成了稍大号蝼蚁了？

　　说的也是，七滴道露结晶，至少造就一个元婴？困神锁能金丹抗元婴？实力暴增后，不就是变了么。

　　茫然几息，赵育恒欣喜开口，“咱们只要跟着他不断收集资源宝物，岂不是自己都有机会进化成最终大反派？”

　　“这个定义既然会变，最后说不定也能从反派，成为正派！”


第1281章 反派阵营的未来猛人？

　　又是一个多月后，无渊城聚宝阁对面客栈，李乐航运转功法冲击瓶颈，伴随着突破气息，他也激动的站起身子，放声大笑。

　　“筑基！”

　　“筑基成功，我也勉强算有点实力的修士了。”

　　从练气8层到9层，对李乐航很容易，突破筑基的话，南疆有人皇果树那样的特产，炼制出的人皇丹能大幅度加大概率，中域自然也有自己区域内的特有奇珍，数量和种类还更多，只需要随意买点药材，炼丹加进化一下，就能得到无数人流口水的对应丹药。

　　毕竟上辈子的白帝，是走到横压一世，全修真世界第一，他拥有的不只是未来大势走向，几百年累积脑海中还有无数极品功法，包括炼丹术，炼器术和阵法造诣等等。

　　李乐航的外挂，比起吕凡几个是大出许多倍的，就说炼丹炼器知识，那几位还要学习，他一来就是超强状态啊。他的炼丹术比不上上一世印象中的丹圣，那也比一般丹药大师宗师强，否则，他也不会对聚宝阁出售批量的完美品质聚元丹。

　　筑基，对他真不难。

　　笑过后，李乐航又皱了下眉，“筑基是应有之意，对我不难，但上次的青云府为什么那么奇怪？”

　　“明明三年后才会现世，因为众多至宝，连元婴强者都会参与厮杀，我提前三年进去，靠着阵法疏漏，利用异宝奇珍开道，应该轻轻松松收集外围所有宝物的，竟然一个都没找到。”

　　“有人在我之前搜刮走了？这不科学。”

　　……

　　眉头深皱着思索片刻，李乐航脸色大变，这绝对不是他重生带来的蝴蝶效应，绝对不会。

　　那么，难道是有其他人和他一样，也重生了？

　　虽然这想法有点诡异，也不是不可能啊，他都能穿越加重生，别人有幸重生一次，貌似也没什么。

　　他怀疑自己可能是老天爷私生子，才能有这么多大运，但老天爷私生子未必只有一个啊，据他所知的，上一世的东皇吕凡、北武神林少城、丹圣萧风、西魔神叶超，那也基本算一个个老天爷私生子的。

　　如果有其他重生者？乐子就大了。

　　“以前对于一个个未来宝地和洞府，我并不急，缓慢提升修为慢慢去发掘就行，现在，需要加把劲了，再去一次青云府，筑基期搭配落神鼎，可以去内府搜索了，若内府也是空的，就要去源跃州华圣仙府了，就算有和我一样的，我就不信你能次次抢先。”

　　……

　　思维一定，李乐航快速走向对面的聚宝阁。

　　他却不知道，等他收拾妥当，带着该带的各种宝物赶向青云府时，在他后面，一大群强者也兴奋的手舞足蹈，充满期待的踏上了捡宝之路。

　　和一个多月前对比，赵育恒、郭晨、秦飞、霍辉煌等等，精神状态都彻底不一样了。

　　一个多月前想着继续反派之路时，他们还有一些犹豫，畏惧，以及各种忐忑，现在？都是神采飞扬充满自信。

　　一个多月，七滴道露结晶分给七个金丹巅峰，其中两个都因为顿悟，晋升元婴了！五个失败两个成功，也足够了。

　　目前的化星宗，两位元婴，道露结晶带来的顿悟状态，也不只是让他们刚晋升就终止了，运气最好的赵育恒都已经元婴初期巅峰了。

　　两大元婴搭配困神锁等法宝，他们都有信心横扫大乾王朝，大乾皇族那位元婴老祖，也不再是化星宗对手了。

　　除此外霍东旭、宋全明两个，也筑基了，对化星宗来说，分摊到一个个弟子身上的话，元力丹都稀少的可怜，那也是总数一年百颗左右的，就是帮助练气9层突破筑基的丹药，他们也能一年凑个三四十颗。

　　单独针对一个弟子或一个子孙，金丹长老能拿到的也有限，好多长老都分不到名额，可所有资源培养霍东旭、宋全明两个人的话，那就是绰绰有余了。

　　为什么培养他们？

　　只有这两个有神通，可以看到所有人在天道之下的定义啊，不说现在这两个孩子，能随时看到化星宗众强者的身份定义，以后想联合更多天道定义下的反派，也需要他们寻找。

　　那么不管是全力培养，增强己方整体实力也好，还是当做上一次青云府外围收获的补偿，让他们迅速成为筑基，乃至以后晋升金丹，都是必然的。

　　青云府外围一行，他们不只收获了三种至宝，后续跟着李乐航整整两三天，他们收集的宝物太多了，现在霍东旭和宋全明，天赋灵根也都是千万人挑一级别了。

　　成为金丹强者，现在就有很大希望的。

　　一次跟踪截胡，就多了两位元婴，真正战力也极为强大，靠着困神锁等极品法宝，能和老牌元婴抗衡，现在看到李乐航又要去青云府内府？

　　众强者开心的想跳舞助兴。

　　“开始了，这次是内府，若内府还被咱们提前搜刮干净，那位主角是要去源跃州，华圣仙府么？”

　　“什么是华圣仙府，我都没听过！”

　　“没听过不要紧啊，青云府蕴含如此多机缘，至宝，都没有被称为仙府，那边却有仙府之称，啧啧，难道是具有能让元婴突破化神境的至宝？或者是以前，上界强者遗落下来的仙府？是的话，咱们足以从普通小配角，变成大配角吧？”

　　“龙套，配角，大配角？好期待啊！”

　　……

　　一群人喜不自胜的跟随，有元婴带队，哪怕白帝李乐航已经筑基了，这队伍配置足以轻松在他毫无察觉中，提前偷走所有机缘。

　　这些机缘主角有了，会一步一跳提前强大，配角们得到了，也是实力和定位都质变的大造化啊。

　　然而就在人群激动的讨论中，一声惊呼就响了起来，“等下！”

　　飞在高空还用术法遮掩行迹的老祖们全都惊讶看去，等看到筑基1层的霍东旭，正死死盯着无渊城街道上一个身影，新晋元婴赵育恒才疑惑地笑道，“东旭？”

　　霍东旭嘴角哆嗦一下，才回应道，“重要反派配角，死于世界主角崛起后期。那个人，是重要反派配角，头衔竟然比现在的赵宗主你都强大！”

　　两大元婴，一百多金丹，瞬间哗然。

　　赵育恒，化星宗二长老秦飞，目前都是元婴初期，但头衔依旧是反派配角男。

　　下面竟然出现了重要反派配角？重要两个字，很令人惊奇的啊。

　　“在哪？咦，怎么只是个孩子？还没开始修炼？我们反派阵营的未来猛人？”哗然后，赵育恒的视线也猛地射了下去。


第1282章 嗜血天魔

　　霍东旭此刻关注的身影，的确只是一个孩子，一个十岁左右扎着朝天辫，正被一个风尘仆仆的武者抱在怀里，一脸天真的对着无渊城的街景张望，看到一些美食小吃的话，那孩子还会流口水……

　　这是天道定义下的重要反派配角？看清了情况，赵育恒和秦飞都有些懵。

　　他们早知道，自己初期只能算龙套反派，整个修真世界也肯定有配角，大配角，重要配角以及最终大反派。

　　他们也不止一次想过联合所有反派，一起和主角争锋，投靠最终大反派等等。

　　但目前，一次跟踪抢机缘，轻松抢来了两个元婴啊，金丹晋元婴，多么遥不可及，白日梦一样的机缘，就这样轻松捡到手，对于联合其他反派的事，无数人都不再提了，这样的事，还是能拖就拖吧，你现在联合更多人的话，无疑代表着有更多人加入他们跟踪主角抢机缘抢宝物的事情里。

　　好东西，还是不要和太多人分享为妙。

　　联合其他反派，这还是要做的，不过要等他们抢够了宝物机缘，或者抢不下去时，再做。

　　谁会想到，第二次跟踪刚开始，还没出城，就遇到了重要反派？竟然还是一个十岁，没有踏入修炼一道的孩子？

　　未来猛人？！就是那个对着各种食物流口水的小孩子？

　　懵了几息，赵育恒等人并没有降下云端，一摆手，抱孩子的武者，以及那个孩子直接从街头消失，到了云端高空。

　　“什么人？”

　　某武者是第一时间反应过来的，一阵天旋地转后刚稳住身子就色变着惊呼，抱紧儿子对外戒备。

　　等某武者看清左右，一大群或是中年，或是老头子，足足上百位都在左右或上空关注他，而且这里，是云端高空，所有人都是飘在空中？

　　武者顿时退一软，汗都流了下来，“见过诸位仙长，在下江志航，是出身明州的武者，因在家乡被仇敌追杀，目前只能到处逃亡，不知诸位仙长有什么事要小的去做？”

　　武者，在这方世界原本的天道定理下，最强只能到九重，媲美练气9层而已，哪怕北荒那边，已经出现了打破定理的真人强者，可中域还是没有的。

　　不借助任何器物凌空而行，这是筑基的标志，至少是筑基！

　　足足上百人都飘在空中看着他，江志航还只是一个武道6重的小武者，见风转舵的能力绝对不差。

　　随着江志航的话，他怀中的孩子也是目露紧张，紧张中更多还是好奇，圆溜溜的大眼睛不断扫视一群老头子，越看，发现一群老头子笑容温和，这孩子也变得轻松起来。

　　“江志航？不错。”

　　赵育恒满意点点头，再次打量那孩子两眼，才笑道，“这是你儿子么？”

　　“是，是，这是犬子明成。”江志航急忙介绍，他发现自己是稳稳站在虚空，脚下空气仿佛有一个实质的平台似的，急忙把江明成从怀中放下，拍了一下他的后脑勺，“快，给诸位仙长行礼。”

　　“不用。”赵育恒大笑，“江志航，老夫化星宗宗主赵育恒，今日路过无渊城，发现你这儿子天资不错，不知道你是否愿意让他拜入化星宗，拜入老夫门下？”

　　未来的反派大猛人，还没踏入修炼，现在拉拢过来，简直太赚了。

　　现在拉拢，也不会分走多少机缘。

　　江志航一哆嗦，傻了。

　　出身大乾王朝，谁会不知道化星宗？大乾王朝第一宗门啊，化星宗宗主？江志航傻了，不敢相信所遭遇的这一切。

　　“怎么，你不愿意？”赵育恒笑着调侃。

　　江志航这才清醒，激动的面红耳赤当场跪在那里，“愿意，愿意，小儿能被赵宗主看重，绝对是……”

　　……

　　一段时间后，由一位长老亲自带着江志航父子回化星宗。

　　赵育恒和秦飞两大元婴带队，继续跟踪主角前往青云府，不过行走中，人群也逐渐疑惑起来。

　　“真的假的？东旭，全明，你们没看错？那孩子是重要反派配角？刚才咱们可是测试了，他毫无灵根天赋啊。”

　　这一段时间，拜师收人很容易，口头上答应，一切就妥当了。

　　正被仇敌追杀的全家要灭绝的江志航，能抱上化星宗大腿，那是做梦都会笑醒的美事。

　　可简单检测后，十岁的江明成，毫无灵根天赋啊。

　　这能成为未来的反派阵营大猛人？

　　现在元婴境的赵育恒、秦飞，还只是反派配角男，根本当不起重要二字的。

　　一大群飞行中的金丹，太疑惑了。

　　霍东旭还是肯定的回应了，“宗主，这种事我们哪敢骗您，他头衔就是那样，或许……或许未来会有什么了不得的大机缘吧。”

　　“天道定义他是重要反派配角，那么，就算毫无资质，未必不会未来大爆，就像主角李乐航，也是毫无灵根资质的。”

　　一大票元婴，金丹老祖们不说话了。

　　他们一直跟踪的李乐航，最初也是毫无资质，硬是靠进化异能和炼丹术，轻轻松松半年时间，晋升筑基了。

　　这特么变态的吓尿人。

　　他们也的确不知道，若李乐航得知，江明成被收入化星宗，也会有动容的，江明成，武者家族出身，幼年时家破人亡，被父亲带着逃亡流窜整个大乾，等父亲身死后，意外爆发，他是身怀某种妖兽血脉的存在，不要怀疑人类为什么拥有妖兽血脉……最简单的，修真世界强者若想延寿，从一些长寿妖族身上移植血脉，炼化后强大自身，这都很常见。

　　寿元将近又不想死的强大修士，各种求生脑洞能让人三观碎一地的。

　　江明成就是巨变中，潜伏的妖兽血脉被激活，觉醒了神通，从一个流浪儿，一路崛起杀入人榜，地榜，天榜，哪怕是曾经的白帝，也和江明成纠缠许久，还吃过不止一次亏的。

　　对方的神通太独特了，吞噬！

　　每吞噬一个生灵血肉，就有机会继承对方的灵根，天赋乃至修为。吞噬妖兽，甚至可以继承妖兽的一些天赋，获得新的神通。

　　江明成威名弱于东皇、北武神等强者，但未来嗜血天魔的赫赫凶名，也是席卷大陆的。

　　这是一个吃人流崛起的魔道巨擘。

　　这位，也算是大争之世降临，一个个天骄纷纷涌现的大潮中，极具代表性的一个。

　　上一世的嗜血天魔，孤家寡人一个，肆意猎杀吞噬其他修士，早成了大陆公敌，发展还受到了许多限制，这辈子，嗜血天魔有了大靠山和强横的后台？

　　若李乐航知道，恐怕不是一般的动容了。


第1283章 被一百多金丹围观？

　　几天后，运转术法从青云府飞出，李乐航表情有些压抑，内府转了几圈，毛都没发现一根，他确信猜想可能成真的。

　　有其他重生者！

　　抢先他一步抢走了青云府所有机缘。

　　按正常轨迹，三年期间这里的阵法持续破败，最终连遮掩痕迹都做不到，三年后洞府就暴露于世人眼前，然后……被吸引来的修士，进去探宝却只发现一个空荡荡的遗府？

　　如果里面的宝物是他抢走的，这局面会很美。

　　可里面宝物全被不知名家伙拿走了，李乐航有些忧伤。

　　“必须加快步伐了，源跃州华圣仙府！”

　　咬牙低语一声，李乐航直接飞向南方。

　　在他身后数里，一群老祖们笑的眉飞色舞，有的人都快笑岔气了。

　　“内府，内府的宝物，不愧是内府啊！”

　　“没有媲美悟道崖上道露结晶，能让人有晋升元婴几率的至宝，可对一个宗门来说，大批量金丹出现，绝对是无上机缘。”

　　“外府，最宝贵两种就是道露结晶和困神锁，内府竟然有大批量的九转灵茸，值了！”

　　“九转灵茸，千年一转，变一种颜色，只要生长到五千年以上，拿去炼丹足以让筑基巅峰，有4成概率晋升金丹，6千年份，6成概率，7千年份，8成概率！咱们收集了百株七千年份的九转灵茸啊！”

　　……

　　化星宗金丹都有上百位，筑基有多少？那是上万的数量，这一批九转灵茸拿回家，轻松多出来大把的金丹。

　　下一刻，赵育恒轻咳一声压下笑语，“诸位，若没有霍家和宋家两位身怀异能的小辈，我们走不到今天，之前的7滴道露结晶，全被咱们分配，困神锁也是，所以这批九转灵茸，我觉得要多给霍兄和宋师弟一批，诸位觉得呢？”

　　霍辉煌，宋家老祖瞬间激动了。

　　在之前，他们已经懊悔了，懊悔当初应该独享，而不是上报化星宗，若只有两家独享，那么困神锁，道露结晶就是他们的了，七滴啊，造就了两个元婴。

　　若他们每人服用三四滴，说不定也是元婴了，再不济也会是金丹巅峰。不过已发生的事，无力挽回和改变，面对那么强势的化星宗，他们只能默默承受。

　　现在，总算轮到他们了？

　　“宗主说的不错，是该补偿一下宋师弟了，上百的七千年份九转灵茸，霍家宋家每家拿走三十株，应有之意。”秦飞也笑着开口，晋升到了元婴，他不在意是否能成就金丹的机缘了。

　　“多谢秦长老！”

　　霍辉煌大喜，急忙拜谢。

　　现在他无比确定，跟着主角有肉吃，这道理太正确了。

　　就算他们是反派，不主动出手对付李乐航，只躲起来跟踪抢机缘，这样子一路抢下去，他都不知道能把自己抢到什么地步。

　　抢出来一批金丹，抢出来元婴境界？

　　我是反派怎么了？只要悄悄的猥琐发育，那就是梦一样美好的前程啊。

　　“多亏了东旭、全明两个小辈有了神通，提前知道所有人定位，否则，在这样的主角冲击下，咱们以往看似庞大，但和主角敌对时，还会是轻松被覆灭，满门灭绝啊。”

　　霍辉煌激动中，赵育恒也忍不住长叹一声。

　　他的话，引来无数认同。

　　主角就是主角啊，这标准的过十天半月就一个实力，不断暴增的。

　　人家还能随便在青云府搜刮资源，若他独享青云府，杀金丹都跟玩一样。

　　“这他娘的比话本小说还夸张！”

　　秦飞长老也忍不住开骂，骂过后又喜笑颜开，“不过现在好处都归咱们了，继续，华圣仙府！”

　　青云府这么夸张，都不带仙字，源跃州的遗府却带仙字，所有人都激动的心跳加速了。

　　大乾王朝很大，一州之地要比地球上华国一省面积大得多，哪怕是筑基，前方带路的李乐航也足足飞了好几天，随着距离的接近，后面压着步子跟踪的大佬们，越来越激动，讨论的也越来越剧烈。

　　不过人群正激动呢，又猛地愣了。

　　“咦，这小子，和人起冲突了。”

　　“呵，那个筑基小菜鸟胆子很大嘛，竟然要杀主角，杀人越货？”

　　……

　　愣了一下，所有老祖们都笑出了声，白帝李乐航就是刚跨入源跃州，在荒山中飞行，斜侧里杀出一个筑基，要杀人越货。

　　他们乐的快笑抽了，主角若那么好杀，他们还何必背个反派之名？

　　看乐子的时候，霍东旭又震惊了，“超级反派配角？那个中年筑基，头衔是超级反派配角！比之前江明成重要配角还显赫。”

　　“……”

　　肚子抽搐中的一群大佬，又懵逼了。

　　赵宗主都忍不住抬头看了看自己头顶，他虽然看不到，却听过自己哪怕元婴了，也是一个反派配角男的头衔啊。

　　才笑了一声前方筑基小菜鸟不自量力，谁知道那边竟然是天道定义下的超级反派？这么凶猛？

　　又是未来大佬？

　　……

　　“许亦行？哈哈，我还没想着去找你，你竟然自己蹦出来，那就不要怪我提前断绝你的一切了。”

　　某荒山之上，脚踩虚空头顶一座青铜鼎，任由对面一脸惊疑的中年筑基修士施展各种术法宝器攻杀自己，白帝李乐航一脸惊喜，这是许亦行啊。

　　在他崛起之前，一个流窜多国不断靠杀人越货崛起的，曾经占据人榜第一，地榜第一，甚至也占据过天榜第一的头衔。

　　而他的所有头衔，都是被崛起中的白帝掀翻的。

　　然后在被东皇、北武神等人一路碾到第三第四第五第六，虽然更多天骄崛起后，许亦行都掉到天榜十名外了，也绝对是猛人一个！

　　白帝真乐了，这货也是他的大敌，他只知道许亦行一直流窜中域多国，不清楚对方具体在哪，想提前搞都没办法，但对方主动蹦出来，那又不一样了。

　　许亦行一脸懵逼，自己筑基4层，修为碾压这个1层菜鸟，手里各种秘法，宝器也很强大，可所有攻伐，面对那个小鼎都不值一提，秘法被轻松一转打消干净，攻出去的宝器还会失联，被小鼎收走？

　　跑！

　　自己打劫打错对象了。

　　不清楚李乐航怎么知道他名字的，但身为惯犯，许亦行跑路姿势很果断，一个法决引动，人瞬间化为几十道虹光扑向四面八方。

　　李乐航眉头大皱，只能眼睁睁看着对方逃掉。

　　“这才筑基期，他的成名遁术已经小成了？”

　　许亦行流窜百国不断打劫，自然有依仗，千虹术的鼎鼎大名，是成名后的白帝也难以奈何的。

　　几个呼吸后，所有虹光消失，许亦行刚想庆幸一下，却懵逼的发现，自己被一群老头子围观了。

　　气机感应，随便一感应他就一身冷汗，这一群老头子，气机都是深不可测，金丹，绝对是金丹！

　　一百多金丹围观他？

　　许亦行当场跪了，“诸位老祖，何苦难为我一个小小筑基期，若以前有冒犯，我愿意倾家荡产来弥补，还请高抬贵手。”


第1284章 我是不是有点变态了？

　　高空之上，一路尾随跟踪白帝的老祖们，正庆幸又收集到一个反派猛人呢，他们却不知道，自己头顶也有人。

　　以俯视姿态关注着众人，唐准越看越想笑。

　　李乐航还在崛起，修为不断晋升，但中域的小世界天道，已经虚弱了，他有猪脚光环，可被分走抢走的机缘宝物也太多了。

　　没了那么多机缘宝物，就算李乐航还能成为强者，想横压一世？不可能了。

　　“李乐航还有前途，但一大票比他还恐怖的强者出现，他在想一路走向巅峰，远没那么容易了，有两个元婴带队，上百金丹辅助，全力提携宋全明、霍东旭，这两位以后恐怕都能在中域压制未来的白帝。”

　　“人榜，地榜，等他晋升天榜，会不会被一路抢宝物的赵宗主一群人吊打，也不好说啊。”

　　唐准只是用创世异力，创造了两个能让人觉醒异能的宝物，融入后，让霍东旭两个看清了世界天道原本的定位，这群家伙就自然发展到这一步，很值得他赞扬啊。

　　当然，世界主角不可杀，谁动手就会降下天道诛杀？这还真不是小世界天道出手，是唐准。

　　不那样做，随便一个筑基都能杀掉李乐航，到时候，小天道只会在其他地方创造第二个白帝。

　　唐准才一路护着这位的。

　　“白帝命运，快崩了，只剩下一个西魔神叶超。”

　　笑过后，唐准感知起了西魔神，一个感应下去，他自己都嘴角连抽，特别无语。

　　……

　　西漠，被称为西漠，除了一块大陆到处都是连绵无尽的沙漠之外，更因为西漠灵气也比较匮乏，比起其他版块都虚弱的很。

　　西漠出云国，一片黄沙深处，方圆数里的绿洲，残肢断体飞舞，血腥气弥漫而开，到处都是惨叫，求饶声，动手的盗匪马队，砍杀的更欢乐了。

　　叶超平静看着左右死亡的人们，脸上全是淡漠。

　　直到一个壮汉一刀砍下一个中年头颅，走向他时，叶超才略微动容的看去一眼。

　　“叶兄弟，对不住了，我来送你上路。”壮汉扬天一笑，“这几天咱们处的还算欢快，但，你还是要死的！”

　　说话间，他手中弯刀也化为一道冷光直奔叶超脖颈，残忍，凶厉。

　　叶超一动不动，任由弯刀砍在自己脖颈上，发出一声脆响后才邪魅一笑，“何苦呢。”

　　“咦？”

　　弯刀被弹飞，壮汉惊得叫出声，不敢相信的扫了叶超脖颈几眼，那里没有任何防护，可自己的刀砍上去，没留下一点伤痕？反而被弹开？

　　确认后壮汉脸色变得更快，“不好，这家伙是高手！”

　　“高手？屁的高手，在咱们云狼盗面前，高手也要跪下，哈哈！”

　　又一道身影大踏步走来，如鹰如狼的凶狠视线扫过叶超，眼中充满不屑，“小子，炼神功法不错嘛，已经刀枪不入了？”

　　“三统领！”

　　之前的壮汉急忙恭敬行礼。

　　三统领意念一动，身前盘旋一把黑剑，“我倒要看看，你是否扛得住我这把灵器！”

　　叶超又是邪魅一笑，古怪笑容让三统领皱眉时，他才站直身子低吼一声，轰咔卡，原本穿在体表的服饰被暴起的突刺撕裂，被快速壮大肌肤的撕裂。

　　几个呼吸，原本人们眼中十七八岁，面如冠玉的翩翩美少年，已经画风大变，变成了一个三米多高，一身肌肉疙瘩雄壮威武，脊背、手臂、大腿全是几寸长幽蓝尖刺的怪物……

　　“你们做好准备了么？”

　　变身后，叶超从容伸展下腿脚，才淡然扫向下方，三米多高的身子，俯视云狼盗所有人了。

　　云狼盗三统领，以及提前一阵子以客人身份加入这个沙漠商团当卧底，也和叶超混熟了的壮汉，目瞪口呆。

　　这，这特么是什么展开？

　　这家伙不是一个单纯武者么？至少壮汉打探到的消息，他只是一个单纯的武者，就算刚才一刀下去，自己钢刀被弹飞，那也只是练身的硬功夫比较强大吧，没什么在意的。

　　随便一把灵器，足以让武者的练身硬功夫哭起来。

　　可这样突然从美少年化身怪物的一幕，是怎么来的？

　　瞠目结舌中都忘了反应，叶超淡淡一笑，大手一伸，没有接触到三统领呢，这个已经是筑基1层的盗匪，就被一层紫黑色云雾覆盖，几个呼吸，惨叫又尖锐变得虚弱。

　　筑基1层，死！

　　“怪物，逃！！”

　　三统领的惨叫也惊醒了壮汉，这位屁滚尿流跑向外，或近或远处，一个个正砍杀的盗匪，也被三统领的身死惊到了。

　　云狼盗虽然强大，在出云国云和洲是臭名昭著，但这次他们只是三统领带队，三统领已经是最强，毫无反抗之力被那个怪物灭杀？

　　剩余的云狼盗立刻放下手中一切，一个个直奔灵兽坐骑。

　　叶超轻松的一招手，一层紫黑色云雾犹如海啸辐射，瞬间笼罩整个绿洲。

　　几息，云雾消散，绿洲内除叶超再无活物。

　　“晦气，又破了一套衣服。”

　　搞定一切，叶超从容的收缩身形，化为翩翩美少年后才从储物戒指拿出一套服饰穿上。

　　不过穿戴好一切，叶超又咂了一下嘴唇，“其实，我都快筑基了，只运转术法灵力，根本不需要变身吧。”

　　穿越半年多，叶超已经从普通，毫无灵根天赋的武者，成为武道5重加练气9层巅峰，随时入筑基的强者了。

　　就算刚才有一个筑基在场，他要灭杀对方也是轻而易举，毕竟他能一刀99级！

　　刚才的术法，算是他的毒功和术法结合体，被他自称为焚杀功。

　　30多级的焚杀功，烧伤，腐蚀等特性，哪怕是练气7层时，他就有过破杀筑基的经历了，别人最多是一门功法术法圆满，在他这里才4级。

　　30多级有多可怕？你就算筑基强者运转宝器防护，也扛不住30多级的变态杀伤力啊。

　　只运转术法，足以团灭所有盗匪，似乎真不需要变身？

　　想了想，叶超突然发现，自己其实挺欣赏，对手们面对他变身时那种震撼、崩溃表情的。

　　“我是不是有点变态了？”摸着下巴思索，美少年突然有点不安，自己前世只是一个游戏宅，没什么重口味倾向啊，怎么就走向变态之路了？


第1285章 太羞耻了

　　叶超上辈子，在地球时就是单纯游戏宅，对于各种一刀99级，一刀999级的游戏宣传嗤之以鼻，但等意外身死，穿越，突然发现身怀这样的外挂时，他是狂喜的。

　　武者，修真世界？能长寿，能飞天遁地移山倒海？

　　他出身的叶家只是武道家族，最强四五重，县城级别的中小势力，可叶超的外挂修改器太强大了。

　　哪怕武道功法提升后，会引起各种异变，他依旧挡不住快速升级的快感。

　　最基础的铁身功，别人最多练到普通刀枪不入，砍不破肌肤，叶超却能点到十多级，二三十级，一身肌肤比百炼精钢，乃至锻造灵器的灵材，都更坚硬。

　　叶家所在辉城，叶超表面上还是普通子弟，实际上，他实力轻松碾压辉城一切。

　　有了暴强的实力后，叶超也走出了辉城，四处游历寻找成为修士的机缘的，烂大街的灵动决，已经被他提升到了四十多级，估计比白帝脑海中的最强功法还更强。

　　哪怕没有灵根，他也能修炼了。

　　同样是烂大街的腐云术，在修士手中就是具有简单腐蚀，灼烧以及阻隔视线的术法。

　　叶超点到了30多级，配合一身毒血，就成了恐怖的，练气七层就能虐杀筑基的焚杀功。

　　论修为，叶超恐怕是目前所有穿越者里最弱的，还不到筑基，这个世界已经开启半年多了，东域的游戏修炼宅吕凡，都靠着十多个打工族送来的资源，筑基了……

　　拥有无数异宝催熟一切灵植的萧风，狂磕丹药早就筑基了。

　　北边？林少城已经穿越了6次，前两次只有他自己，后面6次全是集体穿越，每次能在其他世界呆50年，多修炼五十年，林少城都已经以武成为武道真人境4重了。

　　叶超的修为，的确不高。

　　可变态到几十级的术法，普通的术法落入他手里点到几十级，反杀筑基都跟玩一样。

　　“天赋，我的天赋经过一次灵植的提升，已经进化为万人级别，勉强算天才了，不是这样，哪怕灵动决到了40多级，也不会这么快晋升9层。”

　　“可万人级的天赋，也还是太差。”

　　“还是要寻找更多机缘才行。”

　　“再有，以后能不变身就不变身吧，这点恶趣味要改一下。”

　　……

　　他的实力当然是变身后最强，不变身，几十级的术法总是有影响的。

　　焚杀功是配合他一身毒血，才威力爆炸，那毒血是把原本的叶家武道毒功化血掌点到三十多级异变出来的。

　　美少年时期，毒血被削弱很多，被正常肌肤体表覆盖着无法全力爆发，所以，正常状态施展焚杀功，只有变身后一半威力。

　　可他知道，一半威力足以捏死筑基1层了。

　　这变身都有些成嗜好了，叶超也觉得自己恶趣味有些变态了。

　　下一刻，叶超才御使一把灵器飞天而起，向南方赶去，他在这商队，本就是旅客之一，目的地是一个秘境所在的州。

　　他的外挂只能升级术法，功法，做不到提升灵器，所以不到筑基自己不能术法御空时，他飞行能力有限，才以旅人身份进入商队，现在商队都没了，只能自己赶路去秘境了。

　　那个秘境名字叫松风界，早就存在，也时常会有人进入寻宝，但整个松风界，灵气浓郁环境极好，各种宝药几乎是搞定一茬又一茬，是整个出云国内，最好的公开秘境。

　　若不是出云国都没有力压一国的强大宗门，恐怕早被一个宗门把持着独享了。他就是想去看看，能否在松风界，找到更好的天赋灵植。

　　……

　　松风界所在青州。

　　州城百里外一片绿洲，仙台阁楼拔地而起，无数身影乘坐各种灵兽或驾驭灵器进出，这里，就是出云国名宗望门天河宗所在。

　　天河宗深处，一个阳光帅气的青年，不确定的把一个灵器抓在手心，感受着手心多了一股热流，眨眼就把灵器融化，又吸纳入体。

　　青年才一脸震撼，“真的，竟然是真的！”

　　“我竟然多了一个什么神通？可以吞噬灵器、宝药灵植，累积能量，给自己的术法升级？”

　　“太不可思议了，这是怎么回事？！”

　　虽然不知道怎么回事，青年还是欣喜的翻找自己各种储蓄，他是天河宗掌门之子，天河宗最强只有筑基6层，问题是整个出云国都没有金丹。

　　筑基6层已经是国家级强者了。

　　天河宗也足足数百筑基，身为掌门之子，青年的资源宝物，是极多的。他迫不及待想用宝物累积能量，给自己术法升级了，一般人的术法，功法，最多是入门、小成、大成，圆满四个境界，可他的神通，竟然代表圆满才4级，资源足够，能提升一百级？

　　想到这样的数字，身为名门贵子的他，都一阵头晕。

　　……

　　一天后。

　　罗亚辉站在自己的密室，看着前方清澈的镜框里倒影出来的身影，他崩溃了。

　　“为什么会这样？”

　　“我大好一个阳光帅气的男人，宗门内无数师姐师妹爱慕的对象，倒追我的都那么多，怎么变成这鬼样了？”

　　……

　　罗亚辉真的崩溃，得到神通一天，他却一下子就有了叶超努力半年的成果，没毛病，叶超一个人收集资源效率太慢了。

　　可罗亚辉把自己的几种术法提升到二三十级后，为什么身躯变成这恐怖模样？

　　他现在，身高四米，所有肌肤都是血红色，猛一看像是一个血染的怪物，还有一根根触手，从身前身后延伸出来，如章鱼那样，脸也变了，血色面孔搭配三只眼，满口外翻的獠牙，简直能吓尿一大票小朋友。

　　罗亚辉试验了一下，提升后的术法威力，爆炸的他三观颠覆，他自信哪怕筑基1层的他，都能靠术法反杀五六层，可变成这鬼样子，也太羞耻了吧？

　　下一刻，身躯一阵变幻，化为一米八多阳光俊朗的帅哥，罗亚辉才心虚的摸摸身子，“还好，还好能变回来。”

　　“这样的变身，不到紧要时刻绝对不能用，否则太羞耻了。哪怕不变身影响术法威力，也不能轻易用。”

　　罗亚辉都不知道，此刻出云国内，至少十多个存在，都像罗亚辉似的，心有余悸摸着身子喃喃自语。

　　西魔神，如果从一个变成一堆，大票比他强的蹦出来，也就称不上西魔神了。


第1286章 你也会变身？！

　　松风界，位于青州一片戈壁滩，陡峭的戈壁沙山此起彼伏，黄沙随风席卷天地，叶超的身影也快速划破低空，朝着一个稳定悬在虚空的黑色门洞而去。

　　那就是松风界入口。

　　等叶超穿过光幕，随着奇异的空间波动，他再次稳住身形时，入目可见不是沙漠戈壁景象，是此起彼伏，被浓郁到几乎液化的云雾铺满的崇山峻岭。

　　他也由衷感慨起了大自然的神奇。

　　整个出云国哪怕是几大宗门驻地，抛开聚灵阵功效的话，灵气浓度最多三四十，普通地区更只有一二十度，这松风界，到处都是近乎液化的灵地啊。

　　只是修炼，恐怕都要比外界几大宗门驻地效果好得多。

　　问题是，这里没法长期稳定的驻留。

　　松风界随时随地，都会有灵潮爆发，那种灵潮，爆出来的是极度残暴，一旦吸入体就仿佛滚水一样，点燃你一身修为灵力的灵气，修士真要吸纳多了，动辄重伤。

　　反而普通的灵植宝药，酝酿在灵潮中，可能死一批，也可能有一些特殊的灵植宝药，被疯狂催长，甚至演变出一些特殊的药效。

　　也是这种灵潮，才会让松风界的资源，取之不尽。隔一段时间来一次，就可能有新收获。

　　松风界最大危机是狂暴灵潮，除此外，是此界独有的狂兽，在灵潮中缓慢生长的妖兽，要么死掉，要么适应了狂暴灵潮，变得极为恐怖。

　　除了灵潮和狂兽，就是要小心修士了，杀人越货，杀人夺宝之类在修士的世界里很常见的。

　　感慨后，叶超一头扎向了浓郁的灵气云雾中。

　　……

　　两天后，整整在松风界游荡了两天，叶超才惊喜万分的发现了一株生长在断崖崖壁上的灵植。

　　“这是，石血花，真的是石血花！！”

　　“一旦吞服炼化，足以让普通人拥有百万人级别的石灵根天赋！”

　　……

　　叶超之前服用的是买来的水灵根，若是转修石灵根，肯定要从头开始修炼，累积石系灵力，这种自带属性的天赋奇珍，远远比不上化神草，化神草不管你什么灵根，吞下，就让本有灵根进化千万人级别的天赋。

　　两者对比，简直一个天上一个地下。

　　可石血花，足以让叶超欣喜若狂了。

　　叶超惊喜中，又几道遁光从远处而来，人还没到就惊喜的笑出声，“石血花，是石血花！”

　　“怪不得，远远的就能感应到澎湃的石系灵力波动，发了！”

　　“这株石血花，不管是卖掉还是自己服用，又或者给家族小辈，都是稳稳的一个未来筑基强者，哈哈！”

　　“这里还有一个先到的小子？哈哈，练气菜鸟罢了，干掉他。”

　　……

　　叶超表情丝毫未变，甚至莫名想笑。

　　等那边终于抵达近前，其中一个筑基2层一把灵刀直直劈下时，叶超才一弹手指，澎湃的黑灰色云雾就弥漫而出。

　　几个呼吸过去，新来的四个筑基全部陨落。

　　那里面最强只有筑基3重罢了，不变身都能灭杀。

　　下一刻，欣喜的收起石血花，他才拿到四个筑基的储物戒指，正检索宝物呢，又有遁光从远处驶来。

　　那是一个帅气阳光的青年，只看脸都不比叶超差，青年抵达叶超百米外才稳稳悬浮，目光深邃的盯了过来。

　　叶超一脸淡然，“你也打算杀人越货么？”

　　如果对方直接动手，他就直接反杀了，对方没出手而是站在远处不动，一脸忌惮的样子，他才笑着调侃一声。

　　青年表情还是很凝重，“我天河宗四位筑基执事，竟然被你一个炼气期打杀？”

　　叶超微微动容，天河宗？刚才那四个家伙竟然是天河宗的？那可是出云国最强宗门之一。

　　似乎惹麻烦了？不过只有筑基的天河宗，他也没有太放在心上。

　　动容后叶超还是平淡的笑，“你要替他们报仇？”

　　帅气青年默然，几息后才道，“练气境轻松反杀筑基，阁下恐怕都有竞争西漠人榜的实力了，虽然道德上，我宗执事想杀人越货在先，你靠实力反杀，这是他们自己找死，我不该插手，可身为同门总有一点责任感，外加见猎心喜，咱们还是做一场试试。只分强弱，无需断生死。”

　　叶超又一次想笑。

　　对方旁观了他一次灭杀四个筑基，还有胆子要做一场？他感知中这个是筑基1层罢了。

　　难道是个二代？随身宝物特别多？

　　想到这里叶超才淡然的催动焚杀绝，一层雾气如光膨胀而去。

　　帅气青年也是手指连动，身前蓦地多了一个椭圆形光幕。

　　滋滋！

　　黑雾笼罩一切，叶超才猛地一愣，他发现自己几十级的焚杀绝，竟然腐蚀不穿对方的椭圆形光幕。

　　这不科学，他几十级的术法，腐蚀破杀能力，已经从一个个陨落的筑基身上，不止一次被证明了有多强大的。

　　下一刻叶超脸色微变，张口一吐，一道血光如飞剑穿刺，轰的一下穿过雾层撞在了光幕上，但这血光，虽让光幕接连晃动，晃动到极点时眼看都要撕碎一切，最终还是化为无用功。

　　叶超有些懵。

　　这还是崛起过程中，第一次遇到能接连挡他两种术法的，要知道他那血光，可是33级的血剑术。

　　若说焚杀决是全方位腐蚀一切，面伤恐怖，血剑术就是点杀，所有力量汇聚一剑，同级别下单独杀伤力超出焚杀绝十倍不止。

　　懵了一下，叶超才失笑出声，“是我小看你了。”

　　抛开几种起步时的武道功法，叶超所修术法很有限，杀伤力方面只有焚杀决和血剑术两个。

　　不是他不想多学，是资源有限学不起。

　　顿了一下他才道，“你有资格，见证我真正实力。”

　　他已经开始克制，若能轻松打杀敌人时，就不变身，虽然其他人观赏自己变身过程，往往会震惊震撼的呆若木鸡，那让他很有异样的快感。

　　不过该克制的确要克制。

　　现在想克制也不行了，他只有变身才能发挥最大实力啊。

　　刚才那一剑，已到了能破开对方防护光幕的临界点，一旦变身威力翻倍，当然……

　　轰咔！

　　叶超在帅气青年活见鬼的表情下，化为三米多高，一身幽蓝厉刺的狰狞怪物。

　　对方的表情，还是让他很开心的。

　　站在虚空活动下手脚，他才淡然笑道，“那么，开始吧。”

　　帅气青年一听就知道不妙，也轰的一声开始壮大，化身一个四米多高一身血红，身前后背八只触手，三只眼睛满口外翻獠牙的怪物。

　　“你也会变身？怪不得轻松灭杀我宗执事，变身后的术法威能，可是翻倍的膨胀！那就来战一场吧。”变身后，对自己的外观很羞耻，可见到叶超也是怪物模样，他就满足了，心理平衡多了。

　　不是自己一个人从大帅逼变成丑鬼啊？他看向叶超的视线，都从见猎心喜，变成了真正的亲近和满满的好感。

　　叶超，“……”

　　他终于体会到了，别人看到他变身时的心情。


第1287章 你才丑的令人发指！

　　叶超在发现帅气青年变身血红触手怪那一刻，不止震惊的厉害，心下更有无数MMP奔腾而过。

　　变身？

　　对方也能变身！这不科学啊！

　　尤其是这个之前大帅逼现在的触手怪说的什么？你也会变身？变身后术法威能可以翻倍的膨胀？这岂不是说对方变身的原因都几乎和他一样？

　　叶超差点崩溃，这货和他拥有一模一样的金手指，都有吞噬资源提升术法等级的修改器？

　　震惊万分时，叶超一个机灵张口一吐，又一发血剑术如光虹掠空，才从他口中喷出就一剑抵达帅气青年身前，可这一次的血剑术，哪怕在他变身后威能抵达了顶峰，依旧牢牢被帅气青年的椭圆形光幕挡下，抵挡过程还和之前一样惊险，似乎随时都能被血剑破灭，却晃来晃去最终稳定。

　　这是叶超最强攻击手段，有原本水系术法结合一身毒血，最凝聚最具有穿透性的一击，竟然打不破对方术法防护……

　　“我叫罗亚辉，天河宗执事！”

　　眼看挡下了这一击，血面獠牙的罗亚辉也是冷汗直流，每当那一光爆发，他心底都有强烈的死亡感应，他确定，哪怕是天河宗掌门，他父亲送给他的最强防御宝器，都档不下这一击的。

　　还好他有了靠资源疯狂堆积术法级别的神通，万幸！

　　术法神通等级远远超脱大成、圆满后，太可怕了，他自己在天河宗不变身状态，自己擅长的风系术法，一个30级风暴术，能轻松摧毁三四层筑基执事，全力催动上品宝器的防护。

　　而要知道，原本风暴术只是风系术法里杀伤威力中等的术法罢了。

　　若没有两天前觉醒这恐怖神通，遇到眼前少年，他恐怕轻松被灭杀了。

　　下一刻，罗亚辉深吸一口气，兴奋的八只触手都在椭圆光幕里飘荡，“该我了！千华斩！”

　　轰……

　　一层风刃密密麻麻如暴雪中的雪花在虚空浮现，又在十分之一息内化为一片薄刀，一刀重重斩杀在叶超身前一块水墙，把水墙斩的只差几毫米就要破裂时，才硬生生被消弭。

　　这边术法抗衡结束，剧烈的音爆声才在虚空弥漫。

　　叶超也是冷汗狂冒，“焚杀决。”

　　呼啸一声，方圆多里都被淹没在大片黑灰色云雾中，这些云雾不止具有强烈的灼烧、腐蚀特性，还能大幅度削弱阻隔修士的感知力，哪怕是大面积面伤术法，他知道不可能破得了对面罗亚辉的防御。

　　但，叶超志不在此。

　　“卧槽，蹦出来一个和我一模一样的外挂者？这简直坑爹啊！”

　　焚杀决遮掩视线感知，叶超身子一退四五里，一边低骂一边抓出一枚储物戒指，随便抓出一堆宝药和灵器宝器，“修改器，吞噬！”

　　遇到和他一样的外挂者，对方术法点的级别也和他差不多，不过那位罗亚辉，修为实打实比他高一级，他只是练气9层，对方筑基。

　　现在怎么玩？

　　当场吞噬宝物提升术法啊。

　　修改器才一口吞了七八件灵器和十多株灵光四溢，一看就不是凡品的宝药，感受着又多了几千能量点，他才急忙点在血剑术，把这最强杀术从33一口气提升到36。

　　远处则是一声风源术的怒喝，一道成年人大小的龙卷风凭空出现。

　　成年人大小的龙卷风，放在方圆数里，厚度也有几十米的云层几乎渺小的微不足道。

　　但龙卷风以惊恐的效率，一转化为千道风卷，第二转，所有成年人大小的风卷，化为百米高下，第三转，别说叶超的焚杀绝浓雾层一下子被吹得干干净净，天地间无数山林动植物，乃至许多山体，都被一下吹得灰飞烟灭。

　　世界能见度恢复，罗亚辉一看到叶超的动作，当场由喜转惊，“你耍诈，临场吞噬能源提升术法？”

　　他差点看吐血。

　　风源术破了对方一个术法时，他看到的是叶超手中猛地多了一堆宝物？不只有灵器还有各种灵植宝药？

　　“血剑术！”

　　叶超脸色不变，血光从口喷发，又是夸张到极点的光虹一样掠空，一剑，穿透击碎数里外罗亚辉的椭圆形光幕。

　　不过就算穿透了，这血光也到了强弩之末，又被罗亚辉身前宝器的一股宝器光芒挡下。

　　他父亲给的上品防御宝器，档不下几十级术法全盛一击，可若是强弩之末，还是挡的下的。

　　他是崩溃于这个也能变身的家伙，竟然临场吞资源提升修为。

　　罗亚辉悲愤时，又一层黑灰气雾覆盖数里……

　　罗亚辉傻眼了。

　　一息后他才朗声道，“朋友，你我如此有缘，神通都一样，变身后这鬼样子丑的没法见人，丑的令人发指，说起来咱们并无大仇恨，那几个执事我也不熟，刚才是碍于同门做一场，不是分生死，不如一起坐下喝杯酒，交流下神通心得？”

　　“如果你愿意，随时可以去天河宗找我。”

　　说完这话，罗亚辉一捏法决，人犹如瞬移，一瞬到了十多里外。

　　筑基期靠极品宝器，也做不到瞬移一息十多里，但几十级的风系飞行术法，有能力做到。

　　罗亚辉是发现，这个也能变身绝世大丑逼的家伙，临场吞资源提升级别，绝对能吊着他打。

　　罗亚辉很富有，但两天提升好几种几十级术法，也把资源消耗光了，他以为目前实力，已经能纵横出云国了，连他父亲都不再是他对手，谁想到来一次松风界就遇到一个和他一样的？

　　武道小家族出身的叶超，家族实力和能分到的资源，远远比不上强宗天河宗、宗主之子的资源宝物。

　　问题是，叶超单人修士杀人夺宝容易啊，就在刚才，他还杀了四个筑基，拿走对方储物戒指，一生大半储蓄呢。

　　在这之前他又杀过多少？反倒罗亚辉这个修真高富帅，从出生就备受父亲宠爱和保护，根本没多少厮杀，更谈不上能肥马的夜草了。

　　罗亚辉也是无奈，那家伙杀掉四个执事收缴的资源，估计就能临场把最强术法再狂提十几级？绝对一剑秒他。

　　幸亏自己是筑基，对方还没有筑基期的飞行术法。

　　他的话，也不是真话，发现四个同门执事杀人夺宝不成，被反杀，道德上还是乖宝宝的高富帅，并不想管，觉得那几个死也活该，问题是他见猎心喜，叶超练气9层虐杀四个筑基二三层，太震撼，他也实力暴涨才想以同门之门切磋较量下。

　　等发现不止他一个会从大帅哥变成巨丑，丑的闻者伤心见者落泪的地步，他都对叶超有强烈亲切感和好感的。

　　原地，吞噬第二批资源宝物，把血剑术又提升到了38级的叶超，一脸蛋疼的表情，“你全家才是大丑逼，哥们变身的外形很拉风霸气的好不好，你个触手怪才是丑的令人发指。”


第1288章 怪物联盟？尼妹啊

　　青州州城，建立在一片大绿洲中的州城仿若明珠点亮沙漠，叶超随意找了个偏僻小客栈入住，足足花了五六天，才把自己的修为从练气9层巅峰，提升到了筑基。

　　“筑基了，终于筑基了！原本想着得到一些更好的天赋灵植后，哪怕转修，或重修其他系术法灵气也不急，毕竟我还年轻，可是几天前一战……”

　　几天前一战，给叶超的震动太大了。

　　别人也能变身，还有其他人也能靠吞噬资源宝物，和他一样疯狂提升术法等级，这样的威胁太大了。

　　尤其是走出松风界，随便一打听就知道罗亚辉是当代天河宗宗主，罗绍峰之子，还是最疼爱的长子？

　　他心下的压力和紧迫感也再次暴增。

　　就说那一战，他最后临场开挂，让血剑术实力暴增后，能破开对方防御了，可罗亚辉要逃，他只能干瞪眼。若不只是切磋是生死搏杀，恐怕罗亚辉都能放风筝他……

　　别的不提，人家只要靠超强的飞行术，一直在远处跟踪，再用通讯灵器或宝器从宗门呼朋唤友，喊了一票筑基，光明正大要资源也临场开挂，最终陨落的是谁？

　　一想到这里，叶超就额头冒汗，在走出松风界，发现打杀的四个筑基修士，储物戒指里有两三枚加大练气9层破筑基的丹药后，直接选择靠丹药晋级了。

　　那一株石血花，叶超都暂时不敢用了。

　　现在到了筑基，他才松了一口气。

　　“水行术，筑基强者只靠术法施展的遁术，有了这么多资源，必须尽快。”

　　感慨后，叶超一口气把水行术从0级提升到了47级，47级，耗空了足足4个筑基执事所有宝物。

　　精神状态全盘松懈下来时，他也皱着眉低骂，“不科学啊，我这外挂修改器，简直是21世纪垃圾页游一刀99级的宣传语，为什么罗亚辉也有？”

　　“难道那个罗亚辉和我一样是穿越者？”

　　“小小出云国，有这样的穿越者，压力太大了，不如我先转进一下？”

　　……

　　原本靠修改器崛起，叶超能轻松在练气反杀筑基时，他对出云国现状是极为满意的，一个金丹都没有的国度，他这样的穿越者简直人挡杀人，佛挡杀佛。

　　突然蹦出来一个背靠大宗门，和他一样身怀外挂的高富帅，那就压力山大了。

　　出云国总资源就那么多，他在想搞风搞雨，随时可能被堵的。实话实说，哪怕让他面对金丹的威胁，他都不愿意和修改器拥有着硬肛，拥有修改器，他才知道这玩意有多变态啊。

　　练气轻松虐杀筑基，到了筑基期，只要资源足够级别够高，也能做到反杀金丹的。

　　又思索片刻，战略转进的想法越来越强烈，叶超轻松吃了一顿晚餐后，才运转术法，一个水行术，人从客栈瞬息到了二十多里外。

　　……

　　一天后，夏州辉城，叶超只靠水行术赶路，轻松返回了叶家家族所在小城。

　　他确定了要战略转进的，没必要留在一个资源匮乏的出云国和另一个大宗门外挂玩家一起争，但临走前回家族看一看、说一声也很有必要。

　　叶超都没想到，自己的身影刚从云端降落，下方就暴起几团强大气机。

　　“叶兄？哈，你可是让我们等了好久。”

　　“这就是你说的叶超？十七八岁筑基1层，不错。”

　　“我说罗亚辉，他真和我们一样？这也太不可思议了吧。”

　　……

　　强大感知力喷发而出，四道身影一闪到了低空，全部站在叶超几十米外对着他评头论足。

　　叶超一眼就认出了为首是天河宗掌门之子罗亚辉，脸色巨变时，罗亚辉才笑着摆手，“叶兄，不用这样子，我们来并无恶意。”

　　顿了一下，罗亚辉激动的身子都在颤抖，“真没想到，和我们一样能变身大丑逼的，竟然有这么多，我给你介绍，这是蓝剑宗大长老长孙方戈。”

　　“这位是天火宗掌门嫡传，人称落霞仙子的徐妙儿。”

　　“这位是咱们出云国皇室七皇子，云枫殿下。”

　　一一介绍里，三个身影都或点头微笑，或伸手打招呼，他们看着叶超的表情视线，并不带恶意，更多是好奇，以及微妙的好感。

　　叶超轻微懵逼中，远处方戈还在招手后一步跨出，来到叶超身侧分外同情的拍了下叶超肩头，“兄弟，你也和我一样？虽然得到了神通，能靠资源轻松提升术法等级，但样子却变得巨丑么？”

　　“又多了一个，又多找到了一个，我心下甚喜啊，只要不是我一个巨丑，那就好，那就好。”

　　“……”

　　叶超惊恐的看看方戈，这也有修改器？

　　等他在看落霞仙子徐妙儿，以叶超前世经过无数网图洗礼的视线，也难免有强烈惊艳感，但徐妙儿却俏脸一寒，横眼扫向左右，“你们这些丑八怪，谁敢把我会变身说出去，我一定追杀你们一辈子。”

　　“叶兄，我当时虽然不知道你是谁，但绘下你的影像，以我宗门之力探查一下并不难，这次来，就是想交个朋友，大家不止都有广阔前景，还有着一样的悲剧，都出身出云国。”

　　“我觉得大家不如携手合作，一起杀出出云国，组成一个怪物联盟，以咱们的实力，越级反杀易如反掌，别说在西漠崛起，以后就是竞争全大陆地榜，天榜，也很有希望啊。”

　　罗亚辉也快速走来，一脸亲切和诚恳的低语。

　　叶超又崩溃了，心下闪过无数MMP，这贼老天，到底怎么回事？前世游戏宅，他看过无数小数，金手指不都是主角独有的么，怎么他这么夸张变态的金手指，还是批量出现的？

　　短短几天，蹦出这么多和他一样都有修改器的？

　　怪物联盟？怪物尼妹啊，为什么你们都觉得变身后很丑？哥们变身后超级霸气威武，充满男子气概的好不好！

　　好吧，外貌美丑不是关键，谁来告诉他，这么一大票金手指外挂者一起玩，他还算主角么？

　　从重生后发现外挂，前世看小说经验判断，他真是妥妥的主角待遇，小家族，小国，就是所在大陆板块都是最贫瘠之地，他以为会一路从默默无闻杀到大陆之巅的。

　　结果小国还没出，一票的修改器拥有着出现？他这是配角还是龙套了？


第1289章 这肯定是一次假重生

　　时光悠悠，十年后，第五个小世界中域一座山巅，唐准缓缓站起身子，随着他的动作，几乎有天摇地晃，世界崩塌的趋势，但这趋势又似乎是虚假的，诺大修真世界无数强者，都被这似真似幻的感觉搞的惊疑不定。

　　好在一下晃动后，一切又消失无踪，被惊动的无数身影才纷纷茫然。

　　睁开眼，唐准也满意的吐了口浊气，“十年，更加强大可怕的小世界，在本地天道削弱衰败后，我也足足用了十年，才和地球意识联手瓜分这世界天道。”

　　“但收获也是惊喜的，当初进来时，我是初入圣王1级，自身道意还在刚入门阶段，现在已经是圣王2级巅峰！”

　　现在唐准的无畏之道，已经大成了。

　　初入圣王是入门，一级巅峰小成，2级巅峰大成，3级巅峰就是道韵圆满。

　　十年，五个原本从地球穿越的原主角……

　　唐准放目看下，当场乐的笑喷。

　　……

　　东域，赵国天星城吕家，目前的吕家，早不是郡城之下普通小城主宰，是全赵国或者说弥漫整个东域的娱乐中心。

　　一种种来自21世纪的科技文明，把曾经的古代小城改造成了摩天大楼林立，汽车和灵兽拉架的豪华灵车并行而过，车水马龙的大都市。

　　白帝李乐航行走在天星城，懵逼的犹如傻子，好久好久嘴都没有合拢。

　　十年过去，白帝李乐航已经是半步元婴。

　　李乐航发现自己这次重生是个悲剧，哪怕有脑海中无数未来记忆，知道一个个即将现世的宝藏，前人洞府等等，可每次去，都会落得一场空，不管怎么搞那些洞府仙府的一切机缘，都会提前被人搜刮一空。

　　第一次他怀疑那是有其他重生者抢先，第二次还被抢先，第三次四次还被抢，李乐航就算是白痴也能猜到，要么这是有一大票重生者出现，要么是有超级强者一直跟踪他，提前收宝。

　　一大堆重生者概率不大，一直有人跟踪他？

　　他用各种办法都发现不了，就暂时停下了寻宝的步子，而是忍耐着自己苦修，等那些遗府仙府自然现世，在混在人群里去寻找机缘。

　　这情况下，重要洞府惊动的不止一个金丹，不止一个元婴，就算实力远超他的，在想暗中潜伏跟踪，也容易被其他强者发现，产生冲突。

　　这个策略下，李乐航总算不那么悲剧，也收获了新的宝物。

　　可从开始竞争人榜地榜，李乐航就懵逼发现，这世界和自己记忆中的前世，变化太大了。

　　就说中域那里，声名鹊起，荣登人榜前二的霍东旭、宋全明是什么鬼？有化星宗这大宗门支持，嗜血天魔江明成化身乖宝宝，三观正的好少年，又是什么鬼？

　　嗜血天魔江明成三观正了，不吃人提升变强，但人家只需要吞噬各种妖兽，累积多种妖兽神通，也是变态的吓人啊。目前20岁的筑基6层巅峰，轻松反杀金丹。

　　中域变化这么夸张就不说，地榜开始，全大陆排榜，上一世的东皇、北武神、南丹圣、以及西魔神，一个都没上榜？反倒是大群大群的不知名强者登榜，以比上辈子东皇几个还强势的能力冲榜？这简直亮瞎了白帝李乐航的双眼。

　　北武神，第一个以武证道晋升，目前已是媲美元婴武神境的，是出身北漠唐国的林默？

　　除了林默，林家足足有七八个武神境，等于一个家族七八个元婴？贼老天这是要玩什么？林少城只是武道天元巅峰？

　　东域这边也是，一群不知名的王明、何光辉、许亦磊等纵横大陆，西漠更夸张，那边有让全大陆闻风色变的怪物联盟。

　　太多消息，每一次听到他都震惊的吐血，怀疑自己是不是假重生，所有消息汇总他都麻木了，这肯定是一次假重生！

　　现在，也是白帝第一次走出中域，来到了东域想见一下曾经的东皇，结果东皇吕凡，是眼下东域赫赫有名的导演……无数粉丝等着吕导演出新片？吕导演捧红了无数修士、武者明星，甚至还有妖兽明星？

　　导演个屁啊。

　　亲身降临天星城这样充满21世纪摩天大楼感的都市？白帝忍不住吐血了。

　　茫然一阵子，李乐航飞身而起，抵达世界大厦楼顶，感知力扩散后对顶楼开声，“吕凡，可敢出来和我一战？！”

　　一声怒喝，无数人沸腾。

　　几个呼吸后顶层落地玻璃窗向左右而开，面容还是十八九岁的吕凡一脸懵逼，“你谁啊？”

　　“李乐航！”李乐航咬牙切齿报出了自己名字。

　　这就是前世坑杀他的大敌啊，一生之敌，现在感应下，吕凡竟然只是初入金丹。

　　“李乐航？”吕凡吧咂了下嘴，一脸纠结，“你有病啊，我又不认识你，再说我一文化人，致力于修真世界娱乐发展，丰富广大修士和普通人的精神世界，致力于提升全世界精神文明建设，你找我打打杀杀？你脑子没问题？”

　　“噗！”

　　看着吕凡理所当然，一脸傲气的言辞，白帝又喷了一口血。

　　来到东域后，目前闻名数十国的吕大导演，生平一切他都知道的一清二楚了。

　　最初那和前世一样，少年天才变成废柴，修为一路下跌，还面临被未婚妻退婚的风险，后面……后面说好的赫赫凶名威压大陆，灭宗无数的东皇呢？

　　怎么就成了一个在家打游戏睡媳妇，吃好了喝美了又开始搞出来大量地球科技设备，拉一票修士武者拍电影，连续剧的文化人了？

　　还别说，这位搞出来的许多片子，风靡东域数十国，为吕家赚取了海量的财富，他背后有万霞宗支撑，曾经金丹坐镇的万霞宗，短短十年就出现两个元婴，以及三个半步元婴，是东域最强宗门。

　　可这和预期中的东皇变化也太大了吧。

　　他憋了那么多年的仇恨和怒火，面对现在的文化人，吕导演，该怎么办？

　　强势打杀？就算有进化异能，还有几件极品法宝，李乐航也不觉得对方跳山蹦出来后，自己有胜算啊，说起来全是悲剧，这辈子李乐航即便重生了，中域人榜没抢到第一，地榜依旧没第一……十名开外了，不管他再努力，其他妖孽太多了，多得他想哭。


第1290章 我对他真是又爱又恨

　　李乐航悻悻败走天星城，他最终也没有血战前世的东皇吕凡，还在被吕凡的变化刺激的吐血时，吕家的世界大厦里就蹦出来一个元婴，叫何光辉的元婴，一脸蛋疼的吐槽他，人家凡哥那么宅以及和善，身为广大人民喜爱的文化人，艺术家，你好意思约战么？而且双方无冤无仇的？

　　这是元婴。

　　李乐航身怀各种至宝，如落神鼎之类，有信心对抗元婴，可已经怀疑自己是假重生了，他也没必要招惹那样的庞然大物。

　　上辈子顺风顺水的在金丹期霸占地榜第一，全大陆全世界地榜第一，现在都特么半步元婴了，还是在地榜十几名开外躺着，李乐航早没了那种舍我其谁的霸气和底气啊。

　　败走天星城，想去北荒看一看时，李乐航都不知道，他身后还跟着一票人。

　　这一票，还是化星宗掌教赵育恒为首，元婴中期，此外二长老秦飞，元婴初期巅峰，还有大长老郭晨，也元婴初期了。

　　曾经是大乾王朝第二的化星宗，跟踪偷窥猥琐发育整整十年，一宗门五元婴，手中极品法宝十多件，别说已是中域最强宗门，就是硬肛北武神所在的林家，都一点不怂。

　　除了五元婴，他们还有数千的金丹……规模膨胀的吓尿无数人。

　　跟踪中已经是地榜第一人，元婴以下最强金丹的霍东旭，轻咂着嘴低语，“这位世界主角，光环彻底退散了。”

　　“我们所有人，头顶的光环都退散了，再没有谁是世界主角，反派或者龙套了，是天地大变，还是咱们倒主角之路成功了？”

　　赵育恒眼神大动，“片刻前，老夫感受到天地异变，有一种地动天摇，世界即将崩溃的感觉，认真感觉似乎又是错觉，只是一息后又感应不到了。”

　　“我也有，那种感觉！”秦飞都果断点头。

　　“这么说是咱们倒主角之路结束，天道备受打击？被打击坏了？咱们应该没那么强大吧，连天道也能玩崩？”霍家老祖霍辉煌，目前也是半步元婴，整个霍家足有一二百金丹强者，加上最疼爱的孙子地榜第一人，霍家前所未有的膨胀。

　　他为现在的霍家骄傲，可要说一路猥琐发育，抢走主角无数机缘，能直接把天道玩坏玩崩？他们也有点不信啊。

　　霍东旭默默摇头，“我不清楚其他，只是我的神通，再也看不到主角配角反派之分了，连那些不达巅峰不可杀的备注，都没了。”

　　“咱们是不是可以杀掉这个原世界主角了？他现在哪怕半步元婴，却连我都打不过，不需要老祖们动手，我都可以干掉他。”宋全明一连激动，“以前为了不刺激他，东旭都金丹了，他和小怡的婚事还在拖着。”

　　“怕就怕传出婚期，他就知道许倩也要嫁给东旭，要是来抢亲，我们打也不是杀也不是，根本没法搞啊，现在没了天道庇护，没了不可杀的备注……”

　　十年，他们靠着猥琐发育，膨胀到了大陆之巅的恐怖，但最重要人物之一霍东旭连老婆都不敢娶回家，那份感觉也是很压抑的好不好。

　　这话一出，所有跟踪尾随的强者们纷纷默然。

　　沉默片刻，赵育恒一脸古怪的开口，“其实，他都不是主角了，咱们却因为他达到了梦寐以求的地步，说起来应该感谢他的，再下杀手，不大合适吧。”

　　大长老郭晨都苦笑了，“我对他的感觉，也是很复杂啊，简直是又爱又恨。”

　　330岁的郭晨，10年前从没想过自己这辈子有机会晋升元婴的，哪怕10年前一滴道露结晶顿悟失败，还是金丹，可随后几次又有了其他机缘，终于晋升。

　　10年，两次机会都是抢李乐航的，修真世界为了晋升元婴的机缘，亲父子都可能翻脸，可整整十年贴身尾随，见证这位主角一切，那也有点日久生情，让他有了很微妙的感觉。

　　说一声又爱又恨，不夸张。

　　“还是杀了吧。”霍辉煌开口，“就算咱们没有按照天道定义被他打杀，可一路抢走那么多机缘，日后被得知，也是死仇，与其留一个大患，还不如……”

　　霍辉煌的话还没说完，就见天空降下一道紫气，犹如光河的紫气呼啸没入李乐航体内。

　　轰！

　　李乐航被困在半步元婴的境界，轻松突破，正式晋升元婴，随后还没停止，他的修为一路飙飞，元婴初期巅峰，破，元婴中期！

　　直到中期他的修为才彻底稳固。

　　李乐航惊呆了。

　　一群跟踪尾随的家伙也惊呆了，不敢相信揉揉眼，最后全都活见鬼似的看向高空。

　　高空之上，唐准满意拍拍手，“这个猪脚被我玩惨了，虽说他们是因为我才诞生了生命，灵智，能从虚无中走向真实，但当初的机遇却是随机到这个个体。”

　　“我已经剥夺了他的主角光环，再在得到天道后，让他被灭杀，那就太不仗义了。”

　　元婴中期，搭配已经到手的各种宝物，现在的化星宗众人就算去杀李乐航，也没那么容易。

　　当初会用各种手段和骚操作打压五个主角的猪脚光环，那真不是唐准恶意折磨，是天道之争。

　　天道之争让他不得不那么做，对这些猪脚，他并无恶感。

　　争过了天道，自己已经圣王2级巅峰，临走前给主角一些补偿也是应有的。

　　“这个修真世界，已经是中高级世界了，元婴上百位，被我吞噬原天道后，这里也没了什么大争之世，飞升之路也没断绝，一旦有哪个元婴晋升化神，出现的地方依旧会是地球。”

　　“化神媲美圣师，随便一个飞升的，对本源地球都是极为强大助力。”

　　……

　　笑过后唐准意念一动，又纷纷找到了其他四域的主角，不管是对方在做什么，都轻松降下一些补偿，帮他们晋升到了元婴。

　　也不管这些家伙被天道补偿后，是什么样的反应，唐准才甩手离开了。

　　他能做到这些，也不是创世之力降下的，更不是无畏之道降下的，是吞噬原有天道后，他自己就能代天为道，破灭一些世界资源，以世界之主的权限去奖赏。

　　十年还多，这岁月听起来就漫长，唐准寿元已经五六十岁，可返回本源地球，时间只过去三天半，2018年1月15。

　　站在地球人大校园，唐准都有些恍惚了，这是一次十年苦修，他都觉得恍若隔世。


第1291章 为了不让飞升者把尾巴翘到月球

　　站在人大校园，唐准恍惚一阵子，才意念转动，第四个沙砾世界，都市位面的多主角融合世界直接泛起一阵空间涟漪，数百道身影从小世界里飞达地球。

　　唐准又一个念头，那数百人就到了人大办公大楼前。

　　“师傅。”

　　“校长？”

　　“我们回来了？哈，终于回来了！”

　　“见过校长，十年苦修，我也马上要宗师了！”

　　……

　　这数百人一开始还有些茫然，搞清楚状况后就纷纷激动的欢呼起来。

　　为首的是许洁、雷志平、刘展鹏、杨淑芳、吕振辉五个星主级天才，以及唐准特别原因收下的弟子，贺家辉一家几口。

　　其他是三百多个人大修真学院的绝世、超级天才们，如杨民正、宋安安、郑家明等。

　　最后才是器物、药理、阵法学院的88人，曹民政、韩冬冬、徐攀等人。

　　第五个融合小世界开启时，唐准进入一看得知那是修真融合世界，也有过第四个都市融合世界的经验，他知道想炼化天道，时间不会短，再则每个世界只要到了世界极限，打破壁垒飞升，都是飞升地球，而修真世界最强上限是元婴巅峰，媲美神师巅峰。

　　所以，修真世界一旦出现飞升者，起步就是圣师。

　　一个个圣师飞升后，本源地球战力若太低端，难免会被看轻。

　　这是极容易出现的情况，人家辛辛苦苦飞升了，以为上界多么牛逼强大，以为上界化神满地走，元婴不如狗呢，结果一看，我擦，除了唐准这个人大校长，世界大BOSS外，其他全是媲美练气、筑基的家伙？那化神级飞升者还不得把尾巴翘到月球去？

　　那还是从没有什么现代社会观念，从厮杀中崛起的化神强者了。

　　就像中域化星宗的赵宗主、秦飞、郭晨等几个元婴，是否杀人也只看自己喜恶，这样的家伙若飞升后，没有一定威慑力，很容易带来动荡的。

　　唐准不可能时时刻刻看守着。

　　为了不让以后的飞升者太翘尾巴，唐准才在第四个小世界，都市位面2013招聘何光辉等一票穿越者时，顺手回地球把这群人送进去修炼了。

　　四五小世界融合连接在一起，那里上限都联通了，都市位面也变成圣师才能飞升。

　　现在，唐准把这群人放出来，感应一下众人修为气息，也极为满意。

　　就说许洁，进去时她才土异力大师3级，但里面十年，土异力神师1级巅峰了！

　　星主级天才就是这么恐怖，有资源有功法修炼起来，一个多月从无到有晋大师，大师境6级，一个月晋升一级，只有大师巅峰，才会被瓶颈困顿一下，但那个瓶颈很容易突破，快的话两三个月，慢了一年半载，自然能晋升宗师。

　　宗师后，这修炼效率会慢下来，但宗师境只有3级，两三年一级很正常，宗师巅峰依旧难不住他们，六七成以上概率晋升，这个瓶颈也只是消耗时间更长一些罢了。

　　快的话十多年，慢一些的几十年。

　　这还是指没什么机缘，不嗑药，没各种天材地宝如道露结晶来辅佐的情况。

　　许洁等人在融合的都市位面修炼，唐准还是提前给了他们一些丹药，宝物的，否则她最多宗师巅峰。

　　能在今天抵达神师1级巅峰，唐准对这效率很满意的。

　　雷志平也22岁了，原本的12岁少年模样变成了十五六岁样子，修为到了木异力宗师巅峰，未突破神师境。

　　刘展鹏，木异力神师，好像是刚进入这阶段。

　　杨淑芳，水异力神师1级。

　　吕振辉是金异力神师1级。

　　唐准之下，人大的五个星主级天才，4个晋升神师，媲美修真世界元婴强者。

　　除此外，修真学院二三百人，器物药理阵法学院88人，总数400出头的超级、绝世天才，十年苦修也各有收获，至少是大师巅峰，一小半宗师。

　　不过神师就没有了，哪怕是绝世级，和星主级对比也有强大的差距，最多困星主几十年的瓶颈，对他们而言若无机缘，天材地宝或丹药等刺激，这辈子能否晋升神师，一半一半的概率。

　　这还是绝世，超级天才？不提也罢。

　　否则修真世界也有那么多人口，在以往不会只有寥寥两位数元婴。

　　至于唐准为什么没把他们丢入修真世界？很简单，这票人都是修为不错，天赋强，但没厮杀争斗经验，去那里的话太容易挂掉了，就算有了经验，没有厮杀争斗之心，21世纪生长起来的，没见过血的家伙哪怕有战力，也适应不了修真世界动辄打杀的人心。

　　他不可能时时刻刻看着当众人的保姆。

　　“不错，按你们的修为，现在放在蛮荒星也是不弱于妖王妖神的了，十年修炼，给你们放个长假，然后多进蛮荒游戏竞技场磨炼一下，适应下争斗厮杀。”

　　“争取把所有的修为，转化为实际战力！”

　　“适应了，再来我这里领取4星法宝，个别有想法的，可以单独去哈克拉斯星寻找机缘，那边顶尖战力不强，可遗落的上古时代巫师们的巫器，还是很强大的，连我都是在哪里得了一个5星的星球武器。”

　　……

　　满意的从人群身上收回视线，唐准才笑着开口。

　　4个元婴一百多金丹，200多的筑基，再加上他这个等于渡劫中期巅峰的坐镇，人大多少有了些昌盛的景象，也是一次实力的腾飞。

　　即便还到不了修真世界元婴老祖们幻想中的上界样子，那里什么时候出现飞升者，也是很难说的，星主级，一辈子能否圣师，媲美化神都不好说，只有三成概率罢了。

　　和众人说笑一阵做好安排，唐准想了想，不急着填补地球损失的灵矿，变化外观回了家里休息，十年修炼他都累了，打算给自己放个假休整一阵子再说。

　　修真世界创造时的损耗极大，剩下的灵矿依旧够十多亿华人修炼十年的。

　　休整期间，他打算多提升下家人的境界，父母和岳父母四人，目前都是三千万里挑一的天赋，超级天才，他手中却有着更好的，能让他们晋升绝世的天赋宝药，这不是创世异力创造的，而是在修真世界搞来的。

　　一个中高档的融合世界，青云府都具有道露结晶这样的好东西，他从天道角度出发，不至于和普通修士抢机缘，可随手找一些没被发现的洞府，拿走无人取的部分宝物回补自家亲人，还是会做的。

　　中高档的融合世界，所能得到的好处太多了，不只是他一个人的修为提升。

　　天赋不够，资源砸下去都能砸出来一群亲人的晋升。


第1292章 我是要征服地球的男人！

　　1月30号，唐准在家休整半个月，也给父母和陈佳瑜等大量宝物资源后，才重新爆发热情，搬运灵矿，看着地球上的矿脉累积，又是十多亿人修炼三十年的储蓄，他才跑去哈克拉斯星大量运输高端生命体。

　　拉取了两条媲美昆仑山脉的灵植、灵兽资源，地球意识也果断发力，抽调大量的众生念力，创造第六个小世界。

　　和前几次一样的过程，唐准等世界稳定，依旧没发现有偷渡者，才欣喜的低语，“又是中高档世界么？这次的资源消耗，依旧是十多亿华人修炼20年的灵矿。”

　　新世界，即便还没看，他都知道是中高档级别了。

　　而这时，持续的灵矿运输资源搬运，他的各种异力都又被提升了不少，创世异力到了神师巅峰，时空之力，齐齐到了神师2级巅峰。

　　笑过后，唐准一步起就走进了小世界。

　　感知一番，他愣了，“都市位面？竟然还是地球的都市位面，时间点2013，全球无灵气。”

　　这么多资源消耗，媲美修真大世界的消耗，创造出来的是都市位面？

　　“这个都市水很深啊。”

　　站在2013南都市街头，唐准忍不住嘀咕起来。

　　……

　　南都市江口区。

　　杜少仲顶着艳阳大踏步行走，背后一个旅行包鼓鼓囊囊，哪怕身后响起一声“明天不交房租，你就给我走人”的喊声，都丝毫没有影响杜少仲心情。

　　“交房租？哈，区区房租，难得到我杜少仲？等着吧，我是要征服地球的男人，迟早有一天，你个更年期妇女，会因为我在你家租过房而倍感荣耀。”

　　继续行走时，兴高采烈撇下嘴，杜少仲心都快要从胸腔跳出来了。

　　24岁的杜少仲，普通二本普通专业毕业一年多，找过几份工作，住的是很普通的出租屋，因为各种不如意，真到了无米下锅的地步了。

　　房租都拖延了三天没交，这几天也一直被房东骚扰，几天前还是狼狈不堪的困境，现在，他发达了。

　　杜少仲做梦都没想到，自己有了穿越的能力，他能在地球和一个末日世界间来回穿越。

　　和生化危机不同的是，那个末日更像网络小说模式，丧尸脑海中有晶核，猎杀丧尸拿走晶核，正常人吞服后可以进化。

　　若一直困在那样的末日，对杜少仲当然是噩梦，可是他能随时来往地球和末日啊。

　　这就是发达了。

　　几天前觉醒的能力，杜少仲到现在都记忆犹新，第一次穿越，刚看到丧尸时，他当场吓尿，等几个丧尸围堵过来要撕咬吞噬他，他脑海中强烈泛起我要回家的念头，然后就回了出租屋……

　　多次试探，他发现若精神状态最好时，可以一来一往穿越两次，意念一动就行，若精神状态不好，则需要一天一夜恢复才能穿越。

　　第一次经历很糟糕，第二次他就有了防备，搞了消防斧外加板甲，在满腔疲惫，壮着胆子杀掉几个普通丧尸后，爆出一个晶核，他就果断回了出租屋。

　　不要问杜少仲吓尿后为什么还继续，他是书迷啊，多年读者经验，还不知道随意来往两个世界代表什么？尤其是末日世界，遍地的黄金珠宝，白捡啊，对于末日世界，随便从地球小超市买几包方便面，去了末日恐怕能让和平时期的美女明星嫩模跪舔的。

　　这样的机缘，资深某点书迷能错过？

　　但杀丧尸爆晶核，还是让他很意外的，吞服一颗晶核力量大增，力量翻倍后，杜少仲对那个世界就更加期待了。

　　现在他身后的背包里，就是十多斤的金银珠宝首饰，打算找个地方变卖的。

　　……

　　一段时间后，杜少仲站在江口区一个门店柜台前，一脸恼火，“你说什么？不能提供票据，就不收？你们会不会做生意？我的票据早就丢了。”

　　他此刻是背着背包，手拿一条黄金项链。

　　原本是试探，才拿出一条来卖，哪怕卖的价格肯定比不上柜台价他也认了，这些是在末日世界捡的，他能成吨的捡，可只是一条项链就要证书证件？

　　这还怎么玩？他有个毛的证书。

　　就算接待他的是一位美女经理，杜少仲都恼火的想骂人。

　　“非常抱歉，先生，黄金回收有行业要求。项链之类需要提供当时的消费票据，若金条类还要出示产品证书。”美女经理一脸微笑。

　　杜少仲咬咬牙，瞪了美女经理一眼，转身就走。

　　现在不收哥的黄金，以后有的是你后悔的时候。现在的美女经理，比出门时还喊着让他明天交房租，不然就走人的房东阿姨还让他郁闷。

　　走到门口，杜少仲脚步一顿转身，“你会后悔的！”

　　美女经理一脸茫然。

　　重新站在街头，杜少仲郁闷了，“正规回收店要票据证件，我得找黑市才行，问题是去哪找啊。”

　　他不怕私下交易被人阴，吞服过几颗力量晶核后，杜少仲目前轻松一拳上千斤，连肌肤的防御能力都大幅度暴增，普通小刀刺在手臂，都难以刺破的程度。

　　遇到混黑的他也不会怂，杀过丧尸的男人会怂？

　　问题是以前没经验啊。你现在要找门路，都不知道去哪找。

　　“我勒个去，我是要征服地球的男人，手握一堆黄金珠宝，难道还要面临明天交不起房租的窘境？”

　　杜少仲思索片刻，脸都黑了。

　　真要到明天还交不起房租，被房租阿姨赶出门，那也太囧了。

　　……

　　同样的时间里，杜少仲不知道的是，唐准化身一个文雅中年，笑着走到江口区分局局长面前，“王局长，我姓唐，能不能和你单独聊聊？”

　　才走出办公楼的王局长一愣，上下打量几眼才笑道，“唐先生，我们好像不认识。”

　　“对的，不过我想王局应该不介意浪费几分钟时间吧。”

　　唐准卖相不俗，气质出众，直接在分局叫出王局长的姓氏和身份，还是能让人会转动脑子思索一下原因的。

　　王局长思索几秒后爽快点头，“可以，唐先生想聊什么？去哪聊？”

　　唐准笑的很灿烂，“聊一下，怎么送王局一条登天路。”

　　怪不得这第六个融合世界消耗资源那么多，却只是一个普通都市位面，这里不只有随时出入末日，还能吞晶核变强的主角，甚至还有主神的痕迹……

　　末日流，主神流？红包群收取仙神各种功法宝物而崛起的主角？

　　这个都市水不浅，比第四个融合世界高档多了。

　　对付这类主角，唐准有着充足的经验，已经想好了各种操作。

　　想要征服地球的杜少仲，估计很快会面临和警察叔叔或解放军叔叔一起穿越的窘境了。

　　末日世界遍地都是丧尸，他不打招呼就让警察或解放军过去，那太容易死人，做好准备才合适，因此唐准才找到了这位王局。


第1293章 咱们什么时候去送温暖？

　　唐准的骚操作整装待发，他的话却让42岁的王局长发笑，“唐先生，你来这里不会是故意和我开个玩笑吧？”

　　王局长很忙，公务繁忙，下班后应酬也不少，平时情况有不认识的找上门，他是不会随意见的，只是唐准气质出众衣装名贵，看起来有点来头，还这么从容找上来，在局里办公楼下找来，他才答应聊一聊。

　　可这货说的是什么？送他一条登天路？

　　你确定你不是逗比？

　　对的，王局长很时髦，人到中年也很熟悉各种网络用语的。

　　唐准笑着点头，“有些事猛一听很荒诞，但我建议你调查一个人，很容易调查出了不得的东西，比如，现在就有个小青年，拿着十多公斤没有来历的黄金珠宝首饰，在满大街想着怎么找销路。”

　　王局长沉默一下，疑惑道，“这样的案子，你其实可以去刑警队报案就行。”

　　唐准拿出了身份证，当然不是他的，是杜少仲的。

　　“就是这个小伙子，你若不介意就派人查下，别说他手里的十几公斤，去他出租屋，就能发现那里还有四五百公斤。”

　　“若你多观察一阵子，会发现他能源源不断拿出来黄金珠宝，别说几百公斤了，成吨的拿对他也是小意思。”

　　这话后，王局长才脸色大变。

　　一般黄金珠宝盗窃，销赃之类案子，根本不值得他这样的局长插手，但数量多到几百公斤，或者以后成吨玩？那绝对是超级大案要案了。

　　色变后又扫了唐准几眼，他才抓出手机打电话。

　　十几分钟，刑警队一哥吴队长带着一个助手抵达，包括唐准，王局，共乘一辆车赶去了出租屋。

　　叫来房东阿姨，趁着想征服地球的杜少仲还在街头找渠道时，打开出租屋大门，床下几百公斤黄金和珠宝首饰，当场亮瞎了好几人的大眼。

　　“妈呀，这么多黄金珠宝，假的吧？杜少仲在我家住了一年多，平时房租都交不起，经常吃泡面的小伙子，能有这么多珠宝首饰？”房东阿姨震惊最大，当场惊呼起来。

　　吴队长拿着智能手机翻页，“王局，查的更清楚了，杜少仲所有简历都在，不可能啊，他平时一直老老实实上班，几天前才辞职，也没出过市，咱们市，不，整个江淮省都没有这么大的案子出现，他哪来的这些东西？”

　　“这价值得按亿为单位算了吧？”

　　说到最后，吴队长忍不住打量唐准，他到现在都不知道唐准名字，来历，只知道这个超级惊天大案，是对方主动说出来的。

　　王局长脸色微红，“唐先生，你介不介意解释一下？”

　　唐准还是笑，“我说了怕你不信，这些东西，杜少仲没偷没抢，靠自己能力得到的。”

　　“……”

　　王局长表情那个精彩啊。

　　吴队长都脚一滑差点摔倒，四五百公斤的黄金珠宝首饰，这得多少亿人民币？

　　黄金300多一克啊，这里是几百公斤！不偷不抢能凭空蹦出来这么多不成？

　　“我建议你们装作不知道，多观察一下他，还有这位女士，你也可以暂时装不知道。让杜少仲自己多玩几天，到时候你们就知道，什么才是真正的登天路。”

　　说到这里，唐准认真看了王局和吴队长一眼，“破一个惊天大案，和率先上报国家，带队开发一个新世界，完全是两种格局。”

　　王局长真抽筋了，嘴上抽筋一样狂跳，开发一个新世界？

　　如果不是吴队长确定，全省没有发生如此夸张的大案，他们的目标最近也没有出过市，这里却有几百公斤黄金珠宝首饰的话，他会喷饭的。

　　但对上这几百公斤的黄金珠宝首饰？又怎么解释来源？

　　下一刻王局长突然道，“唐先生，你为什么？”

　　唐准笑的灿烂，“我是热心市民。”

　　……

　　夜幕降临时，杜少仲一脸烦躁的背着包回出租屋，到了房间就随手把背包往地上一砸，找出一碗泡面浇上开水等吃饭。

　　泡面还没好的时间，他更气的跺脚。

　　“卧槽，我是要征服地球的男人啊，我特么随意能在末日世界捡几百公斤黄金珠宝的，现在体质都小超人了，竟然没钱交房租，还要吃泡面？”

　　“这些黑历史，以后绝对不能说出去。”

　　“对了，还是上网发泄一下吧，哈哈，现在先看看，最近有哪些明星嫩模，不止国内还有国外，哪个够漂亮都要记下来，以后一个个去找，不管国内外，黑白黄，只要哥们看上，都能砸的她们躺下来，砸的她们爱我。”

　　……

　　低骂几声后，杜少仲兴奋的去开网页了。

　　他不知道，此刻，这个小出租屋多了好多个针孔摄像头，包括卫生间都有。

　　全方位无死角监控一切。

　　他刚才的行为和话语，正在区刑警支队大监控室里，全方位上演。

　　王局长包括几位副局长，吴队长和一票资深刑警，都是瞠目结舌的听着他的话。

　　唐准已经不在了，只有分局所有领导和精英而已。

　　“什么情况，末日世界？难道真像那个唐先生说的，有另一个世界存在？”

　　“他的黄金珠宝，真是从另一个世界拿到的？不是偷抢案件的赃物？”

　　……

　　震惊过后，好几个领导都颤抖了。

　　最初对于唐准的话，没人会信，可疑点也是存在的，几百公斤的黄金珠宝首饰啊，那不是金条之类东西，是首饰！

　　他们通过系统查一下，别说江淮省，全国最近都没有这样的大案，若谁家珠宝店丢了这么多东西，怎么可能不报案？

　　没有案子，这些东西来源就惊奇了。

　　因为唐准送出了这个案子，王局长也接受了对方建议，暂时不行动而是观察，这观察……

　　足足一个多小时后，看着杜少仲在好多个大屏幕下，在出租屋房间内凭空消失？

　　所有人都震撼的失声。

　　熬夜等了十多个小时，杜少仲在天亮后凭空出现，不过他是提着大包回来的，随意把大包打开，成堆的黄金珠宝首饰向床下塞？

　　吴队长红着眼睛低语，“局长，咱们什么时候去送温暖？”

　　王局长也红了眼，丢开夹克轻笑，“咱们分局是要放卫星啊，登天路？那位唐先生还真是送来一条登天路啊。”

　　“现在是不是该向书记汇报下？”宋副局长也开了口，“这个小杜是宝贝啊，送温暖是要送的，但要注意方式。”

　　“万一方式不合适，把人家吓得留在另一个世界怎么办？”


第1294章 热心市民举报我穿越？

　　新的一天，杜少仲睡了一个好觉，又出门见人结束，直接站在街头笑起来。

　　“卖出去了，哈哈，哥们有钱了！终于有钱了！”

　　他完全不理会街头其他行人的视线，提着一个大行礼箱狂笑，这行礼箱里足足几百万人民币，全是现钞。

　　昨天还是找门无路，不知道去哪出售黄金首饰，睡醒后又在网上找消息各种问，谁想到很轻松的在一个论坛里被网友回复，对方就收，约好见面，不要任何票据证件，价格还不错，人家甚至都不介意无法银行转账，直接给他现钞……

　　这太美好了。

　　杜少仲不傻，自己一个一无所有的屌丝，突然几百万银行转账会被注意怀疑，现在就算不被注意怀疑，钱更多了，绝对会，他才要现金的。

　　以他目前的体力，不管提几百万现金还是几百斤黄金，都和玩一样轻松。

　　笑过后，他才打车赶回出租屋，没急着去末日世界也没急着去找各种资源，手里有钱，杜少仲抓起几万块赛兜里，趁着夜色就去找娱乐场所了。

　　……

　　几个小时后，凌晨时分回到出租屋，杜少仲刚进家门几分钟，就听到了敲门声，疑惑的想了想，他还是起步去开门了。

　　门开那一刻，他直接色变，“是你？你怎么知道我住在这？想黑吃黑？”

　　提到黑吃黑，杜少仲脸上都多了一丝轻蔑和不屑。

　　找黑路有风险他知道，黄金更加动人心，他只是不怕而已，原以为下午交易的对方那么爽快，是他运气好，谁想到，这个姓吴的家伙这么快找上门？

　　对面站的，就是下午给他几百万人民币的吴哥啊。

　　随着杜少仲的话，吴队长乐了，“别多想啊，少仲兄弟，我可不会黑吃黑，也不敢啊。”

　　笑声里他客气伸手向口袋，“正式介绍一下，我是吴跃波，咱们江口区刑警支队队长，这是我的证件，这次过来，是和少仲兄弟你商量一些好事。”

　　“对了，我后面还有人，来，我给你介绍。”

　　吴跃波笑的灿烂，他的话却让杜少仲大惊失色，比遇到黑吃黑还色变的多，刑警支队队长？怎么回事？这特么是做梦吧，自己第一次销赃，销到了刑警队老大头上？

　　对方是要抓人？

　　各种胡思乱想里，吴跃波已经开始介绍了，“这是咱们江口区何书记，罗区长，这位是分局王局长，宋副局长……”

　　身后一大票西装男都是和和气气冲着杜少仲笑，灿烂笑容下，何书记都忍不住踏步走来，“杜先生，我代表区里，衷心想你表示感谢，你是咱们江口区的骄傲啊，竟然可以发现一个新世界，一个崭新的世界啊，里面不只有各种资源，还有能让人进化的宝贝？”

　　“小杜，有没有意愿在江口区买房，落户口？若是愿意，咱们区绝对大力支持。”

　　目前，所有的事都还是江口区内领导知道，上报也只是到了何书记这里，再上报，肯定是市一哥，省一哥出面来主导一切，带队和被领导，那是两个概念啊。

　　所以，抢先机太重要了，先抢一些先机，在那边开发得到什么后，回来继续上报，才是王道。

　　何书记就是带队来送温暖的。

　　杜少仲一张脸精彩到了极点。

　　各种变幻后，他才崩溃的开口，“你们说什么？我不懂。”

　　武力上他可以轻松解决面前所有人，一拳上千公斤的力量不是开玩笑的，皮肤防御能挡刀子，更不是开玩笑。

　　问题是，他敢么？

　　那么做了，以后也别在地球呆了，他可以逃亡末日世界，但那边什么环境？一直呆在末日世界，吃口饭都难的。

　　没了来往两个世界的自由，他还发展个屁啊。

　　可自己能穿越末日世界，轻松搞黄金珠宝，还能打丧尸爆晶核不断进化的事，怎么就被政府知道了？这才几天啊，他只是卖了一小批珠宝，怎么就被知道了？

　　不科学，这不科学！

　　他是正儿八经的21世纪大学生，本科生呢，脑子也不蠢，一旦被政府知道有一个新世界可以自由出入，会面临什么？末日世界绝对不会是他独享的了。

　　一旦国家机器转起来，成组织规模的进去，他也别想着征服地球了，随便几个干练的刑警或者大兵，开局都要比他玩的更漂亮的多。

　　随着杜少仲装傻充愣，何书记笑的更温暖了，“杜先生，你房间内有着一千多公斤，从末日世界带回来的黄金珠宝的，而且你现在的体能，一拳上千公斤，普通人拿刀都捅不破你的皮肤，这不是正常地球人能有的啊。”

　　“你放心，我们没其他意思，你是咱们地球人的骄傲嘛，有了你这样的人，咱们才有希望向更高等的生命进化，你可是民族的未来和骄傲。”

　　说到这里杜少仲撑不下去了，一脸悲愤的开口，“你们怎么知道的这么快？这不应该啊！”

　　太不应该了啊！

　　自己只卖了几百万的黄金珠宝首饰，怎么就被一群领导堵门了？对方连自己房间有什么，体能变迁都知道？

　　这才几天啊？！

　　何书记笑容不变，“这个啊，是一位热心市民告诉我们的。”

　　杜少仲一脸你逗我的反应，热心市民举报我穿越？你确定？

　　“真是这样。”吴跃波肯定回答，“那位热心市民说了后就走了，我们到现在也没查到他的资料身份，不过昨天下午，你在街头想办法出售那些东西时，他就带着我们来了你家，看了那几百公斤黄金和珠宝首饰，当时还是房东大姐开的门。”

　　到现在，确定穿越以及送温暖的策略后，整个区都对唐准好奇了，充满了无限好奇和好感。

　　偏偏，哪怕一哥二哥让分局全力查找唐准身份，还联系上了上级部门，都找不到丝毫线索。

　　唐准举报后，仿佛人间蒸发了。

　　杜少仲身子一晃，“热心市民？”

　　这句话他是咬牙切齿说出来的，狗屎的热心市民，哪里蹦出来的热心市民？你没事举报我穿越做什么？我穿越碍着你了？你这样举报，我以后怎么玩？怎么崛起？

　　哥们大好的来回穿越，能在地球走上人生巅峰的道路，还有没有后续了？

　　咬牙后杜少仲机智爆发，“我认了，我的确能穿越，可是我穿越只能自己啊，只能带死物一样的装备，没法带其他人一起。”

　　王局长笑的灿烂无比，“杜先生，你愿意的话，可以试一试嘛，试一试不费什么，我们来这里是为了保护你这样的国宝，绝不是其他意思，穿越到末日充满风险，咱们就算有精锐和你一起去，也是为了保护你。”


第1295章 千万别让我知道你是谁！

　　十几天后，江淮省某基地内。

　　一个个领导激动的站在一侧，最中央位置，是杜少仲和十多个荷枪实弹的解放军叔叔。

　　以前杜少仲前往末日世界，最多搞一些消防斧类武器，但政府参与后就简单多了，众人不止穿戴最强大的防弹衣之类，身上的武器也是最好的。

　　解放军叔叔的身手？全国选出来的。

　　众领导殷切的注视下，杜少仲还是笑道，“各位领导，你们还是别抱太大期望，我每次穿越只能携带手抓住的东西一起去，否则，我哪会回来只带那么点黄金珠宝啊，我去的地方是南都市，位置是一样的。”

　　“那里似乎是平行世界，别说我没带过去过活人，就算能带，我接触不到的也不可能过去。”

　　杜少仲心情是很抑郁的，好好的一个人穿越两个世界，从此风生水起在两个世界都走向人生巅峰的故事，才开始就被举报了，引来了他所在地区政府的强力介入？

　　说是保护他，他又不傻，哪会不懂？

　　不过，这群领导一下子搞了十多个军人还配枪？哪怕现在局面是，他两手抓着两个青年，那两位伸手向外抓着其他人，如此绵延了十多个。

　　但这依旧太搞笑了。

　　间接接触能带过去穿越，他以前何必只带那么一点东西？

　　至于活人能否被带着穿越，杜少仲还真不清楚，那一晚一时机智强调带不过去，王局长等人依旧那么热情……

　　他想拒绝，拒绝不了啊！

　　自己不可能和国家机关对抗，他也不可能一直呆在末日世界不回来，他实力还是太差了，呆在末日世界危险太多，好几次都是遭遇生死危机时及时回归才逃离的。

　　更别提时间长了没吃的没喝的了。

　　一直呆在末日只会把自己玩死坑死。

　　现实如此，他就拒绝不了。

　　拒绝不了，即便不知道能否带活人一起穿越，他也得向领导们试验一下。

　　说着话时，杜少仲更激动万分的在心下祈祷，向满天神佛祷告自己的穿越金手指，千万只能自己一个人穿越，只有一个人才好啊。

　　如果不能携带其他人穿越，那就太爽了，被政府发现了，为了末日世界的资源，他们也不会限制自己，切片都不可能，谁会杀鸡取卵啊，那个世界不止有普通资源，还有无穷尽的丧尸晶核呢，那是可以让人类进化的。

　　为了丧尸晶核，人类进化，没人会蠢得切片研究他。

　　一旦那样，他就算被举报了，被发现了也是好事。自己想带武器过去，就不是刀和斧子，是由国家支持的各种热武器了。

　　自己不会用？国家也会提供无数高手来教他。

　　所以，千万不能带其他人一起穿越！

　　那才是飞黄腾达，不久前还在吃泡面，对着无数网络美图YY，下次就可以吃国宴了啊。

　　杜少仲笑声里，一群领导中还是王局长踏步走出，“小杜，我们不怀疑你说的，是你以前也没试过不是？没试过，咱们就要尽量多尝试，万一能成功带过去，那，就有更多人保护你。”

　　“你的安全最重要，十多个拿枪的老资格，实力不错，面对丧尸满地还有进化丧尸，终归是太少了，咱们就试试。”

　　杜少仲脸上笑嘻嘻，心下却是各种吐槽。

　　吐槽一番又凝重道，“王局，还有件事，那个世界的人，是有一大半机会成为丧尸的，当初异变已经过去了，可现在普通人进去，是否会变丧尸，我不确定。”

　　“他们若带过去，成丧尸怎么办？”

　　“你放心，所有人都是自愿的，就算牺牲了，我们这边也有详细安排，你已经确认了不会变异，可在这间隔离室外，已经有无数医生在等待着，万一能过去，尽量保证他们都进化一次在回来，回来后，我们也会密切化验一切，这一带都彻底隔离了。”

　　这不是王局长开口了，是江淮省一哥出面笑着解说的。

　　最初，南都市江口区领导想独自吃下头汤，成为开路先锋，想法很美好，给杜少仲送去了温暖，杜少仲见无力扭转也答应了，人们开始兴致勃勃讨论呢，某副区长突然说了句，送人过去，再带回来，万一带回病毒怎么办？

　　区领导一下子从激动中，懵了。

　　末日世界，丧尸病毒……

　　大家洗洗睡吧，头汤喝不了了，事情以最快速度上报省里，又到最高层。

　　无数人被惊动，经过无数研究，无数科学家来调查杜少仲现在身体情况，又搞了一个特别严密的封闭隔离室，对了，这个过程还有件事，王局长收到了一个视频，是唐准化身的热心市民，在视频里说，“你们没必要那么紧张，时空穿越横跨位面，过程里会自然隔离一切病毒，不然杜少仲来回穿越多次，病毒若有，这么多天地球早没了。”

　　信不信这个热心市民？

　　无数科学家讨论到最后，还是决定尝试一下。

　　他们通过杜少仲确定，那个疑似平行世界的，末日潮爆发时，大半人成丧尸，也有小半没变化，说明空气里有病毒，人类也能一小半概率扛得住，以后只要不被丧尸咬，也不会在变丧尸。

　　带去人可以，就算那边空气还有病毒，只要抗住不变，基本就有了抗体，当然，有抗体的普通人，依旧不合适带回来，靠晶核进化后的，才靠谱。

　　还有，无数科学家已根据杜少仲的基因，在全力开发抗体类了，这边的隔离方式，绝对是世界最顶级。

　　这么多事下来，才拖延了十多天第一次尝试。

　　高层听取了无数意见，最终衡量后才有了这一次尝试。

　　唐准的信息也在疯狂调查，全国之力，查无此人。

　　省一哥出面，杜少仲还是忐忑的，想了想，他才道，“你们既然这样说，我就没关系了。”

　　“不过，我能不能知道那个热心市民是谁？”

　　这些天待遇不太美好，都是热心市民引发的，如果能见到，他恨不得给对方几巴掌，哥们你到底是谁啊，吃饱了撑的举报我穿越？你还有没有一点公德心？

　　他提过几次，那边都笑而不答，现在临试验，他还是忍不住那种心跳的感觉啊。

　　一哥哑然，“小杜，不是不想说，是那位举报后就消失了，我们还没查到他具体是谁。”

　　“他当初没表明身份，还是拿着你的身份证，领着我们去你家的。”王局长也插了话，“相貌我们知道，但你也知道那么大的南都市或全国，一个人若不想露面，也不太好查，有个效率问题。”

　　杜少仲一听，又气的差点吐血，热心市民，热心市民啊，千万别让我知道你是谁！！


第1296章 神特么手拉手啊！

　　杜少仲不管对举报他穿越的热心市民有多少怨念，听了省一哥和声和气的解释，他还是压下窝火，“那好，我现在就开始试验，你们做好准备。”

　　不用他说，手拉手的十多个精锐战士，全都凝重无比的点头。

　　这十几位是从全国现役挑选出来的最精锐，也经过科学家们的培训，知道即将面临的是什么，丧尸，满地都是丧尸的世界，打完了还有几率爆晶核，晶核吃了就能让人进化！

　　对于那样的世界，他们也充满期待的，那才是梦想中的战场。

　　话说事情汇报到最高层，高层们不确定是否会带回来病毒把地球也灭掉，还要尝试下，就是晶核可以让人类进化的原因了。

　　没人能挡得住进化的诱惑吧？

　　一方面是全人类可进化的机遇，另一方面带回病毒可能灭世……怎么选，太难抉择了。

　　也如热心市民寄来的视频所说那样，杜少仲都来回穿越了多次，这货在末日带回来的黄金珠宝首饰都一千多公斤了，如果他可能带回病毒，现在的南都市、江淮省以及国内都该被席卷了才对。

　　有了杜少仲的安全例子，热心市民的建议，无数进化的机缘和机遇，这边秘密基地也是最顶级防护，一层层隔离带包括空气都要被隔离的。

　　全国最顶尖各种专家在基地严阵以待。

　　这才是试验能开启的原因。

　　十多个大兵纷纷凝重点头后，以省一哥为首的一众领导也纷纷屏住了呼吸，全神贯注看着杜少仲，能不能带人穿越，能带几个，是否只有直接接触杜少仲身体的才能穿？

　　现在都没人知道，这里任何一个可能，都要让他们面临新的抉择，杜少仲一个穿，他们会面对一种局面，只能带直接身体接触的人穿，又是一种局面，手拉手一起穿，是第三种局面……毕竟现在只有十多个手拉手，需要的话，随时能变成几百个手拉手。

　　聚精会神关注下，杜少仲咬牙催发穿越能力，无声无息的空间涟漪突然扩散，从杜少仲本人，扩散到周边两个精锐，再持续向外蔓延，蔓延到所有准备好的解放军叔叔，这总数17的身影，在人群注视下凭空消失。

　　他们消失后十几秒，才有人跑到了人群之前的位置，这是一个穿着类似太空服的老人，头发都白了一大把，“真的没了？真的不见了，唰的一下就没了？这是时空穿越，天啊……杜少仲一个普通人，我们也抽血或拿了他的一部分头发，皮屑之类化验，虽然体能上他属于进化后的小超人，但靠本人能力穿越时空？太不可思议了！”

　　这就是即将为回归的战士们做各种检查的科学组老专家之一，早知道杜少仲可以穿越时空，亲眼所见时依旧震撼的他三观颠覆。

　　随着这位专家的激动惊呼，一群领导也从雕塑状活了过来。

　　“成了！可以带人，而且只要手拉手，一次十多个！”

　　省一哥都激动的一拍手，发出一声脆响，他的脸也激动的不像样子，拍过手，就抓住了江口区王局长的手连连摇晃，“王赫同志，我代表国家和人民感谢你，代表省里感谢你，你这是给我们江淮送来了一场全人类进化的机缘啊！”

　　率先带队穿越，去另一个世界找资源的事，落不到江口区头上了，但发现杜少仲可以穿越，以及后续找到证据，汇报，都是分局做出来的，王赫局长也算是和杜少仲最早认识，最熟悉的人之一。

　　更关键，那个举报的热心市民，直接找的王赫，等他消失后，唯一一次邮寄视频也是到了王赫手里。

　　所以王局长，被无数人记住名字了。

　　此刻的王局，被省一哥这样子握手摇晃着表示感谢？他的反应就像喝了两斤白酒还上了头似的，话都几乎说不出来，“不敢，不敢，领导您言重了，我没做什么。”

　　等省一哥笑着松开手，亲切的拍拍他肩头后，又一位大佬走了过来，“小王，你是咱们公安系统的骄傲啊，大额来历不明的黄金珠宝案，硬生生办成了开发新世界，厉害！我都不知道该怎么给你请功了。”

　　王局又一次喝多了，夸奖他的是公安系统部一级大佬。

　　如此关系重大的试验，带队的是省里一哥，其他公安、国安、外交、军方都有大人物出面的，别说为什么有外交，和另一个人类位面的接触试探，怎么少得了外交？

　　现在没发展到那一步，可杜少仲一次带十多人穿越，成功了，这就足以让外交部大佬展望未来了。别的国家外交，最多在地球内国与国发展，咱们已经展望另外的星球，位面了？想一想都高兴啊。

　　公安部大佬后，其他大佬也纷纷夸奖王赫一番，才有人缓了缓心情，开口道，“成功了，咱们也要离开了，至少要离开这间隔离室，等着那边的回归了。”

　　这个隔离室，离开前领导们都在，等待回归自然不可能了，要预防病毒，等人们离去，这里空气都要和外界隔离，避免流出的。

　　“十多个手拉手都可以，下次，要准备更多了吧？”

　　“我们军方可以全包。”

　　“那怎么行么？我觉得杜少仲活在世俗，亲人朋友也全是在社会生存，和我们公安牵连很大，咱们部里也不是没精锐的。”

　　……

　　一群大佬纷纷起步，起步中已抢起了下次的名额。

　　……

　　末日世界，杜少仲出现时，看着左右还是手拉手状态的十几个精锐，当场想哭了。

　　真能带人穿越？这不科学啊，就算他没尝试过，可根据多年某点读书经验，这种金手指不是应该不能带人的么？自己以前搬珠宝，把几箱子连在一起都不行，现在怎么回事？神特么手拉手啊！

　　与他反应不同的是，足足16位全军拔尖的精锐，第一时间散开拉着的手，以最快速度形成一个战斗群组，有的人拿军用望远镜，有的外围警戒，有的脱包操控无人机，也有好几个枪口虚晃，凌厉审视的视线在自己人身上徘徊。

　　“杜先生，我是小组临时队长白志宏，咱们16人，或许也有机会在来到这世界后，异变成丧尸，既然能抵达，你的体能反应最强大，希望杜先生多多关注一下咱们，一有趋势立刻提醒下我。”白队长踏步抵达杜少仲身前，激动的敬了个礼。

　　就在这一刻，残破街道几十米外阴影处，突然发出几声怒吼，一个个腐烂衰败，狰狞无比的丧尸就陆续走出，向着战斗组蹒跚踏步。

　　噗噗噗。

　　丧尸还没靠近，加装了消声器的枪支就爆发威能，轻松单对单，完美爆头，几十米距离，全军顶尖精锐若做不到爆头，可以去画圈圈了。


第1297章 激动的仿若初恋

　　秘密基地，烟雾缭绕的办公室内，一个个大领导哪怕持续二三十小时没睡了，许多人眼中都布满血丝，依旧在兴致勃勃讨论着一切。

　　杜少仲带着16位解放军叔叔穿越，足足十多个小时了。

　　根据杜少仲以前所说，他的穿越，就是去的时候从哪里离开，回来时还是在当地。

　　之前的宽敞实验室，现在全方位戒严，那还是最前线，在第一个隔离试验室外，足足还有九层隔离防护，目前就是一个细胞想飞进去都不可能。

　　“十多个小时了，按以前概率，快回来了吧？”

　　“这次回归，应该是杜少仲一个，白志宏他们最好还是在那边先建立一个临时基地，若说进化的话，应该没那么顺利。”

　　“也不知道咱们地球人过去，到底会不会受那边丧尸病毒的感染，这个因素很重要，也很关键，若过去的人，也有一多半到了地方就变成丧尸，就太可怕了，咱们就算人多，一过去先损失一大半，也太可怕了，等杜少仲回来，就能知道答案了。”

　　“如果过去就被毒伤一半人，这样的开发，必然要维持在小规模，规模小，效率就低，凌晨三点二十一分，不知道今天晚上，多少人会失眠。”

　　……

　　江淮省一哥，公安国安军方外交等几位大佬全都是闷头抽烟，偶尔出声讨论一下，也是和杜少仲有关。

　　直到办公室里响起一阵手机铃声，某大佬才抓起手机聆听。

　　几十秒后他才挂断，一脸惊疑的看向左右，“是关于部里新一轮排查那个热心市民的电话，还是没结果。”

　　会议室里的主题，一下子被热心市民带歪了。

　　省一哥不可思议的开口，“十多天，全国几次排查，都是查无此人毫无线索，以我们国内的户籍制度，不科学啊，难道是境外华人，国际友人？”

　　别说杜少仲对热心市民念念不忘，每一次想起来都心跳如麻，激动的仿若初恋，国内高层对那位，也很渴望见一见，聊一聊的。

　　毕竟，那位是在杜少仲没表现多大异常时，直接找到了江口区分局大院，当面找到王赫局长谈案子的。

　　分局还没通过监控系统确定杜少仲的凭空消失，再凭空出现时，那位就提醒过，这不是简单的巨额黄金珠宝来历不明案，是国家力量开发新世界的案子。

　　热心市民唐先生，绝对早就知道杜少仲能穿越，穿越去了哪里，那边又有什么样的机缘。

　　那么，唐先生怎么知道的？根据排查，杜少仲只是几天内表现异常，大部分时间都是足不出户，连他邻居都不清楚，毫无察觉，唐先生却知道一切？

　　关键是那些天，唐先生从没在杜少仲出租屋附近出现过。

　　国安部大佬也随着省一哥的话道，“不管是不是境外友人，他一个人在江口区露过面，没过多久咱们也全力搜查了，他没有一点痕迹的离开了，这不简单啊。”

　　“你们说，那位热心市民，也和杜少仲一样不简单？我是指，他是否也不是正常人类？”

　　这话一出，大佬们也茫然了。

　　不是证据确凿的话，他们无论如何也不会相信，有人可以穿越另外的世界，还能在那边得到进化机缘的。

　　不是普通人，非人类的超人？

　　这不应该只存在于大屏幕和各种小说里么？现实不可能存在的。

　　偏偏，杜少仲就打破了这些三观，活生生的例子，举报他的唐先生，也可疑起来。

　　就冲唐准露面后，神奇消失的无影无踪，就不是正常人类能做到的。2013啊，是摄像头遍布全国的科技社会。

　　现在众大佬对某个热心市民，充满了好奇和兴趣，只是找不到，联系不上罢了。

　　沉默中，会议室大门被敲响，有人说了声进，王赫就推门而入，一脸激动的开口，“回来了，回来了！”

　　唰！

　　所有大佬纷纷起身，没等王局长说什么，都跑着赶向……当然不是去直接迎接，现在那栋建筑从外向内，如环形一样足足九个隔离层。

　　空气都不互相流通的。

　　他们只是跑到了隔壁的监控室。

　　通过大屏幕，看着杜少仲和五个战士一起回归，大佬们还没问什么，一个防护严密的科学家就激动对着摄像头开口，“十多个小时，那边进展的超级顺利。”

　　“咱们所有人，进去后都没有异变丧尸的趋势，靠着手里热武器，和已经进化一部分的杜先生，轻松打到了一批晶核，小罗他们五个战士，纷纷有了一次进化。”

　　“有的是力量，有的是速度，最神奇的，小罗进化后获得了操控冰的能力。”

　　……

　　随着科学家的解说，那个30岁左右，叫小罗的，直接对着摄像头展示了一下，他手平摊向上，几个呼吸后手心就凝聚了一个扑克牌大小的冰块。

　　“报告首长，白队长已经在那边找到一个安全的地方，暂时当做据点发展，十多个小时，我们探索范围很小，主要是交通不便，随便一些脚步声，或者活人气味都会引来丧尸，大声响更会引发丧尸潮，因此，暂时还没能发现末日世界残存的人类。”

　　“不过可以确定，那个世界进入末日时间不长，因为进化丧尸数量不多，比较罕见，那个世界应该还有大量幸存者。”

　　“那边最稀缺的，应该是食物资源，干净的水源。我们身处地理位置，应该是南都市江口区，科技发展接近新世纪初，确定是平行世界。”

　　“除了丧尸，还有异化的动植物，也不容小视。我们这次回来，带来了几个不同属性的晶核，可以让专家们研究。”

　　……

　　小罗汇报中，所有大佬都是激动的面红耳赤。

　　这些汇报，好消息太多了，他们都没想到地球人过去，都不会因为丧尸病毒转变丧尸？还轻松得到了大量晶核？

　　“好，好，有了这些晶核，咱们要不一样了！”

　　“真该感谢小杜同学啊，没有他，哪来的这么大机缘？”

　　“更应该感谢热心市民！就是找不到他，可惜啊。”

　　……

　　他们都不敢相信事情会这么顺利，这么轻松。


第1298章 这玩意真能用？

　　被无数人感谢的热心市民唐准，此刻正站在粤东省羊城街头，但他的外貌不是中年了，是青年。

　　“末日流双穿门主角，我帮忙到这里，已经大幅度削弱扭转他的主角光环了，现在他光环依旧存在，随着时间流逝，肯定要越来越弱的。”

　　圣王2级巅峰，唐准自有道韵感悟，不怕小世界道韵的压制，也就不用怕浪费资源，时间上宽裕太多了。

　　他帮的忙，不算小，杜少仲的穿越是体内有时空异宝，只能带他一个人来回穿，那十多个大兵，是唐准帮忙送去的，送的方式，就是抽取杜少仲的头发皮屑血液等等，炼化出完整的个人生命气机特征，再覆盖到其他人身上，让杜少仲体内时空异宝以为那十多个大兵，手拉手时也是杜少仲本人的肢体……

　　这是一种术法上的欺骗式手段。

　　现在十多个，以后若江淮省或几大部衙，安排更多人一起穿，同样要唐准帮忙，给每一个准备穿的，都伪装成杜少仲的生命气机的。

　　至于杜少仲对他这个热心帮忙的市民的怨念？唐准感应得到，却只能笑着说声抱歉了。

　　他在羊城，是因为第二个主角就在羊城，那位就在他斜对面几十米外的街头。

　　六月份的天气有点热，唐准注视的对象就是一个穿着短袖大裤衩，外加拖鞋，手拿手机的小青年，看样子青年在等人，对着街头张望几下，偶尔还会拿出手机拨弄。

　　十来分钟后，一个令人惊艳的倩影才从出租车走下，手机联络后，就充满惊讶走向青年，一对男女在街头交流一番，就走向了不远处一个快捷酒店。

　　“这家伙，才得到金手指多久啊，这么迫不及待出来约？”

　　看着两人进入酒店，唐准一脸哭笑不得。

　　……

　　一天后，神清气爽的从酒店回到出租屋，韩景亮兴奋的身子都在飘着，脱处了，毕业快一年了依旧是单身狗，连妹子手都没拉过一次，他一个只能从小电影里观摩岛国老师风采的屌丝，竟然脱处了，还是在一个极为出众的大美女身上？网红美女身上？

　　这让韩景亮做梦都想笑醒。

　　回想之前的一切，韩景亮一直有种不真实的感觉，不止24小时大战不真实，连半个月来自己屡屡在网络上动辄给人几万块的打赏，也那么如梦如幻啊。

　　韩景亮毕业院校略好，粤东省内的一本院校，读的专业也不差，土木工程，在2013全国各种地产，建筑行业大爆炸的时代，这专业学好了很吃香的，问题是他学的不上不下，学校里也是木讷内向的性格，别说女朋友，连男性朋友都不多。

　　毕业后在一个中型公司做了半年不怎么如意，就辞职在家了，他没落魄到房租都交不起的地步，手里余钱也很少，刚经历一场同学聚会受刺激，喝多了回家摔了一跤，谁想到第二天睡醒，竟然多了一个最强网络神豪系统。

　　这个最强神豪系统，就是给他充值各种虚拟货币，让他去巨额打赏装逼。

　　如某点读书币，一秒充值上千万，那就是十万块钞票，实打实充到韩景亮账户，而这样的财富来历，最强神豪系统会在网上完美搞定一切痕迹，不管哪个银行来查，都查不到什么问题的。

　　第一次，得知自己有了上千万某点币，最强神豪系统竟然让他打赏给别人，韩景亮第一反应就是你特么有病吧？我这个宿主谈不上家徒四壁，也只能勉强吃饱，谈不上吃好。

　　再懒上一两个月不找工作上班，就要吃土了，你给我十万人民币的某点比，去打赏不认识的别人？你这不是有病是什么，有钱直接给我花多好啊！

　　可他无数次和系统交流，最终确认，这神豪系统还真是这样，只能给他充值网络的各种网站货币，打赏给别人，不能提现，不能自用，等他打赏装逼，成为无数人眼中的神豪，系统会额外给他其他奖励。

　　韩景亮第一次刷了某作者千万某点币，豪名初起，没奖励……

　　只是第二天又多了一千万某点币。

　　连续两天后豪名增长中，韩景亮才一拍脑子顿悟了，他有病啊，那么多钱打赏给作者干什么？他喜欢看书，也有自己喜欢的作者，但只是催更哪用得了那么多。

　　韩景亮快速转战国内一个大型的直播平台，挑挑选选，找了几个颜值漂亮身材出众的女主播，名气不上不下，中游那种。

　　一天十万人民币的限额，韩景亮连续十多天，都是每天砸出去十万，从一开始砸三四个美女，到后来逐渐砸更多人。

　　昨天那个极品美女，就是韩景亮十多天给她直播间砸了十多万人民币的礼物，砸到床上的。

　　十几天总额一百多万，韩景亮的账户也在直播平台名声大噪，谈不上最牛那种豪，这时间段也是大牛犇之一了。

　　这也得到了系统的认可，给了他一次奖励。

　　当然，砸出自己名气，连带和美女主播如家24小时，就是附带的副作用了。

　　微信想和他如家24小时的，不止一个，他一天十万限额分别砸好多妹子，妹子们也不傻，知道这是超级土豪，如果被单独捧，那才是大赚。

　　他是挑挑拣拣才找了个最合眼的来结束人生第一次，为了怕丢面子，他提前都吃药了，怕太快被妹子嘲笑，想伪装成老司机。

　　“不止豪名鹊起，得到了系统奖励，系统也升级了，把我一天十万限额升级到五十万，草，网络上哥们那么牛逼，现实里还是土鳖，出门都穿大裤衩加拖鞋，还只有钱去如家，幸亏被妹子以为这是低调和另类逼格，这系统还真是坑，那么多钱直接给我花，不是比网上装逼强多了？”

　　得了系统无数好处，韩景亮还是觉得系统有坑，好在，回到家里从枕头下翻出一个东西时，他才变的激动起来。

　　“奖励是抽奖，我抽到了国术流化劲强者的人丹？这尼玛真的假的。”

　　“这玩意真能用？”

　　……

　　神豪系统在确定他网络装逼成功，被无数人跪拜膜拜为神豪时，才会给奖励。

　　奖励内容就是抽奖，能抽的东西五花八门，有武侠神功，仙侠神功，科技侧个人机甲等等。

　　甚至，运气好的话封神演义中的法宝都能出现，捆仙绳啊，翻天印等等。

　　他抽到的是人丹，国术流小说中，一名修炼太极拳成为化劲强者的人丹，据系统解释吃下去，他就能从普通人体质变为国术流里化劲强者，还具有提供人丹的强者一生的战斗智慧，对自己所修太极拳的理解，感悟，掌控力等等。

　　韩景亮很纠结，人丹这玩意，听起来好诡异，所以他至今还没勇气服用。他不怀疑系统出品的真实性，但人丹……


第1299章 全地球，还有谁能比我强？

　　韩景亮手里的人丹，看起来是一个掌心大小，通体浑圆散发着浓郁香气的黄色药丸，若是吃了丹药功力大增，他不会有丝毫犹豫，多天来早就见证系统的神奇，就算觉得系统脑回路有坑，他也因此得益太多了，不夸张的说，这样子一路发展，他的未来要爆炸。

　　不提在网络上打赏别人，被无数人膜拜，带来的虚荣感，就说系统奖励抽奖，若运气好抽中封神演义中的法宝，抽中传说中的王母娘娘的蟠桃，镇元大仙的人参果？

　　那要发达到什么程度？他岂不是吃了就能立地成仙，逍遥都市？

　　所以，对系统，偶尔的吐槽归吐槽，见证无数好处，他也确定有了系统自己真发了，人生会逆天改命，系统出品的东西，他相信。

　　偏偏人丹两个字，还包含了提供者化劲功力、境界的家伙，一生对太极拳的感悟，经验，乃至战斗时的智慧等等。

　　这怎么想，都不像是吃丹药增功力，是吃人了。

　　韩景亮即便在网络被吹捧多了，也变得有些飘了，吃人还是没那勇气的。

　　纠结到最后，他还是长长一叹，“算了，还是不吃了，一个国术流小说中的高手境界罢了，哥有的是机会抽奖，以后抽到神功自己修炼，比吃人正经多了吧？运气好抽到蟠桃，嘿嘿……”

　　小心把人丹装进盒子里放好，韩景亮又拿出手机发起了消息。

　　就是给昨天的妹子发的，他还想多约几次的。

　　“系统，有了系统，哥们不一样了，这人生太美好了！哈哈，全地球，还有谁能比我强？”

　　……

　　韩景亮惊喜的笑声里，羊城某办公大厅，一个个穿着警服的身影，正密切观察着一个个监控传来的街头画面，一名中年则是来回走动，不时开口发问有没有发现，得到否定的回答，中年表情不急不躁，心下却有着苦笑。

　　“看来还是不行，全国多次排查，到现在都没发现那位热心市民唐先生，全国排查，不止部里无数领导心里记挂这事，恐怕最高首长也记得很清楚吧，若咱们羊城能有发现，绝对出彩，但这概率，太小了。”

　　中年名字叫冯国峰，羊城市局副局长之一，他不知道末日世界的存在，只知道半个月来，上面一次次下达命令，要找到一个姓唐的热心市民。

　　全国公安系统都在连轴转，也不只公安，各种交通部门，海关等等，一样在连轴转，冯局长不清楚唐准是什么人，做了什么事，只知道，这是多少年来，全国范围唯一一次这么夸张的查找一个人。

　　局一哥的小道消息，省一哥都不止一次下问有没有结果的。

　　若他能在主持工作间找到，可以想象会有多么出彩的表现。会被多少大人物记住名字，但这么多天，许多同事加班，不止查各种证件登记情况，不止查市面监控，还有很多民警挨家挨户去走访小区，都没结果。

　　又一次连续加班超过24小时，冯局长还是得到那么果断的否定答案，自己都失望了，不敢再抱有幻想了。

　　但他苦笑着闪过几个念头，打算出去抽根烟时，一道惊喜的声音突然暴起，“发现了，发现了！”

　　“什么？”

　　“在哪？”

　　“你是说发现了那个姓唐的？全国排查要找的？”

　　……

　　一声惊呼，是某个看街道监控的干警发出来的，左右也立刻响起几声喝问，冯局长都身子一僵，转身跑向最初的发声地。

　　等他死死盯着那个摄像头拍摄的羊城某十字路口画面时，清晰看到，就是中年模样的唐准，穿着衬衣休闲裤，悠然自得的合着奶茶打量街景。

　　下一刻，冯局长又猛地看向大厅，大厅液晶大荧幕上方，是上面发下来的唐准照片。

　　半个月前唐准去南都市江口区分局举报杜少仲，没有留下任何身份资料，但吴队长那样十多年资深老刑警，靠实力走上去的，和唐准接触一两个小时，闭着眼也有能力把他面容画出来。更别说他们也可以抽调分局监控，街道监控画面。

　　看看照片，再看看监控摄像头里，喝奶茶的唐准？

　　冯国峰激动的一拍大腿，疼的龇牙咧嘴时又放声大笑，“快，快通知附近的民警、交警、巡警，不管哪一种，快过去，态度要好，态度一定要好，尽量留住这位热心市民，我马上去！”

　　说完，冯国峰转身向外跑，一边跑一边打电话。

　　……

　　羊城街头，宽大的十字路口，无数行人车辆从四方汇聚，路过，唐准似笑非笑的看着几个在他面前客客气气的警察，也不表示什么，只是继续喝奶茶。

　　到一辆警车鸣着笛从远处驶来，冯国锋也跨步下车走来时，唐准才笑着迎了上去，“冯局长，你好。”

　　冯国锋脚步一顿，又不动声色大笑走来，“唐先生认识我？太荣幸了。”

　　冯局长很惊奇，全国排查，最高指示下来的，全力找这么一个人，上面资料简单的只有一张照片，知道他姓唐而已，全国之力都查不出这位来历，冯局长觉得唐准很可能不是国内人，是海外华侨吧，还是小国的华侨才对。

　　可对方一口叫出他的名字身份？他确定这是双方第一次见面。

　　笑着走到身前握了下手，冯局长才客气道，“唐先生，上面一直在找你，咱们书记得知你出现在了羊城，连连叮嘱一定让我招待好，还打算结束会议后请唐先生吃顿饭呢，不知道你……”

　　唐准哑然失笑，“吃饭不用了，我这次来是想举报个人，建议你们好好观察下。”

　　“……”冯副局长一脸懵逼。

　　完全不知道末日世界的事，也不清楚杜少仲这个被举报者现状如何，他只知道全国对唐准的排查规模，有多隆重庞大夸张吓人，就是他这样的体制内老鸟，都对这规模感觉到心惊肉跳。

　　这样的人物，绝对是牛到天上的级别。

　　可他出现后，开口是要举报人？

　　懵了一秒，冯局长一脸认真，“唐先生要举报什么人？我们市局一定全力协助帮忙调查。”

　　第一次举报，江口分局王局长最初还觉得唐准去向他举报人很无语，有点滑稽，但冲全国排查寻找唐准的规模，冯局长哪怕心情再荒谬，也是一脸认真。


第1300章 抽包烟都抽不起贵的

　　随着冯副局长的话，唐准笑着从口袋里拿出一张身份证，这是得到最强神豪系统的韩景亮的身份证，证件下还有一张卡片，上面是韩景亮的住址。

　　“这个人，你们可以多观察一下，一旦观察就会发现些很神奇的事。”

　　“不过，在你们发现他的神奇后，最好不要强制做什么事，也不要抓起来研究，嗯，就是搞一群人，打压他的土豪光环，打压成功的话，很容易能从合作中得到更多了不得的东西。”

　　唐准不是举报人上瘾了。

　　要搞定这个都市位面的神豪系统持有者，太简单了，随便制作十来个类似的神豪系统，找一批人发下去，让系统的人工智能制作一些任务，去跟着韩景亮全网络跑，不管他去哪散财，其他系统也跟着去，轻松搞定一切。

　　最强神豪散财被人膜拜时，一下子蹦出来十多个比你更豪更牛逼的，马上就从主角成为配角，成为不起眼的一个。

　　他也豪不起来了。

　　这样做的问题是，韩景亮，目前一日额度五十万人民币，唐准制作更多系统，一个一二百万额度才可以压下那位光环吧？

　　十多个系统，一天一两千万人民币？

　　每天都那么砸，一开始可能没人在意，持续十天半月，必然会被国家注意到。

　　国家层面不会注意小钱。

　　但长期斗富，必然成为最热门的网络话题，2013年网络发达，若有那么一票人天天在网络斗富，十来天就一两亿资金砸下去斗富，持续一个月砸五六亿斗富，屁股想也知道，这话题会被炒热到什么程度。

　　一旦话题大热，国家不去关注就搞笑了。

　　到时候随便一查，唐准丢出去的十多个系统宿主，也会尴尬的，韩景亮同样会尴尬。

　　八成会被抓起来研究吧？

　　既然这样还不如一开始就举报下，免得制造更多系统丢出去，掀起斗富风潮了，斗富总归是不美好的，会让太多普通人看了后心情压抑，窝火的。

　　几亿人为了一套房子省吃俭用，别的人网络上一个月砸几亿只为了斗富……初看新鲜，时间长了得动乱了。

　　打压一个神豪系统拥有者，绝对不是十天半月就搞定的，那得长期。持续几个月天天斗富，对全社会影响太恶劣了。

　　网络时代依旧是普通人居多的。

　　这种综合考虑下，唐准才会主动出面，接触冯局长。

　　随着他的话，冯副局长认真接过身份证，“唐先生放心，我马上派人查一下这个韩景亮，23岁，粤东人，小何，你马上去办。”

　　转身把东西递给身后的警察，冯副局长再次笑道，“唐先生，现在时间也快到了午饭点，不如我做东……”

　　“吃饭就不用了，我还有事，先走了。”

　　“对了，我刚才说的话你们最好多考虑下，不要强制韩景亮做什么，那样子不太好，也有隐患，最好是磨合试探后，合作。”

　　唐准又笑着丢下几句话，转身就走。

　　冯副局长开口，又有些不知道说什么，他知道这个唐准超级重要，被无数人盯着，可上面也强调发现唐准，也不能强制做什么，态度要好。

　　上面也不止一个怀疑，唐准是和杜少仲那样，不是正常人类的，对这样的非正常人类，人家出现后带来的是善意，好事，你强制强迫什么，闹翻了的话，就太令友邦笑掉大牙了。

　　别的不提，唐准一次举报异世界，让国家开发异世界，得到全民进化的开局，这是多大的好事？

　　若和唐准闹翻了，下次人家有这好事送给灯塔，那不就是让无数他国笑死的局面？

　　唐准坚持要走，不吃饭，冯副局长怎么办？

　　使了几个眼色，冯副局长才拿出手机走到一侧拨号。

　　……

　　一段时间后，市局大办公室，不止局一哥胡局长在，连羊城一哥吕书记都在办公室坐的稳稳的。

　　等冯副局长踏步走来，一道道身影齐齐看来，吕书记更开口就是质问，“怎么回事，跟丢了？小冯，你这业务能力太差了吧？”

　　冯副局长狂汗，一脸尴尬的解释，“书记批评的是，市局这边业务能力真的要好好提升下才行。”

　　“不过事情也有些奇怪，那位唐先生坚持要走，我不好阻拦，已经安排了十几个刑警跟着，街道监控也是全程追着他，就这样，还是在一个商场里，毫无征兆的消失了，好像是人间蒸发一样。”

　　“下面汇报，那位绝对有最顶尖的反侦察反跟踪能力，化妆技术估计也超级可怕。”

　　胡局长也忍不住尴尬的开口，“书记，全国排查那么多次，都找不到，他却突兀的出现在羊城，化妆技术，绝对世界顶尖，不输于世界级顶级情报人员了吧？2013了，男人化妆成女人都可以看不出破绽的，简直像全面整容，商场那种地方也太大……”

　　吕书记脸色依旧难看，不久前他才向省一哥汇报，一哥刚夸了他，还说要全力挽留，他去向更高层汇报，尽量多接触……一转眼跟丢了人？太尼玛尴尬了。

　　十几个呼吸后，吕书记吐了口气，平静道，“那位唐先生出现，是举报一个人？那个人查的怎么样了？别告诉我，市局连这点事也做不好。”

　　冯副局长顿时来了精神，抓着报告的手都在哆嗦，“书记，还别说，这个被举报的叫韩景亮的小伙子，很，很诡异。”

　　“这是他的全部资料，粤东大学土木工程系毕业，找了份普通工作，老家也是咱们粤东贫困区县城，在十多天前，一辈子履历很简单，很正常，十多天前，他突然不一样了。”

　　“短短半个月，他在网络上打赏了别人一百多万人民币的礼物，这些钱，以韩景亮的家室背景，根本拿不出，他老家父母还省吃俭用加借钱为他买房子呢，偏偏一百多万来历，是瑞士银行一个账户转到国内的，在充到网络上给人打赏。”

　　“韩景亮自己，住的是房租一千多的小出租屋，吃的是一顿一二十的饭菜，抽包烟都抽不起贵的。”

　　“衣食住行都是最普通最底层，每天网络打赏别人十万，持续半个月？太诡异了。根本不是正常人该有的表现。”

　　……

　　随着解说，一群领导愕然，你看看我我看看你，都是一脸你逗我的表情。

　　网络直播打赏，小说打赏等等，他们也知道，听说过，网络经济时代这太正常了。

　　可一个人，自己衣食住行都是最底层，父母借钱给你买房子，抽包烟都抽不起贵的，网上给别人上百万人民币打赏？

　　“最新情报，他今天中午，又在直播平台大肆散财，一口气发了五十万人民币。”冯局长手机一动，等他拿出后，马上紧急汇报，“一口气五十万，打赏结束，他出门买烟是6块5的双喜。”

　　书记市长局长们表情别提多精彩了。


第1301章 你看到了么？

　　新的一天到来，市局监控大厅，最大的屏幕上展示的是四十多平的小出租屋画面。

　　一群领导站在大厅观察。

　　等韩景亮出现，所有人才脸色大变，都变得充满好奇。

　　不查不知道，一查吓一跳，这个被热心市民唐先生举报的韩景亮，行为踪迹太刻意太诡异了。

　　之前半个月，一笔瑞士银行合理合法的转账，他多了一百多万现金，自己不用，全是网络充值打赏给别人？

　　对了，昨天中午开始，瑞士银行某账户又转来了五千万在韩景亮账户里。

　　他们已经尝试联络瑞士那边，想查那个账户的跟脚了，暂时还在进行中，但身怀几千万财富的韩景亮，过的是什么生活？

　　手机买了两年，还在用，笔记本三年还在熬，最贵的衣服才几百块一件，父母四十多岁还在辛苦工作，努力借钱去县城里付首付，这样子，谁会相信韩景亮动辄百万的网络上丢给别人？

　　脑子有坑？神经错乱？

　　如果只这样，市局不至于随意侵犯他的隐私，知道了也会骂两声奇葩就算了，是唐准这个举报人太不一般……

　　一晚上过去，市一哥给省一哥电话汇报，省一哥又联系上面，最终答案是，全方位侦查密切关注韩景亮一切。

　　趁着韩景亮昨天狂砸五十万，晚上约人如家的时候，好手已经进了他家里，安好了针孔摄像头。

　　一群大人物都想密切关注这位，回家后会说什么做什么了。

　　……

　　出租屋，韩景亮不知道自己一举一动被人看了干净，回到家大字瘫在床上时，他还是一脸满足。

　　“太特么爽了，我还真有点喜欢上这挥金如土的感觉了。”

　　“五十万，一天狂砸五十万，下次是不是该换个妹子了？”

　　……

　　以前，若能有那样女神级小姐姐陪他各种嗨，韩景亮怕是想维持一辈子，两天过去，他又有点花心了。

　　想尝试其他妹子的风情滋味，甚至一对二？

　　昨天五十万下去，私信撩他的早就爆炸了。

　　嘀咕两声，韩景亮觉得饿了，拿起手机点了份二十块的外卖，“草，快没钱吃饭了，我要不要出去找工作？但找工作，会不会太LOW了？一个月最多几千工资。”

　　“该死的坑货系统，银行卡里五千万，我竟然不能拿来自己吃饭？只能送给别人？就算有额外福利，也太坑了啊。”

　　他面对一个超级窘迫的局面，自己快没钱吃饭了，以前的工资省吃俭用，还能让他懒一个月的，但两次如家不要钱啊？

　　他能动用的财富只剩下几百块了。

　　“得想办法挣钱，不然下次约不起酒店就搞笑了，可我怎么赚钱？去找人借？”

　　“还是靠着系统抽奖的宝物崛起？”

　　想到这里，韩景亮又找出了装着人丹的盒子，打开后一脸吐槽，“尼玛怎么会是人丹，吃掉了不止有化劲功力境界，还有别人一生感悟累积，战斗经验等等，这是吃人啊。”

　　“如果抽到其他东西，不管是法宝还是千年蟠桃，我吃掉，肯定变超人，变仙神，现实里也能随意富起来啊。”

　　“要不要吃？距离下次能抽奖还不知道多久，吃了这人丹的话，随便找武馆，挑几个跆拳道道场，轻易成为超级高手被人膜拜，花高薪请我？”

　　……

　　又盯着人丹思索了好久好久，韩景亮等到外卖来，吃过饭，才终于一咬牙把人丹吞了。

　　吞服后，他当场陷入昏厥。

　　几个小时后，韩景亮整个人精气神都不一样了，身高都窜了一截，运转太极拳，不是公园里老头老太慢吞吞的样子，而是随便一拳打碎桌子，一锤砸在墙上，混凝土能砸出裂痕，房子里一窜四五米，等他兴奋的自己出门，找了个偏僻的街道自己掐表奔跑，一百米自己手记都能跑出8秒多的成绩，甩爆了所有的世界短跑冠军。

　　随意跑出百米八秒多啊。

　　韩景亮所吞服的人丹，不是真实世界国术那样的强者人丹，而是国术流网络小说中的化劲……

　　接下去，韩景亮的行为就简单了。

　　网络查找羊城有什么武馆或者跆拳道、柔道道场时，直接兴奋的去踢馆。

　　现实中谁能抗住网络幻想出来的境界？

　　韩景亮一套太极拳，三天内挑翻了羊城武术界。最后被一个连锁武馆的老总，一脸巴结的十万月薪聘请他当总教练，太极拳的凶猛，在武术界颠覆了无数人的印象和认知。

　　……

　　羊城市局，依旧是监控大厅，几天没洗刷，胡子都冒出来的吕书记，揪着下巴揪的生疼时，才一脸震撼的看向身侧，“你看到了么？”

　　他身侧是黄市长，黄市长晃晃脖子，茫然道，“我们看了三天多啊，累了就在这办公室眯一会，困了喝红牛咖啡，三天多啊，这还是地球么？”

　　“一个手无缚鸡之力的小青年，吃了一个人丹，一下子变超人？市局七八个好手，最顶尖的好手，全省公安系统各种搏击竞赛，都拿过奖的，伪装成爱好者一起上，被他在几秒内轻松打趴下。”胡局长一脸崩溃，三观颠覆。

　　冯副局长也诡异的盯着大屏幕，回到出租屋睡觉的韩景亮低语，“最夸张的是，百米跑，他随便跑跑八秒多，认真跑一下，六七秒了，这要是被田径圈知道，得引起多大轰动？他就吃了一颗黄色药丸，轻松做到了一切。”

　　“系统，最强神豪系统，网络上给别人散财发钱，被无数人认可为土豪，竟然能抽奖？抽奖不止有人丹，还有各种仙侠、神话、甚至黑科技的奖励，王母娘娘的蟠桃都能抽出来？”

　　……

　　最后一句是省一哥开口了，所有人都知道明白，唐准不简单，被上面不是一般的重视，到了粤东省一哥的地位，他也听过什么开发异世界的传闻了，只是听过传闻，没亲眼见证罢了。

　　唐准举报的，他自然知道不简单，但真去查，连续几天盯梢，盯出来这么一个大新闻，还是三观颠覆啊。


第1302章 我强烈愿意代表人民惩罚他

　　江淮省，从隔离实验室走出，杜少仲刚兴奋的一蹦四五米，又轻松落下时，另一个建筑内，王赫就小步跑了过来，“少仲，出来了？”

　　“终于出来了，你们也太不人道了，我这么配合合作，以前也来回多次穿越，从没带出什么病毒，结果四五天了，我来回穿了几次，带去好多解放军叔叔了，还是让我只能呆在隔离室？”

　　“这次出门，又经过七八轮检查化验，再不出来我都快疯了。”杜少仲直接对着王局长吐槽，换了以前，他一个屁民对上局长，会腿软，现在却不可能了。

　　他现在这么惊喜，也是因为，总算从该死的隔离区走出来，可以呼吸正常自然的空气了。

　　这是开启第一次手拉手穿越后，第六天。

　　总共带去了上百个解放军叔叔，进化者都有两位数了，高层收集的供科学研究的丧尸晶核，也有了十几块。

　　但他每当从丧尸世界回归，还是在隔离区休息，不能轻易走出来，他快烦死了。

　　现在好了，他得到了假期，可以在外面随便浪三天，他迫不及待想回南都市浪一浪了。

　　他有钱啊，从异世界带回来的黄金珠宝首饰，都被国家用市场价买了。

　　1克黄金300多块，1000克就是30万。一千公斤就是3亿啊！杜少仲多次往返，手里财富十多亿了，是国家认可合法合理的收入，随便他怎么花的。

　　这十多亿，他打算先给父母两亿，让他们改善生活环境，其他的自己要浪飞天才对得起自己。

　　父母那边早有老家领导去一次次解释，一次次安抚了。没人对他父母说真相，但杜少仲发达，是父母早知道的。

　　吐槽后杜少仲急忙道，“我要回南都，乘直升机回去，王局再见。”

　　王赫笑的灿烂，“别急啊少仲，我是给你一个好消息，你不是一直想知道那个举报你的热心市民的消息么？”

　　“嗯？”杜少仲激动了，抓着王局双肩摇晃，“他在哪？”

　　王赫嘿嘿道，“我们没人知道他在哪，不过几天前，他在羊城露个面，举报了另一个人。”

　　“……”杜少仲傻眼了。

　　傻眼片刻，一脸懵逼道，“那家伙举报了其他人？和我一样的举报？”

　　“对，我觉得你一定对另一个被举报的有兴趣，这才见了你就过来了。”王赫持续的笑声里，还拿出了一个iPad，“来，你看看，啧啧，我第一次看这些简直要吓死，这世界还真是变态啊，竟然有比你还夸张的事。”

　　杜少仲一脸惊奇的接过iPad，上面是羊城的神豪主角韩景亮信息。

　　这信息，从韩景亮家庭背景，读书上学，工作简历开始，一直持续到他得到网络最强神豪系统，每天狂砸人民币给美女主播，约了几次如家，约了几次五星级，再到服用一颗人丹，成为变态高手挑翻羊城武术界。

　　除了文字资料，连视频都有很多。

　　很多事都是在全方位监控下搞定的。

　　韩景亮去踢场子的时候，哪怕他在路上，那个场子并没有监控摄像设备，等他到了，一切设备都搞定了，高清，多视角全方位……

　　看完，杜少仲炸了。

　　“卧槽，他是主角还是我是主角？”

　　“这家伙这么变态？每天只是花钱，在网上装装逼，就能抽奖？奖品不只有小说世界里国术流高手的人丹，吃一颗当场满级，还有经验智慧，这样的人丹还是最低层次的？强大的，封神法宝捆仙绳、翻天印？神话传说中王母娘娘蟠桃都有？”

　　“蟠桃？三千年一熟，普通人吃了成仙得道？六千年一熟，举霞飞升长生不老？九千年一熟，吃了与天地齐寿，日月同辉？”

　　“他是主角，还是我是主角？这也太差别对待了吧？”

　　看完，杜少仲第一反应就是不公平！

　　太不公平了，自己就算能穿越，来回两个世界，那也是杀丧尸，一次次厮杀搏斗，动不动有生死危机，来不及回地球躲避就会真死掉的。

　　这样子，也是一颗颗晶核慢慢吃，一点点强大，想变得更强，还要冒风险去猎杀高等级进化丧尸，很辛苦的。

　　这个韩景亮，太特么舒服了吧？

　　安安稳稳坐在家里，系统直接给货币，你只要去网络上浪一浪，打赏别人装装逼，被无数网友膜拜跪舔，就能抽奖，最差的人丹都那么变态，等他运气好抽到蟠桃，立地成仙？

　　疯狂吐槽后，杜少仲气的脸红脖子粗，“好，举报的好！这样的人，必须得举报！”

　　“快把他抓起来啊，抓起来，咱们看着他，然后抽出来什么东西，抢过来，让他只能装逼，现实里再约妹子，我替他去。”

　　……

　　随着这些话语，王赫瞬间整个人都不好了。

　　一脸诡异的盯着杜少仲扫了好几遍，他很勉强才压制了吐槽愿望，你替他去这种话都说得出来？你还要脸不？

　　深吸几口气，王赫才笑道，“少仲，别那么激动，唐先生举报后，咱们搞清了一切，也讨论了很多次。”

　　“最后结论是，不要强制性，最好是先压一压这位的心境，比如国家安排一批人，他去哪打赏，咱们也去，他给五十万咱们给一百万，还要控制舆论不能把斗富风潮掀起来。”

　　“次数多了，他神豪不成功，就会得不到系统认可，抽不了奖，到时候咱们在登门，商量合作，以后抽到好东西，大家一起合作，研究嘛。”

　　“你愿不愿意，当一个打压他的神豪？国家给你提供资金，你注册帐号就行。”

　　上面并不是没有声音，想直接把韩景亮控制起来，他网络装逼就装吧，等次数或名望够了，能抽奖时，抽出来的东西在拿走，约人什么的，当然也制止。

　　但这声音被压下了，首先，唐准说过最好不要强迫，最好是试探后合作。

　　这个建议上面还是很认真考虑的。

　　只有一个建议，他们只会考虑不会全部听从，但最大问题是，谁也不知道若控制韩景亮后，那个系统会不会主动帮韩景亮脱困。

　　鬼知道强制控制，系统会不会直接送他一颗蟠桃，还直接送到体内，一下子有了成仙的实力？

　　他们对系统的研究，只是从杜少仲自语中听来，综合出来的，到底有多强，谁也不知道。

　　因此，最终方案才是这样。

　　杜少仲一愣，果断道，“愿意，愿意！我们虽然都被狗屁的热心市民举报的对象，算难兄难弟，但这家伙太特么躺赢了，我强烈鄙视他，也愿意代表人民惩罚他。”


第1303章 失去的多，还是得到的多？

　　杜少仲欢天喜地，充满惊喜且强烈希望代表人民惩罚韩景亮这个神豪系统拥有者，不过他被王赫带着走向直升机时，王局长，却不止一次感应到了杜少仲的怨气，那是被国家控制大局后觉得不能跑单帮独自逍遥的怨气。

　　王局长思考了很久，还是在直升机抵达南都市，两人也下机后，开口道，“小杜，咱们能不能谈谈？”

　　“嗯？”杜少仲一愣，“可以啊，王局你想谈什么？”

　　王赫拿出烟散了下，先给杜少仲点上才给自己点，“小杜，你现在是不是觉的国家参与你的跨位面开发后，一直很委屈？觉得失去了很多？”

　　不等杜少仲回答，他就急忙解释，“我没其他意思，就问你一个问题，咱们参与进来或许忽略了你自己的自由感受，但你得到的好处多，还是坏处多？”

　　直接被王局当面问是否委屈，杜少仲脸色还变了许多的，可一句你得到的好处多，还是坏处多？

　　杜少仲哑火了。

　　王赫这才乐呵呵笑道，“不说其他，就说在咱们地球你的财富问题，没有国家参与，你屡屡从那边带回来的黄金珠宝首饰，想兑换现金，多麻烦？就算找到渠道，也要防止财富动人心，被其他人盯上想贪掉的问题，现在全没了。”

　　“另外末日世界，你闯单帮，危险有多少？但有了全军最精锐的兵王们帮你一起行动，这危险性又降低了多少？其次，咱们和你一起，除了得到更多晶核资源，没对你有其他限制吧？你要说之前几天一直在隔离区不能自由，这个真的要全面考虑才行啊。”

　　“以前多次没出问题，可那是末日世界，末日病毒，另一个世界的惨状你是最清楚的，全地球70多亿人没有人比你更清楚，病毒这东西，一瞬间让几十亿人丧尸化，随便带回来一点，哪怕有这个可能在地球泛滥，传播，后果就不堪设想，你是咱们江淮人，希望看着一半以上的父老乡亲，一眨眼全丧尸化？”

　　“所以有些事不是故意难为你，更不是囚禁你，只是为了安全，为了几亿的同胞的安全考虑。”

　　说到这里王局长不说话了，默默抽烟。

　　反倒杜少仲，一脸窘迫。

　　他的确是充满了怨气，对自己被举报，然后国家横插一手感到幽怨，不爽，只是反抗不了才把情绪憋在心里。

　　现在，王局长的话直入心扉。

　　被热心市民举报后，他失去了什么？得到了什么？

　　他失去的是独享金手指的机会，失去了无数装逼的机会？正常推演，若只有一个人默默发展，自己动不动拿出大量的黄金珠宝首饰变卖，财富膨胀发展，一两次无所谓，次数多了，必然引来国内珠宝黄金大鳄的窥探，因为他这样的行为，会对市场造成冲击，一些消息灵通的黑势力，也会闻风而动，财帛动人心，这年头几百万几千万足以让人铤而走险，他动辄以亿计。

　　那些家伙关注他，必然不会只有好事，肯定也有试探，恶性掠夺等等，他杜少仲因为体能爆炸，小超人，不动枪时轻易摆平一切，那就是装逼。

　　但事情闹大了，依旧会让国家和政府关注到。

　　很多小说里写到了，干掉一票黑社会，黑势力，把大鳄搞的低头求饶，整个过程国家没参与，根本不科学……2013年随便死几个人都是大案要案，肯定会被重视。

　　不然，国内，不会成为治安方面全球领先的地方，就说灯塔国，很多女性晚上都不敢单独出门，国内呢？一个女人夜店玩嗨都没事。

　　国内也偶尔爆出新闻，有单身女性晚上打车之类中途遇害，可这更突出一点，不是治安良好，值得民众信赖，多少女性敢夜晚一个人打车奔赴其他地区？不是大环境治安好，也不是白痴的话，谁敢一个人上陌生人的车辆跑几百里？

　　这放在灯塔国、欧美或战乱地区，因为大环境动荡，就没哪个单身女性敢那么做的。就算欧洲也有无数难民问题搞得男人半夜都不敢一个人出门的。

　　类似的事，在国内其实也不多，十多亿人组成的社会，好人坏人都不少，想灭绝坏人更是做梦，谁也管不到人心，偶尔出事真是无法避免的。

　　理智探索，靠数据说话，国内的治安和欧美对比，那个好？

　　思来想去杜少仲发现，自己被举报，国家高层参与后，他除了少了一次次装逼的机会……其他方面，还是好处多。

　　就说现在，从末日世界带来的黄金珠宝，全是国家按照市值收购，转账给他人民币，假期里没人管他做什么，想怎么浪就怎么浪，这在现代都市，少了多少麻烦环节？

　　你手里有了十多亿人民币可以随意花，这不就是以前梦寐以求的事？就算花钱遇到二代找事，其他装逼场合，他随便一个电话能打到省一哥大佬的手机上，让大佬帮忙解决。

　　父母亲人，县里领导亲自出面照顾的妥妥当当，这是失去的多，还是得到的多？

　　杜少仲就算是屌丝，理智思索后也知道，他得到的更多。

　　再说末日世界？

　　那就更搞笑了，一票全华最精锐的兵王，带着全球最先进的武器，第一要务是在末日保护他的安全，第二才是收集资源，收集晶核发展。

　　他这几天在末日，带去的人越多，自己遇到的危险也越少。

　　大兵们发展起来，也开始进化后，依旧是保护他安全为最优先目的，就算杜少仲想获得高等晶核去进化，也不是独立面对高阶进化丧尸，是一群进化后的兵王，拿着各种热武器辅助他搏杀，得到成果，还会让他优先选择服用。

　　不管怎么想，从被唐准这个热心市民举报后，穿越的秘密不再是独享，要和无数人分享，他猪脚光环没了，不能像正常小说那样单独一个人笑傲天下，可安全，享受，地位人脉等等，一开始就是最顶级，从纯粹的小屌丝，一下子成为最强高富帅级别。

　　现在，不就是三天假期，拿着十多亿资产随便浪，就算三天花掉十多亿，去末日转一圈，依旧可以轻松拿来无数黄金，国家帮他换成人民币，继续浪？

　　想多了，杜少仲错愕的发现，自己的情绪，对唐准的怨念，对新主角出现的妒忌，其实完全没必要。

　　脸色不断变幻中，王赫也再次笑道，“其实，我们是合作，真正的合作而不是单独抢你的好处，真正现实的社会，一个人机遇再大，风险也会更大，从一开始就替你解决了无数后患，然后换来共同开发的机会，这不算坏吧？”

　　“小杜，我是谈到这些才托大叫你一声小杜，平时可不敢，你真的没必要一直憋着那么大怨气，影响自己的情绪心境。”

　　杜少仲一张脸表情更加精彩，到最后还是变成了浓浓一叹，“我懂了，多谢老哥。”

　　下一刻他又龇着牙开口，“不过我对那个热心市民，还是有大执念的，以后发现他的底细，一定要通知我一声啊。暴揍他一顿，已经成为我目前最大执念了！”


第1304章 你们家的钱都是风刮来的？

　　羊城，新的一天到来，五星级大酒店总统套房，韩景亮从熟睡中醒来，感受左右玉臂环绕，异香满怀的局面，脸上笑容简直要泛滥成灾。

　　太特么美好了。

　　两天五十万额度的打赏，他已经从单独约一个网红女神，变成了一次两个，昨天的胡天胡地，现在一想起来就觉得疯狂。

　　总统套房很贵，他一个月也只有十万月薪，不过韩景亮也忍痛花了，十万月薪只是自己吃下人丹后，起步时期的月薪，等以后抽奖到了更多宝贝，别说十万，一百万一千万也有资格啊，现在还是尽量享受以前没资格去享受的福分更紧要。

　　努力挣扎站起身子，韩景亮看到某直播网站又多了五十万人民币的额度，惊喜的想放声大笑。

　　在他洗刷结束，两个女主播也嬉笑着起身，双方一通说笑，吃了顿午饭后，各回各家。

　　这些女主播，家不是羊城的，但韩景亮这么夸张的土豪，足以让女主播千里送温暖的，妹子们是否离开酒店就回家，也不在韩景亮考虑范围内。

　　回到自己出租屋，韩景亮第一时间是想换房子，但最后还是的打开笔记本，看到女主播A已经在酒店里开了直播？

　　他笑着刷了一排最顶级的礼物，一个最顶级礼物，航空母舰价值五千人民币，韩景亮随手就刷了十个，五万。

　　女主播A欣喜若狂，在直播间不断感谢韩景亮时，直播间屏幕也瞬间大爆。

　　“666，膜拜土豪，这一下子又是五万人民币啊！”

　　“卧槽，枫豪能不能关注下我？跪求大腿。”

　　“枫豪绝对是咱们平台最牛神豪，其他人都可以去死了，枫豪出世，镇压天下！”

　　“神豪求带，小女子年方十七貌美如花，可暖床会卖萌。”

　　……

　　看着一排排弹幕潮水一样席卷，若不是吞服了人丹后体能爆炸，韩景亮恐怕还看不清大部分内容呢。

　　最初得到最强网络神豪的第一天，他还有兴趣看这些回复，看网友膜拜，打赏某点作者第一个千万盟，作者置顶无数读者膜拜，他都兴致勃勃的在帖子里和其他人互动，享受那种被膜拜感。

　　但次数多了，韩景亮也没兴趣了，已经变成了高冷神豪。

　　淡淡一笑，韩景亮正要关闭直播间，重新去选择猎艳目标时，直播间一阵晃动，在特效加成下，一个个航空母舰礼物刷了出来，一排，足足二十个，是一个网名叫网络你杜哥的家伙刷的。

　　“晕，主播发了，二十个航空母舰？十万人民币？天啊！又来了一个神豪！”

　　“卧槽，这是怎么回事？枫豪打赏主播，引来其他神豪关注了么？”

　　“这是要斗富？这绝对是斗富，跪等斗富！”

　　“我一个月只有一千多块工资，可看着其他人一赏几万，还是好激动啊。”

　　……

　　网络你杜哥一次刷10万人民币礼物，瞬间点爆无数人热情，之前一直在膜拜韩景亮的网友，当场转向朝杜哥膜拜了。

　　网络就是这样，一个热点崛起时，以前的热点会瞬间被压制，被无数人遗忘。

　　韩景亮在懵了几秒后，看着直播间里那个小妖精激动万分的向新的神豪感激感谢，那样子，几乎也是要跪舔的状态，韩景亮火了。

　　“槽，虽然是ONS，不对，不止一次ONS才对，但哥们吃下的，有神豪系统在，已经不打算让她继续其他人了，不然我岂不是被绿了？马丹这个网络你杜哥是谁啊，从来没听过啊，想绿我？”

　　气愤不已的吐槽一声，韩景亮又刷了20个航空母舰，也是10万额度丢了出去。

　　这一下，正在膜拜杜哥的网友以及女主播，才纷纷转移到了韩景亮身上，重新膜拜大佬。

　　这膜拜持续几分钟而已，网络你杜哥，再次爆炸，一次刷了五十万人民币……

　　无数网友震动的目瞪口呆，女主播A激动的想晕过去，感谢杜哥的声音都颤抖了。

　　只有韩景亮彻底傻眼了，他一天额度只有五十万，刚才已经丢了15万，现在只剩下35，面对杜哥一口气一百万的打赏，完全无力面对。

　　最后他还是咬咬牙，给女主播A发了不许去约杜哥的信息，才关闭了直播间。

　　“卧槽，那家伙傻逼吧，一口气打赏五十多万，一天之内？哥们有网络神豪系统，都不敢这么玩，而是广撒网啊。”

　　“不管再漂亮的女主播，一个月刷个十几万几十万，还不是随便玩？有病吧。”

　　……

　　闷闷吐槽一阵子后，韩景亮进入了之前一王二后的女主播B，结果，才刷了十万礼物，又有新的土豪，不再是网络你杜哥，而是一个叫看你不爽的家伙，一口气狂刷五十万。

　　韩景亮的土豪光环，瞬间被淹没。

　　等他进入一个正在攻略在女主播房间，一次刷了五万，还没等女主播激动的拜谢，又冒出来一个不敢打游戏的家伙，一口气狂刷五十万。

　　“……”

　　……

　　一天五十万额度刷空，韩景亮彻底懵逼，以往每次刷空额度，都会受到无数人崇拜仰慕，微信消息也是炸个不停，激进一些的女主播加了他的微信，会直接发骚视频的。

　　这一次，五十万刷完，足足十来分钟一个微信都没收到，冷清的不像话，十几分钟后，女主播A才发来一个消息，打情骂俏的说她肯定不会背叛他？

　　“尼玛，到底怎么回事，这一天怎么蹦出来这么多陌生土豪？你们家的钱都是风刮来的么？”

　　“哥们花系统的钱，才能这么肆无忌惮，你们几十万一百万，一天内丢掉，不心疼么？关键是，这么多土豪蹦出来，我竟然成了小透明？几十万砸下去竟然成了小透明？”

　　韩景亮第一次受到这样的狙击，差点憋屈的吐血。

　　半个多月来，一次次享受到每次撒钱后都那么被追捧，受关注的待遇，第一次遇到撒钱后被忽视的局面，他有些接受不了这反差啊，可脑子正常的人都想得到，这短短时间，除了网络你杜哥之外，一个个冒出来的十多个狂砸礼物的家伙，每个都花费一百万以上，他这个日砸五十万的家伙，已经小边缘化了。

　　众多主播外加吃瓜群众，很难分心留意到他了。


第1305章 哥们，投降吧！

　　几天后，粤东某高档别墅区，上下两层自带游泳池的别墅内，韩景亮一脸茫然的坐在游泳池边抽烟。

　　“怎么回事？”

　　“这到底怎么回事？不科学啊，我这是被狙击了？有人为了不让我装逼，不让我飞黄腾达，故意狙击我吧？网络你杜哥、看你不爽、不敢打游戏等十多个家伙，我最初是在飞鱼平台打赏，他们冒出来。”

　　“后续我去了其他平台，那些家伙也跑去打压我，我打赏一万他们出十万，我打赏五万他们出五十万，槽，这还玩个屁啊。”

　　……

　　几天时间，几百万的花出去，那些全是系统提供的，只能给别人打赏不能自己花，韩景亮也没亏待自己，他已经是挑翻了羊城无数武馆拳馆，被无数人誉为大师宗师的太极拳强者，一个月十万月薪，只需要有人慕名而来时随便指点一下。

　　这不是每一个慕名者都能被他接见，是最重要的人才行，所以，原本一千多一个月的小出租，韩景亮换成了上万一个月的大别墅来租住。

　　就是父母那边，他也压制住了父母去借钱凑钱给他凑首付买房子的行为。

　　但网络装逼不顺利啊！

　　网络这玩意，第一热点很火爆，一旦你排到十几名开外，那就无人问津了，更别提，网络热点不可能只有斗富信息，随便有一点脑子的国家政府，都不会把斗富转化为网络热点的。

　　任何政府，不想发生社会动乱，斗富偶尔可能出现，却不可能日日霸占头条。

　　韩景亮的情况，别说度娘、微博之类搜索排名前列了，前百都见不到，他甚至诡异的发现网络斗富，就算一天砸几百万的家伙，都从没在各种热点前十出现过。

　　各种新闻平台，从没有出现他和其他人斗富的信息，只有飞鱼之类直播网站内，才有流传他们这些土豪斗富的信息。

　　但全国范围，一个个平台，韩景亮每次斗富都失败，被甩到十名开外不起眼，网络你杜哥那群家伙，不管他转战到哪里，全部跟过去打压他，这绝对不正常啊。

　　唯一让韩景亮感到安慰的是，他曾经约过的三个网络女主播，很明确表示，自从他约了她们后，即便后续的土豪们给了更多打赏，更多的礼物，却从没约过她们，微信都加不上……

　　这算是自己没被绿？土豪光环被一群更大土豪打压的黯淡无光，但那些超级土豪，没打算绿他？

　　坐在游泳池边，苦恼中，韩景亮忍不住开口，“系统，我现在每次打赏别人，都会被更有钱的家伙狙击，从原本的应该光芒四射，变成小透明，你有什么办法么？”

　　系统似乎宕机了一下，才道，“宿主遇到的情况，本系统也有些无法理解，不过，系统可以暂时提升宿主限额，从一天五十万额度，提升到五百万。”

　　系统心里也苦啊，这猪脚太弱鸡了吧？白送你钱让你在网络装逼，一天几十万的货币，顶的上几亿普通人一辈子奋斗的一套房子首付钱，还是大都市的首付钱，你竟然玩崩？还有这么弱鸡的宿主么？

　　韩景亮顿时大喜，五百万，一天五百万？这绝对要爆了，爆炸！

　　……

　　又是几天后，大别墅游泳池边，韩景亮一脸胡渣子的呆坐，悲愤的开口，“系统，我一天五百万，那群家伙竟然砸更多，他们十多个，各个动辄拿出来上千万，一天上千万啊，我还怎么玩？”

　　“现在，我不管去哪个网站，不管直播网站还是小说网站，没人说我是土豪了，特么的全说我是傻逼……”

　　“难道最强神豪系统，要变成最强傻逼系统么？”

　　……

　　这么多天从每天五十万限额，变成五百万，额度夸张变态，可网友们的眼睛也是雪亮的，网友们都不傻。

　　最初还没人发现，后来人们发现，和韩景亮斗富的一群家伙，做事原则就是韩景亮不去哪，他们就不去，韩景亮去哪，他们就去。

　　不管韩景亮在哪散财，他们紧随其后。

　　韩景亮散十万他们五十万，韩景亮散五十万，他们一二百万，韩景亮散五百万，一群人综合起来能散两千万。

　　这样的规律总结出来，白痴网友才去膜拜韩景亮这个土豪啊，所有网友都是觉得韩景亮是明灯……

　　那十多个以网络你杜哥为代表的家伙，标明了是针对韩景亮的，更夸张的是这么多天，斗富争锋这么久，网络依旧平淡，没有任何一个媒体，平台报道这样的斗富新闻。

　　就算有网友在公众平台发布这样的消息，引来无数直播平台和网站网友们的回复，炒热了帖子，也会在逐渐发热中，莫名消失。

　　现在，有太多网友觉得韩景亮是最强傻逼了，不管捧谁，不管火不火，他都是投入越多，越糟糕，名望上的糟糕，以及约女神时，女神们都不怎么爽快了。

　　韩景亮要疯了。

　　随着他的问询吐槽，系统，“……”

　　就在这时，一阵电子铃声突然掀起，韩景亮听出了是有人在大别墅门口按门铃，拿出手机一看，发现大门外四五个身影林立？

　　遥控开启别墅大门，等那群人进来时，韩景亮也郁闷的走了上去，“你们？”

　　“韩景亮？韩总，哈哈，我网名叫网络你杜哥，这是看你不爽、不敢打游戏几个。”为首一个青年大笑着开口，简单解说，韩景亮就大惊失色。

　　几秒后他才咬牙道，“你们到底想做什么？”

　　他万万没想到，网络上把他从主角，神豪打压成路人的家伙们，会突然来登门，当然，这群家伙是一伙的？韩景亮已经早有预感，否则无法解释这些家伙会联合发力，一直打压他。

　　他现在只是好奇疑惑愤怒，这群家伙吃饱了撑的？为什么联手打压他。

　　随着韩景亮的色变，网络你杜哥，真名杜少仲的家伙，一跳五米高，犹如超人，一脚把水泥道路踩出大片裂痕，惊得韩景亮脸色狂变时，才笑道，“我给你介绍，看你不爽是国安部一位科长，不敢打游戏是公安部一位处长……”

　　“我们所有人，都是人民银行提供资金，对你进行狙击的，你的超级网络神豪系统，现在也抓狂了吧？”

　　“人民币，只是国家提供的信用类货币，交易单位，你觉得，不管神豪系统发给你再多钱，可以和国家对抗么？”

　　“哥们，投降吧，哈哈哈。”


第1306章 系统好像又宕机了

　　杜少仲戏虐以及带着幸灾乐祸的言语讲出后，韩景亮脸色狂变，不止色变身子都连连后退，“你们怎么知道我有系统？国安，公安，你们，你们？”

　　你们了两次，他都说不出后续的话，大脑也有些嗡嗡嗡的厉害，就算猜到一直狙击他的网络你杜哥、看你不爽等人是一伙的，故意狙击他的，韩景亮也万万接受不了，这群家伙是体制内的，网上花的钱全是从银行调出来的？

　　这么说，和人斗富，他是在和国家银行斗？那还斗个屁啊。

　　这不是关键，关键是对方怎么知道他有系统的？

　　国安公安一起上门，这是抓他切片研究么？还有，杜少仲为什么一蹦四五米，跺一下脚能把脚下的水泥地面踩得裂开？这特么也不是正常人吧？

　　“系统，系统，快想办法，有人要抓我切片研究，咱们怎么办？”

　　大脑嗡嗡嗡几秒，又退后两步闪过无数念头，韩景亮才急急在脑海对着系统发问。

　　系统好像又宕机了，根本没回应。

　　也是这时，前方被介绍为某科长的看你不爽才踏出一步，一脸温和的笑，“韩先生，不用害怕，我们来不是抓你，是想和你商量一下，争取双方合作，共同发展。”

　　微笑里，某科长还拿出了证件递过来。

　　韩景亮没接，远远扫一眼真是姓郭的科长，国安？

　　“你们真不抓我？不会把我拿去切片研究？”收回视线，韩景亮的表情依旧充满惊恐惊惧。

　　就算他是太极拳大高手，化劲强者，可他挡不住子弹啊，更别提要是和国家对抗，他家人怎么办？就算自己跑了，连累到父母怎么办？

　　郭科长哈哈一笑，指向杜少仲，“还是让杜先生来给你解释吧，他就是最好的例子。”

　　杜少仲踏前一步，懒洋洋的道，“别怕后果想的那么可怕，你有一个神豪系统，能在网络装逼成功后抽奖，奖品那么丰富多彩，你自己也不可能各个都用得上。”

　　“大家一起合作开发，你现实中生活肯定会无忧无虑，亲人也能被照顾，任何奇葩事物都不用担心引起轰动和觊觎了，上面还会派人保护你安全呢。”

　　“可以说你若答应合作，就直接从小屌丝变成国二代了，要什么有什么，不用勉强吞服人丹去挑场子赚钱了。这些都是见得着的好处，至于坏处，无非是你抽奖的宝物从一个人独享，变成大家分享罢了，还是那句话，你抽到的东西，不可能各个都用得上。用不上的你自己也要找渠道卖出去？现在等于国家收购，你也不用为渠道发愁了。”

　　杜少仲解释的很轻松，很自然，还带着一点点优越感，他先行一步，现在不就是前辈看后辈的姿态么。

　　韩景亮听得动容，一个人独享变成分享，共享？

　　这还真是好处坏处都有，真像这位说的那么好，他不是不能接受。

　　别的不提，那枚系统给出来的化劲高手人丹，最初他是不想吃的，但不吃，就面临没钱吃饭生存的局面，再去打工太LOW逼了。

　　就算心里有些膈应，吃人丹搞的好像吃人似的，而且人丹对比其他系统宝物，也太低级太LOW逼了。

　　当初若能卖出去，卖个好价钱，他肯定不会吃。

　　问题是他相信系统出品，人丹很强大，真要去卖？鬼才会相信他，那没法向其他人解释人丹价值。

　　若这类物品，由国家出面收购，国家也相信，自然是皆大欢喜。

　　第一次抽到人丹这玩意，以后肯定也会抽到类似的，他不想吃或看不上的东西，到时候留在手里看着发烂？

　　“你说的好听，我怎么知道是真是假？”忍不住皱眉问了一声，杜少仲则在问询下乐了，“罗哥，你给他展示一下呗。”

　　这话后，人群最后的一个彪悍青年才从容一笑，没见有什么动作，他一个一米八多的大个子魁梧猛男，体表就咔咔凝结一层冰壳。

　　大夏天，晴天烈日下，凭空出现一层冰壳把活人冻结？

　　韩景亮看的目瞪口呆时，罗姓青年冰壳又快速像流水一样，其他部位的冰全流入他手中，一堆冰转眼化为一把霸气的冰制RPG。

　　“韩先生，小杜本身并不比你差，你身怀最强神豪系统，小杜则是可以穿越另一个位面，我们已经和他合作一阵子了，双方各取所需，这就是最好的例子。”

　　“我的控冰能力，就是从另一个位面得到的进化机缘。你有顾虑是正常的，但我们可以请你去基地参观一下，见证下小杜的现状。”

　　罗姓青年，就是第一批跟随杜少仲去开发异世界的兵王之一，最先回归进化的强者之一，罗广耀，在他从容展示自己的冰之力时，别说韩景亮看的越来越震动，郭科长和徐处长都一脸震撼。

　　震撼中，徐处长还忍不住伸手去触摸了罗广耀制造出来的冰制RPG。

　　只有杜少仲一脸从容，调侃道，“罗哥，你这控冰能力太赞了，若是制造一捧冰制的玫瑰花拿去给妹子送惊喜，简直太帅了，可惜，你这家伙就是武器狂，竟然搞出来RPG？这要去送给妹子，人家不得一巴掌拍死你。”

　　罗广耀连翻白眼，玩这类冰雕造型是很需要技巧和控制力的，他也是才练好了一个，身为一个糙汉子兵王，第一选择当然是重火力啊，玩个鬼的冰雕玫瑰啊。

　　翻过白眼他都没理杜少仲，笑着对韩景亮开口，“韩先生，你多考虑考虑。”

　　韩景亮清醒，思索片刻才不相信的道，“我真可以参观，你们开发另一个位面的事？”

　　说到这里他也惊奇的看向杜少仲，穿越其他世界，来回穿，一起开发？他不敢相信杜少仲有这样的奇遇。

　　更不相信这家伙直接找国家合作啊，按套路不该是单打独斗慢慢装逼慢慢崛起的么？

　　还有，自己怎么暴露的？不会这个杜少仲把他举报的吧？这位是小超人，应该更有能力发现同类？

　　“怀疑你怎么被发现的？”杜少仲低笑着上前，一脸暧昧，“咱俩都是一样的，被一个热心市民举报了，哥们，以后好好交流，争取找到那个热心市民后，给他个惊喜。”

　　韩景亮风中凌乱，不是杜少仲揭发检举他，热心市民？？朝阳区群众？？


第1307章 眼珠子都红了

　　江淮省基地，以游客身份进入基地时，韩景亮受到了热烈欢迎，欢迎他的不只有大把的科研人员，一个个科学家以看小白鼠的视线围观他，触摸他，一群大领导的身份，更让韩景亮受宠若惊。

　　哪怕他不一样了，有了系统，还用化劲强者的实力挑翻了羊城无数武馆道场等等，也曾风光无限，但对上部一级领导还不止一个，一样很受宠若惊。

　　当然，科学家看小白鼠的视线，以及动不动来一个白大褂老头子，伸手就在他身上摸，那感觉就很不美好了。

　　反倒杜少仲一脸蛋疼的拍着他肩头低语，“没事，习惯就好，不会切片你的，最多是拍一些片，脑电波扫描等等，看看你的系统藏在哪里，在抽点血，收集毛发皮屑等等。”

　　“说起来你的化劲功力，很神奇的，那可是和我这样的力量进化者，截然不同的类别。”

　　韩景亮一脸惊悚的打量杜少仲这个前辈，这种情况，习惯就好？

　　忍着吐槽欲望，韩景亮走到了……大监控室。

　　连环九层包围的最终穿越点，依旧是守卫森严，能走出来的是极少数，抵达末日世界的一百多兵王，至今能走出来活动的只有罗广耀一个。

　　其他的，要么是在末日世界，要么是回归地球后在隔离区休息，最终的第十层隔离实验室，外加八九层，就是他们的活动区、检测试验区。

　　韩景亮是在大屏幕上观看十多个进化后的兵王，不管是速度，还是力量，风火水雷等等自然力量掌控者，全都在一边休息，一边用现代仪器检测自己的身体数据，包括上试验台，被一群医学家生物学家基因学家等等全方位检测。

　　看多了，发现除了自己，国内还有这么多不科学的超人，韩景亮彻底蔫了。

　　原以为自己是独一无二的，这样的秘密基地，小超人大把抓？

　　“你真不是自己主动找国家合作，是被热心市民举报？朝阳群众那样的？”参观一番后，韩景亮还是没忍住这个疑问，小声问询。

　　杜少仲狂翻白眼，“我只知道他姓唐，怎么被他发现我穿越，我也不知道，全国都在找他，查他的底细，没有查出来，那家伙或许也不一般，小非人类吧。”

　　“不过也不一定是非人类，可能是化妆、反跟踪反追查特别牛，这年头化妆术太神奇，世界顶级情报人员，背后有大势力支撑的话，未必做不到这些。”

　　吐槽一番，杜少仲也清楚，唐准是顶级情报人员的可能性很小，非人类可能更大。

　　否则，不属于国内的世界级情报人员，发现了他的穿越，发现了韩景亮的系统傍身，怎么会通知国内？肯定是通知他背后的国家，想办法绑架了他们偷渡出国的。

　　他只是有怨念，想吐槽。

　　下一刻杜少仲又乐了，“我现在也看开了，其实跟着一群兵王一起去末日，也挺好，至少我安全性增加了十倍不止，收集资源，变强的路更顺利安全太多了。”

　　“我从那边带回的黄金珠宝首饰，都几千公斤了，国家直接给我十几亿人民币，假期随便浪，也没人管。遇到事一个电话能有大领导出面帮我……除了不能装逼，也没啥了。”

　　韩景亮听的眼珠子都红了，“十几亿随便花？卧槽，我还辛辛苦苦在打工呢。”

　　他虽然网络神豪，最初霸气的不行，但自身财富还是太弱鸡了，找到镇场子的工作前，抽烟都是六块五一包的双喜啊。

　　亲眼见证了杜少仲的合作模式，目前的现状，他对于被发现，以及上面提出来的合作要求，也逐渐认可，以及默默接受了。

　　理智思考，这里面的确好处多啊。

　　……

　　几天后，网上没了围追堵截他这个神豪的家伙，韩景亮在羊城别墅里装了几天土豪，重新被无数网友跪拜膜拜时，网络言辞，让他很爽，但一想自己现实里情况……

　　那些跪拜土豪的刷屏弹幕，又让韩景亮很羞耻。

　　被人跪拜膜拜，容易引发虚荣心的泛滥，可身边一票知道他真实情况的人在旁观，那就很羞耻了。

　　那么多人明白他不是真有钱，是被系统发任务，不得不去网上装豪去装逼，那些吹捧的话，简直比皇帝的新衣还尴尬。

　　这时候没了狙击，系统之前给他临时调高的额度，也回落了，还是一天五十万额度。

　　刷完今天额度，即虚荣又羞耻时，听到系统提示可以抽奖？韩景亮这才兴奋了。

　　毫不犹豫开始抽奖，奖品……

　　韩景亮惊喜万分的发现，这次运气大爆，抽中了一把飞剑，系统出品的飞剑，说是只要滴血认主，就可以御使飞剑，就算御使飞剑会消耗人的精气神什么的，普通人没有修炼修仙功法，能控制的时间有限。

　　韩景亮还是惊喜万分，这是飞剑啊！

　　问题是，惊喜过后他立刻失落了，根据协议，抽出来的每种宝物，都要和上面商量一番才决定怎么使用的。

　　这把飞剑他自己都知道，自己估计得不到了，会被上面拿走，做研究。

　　不过他也不是没好处，几天前，这座原本租的别墅已经被上面买下来，填了他的名字，父母在老家也从辛苦工作变成清闲享福。

　　他卡里都多了一千万，自己可以随意调动随便花的财富。

　　“我的飞剑。”

　　恋恋不舍的摸索了飞剑片刻，韩景亮还是拿出手机向上汇报了，他没能力独吞，私下里悄悄炼化的。

　　协商好了合作，好处也提前拿了那么多，他也不好意违约啊，更何况合约另一边还是国家。而且协议里，他抽到的好东西若被国家拿走研究，也不是白拿，会根据宝物不同的价值，给予相应的人民币。

　　这把飞剑，能卖多少钱？他估计至少得上亿吧？一把飞剑卖几亿？他也能像杜少仲那样随便浪了，现实里有钱，不再是系统给的虚拟货币只能给别人。

　　“哎，果然是有好有坏，我一辈子不用辛苦了，吃吃喝喝享乐就行，爸妈也是那样，值得么？用少了一定的自由和自主选择权，换来父母从此安逸生活，再不用苦累，值得吧。”

　　电话结束又思索一番，韩景亮突然尴尬了，超级尴尬，他突然想起来，自己吃了人丹，挑翻无数武馆道场拿到十万月薪后，第一反应不是给父母一点钱，让依旧在打工的他们轻松些，是拿去租别墅，入住五星级酒店总统套房和千里送温暖的美女主播一起嗨，这……


第1308章 这群凡人，哪知道他所抢红包的伟大？

　　历城，唐准在感知到韩景亮抽取的飞剑，以十亿的价格转让给国家后，也忍不住笑了，这个神豪流主角，现实生活崛起了，但得到的宝物不能自主把控，等于半废了。

　　“持续下去，他会和杜少仲一样，就算现实生活更精彩安逸许多，主角光环已经渐渐衰弱，算是搞定了。”

　　笑过后，唐准又看向前方一座规模不错的饭店，那里是他找到的第三个主角，微信红包群连接仙神，异位面神魔那样的存在。

　　“这次的主角不用去举报了，同学聚会么，把一群同学也塞进去分享他的光环，就可以了。”

　　仙神红包群主角，比前两个更轻松。

　　……

　　历城较为知名的君悦大饭店三楼，宽敞的包房内坐着七八道身影，被唐准说的第三个主角，正是24岁的王曙光，这位一身名牌服饰，手腕上带着一款百达翡丽，刻意把奥迪车钥匙加中华烟、名贵火机摆在身前，一脸得意从容的举杯，“各位老同学，好久没见了，今天我做东，咱们吃过饭去唱歌，包房我都订好了，大家千万要给个面子。”

　　“靠，老王，你这是发达了啊？”

　　“真的假的，百达翡丽，奥迪？你不是一直没工作么？”

　　“噗！老王，你偷的还是抢的？做了什么大买卖？”

　　……

　　包房里几个男女都颇为震惊，他们加上王曙光在内，三男五女，都是历城师大毕业的学生。

　　大家有特别熟的，也有一般般的。

　　但毕业后都留在历城，其中一个考进了市教育局当文员，是所有女生里最漂亮，名字叫刘莹莹，张栋和许国良，在一个私立中学当老师。

　　最后四女两个公立小学，一个转行去跑销售，一个开服装店。

　　在座的，对王曙光多少有了解，这货从上学开始，就一直沉迷游戏，毕业后整整一年都没找工作，整天在家玩游戏。

　　太喜欢玩，不求上进，毕业一年还是问父母要钱，以及寄居在女朋友家，反倒是他那个大二开始谈的女朋友，实习期就任职教师，毕业后辛苦工作，最终受不了这货的散漫不上进，吵了多次后于半年前分手。

　　分手的时候，王曙光都因为没钱租房子，跑去在张栋的宿舍寄居了一阵子，也经常找他们借钱。

　　这样的家伙，时间短的一个多月没联系，时间长也就是小半年不见，约出来聚餐，一下子变土豪了？

　　随着众人惊诧的言辞，王曙光笑的眉飞色舞，“别逗，我怎么会去犯罪。”

　　“哈哈，今天请大家，除了吃饭，也是感谢以前你们的帮助，没说的，咱们都是好同学，等下一人两千块红包，散散喜气。”

　　说笑里他更从休闲裤口袋取出钱包，抓出一沓子大钞拍在了桌子上。

　　人群更加懵逼，有人想说什么时，王曙光笑道，“别拒绝，在场的，除了刘莹莹，哪个没有在我窘迫时借给我钱？不管是二三百还是五六百，我都知道大家不容易，我发达了，肯定不会忘了你们，再说有的我还借了钱就没还呢。”

　　这么一说，被红包搞晕的终于笑了，他说的对，在场不止一人屡屡借他钱的。

　　以往对动不动开口借钱，还钱也没谱的王曙光很头疼，现在是见到回头钱了？

　　等王曙光笑着发钱，第一个人收了后，其他收的更顺利了。

　　“卧槽，你小子那段时间穷的在我宿舍打地铺，前前后后借了我一千多块没还，我这辈子都不指望了，竟然见到回头钱了，真发达了？不是假的？”这是张栋，“你到底去做什么了？”

　　“是啊，光哥，有什么发财路子关照下兄弟啊，哥们早就不想做了。”许国良笑声里充满羡慕。

　　一个女生也笑着插口道，“王曙光，你和杨璐分手，不就是嫌你不求上进，现在你这么厉害，杨璐知道么？看见你这样子，恐怕杨璐会马上复合吧？”

　　这话才让春风得意的王曙光脸色微变，跟着就笑道，“我和她不可能了，都分手半年了。”

　　分手半年，还是多次在家里吵架，到最后杨璐提出来分手，他挽留都没用，自然不可能复合了。

　　更别提，王曙光这时还隐晦瞥了对面的刘莹莹一眼，现在的他，也不是那个前女友能配得上的了，要追，也该是整个师院时期，系花级别的刘莹莹啊。

　　今天摆这个阔，除了有炫耀、出风头的意思，他也是想和刘莹莹加深一下联系，看能不能有发展的。

　　他王曙光现在可是有幸进入一个神秘的红包群，里面全是仙神甚至魔神，大能，大帝，仙王什么的存在，随便抢个东西就是掀翻地球三观的宝贝。

　　这样的自己，哪还是前女友杨璐配得上的？对方分手时的坚决，给他的打击，他是刻骨铭心的，若不是下不了狠心，他恨不得炫耀到杨璐面前去，让她看看当初被她看不起，嫌弃没出息的男人，现在有多么拉风爆炸。

　　自己不就是喜欢玩游戏么，不就是毕业半年多还没工作么，这在2013年，算个事？她根本不懂自己的雄心壮志，也看不出自己的能力和未来。

　　淡笑中，一阵微信提示音响起，王曙光才脸色一变抓起手机，那个牛到炸的红包群，是他唯一设置的有消息就提示的微信号。其他不管群还是单人，全是有消息就屏幕不接收的。

　　等他抓起手机一看，立刻惊喜，提示就是有一个帐号名太一圣主的家伙入群，群里有人发消息欢迎，膜拜。

　　根据规律，几乎每个进群的家伙都会发红包意思下的。

　　王曙光激动的注视着屏幕，手指都在连连抖颤。

　　“咦，老王你干什么？”

　　身侧响起疑问，王曙光才笑着摆手，“你们先吃，我抢个红包。”

　　“擦，你都这么富了，还抢个屁的红包啊。”张栋一脸蛋碎的表情。

　　其他还觉得有暧昧情况的妹子们，一听这话也泄气了，看王曙光听到消息提示那激动，脸色涨红的样子，她们以为是有妹子发信息呢，抢红包？

　　你一个带百达翡丽、开奥迪，抽中华的家伙，随手甩出来一万多给他们发红包，现在这么兴致勃勃抢微信红包？你逗我。

　　只有王曙光在左右笑闹声里，嘴角闪过一丝邪魅笑容，这群凡人，哪知道他所抢红包的伟大？


第1309章 你们懂什么，这个群不一样

　　几个呼吸后，新入群的太一圣主果然发了红包，红包出现那一刻王曙光就激动的手指连点，等他终于点开，发现所有红包已经被抢完？

　　王曙光还是当场失落的如丧考妣，“妈的，又没抢到，哥们这玩了多年游戏的手速啊。”

　　实际上，加入红包群一个月了，王曙光大部分时间是抢不到红包的，每次都是别人发出来，他努力抢只是毫无收获，就只有一次运气好，抢到了一位叫生命女神发的10滴生命玉露，可以治百病解百毒延长寿元，他也是靠着随时可以提取的生命玉露，在历城一位老爷爷突发心脏病即将死亡时，因为老爷爷身边的美女太漂亮，哭的太可怜，他才忍不住想英雄救美炫耀一下……

　　对，虽然是老爷爷出问题，那个美女的确是超美的啊，看起来还是爷孙关系，他拿出一滴玉露，直接让老爷爷起死回生，更关键是对方很严重的心脏病，经过一滴玉露彻底痊愈，身体机能都在焕发新春。

　　就这样，等他得知那个老爷爷是执掌几十亿资产的超级富豪，在历城人脉广博，影响力惊人时，他才知道自己撞了大运。

　　对方也经过一次垂死经历，对王曙光惊为天人。

　　再后来，那个老爷爷还认识一个大人物，官场的退休大领导，那位领导的儿子辈身居高位，因为有严重的脑疾病，随时垂死，老爷爷就求助王曙光。

　　王曙光拿出了第二滴生命玉露，过程里少不了装逼，从不被认可，被一些人说是胡闹，到打脸被惊为天人？

　　王曙光就是靠着一个月来一次抢红包成功，10滴生命玉露崛起的。

　　他现在不只有奥迪豪车，几百万的百达翡丽，还有一栋别墅，全部都是那个心脏病老爷爷送的，认识的大人物也不少了。

　　比如某位官场老爷子，二儿子就是历城的副市长。

　　王曙光唯一可惜的是，这个月来那么多人发红包，他也算是最早进红包群的人之一，只抢到一次。

　　现在这个太一圣主的红包，又特么没抢到，翻翻其他抢到红包的家伙得到的奖励？

　　虽然不是太懂那些玩意是什么，只从字面理解，也是让他妒忌的眼红脖子粗的。

　　王曙光也根本不知道，他一个地球普通人……若不是身上携带着庞大气运之力，就算他有幸进入红包群，只靠普通人手速，能和一群仙魔圣主神王之类拼手速？

　　就那一次成功，也是他本身的气运之力在作用的，不然的话，一群仙神圣主大地，手速比不上他一个地球普通人，也未免太搞笑了。

　　他不知道这些，错失新红包后，他脸色郁闷的厉害。

　　低骂一声收起手机落座，王曙光还没说什么，一侧张栋就惊奇地笑道，“我说老王，你没事吧？不就是一个红包没抢到？至于么？你刚才给我们发的就一万多了，一个微信红包最多多大？”

　　“哈哈，王总抢的是那种快感，怎么可能是数额问题？来来，咱们八个人建一个群，我发红包，让王总多抢点。”随着张栋的话，许国良也大笑开口。

　　一句话，几个女生都兴奋了，一个接一个赞同。

　　说笑多了，王曙光也重新笑了起来，“好，好，玩玩就玩玩，老许说得对，抢红包嘛，关键不在数额，是那种一瞬间的感觉。”

　　轻易建了一个群，众人每个都发了一个红包，轮番抢夺时，王曙光运气不差，次次都是最大，让包房里重新变得热闹起来。

　　不过心下，王曙光只是表面客气，各种笑语都是在炫耀自己，争取在大学时代系花刘莹莹面前表现，多吸引对方注意力。

　　他的心情依旧是充满吐槽的，这群凡人，哪知道他没抢到的红包是什么宝物？普通的微信红包，他都懒得点的。

　　随着时间流逝，他也发现刘莹莹的确被自己吸引了……至少这个以前和他交流很少的系花，饭桌上交流越来越多，偶尔还会有些娇嗔，类似打情骂俏的姿态。

　　这让王曙光更得意，更激动了，他目前还在追求某富豪的孙女，可并不表示他不能一追二啊，刘莹莹是他上学时的幻想，哪怕有了女友后依旧是幻想之一。

　　就在一种同学间氛围越来越欢快时，王曙光手机再次响了，这是又有新的大能入群，他也再次激动的起身，准备抢红包。

　　张栋众人纷纷愕然。

　　他们抢了好几轮，每一次自己群发红包，王曙光都是淡定，甚至淡漠姿态，完全不在意，现在又激动的面红耳赤啊。

　　“老王，你怎么回事？咱们抢那么多轮了，你至于么？”张栋忍不住吐槽。

　　王曙光大笑，“你们懂什么，这个群不一样。”

　　等张栋起身想凑过来看，王曙光才摆手晃开了手机，“别闹。”

　　张栋傻眼，“晕，红包群有什么不一样，你什么群？拉我进去涨涨见识？”

　　“哈哈，好啊，不过我不是群主，帮你在群里说一下，拉不拉你看情况。”王曙光笑的灿烂，嘴上言辞也算漂亮，实际上？他是不屑一顾的，拉你进去，你算什么鬼？也有资格进这样高大上的仙神群？

　　张栋来了兴趣，“我微信号你知道，等你消息。”

　　王曙光无动于衷。

　　……

　　“卧槽，这是什么群，这都什么鬼名字？”

　　几十秒后，王曙光再次抢红包失败，正遗憾时，张栋才发出一声惊呼，“生命女神，鸿蒙道主、扫把星、太白金星、蓝帝、火神祝融？哈哈，这就是你的群？老王你们群成员太逗比了吧，取得名字全这么中二？”

　　“……”

　　王曙光懵逼了，什么情况？张栋真的进群了？你开玩笑？

　　他刚才没有在群里说什么啊，拉人也只有群主等寥寥帐号有权限啊。

　　可张栋说的一个个名字，的确是他所在红包群里的一个个大能！

　　随着张栋的话，许国良、刘莹莹等人也乐了。

　　“噗！不是吧，这什么逗比群？全是这样中二的名字？”

　　“哈，王曙光，你在群里名字是什么？”

　　“这么犀利的群，你名字应该也不一般吧？”

　　……


第1310章 老王，到底怎么回事？

　　伴随着一声声调侃，说笑，张栋再次乐了，“噗！这群人说话真逗，你们看，简直是活宝啊。”

　　等他展开手机向众人展示，手机屏幕也被更多人看清。

　　“张哥？这是哪位大神？”

　　“张哥是什么实力？哪个位面的大佬？”

　　“坐等张哥发红包。”

　　“我觉得这是一个代称，能用这种称谓而不是本尊名号，张哥必然是纵横诸天的绝世强者。”

　　……

　　一个个微信名字特别庄严或者搞笑的号码？全部是在张栋入群后发表自己的感慨。

　　大佬们欢迎张栋入群的信息也不少。

　　唯一问题，这样的信息落入21世纪地球上历师大一群毕业生眼中，就具有一部分爆笑结果了。

　　在许国良和刘莹莹等人笑的前仰后合，只有王曙光惊得目瞪口呆，卧槽，这货真的加入了红包群？这不科学啊。

　　不对，他王曙光能加入这漫天神佛群，本身也是极度不科学的，最初刚入群时，看到一个个颇有中二气息的群成员名字，王曙光也是吐槽不已，不过在有人发红包，他就算没抢到，正常微信红包全是普通人民币，那边却是鸿蒙紫气、厄运缠身、大帝道痕等等称呼的物品，他就知道这群似乎不一般……

　　终于抢到了10滴生命玉露，还能把玉露从手机里提取出来，从手机里凭空变物？王曙光才确定这个群的不凡不简单的。

　　过往的经历，王曙光历历在目，现在张栋也入了群，面对这样的名字，他有这样反应很正常，可张栋，怎么就也入了群？

　　哪怕是他表面上答应了对方，说建议给群主，是否拉他看群主意思，但那只是嘴上说说的，他没有发任何欣喜的。

　　张栋是怎么入群的？

　　这不合理啊。

　　目瞪口呆中，张栋也收回了手机，当着众人的面边说边打字，“这群逗比都是精神有问题吧？等我发红包？问我是那个位面的大佬？太搞笑了，哈哈，等我逗逗他们。”

　　这话是对一群同学说的，张栋打字内容则是，“我乃洪荒世界盘古大神，大家跪安就可以了。”

　　网络小说，张栋也读过，只是读得不多。

　　但封神演义或洪荒流他还是知道的，一句话打出去，红包群里直接一静。

　　十几秒后，网名叫太一圣主的才发了一个信息。

　　“盘古大神你好，小圣乃红罗天太一圣地圣主，大神求照拂，小小意思不成敬意。”

　　一段消息后，太一圣主还主动发了个红包，是单独的指定红包。

　　张栋大喜，点开了红包，可是看着红包显示的不是人民币数额，他竟然点到了一滴太一圣水？

　　张栋傻眼了，“我晕，微信红包不是只能发人民币？太一圣水是什么鬼？”

　　一边说，一边点取了接收，收了后，张栋的微信画面就变了，提示是他直接提取太一圣水，还是储藏在个人灵库？

　　“我晕，我中病毒了？还是微信推出了新功能？”

　　太一圣水是什么鬼？这是微信红包啊，又不是什么狗血的游戏，提取是什么？个人灵库又是什么？

　　懵逼万分中，张栋先是把界面对左右同学们展示一下，吐槽几声，才古怪的道，“我没中病毒啊，提取试试。”

　　等他点了提取。

　　轰！

　　一滴掌心大小，晶莹如珠玉的水滴，直接从他手机里飘了出来，静静悬浮在张栋面前……

　　“什么情况？”

　　“这，这……”

　　“我眼花了？你们看到没，看到没？刚才张栋的手机出现一层黑白光芒，然后这个掌心大的水滴就从他手机飘出来了！”

　　“这是漂浮，这是漂浮着！！天啊！”

　　……

　　一滴太一圣水，让整个包房都炸了，别说从手机里飘出来的一滴水，过程多么不科学，就说现在飘出来后，那一滴水悬浮在张栋面前？

　　这就违反了地球上无数学说吧？

　　张栋懵了。

　　死死盯着太一圣水呆了好久了，他才被心下泛起的，类似本能一样的冲动，伸手去触摸太一圣水，等手指接触到圣水，一个呼吸，圣水涌入张栋体内，他本人也被一层绚丽的水光覆盖，仿佛整个人都变成了半透明的水人。

　　七个老同学瞠目结舌注视下，张栋半透明水人维持了几分钟，才重新凝实。

　　不过异状消散后，张栋脑海中却多了无数明悟。

　　当着人群的面他一招手，人群面前的酒水、菜肴里的各种液体，都被他意念调动，纷纷从杯盘里悬浮而起。

　　“真的假的，什么情况？我感觉上能控制水了，不止是眼前食物酒水里的水，连你们体内的水分，我也能控制……”

　　“真的做到了！”

　　下一刻张栋念头转动，包房里突然化为了水世界，不知道从哪到来的水，一下子覆盖整个房间，所有人都像置身海洋或湖泊世界，但他们没有窒息感，而是眼睁睁看着，张栋控制水液，各种流转，变幻。

　　又一次，所有水液消散，张栋才一脸激动的抓住王曙光的手，“卧槽，老王，这到底怎么回事？我怎么像是有了超能力一样？可以控制水了？”

　　“这能力超级强大，我有感觉，直觉，就算现在控制天气变幻，一念间让历城从烈日艳阳变成瓢泼大雨都行。”

　　随着这话，原本艳阳高照的历城，就下起了大雨。

　　真是瓢泼大雨席卷全城，偏偏天空中，还是艳阳高照。

　　张栋顾不得其他了，也顾不得王曙光的回答，而是跑到窗前打开窗户，一脸茫然的看向窗外。

　　这是他一念之间，催生的暴雨？

　　又是一个呼吸，张栋飞到了窗外，一个大活人仿佛融入了雨幕，快速消失不见。

　　几分钟后，张栋才出现在包房，在所有人目瞪口呆下，他又激动的抓住王曙光手臂，“老王，到底怎么回事？到底怎么回事？我真的，融合了那滴太一圣水，一下有了控水的能力，你知道我去哪了？我刚才已经顺着河流，离开历城几十公里，一转眼又回来了。”

　　“卧槽，那群家伙不会真是仙神，大帝什么的吧？我刚才装逼瞎说，说自己是盘古……这玩笑开大了吧？他们不会找我算账吧？那个太一圣主是巴结我送的太一圣水？我特么就是一个普通人啊。”

　　“他这红包送的太夸张了吧？”


第1311章 警察叔叔能保护我么？

　　很明显，张栋亲自体验过太一圣水的强大后，他觉得自己已靠着一滴水如神如魔了，这滴从红包群得到的东西，比本源地球一些天赋奇珍，或者普通丧尸世界晶核进化出的控水能力，强大太多了。

　　这是太一圣主送出来的好东西，很轻易让张栋获得控制覆盖一城暴雨、顺溜逆流化为透明水液如水遁一样的能力。

　　体会过，张栋狂喜之余，又傻逼了。

　　这货昵称是太一圣主，不是中二？是真有仙神圣佛一样的实力？不然随便一个小红包，不至于这么恐怖吧。

　　群成员太一圣主这样，其他的呢？生命女神是否真是生命女神？鸿蒙道主是否真是鸿蒙道主？这样的存在都有多吊？

　　他张栋呢？

　　21世纪地球小屌丝一枚，在那样的家伙们面前装逼，说自己是盘古大神？

　　这个逼装的挺潇洒，后果……穿帮怎么办？太一圣主明显是为了抱大腿才单独发他红包的，若发现他被一个凡人戏耍了，会是什么恼羞成怒的局面？

　　人家能把一滴圣水送到他手里，是否有跨手机追杀他的实力？

　　张栋发现，自己控水很强大，也很吊，但一个装逼却把一群大佬大能骗了，耍了，是否小命随时不保？

　　一连串吐槽后，张栋忍不住抓住王曙光的手，“老王，你不仗义啊，怎么不早说，我现在在一票大能仙佛面前装逼？骗他们玩？这要是拆穿了想杀我怎么办？报警有用么？警察叔叔能保护我么？”

　　王曙光，是懵逼的。

　　他也不知道该怎么处理这局面，处理个屁啊，他心下妒忌的快要爆炸了好不好，他抢了一个月才好不容易抢了10滴生命玉露，虽然说是包治百病，治疗各种伤势，还能延年益寿，但这玩意也根本不能增加一个人实力的，他也就是拿这些在富豪、显贵面前装装逼，获得一些世俗的财富地位。

　　这对比张栋获得的能力，太小儿科了，就算张栋现在没钱，还是一个普通教师，有了这么逆天的能力，还怕没钱？

　　随便去大海里找宝藏也能富起来啊。

　　懵逼中，又被张栋连连摇晃几次，这货都急的快哭出来时，王曙光才本能道，“别怕，别急，赶紧撒谎啊，我记得这个群是连接的诸天万界，很多仙神往往都不在一个位面，也没有彼此来往的能力，只能通过手机发红包联络。”

　　这是本能说出来的，他也没什么城府，说穿了以前就是游戏宅一个，没有红包群机遇现在还落魄呢。心情极度复杂中连连被好哥们恳求催促，心一乱就把所知说出来了。

　　暗中观察一个月，他旁听了不少消息，这红包群群主来头很大，貌似是什么大道，本身冰冷无情，不对，或者说俯视万空，对凡人或仙神都是高高在上姿态，不会管其他杂事。

　　一个个被拉来的，私下交流试探很多，也只能私下里交流。

　　等这话一出，张栋才猛地眼前一亮，“真的？真的本人不能过来？”

　　王曙光还是本能点头，点过头才让理智占据上风红了眼，槽，这家伙怎么进去的？

　　他为什么也能进去？

　　刚才他说向群主汇报，但他哪有资格？也根本没做啊。

　　更别说他一进来，随便冒充下大神就有人主动发单人红包，给这么大的逆天好处？

　　但张栋却没时间留意他的心情了，像抓住了救命稻草，“对，撒谎，撒谎，不能让这个太一圣主知道我在装逼……不能让他发现被一个凡人骗了。”

　　张栋火急火燎想着怎么撒谎时，大包房里，其他几个同学总算从各种冲击中恢复了一些理智，所有人都炸了。

　　“卧槽，卧槽，我做梦呢？”

　　“刚才是做梦吧？可是一切都不像假的啊，我明白了，我就说王曙光你都这么有钱了，抢个红包至于么？那群中二的家伙，不是在骗人？全是真仙真神真圣主？发的红包是仙神世界里宝物？”

　　“怪不得，怪不得王曙光这么没上进心的家伙，整天只知道玩游戏，把人家杨璐那么好的女孩子都气的分手，几个月不见就这么阔，他这是偷偷抢神仙红包发起来了啊。”

　　……

　　所有人都激动了，有的还是在感慨，不敢相信，有的已经看穿了真相。

　　就说提过王曙光前女友杨璐的那个女生宋菲，之前还是调侃姿态，调侃是否和女友复合时，语气里有着浓浓羡慕姿态的，也有对富豪的妒忌和憧憬，姿态也放低了很多。

　　可现在发现真相，宋菲语气就变的嘲讽了些，她就说，杨璐那么好一个女孩子，大二开始跟着你，实习期就靠自己工资租房承担两人生活费，养你到毕业半年后，你还天天不上班，不是找不到而是懒得去找……

　　不久前还分外不理解，杨曙光怎么有能力这么暴富，现在一看，这丫纯粹运气好，进了一个漫天仙神，还不止一个位面仙神的红包群，抢红包抢仙器？

　　不提宋菲的心情转变，刘莹莹都态度大变，娇笑着上前，“曙光，你都让群主拉张栋进群了，也拉我们进去看看呗？我们就看看，不说话。”

　　刘莹莹语气是难掩的忐忑。

　　面对着曾经的女神，王曙光都没工夫理会宋菲的嘲讽了，而是满口答应，“我可以试试，成不成就不好说了。”

　　他能怎么办？他在疯狂吐槽，自己没向群主建议啊，但现在所有人都以为是他建议了，群主才拉的张栋，连张栋都这么想的，若现在说自己没做过，张栋会怎么想？

　　现在的张栋，不是他眼中的普通人了，是一起进群抢仙缘的，也有能力崛起的大人物。

　　先稳住刘莹莹，自己发不发消息，不还是只有他一个人知道么？

　　……

　　片刻后，刘莹莹暴起一声欢呼，激动的跳起来时，王曙光满脸都是茫然，卧槽，我特么做了什么？我什么也没做啊，怎么刘莹莹也进群了？

　　刘莹莹进群不像张栋那么乱装逼了，昵称改成路人小仙女，一进群就像乖宝宝一样，@说过话的大能。

　　“@生命女神，天啊，我是在做梦呢，我只是一个路人小女仙，竟然有缘见到生命女神殿下？”

　　拍马屁！

　　若是自己位面的人在自己位面拍马屁，这些大佬哪会在意？可这是诸天万界，大能大帝仙王圣主们都不在一个位面，一个马屁下来，生命女神觉得自己太出彩了，难道自己大名传到了另一个世界？这个小仙女哪个世界的？

　　在一群比她还牛逼的大人物面前被这么夸，她即不好意思，又充满了虚荣感。

　　没说的，谦虚一下，私人红包走起。

　　王曙光吐血。


第1312章 都是社会人，别装纯！

　　王曙光眼睁睁看着小仙女单独拍生命女神马屁，把自己贬低到极弱位置，还真拿到私人红包，50滴生命玉露？

　　他被这刺激的抓狂，“这样也行？我进群一个月，根本不敢说话，只敢抢一下他们发的群包，还能这么来？”

　　可不是么，自从第一次抢红包没抢到，却发现其他抢到群包的，都不是人民币数额，是鸿蒙紫气什么的东西，他就知道这个群不一般，没他想的那么简单。

　　他是正儿八经的微信群，大企鹅也没有被黑……

　　自己一个小凡人，更是在一群大佬偶尔群聊时窥屏，从只言片语中得到一些超想像的信息，那些信息压得他一个小凡人战战兢兢，生怕哪天被拆穿踢出群。

　　那就当个默默的小透明，只把握机会等着抢红包好了。

　　能抢一次是一次，能拿一点是一点。

　　辛辛苦苦一个月啊，才抢10滴生命玉露，但有钱发达了，搞一个同学聚会显摆一下，装逼一下，怎么就发展到了这一步？

　　不止两个同学前后进群，他们的骚操作更亮瞎了王曙光大眼。

　　张栋装个逼，有人主动抱大腿发四人红包，刘莹莹走拍马屁路线，也一下子是他一个月努力的五倍成果？

　　还能这么玩？

　　他几乎被刺激的哭出声了。

　　反倒刘莹莹一脸惊喜，提取一滴生命玉露，没急着服用而是关上片刻收回手机，才道，“你刚才说了，所有强者都是来自各个不同世界，大家很多都不认识，而女人，哪怕进化到女神，虚荣心也一定有，出风头谁不想啊。”

　　“或许她们在自己世界地位超级高，但在其他不同位面大佬面前出风头，意义还是不一样的，这策略果然可行，包治百病，能治疗任何伤势，还能延长寿元，天啊，这个大腿我抱定了。”

　　刘莹莹话刚落，许国良就一把抓住王曙光，“老王，老王，推荐我，推荐我，哥们菊花都愿意为你绽放，你太厉害了，太有面子了，推荐两个进两个。”

　　许国良也不傻，有了两个最好的例子，他哪还不知道一旦能进群，这就是登天路啊。

　　王曙光接连两次成功推荐，让他看到了无上金光大道，其他四女也纷纷色变，全都火热的盯着王曙光。

　　王同学，刚要说什么，不远处的张栋又发出一声惨叫，“卧槽，我撒谎被拆穿了，怎么办，怎么办？太一圣主会不会杀过来找我？我该不该报警？警察叔叔能保护我么？”

　　“……”

　　在张栋急的浑身冒汗时，王曙光和刘莹莹都急忙看消息。

　　群里历史消息很好查，就是张栋在撒谎说的时候，他所说的盘古，和太一圣主所知的盘古来历，截然不同。

　　张栋所知盘古是中华神话里开天辟地的神魔，血脉四肢化为洪荒，还有灵魂化三清什么的。

　　巧的是，太一圣主那个世界也有一个盘古，却不是开天，而是执掌三界，凡界、灵界、神界的至高主宰，是一路杀上主宰神位的，已经掌控三界数十万年。

　　太一圣主，是灵界至高圣地之一，太一圣地的主宰，虽然在灵界吊炸天，在神界？他都没资格去神界，只是知道至高盘古的大名，才在张栋一说自己是盘古时，当场抱大腿。

　　完全不一样的出身来历，扯个鬼的谎。

　　张栋和太一圣主聊天过程，说着说着破绽越来越多，被逐渐怀疑试探，目前群聊里只剩下长长的留白。

　　张栋真怕了，怕太一圣主杀过来干掉他。

　　就算王曙光说过那位到不了地球，但王曙光说的就百分百正确？只要有一部分可能，这就是牵扯到小命的事。

　　他也再次把警察叔叔带到了嘴边。

　　王曙光也是崩溃，“你怎么那么蠢啊，聊个天都不会聊，他过不来的。就算过来，你报警也没用啊，那么吊的老怪物，圣主啊，咱们地球警察能有啥用？”

　　“这事绝对不能报警，不然咱们就全暴露了。”

　　张栋则是脸一红，“我哪知道这特么全是真仙真神？你不早说，早说的话，我也向刘莹莹这样装成小龙套去拍马屁了，有好处还没风险，这么重要的事，我在嘲笑他们中二，要调侃一下时，你怎么不拦我啊？！这是生死危机啊大哥！”

　　张栋也真恼了，这么好的机缘，王曙光能向群主建议拉他进去，他感激，但这么多大神大能，你特么提醒一下会死啊，看着我玩火？这是不小心会玩出命的啊。

　　顿了一下，张栋才开口道，“有危险，当然找警察叔叔啊，警察也不是不能帮忙的，就算太一圣主过不来，万一私聊刘莹莹，让刘莹莹杀了我，再给她更多好处呢？你说刘莹莹会不会因为更多好处杀了我？”

　　下一刻，他又看向其他人，“就说你们，万一也能进群，会不会私下里为了好处，主动揭发我，换更多太一圣水，或者比圣水更好的宝贝？”

　　他们是同学，但同学怎么了？为了皇帝之位，亲父子还能相残呢，为了亿万万家产，哪个豪门都没血腥内斗？

　　这是什么？成仙成佛，纵横地球逍遥的机会，太一圣主过不来怎么了？他都觉得要提防一下，这群家伙私下里私聊太一圣主，举报自己，再换好处干掉他了。

　　对了，张栋在私立高中是教历史的，最喜欢读史书。

　　越说，他越觉得报警是一个正确的选择，一旦坦白，国家肯定会护着他，其他不提，开发海底资源，他就能出大力，张栋也不是没有自己走上人生巅峰，到处装逼潇洒的念头，但，一个凡人骗了圣地圣主，死亡之剑时时悬在头顶，他觉得还是安全最重要。

　　“噗！张栋，你说什么呢，我会为了好处举报你，杀掉你？你疯了？”刘莹莹也在这时反应过来，喷了一大口口水。

　　张栋却急忙退后，“历史上这样例子太多了，以史为鉴，那就是不得不防的事，这可是八个人，都是社会人，别装纯，十亿人民币放在你面前，让你干掉我，你会不心动？”

　　“太一圣主能给你的，绝对不只是十亿，还是没后患的十亿。”

　　刘莹莹愕然，她一时间想不到有什么可反驳的。


第1313章 大家还能不能做朋友了？

　　君悦饭店包房里正发生的一切，远远超出了始作俑者唐准的预料，此刻他都目瞪口呆看着这神发展，越看越想笑。

　　“我晕，我都没打算当热心市民举报了，只是给主角加几个竞争对手，还想着张栋、刘莹莹几个运势太普通，就算被我操作进了群，只靠普通人手速，不可能抢的过漫天仙神圣主什么的，必须加一下大运术、改运术才行。”

　　“我还没发力，这俩货就靠装逼和拍马屁，成功了？还搞出这么多事？”

　　第三个红包群主角，发展到现在太意外了。

　　唐准想了想，走到隔壁一个咖啡厅，叫了杯咖啡兴致勃勃旁观。

　　……

　　包房内，随着刘莹莹的愕然，周边所有人都懵的厉害，实在是张栋这货开嘴炮威力太大。

　　大家只是历师大毕业生，在场大部分都是中小学老师，杀人？别逗了，以前谁也没过这样的念头啊，那简直遥远的像另一个世界的存在。

　　可理智想一想，给你十亿人民币，让你杀一个人，杀起来不难，还没有后患，你做不做？

　　为了一套房子就要一家人打拼几十年的普通人面对这选择，有几个能不心动？

　　那么杀现在能控制暴雨、几分钟水遁几十里的张栋难不难？普通人去杀当然是做梦，问题是张栋骗了太一圣主，把一个异位面灵界主宰骗了……

　　太一圣主随便一滴圣水，就让普通人张栋这么吊了，是不是给两滴圣水，就比张栋强一倍？

　　若那样，谁私聊一下太一圣主说明张栋底细，为了出口气，自己堂堂灵界主宰者之一，被异位面一个凡人骗了耍了，不止送去圣水，还当着其他异位面强者的面去抱大腿？丢尽了脸面？

　　这时候，你就算自己做不到来地球，发个私人红包给许国良、刘莹莹等人，只要变得比张栋现在强几倍，轻松暗杀，还能轻松无影无形，普通地球人根本查不出真相。

　　这……你做不做？

　　张栋能水遁几十里往返，控制暴雨，化身水人，有了这能力，或者更强几倍的能力，偌大的地球四大洋，无数海洋宝藏等着你收取，换一个国籍，买一个小岛当岛主都轻而易举。

　　财富、权势、地位、影响力，超凡的能力。

　　有一点脑子的都能想明白，彻底理解张栋在说什么，怕什么！他们都在想明白后，无力反驳解释什么。

　　他们也不是父子父女亲兄弟姐妹之类关系啊，只是同学。

　　何况要发展到那局面，父子兄弟相残的少么？不管古代还是现代，有多少？

　　足足沉默了几分钟，王曙光才崩溃的道，“你有病啊，你说这些做什么啊，事情哪有你想象的那么夸张，你看群里，太一圣主就算发现你说谎，不也没在说什么？”

　　“或许他以为你是其他位面大人物和他开玩笑呢，也以为你实力不比他差，或许更强呢，怎么会轻易乱来。”

　　张栋一脸冷静，“别提这些，他不知道，会怀疑我实力不弱，但你们不知道么？我哪知道你们会不会一转眼，把我卖了。”

　　“……”王曙光张张嘴，无言以对。

　　刘莹莹也崩溃了，“你奶奶的，张栋，你真要报警？你没病吧？一报警一暴露，我们可就要被控制了。”

　　这是登天路啊，她得到了50滴可以轻松治疗任何疾病，任何伤势，还能延年益寿的生命玉露。

　　有这东西，她轻松能成为大富婆，走上人生巅峰，但被国家发现，还有个屁啊，毕竟刘莹莹本人可没获得丝毫超凡的力量。

　　张栋还是一脸深沉，“你以为我想？我特么哪知道搞这么大乌龙？当初老王你怎么就不制止我装逼？我一个凡人，你看着我去找死啊。”

　　“还有，别以为我不想报警就没事，任何秘密超过两个人知道，就不再是秘密了，就说许国良他们，若你把他也拉进群，那就没事，拉不进去，不管是老王你面子不好使了，还是其他原因，他进不去，会眼睁睁看着咱们风生水起坐享富贵，他只能干瞪眼？”

　　“进不去，他也会举报的。”

　　越说越冰冷，哪怕这些话落入其他人耳中，许国良都急的跳脚，急忙发誓向王曙光保证，就算进不去，他也不会外泄，可……谁信啊。

　　你现在这么积极，无非是还抱着念想，觉得王曙光有能力把你推荐进去，也有机会抢红包。

　　一旦进不去，除非把你杀了，不然你肯定会泄密。

　　人都是自私的，就算给你几百万几千万封嘴，你花完了也会回来要更多，不可能被满足。

　　“要说这事，老王你愿意推荐我们进群，我们很感激，但你不该这么毛糙，一下子当所有人面说出来，更不该那么随便看我找死却不阻止。”

　　“今天这顿饭，就不该吃，我现在宁愿没有吃这顿饭，没得到这个机会，也不愿意面对时时刻刻可能会死的结局。”

　　“面子问题是最重要的，尤其是高高在上的大人物们，更注意脸面，私下丢人没关系，在诸天万界无数大佬面前丢脸，那是大仇啊，偏偏他要捏死我这样的小蚂蚁，举手之劳。”

　　……

　　张栋恶狠狠吐槽，抱怨的厉害。

　　这番吐槽听得所有人目瞪口呆，宋菲一脸茫然的开口，“是啊，这顿饭就不该吃，听你这样一说，这世界好险恶啊，我们不是同学么？不是开开心心聚餐么？怎么就发展到随时可能有人杀其他人灭口，或着为利益杀人了？”

　　“张栋，你现在超能力最强，不会杀了我们七个灭口吧？一旦那样，地球就没人知道你的底细了。”

　　“卧槽，别说了，大家还能不能做朋友了？！”许国良也是大惊，跳着脚开骂。

　　不是没这个可能，以刚才张栋展现的能力，足以做到杀鸡一样杀掉他们七个。

　　王曙光茫然了，傻了，这顿饭不该吃？现在他都有了生命危险，他为什么吃这顿饭？自己发财了，发大财了，还有了登天机缘，富贵不还乡犹如锦衣夜行，更别提还有刘莹莹这个曾经的女神可以觊觎下，来装个逼，怎么就发展到这一步了？


第1314章 有史以来最奇葩的同学会

　　王曙光不止茫然，也抓狂的厉害，猛地抓了抓原本找发型师精心设计的装逼发型，把一头秀发抓的像鸡窝，才压抑的低吼，“卧槽，你们到底都在说什么啊，什么杀人啊，灭口啊，我们是同学啊！！大哥大姐，你们够了吧？！”

　　他只是发财了，来老同学面前装个逼，为什么会这样？

　　这个世界到底怎么了？他没有向谁推荐过想让人入群啊，张栋和刘莹莹到底怎么进去的？还有，事情怎么就发展到你杀我我杀你的地步了？这特么也太神展开了。

　　我装个逼我容易么？

　　问题是，在宋菲那句话后，王曙光理智思索，自己都不得不承认，目前的张栋若一狠心，辣手杀掉他们七个，那地球就没有人知道他的底细了，红包群里的太一圣主，也不会知道张栋的底细了。

　　有了瞬间控制暴雨、水遁，还能把酒水、菜盘里各种液体轻松控制飞出来的张栋，想杀他们几个，绝对不难。别的不说，把他们七个体内的水分抽出来，一打七也是秒杀。

　　就算太一圣主依旧知道张栋骗了他，这货不是盘古大神，可两个位面，能出现不同的盘古，两个位面，太一圣主过不来，那位圣主也未免不会猜测张栋是其他位面强者，不会轻易动手，不知道底细，张栋也能继续躲着。

　　压抑的咆哮一声，王曙光才看向张栋，张栋，“……”

　　张栋沉默一下才肯定道，“我不会杀你们的，别开这种玩笑，我就算想发财，想发达富贵，杀人的想法却从不曾有过，更别说是对一群老同学，对好哥们下手了，再说，我能有这样的机缘，还是老王给的，我怎么能下这种手？我和老王可是最好的哥们。”

　　“害人之心不可有，防人之心不可无，我自己明白自己，只是不敢确定你们。”

　　又顿了一下，张栋才冷笑道，“这么说吧，大家最好在走出这个门之前，把事情讲清楚，不然，我回家睡觉都睡不安稳的，也绝对不想正睡着，突然被人干掉，没了命。”

　　“……”

　　王曙光、许国良、刘莹莹众人再一次哑口无言。

　　所有人都很悲愤，都很蛋疼，事情到底怎么发展到这一步的？这特么不科学啊。

　　大家只是开开心心来吃一顿饭，毕业一年后的同学聚会罢了，这简直，简直是有史以来最奇葩的同学会了吧？

　　……

　　历城，位于川南北部，也是北部较为发达的地级市之一，城南区分局，原本正在看案卷的刑警队老探员吴仲杰，突然就被一声巴掌声惊醒。

　　等吴仲杰抬头看去，才发现是支队长杨队一脸凝重的扫视大办公室，“110接线员转来的，城南路君悦饭店，随时可能出命案，是有人报警说八个正在聚餐的同学，随时有生命危险，八个都有，快，出警，所有人带齐装备……”

　　随着杨队的话，大办公室七八个刑警轰的一下就活了过来，都是放下手头工作起身，以最快速度集合，驾驭警车朝着君悦饭店赶去。

　　路上，吴仲杰才忍不住开口，“杨队，怎么回事？同学聚会随时出命案？被刺杀，还是其他事？”

　　副驾驶座的杨队长一脸凝重，“我也不清楚，110转达时，语气口吻都很奇怪，还说电话里说不清楚，让咱们赶快去，若是去晚了，说不定就死了好几个人，罪犯也跑了，这情况，应该是特别紧急的，别想那么多，做好大案要案的准备就行。”

　　吴仲杰默然，抓出腰间的配枪，为即将到达的战斗做准备。

　　然而十几分钟后，刑警队众人抵达君悦饭店，在一楼大厅不少食客目瞪口呆注视下，都是拿着枪疏散食客，等他们上了3楼包房，站在门外，穿着防弹衣的人一脚踹开房门，入目可见的情况，又让杨队和吴仲杰等傻眼了。

　　这包房里足足八个，三男五女，全都坐在自己的座位上默默吃喝，整个包房也一片风平浪静，看不出一点不对。

　　一瞬间，几个老刑警不止看包房，还顺着包房内的窗户看向外，扫几眼后，好几人都脸色阴沉，报假警？不对啊，110接线员也不是傻的，是真出事还是有人闲的蛋疼报假警，故意没事找事，那边也会搞清楚在转达的。

　　就在杨队脸色难看时，八个端坐的身影里，才有一个高大青年惊喜的起身，“警察叔叔，你们可算来了，是我报的警，我报的警，我随时有生命危险，这些家伙，随时可能杀掉我。”

　　这起身的当然是张栋。

　　随着张栋的话，刘莹莹、宋菲、许国良等人也怒了，纷纷拍着桌子起身。

　　“卧槽，张栋你够了吧，现在是你有能力随时杀掉我们好不好？”

　　“你他奶奶的别乱泼脏水，这里是你最强，杀掉我们轻而易举，还能不留后患，我还怕回到家就被你杀掉，毁尸灭迹呢。”

　　……

　　各种杂乱的言辞，伴随复杂的表情宣泄而出时，杨队等人纷纷茫然，这到底怎么回事？

　　茫然一息，杨队才黑着脸道，“几位先生女士，你们……”

　　张栋果断开口，“我知道，有些事不展示你们不会信，这样，我给你们展示下，我现在说，外面下暴雨。”

　　一句话，历城原本晴朗，夏日阳光普照的天空，哗啦啦就下起了暴雨。

　　……

　　城南区分局，刚刚结束一场应酬回到局里，抓起几盒护肝养肝药随着矿泉水吞下的魏局长，突然被一阵手机铃声惊动。

　　等魏局抓起电话，那边立刻响起刑警支队杨队长惊悚的声线，“魏局，出事了，出大事了。”

　　魏局长脸色一沉，“慢慢说。”

　　“我恐怕电话里说不清楚，还是回来向你汇报吧，魏局，你事先有个心理准备，不然，怕你扛不住。”杨队长的声线都飘了起来，不是他想飘，是有些事太他么颠覆三观，太令人不敢相信了。

　　杨队长都是经历过上面莫名其妙下命令，全国排查寻找热心市民唐先生的，他们刑警队都参与了那样的排查，还不止一次，但上面排查唐先生，建国以来无先例的大力度，也只是发下照片，查找一个人，超强力度，和颠覆科学观，依旧是两回事好不好？？


第1315章 这是一群奇葩啊

　　江淮省某基地，又一次从末日世界返回，杜少仲在离开隔离室后，一脸的神清气爽，等他看到另一栋建筑内飞奔而来的王赫，就失笑道，“王局，你表情这么紧张，难道又出什么大事了？”

　　王赫闷头抵达杜少仲身前，才一脸古怪的道，“你猜对了，不过，这次的事绝对超出你的想象，哪怕经历你和韩景亮那样的事，我都觉得这次的事太奇葩，太不可思议。”

　　“对了，韩景亮也从粤东搭乘直升机过来了，就是等着新的不科学事件成员来咱们基地参观。你若不是现在回归，恐怕错过一场好戏。”

　　杜少仲一脸懵逼，他只是随口调侃下，还真有事？甚至在王局长心目中这次的事，比他这能穿越，比杜少仲那样在网上发钱装逼都能获得宝物的家伙还更不科学？

　　下一刻，杜少仲才不确定道，“比我们还不科学？难道又有一个新主角模板蹦出来了，比我们还猛？我就不说了，景亮那家伙可是连飞剑都抽出来了啊。”

　　即便王曙光、张栋等人，是杜少仲刚向上面汇报他抽到了飞剑就开始聚会的，那时候杜少仲还在末日世界，但走出后方的隔离区之前，那是层层工序，足足9层隔离检查，过程里已经有科学家笑嘻嘻告诉他，杜少仲抽到了飞剑，上面在考虑后，已经做好了衡量，这一把飞剑会让杜少仲炼化，更好的开发异世界。

　　这很正常。

　　一百多兵王带着各种热武器，哪怕进化后，依旧是保卫杜少仲为第一任务，因为只有杜少仲，才能带人往返。

　　韩景亮炼化飞剑有毛用？在现代都市里除了装逼没一点用，可杜少仲炼化，能在末日世界，丧尸遍地的世界里作为保命手段，他不死，世界开发就会越来越有利。

　　听到这样的消息，杜少仲除了震惊，也泛起了强烈惊喜，飞剑，那是飞剑啊！他都没想到，和国家合作后还有这样的好处，越想越觉得，和国家合作也是极为正确的选择。

　　他才是战斗在末日世界最前线，经历过各种丧尸以及进化丧尸，甚至末日位面幸存人类聚集点，接触那些人类进化者的家伙。

　　末日开发到现在，一百多兵王在他配合下，不止在异位面开辟了稳定的据点，也逐渐遇到更多的幸存者，慢慢在收拢更多人，发展壮大，吞并其他杂乱无序的聚集点。

　　生死危机不止来自丧尸，进化后的猫狗动物，也有进化人。

　　这情况下，杜少仲若不止有超强的力量，还能驾驭飞剑，就是实力上的一次飞跃。

　　憧憬一下飞剑后，杜少仲再次道，“不会又是被那个热心市民举报的吧？是的话，那个热心市民也太蛋疼了。”

　　王赫哈哈大笑，拍着杜少仲肩头道，“这次还真不是热心市民举报的，是那伙人自己报警，打的110，真是惊奇啊。”

　　杜少仲更傻了，“那伙人？不止一个？”

　　……

　　一段时间后，杜少仲和韩景亮闲聊一阵子，就看到了几架直升机从远处而来，随着直升机的抵达，两个原主角都是表情各种变幻。

　　“我说，这群人太奇葩了吧？红包系统，能从各种位面不同大能聚集的微信群里抢红包？结果原本是一个人的红包群，那位却主动讲给一群同学，等同学进去……发展到谁也不相信谁？主动报警求庇护？”到现在，这两位看了所有的资料，知道了王曙光一群人的底细，可是看的越多，两人越傻眼。

　　在他们眼里，这是一群奇葩啊！

　　杜少仲在即将亲见这些家伙时，都不由自主吐槽起来。

　　韩景亮也是差不多的表情，“咱们会走到这一步，还是那个狗屎的热心市民太闲，他们自己发展成这样？我都无言以对。”

　　终于，直升机落地，八个同学会成员走下时，一群人都纷纷起步走过去迎接。

　　提前看了资料，在八个师范大学毕业生还惊疑中，杜少仲就冲着王曙光走去，“哥们，你是王曙光？槽，你厉害啊，能从各种仙神还是来自不同位面的仙神大能手中抢红包，这样的机会，你竟然主动愿意推荐同学一起去？牛逼！”

　　“不过你也太傻了吧？在你哥们要调侃那些家伙时，怎么不制止？要是制止了，事情怎么也不会发展到这一步吧？”

　　王曙光，“……”

　　王曙光发誓，这辈子从没这么后悔过，他不敢对外说，自己没推荐过其他人了，他没有啊，他冤枉啊。

　　这样的机缘，飞黄腾达走上人生巅峰的机缘，他脑子进水了才会推荐其他人？

　　可现在事实是在他两句敷衍应付的言辞里，张栋和刘莹莹真的进了群，到现在他每每深思细想，自己也怕被成为超人的张栋干掉灭口啊。

　　好哥们怎么了？张栋若是一狠心干掉他，又能有什么后患？他又能怎么办？他现在是庆幸张栋还没那么心狠手辣。

　　张栋能报警成功，其他人不再阻止，就是那货是八人里唯一的超人，杀掉他们，轻而易举。

　　自己生命都无保证时，报警寻求保护，也成了必然。

　　就算这样，报警后他们在接连展示能力，又被带到这个江淮省基地里，王曙光依旧是茫然的，这个基地有什么？来这里做什么？

　　见王曙光茫然，杜少仲才乐了，“哥们，别以为你们是唯一的，我也不简单啊，我能随意穿越另一个世界，带着国家一群兵王过去开发着呢，你看，我自己就是小超人。”

　　说笑里杜少仲一伸手，单手把身侧的韩景亮抓了起来，向空中一丢，就扔出了四五米高，左右一片惊呼尖叫里，韩景亮则是骂了声卧槽，自己在虚空毫无凭借的一扭身子，一个后空翻落地，脸不红气不喘。

　　亲眼目睹这一切，王曙光等人的尖叫才戛然而止，都惊疑不定的看向这两位。

　　惊疑几秒，张栋猛地一拍大腿，“卧槽，你们也不是正常人？正常人哪有随手抓着别人扔四五米高的？快两层楼了。”

　　“哈哈，还好我也不差，我是控制水的能力，你们看。”

　　随着你们看，张栋又说了声暴雨，原本艳阳高照的基地，一转眼就笼罩在倾盆暴雨中。

　　暴雨停歇，在无数人目瞪口呆下，张栋又兴致勃勃道，“水遁！”

　　水遁里他人化为透明，一下子沿着地面的大雨积水，到了几百米才重新出现，一两秒到几百米外，这速度简直吓掉一地眼珠。

　　重新返回，张栋兴奋的道，“太好了，太好了，原来国家还有其他超人，那我岂不是被太一圣主追杀，也有安全保证了？”

　　“感谢国家，感谢组织，你们一定要保护我啊，我就是不小心装了个逼，装到大仙圣主面前，被拆穿随时会被秒杀啊，救我。”


第1316章 总有刁民想害朕

　　在杜少仲和韩景亮眼中，王曙光、张栋一群人绝对是奇葩，但等奇葩展示了自己能力后，这能力却把两个原主角吓得不轻。

　　说白了，一次次进化强化到现在，杜少仲也就是末日世界二阶强者？按照末日位面进化人类、进化丧尸的实力层次划分，他现在一拳最大力量四千公斤，也只是二阶巅峰。

　　韩景亮，不止是太极拳化劲大师了，也吞服了几枚速度晶核，他要全力奔跑，能做到三四秒百米，远超正常人类的奔跑极限。

　　可是，这些能力对比张栋这奇葩，一句话让整个基地都笼罩在暴雨中？那是多少里长宽的基地？

　　一两秒整个人化为无影无形的样子，水遁到三四百米外？

　　张栋欣喜的表达着感慨，希望被国家保护时，杜少仲才狠狠揉了下脸，“我晕，你这货实力有点变态啊，比我们末日世界那些水能力进化者强大太多了吧？这是多少阶的实力了？”

　　“我看资料里，你就是红包收了一滴太一圣水，喝掉就这样了？太夸张了吧！就算群里全是大能，大佬，随手发出来的红包礼物也太吊了吧？”

　　一百多兵王不断在末日世界发展，得到的晶核越来越多，其中就有人进化出了控水的能力，可那个控水的兵王，最多是凭空催发出两米长宽，半米厚的水墙。

　　随着杜少仲的吐槽，张栋脸瞬间垮了，“别提了，我现在还怕着呢，生怕下一秒太一圣主就杀过来干掉我。”

　　“那位是他所在位面，灵界最强圣地的主宰，圣主，我当时不知情说自己是盘古，让他们跪安……这脸丢太大了，他能随手造就我这样的人，也能随手造就出比我更强大几倍的来干掉我。”

　　资料里，杜少仲就看过这群同学聚会时因为一个红包群闹翻的原因，还看了不止一次，但亲耳听到张栋这么说，杜少仲还是充满了忍俊不禁的喜感。

　　他实在想不通啊，这群逗比怎么就发展到这一步了？

　　“你够了吧张栋，咱们都报警了，这么多人都知道了，你别再抱着总有刁民想害朕的想法行不行？这么多领导都在场，谁会杀你？没人敢杀你！”杜少仲忍俊不禁时，一侧刘莹莹怒了，狠狠跺了下脚开骂。

　　别以为美女系花就没脾气，她早被张栋这个逗比气的一肚子邪火了。

　　不是这货嘴炮乱开，谁会想到举报杀人或者灭口杀人之类的事啊，那样子她还能靠着五十滴生命玉露崛起呢，享受呢，一转眼报警，在被带来秘密基地？这太坑了。

　　张栋脸一黑，“我什么时候有总有刁民想害朕的想法了？”

　　“好了好了，你们别吵了，都到这一步了，还有什么好吵的？”宋菲也无奈出声，制止两个老同学的争吵后，她才道，“王曙光，你要不要再试试，推荐更多人进群？”

　　杜少仲眼前一亮，刚要说推荐我入群试试呢，就被身后一人拉了下衣摆，没转身就知道是王局在搞动作，他感应到了王局在后面摆手，似乎是制止他出声。

　　想了想，杜少仲沉默了。

　　王曙光在话语里，又躲起来尝试了一阵子，跟着就有人惊喜的大笑起来，“哈哈，我进群了，进群了！”

　　这是许国良，“我终于能进群了，老王太感谢你了，来亲一个。”

　　欢呼大笑里，陪着他们一起抵达基地的一个中年也笑道，“小许，你进群后别急着发话，我们会安排一群心理学专家，社交专家等等，帮你筛选一个对象，争取单独接触，给对方留下好印象，那样子也更有利于你发展。”

　　顿了一下，他又看向左右，“各位同学，你们都是一样的，不管已经进群的，还是随后才能进去的，咱们都会安排一个智囊团队，帮你们和那些异位面的大仙大神、圣主、道主之类交流。”

　　“一个人智慧有限，一群人，绝对可以加大你们的发展效率。下面，咱们还是先参观基地？让你们心里多一些底气，嗯，就算是面对那样的异位面魔神，咱们地球也不是没一点底气的。”

　　拍着手说话，又陪同基地一个负责接待的领导起步，这八个历师大同学才纷纷起步了，不管心情如何，他们的确是来参观基地的。

　　这一群起步后，杜少仲刻意落后了一些，小声对王赫道，“王局，怎么回事？刚才你为什么阻止我，那样的红包群，我多想进去涨涨见识啊。”

　　韩景亮发现这里的异常，也落后一些聆听起来。

　　王局没说话，拿出手机打字。

　　片刻后几条信息就发到了两人手中里。

　　杜少仲一看，傻眼了。

　　“张栋、刘莹莹等人能入群，真相和咱们原本所得到的资料不符，根据川南那边的心理学专家汇报，最初进群的王曙光，没有向群主推荐任何一个同学，他是在敷衍那群同学，偏偏在他开口敷衍后，张栋等一个个被拉进群了。”

　　“王曙光一直在撒谎，处于极度懊悔崩溃中，不管他伪装的多么像，一个小伙子，还没法做到不漏一点破绽。所以，张栋进群后调侃欺骗太一圣主时，王曙光处于极度震惊中，才没来得及制止张栋的逗比行为。”

　　“川南那边试验过，哪怕王曙光去推荐其他人，不属于聚会范围的其他人，如市局的省厅的想进群，都做不到，只有那七个同学，会在他伪装着推荐后，不知是什么原因的进群成功，也就是说，你即便求他推荐，也进不去。”

　　看完这些信息，杜少仲傻眼了。

　　韩景亮也傻了，两人对视片刻才同时一拍大腿。

　　“卧槽啊，怪不得。”

　　“我就说他不会那么傻吧，原来怪不得他。”

　　……

　　他们明白王赫王局长发短信的原因了，是怕用语言表达，被能力超级恐怖的张栋听到吧。

　　那哥们感谢错人了，不是被王曙光推荐的，是他本来就有那个命进群。

　　“这个红包群出现，少仲，你们去开发末日世界就更轻松了，任何伤势，任何疾病，1滴生命玉露就轻松痊愈，随身带几滴生命玉露，是多了几条命。”

　　王赫也在这时开口，兴奋不已的赞叹。

　　杜少仲眼都猛的一亮，是啊，不管那几个逗比多么搞笑，有了红包群里生命女神送出来的生命玉露，包治百病治疗任何伤势？真是，太赞了。


第1317章 这是要平推末日位面啊

　　江淮省，感受着某基地内的情况，唐准再次笑了，“第三个主角，一天把自己玩崩，这都是很有想法的少年啊。”

　　“按照现在的趋势，有了一个个主角帮忙，杜少仲和国家一起开发末日位面，效率要爆炸了。”

　　唐准主动送一个个同学会上的成员进群，被张栋主动报警联系国家机关后，那个红包群的情况，再不是王曙光偷偷躲起来不说话只抢红包的猥琐发育模式了。

　　是一群群最优秀的智囊们，帮助八个历师大同学精准的找单独异位面大佬，私下交流。

　　抛开他们自己搞来的生命玉露，太一圣水不说，很快的，许国良的帐号就因为和一个叫无光佛主的大佬私聊的愉快，被无光佛主私包打赏了一件法器……

　　无光佛主的名字太有针对性了，许国良的智囊团里就有一大票的佛学专家，是真正的专家不是吹出来的那种，他们冒充许国良是低级世界的僧人，对佛充满虔诚之心，也有传播佛法度化世人的大愿望，就是难度太大，有心无力。

　　我对佛一片虔诚向往，想让佛的荣光传遍全世界，可自己能力太弱，世界太危险。

　　然后，无光佛主送来的法器是一个轮子，叫金刚轮，普通人也能炼化，炼化后遇到危险自动护主，还能度化人心。

　　基地里有人做了实验，这轮子就是基地里最强的火炮，都无法做到让金刚轮激发出的三寸护体佛光有一丝一毫颤抖，颤抖都做不到，更别想打破那三寸佛光防护了，科学家推断金刚轮的防护力，估计能让核弹都傻眼。

　　度化能力呢？

　　任何人，不管精神意志再坚定的兵王，面对佛光时，都提不起一点杀心，在佛光范围有的只是一片安详宁静，仿佛见到了人生中最美好的画面场景，只有欢快欢乐的心情。

　　金刚轮不会让人一见佛光就被洗脑成信徒，可提不起杀心，没有丝毫战意，就是另一类的大杀器了。

　　唐准都能想象到，这样的金刚轮放在发展初期的末日位面，等于有了不死不伤的保证，若再配合飞剑以及现代火器，那是可以轻松纵横丧尸群的。

　　有了纵横丧尸群，不怕损伤的底气，开发末日世界，效率会多恐怖？

　　当然，作为把金刚轮交给国家的回报，许国良这家伙也得到了大量好处，几亿的财富，外加一些可以进化的丧尸晶核。

　　就是刘莹莹和王曙光手里的生命玉露，也是以交易方式，交易到了大量财富和进化晶核。

　　智囊团的攻略成果也不止金刚轮一个，那个叫吴芳芳的女同学，微信帐号被智囊团拿去攻略一个名字叫青崖词圣的大佬。

　　词圣一个词也充满指导性，吴芳芳帐号发了一篇中华古代的名词，连词圣都颇为赞许，交流中人们也得知青崖词圣所在位面，诗词也可以显圣，真正的不朽名篇，能镇压一方天地安宁，或者杀伐名篇，能有灭杀一方天地、杀妖王诛鬼帝的威力。

　　靠着几篇地球古代的名诗词，青崖词圣给了吴芳芳一个红包，里面是青崖词圣自己做的一首词，自带学习光环。

　　把那首词挂起来，任何在这首词直线距离十里内的普通人，都可以做到一目十行过目不忘，大脑前所未有的灵光，也前所未有的热爱学习，仿佛学习要比你花天酒地、吃喝享乐还美好无数倍。

　　这首词挂在基地后，一群科学家研究效率都开始大爆了。

　　以前不懂的难题，一群人聚在一起讨论几天毫无头绪，现在好的灵感，成堆向外冒。

　　唐准还发现，张栋这厮对末日位面充满了兴趣，就算张栋不在地球，智囊团也可以拿着他的手机去和异位面大能聊天骗红包……最后张栋真的进入了末日世界，和杜少仲以及一群兵王们，一起开发。

　　他才过去一天，回归后，就兴致勃勃的对外宣告，基地发展爆了几十倍，原本兵王们建立的安全点，只有南都市四分之一个区，张栋去了后，一天之内灭杀了整个南都市所有丧尸。

　　不得不提，太一圣水的威力太恐怖了。

　　唐准感知里，那都是让张栋从普通人，几秒钟无害进化到水异力大师以上的实力，毕竟，太一圣水是太一圣主误以为张栋是自己位面的盘古大神，三界主宰时，拿出来进贡拍马屁的好东西啊。

　　灵界圣地之主，进贡给三界主宰的宝贝，能差？

　　张栋不止从普通人进化成水异力大师，更具有水异力星主级天赋，抛开天赋不谈，他还能具有一定的不死不伤光环，就是说张栋受到攻杀，比如胳膊被打断了，意念一动，周边的水或者说水之力，都会自主汇聚而来，帮他几秒内重塑躯体。

　　哪怕整个身体都被打碎了，只要不是一瞬间彻底湮灭，方圆百里内，有水液存在，他就可以靠水重生。

　　张栋刚得到太一圣水时，唐准就感知到那滴圣水是极品灵宝，品级至少5星，可当张栋亲自服用融合后，一点点展现出来的效果，还是让唐准都忍不住心动了。

　　主动创造星主级天赋，几秒晋升大师，一定程度的不死不伤光环？有没有其他能力，依旧还在观察中，可展露的，已经是比他能创造的极限更强大的多的至宝了。

　　他感知不到红包群连接的是哪些位面，那些位面又在哪里，但一个个大能，能拿出来的宝贝，都是极为独特，也极为强大的。

　　因为张栋实力这么变态，末日世界才是初期，不管是丧尸还是那个位面的人类，最强只有三四阶实力，媲美三四级异师星师，张栋一个大师过去，横扫平推一个市的丧尸，都正常。

　　整个末日位面南都市成为安全区，收拢的幸存者也从之前的几百个，一下子变成几十万，一百兵王都正在兴奋的重新建立各种制度，法律法规。

　　杜少仲和张栋回归，也是想让国家安排一批管理人才，运输过去帮忙更快建立新秩序。

　　“这是要平推末日世界啊。”从张栋、杜少仲等人收回视线，唐准再次感慨起来。

　　开发一下子跳到平推层面，意义就截然不同了。


第1318章 这个背影有点眼熟

　　江南省杭城，唐准化身中年模样走在街头，绵绵细雨中，他的感应落在马路对面一对青年男女身上，越感应表情越微妙，“玄帝重生？我刚来时，这个小世界的地球没有丝毫灵气，但这位玄帝所在的杭城，已经有了稀薄灵气，这位还在出租屋构架了一个聚灵阵，修炼他前世的七杀心经，比肩3级星师了？”

　　王曙光那个主角路线崩坏，末日世界也开始被平推，他就来了杭城，连唐准都无语的是，世界真是因主角而改变啊，随着那个叫李凡的主角重生，杭城一带都灵气复苏了，是为了方便主角修炼么？

　　这个主角名字也起的好，李凡，果然很不平凡。

　　第四个小世界时，唐准也遇到一个修仙归来的主角，当时他的套路很简单，一下子把修炼中的主角催生到筑基期，直接飞升了，也就没他什么事了。

　　那一套对付李凡估计就不行了，这个世界上限太高，除非唐准一口气把他提升到圣师境，才能飞升。

　　“提升境界帮他修炼不行，那么……”

　　唐准还在考虑呢，一辆奥迪就缓缓停靠在他后方十几米处的路边，从车上走下几个男子打着伞，最年轻那位小声道，“杨厅、宋局，那就是李凡，咱们现在过去么？”

　　“不急，小罗，咱们是带着善意来接触这位李同学的，人家正在和女朋友逛街，咱们几个大老爷们过去打扰多尴尬。”被称为杨厅的微笑摆手。

　　宋局也是笑，“小罗，这可不是你认识的李凡了，他可是咱们国家的宝贝。”

　　小罗大惊，“不会吧？那小子以前就是我们大院的跟屁虫一个。”

　　小罗说的大院，不是什么军区大院，只是以前某小国企职工大院，他比李凡大了几岁，以前关系不错，就算某国企早改制，以往的上一辈职工们也纷纷跳槽或下海，他和李凡还是保留着一定来往。

　　说起来，今天的事，他也像是做梦一样。

　　原本在街道派出所正上班，所长恭恭敬敬请了……省厅的杨副厅长，以及公安部某大局的宋局长，部衙直管的大局，那是和正厅一个级别。

　　这样的大领导杀上门，找他这个派出所小民警，和和气气说想请他当中间人，拜访一下李凡？李凡？他那个小几岁的发小，草，他们曾经的小国企大院，什么时候出了这么牛犇的猛人？

　　李凡那小子不是还在杭大读大二么？

　　想问什么又不敢，他想打电话找李凡，杨厅笑着摆手，他们已经知道李凡在哪，直接去。

　　小罗开车，按着指示就到了正逛街中的李凡和某美女身后，下车，尾行？

　　两个这么牛的领导，直接上去把那小子叫回来不就行了？竟然不想冒然打扰对方的约会，一边跟着一边等？

　　连宋局这样的大人物，都开口称李凡是国宝？那个小屁孩有什么能力资格被称为国宝了！

　　一路上他也思索很多，知道不能在领导面前乱说话，一个国宝的称呼还是让小罗失态了。

　　随着惊呼，宋局才微笑道，“不用那么拘束，时代不一样了，有很多事和以往也不同了，你那个小一茬的发小，现在可厉害了。咱们还是争取公平对话，一起发展。”

　　……

　　一句句笑声，搞的十几米外的唐准一脸忍俊不禁，这是怎么回事，自己还没出手，也没说举报什么的，李凡就被上面发现了？

　　蝴蝶效应。

　　唐准思索几秒，立刻猜到了真相。

　　他举报一个杜少仲，现在结果如何？举报一个韩景亮，又是什么后续发展，第一个被国家高层知道，还可能以为那是仅有的一个幸运儿，第二个也出现，那就肯定惹出更多疑问的。

　　唐准在考虑到他举报韩景亮后，全国警力和其他部门，已经没有大力度全国排查寻找他，而是重新风平浪静？

　　这只能说，那时候高层已经想到了，杜少仲、韩景亮的例子可能还有更多，更多这样的幸运儿或奇人隐藏在茫茫人海，他们已经不在找唐准，是去查找更多主角？

　　唐准也是因为知道，全国警力早不去找他了，才以中年模样自然行走在街头的，所以，李凡就是警方找到的新目标？

　　明白后，他都一脸古怪。

　　看来这个主角，不用他出手，组织上能直接帮他搞定？

　　这引发的蝴蝶效应，还真是让唐准想笑。

　　也是这时，后面和小罗交流的宋局，突然把视线落在了唐准身上，“咦，这个背影有点眼熟。”

　　宋局是从基层走上去的，年轻时没少经历各种大案要案，眼光毒辣的很，就算现在身居高位不在一线战斗了，曾经的眼光还是有的。

　　他会来这里也如唐准猜测那样，是热心市民接连举报后，引发的蝴蝶效应。

　　全国大力度排查人海中的超凡者，幸运儿，李凡也终于在隐藏了一个多月后，脱颖而出了，就是这货一次街头斗殴，也不能说斗殴，是杭大某系花，夜晚和室友从外回校时，一群混混上去调戏，被路过的李凡轻松放翻。

　　一打五的过程仿佛行风流水，不止轻松如踩蚂蚁还漂亮干净，只这一次没什么，隔了几天更多混混在外围堵李凡，十多个人带着棍棒匕首，又被李凡像文艺片似的放翻。

　　这次他下手狠了一点，十多个混混有七八个都住院了。

　　这事被监控视频拍到了一部分，也就脱颖而出了。

　　一打十几个，不是没有正常人类可以做到，但查一查李凡的过往吧，杭大大二生，在那之前一直是老老实实的好孩子，乖宝宝好学生，从没接触过任何格斗搏击训练，军训时都弱的一比，大学里更喜欢玩游戏，看小说而已，怎么就一眨眼变兵王了？

　　这妥妥的幸运儿一个，就是不清楚他是因为什么变强的。

　　宋局直接杀来了江南省，带着杨厅长来拜访了。

　　不过看到唐准的背影，宋局还是惊讶了，越看，越觉得眼熟，他知道那应该是一个很重要的人，否则，不会只一个背影就让他这么印象深刻。

　　随着宋局的话，杨厅一愣，顺势看去时也眉头一皱，“我也觉得，这背影印象特别深！”

　　这话一出，三个警察都呆了，两个大佬能对一个背影印象那么深？说明什么？

　　就在三人想加快步子时，唐准也乐了，转身冲着后面打招呼，“三位下午好。”

　　小雨里，宋局、杨厅都凌乱无比。

　　热心市民？在这里偶遇？想象他们的来意，正和英雄救美后的某系花逛街的李凡，宋局想不凌乱都难。


第1319章 这个男人，还有内涵

　　身为一个主角，李凡并不知道自己被很多人盯上了，此刻李凡漫步街头，哪怕身侧是外语系最漂亮的系花方颖，他脸上情绪都没有丝毫波动，只是用一种沧桑、缅怀、感慨之类视线打量街景。

　　重生了，他都没想到，原本上辈子大二时期，一次意外的车祸死亡，死掉后竟穿越到了一个玄幻无比的修炼世界，那里强者能飞天遁地，移山倒海，国家法度几乎都是随强者而定。

　　强者，就能主宰一切。

　　玄士、玄师、大宗师、封侯级强者、封王级强者，以及修炼到尽头的玄帝。

　　李凡魂穿的对象出身平凡，天资普通，他硬是靠着运气机缘等等，一路三百年走上修炼巅峰，成为了一名玄帝。

　　玄帝在那个世界，足以镇压大陆。

　　整个玄者大陆也只有寥寥几名玄帝罢了，他这个新晋大帝，却在一次探索上古玄帝的秘府时，被一个不知道来历的玄兽，给毒杀了，死的莫名其妙，无厘头一样的转折。

　　他临死前，都悲愤的以为自己是玄幻大陆有史以来最可笑的玄帝呢，没想到睁开眼，他重生到了地球，自己大二时期还没车祸死的前两天。

　　足足用了一天，他才接受重生的事实，当天就用自己积攒的零花钱，搬出了宿舍，他能感应到杭城有着稀薄的灵气，虽然稀薄，自己这个身子天赋也不太好，但聚灵阵一开，当然能加速修炼。

　　上辈子玄者大陆能走到玄帝，李凡有着无数神功妙法，如他修炼的七杀心经，就是以杀证道，不止修炼起来神效，还能通过斩杀他人，掠夺他人的修炼天赋回馈自身。

　　上辈子，他能平凡起步一路崛起，最大底牌就是得到了七杀心经啊。不是这逆天功法可以靠杀，掠夺他人天赋来增补自身，他别说玄帝了，恐怕玄士就是一生结局了。

　　重修一切的李凡，日子过得很平淡，上学加修炼，还上学，是为了不让自己行迹变化太大，不然，一个原本老老实实的好孩子，突然整天逃课，人都找不到，肯定惹人惊奇，关注。

　　李凡也没想到，一次意外顺手的帮忙，竟让他和系花方颖产生了交集，虽然方颖很漂亮，也是20岁青春动人的最美好年华，可历经300年记忆走上玄者巅峰，玄帝之境，李凡上辈子什么美女没见过，没享受过？

　　心理年龄300多岁，他对方颖提不起一点兴趣，这个系花从被救后就仿佛对他产生了诺大兴趣，一次次主动约他，李凡一直懒得理会，今天第一次答应方颖的邀约，也是他突然知道，方颖除了是系花，大美女外，出身也不俗，方家在整个江南省，都有着极大人脉和影响力。

　　方家曾是传统的国术世家，流传到方颖父辈时，他父亲是个很有能力手腕的能人，把祖传的各种药方，拿出去改良加注册专利等等，生生把一个国术世家，发展成手持各种专利，国际上都有一定知名度的药业集团。

　　中药合成药之类，或许在西方不那么受认可，但港台以及泛东南亚华人圈还是有很大市场的。

　　方家目前身价，保守估计也有百亿。

　　发现方颖的身份，李凡才觉得可以交流一下，他以后若想练什么丹药，材料之类，这样的医药集团更容易搜集的到。

　　不过就算出来了，李凡都觉得，身侧小美女还没朦胧细雨中的杭城风景更吸引他，话说也是啊，上辈子21岁大学都没毕业就挂了，魂穿玄者大陆后300年时光，他都以为没机会回地球，没机会再看一眼科技世界的精彩，以及父母等人。

　　哪想到还能重生？

　　重生后除了第一天消化事实，第二天搬家，和父母视频通话等等，后续就是稳定的修炼，上学，到今天才有时间，认真观赏这个世界啊。

　　街头的车水马龙，历史遗留的景色，和现代建筑美轮美奂的结合，都那么让他迷醉。

　　系花，一边玩去吧。

　　心理年龄300多岁的老头子，早就对20出头的妙龄丫头，不那么感兴趣了。边走边看，李凡一直不怎么说话，偶尔才会应付的嗯或嗯一下，这姿态也让本来兴致勃勃的系花方颖气闷了，闷着头不吭声又走出一段路，方颖才突然道，“李凡，你很讨厌我么？”

　　“没有啊。”李凡诧异的看去。

　　方颖盯着李凡的眼睛，沧桑，淡漠，仿佛超脱凡尘的高傲……好吧，她突然脸红了。

　　说起来系花也苦闷啊，她这样的出身从小就不缺男孩子追求，追她的太多了，可跟着一个一手打造出百亿帝国的帅气父亲长大，她梦想中的初恋从来不是那些小屁孩啊。

　　大二了都对同龄孩子不感一点兴趣，方颖做梦都没想到，以往从不曾关注的系里小透明，在她遇到混混调戏那一刻，会那么帅气，霸气的登场，拳脚舞动间，混混们很惨，李凡却生生把打人，街头打架，打出了5A级风景区那么漂亮出彩的境界。

　　那时候面容一点都不出彩的李凡，一下子仿若天人。

　　方颖当时是感激的，激动的，但没想过多做什么，只是她事后去道谢，才被李凡充满沧桑、厚重、超脱世间的气质以及眼神给征服了，每当回想对方淡淡一声不谢，洒脱走人时的风采，她都心跳加速。

　　方家老总一直以来霸气、果断，从小也被父亲影响了不少，方颖别看外貌甜美的能融化人心，实际性格也很果断，敢爱敢恨的。

　　开始主动观察李凡的一切，等心跳更激烈时，也主动出手倒追了，偏偏这家伙……似乎一点看不到她的美貌她的好。

　　亏她今天出门还精心妆扮一小时，这货一眼都懒得多看？本来是气愤满满的方颖，再次看到李凡眼神，又脸红心跳的不好意思发火了。

　　羞涩的低下头，方颖才跺了跺脚，娇嗔道，“那你怎么这么冷淡啊，我说什么你都不感兴趣，这还怎么聊天啊。”

　　李凡乐了，微微一笑道，“不用刻意找话题，这街头风景就挺好的，咱们就当认真欣赏一下这座城市的精彩，你杭城长大的，恐怕也好久没认真观赏了吧？”

　　“走，咱们看一看人生百态，看一看世间众生。”

　　一番话，搭配暖人的微微一笑，方颖突然觉得自己沦陷的更多了，这个男人，好有内涵，格调好高啊。


第1320章 神展开

　　不止一次全国大排查唐准，杨厅、宋局和小罗对唐准的背影不熟才怪了，那都是透过曾经在南都市江口区一些监控视频琢磨研究不止一次两次，每次都要近小时去计算的。

　　唐准转身打招呼那一刻，三个警察直接认出了他，在李凡这个主角以自己的魅力征服的系花方颖更深一些时，这三位都急忙冲着唐准迎了上来，也不再太关注李凡了。

　　沉默几秒，还是宋局露出灿笑，“下午好，唐先生，真巧啊。”

　　说巧的时候，他还又看了李凡几眼，这位又是来盯梢举报不正常人类的吧？

　　这是好事呢，还是坏事呢？

　　或许就算自己等人没有因李凡的大幅度异变而关注到他，用不了多久也能接到举报了？这位，比朝阳群众还热心啊。

　　“是挺巧的。”唐准笑着点头后才道，“你们来找李凡啊，打算怎么做，和前几次一样么？”

　　若和前几次一样，他真不用出面了，按照估计，这猜测八成也会真实的。

　　宋局点头，“我们当然希望和他公平合作，而且这位小朋友，最近还惹了不小的麻烦，不是咱们发现的及时，估计要出大乱子。”

　　顿了下宋局才对小罗道，“小罗，你先抽根烟，我们有事和唐先生私下聊。”

　　小罗答应的超痛快。

　　等只剩下杨厅、唐准和他自己，宋局才递烟过来，“如果猜得不错，唐先生也不是正常人类吧？”

　　国家排查，就算排查力度大一点，刚发现李凡的不同找过来，唐准竟然提前就在了？算算杜少仲和韩景亮，这位非正常人类的可能性太大了，超过九成。

　　从他言辞中，宋局甚至推断出，唐准竟连杜少仲两个的现状也清楚？那就不得了了。

　　说完这话没等唐准回答，宋局就避开了话题，“前面李凡的确是惹了不小的麻烦，就算现在想善后压制，也未必尽如人意，事情和灯塔国有关。”

　　唐准惊讶了，“和那边有关？怎么回事？”

　　宋局笑道，“准确来说还是和那次英雄救美有关……”

　　解说中随着宋局试探性的示意眼神，唐准也笑着起步，他们沿着前方李凡两人的步伐走了下去，继续尾行。

　　宋局边走边解说，很快把情况解释的明明白白。

　　杜少仲会被上面发现，就是两次街头打架，一次打四五个，一次打十多个带武器的，自己毫发无伤不说，过程也漂亮的不像话，外加研究他的过往履历，对方的不合理，就像黑夜中的探照灯一样显眼了。

　　不过，上面在更深入调查时，却发现，最初四五个混混在夜里的路边想调戏方颖和她几个室友，并不是临时起意，而是有人故意安排的。

　　一个一直在追求方颖的大少富三代，面对方颖油盐不进，撒浪漫装痴情等手段完全无效，就想制造一场英雄救美刷形象，刷好感，雇佣了几个混混踩点去言语调戏，他则在远处打算关键时刻登场，靠一身爱好带出来的自由搏击术，漂亮登场。

　　混混刚开始攻势，大少还在摩拳擦掌，路过的路人甲李凡突然杀出来抢戏了……

　　这情况下，大少富三代自然憋屈的抓狂，第二次才是十多个老手，打架斗殴经验丰富的老手手持棍棒匕首一起去堵李凡。

　　李凡再次轻松获胜，他至今还不清楚那两次不是意外，方颖都不清楚，只有高层全力调查一切时，才有刑警高手发现那群混混或伤者莫名心虚，深挖出来的。

　　“事情最麻烦的一点，雇佣混混想制造英雄救美，事后又报复李凡的富三代大少，不是国内的，是一个灯塔国的混血大少，在杭大留学，他家里资产数百亿美刀，不是小家伙，这个大少家里并不受宠，边缘人物，追求方颖不止因为美貌，还有借助方家的资本提升自己家族地位的心思。”

　　“而这位也不蠢，他从小酷爱格斗搏击，七八年科学锻炼，自己都做不到面对十多个混混老手还手拿武器的情况下，放翻一群人毫发无伤，重视李凡后，花了钱调查，也被调查出了不少事。”

　　“一个从小到大没怎么打过架，军训都扛不住差点晕厥的家伙，大一就是书呆子，读书玩游戏看小说，打场篮球都气虚体弱，突然间……武力值能顶他这七八年爱好者好几个。”

　　“我们在把注意力落到那位富三代身上时，发现他已经带着一些资料，返回了那边。”

　　“……”

　　……

　　听完所有说辞，唐准也无语了，这就是主角的光环效应么？

　　不过光环效应这么强大，第一个反派就是灯塔国的富三代？而且这个富三代有点聪明啊，第二次袭击失败，竟然不是花钱找一些警察之类欺压李凡这个无权无势的普通大学生，直接跑路？

　　这个跑路，反而带来了安全隐患，至少对李凡是如此。

　　脑子正常的人，也知道依照李凡过往经历，是不可能合理打出前两次群殴的精彩的。

　　“如果李凡遇到的麻烦，是财阀还好，若是灯塔举国关注来，就尴尬了，恐怕得让他躲起来修炼、足不出户才行。”

　　这是宋局长和杨厅长在之前下车后，都不愿意打扰前面小情侣逛街的主要原因，李凡很不一般，也不至于让他们两个闲的没事慢慢尾随等待。

　　是不清楚灯塔国发生什么事时，若老美举国之力针对一个李凡，他继续呆在大学，就太危险了。

　　他一打一百，现代的化学元素毒杀麻醉，不比枪支弱，还更容易其效果，你也不能指望一个外语系的对化学知识多精通。

　　更何况李凡还有一票亲人。

　　若那边是财团力量还好，国家力量？八成李凡都要隐居起来足不出户了。那么在宋局出面前，让那位多享受下，也是合理的。

　　随着最后一句话，唐准表情别提多精彩了。

　　就在这时，三人先后顺序的神色微变，看向了几十米外的李凡两人。

　　那边撑着伞游走的李凡和方颖，突然被一个西装革履的路人杀到了身前。

　　“你是李凡先生么？我是一名律师，来自灯塔国的律师，总算找到您了，根据你二爷爷的遗嘱，他没有直系继承人，在他病死后，那边留下了总值三亿美金的遗产，等待你去继承，不知道李先生，有没有什么问题？”

　　离得远，唐准听的一清二楚，离得远，宋局长却根据那华裔青年的口型，一字不差的把话复述了出来。

　　“噗！”

　　在李凡茫然时，唐准都笑喷了。

　　这还真是神展开啊，灯塔某财阀，发现不对想把李凡骗到那边，研究他不合理不科学变超强的秘密？


第1321章 我已经很低调了啊！

　　律师的出现，让唐准一瞬间猜到了，若没有他以及现在的国家插手，这个玄帝重生的主角，未来是什么大致走向了。

　　一次英雄救美被一个不蠢的富三代发现异常，不管是怀疑李凡靠最先进的基因药物手段，从普通弱渣变成兵王，还是怀疑李凡是靠神奇的古药配方之类这样强。

　　不管哪一种，都值得抓回去研究了，若研究出成功，那是多大的财富？足以让他们家族几百亿美刀翻十倍，几十倍？

　　所以，一个虚构的3亿美金遗产等着李凡继承？

　　李凡家境如何？父母当年从小国企下岗后，目前只是普通工作，一个月三四千薪水，努力攒钱为李凡买房子中。

　　天上掉馅饼掉下来三亿美金，就算李凡这个玄帝不在意，他父母呢……万一被忽悠去，李凡不想去都难了吧，除非他不在意父母亲人的生死。

　　正常走向，第一次出手的应该只是财阀家族实力，主角李凡远渡重洋，说不定还要以黑户身份，躲在灯塔国修炼，面对大财阀的抓捕和压迫，他修为一路逆天而起，一边崛起一边装逼，对了，这货修炼的七杀心经是以杀正道，还能掠夺别人天赋，就算有天赋不修炼的人，根本没实力，但天赋本身是存在于人体的。

　　你没修炼，七杀心经也能掠夺增补自身。

　　等杀多了，灯塔国闹大了，那边也不是傻子，刚搞定一个初期财阀BOSS，第二个第三个更庞大的就会出现吧，你在一路装逼一路飞，灯塔举国之力就压下来了。

　　这个玄帝重生，是要在灯塔打副本的命运啊。放在那里，七杀心经更容易起作用？那是动不动会出现疯子抢扫校园的人类灯塔国。

　　还是那句话，现在李凡的家境，他自己对3亿美刀不心动，父母也会心动，或者叔伯之类？

　　说不定他一家长辈会一锅端争着跑去继承3亿遗产的。

　　主角除非暴力镇压，其他手段根本不好阻止。

　　唐准笑喷那一刻，宋局长也脸色直变，“唐先生，失陪下。”

　　在唐准点头时，他也和杨厅长急忙走向了前方。

　　……

　　几十米外，李凡和方颖瞪眼看着华人样貌的青年，对方一口利索的普通话根本不像老外，但？

　　华裔律师张恒也笑着道，“这是我的律师资格证，这是我的护照，你都可以检查。”

　　李凡也在这时恢复淡然，“我二爷爷？我怎么不知道？”

　　张恒笑的更灿烂，“是这样的，根据资料，你的二爷爷是60年代随着偷渡潮抵达港岛，在那边起家，后又移民我们灯塔，因为能吃苦敢打敢拼，临病死前已经是物流、仓储方面的大企业家，奈何他老人家儿孙，在一次旅游中车祸丧生，最终才面临无人继承遗产的窘境。”

　　“根据资料，李先生应该知道你们家祖上并不是杭城人，是令尊令堂当年在国企工作才移居这边。”

　　“你当年的老家，大伯三叔也不在老家了，又因为曾经的交通不便通讯不便等情况……”

　　张恒既然来了，自然是有准备的，他还不是撒谎，是真有人给的他这样的资料。

　　听完这些，李凡超级无语。

　　他是重生的，上辈子的地球经历也只是一个月前就挂了，后续有没有这样的一出，他完全不知道，3亿美金？

　　李凡身为玄帝强者，当然不在意，问题是他现在没钱啊，租房钱都是以前年年考高分，家里给的压岁钱多，存下来的，或者以后要买药炼丹，同样要钱。

　　玄帝李凡精通丹药术，但地球和玄者大陆药草区别多大？估计地球都没现成可用的，还要找相似的，分析药性外加各种实验。

　　天上掉下来3亿美刀，他没理由拒绝，就是这个突然蹦出来的二爷爷，未免太惊奇了，“你们为什么是找我，而不是我爸妈？这样的事，我应该做不了主吧？”

　　“这是李老先生的要求，他找到你们的信息后，最欣赏还是你这样的高材生，新时代精英，当然，我后续会通知你的更多亲人。”张恒笑的更灿烂，“你可以多考虑考虑，也可以随意查我的证件，甚至李老先生的信息。”

　　从公文包拿出一堆资料和名片递给李凡，他才笑着告辞。

　　“啊，李凡，这是怎么回事？”等张恒身影再也看不见，方颖才震惊的开口。

　　李凡还没说什么，就猛地转身，宋局长杨厅长大步上前，“李先生，原本不想这么快打扰你和朋友游玩，不过事情出了变故，我们不得不提前出面了。”

　　“这是我们的证件。”

　　等宋局和杨厅的证件亮出来，李凡又一次瞪眼，方颖更夸张多了，方家很有钱，但……

　　“我肯定告诉你，你的确有一个二爷爷，60年偷渡抵达港岛，但我们资料里，他已经在黑帮猖獗的80年死于一次被波及的争斗，灯塔那边，你去查，肯定能看到不一样的完整完善信息。”

　　“但一切都是假的，你被一个明面资产五百多亿美金的财阀盯上了，为的就是骗你过去，研究你的不合理。”

　　……

　　宋局等那边看完证件，才平缓解释，“我现在是代表国家，想和李先生展开一场开诚布公的合作，那边后续的手段，我们会全力帮你和你的家人挡下来。”

　　“不知道有没有时间深聊一下？”

　　李凡呼吸微乱，他真的茫然了，300多岁的玄帝都被这一连串变化搞的措手不及。

　　几秒后平息下来，李凡才甩甩头，“你们，都知道什么？”

　　宋局没说话，笑着看向方颖，方颖识趣点点头退开，他才笑道，“我们确定，一个原本体育课跑一千米要气喘小半天的普通学生，不可能在短短一两个月内，变成比全军兵王还更强，更能打的强者。”

　　“如果有这样的手段，不管是医疗生物基因科技的新突破，还是修炼暴增，得到不知名方式的基因进化奖励？都很不普通，值得很多势力打破砂锅问到底。”

　　李凡张张嘴，十几秒后才叹息起来，“现在科技监控这么发达？我已经很低调了啊，只顺手帮了一次同学，怎么就……”

　　他顺手帮了一次被流氓调戏的女同学，没想过拿什么好处，一眨眼，被两个国家力量盯上了？这是要坑死人啊。


第1322章 一切尽在掌握中？

　　灯塔国金山市，站在宽敞的落地玻璃窗前俯瞰整个城市的夜景，七十五岁的克里斯·阿弗莱克面容还保养犹如六十许样子，手中雪茄即将燃尽那一刻，这位阿弗莱克家族掌门才转身看下，“你们说事情成功率，有多高？”

　　没等前方两个男人开口，他就饶有兴致的看向年龄偏小，明显有混血特征的二十许青年，“亲爱的杰瑞米，你办了件漂亮事，虽然你有那些令人厌恶的下等人血统，但如果事成，以后集团会有你一席之地。”

　　混血青年杰瑞米·阿弗莱克，激动的身子都在颤抖，“爷爷，这是我运气好，事情是否能成，还是要看您来运筹帷幄。”

　　“如果能把那个李凡骗来金山，我们的研究机构也能搞清楚他这些不科学异变的原因，阿弗莱克财团必然一飞冲天。”

　　杰瑞米，就是总资产五六百亿美金的阿弗莱克财阀内，三代里毫不起眼也根本不被人待见的小透明，最大原因不是他没才华，是主掌一切的掌门人，是一个白人至上者。

　　杰瑞米的父亲，二代里就是一个毫无能力的花花公子，最不被老爷子待见，看到就心烦，还是和一个岛国女人生下了他，杰瑞米知道不管自己在努力，在出彩，若本部内按部就班，不可能在未来的大财阀有话语权。

　　随着21世纪来华国国力蒸蒸日上，世界地位越来越重要，而阿弗莱克财阀最主要是医疗事业，就算在欧美，中医针灸也越来越被广泛认可，从富豪到平民都是如此，他才果断在大三选择了去那边做交换生的机会。

　　想以此为跳板多结交更多华国青年俊杰，提早在那边布局，同属医疗行业，产业可以互补，而且年轻漂亮，是方家医药企业家主最疼爱幼女，方茜这个小学妹早就落入了杰瑞米眼中，他不惜一切想借外力壮大自己在财阀内的声音。

　　杰瑞米做梦也没想到，设计一次英雄救美的玩笑把戏，竟然调出来一条大鱼啊，不对，是宝藏。

　　第一次花钱收买的五个混混，被李凡放翻，他没在意，只有自己被抢戏的窝火感，事后随便查了李凡一点表面资料，那边无权无势就继续了，十多个老手混混，打架斗殴家常便饭的家伙，带着武器去堵截，还是那样。

　　杰瑞米惊悚了，他清楚，别说他这样的自由搏击爱好者做不到，就连他爷爷的贴身保镖，都未必能做到，那是毫发无伤，十几秒搞定一切，赤手空拳做到的。

　　再一次花更多钱，杰瑞米震惊的目瞪口呆。

　　他的调查渠道不复杂，花钱买通李凡一些室友、同学，旁敲侧击问那家伙能不能打，学过什么功夫，一个个同学室友不止一次信誓旦旦肯定，那小子从不锻炼，打场篮球都扛不住体力，体育课千米要累成死狗勉强过关，除了上课打游戏，看小说，平日无其他爱好。

　　确认后，有点脑子就明白这不科学。

　　更何况，他的资料显示，一个多月前李凡是那样，但最近不知道因为什么，搬出了宿舍，性格也变化很大，从以前内向不擅长交流，变成了沉默寡言，对周边事物仿佛都失去了兴趣……

　　对方上课，看的也不是外语系教导的课程，而是自己租的各种医学书籍。

　　确定这些，杰瑞米才果断跑路回美利坚，把事情单独向爷爷做了汇报。

　　随着他的马屁，克里斯掌门人再次笑道，“我们阿弗莱克，手中不止有庞大的产业链，每年只是投资在几个生物、基因或新药研究上的资金，都要超过十亿美金。”

　　“那么多资金，别说研究出什么特效新药，就是生物基因学方面，也没有大进展，但我可以肯定，全世界各大财团或国家力量，每一个国家都会在这上面投入精力和财力，21世纪，是生物基因突飞猛进的时代，抢先一步比什么都重要。”

　　“一个普通学生突然变全球精锐特工，还是兵中之王？而且性格大变，外语生莫名突变沉醉于研究医学，是最新的生物基因改造技术？还是华国那边一些古中医的药效，又或者更加超乎我们想象的？是那个学生一个人的异变？”

　　“不管哪一种，我们都不能错过，随便设一个圈套，让那个李凡跳进来，就可以操控他的一切，挖掘他的一切秘密。”

　　“这件事知道的人越少越好，马修，你要全力操办妥当，出一点差错，你知道后果的。”

　　克里斯掌门脑洞没有那么大，杰瑞米脑洞也没那么夸张，他们没有联想什么异世界强者死亡后重生的事，老美这边还是更相信科学。

　　归根结底，李凡的实力，展露出的没有超出人类极限，不就是普通人一个月变兵王？表面上的现有地球科技，基因技术等等做不到，私底下，鬼知道各国藏了多少好东西。

　　机密能被普通人轻易知道，那就不是机密了，每个人都有自己的秘密，何谈超级财阀和国家？

　　所以，就算李凡表露的一切，现有的证据，并不确定他有多大价值，财大气粗的阿弗莱克，也不介意随手设一个陷阱，把李凡骗到灯塔，到时候就算那是兵王，面对强势的大财阀也要跪着唱征服。

　　你说都怀疑李凡是得到最先进的基因改造技术才变强，一个普通小子哪有这种机缘？鬼知道是不是什么实验室意外流露的。

　　普通人还有几率中几亿的超级大乐透呢，运气这回事，谁也不好说，反正在他们查明李凡一切资料后，这个局已经随手设下了，只要李凡和其家人愿意来，又不是真会傻的给他们三亿遗产，那无非是伪装一些表明资料，派个不知情律师去忽悠人。

　　这对于几百亿资产的财阀而言，撒滴水都算不上。

　　大办公室，三人中唯一中年也立刻点头，“董事长请放心，这件事迄今为止，只有我们三人知道，计划执行者都没人之情。”

　　“只要他过来，一切都会办的妥妥当当，唯一问题，那位李是否会为这遗产心动。”

　　“哈哈，一个穷小子，砸倒头上的3亿美金怎么会不心动，恐怕已经急着办护照了。”杰瑞米大笑，“他自己不心动，家人呢？”

　　笑声里杰瑞米有种一切尽在掌握中的豪迈和大气，对比李凡带出的可能机遇，曾经让他想尽一切办法都得不到手的方颖都无足轻重了。

　　“只有你们三个知道？那我就放心了，这次任务，还真不算难啊。”笑声里，一道身影凭空出现在办公室，一脸戏虐的调侃，这是，水异力大师张栋。


第1323章 这个地球，有点吊啊

　　江淮省，一间宽敞的审讯室隔壁，隔着单向玻璃看着被捆绑的杰瑞米·阿弗莱克，以及中年人马修被审讯。

　　李凡脸上毫无表情波动，他还有点想笑。

　　一侧的张栋激动的眉飞色舞，“哎，这还真是头一次啊，生平头一次，哥们直接从东海出发，24小时不到横跨太平洋搞了个来回，还是靠的个人的力量。”

　　“你的麻烦，我全替你搞定了，阿弗莱克那边的确发现了不妥，确定了你的异常想抓你，但事情关系重大，他们只有三个人知情，原本的掌门人被我搞成脑溢血昏厥，醒不过来了。”

　　“这个马修是实际出手，安排对付你的一切，杰瑞米是最初主谋，就连那次英雄救美都是他安排的剧本，你抢了人家戏才被关注的。”

　　“哥们，你也太不小心了，这么牛的能力，怎么就轻易暴露了呢？虽然我们也很逗比，可你这暴露的太夸张了，国家，老美，还有热心市民，一票人都冲着你去啊。”

　　……

　　张栋激动的喋喋不休，既有炫耀又有本能上的兴奋，说白了张栋以前是一个普通私立高中的老师，短短时间变得飞天遁地无所不能，横跨太平洋都能做到，抓几个超级财阀大人物，犹如控制小鸡，对了，他还在末日位面横推了一个城市的丧尸，成为一个大都市幸存者基地，最强的武力主宰。

　　如梦如幻的生活，太让张老师激动了。

　　情不自禁想飘。

　　张老师飘起来时，一侧杜少仲却皱眉道，“哥们，你看我们都替你解决了大麻烦，你也不想现在就直接和老美，一个个财阀，甚至国家力量对上吧？到时候你一个人有底牌不怕，你家人呢？怎么到现在还这么不利索？连你到底有什么好运，怎么变强的都不说？”

　　“对啊，我们的底牌可是一个个全向你展示了，你还有什么不好明说的？太扭捏小气了。”韩景亮也开了口，一脸冷意。

　　更多的如王曙光、刘莹莹等人，态度也多有不舒服。

　　感应多了，李凡，哪怕是曾经荣登玄士大陆玄帝境界的李凡，也无奈的伸手捂脸，狠狠揉了两把才笑道，“这个地球，有点吊啊。”

　　上辈子经历无数厮杀争斗，七杀心经那是要杀出一个未来的玄帝，城府不可谓不深，但从国家找上来，向他表明自己的现状，更表示愿意带他去参与一些秘密基地时，李凡都想不到，来到这个基地会见到这么多奇葩。

　　一个可以穿越末日位面，随时往返，那边有无穷进化丧尸晶核？国家派解放军叔叔去一起开发，一起变强。

　　就算他是玄帝重生，现在也到了玄士三重的境界，可开发末日的兵王们，随便能拉出来十几个玄士三重。

　　杜少仲也不比他差，甚至杜少仲还有飞剑！

　　飞剑来历更特么惊悚，是韩景亮只靠网络散财装逼，抽奖抽出来的。

　　对方能抽奖的最高上限，太上老君的仙丹，千年蟠桃，封神演义各种翻天印、混沌钟都能有几率出现。

　　就说张老师一群幸运儿，八个人进入红包群，面对诸天大能，哪怕他还是玄帝时期，李凡都不知道抗不抗住里面随便一个大佬，别的不说，那个叫太一圣主的，随便丢出来一滴太一圣水，让杜少仲一个普通人，直接晋升到玄师。

　　玄士大陆的修炼者玄士境9重，足足困杀了无数人，无数人一辈子苦修都走不出这大瓶颈，一滴圣水，横跨一个大境界。

　　其他人拿到的金刚轮，还有某词圣的劝学篇，生命玉露等等，哪一个不是曾经玄帝也要动容的奇宝？

　　现在更夸张，他是被人盯上了，对手刚发力，李凡也还没反击，对手就没了，被别人代替着搞定了？据说那个原本要去找他家人商谈三亿遗产继承权的律师，也因为一些证件问题被暂时拘留了。

　　这还是他知道的那个科技地球么？这太不科学了啊。

　　自己以为玄帝重生能笑傲一生，轻松走上人生巅峰，刚露头就被打击的心有戚戚焉。

　　揉过脸，李凡才苦笑道，“没什么不能讲的，我其实是怕你们不信，我第一世是地球人，就是一个月前，应该出车祸死掉，没想到死亡后穿越玄士大陆，那里是强者飞天遁地，镇压一切的世界，算是红包群里类似的某大能存在的异位面吧？”

　　“我在那边修炼300年，才抵达玄帝境界，结果被上古玄兽毒杀，死亡后，又重生回了车祸死亡前两天。”

　　“我脑海中，有无数修炼功法可以变强，也有一些聚灵阵法，丹药炼制手法等等，前阵子学习地球的医学，无非是想入门后，看看地球的中草药之类，是否有接近玄士大陆的种类。”

　　……

　　把自己的底牌讲了出来，李凡心底也松了一口气，其实一个人秘密一直藏着，没人能倾诉也是很苦闷的。

　　身边都这么多不科学存在了，张老师等进入红包群的，只要运气好估计随时比他还牛，也没必要藏着掖着了。

　　“真的假的？穿越、重生？哥们你已经活了300多岁？”

　　“不对，你这金手指难道是无限循环的？第一次死穿越，第二次死重生，要是第三次再死了，是不是还有其他发展？大哥你是不死人啊。”

　　……

　　一开始，因为自己的底牌底细，全部公之于众，他们却不清楚李凡的，心下才有不爽，等听了李凡所讲，人们又真心震动了。

　　话题也开始歪了。

　　只有李凡满心的无奈，一开局就被外界发现一切，自己以后还怎么玩？

　　七杀心经是以杀正道的，靠杀来掠夺其他人天赋不断增补自身，现在这么多知道他的底细，以后还怎么随意杀人？

　　他都能猜到面对开局一个意外，若无外力干涉，自己八成情况不得不抵达灯塔，被压迫，因亲人被威胁，一路大杀四方吧？

　　这才刚开始就结束，一部电影刚开头，BOSS刚露面就被杀，自己还要做什么？

　　无奈中，李凡又眼前一亮，末日位面，张老师可以去他也可以啊，末日位面除了南都市基地外，全球范围还是各自战乱不休，无数聚集点里早失去了文明和法度，强者靠进化后的实力，以比奴隶制还残忍的制度控制幸存者呢。

　　末日，似乎是个好地方啊，思索到这里，李凡不知道怎么表情微变，诧异道，“等等，你们之前说除了国家，老美，还有热心市民都在冲着我去？热心市民是什么鬼？”


第1324章 好消息

　　旁观的大监控室内，张栋张老师最初调侃李凡，已是几分钟前的事了，张老师在几分钟前，另一段话题前调侃他，你这暴露的也太夸张了，国家、老美、还有热心市民一票人都在冲着你去。

　　在那后，才是杜少仲等人不满他不说自己的金手指……气氛略显紧张。

　　当时李凡不是没听到那些话，是他自身受到的冲击太大，地球除了他这个玄帝重生，竟还有这么多奇人，也不比他差，才一时忽略，回过神想起什么后，李凡真的惊疑了。

　　国家发现他的异常，灯塔国财阀发现他的异常，都是有迹可循的，合情合理，但热心市民，究竟是什么情况？这个词怎么让他有种凌乱感。

　　随着李凡的话，正感慨李凡金手指的杜少仲等，也纷纷懵逼。

　　懵逼几秒杜少仲才黑着脸道，“热心市民啊，我早就想见他，只是一直抓不到机会。”

　　“我当初得到最强神豪系统，就是热心市民举报的，除了张栋这伙人，你的情况也差不多，宋局他们去见你时，刚下车就发现热心市民在你后面跟着你，这就足以证明，就算国家没发现你，灯塔财阀也没发现你的异常，那家伙也会举报你。”韩景亮也是翻着白眼开口。

　　李凡彻底凌乱了。

　　他一时间不知道该说什么了，举报，热心市民这个词他能听懂，问题是他们这种超自然的不科学人类，也会被普通热心市民举报？

　　整个人无语的厉害时，旁观大监控室的大门被从外打开，这是宋局长。

　　宋局长进来后扫一眼众超凡者，兴奋的一拍手，“诸位，有个好消息告诉你们，我们极可能又发现了你们一个同类。”

　　“……”

　　杜少仲等纷纷傻眼，又发现了一个？擦，这么多？

　　宋局长激动的脸上肌肉都在哆嗦，“是极度疑似又发现一个，情况是这样的，鄂南省省城一个叫李伟昭的普通小青年，平时就是瞎混，仗着长得帅气，嘴也甜，经常混迹同城交友圈或者酒吧夜场之类地方，从女人身上骗一些小钱花，或者从朋友，前同学同事那里借钱，借了钱就不还，名气算是比较糟糕。”

　　“但最近半个多月来，那位花钱如流水，平均每天三四万开销，各种花天酒地，注意，这不是他傍上了哪位富豪，我们高层调查，他没有傍上任何富豪。”

　　“抛开资产的富裕外，那个算低级小白脸的家伙，也有了超出想象的个人武力，也是有两群类似的混混想敲诈他时，被他轻松打翻在地。”

　　“这种打翻，不是李凡那样，打人犹如艺术片，过程行云流水、轻松自然，他打人，动作行为很粗糙，就像没有练习过任何格斗术的菜鸟，但他有两个神奇的特点，第一是不怕伤痛，别说其他人拳脚打在他身上，匕首棍棒都没效果，第二，李伟昭力气很大，一拳能轻松打断其他成年人骨头。”

　　“在我们的资料里，这个名字叫李伟昭的，暴富之前曾经消失过一周时间，那一周他任何痕迹都不存在，不止从未外出，连家里的手机、互联网等等，都没有任何使用痕迹。”

　　“所有事综合考虑，李伟昭超八成以上可能是你们的同类了，就是不清楚他得到的是什么机缘。你们在场的，有没有兴趣和我们一起去看下？接触下这个新的超凡者同类？”

　　……

　　高层大力度排查国内所有人的不科学不合理异变，国内足足十多亿人，想要查，不是几天十几天就能查清所有人的。

　　但比较张扬的人，得到各种机缘后跳的比较欢的，还是很容易脱颖而出的。

　　李伟昭，就是和李凡一样的例子。

　　两人都是靠打架脱颖而出，犹如黑夜中的探照灯那样醒目，但李伟昭，比李凡更不合理。

　　李凡最不合理是，一个多月前跑一千米测试都要气喘十来分钟的弱鸡，突然异变成兵王级别的超级高手。

　　李伟昭，以前是酒色过度肾虚亚健康的小白脸，消失一周后，力气暴增几倍，不怕匕首棍棒打杂捅刺，匕首捅在他身上都没效果。

　　解释完，杜少仲、韩景亮众人纷纷乐了。

　　“突然变得刀枪不入？这是练成了金钟罩铁布衫？看来还真是新同类了。”

　　“虽然咱们不出面，他肯定也会被带来基地，不过我觉得，出去见见他也挺有意思的。”

　　“我就不去了，你们去吧。”

　　……

　　欢笑中，有人对这个疑似新同类的颇为好奇，想跟随宋局长一起去接触，有的却是摇摇头一脸淡漠。

　　等他们发表完意见，宋局长才古怪笑道，“想去的跟我走吧，不去的……嘿，难道你们对热心市民不好奇么？”

　　“唰！”

　　不怎么感兴趣的几个，纷纷把惊奇的视线扫向宋局。

　　没等谁说出声，宋局就笑道，“我们没有丝毫证据表明，热心市民会出现在李伟昭那里，但杜少仲、韩景亮是他最先举报，即便王曙光几位事件里，没有他的影踪，那也是张栋同学报警太快了啊。”

　　“毕竟我们在接触李凡时，刚下车他就已经在了，前后的三次都有他的痕迹，那么王曙光、张栋那一次，若不是张老师提前报警，他未必不会出现。”

　　话说到这里，宋局长才闭上嘴笑而不语。

　　他很热情的想让这群超凡者跟他一起去，也是为了和热心市民接触更多，多了解对方底细。

　　最初两次毫无交流，也没法强留，第四次刚聊几句就发现灯塔派人来搞小动作，情况紧急，他们不得不暂时辞别唐准去接触李凡。

　　搞定李凡，热心市民又消失了。

　　这次，李伟昭的例子，若带了一票超凡者去，在偶遇的话，会不会能多捕捉他一些痕迹？

　　别的不提，张栋一个感应能笼罩一个几十公里区域的。

　　“热心市民也可能出现么？根据以往惯例，还真是……我去。”思索几秒，本来一片淡然的李凡才果断开口。

　　不说想暴揍唐准一顿的杜少仲两个，就是他这个心理年龄300多岁的老家伙，也很想见一见是什么鬼，敢偷偷尾行想举报他的。

　　就算他玄帝刚刚重生，实力才玄士3重，那也是曾经玄帝，尾行落魄玄帝强者，意图举报？他很感兴趣。


第1325章 主神来了

　　鄂南省省会，宋局长一行十多人抵达时，才出机场就有几道身影快速走来，为首一个中年更早早伸出手，“宋局，幸会，幸会。”

　　“何厅辛苦了。”

　　宋局一样的客套，过了最初的介绍，等人群上了几辆车子向着省城某地出发时，宋局长才笑道，“何厅，目标还在吧？”

　　这辆七座商务车只有司机、两个领导，外加杜少仲、韩景亮、李凡和张栋。

　　人们全是为了李伟昭或者极可能出现的热心市民而来，这正式话题也一下子吸引了所有人关注。

　　何厅笑的灿烂，“在，在的，他周边已经有十多个老手时刻观察，虽然在咱们发现他的不对时，李伟昭已开始窝在家里不出门，导致没法做其他安排，可他现在在自己出租屋里，还是能肯定的。”

　　说罢，何厅长的视线也不断打量几个原本的都市文主角，越看，眼中的羡慕之色也越浓郁。

　　理论上来说，这一个个主角，全是和整个国家高层合作，但实际上主角们拿出来的好处，资源分派时，还是其所在省拿走了大头份额，到了今天，主角都十多个了，很多事也再不是秘密，以往其他省份只能干看着江淮省、江南省和川南流口水，谁让这些超凡者全是他们的人呢。

　　这次终于轮到了鄂南？何厅长的激动毋庸置疑，对疑似超凡者的李伟昭，安排盯梢也是极为妥当安全的。

　　到了今天，就是前后两波因李伟昭突然暴富，花钱大手大脚想去敲诈他，反而被李伟昭暴揍受伤或住院的混混们，都已经被省厅密切保护起来，无法和外界接触了。

　　何谈李伟昭本人？

　　“在就好，在就好，咱们可不止一个，迫不及待想去看下这位了。”宋局大笑。

　　笑声里，张栋张老师等人都充满了兴奋和期待。

　　半个多小时后，车辆驶入一个中高档小区，何厅也挂了手机时，人群才在他带领下直奔3栋8028房赶去。

　　到了8008外，对面的一个房间都开了门，走出一个三十许青年客气冲何厅问好。

　　何厅摆摆手，按门铃。

　　但门铃声才响起来，张栋就惊疑不定的道，“领导，你确定是这个房间？里面没人啊。”

　　何厅愕然，对面走出的青年也脸色一变，“不可能，我们日夜不间断，全方位盯着8008，今天上午李伟昭还出门收了快递呢。”

　　“我感应中里面真的没人。”张老师也不含糊，果断重复自己的观点。

　　宋局惊疑的看向杜少仲几个。

　　杜少仲眉头微皱，“我也能感应出，里面没有任何人类的呼吸心跳等生命气机。”

　　“没人，是一个空房子。”李凡顺势借口。

　　他们就算不是异师类的存在能掌控风火水雷，但这么近距离，房内有没有普通人，也可以从生命气机判断出来。

　　何厅脸色大变，一招手，对门走出的青年立刻拿出了钥匙开门。没毛病，查出来李伟昭的神奇后，原本这栋房子的业主，已经把房子卖给了省厅，说起来省厅就是李伟昭的房东。

　　最终结果，没人！

　　“这不可能，除非他凭空蒸发，或者能从这抵达其他世界，不然逃不过我们的视线。”某青年还是一脸惊骇，他是省厅的业务骨干之一，带十多个老手监控一个青年，竟然跟丢了？他根本无法接受。

　　……

　　某中高档小区，宽敞的三室一厅民房内，一群人都弥漫在烟雾缭绕的环境里，久久都没人说话。

　　半个小时后，等何厅长接到电话讲说一阵子，才苦笑道，“半个小时全省城警力，不止包括省厅还有市局，没有任何发现，李伟昭好像人间蒸发了一样。”

　　“难道，这个李伟昭和小杜你一样，能穿越其他世界？不然，他三个小时前还出来拿过快递的，没理由消失这么彻底吧？”宋局也惊疑不定，“又发现了新世界，其他位面？李伟昭是可以自由穿越地球和其他位面的？”

　　没有类似经验之前，宋局不可能接受这样的结果，有过多次经历，李伟昭莫名人间蒸发，就不值得多惊奇了。

　　杜少仲也兴奋了，“真有新的位面？”

　　这话刚落，一阵电话铃声响了，是宋局的。

　　宋局接通后听了一阵子，才一脸凝重的看向左右，“各位，事情好像很不一般，我刚接到消息，是南洛省某市一个青年，之前半个月，也有了一些不合理不科学的异变，他是从一个玉石行业门外汉，从没接触过类似行业的人，突然变得在赌石市场百发百中，因而暴富。”

　　“除此外，那个青年，和李伟昭有过一样的经历，人间蒸发七天，他消失和出现的时间点，与李伟昭一模一样。”

　　“更惊奇的是，咱们刚查出他的异常后，那个青年也第二次人间蒸发。”

　　……

　　一个鄂南，一个南洛省，相隔千里之地，资料上显示两者以前毫无交集，同样的时间点消失七天，同时出现。

　　第二次人间蒸发时间都一样？

　　他们出来后，一个是花天酒地钱如纸一样便宜，还有刀枪不入力气暴增的变化。

　　另一个，一辈子25岁从未接触过玉石行业，突然就成了翡翠赌石方面百发百中的赌神？赌石赚了几千万财富，然后把钱全给了父母，让家里改善生活，自己则是在那段时间里，突然跑去射击俱乐部，搏击俱乐部等等，辛苦学习。

　　“这两个，一起去开发新位面了？”李凡都脸色微变，“他们之间消失时间那么巧，绝对有联系。”

　　“我建议查一查，全国范围有没有其他人，和他们同样时间点消失，人消失七天，除非孤身在外地也没工作的人不好被外界得知，若是有家有口的，消失七天，肯定会有家人报警。”

　　李凡300多岁年龄，不是白瞎的，没等宋局和何厅说什么，就提出了可行方案。

　　“我马上安排。”宋局长站起身子，狠狠抽一口烟才道，“原本以为是一个新同类，现在看来，事情可能大大出乎我们预料。”

　　他猜对了，李伟昭，还有刚汇报出来的某翡翠市场赌神，代表着一个很惊喜的消息，主神来了。


第1326章 眉头都皱成了繁体川字

　　鄂南省，宽敞的大会议室里，宋局和何厅为首，其他十多位已经被发现的主角分别落座，一叠叠文字资料或iPad之类工具，堆满了所有人的身前桌案。

　　“6月1号或4号之间，全国范围，除了鄂南的李伟昭，南洛省的姜晓阳，还有十多个曾经报案，说人口失踪。”

　　“报案时间点不确定，比如一位叫李明远的高三生，2号晚上晚自习毫无异常，3号就人间蒸发不见，3号开始学校、家里已经全方位寻找，无果后直接报警。”

　　“当地警方多日侦查毫无线索，9号夜晚，李明远突然回归，后续半个多月，老师家长警察等等各种盘问，他都回答不出具体，支支吾吾在遮掩什么，很多问题还自相矛盾，但他没有任何违法行为，也重新出现，表面上一切正常，还是学校家里持续生活，所以在李伟昭之前，他没有引起我们关注。”

　　“要说李明远之前一段时间表现最惊奇的，就是不止一次和父母商量想退学，不在读书，却一次次被父母强制着不得不去上学。”

　　宋局长拿着资料，语言讲述一个例子后，才再次道，“另一个就不一样了，这个叫杜旭的中年，老老实实的普通技术工人，4月份失业就没找到工作，恰好在5月27和妻子吵了一架，最初两三天他妻子联系不上杜旭，根本没在意。”

　　“直到6月4号还是联系不上才报案，我们无法确定杜旭是何时失踪，人间蒸发，只知道杜旭是和李伟昭、姜晓阳等人一致，6月9号重新出现，找了一个家庭事业各种不顺利，私自跑出去旅游散心的理由，打发了当地警察的盘问。”

　　“杜旭在9号以后，也有表现出一些神奇的地方，比如他拿出了一百万给了妻子孩子，说是私下里赌钱挣来的……但在今天下午一点，杜旭、包括之前的高中生李明远，和李伟昭、姜晓阳一样，第二次人间蒸发。”

　　放下了杜旭的资料后，宋局长才敲敲桌子，苦笑道，“这次的事还真是不小。”

　　“全国范围，能肯定在6月2号晚上失踪，或者大致圈定在2号左右失踪的，足足17例，分散在全国30多省份或地区，失踪者都是毫不相识，小的是18岁，最大56岁。”

　　“更关键是，17位失踪者，9号时只有6人重新出现在世人面前，其他11人，到现在还是未破解的失踪案。”

　　“失踪后重新出现的6人，也已经查明，他们不管是在哪个省份或城市，下午1点这个大致的时间点，第二次集体消失。不管父母亲人还是我们吩咐当地警方去查，都找不到丝毫痕迹。”

　　“诸位，这一次出现的情况，和前几次对比要更显眼的太多了。”

　　宋局长说到这里就不说话了，端起茶杯抿了一口，眉头都皱成了繁体川字。

　　沉默几息李凡才笑道，“我们是不是该查一下，今天下午1点，全国有没有，除了李伟昭6人外的更多的失踪案？”

　　“17人失踪，6个回归，第二次失踪时说不定还有更多？只是暂时没发现？”

　　宋局笑着点头，“查肯定要查，但短时间，不会有太多线索，也没办法查明所有人。”

　　“我只是觉得事情麻烦大了，第一次神秘失踪，足足17位，只有李伟昭、姜晓阳等6个重新出现，那么他们第二次神秘失踪，还能不能回来？回不来，事情就严重了。”

　　这是无法回避的问题，也是极可能出现的。

　　2号左右那一票失踪者，超过一大半在没出现在世人面前，至今还是悬案。

　　何厅长也苦笑道，“若是那种，恐怕我们鄂南还真会白忙一场，原以为有个超凡者出现了，但依我看，有危险或很大风险的穿越其他世界？李伟昭那个小白脸吃软饭骗钱的家伙，怎么也不像能在残酷世界长寿的样子。”

　　深深羡慕其他省份有超凡者出现，不管是开发其他位面，从红包群或者系统得到好处，不管是好处直接分配还是用于科研，其所在省份总能争取到更多配额。

　　这样的人多了，保密难度就越来越大。

　　所以李伟昭的神奇表现，被宋局长知道时，鄂南这边连省一哥也早知道了，明确给何厅长强调，要把握住机会。

　　就算一个以前只靠自己帅气和花言巧语去对女性骗财骗色的家伙，性质上极难让人喜欢起来，甚至能让人厌恶……但，刀枪不入，还变得力大无穷，这代表的神秘侧或仙神侧机缘也太宝贵。

　　权衡大局还是要对李伟昭好好保护，争取平等交流的。

　　现在好了，一查，失踪者不是人人都回得来啊，三分之二左右都彻底消失，再也没出现过。

　　那样的小白脸第二次失踪后，你让何厅长能有多少信心，这个家伙还能继续出现？

　　宋局瞥了何厅一眼，才凝重道，“现在不是考虑这些的时候，一次17个，前所未有的大范围，今天下午失踪的，也未必只有他们6个，或许还有更多。”

　　“这么大范围，还是只在咱们国内？若欧美岛韩等也有类似的，才是真正的严重。”

　　之前除了那一票逗比红包群同学，超凡者往往一个一个的单独出现，他们不止在国内关注类似案例，境外情报人员也在全力侦查其他国有没有类似的。

　　就算暂时还没有肯定答案，宋局也觉得国外出现类似情况，是有概率的。

　　等到这次，那概率就更大了。

　　一次消失一票，规模这么大，不管怎么想，也不像是只有天佑中华的概率。

　　国外也有，那就是很大压力了。

　　每一个特殊的超凡者，代表的都是全民进化概率啊，如杜少仲连接末日，若横扫后管控一个世界的丧尸晶核，独给国内就是百千万的规模，一起进化。

　　玄帝李凡的无数功法，也是可以批量修炼的。

　　只有国内有，躲起来猥琐发育，过阵子一下子碾压全球了，境外也有，就是一起起跑的残酷竞争，不是一家独大了。

　　这两种可能的性质，是截然不同的。


第1327章 五六十分之一

　　宋局长等人因为事情的巨大变化，认真讨论着以后会出现的各种可能时，被不少人惦记着的热心市民唐准，却出现在了东海市街头。

　　扫一眼某栋高楼的出租屋，唐准表情也颇为微妙。

　　“主神流，主神流涉及的超凡者会很多很多，就算上次的李凡，我丝毫没插手，就被国家参与进来改变了命格，主角光环大幅度削弱。”

　　“但眼前这个主神流主角，就算被上面发现，都很难有谁确定他是主角了。”

　　消失的人太多，回归的却是少数，只看表面资料哪怕各个都已经小有奇特，有了小超凡趋势，里面究竟谁能一直活下去，没人知道没人清楚，上面估计也会抓瞎的。

　　比如好不容易找到一个，刚做好准备做好交流，下一场主神试炼开启，目标直接挂在里面，那真会让人尴尬死的。这样的事是必然会出现的，还不会只是一起两起而是很多。

　　但唐准知道，主神流主角，就是一个大四毕业后工作一年，目前又暂时失业，女朋友也分手的倒霉蛋，名字叫杨峰。

　　他查看谁是猪脚太简单了，气运！

　　全国那么多，全球更多的人一起进入主神空间，能否一直活下去真的和自身气运关联很深，唯一让唐准惊讶的是，李伟昭、姜晓阳、杜旭、李明远等六人，是主神出现后第一批进入空间，并且完成任务活下来的。

　　他们对比今天才消失的第二批人，已经算是资深者。

　　但那些资深者没有一个是主角，今天才消失的人群里，这个叫杨峰的才是主角。

　　“第一批勉强算资深者的家伙，李伟昭体表是黑红色气雾缠绕，即便只离体半厘米，也代表他有中长期厄运，八成活不过这一次，姜晓阳体外离体3寸紫色气运，还能活过这一次，变得更强大？”

　　“离体3寸的紫气，不只是活过一个副本位面，活过更多也正常吧，6个资深者，还有杜旭是离体3寸的紫气，运势也比较旺，就是第二批进入主神空间的，也有十多个紫气加身的。但最多只有3寸紫气，和始皇邦哥等人复活时差不多。”

　　“只有杨峰这小子，才是离体6寸紫色气运，所有人最强。他就是主神空间中的主角啊。”

　　进入主神空间更晚，不是第一批，却因大运加身，连比他更强的资深者也能吊打，这也算主角命了吧。

　　而这次主神空间开启，国内一起进入的人数，是远超上一次的。

　　上次17人，6个资深者回归，这次是6个资深者分别成为一个小队长，每个人所在空间只有他们个体是经历过一次历练的，剩余全是菜鸟。

　　一个人一队，每队十人左右。

　　伴随李伟昭、杨峰等人的失踪，国内足足六十多人进入主神空间。

　　还有主神的出现，拉入空间副本历练的，不只是国内华人，唐准感知中全球范围，一瞬间灯塔国也有五六十人消失。

　　欧洲是一百多个。

　　岛国二十多，南韩二十多。

　　大印度都也有五六十人消失。

　　全球加起来足足几百人一起进入主神空间，所有的空间历练者只有杨峰是离体6寸紫色气运，其他最多就是三寸。

　　气运值代表他们未来中长期运势。

　　杨峰这个主角，就是靠空间内的历练，不断强化自身，一路不止吊打资深者团队，还要吊打全球主神麾下的所有团队。

　　至于这个主神流，发展到最终是不是杨峰携带一些配角团队，去反攻主神超脱自我……还真不确定。

　　清楚自己要对付的是谁，唐准也是在不久前，那一批配角进入主神空间时，就动手干扰这个主角崛起了的。

　　他这次，依旧不用向上面举报了。

　　毕竟，和杨峰一起进入的足足数百人，正常理论，他一个是主角其他都是正面配角和反派配角，根据个人运势来断定的。

　　已经足足几百人了，唐准还何必那么麻烦的举报，只要给正反派配角，也施加大运术，改运术就行了。

　　刚才，唐准已经对自己比较看顺眼的几个人，施加了大运术改运术，他是命运宗师3级巅峰，一次改运术对个体来说，最多是增加离体四寸紫色气运。

　　但原本就有大运的，如在第一个副本里兑换了透视异能，赌石赚几千万全给父母的姜晓阳，唐准就比较欣赏这货的品性，一次施加，姜晓阳本身离体3寸的紫气，是小世界天道给的，并不是唐准给的，两者并不冲突，还可以叠加。

　　现在姜晓阳，都离体6寸出头紫气了，比原主角杨峰还牛。唐准最大力度能让他离体7寸，刻意压制，才控制到六寸出头。

　　一个姜晓阳是这样，其他六十多人，他也足足找了十多个，十多个原配角，不管正派反派，紫气叠加后都比主角杨峰更好运，都是六寸出头，同样的副本，运气也差不多……他们未必输给杨峰，说不定还更强呢。

　　除了改运术这种逆转中长期运势，一点点爆发的命运之力，唐准也施加了大运术，一瞬间遇到概率事件，单独爆发的。

　　也是针对的十多个被他提起来的原配角。

　　这是国内的，国外几百人他没有改那么多运，但也有三十多个，运势都提升到了离体五寸半，接近杨峰。

　　也就是说从主神空间第二次副本开始，原本一个人身怀逆天大运的主角，目前已变成五十左右，大家偏差也都不大，几厘米的偏差，原主角早成了不起眼的五六十分之一。

　　很多时候，遇到危险危机，不止要靠运气，也靠本身实力去化解，但五六十个和杨峰一起争？唐准就不信，这货还能脱颖而出。

　　“若是这样，你还能一步步崛起成为主角，那我就继续开挂，大不了给更多配角分发系统，主动提升功力实力，送法宝送丹药送天赋……”

　　又笑着低语一声，唐准才从杨峰消失的出租屋上收回视线，轻松的拍了拍手，这个主神笼罩下的世界主角，刚一出场，光环就被打消的七零八落了。

　　加上之前的玄帝重生主角李凡，唐准都没动手就被解决。

　　整个小世界天道，也越来越虚弱了。


第1328章 唐老哥你在哪？来不来？

　　一周后，南洛省宁阳，中午十二点多，一个普通小区入口人来车往中，杜少仲买了几瓶冰镇饮料走回，随手把其中之一抛给了几步外的宋局，等宋局打开饮料猛灌一口，杜少仲才笑道，“宋局，你说这个姜晓阳，会不会引起热心市民关注，跑来看看他呢？”

　　一周时间，因最初6个目标的第二次消失，全国又开始了第二次大力度排查失踪人口的事。

　　结果很了不得，随着李伟昭、姜晓阳、李明远、杜旭等人一起失踪的，足足四十多人。

　　整个国内所有知情者都目瞪口呆，一个时间段一下子失踪那么多，全是人间蒸发的样子，怎么不让人惊呆？

　　还有不少人觉得，总数不只是四五十，那些单独一个人在外地，也暂时没有工作的打工族，就算失踪了，未必及时查得出来。

　　他们能查出来的在七天前下午一点失踪的四十多人，都是和父母妻儿或大学室友、打工期合租室友等生活在一起，有工作或在学习的，一失踪就引起身边人警觉，家人朋友公司同事等人，超过四十八小时后主动去报警的。

　　国家也不方便让十几亿人所有的亲人都给自己家属挨个打电话，看他们有没有失踪。

　　那样子会闹的太大太夸张，先不说这会让自己十多亿民众惊疑到什么地步，在不确定国外有没有类似事件前，他们也不合适那么做。

　　四十多人，或者更多？再加上第一批17人失踪，回归只有6个，这样的大事，面临七天时间点时，国安、公安甚至军方等，已经派出了许多个宋局这样的领导，纷纷等在失踪者家门口了。

　　这第二次失踪事件，没人能确定他们还会在七天后重现人间，但有了第一次的七天例子，踩着时间点来看看，也是很有必要的。

　　宋局等人是为了应对大方向和大局上的公众安全问题，杜少仲，就是为了蹲点守热心市民。

　　这次的失踪目标太多，几十人都可能发生了不科学的穿越事件，谁会被热心市民关注乃至举报？杜少仲不清楚，他只是觉得和宋局比较熟，跟他来了这宁阳市，蹲点姜晓阳。

　　韩景亮、张栋张老师、王曙光、李凡等人，则在看过大部分资料后，选了其他目标。

　　宋局再次喝了一口饮料，笑道，“我哪知道热心市民会出现在哪？他如果也是和你们一样，具有超科学力量，恐怕早察觉出咱们的大规模行动了。”

　　“一次几十个的目标，说不定他都懒得出面了，我们已经在行动，还是这么大行动，他估计都懒得参与了。”

　　杜少仲哑然，拍拍大腿低语，“很可能又蹲不到了？郁闷啊，早知道上次见李凡，我和你们一起去了，说不定能揍他一次。”

　　宋局翻了个白眼，这货还是念念不忘，想揍热心市民一次？这是心里有执念啊。

　　不过宋局觉得，就算见了热心市民，两人谁揍谁，真不好说，要赌一下的话，宋局更愿意押注热心市民能赢。

　　下一刻他才笑道，“别想那么多了，你现在按照李凡的说法，已经等于玄者大陆的玄士五重巅峰，还有飞剑，实力很不错了，还是想办法尽早升到媲美玄师的地步吧，那才是寿元200载，能飞天遁地的境界啊。”

　　最初只有杜少仲时，没人知道修炼境界的划分，哪怕末日位面有无数幸存者，依据自身或丧尸的进化，也规划了一些层次，但那全是初期，没人知道最后发展到什么程度。

　　后续韩景亮、张栋等人靠系统或红包群，得到无数宝贝，依旧对境界之类模糊不清。

　　李凡一出来，就爆炸了，玄士九重先不提，还在正常人类范畴，玄师境界可以飞天遁地，享寿200年，大宗师能活400岁，封侯级强者寿元达到800年，更可以融合一方天地，再到封王级已经是1600年寿元，掌控法则，玄帝具有3200年寿元，还能掌握一丝道，真正的宇宙道韵。

　　李凡在玄者大陆身死时，就是玄帝初期，他上辈子掌握的就是杀戮之道。

　　修炼层次清晰后，李凡哪怕目前实力不强，也明确指出，张栋服用一滴太一圣水，直接蜕变到了玄师境，可以飞，可以水遁，寿命也远超正常人类极限。

　　这才是爆炸式的消息，震动了所有人。

　　也是有了张老师的变态实力，他们一群超凡者也在这七天内，借助从红包群诸天大能、或韩景亮的装逼系统抽奖，得到的宝物辅助下，于末日位面横推了几个省，几个省原本丧尸遍地，幸存人类活的不如狗的局面，一去不复返。

　　进化晶核，成吨的向地球拉。

　　就是借助晶核，哪怕没有明确的修炼方式，杜少仲也被晶核资源堆积到玄士五重巅峰了。

　　当然，现在的时间点，军方，国安、公安等几大强力部衙，随便都能拎出来上百个三四重的超凡武力了。

　　李凡也贡献了很多玄士修炼功法，愿意的，有天赋的，都可以去选择性修炼，说来有一点也是很诡异的，李凡没去过的地方，基本都没有灵气存在，可这货到了哪个地方，只要时间稍长一些，当地就会灵气复苏。

　　如最初的杭城，他在那里一个月，灵气越来越浓郁，等李凡去了基地只呆一天，江淮省基地还没灵气复苏，去了鄂南省一次，一天不到的时间就走，那里也没灵气。

　　但之前几天一直呆在江淮省基地，李凡都清晰感应到，基地周边数百公里区域，灵气复苏了。这货都在怀疑自己是不是人形灵潮BUG了。

　　有晶核资源堆积，有玄帝脑海无数功法，灵气也有了。

　　现在的国内，超凡力量以大踏步奔跑姿态，滚雪球一样爆炸发展。目前的四十多位失踪者，即便回归后都有超凡力量，官方还是有信心妥善应对，完美接触的。

　　随着宋局长的笑声，杜少仲才脸色一变，“玄师，能飞天遁地，寿元翻倍，说起来还真是向往啊。”

　　他还在神往，宋局手机就响了，哪怕他没有开免提，手机对面的话还是清晰落入了杜少仲耳中。

　　“宋局，回来了，那个姜晓阳回来了，我不止感应到了隔壁的出租屋有了活人的生命气机，还能感应出他的实力，已经是玄师4重巅峰。”

　　“我马上去。”宋局大喜。

　　杜少仲也惊喜了，踩着七天的点，真的蹲到了？惊喜中，杜少仲拿出望远镜开始扫视街头。

　　热心市民唐老哥你在哪？来不来？


第1329章 我是送快递的

　　某出租屋内，猛地从虚空落地，姜晓阳身子一坠站好时，却没有发出一点声响，用沧桑的目光打量一番左右，略熟悉的家具摆设也让他发出了无声的笑。

　　“回来了。”

　　“又活过了一个世界，不容易啊。”

　　……

　　姜晓阳，25岁单身狗，大学毕业两年回了老家市里，他当初读书读的工商管理，然而一个农村出身的普通青年，家里最富的亲戚不过是过了三代的在乡县当包工头的远房表亲，就算大学期间算是尖子生，也没有什么公司能让他一毕业就去管理团队。

　　两年来姜晓阳换了几分工作，也有一定累积储蓄，原以为人生就是这样慢慢熬下去，在打拼几年能在三十岁时，有房子有事业，有老婆孩子就满足了。

　　可一个多月前，正用手机和前美女同事微信聊天呢，手机屏幕突然蹦出来一个弹窗。

　　“你是否渴望力量，渴望财富？”

　　这个弹窗正中央就是这句话，下面是，“是”以及“想”两个选择框。

　　姜晓阳当时就懵逼了，自己的苹果聊微信也能蹦出来奇葩弹窗？他还发现这个弹窗，没有可以直接叉叉的选框，无语到极点的他为了应付一下，能及时继续和前美女同事聊天，随意选了想的选择框。

　　然后，手机爆发一阵光芒把他吞了进去。

　　重新清醒，姜晓阳遇到了16个和他一样，或是手机或是电脑弹窗的家伙，天南海北哪里都有。

　　大脑内一阵意识流闪动后，姜晓阳懵逼的发现自己被主神选中了，17个家伙，必须被强迫性参加主神的世界任务，任务中活下来就是活，死掉就真死了，形神俱灭。

　　他们17个菜鸟第一次任务，是僵尸先生。

　　对于这个九叔扮演道士灭僵尸的电影世界，姜晓阳等80后都很熟悉的，问题是那是民国……姜晓阳等人出现的地方也不是九叔所在义庄附近，而是省城，兵荒马乱的民国世界，他们世界任务则是颠覆，帮助僵尸杀死任老爷，任婷婷，持续进化。

　　说白了他们是电影世界的反派。站在九叔的对立面。

　　除了这个主线外还有支线，不过支线可以选择不做，比如杀死九叔，这任务姜晓阳就没做，比如帮助秋生和女鬼双宿双飞，他也没做，帮助文采进化成僵尸，他还是没做。

　　姜晓阳连主线任务都极度抗拒的，说白了，他就是一个三观正直，好好学习努力工作，还是热心肠的好青年，不管哪个任务，都让他心下极为抗拒。

　　但是在兵荒马乱的民国，一个女性小模特，穿着现代暴露衣装，刚过了主神庇护期，直接被兵头子当街掠走去奸淫的时候，姜晓阳等十七人，就知道，这再不是21世纪和平时期了。那个过程有个青年想英雄救美，直接被一枪崩了。

　　开局就少了两个。

　　等陆续死了七八个队友，惨死在自己身边，姜晓阳等人或被动或主动的开始任务。

　　17个人，走出僵尸先生世界的，只有6个。

　　姜晓阳性格正直也有些热心肠，没有去做那些毁三观的支线，但他不笨不蠢，明白世界的残酷性后，选择了一些其他支线，比如袭杀一些乱匪或兵匪。

　　偶尔说一句，姜晓阳某个女朋友是化学系的高材生，耳读目染下，他也知道不少化学杀人法，除了主线外，对一些土匪恶霸或兵油子的杀戮，他获得的积分很多。

　　走出第一个世界，姜晓阳靠着积分，兑换了透视异能，以及一级基因进化剂，进化到了一拳一千公斤，百米五六秒的超凡体质，第三个选项，他兑换的是一目十行，过目不忘的学习能力。

　　主神空间，世界副本各种任务极为残酷，但成功活下来，他们的奖励也极为丰富，有积分，能买到各种科技侧基因进化药物，买到武侠仙侠侧的各种神功，法宝，甚至异能，魔法，巫术等等，也包括个人机甲，各种枪炮火力。

　　直接在现实世界地球可以使用的各国货币，毫无隐患也不怕银行查的货币，更是主神兑换列表最低端最便宜的选项。

　　主神空间特性是，一个月一次任务，一次现实世界七天，但在副本世界，时间比例是一比十，那边足足七十天。

　　七十天一到，不管你主线任务是否结束，都会被主神强制中止，完成的回归，没完成的团灭。

　　第一次回归后，姜晓阳靠透视异能，现实世界赌石，轻松赚了几千万，自己留了几十万，其他全给父母了。

　　他知道自己，能不能活过下一个世界都是未知数，父母辛苦把他养到25岁，万一自己死于下一次，对他们打击太大，留下几千万财富，是希望他们后半生过的更好些。

　　除了财富，姜晓阳靠超凡体质，超凡的学习能力，一直往返各种搏击格斗国术俱乐部，努力提升自己的个人武力。

　　平平淡淡一个月，第二次主神任务开启，他更没想到，上次的几个存活者，他一个都没看到，遇到的全是新手菜鸟。

　　他则成了资深者，带队。

　　姜晓阳这次的主线任务，保证更多菜鸟活下去，多存活一个就是一千积分。任务世界是明末，崇祯帝吊死煤山那一刻。

　　菜鸟们的任务，逆转清朝主宰天下的大势。

　　只有七十天，这个任务……

　　还好姜晓阳体质超凡，打晕了崇祯还一路当保姆，尽量在兵荒马乱中保护九个菜鸟。

　　一路南下抵达南都，帮助崇祯掌控朝堂，稳定南方局势。

　　菜鸟们里，有一个机械工程学博士，还有一个熟读历史的键盘侠，一个枪械爱好者，一个水泥厂小老板。

　　他们离开时，李自成已经和大清干了一仗兵败逃窜，大清搞定北都，李自成流窜西北，崇祯被各种现代知识灌输着，姜晓阳靠西楚霸王级别的武力，带着一队土著精锐，在南方大肆抄家聚敛财富。

　　只有七十天，时间太短了。

　　但离开前姜晓阳也帮崇祯搞出了一个燧发枪，近代化的七千人亲兵。时限抵达，没人知道这算不算完成任务，还好主神判定是完成了。

　　姜晓阳的队伍，九个菜鸟，只有一个菜鸟死于意外。

　　回归主神空间，他一口气兑换大量基因进化剂，把自己推动到了一拳六千公斤神力的程度，异能也进化了一次，从只能透视，变得可以窥破他人各种招式的弱点破绽。

　　“每次任务，全是毁灭性任务，还好这次的，没让我太纠结，反而有些兴奋呢。”

　　握了下拳，主神给的提升，一提升就完美掌控所有暴增的力量，姜晓阳知道，自己还有三周多休息期，这段时间还是要努力把握，提升实力。

　　兴奋的低语一声，他刚要起步走向电脑桌，敲门声就响了起来，“有人在么？我是送快递的。”


第1330章 警察叔叔想抓主神

　　被敲门声和送快递这言辞搞的懵了一下，重新清醒后，姜晓阳才眉头微皱，送快递？

　　自己没订什么快递啊？

　　不过感应中，外面只有一个普通人的呼吸心跳，对方的呼吸心跳也很自然。

　　大踏步走向门口微带着疑惑开门，姜晓阳当场傻了。

　　他感应中，门外只有一个呼吸心跳很正常的普通人，现在却是足足三个人。

　　以一个帅气的中年人带队，左右两个青年，仿若幽灵一样不存在，至少姜晓阳超凡体质感应下，他们呼吸心跳都不存在，可肉眼，姜晓阳是切切实实看到了的。

　　“你们？”

　　姜晓阳神色大变时，说出送快递的宋局长才大笑着伸手，“姜先生，刚才是和你开个无伤大雅的小玩笑，正式介绍下，我是公安部的，这次来，是想详细了解下你的非正常进化，若有可能，大家也方便坐下来，一起合作交流。”

　　这话下，宋局长身后左侧的杜少仲也笑了，“玄士四重巅峰，哥们你不错啊，才消失了两次就这么强了？我靠着大量资源堆积，现在只比你高出一重境界，还好我有飞剑。”

　　笑声里，杜少仲口中虹光一闪，喷出一把一尺长，寒光凌冽的小飞剑，如灵蛇一样围着他盘旋飞舞。

　　“我能力也不差，火属性玄士五重，名字叫韩刚，对了，顺口说一句，我现在是你的房东呢。”最后一个青年也笑着开口，一念间就有一个火球凝聚在身前，“你这栋租来的房子，在你消失的七天里，已经被我买下了。”

　　姜晓阳，“……”

　　姜晓阳彻底懵逼了。

　　……

　　一段时间后，坐在客厅的宋局等人，和姜晓阳一阵交流，纷纷惊得目瞪口呆。

　　“被强制性拉入其他世界？不得对外透漏拉你进去的存在，否则灭口么？”

　　“去做了什么也没法对外说？”

　　……

　　杜少仲不提，宋局和韩刚绝对是公安方面的精锐，就算在交流中得知，姜晓阳一旦对外界泄露主神空间的存在，就会被灭口，他们还是以言语技巧，察言观色等方式，大致推断出了一些情况。

　　姜晓阳的穿越，的确是抵达另一个世界，还是被迫性，自己完全无法自主，去的人有的活下来也有死掉的。

　　这方面，不是这位姜先生不想说，是不敢。

　　就是在宋局三个皱眉讨论，姜晓阳无语且错愕的发呆中，一阵手机铃声在客厅泛滥。

　　宋局长抓起电话，几分钟就一脸凝重的坐下。

　　“咱们这几天，查明的四十多个凭空失踪者，只有21人重现人间。”

　　“包括鄂南省的李伟昭，也没有再出现。上次的李伟昭，李明远6个老人，这次只有四个回来，那个叫唐绍恒的，也死了。”

　　不用他解释杜少仲、姜晓阳等人的听力，都能把之前宋局的对话，听得一清二楚，可宋局重复一遍后，其他三位也纷纷压力山大。

　　姜晓阳更脸色巨变。

　　李伟昭、唐绍恒都死了？他们活过了第一次，却还是没能活过第二次么？

　　按照他自己的经历，第二次是他们这些老资格带队，带一群菜鸟？连领队的都死了，那两个队伍是否有菜鸟活下来，有几个活下来，也就不能奢望太多。

　　主神空间，真的太残酷了。

　　下一刻，宋局长重重叹息一声，“新的异常，残酷性令人发指，不管怎么说，那都是咱们的公民，动辄死伤过半，还是强制执行，真是……”

　　“咱们是不是该把这个幕后黑手抓起来？对比之前，新的家伙太违法乱纪了，就算给出了一条进化的道路，让人类更强大的契机，但动不动搞死那么多人，他要是敢出面，早就达到死刑标准了。”韩刚脸色发黑，“就算他有控制人穿越能力，也不能让他这么违法乱纪，必须想办法抓起来。”

　　没人知道那是主神。

　　但强制性，普通人没得选，第一次死了11个，第二次又死了一半，按照国家现有法律来看，幕后黑手主神，真该被抓起来判刑了。

　　换了以前，国内面对这样的局面，恐怕再不满也只能干瞪眼，现在？现在谁怕啊。

　　不提末日位面的资源和进化道路，就说红包群一票大佬，太一圣主拎出来也是一掌灭星球的存在吧？

　　无光佛主，随手送的秘宝，在末日世界已经试验过，哪怕是毫无人性的丧尸，都会被佛光净化掉。

　　面对这样还没有完全探明的幕后黑手主神，他们……第一时间真是想抓人，抓捕。

　　毕竟，宋局和韩刚可是老公安。

　　但这两句话下，姜晓阳再一次凌乱了，彻底的身心凌乱，他听到了什么，警察叔叔想抓捕主神，判刑？

　　一开始觉得这想法很可笑，那是随意把人带走，时空穿越抵达另外世界的主神啊，主神列表无数的超凡进化机缘，各种仙侠神魔的修炼功法都有的主神。

　　警察们想抓主神？别逗了。

　　可本能的思绪闪过后，又看看同样不凡的杜少仲，不止肉体实力超过他的实力，还有飞剑。

　　韩刚更是能控火！

　　若韩刚进入之前的明末副本，一把火走到哪就毁灭哪吧？八旗铁骑遇到也会跪。这些，不是主神赐予的，否则他们早就清楚主神的底细，不是用幕后黑手之类代称了。

　　这是代表的警察叔叔们的力量？

　　他也能确定，这几位找到他，还有更多人找到更多的主神空间试炼者，这是表面暴露的，没暴露的国家力量又有多强大？

　　这么一想，警察叔叔想抓主神，也不是没可能。

　　身为一个三观正常，热心肠的小青年，对于那些动不动就要毁灭的世界任务，姜晓阳很抵触反感的，看着一个个身边人死亡，或者不得不黑化。

　　他更是非常厌恶，以前只是无能为力，被动接受。

　　所以警察叔叔的倾向，似乎很不错？而且，国内已经大幅度关注到一半以上的主神试炼者了，主神空间的硬性规定，一旦透漏主神存在就抹杀的规则，还有个毛用？

　　他胡思乱想时，宋局长才轻吸一口气，笑道，“姜先生，虽然不知道后面到底是谁，但你有没有兴趣和我们合作？我们现在可以大幅度提升你的实力，帮你更好的生存下去。”

　　“这样的合作也不只是对你，所有能活下来重现人间的，我们都会建议合作，让他们更好的生存下去。”


第1331章 一群无知的猴子啊

　　灯塔国，洛杉矶，宽敞的警局大办公室，一群身影全都在聚精会神观看资料。

　　几分钟后，加州FBI一哥才猛地一握拳，“特雷西·哈登？一个贫民窟的黑混混，竟然具有了控制水的能力？先是杀入富人区，杀死一位富豪的保镖团，抢走一堆钞票和珠宝首饰等等，又杀入好莱坞，抢走一位当红的漂亮明星？”

　　“这个白痴，疯了么？他虽然能控制水，也不能脑子进水啊！FUCK，SOB！！”加州州长都站在主座，把一堆文件资料摔打在桌面，“他有控制水的能力，这是超人类的表现，只要他愿意配合咱们，要什么没有？事情闹得这么大，万一消息走漏，就不好遮掩了！”

　　没人想到，就在今天，一个原本默默无名的小混混，黑混混，高中都没毕业只知道在黑暗区域打劫勒索贩卖特殊药品的小混混，一下成了超人类。

　　一手控制水的能力，隔着几十米轻易抽取他人体内水分，把活人变成干尸，仿佛自带雷达监控，从没去过的大别墅，能比主人还熟悉里面的一草一木。

　　远距离的枪支射出来的子弹，都会被凭空出现的水墙，一下子削弱动能，即便到了特雷斯面前，也成了软绵绵的东西，造不成丝毫伤害。

　　特雷西·哈登，下午直接冲到有名的富豪区，抢了一个大富豪，然后杀到某个片场，在无数人瞠目结舌注视下，把一个当红影星，漂亮的好莱坞大美女明星，抗在肩头扛走了。

　　想阻止他的，要么变成干尸，要么一次水流冲撞，飘飞几下后重重落地受伤。

　　这事情一出现，灯塔警方、FBI、CIA、国税局等等就轰动了，州长、议员、党派领袖、乃至加州财阀几个掌门人，各部门一哥，全部汇聚在这大厅，详查一切资料。

　　所有资料表明，这不是幻觉，是那个黑混混有了超凡的，超出正常人类的控水之力，超能力。

　　大人物们沸腾了。

　　不过，大人物对被洗劫的某富豪，被杀死的保镖，以及被抗走和特雷西快快乐乐生猴子的某明星，丝毫不在意。

　　所有人都双目放光的盯着特雷西的照片，转着无数念头。

　　这是超人类，进化，超凡啊。

　　如果特雷西愿意配合，别说一小挫财富和一个美女了，全美乃至全球，所有美女他看上哪个，大佬们都愿意主动送他床上，财富……老子们银行转账给你，何必去抢。

　　这个白痴，如果找他们合作，要什么不给你？

　　你光天化日下去抢，数百人目睹啊。

　　有的人已经发了推特之类，狂呼不科学。

　　随着州长的大骂，顶着一头白发的某财阀掌门，埃尔维斯·埃尔隆就重重敲了下桌子，“诸位，事情已经发生，咱们说再多都没用，现在唯一要求必须全力压制，淡化一切。”

　　“那些发推特的，不要强制删除，要找当事人，诱导他说是新片的特效，就说新片是那个该死的婊子的新片，特雷西是里面的反派，抢人是影片剧情。”

　　“其他的全方位压制，把所有知情人控制起来。”

　　“这是我们灯塔国崛起的机会啊，若抢先一步和超凡人类合作，能研究出他的秘密，咱们灯塔，还能主宰地球一千年。”

　　越说越激动，说到最后老埃尔隆更是跺着脚高呼。

　　超凡人类，代表的肯定不只是超出正常人类的杀伤力，能力，在寿元上，也和普通人不一样吧？对于七十多岁，指不定什么时候就要死掉的老掌门而言，他愿意倾尽全力，愿意拿家族财富去和那个黑混混合作的。

　　这话后，另一个白发苍苍的掌门人也大力度鼓掌，“说得对，他喜欢美色财富？要什么给什么，一定要叮嘱好目前监控特雷西的那群人，带着善意去表达我们的要求。”

　　“我们求得不多，只需要他目前的一些血液，头发或皮屑等等，我们诺顿家族，愿意和大家共享所有的生物基因实验室，集合所有最顶尖科学家去研究这一切。”

　　“在新人类，进化者超凡者出现后，若能最快把握机遇，能靠科技，人为创造出类似特雷西的控水能力，那我们灯塔何止是主宰地球，领先地球一千年？哈哈，现在那票正在对着我们的地位一路追赶的不安分的家伙们，在这条路上，我们会让他们几个时代都绝望。”

　　之前的灯塔，毫无超凡表现的，他们也没注意到类似的事件。

　　可特雷西这个无脑混混，一发家就去抢劫，抢女人，事情搞大了，他们一关注，超凡者的存在就彻底暴露了，别说加州这边有会议在进行，华府也早乱糟糟的沸腾了。

　　那些影响力遍布全灯塔，全世界的诸多大财阀，恐怕也开始沸沸扬扬的讨论了。

　　不管如何，他们加州几个本土财阀，绝对可以喝到头汤，这个机遇把握好，不止能让灯塔领先全球上千年，主宰全球上千年，他们加州财阀更可以趁势崛起，领先全灯塔的。

　　其他财阀或灯塔总统，想参与这样的项目，也要看他们脸色，别忘了，灯塔是联邦，每个州面对总府都有极大自主权，加州这样领先全美的超级大州，州长是诺顿财阀以及埃尔隆等推上去的，他们几家结合，本就是全灯塔前十的位置之一。

　　这是，天佑灯塔国啊！

　　不对，天佑他们诺顿和埃尔隆等等。

　　特雷西这样的无脑混混，制造了一定的乱子，但摆平那些不难，现在在场诸位，主要是那些老头子们，都是超级喜爱这个无脑混混的。

　　你说某个被强迫的美女大明星，正被强迫的和特雷西生猴子？别逗了，你全家亲属男女一起被强迫，都不会让他们有一点不满。

　　只要特雷西满意，和他们主动合作，这就是最好的局面。

　　不过在人们激动中，没人注意到十多里外，一个正装作游客样子的华人青年，一脸耻笑的旁听他们的一切，“想主宰全球，领先全球一千年？一群无知的猴子啊。”

　　这是张栋，张老师。

　　大范围大规模失踪事件一出，国内决定最大力度侦查这是华国独有，还是全球都有时，普通情报人员的能力，很难最快查明真相，张老师动辄能监控几十公里一切的家伙，自然就成了首选。

　　张老师对特雷西以及灯塔的那群大人物，充满不屑的，若是想，他能一念抽空洛杉矶几万人体内水分。

　　甚至能主动制造海啸席卷这里的。

　　特雷西那样的，他能一个打一万个。


第1332章 佛主对主神

　　华国，江淮省秘密基地，姜晓阳刚一走下直升机，就看到三四个身影惊喜的围了上来。

　　“姜哥你也来了？”

　　“太好了，姜哥，你可要继续保护我们啊，咱们怎么就被国家发现了？他们不会要拿我们切片吧？”

　　“我还想现实里去找姜哥你聊聊呢，还没出门，就被警察叔叔来查水表了。”

　　……

　　围上来的三男一女，就是主神第二次试炼副本里，跟着姜晓阳的新手们，初次回归的惊喜，还没来得及展示什么或者花天酒地，就被警察登门，说出了他们的不寻常……

　　这四个被带到基地后，哪怕一路上好多警察叔叔或姐姐都在安抚他们，这不是囚禁，也不是切片研究，四人依旧充满不安，有疑惑。

　　现在见姜晓阳到来，对于这个足足七十天都在明末兵荒马乱中，尽全力保护他们的大佬，他们极为放心的，也一下子就找到了主心骨。

　　叽叽喳喳里，同样走下直升机的杜少仲乐了，“诸位，别逗了，哪有那么多切片，最多提供些血液、毛发、皮屑等等蕴含DNA的东西就行。”

　　“而且这是你们的机会啊，天大的好机缘，虽然不确定你们去了哪里，但死伤概率那么多，只有实力增加了才能更好自保，刚好活下去。”

　　“你们放心，对于提升实力，咱们国家还是很有底气的，同时，宋局他们这些警察叔叔，是正在研究如何抓捕你们那位幕后黑手的，说不定过个几年，就抓住了。”

　　等杜少仲话讲完，原本全在关注姜晓阳的三男一女，当场目瞪口呆。

　　呆了几秒，某中年哆嗦起来，“你们想抓主……”

　　下一息，咔咔细响里，中年话都讲不下去了，整个人如全面破碎成无数块的玻璃，开始碎裂。

　　这是对非主神试炼者泄露了主神，哪怕他只提了一个主字，依旧面临了抹杀的惩罚。

　　姜晓阳等人勃然色变，充满惊恐，杜少仲也错愕的厉害，宋局等人纷纷低呼。

　　就在这时一道身影一闪抵达，抓出一滴透明的掌心大小的液体，一下打入了中年破碎中的躯体。

　　原本已经出现无数裂缝，血肉要崩裂成碎末的中年，体表生命气机澎湃席卷，转眼又恢复完好。

　　“生命玉露，我怎么把这玩意忘了？”杜少仲懊恼的拍拍脑门。

　　打出生命玉露的男子则是笑道，“别因为激动，自己找死，生命玉露可是好东西，不能轻易浪费。”

　　这是李凡。

　　七天前，李凡只是玄士三重巅峰，但他也去了一次末日位面，在张栋等人横扫数省，解救无数幸存人类时期，遇到那些有幸进化却仗着超凡实力作威作福，把其他幸存者当奴隶使用的家伙，几乎都是抓起来，带到总基地。

　　李凡过去一次，半小时不到，杀了足足上千个那样的人渣。

　　他原本很普通的天赋，也进化到了数十万里挑一的程度，有聚灵阵，有晶核可以辅助提升，现在的李凡已经是玄师6重巅峰，平均上两天提升一重。

　　毕竟，修炼起来效率快了不说，到了瓶颈还有大量晶核强势冲击瓶颈，李凡本身也有曾经玄帝，媲美圣王初期的感悟和境界在……

　　各种综合效率下，他修炼起来，比星主级天赋初踏入修炼一道还强大效率了。

　　救了血肉碎裂的某中年一命，李凡转身就走。

　　不过，刚才那一幕，还是深深印入了所有主神试炼者心中，乃至灵魂深处。

　　这就是对非试炼者泄露主神存在，被主神抹杀的景象么？他们竟然有幸目睹了一次？甚至还有这种神转折，在被主神抹杀过程里的人，被一个快若幽灵的家伙，几步横跨几十米，打入一滴露水，复活了？不死了？

　　“靠，大意了，大意了，这位先生，多谢了，救命之恩我一定牢记在心。”某中年是最胆寒的，摸摸身子，自己真的还活着，他才激动的转身对李凡呼喊。

　　李凡摆摆手，继续离去。

　　杜少仲则大笑，“现在你们对于我们的实力，有更直观印象了吧？”

　　就在讲说中，某中年又惨叫一声，身躯再一次出现碎裂趋势，杜少仲又一次狂呼，“这货非要斩尽杀绝？”

　　唰！

　　在无数人骇然中，又一个身影快速闪来，头顶更猛地浮现一个金光灿灿的轮盘。

　　金色轮盘只有直径一尺不到，上面锈刻无数铭文，在出现后，更仿佛有无数大佛在低声诵喃，轰的一声，柔和佛光降临某中年体表，把他笼罩后，正在碎裂的躯体，瞬间中止……

　　这是精锐兵王之一，能控制冰之力的罗广耀，曾经被无数佛学专家，心理学家，外交专家等智囊团综合汇总出来的准确信息，从无光佛主那里骗来的金刚轮，就是被罗广耀炼化的。

　　这金刚轮佛光，不只有无上防护，最强的炮弹导弹都无法让护体佛光出现颤抖，更具有止杀特效，能用佛光净化一切杀心，杀意。

　　对上主神行不行？

　　只看不在碎裂的躯体，就说明有效了。

　　再次摸摸自己的身体，没有继续碎裂，某中年彻底崩溃，“卧槽，我就说了一个字，非要杀我是么？”

　　“老子拼了，领导，我说，我全说，我是被一个自称主神的家伙带走的，七天前正玩手机，莫名其妙出现弹窗……”

　　随着中年解说，在佛光笼罩下，他身体硬是一点伤痕都没出现。

　　主神的暴露信息就抹杀的条款，硬是失效了。

　　他也不是站在直升机边说的，一边说一边走，罗广耀只是催动金刚轮护着这位。

　　解说里不只有大量人闻讯而来，记录有关主神的一切，更多被带来的主神空间试炼者，听得目瞪口呆。

　　等试炼者们弄明白一切，更加惊呆了。

　　这个叫郭城栋的家伙，原本冀北省一个小乡镇的水泥厂老板，竟然透漏主神空间一切，还能被一个解放军叔叔护着，不死？主神都杀不了？

　　这还不是第一次，已经死了一次，被另一个青年用一滴水救活？

　　等宋局等人，明白主神的一切底细后，大佬们也果断发声，“第一次17人，第二次每个老人都带了9名新手，足足六十人入内？”

　　“那下一次，是不是更多新人？持续下去，得有多少无辜普通人死在里面？这个主神，必须抓起来！”

　　“无光佛主送的金刚轮，连主神的杀戮也能净化？说的也是，佛主对主神，鬼知道谁更强？”

　　“肯定是佛主强，他只是送了一个法宝，就能打消主神的杀意啊。”

　　“也不对，万一主神是一个程序，只是根据郭城栋实力发放高一两筹的杀伐呢？”


第1333章 杀不了就果断认怂

　　无数人还在对郭城栋现在的状况啧啧称奇，更加对催动金刚轮的罗广耀充满敬畏、膜拜之心，秘密基地各个大老板，也开始对主神和佛主，展开谁更强的讨论时。

　　没人知道，这不是佛主对主神，轻松碾压，杀郭城栋的是主神直接出手，反抗的只是罗广耀啊，一个媲美冰异师五级巅峰的小异师。

　　这两者差距何其庞大？

　　主神的抹杀失败，不是罗广耀或金刚轮功劳，而是隐藏中的唐准出手了。

　　有了一旦泄露就抹杀的准则，对主神空间无法深入了解，只能旁敲侧击汇总消息，这对国内高层而言，信息资料不透明就做不到太多准备。

　　唐准才出手保了郭城栋的命。

　　他的方式很简单，炼化一点郭城栋生命气息，覆盖到自己身上，自己伪装成郭城栋，他个人对外绽放的生机，比郭城栋本身还强大几筹。

　　主神真正的杀伤力，降临到唐准身上了。

　　所以出现一次，就被唐准轻松拍死，要知道这个小世界连接无数位面，异空间，最强主宰依旧是小世界原天道，唐准都把天道削弱好多了，自己也能开始吞噬天道了，主神，不过是小世界一个小BOSS，想杀唐准无疑是痴人做梦。

　　不过这一切，唐准没出面，是假借无光佛主的金刚轮推动计划的，江淮省基地，此刻也依旧是哗然沸腾的。

　　一个宽敞的大厅数百人汇聚，最中央位置就是挨着坐的罗广耀、郭城栋。

　　佛光一直笼罩下，郭城栋把自己所知一切都讲完了，罗广耀才笑道，“多谢你的配合，我也没想到这个金刚轮，来自一位佛主赐下来的宝贝，真能打消主神的杀意。”

　　“现在问题是，我不可能时时刻刻一直催动金刚轮保护你。”

　　这话一出郭城栋脸色大变时，没等他开口，宋局就笑着道，“你不用怕，我们不会在你讲完这么多信息后，就放弃你的，会尽全力保护你不被那个主神杀害，这本来就是我们警察的职责。”

　　不远处的江淮省一哥也笑了，“前阵子，有一位同志从时空神王那里得来了一件宝物，叫三神门，是一块玉牌。”

　　“据说炼化此宝，可以连接无数时间点，过去、现在、未来的自己无数影像，遇到外来杀机，会汇聚过去、现在、未来所有的自己神力，来对抗打消杀机，我觉得郭先生你可以试试。”

　　“一秒前有一个以前的你，过去的你，现在这一秒还有一个你，下一秒又有一个你，按秒计算，以前的你汇总起来，实力如何不清楚，可踏入修炼超凡一道，未来的你有无数可能，说不定真能挡的下一切杀机。”

　　“当然，这样的宝物，只有防御护体功效，不然那就太可怕了。”

　　……

　　随着省一哥解说，姜晓阳、李明远等等众多主神空间试炼者，又惊得呆若木鸡。

　　实在是来到基地后，他们还没了解什么，就出了郭城栋泄露主神事件，一直处于被抹杀和基地出力，防止抹杀的争斗中。

　　生命玉露不说了，现在的金刚轮同样恐怖。

　　除此外还有三神门这种异宝？太可怕了吧。

　　汇聚过去、现在、未来无数个自己的力量，来抵挡遇到的杀机？过去现在不提，未来自己有多强？又有多少个汇聚？那几乎是一秒一个啊。

　　众人哗然中，也很快有一个江淮省的警察，走申请等方式，十几分钟后就拿来了一个成年人手掌大小、色泽一直变幻不定玉牌，玉牌上锈刻无数铭文，全是非地球人类文字符号，没人认识。

　　郭城栋接下来，滴入血液炼化，玉牌直接融入他额头消失不见，只化为一个纹身一样的事物。

　　这时候，罗广耀才撤去了佛光。

　　郭城栋激动的跪在地上欢呼，“没死？我没死，哈哈，终于逃过该死的主神诛杀了。”

　　旁观的无数人都看的眼红脖子粗，这是抵挡主神抹杀的神器啊，汇聚过去现在未来无数自己保护自己？这，这要逆天啊。

　　这一刻，很多主神空间试炼者，都开始激动的考虑，是否要也主动泄露什么，遇到主神杀机，看能不能搞来一些宝物了。

　　就在这时，宋局又拍拍手笑道，“诸位，主神大致消息我们已经知道了，咱们官方的宝物，能抵挡主神杀机的宝物也是有限的，大家最好还是遵守那个可笑的设定吧。”

　　“不然，你们若泄露秘密，我们却没有对应的宝物保护大家，也没有及时出手，那就真的死了。”

　　人老成精，做这些事之前，就有人考虑过可能出现的情况了，宋局解说的很快，很果断。

　　十几分钟，三神门的使用权就落在了郭城栋头上，那也是事情发生，他刚解释主神来历起，就有大人物们讨论过的。

　　否则三神门这样的重宝，那可能十几分钟就给了郭城栋？

　　但这一刻，依旧没人知道，这不是什么时空神王赐下来的宝物太强，能轻易抵挡一切，是唐准在发力。

　　唐准知道，红包群时空神王解说三神门一秒一个自己，指的是正版，他自己的本命至宝，但本命至宝怎么可能送人？他送的是盗版。

　　解说正版送盗版。

　　这边也没人清楚这不同，就以为这个盗版也有三神门全部伟力。

　　盗版三神门，只融汇过去、现在、未来一个月内，所有的自己，去打消杀机的，更不是一秒一个，而是一小时一个。

　　一小时一个，过去一个月，未来一个月所有自己相加，还不是一加一等于2，是1加1等于1.1这样增幅。

　　这也很强大，依旧挡不住主神出手。

　　人们又一次沉默时，很多试炼者还在惋惜自己失去了机会，郭城栋又发出一声惊叫，“不好，主神杀不了我，却提示我，失去了进入主神空间的权限，祂把我屏蔽了！”

　　“……”

　　惊叫后，所有人目瞪口呆。

　　这什么情况？杀不了就果断认怂？屏蔽郭城栋？这个主神貌似有点坑啊。

　　“卧槽，原以为多么高大上的主神，还觉得国家想发力抓主神，是痴人说梦，现在这什么情况？杀不了就认怂，狗屎啊！我真是错过了，错过了，主神空间那么危险，还全是毁灭性任务，我根本下不了手，早知道会这样，知道组织这么强大，应该我说出来的，哪怕失去出入权限，也是好事，不用担心随时死掉了。”

　　懵逼一会，姜晓阳都在心下狂吼起来。


第1334章 抓神，不是开玩笑

　　郭城栋事件结束半天后，某个宽敞的大会议室，国内第二次进入主神空间，又活着出来的28人，抛开被屏蔽的郭城栋，剩余全汇聚在一起兴奋讨论着。

　　最初，因为一些试炼者是孤身在外，也没工作，消失七天都可能没人报警，国家只是查出40多人，等人们来到这里，却是从一些试炼者口中知道了所有。

　　包括那些孤身在外的也找出来，带到了基地。

　　60人第二次入内，包括6个资深者队长，只有28人活下来。

　　这还要多亏姜晓阳带领的小队，只死了一个，九个人活着走出来的。

　　抛开这9个，你就知道其他小队多惨了，50人只有19个活着出来。

　　包括原本的主神流主角杨峰，也被带来了。

　　这群人汇聚后，讨论更多的还是郭城栋一事，这件事给他们的震撼太大了，原以为真正神明一样的存在，可能无所不能操控他们的生死的存在，其实很弱鸡啊。

　　“啧，可惜了，早知道祂这么弱，何必让郭城栋抢了机会，他现在没了出入权限，但用不着担心随时死亡了，简直……脱离苦海啊。”

　　“就是脱离苦海，就算咱们有机会随着主神试炼而变强，进化，可国家这么强大，不去那里也能变强啊，不说末日世界那么多晶核能进化，还有那么多功法可以修炼呢。”

　　“这个基地还有灵器，不只有灵器，还有劝学篇的神器圣物，能让周边几十里，无数人不自由主生出喜爱学习，热爱学习之心，还能耳聪目明，过目不忘，效率爆炸，对比主神流的残酷，想死啊。”

　　“现在说这些都没用了，郭城栋当时面临生死危机，真有死亡可能，没有他的例子咱们谁敢啊，既然错过了，那就是真的错过了，还是好好和国家合作，互惠互利吧。”

　　“说得对，国家方面要求的，无非是科技侧一些人工智能，机甲，太空飞船等等黑科技，又或者更多更全面的功法，宝物，补充资料库，咱们单独去搞，杯水车薪，但合力总是有办法的，你搞一个，我搞一个，积分不乱用，出了主神空间在提升，也是很效率的。”

　　“等咱们发展的更强了，就和警察叔叔一起去抓主神，妈的，我现在都很不得把他抓起来，第二次任务是午夜凶铃，差点把我吓的尿裤子。”

　　……

　　这个大办公室，只汇聚一群主神试炼者，他们之间时可以肆无忌惮讨论主神的。

　　就是开骂，也不会引来惩罚，否则的话，被主神丢进各种危险世界，随时面临生死危机，那么多危险里谁不会本能骂几声？若是自己私下开骂也会被抹杀。

　　恐怕这些试炼者，一个都活不下来。

　　激烈的讨论中有人猛地敲一下桌子，说有外人来，27个试炼者瞬间哑火。

　　27人包括几个资深者，原本主角杨峰，都安静看向门口时，几道身影才推门而入。

　　还是宋局长为首，杜少仲、李凡等全部在。

　　“诸位，我们研究了一下，你们每个人可以得到一些进化晶核，增强自己的实力。”

　　“还有从无光佛主那里得来的一些佛修功法，以及从另一个大能那里得来的道法，都对丧尸、鬼物等具有超强灭杀效果，你们也可以学习。”

　　“基地有灵气，还有青崖词圣的劝学篇宝词辐射开来，接下去20多天机会，希望大家好好把握，每一天都能让你们实力提升的。”

　　“目前唯一问题是，你们从外界学习到，提升的实力，进入那里后是否能适应，这个适应是指……那个存在一般按照你们实力分派世界，若是基地提升的实力，也算在里面，就麻烦了。”

　　“不过这还是要尝试一下，不尝试，谁也不知道。”

　　……

　　知道了主神的大致底细，高层研究策略很快的，只要想，他们能轻易让一个试炼者在二十多天里实力翻倍。

　　主神安排的任务也不是必死，只是具有很大危险罢了。这判断标准就是试炼者实力。

　　若主神只针对试炼者在主神空间提升出的实力安排位面，那就是大喜了。

　　基地得到的提升，能让他们以翻倍的力量去完成任务。

　　比如姜晓阳，二次试炼后有透视异能，玄士四重实力，这是主神空间得到的，第三次，若世界任务只针对玄士四重的试炼者有一大半概率陨落。

　　姜晓阳却在基地中，主神之外提升到了玄士六重，那生死风险还用说？他会九成多把握活下来。

　　反之，姜晓阳现在四重，透视，基地里提升到六重巅峰，第三次任务，主神安排任务是让六重也会一半以上死亡危机，那就……尴尬了。

　　这个猜测哪个对，谁也不知道。

　　试一试，无可避免。

　　除此外，让这些试炼者适应生死搏杀，适应如何从普通人变得对生死一片淡漠，也是很有必要的。

　　等宋局长解说完毕，27个试炼者全都激动的起身，一片欢呼。

　　……

　　又一段时间后，安排好了一切，宋局长才笑着抽出一根烟，对杜少仲李凡道，“最新消息，张老师传来的，灯塔那边也发现了主神空间试炼者，一个得到水之力的黑混混，抢劫抢美女引发乱子。”

　　“现在灯塔那边，把这视为最重要机遇之一，想着抢先一步，领先全球一千年呢。”

　　“灯塔既然有，恐怕欧洲、非洲、岛韩等等，也有了。全球性的主神试炼啊。不过除了主神试炼，灯塔暂时没有其他异常，类似你们的情况，一个都没有。”

　　他是笑着说出这些的，李凡听完，也乐了，“全球性主神试炼？如果灯塔没有类似我们的情况，还领先主宰一千年？呵，我去修炼了，争取早日恢复巅峰，把这个主神抓起来研究一下。”

　　全灯塔轰动，幻想着的人类第一次进化机遇，在基地这边，真的是不值一提，有太多人想着把主神抓起来研究呢。

　　这个小世界，天道上限是圣王巅峰，没有任何强者，哪怕是红包群强者都无法超越，主神肯定也是天道之下。

　　李凡曾经的玄帝初期，就是圣王初期，有过后期杀戮法则、道韵的感悟，只要到了那一步，他晋升会比没走过这条路的轻松无数倍，所以玄帝李凡，巅峰时期未必比主神弱。

　　抓神，不是开玩笑。


第1335章 心态很重要

　　国内高层对以后能否抓到这个违法乱纪，视人命如草芥的主神，还是有很大信心的，不过这事不易对外宣扬，更是短期内做不到的事。

　　想做，也得是李凡恢复更多实力，或者红包群几个同学从诸天大能手中得到更多底牌宝物，又或者韩景亮的超级装逼系统有新的突破，如抽中盘古幡、千年蟠桃之类？

　　接下去三周多时间，27个经历过主神副本的试炼者，全都在玩命学习，提升自己的实力。

　　首先有国内最精锐的兵王们，教导他们各种搏杀、跟踪追查或反跟踪追查，甚至有化学家、枪械专家们教导他们如何用化学合成物、手工找零件拼凑枪械热武器。

　　这也是实力的一种。

　　就说姜晓阳面对的明末副本，若他化学毒杀能力更出众，制造大范围毒气，或者快速把初期燧发枪进化到线膛枪等地步，推动起来世界颠覆进程又会有效率？

　　正常情况，27个原本非这类领域的去学习，从头开始，想在20多天学有所成，是痴人说梦，可这27个试炼者不一样，他们体质都有进化，不是正常人可比，几天几夜不睡觉都是小事。

　　再则，异位面大佬青崖词圣送来的劝学篇圣词，任何人都能被动加持一目十行过目不忘的能力，而且一直耳聪目明，学习久了也不会疲惫，分心，特别喜欢学习。

　　这样的学习，效率是神进展。

　　没用多久，就是一天学12小时，半个月后对于化学元素配置毒气，枪械组装甚至制造等原理，27个人都到了入门以上的地步。

　　其他时间，就是增加直接爆发的硬实力了。

　　如姜晓阳，他以前靠基因进化药剂把体质提升到了星师4级巅峰，几枚力量晶核，就让他突破到了5级。

　　再有，姜晓阳还选择了风异力晶核，让自己也获得风之力，有风的力量，哪怕只进化到2级风异师程度，那也会让自己速度比以前快了几倍。

　　更快的速度去推动同样的神力，得到也会是更爆炸的效果。

　　他还被丢进末日位面，在没有被横推的地带，直面丧尸和其他恶棍型进化人类的攻杀、生死搏斗，适应了见血以及厮杀氛围。

　　20多天后，姜晓阳对比第二次副本结束，已经是轻松吊打好几个之前的自己。

　　姜晓阳，只是具有一定代表性的，李明远、杜旭、甚至原本的主神流主角杨峰，都在这样飞速进步，距离第三次主神征召越来越近时，这些试炼者实力都有质变的提升。

　　距离第三次征召越来越近，基地氛围也逐渐变得紧张起来，还是那句话，以往主神安排任务，都是按照他们实力进行的，任务难度很大，死亡率超过一半，但不是必死。

　　那么他们在主神空间外增加的实力，非主神催生出来的实力，是否也在主神计算范围内？

　　在，他们进去还会具有很大死亡率。

　　不在，这27人，下次能有九成以上都可以走出来。

　　新的一天来临，27个预期中会是下午就被征召的试炼者，再次被集合了起来。

　　只看精气神，他们和刚来基地时，都有着翻天覆地的改变，所有人面对随时出现的主神征召，不再是恐慌慌乱，而是一半都能保持镇定，还有个别目露兴奋，跃跃欲试了。

　　有一件事很重要，极度重要！

　　那就是心态！

　　最简单例子，把一个经历多次冷兵器战场厮杀活下来的老兵，和同实力却从没见过血的搏击爱好者丢在一个环境里，互相生死搏杀，谁会胜出？九成以上概率，是杀场老兵。

　　主神空间随机抓走的人，国内抓60个，恐怕59个都是没见过血的，大部分是白领、学生、工人等等，突然丢进血腥试炼，因为心态不适应而死亡的，超过一半。

　　这一个月，青崖词圣宝词之下，兵王们是教过他们无数杀人技的，还丢进末日位面三天三夜，被一群高手护着一次次和丧尸搏杀，一次次和恶棍型进化者搏杀。

　　每个人手上都不止见了一次血。

　　有了见血的经历，心态自然稳了，对主神空间以及即将到来的任务，也就没那么慌乱了。

　　就算他们在基地靠晶核进化的实力，也被主神计算在内，根据那种实力去安排任务，众多试炼者存活率也要远超以往。

　　等宋局长又和杜少仲等人推门而入，见到一张张激动、期待的面容，宋局长才轻咳一声，“诸位，你们第二次或第三次试炼很快就要开启。”

　　“到现在，我们依旧没人知道你们特训里增加的实力，是否被祂记入体系，但不管哪一种，我还是由衷希望，大家都能活着回来。”

　　哗哗哗！

　　大会议室掌声如潮，宋局长这话人人都爱听，谁不希望自己活着回来啊。

　　掌声停歇，宋局长又笑道，“除了心态训练大家都接受的不错，彼此合作配合，也是很重要的，我们也让一些专业人士教导了大家无数专业训练，每人几乎都有一两种独特专长。”

　　“这次不管你们谁和谁在一起，成为队友，都希望大家发扬团结精神，互相帮助。尤其是，若有新人进去，更希望大家发挥互助精神，让更多新人完整的活下来。”

　　“活下来的越多，你们下次进去，生命安全也就更可靠。”

　　半个月时间，他们都对化学制造毒气，枪械等成了小专家，剩余一周，大家同样没闲着，有的是专家教导学习野外生存，有的是专家教导去学习心理学、社交、养殖、驯化等等等。

　　每人根据爱好学习，一个人专业或许不起眼，一群人结合，那就会是一群专业人才。

　　若下次活下来的更多，就会有更多人学习更多技巧技术，互补性也更大。

　　不管去什么样的世界，去的全是某方面专家，万众一心，绝对大大增加存活率。

　　至于是否能万众一心？普通小团队小组织，很难做到，可国家站在所有人最后面，你若是坑队友，一旦被举报，后果……到现在对于主神抹杀都能制止，还不止一种方式制止的国家力量，所有试炼者都是敬畏万分的。

　　“宋局放心，我们已经做好一切准备，进去后，尽全力帮助更多人生存下来，活下来的越多我们就越强，我想这点大家不会不懂的。”身为一个三观正直的好孩子，二十多天学习，姜晓阳真是万分激动的，第一个抢先开口。

　　随着姜晓阳的话，更多人也纷纷开口，都是战意盎然的样子，他们这是为了自己的命去战斗，去争，都明白。

　　宋局长舒一口气，军心可用，主神想用肆意杀戮养蛊式办法，培养强者？那也要看他们公安部答不答应啊。


第1336章 碾压菜鸡毫无压力

　　几个小时后，大会议室，一道道时空波动闪过，27个试炼者全部消失。

　　宋局和杜少仲等人才神色微动，彼此看了几眼，宋局就笑着散烟，“现在可以确定一件事了。”

　　“什么事？”躲过持续诛杀规则，不用再去卖命送死的郭城栋急忙开口。

　　“这个主神，好像没有自己的智慧，不懂得思考，是一段程序之类的事物。”宋局给郭厂长递了根烟，淡笑着解释。

　　郭城栋一脸懵。

　　李凡不咸不淡的道，“如果他是有完整智慧的生命，类似无光佛主、时空神王那样，在接连诛杀你多次都被挡下，当时那27位全在旁观，你觉得他是放弃那27个蝼蚁，重新在茫茫人海中寻找棋子划算，还是继续和咱们作对划算？”

　　郭厂长这才一拍大腿，“对啊。”

　　拍过大腿，郭厂长一脸蛋疼，“这么说，我们是被一段程序给耍了，人命如草芥？什么强者能制造这样的程序？”

　　宋局长笑而不语。

　　一开始，没人想得到那个主神，联通无数位面在全球随意抓人的家伙会是一段程序，但每个试炼者都是听到的机械冰冷的提示，似乎不带人类感情，加上韩景亮脑海中，连千年蟠桃、盘古幡也能抽到的超级神豪系统，本身也只是一个程序，没有自我智慧感情。

　　见的多了想的多了，当然会让人脑洞大开。

　　“只是程序就好办了，咱们的人，存活率会更高，就算祂把靠晶核、修炼功法提升的实力也算进去，但知识、智慧，这种软实力却是无法计算的。”

　　“只要他们懂得配合，我们也全力去指导，胜算就会越来越大。”

　　……

　　同一时间，一片似乎全封闭的宽敞大厅，足足上千平的大厅，姜晓阳、杨峰、胡海波三道身影逐一闪现，刚出现三人就身躯一沉，稳稳站立。

　　三个超凡者目光一扫，都惊喜的彼此招呼。

　　下一刻，随着更多人噗通通跌落，足足上百道身影跌落时，三人才脸色大变。

　　“我去，上百人？”

　　“这次是什么鬼任务？这么多人……不对，这么多老外？”

　　“那是西亚一带服饰吧？擦，咱们遇到团体对抗了？”

　　……

　　三个超凡者，视力听力乃至语速都非正常人可比，遇到第二三次任务，他们当然想和强者在一起组队，面临生死危机。

　　尤其是在基地提升后，不止精通杀戮见过血腥，还都有一技之长的队友，更让人放心。

　　遇见熟人那是大喜，后续大动作？惊爆眼球。

　　简单话语里，姜晓阳三人聚在一起后，快速打量左右，也很快发现这次不止人数多，还有明显的老外团。

　　一个个欧美、西亚、非洲等种族特征明显不同的身影，只有一小搓和他们差不多，一出现是清醒，快速稳住身子，大部分还是以昏迷姿态坠落。

　　“资深者，大约20人。”

　　“新人90多位，看这些新人应该有一部分是咱们国内的，其他欧美白人，黑人、印度……”

　　……

　　不用说太多，姜晓阳等人很快明白，这要么是噩梦级难度副本，需要他们20多个资深者率领90多新人，灭掉三分之二或团灭才能度过的噩梦。

　　要么是一次团战任务！

　　三个人表情波动不算大，其他20多资深者却纷纷哗然，英语、法语、德语、不知名的语言脱口而出，一时间场面乱成一片。

　　几分钟后，三个国内资深者就静静看着外部吵成一片，直到新人们纷纷苏醒，陷入更大的茫然和混乱中时。

　　姜晓阳才咳嗽一声压下全场杂音，用标准普通话开口，“谁是华人，来我这里报道。”

　　“咦，这位小兄弟，怎么回事？我正在电脑办公，怎么就……”一个正茫然的中年一听，惊喜的跑了过来。

　　后续，还有十三个或惊喜或慌乱的身影，走或看来。

　　“这里是主神空间，你们被主神选中了，要去其他世界，经历一次次生死搏杀，认真回忆感应，你们脑海中会有说明。”姜晓阳笑容灿烂，丝毫不以新人的孱弱而倨傲。

　　这边的动作，也让更多资深者清醒，不远处一个黑人立刻大笑，“灯塔的来这边。”

　　……

　　有人开始组织，纷乱大厅终于有了秩序，很快就分成了七八个队伍。

　　当然，最大的队伍还是灯塔，三个资深者带12位菜鸟，但灯塔有盟友，岛韩两国加起来又是十多个新老试炼者。

　　欧洲那边也有很多站在那边一侧，一下子就膨胀成了三十多人的强大武装，主要，里面足足8位资深者。

　　剩余的一些势力，或是茫然孤立，或是想靠近灯塔却被人家不屑的撵走。

　　华国这边依旧是17人，姜晓阳等人都在全力安抚一众新人。

　　“黄皮猴子们，看来这次我们是要团战？哈哈，记住，我是特雷西，进了任务世界，记得不要求饶太快，省的爷爷玩的不开心。”

　　就在姜晓阳安抚中，灯塔战团里，为首的黑人嬉笑着走出几步，一脸轻蔑的挑衅。

　　姜晓阳眼皮都没跳一下，甚至有些想笑。

　　如果这是团战，那么特雷西，一定死的很惨。

　　有一个玄师级别，能一念杀几万人，轻松制造海啸飞天遁地的张老师打探情报，20多天，张老师都把所有灯塔试炼者资料整理出来了，特雷西？一个原本混混，目前的2级水之力超凡。

　　全灯塔，哪怕是活过两次试炼的超凡，最强实力不过3级。

　　姜晓阳一个人都能吊打所有。

　　他们根本不清楚，进入超凡世界后，人数绝对不是取胜关键了。

　　就在这时，一道声音突然在所有人脑海响起。

　　“所有试炼者注意，世界任务开启，目标世界，咒怨，自主选择阵营，加入鬼怪一方或对立阵营，以一方阵营团灭为世界任务终结。”

　　这道提示接连响了三遍，几乎所有人都脸色狂变。

　　就算姜晓阳三个资深者也是如此，不过色变一息，姜晓阳又长舒一口气，无光佛主传下的功法，对鬼怪妖魔有强大针对性，就连那位青一道主传下的道法，也有强大的灭魔性。

　　他没学，但他记得杨峰学了，胡海波也学了，一手雷系道法已经比肩3级强者。

　　等他看向两人，胡海波明显是激动的对他点头，一脸的雀跃。

　　丧尸都杀过上百只，还怕个毛的鬼怪啊，他的雷法更不是吃素的。

　　“鬼怪阵营对立面，至于其他团队，谁选择鬼怪阵营，算他们倒霉。”

　　经过国家培训提升，他们三个资深者可是一个比一个自信的，碾压菜鸡毫无压力。


第1337章 我家二哈从来不咬人

　　国内第二三批试炼者进入主神空间，有一个个精锐资深者带队，对新的试炼充满底气时，鄂北省武市某小区入口，唐准正笑看着一条高大的中华田园犬从身前悠闲的跑过。

　　一般的土狗肩高只有40-60厘米，身形也比较瘦削，但眼前的土狗肩高接近80，体型比成年大金毛一身旺盛毛发时外观还壮硕彪悍。

　　这条没拴绳子，健壮唬人的土狗奔走中，几乎路过的每一个行人都会眼皮直跳，提前躲避。

　　笑了几下，唐准突然吹了一个口哨，路过的土狗猛地止步，转头看向唐准，发现他手中正有一块牛肉，土狗顿时流着口水，一脸渴望的跪伏在唐准面前，眼巴巴想吃肉的样子可怜到了极点。

　　等唐准丢下牛肉块，土狗一下子半蹿身子叼住大口吞咽时，一道惊奇的声音才在几米外响起，“二哈，回来。”

　　正吞咽肉块的土狗一下子起身，飞一般跑向后，几步抵达一个青年身侧时，土狗眉开眼笑一脸欢快的绕着青年打转。

　　这个过程，那一块牛肉已经被土狗吞咽干净。

　　青年隔着十几米距离，狐疑的看着唐准，想说什么，挠挠头，又似乎不好意思说。

　　唐准拍拍手，“这么大一条土狗，很少见啊，下次遛狗还是栓条绳子，免得路人害怕。”

　　青年面色微变，有些尴尬，“不是，我家二哈从来不咬人。”

　　唐准大笑，笑声里还走向了青年，“你是高渐明吧。”

　　“咦，你认识我？”青年的确叫高渐明，23岁，高中毕业就没读书出来打拼的社会人，顿了一下他才不确定反问，“余少介绍的？你也是来买斗犬的？”

　　谈到这里，高渐明表情极为丰富，有激动期待也有忐忑和渴望，不可能不激动。

　　18岁高中毕业就出来打拼，什么样的工作都做过，餐厅侍应生，夜场服务生，跑业务，工地打杂等等，连续四五年还是一事无成，高渐明深知在社会上打滚有多么不容易。

　　加上为人内向，他到现在连女朋友都没谈过。

　　不过世事多奇妙，高渐明都没想到，自己在两个多月前，一次被人痛揍、揍得他失去意识后，竟然获得了一个独特的能力。

　　强化！

　　他可以让任何动物昆虫之类强化，变得远超正常物种限定的强大，他还能随着强化的动物昆虫越来越多，能力也练习的更强大后，从动物昆虫身上抽取一部分特性，来强化自身。

　　世界上什么样的动物或昆虫最可怕？

　　根据力学家测定，一只蚂蚁能举起超过自身体重400倍的东西，只从力气判定，蚂蚁当之无愧是全地球生物的超级大力士，但因为蚂蚁这种生物，本体太渺小，就算是他们体重400倍的东西，对于稍大型动物也是不值一提，更别提人类了。

　　蚂蚁这个特性也往往会被人忽视。

　　但有了强化能力后，高渐明几次尝试，把原本普通种类的蚂蚁，足足强化的变强了好多倍，这种强，一可以是体型不变，让其举重倍数暴增。

　　另一种是举重倍数不变，体型变大。

　　针尖大小的蚂蚁，第二个选择他能强化到人类手掌大小，体重一两斤，到了这体型的蚂蚁，依旧具有其物种特性。

　　一只就可以轻松把高渐明这一米七五，体重七十多公斤的成年人举起来，在地上随意跑。

　　当初试验出这样的结果，高渐明是震惊的，三观倾塌的。

　　但他发现，可以把蚂蚁的超级大力士能力也提取到自己身上？他又惊喜的想抓狂。

　　高渐明并不是一提取，自己也能举起体重400倍的重物，人类和蚂蚁，体型构造差异太大太大，蚂蚁足有六条腿，拥有那么变态的举重力量，是因为其腿部肌肉是一部高效率发动机，这个肌肉发动机又是几十亿台微妙的小发动机组成，内部充斥着结构非常复杂的含磷化合物，只要肌肉活动时产生一点酸性物质，就会引燃这种燃料，转化为机械能，还不存在机械摩擦。

　　这和人类构造是天差地别，高渐明也没有六条腿……他只有两条腿。

　　提取了蚂蚁的举重能力后，高渐明经过几天异变，最多也只是能举起自身体重七十倍的重物。

　　但这也是变态了，70多公斤乘以70是多少？5000多公斤。

　　除此外，高渐明还强化了一些超级蜘蛛，又给自己提取了一部分蜘蛛的超级感应能力。

　　蜘蛛的感应力，他们身上的体毛就是感受器，能感受到周边猎物的活动，更能通过蛛网，感受猎物震颤的震动，就算眼睛严重退化，蜘蛛在感应方面的可怕，也是极为强大的，还有就是身体的平衡性……

　　第三次，高渐明强化了几只虎甲虫，为自己提取了超凡的速度，一旦提到自然界什么动物跑的最快，大部分人会想起猎豹，可一来高渐明找不到猎豹去强化，二来，虎甲虫也是极为变态的，按照相对速度对比的话，这种昆虫才是冲刺大能，它能在一秒钟内奔跑出自己体长171倍的距离，对比猎豹，猎豹也要跑出770公里的时速，高铁的两倍多时速，才能追上虎甲虫。

　　高渐明就获得一秒一百多米，能比肩自己体长几十倍的超凡速度。

　　这是两个多月来，高渐明一次次强化各种动物昆虫，逐渐磨炼自己的强化能力，给自己累积出的底牌。

　　而所有被强化的动物，昆虫，都会像是他一个个分身似的，被他轻易控制。

　　灵智高的，他传达命令让对方自主去做，灵智低的，只能分出一缕思维波动或灵魂波动，去代替着操控小昆虫的一切。

　　两个多月来，高渐明很低调。

　　他知道自己的能力太变态，太非人类，一秒一百多米啊，三分之一音速，举重5000多公斤，小轿车随便丢着玩。

　　哪怕稍微暴露一点，也会引来无数关注，他只是个屌丝，平时深居简出，唯一一次例外就是太缺钱，强化了一只德牧，也没有把德牧强化太多，只是以比九成以上正常犬类都强大的程度，又制造一次偶遇，把德牧卖给了一个喜爱斗犬的大少，卖了五十万零花钱。

　　其他时间，他就缩在家里研究自己能力，学习各种知识，为以后长远发展做谋划。

　　那位余少，得到那只斗犬后极为风光，不止一次打电话想再买个极品斗犬，还说有朋友也想买，想见他，都被他推掉了。

　　这时候见唐准一口道出他的名字，高渐明自然会联想到余少，激动期待忐忑后，高渐明才再次腼腆笑道，“我手里目前没有斗犬，估计你要白跑一趟了。”

　　钱很好，他很想要，但还是觉得，自身安全更重要，没有足够自保之力前，类似不大合理还会出风头的事能不做就不做。


第1338章 等等，这是什么情况？

　　钱真的很好，尤其是对于处于社会底层的屌丝而言，钱几乎代表着一切，有了随意能赚大钱的机会，高渐明却生生压制各种欲望，压制住花钱的诱惑，真的不容易。

　　他得到这强化能力两个多月了，只是强化一条不变态，还在正常狗类范畴的德牧，卖了50万，已经是无数次克制压制的结果。

　　不然的话，你随便翻一翻各种记录，就会发现动物界有无数宝贝可以卖出天价。

　　11年，某位煤老板就以一千零五十万人民币的价格，买了一只藏獒，打破之前藏獒的世界销售纪录。

　　还是11年，一批寿司店老板合力从一个水产市场，买了一条750多磅的蓝鳍金枪鱼，价格也是天价，270多万人民币。

　　热爱斗犬运动的一些阔少，极品斗犬卖出上百万价格，屡见不鲜。

　　这些信息在网上一搜，能让无数普通人感慨，自己一个大活人价值还比不过狗，比不过鱼，有钱人的圈子，花活真会让人蛋疼。

　　在有了强化能力后，还是两种强化，一种是让物种变大，蚂蚁都能从针尖芝麻大变成成年人手掌大，各种物种特性丝毫不变，那么，就算买个六头鲍，变成一个鲍鱼十几斤重，也是能在水产市场卖大价钱的。

　　鲍鱼的几头，指的就是一斤重量内有几个。

　　一只鲍鱼一斤，就是一头鲍，两只鲍鱼一斤就是双头鲍，那玩意就几乎有价无市，高渐明也试过，他能轻松制造一只就十几斤重的鲍鱼，味道特性不止不会变差，还更美味。

　　想靠强化能力赚钱，若周边人都是白痴，对他拿出各种奇物都不觉得奇怪，高渐明都觉得自己两个月能进化成亿万富豪，问题是，社会上没那么多白痴。

　　他一个工地打杂，各种服务生，跑业务的小青年，突然杀入水产市场，外界只能查到他买六头鲍之类记录，一转眼拿出一堆十几斤的鲍鱼，或者拿出价值几百万的超级蓝鳍金枪鱼等等，傻子也知道有鬼啊。

　　卖给余少一条凶猛健壮程度，还在正常狗类范畴的德牧，已经杀的武市斗狗犬七零八落几乎成为狗王，他还紧张担心了好久，生怕被人怀疑，找上门刨根问底呢。

　　那条狗他对外说是流浪狗……原本垂死被他救了，又好吃好喝喂了一阵子，自己也不知道那么凶猛。

　　他知道这说辞经不起推敲，不过有能力的大人物去追查，也根本发现异常的。

　　能勉强应付一下。

　　下次在持续拿出，就肯定让人怀疑的。

　　拒绝掉唐准这个疑似来买斗犬的家伙后，高渐明心下也闪过一丝激动，自己还是太弱了，没有足够自保能力，一秒百米算什么，举重五千公斤算什么？

　　最多是单打独斗，不拿武器时的小超人。

　　一旦被官方发现针对，警察叔叔来一个，他都不敢反抗。

　　他还是要继续强化，比如鹰的眼睛、狗的嗅觉，甚至河马的咬合力？河马是一种极为恐怖的凶兽，自然界几乎排名第一，成年河马，双嘴咬一下，能带来2200多公斤的咬合力，成年鳄鱼都能一口咬断，咬死。

　　缓慢累积猥琐发育，直到融合全地球最优秀动物昆虫的所有优点后，他才有底气做更多事。

　　说来也怪，高渐明都觉得不可思议，自己已经提取了三种动物昆虫的能力，本身异变却不夸张，体型看依旧是和人类一样的，最多是变得健壮，精悍了许多。

　　他目前手里几十万，短期够花了。

　　唯一问题，他在考虑用什么借口，出国……河马鳄鱼或鹰隼之类猛兽猛禽，国内可不好搞。

　　到时候一身变态力量，外加一群强化后的动物当小弟，才是笑傲世界的。他都幻想以后可以在境外买个小岛，自己当岛主什么的，或者去非洲部落当一当土皇帝。

　　在高渐明略带戒备的言语下，唐准忍不住乐了，买斗犬？他还真不是买斗犬的。

　　是觉得这个主角的能力，有点独特，想来深入研究一番。

　　凭空拿出两杯灵酿，递给高渐明一杯，在这货本能接住时，他才笑道，“我不是买斗犬，是你的能力很出色，很有价值，不应该单纯在这里浪费，所以，有没有兴趣聊一聊？”

　　“如果你不抗拒的，我可以收你为徒。”

　　这个新的主角，想搞定他猥琐发育，慢慢装逼的路子，很简单，报警，国家参与，那会和前几个主角一样，变的光环大跌。

　　唐准没那么做，只有一个原因。

　　强化各种地球21世纪的动物，还能提取动物的某个超级优点给自己使用，若是，他针对妖兽呢？是否能强化妖兽，还得到妖兽某个天赋神通？

　　如果可以，这货前景就太可怕了。比星主级天才还要可怕。

　　因为强化后，不止能控制更强大的妖兽，自身逐渐累积更多神通，那恐怕会成为万妖之主。

　　地球没有妖兽，这能力大大浪费了。

　　也不对，地球已经灵气复苏了，以后未必不会出现妖兽，若长期综合考虑，眼前的高渐明，还真有可能成为万妖之主啊。

　　他就算不修炼，提取一个长寿动物的长寿特征，也会变成寿元悠长的老怪物。

　　万妖之主不止自身强大，还有一大堆妖兽小弟，这妥妥的超级强者一个。

　　小世界的等级越来越高时，唐准都发现，一个个小世界内部的各种宝物，都让他不得不心动。

　　修真大世界的道露结晶，绝世级别的天赋奇珍，已经让他不得不去收集。眼下都市位面更很恐怖的，就说太一圣水，一滴就制造了一个星主级天才，还有近半不死不灭的体质，三重门那样的至宝，真有正版，唐准恐怕也奈何不了。

　　眼前的万妖之主，未来巨星啊。

　　“等等，这是什么情况？”随着唐准的笑，高渐明懵逼了，反应过来后更对本能接下来的一杯灵酿发呆，“这玩意从哪来的？你刚才手里没有啊！”

　　“你要收我为徒？你逗我？”


第1339章 护校四神兽

　　高渐明的确懵逼了，在他不可置信发问里，唐准笑着一摆手，原本站在小区外的两人和一条土狗，一下子挪移到几百米外，到了一个三室一厅的宽敞房间里。

　　这房间不止宽敞，还很干净。

　　唐准进来甚至看到了一个个或大或小的蚂蚁，在收拾地面的食物碎屑，杂物，烟头等等，整个过程就像一只清洁工大队。

　　一个个蜜蜂、飞蛾等等，则清理着天花板或空调之上的灰尘，除了各种或大或小的动物昆虫，这里算的上一尘不染了，卫生间方向还有两只猫咪蹲在洗衣机上下，一个按按钮，一个叼衣服。

　　这一幕让唐准都乐的不轻，“你挺会玩啊，不过有了能控制强化动物、昆虫的能力后，还能统帅这样的大军，的确不需要在日常生活中让自己劳作了。”

　　“这是我家？！”

　　“刚才怎么回事，你到底是什么人？”

　　……

　　直到这时，高渐明才适应了时空反转的动作，一脸震撼且惊恐的看向唐准，这个突然出现的中年人，不止一下子把他从外面，毫无反抗之力的就带到了他家里，那可是足足几百米，中间还有门锁之类阻隔，对方既然到了，还对他房间里这些东西反应这么平静？

　　“别激动，我的来意说的很清楚，看你天赋不错，起了爱才之心。”眼前的家伙，的确让唐准有爱才之心，比星主级天才还独特的人才啊。

　　像高渐明这样能强化动物昆虫能力，强化后的动物昆虫百分百听他号令，这种异能，唐准可以靠创世异力具现，具现一个异能奇珍就行。

　　问题是，唐准只有创世神师巅峰的实力，上限也就是神师巅峰，其他人服用后到了神师就不行了。

　　小世界主角不同。

　　这第六个融合世界，当初消耗的资源和第五个差不多，但两者却有着本质的不同。

　　首先是基础、起步以及中高层武力。

　　修真大世界五方大域，数亿的练气期修士加武道强者，百千万筑基、上万的金丹、几十位元婴。

　　除此外还有大量的妖兽，包括金丹元婴期妖兽，无数天材地宝，前人遗留的洞天福地。

　　这第六个融合的科技世界呢？无魔，灵气刚刚复苏。

　　这就是最大的差别，消耗同样资源，众生信念信仰之力汇聚的世界，基础和中高层实力差距那么大，第六个小世界强在哪里？

　　祂强在上限！！

　　修真大世界，元婴巅峰已是极限，一旦突破，抵达媲美圣师的化神期，就会飞升真正的本源地球。

　　第六个融合的都市位面，基础和中高层那么弱，上限就高了，哪怕是修真大世界媲美圣师的化神强者，丢过来还会被世界上限禁锢，困在这里。

　　只有抵达媲美圣王的渡劫期，才能飞升。

　　这也是从玄士大陆重生来的李凡，曾经抵达的境界，玄帝境，不过李凡初入玄帝就挂了，和唐准现在境界还差得远。

　　李凡，也只是主角之一。

　　他上辈子记忆中有机会抵达玄帝，曾经的法则感悟、道韵感悟都是有过的，这辈子重新修炼难度会小很多。

　　但这也代表了，其他主角，就算难度大也有机会抵达圣王，玄帝境。

　　包括眼前的高渐明。

　　一个星主级天才，一辈子也只有三成概率晋升圣师，圣王几乎是低于一成概率，一辈子都不好说的。

　　这样的主角才让唐准有爱才之心。

　　你说这个都市融合世界也有连接末日，连接了主神的各种任务世界？上个修真大世界，北武神也靠时空门纹身可以穿越一个个世界历练呢。

　　不直接在这里展示的其他位面，其实并没有准确计算在世界内，否则唐准能轻易找出来，定位那些位面的存在了。至于红包群诸天大能，不管他们送来的宝物功法是否真实，那些大能本身进入不了这个世界，依旧不计算在资源消耗里。

　　这个小世界本体，半虚半实，那些红包群大能和末日等位面，就是九成九的虚，百分之一的实而已，集体真实出现在这个位面，才算进化到半虚半实。

　　培养一个有机会晋升圣王境界，还能管控妖兽大军的未来万妖之主，明显很不错。

　　随着笑语，唐准一摆手，靠创世异力凭空具现了一个妖兽，这就是一只迷你的，只有三四十厘米的白虎妖。

　　“你以前强化的都是正常的地球动物、昆虫，经过多次练习，自身的强化异能也变更强，有了更多底蕴，现在试试能不能强化这只妖兽。”

　　“这是真正的妖兽，白虎，目前只有三级星师的实力，但血脉强大，能轻轻松松抵达神师巅峰。”

　　创世神师3级巅峰，唐准真的可以具现完整生命，包括强大妖兽，以前面对本源地球实力太弱，他都想过，若修真大世界真有飞升的化神，人大实力还没提太多，他就准备靠创世，创造几个听命于他的元婴或神师巅峰，比如华国传说中的四象，青龙白虎朱雀玄武，去当人大的护校神兽。

　　现在让高渐明搞异能强化？那肯定不能直接创造神师巅峰的成熟白虎，来个幼崽还差不多。

　　“吼！”

　　随着唐准的话，小白虎先激动的低吼一声，一下子跳起来，跳到唐准肩头足生白云，才好奇的打量高渐明。

　　随着四象之一白虎出现，真正的妖兽出现，三室一厅一屋子的强化昆虫、动物，全都吓得趴在地上瑟瑟发抖，再没了一丝动作，哪怕是彪悍的大土狗，体格比白虎强壮的多，也吓得夹着尾巴躲在了高渐明身后。

　　“白虎？妖兽……”

　　高渐明又一次呆若木鸡，他以为自己被人痛揍一次后，莫名其妙获得强化动物昆虫能力，已经超级逆天，但现在？

　　“真的是老虎？它爪子下面是什么？看起来他像是趴在你肩头，实际上根本没有真正接触，四爪生云？”

　　惊呆一下高渐明再次尖叫。

　　唐准还是笑，“白虎，天之四灵、四相，四神兽等等，主杀伐，金属性。你不尝试一下么？若强化成功了，这小家伙可就是能被你控制了。”

　　“你也可以从它身上，获得控制金属的强化能力，这比你天天查资料谋划的河马、鳄鱼高大上多了吧？”

　　高渐明身子剧颤，“你说真的？你愿意让我试试？”

　　他不敢相信这个神秘莫测，说着要收他为徒的男人，一见面就给他这么大惊喜。

　　唐准再次大笑，四相四神兽，神师巅峰级别的，可以当做本源地球人大护校四神兽，幼崽？还是算了，随意创造一批送人玩都行。


第1340章 卧槽，你太不要脸了吧？

　　江淮省基地，新的一天阳光普照时，高渐明指示出租司机抵达基地外围，看着绵延望不到边的高墙和铁丝网，以及入口处荷枪实弹的兵哥哥，腿都有点哆嗦。

　　这是稳定连接末日，以及主神流试炼者集合的秘密基地，当然，说秘密基地，是指的外人只知道这里有驻军，具体里面有什么，才是秘密。

　　高渐明鬼头鬼脑，还带着猥琐之色不断打量入口内的情况时，一个值守的兵哥哥才脸色一变，大踏步走来敬礼，凌厉的动作，干练的气势，吓得高渐明连连后退。

　　“……”

　　兵哥哥无语了。

　　他真的无语，你说这家伙明显表情不对劲，很鬼祟的样子，应该有特殊目的？但若真有不合适的特殊目的，这位不该这么蠢的站在大门口这样做吧？

　　“这位先生，这里是军事禁区，谢绝参观，请离开。”无语一下，兵哥哥才笑着开口。

　　“啊？”高渐明又吓了一跳，才急忙道，“解放军大哥，我是来自首的。”

　　“……”

　　兵哥哥差点要一脸黑线，自首？你是逗比么？就算有事自首，不该去公安局？

　　“不对，不是自首，是我师傅让我来的，说我留在外面容易扰乱社会秩序，不如来这里和你们合作，对了，我师傅说他姓唐，是热心市民，只要报这个名号，你上报一下就行了。”

　　……

　　“什么？热心市民唐先生的徒弟？来自首？”

　　“擦，真的假的？快，快去看看！”

　　“我早就想找那个逗比了，就是找不到，还以为上次鄂南那个主神试炼者那里，能等到他呢，结果不是一个人的事，而是群体事件，从头到尾都没出现？”

　　……

　　守门的兵哥哥，对于基地内部真实秘密，一点都不清楚，根本不知道末日或主神什么的，但他知道热心市民唐先生。

　　曾经全国大排查，太多部门超力度去寻找唐先生了。

　　果断向上汇报后，这消息刚传入高层耳中，所有还在基地等待的高层，不管省一哥还是公安、国安等大老板，又或者杜少仲、韩景亮、李凡、王曙光、刘莹莹等等，全都知道了。

　　大佬们当然老成持重，稳步出来迎接，走的不快不慢。

　　一直想揍热心市民的几个就不一样了，杜少仲是一步十多米，快速冲向外。

　　只有出了最里环的内环保密区，他才放缓步子，以正常人奔跑速度向外。

　　高渐明还是一脸懵逼加茫然，忐忑的被兵哥哥开着车送向内。

　　到了内环保密区入口，高渐明刚下车，杜少仲就一脸惊喜的闪来，“你师傅是热心市民唐先生？”

　　“是。”高渐明懵懵的点头。

　　杜少仲拿出一张照片，是唐准化身中年时的照片，再次问了一次得到肯定答案，狂喜，“哈哈，哈哈哈，父债子还，师傅的债弟子还也是一样的，你说对不对？我要和你决斗。”

　　“……”

　　高渐明傻的厉害。

　　“还有我，还有我，我也要和你决斗。”

　　又一个身影以正常人百米冲刺速度跑出来，一脸兴奋的对着高渐明狂呼，这是韩景亮。

　　等李凡赶到，虽然没说话，却带着偌大的战意不断扫视高渐明，他没有被唐准举报，事后也知道，唐准比国家还先跟踪他呢。

　　按照那货的惯例，可想而知对方在想什么。

　　只有王曙光、刘莹莹等一群自己玩砸了的家伙，才比较淡定，全是拿着好奇、看热闹的姿态围观。

　　“快啊，答不答应，是男人就答应。别说你不敢啊！”杜少仲也在这时催促起来。

　　高渐明不在发懵了，只是小心道，“我要是打伤你怎么办？”

　　“嘈，你这话说的。”杜少仲怒了，“打伤我算我倒霉，咱们公平较量，点道为止，最多是把你揍得满头包，死不了，再说就算垂死的伤势，也能瞬间痊愈的。”

　　这一下，高渐明才明白了，原来这些家伙和他一样，都不是正常人，不过他们怎么和师傅有仇？

　　父债子还，师傅的债徒弟还？没毛病啊，这是唐准找到他要收他为徒第五天了，这五天，他已经在内心认可了唐准。

　　不客气的说，这辈子，除了父母就没有比唐准对他更好的人了。只有几天，让他现在为唐准去死，当然是扯淡，打一架？多小的事。

　　“那行，咱们走吧。”

　　杜少仲大喜，不过大喜中还是扫了李凡一眼，要说见识，他们一群人只有李凡最吊，哪怕是玄师级别的张栋都差远了。

　　这货答应这么痛快，不会有诈吧？他什么实力？

　　李凡眼中闪过一丝疑惑，但还是冲杜少仲点了点头。

　　等一群领导出来，见到的局面已经是杜少仲众人，拉着高渐明要去室内宽敞的训练场比武较量了。

　　……

　　某大楼楼下一层，上千平的水泥大厅足有五米多高。

　　中央位置直径二百多米，只有李凡和高渐明两个，其他数十道身影都是兴致勃勃在远处围观。

　　话说对热心市民，不止一个人好奇啊，没人知道对方什么实力，他的弟子出现？这是围观素材。

　　“哈哈，哥们，等着我把你揍得满头包吧，等下可别哭，我也不欺负你，事先告诉你，我炼体上玄师五重，还掌控二重的风之力，另外还有飞剑！”

　　唰的一声，一柄寒光四溢的飞剑就盘旋在杜少仲头顶，还有一股冲天煞气铺面而起。

　　经历无数次末日位面杀戮，杜少仲凝聚了极强的杀气。

　　高渐明就不行了，别说杀人，打人的经历都没有过，胆子太谨慎，哪怕被人揍了一顿才得到金手指，怕暴露底细他事后都没报复回去呢。

　　被杀气一冲，高渐明激动了。

　　唰！

　　一道道彩光宝光流转，青龙、白虎、朱雀、玄武，哪怕都是幼年期神兽，四只神兽还是凭空浮现，前后左右把他包围的死死的。

　　然后，一堆数百只巴掌大小的蚂蚁，数百个篮球大小的蜘蛛，嗡嗡嗡，堪比老鹰大小的麻雀，猫头鹰，翼展三四米的真正雄鹰、金雕、秃鹫等等，几个呼吸铺满了上千米方圆的空间。

　　抛开四神兽，高渐明足足搞出来了数千上万的昆虫动物大军。

　　“噗！”

　　正准备看热闹的人群，一大半直接喷了，他们头顶都被无数不科学猛禽笼罩了。

　　对面拿着一把小飞剑的杜少仲，眼珠子都差点瞪出来，“卧槽，你太不要脸了吧？”

　　极度惊恐中他还看向李凡，李凡依旧是茫然，他之前茫然就是感觉不出高渐明的境界，但肯定这货只是玄士境。

　　现在什么情况？


第1341章 我飞剑呢？我的飞剑呢！

　　随着杜少仲的大骂，高渐明也突然觉得，自己有些反应过度了，对面只有一个人，他一下子把所有随身小洞府的强化动物昆虫和神兽全放出来？太夸张了点。

　　拜唐准为师，他得到的好东西太多了。

　　就说一个能储存活物的随身小洞府，就是超出想象的刺激。唐准还给了他无数恢复用的生命灵液，以前强化一次动物，强化一只，他都会身心疲惫，需要休养几个小时才恢复，恢复后，他能隐约察觉到强化异能变强一点。

　　一天最多五次。

　　一点点一次次增加增长自己的强化异力。

　　但拜师后，唐准给他的一批生命灵液，强化一次，喝一滴，一秒恢复巅峰。

　　也就是说以前一天最多强化五次的异能，现在两三秒一个循环，一分钟就二三十次，比得上以前四五天累积。

　　刚认识唐准那一刻，他尝试去强化白虎失败，但靠着灵液，一小时比得上以前二三百天累积，没过多久他就能强化白虎了。

　　把三级妖兽的小白虎，强化到了4级，金属性杀伤力更远超四级正常妖兽。

　　后续就是继续靠灵液强化普通动物，实力持续提升后，去强化青龙、朱雀、玄武等等。一小时等于以前修炼几百天，五天下来，高渐明的实力都膨胀了好多倍。

　　这还是唐准给他的一部分资源和好处，其他修炼常识的科普，异术的施展等等，直接打入的知识灵丹。

　　还有法宝的赠送……

　　就是唐准对他这么好，他才会觉得这辈子除了父母外，在没有比唐准对他更好的人了。

　　那边一句师傅的债徒弟还，他才接了。

　　他也不傻，能在得到异能后，两个多月躲起来只卖了一只还在正常狗类极限内的德牧，就是怕暴露引来麻烦，这样的人能傻？傻的话，他能悄悄躲起来不断收集，查资料，还规划以后都去强化什么动物，跑去哪个国家强化？

　　因为不傻，他确定，唐准给他的东西，就算在路边拉一个乞丐，送出去十分之一，乞丐都能从普通人变得轻松虐杀他。

　　愿意为了唐准这个师傅和别人打架，察觉到反应过度，高渐明才脸一红，唰唰收敛了绝大部分飞禽走兽。

　　宽大试炼场，只剩下四只神兽幼崽。

　　一个体长五六十厘米，威风凛凛隐隐散发金光的雪白幼虎，一个浑身赤红，从头到尾一米多长，散发着赤红烈焰的霸气朱雀。

　　还有青龙，这条青龙也是迷你型，只有三米多长，仿佛小蛇一样，但龙首龙角，在自带的云雾中若隐若现的利爪，以及最后，站在高渐明身前稳稳盘坐的龙龟玄武？

　　真的只剩下这四个。

　　就算这是幼兽，但天生携带的霸气、龙威等等，还是压得无数旁观者脸色直变，腿有些发软。

　　“神兽？卧槽！”

　　“刚才我还没看见，主要那一票猛禽走兽太吓人，遮挡面也太大，这是神兽？”

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武？我眼花了？竟然能见到活的？”

　　“也不是啊，咱们基地都出现这么多不科学的存在了，红包群里连佛主、道主、女神什么的都能看到，出现神兽也没什么奇怪的吧？不过我还是觉得好玄幻啊。”

　　……

　　一声声惊呼，也在人潮中泛起。

　　杜少仲，“……”

　　杜少仲再次看看自己的迷你小飞剑，只有一尺长的小飞剑，他怎么看怎么觉得自己LOW逼。

　　“卧槽？你从哪蹦出来的？随身携带四神兽，还有那么多猛禽走兽大军，你这么吊，还干嘛拜师？”以前一直想着揍师傅，找不到，弟子出现了，以为可以爆一爆。

　　实际情况，没这么欺负人的吧？

　　他的飞剑削铁如泥，砍丧尸6的飞起，比各种热武器还强大呢，但对上神兽？他心里没一点底。

　　悲愤的低骂一声，杜少仲才黑着脸道，“你确定要让神兽和我打？我的飞剑很厉害的，不怕伤到神兽？”

　　“没事，这些神兽都是我师父赐给我的，它们本身也有法宝护体。”

　　等高渐明恢复冷静，勉强压抑着激动讲出一句话，杜少仲吐血了。

　　原来你这么吊的神兽，不是自己搞的？不是自己的机遇，是你师父送的？那个举报他的热心市民，连神兽都可以送？不止送神兽，还连神兽都有法宝？

　　吐血一口，杜少仲怒了，没这么欺负人的。

　　盘旋在头顶的一尺飞剑唰的一声，犹如虹光直接斩落在最前方白虎头顶。

　　斩落那一刻，更有一道一米多长，仿佛无物不破的锋锐剑芒穿刺而出。

　　“噗！”

　　白虎体表闪出一道镍白色流光，剑芒消散，飞剑也啪的一声掉落，小白虎伸出爪子捣腾了几下飞剑，张口一吸，收走了。

　　唐准创造的四神兽，就算是幼年期，灵智都不比正常人类差。

　　“怎么回事？”

　　“我飞剑呢？我的飞剑呢？我炼化的宝物，怎么就一下子失去联系感应，控制不了了？”

　　杜少仲再次吐血，震惊的尖叫。

　　别说他震惊，连李凡、以及王曙光等人都目瞪口呆，不止一次和杜少仲一起开发末日世界，这货使用飞剑大杀四方的画面，他们都经历不止一次的。

　　震惊中，小白虎拟人化的大眼睛里充满不屑，张张嘴，阿噗一声仿佛吐口水似的，又一道七彩流光以超速飞奔，一下把杜少仲捆绑得严严实实，也让正在空中的他重重摔落。

　　等他挣扎，直接惨叫起来。

　　高渐明，“……”

　　高渐明还以为这货多强呢，一个小白虎就搞定了？

　　下一刻，看着左右骇然的人群，他才挠挠头，“我师父给了小白虎一根捆仙绳，一个落宝金钱。一攻一防，挺合拍的。”

　　“阿噗！”

　　旁观的韩景亮都吐血了。

　　青龙白虎朱雀玄武，这组合已经够逆天了吧？竟然连捆仙绳、落宝金钱都出来了？

　　韩景亮的超级神豪系统里，若是运气好，也有机会抽中那样的封神法宝，但他不是没那个运气么？两个多月了，飞剑已经是他抽中的最好宝物之一了。

　　“你别挣扎，捆仙绳，不止捆人还禁锢一切修为呢，越挣越吃苦头，我让小白虎给你松绑。”高渐明再次尴尬的开口，他这番话，又让杜少仲活活气晕了。

　　对方明显是一副，我怎么知道你这么弱鸡的口吻，我还没出手，你就倒下了。


第1342章 啊，又结束了？

　　一场切磋快速落幕，出来挑衅的杜少仲被秒杀，甚至都不是杜少仲出手就被秒杀，这局面太尴尬，也太令人震惊，谁也没想到那个热心市民唐先生的弟子，这么强。

　　不过这场切磋，却让高渐明打出了兴趣。

　　自从得到各种超凡能力后，他一直担心暴露，引来大势力觊觎和追捕打压，各种实力在人前根本不敢展露，那种小心翼翼的姿态，有时候也挺憋闷的。

　　比如打晕他的几个家伙，他都没敢去报仇，怕的就是不小心打残了，引来警察关注，或者打得轻了对方天天来纠缠，引来更多更大的麻烦，当初他会被打晕，原因很简单，大排档和朋友喝多了，朋友和隔壁一桌比较嚣张的家伙产生争执，那边似乎有来头，高渐明为了义气出手被暴揍，其他人拦都拦不住。

　　至于那个朋友，见势不妙转身跑了。

　　憋着各种诱惑猥琐发育，现在可以尽情释放自己的能力？师傅说过就算向基地这边透漏一切，也不会有人难为他，只会配合他？

　　一见面就打了一架，算是展露了些不凡，那些惊叹、惊骇的目光也让他有些小愉快的，高渐明对着小白虎说了一句，在小白虎不情不愿收起捆仙绳时，他才兴奋的看向左右，“还有人要和我打架么？有的话尽管来。”

　　这不是挑衅，是第一次出手后，有些兴奋难忍。

　　可言语落下时，韩景亮李凡等人，还是涨的面色发红，几个红包群大佬也脸色微变，不过一眨眼就冲韩景亮两个开口。

　　“老韩，你可是被他师傅举报的，见不到师傅，揍徒弟总行吧？上啊！”

　　“对，上啊！”

　　……

　　李凡这家伙，玄帝重生归来的以为自己三百多岁，往往和一般小青年呆不到一块去，加上讲解各种功法时，也是以老师姿态面对众人，王曙光、刘莹莹都不敢怎么和这位开玩笑，只能盯着韩景亮开口。

　　韩景亮满心凌乱感？我上个屁啊，我抽的宝物都拿出去送人了，就算得到了各种晶核来推动进化，目前也是炼体的玄士五重，还不如杜少仲呢。

　　老杜都挂的这么快，我去搞毛？

　　下一刻他看向李凡，眼中全是求助色泽。

　　李凡，“……”

　　思索片刻，李凡踏步走出人群，站在高渐明前方百米外，“李凡，玄士7重。”

　　曾经在主神试炼第二次开启，到回归的一周时间，李凡就靠着晶核和斩杀末日世界的人渣恶棍提炼自己的天赋，六天时间，就从3重晋升到6重。

　　现在有事近一个月过去，他真的，只是提升了一重。

　　原因很简单，晶核资源档次不够了。

　　晶核对于现在的地球，就仿佛无害提升你进化的修炼丹药，普通人吃了哪怕不懂炼化，也能被动吸收，提升进化。

　　若修炼者吃掉，运转功法炼化起来更快，更有效率。

　　但，晶核品质也很重要，末日世界三个月前才刚开启，所有人都是才变丧尸不久，丧尸进化也是一步一个脚印，一级丧尸进二级容易，进三四级也不难，不过五六级异变丧尸就需要大量时间去累积了。

　　若开发末日是普通流程，你不需要担心自己提升太快逞碾压姿态，偏偏这次开发不是正常流程，丧尸最强只有三四级时，张老师那个大师就过去横扫了。

　　清扫的容易，那边对应华国的地盘已经再无丧尸，全被杀光，但得到的最高只是三四级晶核。

　　这样的丹药，对上玄士四五六重，还能靠量来堆积引起质变，但六重进七重，算一个大瓶颈，低级晶核效果几乎可以忽略了。

　　晶核不够，地球灵气只是初爆发，没有诞生任何灵植宝药，李凡就算经历过一次，破瓶颈比没经历过的人快得多，依旧用了半个月才突破。

　　他的天赋，毕竟还是百万里挑一，远不到超级呢。

　　刚和国家合作，六天晋升3重，后续一个月才是一重，他现在随时突破8重，但真正实力还是七重。

　　七重归七重，李凡有信心，多试探出对方的一些底气，修为到了这地步，李凡也能激发运上一世的宝术了，能越阶搏杀。

　　更别提，他也得到了一个来自红包群的宝物。

　　玄士七重话语落地，李凡整个人气机一下子消失不见，他明明站在那里，但所有人都产生一种极度错乱感，看得到，感觉不到，或者看到的情况也似乎很模糊，他似乎动了？正在高速向百米外高渐明侵略，又仿佛一动不动。

　　他似乎一分为十，从四面八方，上下左右前后等齐齐围攻，或出拳或出掌、腿，又似乎一动不动，还是留在原地。

　　这不只是眼看错乱，运用各种感应力反而更错乱，满场都是李凡。

　　这种斑驳错乱感，不带丝毫声势动静的一击，真的让修为不足的，连连摇晃起来，头晕眼花。

　　“哗！”

　　就在人们错乱中，一道白光从青龙口中爆发，一光破开所有迷障，正正打在还发懵的高渐明左侧十几米外，所有残影都随着白光出现，消失不见，只有十几米外噗通一声跪了一道身影。

　　先跪后扑，李凡失去所有力气时，才忍不住低呼，“这是什么？”

　　“啊，又结束了？”随着声响，之前被搞蒙了的高渐明才清醒过来，讪讪看一下李凡，又看看左肩飞舞一脸高傲的小青龙，“我师父给了青龙一个阴阳镜，白光一照死，红光一照生，师傅说过阴阳镜有主动锁定生命的能力，不用自己去发现随便一照，不管感知跟不跟得上，死光都会灭杀附近生机。”

　　解说里，迷你小青龙张张嘴，一个造型古朴却向外散发无上威严，仿佛蕴含生死奥妙的镜子，一闪即逝。

　　李凡，“……”

　　真的扑街了。

　　扑街后等高渐明又劝了几句，小青龙才张口打出一道红光落在李凡身上，死亡状态的李凡又活了。

　　活过来，默默坐在当地思索片刻，李凡悲愤的瞪了高渐明一眼，转身就走，他刚才施展的是上辈子的强大宝术之一，度生杀。

　　一杀度众生。

　　别说玄士，张栋那个能飞天遁地的玄师都别想靠感知分辨哪个是真哪个是假，但他所有杀招残影，都可以是真，都可以是假，任何一个攻杀你主动去破灭，全是假的。

　　等这些虚假攻杀落在目标身上，会一瞬化为真。

　　除此外，所有其他未降临虚幻杀机都会同时化为真，跨越时间空间，所有力量随着第一击爆发，落在目标身上。

　　七杀心经，就是鼎鼎大名七大杀宝术组成的。

　　但七杀心经虽然吊，碰上这种封神法宝，还玩个屁啊。


第1343章 十亿倍暴击伤害

　　玄帝李凡的落幕，给整个试炼场带来持久的沉默，所有人都目瞪口呆看着高渐明，不知道该怎么评价这厮。

　　从刚才两次切磋判断，高渐明就是什么招式、心境心态都一无所有的菜鸡，第一次，人家飞剑刚出，他一下子吓得卷出来上万的飞禽走兽大军，心态就是逗比。

　　就像普通人正做事，突然被后面人拍一下，吓得跳脚尖叫一样。

　　第二次，李凡施展度生杀，最快的杀招都到他半米外，即将一拳打中心脏了，这货还是一动不动，直到青龙出手，搞定李凡他竟然才知道结束了……

　　这样的家伙，不能再弱鸡了。偏偏这个弱鸡，随身携带四神兽，四神兽还搭配了各种封神演义传说中的法宝，还有随身洞府能收取释放上万的飞禽走兽大军？

　　这样的弱鸡，你怎么去评价？

　　好长时间没人说话，在高渐明都觉得尴尬时，王曙光才一拍大腿，“老郭呢，郭厂长，你不是炼化了时空神王的三神门呢？上去试试啊，咱们试试，看是红包群里的神王大能给的宝物强，还是这家伙手中的封神法宝更牛？”

　　人群瞬间活了过来。

　　高渐明手中宝物多，其他人只靠自身不行，但他们也不是没有累积啊，三神门，汇聚过去、现在、未来无数个自己的力量去对抗？

　　这件宝物的功效，随便一个人想一想就知道多变态，而高渐明祭出来的法宝更加不凡，捆仙绳、落宝金钱、阴阳镜，全是封神演义，在场所有人都耳熟能详的至宝啊。

　　华夏传说中的至宝，对拼不知名位面强者大能的宝物，哪个强？

　　郭城栋郭厂长也兴奋走出来，“高先生，我是郭城栋，有幸进入过主神空间试炼，不过那里太残酷，幸亏国家帮忙，才能从主神空间走脱，炼化了一件宝物得以保命，就是三神门……”

　　言说中，意念一动眉心飞出三个光点，光点快速化为三寸高，一寸宽的虚幻门户，就连郭城栋后方背景都变了，从普通空气变成黑白旋转，仿佛蕴含无垠星空奥义的未知螺旋。

　　猛一看，郭城栋就像后背直径两尺的黑白太极轮，头顶三个光亮小门连接未知。

　　等他讲完三神门的底细，高渐明也凝重起来。

　　凝重中……一身火焰燃烧的朱雀，一震红色翎羽，一道黄光如长虹一搅动，郭城栋的三神门，一下子破灭消散。

　　郭城栋，“……”

　　围观众人，“……”

　　高渐明表情不凝重了，一脸尴尬的道，“这个，我忘了说，小朱雀被我师傅嫌弃有些弱，给祂了传说中孔宣的五色神光，貌似在封神演义中，五色神光是无物不刷，什么宝物或者大能，都可以被五色神光刷落。”

　　“阿噗！”

　　被撤销了捆仙绳，苏醒不久的杜少仲，才眼睁睁经历这一幕，又看了五色神光爆发，直接又吐了一口老血，气晕了。

　　尼玛，还要不要脸？朱雀啊，那是四神兽，四灵四相里的朱雀啊，不知道流传多少年的超级神兽，你师父竟然说朱雀实力太差？还给它了孔雀明王孔宣的五色神光神通？

　　孔宣那是谁啊？生吞过如来佛祖的超级大佬！对方的五色神光，不比落宝金钱差了吧？或者比落宝金钱更强？

　　李凡也是浑身抽搐，他之前除了实力提升后能爆发宝术外，也真得到了一个红包群大能赐下来的宝物，那件宝物，他之前被阴阳镜照死一次后，就觉得对方那么多宝贝，就算再拼也没用，才悲愤的没用去尝试。

　　现在好了，自己果然选对了，这一个个超级神兽，全有变态的底牌啊。

　　就算神兽们自身实力不强，他能感应出四神兽也全是在玄士境界，气机无法媲美大师，可各个都有这样的至宝或者神通，还玩个屁啊。

　　你确定那个神秘的热心市民唐先生，是你师傅？不是你亲爹？他上辈子哪怕晋升玄帝，对亲儿子都没那么好呢。

　　不过这是李凡见识少，如果等他飞升上界的话，恐怕会悲愤的发现，类似的封神法宝，在人大都是超凡基础套餐……品阶或高或低罢了。

　　片刻后，没人想继续尝试了，刘莹莹才走出人群一脸妒忌的看向高渐明，“高先生，你四个神兽都这么强，自身呢？自身有什么法宝？”

　　这话一出人群再次哗然，四个神兽都这么变态，他自己呢？

　　高渐明也没隐瞒，笑道，“我手里有七宝妙树，就是准提道人的宝物，还有太极图，斩仙飞刀。虽然没试过，不过都是很强力的法宝吧？”

　　“不管自保还是攻杀，都挺好？”

　　挺好尼妹啊！

　　这个挺好说出来，刘莹莹都羡慕妒忌的要吐血了，七宝妙树，那是准提道人拿着能硬抗通天教主诛仙阵的至宝啊。

　　太极图，老子的至宝能差？

　　“对了，我还有几个小玩意呢，你们看，这是瘟神的头疼磐，一敲……”

　　等高渐明想起什么，兴致勃勃拿出一个磐子，轻轻一敲，嗡的一声，刘莹莹惨叫一声捂着脑袋蹲下了身子，头疼。

　　不止刘莹莹，李凡、王曙光等等也好不到拿去，全都头疼的惨哼。

　　头疼磐、瘟疫钟、指瘟剑、散瘟鞭，这是封神神话里的吕岳以及四个弟子，成为瘟神或瘟神使者，在人世间散播瘟疫的主要法宝。

　　“停，停！”

　　忍着头疼，李凡喊出一声，高渐明也像做错事急忙收起法宝，曾经的玄帝才深吸一口气，晃着身子道，“你特么这是行走的法宝库啊，有这么多好东西，全是你师傅赐下来的？你师傅到底什么鬼？他是老天爷么？”

　　话说他们在场的，不算没见识的人，每个人在经历形形色色的事情后，见识阅历都不差，也以为自己的见识站在全球最高峰了，可是，高渐明这个逗比一出来，给人的打击，简直是十亿倍暴击伤害。

　　那能把这么多神兽，至宝，随手赐给高渐明的热心市民，又是什么存在？老天爷么？

　　他们之前都是被老天爷跟踪，举报的？


第1344章 我们要有口福了

　　一段时间后，宽敞的食堂大厅，一大群人围在圆形大餐桌边缘，大部分都羡慕妒忌的眼珠子发红，王赫王局长则一脸的兴奋好奇，“高先生，你是怎么遇到你师傅，那个热心市民唐先生的？他为什么收你为徒啊。”

　　等着吃饭的杜少仲、韩景亮、王曙光、李凡等瞬间激动了，是啊，这货实力一点点展现后，变态的吓死人，可以说一人灭一国都行，别的不提，瘟神的瘟疫钟拿出来，在灯塔国走一圈，整个北美都被笼罩在瘟疫阴影下吧？恐怕是现实版的生化危机了。

　　或许比生化危机更可怕。

　　三神门的防护，连最强的导弹炮弹都抗的下，这货能轻松刷落三神门，收走被别人炼化的至宝，那么太极图之类，是否可以抗下导弹蘑菇弹？

　　真要想，高渐明可以在世界上为所欲为了，恐怕还在全球游走，已经是大师级的张栋张老师，都能被高渐明轻松压制，张栋很吊？一个捆仙绳估计就捆住了。

　　问题来了，热心市民唐先生，举报过杜少仲，韩景亮，跟踪过李凡，若不是宋局长及时出面估计也要举报。

　　前面那么多他只是举报，为什么收高渐明为徒？

　　高渐明这才一脸恍惚的道，“我也不知道啊，就是前些天在小区外遛狗，他突然出现了，说我能力不错，很有特色，想收我为徒，当时我还以为遇到疯子了呢。”

　　“现代社会谈什么收徒啊，多搞笑的事。后来我才知道他不是开玩笑。”

　　“……”

　　人群顿了一下，宋局长才笑道，“你能力很有特色？不知道高先生能力？”

　　高渐明猛地一拍大腿，“我差点忘了，领导，咱们既然是等吃饭，不如我来准备食材吧。”

　　你来准备食材？这话题转折度，差点闪断了无数人老腰。

　　宋局还是压着崩溃点头，“你怎么准备？”

　　“对了，你们这有鲍鱼么？我自己吃过一次，但自己做饭不行，你们给我找一些鲍鱼吧。”高渐明馋虫上涌了，他能强化无数动物、鱼虾、飞禽走兽，不止变大而且本质味道不流失，等实力更强好多倍后，那甚至能让原本的普通走兽向妖兽进化，事物味道更鲜美了无数。

　　自己试过水产市场买鲍鱼，强化后自己做，问题是他厨艺普通啊，渣渣一个，这基地有大厨吧？大厨搭配顶级食材，那才是让人流口水的。

　　在他差点向往的流口水时，宋局马上吩咐厨房去准备鲍鱼，当然，不只鲍鱼一种，随着高渐明诉说，更多种类食材一个个都在运输过来，还全是活的。

　　等第一批，二十多只三头鲍出现，高渐明兴奋的抓起一只，强化异能从手中弥漫，一团朦胧光泽催化下，这只三头鲍以肉眼可见的速度……两个呼吸变成了足足脸盆大小的鲍鱼，而且外观上也漂亮了许多，有莫名灵光闪烁。

　　“嘶，这快像玄兽进化了吧？”李凡目瞪口呆。

　　脸盆大的鲍鱼你见过么？充沛的灵气席卷鲍鱼身躯，想一想就知道这是极品食材。

　　高渐明放下脸盆鲍鱼，继续强化。

　　片刻后就是二十多只脸盆大充满灵气的鲍鱼，摆满了一桌子，左右旁观的人群，都看的掉了一地眼球。

　　“这就是我的能力。”高渐明兴奋的又拿出一滴生命灵液吞服，消耗的异能快速回复巅峰，“我能强化任何动物、昆虫，飞禽走兽鱼虾等等，让它们变得更强大，逐步强化向妖兽，所有被我强化，都能被我控制。”

　　“师傅说我若是走到顶点，就可以成为万妖之主，根本不需要自己去打杀，遇到敌人，一下子甩出来几百上千个被我控制的妖兽，自己躲在一边看戏就行。”

　　“不过我还是觉得，我的能力若用来做菜，口福才是最好的享受。”

　　脸盆大的鲍鱼已经是灵材了，他都没吃过，高渐明挥手让一群人拿走鲍鱼后，才转身看向一只咩咩叫的小肥羊。

　　强化异能再次爆发，这只小肥羊，转瞬蜕变成了肩高一米六，几乎媲美骏马身形的羊，不管毛发还是体型，要比最帅气的骏马都漂亮，一身白毛仿若飞雪一尘不染，眼神都灵动一些，窜进高渐明怀里蹭着他的衣服。

　　在高渐明示意下，一个炊事兵过来牵羊时，直接被白羊一顶，顶飞了出去十多米。

　　“噗！你这货，能力太变态了吧？”

　　“怪不得刚才一出手，就是上万的飞禽走兽和昆虫大军，怪不得你会被他看上。”

　　“一个人就能拉出来上万大军，这是妖兽海战术么？你难道没有上限？”

　　……

　　之前众人还是震惊于高渐明的财富，宝物众多，可现在明白他的真正能力后，没人不震撼，李凡这个玄帝都惊的瞠目结舌。

　　一个人强到这地步，真的合适么？

　　就算他是曾经玄帝，对于这个高渐明也妒忌的抓瞎了，别的不提，对方也到了玄帝境界的话，一个人轻松强化成百上千，率领着上万的封王级妖兽，也可以吧？

　　你说本身没那么多强大妖兽？他可以强化，提升实力啊，普通绵阳都能一次强化接近羊妖的能力，封侯级妖兽，是否可以强化到封王级？这还真是妖兽海了，不需要自己去做什么，麾下无数小弟奔走着帮你搞定。

　　大食堂餐厅被羊妖搞的微乱时，高渐明才放出一只土狗，经过唐准五天培训，一小时等于他以前努力几个月的进化强化，实力提升后原本被唐准喂过牛肉干的土狗，也屡屡进化，目前都有了二级狗妖的实力，大黄狗肩高近两米，简直犀牛河马一样的身躯，一口叼着白羊走向厨房，一边走一边馋笑着看向一侧的炊事兵。

　　那表情比真正的人类都灵动。

　　“我们要有口福了。”杜少仲再生不起丝毫去揍热心市民的心思了，面对这样疑似老天爷的热心市民，他现在满满都是心虚，不过，看看运走的鲍鱼和白羊，再看看陆续过来的鸡鸭鱼等等食材，他也口水直流了。


第1345章 会被那些人妒忌的活活打死

　　高渐明融入秘密基地的效率很快，在他放下戒心，主要是听唐准指示放下戒心后，高层对这位能强化，控制动物昆虫大军的家伙，是当超级宝贝一样看待的。

　　就算不提高渐明那一堆法宝，神兽，只一个强化动物能力，就能为国家带来无穷的收益，比如强化成批量的警犬，能让国家安全方面大幅度增强，侦破违法犯罪案件大幅度降低。

　　他强化其他物种，也会给科研工作带来无穷的助力。

　　以前科研最多找一些进化者毛发皮屑等等，可能导致超凡者受伤的方案，没人会选择，现在不同了，进化妖物随便你折腾，根本不怕损失。

　　这些进化的动物血肉，还能成批量供应给所有人吃，高渐明每一次进化，都是在磨炼自己的异能，是他独有的修炼方式，而他修炼中提供的强化动物血肉，对普通人是大补之物，就像本源地球灵潮侵染几个月，进化果蔬动物对普通人有治疗各种疾病，让身躯更健壮的功效一样。

　　对高渐明自身，基地给他的帮助也极大，至少在青崖词圣劝学篇的帮助下，有了一目十行过目不忘的能力，一群兵王教导他格斗搏杀技术，在拉去末日尝试面对真正的生死搏杀，这对一个人练胆，也是脱胎换骨的变化。

　　不过，他的到来也不是没有引起争议，多次震撼到发懵后，曾经的玄帝李凡就经常堵着高渐明追问，“你说的真的假的？修炼体系，有其他类别的修炼体系我懂，肯定存在。”

　　“但是对应玄帝之上，怎么可能还有其他境界？”

　　高渐明再一次苦笑连连，“李哥，不对，你还没我大呢，就算你心理年龄300多岁，现在样子不就是21么？修炼体系方面的事，我肯定告诉你，师傅告诉我，就是总共八个大境界，星师异师、大师、宗师、神师、圣师、圣王、圣皇、不朽。”

　　“到了不朽，是真正的长生不老，与星宇同寿。”

　　“你说的玄士、玄师什么的，我以前从没听过也没接触过啊。”

　　“还有我，我的修炼方式和所有人都不一样，不需要靠功法吸收灵气，只需要慢慢的强化妖兽，等异能提升，不止可以统帅更多妖兽，更可以为自己提取更多的妖兽神通。”

　　“这些，反正我是信师傅的。”

　　……

　　随着他的回答，李凡又一次陷入沉默，他是曾经的玄帝，玄帝重生，这在玄士大陆已是最顶峰的存在，哪怕是在玄士大陆，也从不曾听闻玄帝之上还有更高境界。

　　等李凡进入基地，双方合作更多，他所修炼的体系知识，已经是大众认可的标准。

　　这标准随着高渐明到来被打破，杜少仲、韩景亮等是最容易接受的，只有李凡才震惊的厉害。

　　说白了，李凡解释的也没错，其他修炼体系的存在，大家都知道，红包群青崖词圣，以诗词沟通天道，引发诗意词意镇压杀伐，这和玄士就是不同道路。

　　其他修仙的，修佛的，修神的，走的方向也和玄士不同。

　　主神空间里，各种积分能兑换的奖励，也有太多类修炼功法，还包括无穷的黑科技呢。

　　路线，每个文明都有自己的文明。

　　高渐明到来后，因为表现太恐怖，配置的神兽和各种封神法宝太华丽，自然会有人想问他背后的师傅，走的是什么修炼道路，等他解释后，高层、杜少仲等轻易接受了这新的标准，只有李凡，300多年形成的认知没那么容易被打破。

　　再次沉默片刻，李凡才吐槽道，“玄帝已经是感悟天道，掌握天道的境界，怎么还有比道更高的境界和层次。”

　　高渐明翻了个白眼，不理他了。

　　他目前还是星师异师层次，连大师都不是，你让他和别人争论天道上还有什么层次境界，这不是扯淡么。

　　两人边走边争论中，远处嗖的一下闪来一道身影，是目前所有进化强者里最漂亮的刘莹莹，“渐明，按时间算，那些第二三次进入主神空间历练的，要回归了，有没有兴趣去看看？”

　　高渐明被烦的焦躁呢，直接眼前一亮，“去啊，当然去，主神，嘿嘿，我太好奇了，也不知道主神和我师父，谁更强，我也多想去其他世界看看啊。”

　　七天时限已到，推算上姜晓阳、杨峰、胡海波等试炼者是该回归了，这一刻不只高渐明感兴趣，基地所有人尤其是高层，都是万分期待的。

　　他们一刻没有回归，就没人知道，之前的猜测到底是哪一个更正确。

　　哪一个猜测正确则关系着试炼者存活率。

　　试炼者存活越多，国内力量就会越强大，越容易在全球试炼大潮里真正崛起乃至独霸。

　　……

　　一段时间后，某宽敞大办公室，随着一阵光华闪烁，足足23道身影出现，房间内才响起一道道既惊喜又带着无奈的惊叹。

　　“23个？只有你们23个回来？”

　　“离开是27人，现在23个回归，其他四个……”

　　“这对比之前两次，存活下来的已经很多了，主神空间之外提升的实力，没有被主神计算在试炼者实力内？”

　　……

　　23个试炼者有人喜有人悲。

　　姜晓阳几个很快走出，激动的道，“我们经历的是咒怨副本，团战，幸亏杨峰他们能制造针对鬼怪的宝物，灵符，不然这次就算不怕敌对的团队，新人也要被折腾惨了。”

　　“当然，除了那些鬼怪造成的威慑力比较大，欧美岛韩各地的试炼团队，实力根本不值一提，我们随便一个都能轻松虐杀，哈哈。”杨峰放声大笑。

　　不过不是所有人都是团战，也有历经三次的试炼者，杜旭心有余悸开口道，“我这次副本还是带新人单独过，就算在基地提升过，依旧有很大风险，还好面临生死时的心态，以及掌握的知识多了，才有惊无险度过，领导，我们开局14人，活下来足有10个，我马上写那些新人的名字地址，你们赶快接人，来学习，下次专业人才多了，存活率才会更高。”

　　“主神空间，我们真的能抗衡！”

　　……

　　人群外高渐明不断聆听后，一脸期待和向往，“多想和他们一样可以去其他世界玩啊。”

　　这话落入杜少仲、李凡等人耳中，直接引来一大片白眼，玩玩？尼妹啊，也就你这个抱上金大腿，疑似抱上老天爷大腿，一票神兽加法宝的家伙，才会这么轻松说去玩吧，不然换了他们，也会战战兢兢如临大敌的，你没听杜旭说么，基地靠修炼或晶核提升的实力，依旧算在试炼任务内，只有知识和心态等才不受限。

　　信不信你要是亲口对杜旭等人那么说，会被那些人妒忌的活活打死？


第1346章 这么巧啊，下午好

　　南极，一片冰山雪原中，唐准意念一动身侧就出现三百多身影，依旧是许洁、雷志平、刘展鹏等人带队的人大师生团。

　　第六个都市位面融合小世界，到现在他已经解决的差不多了，但正式融合天道，至少还要十年吧？

　　这个世界资源消耗和修真大世界相当，理论上，也需要十年搞定世界天道？但这个世界和上次也有不同，圣王才能飞升，或许十年时间都做不到完全吞噬。

　　再把人大师生团丢进来修炼，也是很有必要的。

　　看着三百多神师、宗师、大师级强者，唐准才笑道，“接下去时间你们还是在这里修炼吧，我不介意你们修炼之余，去现代都市放松下，但不要搞出乱子。”

　　“规则还是和上次一样。”

　　“记住，这个世界有一个曾经圣王重生的家伙，他重新修炼回圣王，因为环境因素，也不会提升太快，几十年内希望很渺茫，但最终晋升圣王飞升的概率是较大的，不想被飞升者瞧不起咱们上界，你们要多努力才行。”

　　十年或者更久，没有宝物相助，许洁等几个神师，最多把修为提升一下，或者研究更多的丹药、阵法知识。

　　没有宝物相助，那一票是绝世天才的宗师强者，估计一个都晋升不了神师。

　　超级天才们晋升宗师概率也是很低的。

　　不过唐准有自己的计划，若融合天道顺利的话，等融合一半以上，他就打算借助这个小世界的天道之力，具现一批更强的宝物，如太一圣水？他自己的创世异力，具现不出来，借助这个世界天道之力，绝对可以。

　　不然的话张栋就不可能从红包群骗来一滴太一圣水。

　　他说的李凡这个玄帝，回归曾经巅峰境界，不会太快，也是很合理的，李凡突破瓶颈感悟法则，感悟道，走过一次后重新走，会比原来容易的多。

　　但没有足够的天材地宝，丹药，一个个境界间的修为累积，只靠功法和灵气修炼，神师以上动辄都要累积十多年或更久时间，圣师层次会更久，这个世界也真没有那么多丹药和宝物。

　　突破瓶颈对李凡容易的多，但初入一个境界到巅峰的累积，却需要大量时间慢慢熬的。

　　等许洁众师生恭敬的回应，唐准才闪身离去。

　　他离去的地方并不远，依旧是在南极洲内，距离许洁等人驻扎地大约二十多公里，唐准出现后，是位于一群正奔腾的企鹅群间，等他放目看向前方，一秒过后那里就闪过一阵空间波动，随着波动也出现一个穿着漂亮长袍脚踩古式长靴，一头短发下是一张小帅脸庞的青年，青年腰间还悬挂一柄短剑。

　　若不是短发太醒目，还明显是特地去做的发型，猛一看，你还以为这是一个从古代走出的偏偏士子郎，或者青年侠客呢。

　　这就是唐准所知，都市融合世界的第七位主角，名字叫梁文超，南洛大学大三生。

　　唐准早就注意到了梁文超，他还打算安排好许洁等人后在去找这货呢，没想到对方自动跑来了南极。

　　说起来，国家自从韩景亮后，就全国范围大力度排查一切异常主角，那些表现突出的，如李凡，不用唐准出面就被查出来，就是主神流，也是国家自主查出来异常，主动去接触的，若不是主神流抓走的人太多，也只是一个人被抓去参加试炼，恐怕也不需要唐准出面就能搞定。

　　但，主流试炼者都被发现一个多月了，却还有主角一直没被国家发现，就是这些都有些奇葩。

　　如唐准刚收没多久的弟子高渐明，得到异能两三个月，只是卖了一只强化后的德牧，还是把德牧控制在正常狗类体能极限之下，其他的，他就深居简出什么都不做，哪怕是曾经把他打晕的几个嚣张家伙，他都不急着去报复，是缓慢发育想以后更强了再去做事。

　　这种主角性格这么谨慎，高层即便在调查中，也很难发现高渐明的异常。

　　梁文超，比高渐明更……不能说更谨慎，是梁文超的能力太独特。

　　据唐准所知，这个得到机缘三个月的大三生，基本不在国内玩，才会隐藏的那么深。

　　提前感知到这个主角又要满世界乱窜浪荡，地点还是南极这一带，唐准才过来蹲点的，等梁文超出现后，唐准也笑着招手，“这么巧啊，下午好。”

　　一身华丽长袍，腰束玉带悬挂短剑的梁文超，被这招呼果断弄懵逼了。

　　懵懵的站在企鹅群里盯着唐准打量几眼，他才深吸一口气，“什么鬼，你是什么人？怎么会在这里？”

　　连续的疑问讲出后，梁文超还意念一动，剑鞘里的短剑凭空飞出，稳稳盘旋在他头顶，散发着惊人寒光直面唐准。

　　这又是一把飞剑。

　　唐准哑然失笑，一招手，在梁文超骇然中，飞剑失去控制犹如从天降入手心的雪花，斜斜的飘入唐准手里，还缩小成了一个只有两寸长的迷你小剑。

　　捏着小剑打量几眼，他才在梁文超狂变的表情里笑道，“你既然有储物戒指，为什么不把飞剑放在储物空间？挂在腰上，是为了装逼么？”

　　“……”梁文超身子一颤，凌乱的厉害。

　　我有储物戒指我知道，我能把飞剑收入储物戒指我也清楚，故意像是古代侠客那样挂在腰上，就是为了拉风好看，但，你怎么知道的这么清楚？

　　更恐怖的是，这是他自己炼化的飞剑，怎么会一眨眼失去控制被对方夺走？

　　他都不知道这飞剑在离开储物空间后，还能自然缩小成两寸长！

　　更别说这里是南极，根本没有人类长期居住的地方，最多是偶尔有各国考察人员来考察，唐准，这个外貌看起来是四十许帅大叔的家伙，穿的是半截袖和休闲裤，就算现在这里没风雪，温度也是极低的，你没见到处都是冰层？

　　对方讲的还是普通话？

　　脸色狂变后，梁文超体表多了一层椭圆形透明护盾，如大鸡蛋壳似的把他护卫的森严，更拿出一张地图，就是地球的全球地图中文版，手里还捏着一张玉符。

　　“你是谁？想做什么？”

　　他只是一时来了兴趣，来南极看看风景，见识一下企鹅海豹等冰极动物和风光，为什么会遇到这么惊奇的家伙？


第1347章 信你才有鬼了

　　梁文超充满戒备的反问里，唐准又笑了，摆摆手把迷你飞剑丢出去，这飞剑也自然变大，重新回归了梁文超控制，盘旋在了他头顶。

　　“不用那么紧张，我没有恶意，不然，三个月前你的手机刚异变，刚可以从游戏里下载装备时，我就把你的手机拿走了。也不会让你满世界浪翻两三个月。”

　　等这话一出，梁文超身子巨震，眼中全是不可置信的光芒，“你……你怎么知道？”

　　“你到底是什么人？连我手机都知道？！”

　　他的手机，一次掉进水池后异变的手机，可是这个前大三，暑假后就大四的大学生最大的底牌，最大的秘密。

　　为什么眼前这个在南极偶遇的帅大叔，什么都知道？梁文超这一刻都震惊的有些崩溃了。

　　这不合理啊。

　　身为一个大三或大四狗，样子有些小帅，读的是中文系，梁文超大一就谈了女朋友，大二经不住他的软磨硬泡，出去在学校外面租了小出租屋。

　　不过半年前因为性格实在不合，经常有摩擦争吵，两人也算和平分手了，暑假临毕业前，梁文超那段时间天天沉迷游戏，玩的不亦乐乎。

　　没想到一次和原宿舍室友聚餐，自己喝多了回出租屋，第二天睡醒发现手机泡在洗手池里。

　　他当时就惊得抓狂，还以为泡一晚上水泡坏了，那洗手池本就有不少水，是他泡袜子准备第二天再洗的。

　　捞出来手机后，他才发现这个国产机，还能启动。

　　不过，等他各种操作一番后，又惊奇的发现，自己经常玩的一款国产仙侠游戏，出问题了，比如自己游戏帐号里的一些装备，药物，材料等等，会在手指点到时，出现是否下载的弹窗。

　　国产智能机，国产手游，平时给人物替换装备，就是点一下自动穿上了，打开人物界面，又点一下就会替换下来，根本没什么弹窗的。

　　等他试探一次下载，梁文超才发现，新手级别的布衣，真的随着一阵等待条，等待到百分百后，手机暴起一层蓝光，凭空出现在了他手中。

　　下载！

　　是可以把游戏里的人物装备，打到的材料，或能得到的其他事物，从游戏下载到现实？这是凭空造物的手段啊。

　　若凭空造物，造的是普通的新手服，和现实里普通衣衫性质一样，也不算什么，恐怖的是，他那件+10防御的新手服，就是一件短衫，真有变态的防御力。

　　比如放在桌子上，菜刀都砍不烂割不破。

　　就算用火烧，也不像普通衣服那么容易被点燃，要放在火焰上足足好几十秒才燃烧起来。

　　等他穿上新手服短衫，用刀捅自己，力量不大时，只会偶尔感觉到针扎似的疼痛，出门让人揍一下试试，只是拳脚，没有丝毫感觉。

　　他不止可以下载国产游戏里的装备，凭空变到现实里，那些装备，还具有匪夷所思的功效。

　　梁文超六月初，大三还没暑假时就遇到了这样的巨变，然后，因为失恋玩了半年，已经做好挂几科准备的……但下载了一对+7智慧的戒指，+5智慧的项链，带上后根据室友提供的考点，考前突击一阵子，上考场后，他都觉得自己应该考了满分。

　　当然，戒指项链类首饰，不是加智慧最多的装备，一些极品衣服、武器上附加的智慧，远超这些，问题是国产仙侠游戏，武器要么是剑、要么是法杖、各式各样奇葩法宝，衣服也大多是道袍，古代样式。

　　目前的21世纪地球，就算不乏很多人玩Cosplay，玩行为艺术，梁文超也没勇气穿着华丽长袍，抓着飞剑或小塔等法宝进大学考场啊。

　　再说了，大三期末考试是小考试，不挂科就行。

　　这样的异变巨变后，梁文超才在暑假开始时，打了电话回家说自己不回去，要在省城打暑假工，这个暑假，他一直都在研究手机异变，增强自身实力，或者……冲人民币在游戏里拼命提升游戏角色等级，打更多的装备。

　　赚钱，对现在的梁文超很容易，他不需要任何护照之类东西，一个游戏里的传送符，1两银子能买99张一沓的传送符，拿着地球世界地图，可以随意传送到自己指定的任何区域。

　　拿着一个游戏里的避水珠，他可以自由穿梭四大洋海底，找一些沉船宝藏，再靠传送符传送到欧美，换一些美刀，再找专业人士洗钱给他转回国内银行账户。

　　他不敢在国内做太多类似的事，但世界那么大，赚外快不难。

　　那个国产手机游戏，梁文超目前所在服务器，他短短两个多月已经是最吊的人民币战士，没有之一了。

　　目前除了打游戏，下载更多装备和好东西，甚至修炼功法之外，梁文超最大心愿，就是把这个游戏公司给收购了，免得哪一天游戏玩家太少，合服或者关服，游戏公司倒闭等等，导致他无法在这样子风生水起。

　　国产游戏不断开服、合服、圈钱后关闭倒闭的例子，他见得太多了。手机异变后，足足两三个月他试了好多次，确定只有那个国产手游才能下载装备，其他游戏都不行。

　　不过梁文超也是没找到妥善的方式，才压下了念头，他一个农村出身，家里一穷二白的环境，一次次国外转账几千上万块，在冲进游戏还不那么显眼，突然有钱去收购游戏公司，就太耀眼了。

　　今天他就是兴趣来了，想来南极尝尝企鹅烧烤什么的，捏着传送符来了南极，穿的道袍是五十五级装备，+689防御，+37智慧+32力量，还附带百分之十暴击。

　　梁文超更为这衣服打了四块宝石。

　　还有和鞋子、腰带、套装特效，火焰领域，意念一动能催生火海，游戏清屏刷怪的超吊特效。

　　手中飞剑也是五十级极品啊。

　　这样的套装组合，就算遇到灯塔国精锐大兵，还是成群结队的，他都有信心来去自如，轻易屠戮干净。

　　可为什么一次企鹅烧烤，会遇到一个这么惊奇的中年大叔，对他一切都了如指掌？还能控制他炼化后的装备？

　　惊恐的反问后，见唐准没有回应只是笑，梁文超才头皮一炸，传送符一捏，嗖的一下就不见了。

　　重新出现，他已站在了东太平洋，距离夏威夷群岛较近的一个无人岛屿，左右打量几眼，梁文超刚松了一口气，身后又响起一道让他崩溃的嗓音。

　　“我说了不用怕，我对你没有恶意。”

　　“信你才有鬼了。”梁文超再次拿出一张传送符，一捏，就从太平洋跑到了国内昆仑山脉。


第1348章 我是你爸爸

　　江淮省基地，十几道身影都站在内环机密区、一栋大楼下翘首以待看着天空，主神试炼又结束了一次，除了回归的23个资深者外，这些资深者也向高层汇报了，还有一百多新人加入。

　　一百多新人，死亡率只是两成，活下来还有九十多人。

　　现在就是全国范围，所有地区都在集合力量把九十多新人运输来基地，接下去一个月，新人们也要在基地学习各种功法，磨炼心态等等，更好的在下次世界任务里活下去。

　　迎接新人的活动，部分人已经没兴趣，如李凡、张栋、许国良等等，但高渐明、杜少仲，韩景亮、刘莹莹四个依旧在，他们身前才是一个个资深者队长。

　　等待中，杜少仲眼神闪烁片刻，才笑着开口，“老高，你师傅，你现在能联系上么？”

　　这话一出韩景亮、刘莹莹都目露奇光，他们也对迎接主神试炼者新人们毫无兴趣，主要是想和高渐明拉拉关系，越是了解的多，人们越觉得，这家伙的师傅可能是老天爷了。

　　以前充满暴揍热心市民一顿等心思的杜少仲，现在是极度心虚，以及羡慕的。

　　神兽啊，各种封神法宝啊，成堆的送，那样的老天爷也未免太厚道了，对方或许不知道他不止一次念叨着想揍人的事？或者就算知道了，也懒得在意他这个小蚂蚁？

　　不管哪一种情况，若能通过高渐明抱上大腿，得到一些宝物，岂不是美翻天？

　　有这心思在，杜少仲这资格最老的家伙，才会在此刻，经常粘着高渐明。

　　其他两人心思差不多的，甚至刘莹莹对待高渐明，都有着另类的情绪在，刘莹莹是单身美女一个，自从遇到红包群机缘后，普通男性她当然看不上眼了。

　　高渐明呢？这可是未来的万妖之主，还抱上了老天爷大腿，简直是无法形容的王老五啊，对方也是单身呢。

　　低语下，高渐明才从天空收回视线，“我师傅在哪，我也不知道，你们……”

　　你们两个字还没说完，一群正在等待着迎接新人的超凡者，一半以上都看向了他们站立地二三十米外，露天的小广场上，那里，竟然站着一个身穿华美长袍，玉带束腰，还斜跨一柄精美短剑的帅气青年。

　　帅气青年不止装扮奇怪，体外还有一层半透明，橘黄色的鸡蛋壳似的气盾呢，对方手里，是一张地图，外加一张符纸类事物。

　　“咦？这是谁？”

　　“他什么时候出现的？”

　　“怎么回事，我确定他刚才不在那里！”

　　“这是超凡气盾？超凡者？！”

　　……

　　看过去后，一声声惊呼也响了起来。

　　惊呼声里，几十米外的梁文超也懵了，这是哪？刚才跑到昆仑后，又被那家伙追上，他再次拿出玉符，准备向北极跑的，若是实在不行，他都打算试试能不能跑去月球躲避那个知道他一切秘密的家伙。

　　传送符定位后，他怎么出现在了这个奇怪的，四周都是高楼大厦建筑的地方？

　　惊恐的看了不远处的十几道身影，尤其是那些超凡气盾，超凡者的呼声，更让梁文超脸色狂变。

　　“走！”

　　再次捏碎传送符，梁文超身子一下消失，在高渐明、杜少仲、姜晓阳等十几个超凡者注视下，凭空消失，一秒后，梁文超又出现在了广场二百多米外，一处花坛边。

　　“咦，这是瞬移？”

　　“草，这个穿古装的家伙到底是谁，刚才那是瞬移么？我的感知里，他不是速度太快才一闪二百多米，是类似真正消失，以及突然出现，横跨二百米。”

　　“瞬移？这家伙实力这么强？难道是新的其他类型超凡者？！”

　　……

　　新的惊呼响起，梁文超是在发现自己还在这奇葩地方后，黑着脸又拿出一张传送符，捏碎就消失。

　　……

　　下一秒。

　　一间宽敞的卧室里，灵气弥漫环境里，正像是吞水的漩涡一样吸收灵气的李凡，一脸惊讶的看向前。

　　他前方两米外，梁文超也木然的看着李凡。

　　“你是谁？瞬移？有空间波动气息。”对视一眼，李凡收敛功法起身，一脸好奇的发问。

　　梁文超上下一扫，抬手一道流光打向李凡，“我是你爸爸。”

　　李凡脸色惊变中身躯一下子化为十几道残影，可这些残影刚爆开，又瞬间收敛化为一个，噗通一声晕倒在地。

　　“这特么到底怎么回事？我明明是去北极、大西洋这样的地方，怎么莫名其妙，全是在这奇怪地方游荡？”

　　“该死，不会是那个中年，把我限制到这里了吧？”

　　“他不止知道我的秘密，连传送符的功效都可以限制？若是那样，也太可怕了。”

　　“再试一次！若是不行，哥们就认栽！”

　　……

　　对昏睡的李凡毫不在意，也不用在意，这本就是梁文超下载了一卷游戏角色修炼的修炼功法，后来又点起来的技能昏睡术。

　　就算李凡刚才景象也不简单，不是普通人，对比那个可怕的帅大叔，这个能轻松被他用游戏里昏睡术打晕的家伙，他都懒得多看第二眼。

　　新的传送符拿出，梁文超又一次捏碎，这次目标，直奔月球！

　　……

　　下一秒，宽敞大办公室，梁文超刚出现就目瞪口呆看着大办公桌两侧，一个个或穿军装、或穿警服，又或者西装，年龄几乎都在五十岁以上的老者们，这些人也齐刷刷看向他。

　　头顶橘黄色椭圆护盾，会发光的护盾，梁文超出现在哪，都像是带着一个比人还大的灯泡一样，太醒目了。

　　不是月球？

　　这次逃亡又失败了？擦，第六次逃亡都失败了啊。而且似乎出现在了一群军警领导面前？

　　梁文超无力吐槽了。

　　下一刻他撤销了椭圆灵盾，地图也收了起来，一脸悲愤的看向天花板，“大叔，我认栽，你到底想做什么？直接说好了。”

　　他是看向天花板吐槽的，认输的，办公桌两侧，也马上有人目露精光，大笑着起身，“这位先生，我姓宋，公安部的，不知道你是什么样的特殊人才？有没有兴趣坐下来聊一聊。”


第1349章 你们谁最强，出来玩玩？

　　一段时间后，在宋局长等领导们面前有些胆怯，有些畏缩，但是当宋局发问，问他梁文超有什么独特能力，梁文超也是带着警惕沉默不语的。

　　面对这种沉默，宋局等人毫不在意，笑着带着他开始参观基地。

　　参观中，轻易得知杜少仲可以穿梭末日和现实，从末日能得到无数丧尸晶核进化？梁文超震惊了。

　　等知道韩景亮可以靠超级神豪系统，网络装逼打赏就能抽奖，抽取各种宝物，他更震惊，八个红包群幸运儿一出，梁文超默然。

　　得知目前国内足足有上百人，都被主神选中成为试炼者，穿越一个个其他世界位面去完成任务，任务积分可以兑换各种超凡功法、黑科技甚至法宝器物时，他凌乱了。

　　自己不是最独特的那个，原来国内已经成堆抓的超凡了？就说末日位面横扫了一个国度的丧尸，建立国家式安全区，重新恢复秩序后在对境外集体攻略，那得来的晶核有多少？不计其数，目前国内解放军叔叔，警察叔叔等，被晶核提升的进化者也有上千人了。

　　“小梁，你是哪里人啊，得到的是什么能力？你看我们都展示这么多了，你还藏着掖着做什么？大家一起合作嘛，互惠互利。”领导们在引领他参观时，并没有催促，只有张栋一脸兴奋，高渐明也是充满好奇，其他人，杜少仲、韩景亮，刘莹莹？那是羡慕，郁闷。

　　不过人群里也有一个家伙，从头到尾黑着脸，玄帝李凡！

　　玄帝李凡尾随着对方参观基地时，一直脸色难看的要死，说的也是，自己正在修炼，这家伙突然闯入他的卧室，他只是好奇问一声你是谁，那边做了什么？“我是你爸爸”，然后一道光把他打晕了。

　　这对曾经的玄帝而言，是奇耻大辱啊。

　　若不是估算着，自己目前还打不过梁文超，基地里也不可能让他们随意产生大争斗，产生真正的生死搏杀，李凡煽了梁文超的心都有了。

　　他就算目前还在实力恢复期，恢复的也不多，还是玄士七重，但300多年记忆，阅历，高高在上的玄帝境，俯视人间众生的姿态，依旧还存留着的。

　　平时对杜少仲等人和气，不代表他没一点自傲，在梁文超之前，也只有一个未来的万妖之主高渐明让他忌惮，重视，其他人不管是谁，哪怕是得到金刚轮的罗广耀，得到三神门的郭城栋，炼化太一圣水有了玄士实力的张栋，他都并不放在眼里。

　　那些不管是靠一个宝物，还是一个奇珍改善天赋的，都只是一般般，李凡清楚知道，哪怕目前张栋的妖孽天赋，也未必有机会晋升封王级强者，更别说玄帝了。

　　他李凡，才是最有机会回归玄帝，荣登巅峰的，只需要时间慢慢熬。

　　重视高渐明，那是这家伙背后的大腿太粗，对方师傅太可怕，人家修炼的体系都远超玄帝境界，和玄帝媲美的圣王后还有圣皇、不朽两个大境界。

　　境界这东西，越到后期越变态啊。

　　就如宗师强者能轻易灭国，可上百个宗师面对封侯级强者融和天地，依旧是被碾压的姿态。

　　封侯级强者面对封王级掌控法则的存在，也是那样渺小。

　　玄帝之上的境界，每一个都是让人望而生畏的。

　　有这样的底气和野望，李凡却被这个新来的家伙，来了一句“我是你爸爸”，轻易打晕，奇耻大辱，这是奇耻大辱啊！

　　其他人各有自己的神色姿态，李凡只是琢磨着……

　　也是在这时，杜少仲拉了拉李凡衣角，“李哥，怎么了？你和他有仇？”

　　见识过梁文超的瞬移，他知道这新出现的家伙很猛，但李凡这态度是怎么回事？

　　李凡摇头，沉默不语。

　　前方人群中央被张老师问烦了的梁文超也突然回头，深深看了李凡一眼才笑道，“我的事，我考虑考虑，不过难得遇到这么多超凡，要不咱们互相切磋切磋？话说以前我还以为只有自己这么独特，一直找不到倾诉对象呢，现在才是，令人期待啊。”

　　说到这里梁文超更大声道，“这么多超凡，你们谁最强？出来玩玩？”

　　“……”

　　人群一下子变的死寂起来。

　　突然出现的超凡，以前以为只有自己牛，等找到大量同样的超凡，想互相切磋，比拼下正常，这货上来就找谁最强？太嚣张了吧。

　　要说最强，当然是高渐明。张栋都不行，一个捆仙绳能搞定他。

　　高渐明还没开口，杜少仲就笑道，“李哥，我们李哥可是很强的。”

　　他话才落，梁文超就失笑着摇头，“他不行，根本不是我一招之敌，太弱了。”

　　“……”众人瞬间惊悚了。

　　虽然从刚开始，就发现了李凡对梁文超态度不一般，可李凡不是他一招之敌？

　　实话实说，抛开金刚轮、三神门等宝物，李凡已经是数得着的强者。

　　惊悚中，李凡脸色难看的要滴出血来时，张栋张老师才尴尬道，“小梁，你心高气傲我理解，不过凡哥可是很厉害的，你最好道个歉，咱们都是超凡者，没必要彼此之间闹僵。”

　　“没必要，我记住你了。”李凡猛地开口，大笑一声转身就走。

　　“……”

　　更多人依旧懵逼时，梁文超还在淡然的笑着，张栋就擦着冷汗开口，“小梁，你惹麻烦了，捅娄子了，你知不知道他是谁？”

　　刚才介绍参观，还没解说李凡的底细呢。

　　梁文超哪会在意，对方比自己来基地这么早，却不是他一招之敌，那样的人不管什么底牌，他会在意？

　　“凡哥是曾经的玄帝重生啊！”

　　“文超你太吊了，知不知道什么是玄帝？玄士、玄师、大宗师、封侯级强者、封王级强者、玄帝。”

　　“六个大境界，封侯级已经融和天地，比如融合欧亚大陆，大陆不灭玄帝不死，封王级能破灭星球，玄帝……他虽然只是玄帝重生，重新踏上修炼之路，还在初期，但未来重登玄帝，比我们都容易的多。”

　　底牌最丰厚的高渐明都忍不住感慨起来。

　　梁文超，“……”

　　一瞬间在风中凌乱。

　　他哪知道修炼境界，以及各境界有多强？他只知道能从游戏里提取功法修炼，还能提取经验丹强势提升修为，一级一级向上升。

　　能提取装备，宝物而已。

　　不懂境界，可是融合大陆，单人碎星球？这也太夸张了吧。

　　凌乱几秒，梁文超才擦了把冷汗，“修炼境界到底是什么？快给我解释下。”

　　“……”

　　一群旁观者集体失声。


第1350章 除了内裤其他全是法宝！

　　随着梁文超的问询，人群里马上有人解释起来，“修炼分为多个大境界，各境界内又有小层次，玄士级别就是九重，单独炼体或者掌控不同自然之力，等到了玄师，就可以做到靠个体，飞天遁地，寿元翻倍……”

　　“对了，除了玄士修炼体系还有星师异师体系，这个体系前景更广大，在媲美玄帝的圣王之上，还有圣皇、不朽。”

　　“小梁，你是走的什么路子？我觉得你气机还在玄士或星师呢，但似乎不是单独一种力量，你和凡哥切磋过？他真不是你一招之敌？”

　　解释的还是张栋张老师，详细解释后，听闻了更多，梁文超冷汗也更多了。

　　怎么回事，刚才自己跑着逃离那个帅大叔的阴影时，路过一个家伙的房间，怎么就是玄帝或圣王重生了？这也太坑了吧，你那么菜鸡的一个家伙，怎么就是玄帝或圣王了？！

　　他清楚知道了，从圣师开始，要感悟自然法则晋升的，玄帝或圣王感悟的是道。

　　极度无语以及多了一些心虚时，梁文超才道，“张哥，你是什么境界？”

　　“我啊，我运气好，哈哈，现在算是水异力大师或者水玄师，也能靠自然之力飞行了，你这么强，要不咱俩玩玩？”张栋满心都是好奇，既然李凡都不是新出现的家伙的对手，除了高渐明外，也只有他能和对方玩玩了。

　　你说掌握金刚轮的罗广耀、炼化三神门的郭城栋？他们的宝物强大，却只能防御，完全没法打啊。

　　“玄师或大师？飞天遁地，寿元翻倍？”

　　第一次接触这些，而且马上就有大师蹦了出来，估摸了一下后，梁文超才点头，“来，咱们玩玩。”

　　这样的切磋，没有放在演武厅之类场所，直接到了内环机密区宽敞的广场。

　　至于在这里比武切磋，是否会被欧美的卫星之类监控到？不会的，第二三次主神试炼，国内资深试炼者实力强悍，27人有23个活下来，团战之类获得积分更多。

　　他们兑换了国家需要的不少黑科技。

　　这些黑科技，足以干扰的不属于华夏的卫星等等，根本监控不到这里。

　　人群刚在几百米外散开，张栋就大笑一声，凌空飞起二三百米，在梁文超周边，以他为原点向外延伸各百米，全部化为了水域。

　　不是单纯的水，那是层层叠叠，密度远超普通水滴十倍的重水。

　　梁文超也在第一时间拿出一个宝物，“开！”

　　这是游戏里的辟水珠，无级别道具，他实力有多强，就能发挥出多强的实力。

　　一眨眼所有的重水，自然分化开来，在对他造不成丝毫影响。

　　张栋大吃一惊，正心惊呢，梁文超又拿出宝物，游戏里的无级别道具，七星剑阵。一柄柄飞剑冲天而起，呈玄妙阵型冲天而起。

　　剑光水光在高空穿刺阻拦，互相如烟火般引爆，实力弱的最多看到流星类的光芒不断穿刺，几个呼吸后，张栋才擦着冷汗逃到了千米外，果断开口，“实力这么强，我要放大招了。”

　　噗的一声，又是一道光从梁文超体内打出，一光直中张栋，张栋大招没出来就轰然坠落。

　　这是定身术。

　　梁文超在提取了游戏功法后，现实里自己修炼，根本累积不出实力，但国产手游有经验丹啊。

　　游戏里一颗低级经验丹，能让角色从1级升到10级，但那样的经验丹吞了后，现实里他身躯变化只是一小截。

　　提取大量经验丹，他自己也不知道实力如何，但隐约记得自己接连经历了七八次蜕变吧，就像脱胎换骨那样的蜕变，每一次都会引来体内各种异变。

　　除此外，他一身装逼是极品啊，身为全服第一土豪玩家，五十五级套装不说了，无级别各种宝物也是他最多。

　　国产游戏，不管网游还是手游，一旦有了氪金的实力，还怕不能变强？

　　梁文超的氪金之路是从海洋打捞宝藏，去老美用金子换美刀的。他是整个游戏里，全服唯一的至尊VIP，能被甜美的客服小妹妹，每天主动发消息聊天问候甚至聊骚的。

　　极品装备加智力，加力量，防御也是超强的……

　　游戏中，智力就代表着法力、代表着蓝条，极品装备还可以加暴击、加必中等等。

　　定身术不止定其他人身形，修为也能禁锢。

　　眼看张栋要摔在水泥地上，一只雄鹰突然出现，半路叼着张栋，没让他摔惨。

　　“晕，我输了？厉害！怪不得能虐凡哥。”定身术消失，张栋张老师才惊骇的挑起了大拇指。

　　下一刻张栋，以及其他所有人都看向了高渐明。

　　高渐明还没说话，梁文超就眼前一亮，“你是目前基地最强？来玩玩。”

　　高渐明一闪到了他正前方几十米外，没等梁文超动作，一道镍白色流光就从一只凭空出现的白虎体内爆发。

　　叮叮叮连绵脆响！

　　“我晕！”

　　“什么情况？这家伙怎么果奔了？”

　　“什么鬼，那是小白虎发出的法宝？落宝金钱么？可是怎么把梁文超打的果奔了？难道他一身衣服、首饰等等全是法宝？”

　　……

　　高渐明有了一定的搏杀经验后，第一时间只招出了小白虎，自己是头顶太极图防御。

　　太极图刚展开，白虎的落宝金钱已经立功了，几十米外的梁文超，成了一个只穿着四角内裤的果男。

　　一阵冷风吹过，梁文超茫然的厉害。

　　怎么回事？落宝金钱？这不是神话传说中的至宝么，落宝金钱在他没反应过来之前，把他剥成了光猪？

　　茫然中梁文超骇然发现，自己被不知道哪来的绳子捆成了粽子，这些绳索还在不断收缩，收的他浑身疼，等他奋力挣扎，越挣扎越难受，想催发术法，体内一身力量根本调动不了。

　　“额，我又赢了么？”高渐明也是茫然。

　　靠着落宝金钱、捆仙绳等等法宝，好多时候不需要他出面，就能搞定一个个对手，从杜少仲到李凡再到张栋……

　　这个新来的家伙一开始那么猛，李凡不是一招之敌，张老师也败得那么快，他还以为有点意思了，结果，又是没出手就赢了？

　　“噗！这特么哪是切磋，这是两个高富帅斗富。高渐明不说了，梁文超这家伙，除了内裤其他全是法宝？！”

　　张栋都吐血了。


第1351章 正面是1背面是菊花

　　落宝金钱无宝不落的大名，早在基地传扬开了，就算以前很多人对封神传说里的宝物不是那么关注，等白虎青龙等神兽携带众多法宝出现，再迟钝的人也会去搜索下资料，关注下的。

　　就算以前流传的神话，可能和法宝有偏差，但大体功效众多超凡者心里也都有谱。

　　落宝金钱，几乎无宝不落，这也从另一方面说明，这玩意只会针对法宝宝物去打落。

　　所以，高渐明和梁文超刚开战，叮叮叮即像是一串又像是一道单独的响声后，梁文超被剥成了光猪，只剩下一条四角内裤，这说明了什么？梁文超的腰带、袍服、裤腿、靴子。戒指项链等等全是宝物，法宝！！

　　这也是张栋惊叫，吐血的原因。

　　他之前一个大师强者，有近乎不死不灭的能力，操控重水施压却被一个珠子破灭，自己飞在高空，对方却操控七柄飞剑呈阵法诛杀，连他大师级的水异力和各种术法，都扛不住。

　　轻松被剑阵破灭，不是逃得快就真的受伤了。

　　珠子，七把飞剑也就算了，那个对手连靴子裤子什么的全是法宝？吐血中，张栋释然了，自己一个水异力大师输给普通异师，不丢人，真不丢人。

　　随着张栋惊叫，周边也响起一片哗然声。

　　“怎么回事，只有内裤不是法宝？擦，高渐明一身法宝，神兽我都理解，这货是抱了老天爷的大腿，可是这个梁文超怎么回事？怎么这么多法宝！”

　　“晕死了，他们这群家伙，是来打击我们屌丝的么？以前开启末日位面前，我就是屌丝一枚，原以为现在有了开发其他世界机会，彻底脱离屌丝阶层了，可是，这两个家伙是怎么回事？”

　　“尼妹啊，怪不得轻松吊打我们所有人，和这种高富帅对比，有个屁的可比性。”

　　……

　　纷乱的声音里，高渐明也不茫然了，让小白虎收回了捆仙绳，他才一闪到了梁文超身前，尴尬的伸手去拉，“抱歉啊，我真不知道你衣服裤子靴子等全是法宝，不然不会做的这么彻底。”

　　“……”

　　梁文超崩溃的起身，也悲愤的看了高渐明一眼，这是他人生第一次遇到大敌，还是超级大敌。

　　卧槽，哥们能从游戏里搞出来各种装备，但是遇到一个一对上，就有秒脱他一身装备的家伙，他能怎么办？

　　秒脱装备，你特么这是游戏里一键换装么？可你脱光了不给我换新的，这玩个鬼啊。

　　“你那真是落宝金钱？神话传说里的落宝金钱？给我看看？”收回视线，梁文超也运转修为，一下子让散落一地的所有装备，重新穿戴上了。

　　若不是有短时间的果奔经历，现在的梁文超卖相依旧是帅气自信，很有魅力的家伙，可惜……

　　在他言语下，高渐明也开口对小白虎说了几句，小白虎才傲娇的抬起脑袋，一张口，一枚一元硬币就凌空飞出，悬浮在了梁文超身前。

　　梁文超却傻眼了，一元硬币，人民币？正面是1背面是菊花的硬币？这是封神传说里的落宝金钱，你逗我？

　　别说他了，就是其他超凡者也纷纷赶来，全都对着一元硬币呆若木鸡。

　　“噗！以前还不好意思说，想看也不好意思，怎么……怎么会是这样？”

　　“难道不是古铜钱样式？怎么成了一块硬币？”

　　其他如杜少仲、韩景亮等人，没有认真打量过这些法宝的，毕竟大家还不熟，不好意思开口，碰上个脸皮厚的，顺路一看，差点雷翻一大群。

　　“哈哈，我师傅说真正的落宝金钱，我可催动不了，小白虎也不行，送给我一个盗版的，至于硬币外观，与时俱进哈。”

　　高渐明挠挠头，多少带着尴尬。

　　众人再次崩溃，想吐血。

　　“对了，哥们，你怎么那么多法宝啊，我是师傅给的才那么多，也没奢侈到衣服都是法宝，你这……”高渐明笑过后就带着好奇看向梁文超。

　　刷刷刷！

　　所有视线都盯着梁文超而下，这一次，梁文超也知道了人外有人，天外有天，尤其是这么牛的高渐明还有师傅？他之前也遇到了唐准那样的陌生帅大叔，才被搞的一直逃不掉，在这基地范围闪烁。

　　他也不笨，就算不知道高渐明师傅就是让他不断在基地穿梭的帅大叔，可他明白，那个大叔知道他一切底细，对方还把他困在基地，这里这么多的超凡……上千人了。

　　“其实吧，我这都是游戏装备，我不知道怎么回事，三个月前手机在水池里泡了一晚上，第二天竟然没坏，我还能从一个国产手游里下载装备，下载的装备，具有各式各样的奇妙能力。”

　　“这样吧，我给你们演示一下。”

　　……

　　考虑清楚后打算放开心扉，梁文超很快做起了演示，从储物戒指里拿出一个手机，当着众人的面，下载了一件新手服，防御+10。

　　高渐明等人目瞪口呆看着手机一阵光华闪烁，凭空出现一件灰色上衣短褂。

　　“这些游戏装备，我以前没试过送人，要不找个普通人试试，看能不能滴血认主？我就是下载后，滴血认主的。别看这是1级的新手装备，防御力还是很不错的。”

　　梁文超再次开口，几分钟，就有几个普通的兵哥哥以最快速度被召唤来，脱了短袖直接穿上了灰色古式短褂。

　　第二个普通兵哥哥则是尝试攻击，拳脚攻击。

　　“咦，我觉得就像穿上了防弹衣一样，又或者几层厚厚的棉甲，你打我身上，几乎感觉不到疼痛，再来，力气大点！”滴血认主后的兵哥哥，样子挺奇怪的，下身现代迷彩服，上身却像古代老农一样穿着灰色短褂，太不伦不类了。

　　可被拳脚踢打几次，他却兴奋的有些找不到北了。

　　“这也行？游戏里装备下载出来，具现到现实后，竟然能加防御，我看看，擦，你这破游戏，一件1级的新手服，只有1铜币，我看看，你余额上万两黄金？土豪啊！”

　　“这能买多少1级新手装备？装备全军都够了吧？”

　　张栋观看几秒，才惊悚的发出一声尖叫。


第1352章 淡定，一定要淡定啊！

　　一段时间后，兵哥哥甲装扮焕然一新，上身是古代灰色短褂，下身一条灰裤子，脚上穿的是草鞋，腰间还有一条布带，头上哪怕是寸头发型也裹了一个灰头巾，手中一把铜剑，手指上都有青铜戒指，脖子里也有骨头链子当饰品。

　　这造型，活脱脱一个古代贫民转变成的民兵。

　　但他的短褂是+10防御，灰裤子+10防御，布带+20血，头巾+5防御，青铜剑+15攻击，戒指+3敏捷，草鞋+3敏捷，骨头项链也是+2智慧。

　　总共25防御，20血、15攻击，6敏捷，外加2智慧。

　　他添加的这些东西，现实里没有丝毫显示，所有数据是梁文超所玩的国产手游里新手装数据，其他人是通过游戏里显示，获得的数据。

　　在兵哥哥甲对面，是一个迷彩服，手持军用匕首的精锐。

　　超过百人的围观下，等迷彩服兵哥哥突击进攻时，加了6敏捷的老农甲，一侧身，以远超迷彩服的速度虚晃一下，一手刀打在他后颈，秒杀。

　　“太快了，太快了，我都觉得自己差点控制不了这速度，而且，我的思维似乎也比以前快，视线捕捉的动静更清晰，他一动我就想好了一切应对措施，包括这一手刀他若躲过去了，我该怎么后续发招。”老农甲一脸惊喜，众多围观者纷纷默然。

　　废话啊，你穿了一身新手装法宝的，比没穿这些之前更强，不是应该的么？

　　理解归理解，人们对于从国产手游国产机里提取出来的游戏装备，现实也能增加正常人的各种实力，还是有些无力吐槽感。

　　“小王，不要急着出手，试试你的防御力。游戏数据显示，你可是加了25防御啊。”一个军装青年走出一步，一脸诡异的开口。

　　“是，首长。”老农甲小王果断敬礼。

　　现代军礼搭配古代农夫装，一群人想捂眼。

　　防御试验却没有停顿，有人拿着现代合金匕首，先是轻轻刺小王左胳膊，被短褂遮掩的肩头位置，一刀下去小王毫发无伤，加大力气，还是不行。

　　直到最后，普通兵哥哥全力拿合金匕首捅刺，才勉强让灰色短褂破裂，小王左肩也轻微出血，但伤口深不足一厘米。

　　后续，有人拿着匕首对着他毫无遮掩的手臂处轻轻刺下……

　　“晕，你的胳膊前臂明明没有丝毫防护，也需要全力穿刺，才能刺出不足一厘米深的伤口？这样的防御，是全方位？太不可思议了！”

　　“八件装备，全是1级的新手装，普通士兵足以比以往的最强兵王还强大了吧？防御力暴增，速度暴增，攻击力也暴增，就是智慧也加了一些，这是要逆天啊，八件装备才8个铜币，100铜币一两银子，一百两银等于1两金，这是游戏里兑换机制，这样的机制，梁文超却有上万两黄金，全是普通人民币充值的？？100人民币换100两金子？”

　　“我有点晕，让我缓一缓，若全军换装，岂不是全军小超人？花费却不值一提，比末日位面的晶核更夸张恐怖。”

　　……

　　更多的惊叫响起，好多人都开始发晕了。

　　在杂乱声响里，梁文超才尴尬的咳嗽几声，吸引大家围观后他才道，“诸位领导，各位朋友，我提醒一点，游戏装备好归好，但这样式从出现开始就固定的，我尝试过更改一下样式，哪怕更改后还是那些布料，铜料，却失去了所有防护攻击力。”

　　“……”

　　大把人再次傻眼了，懵了。

　　不能更改样式，只能按照游戏出品来搞？全军换装，以梁文超的财力轻松能做到，就算几万两黄金买不了那么多新手套装，往游戏冲人民币就能换更多黄金，这……这对国家叫事？

　　想一想，原本几十上百万的解放军，海陆空三军，一下子从各种制服，全部换成灰色短褂短裤+草鞋的古代老农装？

　　那画面太美了，好多人晕的更厉害了。

　　“对了，一级的装备是最低级了，我们试一试10级的？看看行不行？”

　　梁文超又来了兴致，提出一个建议，这也马上得到了附和。

　　等他从游戏商店买了一件10级+30防御的灰色长衫上衣，已经担任过老农甲的小王，滴血认主失败。

　　“你再试试经验丹？我记得一颗经验丹能让游戏里人物轻松升到10级的。”沉默片刻，梁文超才拿出一颗经验丹，递给小王。

　　小王吞服，一段时间后重新滴血，认主成功！不过他的气机，只是从普通人强化到了不入一级星师的程度。

　　“太好了，我马上给你十级套装，十级的装备，不止档次更高了一些，还有宝石孔呢，可以镶嵌攻击防御或者+智慧+敏捷+攻击的宝石，让属性变得更好。”

　　梁文超说做就做，买了一套八件商店白板装，游戏里操作打宝石。

　　这个国产游戏10级可以加宝石，单装备1个宝石孔。

　　30级戒指从1个变成两个，单装备宝石孔变成两个。

　　50级可以开启强化，强化+1+2直到最高+10，强化效果则是随机+某种装备属性，单装备宝石孔变成3个。

　　国产游戏坑爹套路，高级宝石合成需要两个低级，合成可能失败，加大成功概率需要强化石，到了高级强化一旦失败，会连降两级，比如强8强化进9失败的话，会变成强7。

　　需要你重新购买更多强化石。

　　这些都是商店里直接出售的。

　　就算宝石，接连失败几次后，一圈旁观的都忍不住开始骂娘。

　　“我擦，老梁你手太黑了吧，来，我可是欧皇，我帮你合成，绝对出10级宝石，你看你都浪费多少了。”

　　“两个1级合2级，成功率百分百，但此后依次递减的，概率减到百分之五十以下，就需要买神石增加合成概率？你这手黑的，多久才能合成一个十级宝石？”

　　“这是哪个公司的游戏？赶快打电话，让他们上调合成概率！”

　　……

　　10级装备就能镶嵌宝石，一件装备一个孔，但宝石等级从这里就是不限等级，10级装备，你镶嵌1级宝石可以，镶嵌10级也可以。

　　坑爹国产游戏就是这么吊！

　　看着梁文超经常在6级7级宝石时就屡屡合成失败，一旦失败，规则是，两个6级宝石合7级，失败后只残留一个6级，一次损失一个6级。

　　想要更多？花钱去商店买！

　　失败次数多了，某首长都忍不住怒吼起来。

　　怒吼声里，梁文超急忙擦冷汗，“首长别激动。别激动，我以前早就想买下这个游戏公司，甚至想过更改游戏设定，但我试过我的手机，只对这一个游戏有效，能提取装备，万一更改概率后，不能提取了怎么办？”

　　“淡定，一定要淡定啊！我在新服创建过新号，还花钱买了老服的其他满级号，都不行，都无法提取，只有这个服务器行，不能乱来，一旦失败就损失太大了。”


第1353章 这概率绝对是假的

　　一套10级装备，在大量人旁观下，白板装买下来容易，几十个铜币而已，换成人民币还不到一分钱，1元人民币直兑1两金，一金等于100两银子，这贵的是宝石，随便一个+防御的宝石，1级+1防御就要1两金子，1块钱，2级2元，3级4元，4级8元，5级16元……关键是，5级以上动辄强化失败，失败一次等于丢失一个高级宝石。

　　梁文超想搞的漂亮一点，搞出来十级宝石炫耀下，硬生生浪费了几百块人民币，还没有合出一个八级来。

　　“我擦，手太黑了，不搞了，就这样用七级宝石凑合吧。”

　　10级灰色长衫，白属性+30防御，但一颗7级防御宝石就加了64防御。

　　其他武器、鞋子、项链，腰带等等，加血加敏捷加攻击加智慧，在宝石烘托下数值也不低。对比之前0级无法镶嵌宝石的白板装备，翻天覆地的变化。

　　装备差没什么，高级宝石能解决一切。

　　这就算放在游戏里，超级氪金玩家也是越级PK跟玩一样的轻松。

　　等试验过1级白板装的小王，穿上灰色长衫头巾之类，仿若古代书童装的十级套，众多旁观的人都震撼了。

　　一群没进化的兵王，抓着三菱军刺之类利器，以小组战配合姿态去围杀他，军刺匕首全力捅在身上，小王就像被蚊子叮了一下似的，最多妨碍下行动。

　　他以比常人快两三倍的速度、反应力，轻松一打十，完胜，完虐！

　　小王的实力还不是兵王级别呢，最多是营级精锐尖兵。

　　试验到最后，有人拿着一把手枪，隔着十多米对着书童装小王砰的一枪，子弹只撕裂小王灰色长衫，被长衫卡住了弹头。

　　掀开衣服看看，弹头只是刚破皮。

　　这是一套十级装备啊！

　　十级的，游戏商店里的白板装，充其量那一套八个坑爹的七级宝石黑了些，如果次次都成功，一颗七级宝石还不到一百块，但按照坑爹的失败率，事实上任何一颗七级宝石都要五六百块。

　　就算这样，一套白板装，一颗经验丹，外加几千块的人民币，就造就了站着不动能布衣挡子弹，动起来，速度反应远超正常兵王，能轻松一挑十兵王的超级士兵？？

　　“高级装备，只能等级上去才能穿戴，我说小梁，你这种经验丹能批量搞到么？”

　　对着实验结果恍惚了一阵子，某青年首长才带着诡异的神色发问。

　　梁文超苦笑，“首长，经验丹这东西，游戏没有直接卖的，而是，游戏里有什么日常活动，你错过了，根据VIP等级可以领取对应的经验丹，额，我的VIP早已经是全服最强，每日依旧有上限。”

　　“我在游戏里打怪升级，得到的经验无法回馈到现实，所以这几个月，经常是活动都不做，只等着领经验丹，所以游戏里我等级不是最高的，只是靠各种极品装备，高等级组合套装，宝石套等等，有着比较强的战力。”

　　一句话，青年首长恍惚，宋局长也插话进来，“尝试联系那个游戏公司，改一改设定，机制类，不合适么？”

　　如果经验丹可以像白板装一样随意购买，那才是批量制造一堆超级强者的金光大道。

　　经验丹无法购买，只是活动错过，弥补给氪金大爷的经验，那就太遗憾了。

　　梁文超很无奈，“我太想那样了，可就是怕，一改什么都没了。”

　　随着他的话，宋局长无语。

　　他不知道该说什么，事实上，以宋局厅级的地位身份，身侧三十五六岁的青年首长也是副师级，大庭广众的这么认真讨论一款氪金国产游戏……

　　这本身就让他有种荒谬感。

　　无语中，还是高渐明开口，“老梁，来，来，看你玩那么久，我来试试？我运气好，试试帮你合成更多宝石？”

　　顿了一下，他又笑道，“你们也没必要那么追求经验丹啊，依我看，刚才服用经验丹的王哥，靠经验丹提升的实力，还不如一枚丧尸晶核进化的多，说不定那些靠晶核进化的，也可以穿戴10级以上装备呢？”

　　“这试一试就知道了，就算晶核进化的不能穿，一天累积几颗经验丹，也是几个能穿十级装备的，十天就是几十个，一个月上百，也不错了，关键还是宝石，1级防御宝石+1点防御，7级就是+64，8级128，等我给你们搞一堆十级宝石来。”

　　人群再次哑然。

　　哑然中，梁文超想了想把手机递给了高渐明，他也想做一些试验的。

　　高渐明大喜，抓住手机就狂买宝石去合成，但，他的运气也就是那样了，合6级宝石有神石增加合成概率，成功率还不错，八成以上，接触到7级，哪怕加了神石，也是十个里有七八个失败。

　　“草，我就不信我运气这么差，脸这么黑！这特么是游戏设置的坑钱规则吧？说是看概率，每次合成提示都有百分之七十的成功率，竟然失败十之七八，这概率绝对是假的，是这坑逼公司在搞鬼。”

　　……

　　合了十多个，最终只有三个七级宝石，高渐明气的想把手机摔了，这点钱对现在的他不算什么，但那种每每抱着期待去玩，去点合成，七八成都失败的结果，太伤心了。

　　这绝对不是在拼运气，游戏公司绝壁搞鬼了。

　　就在他愤懑中，杜少仲也叫嚷着想试试时，梁文超才突然插口，“等等。”

　　人群猛地看去时，他才笑道，“我这手机异变后，还从没有让其他人玩过，我看看你合成的宝石，是否能下载出来。”

　　这也是梁文超想做的试验。

　　若谁拿着手机都能玩，都能下载装备，和只有他能玩，只有他能下载，意义截然不同的。

　　高渐明急忙归还了手机，更多人目不转睛盯着梁文超，等梁文超把新的七级宝石镶嵌在装备上，怎么也找不到下载按钮。

　　取下了两个高渐明合成的宝石后，白板装扮随便一晃，就找到了下载按钮。

　　“咦，只有你才行？我擦，这也是绑定生命气机的异变？”高渐明目瞪口呆，再次拿过手机，自己试着点动，试了好多次都发现，不管他针对白板装备还是打了宝石的，全都找不到下载按钮。

　　这一刻，太多人的表情都精彩的无法形容。


第1354章 先来十个亿的后勤

　　又是十几分钟后，数百人围观下，梁文超对着手机一番操作，身前也一闪一闪出现一套四十级白板装，杜少仲才迫不及待开口，“来，来，我先试，我先试！”

　　这个异变的手机，只有梁文超才能下载装备，其他人都不行。

　　如此结果即在意料之中，又让不少人有些遗憾。

　　结果如此，说再多也没用，现在更重要的还是检测一下，是只有靠游戏里经验丹提升的实力，才能穿戴游戏装备，还是其他修炼方式提升的实力，也能穿戴装备更重要。

　　前者的话，估计这游戏金手指也就那样了。

　　哪怕梁文超每天都能累积经验丹，他自己也需要啊，两三个月每天领取，目前梁文超修为气机，还不到大师级强者，是靠着一身各式各样法宝级装备才能反杀张栋那样的大师。

　　后者的话这款手机国产游戏才是爆炸。

　　杜少仲目前炼体玄士或者说星师五重巅峰，穿四十级装备？可以尝试下。

　　而且这一套四十级装备，都是加了6级宝石的。

　　一套类古代名士子的白色长衫，头巾腰带等等，穿戴齐全后，杜少仲这货也秒变古人，就算他长得不帅，这么穿也穿出了另类的风采。

　　当然这不是关键，关键是真穿上了！

　　“可以，真可以啊，擦，哥们也是有一身法宝的了，我一件衣服就加了400多防御，还有32攻击，哈哈，哈哈哈！”

　　……

　　可以滴血认主一套四十级装备，杜少仲激动的眼眉都在哆嗦。

　　旁观的众多人，也纷纷激动的不轻，杜少仲可以穿，就说明任何靠其他方式修炼提升的进化者，都能穿啊。

　　而目前的坑爹游戏套装，其装备到底有多强，已经不需要去怀疑了，十级的白板装备加上一套宝石，能让普通人穿了布衣扛子弹呢，这还有什么不满意的？

　　末日世界量产各种进化晶核，那也是几十亿人大半变成丧尸，丧尸里三成都有晶核的一个完整世界。

　　不提晶核进化，李凡带来的各种修炼功法，在基地里，灵气越来越充沛时，还有青崖词圣劝学篇的超级学习效率加成，靠功法修炼也能堆出来一群超凡的。

　　只要这些超凡能穿戴，滴血认主梁文超的游戏装备，那就是实力上质的飞跃。

　　梁文超的游戏手机，相当于一个源源不断的法宝库了。

　　“来，老韩，咱们实力差不多，我不用武器，只穿这一套士子装咱们切磋一下。”

　　激动中，杜少仲对着不远处的韩景亮招手。

　　韩景亮兴奋难耐，对方是星师5级巅峰，他也是，除了一套装备谁怕谁？

　　唰的一下如幽灵闪出人群，韩景亮刚站好，杜少仲就以更快了三四成的速度，一拳如山洪暴发，铁拳化为纷飞拳影，仿若从高空倾泻的洪水遮天蔽日，嘭！

　　韩景亮倒飞，足足抛飞了三四十米，才重重挂在一栋大楼外墙壁上，吐着血滑落。

　　“额。”杜少仲傻眼了，就算他宝石加了一定攻击，但没出武器啊，武器才是加攻击最多的。

　　他这次出手，都把武器放下了，没有随身携带，等于游戏里人物卸了武器。所以只比拼力量，他只比韩景亮多了一百多点而已，至于这么夸张么？

　　“出暴击了吧？”

　　人群骇然几息，梁文超才恍然开口，“你可是加了不少暴击宝石的，运气好出暴击，那是两倍三倍的力量爆发。”

　　“暴击？卧槽！”

　　杜少仲又看了一眼软软滑落的韩景亮，还有一个兵哥哥急忙跑上去，拿出药物去给韩景亮服用，他才惊喜的一拍大腿，“对啊，我只想着增加的防御、智慧、敏捷之类属性了，暴击、闪避等等都差点忘了。”

　　他激动的拍大腿，等韩景亮服用了药物恢复，却是绿着脸开骂，“槽，还能不能玩了，这样子，以后能穿这样法宝装备的，和不穿的，哪怕境界都一样，也是天地之别啊。”

　　“本来就是天地之别，你忘了小梁刚才能吊打我这样的大师？”张栋张老师也幽幽开口，脸上的幽怨，没办法更明显了，说完这句话他还看向兴致勃勃旁观的高渐明，“我估计，小梁的手机就是异变成了一个最顶级法宝，这法宝是提取普通法宝的生产线，它产出的法宝，就算比不上渐明那个老天爷的师傅送的，也比我们赤手空拳强大太多了。”

　　手机可以提取国产手游的游戏装备，现实里这些装备也能各种牛，猛一听极度不可思议。

　　实际上你若换一个思路，把这个手机理解为太上老君的炼丹炉那样的最顶级至宝，凭空制造生产低级法宝，还是流水线一样量产，这就没什么出奇了。

　　现实里强者对战，不说游戏装备……就说两个正常的兵哥哥，一个穿着防弹服，手持AK等等，另一个赤手空拳，双方生死搏杀，谁容易活下来？

　　科技侧武器是这样，修炼类也是啊，同样修为，一个一身法宝另一个赤手空拳，谁输谁赢还用问？土豪高渐明早证明了很多。

　　装备法宝只要足够极品，越级搏杀也是很常见的。

　　随着张栋的话，刘莹莹、王曙光等人也纷纷点头，随后，大量人都蜂拥而下，围堵上了梁文超。

　　“超哥，求法宝，给我一套呗，我出双倍价钱！”

　　“给我来一级十级宝石，不要白板，你自己买材料打造，咱们不差钱，我先给你转一百万，不够重新来。”

　　“我出五百万，超哥帮我打造一套极品啊！”

　　……

　　梁文超丝毫不懂炼器，可他目前的能力，或者说机缘，就是最顶尖的炼器大师了。

　　至于用人民币冲进坑爹的国产手游公司里，是否划算？在场的谁缺人民币啊，一个个进化者还在争抢，宋局长就挤开人群抵达梁文超身前，一脸激动的开口，“小梁，我们部里可以拨款一个亿，专款专用，多来一点极品法宝。”

　　梁文超，“……”

　　梁文超还没说话呢，某青年首长就拉开了宋局，“宋叔你别闹，给你也不好用啊，你们是警察，一大群警察不穿警服，穿着各种古代士子、侠客装在大都市里执行任务，合适么？我们军方没那么多顾虑，秘密任务随便都可以，咱们也专款专用，先来十个亿的后勤。”

　　梁文超吐血，“十个亿？你们要累死我么？”


第1355章 呵呵两个字，博大精深

　　秦安省省城，随着新一天的阳光倾撒，无数人都按时起床赶向公司，开始新一天的忙碌。

　　白薇也是如此，身为一个普通级别游戏公司的客服，白薇相貌普通，但一把嗓音却撩人无比，加上能说会道，在游戏公司客服的职业上，还是很称职的。

　　只不过白薇才抵达公司，还没刷卡，一道身影就急急忙冲了过来，抓着白薇连连摇晃，“小白，十七区的那个玩家，网名叫我是反派大BOSS的玩家，是你负责的么？”

　　白薇一惊，认出了这是运营部的李经理，才茫然到，“是啊李哥，出什么事了？”

　　“出什么事？出什么事了？”李经理忽略白薇的反应，喃喃自语两声才一跺脚，“真特么出大事了！！咱们的幻仙游戏，所有服务器加在一起，一个月才几百万流水，一个月几百万流水而已！”

　　“结果从昨天到现在，那个我是反派大BOSS，一口气连续充值了一个亿啊！！”

　　“妈的，那家伙买下咱们公司都绰绰有余了，他疯了么？他疯了吧！”

　　“我简直不敢相信，咱们那小游戏，会有这么夸张的人民币玩家！他是要做什么？快，快点去联系他，这个大爷，你务必要伺候好，不管他有任何要求，一定要满足。”

　　……

　　等李经理话语落地，白薇傻眼了，足足几分钟后才发出一声尖叫。“你胡扯吧，一款游戏一次充值一个亿？比咱们公司都值钱？”

　　我是反派大BOSS，是幻仙开服以来最牛的人民币土豪了，毕竟他们的幻仙游戏，只是时代律动公司，旗下手游之一，是他们公司推出的第三款手游。

　　而三款前后加在一起，也没有任何一个大火的，全是普通类型，能赚钱，能吃饱，却谈不上富贵。

　　一个游戏月流水几百万，听起来不少，实际上，流水只是流水，还要抛开各种成本、渠道分成、税收等等的。

　　最后能落入游戏公司手里的，不足三成，幻仙手游17区的我是反派大BOSS，从开服三个月来，一个人已经狂砸了几十万人民币，这已经是17区……不对，是所有服务器最吊的人民币玩家。

　　所以他是最强的至尊VIP，有单独的客服，还是24小时轮班等待着服务。

　　客服没能力第一时间查看对方充值多少，夜班执勤的那位才没能第一时间知道这些事，对那样的土豪玩家，她们也不可能随时去骚扰的，尤其是多次接触后，白薇更知道我是反派大BOSS，并不是一个喜欢聊天的人。

　　那平时就更不敢随意骚扰了。

　　可以的话，白薇恨不得聊骚，和那个土豪发展一段网恋的，两三个月就在一款游戏砸了几十万，那样的土豪只是23岁，她多想嫁入豪门啊。

　　可惜她不敢随意撩拨，对方没兴趣啊。

　　这几个月，和我是反派大BOSS聊天交流，也是白薇最重要的工作之一，她这个客服，都不需要去应付普通工作，单独对一个人就行，这也是废话，两三个月花几十万，难道不值得一个公司派出两个小妹单独接待？

　　白薇还是想不到，一夜过去，我是反派大BOSS发了什么疯，脑抽了么？一个破游戏充值一个亿？？你吓我？

　　“我是反派大BOSS，他已经在17区单挑无敌了吧？PK别说单对单，就是一对多，都……他充钱那么多做什么？”懵了好久，白薇才不可置信的反问。

　　“我哪知道？有钱人的世界，哪是我们这些普通人能体会理解的？其他先不管，你马上开工！”李经理扯开领带低呼。

　　白薇忙不迭点头。

　　……

　　半个小时后，整个游戏公司都轰动时，白薇才跑着抵达老总办公室，不顾办公室两个人的惊愕，开口就道，“杨总，17区的至尊VIP玩家我是反派大BOSS，刚才聊天说上午会有他的人来咱们公司，和咱们商量一些事。”

　　杨总以及李经理纷纷愕然，随后瞬间起身。

　　“好，好，老李，你马上安排一下，接待好这个财神爷。”杨总起身后一脸惊喜的喝令。

　　但半个小时而已，等几个便装青年，全都是一身凌厉军人气质的人抵达，杨总，李经理，白薇等纷纷傻眼了。

　　“我姓黄，代表梁先生过来，这是我的证件，现在开始，我们唯一要求，是你们按照幻仙最初的企划，按部就班发展下去，还有，整个游戏所有服务器，绝对不能停服，这个任务，超过你们的一切。”

　　“希望杨总能配合，只要配合，不管你们有什么正常合理要求，我们军区会尽全力配合。为了保证安全，我们会派一些人来充当贵公司安保人员，你们也不用理会。”

　　……

　　为首的黄姓青年拿出证件，上面显示的是副师级首长，而且还是特殊军种？

　　杨总吓得腿软，李经理也一片茫然，白薇已经快吓疯了。

　　他们只是普通小公司，小游戏公司的老板和经理，客服等等，直接有军区的副师级，特殊军种的首长过来？

　　“一定，一定，首长放心，我们服务器绝对不会关服，只要还有电，服务器绝对最好的运营，尤其是17区……”等杨总擦着冷汗开口，黄师长才笑道，“不要刻意照顾，就当正常运营，该怎么样就怎么样，游戏设定千万不要改，不要特殊照顾，否则，呵呵。”

　　呵呵两个字，博大精深。

　　杨总腿又软了。

　　好不容易送走了黄师长，几人还没回过神，又有客人来访了，这是秦西省省城的市府一哥罗市长。

　　“杨总，我也是接到上面命令，来看看，不要那么紧张。”罗市长笑着握手后，才道，“你们公司，现在是国家重点保护单位，任何要求随便提，唯一责任，你们旗下幻仙游戏，务必按照最初的企划，按部就班执行下去，赚不赚钱无所谓，必须保证游戏的运营，千万不要玩着玩着就关服什么的，那就太尴尬了，我们市府会很难做的，会背上超级大黑锅的。”

　　罗市长语重心长的讲出一番话，杨总等人差点跪了。

　　我是反派大BOSS，一晚上充值一个亿，已经够让人惊悚了，现在这是怎么回事？军区，市府的领导轮番过来？擦，那个家伙到底什么人，玩个游戏而已，至于么！！

　　你要是真喜欢这游戏，直接来找我收购公司好了，然后想怎么玩怎么玩，那不是更好？


第1356章 我举个例子啊

　　南洛大学，9月初的时间里，大二三四生已经开学，就是距离新一届的大一生开学，也不远了。

　　随着一辆七座商务车抵达校门口，梁文超踏步下车时，看着熟悉的校园，眼中都流露出一抹无法形容的神态。

　　在他身后，高渐明踏步下车拍打了下他的肩头，“老梁，发什么愣，我还等着你带我们参观校园呢。”

　　梁文超这才回头，“我平时，真的可以还在校园生活？我还以为进了基地后没法走出了呢，要被关一辈子。”

　　“哈哈，你个逗逼，谁会关你一辈子啊，你这是超级了不起的特殊人才呢，就算想带走你，也得看看你们南洛省领导愿不愿意啊，就说我，我一直在粤东，如其他地区想让我在其他地方定居，领导们差点打起来。”韩景亮大笑，笑声里充满自豪，“咱们平时，上面都没限制的，这是合作，不是单方面的强求，不然你以为咱们几个能发展的这么好？”

　　游戏公司方面的事搞定后，梁文超这里真没太多杂事了，他就是平时多下载一些装备，送给上面，然后该做什么就做什么，只要不违法犯罪，各种事随便你。

　　这不是梁文超一个人的特例，是所有进入基地的人，都是如此。

　　梁文超原本居住的出租屋小区，整个小区他所在楼层、隔壁对面等楼层，已经全部被军方、各省市部衙按照市价买走了，居住的也全是公职人员，任务……尽量争取多买一些装备和法宝。

　　末日位面运输来的晶核越来越多，任何一个省份的公职机关都有能力分配一些名额，名额获得者都可以滴血认主炼化普通装备，那么目前全地球，唯一的法宝装备制造商，有多吃香？这还用想么。

　　这相当于21世纪，全球只有一个现代军火商垄断市场，却有无数国家嗷嗷待哺等着排队购买。

　　那也真是，江淮省秘密基地的大佬们想让梁文超一直留在那里，也要看南洛省的大佬们答不答应了。

　　说笑里，七座商务车后方，一辆奔驰上也走下一道身影，是一个三十六七的青年，温和笑着开口，“梁先生，你在学校方面，有任何事都可以打我电话，老板吩咐了，24小时开机，任何事，随时可以联系你们校领导处理，其他省厅、市局也知道你的重要性，特殊人才特殊对待，只要不违法犯罪，一切事都好说。”

　　说到这里，青年甚至露出了一抹明显很古怪的笑容，“我举个例子啊，就算梁先生你想追哪个女性，咱们都可以全力帮忙。”

　　这个例子很奇葩。

　　梁文超一脸懵逼，懵逼后才忍俊不禁道，“那还是算了，我觉得各种装备加了智慧后，想追美女，不需要外人插手就行。”

　　他知道这个青年，是南洛省府一哥的大秘……

　　被某个帅大叔逼迫着逃亡，最终在基地怎么也传送不出去后，梁文超真以为会被囚禁呢。

　　现在看来，他想多了。

　　某大秘的话，自然也是玩笑，他本来就长得挺帅，虽然大众认为是小帅，他自己才认为挺帅，那也是帅啊。

　　现在还有无数财富可以享用。

　　对了，以前靠着定海珠、辟水珠从海底打捞的各种宝藏，黄金，需要去欧美等地兑换，现在是捞出来国家直接换钱，银行转账。

　　他的财富还需要怀疑么？

　　到现在，梁文超都清楚知道了自己的实力，靠着两三个月经验丹的累积，他也是异师7级了，实力搭配各种装备，现实中排山倒海都可以，飞也能做到，除了寿元没变，他不比普通的大师弱，外加无数财富，挺帅的面容，追妹子还需要其他人帮忙？

　　讪讪笑着推卸了某大秘的玩笑话，梁文超刚感慨一声，就突然转身看向了几十米外，那里，正有三个女生说笑着从校园内走出。

　　梁文超的视线，是关注在中央女生身上。

　　那个女生是三女里最漂亮的，不过只是对比其他两个更漂亮，真要用全球美女，包括无数网络美图的标准去判断，那女生就是七分出头的美女。

　　梁文超还是看的恍惚，那是他前女友赵文静。

　　左右两个，是赵文静的室友。

　　他和赵文静，最初走在一起就是自然而然，天性上的青少年男女吸引，分手也是性格不合，争吵太多才和平分手，没有任何狗血事件发生。

　　准确来说，他大男子主义，赵文静女强人心性，都特别想主导双方的主导权，不管大事小事都经常争吵。

　　分手后两人偶尔也会聊几句，谈不上朋友，但关系也不算太尴尬。

　　梁文超只是感慨，自己分手时还有伤心，分手后也有一段沉迷游戏发泄期，现在……

　　他看到了赵文静，那边也步入大四的赵文静同样看到了他，眼神闪烁几下，赵文静还是和室友继续行走，离开了。

　　“老梁，看上了？要不要我帮你出主意？”梁文超感慨中，杜少仲才低笑着发问，“只要给我一套五十级极品装备，我豁出去，帮你搞定一切。哪怕让我扮流氓，你去英雄救美，我也去做。”

　　“……”梁文超无语，狠狠翻了个白眼才吐槽道，“那是我前女友。”

　　下一刻他才走到某大秘身前，“张哥，能不能帮我一个忙？文静和我分手了，不过我还是想帮她一把，比如她父母的工作，能变得更好些，或者我们已经大四了，马上开始实习，找工作以及毕业答辩等等，让她路走得更顺一些？”

　　张秘书连连点头，“这都是小事，小事，你放心，一切都会很妥当。”

　　梁文超是个重感情的人，哪怕分手后都愿意花人情去照顾前女友的家庭以及未来，这对于其他人来说，当然是好消息。

　　省府层面的发力，照顾一个普通女大学生的未来，算事么？

　　这一刻，张秘书是好不容易才强压下了你给我多少套装备法宝，我才帮你办事的冲动言辞的。

　　重感情好啊，只要办好了这些事，让梁文超承了这个人情，还怕以后不能得到更多法宝？


第1357章 你别只看它表面是一块钱啊

　　片刻后，省府张大秘驱车远去，梁文超才在高渐明、杜少仲、韩景亮等人的笑语里，进入南大开始游逛，张大秘离去很正常，他是代表官方欢迎下梁文超回家，表达下态度而已。

　　杜少仲等人非要一起来参观校园，也无非是想和梁文超拉关系，以求后续能买来更多更好的法宝装备，逛校园，只是方式罢了。

　　不过，进了南大逛起来，几个男人还是兴奋起来。

　　“快看，那边的妹子好清纯。”

　　“你看那里，前方大概两千米，运动场边看台上的妹子，真漂亮啊。”

　　……

　　校园风景没什么好看的，但开学季，大二三四生陆续抵达后，众多秀色可餐的美女，才让杜少仲、高渐明几个兴趣大增。

　　这几个家伙都是二十出头的单身汉，对美女感兴趣太正常了。

　　一行人边走边笑，对着一个个或远或近的美女评头论足，十几分钟后，等几人踏上一条两侧全是高大梧桐树的道路，道路尽头又一个倩影落入几男眼中，所有人都一下子双目放光。

　　“擦，好漂亮，这个妹子接近满分了吧？”

　　“老梁，这是谁啊？”

　　“我找到恋爱的感觉了，你们要是不行动，哥们可要行动了。”

　　……

　　百米外穿着一身淡黄色连衣裙的美女，一米七的身高，俏脸精美到了极点，不管脸蛋还是身材，都比许多网络美图还抢眼，好几个单身狗在第一眼的惊艳后，忍不住跃跃欲试了。

　　你说韩景亮、杜少仲都有过花大钱砸美女的经历？他们又不傻，能用钱砸的社会小姐姐，和真正有触电感觉的，当然不一样。

　　“这是我们中文系去年大一系花，别说大一，整个学院所有级别加起来，也没她更漂亮的，你们一群狼别来抢食啊。”梁文超急了，前面的妹子叫宋恬，大一刚入校就让无数学长和同级的男生看的瞪直眼，一年来追求者无数，不过这妹子眼光高，对所有追求者都不假辞色。

　　听说这还是个白富美，家里资产十多亿，谈不上巨富，也是普通人只能仰望的阶层。

　　就是梁文超，要说对宋恬这个学妹没一点YY和幻想，那也不切实际，但以前的他最多做下白日梦，现在？可以试试追一下呢？

　　绿着脸骂了几声，等梁文超又走出几步，想说什么时，张张嘴也说不出来。

　　高渐明一脸失笑，“哈哈，老梁你对那个妹子有想法？说的也是，你都和前女友分手半年了，要不要我帮你？帮你装个逼？”

　　“我随身洞府里可有超聪明的土狗，拿出来让你炫一下？”

　　随着这话，之前还咋唬的杜少仲几个也纷纷乐了。

　　“那妹子挺漂亮，让我有点心跳加速，不过老梁你要行动，我不和你抢，还能帮你装逼。”

　　“咱们几个要配合着帮你装逼，太简单了，要不这样？等下我们拿出证件，演场戏？”

　　……

　　说笑中杜少仲还真拿了证件，盖得国安大印，还是科长级的。

　　他们这种特殊人才，有的是部门想招收。

　　实力、财富、各部衙的神秘身份等等，几个超凡真要刻意去浪，能浪出花来。

　　这么一说，梁文超也懵逼了，以前做白日梦，对这个校花学妹YY时，他怎么会没想过自己该怎么在妹子面前装逼，去惊爆对方眼球之类？最好还能引得妹子倒追他什么的。

　　以前是白日梦，现在几个家伙要配合，或许能成事呢。

　　懵了一下，梁文超才尴尬的开口，“这不好吧。”

　　嘴上说着不好，梁文超满脸都是跃跃欲试的姿态。

　　豪华跑车，名表之类，在宋恬那样的白富美面前根本没吸引力，但各部衙神秘身份，随便扯点高大上的理由借口，那对普通白富美估计也有不小冲击力吧？

　　“没事，只要你愿意，这太好搞了，不如这样，等和她路过时，我就说我们是国安派来保护你的，你这样的划时代科研天才，国家很重视……”

　　“主神空间那里不是搞来很多黑科技么？你就伪装成某方面黑科技天才，我们保护你，再找几个家伙来袭击你，在她面前上演一场大片，妥妥的，能让妹子好奇心爆棚，对你感官也会完全刷新。”

　　……

　　韩景亮都来了兴趣，脑子一转想了个装逼方法。

　　这时候随着双方持续行走，距离都拉近到了五六十米，眼看宋恬越来越近，梁文超才兴奋道，“我一个中文系的家伙，冒充黑科技天才不合适吧？”

　　“你可以是私下的个人研究啊。”杜少仲都笑着眨眼，“快到了，等下我们亮证件，声音稍大一些，先用言语装下逼，下次看妹子去哪，在安排高手来绑架你，咱们绝壁能把冲突搞的比最强动作片还漂亮。”

　　“装几次，然后你平时还安安稳稳上课，其他同学面前和以前一样，只有她一个人知道你的秘密，绝对有效果。”

　　“把她好奇心勾起来，以后就容易多了。”

　　等几人越说越多，随着距离越来越近，梁文超更兴奋了。

　　终于，在个人言辞下商量好大致对策，梁文超一行和宋恬只隔了十几米，梁文超也打算正式开始装逼呢，一道声音突兀在后方响起，“前面几位同学，等一下。”

　　以梁文超等人的感应力，自然感应得到这话音是冲他们来的，梁文超愕然止步看向后，看到的是一个三十许的帅气青年，论脸蛋，要比他们都帅，谈气质，也是超凡脱俗。

　　青年在几人看下时，微笑着起步走来，手一扬，指间多了一个镍白色的一元硬币，“你们谁想要？”

　　“……”

　　场面冷清几秒，杜少仲早忘了帮梁文超装逼，一脸激动的大喝，“我要，我要！”

　　“我的，那是我的，大佬，给我！”韩景亮更激动，唰的一下逞跪地前滑姿态，一次滑过数米去抱青年大腿，“大佬求大腿！”

　　“卧槽，你们别抢啊，老板求关照！”

　　梁文超也忘了在校花学妹面前装逼，跑步上前抱另一个大腿。

　　“哈哈哈。”

　　一串大笑，从不远处响起，等人群转身才发现是宋恬一脸忍俊不禁，仿佛看傻子一样看着梁文超几个。

　　等妹子发现几个男生转头了，才脸一红，低下头快步离去，行走中她双肩一直在耸动，明显是在勉强压抑笑意。

　　梁文超，“……”

　　懵了一下他在心下悲愤的大骂，宋大美女你别笑我啊，不是我为了一块钱不惜自甘堕落求抱大腿，是这一元钱，是特么落宝金钱，法宝啊。

　　能一秒把他这样的满身法宝的家伙脱光猪的。

　　你别看它表面是一块钱，实际上，一百亿都换不来的。

　　可这到底怎么回事？想装逼呢，怎么反而在妹子面前成傻逼了。


第1358章 他就是故意的

　　梁文超心下疯狂吐槽，其他人却顾不得那么多了，杜少仲、韩景亮、王曙光、张栋、许国良等等，全都对着这冒出来的帅气青年跪拜了。

　　大家都是超凡，一个感应，当然能感应清楚，这一元钱散发着法宝气息啊，还是和高渐明麾下小白虎的落宝金钱一样的气息。

　　他们为什么热衷和梁文超拉关系？无非是这家伙，是目前地球上唯一的超级装备法宝制造商，想搞好关系，为现在以后的法宝去攒人缘。

　　但落宝金钱的强大，也不止一次被证明了，一秒能把满身法宝的高富帅变光猪。

　　就算他们也不清楚，这个突然冒出来的帅气青年是谁，为什么也有落宝金钱，那玩意，不是疑似老天爷的家伙，赐给高渐明的么？

　　众人有太多疑问和疑惑，可现在谁管那么多啊，既然这位帅哥出面了，还问了谁想要，那就抢过来再说。

　　众人里唯一还算冷静的，只有的高渐明了，高渐明的冷静也是相对的，他身子没动，就是诡异的看着帅气青年。

　　帅气青年也被一群抱大腿的家伙搞的笑出声，“介绍一下，我叫吴晓恒。”

　　“这东西，我拿出来就没打算在收回去的，现在我用它换一些东西，谁先拿出来，我就给谁。”

　　“我要换的，是蕴含暴击、闪避属性的法宝。”

　　之前让梁文超心跳的校花学妹，宋恬还没走远，不过吴晓恒的话，是聚音成线说的，只有几个超凡者能听到。

　　这话才出，刷！

　　杜少仲就把自己带着的单肩旅行包递给了吴晓恒，“里面有，里面有，我一套全在。”

　　吴晓恒哑然，手一动，背包到手落宝金钱则放在了杜少仲手里。

　　跟着他才对不远处的高渐明点点头，“小师兄，以后有缘再见。”

　　高渐明被小师兄的称呼搞的发懵，吴晓恒已经轻松一震，几个抱着他的超凡纷纷松手，他悠然自得的迈步远去。

　　这位，是人大器物学院的炼器方面，绝世天才之一，曾经在两个小世界里以地球一天，小世界三年的速度潜修三十多年，再次被唐准带入这个都市位面时，他样子看起来只有三十多，实际上已经是六七十的存在了。

　　一身修为也到了半步宗师，随时可能突破进入真正宗师境的。

　　当然，几十年修炼，吴晓恒最精通的还是炼器，整个学院里也是数的着的强，成功炼制好几件宗师级强者使用的三星法宝。

　　盗版落宝金钱，他早就有了能力去炼制。

　　吴晓恒会出现在这里，就是对梁文超下载出来的游戏装备充满了好奇……

　　落宝金钱能打落无数法宝，靠的是强大的禁制手段，就是一刹那交接时，用自己蕴含的禁制之力，禁锢了其他法宝的灵力，让法宝变成普通事物。

　　搞清原理，有对应材料，外加炼器手法，制造起来不算难，区别只是威力。

　　梁文超下载的游戏装备里，暴击，闪避之类属性，吴晓恒充满了好奇的，暴击，一瞬间让使用者自身消耗不变，威能却变大几倍，闪避更夸张，一瞬间面对攻杀时，使用者和法宝都是正常使用，却可以完美闪过一次正中正的杀伐。

　　这类法宝原理是什么？为什么能起到那样的作用？自从被唐准告知这个世界有这样的主角后，吴晓恒连修炼都顾不得，反正他困在瓶颈，突破不是轻易能做到的，还不如继续提升自己的炼器能力。

　　若能炼制出极品宝器，去药理学院那里换一些削弱瓶颈的极品丹药，比按部就班修炼更方便。

　　至于他为什么在出现后，不找梁文超交易，而是用这样的方式手段？

　　吴晓恒偷听到了这几个家伙要在妹子面前刻意装逼的话，恶趣味一来才这样做的，他就是故意的。

　　……

　　看着吴晓恒远去，杜少仲惊喜的一跳一米高，放声大笑，“哈哈，哈哈哈，我也有了！我也有了！亲一个！”

　　他的笑声就没有压制了，吸引了左右所有路人关注，包括已经走出十米的校花宋恬，都被这笑搞的侧目。

　　众人围观下杜少仲毫不在意，真的对着一元硬币猛地亲了一口，才喜得抓耳挠腮。

　　韩景亮、王曙光等人纷纷气的破口大骂。

　　梁文超气的脸红脖子粗，“卧槽，你要不要脸，那些东西都是我送给你的，你竟然用那些和我抢？”

　　一群主角，目前为止只有梁文超，高渐明有储物戒指或随身洞府，其他人还是靠现实里背包带东西的。

　　之前人群下车时，有的是背包丢在了车里，有的是让高渐明暂时装着，只有杜少仲自己才拿着自己的包。

　　“啊？哈哈，超哥别介意，别介意啊，我这不是一时激动，忘了么，这是本能的冲动反应，不是和你抢啊。”被梁文超骂了一声，杜少仲才诞着脸赔笑，赔笑归赔笑，他动作丝毫不慢，以超凡实力随意控制身躯在指尖挤出一滴血，滴入落宝金钱认主。

　　“你说的好听，我还不知道你的心思？揍他，必须揍他！”

　　“这可是，可是……咱们群殴他！”

　　……

　　眼看着落宝金钱已认主，普通人看不到的角度，认主金钱已经嗖的一下消失。

　　王曙光几个怒了，纷纷出拳朝着杜少仲脸上砸去。

　　噗噗。

　　几道拳影翻飞里，镍白色流光以恐怖的速度闪现，所有接触到的拳头，自然而然的仿佛坠落的雨水，都脱离垂落向下。

　　梁文超是用脚踹，外人看来他一脚踹在了杜少仲腿上，实际上却被落宝金钱轻松挡下，脚底被击中那一刻，梁文超也腿一软，噗的一下跪在了地上。

　　“哎，超哥你别啊，行这么大礼我心里瘆得慌。”杜少仲以分外诡异的声线低叫，匆忙把梁文超扶了起来。

　　十几米外，又是阵阵笑声泛滥，不止有围观的路人笑，还有清晰的话音响起。

　　“这几个家伙是哪个系的？太逗比了吧。”

　　“这群逗比，是在排练什么喜剧么？”

　　“好可怜的孩子啊，为了一块钱闹翻，打架，谁有硬币？赶快去打赏几个，别让他们继续打架了。”

　　……


第1359章 气的快哭了

　　路人们忍俊不禁的奚落声传开，刚被落宝金钱被动护住之力给教训过的韩景亮、王曙光等人纷纷无语了，梁文超这个踢出去一脚却腿上脱力跪倒的，更惭愧的想捂脸。

　　他们不止一个想对外说，这不只是一块钱啊，这样的宝贝，就算让他们花十亿人民币去换，他们也愿意，也不需要怀疑几个家伙是否有那么多钱。

　　杜少仲末日世界经常拉黄金珠宝的不提，张栋老师也是能潜海捞宝藏的，效率比梁文超潜海捞金还快的多，王曙光等人，随便从红包群或者装逼系统搞来一些宝物，国家收购的话，都是以亿计现金外加末日晶核来兑换的。

　　梁文超批量制造超凡装备，国家也不是白拿是购买。

　　这里的一群男人，资本就没低于十亿的，身价数百亿的都有。

　　可他们没法对外说。

　　被杜少仲扶起来的梁文超，悲愤的推开这货的手，“你滚，你滚，说好的帮我装逼，结果现在成傻逼了。”

　　说到这里他还回头看了一眼校花学妹宋恬，那位俏脸上的各种笑，让他有无地自容的感觉。

　　为了一块钱大庭广众去抱别人大腿，韩景亮那货还是向前一窜，犹如搞笑动态图那样，屈膝在水泥地滑行几米抱大腿，这样的家伙，以后就算拿出证件说自己是国家秘密部门的，你觉得人家校花还会信？有那么逗比的机密部门人士？

　　“别激动啊超哥，没事，没事的。”杜少仲还是一脸笑嘻嘻，再次抓住梁文超手臂，“刚才那种计划，因为意外效果不佳了，咱们换个方式就行。”

　　他声音很低，只有超凡者才能听到。

　　高渐明也是一脸笑，“对，你想要的话，简单的很，咱们换方法。”

　　“下次绝不会出意外了。”

　　“上吧，老梁，我们支持你。”

　　……

　　王曙光等人也纷纷开口，落宝金钱的归属已经确定，他们再争也没丝毫意义了。

　　那还能怎么办？

　　梁文超又有点心动了。

　　在他心动中高渐明一抬手，“你吹个口哨，响亮一点的。”

　　梁文超愕然，把手指绻着塞进嘴里，发出一声清亮的口哨声。

　　这一刻别说王曙光、杜少仲微愣，一些因为他们表现太逗比而驻足的路人，包括校花学妹宋恬都惊讶的看着梁文超。

　　几秒后，一阵更嘹亮，还有些粗哑的叫声就响了起来，“KYOW~KYOW！”

　　这声音一开始不大，几秒就变得如猛虎咆哮，越来越具有压迫感，声音还是从天上传来的，等人群抬头，一声声尖叫就随之响起。

　　“卧槽，什么玩意？”

　　“好大的鸟！”

　　“这是什么鬼东西？！”

　　宽敞的林间路，左右全是高大的梧桐树，几乎要把路中央天空都全部遮掩下来，但在一些枝叶缝隙上空，还是能让人一眼看到，一个翼展足有两米七八，体长也有一米多，通体洁白如雪，只有嘴部是金色鸟喙的大鸟，正随着羽翅挥动，呼啦啦吹开梧桐枝叶，利箭一样从高空俯冲而下。

　　“kra！”

　　等大鸟一个猛子冲站在梁文超身侧，站在那里也有半人多高，展开的羽翼依旧两米多，吹飞一地灰尘和落叶，其雄壮霸气的姿态，再次引来一声声尖叫。

　　当然这些尖叫声，全是宋恬那样的普通人了。

　　众多超凡者还不至于为了这气机只有1级的妖兽虎头海雕惊讶，见过高渐明连白虎、青龙那样神兽都有，何谈一级的白雕？

　　一般的虎头海雕，不会通体雪白，这家伙是高渐明在强化大量猛禽时，意外的在晋升妖兽时异变，具有了操控冰雪的能力，才变成除了金色鸟喙外，连爪子都一片雪白。

　　这样的雪白，又为这只妖兽猛禽增加了大量的外观分，不客气的说，只看漂亮、霸气程度，以人类审美观看，这就是全球猛禽界一哥，没有之一。

　　至于雕类群体，鸟类的审美会不会以为这货得了白化病，那就不在人类考虑范畴了。

　　等白雕站稳，高傲的俯视一圈不远处的普通人，又亲昵的低下头去蹭梁文超手臂时，高渐明也对他眨了眨眼。

　　梁文超瞬间优越感爆棚，爆炸。

　　太拉风了，这样的装逼，应该没谁了吧？这么霸气漂亮的大雕，对着他就像是被驯化的小狗一样……

　　这比你开一辆跑车路过校园，还更吸引人眼球吧？

　　尤其对宋恬那样家里资产十多亿的白富美，跑车算个屁，但你驯化一只这么霸气的白雕，意义能一样？高渐明是能控制所有被他强化过的动物的，那种控制还是像分身操控一样。

　　心里激动时，给高渐明在心下怒点32个赞，梁文超抬头挺胸，惬意的抚摸白雕脖颈间的翎羽，一脸的顾盼生辉。

　　不远处，惊呼也再次响起。

　　“这么大鸟，我没眼花？这是鹰，还是雕？”

　　“像是雕吧，但为什么这么漂亮？通体雪白啊，太漂亮了，靠，那翅膀展开，比我身高都长一半多，太吓人了。”

　　“这是超级猛禽吧，这能被人驯化？刚才还以为是逗比，这哥们谁啊，这么猛？养得起这种猛禽？”

　　……

　　普通路人惊叹，校花学妹宋恬也目露异彩时，一道咳嗽声又从更远处，宋恬身后几米外响起。

　　“咳，我来的不是时候？”

　　声音很温和，却清晰传入在场所有人耳中，梁文超一眼看去，看到的是一个二十出头，身材爆炸，面孔也阳刚俊朗的超级型男，梁文超还在疑惑，超级型男就大踏步走出，边走边笑，“你是高渐明吧？我是贺家辉，知道师傅收了个弟子，闲的没事来看看，咱们出去喝几杯？”

　　“嗯，啊？”高渐明大惊，那个疑似老天爷的师傅，其他弟子？之前吴晓恒称呼他为小高师兄，已经让他疑惑，现在又来一个直接喊他师弟？

　　师傅到底收了多少弟子，大家又都是多强？眼前这位呢？

　　巨大震惊里，原本他分心控制的白雕，都因为震惊，本能的收回了分走的心神，白雕没了他控制……哪会去理会梁文超，感觉到自己后背翎羽被陌生人摸着，轰的一下，白雕金色鸟喙就冲着梁文超啄了下去。

　　“嘭！”梁文超也正因震惊分心呢，实力远超白雕都被偷袭个正着，一下子趔趄着后退。

　　白雕再次“kra！kra”尖叫两声，威武的身躯盘旋而起，噗噗一堆鸟粪落在梁文超脸上，才振翅远飞。

　　“……”

　　还在惊叹的普通路人们，纷纷被这反差搞的差点闪断老腰。

　　等高渐明几个反应过来时，梁文超也清醒了，一抹脸上的污秽，气的快哭了，哥们只是想装个逼，吸引下校花学妹的眼球，怎么就这么多灾多难？


第1360章 这么高大上？真的假的？！

　　梁文超第二次装逼失败，气的快哭出来时，高渐明才对他投来一个歉意眼神，匆匆伸手，“贺师兄？”

　　贺家辉和之前的吴晓恒，来意截然不同，他真是闲的无聊来看看小师弟，人大最初的几百超级、绝世天才，名义上都是唐准的弟子，但那只算记名弟子。

　　被唐准正式收徒的，不多。

　　许洁、雷志平、刘展鹏、杨淑芳、吕振辉，他，以及眼前的高渐明了，只有七个。

　　七个人里，贺家辉算第一个正式弟子，许洁都没他早，修炼时间也很多，刘展鹏等人刚被收徒修炼到大师，抵达地球，他就被丢进警察故事小世界修炼了十年。

　　修真大世界，他被丢进相连的另一个都市融合世界，修炼十年，目前的贺家辉40多岁了，可修为，还是所有正式弟子里垫底，其他家伙除了雷志平，全是神师，放在修真体系就是元婴强者，放在玄士体系就是封侯级强者。

　　他目前还是宗师，只有宗师2级巅峰。

　　哪怕唐准一次次给他提升天赋，一次次给予各种丹药辅助提升，他依旧慢悠悠在晃荡，谁让自己是超级天才，其他全是星主呢？先天差距大的他绝望。

　　听说这里又多了个师弟，而且本身天赋不怎么样，走的只是强化动物，妖兽，随着强化而变强的家伙，一直被各种师弟师妹打击的贺家辉，简直像是找到了组织……

　　这个师弟就算是未来的万妖之主，目前也是获得异能三个多月，还在星师阶段，那些星主级变态，一个半月就大师呢，半年就宗师。

　　他不只是来认人，找小师弟喝几杯，更想找个能安慰自己的对象呢。

　　在高渐明伸手，贺家辉也笑着握住对方的手时，左右，刷刷刷，又爆炸了。

　　“大腿，求笼罩！”

　　“大爷，你是我亲爷爷，还缺狗腿小弟么？我会卖萌会做饭。”

　　“辉哥，我和明哥很熟的，喝酒叫上我，一定叫上我。”

　　……

　　别说王曙光、张栋、许国良等没得到落宝金钱的，就是已经有了落宝金钱的杜少仲，都激动的抱大腿了。

　　没有落宝金钱，他们就算实力层次和梁文超相当，也会被一身法宝的梁文超吊打，张栋还是大师呢，都被吊打了。

　　就算李凡那样具有无数妖孽功法的，可以越级反杀的，一样被梁文超秒杀，这不是李凡的躲闪玄术不行，也不是速度不行，是坑爹的某国产游戏设定，很多游戏装备不止有暴击、闪避属性，有些装备还有必中特效呢。

　　必中……

　　你装备了这样的法宝，不管挥发术法还是法宝攻杀，都能必中，就像阴阳镜那样，只要身边有生机，哪怕操控法宝的不去靠自己感知锁定，阴阳镜也能主动锁定敌对的生机，以接近光速去扑杀。

　　必中这玩意，才是那一次梁文超误入玄帝李凡卧室，双方一言不合开打，李凡哪怕催动最强的躲闪玄术，还是被一个必中的昏睡术搞定。

　　和张栋切磋，定身术的爆发，也多亏了必中特效。

　　一身法宝套的梁文超，在他们之前知道的超凡里，除了神秘莫测疑似老天爷的唐先生，就只有高渐明才能碾压他。

　　现在不一样了，又出来一个热心市民唐先生的徒弟？刚才那个叫高渐明小高师兄的，都能送落宝金钱，这个叫他高师弟，也有吧？

　　如果韩景光、王曙光等人也有了落宝金钱，还用得着一直巴结示好梁文超么？

　　你装备再多，哥一个落宝金钱脱光你，把你脱成光猪，捡走你的法宝自己去炼化，就等于我也有了。

　　这心思下，抱大腿的抱大腿，抱腰的抱腰，贺家辉都无语的发现，自己正和小师弟握手呢，却被一群陌生男人贴身袭击了。

　　他是宗师2级的实力，等于修真世界金丹中期了，想推开这群二货主角，简单，但这些是主角啊，按照气运定律，他们以后成就不会弱，说不定比他还强……

　　晃了几下松开手后他才笑道，“好了，都别这么搞笑了，吃饭喝酒，见者有份，中午我请客。”

　　哗啦啦。

　　几个抱大腿的急忙松开，整齐站好，完全忽略了梁文超，都对着贺家辉谄笑。

　　“那怎么行？辉哥你远来是客，中午我们请，我们请！”

　　“对，我请，我有的是好食材，找个五星级酒店包场，请专业厨师自己做。”

　　“是啊是啊，老高若是去做厨师，那才是一绝，我每次都吃的流口水。”

　　……

　　一群人欢呼里，贺家辉才笑着摆手，“得了吧，食材我提供，这是从外星球运输来的，好多都是了不得的好宝贝，酒水我也提供，咱们的实力，普通酒水根本喝不醉，没一点意思。”

　　他的话，只有一群超凡能听到。

　　听到后，所有人都懵逼了，外星球运输来的食材？草，这么高大上？真的假的？

　　懵逼片刻，高渐明才哆嗦着开口，“师兄你别吓我啊，师傅到底是什么人？老天爷么？我总觉得他太深不可测了。”

　　这话一出，杜少仲等也纷纷噤声。

　　贺家辉爽快点头，“你们要这么想，也没错，师傅他就是老天爷了。”

　　没毛病，这个世界都是唐准提供灵矿和超凡生命资源，本源地球人提供众生念力，地球的星球意识创世……合力创造的。

　　对这个世界的生命来说，唐准不就是老天爷之一么？

　　“……”

　　这么爽快的回答，又吓尿了一大票人，杜少仲更是脸色发绿，哆嗦的厉害，他不止一次想揍老天爷，还对外说过的。

　　很多小说里主角都是逆天伐天的性子，动不动连天都斩杀了，可你还是弱鸡时，直接对上老天爷试试？看你会不会腿软。

　　“走吧，别想那么多，咱们师兄弟见面，好好喝一回。”贺家辉大气摆手，很轻易就成了所有人的中心，他不止修为最高，老天爷在背后站台，气场也太强大。

　　更别提过了二十年的养尊处优，大权在握生活，他本身气质也是极为夺目，耀眼的，警察故事小世界，这货是地下皇帝啊，一统港岛黑帮打劫全球无数毒枭黑帮。

　　上个都市融合位面，他也没闲着，依旧用业余时间搞了不少事。

　　经历那么多，一身气质，实力，都远不是初出茅庐的菜鸟主角能比的。

　　然后梁文超又华丽丽成了小配角，小透明。

　　站在人群边缘小透明一样跟随时，看着所有旁观着，包括校花学妹宋恬，都目不转睛的盯着大气霸道中又带着儒雅成熟感的超级型男，他都能听到宋恬心跳速度变快了。

　　“哥就是个悲剧。”

　　他还屡屡想办法装逼炫耀呢，次次失败，结果蹦出来一个贺家辉，对普通人没展露任何事，只靠身材脸庞以及强烈的阳刚霸气气质就让校花心跳加速？


第1361章 这才是真·神豪！

　　贺家辉和一群都市位面主角的聚餐，没有安排在什么五星级大饭店，是去了梁文超家里。

　　来自外星，主要是蛮荒星、修真大世界的各种食材，别说是高渐明只靠强化动物提升不到那等级，这样的食材交给普通人厨师，用普通的火焰，连烧熟都做不到。

　　一些肉食，普通人类厨师你给他一把最顶尖军用合金打造的菜刀，他也切不动啊。

　　这聚餐地点最终是去了梁文超家里，这位之前三个月一直在国外浪，但有钱后也把在校外租的40平大单间，换成了100多平的三室两厅。

　　三室两厅自带厨卫，足够发挥了，不过，一份份食材从储物戒指里拿出来，顶级灵酿刚打开瓶盖，充满灵气的醉人芳香向外一飘，几个原本住在附近主要是和梁文超交接装备的公职人员，刚因为这群主角动静出门看看，发现贺家辉这陌生人后正惊疑呢，就被飘出去的醉人芳香，一个个熏得晕倒了。

　　“哈哈，修为高的多喝点，修为低的少喝点，我和你们说，这种灵酿的取材，主要是来自修真世界一种叫月华果的东西，喝起来不止口感醉人，还能增加一点点修炼资质。”

　　“这些食材，也多是来自媲美星力异力大师的妖兽，大妖血肉最精华的部位，吃完后得到神通当然是扯淡，血肉里蕴含的灵力，你们用功法炼化一下，差不多媲美一些丹药了。”

　　“今天第一次和高师弟见面，我算是豁出去了，平时这种灵酿，我都舍不得多喝的。”

　　……

　　随着贺家辉的笑声，高渐明众人都猛地瞪直了眼。

　　“不是吧，喝酒能提升修炼资质？擦，这是要逆天么？”

　　“大腿，我酒量最好了，要不我先尝尝？这味道还真是不一般啊。”

　　“明哥，我决定了，以后就跟你混了，千万不要甩了我，我会伤心到死的。”

　　……

　　修炼资质？就算是一票都市主角崛起的过程，大部分都不看资质，杜少仲只需要不断吞服高等晶核，不需要功法就能不断提升，韩景亮、王曙光等一票人，红包或系统，也不是让他们慢慢修炼去提升的，更多是靠着红包宝物或系统发放的宝物崛起。

　　高渐明也差不多，强化动物，提取动物实力，梁文超更简单，靠国产游戏里经验丹和装备就行。

　　但这是所有主角按照自身应有的轨迹，单打独斗时的发展前景，所有主角都汇聚在一起，综合所有人的资源或知识，互相交流后，有李凡那个重生的玄帝，自带灵气复苏BUFF，还公布无数修炼功法，谁还不知道修炼有多重要？

　　修炼和自身能力结合，才是快速走向更强的最好方式，你若对修炼轻视的话，不好意思，一个真正的天才，只靠修炼说不定就比你走的更快。

　　你说国内有没有天才？只从现役兵哥哥里挑，也能挑出来一大群的，何谈全社会？

　　以往在基地，利用青崖词圣劝学篇的助推效率，也尝试去修炼功法时，这些主角们都悲剧的发现，自己几乎没任何修炼天赋。

　　对于李凡那家伙，靠七杀心经杀戮其他人吞噬对方天赋的手段，他们也分外羡慕妒忌恨的，但七杀心经是那货不传之秘。

　　他们只能祈祷，自己抽奖或红包群收红包时，能收到改善资质的宝物？如张栋一滴太一圣水，就让资质从普通提升到了极点。

　　事实是不管心下多期待，他们目前没有任何收获。

　　现在，蹦出来一个高渐明的师兄，尼玛拿出来的酒水，就算是灵酿，那也是超凡者饮用的酒水而已，可以在喝了后提升资质？

　　不比不知道，一比吓死人啊，他们以往和普通人对比，获得的机缘已经算是富贵无双，荣耀全球了，可和真正的高富帅一比？一个个主角都觉得自己好LOW逼。

　　惊呼惊叹里，贺家辉又笑道，“不管怎么说，我也算是长辈，见者有份，一人送你们一点见面礼吧。”

　　言罢，在众都市原主角惊喜的注视下，他拿出了一把储物戒指，“我看你们不少人连随身储物戒指都没有，一人一个，自带三百立方空间，东西不贵，但实用。”

　　“至于小梁和高师弟？你们有，就不能用这见面礼了，这是你们的。”

　　储物戒指的分发再次引爆人群，至于梁文超，他得到的见面礼是一副钢铁侠战衣，可折叠，折叠到极点还不是如影片中那样缩小成箱子，是折叠到只有边长五厘米的正方体。

　　高渐明的见面礼，也是这个。

　　“这两个战衣，功效比好莱坞大片的钢铁战衣还要强大，不管速度，反雷达技术等等，智能和火力系统也比那些更强大。”

　　“在现代社会，可以当做一个很漂亮的小玩具了。”

　　……

　　等高渐明两个尝试操作一番，很快就被这战衣惊喜的抓耳挠腮。

　　“师兄万岁！”

　　“大腿万岁，天啊，这些礼物太刺激了，也太及时了，我还想着以后，那些主神试炼者若积分够了，我出宝物让他们帮我兑换一个呢，现在就不用了。”

　　“大腿亲一个，这么好的礼物，无以回报，我只能以身相许了。”

　　……

　　钢铁战衣虽然炫酷，但如贺家辉说的，只算不错的小玩具，别的不提，哪怕比电影中更强大的战衣，面对张栋这大师也是会快速被搞定的。

　　和超凡者尤其是一票原主角搏杀，谁也不会觉得战衣真正战力多恐怖，除了视觉炫酷和好玩外，也没多大用。

　　储物戒指的发放，才是王曙光、韩景亮、杜少仲等人欣喜的浑身哆嗦的急需品，这个土豪师兄超级高富帅，只是刚出现没多久，一下子就用自己的豪气，征服了在场所有人。

　　要说人群里唯一感到轻微抑郁的，就是韩景亮，话说他持有的是超级神豪系统啊，整天在网络上给别人发钱，装逼打赏，以往还觉得有点格调，现在一对比现实中的土豪，他羞愧的想死。

　　这特么才是真·神豪！！


第1362章 这是从哪蹦出来的逗比？

　　一群都市原主角被贺家辉的豪爽搞的激动无比，贺家辉是刻意来结交，双方一顿午饭，吃的痛快无比。

　　要说唯一不太满足的，是贺家辉拿出来的灵酿，以及大妖级别食材，杜少仲、韩景亮等人都胃口有限，吃不了太多。

　　不过他拿出来的东西也没打算收回，吃不完剩下的，纷纷按人头发放，被杜少仲等收入了储物戒指。

　　这姿态又让众人狂喜。

　　“辉哥，你难得来一次，一定要多留几天啊，这次是你招待我们，接下去我们一定要好好尽下地主之谊才行。”

　　“是啊辉哥，吃饭喝酒你包了，接下去咱们出去玩？就算南洛这里我不熟，但出去玩只要有钱，肯定没事，嘿嘿。”

　　……

　　狂喜后为了多和贺家辉拉关系，一群小富豪也纷纷邀请起来，有些猥琐的如韩景亮，拿出手机晒微信，里面全是曾经他关注过打赏过的小姐姐。持续几个月，韩神豪认识的网络美女数百人了。

　　连南洛这里都有几个，一直表态要约出来，大家一起去嗨。

　　其他人对韩景亮鄙夷或妒忌万分时，贺家辉连连苦笑，“这个不行，不是我矫情，是我媳妇要知道了，非得揍死我不可，不敢。”

　　这话一出，众人瞠目结舌。

　　开什么玩笑，辉哥这么牛的家伙，竟然怕媳妇？

　　“师兄你已经结婚了？”瞠目后，高渐明才诡异的开口，从面容上看贺家辉只是二十出头的样子啊。

　　贺家辉一脸淡定，“多正常啊，我目前是宗师强者，寿元400载，寿元太长才显得年轻，实际上我都40多岁了，两个孩子年龄都和你们差不多了。”

　　离开警察故事小世界时，贺家辉两个孩子都是七八岁了，上一个都市融合位面同样带了媳妇孩子一起去，那都是十七八岁，高中毕业生的年龄了。

　　高渐明再次无语，其他人也好不到哪去。

　　人群相顾无言时，一阵敲门声突然响了起来。

　　贺家辉一愣，摸着下巴沉思起来，身为房主的梁文超则是感应下了，才低声嘀咕，“外面那是谁啊，我不认识的。”

　　没出门他也感应到了房外敲门的是一个青年，生命气机很普通，但却不是他熟悉的普通人里的任何一个。

　　嘀咕后梁文超还是出去开门了，就算不熟悉的不认识的，他也不觉得奇怪，自己的底细暴露后，多得是陌生人代表各个部门来结交，想商谈买装备之类的事。

　　你说公安国安军方各大佬在基地都提过了？那南洛省不想要么？省府江夏市不想要？各厅各单位，他老家市县……

　　门开那一刻，屋子里一群人除了贺家辉若有所思，其他还都是说笑不断，没把敲门的放在心上，梁文超也一脸从容，看着门口的二十许寸头青年，“你是？”

　　寸头青年面容普通，但阳光高大，卖相不俗，扫了梁文超一眼就笑道，“我姓樊，樊邵康。”

　　顿了一下，樊邵康笑道，“介不介意请我进去坐坐？”

　　“……”

　　梁文超最近遇到了许多陌生人来代表着一些部门，恰当装备业务，可像樊邵康这样，一脸从容不迫的大气，报了名字后直接想进门坐坐的，他还是有些惊讶。

　　想了想，他还以为这是大二代什么的，摇头道，“现在没空，你有事的话，下次再来。”

　　正在招待着老天爷的弟子，还是出手超大方的家伙，哪怕是国内某家某大财阀的二代，他也懒得理会。

　　说完他就伸手关门。

　　樊邵康也突然伸手，按住了房门，一脸灿笑，“这位先生，我觉得你还是让我进去，咱们好好谈一谈，否则，我想以后你会为这次鲁莽的拒绝，而后悔万分。”

　　“……”

　　梁文超懵了，懵逼不已的打量对方几眼，才哭笑不得的道，“你说话这么吊，不怕装逼遭雷劈么？”

　　什么叫最好坐下谈一谈，不然会为鲁莽的拒绝懊悔万分？

　　说的好像我拒绝你一次，就错过了多大的好事似的，而一个人这样说自己，不就是装逼么？

　　想他梁文超都这么牛了，之前只是想在校花学妹面前装装逼，都接连被装成傻逼，这货哪来那样的底气说这样的话？

　　他不知道自己是谁？不应该啊。

　　就算不说自己，屋子里那一票也各个不凡啊，还有两个老天爷的徒弟呢！

　　樊邵康也愣了一下，笑容不变，“我没有恶意，来找你也是好事，对你而言，是天大的好事，明白么？”

　　“……”

　　梁文超又懵的更厉害时，客厅里才响起一声大笑，“小梁，让他进来吧。”

　　这是贺家辉的声音，梁文超挠挠头，侧过身子让路，等樊邵康进了屋子那一刻，他才一拍脑门，“你不认识我是谁？”

　　他才想起，樊邵康最初称呼他，是这位先生而不是梁同学、梁先生、文超之类字眼。

　　知道他的底细，想代表一个个部衙或者单位来买装备的，不应该这样开口啊。

　　樊邵康诧异了，“你很有名么？”

　　说到这里他还更认真打量了梁文超几眼。

　　梁文超确定自己搞乌龙了，这不是找他买装备的，或许对方根本不知道他的底细。

　　那问题更大了……不知道他底细，却跑来上门这么装逼？

　　诡异的起步中，梁文超走进客厅，客厅里七八个青年也都好奇或疑惑的盯着他后面。

　　樊邵康对七八个青年不在意，也没有一点胆怯，从容扫了客厅一圈，最后把视线落在了，客厅角落一个造型漂亮的灯具上面。

　　那灯具是一个半米多高，外表为青铜色，底盘是一个乌龟，龟背之上有仙鹤站立，鹤嘴、羽翅、龟眼等位置有似乎是宝石类事物的灯具，整体去看，这简直不像普通灯，更像最牛的大师设计锻造出来的艺术品。

　　梁文超所玩的国产坑爹游戏里，玩家还可以建立个人洞府，洞府提供各种仙家家具……这灯就是其一，龟鹤延年灯。

　　看了几眼收回视线，樊邵康才笑道，“这位先生，再次介绍一下，鄙人是一个收藏家，从朋友那里得知你这里有一个疑似汉代出品的龟鹤灯，才来看看，应该就是那个吧？”

　　“不知道我能否认真观赏一下？若确定是真品，我愿意出大价钱买下，只要你愿意，价钱保证你满意。”

　　笑声里他还指了指角落的龟鹤延年灯。

　　那声价钱保证你满意，更是斩钉截铁，有种让人自然而然的被说服感。

　　梁文超，“……”

　　杜少仲，韩景亮等人，“……”

　　沉默片刻，梁文超才掏掏耳朵，一脸不可思议的看向贺家辉，“辉哥，这是从哪蹦出来的逗比？”


第1363章 除了财富，你还能得到我的友谊

　　梁文超掏过耳朵后会问贺家辉，很正常，在这个突然出现的樊邵康说了那句逼格满满的话后，他都不想让对方进门。

　　不是贺家辉说让他进来，他都让对方滚蛋了。

　　现在，樊邵康还盯上他从游戏里下载的灯具，说是古董想看看，满意了，价格绝对让他满意？

　　那一盏龟鹤延年灯，在造型上是和汉代青铜器相仿，外观华丽，高贵，上面镶嵌的疑似宝石的东西，也不是现代工艺制作的，是真正的宝石。

　　若是落入古玩爱好者，收藏家手里，会以为这是真品，不算不可思议，问题是这玩意是古董么？

　　哪怕不像各种装备那样有加攻防、血量暴击闪避等属性，这一盏灯也有着独特功效，先不说每到晚上自然发亮，光线柔和且铺满整个客厅，这宝灯还会散发宁静祥和的气息，人一旦置身灯光照耀下，不管心情多么糟糕，情绪多么压抑，都会自然而然的化为轻快、舒爽的状态。

　　除此外还有养眼作用，这灯光下看书玩游戏什么的，不止不费眼，还能让视力变得越来越好。

　　可这到底从哪蹦出来的逗比啊，他梁文超缺钱么？不知道从哪来的家伙想花钱买宝贝？你要笑死我？

　　这就是你说的，我刚才若不让你进门，拒绝了你以后会后悔万分的事？

　　随着梁文超的吐槽，杜少仲、韩景亮、高渐明等人的表情也变得微妙起来，都是忍着吐槽感，面面相觑。

　　贺家辉哈哈大笑，“没事，这位小朋友，说不定会给咱们带来一个惊喜呢，他要做什么，就让他做。”

　　人群再次一惊，纷纷诡异的盯着樊邵康。

　　樊邵康第一次不在那么微笑，灿笑，眉头皱了一下才开口，“这位先生，你的意思呢？”

　　樊邵康也有些不爽了，自从三个多月来，自己异变开始，有多久没被人这么轻视，乃至当小丑或奇葩一样关注了。

　　这些家伙，知不知道他樊邵康是什么人？

　　顿了一下勉强维持笑容，他又道，“如果交流愉快，最终确定那是真品，你也愿意出售，那么，你不止会得到一笔足以让你满意的财富，还能得到我的友谊。”

　　“你的友谊？”梁文超被这充满高姿态高格调的言辞给搞的惊悚了，你的友谊算个蛋蛋？知不知道哥们现在，有多少大佬派了秘书联络我，是想得到超哥的友谊？

　　惊悚后，他才勉强压着吐槽欲点头，“去吧，去看吧。”

　　樊邵康一乐，踏步走向了龟鹤延年灯。

　　在他认真观赏宝灯时，梁文超到了贺家辉身侧，聚音成线，“辉哥，这家伙是什么鬼？你认识？”

　　贺家辉还是笑，无声笑着不说话。

　　若不是自己宗师级实力，超越这个樊邵康太多太多，恐怕他都难以发现，对方是个超凡者啊。

　　实力不算强，只有异师3级的能力。

　　这也是最大问题，一个3级异师，在场的除了他一个宗师，连张栋那样的大师都察觉不到丝毫不妥？梁文超众人也没有察觉到不妥？

　　甚至在樊邵康敲门前，贺家辉都没感知到有人在接近这里，这个樊邵康，行迹很诡异的。不过他也明白了，樊邵康八成就是小世界里的第八位主角了。

　　这位主角，一身实力有些奇怪，看起来很低却隐匿性惊人，而他又怎么知道梁文超住址的？不清楚梁文超的底细，却找上门，直奔龟鹤延年灯这样的宝灯？

　　贺家辉心中都好奇的厉害。

　　问题是这样的主角，不清楚梁文超的实力，也不清楚他、高渐明、杜少仲、韩景亮、张栋等人身份，跑这里来装逼……似乎有点关公面前耍大刀的滑稽。

　　梁文超张张嘴，不说话了，只是等。

　　等待中所有人都依旧盯着樊邵康，只是看，不说话。

　　一片沉默中，装模作样观察古董的樊邵康当然也察觉到了背后的视线，他对此毫无压力，还有些想笑。

　　“这个家伙，怎么会得到这样的宝物？到底是什么宝物呢？现在只能装作看古董的样子表面观察下，实际如何，恐怕要买回去才能深入研究。”

　　“我的探宝异能，确定这东西是宝贝，刚入流的宝物，也是宝，现实里这样的东西可不多，除了这个地方，似乎只有江淮省某个地方，或国外有异宝气息，但江淮省那个地方，是军区啊，没法进去。”

　　……

　　樊邵康也是一个普通大学生，暑假后刚大三，出身小县城，家里环境不好不坏，小康而已。

　　平时在大学他各方面都一般，没想到三个多月前，竟出现了异变，一次喝的烂醉如泥后，醒来他变得……可以从接触到阅读过的任何书本里，提取技能。

　　原本看起来超级吃力，每次考试只能勉强不挂的高数，自己重新看了一遍，竟然提取了高数技能，技能到手后，樊邵康愕然发现，这本书仿佛被他吃烂了似的，要比教授级的专业人士，理解的更深刻。

　　最初一阵子，樊邵康惊喜之余，疯狂阅读各种课本教科书，所有学科技能全部提取到手。

　　提取完变成了超级学霸，他很期待用考试来证明自己呢，但他读完的时间里，已经是期末考结束，下次考试要多久？他还在暑假呢。

　　有些遗憾有些失落，无法向外界证明自己，多可惜啊，但遗憾中，樊邵康醒悟了，自己有了这能力去读教科书，是不是傻？

　　他实验着找了一本厨艺类书籍，提取成功，照菜谱做出来的菜，吃的他舌头都差点咬断。

　　金融类书籍，他能提取超级金融知识。

　　一个暑假，他就是靠着神级的金融知识，以几千块起价，股市里翻云覆雨，还跑去港岛开了户，那里没有涨停板，赚的更多。

　　就这样搞了一阵子，樊邵康又一拍脑门，我擦，我脑子有坑啊，怎么只想着正常的知识？

　　等他尝试读了一本网络小说，一本玄幻文，竟然随机提取到了一身超级阵法知识，然后……他没有丝毫功力，现实里21世纪也没有能让他打造阵法的各种宝物啊。

　　现实专业知识，看一本学习到最深，对应专业。

　　玄幻仙侠网络小说，看一本，他是随机提取一种能力，他就是在某本书里，提取了一只具有寻宝神通的神兽的神通，才能感知到，现实世界哪里有宝物。

　　看的书越多，能力越多，还各有各的优点，樊邵康这次来，就是奔着这个让他神通有感应的宝灯来的。

　　就算这屋子里一群糟汉子有些不识趣，他也相信，以他的资本，随便开个价，能让这个宝灯的主人跪舔着求交易。


第1364章 你们说的是人民币么？！

　　高空之上，唐准于云端感应了一下某主角云集的出租屋内情况，一脸的哭笑不得，“这个逗比，原本以为也是一个很稀有的特殊人才，不比星主级天才差，还考虑要不要收他为徒呢，现在好了，直接装逼装到一群同行面前了。”

　　“这不是一般的尴尬啊。”

　　唐准是早知道樊邵康的存在，对樊邵康的能力也很欣赏，有过收徒的念头。

　　就像对高渐明，那家伙目前实力不行，但强化各种动物甚至妖物，还能随着自己异能强度的提升，不断提取妖兽神通，统御万妖，这样的家伙既然是主角，就表示有机会晋升到圣王境界，前途远大，统御万妖更是超级助力，值得他升起爱才之心。

　　樊邵康的，从各种书籍里提取技能，专业书籍提取针对的专业技能，小说那样蕴含一个世界的，随机一个能力，这是很变态的。

　　不说其他，只说樊邵康第一次从玄幻小说里提取的阵法能力，知识，那是一本书最高端阵法大师，能布置的最强阵法知识。

　　换句话说，樊邵康有了那本小说中最强阵法师的修为实力，手头也有对应的材料，他就能布置出最强杀阵，防御阵甚至无数的连环禁制群。

　　知识有了，掌握了，缺的只是修为和材料。

　　等修为和材料供应上来，就算樊邵康第一次还可能因为手生，没经验而失败，多试几次总能成功。

　　这就是超级了不得的知识宝库啊。

　　唐准为了让本源地球发展，给予几十个阵法方面的超级绝世天才各种支持，不止提升他们修炼天赋，给予各种资源，还具现了对应的异师星师、大师、宗师、神师阶层的阵法知识，那些阵法学院的家伙学了几十年，依旧最多布置出拦截困杀宗师境强者的阵法，再强就没法了。

　　他们的知识只能自己去学。

　　而唐准，创世异力是神师巅峰，他具现，极限是对应神师阶段的大阵知识，再强就搞不来了。

　　按照眼前小世界特性，樊邵康脑海中的阵法知识到底有多强，没试验他也不知道，可接近小世界上限，是可以的。

　　实力修为足够，材料足够，这货说不定能布置出困杀圣师的连环禁制群。

　　一本书，就有了这样的知识量，可想而知他若是看多了，以后会不会得到最强的丹药知识，炼器知识？

　　就算他天赋目前是普通，以后看书多了，会不会随机到星主级天赋？这货连一本小说里具有寻宝神通的神兽的能力都提取到了。

　　这个主角，在初得异能后，浪费了不少时间去读教科书，读黑客书籍，读人工智能书籍，金融书籍等等，为了赚钱浪费很多时间。

　　但他想起看不科学书籍后，短短时间就提取了阵法知识，超级隐身神通，寻宝神通，气遁神通。

　　这就是他前景远大的证明。

　　贺家辉还以为他一个宗师强者，感应到樊邵康有三级异师能力，其他人却感应不出，怀疑是韩少康修炼了什么超强大的敛息功法，实际上那不是。

　　是樊邵康提取到了气遁神通。

　　他没有一点气异力，没有功法，没有修为，却可以在毫无修为时，施展气遁，如土行孙的土遁那样，有空气我就能瞬间气遁。

　　气遁之力太强大，才让他气息变得很独特。

　　他的气遁术，没有修为支撑，跑的并不快，也就是一秒几百米吧，但和瞬移差不多了，贺家辉宗师境都能感应错，张栋韩景亮等人察觉不到一点异常，足以说明气遁神通的变态。

　　唐准还想观察下，这个樊邵康下次能得到什么能力呢，这家伙竟然从老家冀北省跑来南洛，靠着寻宝神通，找上了梁文超家门？

　　估计等一下，樊邵康会被打击的怀疑人生吧？

　　……

　　唐准笑出声时，樊邵康也终于收起了装模作样的姿态，转身看一圈，笑道，“不错，是真品无疑，就算是我看走眼，打眼了，我也认了，这位先生，这盏龟鹤灯你愿意出售么，只要愿意，我愿意出一百万。”

　　“……”

　　梁文超懵懵看他一眼，不说话，只是摇头。

　　其他人也没说话，看看贺家辉见他没反应，集体沉默，大家都是静静喝着茶或抽烟，看着樊邵康表演。

　　樊邵康洒然一笑，“三百万。”

　　梁文超龇了下牙，“不卖。”

　　他不知道对方有什么神奇的，可辉哥让他进来，还让他随意，他就懒得去管了，辉哥刚才也传音了，卖不卖这龟鹤延年灯，只看他自己意思，那肯定不卖啊。

　　一个龟鹤延年灯，对他不值一提，心情好了送人都行，他就是看不惯这个樊邵康逼格满满，跑来他面前装逼的调调。

　　“八百万。”樊邵康表情不变，“八百万，足够在江夏市买一套豪宅了吧？我记得这里房价只是一万多一平呢，能让你少奋斗半生了。”

　　说到这里他还刻意打量了周边几眼，整个三室两厅除了龟鹤延年灯之外，其他都是很普通正常的家居摆设。

　　“不卖。”梁文超翻着白眼懒散的回应，尼玛，之前还说的那么肯定，价格一定让我满意，出了半天才几百万，你要不要脸啊，知不知道哥们刚才校园走一圈，身边几个哥们愿意无偿给我几十亿，让我去在校花妹妹面前装逼的。

　　知不知道多少部门，都是愿意拿几亿十几亿，只为了采购我的装备？

　　又看了贺家辉一眼，发现辉哥笑容古怪，他才郁闷道，“辉哥，这逗比到底有什么神奇的？”

　　“是啊，辉哥，一开始口气那么大，我以为多吊呢，开价半天几百万，也不嫌丢人？”杜少仲都无语了，抓起水杯喝了一口，才对樊邵康道，“哥们你这么逗你家里知道么？我出一亿，只让你出去果奔十公里，你愿意么？”

　　“炫富炫到这里，你不怕扯到蛋？”韩景亮是超级神豪系统拥有者，现在哪天不打赏其他人上百万？

　　随便一次抽奖的宝物，哪次不是论亿卖还有附加的丧尸进化晶核？拍了下大腿，韩景亮继续笑，“来，来，叔叔给你三个亿，你给我讲讲，你哪里来的勇气，让你那么吊？”

　　樊邵康懵了，他发现事情超出了掌控，这些家伙说真的还是假的？动不动这个开口一亿，那个几亿？你们说的是人民币么？


第1365章 怎么就不能好好说话呢

　　樊邵康是真觉得事情出乎预料了，自从在得到寻宝神通，感知到南洛这里有宝物，哪怕他读的冀北某大学开学了，还是按耐不住好奇想过来看看。

　　到了地点，若是和江淮省基地那样，是军区内有宝物，傻子也不会去闯门的，顺口说一句，他的寻宝神通能感知宝物方位，也能感知宝物的珍贵程度，越珍贵的宝物，给他的感知越强烈，江淮某基地才是他第一目标，可惜一见军方基地的招牌，他就果断闪人了。

　　到了南洛这里，发现宝物所在只是一个普通小区，樊邵康才敢过来直接敲门。

　　几个月下来，他提取了金融、电脑技术、人工智能技术等技能后，就是靠自己能力编写一个小程序，谈不上真正有智慧的人工智能，但也很强大，靠智能和自己的技术搜集各种资料，用金融能力去推断股市增跌。

　　谈不上百发百中，但他买的股票，十只有八只都是涨的，偶尔亏一两个也无伤大雅。

　　从最初几千块自己玩，到指点朋友去炒股，朋友再被他的眼光能力征服，介绍朋友的朋友一起来玩……

　　一个暑假下来，樊邵康最初的几千块本金，只是变成了十几万，他的本金毕竟太少了，一个暑假能翻十几二十倍，这手段很犀利了。

　　那些想跟他一起玩的，见证他十赌九中的实力后，为了让他带着玩，愿意借钱给他求指点啊，樊邵康是从朋友、朋友的朋友等手中，筹借了几十万，他则把这几十万变成了五六百万。

　　最后一击，是暑假结束前一周多，樊邵康归还了朋友的钱后，又拿着几百万在港岛进外汇期货市场，把总数六百万人民币，在那些市场玩成了三千多万。

　　跟着他的一票朋友，多的挣了七八千万，那些家伙本金比他丰厚的多，少的也挣了四五十万，那还也是大学生朋友呢。

　　身边一大票总数二三十个，都这样被樊邵康带着飞，见证了一个暑假的奇迹后你可以想象……樊邵康目前在朋友圈有多么受尊重，有多么受人追捧和夸耀。

　　这才是他哪怕不认识梁文超，也敢敲陌生门，还那么有底气那么从容的根本，被人吹捧夸耀多了，自信心就大了。

　　不过说白了，樊邵康目前也只有三千多万资本。

　　现在看上一个疑似古董的青铜灯，自己想买，八百万不少吧，像他说的那样，八百万足够在江夏市买一套别墅豪宅了，普通人奋斗一辈子不就是为了买房子？

　　这个小区档次也只是中等，进来后这房子装修也只是普通水准。

　　自己拿八百万，梁文超竟然无动于衷，还有这么多人调侃他，要给他一亿让他去果奔，给他三亿让他讲讲为什么那么吊？

　　对方说的是人民币？不是泰铢什么的？不是冥币？

　　懵了几秒，樊邵康才皱眉道，“这位先生，我说的八百万，是人民币。”

　　强调了一下自己讲的货币单位，他又道，“我也不是开玩笑，是真心的。”

　　脑子转过了弯，不再去读普通的科学书籍而是转向玄学后，得到气遁神通、寻宝神通、超级隐身神通等等，已经让他对货币不那么在意了。

　　他也绝不会再像暑假里那样，每当股票暴涨就会欢呼兴奋，可他总数只有三千多万，辛辛苦苦一暑假才赚来那么点钱，他也不想给太多。

　　这些家伙这样的姿态，应该是不相信他吧，以为他在说着玩？这也不是不可能，这么普通的中档小区，整个房间客厅摆设都那么普通，若梁文超知道那个青铜灯的宝贵，是很名贵的古董或宝物，会随意丢在客厅角落？若知道是名贵古董或宝物，他应该好好收藏起来才对。

　　对方八成是不信他所说。

　　“噗！人民币？我特么还给你美刀呢。”随着樊邵康的话，韩景亮又喷了，喷了一口水才道，“我也不是开玩笑，我给你一亿美刀，实打实一点都不虚，你从这里给我果奔到高铁站，成不？”

　　其他几个没有说话，只是拿着看逗比的眼神看下，也有人一直盯着贺家辉，想让这个老天爷弟子解释下，眼前的樊邵康到底有哪里不同。

　　樊邵康，“……”

　　樊邵康有些脑仁疼，马丹这些家伙究竟是不相信他，会真心实意花八百万买青铜灯，还是其他原因呢？怎么就不能好好说话呢。

　　他是诚心愿意花大价钱来买宝贝，也可以说是捡漏的，怎么事情一开始就这么不顺？

　　难道要自己提一麻袋，真正八百万现钞过来，这些货才会正视他的话？黑着脸瞪了韩景亮一眼，樊邵康再次看向梁文超，“还是那句话，我是认真来和你谈事情的，你若愿意转售这盏青铜灯，八百万人民币我照给，你还能得到我的友谊，我不是开玩笑。”

　　梁文超不说话，一双眼睛充满了忧伤和深沉，超哥才不稀罕你的友谊呢，鬼个友谊啊，超哥正在考虑，要不要报警，举报有人在这里装逼？

　　在超哥默然中，贺家辉才一拍大腿，“看不下去了，我还以为你有什么妙招呢，不管怎么说也是超凡，怎么就只有花钱买东西这一招？”

　　这话一出梁文超等人才大惊，全都惊骇的转身，超凡，这个进来前在门口就逼格满满的寸头男，是超凡？不对啊，他们修为都不错了，张栋都已经是大师了，没人察觉出异常啊。

　　樊邵康是茫然，超凡？这什么意思？

　　贺家辉不理会其他人，“樊邵康是吧，你到底有什么实力？来坐下聊聊，我宗师级实力，在你敲门前都没感应到你过来，就算是你站在面前，也只能感应到你异师三级，实力这么低，隐匿性这么强？”

　　“别说那些装逼的话，咱们好好坐下聊聊。”

　　他挺好奇这货的实力和底细的。

　　随着这话，梁文超才恍然大悟，“卧槽，我就说你哪来的底气，一开门就跟哥装逼，原来是同行啊，不过就算是同行，你这么乱来就不怕出事？哥要给你个教训才行。”

　　说辞里梁文超一巴掌拍出，森寒冷气就崩雪呼啸而出，连虚空都被冻结成了白茫茫一片，冻出了冰层。

　　樊邵康大惊，脸色变了好几下，才在森寒气流席卷里，本能的催动气遁神通，一下子到了几百米外小区广场。

　　槽，怎么回事，这是怎么回事？

　　超凡，宗师，异师三级？这都什么玩意？那个青铜灯的拥有者，竟然不是正常人，一拍手能散发把虚空冻结成大冰块的寒流？

　　这世界到底怎么了？他就是感应到有宝物气息，想在普通人面前用钱砸，装土豪捡个漏，这是什么鬼发展！


第1366章 装完逼就跑？哪有那么容易

　　樊邵康逃了，逃得干净利索不留一点痕迹，出租屋客厅内众人也纷纷骇然。

　　“擦，怎么回事？那家伙真是异师三级，辉哥你没感应错？我可是大师2级了，水异力大师2级，怎么感应不到他去哪了？”

　　“晕，我也感应不到，之前全程没发现一点不对劲，感知里那个樊邵康就是普通人啊！”

　　“辉哥他去哪了？这小子，装完逼就想跑？哪有那么容易，我一定把他抓回来，弹鸡鸡一百遍！”

　　“装逼装到咱们面前，他这是找死呢。”

　　……

　　一群人起身，各自发出感应感知就是找不到一点痕迹，梁文超还拿出一个奇怪的小盘子，操作一番没结果，才看向贺家辉。

　　贺家辉乐滋滋在一旁看戏，“我当然能感知到他在哪，虽然来得时候，直到他敲门都没察觉出不妥，敲了门才发现，可那是他实力太弱了，对我没一点威胁，也没一点杀意，当时才会忽略。”

　　“就像普通人坐在路边，一只蚂蚁从他脚下路过，你会忽略很正常，可是等你全神贯注去查看这蚂蚁离去路线，它就隐藏不了了。不过，我不打算插手，你们自己找。”

　　贺家辉感知到了樊邵康一个闪烁到了几百米外广场，还隐约察觉到对方离去时，引起一点点气系异力的波动，不过才到广场，那家伙就变成了透明人。

　　实话实说，不是宗师级实力超越樊邵康太多，贺家辉也一直全神贯注盯着，他都可能再次忽略掉变成透明人隐身的樊邵康。

　　他也惊奇了，实力那么低的小子，隐匿之力这么变态？

　　对于几个都市主角想抓那家伙的行为？贺家辉不想插手，只想躲在一边看热闹，他出手的话，太欺负人了。

　　“……”

　　一群人随着这话沉默几秒后，梁文超起身就跑，大踏步跑出门，砰砰对着对面的房间不断敲门。

　　敲门足足几分钟后，里面才响起一道带着醉意的话音，“来了，来了。”

　　等脚步声临近，一个一脸酒红色的青年打开门，梁文超直接激动的抓住了对方手臂，“领导，我举报，有人来我家装逼，装完逼就跑，哪有那么容易的事，快去抓他。”

　　青年傻眼了，抖抖身子才挤出一个笑，“梁先生，这个，你说着玩的吧？”

　　自从梁文超事情曝光，他也愿意回南洛省居住，继续在南洛大学读书，装成普通大学生样子，这一层楼早就被各个部门买下了，住的也全是公职人员。

　　就是隔壁楼，对面楼层等等也差不多，大家都是为了接近梁文超好争取配额，装备配额啊。

　　另外这么多人住下来，也能清理阻挡一些不必要的小麻烦，若梁文超以普通人身份在都市里遇到小麻烦，他们能第一时间知道，处理。

　　若不是之前一顿午饭，喝的是贺家辉带来的灵酿，瓶子一开超级灵酿的酒意一飘，一层楼普通人都被熏得醉死过去，之前的樊邵康能不能那么轻易来敲门，还不好说呢。

　　樊邵康能隐身，但自从到了这层楼走廊就没隐身了，楼层有明显的摄像头监控在，他可不想摄像头里明明没显示任何痕迹，突然就在某个门口大变一个活人来敲门。

　　当然，这是樊邵康还有遵纪守法的本心在，不然他早就靠能力悄悄隐身进屋，偷走那个让他寻宝神通有感应的青铜灯了，隐身+气遁，有空气流通的地方他就能随意出入，就算贺家辉一时不察，也会被他得逞的。

　　梁文超对门，住的省公安厅人员，青年就是公安厅一个处级干部，姓吴，不清楚发生了什么，只是对于梁文超的言辞很无力。

　　什么叫做领导我举报，有人来我家装逼，装完逼就跑，你快去抓他？这些话也太奇葩了。

　　吴处长无力吐槽时，梁文超更激动了，“别啊领导，你竟然不信我？我说的是真的，所有人都可以帮我作证，不信你问他们，刚才有个家伙来敲门，直接奔着我家里那个青铜宝灯来的，还说是古董想花钱买，我们好几个，都察觉不到他身上有一点超凡气息，最后还是辉哥点明的，那家伙一下子嗖的消失了。”

　　“好像是瞬移，也可能是其他手段，张老师都感应不到他去了哪里。张老师那么强，能横渡太平洋的强者啊，都感觉不到一点痕迹。”

　　“那家伙一出面，就说我若不让他进门，会后悔万分，我若卖给他青铜灯，还能得到他的友谊，从头到尾逼格满满，现在装完就想跑，哪有那么简单？”

　　……

　　梁文超越说越多，越来越激动，想想吧，他梁文超多么吊，自己只是想在校花学妹面前装个逼，竟然接连成傻逼，现在有人还想在他超哥面前装？

　　装完就跑，真刺激？他一定会让那个家伙刺激出心脏病来。

　　吴处长默然，既不敢相信，又在扫了一圈不断点头的张栋、杜少仲、王曙光等人后，不得不信了。

　　他处级干部搬家到这里，自然明白很多事的，关系到全省公安是否能换装，从普通衣装制服换成法宝套装呢，吴科长不止是处级，本身也有着不小来头。

　　“让我缓一缓，你说的那人……”

　　等吴处长揉了下眉头，话没说完梁文超急忙借口，“他说他叫樊邵康，哪里人不清楚，但只有20岁出头的样子，留着寸头，对了，张老师帮个忙？”

　　张栋踏出一步，“好说。”

　　几秒时间，一个纯碎水液组成的透明人影就浮现在吴处长身前，除了颜色上的透明外，造型已经和之前的樊邵康九成多相似。

　　吴处长，“嘶，还真是，不可思议的能力啊，虽然我早就知道你们的神奇，也见过一些，但再见到这样的事情，还是觉得三观颠覆。”

　　梁文超张张嘴，一拍大腿吐槽，“领导别感慨了，就是这货，名字叫樊邵康，装了逼就跑，快抓他，或者找出他是哪里人，下次我一定不让他跑那么6，我下次见了他就拿他一根毛发或DNA，直接用游戏宝物定位追踪，不信他还能逃得掉。”

　　国产网络游戏，若是玩家有仇想PK，野外强P什么的，是有一些道具可以输入名字定位追踪的，梁文超下载的有，但刚才第一次使用，竟然发现只输入名字不行，貌似下载后的道具，没有输入名字的地方啊。

　　这应该是变成了打入蕴含生命气机特征的东西才行，如头发皮屑等等？

　　下次不管那货跑再快，他也有信心拦得住。


第1367章 这感觉太刺激了！

　　半个小时后，省城公安厅，梁文超一行人踏步下车时，直接有吴处长引领着前往办公室，不过这时候一行人里，已经不包括贺家辉了，那位在众主角去抓新出现的主角樊邵康时，已经笑着告辞了，就算其他人想劝说，多留他玩一阵子，贺家辉还是拒绝，表示下次再说。

　　挽留无果也没办法，而半个小时，省厅发力联系高层，只通过全国身份证系统去查樊邵康的名字就有结果了。

　　这个名字全国不止一个，话说国内重名的人不要太多了。

　　唯一还好的是，樊邵康不是李超张鹏之类，重名的数量还算有限，张老师还能靠着水异力，组成水形人还原樊邵康的真实面容，事情就简单了。

　　半个小时，樊邵康，冀北某县城人，目前在冀北某二本大学读书，暑假后刚大三，家庭环境普通，自身也只是学业中等的，交友也不广阔。

　　但刚过去的一个暑假，樊邵康硬生生从一个理科生，变成了股神，从几千块本金起家，拉朋友同学，以及朋友的朋友，同学的同学，一票二三十个带着炒股，十赌八中，持续两个多月。

　　暑假结束前，这货去港岛玩了一圈，一周。

　　就是这样的暑假，几千块本金外加借的几十万，被他在股市、外汇期货市场等等，硬生生变成三千多万，跟着他一起玩的朋友同学等等，多的赚了七八千万，少的四五十万。

　　资料查明，三天前樊邵康买过一张去江淮省的高铁车票，单程。

　　结束后又来了南洛省省会江夏市，昨天才到的。

　　在梁文超等人进入大办公室看到这些消息时，某位大老板都忍不住感慨起来，“看来这个樊邵康，和你们差不多啊，都是有独特能力的人，不过他的变化还真是隐蔽啊。”

　　“竟然只是炒股，在股市里折腾？靠着炒股或期货赚钱，若不是你们举报，我们都忽略了这方面的事。”

　　自从两个月前，国家就开始全力去查，有哪些普通人突然异变，变得不寻常，然后去分析究竟是不是类似杜少仲，韩景亮的情况。

　　李凡就是被这样查出来的。

　　还有主神流里第一批被选中的目标，鄂南省李伟昭、同样也是南洛省的姜晓阳等等。

　　但以往他们查，更多是查类似于李凡那样，普通人体质突然变得变态，一个轻松打一群，或者大量财富来历不明，原因成谜的。

　　普通弱鸡突然变的比兵王还吊，大量资金来历不明，这太让人怀疑，太突出了。

　　像眼下的樊邵康，就算也很吊，可他一切都能表明的清清楚楚，全是买股票，靠着股市赚钱，进进出出都有根源，除了股票赚钱，他没有展示一点其他超凡力量，以前才会被人忽视。

　　人是很容易形成惯性认知的。

　　当有些事发生一次，可能是意外，两次三次四次都是类似情况，就会让其他人造成一种惯性认知，只有类似的才是可疑的，或者专注查类似的情况。

　　从杜少仲开始，大量黄金珠宝来历不明，解释不清，韩景亮是网络装逼财富来历不明，你说境外资产转账？韩景亮家世背景人生过往，没和境外有一点牵扯，突然得到稳定的境外资金转账，一样是解释不清。

　　后续的李伟昭等人也是。

　　所以一个靠着股市，买进卖出全都有迹可循，真的容易被忽视。现在看来固有的惯性认知，很容易造成疏忽。

　　随着大老板的感慨，一位警服中年也是苦笑，“我们查到这些资料后，也去了韩少康下榻的酒店，不过到了酒店发现他不在。不止酒店不在，其他方式查询，从梁同学你小区开始，所有监控都找不到他的痕迹，估计他是察觉到什么，跑了？躲了起来？连你们这些人都追不上，我们更无力了。”

　　这话下梁文超哈哈大笑，“领导放心，放心，他跑不了，我之前没想到他是超凡，大意了，要知道咱们国产游戏，只要有钱，想PK人PK其他玩家很容易的。”

　　“我那里就有游戏中输入名字，跟踪定位，不管他在哪个地图哪个坐标，都能追上去的，现实里地图也能用，比如我以前靠着传送符，一张地球地图就能全球传送。”

　　“张老师，去一趟这个樊邵康家里？找一点他的头发、皮屑，打入道具法宝，他跑到哪咱们追到哪。”

　　“……”

　　警服中年无语，无以言对，他能说什么？难道让他去吐槽国产游戏为了赚钱无所不用极其？为了赚钱出各种无底线的奇葩道具？

　　还是去吐槽梁文超的小心眼？那个樊邵康也是超凡人类，人家不就是跑你家装了个逼么，至于这么追穷萌打么。

　　虽然他肯定，梁文超这样的追踪没有太大的恶意，不可能说追上去把你揍残废或者打死，那才是扯淡，但你为了一口气，这么兴师动众会不会太夸张了。

　　张栋大笑，“小意思，我水遁能力，十来分钟能抵达他冀北省老家，走，我带你一起去！”

　　“不是让你带着我飞，我带你传送，你去了可以无声息收集东西。”梁文超也是大笑。

　　……

　　几分钟后，南洛省省厅，当着一群面色古怪的领导的面，梁文超兴致勃勃的开始发放道具。

　　“来来，大家都有份，这就是追踪锁定道具法宝，咱们在那家伙老家，找到了几十根他的头发，我刚才也试验了，把一根头发融入法宝，炼化法宝的就能感应到他的存在，我早就感应到了，他就在省城，躲在之前领导们说的他下榻的酒店，哈哈，走，去抓人。”

　　“说起来，那家伙是人才啊，我每天花上百万在网上打赏给别人，但这些钱全是系统给的，让我自己赚钱？我都赚不来，那家伙倒好，炒股，真正的炒股？还带着一票人赚钱，不知道他金手指是什么，到底怎么赚的。等下逮到他，一定问清楚。”

　　“哈哈，我也是啊，我身价几十亿，但黄金珠宝全是末日世界捡来的，满大街珠宝店白捡，就算国内恢复秩序后，去国外走一圈也是继续白捡，说到让我靠能力赚钱，还是不行啊，这个樊邵康有些吊，虽然他装逼的时候，几百万的钱太LOW逼，能力还是不错的，滴血认主，出发，抓人！”

　　……

　　一人一个法宝，杜少仲，韩景亮等人都兴奋的浑身哆嗦。

　　以前都是他们被举报，被人抓或带走，现在轮到他们去抓其他人？这感觉太刺激了。

　　他们现在是有机会当热心市民迷你版本了啊！

　　以前对热心市民充满吐槽，得知热心市民是老天爷？跟随一下老天爷的脚步，当个迷你版，超级高大上有没有？！


第1368章 不行，得赶紧跑

　　江夏希悦大酒店，宽敞的套房内樊邵康运指如飞，笔记本上一行行字符闪烁，弹出来一个个窗口，他一目十行扫过所有内容，又快速关闭，打开新的网站。

　　几分钟后，电脑窗口又弹出来一个聊天框。

　　“主人，根据小灵搜索综合所有网络资料，这世界上并不存在和你一样的不科学案例。”

　　樊邵康气的拍桌子，“不存在，不存在个屁，我刚才就遇到了，似乎还不止一个。”

　　“到底怎么回事？我的黑客技术应该是世界一流的，毕竟我提取了很多类似的技能，一提取就是一本书的极限。”

　　“小灵也是我提取大量电脑计算机技术，智能技术，综合制作出来的程序，不具有真正的智慧，也不比那些大公司搞出来的能击败棋王的智能程序差，或许还更强。”

　　“我在来之前，搜查了无数资料，网络资料综合得出的结论，除了我不该存在不科学个人案例的。为什么，会遇到能控制寒冰的家伙……”

　　……

　　樊邵康从被梁文超一巴掌拍出来能冻结空气的寒流吓跑后，就一路气遁隐身，跑回了酒店查资料了。

　　刚才酒店还有服务生来敲门问他在不在，樊邵康都没理会，直接隐身，等服务生进来打扫房间离去后，他才解除隐身工作。

　　这种查资料，不止包括表面上的网络世界，还包括去暗网查询，暗网是指不属于那些可被搜索引擎索引出来的网络部分，这种事，在他出发去江淮省基地前，他就做过。

　　樊邵康得到异能后，随意提取书籍中各种技能，让他一步步向着变态和不科学人类进化，自己能这样，世界上是否还有其他人也是这样，属于非正常人类？

　　如果存在，他一个人就要小心翼翼不能太盲目自大，如果不存在，他才是独一无二，6的飞起。

　　尤其是寻宝神通能感应到宝物存在，存在宝物，那存在其他非正常人类的可能是否更大？若宝物被非正常人类掌握持有，他想去寻宝，会困难暴增。

　　考虑过这些，他在出发前努力了好几天，自己的黑客技术外加人工智能的搜索综合等等，确定了网络资料没有他这样的非正常人类，才敢去江淮省看看。

　　发现宝物是在军事基地里，他就走了。

　　跟着才敢去江夏市的梁文超家里继续寻宝。

　　可是，梁文超怎么就成了非正常人类？这转折也未免太夸张了。现在，又一次综合搜索查询，还是得到除了他，世界上不存在其他非正常人类的结果？

　　樊邵康嗤之以鼻。

　　气愤的骂了几声后，他才操控笔记本，查起了梁文超的情况，他不知道梁文超是谁，但去过对方家里，知道具体地点，从网上查一查业主情况应该就能顺藤摸瓜。

　　几分钟后，樊邵康差点吐血，“卧槽，这个房子所有权竟然属于南洛省公安厅？业主具体信息查不出……”

　　“早知道的话，我应该去之前就查一查，查到这些绝对不会贸贸然行动，大意了，都是我这阵子太顺，被人吹捧的太多，膨胀了，不该这么大意的。”

　　……

　　前一个宝物在军事基地，他见了基地就跑，不敢继续，第二个宝物所在是普通小区，这落差太大，他都惊喜的忘了提前查资料了，这真是他自己大意了。

　　也绝对是前阵子太顺风顺水，被人吹捧多了，有些膨胀，以为普通小区普通业主，不需要去在意，才搞出这样的乌龙，否则，提前查一查房子产权属于省公安厅的，他就不会那么蠢了。

　　郁闷的抓出一根烟点上，樊邵康觉得要好好反思一下，以前是普通小屌丝，他就算还年轻，才21岁依旧不会太鲁莽，可得到异能后，真有些膨胀了。

　　有了种异能在手，能无限提取各种书本里技能的底气时，就会有先天上轻视周边一切普通人的心态。

　　炒股几个月，一个暑假就赚了几千万，比太多普通人一辈子奋斗的成果还多，这真让他膨胀骄傲了，才会搞出这样的囧事。

　　“现在怎么办？那些家伙目睹了我凭空消失，施展气遁神通，会不会追查我？”

　　“我该怎么善后？该死，早知道不该用自己的身份证登记一切，不该说真实名字。”

　　为自己的鲁莽和膨胀后悔时，樊邵康深深担心起来，这事会引出多少后患。

　　一直对上普通人，靠着提取书籍技能的底气，他真有天然的优越感俯视一切，这样的次数多了成了习惯，一次遇到其他非正常人类，他才发现要坐蜡了，不说去梁文超家里前没提前查资料，自己用真名，以本来面目上门，也是一个大失误啊。

　　换了普通人只见过一面，知道一个名字，想把你从茫茫人海找出来是做梦，可梁文超所住的房子，产权都是公安厅的。

　　“不行，得赶紧跑，等我回了老家在想其他办法。”

　　把烟头按在烟灰缸，樊邵康匆忙收拾笔记本时，一阵敲门声就响了起来，“开门，查水表！”

　　这声音好熟悉，就是梁文超的？！

　　“槽，查水表？查尼妹啊。”

　　樊邵康气的低骂一声，超级隐身神通一激发，不止他的人，连被抓在手里的笔记本也消失了。

　　感觉着人隐身后，樊邵康的心情才松懈了，就算自己得到异能后，一路太顺而有了膨胀和骄傲之心，导致这次事有大量漏洞痕迹，但只要他还有隐身能力，气遁能力，想跑，就不怕对方抓得住，不然刚才在小区里，对方也不会让他轻易跑回酒店了。

　　对于这样的查水表，他是鄙视的。

　　咔！

　　随着樊邵康低骂，客房大门也被从外打开，一身便装的梁文超和高渐明笑嘻嘻走入内，这两位更是在樊邵康鄙夷的注视下，直奔他站立的地方而下。

　　“哥们，你事发了，我是国安的，跟我走一趟吧。”

　　“非法持有隐身和瞬移能力，我们实验室还缺不少小白鼠呢，就是你了。”

　　……

　　在樊邵康瞠目结舌注视下，这两个走到他身前两步外才站定，对着他开口说了两声，高渐明就一挥手，一个绳索凭空暴涨，哪怕樊邵康急忙催动气遁神通，还是在遁出去前，一把被捆了个严严实实。

　　在他噗通一下摔倒时，隐身的身体也暴露了出来。

　　“怎么可能？！”瞪着眼发出一声尖叫，樊邵康满心都是无法理解。

　　不久前自己还能从容逃脱，这些家伙只能干瞪眼，现在怎么一下子就被抓了？

　　“嘿嘿，装完逼就跑？哪有那么容易，跟我走吧，无数科学家等着把你切片研究呢。”梁文超冷笑着蹲下身子，一脸阴森。

　　樊邵康当场吓尿，“不要啊。”


第1369章 你们不能这样对我，我是团员！

　　梁文超所说的切片研究，当然是假的，纯粹是被人找上门装逼而不爽，开玩笑整蛊吓唬一下樊邵康。

　　但后续的吓唬过程，却是超级逼真的。

　　首先高渐明一摆手，把樊邵康收入了随身洞府，只有他的随身小洞府可以装载活物。

　　然后他们在南洛通过关系找了一个高官重点实验室，中科院南洛生物研究所。

　　没有雇佣其他人，是一群原主角各个穿上白大褂，带着口罩白大褂什么的，整理妥当，才把樊邵康放了出来。

　　这位刚出现，依旧被捆仙绳捆绑的状态下，装作老人模样的张栋就惊喜的搓手，“快，终于找到了目标了么？快上手术台，我帮他麻醉，然后切片。”

　　樊邵康惊得目眦欲裂，也吓得几乎彪尿，“你们不能这样，你们不能这样对我，我还是团员呢，你们这是犯罪。”

　　“噗！”

　　一句团员，让某个伪装成实验助手的家伙笑喷了，这一笑场，马上引来了好几道凌厉的目光。

　　等那位止住笑，也伪装成老人样子的杜少仲才轻咳一声，温柔的道，“小朋友你放心，说切片是开玩笑的。”

　　樊邵康惊喜。

　　杜少仲下一段话又让他如坠冰窟，“是这样的，一般情况下你这种可以隐身和瞬移的人才，我们会先抽取你的DNA组织做研究，另外好吃好喝供着你，若是这方面研究无法突破，我们会尝试另外的办法，比如找一个女子和你配对，看产生的后代是否能继承你的特殊能力，行的话，我们会用体外受孕试管培养技术，尝试制造大量类似你能隐身加瞬移的婴儿，若是不可行，还有克隆技术可以考虑……”

　　“总之，上述办法全都不行，我们才会把你切片，彻底解刨掉来研究，你放心，进了这个实验室，你只是短时间自由受到限制，一旦研究顺利，我们会放了你的，就算研究不顺利，我们也会好吃好喝供着你，直到解刨那一刻。”

　　他说的笑眯眯，语气也很温和，樊邵康惊得吐血了，直接说切片，他还有些将信将疑，过了最初的惊吓后，只要理智思索一下，国家方面不该这么杀鸡取卵。

　　他为什么认定这是国家行为？不提之前靠技术查资料，查出他去寻宝的房子产权挂在公安厅名下，刚才两个家伙上门还直接说自己是国安呢。

　　还有，眼前这么高大上华丽的现代化科技实验室，偶尔还可见中科院南洛省生物研究所的标志，这是一般人能进来的？这让他不得不怀疑。

　　怀疑了，理智思索，国家抓住他这样会隐身会气遁的，不该那么快杀鸡取卵吧？

　　脑子正常点的，抓到一只会下金蛋的金鸡，也不该直接杀鸡啊。但杜少仲笑眯眯的话，杀伤力就太大了。对方所说的逻辑，连他也无法反驳。

　　思考一下，国家不会杀鸡取卵，不会直接切片，但切片前控制住他，关好了各种研究一步步进展，什么克隆，什么试管婴儿培养后代，都是很好的办法啊。

　　所有都不行再杀鸡，也是合情合理的了。

　　“你们不能这样对我，你们不能这样对我，我不只是团员，我还在申请入党呢！”

　　“还有，我的隐身加气遁能力，不是研究DNA能研究出来的，我是提取，看书能提取书籍中的技能，科学向专业书籍，看一本吃透一本，非科学是玄学向书籍，内部自成一个世界的，看一本随机提取一个能力，比如我的隐身，还有气遁，我之前不是瞬移是气遁，像是土行孙可以土遁，只要有空气的地方我就可以气遁。”

　　“只要看的书越多，我就会得到越多的技能，比隐身和气遁更强大的技能，你们现在囚禁我，太本末倒置了，我愿意配合，愿意配合一切。”

　　……

　　惊得下面有些湿湿的，樊邵康解说的声音也越来越大，不用其他人问，他就把自己能力解释清楚了。

　　随着解释，他也来劲了。

　　自己的能力气遁加瞬移，才是让这群人抓他的原因，想各种研究以及解刨的原因，可他必须说清楚，气遁加瞬移，只是几天内看了几本玄学向书籍就得到的，那之前接近三个月，他都是看的科学向书籍，时间全部浪费了。

　　若从得到异能第一天起他就看玄学向书籍，估计能力早就有十几或几十种，也可能有好多比隐身和气遁更强。

　　必须解释清楚啊，解释清楚了，说不定对方会给他更多书，让他提取更多能力，有了新能力到时候不管合作，还是有机会逃逸，都是更好的选择。

　　随着解释，杜少仲、梁文超等人纷纷震惊了。

　　擦，这个新出现的同类，底牌是看书提技能？一本书一个技能，简直比梁文超的提取装备还变态，论培养集体实力，是梁文超牛，论个人实力，这家伙就太变态了。

　　气遁加隐身，张栋都发现不了，而贺家辉说他只是三级异师，三级的实力，获得的神通瞒得过大师，还是刚得到的？

　　那以后看书得到更多，几十种类似的？又会多变态？

　　等这家伙越来越变态了，会不会为今天的恶搞，报复他们？

　　震惊中，杜少仲等人又面面相觑起来，这次恶搞似乎搞出了大麻烦呢，恶搞了一个未来的超超级强者？

　　“他应该不会那么小气吧，再说，这是咱们集体行为，他比一个人强大，对上一群，肯定也没什么，别忘了老高还是老天爷私生子呢，都走到这一步了，继续。”无语几息，在樊邵康以为自己的嘴炮起了作用，可以扭转局面而略显激动时，梁文超才聚音成线，给所有人传音。

　　说完这句他就一招手，从不远处凌空抓来一个大针筒，“你说的没用，现在开始麻醉，你还是祈祷我们研究能更顺利吧，不然就是囚禁起来等到几个月或半年后，切片解刨。”

　　笑声里抓着针筒刺入樊邵康手臂血管，樊邵康再次吓得连连怪叫，“你们不能这样对我，我入党申请马上通过了，我是预备党员！”

　　这一刻，他真飙尿了。

　　不止惊吓的心胆俱裂，还懊悔的想用脑袋撞墙，天啊，怎么会这样，自己只是想花钱买个宝贝，捡个漏，怎么就走到了这一步？


第1370章 没义气啊，没义气！

　　樊邵康吓的要死，也真飚了尿，随着强效麻醉药的发挥作用意识都有些模糊时，原本在看热闹中的高渐明才突然脸色一变，开口道，“等等。”

　　梁文超、张栋、杜少仲等纷纷看去，意识模糊中的樊邵康也好像随着这一喝，一下子清醒了，有些惊喜且期待的看向樊邵康，他并不清楚体内麻醉药剂在那一声呼喝里彻底消散，还以为是高渐明突然良心发现，准备制止其他人研究他呢。

　　就算是这样的猜想，也足以让他惊喜和期待了。

　　众人关注下，高渐明才深吸一口气，脸色变幻几息，道，“我师父刚才给我下指令了。这个玩笑，适合而止。”

　　“噗！你师父？老天爷？”

　　“不是吧？高大哥，你别吓我，那位老天爷连这样的玩笑也管？”

　　“别啊，我们最大指望就是你，你要是这样，我还怎么过。”

　　……

　　一句话，梁文超等人懵逼了，更忍不住惊呼着反问。

　　只有樊邵康错愕不已，谁是老天爷？什么是玩笑？

　　高渐明却扯开口罩白大褂，连异术搞出来的伪装也撤销，恢复了本来面容，一脸从容的看了梁文超一眼，才笑着收起了捆仙绳，“樊邵康是吧，咱们见过，正式介绍下我是高渐明，能力是强化动物妖兽，以及不断提取妖兽的神通来强化自己。相信之前在我随身小洞府，你也看到了我的妖兽大军，都是我手下。”

　　“是你？”樊邵康大惊，之前被丢进洞府后，再出来面对的就是一群白大褂，还都是异术更改了面容的，他还真没认出某个白大褂就是抓他的高渐明，以为这是科学家呢。

　　高渐明笑道，“是我，国家方面虽然知道了你的不凡，异变，也从没有想把你切片，囚禁的意思都没有，刚才说的那些，只是和你开个玩笑，恶作剧吓唬你一下。对了，这是梁文超主导的，我们只是凑个热闹，千万别介意啊。”

　　“你看，你现在就自由了，若是不介意可以多听我讲一些事。”

　　捆仙绳一收回，樊邵康被禁锢的神通也恢复了，感受着随时可以瞬移，隐身，他懵懵看了左右几眼，才即悲愤又惊喜的道，“开玩笑？你们之前是为了故意吓我，开个玩笑？”

　　尼玛，那可是把我吓尿了的。

　　成年人，当着其他人的面竟然被吓尿，这绝对是天大的耻辱好不好。

　　高渐明再次指了指梁文超，“都是他主导的，我只是拗不过凑个热闹。”

　　“对对，是他主导的。不关我事！”

　　“不关我事啊樊哥，你别怪我，我是打不过梁文超，还有求于他，胳膊扭不顾大腿而已。”

　　……

　　杜少仲、张栋急忙撤销遮掩，果断卖队友。

　　梁文超彻底懵逼了，抓狂了，轮到他悲愤的看向众人了，就像之前他自己说的那样，明白了樊邵康的能力后，他就知道谈提升群体实力，他这个装逼制造商是最牛的，可个体发展潜力，个体武力前景，不断从书籍抽取技能神通的樊邵康绝对更强。

　　玩笑开大，得罪狠了，他一个人抗不住。之前说继续，还是想着法不责众，以及有高渐明这个老天爷徒弟在扛大旗……

　　“先别说话，我师父还有事交代呢。”高渐明急忙开口，压下了绝大部分言语，只有樊邵康还是惊喜加羞恼的一张脸不断变色，哆嗦着不断反问，“开玩笑？这是恶作剧？你们……你们，我和你们没完！”

　　说到这里，樊邵康差点哭出声了。

　　还是高渐明拍手，“是这样的，我师父说，你的能力很不错，但一个人独占太多知识，很多都是浪费，所以，他会给我一批知识灵丹，空壳的知识灵丹，你抓着一颗灵丹，把脑海中某一种知识，想着输入灵丹，就能复印进去一份，其他人吃了灵丹，也能一下子达到你掌握的程度。”

　　“一个人的知识，可以变成大批量人一起共有。这样子才是最有利于人族发展的模式。”

　　“作为回报，他可以给你一套法宝，提升天赋的珍宝等等回报，算是一个交易。”

　　……

　　樊邵康这个主角，就是唐准还在观察中，自己主动去装逼把自己玩坏的，就算唐准不插手，他被国家发现也是肯定的了。

　　自己独有的技能，就算和国家合作后没了后续装逼腾飞的机缘，没了各种凶险，只会安安稳稳修炼提升，猪脚光环也会大跌。

　　但，把他所掌握的知识技能，拿出来和更多人一起分享，则会更加快效率削弱他的光环。

　　唐准只能制造上限是4星上品的空壳知识灵丹，若他掌握的阵法，最强是6星，输入的时候，也是止步4星上品就结束，那对于发展前期的主角来说，也等于削弱绝大部分光环了。

　　说到这里，高渐明才拿出一个黑色的小球，球体表面还有混沌色气运环绕，“老樊，我之前一直不同意老梁这样子胡闹的，是你突然跑他家里装逼，这家伙气不过，我们也有求于他，只能捏着鼻子认了，刚才我们说的你可以认真考虑，只要答应了，这个随身小洞府就是你的，里面有大量法宝，提升天赋的珍宝，是针对你气遁神通的气异力天赋珍果，吃掉，你修炼起来就是飞一样的效率，对应的异力和神通结合，会让实力暴增。”

　　“对对，樊哥，赶快答应，老高的师傅可真是老天爷，还有我之前是被逼的。”

　　“你要是为这次恶作剧感到窝火，想揍老梁，我绝对一百二十分的支持。”

　　……

　　杜少仲、张栋等人再次果断卖队友，卖的干净利索，这些话落入樊邵康耳中，他依旧是凌乱的厉害，直到现在还无法彻底接受，刚才那么惊险刺激的事，只是有人搞的恶作剧。

　　他心肝都被吓碎了啊，竟然是恶作剧。

　　只有梁文超崩溃了，崩溃中悲愤的伸手，从杜少仲、张栋等人身上一一指过去，越指越颤抖，等手指晃到高渐明那里，他都僵了一下，才收回手指怒吼，“没义气啊，没义气！”

　　怒吼后，梁文超闪身就跑。

　　不跑是傻子。


第1371章 世界上三条腿的男人遍地都是

　　东海市，唐准笑着收回感知后，才继续向前行走，第八个主角自己误打误撞的把自己玩崩了，他送去大批空壳的知识灵丹后，也不需要在做什么。

　　现在他是走在东海交通大学校园内，在向第九位，也是这个融合性都市位面最后一位主角行去。

　　“最后一个，解决了这个，可以全方位吞噬天道，不过这个主角有些独特啊，整整三个多月，得到异能后三个多月一直在安安静静学习，编写论文，这是要向超级学霸发展么？”

　　“不对，也可以说是学神了吧？”

　　交大图书馆外，唐准看着进进出出的众多青年男女，嘴角也闪过一抹玩味的笑容，他还真没见过这么安静的主角呢。

　　……

　　交大图书馆三楼，临窗的一个位置上，一道挺拔的身影带着一款半框眼镜，抓着一本书籍翻看，在身影所在桌面上，则堆着二三十本书籍和杂志。

　　这就是被唐准盯上的最后的主角，王君量。

　　君量这个名字是他担任中学语文教师的父亲，取自唐代诗人孟郊的一句诗，君子量不极，胸吞百川流。

　　王君量不止名字有内涵，人也长得……要用一个字形容，那就是帅！

　　用一句话形容，超级大帅比，能几乎把男人都帅弯的程度。

　　这里是图书馆，大体环境很安静，搭配交大这全国前列的重点院校大力布置的格局，人坐在这里会自然升起一种宁静舒适感，但不时的，就会有一道道青春靓丽的倩影从王君量身侧路过，还会有低笑，窃窃私语响起。

　　这些，也会让王君量不时皱眉，但他还是会快速摒弃杂念，投入到知识的海洋中。

　　直到几分钟后，一个外表可爱娇俏的女生从几米外的桌子走来，拿着一本书籍微红着脸坐下，“学长，我看你读的好多都是英文杂志，你英文那么好，能帮个忙，翻译下这段文字么？”

　　王君量才从自己的书上抽离视线，心下闪过一丝无奈，“这些女人，要不要这么烦，这是今天第几次了？”

　　今天第几次而已。

　　若是谈到大学三年的过程，那就更没法说了。

　　不过王君量对于这些找着各种理由来搭讪的学妹，学姐，女同学等等，是丝毫不感兴趣的，他只是想当一个安静的美男子，怎么就这么困难呢。

　　当然，王君量是个各方面都很正常，正常的能吓死人的健康男人，对女性不是不感兴趣，是他这样的大帅逼，初中就有了初恋，还是初恋倒追的他，一直谈到现在感情很稳定的。

　　他本人也不花心，才对一路走来无数次被异性搭讪的行为，有不厌其烦的感觉。

　　唯一遗憾的是，他那位陪他一起走过初中高中的女友，因为学习成绩不好，距离东海交通大学这样的名校门槛隔了一个太平洋的距离，高中后去了一个影视学校就读，没法陪他一起读大学了。

　　听说大二开始就在外面进剧组，一忙起来，好多天都没联系。若是有女友在，有人挡在前面，也不会有那么妹子敢来撩他这名草有主的人了。

　　烦归烦，心下的吐槽他也没有说出来，很温和的对学妹笑了笑，笑的可爱美女眼冒星星俏脸更红时，他才接过书籍，并没有口述，抓出一张纸运笔如飞，几分钟就把对方要求的一段话，翻译的妥当。

　　“谢谢，谢谢。”可爱学妹接过漂亮的硬笔字，开心的几乎要喊出声来，“对了，学长，我能加你一下微信么？你帮我这么大忙，我请你吃饭答谢怎么样？”

　　王君量笑的让人如沐春风，“不用那么客气。”

　　心下他还是疯狂吐槽，要不要这么老套，这个妹子的招数，已经被无数学妹、女同学、学姐们都用过了啊，只是拒绝这样的套路，他都快腻歪的疯了。

　　我只是长得帅而已，你们需要这样么？帅又不能当饭吃，何必呢？

　　可爱学妹明显不懂读心术，持续被微笑电的心乱发麻，“学长你是哪个专业的？”

　　王君量微笑依旧，“蘑菇工程与技术，简单来说就是造核弹的。”

　　可爱妹子被吓了一跳，“造核弹的？”

　　“对，我正在筹备一篇论文，需要查找的资料比较多，没事的话我就继续看资料了。”王君量很努力在维持自己的风度，毕竟他父亲给他取的名字，君量，君子量不极，胸吞百川流，不就是想让他有君子的宽容之心。

　　可爱妹子这才吐吐舌头，带着一脸遗憾离开。

　　不过刚走回自己座位，一侧和她一起的女生就兴奋的抢走了王君量翻译出的文字，激动的低呼，“好帅啊，不止人那么帅，连写字也这么帅。”

　　“小声点，这是图书馆。”

　　……

　　那边声音不大，只在一个极小范围传播，王君量却听得一清二楚，再次压抑着吐槽几句，他才重新去看书。

　　这些发情的女性直立猿，真是太烦人了，世界上三条腿的男人遍地都是，为什么非要都来烦他？

　　他深切怀念起了高中时期，高中时校风严谨，对于一些坏学生简直是噩梦般的折磨，可对于天生喜欢学习，热爱学习的王君量来说，那就是游乐场一样美妙，老师们管得严，那些女同学连骚扰他都不敢光明正大，多美好的时代啊。

　　上了大学，就真不行了，谁让老师们都不介意大学生谈恋爱呢？这却让他成了整天被大量女性骚扰的对象，搞得他都没法快快乐乐学习看书了。

　　不过对比校园，外面的世界才是大恐怖，交大图书馆在暑假期间因为要整理过去一年的事，是分区域分批次开放，他就是整天跑去东海市市立图书馆，那里面真正的社会人多，一些少妇小姐姐骚起来，能让王君量瞠目结舌。

　　还有真正走弯路的男性来骚扰他，一开始他不知道，还热心的加了微信帮对方解答学术问题，后来知道了，想打人，想把惦记他菊花的社会哥活活打死，足足默念了好多遍的君子量不极，胸吞百川流才冷静下来。

　　事后他也无比怀念起了大学图书馆的好。

　　他只想当个安静的美男子，怎么就这么难呢！

　　他长得帅，又不是他的错，你们何必呢。


第1372章 举报？自首？

　　王君量重新投入知识的海洋没多久，就猛地抬头，他也看到了几米外一个四十岁左右，穿着休闲装的帅大叔正向他走来，那个大叔不止是方向上走向他，视线都在认真看他。

　　王君量皱了下眉，就压下了视线。

　　几秒后，等大叔坐在他桌子对面，王君量才疑惑的抬头，“你是？”

　　帅大叔没有回应，扫了一眼王君量左手边一本书，笑出了声，“放射免疫学杂质，211AT标记单克隆抗体肿瘤放射免疫治疗的研究进展？”

　　王君量扬了扬手中的书，示意对方自己正在学习呢，有事你直说。

　　大叔是唐准，对王君量的示意视而不见，只是笑着敲了敲桌子，“你想用核医学攻克肿瘤难题么？很有前瞻性的方向。”

　　王君量面色不变，只是低下头去看书。

　　“别看了，这个课题已经不存在了，你在读也是浪费时间，国内几位肿瘤科方面的医学大家，已经于上个月攻克了肿瘤难题，癌症再不是噩梦。”

　　“只是目前他们的成果还没正式披露出来，你自学这个就是浪费时间，浪费你的才华。”

　　唐准还是微笑着，敲了下桌面低语。

　　王君量这才脸色大变，“不可能。”

　　肿瘤，癌症，目前已经是困扰全人类的夺命恶魔之一，他自从三个多月前一场异变后，就来了灵感，想在这方面下手，攻克这个世界恶魔后，让自己以华丽的姿态荣登世界舞台呢。

　　这几个月，他一直沉浸在知识海洋，东海交大以及市立图书馆来回跑，不就是为了收集更多资料，然后一点点放出自己的论文，按部就班的走向世界舞台么？

　　可自己还在努力，癌症就被攻克了？你开玩笑呢。

　　对方绝对是开玩笑！

　　癌症被国内的肿瘤专家攻克？他怎么一点都没听到这风声？若是癌症被攻克，全球以亿计的癌症患者，上亿面临死亡威胁的患者，怎么可能无动于衷，这事情绝对会闹翻天吧，抢占一切新闻头条和热门话题。

　　诺贝尔医学奖也会妥妥的收入囊中，又会是天大新闻。

　　这样的事，他怎么可能一点都不知道，没听到风声？

　　唐准还是笑着，“你没听到，不表示事情没发生，只能说你一个学生，普通家庭出身的学生，能接触的人和知道的事，太有限，不想浪费时间的话，你最好还是找人问问，比如你们交大那位校长，八成会知道一些内幕的。”

　　听到这么肯定的言辞，甚至让他去找校长打探内幕……好吧，交大是全国名校，名气比不上清华北大复旦那么大，实力并不差太多。

　　那样的校长不是一般人能轻易见到的，不管怎么说也是副部级大佬啊。

　　可王君量若想，还真有能力找到渠道和校长说句话，比如他们蘑菇工程与技术系的一位超级大拿教授，就对他这个美学霸很欣赏，有收他为弟子的念头。

　　那位蘑菇工程大拿教授，就有资格和校长对话。

　　老师喜欢好学生，热爱学习也没那么多杂事的好学生，太正常了，王君量也是靠着真的喜爱学习，安静读书的性格，一路从小学到大学，被无数老师们喜欢。

　　初高中经常全校第一，到了交大这样真正的名高校，依旧从一群学霸里脱颖而出，被大佬欣赏并喜欢。

　　一念思索后，王君量勉强压下惊骇，“你是认真的？真被攻克了？”

　　唐准点头。

　　王君量表情变幻几次，才冷静道，“你为什么告诉我这些，还有，只看这些书籍，你能猜到我在做什么不奇怪，可你的话里，为什么会对我那么有信心？”

　　蘑菇工程与技术，不止是造大蘑菇，或者蘑菇电站之类，核医学的研究与应用，在目前也是一个热点，核医学参与进肿瘤治疗，是比较普遍的辅助疗法之一，这类书，很多人都在看。

　　但唐准之前话里，让他别浪费才华什么的，其中蕴含对他的信心，似乎太充足了？！

　　“不用管我是谁，现在不说，以后你也会知道的。”唐准又敲了下桌面，发出一声轻响，“这个课题不用研究了，你重新选择的话，自己一个人思考局限性太大，很容易出现类似的局面。”

　　“比如下一次，你若转移向可控核聚变的研究方向，也会是努力几个月，快要出成果时，上面就拿出比你更先进的成果，不止国内，国外也会有。”

　　“若不想浪费时间和精力，去找上面合作吧。”

　　……

　　医学治疗癌症？在一个个主角出现前，自然是难题，但那么多主角出现，别说红包群主角们得到的生命玉露，一滴玉露断肢重生都小意思，就说末日世界遍地的晶核，找几个生命系晶核，磨碎了当药物给普通人服用，几乎也有治百病包括治癌症的效果。

　　可控核聚变，一大票人进入主神空间后，大量人存活下来，积分兑换黑科技，这玩意很容易兑换出来的，不止国内能，国外也可以。

　　唐准对这个得到异变后，只是安安静静泡图书馆，搞学术的主角还是很欣赏的。

　　所以他没有举报，而是想让王君量去自首……

　　王君量则在这话下再次色变，猛地站起了身子，“你逗我？你是疯子吧，故意来骗我玩？”

　　之前还因为唐准语气太肯定而略微相信什么，现在，他真觉得唐准疯了，满嘴跑火车，国家哪有那么牛，若那么牛，为什么没有吊打灯塔国？

　　这一次因为情绪变化太大，声音也很大，图书馆许多人一下子都纷纷看来。

　　几秒后，一个个脚步声就快速靠近，全是妹子。

　　“学长，怎么了，出什么事了？这个家伙对你做了什么？”

　　“量哥，他骗了你什么？要我帮忙么？”

　　“这位大叔，请你客气点，别想对我们家君量做什么不好的事，不然你走不出交大的门！”

　　……

　　好几个妹子不止跑来，还果断站在王君量这边，对唐准横眉冷对。这就是王君量自带的大帅比光环在发挥作用了。

　　正惊骇以及愤怒的王君量反而傻眼了。

　　唐准大笑，笑着起身，“我说的是真是假，你可以去你们校长，或者去找东海市市长，他们都知情，至于怎么联系，你自己知道你有能力联系上，包括正常和非正常手段。”

　　“好了，言尽于此，我该走了，小家伙，别再浪费你自己的时间和才华了。”

　　对于像护犊的母狮子们一样的小女生，唐准可没兴趣理会，说完也真走了。

　　这个家伙应该会去自首吧，不去的话那就尴尬了，难道还要他举报一次？不然这个家伙太安静了，国家再大的力度排查，也不会怀疑一个天天泡图书馆看书的学生有超凡实力啊。


第1373章 乱码是什么鬼？爆表了么？！

　　离开交大图书馆，唐准拿出一根烟点上，抽了一口又丢弃掉才笑着摇头，“其实，按照这个最后的都市主角的套路，我不出面，他的未来之路似乎也要……”

　　认真思索，只喜欢当一个安静美学霸的王君量，正常套路是靠着自己的金手指，一点点发论文直到用核医学攻克癌症，一下子名闻世界，华丽丽登上世界舞台去装逼，让无数人震惊震撼，敬仰惊叹。

　　但像唐准刚才说的，他不出面，国家也靠着其他主角得到的好处，搞定了癌症这个难题啊。

　　后续只会是王君量还在累积着发力，玩着玩着，课题没了？那他还怎么靠学术成就、成果去装逼？去闪耀全世界？

　　放弃了癌症医学难题后，他若去搞可控核聚变，也会是玩着玩着正累积呢，还没登上世界舞台去闪耀全球，又被其他人领先了，又没得玩了。

　　他不出面，这个原主角的正常轨迹已经没多少了。

　　这全是之前的其他主角们被举报或被发现后，引发出来的蝴蝶效应。

　　不是红包群主角从1变成8，还和国家合作，只有一个原主角默默发展去装逼，哪怕最初的王曙光可以靠生命玉露包治百病，也影响不到王君量的学霸学神装逼全世界的未来。

　　生命玉露，一对一，王曙光那个主角若没和国家合作，只靠神秘玉露治病，哪能和真正靠学术攻克癌症课题比肩影响力？

　　杜少仲也是，他的末日世界有不少生命晶核，磨碎了都可以治百病，但只靠他自己开发太有限了，得到晶核效率也会很慢，等他玩着玩着，王君量已经闪耀全世界，估计会成为全球偶像了。

　　治疗癌症能挽救上亿人生命，不止会获得巨大名气，财富，威望也是不小的。

　　“这真是蝴蝶效应啊。”

　　“不过闪瞎全球人大眼的未来没有了，挡不住这个主角在其他方面崛起，他的能力，可是太有意思了。”

　　笑过后，唐准才起步离开了交大。

　　王君量得到金手指后，会泡图书馆想用学术成果攻克癌症难题，并不是说他的金手指是黑科技或帮助学习之类。

　　是这个美男子，出乎预料的点了安静的发展方向罢了。

　　……

　　图书馆，几个热心的学妹学姐问询关怀下，王君量还是脸色各种变幻，对左右关心言辞充耳不闻，色变了好久，他才猛地抬头，“几位学姐学妹，帮我个忙，把这些书替我还一下，我有急事找宋教授。”

　　“没事，没事，你去。”

　　“这些包给我们。”

　　……

　　几个热心妹子激动的连连点头，王君量则是跑着下楼。

　　他不敢相信，癌症，可控核聚变等等都被国家解决了，原本都是世界性难题，怎么可能悄无声息一点传闻都没有，一下子全解决了？

　　但唐准语气太肯定。

　　不止语气肯定，他刚才在对方离开前，因为惊讶忍不住开了异变后的能力去观察唐准数据，却得到了一个让他吓蒙的结果。

　　王君量之前小半生，一直很普通，好吧，学习好以及大量妹子和小姐姐倒追，也只是大帅哥或学霸们很普通的日常吧？

　　所以他是普通的。

　　就算三条腿，也是三个多月前异变后才出现的啊。

　　那一次，他就是和在外地剧组中跑龙套女友煲了电话粥后，正走着，被一个高空坠物砸了脑袋，被砸晕了，路边的热心市民送他去了医院。

　　醒来后，王君量骇然发现自己多了一种能力，他可以看到正常人的数值。

　　比如任何一个正常青年，他都可以看到对方的精神、体能两大数值。

　　大部分成年人健康人，精神、体能基本都在10左右徘徊。

　　稍微文弱亚健康的，是8或9，稍微强壮的则是11，12之类数值。

　　不止能看，王君量还能偷。

　　把其他人的数值偷来，增加到自己身上。

　　他尝试过偷别人1点精神值，对方只是虚弱几天，就会恢复原有数值，但他增加的1，却是固定的。

　　他不止能给自己偷，增加数值，也能帮其他人增加，比如把A的1点精神挪移到B身上，B会永久增加0.5。效果是他自己增加的一半，过程也更麻烦，更疲累。

　　王君量短短一周多，就让自己的精神、体能两大数值，全部飙升到了30多。

　　最初偷一次他还会疲惫一阵子，休息一阵子才能继续，等数值越来越高，只偷1点的话，他都不需要怎么休息了。

　　效率越来越高。

　　感受到33的体能值，远超正常人普通人的强大后，王君量一个美学霸自然清楚，若一直这样发展，他的体能恐怕不止是比普通人健康几倍，强大几倍，还有机会变成超人吧？

　　但王君量是一个超级热爱学习，没那么多杂事，只想当个安静美男子的人，他早就放弃了对体能的提升，全力去提升精神了。

　　现在他的数值，体能还是33，精神却飙升到了1000+。

　　正常人是10。

　　他的精神是1000+，常人的一百多倍。

　　若不是有很多时间他一直在读书，看资料，做研究，没有去继续偷别人的数值提升数值，这个数字估计还会翻好多倍。

　　有了1000+的精神值，他的脑力绝对是爆炸的，不止读起书来一目十行过目不忘，理解力也是超凡脱俗。

　　一本书尤其是数学、物理之类，可不像文学那样把文章背下来不会忘就行了，理解，吃透才是最重要的。

　　哪怕以前没学过的，他只要看了读了，没有人教，也能轻易吃透理解一切。

　　1000+的精神值带来的这种异变，才是王君量有信心去靠个人，收集资料做研究，靠核医学攻克癌症的根本。

　　1000+的精神值，能让他精神力影响现实，做到轻微的用意念，搬运一些物体，比如一根圆珠笔，他意念一动就能控制着他飞起来，在十米内犹如飞剑一样穿梭遨游。

　　王君量知道当初若选择去提升体能，也不搞那么多研究，恐怕体能数值也会变成1000+甚至几千+，具有常人百倍，几百倍上千倍的力量和速度、反应力等等了吧？

　　不过暴力肌肉男，不是他的向往和爱好，快快乐乐学习做研究多好啊。

　　这样的能力，平时可以选择自主开启还是隐藏，隐藏了，他在看人，就不会每个人头顶就飘着两个数值字符了。

　　他大部分时间也是隐藏的。

　　就是唐准离去前，他开启了，看了。

　　那个帅大叔……

　　精神两个字后面，不是数字，是一串乱码。

　　体能两个字后面，也不是数字，还是一串乱码。

　　当时他看几个热心妹子的数值，全是8或9，很正常。

　　对方的两串乱码，则让王君量吓得有些发懵。

　　乱码是什么鬼？这是爆表了么？


第1374章 乱码是多么牛的存在啊

　　被唐准的乱码爆表数值震惊的发懵，又因他讲某些事时语气太肯定，王君量离开图书馆，抓出手机就拨号宋教授。

　　片刻后他无语的发现，教授的电话怎么都打不通，没信号。

　　……

　　十几天后，交大校园某宿舍内，又熬了一个通宵，但王君量却是精神抖擞没有一点疲惫之色。

　　“终于查好了资料，白天买这只股票的话，应该能在后续赚不少。蛋疼，我只想做一个安静的美男子而已，竟然失败了。”

　　“攻克癌症的医学、可控核聚变估计也不行了，现在不管我选哪个行业或方向进去，都有面临白忙一场的风险，所以，还是不想那么多了，先赚点钱花花。”

　　“那个乱码大叔来历神奇，还建议我去找高层合作，不过，那和我做一个安静美男子的意向差别太大了。”

　　……

　　这十几天，王君量一直都联系不上宋教授。

　　那位种蘑菇技术领域的牛人，似乎出差了还是有其他什么事？可就算联系不上，少了去打探高层动向或秘密的渠道，王君量身为一个学霸，精神1000+的存在。

　　还是想到了办法，去验证唐准所说的真假。

　　他去了东海市肿瘤专科医院，赚了几圈，看了大量癌症病人的数值。

　　这观察的结果显示所有癌症病人，哪怕是末期等死中的，体能精神全是5+。

　　正常健康青壮年数值10，亚健康8或9，癌症末期，癌细胞已经扩散到了全身的那种，竟然还是5+？

　　这不科学。

　　要知道之前三个多月里王君量偶尔见到一些重感冒的，在感冒发烧状态，精神都可能只有5或6。

　　就算肿瘤专科医院里，所有医生都秘而不宣，还是对患者说的是按照以往流程治疗，可那么多末期癌症患者双5+的数值，一些早期中期，甚至可能7或8，简直不合理。

　　这就证明了，癌症被攻克了，哪怕国家还没宣传，所有医院还是按照以往的手法在治疗，病人也以为是老样子，可他们健康已经在集体性逆转。

　　有了这样的例子，王君量还用怀疑么？癌症能从医院里看到，可控核聚变，估计也是真的了。

　　那个大叔，毕竟是乱码大叔。

　　乱码是多么牛的存在啊！

　　王君量这个1000+精神的都不敢去想你要多牛才能爆表到乱码。癌症命题没法继续了，可控核聚变也不行，其他方面都面临类似问题。

　　他考虑到最后还是选择静静留在校园，继续做他的美男子。

　　因为，国家搞定了癌症和可控核聚变，以及其他种种知识技术后，总要公布的吧，教材总要变得吧？

　　等以后这类知识普及开了，人类依旧会面临新的难题问题，到时候吸收国家发布出来的知识，继续攻坚新难题，这总成了吧？他依旧可以成为理想中的美学霸。

　　找国家合作却是没法那样的，会受到很大限制。

　　这不就是等一等，等个一年半载的问题么，到时候他才大三毕业或大四罢了。

　　王君量下定主意后，也没闲着，他开始抛开学术难题，去赚钱了，十多天，一目十行过目不忘，还有超凡的理解能力，他自学了金融方面无数知识。

　　包括电脑技术，也学了。

　　1000+脑力不是吹出来的，他有超强的学习效率，强大体能加持下，他24小时不休息也能连续高强度工作学习的，对了，王君量目前体能不再是30+，而是70+，为了学更快顺路提了下。

　　今天，就是他第一次拿出自己一辈子累积，如父母给的压岁钱，平时的奖学金等等，总数两万多块呢。

　　靠金融分析以及电脑查资料，他选了一只股票。认为对方有潜力大涨，还不是一倍两倍的涨。

　　他选的就是医疗股，等国家抛出癌症被攻克的消息后，主要是攻坚癌症新药物方面，资本影响力都极大的某国营药企，绝对有大半概率在新药里占大股份，到时候暴增是妥妥的。

　　“以前想着我一路发论文，国际知名度越来越大，会自然而然被学校重视，进教授们的实验室，可以申请拨款，名气更大时自己申请试验经费都行，一旦最终成果出来，财富名气名望都会滚滚而来，没必要赚小钱。”

　　“现在还是累计资本吧，靠金融赚钱，赚多了，以后等着学习新知识，就有钱做各种试验了。”

　　长舒了一口气，王君量起身伸了个懒腰，不远处也响起一道还带着迷糊睡意的声音，“老王，你又熬夜了？”

　　“嗯。”王君量不回头就知道是室友许峰醒了，“该起床吃饭了，你这个懒猪。”

　　许峰打了个大哈欠，坐起身子时刚要说什么，他的声音却猛地从最初的平和变成了尖锐了叫声，“我……卧槽！你怎么回事？”

　　这尖叫声音太大，把另外两个室友也吵醒了。

　　“老许你大早上鬼叫什么？”

　　“马丹，吓死我了！”

　　……

　　等另外两人起身，纷纷怒视许峰开骂，骂过后，两室友又懵了，他们发现许峰死死盯着王君量一脸骇然。

　　等他们也顺着视线看去，大早上，阳光倾撒时，只穿着一条大裤衩的王君量，侧颜在阳光照耀下，真的具有掰弯男心的魔力，而赤裸的上身，八块腹肌更足以让妹子们舔屏。

　　这货一米八五的身高，不只是帅炸人，身材也好得让人想死。

　　哪怕看惯了大帅逼的两室友，还是有一瞬间恍惚，恍惚过后，两人都死死盯着正茫然的王君量头顶。

　　那里，在离发稍三寸高的虚空里，飘着一行彩色文字。

　　“你猜我头顶为什么会有字？”

　　这一串文字就是楷体字，很漂亮，搭配彩色光华，绚丽的很，问题是一个人头顶，为毛会有字？凌空漂浮？

　　这句话，更让人无力吐槽。

　　你猜我头顶为什么会有字？

　　卧槽，我特么哪知道！！

　　他们几个，只有王君量和许峰是蘑菇专业的，另两个则是数学系的。但不管是谁，都被这异变搞的怀疑人生了。

　　王君量也勃然色变，“怎么回事？你们为什么盯着我头顶看？”

　　说话里他还摸了摸头顶，什么都没有。

　　但他本身就是一个能随意看别人头顶身体数值的异能者，三个室友的诡异目光，真让他有了不好的联想。


第1375章 咱们系的小王，要成国宝了！

　　王君量的惊问，终于让懵逼中的许峰三人清醒，醒来那一刻他们都是彼此对视，看彼此的头顶，空无一物很正常的头顶，又让他们纷纷吓了一跳，这不是幻觉？

　　不是他们眼花了？

　　其他两人都没事，王君量……

　　下一刻，许峰从床上跳下，跑着抵达王君量身侧，伸手就摸，他的手华丽丽穿透了那一行字，仿佛那是不存在的虚无。

　　可他眼睛依旧看得到。

　　“我去，他的手过去了，碰不到。”

　　“老王，你这，你这是？通宵多天后变成仙了么？”

　　……

　　另外两个也下了床，纷纷围着王君量惊疑不定的发问。

　　王同学更懵逼，惊疑了，深吸一口气沉声道，“我头顶有什么？你们看到了什么？”

　　许峰张张嘴，想说什么又突然拿出手机，对着王君量拍照，照片里却什么都没有。

　　这一幕又让三个男生惊呼。

　　几分钟后这里闹得越来越大，门外一个路过的男生主动推开门来看，一眼就被王君量头顶的字给浪晕了。

　　“卧槽，王君量，你头顶怎么凭空飘着一行字？就像一些游戏里，游戏人物头顶顶着角色名字，ID似的那样的文字。”新来的同学，一句话道明真相，声音也越来越大。

　　王君量大惊。

　　他头顶有字？像游戏角色头顶的角色名字类的字样？他的异能，就是看着其他人时，也能看到文字，不过都是显示的精神，体能以及数值。

　　他的数值也暴露了？

　　“我头顶是什么字？”有些小哆嗦的发问，新来的同学一脸诡异，“就是一句话，还是问句，内容是，你猜我头顶为什么会有字？卧槽，这怎么猜啊，你到底怎么回事？”

　　“这是搞的什么特效？还是为了装逼，出名，搞出来的魔术效果？”新同学大踏步走来，和之前许峰一样，伸手就去摸那一行字，等手掌像是穿过空气似的，穿透一行字，新同学才高声惊呼，“穿过去了？怎么什么都感觉不到？！”

　　“我眼花了？出现幻视了？你们呢，看到没，看到没，这行字就像是空气，我的手毫无阻碍过去了，不是魔术特效？”

　　……

　　一段时间后，蘑菇技术系王君量的辅导员，讲师，甚至系主任都惊动了，一个个以最快速度赶来，好不容易挤进了宿舍，才再次和之前无数同学尝试的那样。

　　先是言语发表一阵子感慨，跟着伸手去触摸，完全触摸不到那行子，有人还拿出手机拍照，出来的照片，什么都没有。

　　除了人眼能清晰看到那行字之外，其他方式完全捕捉不到丝毫。

　　系主任都在几番尝试后，忍不住好奇的道，“小王，你头顶为什么会有字呢？这到底怎么回事？”

　　王君量，“……”

　　王君量崩溃了，他怎么知道自己头顶会有字？还是那么奇葩的一行字，反问句形式问看到他的所有人，你猜我头顶为什么会有字？

　　除了他自己，任何一个外人只要见了他，都能发现这行字！

　　这种不科学，打破无数人正常三观的奇葩事，是人都会有好奇心，也有无数人问过他了。

　　可他，不知道啊！

　　难道是异能使用的多了，异变出来的副作用？

　　不管是不是，王君量只是悲伤的发现，确定，自己想当一个安静美学霸的愿望，要彻底落空了。

　　头顶这样明晃晃的字体，除了不去教室，不去图书馆，整天在家里一个人窝着，不然走到哪，就会被围观到哪。

　　以后就算国家推出无数新科技了，等他学习了新知识后，再去攻克新难题，也别再想着去发表，演讲乃至获得名望声誉了，只要他出现在公众面前，头顶这一行字绝壁会喧宾夺主，把他一切科研成果学术成果压下去。

　　无数人只会好奇他头顶为什么会有字吧？

　　坑爹啊，这到底怎么回事？有了这行字，他恐怕要变得比大熊猫还招人围观了。

　　大熊猫国内至少不止一个，头顶这么拉风风骚一行字的，全球有几个？

　　“啧啧，虽然只是楷体字，不过看起来，还是有着不错的书法造诣在内，这字写的真漂亮啊，还会发光，你们把窗帘拉上，灯也关了，咱们看看黑暗中能不能当灯泡用。”王君量悲愤中，系主任又脑洞一开，啧啧有声的感慨。

　　整个宿舍挤满了人，但所有人都被这话雷的不轻，然后……真有人马上去拉窗帘，关灯。

　　一片黑暗中，王君量头顶多彩的一行大字，像是霓虹灯一样，照耀了整个宿舍。

　　“……”

　　王君量自己都发现，头顶似乎有光源，让他视野能见度大增，七倍体能下，略微的光源都能让他看的很清晰，亮如白昼，但他抬头，依旧发现不了那行字。

　　“不错，不错，可以当灯泡用啊。”系主任激动的又伸手去摸王君量透顶了。

　　王同学，“主任，咱们能不能正经点？”

　　系主任这才一愣，讪讪笑道，“没事，没事，你这种异变吧，其实也不算什么，你还小，知道的事情少，等以后我带你涨涨见识，你就明白这是小事了。”

　　这里是哪里？东海交通大学，长期在全国高校排名前几，仅次于清华北大的名校，校内聘任的师资力量里，两院院士都是两位数，而王君量是什么系？种蘑菇的！

　　在种蘑菇系担任系主任，人脉能量以及地位都是有的。

　　就说王君量一直联系不上的宋教授，早在暑假就被国家征召走，研究各种黑科技里的先进蘑菇技术了。

　　见多识广，消息灵通的系主任，当然知道这个世界在巨变，连接另一个末日位面的人，能从仙神大能里面骗红包的人，能在网上装逼做土豪，抽奖抽宝物的人，他都听过。

　　但像是王君量这样的，头顶一行小灯泡，这算什么能力？等他出现，用这一行字笑死其他超凡？

　　知道那么多，系主任才会有时间去脑洞爆开的，下一刻他也快速转身拍手，“好了好了，大家都散了，也记住这件事不要外传，合适的时候，你们会知道明白一切，现在不能乱说，咱们系的小王，要成国宝了。”


第1376章 你为什么这么拉风？

　　江淮省基地，一道道身影正兴致勃勃拉着樊邵康游览基地，话说十多天前，樊邵康就被一群主角整蛊恶搞，还当着不少人的面吓得失禁，丢面子丢的太大了。

　　这位能从小说中提取技能的主角，在得知自己是被骗了，并不是国家真要拉他去切片研究后，也足足花了十多天，才收拾好心情，敢出来见人了。

　　他的出门，也得到了杜少仲、韩景亮众人的热烈欢迎，谁让这货也得到了老天爷的垂青，给了他一套法宝呢，就算只有法宝，而不像是高渐明这个正式弟子那样还有神兽组合，这也是普通主角只能仰望羡慕的存在了。

　　更关键是樊邵康的能力，也得到了国家的大力度重视。

　　最初的时候，樊邵康只能自己提取书本技能，提取到自己脑海里使用，可等那一批大量的空壳知识灵丹出来，这就太让人惊喜了，对于那些科研工作者而言，你有哪些知识看不懂，理解不了，或需要花费大量时间精力才能吃透的，拿一本书给樊邵康看，这货看完了直接吃透，理解。

　　再把自己的理解注入知识灵丹，等于复制了一份知识，其他科研工作者吃了，秒懂。

　　这种知识上的传承，才是最让人惊喜的。

　　这样的樊邵康，重要性无疑也上升了许多个档次。

　　你说一些黑科技，往往只有成果而没有对应的文字书籍？不不，主神空间那里，你兑换一些黑科技如可控核聚变技术，不止有成果，像钢铁侠战衣的动力源似的成果，也可以再多花一些积分，把完整的对应技术说明书籍兑换下来。

　　高层对于众多在主神空间试炼者，要求也很清晰，在外面他们大力培养他们的实力，保命能力，去了空间试炼结束，兑换科技类事物，最好也把说明书配套拿下，那样子更容易做科研。

　　原本众多黑科技，还需要一票来自全国各地的科研大牛慢慢去学，慢慢去攻坚，现在不用了，樊邵康看一本，秒懂一本，复印一下知识灵丹，一票人秒懂。

　　对樊邵康重视程度暴增后，这货不只有老天爷发放的大量法宝护身，连基地这边，都给他准备了一票黑科技，包括以前从梁文超那里换来的法宝装备，修炼方面，也是在全力栽培他。

　　这情况下，一票其他主角，有些节操低的家伙们，只差跪求当小弟了，对十多天前那次乌龙，更是能不提就不提……

　　不过游览中眼界大开后，樊邵康重新站在基地广场时，还是满腔的幽怨，“你们说，梁文超那厮去哪了？”

　　到现在他彻底接受了事实，法不责众，上次整蛊他的一票人，帮凶们都是很重要的人，他也没法集体责怪，更别提里面还有高渐明这个老天爷弟子了。

　　但主要凶手梁文超，他绝对不会放过的。

　　梁文超对于国家意义也很重要，他是唯一能批量提供装备的，能装备全军以及各部门，但他的私仇又不是生死斗，也不会有人阻止他报仇的。

　　抛开那一票装备之外，他和梁文超个体战力对比，还是他更强。

　　不说隐身神通加气遁神通，可以悄无声息摸到梁文超身边搞事情，老天爷赐下的落宝金钱，能秒脱光那家伙的装备，捆仙绳能轻易禁锢梁文超修为……

　　他脑海中早想了一百零八种办法，去如何报复折磨那家伙了，偏偏那家伙不见了，消失了。

　　这又让他有火发不出，无处发泄的憋闷。

　　一句话，杜少仲几人顿时一滞，接着韩景亮才嬉笑道，“康哥，这个我们可真不知道，你也知道的，梁文超那厮有一些普通人做不到的独有能力，比如拿一张世界地图，这一秒还在南洛省，下一秒就到了北极南极。”

　　“除了国家需要装备的时候，电话联系他一下，可随后他又会消失，想堵他，太难了啊。”

　　张栋张老师都苦笑起来，“康哥，你其实不用急，梁文超那家伙得罪的可不止你一个，他刚来基地哪会，就把李凡吊打了，还嘴炮嘲讽。现在李凡整天苦修，想着早日找回场子呢。”

　　“是啊是啊，凡哥已经8级星师了，人家是玄帝重生，圣王重生，比我们都有机会重新提升起来，进入更高境界，不管梁文超现在蹦的多欢，以后有他哭的时候。”王曙光都乐呵呵插话，坚定站在樊邵康一边舒缓这位新贵的情绪。

　　人群诉说中，一架直升机突然出现在远处天空，更在快速驶来。

　　一开始没人在意直升机的出现，这个基地整天都有直升机出入，就只是从全国各地运输各种科研大牛，直升机的出入都快媲美公交车了。

　　几秒后，张栋才惊讶的低呼，“咦，咱们有新同类过来了？直升机里不是科研大牛，是和咱们类似的家伙。”

　　“又有新同类？这个新出现的，是什么类型？”

　　“嘶，好像越晚出现的，越牛逼，我和少仲是最早被国家发现，不对，被老天爷举报的，但我们的实力，提升起来最慢，后面，明哥、梁文超还有康哥，都是一个比一个牛。”

　　……

　　这句话直接引爆人群情绪，连樊邵康都不在关注梁文超，全都盯着直升机等待起来，人们也充满了好奇。

　　越晚出现的越牛，这似乎都成了惯例了。

　　比高渐明、梁文超、樊邵康几个还晚的新同类，有多牛？

　　就在人群关注下，直升机终于抵达内环机密区稳稳降落，等直升机里的王君量在种蘑菇系主任陪同下下机，刚一站稳，头顶那么拉风晃眼的一行大字。

　　瞬间闪断了一群主角的老腰。

　　“噗！你猜我头顶为什么会有字？”

　　“这是新同类？我能感觉到他气息似乎是6、7级异师，擦，他为什么拉风？”

　　……

　　一声声喷饭声响起，王君量还震惊的观看基地呢，杜少仲就一步七八米，快速跑到了王君量面前，“大哥，你为什么这么拉风？头顶自带霓虹灯光环？这逼是怎么装的，教教我？”


第1377章 你说逼格，你是最牛的

　　杜少仲小惊悚的边发问，边伸手去触摸王君量头顶的文字时，王君量也被这货一步七八米的速度吓了一跳。

　　来的路上，王君量就听系主任解释了，这个基地里有各式各样的超凡人类，很神奇的家伙们，他也没想到这么快就能见到。

　　刚才震惊的观看基地，是他随意能在高楼大厦的出入口，看到一个个荷枪实弹，头顶全是精神体能七八十或上百的兵哥哥。

　　吓了一跳后王君量看一眼杜少仲，这货精神：378，体能：991！

　　接近四位数的体能值，让王君量眼皮直跳，擦，这基地果然很牛犇啊，怪不得国家会有那么多黑科技，原本困扰无数大牛那么多年的癌症、可控核聚变技术等等，竟然能突兀的出现……被解决。

　　不过杜少仲数值强大归强大，对方的话又让王君量脸黑了。

　　什么叫做这个逼怎么装的？这不是他故意呈现出来的好不好？头顶这么招摇拉风的文字，他都快没脸出门了，你以为他愿意么？

　　黑着脸不想理他。

　　又一个身影闪身抵达，一脸惊喜的盯着王君量头顶，“哥们，你果然牛逼，怪不得比我们出现都晚，就冲你头顶这么华丽的霓虹灯招牌，不提实力，只说逼格，你是最牛的，轻松把我们所有人都压下去了。”

　　这是韩景亮，他头顶数值和杜少仲相仿，精神：361，体能：987。

　　“哥们，你的能力难道是可以在每个人头顶上写字？然后看谁不顺眼，可以在他头顶写个你是傻逼的招牌？让他没脸出门？”张栋都惊骇的用眼看，用手触摸，包括用水异力感知，他发现除了眼之外，其他方式完全无法捕捉到那行字的存在。

　　要不然，早在直升机没降落时他的异力就能感知到了，也不会现在才震惊。

　　震撼的说完这句话，张栋又猛地护住了自己的头，“我就随便说说，你可别往我头上乱写啊。”

　　其他人一听全都勃然色变，齐齐后退。

　　若王君量的能力是在其他人头上写字，就太……太让人蛋疼了，这种只有眼看到，其他方式完全感知不到的字体，太风骚了。

　　想一想吧，谁得罪了王君量，这货就在你头顶写一个，“这是傻逼”“这家伙被绿了”“快叫我儿子”……

　　然后你无法摧毁，走到哪就像头顶霓虹灯招牌似的炫耀到哪，那不管你实力再强，也没脸出门见人了吧？

　　实际上这种能力杀伤力不行，可他对一个人名誉的杀伤力，太惊悚了。

　　王君量，“……”

　　王君量差点崩溃，不过他也被张栋的头顶数值惊得不轻，张栋张老师，是大师强者，他头顶精神：一串乱码，体能，98！

　　又见乱码？！

　　虽然张栋只是精神值一个乱码，单数值爆表，体能还不过百，这也是乱码啊，强的让他异能爆表的程度。

　　等他在看高渐明，这货数值也不低，精神：1207，体能：1321。

　　双1000+。

　　等他看向樊邵康，这位精神：238，体能：119？樊邵康似乎是人群里双数值最低的，不过王君量却发现，这一群人几乎是隐隐以樊邵康为中心，似乎他的地位更高一些。

　　“卧槽，你为什么瞄我头顶？我和你说，我没招你惹你，你若是在我头顶乱写，我和你没完！”

　　“哥们，你可别乱写啊，咱们没怨没仇的。”

　　……

　　随着王君量的视线，他是打量人们的数值，判断实力呢，可只向一个个人头顶看，加上这位自带的霓虹灯招牌，让樊邵康等纷纷自危了，全都护着自己脑袋退的更远了。

　　用一种看阶级敌人的目光对王君量注视。

　　“……”

　　王君量崩溃的捂了下脸，才苦笑道，“你们别乱想，我能力可不是在头顶写字，是能用眼看到你们的数值。”

　　“比如一个正常人，普通人，精神体能双数值，基本都是10左右，略微强壮的10+，亚健康的10-，而你们，都很变态啊。”

　　“怪不得黄主任会说我这样的异变者，不算罕见。至于我头顶的字，我也不知道啊，我都快郁闷死了，谁想头顶这么大的招牌到底晃啊，我都没法上学了。”

　　他有些被这些家伙的脑洞打败了，这些家伙怎么会觉得他的能力是向别人头顶写字呢？

　　若有那样的能力，他脑子进水还是吃残了，才会在自己头顶写这样的文字。

　　一番解释，张栋等人将信将疑，依旧眼神闪烁的看着王君量。

　　王君量翻了个白眼，指向杜少仲，“你的精神378，体能991，体能方面几乎是常人的百倍了，体能上的超人类。”

　　跟着他又指向韩景亮，一个个，把众人数值解说出来，直到张栋，他才苦笑，“这位先生，你精神值是乱码，爆表了，应该是所有人最强大的，体能则不高，只有98。”

　　他又随意指了百米外一栋大楼，入口的两个兵哥哥，把兵哥哥数值也解释出来，张栋等人才逐渐相信了。

　　这位新来的只靠气机感应，他只有6/7级异师而已，却能清晰无误说出所有人大致实力？包括张栋？

　　“你真不是在头顶乱写字的能力，而是看清所有人数值，大致实力境界？数值不代表战力，只是境界，这也很厉害了。”

　　“啧啧，还真是神奇的能力啊，对了，除了看，你还能做什么？”

　　……

　　相信了什么，人们不那么慌了，才重新围过来发问，不过对于王君量头顶的字，所有人还是像看大熊猫一样，不断打量，偶尔伸手触摸。

　　王君量再次捂脸，“我不止能看，还能偷，把别人数值偷来1点，加给我，别人虚弱几天恢复，我自己永久增加，就是这样，我给自己加了1000多点精神，加起来也挺容易。”

　　“……”

　　这能力一说，所有人都懵逼了。擦，还能这样玩？

　　懵了片刻，杜少仲才忍不住吐槽，“我去，你也太美了吧，躲起来悄悄偷数值就能提升实力，这样子轻松到了6/7级异师？我天天吃晶核，修炼功法，还困在5级星师巅峰呢，遇到瓶颈……对了，你瓶颈怎么办？”

　　王君量愣了，“瓶颈是什么？”

　　“……”

　　人群再一次失声，纷纷看怪物一样看着王君量。


第1378章 节操是什么，能吃么？

　　王君量抵达基地，以最快速度引发了大规模轰动和围观，原因不只是他头顶霓虹灯招牌那么拉风的操作。

　　更因为那一句瓶颈是什么的反问。

　　话说到了今天，第九个主角都出现了，玄帝李凡的修炼体系，高渐明带来的星师异师体系，还有主神空间试炼者经历一个个世界，见证的太多不同路线和方向。

　　那对大家产生的影响也是很大的，他们三观也早被碾碎，重新树立，再到碾碎，继续树立等等，不管王君量是什么能力，大家都不会觉得太惊讶，最多好奇一下。

　　可这货在修炼中没有瓶颈？这才是超级新闻。

　　修炼，不管哪一种方式都会遇到瓶颈的，就算是张老师这种融合一滴太一圣水，几分钟飙升到大师境界，玄帝李凡也说过，他这样最顶级资质前期不会有瓶颈，后期也会遇到。

　　就算靠着吃经验丹一路磕上去修为境界的梁文超，同样有瓶颈，有些时候吃几颗经验丹毫无提升，除非他一直堆积，才能缓慢冲开瓶颈的压制，让自己提升新境界。

　　高渐明这样靠着不断强化妖兽，提取妖兽神通壮大自身的家伙，他变强过程也有瓶颈，不过成了唐准的弟子后，比其他人多了太多好处和优势，遇到瓶颈可以嗑药冲。

　　李凡上辈子都成了玄帝，现在这副身体去修炼，依旧会遇到一个个瓶颈，最多是他有过突破的经历，重新用现在的身子突破，会更轻松一些。

　　任何人用任何方式修炼提升，都有瓶颈。

　　新来的王君量却没有！

　　不是没有人怀疑，王君量提升数值的时候没有遇到瓶颈，是他本身天赋太好，如玄帝科普过，高渐明都讲过，星主级天才的话，在星师异师一个境界内，根本没瓶颈压力，任何级别巅峰你修为累积到了，自然而然破开。

　　最大问题是王君量不止可以给自己提升数值，还能帮别人。

　　他引发最大轰动，就是尝试帮一个困在一级星师巅峰的兵哥哥，从其他人身边挪移了体能值。

　　1点加上，兵哥哥直接惊呼，我的瓶颈似乎松动了。

　　等王君量继续挪移，累积增加10点后，兵哥哥当场惊喜的跳起身子狂呼，他突破了！

　　这个兵哥哥，是基地里靠晶核堆积到一级巅峰，然后在修炼功法，借助基地的灵气复苏而不断打熬瓶颈的普通兵哥哥之一。

　　末日世界资源越来越多，晶核量产，但国内人也太多了，还没法做到随便一个兵哥哥都能靠大量晶核去强势突破的。

　　更多人还是靠修炼，资质好的才能轻松突破，资质差的，1级星师巅峰的瓶颈，都很难。

　　目前已经在基地修炼一个多月，都破不开1级的瓶颈，足以见证这位兵哥哥资质如何。

　　但是在众目睽睽之下，王君量从另外几个兵哥哥身上偷了20点数值，累积到他身上只增加10点，直接突破瓶颈？

　　这就证明，王君量从最初普通人，累积到1000+精神值还没有遇到瓶颈，不是他自身的资质太妖孽的问题，而是他这个能力，太妖孽！！

　　“卧槽，这都行？我简直三观碎裂，大腿，你才是最强大腿啊，量哥，以后小弟绝对是你忠实的特哥们，你指哪我打哪，我困在五级巅峰好久了，帮我偷几点数值突破一下吧。”

　　旁观了一切，也算三观再次被重塑的一次旁观后，杜少仲这个最先问世的主角，也是抱大腿，节操丢的最快的一个，当场就华丽的抱胳膊狂呼了。

　　话说杜少仲也是悲剧啊，最初能自由来往末日世界，他还以为自己是天地主角，全地球最独特的一个，然而一个个后来者出现，太打击人了。

　　他简直是所有人最弱鸡的一个。

　　就算末日世界一个世界的资源都被他掌控，毕竟只有他能带人来往两个世界，但他，自身资质一般般，修炼效果很低效，晶核堆积？末日世界是在慢慢发展的，没有进化出那么多高级丧尸，就没有那么多高级晶核可以用啊。

　　到目前为止那边末日才三四个月，哪有那么多高级丧尸？

　　对比后续的主角们，出来一个吊打他一次，出来一个吊打他一次，他自己也早不要节操了，节操是什么，能吃么？抱着大腿提升实力才是最重要的啊。

　　出现韩景亮，他最初吐槽后还没抱大腿，只是羡慕对方太轻松，出现红包群他也没激动，但……更夸张的高渐明、梁文超、樊邵康陆续出现，就让他抛弃一切节操了。

　　现在来了个更猛的？能轻松帮没有资质的人突破瓶颈？这简直是逆天了。

　　别说杜少仲，其他人反应过来，再看王君量的视线也彻底不一样了，谁都明白这家伙的能力，是战略性蘑菇武器，对了，这家伙本来就是国内一流名校，种蘑菇系的高材生，学霸？

　　哪怕是从来对凑热闹不感兴趣，只喜欢躲在屋子里安安静静修炼的玄帝李凡，都在接到最新消息后，忍不住跑出门来围观了。

　　李凡都目光灼热的看着王君量，像是饿狼看一丝不挂的小美人一样。

　　他这个玄帝，上辈子毕竟是魂穿，用的另外身体修炼，这辈子用自己的还是有不同的，不然也不会修炼这么慢，目前才八级星师，玄帝甚至有种预感，自己这辈子重登玄帝，困难还是不小的。

　　他上辈子主修的是杀戮法则，杀戮之道，感悟虽然在，不同的身躯去感悟和掌控，还是要磨合的，但在另一个玄士大陆，他有的是对手可以杀，地球呢？他去杀谁？那不是杀一个两个就能感悟，就能磨合不同身躯的不同特性。

　　但21世纪，去哪里杀出个尸山血海？末日位面丧尸都不够啊，现在若想，张栋都能把末日丧尸杀成保护动物，那边局势就是，境内安稳新秩序，境外水深火热，继续为培养高级丧尸做温床。

　　等李凡实力更高了，去哪杀？主神空间倒是可以，偏偏他不是主神试炼者啊，不是，就进不去。

　　现在呢？

　　“也不知道他这个能力，有没有限制，若没有限制，就太……不玄学了，应该有的吧，只是对弱小瓶颈可以无视？就算这样，前期也是一个超级辅助啊。”

　　好不容易从王君量身上收回视线，李凡都升起了抢人的冲动，可惜他没法做，王君量已经被大多人围堵的上天无路下地无门了。


第1379章 菜鸟，快来拜老大！

　　南极，正在一群人大师生建立的小洞府里吞噬天道的唐准，突然睁开眼，略带惊讶的看了江淮省方向一眼。

　　唐准都没想到，这个最后的主角，还有那样的独特能力，可以帮助其他人轻松突破瓶颈？

　　唐准早知道，王君量自己提升的过程没遇到过瓶颈，这还不是对方修炼资质原因，是异能原因。

　　但他想不到这样的能力，也可以施加到其他人身上。

　　这样的家伙，重要性一下子直线飙升，你要让他整天不做其他事，全部帮其他人，比如国家指定的人，去提升数值，比如从10直接提升到1000+。

　　那不现实。

　　谁也不会成为只帮别人工作的苦力啊，尤其是这些主角们，更不会成为苦力，但一个个到了瓶颈期的，在资源丹药等不足时，有这个开挂的家伙轻松挪移来10点就突破，进入下一个境界？那意义截然不同了。

　　“这样的能力，有限制么？”

　　“常理来说，不可能没有限制，这个小世界天道上限才是道的级别，能创造的主角，不可能超越这个级别，主角们也只是上限可能抵达道这个层次，玄帝或圣王层次。”

　　上限有可能抵达圣王，成为圣王，不代表他们一定能，其所有拥有的异能外挂等等，自然也会有限制。

　　在思索一番后，唐准才开启了一部分天道功能。

　　他已经开始吞噬了，是可以做到部分启用的。

　　“原来如此，他的异能是可以用帮助小瓶颈轻松突破，大瓶颈，如星师九级巅峰进大师，大师巅峰进宗师，还是存在的。”

　　“而到了后期神师以上，就连小境界的突破，也无法单靠偷取数值来突破。”

　　……

　　开启天道功能，自然能让主角像脱光了的小羊一样无所遁形，唐准确定这货的所有底牌，才笑出了声，“虽然实力有限制，也很变态了。这同样是个很犀利的超级辅助啊。”

　　神师以上小瓶颈才有限制，神师一下几乎没有。

　　那么人大目前如何？人大里也只有个位数神师，全是星主级天才升起来的，其他二三百人，不管绝世天才还是超级天才，不管修炼学院还是辅助学院里，大师，宗师大把抓。

　　那么在小瓶颈困压下的大师和宗师们，完全可以借助王君量的异能来快速突破了。

　　当然，那前提得是王君量自身到了那程度，才做得到，他的异能决定了，超出他一个大境界的人，不止是数值会变成乱码，你也无法偷取或添加对方数值。

　　暂时用不上，等唐准持续吞噬天道，过个几年后王君量自己成为大师，宗师强者，人大师生里还有被困在小瓶颈的，就可以找他去帮忙了。

　　笑过后，唐准才继续去吞噬天道。

　　时间一晃又是十天后，唐准猛地睁开眼，眼中也闪过一丝古怪。

　　“主神空间？竟然，把人头抓到我的学生身上了？”

　　……

　　刚才就是一丝主神空间波动，把他惊醒了，他刚开始吞噬，天道虽然虚弱的很，近乎半昏迷，但原本的绝大部分力量依旧还在自身。

　　主神空间依旧在原本规则下运转。

　　祂的规则，就是全球随机抓人，唐准是没想到，这个随机人头，随机到了一个器物学院的天才身上。

　　唐准想了想，也没有制止。

　　而是在某天才感受到征兆入内那一刻，唐准抓住机会丢去了一堆宝物。

　　……

　　主神空间第四次开启，某一个独立封闭房间内。

　　姜晓阳、杨峰、胡海波三个资深者静静站立，在他们身侧还有四道身影，明显都是以姜晓阳为首。

　　七个人，全是穿着古代士子装或侠客装。

　　他们也都是进来后就清醒的，没有丝毫昏迷感，对视后，胡海波就大笑起来，“七个人？好像是单独场景，不再是上次团战了，接下去还会有新人吧？”

　　“能跟着阳哥，真是咱们运气啊，至少生死危险变小太多了。”

　　“是啊是啊，上次的咒怨差点吓死我，还好有你们保护，后面又在基地学习那么久，现在我也是信心满满的！”

　　“咱们国内真好，听说外面每个战队都是死伤惨重，很难维持真正队形的，只有咱们得到那么多培训，各个实力飙升。关键还是资深者那么护着新人。”

　　……

　　随着胡海波的话，其他几个古装男女也激烈讨论起来，看得出，对于能和姜晓阳继续做任务，他们都很兴奋。

　　到现在谁还不知道，其他资深者就算有保护其他人的责任，使命，但不是谁都真心愿意保护别人的，姜晓阳不同，这就是一个三观超正，特别圣母的家伙，遇到队友有危险，只要有可能就去帮。

　　姜晓阳的队伍也是死伤率最低，没有之一。

　　遇到主神空间这样的事，谁不想跟着姜队长？

　　众人惊喜吹捧中，杨峰都不能幸免……话说杨峰自己都不知道，其实他是主神空间主角的。这世界除了唐准，也没任何人知道。

　　各种说笑里，等空间闪过一阵波动，哗啦啦从低空掉下来足足二三十个昏迷的身影，外表也全是黄种人男女，姜晓阳等人才纷纷脸色一变。

　　“这么多新人？就算不是团战，恐怕这次任务也……”

　　“一般单独团队的任务只有十人左右，全球团战上百人，咱们只有一个队伍，竟然这么多新人？嘶！”

　　“卧槽，幸亏是跟着姜哥。”

　　……

　　色变，感慨，惊疑中，姜晓阳还没说什么，那群昏迷的人们里，就有一个西装男站起了身子，一脸惊喜的看向左右。

　　姜晓阳这才眼皮一跳，这么快清醒的新人？素质不错。

　　他刚才确定这货是昏迷的，但一秒清醒，清醒后惊喜看向左右？反应有点奇葩吧？

　　“菜鸟，别看了，这里是主神空间，这是姜队长，快来拜老大。”一个穿着士子装的青年也笑着开口，对唯一醒来的新人招呼。

　　“你叫什么？有什么不明白的，想一想脑子，里面会有信息解释一切。”另一个侠客装的也果断提示。

　　他们对新人没有蔑视轻视，有的只是调侃，当初自己也懵逼过一圈，遇到其他新人，他们乐得旁观一下看他们的窘态。

　　不过随着两人的话，那位西装男却拍着大腿狂笑，“哈哈，主神空间？我竟然进来了，真的进来了，哈哈，要发了！”

　　西装男是火异力宗师，高阳，人大器物学院讲师之一，妥妥的炼器大师，一身法宝。

　　他还知道唐准动用天道之力，把他的实力遮掩了，让主神判断他为普通人，按照普通团队实力安排任务的。

　　这对于高阳来说，不就是轻松刷分捡分换宝物么？


第1380章 一来就开把大的，要发了！

　　高阳入内时的昏迷，是真实昏迷，唐准帮他遮掩气息欺瞒主神时，要做的逼真一些，就帮他融合一件极品的敛息宝物，那才是高阳昏迷的原因。

　　不过昏迷一瞬，强大的敛息宝物和高阳完美融合后，这一切就不需要了，不管他暴露多强的实力，只会在至宝压制下被主神判定为新人……

　　进入这个小世界后，唐准也早像众多人大师生介绍了本世界的一个个主角大致类型，对于主神空间，高阳充满期待啊。

　　大笑过后，他直接用轮回腕表唤出了兑换列表。

　　每一个进来的试炼者，自动配发一块腕表，上面可以进行各种操作，高阳对于主神列表上的功法毫不在意，他们修炼的就是最好的，能直指不朽境界的功法呢。

　　“搜索天材地宝类，能最大可能提升天赋的。”

　　链接腕表输入一行搜索，主神列表透明弹窗就唰的出现在高阳面前。

　　“太一圣水，可使任何资质者成为星主级天才，并获得初级不死之身，兑换价格，1000万积分。”

　　“焚世圣火，可使任何资质者成为星主级天才，并获得初级不死之身，兑换价格，1000万积分。”

　　……

　　随便看几眼，高阳激动的浑身颤栗，他虽然修炼天赋早被唐准一次次赐下的宝物，提升到了超级天才级别，可是，那距离绝世，星主依旧有着天大差距。

　　现在这个主神空间，果然连太一圣水之类至宝都有？

　　曾经的红包群主角，能从红包群仙神大能那里骗来太一圣水，而红包群仙神大能，实力不比主神强到哪，这样的出现，还真是即在意料之中，又大大刺激的高阳想放声狂笑。

　　他知道主神空间充满残酷性，一场试炼任务，普通试炼者能获得1000积分，强一些的几千上万，少一些的积分才几十几百。

　　积分少，没法让自己变强，就会在下一个世界里……更容易死去。

　　1000万积分，对于正常试炼者根本就是扯淡，九成九的人，到死都不可能拥有这样积分的。

　　但高阳呢？他是以宗师实力，还有一身人大出品的无数法宝，丹药，去伪装成普通新人做任务的。

　　只看了这一个类别，他就觉得自己太走运了，简直是幸运女神眷顾啊。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　到最后看完所有天赋类别至宝，高阳再也忍不住疯狂大笑起来。在他笑声里，姜晓阳、杨峰、胡海波等几个资深者，都是目瞪口呆看着他。

　　这个新人，对于能进入主神空间这么兴奋？而且对方一进来刚苏醒，就清楚说出主神空间的名字，完全没有迷茫和疑惑，难道这是一个知情者新人？

　　知情者新人，也不奇怪，自从主神空间出了一个叛徒，泄露秘密却被抹杀失败后，国内高层早就知道了主神空间大致，更是一直在为无数精锐兵哥哥等科普，免得哪一天，主神空间征召到兵哥哥身上，他们却手足无措。

　　有了科普，有了提前的心理准备和足够实力，才能更好面对啊。

　　按照主神空间的尿性，第一次17人，第二次几十个，第三次就破百，这发展数值很迅猛的。

　　随机抽取人，也有不小概率随机到现役军人身上的。

　　现役兵哥哥都是大堆的知道主神空间存在，一些在国内有影响力，有人脉实力的人也知道，很正常。

　　在瞠目结舌后，姜晓阳看了其他几人几眼，才小声道，“实力是普通人。”

　　他是最早的第一批试炼者，试炼结束还在外面基地接受过无数学习修炼，以及资源堆积提升，姜晓阳目前都是5级异师，还一身法宝装备的，也是人群里最强。

　　他一句实力是普通人，顿时引来大批认同。

　　胡海波都忍不住笑出声，“一个新人，就算提前知道主神空间存在，难道不清楚这里充满生死危险么？竟然还这么开心。”

　　“那也不一定，国内知情者肯定有一定身份地位，他知道了主神空间，自然也清楚国家对新人的保护政策，既然死亡风险大大降低，那么能进来，就是踏入超凡的机缘，会兴奋也正常，我只是好奇，他知道那么多，就该知道靠咱们保护才能活得更久，竟然一进来就看兑换列表，而不是找我们套近乎？嘿，要不要等试炼开始，整蛊他一下，给个小教训？”这是之前让高阳快点拜老大的士子装青年在接话。

　　“整蛊一下也可以，这小子胆子那么野，小不爽啊。”另一个侠客装青年也摸着下巴吐槽。

　　几人议论中，其他二三十个昏迷的男女老少，也纷纷醒了。

　　这些，才是和所有正常新人一样的反应，刚醒来后都纷纷惊呼，质疑，还是姜晓阳等人快速发声，在人群懵逼的注视下，七个古装男女详细解释一切。

　　人群刚接受主神空间的存在，还是充满慌乱中，姜晓阳就拿出了证件，“我是公安部的，大家只要听话配合，不管这次任务是什么，我都会尽全力保证大家的生命安全。”

　　胡海波几个也拿出了证件，有的是国安，有的是军方……

　　没毛病，国内想尽量保护新人安危，多存活一些，也需要新人配合，对于新人来说，挂上几大安保部衙身份的资深者，绝对能第一时间获得大量新人的信心，以及敬畏和服从。

　　等人群终于在几种证件安抚下，快速稳定时，一道提示才在所有人耳中响起。

　　“所有试炼者注意，本次任务世界，风云！”

　　“世界任务，杀死聂风、步惊云、无名、剑圣、雄霸、火麒麟、帝释天……任务七十天，击杀一半以上目标才能活着离开世界。”

　　……

　　任务接连响了三遍，人群一下子炸锅了，就连姜晓阳都忍不住头皮发炸，卧槽，这是要坑死人啊。

　　风云怎么说也是中高武世界，连麒麟，神龙那样的存在都有，就算姜晓阳兑换的储物戒指里，有一堆现代火器，但也最多时RPG之类，再大小戒指就装不下了。

　　他只是5级异师，能不能对抗世界所有主角和重要配角，鬼知道啊。更别说还有这么多亚健康的新人了。

　　尤其是，以往的新人只要存活就行，现在连新人都计算在世界任务内。七十天杀不到一半，全灭？

　　就算这个世界给的积分也更多，比如杀了聂风5000积分，一个个重要配角也是1000起步，可这也太有难度了。

　　就说一个剑圣，尼玛就是元神干扰现实的存在啊。

　　“哈哈哈，好，好！一来就开把大的，要发了！”

　　资深者色变不已，新人们惊恐的尖叫时，只有高阳，激动的放声大笑。


第1381章 这个新人有点莽

　　随着高阳的大笑，正惊恐的众新人，还有剧烈色变中的姜晓阳等人都纷纷愣了，全都不可思议的看向高阳。

　　几秒后，某侠客装青年才怒了，“你够了吧，菜鸟，你听没听到世界任务是什么？七十天，我们要斩杀这个世界一半以上的主角或配角，不然全都无法活着离开。”

　　士子装青年也是一脸羞恼，“不管你在现实里是什么身份，知道多少内情，现在给我安静，我们必须抓紧时间好好策划，还好队长有一个储物戒指，里面也有一部分枪械，现在所有人听好，必须服从命令，否则别怪我们见死不救。”

　　七十天，一个5级异师带队，就算有一部分现代火器，最强也只有RPG，对上一半以上的风云世界主配角？压力也太大太恐怖了。

　　主神兑换列表，储物戒指，最小的三立方米空间，只需要500积分，但以前的试炼者们获得的积分，更多还是去兑换国家需要的黑科技，储物戒指真的不多，只有队长级才往往能有一个。

　　下一刻，胡海波都冷笑看了高阳一眼，对着众多新人道，“我们时间不多了，你们这些人谁熟悉枪械？谁懂化学，马上出列。七十天时间，杀一半主角配角，所有目标也不是聚在一起任由我们去围堵，还要赶路，卧槽，怪不得这次任务这么多人，只是赶路，七十天能找到几个？更别提猎杀了，简直是神坑，这是不可能完成的任务啊！”

　　说着说着，胡海波都有些绝望了，他也是资深者，实力不错，4级异师加2级星师程度，可风云世界那么那么大，绝无神、绝心、绝天、天皇等等配角尼玛也在列表中，依靠风云的世界能力，交通情况，能赶过去么？

　　那是中州的古代地图，七十天一大群人跑遍全国甚至岛国，去猎杀一半以上强者？杀不够数量，所有人全死？标准的噩梦难度。

　　如果空间戒指空间足够大，能装载直升机还不止一架，能装载个人机甲等等，还有希望完成，现在？

　　随着胡海波的话，新人们还在发愣，主神的声音再次响起，传送开启，倒计时……

　　五秒后总数三十多的试炼者，集体从空间消失，等纷纷稳住身子时，已经出现在了一片农田边缘。

　　“灵气浓度，果然比前几个世界强多了，不愧是中高武世界。”新人们还在适应这种空间转换，姜晓阳就默默吐槽一声，踏步走到人群前方，“所有人，来我这里领取装备。”

　　“这些是国家从其他手段获得的法宝，任何普通华人都可以炼化，滴血认主，虽然有些丑，但保命能力不错，还有按照之前说的，熟悉枪械，以及精通化学的出列。”

　　“就算不熟悉枪械，只要是青壮有兴趣，也可以来领装备，尽快熟悉，你们想活下去，必须拥有一定自保能力！”

　　……

　　随着大气的言辞，姜晓阳一挥手，他身前农田里就出现了一堆古代老农套装，包括灰头巾，青铜剑等等，不过这些套装只有十五套。

　　除此外大量的手枪，子弹，也是成堆堆积在田地上。

　　凭空变物的手段，再次惊呆了大量新人，下一刻就有大堆人跑着冲上前……

　　呼啸一声，一层层水幕淹没所有，胡海波才冷哼，“排队！”

　　超凡力量更加震慑人心，所有新人规规矩矩排队时，胡海波才猛地看向人群最边缘，那个西装革履的，也是最先清醒的新人的高阳。

　　“你怎么回事？发什么呆？”

　　胡海波按耐不住努力喝去一声，高阳才猛地睁开眼，大笑，“天下会，我们出现的地点，距离天下会那么近啊，好，好，雄霸这个前期小BOSS，足足3千积分，我要定了。”

　　“现在的时间线，只是剧情刚开启，聂风、步惊云等人还是天下会堂主之时？你们继续换装，等换完装备，我带你们去杀目标。”

　　……

　　一群排队中的新人目瞪口呆，连姜晓阳等人都目瞪口呆。

　　所有人不敢相信的注视下，高阳一抬手，一艘……一艘充满现代化，不对，是充满科幻造型的飞船，长梭形飞行器，就出现在了低空，足足一百多米长度，通体被不知名金属覆盖，偶尔才有部位露出一点玻璃窗口的飞行器，就静静悬浮在了十米处低空。

　　这样的科幻飞行器刚出现，差点闪断所有试炼者的老腰。

　　“噗，什么玩意？”

　　“储物戒指？老大，你不是说他是普通人么？”

　　“我去，这是什么黑科技飞机？飞船？！”

　　……

　　之前还对高阳各种不爽不满的资深者，全都把眼珠子瞪的快掉落了，新人们更加夸张的多，一道道惊呼尖叫不断泛扬。

　　不管怎么看，地上被姜晓阳拿出来的手枪以及古代老农套装，和悬浮天空的科幻飞行器，都不是一个档次的东西。

　　哪怕从外观看这个飞行器，没有任何火炮枪口之类的武器存在，那也不是一个级别的。

　　高阳满不在乎，“快点啊，咱们争取一天内完成任务，说好了，我杀人，你们安静呆着或旁观就行。”

　　“积分我要了，你们则是保命。刚才主神不是说了么，除了杀主角配角有积分，只要能活着离开，也有500保底积分，对你们来说足够了。”

　　“对了，我先发射个卫星，把这个世界监控起来，才更容易找目标。”

　　说到这里高阳再次一挥手，一个个造型更加科幻，和21世纪人认知中的卫星，火箭发射器等截然不同的庞然大物，就再次出现。

　　在高阳一番操作下，一颗颗冲天而起的火箭，携带着卫星，快速甩脱地球引力，进入了外太空。

　　高阳更在多人瞠目结舌的注视下，唤出来一大票机器人，这群机器人操控各种机械，快速平整土地，构建高楼大厦。

　　短短几个小时，一座现代化军营拔地而起，中央位置是守卫森严，全部机器人持枪驻守巡逻的摩天大楼。

　　器物学院，学生们学的不只是玄幻侧宝器，还有科技侧各种机械。

　　姜晓阳都满心凌乱，震撼的快崩溃了。

　　好好一个中高武世界，秒表黑科技肆虐？

　　“搞定，咱们不用去岛国了，用卫星锁定星球轨道炮，一炮下去，绝无神那一票积分妥妥的到账。”

　　很自然进入控制中心，宽大的屏幕上显示的正是岛国景象，在无数人懵逼的注视下，星球轨道炮直接对准了目的地，蓄势待发。


第1382章 还要不要脸了？！

　　风云世界十天，第六个融合的都市位面才过去一天，出乎所有人预料，姜晓阳、杨峰、胡海波等七个一起消失的资深者，就重新出现在了基地。

　　他们的出现，也瞬间引起了极大的震动。

　　毕竟和他们一起消失的，足有上百个资深者，按照往常惯例，所有的资深者入内，都是需要七天，主神世界七十天的试炼，才能确定是否回归，以及获得多少。

　　这一群才消失一天就回归了？

　　姜晓阳众人还在恍惚中，一道道身影就急急围了上来，不止有各大部门领导，还有几个闲的没事闻讯而来的主角，如杜少仲、韩景亮。

　　“小姜，这次怎么这么快？你们遇到的世界任务很容易解决么？损伤情况怎么样？”

　　第一时间冲进大厅，宋局长都忍不住惊奇的发问，人老成精，宋局发现姜晓阳七个，表情神态都特别奇怪。

　　王赫王局长忍不住开口，“一天结束，看来真的很容易啊，是运气好吧。”

　　他的言语后，清醒过来的姜晓阳却是满脸的崩溃，“不是任务容易，我们刚进去得知世界任务时，几乎以为这是一个必死，团灭的任务啊。”

　　“是啊，我们是七个资深者，带着二十多个新人，只有一个团队的世界任务，最强只有5级星师，却要灭杀风云那样的中高武世界，一半以上的主角配角，限定七十天，完成就活着出来，完不成全部团灭，当时我都绝望了。”杨峰也忍不住感慨。

　　这话一出所有人纷纷色变，自从主神空间几次开启，全是穿梭僵尸先生、午夜凶铃甚至其他类似的影视、小说世界后，关注着主神的大人物们，哪会不用心？

　　所有流行的知名小说或电影世界，都被研究透了。

　　风云这样的中高武位面，当然也被无数人熟知，可那是风云啊，三十多人的团队，只有七个资深者，七十天内跑遍全世界，斩杀一半以上的主角配角？

　　先别说5级异师和那些中高武强者实力到底谁强，只是赶路，找人，七十天的时间就远远不足。

　　可现在？

　　“出了什么变故？”惊疑后，杜少仲都忍不住开口了，盯着姜晓阳上下打量。

　　姜晓阳苦笑，“你能想象，我们那群队伍里，混了一个变态新人？一个人的储物戒指或者随身小洞府里，全是黑科技？能一个人操作，轻松发射十几颗黑科技卫星？哪怕是夜晚，卫星也能把地表任何一处照耀的犹如白昼，犹如你亲临现场观看那样？”

　　“他还布置了星球轨道炮，人在天下会附近，一个星球轨道炮下去，绝无神啊，绝心啊，绝天啊，一大票的重要配角全没了，他只需要按一个按钮，输入一个指令，解决大量名单和名额。”

　　这话一出，杜少仲脚下一滑差点摔倒，几个领导都忍不住惊得跳了起来。

　　他们第一反应，姜晓阳在说谎，扯淡。

　　主神空间经过试验证明，就算在基地里提升的实力，你在进去任务世界时，也会被主神计算进难度之内。

　　你表面有什么实力，都在计算内。

　　别想着投机取巧。

　　只有知识，智慧心态之类才是可以在主神空间外培养的，现在你这是说什么？武侠世界里，蹦出来黑科技卫星，以及星球轨道炮？

　　开什么国际玩笑，就是从主神空间里获得了如可控核聚变之类黑科技，星球轨道炮，也依旧是国内目前可望而不可触摸的黑科技。

　　更别说一个人操控一切了。

　　然后武侠世界，绝无神那样的中前期小BOSS，就算牛，一个星球轨道打下来的超级炮弹，也能轻松覆灭一切吧。

　　“还有雄霸啊，那个家伙开着二十倍音速的星球内飞船，抵达后，把雄霸从天下会内部喊出来，手中一甩，一个变成几百米高的山峰从天降落，速度爆炸，一眨眼就把雄霸砸成了肉泥。”

　　“他和我们解释说这是盗版的翻天印，威力最强时，犹如小半座泰山从天砸落，再牛的中武世界高手，也肯定扛不住。”

　　杨峰一脸呆滞和恍惚的解释，“不过那个人心性貌似不错，虽然杀掉所有主角配角，对他都是轻而易举，可对于一些品行端正的，还比较苦逼的如聂风之类，哪怕积分最高，也没杀，而是放过了。”

　　“他杀的主要是配角，一些比较凶恶的人，就连帝释天，那种大BOSS一样的存在，也是查明地址后，一炮打下去，一座大山都没有了，仿佛汽化蒸发。”

　　随着这些话，围观的人群又一次瞠目结舌。

　　不止有远超目前地球的黑科技，竟然还有盗版翻天印那样的存在？

　　“风云几部曲，都在那一个世界，几十个主角配角，最低一千积分，多了四五千，只杀一些品性比较恶劣的，他轻松赚了好几万积分，那不是试炼，完全是捡分。除了他，我们七个外加二十多新人，都是五百保底积分出世界。”某士子装青年也一脸崩溃，主要是，跟着高阳那样的超级高富帅度过一个任务世界，他们才会明白，任务世界对于高富帅而言，有多么扯淡。

　　那不是去任务试炼啊，真的是捡分。

　　主神积分又有多少功效？

　　随便一个世界捡几万分，一个月一次，一年等于几十万上百万？十年，可能就是千万。

　　千万级别，能购买的兑换宝物，随便一个都是让试炼者口水直流三千尺的。

　　解释到这里，一群旁听的不管领导还是原本的主角都纷纷无语，无语的超级厉害，几分钟后，杜少仲才突然一拍脑袋，“卧槽，盗版翻天印都有，这是老天爷的其他弟子，高渐明的其他师兄弟吧？”

　　“也只有他们背靠老天爷，才有希望让自身的实力，瞒过主神，不被计算在内？不然实力计算在内，不提黑科技，只说盗版翻天印一秒砸死雄霸，也不是风云世界正常试炼者的水准啊。”

　　人群再次无语，杜少仲说的没毛病，他们见过了吴晓恒，以及贺家辉那样的老天爷弟子，当然有了一定心理准备。

　　这个猜测也极度接近真相，黑科技不是证据，盗版翻天印才是最大证据，问题是……

　　老天爷弟子，也进去主神空间？这，这要不要这么作弊？

　　你已经是老天爷弟子了，还这么作弊，还要不要脸了？


第1383章 养猪都没这么猥琐

　　时光荏苒，十五年后，南极小洞府，等唐准睁开眼那一刻，整个地球融合世界都像是突然从沉寂状态活了过来一样，充满了灵动雀跃感。

　　唐准还没动作，一道道身影就惊喜的从远近各处蜂拥到了他的闭关之地外。

　　“师傅，恭喜！”

　　“恭喜校长！”

　　……

　　整整15年，唐准才和地球意识联手瓜分了这个小世界的天道，这次吞噬则让他圣王2级巅峰的境界，一路飙升到圣王巅峰，下一步就是圣皇了。

　　那是超越道的境界，不过这一步，没有那么容易了。

　　就算如此，唐准目前真实寿元才七十多岁，就是圣王巅峰，这效率连他都有些恍惚，只能说和地球意识联手后，双方分工合作一起提升，这机缘太宝贵。

　　收敛气息起身，唐准一步到了闭关地外，看一眼人群踪影，脸上笑容也极为灿烂，“不错，看来你们的收获都不小。”

　　又一个十五年过去，许洁、刘展鹏已经是神师2级，其他雷志平、杨淑芳、吕振辉全是神师1级。

　　不止如此，其他二三百绝世天才里，也出现了七八个神师，哪怕这些人气机大多是刚突破不久，也是正儿八经可以融合一方天地的神师、或者说修真界的元婴强者了。

　　这方面，不是唐准耗费天道之力去具现至宝帮助他们突破了，而是……这些家伙自己寻找来的突破。

　　正常情况下，绝世天才哪怕有修炼功法，有充足灵气，一辈子是否能晋升神师，也不好说。

　　要知道星主级都要被困十几年，几十年呢，上个世界许洁众人能顺利突破，是唐准消耗天道之力具现道露结晶那样能让人顿悟的奇宝，才成功。

　　这里，从高阳有幸进入主神空间后，后续十五年主神空间也一直在运行，高阳这厮一路靠着唐准帮忙遮掩气机，让主神无法准确判断，所有试炼者还是星师异师时，他一个大师带随身洞府带无数宝器，星际时代黑科技去攻略，捡分刷分太恐怖了。

　　玩到第八年，他就赞了一千万积分，兑换了一份焚世圣火，把自己的火异力天赋从超级提升到了星主级。

　　更别提，每一个任务世界都有机会得到那些世界的宝物，一个月一次，一年十二个任务世界，风云都有麒麟血、血菩提等东西，其他倩女幽魂，漫威宇宙等世界，也各有各的宝物。

　　高阳在兑换焚世圣火前，就晋升到宗师巅峰了，兑换后没多久就晋升了。

　　而他在上百个试炼世界得到的宝物，有五六种都有机会让宗师巅峰的突破神师，拿出来出售给校友同门，就催生了另外三个神师。

　　其他人也不是闲着，没有运气进入主神空间的，也纷纷找机会和这一方世界的主角们接触了。

　　比如叫宋安安的光异力绝世天才，原本是宗师2级实力，却在进来第四个年头，得知红包群有人从一位自称光明神王的大能手中得到了重宝赏赐，是一份光之心。

　　这东西可以让光异师在炼化后，于一定时间内获得光明圣体，光明圣体不是资质上跃迁，是让人有极大概率感悟效率暴增，有一定几率顿悟。

　　宋安安用交易方式，交易来这一份光之心，飞出地球，太空中直面太阳的普照，轻松抵达了宗师3级巅峰。

　　第六个年头，光明神王又打赏了一份光之心，宋安安以交易形式得到后，继续去感悟，晋升神师，她的资质没变化，还是绝世级，但比高阳更先晋升神师。

　　再有，唐准开始炼化的第12年，末日世界那边，对应的国内区域一片和谐安稳，境外无数丧尸、异化兽等等却在无线杀戮中不断进化，进化出了大量的大师级丧尸、异化兽，甚至出现小部分宗师级。

　　一群人大师生都找去了基地，以高渐明为中间人，也杀去了末日世界，在末日世界的高级晶核，是一种吃了哪怕不修炼都可以被动吸收，让你修为增长以及有几率突破瓶颈的，还有王君量那个家伙能在神师一下，帮助他人小瓶颈的突破。

　　正常的交易以及以物易物，这一票人大师生，目前基本没有大师级存在了，起步都是宗师，几百人里运气最好的，在末日世界自己大量斩杀宗师巅峰丧尸妖兽，利用晶核以及自己的炼丹术等等，陆续的出现几个晋升神师的。

　　“十几个神师，300宗师，也算十几个元婴，三百金丹了，这放在修真大世界也是一股不弱的宗门势力了。”

　　笑着夸了众人一句，他才身子一闪出现在了鄂北省武市。

　　“什么人，咦。”

　　唐准站稳那一刻，一身修为气机也到了宗师2级的高渐明猛地一惊，等他确定来人是唐准，高渐明又急忙欣喜的迎了上来，“师傅？我没眼花吧？”

　　高渐明真怀疑自己眼花了，一晃十多年，这个师傅自从收他为徒后，这还是第二次见面啊。

　　十五年过去，修炼天赋只算超级天才，大师级妖兽数量有限，宗师级数量更少，高渐明能走到宗师阶段，已经是很不错了。

　　不只是他，其他八位原主角，也大多是宗师程度。

　　这还多亏了王君量那个主角，能帮其他人削弱小瓶颈的缘故，以及末日世界丧尸不断进化，提升，给众人提供了大量高品质资源。

　　你说人大师生为什么能晋升神师？这完全是修为，术法，法宝等全方位的不对等。

　　末日世界宗师丧尸还是少量，但许洁等神师过去，一个融合下去，轻易控制所有宗师级丧尸妖兽，让一只活动，其他全被定死，让那一只活动着不断猎杀同阶丧尸妖兽，主动培养进化，有失败趋势还会去帮忙，等它晋升到宗师巅峰，就杀掉，然后继续，一票丹药学大家还主动去研究丧尸问题，研制出能让丧尸更容易进化的药剂……养猪都没这么猥琐的。

　　最极品丧尸或妖兽之类，高渐明等原主角毛都没见到一根。

　　“你没眼花，十五年了，我该走了，在这个世界我只收了你一个徒弟，来是问下你，跟我一起离开这个世界，还是留在这里修炼？”随着高渐明的惊问，唐准笑的灿烂。

　　一晃十五年，这个弟子不止到了宗师级，连孩子都小学毕业了。


第1384章 有身份证的良好市民！

　　唐准到来后，简单言辞问的轻松，高渐明却听得一头雾水，他这个极度疑似老天爷的师傅，要离开这个世界？离开世界去哪？问他要不要一起走？

　　极度惊疑中，高渐明既没有答应也没有拒绝，而是古怪的道，“师傅，能不能和我具体解释下。”

　　顿了一下他才解释道，“我不是其他意思，主要是现在的我也不是一个人，我爸妈，我老婆孩子……”

　　唐准乐了，就在高渐明的疑惑里，解释了他和地球意识，联手创造小世界的事，这也没什么，像是之前从小世界走出的星主级天才，刘展鹏、吕振辉等等，也都是知情的。

　　他解释的轻松，高渐明还是听得喷饭，“什么鬼？你说我的出现，其实是真正的地球上，有作家臆想出来的主角类型，因为看的多了，才会根据你们的创世能力，结合无数资源，众生意念融汇出来？”

　　他有些接受不了这事实真相啊。

　　你一辈子都活的好好的，突然有人告诉你，其实你这家伙是半虚幻的存在，是别人脑海中构想的存在，这……

　　这也是高渐明和吕振辉、刘展鹏的不同，他们也是小世界出身，但那两个在小世界本身轨迹里毫不起眼，高渐明不一样，他真是主角之一。

　　唐准大笑，“难道你们没有怀疑过什么么？比如，杜少仲、韩景亮、李凡、你、甚至是主神试炼者等等，全部都是同一时间出现异变或者获得自己机缘的？你们没有觉得太巧了么？那一刻，其实是这个世界从幻想变为现实那一刻，是我和本源地球的星球意识联手创世的时间点。”

　　每一个小世界，主角们获得机缘的时间都是一样的，都是世界成型那一刻，修真大世界或许来往不便，主角们彼此不知道，但这里呢？这里的9个主角可是一开始就携手合作，互相知道彼此的。

　　高渐明默然，默然后才苦笑道，“当然知道啊，高层都不止一次研究过这个问题，没得出结论而已，或许是巧合，就算这太巧了，没有其他答案我们也没办法深入研究。”

　　苦笑后他才道，“师傅我和你一起走，带我家人一起。”

　　唐准点头，“你离开这个世界后，也可以随时回来看看，不过你要明白一点，本源地球和这里的时间线是不一样的，本源地球一天，这里三年。你出去几天，这里就过去十多年了。”

　　“还有你出去后，可以去蛮荒星，那里有许多妖兽，媲美宗师的妖王、媲美神师的妖神，不过那些家伙和我们关系都很好，你可以采取自愿原则去强化，不要强迫。”

　　“除此外，你也可以去修真大世界，修真世界妖王更多，那里已经进入了大时代，你的异能，有充足的妖王级妖兽能让人强化，统御，才可以把自己的能力彻底发挥出来。”

　　……

　　唐准会想着带高渐明离开，就是这个徒弟的异能，在眼下的融合世界若没有他帮助，根本发挥不出作用。

　　末日世界也有妖，妖王级别存在，可数量太少了。

　　尤其是每出现一个，基本都是被等着晋升的强者们提前猎杀，远远不足以让高渐明去强化、统御。

　　这样的高渐明，放在蛮荒星……也不大合适，不管怎么说那边妖王妖神都是独立自主的，以前发展中和地球关系不错。你不能有了碾压实力后就随意过河拆桥啊。

　　修真大世界，元婴级妖神都在两位数以上，媲美金丹、宗师的妖王数量更多，也一直是和修士们有冲突的，这才是高渐明最好的舞台。

　　……

　　几天后，本源地球，人大校园。

　　唐准自然脱离世界，感应下小世界位置，没有急着带其他师生们回归，而是运转创世异力，几百个呼吸后，在他身前，一只体型足有数百米长，刚诞生就自带云雾的神俊仙兽就缓慢稳定的成型。

　　体长七八百米，身躯直径粗细也有十多米，鹿角、驼头、兔眼、蛇颈、神爪似鹰、掌若猛虎的青色神兽，刚一出现就发出一道震天吼声，直接传播全球。

　　在本源地球无数人都被这一声龙吼惊得目瞪口呆，猛地放下眼前各事时，青龙才快速盘旋而下，用几间房子大小的硕大头颅去蹭了蹭唐准身躯。

　　这才是，媲美神师巅峰的成年青龙。

　　唐准用创世异力具现出来的护校神兽。

　　人大已有了十多个神师，三百多宗师，也算强力高校了，唐准这次回归后，打算在地球做几件大事的，比如把青龙、白虎、朱雀、玄武等四神兽具现出来，充当人大的保安队。

　　这样的神兽，他会一具现就留下造物主印记，而不再是像始皇、邦哥等人复活时那样，完全自由，四神兽的最终使命，就是保护人大，以及保护全华国人类，哪怕身陨也要把这使命当做第一要务。

　　除此外唐准想做的第二件事，就是大招生，人大三百多最初师生，已经全是宗师起步，那……普通的丹药、器物、阵法学院乃至修炼学院，真的要扩招了。

　　以前的三百多人，是涵盖了全球15亿还多华人所有超级以上天才，现在大招生，普通的百万级也可以入内了。

　　这样的发展大时代，人大怎么也要搞出来几千数万的修炼群，才比较合适啊。

　　第三件事，唐准打算让蛮荒星几百妖王、妖神，可以随意来往地球。很早很早以前，那些妖王妖神就提过类似条件，不过以前的地球，只有唐准一个高端战力，唯恐太多妖神抵达出大乱子，才一直拒绝，现在不一样了。

　　不提他，四大护校神兽全是妖神巅峰，十多个神师也是媲美妖神初中期的存在，三百多宗师，不比几百妖王弱到哪去，主要是众多师生还有各式各样的宝器，实力不够宝器来凑，就算唐准不出手，人大这里也可以轻松碾压蛮荒星了。

　　所以，地球可以正式把蛮荒星的生态圈，涵盖吸收入自己的圈子内了。

　　毕竟那几百妖王妖神，都是持有华国身份证的良好市民啊。


第1385章 来一把梭哈？

　　第六个都市融合位面过去十五年多，本源地球才是五天多，目前的时间依旧只是2018年2月5号。

　　岛国海一艘渔船之上，随着一网下去拉上来几乎是空网，竹之内阳希才重重叹息一声，“我们已经到了公海来捕鱼，怎么收获还是这么差，到底发生了什么事？难道非要到华国沿海才能有大收获么？”

　　这话一出，甲板上一个青少年就咧开嘴大笑，“阳希君，你怎么不说自己有华国血统，其实是半个华裔呢，那样子还何必去捕鱼，直接能享受人生了。”

　　普通人根本不知道，有段时间地球意识为了创世，几乎把除了华国沿海之外的所有海洋生态圈灭杀了七八成，只留下生态循环的基础，所以这阵子，一些以渔业为生的，真的苦逼了。

　　不管在自己国家内海还是跑出公海捕鱼作业，收成一直少的可怜，让听者伤心闻者落泪。

　　咧嘴笑的青年名字叫平宫翔太，只是普通船员，而竹之内阳希则是这艘远洋渔船的船长，就算如此，他依旧调侃的轻松，没有半点压力，这猛一看在岛国阶级森严的社会构架里，几乎是不可思议的事。

　　但竹之内阳希被调侃后，没有一点不满，是充满羡慕的看了平宫翔太一眼，“翔太啊，就不要炫耀了，你以为谁都有你那样美艳的母亲和姐姐么。”

　　平宫翔太这样的小渔民，换了正常时期面对捕鱼成果暴跌的行情，自然是悲剧降临，架不住这个小家伙有个貌美如花的母亲和姐姐，他母亲都快四十岁的女人了，保养的还和三十似的，有着万种风情，姐姐23岁，和母亲有七分相似。

　　然后被某个华国出来玩的青年看上了，带回国了。

　　这也让刚刚20岁的平宫翔太一步登天，哪怕很少有机会和母亲姐姐见面，那边也寄来了一大笔钱财。

　　目前的翔太，早就可以不做渔民这份职业了，他只是享受在熟人面前炫耀的乐趣才登船的，或者说，在公海上捕鱼距离华国更近一点，能距离那全地球人类心目中的圣地更近一些，给他的心里刺激感更强烈？

　　捕上来的鱼类，对他算什么？

　　也是那位的母亲和姐姐攀上了华国男人那样的高枝，才让竹之内阳希对他无限宽容。

　　枕头风多厉害啊，他一个岛国小渔船船主可得罪不起。

　　话说，以前的竹之内对翔太的母亲和姐姐，也有无限想法的，可惜啊，可惜他不是华国男人，只能做下白日梦而已。

　　现在的翔太，走在岛国街头不管惹了什么事，只要说句我姐夫是华国人，或者我后爸爸是华国人，效果杠杠的，几乎能摆平九成以上麻烦，除非麻烦对面也有他这样的背景。

　　随着竹之内的吐槽，平宫翔太再次大笑，但这笑声还在泛滥，他就猛地瞪直了眼，死死看着船只前方百米外海面。

　　“哗！”

　　“哗哗哗！”

　　巨大的水声在海面席卷，声音动静太大，一下子都覆盖了甲板上所有声音，在甲板作业的所有渔民，都纷纷看去。

　　所有人目瞪口呆，都像是变成雕塑一样盯着远处海面。

　　那里，正有一个个三间平房大小的脑袋，彼此隔着几十米距离，呼啸着破水而出，每一个脑袋都是几十米长宽，门板大的眼珠子或猩红或深蓝，又或者跳跃着火焰光泽，一口口能轻松吞下整个渔船船头的血盆大口，布满了有若合金钢锯的利齿。

　　足足6个这样的脑袋，逐一从海面下伸出后，还越抬越高，一条条粗壮无比，直径十多米的蛇颈，足足向空中延伸了上百米。

　　而后这六个狰狞巨兽才从渔船前方，左右前方等处，一个个附下身躯凑了过来。

　　“有怪兽？有怪兽！！”

　　“妈妈啊，好多怪兽，我要回家！！”

　　……

　　直到这时，已经嗅到了一个个可怕巨兽嘴里的腥臭味，竹之内阳希、平宫翔太乃至其他船员们才纷纷屁滚尿流的向后逃。

　　虽然理智上都知道，这里是大海，他们只有一艘渔船，每一个怪兽探出海面的体长都超过百米了，六个这样的家伙能轻松掀翻渔船吧？可本能上他们还是向后跑，向舱内逃。

　　逃着逃着，好多人都吓尿时，后方怪兽一张血盆大口才爆发了字正腔圆的普通话，“喂，别怕，别怕，我们是好人。”

　　“对的，对的，反正这片海洋根本没有鱼类可以让你们捕捉，你们也只是白忙，还不如坐下来快快乐乐玩一把梭哈呢。”

　　“开赌了开赌了，我们拿人民币，你们拿日元，一千块的底金，不设上限，有没有人来玩？”

　　“该死，这些人怎么这么胆小，还有，他们听得懂普通话么？”

　　……

　　随着第一个鱼龙蛟首发言，其他鱼龙蛟首也陆续开口了，全是普通话。

　　等大量言辞随风飘荡，正惊恐到极点疯狂奔逃的岛国渔民们，也猛地有好几个都停下身子，转身回望，脸上也全是呆滞到极点的反应。

　　他们不止听到了鱼龙蛟们超级大嗓门喊出来的普通话，还发现附近上千米的海水，都变成了冰层，渔船就像搁浅在了陆地上，在没有一丝晃动。

　　还有一个巨大无比的冰制平台，比渔船还大，出现在了六首鱼龙蛟六个脑袋前方。

　　其中有鱼龙蛟看到有人回望，顿时欣喜的开口，“别怕啊，别跑了，咱们开赌吧，国内不让玩，说是犯法，我们跑到公海就没事了。”

　　“平时只有自己玩，太没意思了，这样的乐事，应该有更多人参与才好玩，看，这是我们身份证，我们是良民！”

　　……

　　转身的渔民里就有平宫翔太，他一直在努力学习普通话的，就算还不太精通，也有了一定读写能力，六首鱼龙蛟亮出来庞大无比的身份证后，哪怕隔得还远，他也勉强认出了什么，直接石化。

　　这么恐怖的怪兽，是华国公民？这些怪兽跑到海上，跑到他们面前差点把人吓死，不是为了吃人，竟然是华国禁赌，跑出来找他们开赌的？

　　来一把梭哈？

　　搞明白事情后，平宫翔太那个凌乱啊……


第1386章 沐浴焚香拜校长

　　六首鱼龙蛟快快乐乐拉人玩梭哈时，代表的也是蛮荒星几百的妖王妖神，有了第一批性格最柔和的家伙，来地球浪了。

　　众妖王妖神性格各自不同，有鱼龙蛟这样跑公海开赌的，也有找个地方上网增长见识的，还有全球乱飞参观人文景观的，不管哪一个出现，都瞬间引发巨大轰动。

　　不过，国内无数人的注意力，并不在引发境外全互联网轰动，话题度暴增的妖王妖神身上，而是……

　　“知道了么，人大要大招生了，哈哈，终于大招生了。”

　　“可不是么，人大都建立一个多月了，还是那么少的人数，现在正式扩招，一下子要搞几万的学生，我一定有机会进去。”

　　“器物、阵法、丹药三大辅助学院是最吃香的，不过这方面的天赋如何，平时表现不出来，要去人大检测才行，但修炼方面，百万级天赋就可以自由入校，我一定可以。”

　　“进不了三大辅助学院，只要进修炼学院也是大赚啊！”

　　……

　　东海市，算是距离人大校址最近的城市，人大要扩招的消息刚一出来就引起全民关注了。

　　哪怕上面写的很清楚，这招生基本原则，只招收天赋足够的，修炼学院是百万人级别天赋才能入内，也足以点爆国民热情了。

　　百万级天赋，一亿人就要各出一百个水、火风雷光暗等等，汇总起来一两千人，目前国内算上回流的全球华裔华侨，足有十五亿人还多。

　　这就是能招出来三四万生源的节奏。

　　任何特殊异力天才，也可以进人大修炼学院，估计汇聚几百上千个特殊异力天才，还是能做到的。

　　进不去器物、药理、阵法三辅助学院，能进修炼学院，足以让无数人打破头去竞争了。

　　修炼学院，不是说进去后，按部就班和外面一样只是修炼，修炼学院还会教导你如何驾驶科技侧的个人战甲、机甲，太空战舰等等。

　　教导星师异师们如何更好的适应太空作战，来往，以及传授众多法宝、丹药、阵法等基础知识。

　　这是全方位的增长眼界和培训实力。

　　更别说傻子也知道，以人大在地球人心中的地位，只要拿了一个人大毕业的文凭，以后绝对走到哪都吃香无比啊，那不止代表实力，知识的暴增，还有人脉呢。

　　就像以往的清华北大几个正常院校的高材生们，能累积的不只是知识学识。

　　天赋足够的，从消息一出就激动的兴奋难耐，到处都是欢呼庆祝的场面，天赋不够的，要么提前去结交能入内的，要么就沐浴焚香，等着后天的大抽奖了。

　　人大同一时间公布出来的消息，为了庆祝大招生，会在后天发放新一批大抽奖名额，足足一万分天赋灵液，还是男二女八的比例，但这次不再只是万人级天赋灵液，还包含了一百份特殊异力天赋灵液。

　　谁能成为那一百个幸运儿之一，直接晋升特殊异师，有了进入人大的门槛。

　　如此情况谁不激动，谁不想成为幸运儿？

　　就算有自知之明，觉得自己运气不可能那么好，但沐浴焚香诚心祈祷下，加加信心还是可以的。

　　顺口说一句，目前大部分人沐浴焚香诚心祈祷，不再是祈祷满天神佛，而基本是挂着人大唐校长的牌位在烧香的。

　　大部分老百姓普通人，对仙神什么的，基本是遇神拜一下敬一下，却谈不上真信仰，以前那些传说中仙神基本都如此，谁让没有哪个真的显过神威呢，唐校长不一样啊，这是显示过能力的，自然要拜他。

　　更别提，没有运气从十多亿人大抽奖里撞到特殊天赋灵液的概率，你心诚了，运气来了，万一就在后续检测中，发现自己是药理、阵法、器物天才呢？

　　三大辅助学院，这次招生是十万级天赋起步，因为各学院只针对一种天赋，一亿人最多一千个，到最后，十五亿人也能抽出来一万五六的药理学天才，一万五六的器物学天才、一万多阵法天才的。

　　检测前没人知道自己是不是，诚心祈祷，万一真是幸运儿，那就是发达了。

　　人大也会随着扩招，一下子拥有六七万学生。

　　如此规模，足以让全民关注，全民欢庆了。

　　就在全民欢庆中，一声嘹亮的龙吼突然席卷全球。

　　全球无数人，不管是在国内，还是美洲、非洲、澳洲等地，全都清晰听到了龙吼，随后不管是哪一处天空，都能清晰看到自己天空上出现了一条体长数百米，神骏威武的青色巨龙。

　　几十亿人不同区域围观中，一口标准普通话的青龙才兴奋的把自己的现世，传播到了所有人脑海。

　　“我是青龙，人大护校四神兽之一。”

　　说完这话，青龙虚影才淡淡消散。

　　下一刻虎啸席卷，一只肩高百米，体长两百米，通体雪白还被白云缠绕的猛虎也以无比霸气的姿态，踩在所有人头顶天空，还是普通话解释。

　　“我是白虎，人大护校四神兽之一。”

　　……

　　等四个神师或者说妖神巅峰的成年神兽降临，一一彰显自己的存在后，国外一片死寂，国内，更加欢腾激动了。

　　对于国人来说，青龙白虎朱雀玄武，这的确是耳熟能详的神兽啊。

　　神兽都出来了，人大的底蕴和实力，再次掀翻了无数人的观感，一些胆子大的，激动的开着飞行车，跑去人大悬空岛围观了，哪怕不经过允许，他们不能进校园，飘在岛外空中，用望远镜之类观看一下神兽的真身，拍拍照视频什么的，足以让人激动的把持不住自己了。

　　别说普通人了，就算已经宗师或神师级别的预备讲师、副教授们，都在四大学院、四个悬空岛，各自对着本身的常驻神兽围观，拍照。

　　这是妖神巅峰，一念能融合整个地球的神兽啊。

　　神兽们，唐准留下了造物主印记，这些都丝毫无法背叛他，甚至他下达的特殊指令，神兽都终生无法违背，可性格方面……唐准是随机的。

　　比如青龙，被围观中各种拍POSS，很配合，偶尔还会搞怪，白虎高冷的一声虎啸，吓跑了所有人。

　　朱雀是拍照可以，先拿好处来孝敬我再说。

　　玄武？玄武冒个泡就跑到悬空岛下的海洋中，睡觉去了。


第1387章 紧急通知

　　四神兽的出现，在全球引发巨大轰动，无数人正兴致勃勃跑去人大参观时，一道滴滴声，就从大量华人的手机或飞行车通讯器上响起。

　　杨建声正是胆子大，准备去人大参观的游客之一，此刻杨建声还是和女朋友一起的，他的女朋友是绝色小姐姐，哪怕杨建声在灵气大潮复活之前，只是普通小屌丝，这样的女神小姐姐别说追了，能说句话就会让他兴奋半天的。

　　灵潮复苏，人大现世后，他发现自己是天才，还是和普通天才截然不同的，比如，普通天才靠修炼晋升异师后，修炼一天累积的修为，还不如他一个小时。

　　刚修炼两天，他的修为就远超别人一大截，能轻松吊打普通天才，杨建声这才知道，自己不是几千万挑一的超级天才，没能自然在灵潮中感悟晋升，也是几十万或百万级别的。

　　否则同样的功法，同样的环境，不可能有那么大落差。

　　就这样，他一个小屌丝彻底崛起了，不止现实里被无数人追捧，还有无数好姑娘好女神倒贴。

　　人大是去年12月11号正式现世，到现在2月5号还不足两个月，大部分人刚累积一点点修为，起步阶段，杨建生已经水异力2级了，哪怕是才突破2级几天，也让他惊喜的找不到南北了。

　　人大官网有公布消息，超级天才在灵气环境修炼，差不多一年能到9级巅峰。

　　他一个多月晋升2级，按照这概率，就算后期修炼瓶颈越来越难，一级一个多月，后面五六级可能翻几倍，晋升9级需要三四年或更多？

　　这也妥妥比普通天才强太多了。

　　这次人大招生规则，进人大修炼学院绝对不难。

　　所以，一向胆子大的他才会马上在四神兽宣告自己的问世后，火急火燎跑去围观，可现在自己和女朋友杨薇手机，飞行车智能控制系统全部弹出提示音？

　　等他笑着拿出手机一看，顿时目瞪口呆。

　　这是短信提示。

　　“紧急通知，目前我国领海外有媲美宗师的妖王正在开赌，诱骗附近人类入场，已有众多岛国受害者输的倾家荡产，希望广大公民不要轻易被骗——华夏超管部。”

　　杨建声被这消息惊得懵逼了。

　　什么鬼？

　　公海外有妖王开赌场？好多岛国受害者输的倾家荡产？

　　别说杨建声了，杨薇都被这消息惊得捂住了小嘴，一脸的痴呆状。

　　话说六首鱼龙蛟等几十个第一批来地球的妖王妖神，各有各的爱好和行为，也在华国外引起了一定轩然大波，里面有不少人并不介意被人类拍照。

　　照片一上自然传到了境外互联网。

　　国内目前和境外也没什么墙需要翻了，问题是……境外大多还是其他国文字，国内又有多少外语通？看不懂文字，目前的境外也逐渐被全华网民从内心里看不上。

　　地球只有华夏有灵气，有修炼，超凡，全球妹子哭喊着想加入华夏，无数老外男性在翻着族谱去证明自己可能有华夏血统……

　　国内整天也是新闻爆炸，加上今天的大招生，大抽奖计划等等，真没人关注。

　　到现在，杨建声和杨薇都不知道除了四神兽还有其他妖王妖神存在。

　　妖王开赌，骗的好多岛国人倾家荡产是什么鬼？

　　瞠目结舌片刻，一对青年小情侣又对视几眼，杨建声才苦笑道，“要不要去看看？我怎么觉得这个开赌骗岛国人的，似乎比神兽更有趣呢？”

　　杨薇也是咂舌，“这么没节操么？都宗师级妖王了，似乎是一拳碎山，一脚断河的存在啊，还去骗普通人？和他玩牌完全没一点胜算的吧？”

　　“走，去找找。”杨建声也兴趣暴增。

　　不得不说，这个紧急通知来的短信，更容易勾引人的兴趣了。

　　……

　　十几分钟后，飞行车只用了十几分钟，就到了华夏和岛国之间的公海海域，也很容易发现了异常显现。

　　诺大公海，有一片冰冻出长宽上千米的稳定浮冰层，浮冰层中央是能围坐十多人的赌桌。

　　一群衣冠楚楚的男女，全都如临大敌的坐在桌子上玩梭哈。

　　还有各式各样的漂亮美女当服务生在左右发牌、端酒水什么的，这个赌桌最耀眼的一位顾客，是一个坐在那里就有近两米高，下身是人形双腿，上身足足六个脑袋，肤色黑青还带有鳞甲，上身七八只手臂。

　　他们的脑袋也不是人类，而是类似鱼头模样。

　　“又赢了又赢了，哈哈，我们没有作弊，不信的话，你们去华夏请来比我们强的强者来证明，我们真没有靠妖力作弊！”

　　“对的，这完全玩的是脑力，靠的是技术，最多是我们六个，比你们还精通心理学，比你们还有玩牌技巧。”

　　“想从我们这里骗灵植，灵石，最差你们也得有靠正常手段赢得了我们的实力啊，啧啧，一群渣渣，你们已经输了百亿日元了。”

　　……

　　杨建声的飞行车才在冰层附近停稳，六首鱼龙蛟的六个鱼头，各种嚣张大气的言辞就纷纷传入耳。

　　他们的确能化人形，原本的蛮荒星妖兽，根本没想过化形之类，还是某一天有个妖王向唐准提议，他们面对人类时身躯太大，很多时候交流不方便，有没有化形的功法呢？

　　唐准创世异力神师巅峰，以前不存在？创造可以让妖王妖神化形的功法就行。

　　有个念头，就能创造出来。

　　这还是六首鱼龙蛟修炼功法不纯熟，才化成这样的，做到最好，能化成纯粹的人形。

　　他们公然涉赌，真没有靠法力骗人，就是几百年老怪物，灵魂力强的爆表，各种人类学识书籍扫一扫，就能学会学懂，才能玩的这么嗨。

　　话说任何游戏竞争，都是和对手玩，对手越强玩的才越有意思啊，从最初某渔船开始，到现在岛国财阀闻风而动跑来玩，就是六首鱼龙蛟说过，能在技术上击败他，赢光他人民币存款的话，那么就是把一些灵植，灵石拿上桌也可以。

　　这才会让岛国财阀壮着胆子上桌，很可惜，面对这个活了几百年的六头老怪物，灵魂力超强，学习力惊人，只玩技术，财阀们也输惨了。

　　这也是国内会发紧急通知的原因，普通人，肯定会对六首鱼龙蛟的条件心动的，真怕这货把无数人的人民币也坑走。

　　他不用妖力有屁用。

　　宗师级灵魂力学习能力太强，智慧丝毫不比人类差，六个脑袋学过无数知识……


第1388章 这瓜有些不够吃啊

　　在杨建声和杨薇这一对小情侣被六首鱼龙蛟各种话惊得目瞪口呆时，这一带也有越来越多飞行车汇聚了。

　　但不管先来的还是后到的，面对六首鱼龙蛟神奇的造型，还有嚣张的玩牌方式，全都惊得呆若木鸡。

　　六首鱼龙蛟更丝毫不知道什么叫害羞，几只脑袋盯着牌局，另外几个脑袋还有几条舞动的手臂，都开始冲飞行车招手点头。

　　“开赌了开赌了，有没有高手有兴趣下来玩几把？”

　　“我们不止可以赌钱，若是你们有能力靠技巧，把我手中的货币全部赢光，赌灵植宝药，宝器也是可以的。”

　　“以牌会友，友谊第一比赛第二，心动不如行动，可以下场了，我六首鱼龙蛟保证童叟无欺！”

　　……

　　等这些声音远远传开，一些实力强或者感知力敏锐的，都能纷纷听到附近不远处的喷水声，视力好的，还能见到下面的一群群岛国人士脸色狂抽，偶尔抬头，看向上空时还会如临大敌。

　　至于怎么分辨浮冰层上的全是岛国人？

　　这还用问么，那么多人汇聚一辆飞行车都没有，全是开的军舰快艇渔船等等，修为气机全是普通人，偶尔开口要么是生硬的普通话，要么还需要有人当翻译。

　　再加上之前的短信提示等等，太好判断了。

　　“卧槽，真的假的？这家伙叫六首鱼龙蛟？真是妖王？我怎么有种碰见奸商小贩街头揽客的熟悉感。”

　　“只要赢光他的钱，灵植宝药，宝器都可以赌？嘶，他真没有靠妖力作弊，只是在玩技术？”

　　“怪不得那么多岛国人上当，如果这个赌台继续下去，他也来者不拒，恐怕拉斯维加斯会像是请大爷一样请他过去，我都想下场玩玩了。”

　　……

　　众飞行车内喷水声后，太多人震撼的低语或怪叫了。

　　还有一些反应快的直接登录人大官网，用自己的帐号开始发帖，不过全是急急急！求人大大牛们判断下这个妖王玩牌有没有靠宗师实力作弊的问询帖。

　　目前赶过来的最多只是一二级异师罢了，对上宗师算个屁。

　　不管普通人还是星师异师，又有谁不稀罕灵植宝药以及宝器？杨建声都在惊呼里快速登陆了人大论坛，杨薇则乖乖坐在一侧，紧张万分的关注。

　　很快，他们就看到人大论坛出了一个置顶帖，六首鱼龙蛟，华夏多元宇宙共和国蛮荒星行省公民，宗师（妖王）实力，六个脑袋自称覆海王、混天王等等……

　　先是科普这位妖王的大概底细，官网才在后续写明，蛮荒星是一个比地球庞大几倍，但没有智慧种族存在，最多是妖兽抵达妖王级觉醒自我智慧，一个星球，几百年内基本只有几百个智慧生物。

　　憋久了，接触到璀璨的地球文明，以及娱乐方式，被征服，纷纷自愿申请成为华国公民，这位妖王是最喜欢玩牌玩游戏之类娱乐的。

　　人大可以确定他没有在玩牌中靠妖力作弊，纯粹靠技术靠智慧，但奉劝广大民众不要下场，人家宗师级灵魂力，一目十行过目不忘，一个躯体六个脑袋都是几百年的阅历，心灵相通，自学过无数地球书籍，知识。

　　“噗！”

　　才看完这个帖子，杨建声又喷了，“华夏多元宇宙共和国？蛮荒星行省公民？这都什么鬼？”

　　别说是他了，杨薇都被这震得娇躯乱颤。

　　在人大发声的帖子下，无数网民早已成为只会喊666的咸鱼了。

　　实在是，对蛮荒星行省的解说，太特么霸气恐怖了。

　　怪不得以前的国内，明明早有了碾压全球，一统全球的实力，却根本不对外下手，只是做了一些对应限制，就自己关门发展。

　　这一点其实有很多人想不通的，有不少人都说，华夏是不想造太大杀孽，21世纪各国各民族独立意识太强，下强硬手段容易被拼死抵挡，制造无数混乱死伤。

　　你攻占容易，统治难啊。

　　有的说是资源，灵气只在华夏有，这玩意可能有限，一统全球分摊资源只会亏了自己民族。

　　不然成堆的超人，黑科技，一统全球多简单的事……除了一个慈悲之心或资源问题，真没多少其他理由了。

　　好嘛，这都成立多元宇宙共和国了？跑去把其他星球开发成行省了？这也太夸张了。

　　“6666，不到两个月前人大面世，我就觉得三观颠覆，原来还有更震撼的？咱们已经开发出外星行省了？跪求蛮荒省在哪，咱们高层到底关起门来发展了多少好东西？”

　　“楼上蠢萌，人大是一个多月前才面世，但蛮荒游戏呢？半年了大哥，蛮荒游戏黑科技，和蛮荒星必然有关！”

　　“擦，楼上真相！”

　　“大哥们，你们太LOW逼了，国家终于决定科普了么，我可以说话了么？话说去年有一次哥们开车过高原线，竟然被一个哈克拉斯星的强者抓走了，当时我都崩溃了，崩溃中，一群解放军叔叔就冲到哈克拉斯星把我救出来了，当时感动的我泪流满面，憋着那么大事却不能对外说，这个秘密，我早就想找人倾诉了！”

　　“哈哈，蛮荒星我知道，还去过，告诉你们，哥们是一个作家，还曾经被妖神打赏催更呢，我的粉丝早就发展到异星球了。”

　　“等等，等等，楼上有超级大料！”

　　“亮瞎我的眼，楼上的大神！跪求更细的料。”

　　……

　　原本无数网友是冲着官方解释，六首鱼龙蛟有没有作弊才进帖子看的，一个蛮荒星行省的公布，就让无数吃瓜群众高朝了，但恢复刚开始刷屏，一个中间楼层，说自己去年曾经被外星人绑架？解放军叔叔去什么哈克拉斯星救人？

　　这个料，还真是某一次的肉票王耀旭说的。

　　但料太大，差点把楼都震翻。

　　在无数人追问，单独回复该层时，王耀旭还是爽爽快快说了，多的不知道，他只知道咱们还有一个哈克拉斯行省。就算在外星球活了几个月，但他也从不知道有蛮荒行省。

　　“噗！我只是来看个妖王骗赌的新闻，一下子给我这么多实锤，这瓜有些不够吃啊。”

　　一层层回帖追看，杨建声都顾不得去关注下面和六首鱼龙蛟战斗的岛国众人了，不断刷贴，越看越激动。


第1389章 集体切腹吧，混蛋们

　　东京都，一间宽敞的大办公室内，所有抽烟喝酒的人都在死死盯着一张大屏幕，大屏幕上就是巨大的浮冰层上，六首鱼龙蛟和十多个人对赌的画面。

　　这不是卫星，是之前赶到的媒体在实景拍摄。

　　当然，六首鱼龙蛟没有使用妖力作弊，那些媒体也没人敢拍祂的牌，最多是拍一下正面。

　　就是其他玩牌的，也没人利用现代通讯系统让那些家伙有机会串联，合伙，任何小动作都不曾有。

　　自从某一艘渔船被这位妖王拦下，蹦出来要玩一把梭哈后，大量渔民吓得昏呼呼不敢动，小部分有勇气，也是玩的毫无底气，还有人急忙拨打电话求救。

　　那位鱼龙蛟阁下竟然对电话都不拒绝，还摆POSS让对方可以拍照，录像，直接视频等等。

　　然后……

　　东京都所有大人物，第一时间得知了这事，还清楚了那位的要求，玩牌，就这么简单，牌瘾上来了想找高手切磋，他手里有人民币，岛国这边可以使用岛国货币。

　　如果有高手能靠实力技巧，赢光的他的人民币，那么他就是拿出超凡物品来下注也可以。

　　整个岛国高层，一下子炸了。

　　无数人感动的泪流满面。

　　华夏那边对各种超凡物品，严防死守，盯得很严很严，虽然不代表毫无纰漏，再加上天然优势，如被华人男性带走的岛国女人比较多，有这么一点优势，陆陆续续，一些普通的只让体质翻倍，翻两三倍的基因优化液，灵果灵蔬灵粮，也流传来了一部分的。

　　可收获也止于此了，再高级的真没有了，一点都没。

　　现在竟然有一个可爱到蠢萌的妖王，愿意和他们玩牌，就有机会拿灵植宝药、宝器？

　　对方还承诺品级至少1星中品。

　　1星中品灵植宝药、宝器，华国内也是许多超凡都搞不来的，二三百万超凡，人大原本的辅助学院才多少号人？加起来88。

　　整个东京都都炸了，从一个个超级财阀到政要们，全都脸红脖子粗的派人，拿钱。

　　他们不确定六首鱼龙蛟是否会守承诺，可只要有一点机会，总要抓住，大不了输一些岛国货币，那对他们算个蛋蛋？？

　　问题是，大财阀出力寻找梭哈高手，寻找翻译，寻找最好的荷官服务人员，不设限额的巨量资本过去，尼玛玩到现在，竟然被这货赢走了100多亿。

　　这也是六首鱼龙蛟一个规定，每局最多一亿上限，不然你们随便印钱，一把比一把大，每次都翻倍，那就没有玩的意义了。

　　一直看到这里，东京都这间大办公室里，众多大人物恨不得把那一群自称梭哈高手的家伙，全给撕碎了吃掉再排泄出去，废物，全是废物啊！！

　　“这么多局，只真正赢了祂一次，然后祂自己开局或中间弃牌3次，其他全是输，八嘎，这群蠢货，都该切腹！”

　　“现在说这些没用，继续，搜罗所有我们民族的高手，要高手，祂已经表现的对这批人失去兴趣了，还有对面也关注到了，天空都多了许多飞行车，若那边也有民众加入，就算赢，也可能不是我们的了！”

　　“该死，何止是那边？全球都知道了吧！这个妖王，到底有没有像说的那样没作弊？若作弊了，我们就……”

　　……

　　等看到大屏幕上，六首鱼龙蛟又痛快赢了一局，几个脑袋还不断和高空打招呼，摄像机随着移动看到一片乌压压飞车时，更多人脸色难看的要死。

　　比死了至亲还难看。

　　如果这群最初派出去的高手，能尽早赢走祂的人民币，没被暴露前直接用灵植宝药做赌注，现在哪还用这么被动？

　　大佬们恨不得让那群家伙集体切腹吧，混蛋们！

　　不过，也没人确定六首鱼龙蛟是否如他说的那样，一直没作弊，若是没有，那群真该切腹了，有的话……真不怪他们。

　　一声声怒吼里，大办公室最边缘角落，原本默默无闻的小身影突然惊得站起身子，“阁下，出事了。”

　　刷刷刷！

　　一群大人物关注，那青年才擦着冷汗道，“人大官网给出帖子解释，这个祂，全程没有作弊，全是靠智慧牌技和我们玩。”

　　人大官网？

　　这个证据很实锤！

　　以人大目前实力，哪需要为这样的妖王开设的私人赌场撒谎背书？人大若想搞岛国，哪怕把全岛经济搞崩溃，露个意思就会有一群疯狗上来打头阵的。

　　这么实锤的证据，让所有大人物……

　　“还有。”青年再次开口，想说什么，最终还是把自己手里的笔记本递给了最中央的高官。

　　高官随意扫了几眼，直接身躯巨晃。

　　“怎么回事？”

　　“有话直接说！”

　　……

　　好几个大财阀掌门一脸不爽，这个时候，你玩个鬼的神秘？

　　脾气好的敲桌子喝令，脾气不好的直接抢走了笔记本，然后，一个赛一个懵逼。

　　等片刻后，所有人都看到了一切，所有人都蒙蔽的厉害。

　　“多远宇宙共和国，蛮荒星行省？他们，他们怎么可以这样？就这样偷偷摸摸瞒着我们，开发了一个比地球还大几倍的异星球？到处都是灵气灵矿、充满妖王妖神强者的异星球？”

　　“已经露出来的，还有一个哈克拉斯星行省？无耻，无耻啊！”

　　“怪不得对境外的一切事情都不感兴趣，竟然早就在星空下，开发了不止一个星球？他们到底藏了多少好东西？”

　　……

　　这个打击真的太大了。

　　以往的全岛，所有优质美女全送给你们享用了，让我们做什么就做什么，够意思了吧？想从你们那里得到一些略好的东西，都像是做梦一样。

　　好不容易蹦出来一个有些蠢萌的妖王，还以为是天大机缘呢，结果，你们就是这样对我们的？

　　随随便便爆出来的就是两个星球啊，已经被划归为华夏多元宇宙共和国旗下的两个行省了，没爆出来的呢？

　　恐怕只有更多吧。

　　大佬，你们吃肉，我们跟着喝点汤都不好么？吃了那么多也不怕撑？目前为止，在地球上连灵气都还是那边独有啊。


第1390章 心都酥了

　　到了2月5号，国内已经两位数神师、三百多宗师，外加人大即将大扩招六七万新生，还有二百多万修炼民众，无数黑科技为底气，不需要在对蛮荒星，哈克拉斯遮遮掩掩了。

　　所以人大官网公布的一些消息，哪怕在国内外都掀起了无法形容的大脑风暴，国内高层对这些也懒得去理会了，至于六首鱼龙蛟，这位妖王不过是喜欢竞技切磋，消除寂寞罢了，边角料一样的1星宝器，没人在意他是否会输出去，更别说人家是在境外涉赌，就像是游客出国后，拉斯维加斯玩了几把。

　　没谁愿意上纲上线。

　　以普通人的智慧心计，想赢六首鱼龙蛟还真不容易。

　　官网公布一些消息后，就再没计较了，唐准也开始来往蛮荒与地球之间，重新填充以前损失的灵矿，直到10号，地球意识上次创造小世界的损耗才恢复了过来，所有矿脉依旧足够国内十五亿人修炼三十年。

　　在唐准考虑要不要去哈克拉斯继续移植高等生命时，一阵空间波动突然在地球，北极上空浮现。

　　这种波动很熟悉，不是一个个小世界成型或有人出入溢散的，而是类似他来往哈克拉斯，蛮荒时所产生的时空波动。

　　这一股波动，并不属于那两个世界。

　　唐准来往那两个星球无数次，对另一方世界坐标和气机有无比深刻的印象。

　　“咦，这是……我刷时空波动太频繁，引发了地球这里空间跳跃剧烈，接触到了第三个位面？”

　　唐准脸色猛变，但他还没做什么，就古怪的发现，地球意识比他动作更快。

　　面对未知的新世界，真正如蛮荒、哈克拉斯那样的新位面，实力不知道深浅时，地球意识果断发力，把地球的一切超凡气机，全部遮掩。

　　若不知情的人来看，实力不足，可以发现华国无数飞行车，反重力悬空岛，划时代星球战舰等等科技侧物品，但超凡……所有气机都被祂遮掩成了普通。

　　“地球意识这是怂，还是？”

　　唐准的脸色越来越古怪，但他没时间理会其他了，一秒就抵达了北极收敛气机。

　　……

　　嗡！

　　北极某片荒野的时空虫洞，从最初的连绵颤抖化为稳定，这个虫洞连接何方世界，唐准在几十里外也感知不到什么。

　　他先给自己施加了大运术，升起入内的念头时，脑海中既没有强烈警兆，也没有什么喜兆。

　　这方式不好判断，他也没有鲁莽的入内，就静静等着，看虫洞对面是否会有其他生命前来。

　　半个小时，一个小时，两个小时……

　　十多个小时后，这里的时空虫洞都出现颤抖，有了要碎裂趋势时，一道血光才猛地从对面扑出。

　　这血光稳定后，气机只有宗师巅峰，通体布满血迹，搭配猩红色长袍，给人一种极度阴沉压抑感。

　　对方外表猛一看有些类似人族，人立而起，有类人五官，但双臂下露出的不是手，是一根根如蚊虫口器的刺，修长锋利，随风飘动的长袍下，还有一对血红色肉翼。

　　“嘭！”

　　不远处虫洞消散，身影发出感知感应片刻，才放声大笑，“哈哈，没想到，没想到我竟然逃过了追杀，哈哈哈，天河秘境内，还有这样的破败小秘境么？还是我激发什么传送大阵，到了未知星空？”

　　“天河宗，无涯城！等着，我血煞老祖总有一天会杀回崇元星，杀的你们满门灭绝！咳！”

　　身影笑着笑着，突然咳嗽起来，一口口黑红色血水向外喷洒，等洒落冰原，滋滋滋如超强酸腐蚀肢体，快速烧出大片的坑洼。

　　他说的，不是普通话，是一种未知语言。

　　几十里外，靠着灵魂感知力，唐准却轻易听得明白，崇元星？天河宗、无涯城，天河秘境，血煞老祖？

　　皱着眉观看前方自称血煞老祖的家伙，吐出几口血后，凌空飞起感应力席卷数十里，而后，一闪到了几只北极熊身前，十根蚊虫口器的厉刺刺入北极熊体内，几个呼吸，北极熊就化成了干尸。

　　血煞老祖的生命气机，貌似也恢复了一点点。

　　这位老祖再次起飞，以宗师巅峰感应力，边飞边行动，最初还是靠厉刺刺入生物体内汲取血液，后来就发展成一股血云飘过，所有生物失去全身血液死亡。

　　半个小时后，血煞老祖进入大毛熊帝国，到了一个城池上空，他才惊喜的狂笑起来。

　　“人类？灵气稀薄犹如荒漠，修炼绝境的破败世界，竟然也有人族生存？太好了！哈哈哈！”

　　这一刻，血煞老祖看向所有人类的视线，就像是饿狼看向羔羊。

　　他的化血经，可以汲取任何生物的血液疗伤，但他是人族修士，就代表只有人族血液更适合他。

　　还有他的本命法宝，血魂幡，需要无数人族血液乃至灵魂来提升，最简单例子，哪怕是抓走一个筑基期修士，折磨致死抽取其血液灵魂打入血魂幡，也远不足以媲美抓捕百万普通人类，折磨致死抽取血液灵魂打入血魂幡的威能大。

　　就是这样的邪功和魔道法宝，血煞老祖才成为崇元星魔道大亨之一。

　　崇元星在整个乱星界，只是普通星球，金丹就能称雄，小地方，可多年称霸纵横一颗星球，这次在天河秘境被伏击的差点陨落，血煞老祖依旧充满了深深的怨念和执念。

　　你说他一个有翅膀、手掌似蚊虫口器的家伙怎么会是人族？那是血煞老祖为了更好提升自己的邪功，移植了部分妖兽的血脉进入自己体内。

　　“这个破败世界也有人族，哪怕是普通人族，也有大用，还是要先看看，是这一地才是灵气荒漠，还是全部都是？如果全都都是……就不要怪我大开杀戒，用百千万生灵炼制最强血魂幡了。”

　　眼中闪过一丝极度兴奋，血煞老祖快速升空，朝着更远处飞遁而下。

　　再重的伤势，只要还有一滴血不枯，血煞老祖就可以靠邪功和神通吸血重生，重塑躯体，法宝再破败，有足够生灵尤其是人族血液灵魂，就能焕发新生，若有个百千万生灵，那就是过往巅峰。

　　崇元星正魔战乱不休，波及死太多普通人，总人口基数都只有数亿，所以血煞老祖理想中的血魂幡，有千万生灵已经是极限。

　　飞着飞着，抵达华夏境，血煞老祖感知不到灵气，感知不到超凡，却发现一座城池竟然有五六百万人族？又飞出一顿路，另一个城池两千万之巨？

　　他激动的，头皮发麻，心都酥了。

　　竟然还有这样的星球？灵气全无，人类孱弱不堪，靠歪门邪道发展器物走出一条路子，还能有这么多人生存？一个城池两千万人族？天啊，这里，这里岂不是他无数次梦中才能求来的养猪场么？

　　这是天道在上，冥冥中在保佑他血煞老祖么？


第1391章 这是什么情况？

　　血煞老祖所在星球，一颗星球加起来才数亿人口，到了地球随便看几个城池，几百万，两千多万，他真的激动了。

　　激动归激动，身为一个魔道大亨，他可不是没有一点城府的存在，观察到现在，这个不知名星球的地区依旧全是无灵气波动？可那些能飞、只单纯依靠机械之力飞行的飞车，也给了他一定触动的。

　　他在飞行中发现，一些飞车最强速度，哪怕没有一点灵气扩散，也比他的遁术还要强大一点点……

　　在发现两千多万人口同居一城的城池后，他没有直接动手，而是再次飞遁出几百公里，找到了一个只有几十万人口的小城市，随手从庞大人海中抓来两个正在逛街的青年男女，他不傻，不蠢，一些飞行车比他速度还快一点，只是速度这样，力量呢？杀伤力呢？就算他有自信，自己还有一滴血没有枯败，不管是体内还是体外的血液没枯败，就可以靠邪术和移植的妖兽神通重生，但不怕一万就怕万一。

　　他必须先抓一批这个星球或者小秘境的本土土著，抽取其灵魂记忆后再做更多决定。

　　一片一眼望不边的农田中，血煞老祖脸色凄白，一身血液虽然消散不见，猩红色长袍、十指却化为古怪口器的利爪，还有隐藏在长袍下的羽翅，足以让正常普通人感到惊悚了。

　　但血煞老祖却发现，两个茫然中的青年男女，终于从一秒都市变农田的景象变幻里清醒后，看着他的目光，没有惊恐惊骇，反而全是惊喜……

　　“咦，我们怎么从县城到了这里？这家伙，有翅膀？难道也是蛮荒星妖王？”

　　“快拍照，哇，妖王带我们来做什么？该不会有好事发生吧。”

　　……

　　血煞老祖还在疑惑，某对青年情侣就惊喜的欢呼起来，两人更是纷纷拿出更新换代好多次的智能手机，对着血煞老祖拍照。

　　这一对情侣讲的是普通话，血煞老祖灵魂力也能做到听懂，感知明白，顿时有些凌乱。

　　妖王？这是什么鬼？

　　就在他疑惑中，轰的一声，天地似乎经过了无声无息的异变，又或者什么都没有变。

　　至少两个普通人形态的青年男女，没有丝毫异常，血煞老祖却察觉到了大不通，首先是灵气，原本在他感知中，这大片农田应该毫无灵气的，一眨眼，就变成了浓度二三十度的不错程度。

　　他刚脸色大变，一道声音就笑着，在血煞老祖感知力毫无察觉时，在他身后一米外响起，“宗师巅峰？实力不错。”

　　血煞老祖大惊，惊得整个人都汗毛倒竖，嗖的一下化为一片血红色瞎逛，从当地扩散向四面八方。

　　反倒被撸到这里的一对情侣目瞪口呆，傻傻看着血煞老祖后方凭空出现的一个青年。

　　青年这才诡异的扫他们一眼，“不用害怕，我是人大修炼学院教授，刘展鹏，这只是一个，从类似蛮荒星、哈克拉斯星那样，从不同星球偷渡到咱们地球，想剥夺你们灵魂记忆查明地球底细的超凡者，他的实力宗师巅峰罢了，就算修炼的功法有些独特，在地球，依旧随手可镇压。”

　　这青年，就是唐准的正式弟子之一，木异力星主级天才，刘展鹏，目前的神师二级，放在修真体系就是元婴中期巅峰。

　　唐准尾随旁观一阵子，发现新的偷渡者只是宗师或金丹巅峰？他都懒得自己出手了，直接挪移来一个学生让对方动手。

　　这样的位面与位面，星球与星球和文明之间对抗的例子，放在几个小世界之前，他不出手地球就无力可挡，可现在？随便一个弟子或护校神兽就轻松搞定了。

　　就在刘展鹏笑声里，一道流光暴起。

　　无穷血云或血色虹光爆射的景象下，流光直接一震，捆绑了所有的血色，又骤然收缩，化为一个被捆绑的严严实实的血煞老祖，嘭的一声跌落在刘展鹏和青年情侣身侧。

　　刘占鹏身为唐准正式弟子，拥有4星级别能捆锁元婴的捆仙绳，太正常了。

　　在血煞老祖满脸惊恐时，那对情侣的男子却惊悚的尖叫出声，“什么？你说什么？这不是什么妖王，是其他星球入侵者？他，他竟然想抽取我和我媳妇的灵魂记忆？”

　　不止他吓得要死，他的女朋友也吓得脸色发白，人大教授？没人会相信在目前的地球，有人随意冒充这样的头衔，不是冒充，人大教授足以让所有正常人一开始就充满信任，比对警察叔叔或兵哥哥的信任还深刻。

　　更别说刘展鹏外观不管怎么看，都是正常人类，而拥有十个蚊虫口器那样利刺的，和背生双翅的半人类形态血煞老祖，信任度自然直线暴跌，不然他们不会以为这是蛮荒星妖王。

　　“没事，你们也不用害怕，有校长在，普通人的生活基本不会受到影响，你们正常生活就行，这件事暂时不要外传，说不定过阵子咱们又多了一批行省呢。”

　　刘展鹏继续笑，笑的超灿烂，随着他的话，这对青年情侣脸色也大变时，他才一摆手，血煞老祖就被捆好，到了人大办公楼一间宽敞的办公室。

　　进了办公室，捆仙绳都被收回了，血煞老祖也获得了自由。

　　不过稍微一感应，这位崇元星魔道大亨就崩溃了，说好的养猪场，随便一个城池都有千万人口的养猪场，却没有超凡人类存在的美梦呢？

　　尼玛，他稍微一感应，这里灵气浓度至少六十度以上！

　　还有大办公室足足十多人，各个都是比他强大太多太多的存在，他是金丹巅峰啊，比他强大的多，岂不是元婴？随便一个元婴能统御崇元星。

　　除此外，还有一个连他都感应不出丝毫深浅，仿佛普通人的存在，偏偏那位，是所有疑似元婴群体里，地位最尊崇的。

　　“血煞老祖？出身崇元星？现在，你有两个选择，主动介绍一下你所在星球或更广阔区域的一切，或者，我们搜魂？你要明白，正常的搜魂，会对你本体造成不可逆转的创伤，目前，能不搜魂还是不搜的好。”

　　就在他极度惊骇中，人群里地位最尊崇的存在才踏步而出，笑着看向血煞老祖。


第1392章 血煞老祖绝对是科研人才！

　　开口问询血煞老祖的，是唐准，他说的也没错，可以直接观看血煞老祖灵魂记忆，那样子一切就都清晰明了了，但唐准没那么做，他觉得……一个人类，哪怕是邪道修士，为了变强竟能主动为自己移植妖兽血脉，把自己搞的半人半妖，这特么是人才。

　　以前唐准搞起来的实验室，那几个半人半妖的异化人，还是被他强迫的呢。

　　有主动自己那样玩的，不是人才是什么？现在唐准很少做异化实验，可不得不说明一点，异化实验在有些人境界难以提升突破时，绝对是增强战力的一大手段和助力。

　　帮助的还不是一星半点。

　　一般金丹巅峰，怎么可能有一滴血不枯，就可以靠一滴血重生塑造新躯体的能力？生命异力宗师被人砍了脑袋、捏碎心脏一样会死。

　　眼下的家伙，有一滴血不枯，还能保持活性就可以靠它重生，这能力惊悚啊，和第六个融合小世界里张栋靠吞噬太一圣水得到的能力差不多了。

　　血煞老祖还有不管受伤多重，靠吸血就能恢复的能力。

　　能独立把自己搞成这鬼样子，这货绝对不容小视，别说胆子不小，科研能力也不俗啊，血煞老祖绝对是科研天才！

　　唐准当初帮李占伟等人异化时，怎么做的？先是大运术不断砸，然后生命异力不断帮忙，还要失败几次才能成功呢。

　　碰上这样的人才，直接抽取灵魂记忆让他变成傻子，太可惜也太浪费了。

　　随着他的话，血煞老祖再次一惊，惊悚的看了唐准一眼还是感应不出修为深浅，可左右十多道身影，全是比他渊博浩大的多的气机，这足以证明，左右十多个全是元婴？

　　努力吞咽下口水，血煞老祖想哭，“我说，我说。”

　　身为一个魔道大亨，遇到实力远低于自己的存在，他真的不会那么多废话，搜魂是最简单的。

　　搜魂还不用害怕被欺瞒的。

　　眼前十多个元婴加一个不知名老怪，有必要骗他戏耍他？

　　就算骗了戏耍了，他又能怎么办？那至少也能多活一会。

　　除了在心下无数次痛骂，这里竟然这么多强者，他为什么刚来时会感应到没有超凡，没有灵气？是谁在骗他？

　　那个骗子简直该死啊。

　　可现在想再多都没用。

　　“崇元星，是乱星界的一颗普通星球，我们那里练气、筑基、金丹、元婴、化神、渡劫、合道七个大境界。”

　　“不过崇元星，除了二百年前还有元婴坐镇，最近二百年来再无元婴，哪怕整个乱星界，元婴也是纵横星空的存在，化神，只有全星界最强圣地、仙朝之类才有那样的老古董。”

　　……

　　随着血煞老祖竹筒倒豆子的说明，唐准一群人也听得微感错愕，乱星界，是位于其他位面的无边星宇，一片能互相来往生命星球之间的统称。

　　整个乱星界很大，至少有数百颗生命星球，还在不断向外扩张，算一个发展初中期的星际修炼文明。

　　比如现在的地球，若全力向外，未必不能找到本位面无数光年外其他生命星球，靠地球的科技和修炼实力去征服，统辖起来，等你统辖到足够数量，就是星际文明了。

　　乱星界会以乱为名，说的就是那个地方，很混乱，不止目前有十多个化神强者坐镇的圣地或仙朝互相征伐，这样的圣地仙朝，也随时可能覆灭，被新的势力取代。

　　目前的那里，就犹如古地球的春秋战国，兵乱不止，动辄生灵涂炭，仙朝圣地争霸，动辄可能打的一颗生命星球残废，就是星球内，一些邪道修士如血煞老祖这样的，专门修炼屠戮凡人生命、灵魂的邪功，魔宝来提升实力，也是乱的一个主要原因。

　　这样的强大修士，动不动屠戮几十上百万普通生灵，搞的正统仙朝圣地都火大不已，经常发动对这样邪道修士的追杀，被追杀者不死只是伤，会继续屠戮凡人和低阶修士恢复伤势……

　　这样循环下去，普通人类或低阶修士，的确是苦不堪言。

　　你说为什么没人联手剿灭这样的邪道修士？他们屠戮普通人，等于打压圣地和仙朝未来了，修士毕竟需要天赋，星主级天才，一亿才出一个，那一颗星球百亿人，与只有一亿，前途明显不一样。

　　有脑子的都知道这个道理，圣地或仙朝普通人基数越多，代表未来天才越多，也会变的更昌盛？

　　但知道归知道，整个乱星界，有三个化神强者坐镇的超然势力，都是这样的邪道魔道修士组建的。

　　一旦联合绞杀，谁也不敢保证自己会不会被拉着陪葬，这才发展到这一步了。

　　“崇元星之外的事，我知道的不多，但崇元星内，就只有一批金丹坐镇的宗门或势力，不属于任何一个圣地仙朝，你们若想攻伐崇元星，只要隐秘一点，绝对不会被外人怀疑。”

　　“对了，崇元星第一宗门天河宗，其所辖天河秘境，也是几位元婴留下的，里面或许还有晋升元婴的机缘呢。如果诸位前辈感兴趣，我绝对可以帮忙。”

　　……

　　大致解释了乱星界的情况后，血煞老祖果断把自己出身的崇元星卖了。他这样的邪道修士为了个人利益无所不用极其，别说为了活命卖掉崇元星了，就算卖了老婆儿子都会做。

　　三百多岁的老怪物，谁还没一大堆妻妾子孙。

　　更别提，他会跑到这个这么恐怖的势力麾下，被抓，不就是因为天河宗和无涯城的追杀么？卖掉那些，还能顺手报仇呢。

　　至于这方式有没有用？别逗了，资源啊！

　　乱星界为什么一直致力于向外扩张，在茫茫星空不断探索更多生命星球？资源啊！

　　只要是生命星球，没灵气的，丢一堆凡人过去养几百年，也是无穷的牲口，能让邪道修士练出强大魔宝，能让守序的仙朝圣地，发掘出更多天才。

　　有灵气的生命星球，资源更加庞大无数倍。

　　现在跑到不属于乱星界势力所属的其他超凡星球？这里的人族必然也会对资源产生觊觎之心。

　　随着他的话，左右一群人哄然大笑，好多人都是极度无语。

　　唐准都乐了，笑了一声他才道，“你所知道的，整个乱星界只有化神坐镇？没有渡劫期，合道境么？”

　　化神相当于圣师，渡劫等于圣王。

　　有没有那是两个概念，统御几百颗生命星球的修炼文明，竟然还没有圣王强者？


第1393章 是谁给他的自信，才会那么傻？

　　血煞老祖一呆，诡异的看了唐准一眼，才不确定道，“化神据我所知，每个圣地或仙朝只有几位，任何一个化神足以拉起一个仙朝或圣地，只有化神坐镇的，才有资格称仙朝和圣地。”

　　“不管那些自誉为名门正派的，还是我们邪道魔道修士，都是如此。”

　　“渡劫境界强者，或许有，只是我层次太低，接触不到罢了，每一个渡劫期，修炼方式和以往都截然不同，需要悟道，不断感悟才能一点点提升自己掌握的道。”

　　“至于合道，那就更……就算有，自己也不会轻易对外展露，每一个合道至尊没遇到同境界至尊前，恐怕都会隐藏修为。”

　　……

　　他的眼神诡异，是怀疑唐准这么问，难道他已经不属于元婴，而是能开创仙朝的化神？或者化神之上？若那样，这就太恐怖了。

　　自己一个金丹，就算有些独特的金丹，却傻傻跑到一个化神或以上的强者坐镇的地方来装逼……亏他不久前还觉得这里是完美养猪场呢。

　　他都怀疑，是谁给他的自信，才会那么傻。

　　唐准愣了，修真体系的合道强者，不遇到同境界强者，基本会隐藏修为？为什么？

　　你还别奇怪，他真的不知道。

　　得自未来星际时代大文学的记忆里，那位主修的因果异力，只是神师级罢了。

　　根本没接触过太高层的修炼。

　　他开发过哈克拉斯星，哪怕哈克拉斯的巫师文明在最巅峰时，也有媲美圣皇或修真体系合道境的主宰巫师存在。

　　可巫师文明这个时期，最强只有正式巫师，发掘的上古遗迹，也没完整的后续晋升知识。

　　这么说吧，唐准当初修炼到神师巅峰，把无畏之力向法则进化时，若不是恰好遇到地球意识联手他主动开创小世界，他吞噬一次小世界天道就进化。

　　那唐准晋升法则，以及后续法则圆满在晋升道。绝对没有这么顺利！

　　现在唐准圣王巅峰，媲美修真体系的渡劫巅峰，但下一步道之上，如何修炼，他自己也不知道。

　　没有前人的文明基础在，自己独立摸索？绝对不容易。

　　下一刻他才笑道，“以你了解的情况，化神之上的渡劫期，已经开始感悟道，提升自己的道，那么合道期，是如何修炼的？”

　　血煞老祖沉默几息，才苦笑道，“换了以前我还真不知道，还是上次去其他星球游离，在一个古强者遗府中发现了一点端倪。”

　　“渡劫期，指的就是法则化道，这个境界的名字其实很有意思，渡劫，不是指悟道过程，是渡劫巅峰晋升合道境，才是一个大劫，这个时间，你需要斩杀另一位道意圆满的强者，把对方的道完美吞噬，这才是渡劫、合道两个境界的由来。”

　　“每一个渡劫巅峰，绝对不弱，在我们乱星界，一个化神足以开创仙朝的。”

　　“渡劫巅峰杀渡劫巅峰，活到哪一步的都不会蠢，同境界斩杀，谁生谁死真的不好说，然后……你还要保证斩杀时，能让对方身死、道却不消，遗留一枚完整的大道结晶，有了后你去吞噬，却能自己不死不伤，不被对方不同的道冲击的自身道意破碎，难度太恐怖。”

　　“杀同样的巅峰强者是生死各安天命，杀后身死道不消，概率不足十分之一，吞噬融合对方的道自身能维持本心，又是一个概率问题。”

　　“所以，渡劫晋升合道境，简直是超级大劫，过得去，一步登天，过不去就是止步渡劫。”

　　说到这里，连血煞老祖这样的邪道修士，都免不了目露惊悚，不敢去想这个渡劫期名字由来根本的真正景象，有多么残酷。

　　下一刻他又苦笑，“每个人由一条大道，吞噬后变成两条，就是合道初期巅峰了，直接从渡劫巅峰化为合道初期巅峰。”

　　“这时候，你在猎杀第二个渡劫巅峰，融合第三条道，就是合道中期巅峰。”

　　“下一次猎杀吞噬渡劫巅峰，就是合道巅峰。”

　　“道生一，一生二，二生三，三化万物。传说合道之上可能还有更强的境界，那就是自身化身万物，不管你以前修炼的是什么道，吞噬的又是哪几种，到了合道巅峰，都可以化身三千大道任何一种，在晋升就是体内演化一方完整真实世界。”

　　“所以渡劫期强者，不只是自身晋升合道，需要和同境界不断竞争，搏杀，后期也会被一个个合道至尊盯上，成为对方晋升的养分，我真不确定，乱星界有没有渡劫、合道，或许那些仙朝内部，真有，只是不敢暴露，防备的不是小辈，而是同境界。”

　　随着这样的讲述，整个校长办公室，别说唐准错愕不已，一群神师教授都懵了。

　　渡劫，合道这么残酷？这不只是杀人，还要掠夺他人的道供养自身？

　　几秒后唐准才反问，“想从渡劫巅峰晋升合道，只能掠夺他人成熟的道，不能自己去参悟第二条么？”

　　血煞老祖苦笑，“当然可以，问题是修炼世界，你不杀他，不代表他不杀你，每一个渡劫强者悟道，动辄几百年时光，参悟过程玄妙的厉害，尤其一个人有了本我道韵后，想参悟第二种，难度爆增，你已有的大道会强烈压制，排斥。”

　　“这情况下，哪有直接掠夺他人来得快？就算你耐得住性子去慢慢参悟，一旦被其他渡劫巅峰知道，未必不会……埋伏你。”

　　你不想打扰别人，只想安安稳稳修炼参悟，不代表别人不想搞你。

　　利益，是无数冲突诞生的最根本原因。

　　一个渡劫或圣王，足有3200年寿元，几百年悟道貌似不算太长，可自身参悟第二条道，会被强烈压制排斥，难度暴增后？会变成几百年的一倍，三倍还是十倍？

　　唐准深吸一口气，有些庆幸起来，不是地球具有星球意识，能和他联手后不断创造小世界，双方合作不断打压小世界，吞噬世界天道，他真不会走的这么顺利。

　　前前后后六个小世界，才四五十年罢了，他就一路飙升圣王巅峰，效率也是没谁了。

　　他感慨中，血煞老祖再次诡异的扫了唐准一眼，才谄媚道，“这位前辈，我们要去崇元星么？我保证做得好，没人会发现端倪，咱们躲起来慢慢发展，侵吞资源，我绝对保证做好引路人。”

　　唐准哑然失笑，“你猜？”

　　血煞老祖，我猜？我猜个鬼啊！卧槽这是什么回答？


第1394章 坐下喝杯茶，不要紧张

　　血煞老祖内心疯狂吐槽，但表面上依旧对唐准恭恭敬敬，更果断从自己的储物戒指里取出了几卷玉简。

　　“前辈，之前小的所述，全是从大殷仙朝破碎的殷圣星遗址碎片中得到的古卷记载秘闻，这就是那些古卷。”

　　“大殷仙朝，是我们乱星界一千多年前强横一时的仙朝，但它兴起的蓬勃，衰败的也极快，才攻占统辖五十多颗生命星球对外扩张时，其化神中期的仙朝大帝殷悲奇，突然横死，仙朝就被几个敌对圣地、仙朝联手搞乱，加上内部不宁，几年间彻底泯灭于岁月长河，连殷悲奇崛起的殷圣星被都打碎，化为一个个残破大陆块，陨星，飘荡于无垠星空。”

　　“小的是运气好，于数十年前星空游历时，意外发现一处尚未被人发现涉足的小陨星秘境，才得到了一些好处，主要是这些秘闻，就是殷悲奇所留，渡劫、合道两大境界的相关。”

　　这番话下唐准也来了兴致，接过玉简探入感知，很快就浏览了一遍，玉简内容，和血煞老祖所言毫无出入。

　　这不奇怪，在血煞老祖讲解各种事时，唐准一直感知着对方的灵魂波动，有没有谎言，一目了然的。

　　这次因为他频繁在地球刷虫洞，刷太多引出的新一次和域外文明间的接触，猛一看最强只有化神坐镇，似乎不强，可以平推？

　　真要那么做，指不定什么时候就会吃大亏啊。

　　修真体系，练气、筑基、金丹、元婴、化神、渡劫、合道七大境界。

　　玄士体系，玄士、玄师、宗师、封侯级强者、封王级强者，玄帝，总共六个大境界。

　　巫师体系，分为学徒、巫师、大巫师、传奇巫师、法则巫师、星空巫师、主宰巫师七个大境界。

　　再到唐准所走的体系，星师异师、大师、宗师、神师、圣师、圣王、圣皇、不朽八个大境界。

　　他一次次经历的小世界，都有不同的修炼文明，种类要比以上四种还有多出太多。

　　可不管哪一种，修真的元婴、玄士的封侯强者、巫师里的传奇，星师里的神师，走的都是融和一方天地，天地不灭或者不被剥离这融合状态，融合者就不死。

　　再向上化神、封王级强者、法则巫师、圣师，走的都是掌控法则之路。

　　渡劫、玄帝、圣王、星空巫师，走的都是悟道，掌握了自身一种宇宙天道的境界。

　　由此可以看出，修炼文明不管初期如何百花齐放，如何各有特色，到了后期，道路是一样的，如百川汇流。

　　乱星界流传的渡劫、合道境提升晋升方式，估计也是唐准想突破，即将要走的方式。

　　这让他特别无语，他难道要去猎杀其他圣王巅峰，保证对方身死道却不消，吞噬对方遗留的大道结晶后，才晋升？

　　这还真不如继续和地球意识联手，继续创造小世界去吞噬天道，来的轻松方便，哪怕以前吞噬了三个蕴含道意的融合世界就晋升圣王巅峰，第二次尝试，会难度暴增，那大不了再吞噬七八个十几个融合世界……

　　“如果我选择自己在地球内关上门慢慢修炼，那么问题来了，资源。蛮荒星经过一次次开发，搬运矿脉，灵矿都陷入了暂时的低迷期，需要休养了。”

　　思索后，唐准才笑着看向血煞老祖，“你好好讲一讲，你们崇元星的一切。讲的更详细一些，尤其是和天河秘境相关的。”

　　这个乱星界邪派修士，魔道大亨，出的某个点子是不错的，崇元星不属于任何一个仙朝或圣地，最强只有媲美宗师的金丹巅峰？那唐准想搞来更多灵矿资源，甚至是高档生命资源，不需要他自己去，只需要派一些媲美元婴的神师、妖神，带着大量储物戒指和随身洞府过去就行了。

　　“前辈放心，我一定事无巨细，讲的清楚妥当。”血煞老祖大喜，这位果然挡不过资源的诱惑呢，那他能活下去的几率也就更高了。

　　……

　　两天后，2月12。

　　唐准不断刷新来往地球和哈克拉斯的虫洞，去了就回回了就去，足足二十多次后，在地球太平洋某岛屿上，才出现一个时空门。

　　再次返回的唐准，一下捕捉到这痕迹，就惊喜的一摆手，一大群身影纷纷汇聚到了时空门。

　　“许洁、展鹏、高阳，宋安安，这次你们四个神师带队，还有渐明，你的能力是可以在妖兽繁多的世界，更大力强化提升自己的，去了后一定要以安全为重，对于那个世界守序阵营的修士，不要轻易产生冲突，对上邪派魔道修士，该下手就下手，也记住不要浪费，每一个邪派修士，都是高档生命资源，包括他们培育的各种怪物吧。”

　　“不要声张，悄悄的过去，最好学习一些高档的星空传送阵法，咱们地球还是缺少这些宝贵知识的。”

　　……

　　一个新文明被发现，实力还不一定比地球最高战力强，这是大好事，而每次意外的链接其他文明，对地球都没有压倒优势，必然是得益于唐准经常给自己施加大运术。

　　大运术的好运，不是空谈啊，否则在唐准刚神师时，地球还没多少强者就链接乱星界，那就是灾难了，随便一个邪派修士过来，都是灭顶之灾。

　　现在不一样。

　　唐准就是只派了四五个媲美元婴的神师、二十多个媲美金丹的宗师，每个人都有随身洞府，都有三四星极品法宝宝器，还有各种个人机甲、太空战机战舰等等，只要在崇元星小心行事，收获一定不会差。

　　别的不说，天河秘境里就有晋升元婴的机缘呢，运气好的话，二十多个人大的宗师副教授，未必不能以神师之姿回归。

　　随着唐准的话，一群身影也纷纷激动的点头，行了一礼就陆续穿过虫洞消失。

　　等虫洞前只剩下唐准和血煞老祖，血煞老祖才忐忑的看来，“前辈，您……您不需要我过去帮忙么？”

　　“不用，你还有大用呢，来，跟我去实验室。你可是科研人才，用于带路太浪费了。”

　　唐准大笑一声，卷着他又去了人大实验室。

　　“来，坐下喝杯茶，不要紧张，我觉得你是人才，想和你合力研究更多试验，比如，你目前不是金丹期就能滴血不枯即不死，还能靠吸血快速回复么？这猛一看很强，可实际上远远不够，我们不如研究一下，让你变得更强。”

　　这话后血煞老祖瞬间面如土色，一脸的崩溃，张张嘴，却什么话都说不出来。


第1395章 这位前辈说的好有道理？！

　　血煞老祖面如土，沉默好久还是按照唐准指示坐在了一张沙发上，巴砸下嘴唇苦笑，“前辈你想做什么实验？让我变得更强？这……”

　　让人变强猛一听是好事，问题是只有血煞老祖才知道他能成为现在的滴血不枯就不死，经历了多少曲折道路啊。

　　血煞老祖本名勾言，在崇元星上还是筑基期修士时，就是一个数得着的邪道新秀。

　　在崇元星的邪派魔道，普通的杀人越货、坑蒙拐骗，都只是不入流的小角色，谈不上邪派魔道。

　　动不动拿几千上万，十几万的无辜普通人生命灵魂去炼制血魂幡那样的魔宝，才是正常向的邪派魔道日常。

　　而血煞老祖是个聪明人，在金丹期以前，他并没有明面表露出太残酷的一面，表面上他就是个偷鸡摸狗，只会小范围杀人越货的散修。

　　从不拿大量普通人生命去炼宝。

　　因为他知道，那种行为太犯忌讳，任何一个有能力的正派宗门，都不会对肆意屠戮普通人的邪派视若无睹的，无关良心道德，只关乎你在不在意自己的宗门、家族未来。

　　越多的普通人，诞生的后裔也越多，天才数量就更多，宗门势力的壮大自然是天才越多，就越好。

　　在崇元星以及整个乱星界，正派邪派魔道间，划分很简单，正派，不是说一脸正气从不做错事，正派里出现以权压人，以势压人，杀人夺宝的，也屡见不鲜。

　　正派只是绝不容忍你拿大量无辜普通人的性命去乱搞。

　　自己没有实力前，血煞老祖勾言从不那么做，他只是偷偷摸摸抓修士，抓或者买妖兽，不管死活，去做移植试验……

　　表面上，勾言是一个很普通的散修，实际上被他折磨致死的实验体，多了去了。

　　比如他后背的一对血红色肉翅，是移植自崇元星一种以速度见长的妖兽，血影妖的肉翅。

　　血影妖，媲美筑基的一种大妖，却以遁速闻名全星球，哪怕是金丹强者，也很难捕捉到这种妖兽，它的肉翅似乎蕴含一种高阶血光神通，血色一震，耗费自身一定血液，短时间可以把速度提升到不可思议的地步。

　　勾言为了能让修士成功移植血影妖肉翅后，还能保留其神通，至少虐死了数百个实验体，记录了两个成功案例，还不敢往自己身上下手。

　　等他最终成功，被虐死在试验中的就更多了。

　　一种血影妖血光遁速神通，来历都这么曲折复杂，可想而知勾言的滴血不枯就能重生的邪术神通，来的又有多不容易。

　　唐准说想让他这方面能力变强？

　　血煞老祖本能就被勾起无数复杂回忆，才会脸色这么难看。他回想起被自己虐杀的无数实验体啊。可勾言能怎么办？面对疑似化神老祖，或者化神以上的强者，他只能继续苦笑道，“前辈你说吧，我会尽量配合，只希望我这小命不会太脆弱，不会让前辈失望。”

　　唐准乐了，“你先抽点血。”

　　血煞老祖勾言乖乖的看着唐准拿出一根针管，刺入他手臂抽血。

　　唐准感应了片刻，才笑道，“这血液里不止有强烈的生命气机，似乎还是隐藏状态，随时能爆发出数倍数十倍威能，我感觉到那些隐藏起来的，不在这些血液本体，是在几米外你的身体内，随时可以通过莫名手段传递过来。”

　　“包括里面还有一些灵魂力量。”

　　“挺不错的神通和秘术。”

　　……

　　感应后唐准意念一动就开始具现，具现滴血不枯就可以重生的原理……他粗略感应看不详细，创世异力在，能具现详细资料就行。

　　这连大部分试验都不需要去做了。

　　具现结束他又观看一番，才长叹道，“大千世界无奇不有，这还真是玄妙，你一个小小金丹，所拥有的神通秘术不止包括生命法则，还包括死亡、空间等法则之力，真的涉及到了一点点法则之力，许多种糅合在一起才这么神奇，厉害。”

　　叹息后，他突然笑道，“虽然原理大致懂了，不过我没亲眼见过，总是遗憾，咱们试一次？”

　　血煞老祖勾言一呆，“试什么？”

　　唐准笑着不说话，一伸手，啪的一下，把血煞老祖捏死了。除了还在针筒里的几毫升血液，血煞老祖真死了，唐准没有使用法则之上的力量去抹杀，这位的秘术加神通，只沾染了部分法则皮毛之力，若用法则抹杀，那就玩崩了。

　　嘭！

　　唐准手里的针筒自动炸裂，一滴滴血液悬浮在低空，还有莫名的生机包括灵魂之力，快速滋养着一滴滴血液，一化十十化百，几个呼吸后，一堆血液就组成了小小的迷你血人，隐约能看到血煞老祖的样子和风采。

　　“这就是滴血重生神通？别怕，我没有恶意，只是研究下。”

　　唐准摸着下巴笑出声，手一挥，身前也浮现了大量血液，这是一堆他凭空创造的，媲美炼气期修士的血液，和普通妖兽灵血。

　　血煞老祖的血堆立刻扑上去，快速吞噬。

　　……

　　两个小时后，看着重新复活的血煞老祖，虽然这货气机虚弱的只是媲美筑基期，可不止有血液，肌肤骨骼等一应俱全，背后的肉翅都依旧存在？

　　唐准目光灼灼，眼中也充满了惊叹。

　　“来，再抽一管血。”

　　等唐准找来一个新的针管，血煞老祖勾言噗通一声跪了，“前辈，前辈，您就放过我吧，我这小命真折腾不了几次啊。”

　　他可以滴血重生，唐准主动提供最合适的血液帮助他恢复，但过程呢？每一次死亡不亚于普通人被捏碎了所有血肉骨骼惨死的痛，生长过程，更加酸痒难忍。

　　唐准一脸和蔼的笑，“别急，我和你分析一下，你的滴血重生神通很强大，问题是，若你在星球之外太空被人诛杀，就算你还有几滴血飘在太空，躲了起来，周边没有血液供你吸收，你能重生么？”

　　“不能。”血煞老祖无语。

　　“你就算提前留下几滴血藏在生命星球，可死亡地距离你太远，也不行吧？本体死亡时庞大生机、灵魂无法跨越那么远的空间回补，也很尴尬吧？”唐准再次开口。

　　“那当然很尴尬。”勾言还是无力反驳，法则之力，远比不上道，跨几颗星球是无力做到的，别说法则皮毛了。

　　“所以你这神通太差了，我觉得可以研究一下，比如不是吸血重生，而是吸取阳光、或黑暗重生，那才是不怕太空、死寂星球之类环境，你说对么？”唐准还是笑。

　　勾言莫名觉得，这位前辈说的好有道理。

　　啪！

　　他又被捏死了，不过临死前，已经有部分血液被提前抽出。


第1396章 死也要做个明白鬼

　　依旧是12号，拉着血煞老祖做了几次试验后，唐准才散发感知去沟通地球的星球意识，让对方开始创世，创造新的小世界。

　　“这次要尝试感悟新的法则，感悟新的道，就选时间法则吧。”

　　“从神师晋升圣师，掌握法则，已有道意的压制会有多强？这要试一试才知道，只掌握法则之力的话，消耗应该也没那么大。”

　　……

　　和地球意识沟通结束，唐准才静静等待着什么，几个呼吸，原本足够15亿人修炼30年的灵矿资源，一下子消耗了7年，只有七年。

　　对比第五个修真大世界，第六个高档都市融合世界，这消耗只有三分之一。

　　他从哈克拉斯星运输来的高档生态圈，都没有被破灭干净，第七个融合小世界，成型！

　　唐准一摆手，带着血煞老祖勾言一起入内。

　　他这么快开启小世界，最主要目的是想验证，已有大道对第二条大道，压制程度的强弱。

　　次要目的，小世界三年才等于外界一天，在小世界试验，研究血煞老祖，时间也更宽裕。

　　入内后唐准又忍不住乐了，“还是地球融合世界，都市位面么？时间线竟然是八十年代。”

　　“不过这个小世界，主角不多。压制起来也太容易了，看来不需要急着去做事，还是继续搞实验吧。”

　　……

　　比前两次都弱得多的小世界，唐准不急着动手了，这里是20世纪八十年代，准确来说是1982年，他都没回国内，闪身抵达灯塔国加州大沙漠，在沙漠下开辟一处庞大空间，创世异力不断具现所需的东西，几小时就建立起了和人大一模一样的实验室。

　　这时候他才放出血煞老祖，再次示意对方落座。

　　“怎么样，刚才第二次试验，你应该深有体会了吧，我在抽取你一管血液，抹杀你本体后，哪怕没施展化神强者才能拥有的法则之力，只用空间力量隔绝了一下，拉长了距离……你的本体力量就很难通过神通和秘术回归，重生难度，暴增百倍。”

　　“我是为了你好，你是难得的科研人才，咱们一起做研究吧。”

　　……

　　第二次抹杀试验，唐准不是简单旁观血煞老祖的重生了，还是那句话，血煞老祖的神通，是本体死亡那一刻，会因为神通和秘术所拥有的死亡、生命、空间等皮毛法则之力，让本该死去的大量生机以及灵魂，以玄妙方式跨越空间汇入其残余血液内。

　　然后重生。

　　可本体陨落地点距离残血位置太远的话，他重生就成笑话了。

　　法则之力，你一念能改变一颗星球的法则规则，但一念，也不可能改变一个太阳系的法则。

　　何况是蕴含法则皮毛的神通？

　　你在地球藏几滴血，若本体陨落在火星，那一瞬间本体死亡后，神通秘术蕴含的空间法则皮毛，跨越不了那么远，就会在漫长距离中途消散。

　　没有血液，那些生机灵魂就无法靠神通重生，只会消散。

　　到时候，只靠残余的一管血液内的生机、极度微弱的灵魂……若不是唐准出手帮忙，血煞老祖想复活，都不知道要多少年了。

　　就算复活，怕不是也会因灵魂残缺成为一个傻子。

　　随着他的话，血煞老祖勾言也是一脸惨白，露出了心有余悸的神态，“前辈说的是，说的是。”

　　他无法反驳，这位前辈说的太对了，事实摆在那里，他能怎么反驳？但为什么觉得怪怪的呢？

　　尼玛没有这样玩的啊，就算你说得对，你想做的事，还不是想让我配合你花样去死？

　　唐准乐了，拿出一瓶灵酿倒了一杯，递给血煞老祖，“不止这些啊，还有一个问题，你这样移植妖兽血脉，或者靠其他天材地宝给自己增加战力的方式，在我们的修炼体系里很常见，这称之为异化，异化科、异化人，完美的话，是不会露出明显的异化特征的，可以随时随你心意改变。”

　　“在人类社会，你带着一双翅膀，外加十指变成蚊虫口器这样的怪样子，是个正常人类都知道你不同，但完美异化，则是你想，就可以让翅膀隐匿，双手也变成正常人样子，还不影响你的战力实力，这才是完美。”

　　“不如我们研究一下，如何让你变得更完美吧？”

　　血煞老祖猛地瞪直了眼，眼中也闪过强烈的期望。

　　话说为了变强，他可以不在乎付出多少代价，哪怕外观变得半人半妖也无所谓，实际上，谁还没有一点爱美之心？爱美之心人人皆有，可能的话，谁不想恢复以前风度翩翩的样子？

　　问题是他自己把自己改造后，翅膀以及双手，就这样定型了。

　　激动万分里，血煞老祖再也压不住心下好奇，“前辈，我能不能问你一个问题？”

　　“问吧，咱们现在也算同事，没必要那么紧张。”唐准大气摆手。

　　“您是什么实力境界？”

　　终于问出这句话，血煞老祖话刚出口，自己就猛地缩成一团，“我没其他意思，不管您是元婴还是化神，对我都是只能仰望的存在，我只是好奇。”

　　理智上他知道不该问，但他知道自己落入这家伙手里后，恐怕在没机会回乱星界了，还会花样去送死，指不定哪一次就真死了，既然如此，死也要做个明白鬼。

　　唐准哑然，“按你们的境界划分，我是渡劫巅峰吧，想晋升合道，还是多亏你的一些消息才有头绪。”

　　勾言，“……”

　　猛地哆嗦了几下，才苦笑道，“能为您这样的强者出力，哪怕是被研究，勾某也死而无憾了。”

　　这个家伙竟然真的是化神之上，渡劫巅峰？若乱星界有合道强者的话，渡劫巅峰绝对是最好的猎杀材料，但乱星界有么？鬼知道。

　　他只能肯定，表面上的乱星界，一个渡劫巅峰能横扫所有仙朝、圣地。这位也不是一个人，还有一大票元婴级麾下。

　　唐准又拿出了几根针管，“来，多抽几管血预留着，免得出意外，想要让你异化到完美阶段，我得多让你死几次，好好详细研究。留几管底牌，有备无患。”

　　血煞老祖勾言瑟瑟发抖，最终还是一咬牙一闭眼，选择了从心而行。


第1397章 强大的蝴蝶效应

　　时光悠然，第七个小世界内一年后，唐准坐在加州大沙漠下的实验室，看着整理出的各种资料，表情也极为欣喜。

　　“成了，勾言死了几十次。总算研究出了能比较妥善，完美异化正常超凡者的药方了。”

　　“第一种，八成概率让人异化成滴血重生的存在，距离限制也增强了些，异化后，随意念决定是否展露半人半妖的形态，这对于普通金丹，神师，都是战力暴增的药剂。起什么名字呢？靠血疗伤、重生，就叫血神术吧。”

　　血神术，蕴含的依旧是法则皮毛之力。

　　除了血神术，唐准还研究出了让人死亡后，汲取光明、黑暗力量重生的药剂，类型和血煞老祖的神通秘术差不多。

　　你一旦被强者抹杀，只要在其他地方留有一丝头发、皮屑，身侧也有光、有暗，都可以靠着生命、死亡、光明、黑暗、空间等皮毛法则之力维持大量生机汇入毛发皮屑，重生。

　　与之对应的，靠光重生的异化人试验、被唐准称之为明光术神通改造。

　　靠黑暗重生的异化人试验，被唐准称为幽冥术神通改造。

　　毋庸置疑，在战力实用性上，明光术、幽冥术神通，要比血神术更加强大，就算他的试验，还无法突破法则皮毛的限制，你保存的头发皮屑若距离死亡地太远，超出法则皮毛的限制，还会运输不来，但一颗星球内的话，这就是超级保命底牌了。

　　这样的改造神通，唐准不会自己用，丢入人大资料库，足以让不少学员心动吧？

　　不管明光术、幽冥术还是血神术，都需要对应的活体妖兽或者特殊的天材地宝，这些，也都需要唐准靠神师巅峰的创世异力去具现，他不打算具现太多，一种具现几份十几份就差不多了。

　　小世界试验一年，外界的本源地球才过去几个小时，也就是说许洁、刘展鹏等一群神师、宗师杀入乱星界崇元星，还不足一天，他就有这样的成果，效率绝对喜人。

　　收起所有实验成果，唐准放出感应，几秒后，就脸色一变。

　　“汗，原本只为了小世界的时间流速，才跑来做实验，对这次小世界主角，我都没怎么干预呢，已经有主角被玩崩了？蝴蝶效应么，这就是蝴蝶效应了。”

　　他一年来不是没有感知过外界，只是大部分时间都在试验，偶尔才会感知下，唐准足不出户，只是做实验，被实验的血煞老祖勾言，却可以偶尔出去放风的。

　　很多时候，唐准懒得给他一直具现血液，就让他自己在受伤重伤后，自己去灯塔觅食。只是叮嘱他别太扰乱外面世界进程，不要轻易杀人，这种扰乱也是指大范围，小范围或零星事件，唐准并不在意。

　　血煞老祖勾言偶尔觅食放风，就用自己带出的蝴蝶效应，把本是猪脚之一的某家伙，路线搅崩乱了？

　　……

　　加州洛杉矶。

　　83年底的洛杉矶已是全球国际化大都市之一，繁华的现代气息席卷各方。

　　在一栋奢华庄园中，一个个名震加州甚至全美的财阀掌门，甚至灯塔各主要部门首脑，全都恭恭敬敬像是小学生一样，在大别墅外等待着什么。

　　若有普通人看到这一幕，恐怕会惊掉一地眼球，更惊悚的是，等一位华人从庄园门口下车时，一大票掌门乃至精锐部门首脑，都纷纷跑着去迎接。

　　“何参赞！”

　　“何参赞，你总算来了，等下还希望你为我们普雷斯利家族多多美言几句，最好能见那位一面，只要见上一面，我们集团最新的汽车发动机，所有最新技术、生产线，都可以送给何参赞你当谢礼。”

　　“汽车发动机算什么，我们诺顿家族有全球最先进的机床，世界一流，只要何参赞帮我们美言几句，把这些全送给你们，也不是不可以。”

　　“何参赞，我代表国防部诚心向你保证，只要那位能和我们达成一定合作关系，最先进的战机、卫星系统乃至计算机系统，咱们都可以和贵方全方位合作。”

　　……

　　何参赞是一个四十许中年，大使馆新闻和公共外交处公使头衔参赞，被这么多灯塔国大人物如此热情追捧，是他做梦都想不到的事。

　　79年华灯建交以来，这些年是华国走向世界舞台的开端，也是华美蜜月期，身为第一批出国成员，何参赞最初，是深深感慨国内的落后，工业方面的落后以及发达国家对国内的歧视，技术封锁等等。

　　身为外交人员，他做梦都想给国内多弄一些好东西，可，事实是别说一流技术，就是二流，都要国内贱卖无数资源才能摸一摸淘汰的旧机器设备。

　　其中艰辛不足为外人道，谁能想到半年前在偶遇一个华人中年，自己一时热心帮了那位一点小忙，得到的回报？

　　简直颠覆三观。

　　那货不是人，不对，不是正常人，是能飞天遁地排山倒海的家伙，灯塔最先进武器，在那位身边就是玩具，轻松一人灭一国，神话仙侠类的武力。

　　等灯塔高层得知，对于这样的存在，自然战战兢兢如履薄冰，不止恐慌害怕，对于人类能有那样的武力实力，更充满了向往。

　　何参赞和那位叫勾言的家伙，有点皮毛交情，被对方欣赏，从此他……再也不用为如何费尽心思向国内拉先进技术而操心了，有太多灯塔大人物大佬们，愿意白送一切先进技术，只想和那位一人灭国的存在建立好交情。就算不能得到什么好处，只要那位记住他们名字，别哪天不爽把他们灭族就行啊。

　　至于何参赞当初帮了勾言什么忙？

　　勾言游览城市时被白人警察盘问，这货自傲的很，只让对方讲普通话，白人警察在83年？那是世界最高等人的心态，态度极恶劣，路过的何参赞帮了忙而已。

　　就这点小事。

　　现在，早过上洛杉矶土皇帝生活的勾言，对外界所有白人都不屑一顾，除了美女可以玩玩，其他动辄折磨的你生不如死，只有何参赞才在他那里有点面子。

　　靠着这些，何参赞短短半年，就让国内工业实力，攀升了好几个台阶，继续下去，他觉得和灯塔齐平绝对不叫事，超越灯塔都不是事，这个勾言不止有仙魔一样的个人力量，还懂科技……黑科技级别的存在。

　　手指缝漏一下，都让何参赞目瞪口呆。

　　让华灯两国无数科学家懵逼。

　　不止灯塔迫不及待想和勾言缓和关系，国内也是一样的，现在，何参赞都不知道，他这样的行为已让某位重生的、想发展成全球工业霸主的主角，陷入了深深自我怀疑中。


第1398章 最苦逼的重生者

　　83年底，港岛，唐准站在对比21世纪显得破旧古老的都市街头，手里拿着一杯尝鲜性质的奶茶，边喝边打量着对面街头不远处一个鼻青脸肿的身影，越看，表情越哭笑不得。

　　在他身侧是血煞老祖勾言，勾言不再是一身血色长袍背生肉翅的外观了，他是西装革履，搭配一米八多的身高，略显病态美的发白肤色，立体而英朗的五官，正常人来看，怎么看都是一个气质深沉、内敛而忧郁的帅大叔。

　　唐准表情变换中，勾言也忍不住看了路对面的身影几眼，才小声道，“前辈，您认识？”

　　唐准笑着摇头，“以前不认识，现在也不算认识，不过，他也是值得我关注的人，没想到还是没出手，又被你玩坏了。”

　　勾言脸色狂变，“不可能，不是，不会……前辈你别吓我，我可没玩过他，我不喜欢男风，出来放风的那些时间，我只在加州浪过啊，只针对非咱们肤色的族群，没对这样的人下过手。”

　　值得这位渡劫巅峰强者关注的存在，被他玩坏了？一句话差点吓得勾言屁滚尿流，这前后一年的时间，虽然说两人是合作做研究，实际呢？他不过是被研究对象，死了几十次啊亲啊！

　　最初为了彻底研究透彻什么，唐准还具现了他所说的妖兽、以及奇珍异宝，然后把他肉翅、以及滴血重生神通全部打消，重新做实验，试验几次再改进，才让他能异化到完美，可以随心意收起肉翅和口器化的十指。

　　那些经历别提多酸爽了，这特别酸爽的经历，几十次死亡过程，才是他得到放风，自由去灯塔世界吸血恢复的资格后，对一些白人黑人，心狠手辣，动辄折磨死不顺眼家伙的最根本原因。

　　他的生命那么痛苦，当然不能自己一个人痛苦，要让其他人一起感受到世界的恶意，才能让他舒服些。

　　不过唐准从头到尾说的是普通话，血煞老祖勾言的实力……学习语言太简单了，一遇到讲普通话的人，那是很亲热的，基本不会有杀心的。

　　这也是某位何参赞，能在帮了一点小忙后，被他欣赏的原因，不是他真在意何参赞帮的忙，是对方讲的是普通话。

　　现在唐准竟然说，前面值得他关注的人，被他玩坏了？

　　不能这么开玩笑啊前辈，我可是好人，老实本分人！！你还想我配合你做什么实验，尽管开口就行了，不用找借口啊，真不用！

　　唐准，“……”

　　唐准表面上只听到了短短的几句话，可双方实力差距太大，勾言灵魂波动太剧烈，让他不去主动感知，都被动感知了清楚，他很无语，笑着拍拍血煞老祖的肩头才笑道，“不用在意，他只是受了你一些延伸出来的影响，改变了一些原本轨迹，这种改变对我是好事。”

　　勾言一呆，紧跟着整个人都松懈了，差点瘫软在地上。

　　唐准还是笑，他发现让这货放风，引起的蝴蝶效应比自己想象的还大，别说国内某个叫杨旭辉的重生者了，杨旭辉是21世纪10年代材料学、动力学以及机械设计制造及自动化专业的大犇，拥有未来无数记忆和专业学识的家伙，按照正常轨迹，重生后进入国企制造业，应该是靠着专业以及未来学识，发展机床技术、热动机等等，带领一个国企成为未来全球工业霸主？

　　勾言一个蝴蝶效应，灯塔跪送所有最先进技术，这让国内整体顶尖工艺，一下子追上灯塔了，就是杨旭辉记忆的未来科技发展，也被勾言随手送出去的黑科技抹平了……

　　这已经哭瞎了一个主角。

　　唐准没想到路对面那个港岛的重生者，想走娱乐大亨之路的家伙，都被波及了，被波及的大亨之路前所有为的艰辛，比杨旭辉还苦逼艰辛。

　　话说对面叫许爱民的，算不算是最苦逼的重生者？

　　……

　　顶着鼻青脸肿的面孔，许爱民穿的也是破破烂烂，衣衫上偶尔可见血痕，在行走中看到远处两个巡逻的警察，许爱民立刻转身。

　　避开警察后，他才从口袋里摸出廉价香烟，抽上一口就破口大骂，“卧槽，劳资怎么会这么倒霉？”

　　大骂后，许爱民有些想哭。

　　他这算是最苦逼的重生者，没有之一了吧？许爱民原本叫郭阳，踩着90年的时间线出生，一直活到2017都普普通通，毕业后工作一般，辛辛苦苦的积蓄距离买房买车遥不可及，就像是做梦一样。

　　他平日工作之余，最大爱好就是看书，以及看一些陪着自己成长的老港片怀旧，不是他非要看港片，过了港岛最繁荣的影视爆发期后，哪怕内地越来越繁荣，好片总是……远远不如烂片来得铺天盖地。

　　新的影视烂片那么多，自然不如看老片来的惬意，很多经典老片他听声音脑海就自然浮现剧情，原以为一辈子就这样了，哪知道一次意外的触电后，他竟然重生了。

　　重生到一个68年生，现在才19周岁，名字叫许爱民的内地偷渡者身上，他重生时就是这个许爱民在游水中即将溺死时。

　　等抵达港岛确定自己重生，回想一下，无数影视歌曲简直像印在脑海一样清晰，许爱民激动了，激动的想高呼他是世界之王。

　　然后……

　　82年底他写了一部奇谋妙计五福星的剧本，投到了嘉禾。

　　最初他以为剧本根本没人看，还在苦等无果后，想着去蹲点洪劲宝呢，没过多久，尼玛影院上映了，掀起了票房狂潮，比本该大放异彩的最佳拍档还牛逼。

　　卧槽，影片都上映了，哥们这个编剧竟然不知道？而影片上挂名的编剧，是一个前世他完全没听过的人。

　　这绝对是被人剽窃了。

　　等许爱民充满怒火去找人理论，却轻易被那个编剧打压了，人家是圈子里老人，不止认识不少圈内人，还有一些武行，黑道之类都很熟。

　　打压的已经改称自己为许爱民的他，只能逃。

　　吃过一次大亏，他心里有无数怒火，无数次想着该怎么报复，然后他准备走歌坛路线，没想到歌坛刚有一点发展，又被坑了。


第1399章 他已经不蠢萌了，怎么还会这样？

　　影坛吃过亏，投剧本别说出名被人拿高薪买剧本了，竟然被嘉禾内部某编剧私吞，剽窃了，这样的大亏让许爱民警惕无比，他试水歌坛不那么蠢萌了。

　　天天蹲点在五台山一带去守张国容，在他记忆中要说港台一票明星谁人品好？张国容绝对是有口皆碑的一个，蹲了好多天守到目标，许爱民追上去说自己是对方歌迷，很喜欢他的声音，特地为他量身定做了一首歌，风继续吹。

　　这次没出幺蛾子，张国容很喜欢这首歌，花钱买不说，也算帮他在娱乐圈扬了名，从风继续吹专辑面世后，许爱民也有了向名曲名词人，乐坛才子的位置进发的趋势。

　　那段时间，名利滚滚来，发展前景一片美好。

　　问题是打死他都想不到，自己正春风得意时，突然遇到了黑帮绑架，一次死里逃生，又托人托关系，许爱民才查出了原因。

　　他穿越来的许爱民这个身躯，一个老乡铁哥们，竟然是大圈帮，和本地某大帮派产生冲突，杀了对方一位双花红棍，他被追杀，就是那个老乡铁哥们来港后，虽然觉得自己涉黑，已经不好去骚扰影响许爱民这个乐坛才子，但私下里没少和身边的人吹，那是我哥们，关系多好多好……

　　等他杀了港岛本土帮派的双花红棍跑路，本土帮派找不到人复仇，打听到了什么，就想绑了许爱民，去要挟对方。

　　搞明白这些许爱民差点想死，那个自称他铁哥们的家伙，是前身的好不好，他压根不认识。

　　托人情求关系，这事还在处理中，许爱民又崩溃的发现，自己这个前身的父母竟然被港岛黑帮抓了。

　　他不止一次吐槽大骂，上辈子看小说，一些穿越到港岛的娱乐文，主角就算是偷渡客，也基本无牵无挂，怎么他的穿越，刚发展有起色，前身的铁哥们、父母之类都纷纷来港岛了？要不要这么坑。

　　他继承了前身的身躯，不管和其父母有没有感情，该救还是得救。

　　救人，不只是那么一点香火情，更因为他能出人头地是借了张国容那样好人品的家伙助推，若让对方得知他连亲父母出事都不管，张国容会怎么看他？其他后续认识的朋友会怎么看他？他还混不混了？

　　一个人，连亲父母出事都无动于衷，你还奢望有人敢和你交朋友？

　　花了钱从黑帮那里赎人，刚把父母赎回来没多久，那对父母就开始疑神疑鬼，怀疑他不是对方亲儿子……

　　没毛病。

　　前身在穿越前一直是被父母养大的，他穿越后就算知道对方的记忆，可21世纪长大的，生存技能以及各种习惯，完全不一样好不好，就是吃喝口味，差别变化也太大了。

　　一个人的一切会随着时间变化而变，但不可能短短几个月，从里到外像换了一个人那么夸张。

　　父母这样，等他越来越多亲戚，发小之类抵达港岛，发现许爱民不对劲的越来越多。

　　事情最终一发不可收拾！

　　比如以前的他，原本是内地游水来的，面对其他人问询你连五线谱都不会，怎么会写出那么好的歌，那么好的词之类问句？他一直是用老家附近有几个老头多才多艺去推搡。

　　港岛娱乐圈最初就那么信了，内地有一个特殊时代的，可等父母和发小等人全来了，全都说没那样的老头，在家的时候，这货连成语都不会说，大字不识几个，这是无数亲戚发小熟知的。

　　几个月变化那么大？

　　外界怀疑越来越多时，他还以为自己各种借口勉强推搡过去了，谁想一次和某电视台高层夜场嗨皮时，对方叫的妞太漂亮，把他灌得神魂颠倒，喝多了，他被美女套话问话，一不小心就说了自己是重生的人。

　　事情就这样彻底崩盘了。

　　现在知道他是重生之人的还不多，但那个电视台高层，一直在花钱找黑帮想绑他……许爱民这是经历多次死里逃生，哪怕被打被群殴，却连报警都不敢。

　　他只是歌坛新秀才子，电视台某高层是本土小豪门子弟，关系网不是一般的强大，至少对于他来说强大无比，能黑白两道吃死他。

　　以前他发小、父母以及其他亲戚没来时，那位高层一直想签约他，条件不好许爱民都懒得理会，现在对方一直想绑架他，压榨他所有记忆，许爱民无力反抗只能东躲西藏。

　　他甚至该感谢某高层、小豪门成员，从他亲人那里听到各种风声后又用灌酒、美人计问出他的底细后，还想着独吞他重生秘密？不然对方全部说出去，估计全港岛都在找他，全世界都在找他？

　　可感谢个鬼啊，许爱民到现在都无法理解，别人重生都是无牵无挂，娱乐大亨之路走的顺顺利利，到他这里怎么会这么多奇葩事？

　　他已经不蠢萌了，怎么还会这样？

　　他当然不知道，这是血煞老祖勾言引出的蝴蝶效应了。

　　勾言在灯塔不算太高调，也不低调，连灯塔无数财阀掌门，权利部门一哥都跪求缓和关系，主动送华国无数技术器械了，身为灯塔的小弟，英吉利会是什么反应？

　　英吉利反应就是，继续霸占港岛的想法再也不敢了，在这里所有白人以及英属企业，全处于收缩打算走人的情况，正常轨迹对于内地偷渡者抓到就遣返的策略，也彻底变了。

　　变成了你随便来……我只当做没看见，要有谁游水时遇到危险，水警还会救人送温暖。

　　这样的巨变传出去后，来港的自然越来越多了。

　　风声一传出去，八十年代港岛好不好？至少对内地很多地方是高大上的，一些有亲人来了的，自然也会组团来看看，尝试闯一闯。

　　连锁反应下，许爱民的重生大亨之路，才变得曲折起来，父母亲人发小来了一大堆，他所有谎言不攻自破，想收拢许爱民为己用的人，只要不是白痴，整理一下资料自然会发现不妥。

　　许爱民也不是修士，普通人重生加一个强化记忆的金手指，轻易栽在了喝多了话多，以及美人计身上。


第1400章 我一个重生者，你让我去做菜？！

　　躲过警察后，许爱民不管知不知道他如此倒霉的原因，这时候也没太多选择了。

　　他唯一能做的，还是想去向那位荣少求救。他不清楚张国容有没有能力帮他。但目前为止，怀疑他各方面都不正常似乎换了内核的，只有那一票亲人发小，知道他重生秘密的，也只有一个小豪门出身的电视台高层和一个夜场美女。

　　若能及时找到张国容，对方有能力帮他，暂时就可以摆脱被黑帮追，还不敢去见警察的窘境了。

　　不过许爱民才拐了一条街，拿出几个硬币打算去公共电话亭时，却发现自己又被人拦住了去路。

　　这次拦住他的，是两个外观气质着装都很不错中年。

　　从表情神态知道这两位是冲他来的，许爱民脸色微变一下，转身就跑。

　　等他气喘吁吁跑了几条街，大口喘息片刻，一抬头，愕然发现两个中年就在他面前几步外笑着看他。

　　许爱民转身继续跑。

　　……

　　半个小时后许爱民不跑了，一脸崩溃的瘫坐在了路边，有气无力的擦着满头汗开口，“你们想做什么？我不跑了，也跑不动了，是姓杨的让你们来的？”

　　随着他的话，唐准笑的都轻微咳嗽起来，“我们不是姓杨的人，不过你已经到了这地步，还何必抱着娱乐大亨的念头不放？现在国内和港岛通讯这么顺畅，回家去吧，凭你的眼光见识，做什么不比赖在这里好？不想回去也没关系，换个行业就好。”

　　唐准知道，这个原本重生娱乐文的主角路线小崩坏了，但他没蹦到底，真要拿出几个大卖的剧本，歌曲之类去找后台，能扛得住某个小豪门子弟的压迫。

　　那个小豪门子弟，不到不死不休或彻底绝望那一刻，也不会把他重生的事随意宣扬的，对方是为了钱，若宣扬多了……一个小豪门子弟，怎么也轮不到他独抓这机缘。

　　许爱民的发展，是过程太曲折了点而已，路没有彻底断绝。

　　唐准出现，是为了帮他最后一把。

　　说完这句话，他才一摆手，在许爱民充满震撼的注视下，一行三人就出现在了港岛某空置的饭店内。

　　这是瞬间跨越空间的能力，许爱民勉强回过神后，一屁股跌坐在地上瑟瑟发抖，想尖叫都有些没勇气去叫。

　　唐准拿出一颗知识灵丹，“吃了它，别玩娱乐了，你还是老老实实当个厨师，学做菜好了，一个重生的人能这么苦逼，我都有些可怜你了。”

　　知识灵丹从他手心飞出时，许爱民连抵抗的能力都没有，不受自己控制的张嘴，丹药入口即化，他也直接晕了过去。

　　……

　　几个小时后，等许爱民清醒。

　　才骇然发现这个两层的小酒楼，只有他一个人，一楼柜台处则摆放着各种证件，全是他的名字。

　　也就是说这个酒楼归他了，不止如此，他脑海中还爆发了无数以前他根本不懂的知识，做菜的知识……不止国内的几大菜系，他拥有无数记忆，甚至想起来就有动手的冲动，什么法国大餐、意大利菜等等，也全在脑海中。

　　“我擦，这到底什么鬼？”

　　“我一个重生者，原本是朝着文娱大亨的路进发的，一开始各种不顺利不说，现在你竟然让我去做菜？”

　　脑海中多了无数知识，还有技巧类经验，再想想这个过程？许爱民即惶恐，有些崩溃。

　　惶恐的是唐准表现的不科学能力，简直颠覆三观，比他重生还不可思议，崩溃的是我是重生者啊大哥，我打算玩港娱，发大财玩遍各种女神的，你让我学做菜？当个厨师？

　　按照他上辈子阅遍无数网文的经历，没有比这个更扯的神展开了。

　　等许爱民悲愤的低吼一声，小酒楼的大门突然被从外推开，进来的人，也让他吓了一跳连连后退。

　　这是勾言。

　　勾言一脸玩味的打量他几次，才笑道，“之前你惹得所有麻烦，都可以当做过去式了，我和港府打了招呼，在这个地方，没人敢再来招惹你，包括那个小豪门子弟。”

　　“不过前辈的意思，你安安心心学做菜吧，成就不了大富大贵，衣食无忧一辈子还是没问题的，你明白么？”

　　“当然，你要实在觉得脑海中无数有关娱乐方面的知识，不拿出来太可惜，那就全部找它们的原创，免费送出去。”

　　……

　　这番话，许爱民听的无言以对。

　　他能说什么？他敢说什么？让他质疑勾言所说，对方有没有能力给港府打招呼，并且让港府听话？

　　别傻了，从那一瞬间的空间转移，还有吃了一颗丹药脑海中多了无数知识后，许爱民就确定了，这特么根本不是正常的地球。

　　这一点，他应该早就想到的，比如他这具身体的父母亲人，一票发小等等全部毫无难度赶来港岛，过程里港英拦截度形同虚设，这本就不合历史，不合他所知的历史。

　　只是那时候刚接到人，外加自己正春风得意，忘了去深刻探索这样的问题，出事了才来得及去思考各种变化原因。

　　无言以对片刻，许爱民突然露出灿笑，“大佬，你喜欢吃什么？我马上给你做，正好试试手艺。”

　　“……”

　　勾言都无语了一下，跟着哈哈大笑，“好小子，适应的挺快嘛，你这么配合，我也不能亏待你，除了不能让你在娱乐圈出名，其他方面，我罩着你。”

　　“来咱们合个影，照个照片，等你打印出来挂饭店里，我看以后谁敢来捣乱。”

　　笑过后勾言还拿出了一个智能手机。

　　换了一般人，正常的1983年的普通人，看到智能手机绝对要懵逼的，83年，砖头机大哥大正流行的时代，你拿智能手机谁认识？

　　许爱民还是一眼认出了，看几眼智能机再看看勾言，崩溃的捂住了脸。

　　他认了，这辈子重生，就安安心心做一个好厨师得了。这或许是史上最LOW的港岛重生者，但那又怎么样？做菜其实也挺不错啊，能吃好喝好，能赚钱，还有什么不满足的啊。


第1401章 气功大师全是骗人的！

　　历阳市，83底的环境并不算好，唐准看到血煞老祖勾言出现，顿时笑着对他招手，“搞定了吧。”

　　“前辈，一切都在预料中，那个小家伙并不傻。”勾言虽然在无数小世界大人物面前趾高气昂，还动不动要折磨死一些老美的公民，在唐准面前，却是被收拾的比大地主家的小丫鬟还乖巧。

　　唐准点头，“搞定了，那你再去做一件事。”

　　“前辈尽管吩咐。”勾言笑的嘴角都裂开了，这位吩咐他做事，至少是用得上的表现啊，那就不用担心会马上死。

　　……

　　历阳市郊区一栋民房院落外，张建伟一脸焦虑的开口，“爸，你别听他胡说，那个杨大师绝对是骗人的，气功大师全是骗人的！”

　　“你的情况得去医院看，别在这里听他胡说，咱们家现在是没钱，不过你放心，我不读书去外面赚钱，一定可以的，医药费交给我处理就行。”

　　张建伟今年21岁，从恢复高考以来，他连考了三年还没考上，正常轨迹，他会在第四年复读时，考上一个不错的大学，在整个冀北省都属于一流。

　　然后他一辈子缓慢磨砺，到最后谈不上富贵无双，也是国内计算机行业知名的大牛之一，不止有技术，还在未来某大企业担任高层，年薪几百万，称得上功成名就。

　　不过，那是张建伟上一辈子的轨迹。

　　他这个62年生的人，在2017年时已经是55岁，他也是国内最早踏入互联网的一批人之一，在互联网起航阶段折戬沉沙，但眼光能力都不缺，沉寂几年就重新崛起，成为科研名望方面的大牛。

　　55岁的杨建伟身体却极度不好，还得了癌症……原本等死的时候，做梦都没想到重生了。

　　重回到了青年时期。

　　一年前确认重生时，他激动的泪流满面，重活一次，可以靠着脑海中无数学识和眼光，抢占无数先机，肯定能比上辈子过的更好，更牛。

　　更因为他重来一次，照顾好身体，得癌症的几率也会大大降低。

　　话说杨建伟一家子，不止他一个倒霉的，他父亲就是慢性肾衰竭，上一世初期没人发现，等发现了，父亲已经到了晚期，有了尿毒症，只能靠不断洗肾维持生活，那期间他还没崛起，财富能力有限，最终父亲不愿意拖累他们几个子女，选择了自我了断。

　　母亲也因为长期操劳，四五十岁就老的像六七十的人一样，还落了一身病痛。

　　重生一年来，他无数次提及不想读书了，哪怕八十年代的大学文凭，金贵的不像话，比如80年代清华北大的毕业生，各大部衙毕业后都有大希望进去，运气好的甚至能去给老总们办公……这在21世纪是不敢想象的。

　　杨建伟真不想读书，有上辈子经验记忆在，他白手起家一样有希望冲击首富，能把盖子、乔布斯一群人都压下。

　　架不住他这个时期，在家里没人权，父母一直逼着他读书，他不是没法解决，真要一咬牙跑掉，多简单啊。

　　可想起父母上辈子的惨状，父亲为了不拖累他们自我了断，而他们会各种病痛，无非是为了照顾杨建伟兄弟几个，供养他们读书。

　　他足足浪费了小一年时间，都在尽量温和的和父母作斗争。

　　好说歹说，总算让父亲愿意检查身体，确定了肾有问题，还不到肾衰竭地步，他想让父亲去医院治疗预防，可他父亲杨红军，硬是不去。

　　现在更可笑的跑到市里，找了一个气功大师求治疗？？

　　杨建伟气笑了。

　　气功大师？

　　他上辈子还真知道，八九十年代国内气功有多么热，特异功能的风潮多么牛犇。

　　某大师甚至宣称自己可以用气功拦截蘑菇弹，还有无数人相信他！！

　　这就是八九十年代气功热，某大师也只是代表之一。

　　现在的国内从上到下，各行各业太多人向往气功、特异功能，也愿意相信那些大师，无数大师靠这个吃的满嘴流油，弟子门徒无数，杨红军一个普通老农民，会被气功大师误导并不奇怪。

　　问题是杨建伟身为过来人，活到未来三十多年后才死的人，哪会信什么气功？他只相信科学，父亲肾已经出了问题，没发展到肾衰竭也要及早治疗，提前预防，才不会再像上辈子那样拖到肾衰竭尿毒症。

　　偏偏……

　　他不是第一次这样劝说了，随着他的话，刚被大师接见过正一脸兴奋的杨红军一巴掌拍在了他头上，“兔崽子，你再说一句？”

　　顿了一下杨红军才狠声骂道，“你敢说不读书，我打断你的腿！我和你妈一辈子就这样了，希望全在你们身上，只有读书才有出路，你再敢说不读书对得起我和你妈么？还有，记得对大师尊敬一点，我的病全靠大师治疗呢。”

　　“……”

　　杨建伟一脸崩溃，他很想不管不顾离家出走，出去几年必然可以带亿万家财回归，问题是几年后，父亲的身体恐怕就成上辈子的老样子了。

　　尿毒症，2017依旧要不断洗肾透析等等。

　　他不止一次想让父母相信科学，相信医学，问题是办不到啊。

　　张张嘴说不出话，一脸崩溃的想打人时，张建伟没法和父亲发脾气，只能自己掐自己。

　　就在这时，一个西装革履的身影突然从不远处走来，笑着开口，“你叫张建伟？我是勾言，今天路过你们历阳市，感觉到你天资不错，跟我学气功吧。”

　　正生气的张红军一呆，傻傻看着西装革履，外观气质衣装和80年代初国内几乎所有人都截然不同的来人，他这半辈子地里刨食的老农，本能就拘束紧张起来。

　　反倒张建伟闻声看去，第一眼也有惊讶，可马上就黑着脸开骂，“滚，你少烦我！你们这些人够了吧？整天冒充会什么气功，招摇撞骗，不怕天打雷劈么？”

　　那个骗他父亲不去医院看病，要用气功治病的大师，已经让他恨不得杀人，这特么又从那蹦出来一个勾言？还想忽悠他去学气功？

　　若不是心有理智，想做个守法奉公的好男人，他真要抄起板砖揍人了。


第1402章 科学是什么东西，能吃么？

　　张建伟气的破口大骂，他是恨极了这些骗子，张红军却在这时反应过来，又是一巴掌打在二儿子后脑勺，“小兔崽子你说什么？快道歉！”

　　骂后他才急忙对勾言赔笑，“这位……”

　　话出口，他一时间竟不知道该怎么称呼西装革履，看起来就很不凡的勾言了。

　　他是一个老农，先生这样的称呼其实都不怎么流行。

　　懵了几下张红军又灵机一动，“这位大师，你也是气功大师么？和里面的杨大师认识？”

　　这座郊区的农家院落就是历阳市颇为知名的杨大师家，他来也是看病的，在杨大师家门口遇到勾言，对方还说他二儿子天赋不错？想收他为徒学气功？

　　那八成是认识杨大师的气功大师了吧？一想到这里，张红军不止笑容更灿烂，还多了很多低下讨好姿态。

　　“爸？”一见父亲这样子，张建伟惊怒交加，不过他没办法一下子扭转父亲根深蒂固的观念，这年头，全国流行气功大师啊。

　　他一个小青年，表面上还在复读高三的家伙，如何去扭转父亲根深蒂固的观念？

　　叫了一声张红军没反应，张建伟又愤怒的盯着勾言，他没有再说话，但如果眼神可以杀人的话，估计勾言都死了好多次了。

　　被愤怒的注视，勾言笑了，放声大笑，“小子，你很有意思啊。不是我今天心情好，就冲这态度你就惹大麻烦了。”

　　他不是心情好才不怪罪，是不敢怪罪，谁让这个杨建伟，是唐准指明了让他来带歪对方的前路呢？

　　笑过后勾言看向杨红军，“你猜错了，我不认识里面什么杨大师，那个杨大师纯粹骗子一个，我不一样，我想传授你的可是实打实的气功。”

　　说气功，只是为了让目前的国内民众更容易相信。

　　这年代你要直接给对方科普修炼，不管是血煞老祖出身的练气筑基等修真体系，还是唐准所掌握的星师异师体系，这方面他能做到，但会显得麻烦，你一说气功，那就……太容易被人接受以及理解了。

　　杨红军愕然。

　　杨建伟还是一脸愤怒，甚至多了一丝鄙夷。

　　就在这时后方的农家院落里，也跑出来几道身影，“卧槽，谁特么在这里乱放屁？竟然说我师傅是骗子？”

　　“谁……咦？穿的倒是不错，看起来人模狗样的嘴里却没一句人话，是你骂我师傅是骗子？你不想活了？赶在这里撒野？”

　　……

　　勾言之前的声音很大，毫无一点顾忌，他这样的存在也不用丝毫顾忌，这里也是杨大师居所，里面大师弟子听到了动静后，会出来看看太正常了，等出来的两个青年看清勾言模样，也吃了一惊，对方西装革履的样子和80年代正常人差别太大了。

　　吃惊后两个五大三粗的家伙，就骂咧咧走向勾言，脸上全是狠色。

　　不要怀疑这个年代的民风，很多人该淳朴的是淳朴，但该彪悍的时候能彪悍的吓死人……

　　生活在21世纪的小青年，根本想象不到这个时期的一切。

　　他们走过来时张红军一脸紧张，有些手足无措，他还以为这个勾言是杨大师朋友呢，结果不是？这是其他气功大师来踢场子的？这是要搞事情？气功大师之间搞事情，他一个半辈子摆弄庄稼的老农可不敢掺和啊。

　　张建伟则一脸戏虐，只等着看狗咬狗，他对这样的场面甚至很期待。

　　勾言一脸淡笑，等两个青年距离他只剩下三四步，他才一抬手，正行走的青年纷纷尖叫着，凌空飘飞了起来。

　　“嘶！”

　　“怎么回事，大勇和小恒他们……”

　　“这是用手控制其他人飞起来？这是真大师啊！”

　　“杨大师都没这么厉害吧？我见过杨大师表演，真的没有这么厉害，差太远了！”

　　……

　　叫大勇和小恒的两个青年刚飞起来，过程里还双手捂着咽喉一脸闷红，双腿不断在虚空挣扎，就像被无形大手卡着脖子吊起，呼吸都开始困难，跟在他们后面走出院子的一些人，却对这凌空抓人的一幕，除了惊叫外，并不惶恐，更多人还是惊呼后双目放光看着勾言，眼中全是尊敬和向往。

　　旁观者们，心脏都很大的。

　　没任何人喊什么不科学，只是真大师的叫着，张红军也是如此，“看看，小兔崽子，你看看，这就是气功大师的能力啊，你这畜生才读了几年高中，就整天喊着什么相信科学，科学是什么东西，能吃么？还不快给大师道歉！”

　　在他骂声下，张建伟，“……”

　　张建伟一脸震撼加崩溃，呆呆注视了好几秒才一个激灵清醒过来，跨前一步抵达勾言和大勇、小亨之间，用眼看，伸手摸，摸了几下更加震撼，“这不科学，中间没有任何绳子之类的东西，左右也没有威压钢丝啊……”

　　勾言洒然一笑，一摆手，大勇小恒被甩飞出去了四五米，这两位落地后再没有了一点凶悍，以劫后余生的视线表情，打量左右。

　　勾言伸手拍了下张建伟肩头，“刚才你不信，那这样呢？”

　　说到这里他已经带着张建伟凌空飞起，飞到三四十米的低空，没有依仗任何外物，静静悬空。

　　地面下又是一群大师，真大师的欢呼声，没人震惊膜拜之类，只是兴奋开心的叫着大师。

　　仿佛他们心目中勾言能飞天，是很正常的事，气功大师本就该这样才合理。

　　可空中的张建伟，再一次崩溃了，他真的在飞，凌空站在空气里还不会下坠，仿佛无形的空气有无尽浮力托着他飘荡，比水的浮力要强大太多太多了。

　　这特么怎么回事？气功师不全是骗人的么，现在的勾言带他飞起来，是他实打实的亲身体验啊。

　　气功或特异功能什么的，在经过一二十年兴起、昌盛再到最后的被揭破一切，不是历史已经盖棺论定的么？这到底怎么回事？

　　越想越多，张建伟彻底凌乱了。

　　他早就计划好了一生，这辈子要靠自己的科学学识，超越时代的经验和见识努力打拼奋斗，赚到大量财富让自己和家人过上一辈子美好生活，再不去承受病痛折磨就行，现在勾言的出现，一下子打碎了他两辈子的三观和认知！我是谁？我在哪？我在做什么？一时间张建伟都茫然的厉害。


第1403章 庞大的修士军团

　　五年后。

　　南极，唐准睁开眼那一刻，神师巅峰的时间之力已顺利晋升圣师，从普通的类领域一样的存在，进化成法则之力。

　　他这次晋升是在打破瓶颈后，一路提升到圣师一级巅峰的。

　　不过这在预料之中。

　　“当初第一次和地球意识合作，创造小世界，祂创造出来的只是鹿鼎记世界，一个只蕴含华夏大陆的碎片世界，我把所有的主角配角全部抓起来，在大沙漠区域呆了几年，不让那些主配角随便去浪，就让原本的世界轨迹崩坏，天道虚弱。星力神师巅峰的修为，顺利晋升为无畏法则。”

　　“那一次世界，不管资源消耗还是时间性都比这次低太多了。”

　　……

　　同样是融合一方天地，一种领域级的力量进化为法则，无畏法则和这次时间法则对比，难度还真是不一样，资源消耗也不在一个级别。

　　这第七个融合世界，是完整的地球太阳系，足足有五个主角，重生后在国内打算打造工业帝国的杨旭辉，在港岛准备走娱乐大亨之路的许爱民。

　　这两个唐准没出手就路线崩坏，稍微助推一下更快速走向歪路，第三个主角打算走计算机，互联网大亨路线的，唐准让勾言露面一下，轻易把这个互联网未来巨头，引向了气功大师的歪路。

　　第四个主角是一个拥有异能的家伙，对方的能力是动植物亲和，在澳洲继承了一个小农场。最后的主角是一次意外，就像美漫世界中蜘蛛侠之类靠异变获得超凡能力的主角……

　　那两个唐准解决起来也很简单，小世界只牵扯法则不牵扯道，他抓起来把他们囚禁住，都能削弱天道的，如鹿鼎记小世界的做法。

　　唐准懒得用那么不人道的方式了，才随便找其他方式解决了。

　　解决后他就开始吞噬天道，用了五年顺利晋升。加上他刚进来带着血煞老祖勾言做实验的一年，6年了。

　　身子一闪抵达冰山外，唐准放出感知一扫，就笑着道，“结束了，大家都出来吧。”

　　“轰！”

　　一群群身影在言语下纷纷从远近各处几座冰山里走出，或者驾驭宝器飞出。

　　这些是人大大扩招后，招出来的近八万学生。

　　三万多的修炼学院学生，2月5号人大发出消息，后续几天搞定一切流程，全部天赋百万级的存在。

　　唐准在吞噬天道前三万多人已经入住人大，他也让修炼学院的讲师、教授们带队，来了小世界修炼学习。

　　这三万多学生小世界修炼五年，灵气充足还有导师们的指点教导，修为都是突飞猛进。

　　灵气充沛环境下，三千万挑一的超级天才，一年就能晋升九级星师异师，这些百万级天赋的没那么强，入校时基本都是一二级星师异师，五年过去，现在抵达七八级星师异师的，就有两万多。

　　还有几千人是五六级星师异师，数百人是九级。

　　不过也有十几个超独特的幸运儿，运气好遇到感悟或顿悟状态，晋升大师了。

　　除此外，四万多的器物、药理、阵法学院天才们，招生是十万级天赋起步，他们在修炼上没那么强，但人大配发了标准的万人级天赋灵液。

　　五年过去，四万多的辅助天才，修炼快的异师四级，慢的还是二三级，不过他们在阵法丹药学上的造诣，也各个都有入门实力了。

　　看着一群群身影从几座刻意创造出的冰山大厦里走出，唐准眼中也露出满意神态。

　　“虽然意外连接到崇元星、乱星界，那是一个强大的修真文明，拥有的生命星球都足有三四位数，直接对上的话，目前的地球除了我还是远远不够看，但有融合小世界这样的修炼圣地，追赶上去，绝对不难。”

　　……

　　现在地球有十多个媲美元婴的神师，还有护校神兽，几十个妖神。

　　三百多媲美金丹期的宗师，数百妖王。

　　中档梯队的实力很不错的，加上在这里潜修五年的十级个媲美筑基期的大师，两三万媲美练气七八层的星师异师？这才是有了一颗昌盛修炼文明的架子。

　　这还是唐准参悟第二条大道时，第一次融合小世界。

　　等他继续提升法则，下次继续开创小世界，在把一票师生丢进去几年，估计就是数千的筑基期大师，七八万媲美练气八九层的星师异师了。

　　这样的武力，放在曾经的第五个融合大世界，那个修真大世界，也可以称为第一宗门了。更别说地球上还有二百多万的天才一直在努力修炼，那是超庞大的预备役。

　　等七八万人集结好，犹如军训方队一个个站稳在冰原上，犹如一个庞大的修士军团，唐准才挥手带着师生团走出了小世界。

　　“噗！2月14号？”

　　“嘶，我们足足在那里的南极修炼了五年啊，现实里才过去两天？天啊，这时间差也太夸张了吧！”

　　“现在我才明白，咱们人大到底有多深不可测，校长第一次带咱们新生去修炼，最初说是修炼圣地，我还不以为意呢，灵气那么稀薄的地方，要靠咱们自己的灵石去修炼，怎么会是圣地？现在我彻底明白了，足足五年，现实才过去一天多？！”

　　“按照这样的效率计算，人大现世两个月了，60多天等于多少时间，接近200年！只从那个时候算起，咱们学校有多少老师教授，在其他地方修炼几百年？他们又到了什么境界？”

　　“太不可思议了，我入校几天，一转眼就五年，五年啊，五年前我还是小鲜肉呢，现在已经成大叔了？不知道我回家后，我爸妈还认不认得我！”

　　……

　　这次带了近八万人进入小世界，唐准不可能让他们带家属，修炼过程，他也没解释太多。偶尔有以前的讲师教授说过，估计没亲眼见证时，不少人也不会信。

　　在这批学员门返回人大，确定了现实的时间，只是过去一天多，还不足48小时？所有人都炸锅了。

　　就是血煞老祖勾言，随着这群学员一起返回，搞明白什么事后，也陷入了前所未有的骇然中。

　　两天等于六年……勾言都不敢想象，若乱星界和这个地球开战，乱星界会输的多惨。


第1404章 和平开发，共同发展

　　14号，人大的修士军团回归后，唐准直接让所有人放了假，这些学生有五年时间没和亲朋团聚了，享受一下假期是应该的。

　　还有，一般的大学，五年基本毕业或读研了，但在人大他们距离毕业还遥远的很。

　　唐准设想中的人大，媲美筑基期的大师境界才是毕业的标准之一，另外标准是你不止修为到那一步，还要精通各种个人机甲、战舰的维修，操控等等。

　　法宝类只要强者炼化了，就能如臂指挥，熟悉一阵子就可以，科技侧各种机甲、太空战舰才需要学习，他们也有其他理论课，比如从辅助学院的帮助下，了解一些阵法、丹药、炼器知识，手段等等。

　　现在的地球不再是单独一个地内文明，已经征服的哈克拉斯和蛮荒星不提，乱星界可是几百颗生命星球的，每一个圣地或仙朝，都有媲美圣师阶段的化神强者坐镇。

　　化神之下元婴、金丹更多不胜数。

　　那么地球的超凡军团就必须做好准备。

　　等几万学生欢呼着离开校园，唐准才在办公楼范围不断刷起了时空虫洞，他本人还是来往哈克拉斯和蛮荒之间，足足来回几十次，就是刚返回的一次，感受到另一波时空波动的出现，唐准才欣喜的止住了刷虫洞行为。

　　“许洁、刘展鹏他们带队，是12号过去崇元星，但现在，应该把崇元星探索的差不多了吧？”

　　这次地球连接乱星界的虫洞是出现在了西疆省沙漠区，唐准一步跨出就到了虫洞外，几分钟后，一道身影也从对面穿越而来，看到唐准就惊喜地笑道，“校长。”

　　血煞老祖勾言的供词里，虫洞连接的是崇元星天河宗天河秘境内，几个元婴修士建造的星际传送阵。

　　许洁等人带队过去后，是派了人一直驻守在那一边的，现在走出的就是驻守者，器物学院宗师巅峰的火异师，韩冬冬。

　　在韩冬冬问好里，唐准笑着摆手，“事情进展的顺利么？”

　　两天探索一颗星球？猛一看很夸张，实际上对于强者却是正常的，如唐准在初入神师后期时，一念融合，就可以把整个地球从大气层到地心，全部融为一体。

　　那情况下整个星球是你身体的一部分，细细去查看，有什么大动静你绝对一清二楚。

　　许洁、刘展鹏、高阳、宋安安四个神师，哪怕全是神师1级，分散开也足以融合八九成的崇元星，融合下多感应几番，几个小时足以弄清楚整个星球大概。

　　那里也只是金丹称雄的星球，普通元婴在那里，不正面对上天河宗、无涯城的护宗、护城连环禁制群，不在遗址秘境乱跑，就没有危险。

　　这还是普通的元婴或神师呢。

　　许洁等四个，一身极品法宝，4星上品，元婴巅峰能爆发最大威能的宝器，落宝金钱、捆仙绳、杏黄旗等等，各个都是一堆，还有科技侧的离子炮，机甲等等。

　　运气最好的宋安安，甚至有五星级的星球武器，那就是他们上次享受假期去哈克拉斯探索时，撞大运找到的，和唐准手里的那颗炼化的星球武器品质一样。

　　只要控制好了，哪怕是几百年前一群元婴留下来的护宗禁制群，一颗星球武器砸下去，也能把全部禁制群砸的灰飞烟灭，毕竟星球武器一旦发威，能把媲美圣师的化神强者砸伤的。

　　这样的神师，带着几十个媲美金丹的宗师强者过去。

　　只要勾言没撒谎，一切顺顺利利只是常态。

　　韩冬冬满脸兴奋，还带着激动，“顺利，太顺利了，刚过去的时候我们出现在天河秘境，这个几百年前天河宗前元婴强者打造的秘境，有一点小麻烦，但只是小麻烦，许师姐她们，轻易破开了秘境所有迷障。”

　　“我们在秘境里，还发现了几种有机会让宗师巅峰晋升神师的机缘，一种类似于修真大世界道露结晶那样，有希望让人顿悟，另一种更神奇了，是转生藤。这是崇元星的特产，一株成熟期的转生藤，若是去汲取妖神或元婴级修士的血肉灵魂，最终会凝结一枚奇特的果实，只要其他金丹巅峰吃了这样的果实，八成概率晋升媲美神师的元婴。”

　　“只是这样的方式似乎有些怪怪的，正常人不到寿元将近的地步，估计不会选择用转生藤晋升吧。”

　　“我们就找到了两株成熟期的转生藤，若是心里不在意那种别扭劲，很有机会晋升神师，当然，若心里排斥，也可以拿着转生藤去一些仙朝或圣地开辟的坊市里，交易……以物易物，能换来其他效果接近的至宝。”

　　……

　　天河秘境的攻克，对人大教授团很简单，攻克后的事情发展也很顺利，他们的目的就是悄悄的，抓一些邪派、魔道修士，或者没有灵智的妖兽，以及购买灵矿等等。

　　唐准一直在开创小世界修炼，蛮荒两个星球资源越来越少，新发现的乱星界就是另一个的来源了，那足足几百颗生命星球，大部分都是灵气充沛宝物无数。

　　不需要和乱星界开战，只要抓那些肆意屠戮普通人的邪派魔道，外加搜集到无助宝物，去和正规仙朝、圣地交易，足以换来一切。

　　几个小时搞定天河秘境，许洁四个神师就是在全星球感应、抓捕如勾言的邪派魔道。

　　等韩冬冬详细汇报结束，唐准也听的极为满意，“做得很不错，转生藤晋升有吃人的嫌疑，咱们都生长在和平的地球，心里别扭是正常的，拿出去出售，兑换接近的奇宝，很轻松。”

　　“对了，你们注意搜集一下资料，如乱星界都有哪些帮助金丹晋升元婴的宝物，我用创世异力去具现……你们就以崇元星为大本营，慢慢用这些和他们做交易换取资源就行。”

　　唐准的创世异力，具现神师或元婴巅峰的护校神兽都可以，当然有能力具现道露结晶、转生藤等宝物，以前他没有下手，是不想让许洁等弟子太坐享其成，他们未来的人生路怎么走，还要看自己。

　　现在为了大量资源，他不介意放出去一批宝物，和乱星界做交易。

　　有当地修士主动搜集资源来送给唐准，他在地球安安稳稳创世，融合小世界，没有比这个更便利的发展方式了。

　　和平开发，共同进步才是王道。

　　他时间异力已经晋升圣师，再来几次小世界，他有很大概率掌握时间大道，自我领悟出第二条道。

　　从而晋升圣皇。


第1405章 从一颗极境丹开始

　　乱星界崇元星。

　　这是一颗面积比地球略大几成的生命星球，天河宗就坐落在一片绵延上千里的雄威山脉之间，身为崇元星第一大宗门，天河宗所在，也是无数崇元星人族向往、憧憬的圣地。

　　当然，这个圣地是比喻，只是几十个金丹强者坐镇的天河宗，对比乱星界至少有化神坐镇才能称圣的宗门，差距还是极为庞大的。

　　就算这样，在这一颗较为没落偏僻的星球上，这里就是本土人族的“圣地”。

　　不管普通人还是修士，无不想尽办法消减了脑袋想往天河宗身上凑，此刻的天河宗，宗主峰峰顶大殿内，气氛却显得有些沉闷。

　　当代宗主明添育视线逐一扫过一众金丹长老的面，想说什么，却最终都没有说出口。

　　沉默一阵子，天河宗大长老，370多岁寿元将至的水临京才皱眉道，“四天了，血煞老祖勾言那个家伙生不见人死不见尸，到底是被我们斩杀在了秘境，还是逃了出去？这个问题必须搞清楚，否则……”

　　否则天河宗上上下下，从普通炼气期弟子到金丹长老，都没人敢轻易出宗门了。

　　血煞老祖勾言是金丹巅峰的强者，若是被他们狙杀后没死，等对方恢复实力巅峰，在宗门外针对天河宗，引发的后果绝对可怕。

　　二长老黑鹏也在这时点头，“从他重伤消失后，后面连续两天我们都没有丝毫发现，他应该死了吧？或者没死，也在借助自己移植来的妖兽血脉神通，在其他地方重塑身躯？就算重塑身躯，他也必定在崇元星，我们要加大力度去排查。”

　　乱星界、崇元星，有着昌盛的人族文明，不过这里的人族姓氏就和地球截然不同了，这也是正常的，地球上华人多是姓张王李赵之类，很多这样的姓氏来源是几千年来，一个个远古时代的前人依靠封国、封地之类为姓。

　　比如百家姓里的宋，起源是子姓，周成王时，微子启于商朝发源地商丘建立宋国，渐渐就演化出了宋这个姓氏。

　　再如孙姓，起源是公孙姓的一部分简化为孙，公孙起源，则是上古时代一些王公贵族，称王封公的后代才有资格自称公子、公孙。

　　华人之外的老外们，姓氏也很独特，如灯塔国大名鼎鼎的布什总统，普通国人称呼对方老布什、小布什之类，很正常，但这样的称呼是英文的音译，按照发音去翻译的。

　　如果按准确的意义去翻译，布什是灌木丛的意思，布什总统，应该称之为灌木丛总统……还有伍德先生，菲尔德女士之类，若是音译的话听起来都很正常，准确意义去翻译？那是伍德先生等于树林先生，菲尔德女士等于田地女士。

　　这和岛国的姓氏来源，什么山田、山口、村上类的姓氏，是一样的。

　　地球的姓氏如此。

　　乱星界也有自己的文明，天河宗宗主明添育，姓氏起源就是光明的意思。

　　大长老二长老的姓氏，也有类似的意义。

　　现在一群金丹强者汇聚，无非是几天前他们天河宗与无涯城联手，去围杀血煞老祖勾言时，竟然失败……生不见人死不见尸，给他们带来的后续压力太大。

　　随着黑鹏的话，明添育也苦笑起来，“若是勾言重伤时需要重塑身躯才能保命，那么，我们这些天派往全崇元星各地的修士，应该有发现了吧？”

　　“天河秘境，有着很强的时空禁制，他若死亡后，本体陨落时蕴含的灵魂和生机，穿不破秘境，就会枯死在秘境内。就算其他地方藏有他的血液，也……”

　　……

　　也字之后的话的明添育不需要说了，他们天河宗敢在天河秘境联手无涯城伏杀勾言，自然是有底气的。

　　这底气是几百年前一群元婴建立的秘境，有着强大时空禁制，保证勾言在里面重伤或死亡，对方的滴血重生神通和秘术，起不了大作用。

　　现在不止秘境内生不见人死不见尸，派往全星球的天河宗修士，也发现不了一丝端倪，情况就太尴尬了。

　　随着明添育的话，一群金丹长老再次无语，无言以对。

　　无声片刻所有金丹突然纷纷抬头，齐齐看向了大殿外，几个呼吸后，一道身影才猛地御空而下，站在殿外一脸激动的开口，“宗主，出事了，出大事了！”

　　明添育众人纷纷看去，没说话只是示意对方继续，御空而来的青年也急忙道，“宗主，大长老，山门外来了几个修士，自称是元婴期大能，想和咱们天河宗做一笔交易。”

　　哗！

　　一群身影纷纷起身，都惊骇的看下，元婴大能？在化神就能称雄，建立几十颗生命星球间称雄的圣地或仙朝的时代，化神之下元婴，已经是超牛的武力了。

　　“元婴境前辈？什么交易？”

　　明添育顾不得什么血煞老祖了，带着一丝谦卑发问。

　　御空而来的身影还是一脸激动，“那位前辈说，她想出售一枚极境丹，想问下我们天河宗，出得起什么价钱，若是价钱不足，她会寻找其他宗门去问询。”

　　……

　　天河宗外，许洁和刘展鹏御空而立，在他们身后还站着两个宗师级的强者，全是药理学院的教授。

　　等待天河宗强者出门的时刻，许洁才笑着看向刘展鹏，“刘师弟，一枚极境丹，足以能让金丹巅峰，有九成概率晋升元婴，媲美我们神师境，你说天河宗会出什么价钱来购买？”

　　刘展鹏大笑，“极境丹比转生藤还好，后者八成概率，极境丹是就九成啊，一旦晋升元婴，不止能在崇元星称霸，寿元也翻倍。放在整个乱星界也算一号人物了。我觉得，若咱们只是收购极品灵石，或者灵晶源石的话，整个乱星界都会沸腾的，咱们还是收集一些独特的事物，比如超高档星球传送阵，额外附送一些灵晶源石，才比较划算，也不会太引人关注。”

　　极境丹，采取多种独特的天材地宝，丹药学超级大牛炼制出来的丹药，一颗足以有九成以上概率让简单晋升元婴，但这也只是晋升元婴，媲美神师，唐准能凭空具现的。

　　人大师生团与乱星界的和平交易，就是打算从一颗极境丹开始。


第1406章 还好祖上辉煌过

　　片刻后，以宗主明添育为首，水临京、黑鹏等一众长老在侧，数十位天河宗修士刚抵达宗门入口，放出感知后就纷纷震惊了。

　　之前汇报的弟子说来了几个修士，自称是元婴境，但他们还以为是一个元婴带队，哪知道出来后一感应，站在前面的许洁、刘展鹏没有遮掩气息，那股与周边天地交融，从灵魂上碾压他们的气息……这是两大元婴？刘展鹏两人之后的药理学院教授，也是金丹巅峰。

　　“几位前辈大驾光临，我天河宗上下倍感荣幸，前辈里面请！”震动后，明添育灿笑招呼，等众人进了天河宗宗主峰大殿，稍微客套几句，明添育才迫不及待道，“前辈，之前听门下弟子汇报，你们手中有一颗极境丹想出售？”

　　按说他不该这么冒失的，活了二百多岁的老怪物，陌生客人上门不等对方主动说明来意，自己这个主人就发问？太失礼了。

　　可是没办法啊，那是极境丹，一颗极境丹选取多种极品灵植宝药炼制，九成概率让金丹巅峰晋升元婴。

　　这是多么珍贵的至宝，对于现在的天河宗，更是无上宝物。

　　不久前他们还在担心血煞老祖勾言的反扑，若宗内有了元婴修士，还怕个卵卵？

　　勾言恢复巅峰实力来报复，一个融合天地的元婴足以轻松碾压打杀他，勾言能滴血重生？这神通有距离限制，元婴融合天地之威，能快速搜查整个崇元星，把他隐藏的血液找出来。

　　当然，极境丹这么好，为什么还有人出售？已经是元婴的强者不需要这至宝，但元婴强者难道没有子孙，弟子之类？这样的宝物就算自己用不上，给自己的金丹期子孙、弟子不是又能培养一个新的元婴么？

　　这个问题，明添育、水临京等人自然想过，最容易解释的一点，极境丹虽好，可极境这个名字，又表示了丹药另一种特性，靠这丹药晋升的，一旦晋升后，修为再无法提升。

　　元婴初期，就是你一生所能达到的极限境界了。

　　真正有野心有抱负，想冲击更高境界的金丹修士，绝对不愿意一生前途困杀在元婴初期。

　　他们在见到许洁、刘展鹏和两个药理学院教授后，对方的刻意释放不遮掩，不止能清晰感应到对方的修为境界，还有生机，一个人的生机是少年时蓬勃成长，还是青年时期的浩大壮硕，亦或者中老年走向下坡路的情况，修士有的是方法去感应辨别。

　　普通人是少年、青年还是中老年，外观以及各种身体机能都能看出来，何谈修士？

　　感应过，他们发现许洁两个元婴，后面两个金丹巅峰，都处于蓬勃向上，青春阳光的成长期，这就恐怖了。

　　这两个金丹两个元婴，修为境界已如此可怕，还处于成长期，说明他们年纪都很小，至少对比金丹400年寿元，元婴的800年寿元而言，都是青少年？

　　这样的强者，当然不会在意极境丹了。

　　他们不需要不在意，天河宗需要，大长老水临京，370多岁了，二三十年后就要老死，而他困在金丹巅峰七十多年了，生机也是逐步迈向死亡。各方面状态都在下滑，如普通人里老年人摔一跤可能摔断骨头，青年摔十次都没屁事。

　　老年修士不至于摔一跤断骨那么夸张，对比青年修士，生命潜力也几乎耗尽了，很难再有什么爆发力，水临京想在最后二三十年冲击元婴？没有奇迹，那就等于百分百没戏。

　　就像运动员，青年时可以冲刺一次次自己的记录，老年……根本跑不动。

　　极境丹，就是水临京一直渴望的奇迹，用这丹药晋升后，终生修为无法寸进？那对他有屁的关系，只要能元婴，他就不是二三十年后死，还能再活四百多年！！

　　不止勾言沉不住气，水临京都快要张口了，听到掌门发问，他才勉强压下冲动，看着许洁和刘展鹏的视线也充满了火热，甚至带着一丝丝恳求的意味，他万分渴求这两位前辈真有极境丹，还是拿出来出售的……

　　“呵，明宗主说的不错，我手中有一颗极境丹打算出售，不知道你们出得起什么价钱？”刘展鹏灿烂一笑，笑声里一颗掌心大小，通体紫气盘绕，盘绕的紫气甚至会不断凝聚出一个个独特造型，有的是一方若隐若现的小天地，有的是璀璨星空，或一方大陆。

　　细看，你甚至能看清大陆或小天地的草木植被，都栩栩如生。

　　唰！

　　几十个天河宗金丹齐齐起身，眼珠子都快掉出来了，真的是极境丹。这不止外观和宗门典籍记载的一样，气机，他们接近了都能感应到一股强力的冲击，在帮助他们撕裂瓶颈，但认真感应那似乎又是幻觉。

　　“不知道前辈需要什么？只要有能力，老夫就是变卖一切家产，也一定满足前辈的要求。”水临京是最激动的，极境丹只有一颗，几十个金丹强者，后期也有四五位，年龄都不小。

　　刘展鹏大笑，“我们需要的，是一些独特的珍贵丹方，或者特别强力的阵法禁制，攻杀迷幻什么类型都可以，包括高档的星球传送阵阵图，只要有，这颗极境丹就是你们的，当然，那些东西价值还不够的话，也可以添补一些灵晶源石。”

　　他们最终目的是灵晶源石，那等于灵矿。

　　不过极境丹这么珍贵的宝物，只换灵晶源石太吓人了，就像地球上，人大崛起前，几大国的导弹蘑菇弹，普通富豪们能用人民币和美元买到手么？

　　乱星界几百颗生命星球，这类高档至宝，从没有谁能只用灵晶源石轻松购买的……

　　刘展鹏等人大师生团，也不是出售这一次，才这样交易的。

　　一句话，水临京、明添育众人即惊讶又带着一丝释然，神色复杂的扫了人大教授团几眼，明添育才果断道，“前辈稍等，如不介意请先休息片刻，我们……我们这就去整理宗门所有。”

　　天河宗是曾经有多位元婴坐镇的宗门，现在没落了，祖上却辉煌过，向他们索要极品丹药、极品宝器，那很难。

　　但丹方、阵图？这是前人遗留下来的知识传承，绝对有货。

　　为了一颗极境丹，为了让天河宗增加一个元婴强者，明宗主也豁出去了，砸锅卖铁也要拿下这颗丹药。

　　传承知识不够，那就砸灵矿啊，用灵矿去和外界换灵晶源石，哪怕把天河宗掌管的星球矿脉都卖光，能换来一颗极境丹，一个元婴也值了。

　　没有元婴，天河宗只是崇元星大势力之一，其他还有无涯城、摇星宗，几个邪派魔道建立的宗门能和他们比肩，出一个元婴，他们就能碾压其他成为最强，卖光了自己的矿脉，也可以抢其他宗门势力的。

　　他们甚至感激起了先辈们，不是那些先辈，祖上阔绰过，现在就真的只能错过了。


第1407章 上古势力复活？

　　一天后，许洁刘展鹏带着两个人大教授离开天河宗时，整个天河宗举宗欢送，众强者的表情更充满了感激。

　　短短一天，天河宗上下就筹备到足够的宝物，主要是丹药阵法等知识传承，外加附赠的媲美几百条大型灵石矿脉的灵晶源石。

　　看着许洁等人御空消失，大长老水临京就迫不及待宣布闭关了。

　　那一颗极境丹归属是水临京，他这个大长老，不只实力不弱，资格也老，付出大量承诺和私底下的代价后，毫无悬念的拿到了服用丹药晋升元婴的权利。

　　宗主峰大殿，感应着大长老座峰防护阵法启动的波动，好几个金丹巅峰长老眼神也极为复杂。

　　还是明宗主主动轻咳，打断了众人的遐思，“诸位，那两位前辈是走了，不过，这么强大的势力，是从哪冒出来的？我们竟然从没听说过？”

　　许洁和刘展鹏所代表的势力强大么？

　　若单独两个元婴初期，肯定谈不上强大，乱星界数百颗生命星球，十几个圣地和仙朝，每一个都有化神，一位或几位化神坐镇，化神下还有数十上百不等的元婴。

　　两个元婴初期，丢在一颗星球绝对不弱，放在乱星界也谈不上强大。

　　乱星界除了圣地仙朝外，还有很多其他势力，一群元婴携手构建一个仅次于仙朝圣地的大宗门，也是很常见的。

　　但，许洁两个代表的不只是两个元婴啊。

　　在过去的一天里，他们已经清楚得知，许洁和刘展鹏对丹道是门外汉，那两个金丹强者倒是丹道大师，可金丹期修士无力炼制极境丹的。

　　这一枚丹药，就代表他们背后可能有元婴境的丹道大师或宗师。

　　他们还在出售极境丹，证明不止他们自身，连所属势力都不怎么在意这颗珍贵丹药。

　　那得是拥有两位数元婴的大宗门或圣地仙朝，才这么大气吧？

　　据明宗主所知，各圣地仙朝开设的坊市，不管哪里，都很少有类似极境丹的至宝出售，偶尔有，也是上拍卖会被疯抢的。

　　元婴！

　　这是元婴，不止代表800年寿元，也是整个乱星界数得着的高端战力。

　　就算崇元星已经算是没落，在整个乱星界属于边缘化星球之一，可星球传送阵联通大半个乱星界，在座的，称得上见多识广，对于目前乱星界顶尖的那些宗门势力，都有印象的。

　　一天时间去出售灵矿兑换灵晶源石时，没人打听出许洁等人代表的是什么势力。也没人会蠢得当面对许洁等人刨根问底。

　　等许洁一行离开后，这个问题就让人好奇了。当然了，明宗主只是好奇，没其他意思，他也不敢有。

　　随着他的话，一位头发花白的长老也皱眉道，“老夫之前二三十年一直在整个乱星界游历，希望找到突破或延寿的机缘，算得上见多识广了，却没一点印象。看来，那是新冒出来的势力，而且是有着庞大遗产的上古势力复活。”

　　“可能有元婴境丹道大师、宗师坐镇，两个那么年轻的元婴和金丹巅峰，整个势力都对极境丹不在意，反而想收集各种阵法、丹道的知识传承资源，乱星界要有热闹看了，或许就是某个陨落的仙朝圣地后人，要重新角逐乱星界霸权了。”

　　这番话，轻松得到了大量认同，不少长老都纷纷点头，“说的是，乱星界那么大，每隔上几百年，总有一些上古势力冒头复活，这就是一个现有例子吧，没想到我们这代人，还能充当一个见证者，这可是很好的谈资呢。”

　　上古势力复活，乱星界里很常见。

　　原因很简单，如血煞老祖在地球招供时，所举的大殷仙朝的例子，那个大殷仙朝的化神殷悲奇陨落后，整个仙朝都在内忧外患夹攻下，短时间里崩灭。

　　但谁能肯定殷悲奇的血脉后人全被斩杀的一个不剩？只要有一个随身洞府，一个元婴或金丹带着洞府，在乱星界随便找个地方一藏，埋头发展几百上千年都是小意思。

　　一位化神老祖又有多少血脉后人？

　　以地球为例，曾经的大明在朱元璋开国时，皇家档案玉蝶正式收录的朱家人只有5个，到了万历年间，就有八万多人，这是两百多年的发展，被记载在皇家档案玉蝶上的，还是婴儿容易早夭、随便点小病可能要命的年代。

　　一个化神老祖正常寿元1600岁呢，就算大殷仙朝的化神殷悲奇是横死，也活了900多岁，随便安排一两个后手，比如让一些直系血脉带着一群人在随身小洞府里修炼生活，大殷仙朝的覆灭都波及不到他们。强大禁制足以隔绝血脉感知术法。

　　这情况下，几百年后就是新的庞然大物了。

　　覆灭大殷仙朝的那群元凶想斩草除根，都很难做到，乱星界太特么大了，几百颗生命星球，猛一看不多？

　　修士的随身洞府想隐藏，不止可以在生命星球啊。

　　太阳系只有地球一个生命星球，但所有行星数量几个，加上小天体呢？太阳系就有数以亿计的小天体。

　　极品的随身洞府，可以依附在小天体上的。极品的洞府本身面积不会比一颗星球小，比卫星更大得多，里面藏好了资源，设置好各种阵法禁制，以阵法禁制手段搞定日月光照和温度等问题，就等于独立的生命星球，表面上却是拳头大的东西，随着小天体自然运动变幻轨迹……

　　化神强者都没法找。

　　一个太阳系那样的小星系已经足够大，乱星界数百颗生命星球是分散在数千小星系，平均七八个小星系才分摊一颗生命星球，这样的后手安排在死寂星系，化神想找也会头疼死。

　　一个仙朝或圣地，或许会随着他们至强者陨落而崩灭，但铲草除根？洗洗睡吧。只掌握法则之力的化神，法则影响力都远远波及不到一个小星系，不是有各种传送阵，化神靠自身去飞行，一辈子几千年都逛不完乱星界。

　　有史以来，隔上几百或上千年，总会蹦出来一个上古远古或几千年内崩灭的仙朝圣地后裔，重建势力，很多时候乱星界的一些秘境遗址，也是上古远古化神强者，布置后手时留下的后人太废柴，自己把自己玩灭了，才被外界发现，成为公众秘境遗址。

　　有许多先例，许洁等人出现，代表疑似坐拥两位数元婴强者的未知势力，很容易被人向那方面联想。

　　正在谈论中的天河宗众金丹，却不知道他们的一切对话，正在被实时监控传输着……


第1408章 钱到位，什么都可以买到

　　崇元星内，天河宗外数千里的一片汪洋上飘着一艘古舟，造型是木质船舶，却飞在低空。

　　层层阵法灵光环卫下，许洁正和刘展鹏坐在一间宽敞的船舱，津津有味看着一个大屏幕。

　　屏幕比21世纪3D荧幕更高清，更立体，这是唐准具现的4星上品监控法宝，隐蔽性超绝，不是元婴巅峰休想发现丝毫痕迹。

　　除了许洁刘展鹏，高阳和宋安安也在。

　　边看边喝灵酿，高阳笑的快要开花了，“虽然偷听偷看有些不道德，但事关重大，咱们也只能做一做了。”

　　“血煞老祖说的没错，像咱们这样的大势力突然冒头，并不会被外界怀疑是其他文明入侵，更多是怀疑上古势力复活，哪怕拿出科技侧的东西，都无所谓。”宋安安也点头道，“乱星界太大了，地球所在太阳系就有以亿计的小天体，化神强者只靠修为法宝跑一圈星系，也要好多年，涉及数千个类太阳系的星系，藏个洞府太简单了。”

　　“血脉追踪定位的秘法秘术再强，也会被空间距离一层层削弱，再加几层隔绝用的阵法，保险性更高，独立躲起来发展的文明，出现什么歪路子都正常，勾言还说过，有一个上古势力的后裔，竟然发展成奇葩异族的例子，更别说文明走向了。”

　　“咱们只要不被怀疑是其他文明入侵，就不会引起整个乱星界的对抗，那难度就大大降低了。”

　　……

　　来之前血煞老祖介绍过很多事，不是有底气，他们还真不敢随意出售极境丹那样的至宝，卖一颗，屁事不会有，但你若源源不断拿出这类宝物，就会万众瞩目。

　　许洁等人是其他位面文明抵达乱星界一事，要绝对保密。

　　这就像近代史，岛国没入侵前国内军阀混战，打的再乱，一个个军阀兴的突然，灭的也快，这对普罗大众都没太大意义。不管谁在台上老百姓都只为自己生活奔波。

　　等岛国入侵了，举国抗战。

　　内部人自己的争斗，谁崛起都无所谓，可以被大众接受，外族入侵就是另一种意义。就算人大师生团没有什么太大侵略性，也架不住乱星界本身充满攻击性啊。

　　好在乱星界的历史，很完美的帮他们遮掩了一切。

　　许洁等人不自己说，不被抓住虫洞开启时的痕迹，这里的各大中小势力，很难会想到那里，更会主动给脑补无数合理解释。

　　你把地球的现代化器具拿出去，都不会引人怀疑。

　　最好的例子是，三万年前一个叫紫初圣地的后裔，圣地覆灭后足足过了一万多年，他们才走出闭关的洞府，乱星界无数修士瞠目结舌的发现，紫初圣地所有后裔，奇葩的全族发展成了半人半异化的存在。

　　他们个个都是半人类身躯还会在头上长出鲜花，繁衍方式都变了，花，是植物的生殖器官……

　　拥有半植物化身躯的族群，能落地生根，自然催化灵植宝药快速成熟，修炼也不再是修士体系，是衍生出一种奇葩的，和高档灵植宝药合体而变强的方式。

　　每一个紫初圣地后裔，都有天命灵植，天然的植物亲和，寿元悠长，普通人都能活四五百年，但境界提升缓慢。

　　勾言为了变强，给自己不断移植妖兽血脉器官神通，变半人半妖，这种事在乱星界不罕见，那是强者个人行为！

　　一个圣地的后裔，举族几千万人全成了异化种，就是奇葩了。

　　一个圣地后裔族群，躲了一万多年后没一个纯种人族。

　　不同的族群，不同的修炼体系，乱星界轰动后，一个个仙朝圣地还以为发现了新的生命星球，新的星系之类，嗷嗷叫跑过去，从某随身洞府里找到上古传承，才哭笑不得的发现是自己人，尼玛……没有比这个更搞笑的了。

　　紫初圣地后裔也是大量历史中的势力复活，比较有代表性的一个。

　　等宋安安说完，许洁也笑着关了监控画面，“一颗极境丹，就换来那么多资源，尤其是几百条大型灵矿，是师尊创世最需要的，不过崇元星的资源，也被搜刮的差不多了，咱们该考虑去其他星球出售了。”

　　“不过崇元星这里，还要两位师弟师妹坐镇，咱们和地球来往，靠的是天河秘境内的传送阵，如今天河秘境被咱们租下了，再用阵法之力稳固一下的话，有希望让虫洞彻底稳定。”

　　天河秘境是天河宗的秘境，宝贝，里面前人遗留的各种机缘，还有特产转生藤，都有极大价值，天河宗会出租给许洁等人？他们……他们对比以前的老祖宗，实力太差，空守着宝山却经常得不到多少宝物，哪怕大长老靠极境丹晋升元婴初期，都不行。

　　在许洁等人开出，每百年一株成熟期转生藤的条件后，加上极境丹还没有完成交易，整个宗门长老团超九成举手，租给了人大。

　　转生藤虽然好，也是有八成概率让金丹巅峰晋升元婴的，但你得不到有毛用？

　　巅峰时期的天河宗，有着七八位元婴，也是大宗，但那一代辉煌过去，再也没崛起过，崇元星的星球资源也会逐渐消耗，枯竭。

　　他们就是从三千年前，影响力遍布十几颗星球的大宗，变成了一颗没落星球内几大势力之一。

　　还有，转生藤虽好，你得到了，也要先捆绑一个元婴或妖神，汲取对方的一切生命生机，才会凝结出让金丹巅峰八成概率晋元婴的奇果。

　　这在一群金丹手里，又去哪里绑架活的元婴给他们汲取？

　　综合考量下，才有那么多长老愿意出租秘境。

　　这件事，同样被明宗主等一票人自己脑补了，他们脑补的就是，远古大势力复活，想要重新角逐乱星界霸权的话，肯定要走出小洞府，在乱星界建立稳定的据点、山门。

　　比如一个公司想去临省鲸吞市场，得先在临省开个分店吧？

　　那么出租一个秘境就能换取成熟期转生藤，能拿到手，肯定划算。

　　许洁等人会不会租了后不归还？别逗了，崇元星都没落了，超级势力有把死寂星球改造成生命星球的手段，让没落期的星球重新走上巅峰更容易的多。

　　但再容易，也比不上你去抢占一颗巅峰期生命星球更快啊。

　　没落的崇元星，根本不用担心会被大势力看上。

　　有那功夫，你去买一颗现成的不是更好？钱到位，什么都可以买到，仙朝圣地都会愿意出售手中的极品星球，就看你价钱够不够。

　　许洁等人？只要拿出一批极境丹，或者类似的至宝，随便去哪个仙朝圣地，都能买来一两颗星球。买不到？那就表示你出的钱还不够。


第1409章 公家钱，不可惜！

　　五天后，地球历2月20，唐准不断刷虫洞，终于让地球和崇元星天河秘境连接在一起时，他没等几分钟，几道身影就从虫洞对面闪出，是宋安安、张培、徐攀几个。

　　“校长，太好了，我们在那边不止买到了许多修炼资源，还买下了一颗生命星球，一颗真正的灵气充沛，到处都是灵矿处于昌盛期，比蛮荒星还强大的生命星球。”

　　“那样的生命星球，只需要十五颗极境丹，外加三颗御神丹。”

　　……

　　刚稳住身子，宋安安就激动的抵达唐准面前，笑容别提有多灿烂了。

　　这不怪她！

　　去年9月份之前，她还是一个普通的少女，17岁高中女生！

　　就算进人大后，宋安安前后几次在小世界修炼，累积修炼时间足足几十年了，现在也四十多岁，可她除了安稳修炼，运气好晋升元婴外，没什么真正的阅历。秘境几十年，过的和普通学生生活差不多。

　　现在好了，她已经上升到去异位面，和其他庞大的人类修炼文明接触，搞购买星球这种超级大事了，这对于本源世界去年的她，还在读高中时的她而言，太震撼也太颠覆了。

　　“我们从第一次接触天河宗出售一枚极境丹后，原本没想着那么快接触仙朝圣地的，去了另一颗没落边缘化的星球，叫跃晨星做交易，也是出售一颗极境丹换资源。”

　　“没想到第二次交易结束，我们还没离开，就被一个灵河圣地的元婴长老找上了门，主动找我们，说我们若还有极境丹这样的宝物，也打算出售，不管要什么都可以从灵河圣地购买，他们会全力提供一切。”

　　“在和灵河圣地交谈中，第三天又来了一个大易仙朝的元婴亲王，也是找我们交易。”

　　“那边双方不断试探，加价，现在许师姐、刘师兄他们，已经全面感知探索过那颗生命星球的矿脉资源，绝对超值，这还是大易仙朝主动承诺，会对整个乱星界公布把那颗星球交易给我们。”

　　“大易仙朝口碑也不错，不是那些邪派魔道能比，还是要脸面的，那里的灵矿若是挖掘，估计够我们地球十多亿华人修炼几百年的。”

　　随着宋安安兴奋的言辞，张培、徐攀等宗师巅峰强者也纷纷开口，都在激动诉说过去几天的一切。

　　唐准原本还惊讶，怎么这么快就到了买星球的地步，听完解说才恍然，不是他们动作快，是乱星界的仙朝圣地，太快啊！

　　想想也不奇怪，乱星界主要星球，都有星际传送阵联通，或许小宗门如天河宗，想前往仙朝圣地总部或重要资源星球，根本没有门路，但仙朝圣地高层想出来，除了对手地盘，都畅通无阻。

　　全方位联通的世界，交通自然便捷。

　　地球上飞机高铁那么快，也快不过传送阵啊。元婴修士更是每到一个星球，都能融合天地感知一切。

　　许洁等人的行为，第二次结束就被发现，只能说大势力消息灵通。

　　极境丹也太珍贵了。

　　每个仙朝圣地不止有一位或几位化神，还有数十上百不等的元婴，但，一百多元婴顶天了。

　　对整个仙朝圣地而言，一两个靠极境丹提升的元婴初期，不值得在意，但对个体呢？圣地仙朝是一个个独立个体组成的庞然大物，不管元婴长老，还是元婴亲王，他们有没有特别疼爱的子孙，弟子，需要极境丹？

　　需要的人一旦多了，那就是表示可以联合投票，做出购买极境丹给自己人的决定，卖一两颗星球？那是公众财产，仙朝圣地的公家钱罢了，不可惜……

　　十五颗极境丹，代表十五个元婴初期，三颗御神丹，御神丹能让金丹巅峰有七成多概率晋升元婴，概率比不上极境丹，但胜在安全没后患。

　　不管成功失败都没有一点后患，修士晋升后修为还能走到什么程度，全看自身机缘。

　　这比极境丹好太多了，也比转生藤好得多，转生藤必须要先活捉一颗元婴，汲取其一些生机灵魂包括法则感悟，那样的元婴哪有那么容易抓？还有，你服用随后诞生的奇果，也有概率让金丹巅峰爆体陨落，那力量毕竟太狂躁。

　　就算概率不大，只有一成多失败爆体而亡的机会，也是风险。

　　御神丹，是唐准打探来的消息里，整个乱星界金丹巅峰，最好的神丹妙药，没有之一。

　　这买卖，对大易仙朝来说赚大了，对唐准和人大，也是赚大了！赚发了。

　　唐准具现一枚丹药，一次巅峰时的创世异力都用不完，只需要十几次操作就能搞定，但让他具现一颗星球呢？别逗了，那会活活累死他，还浪费无数时间。

　　创造死物，总比活物容易太多。否则他以前完全不需要去蛮荒星和哈克拉斯运输资源的。

　　“做得好，这样的生意，若不是做多了太容易遭妒忌，我都想让你们一直做下去了，对了，那边有没有怀疑你们的来历？”

　　恍然后，唐准也笑着发问。

　　“应该没有，首先我们只对天河宗两个小宗门下了监控设备，他们只怀疑我们是上古势力复活，没怀疑其他。”

　　“大易仙朝和灵河圣地，我们不敢下手，但交易过程，他们对我们很尊重的，也没有携带恶意，灵魂感应应该不会错，那两个元婴修为也不是太高，元婴初期。乱星界历史太悠长了，有过无数仙朝崛起或衰落，衰落前还有不止一个化神给自己子孙留后路，给了咱们太完美的遮掩。”

　　“就是现在那些圣地仙朝，未必不会担心自己的化神老祖一死，势力就崩灭，对冒出来的前仙朝圣地后裔，态度都不错，或许他们也怕有一天自己的后人也那样，要提前树立好榜样。”

　　宋安安笑的更灿烂了，笑声里把自己的随身洞府交给了唐准，里面是大量的灵石矿脉，和移植来的高档生态圈，他们表面掠夺太多，可小动作抓邪派魔道修士，就算邪魔失踪了，大部分乱星界人和修士都只会叫好……

　　邪派魔道，最多的是仇敌，不会有多少人关心他们被谁杀，就如血煞老祖勾言，一生崛起，死在他手里的不下百万人，仇人能少？

　　张培、徐攀等也嬉笑着上缴资源，等唐准接过后随意一看，就惊喜的连连点头，这资源汇总，别说创造一个第七小世界那样的世界了，就是第五第六那种20年消耗，都够了。

　　这里的资源，足够十五亿华人修炼三十年的，还没算上那颗买来的生命星球。

　　“对了校长，你不知道有多逗，那个和我们交易的仙朝亲王，竟然私下里吃回扣，笑死我了。但因为回扣，咱们也得到了他的友谊，一个劲热情的邀请我们去他的峰星做客呢。”宋安安又想起什么，差点笑喷。

　　唐准都无语了，仙朝亲王，吃回扣？


第1410章 应该给五星好评的亲王

　　无语片刻，唐准才好奇道，“吃回扣是怎么回事？”

　　这下轮到张培笑喷了，“那个亲王叫易肖云，是大易仙朝化神老祖的直系嫡孙，还是幼孙，从小在化神爷爷宠爱下长大，修为元婴初期，却是资源堆上去的。实力战力都没多强，随着化神爷爷的长期闭关，他在仙朝内权威也逐渐下滑。”

　　“他不甘心，这不是出了个天才儿子么，目前90多岁的金丹巅峰，还能打能拼，被誉为战力超卓，是大易仙朝数万金丹境战力前十之一，他对这个儿子极为上心，靠爷爷宠爱已经逐渐不行了，就想以后父凭子贵。”

　　“一开始灵河圣地和我们谈，只愿意出售一颗中档星球，比蛮荒星差两筹呢，条件是八颗极境丹。”

　　“这位亲王一来，直接开价比那高出几个等级的星球，把灵河圣地长老气的拍桌子，但他知道那货是败家子，仙朝内地位远不是他在灵河圣地内可比，当场想放弃竞争，后来又试探几次，就放弃了。”

　　“反倒我们和易肖云开谈了，他又顾左右而言他，总是不提交易的事，只说天南海北，介绍乱星界各地风土人情……这正好，方便咱们收集更多资料。”

　　“还是高师兄以前当过几年公务员，人比较灵通，那天晚上喝酒时不知道，第二天睡醒才一拍脑袋，开骂了，这个易肖云是要好处啊，只要好处足够，别说高档生命星球不叫问题，还能主动帮我们摆平各种麻烦事。”

　　买下一颗星球不难，只要你出的价钱足够就能买到，但守呢？

　　你想一想，就算仙朝圣地，出于自己的化神老祖若陨落，自身势力会不会崩灭的顾虑，几千年后一些隐藏的后裔出山，基本等于现在的许洁高阳一行人处境……为了给后人做好榜样，他们没特别理由和原因时，会展现大度，对他们客气。

　　但乱星界还有其他批量元婴组成的大宗门，那些宗门，或许就不会顾及那么多了，更别提邪派魔道组成的宗门，烧杀抢掠是他们的生命本能。

　　面对许洁一行，动辄甩出来多颗极境丹的财富买星球，买山门的新势力，他们会不会试探？

　　一次不成，试探两次三次？

　　财富动人心，庞大的财富能让仙朝圣地卖星球，一样可以让一些胆大包天的家伙，铤而走险。

　　易肖云这个大易仙朝的亲王，就能摆平各种后续事，大易官方发声，把某星球交易给许洁一行，是对外承认许洁一行对那颗星球的掌控权。

　　这种公告，更表明大易和许洁等人是合作关系，不是一笔交易就结束，而是准盟友。

　　否则何必对全星界无数势力统一公告？

　　其他人想试探这个新势力，也要顾及大易仙朝的威严和面子，这一下子就会少一半以上麻烦、心怀叵测的试探。

　　“等我们明白这些，主要是那个易肖云，面子上端的足足的，丝毫不提什么回扣问题，谈的话题飘太远了，不是高师兄当了几年公务员还当过科长，估计我们真不会懂。”

　　“但我们交易达成后，事情就简单了，真正交易内容是十五颗极境丹搭配三颗御神丹，买一个高档生命星球，但对外的说法，是十颗极境丹，加一颗御神丹。”

　　“易肖云私下吞了足足七颗，他不止帮我们背书站台，更表示以后有谁想找麻烦，可以随时拿他出来挡。易肖云的爷爷，是化神中期巅峰老祖，大易仙朝足足三位化神。整个乱星界，都是位列前五的庞然大物。”

　　“整个乱星界，敢不给易肖云面子的，不算多。而我们的条件，十八颗丹药是分批支付，说没那么多现成丹药，要炼制，五十年内付清，这五十年易肖云等于和咱们绑在了一起。”

　　……

　　等张培解释完一切，唐准再次无语，哭笑不得的揉揉太阳穴，他才笑道，“就算到了异位面，也有这样的超级修三代？不过用一次交易，几颗丹药结交好一个修三代，对咱们在那边站稳阵脚，绝对有大用。”

　　“用处太大了！”宋安安不甘寂寞，抢着开口，“除了上面条件，易肖云还答应帮我们在新星球建立阵法禁制群，不是他派阵法师直接建，是派三位元婴中后期的阵法宗师，乱星界数得着的名家，来指点教导我们的阵法学院教授学习。”

　　“为期三年，我们能学到多少东西，自己推陈出新搞多少新东西，他一概不管，最后修建禁制群，也是我们自己来，毕竟没有势力会放心把自己的护宗禁制隐私给外人来建。”

　　“他只负责让人来传道授业，这几颗丹药太值了。”

　　“……”

　　唐准突然想给易肖云易亲王，来个五星好评了，七颗私吞的丹药就做到这一步，不容易啊。

　　想想那货为了父凭子贵，加上前半生都被那么宠爱，儿子没崛起前亲爷爷却长期闭关见不到人，享受不到以前的威风八面权势无双？极境丹，他肯定不会给亲儿子吃，御神丹却没后患啊。

　　他那个被誉为仙朝金丹前十强之一的小儿子，一颗御神丹七成多概率晋升元婴，失败了，无后患服用第二颗，依旧是七成多概率晋升。

　　一旦晋升？真父凭子贵了。

　　大易仙朝三位化神，近百位元婴，金丹强者足足数万，能在数万金丹里被称为战力前十强，至少是特殊异力金丹，还有无数至宝和强大秘术傍身？

　　晋升后远比一般元婴强大的多。

　　“这个易亲王，人才啊，你们可以和他打好交道，若他那个儿子连续两颗御神丹都失败，免费送他一颗都行，有了超级修三代地头蛇，能减少的麻烦太多了。”

　　笑过后他也下了结论，这算一锤定音了，结束这番话，唐准才让宋安安几个返回了崇元星，他自己果断拿灵矿填充地球，新的灵矿资源出现，外加高档生态圈出现，唐准也感知到地球意识开始了第八次创世。

　　一口气消耗20年灵矿资源，唐准微感惊讶。

　　“第八个小世界，我最多还是提升法则之力，消耗比得上以前道之力的提升？”

　　这是已有大道对新出现法则的压制效果！

　　若不是有了乱星界的出现，这样的消耗，只靠蛮荒星和哈克拉斯，还真是供养不起了。


第1411章 我一定是回到了假地球！

　　唐准感慨小世界形成那一刻，消耗的资源太多时，砂砾世界表层又闪过一阵空间波动，一道身影也随机的出现在了地球。

　　唐准失笑起来，“好几次创造小世界，已经没有不平稳的空间波动，让土著偷渡到地球了，这次又出现了？”

　　最初两三次，小世界成型都有偷渡者，后面就没有了，他还以为是最初地球意识创世技能不熟，才导致空间波动不稳定，出现时空裂缝随机吸扯人进地球。

　　后面熟练了，也就不出现了。

　　现在出现一次，还真是意外。

　　下一刻，他又略感知一下，就惊的微微瞪眼，“我去，这是把一个主角偷渡过来了？？”

　　……

　　灯塔国加州，一身古式灰色长袍，脑后也束着发带的张超一脸懵逼看向左右，在他左右是繁华的大都市街景，到处都是摩天大楼，车辆行人密集如水流，大部分都是白人黑人，穿的全是21世纪现代装，当然，里面也有家伙穿的是唐装……

　　这是什么情况？自己不是正在玄士大陆、越国临渊宗当杂役打理药田么？怎么一个恍惚就出现在这熟悉无比的都市街头？

　　一般的玄幻或修真位面的土著偷渡到本源地球，肯定会对到处都是钢铁水泥的现代化建筑，器械懵逼，张超却熟悉无比，他是玄士大陆某小宗门的杂役弟子，可他不是玄士大陆土著，是一个现代地球华人青年，出车祸死亡后，魂穿到玄士大陆的。

　　张超曾经生活的世界，就是2017年普通地球位面。

　　若他偷渡到国内，面对随处可见的飞行车，悬空岛，悬空建筑，比越国临渊宗还充沛的灵气环境，到处都是能一蹦几米高，单手能掀起汽车，控水火风雷的人，肯定会怀疑这不是地球。

　　他偷渡到的地点是加州。

　　这里和2017几乎没多大变化，小变化就是，白人黑人都喜爱穿唐装，讲普通话，漂亮妹子一见华人男性，会主动上去搭讪等等。

　　第一印象，张超还以为这是他穿越前的地球！

　　懵逼几息，张超激动了，“我回来了？我又穿越回了地球？虽然我上一世的身躯，车祸死亡，可我的记忆还在，我还是我自己。能回来，就能见到父母和小鹏了？”

　　张超在穿越玄士大陆前，是一个25岁的普通小青年，上班族，生活苦累却也是重感情重亲情的人。

　　才二十五岁就不一小心挂了，别提多悲催了。

　　他车祸前也喜欢看网络小说，知道穿越的概念，偶尔也会向往幻想一下，真的穿越后，他才发现和想象完全不一样，他在越国临渊宗只是杂役，被人当奴隶一样使唤，干的比牛多，得到的却几乎没什么。

　　动不动还有生命危险，杂役几乎不能称为独立自主的人，在宗门内若惹了外门弟子，人家打残你屁事没有，惹了内门弟子？那更是打死你都没事。

　　唯一的渴望，就是身在玄士宗门，你有机会因为表现好，得到一些功法奖励可以修炼，变强……张超却发现自己穿越的家伙，是个没天赋的。

　　不然也不会是杂役了。

　　大型宗门，或许收杂役也要一定天赋，一些灵药田打杂，灵矿开采，都需要一定能力，普通人办不到，临渊宗只是小宗门啊……根本收不起有天赋的杂役。

　　普通人去干重活，死了也就死了，完全没人权。

　　他以为穿越后能像书中说的那样有金手指，却一直没发现。

　　正煎熬呢，回到了地球？

　　激动无比的握紧拳头想大笑，张超还没笑出声，一个高挑靓丽的三十许美妇就迈着长腿走到了张超面前，一脸好奇的开口，“你是华人，岛国人？南韩人？”

　　张超一怔，他不懂英文，但高挑美少妇说的是普通话啊，很蹩脚，细细分辨后他还是听懂了，“华人。”

　　等他用普通话肯定的回答了一句华人。

　　张超就发现，原本目露好奇的美少妇，一下子双目放光，几乎像是饿狼似的。

　　“我是艾玛·布洛克，能有幸知道你的名字么？”双目放光中，美少妇大方的伸出手，还冲张超抛了个媚眼。

　　“什么鬼？”

　　张超被吓住了，他穿越玄士大陆前，普通屌丝几乎一事无成，工作只能糊口长得也不帅，还是靠五姑娘解决一切的，穿越后这个身躯帅了一点，但在玄士大陆，帅有个屁用啊。

　　没天赋没实力就是杂役。

　　现在有幸回到地球，怎么刚想明白，就有大洋马上来搭讪了？他确定对方抛媚眼了！！

　　他是普通屌丝，但不傻！

　　难道是特殊行业从业者？？他可没钱啊！

　　张超这个念头刚出现，就见艾玛·布洛克另一只手拿出一张名片，“帅哥，我是博纳院线副总，有没有荣幸请你喝一杯，来一场浪漫的邂逅？”

　　“噗！”

　　张超还怀疑这是特殊行业从业者，否则不可能对他一个普通人这么热情，人家是美女啊，怎么还有正当职业？院线副总？院线啊，许多家影院组成的院线？？

　　还有，我刚穿越回来，牙都没刷呢，你邀请我过一个浪漫的邂逅？？你确定不是吓我？

　　事情转折的太夸张，他本能联想出了很多不好的事，毕竟他穿越前就25岁了，就算是单身，有点急，也不会急的不顾一切，无事献殷勤，非奸即盗！

　　张超深深看了美少妇一眼，拔腿就跑。

　　“站住！！”

　　张超刚跑几步，又一声大喝响起，等他转头时却发现是警察，他一下子站住了，有些忐忑不安。

　　没想到警服青年跑着过马路后，先对张超露出和善笑容，敬了个礼，才道，“华人？”

　　这也是普通话。

　　张超懵逼，这里不是国外么？到处都是白人黑人几乎不见一个黄种人，街头全是英文标志啊。

　　点点头，警服青年笑容更灿烂了，“先生，是不是她骚扰您？如果是你完全可以报警，我们警方会处理，你也知道，你们华夏男性太吃香了，走到全球任何一个国家都会被无数女性骚扰，当然，我们灯塔政府，一定会保证你们的自由，以及不被骚扰的权利。”

　　下一刻他又黑着脸对美少妇开口，“滚开，SOB！”

　　美少妇悻悻瞪了警察一眼，才恋恋不舍的看张超几眼，走了。

　　张超，“……”

　　我是谁，我在哪？我在做什么？这里是地球么？不科学啊！

　　就算他穿越过玄士大陆，又意外回到地球，还是觉得眼前一幕特别不科学。

　　华夏男性太吃香了？走到任何一个国家都会被无数女性骚扰？你吓我？要不要这么幸福？

　　我一定是回到了假地球！！


第1412章 星际化规模的地球！

　　张超在加州被灯塔人民热情的招待时，唐准也感应了清楚，不止对张超大概感知清楚，小世界情况也了解大半。

　　“玄士大陆？竟然是第六个都市融合位面、玄帝李凡曾经出现过的玄士大陆。”

　　“修炼体系分为玄士、玄师、大宗师、封王级强者、封侯级强者、以及最后媲美圣王的玄帝。这个玄士大陆，还有上古时期一些玄帝强者的传说……比如李凡，也留名青史，被誉为史上最悲剧玄帝？但最近数千年来，整个玄士大陆已走向没落，再没有玄帝出现。”

　　“目前大陆最强，是封王级强者，这个世界最高限度还是法则，只能容纳封王级强者，一旦从封王晋升玄帝，就飞升了。”

　　……

　　新世界，是一个玄幻位面。

　　这个玄幻位面，也有本身的好几个世界主角，如现在偷渡到地球的张超，就是猪脚之一，但张超偷渡到地球……基本等于这个主角消失了。

　　小世界天道并不蕴含道意，主角被抓被囚禁，或者消失，天道也不会重新具现一个，他走出来就是真的没了。

　　更悲剧的是张超这个主角，是没有得到自己金手指之前，被穿越到本源地球的。

　　现在的张超，除了一身离体五六寸的紫气外，毫无修炼天赋，也没有任何功法。

　　“对于不蕴含小世界的天道，我最初办法是把主角囚禁，囚禁几年没了原本轨迹，也就结束了，现在张超偷渡到地球，是意外，还是地球意识的骚操作？故意把主角之一甩出来，提醒我直接把所有主角都搞出来，就行了？一下子就彻底削弱了世界天道？”

　　……

　　不蕴含天道道韵的世界，就算消耗资源恐怖，那也只代表媲美宗师、神师或圣师的强者多一些，基层的星师异师、大师更加数量多，那样才拖累了资源。

　　整个世界天道强度还是有限的。

　　所以唐准进去，把所有主角丢出来，丢到本源地球，也是一个最快解决办法？

　　想了想，他联系人大招生处，让招生处主任去和灯塔接洽，引渡张超回国。

　　自己也闪身进入小世界。

　　玄士世界解决容易，也是一个好机会，继续把几万的师生团丢进去，他吞噬天道，那些人则修炼……

　　……

　　时间一晃，小世界内20年后。

　　唐准的时间法则，轻松从初期巅峰晋升中期巅峰，人大师生团，首先是300宗师教授、几个神师教授，已经在20年内，又有七八人晋升元婴。

　　一般宗师教授修炼上都是超级、绝世天才，结束玄士世界潜修，他们寿元还不足百年，只有唐准每个世界都经历一次，他的寿元才是九十多岁，接近一百了。

　　这么短的时间，普通的超级绝世天才，都远不足以晋升媲美元婴境的神师。

　　但玄士大陆，一个玄幻位面，本身蕴含无数机缘和天材地宝的。那七八个晋升的，就是跟着神师教授游离大陆时，进一些秘境、遗址类地方，获得的机会。

　　唐准不会主动帮太多，也下了一些手段，哪个教授若遇到真正躲不开的死亡危机，一瞬间被传送出小世界，他们也失去了继续修炼机会。

　　最终300宗师教授一个没死，只是过程里有70多人，都被中途传送出了小世界。

　　也就是说没有他的后手安排，这300教授团游历玄士大陆，会死掉70多个。

　　“死亡”七十多人，才有七八个晋升神师？

　　这结果唐准还是能接受的，那七十多人不是真正死亡，只是刚进去三四年，五六年就被逐出回了地球罢了。

　　至于近8万人的修士军团，进展就更恐怖了，入内前他们只有十几个媲美筑基期的大师，20年过去，修炼加游历，也是遇到生死危机就逐出。

　　最终一万多人中途被逐出，足以见证没有经历血与火磨砺的超凡者，有多么脆弱，20年接近一成多“死亡”？坑货属性让人目瞪口呆，但剩下的六万多人，足足八千多人晋升大师。

　　百万级修炼天赋，本就代表一生七成概率晋大师的，他们修炼几十年，能晋升在预料内。

　　剩下的，也都是星师异师七八九级。

　　综合一下人大的现有实力？

　　20多位人类神师，媲美元婴。

　　近300人类宗师，媲美金丹。

　　8000多的大师，媲美筑基期。

　　剩下五万多是媲美练气七八九层的星师异师。

　　“这样的实力，还远远比不上乱星界的仙朝圣地，一个仙朝动辄数十上百元婴，几千上万的金丹，但人大，也是跑步前进，现在的人大，比起天河宗，已经呈现碾压姿态。”

　　不止表面实力远超天河宗，媲美乱星界仅次于仙朝圣地、由一票元婴组成的大宗，人大师生团还在玄士大陆，经历了不止一次厮杀磨练，基本都见过血腥，参与过真实争斗。

　　这笔经验才最宝贵的。

　　等唐准出现在本源地球时，时间也只是2月27号。

　　玄士大陆20年，本源地球七天。

　　重新站在人大校园时，唐准眼中都闪过一丝沧桑之色，转眼已是近百岁高龄，他觉得自己这百年人生，过的好快。

　　不过能在百年内把地球发展到如此程度，他也满意了，地球真的具有在星际立足的资格了，抛开那些乱星界化神强者，20多位元婴，无数的宝器，科技侧器械相加，就是仙朝圣地，也不能轻易忽视这样的大势力。

　　20多位元婴加200多金丹，护校四神兽，几十个妖神几百妖王，这是星际化规模的地球了。

　　“这还是第八个小世界，再次连接乱星界，运输一批资源又能开创第九个，到时候或许还是20年修炼，实力有爆炸式发展，追上一个仙朝或圣地的规模，就是几个月的事。”

　　现实时间几个月就追上一个仙朝圣地的规模，再发展几个月或许能一挑多，这若被乱星界的修士得知，绝对会吓掉一地眼球。

　　那边以为这是什么上古时期的仙朝圣地后裔重新问世，想角逐星界霸权？默默种田几个月，地球真有问鼎乱星界的资格了。


第1413章 这是我第1381个儿子，易罗川

　　乱星界裴明星，几天过去，裴明星的交接已经结束，此刻在这颗星球上，身穿黑金色华袍帅气飞扬的易肖云易亲王，正以陪客姿态陪着许洁和高阳几人行走在一片连绵宫阙。

　　易肖云身后，是七八个沉默随行的修士，五位气机都是元婴境，还有两个是元婴巅峰。

　　“高老弟，许道友，这裴明星在我们整个大易王朝的资源宝库里，都是数得着的优秀，不止蕴含着无穷灵矿资源，还是以前的一个药星，专门用来种植各种灵植宝药的，珍贵一些的我们已经采摘走，剩下的就全送你们了。”

　　“这里的建筑，你们若住着习惯就留下，不习惯就换风格，都好说，接下去三年，我会让古老三位留下，传授你们对应的现代化阵法禁制知识，哈哈，每一个隐世千万年的仙朝圣地后裔出现，都需要好好学习补充一下知识的，你们一伙人躲起来，就算也有发展，对比数百颗生命星球无数人类集体智慧来说，还是太落伍了。”

　　……

　　易肖云是一个纨绔亲王，在整个乱星界都有鼎鼎大名，谁让他亲爷爷最疼他，还是一位化神老祖呢？

　　但这个纨绔亲王，不考虑实力战力，只从表面接触判断，还真是一个接人待物都让人如沐春风，各方面礼仪周到的让人找不出一丝错误的存在。

　　当然，前提得是易肖云愿意去平等结交某人。

　　现在的许洁和高阳就享受到了这样的待遇，一次交易15颗极境丹，3颗御神丹，这货生生私吞了7颗啊！还有两颗是最顶级的御神丹。

　　这样的丹药，不是一次付清，许洁等人也不傻，他们可以轻易拿出但拿出来的太容易，恐怕仙朝也有机会铤而走险的，大不了不要脸一回，只要暗中下黑手做的干净，就行。

　　表面上，那就是他们的元婴境丹道大师，只能在后续五十年陆续提供出这么多丹药，五十年真是一个捆绑期了，能让易肖云一直对他们充满热情。

　　目前的交易，收走裴明星后，高阳许洁拿出来的，是6颗极境丹外加两颗御神丹，言称是所有存货。

　　对此，易肖云觉得很合理，怪不得这些家伙能轻易出售极境丹，原来有更好的御神丹，他们拿出来的两颗御神丹，易肖云已经以为是这股新势力的所有家底了。

　　或许还有灵植宝药，但炼丹有失败的风险。一些顶级丹药，把其中一味辅助灵植调配的适用于炼丹，都可能需要几个月，多种辅助灵植搭配组合可能就是一两年……五十年，他等起。

　　反正私吞的一颗御神丹已经到手，他回去就可以给乖儿子服用了，让他九十多岁的第1381个儿子大概率晋升元婴。这就够了！

　　现在当陪客交接中，易肖云所说的古老，就是他提供指派的三位元婴境阵法宗师之一。

　　古老在大易仙朝地位超然，还是入赘易氏皇族的自家人，但易肖云，依旧指挥得动。

　　在许洁等人连连点头时，易肖云又冲后方摆手，“小川，快来见过几位前辈，或许你战力强横，但丹道方面，我们大易仙朝恐怕都只是和这几位道友所代表的势力相仿，高老弟，我给你介绍，这是我第1381位儿子，罗川，他精通空间之力，绝对是我这一脉最有前途的。”

　　等面容只有20许年纪，看起来是翩翩美少年的易罗川上前，高阳、许洁一行人，都是眼皮微跳。

　　哪怕早知道，这位纨绔亲王是一个超级播种机，足足生了一千多位儿子，八百多个女儿，等他正式介绍……那还让人淡疼啊。

　　易肖云元婴境，427岁，是元婴里的中年，修士体魄玩嗨了那才是夸张。

　　一个仙朝亲王，备受化神宠爱，足足几十颗生命星球的地盘，绝对不缺女人。修士也大部分是十月怀胎的，这批怀了换一批。

　　高阳甚至私下里向许洁吐槽过，易肖云这厮，是不是二三十岁时就想明白了一个道理？他自己不是修炼这块料，才不停的生？一个儿子不成器，一百个不成器都没关系，生上两千多，总有成气候的？尼玛，天赋是会遗传的，易肖云自身天赋不错，找的女修只要也天赋不错，大概率是产生天才后代，就算天赋不够，大易仙朝也不缺天赋灵植，这货肯定早想好了，生一堆儿子，他吃喝玩乐一辈子，然后再父凭子女贵？？

　　眼皮微跳中和易罗川见过礼，又和古老等一一客气认识，随后他们直接在星球中央城大殿设了宴席，许洁和高阳等人大师生，也是第一次以地主身份招待客人。

　　几个时辰后，吃饱喝足走向传送阵离去，易肖云才突然从储物戒指里拿出了一颗蘑菇弹。

　　他还很顺利的引爆蘑菇弹，在巨大的爆炸云升腾时，易肖云又手一捏，把爆炸云团生生捏回了一团气运，再一拍，灰飞烟灭。

　　“不错，挺不错的小玩意，没有灵气波动，只是普通的材料，连灵材都算不上就有轻易灭杀筑基的威力，这个未知仙朝圣地的后裔们，发展出的路子还是挺有趣的。”

　　“以前仙朝圣地也有类似的普通机械之力，却大多需要灵气灵材辅助的。”

　　再纨绔也是元婴，轻松融合一方天地的，能借助天地之力压迫席卷一切。

　　易肖云下一刻才转身对一个紫袍元婴道，“问叔，多留意下，我对这个势力越来越有兴趣了，古老他们开始传道时，看看那边会有多少来听课。”

　　“最好探明更多底细。”

　　“想做我的朋友，实力要足够强才行。”

　　双方接触多天，易肖云不止一次想看下，许洁等人代表的势力，有什么独特的好玩具，被缠的没法了许洁等人才拿出了激光枪、星球内飞行器，蘑菇弹等等。

　　这不止没暴露异位面文明的出身，反而让易肖云一行坚信他们是某仙朝圣地后裔了。

　　还是那句话，几百上千万人躲在一个小洞府独自发展，动辄几千年或上万年，发展出独有文明太正常了。

　　你若是没有独特文明，才会让人生疑的。

　　蘑菇弹之类，对元婴强者只算有趣的小玩具。易肖云还有1颗属于他的御神丹，4颗属于他的极境丹没拿到手呢，肯定不希望许洁一行出事。

　　他也希望这个新朋友实力越强越好，三个入住裴明星传授知识的元婴阵法师，就是最好的探查机会，希望这个新朋友不要让他失望吧。


第1414章 肯定不会太少太弱？

　　地球时间2018年2月28号，这也是2月的最后一天，裴明星上中央城一片连绵宫阙已经被改造为学府。

　　古向辉连同其他两位阵法宗师，都正在静静等待，感应到宽敞的园林建筑外泛起一阵生命波动，古向辉才放下手中杯盏，笑道，“小火，阳昆，你们觉得这个未知仙朝圣地后裔建立的实力，会带来多少人？”

　　“肯定不会太少太弱，他们至少有总数十位以上元婴才敢来现世吧？不是十位以上，绝对不会轻易拿极境丹和御神丹出售，极境丹也就算了，御神丹啊，我们大易仙朝，百年内也未必能有几颗。”被称为小火的元婴名字叫火仲，本身是古向辉的弟子，才会在晋升元婴级，以及成为阵法宗师后，能被古向辉这么亲昵的称呼。

　　“肖云亲王让我们多观察下这个势力的底细，今天会有一个大概了解，不止强者数量，还包括他们的知识底蕴。”阳昆也灿笑着起身。

　　易肖云这个纨绔亲王，让他们观察许洁一行人的实力，真不是想对这一行人不利，要知道易肖云纨绔之名传遍乱星界，但他做人，一直有一个宗旨，那就是朋友遍天下才是王道。

　　说的直白一点，易肖云为人就是，我实力战力不行，那想享受一生富贵无忧？简单啊，靠父母爷爷，靠儿子女儿，靠朋友……

　　他浪荡花心，玩的嗨，一辈子四百多年就生了两千多儿女，但从无强迫，要知道世界上从来不缺为了权势财富而献身的美女，更别提大易仙朝直接统辖几十颗生命星球，综合影响力？遍布整个乱星界，那是整个乱星界实力前五的超然势力。

　　不被认可为朋友的，易肖云亲王从来是直接无视。

　　被认可为朋友的，就是接人待物让八成以上人类挑不出一丝错漏。

　　所以，你可以歧视易肖云霸占无数资源权势，却只靠资源成为元婴初期，真正实力战力不止一提，但你不得不佩服那货交游广阔，哪怕随着易老祖闭关时间越来越长，易肖云在仙朝内影响力逐渐降低，但很多时候，不需要借助老祖的影响力，那货都能靠自己的人脉摆平。

　　就说古向辉，当初是普通出身，因为阵法天赋强大，还和易氏小公主情投意合，被无数人反对，鄙视打压时，易肖云就认了这个朋友，一直力挺……这也是到现在，易肖云能指挥得动古向辉来传授知识的根本原因。

　　古向辉是整个大易仙朝数得着的阵法宗师，阵法能力整个仙朝前几，还是元婴巅峰，易氏的外婿，就算是那位化神老祖的很多直系子孙，古向辉都可以丝毫不卖面子，但易肖云的面子？古向辉根本无力拒绝。

　　像古向辉这样的例子，整个乱星界内至少三位数。

　　这就是易亲王本身的魅力和能力，他实力战力不行，和同境界修士搏杀争斗？是超级菜鸡，送菜的，但谈到影响力谁都不敢说差。

　　就是古向辉提起易肖云，都不止一次会露出无奈和苦笑姿态。

　　现在终于感应到外面有不止一个人进来，他除了真心传授许洁所代表势力的修士们阵法知识，还要兼顾一个探查任务，也是很上心的。

　　这不是古向辉本人在意那些家伙的阵法实力，只是易肖云委托，他不得不尽力，上心。

　　“希望，这个被肖云老弟认可的新朋友，不那么弱。”随着左右两个阵法大家的话，古向辉也淡淡一笑，眼中充满一丝期待。

　　几个呼吸后，等外面一大群身影出现，正淡笑的古向辉直接呆滞了，火仲、阳昆两位元婴阵法宗师也变的瞪直了眼。

　　一个两个七八个……

　　“高小友，这些是你们挑选出来的阵法师？”呆滞片刻，古向辉才看向领队的高阳。

　　高阳许洁两个略熟悉的元婴之后，是足足上百道身影！！

　　上百人？！

　　对于掌控几十颗生命星球，整个地盘足以涵盖数百小星系的大易仙朝，上百人自然是沧海一粟，随便一颗居住类生命星球，都是几十上百亿人类。

　　这毕竟不是崇元星一团乱，而是整体秩序很平和的大易仙朝。

　　但高阳和许洁身后的上百人，气机感应，足足13位元婴！

　　除了这13元婴，还有一百多金丹巅峰。

　　这就是恐怖了，任何一个大宗门，都不可能只擅长一种事，任何大宗都有专门负责战斗厮杀，成为宗门武力保证的强者，此外也必须有丹道、阵法、炼器等方面的专业人才。

　　古向辉也早说过，他三年为期的传授阵法知识，只会传授对阵法有所小成的，不会对门外汉传授。

　　那一下子出现13位元婴，上百金丹巅峰？

　　大易仙朝是有八九十位元婴，但一半都是擅长战斗厮杀的，剩下的一半里只有三分之一是擅长阵法，加起来，所有阵法元婴不过十几位。

　　那岂不是说眼前这个新势力，正在被他们猜测试探的新势力，元婴方面几乎能和大易仙朝媲美？

　　阵法师十多位，这么强大，丹道……还用问么？尼玛对方轻易出售极境丹，还有成品的御神丹，这能力不比大易仙朝差。

　　若有了化神坐镇，那就是标准的仙朝圣地规模了。

　　他也相信，虽然没探明详细，不清楚这批修士的底细，在自己说出前提条件后，许洁等人所在势力，不会蠢得派对阵法一无所知的普通修士过来学习的。

　　他想过这个新出现的极度疑似上古仙朝圣地后裔的势力、实力不会差，可对面一出现，就是十多位元婴，上百金丹巅峰的阵法精通者？这也太吓人了吧，和大易仙朝化神之下力量差不多了？

　　随着古向辉的惊问，高阳灿烂一笑，“古前辈，你放心，这些都是我们精通阵法的天才，不然也不敢带来这里，你可以随意考问，对哪个不满意，直接驱逐就行。”

　　“对了，后续过阵子，还会有更多人过来，希望前辈不要介意他们时间晚了一些，你也知道修士们修炼起来，偶尔闭关，不是一时片刻能出关的。”高阳当然不怕什么考问，能被唐准点头送过来的，绝对是强者或天才。

　　至于他所说后续还有人过来？

　　乱星界几天，等于地球那边一群人修炼几十年……现在没那么天才，几年后就有更多了，有了这次全面了解乱星界修真体系阵法禁制的机会，傻子才会错过啊。


第1415章 是千亿，不是千！

　　十几位元婴境阵法知识入门以上、上百位金丹巅峰的阵法入门以上？这是唐准刻意搞出来的。

　　在唐准刚打算复苏全华灵气环境，不断收学生的过程里，整个华夏，不止30位阵法方面的超级绝世天才，但最初被他招生，只有程玥、许少翰等30人选择了自愿去人大……那也是人大第一批阵法学院天才。

　　阵法学院30人、药理学院龚毅、罗广旭等30个，器物学院则是高阳、曹民政、徐冬冬等28人。

　　三大辅助学院全部相加只有88人！

　　但一次次小世界历程，本源地球一天等于3年，一部分修炼学院的天才们，在修为到了瓶颈期很长时间无法提升时，都有自己的兴趣爱好，不管爱好阵法、药理还是炼器，都会有相应的专业选择。

　　唐准对那些选择了阵法爱好的，并不是一开始就关注，而是在发现乱星界，第八个小世界开创的二十年里，思考到了一个问题，地球以及华夏人类文明需要更大幅度的进展，跨步，才注意提升阵法爱好者天赋的。

　　他创世异力神师巅峰，连元婴巅峰、神师巅峰强者都能创造了，所能具现的天赋宝物，自然也很强。

　　众多的原修炼学院天才，选择了喜爱阵法，钻研此道，他才给予阵法天才的奖励。

　　毕竟，地球和地球人的崛起，不是靠一个人而是靠整个文明。

　　这是曾经30个阵法超级，绝世天才变成现在一百多人，包括十多位元婴的原因，是唐准在上个融合世界，看表现赐下的阵法天赋灵植奇珍。

　　还有一点必须说明，唐准踏入修炼才九十多年，尚不足一百年，为什么不止他自己，哪怕人大无数人生也进展恐怖？这，有一半原因靠的是地球的星球意识！

　　早在很久以前，刚发现地球可能有自我意识后，唐准就知道这是一次天大机缘，但他也没想到会这么顺利。

　　星球意识对于未来星级时代而言并不罕见，但那是指星级时代，是指的他脑海中，曾经一统银河系的联邦文明，那个文明还有活着的不朽。

　　不朽之下的圣皇、圣王就更多了。唐准现在不过是圣王巅峰，只算是强大的强者统御一方，在那个大文学家记忆中的未来星级时代，远远谈不上霸主。

　　银河系有多少星系？如太阳系这样的星系，只是1000-4000亿其中之一！！是千亿，而不是千。

　　那样的未来星级时代里，星球意识才不算罕见。

　　但在单独的星球中，星球意识是亿中无一，注意这是指的星球！

　　就算诞生意识的星球，也不全是机缘，还有不少是危机，一级星球意识如小草那样，刚有自我意识，完全不分好坏只按照自我需要本能去成长。

　　二级就像弱小的动物，有捕食本能，会趋利避害。

　　三级才像猫狗、虎豹或四五岁幼童。

　　四级的星球才和成年人类一样，智慧智商都不弱。

　　五级已是最高等，不止实力强大，智慧智商也比普通人强大太多太多。

　　如果修炼文明的强者，一遇到就是四级以上星球意识，那好处未必大于坏处，在大文学家记忆中，他所在的如银河系那样的超级星系文明里，星球意识不罕见，其中有不少都是成年人类智商，对于外来的入侵者，都是设计谋陷阱，抹杀以及炼化强者……

　　修炼者大多是掠夺天地灵气滋补自身，对星球而言是大坏事，你对我有害想坑我，我搞你，多简单合理？

　　唐准的机缘不一样，他刚察觉到地球有意识时，那个地球意识应该不强，可能一级，或者二级。

　　只有本能行事，等唐准越来越强，星球意识也越来越强时，他所做的也是从其他星球不断掠夺高档生态圈，以及灵矿资源来添补地球，还有，不管怎么说唐准都是地球土生土长的。

　　是地球本身孕育出来的生灵。

　　他的一切，也是地球的一部分，和外来者截然不同。

　　哪怕地球意识随着变强，实力越来越恐怖，唐准属于地球衍生物的本质却没变，这才是地球意识哪怕变强了，变得更聪慧，更自主思考了，依旧选择和唐准合作的根本原因吧。

　　你必须承认一点，星球意识虽然强大，但星球代表的是整个星球的一切，祂不会轻易离开星球，也无力离开，等有人能不断离开，从外界掠夺无数资源回归，壮大你时，正常人会怎么选择？

　　当然是双赢了。

　　没有唐准一次次掠夺其他星球的资源，高档生态圈，地球意识就不会一次次变强，一次次创世吞噬天道。

　　智商正常的都会选择合作，尤其是唐准还是地球本身孕育出来的生命。

　　这对于星球意识来说，简直就像是他的孩子之一一样，对地球意识，不管一花一草还是一滴水，一团雾，都是祂的孩子，人类以及修士，无非是成就高，前途更好的孩子，唐准不是外来者！！

　　哪怕身躯是平行世界的，灵魂却是地球养育出来的，人类的身躯皮囊以及灵魂，哪个更重要？？

　　这是唐准一路发展，以及和地球意识合作这么顺利的根本原因。

　　星球意识亿中无一，哪怕乱星界足有数百颗生命星球，数千的星球总数，能称之为星球而不是小天体的，本质依旧是不一样，星球，代表的是如地球、火星土星那样的，不是随便一个陨石带的小天体就能比肩的。

　　数千个太阳系那样的小星系，哪怕星球数量乘以十，也只是数万，远远不到亿，差距太大了。

　　这才是唐准能在短短不到一百年的寿元里，追赶甚至有信心超越整个乱星界所有势力的原因。他不只运气好遇到了地球觉醒自我意识，更是他本身就是地球的一份子，才能和地球意识合作愉快。

　　简单的例子，为人父母？你和自己子女合作愉快，还是和外来者陌生个体合作愉快？？？

　　创世？

　　哪怕唐准现在的创世神师巅峰，也远远无力做到创造世界，更别说以1天比三年的效率去修炼的，创世，连单独的星球意识都做不到，祂需要汲取众生意念，念力，结合唐准提供的无数资源，包括高档生态圈的生命资源，结合起来才能做到。


第1416章 他们的真正实力可能会是一个惊喜！

　　裴明星上，连绵宫阙中压下最初的惊讶，古向辉、火仲、阳昆三个逐一和上百人大教授团见礼后，古向辉才笑道，“诸位，表面上说的，我们大易仙朝是来传授你们现代化的阵法禁制知识，但我觉得贵方单独发展无数年，肯定有自己的智慧成果，不如先把你们的智慧成果展现出来？那样子我才能更好的做出判断。”

　　正常人理解中，一个单独的仙朝圣地后裔实力，只是躲起来自己发展，不管他发展一千年还是一万年，肯定有自己独特的智慧成果结晶。

　　但理论上这样的结晶，绝对比不上外面数百颗生命星球，无数智慧生命一起总结出的强大。

　　单独发展，总不如群策群力。

　　现在则有些不一样，许洁高阳一行代表的势力，炼丹方面足足能拿出几颗御神丹，十几颗极境丹的，这放在数百颗生命星球，数千个小星系内，也是一笔大交易。

　　至少在短时间内，整个大易仙朝都不可能拿出这么多至宝。

　　许洁高阳一行人代表的势力，丹道方面如此出众，他们在指派阵法师来学习时，也有13位元婴，上百金丹巅峰？

　　这数量不比大易仙朝整体实力弱多少了。

　　所以，连古向辉这样的整个仙朝势力内数得着的阵法宗师，也不得不表明态度，重视对方所持有的阵法心得和智慧结晶了。

　　随着这番话，火仲阳昆两个也连连点头。

　　他们收起了其他心思，也开始抱着交流心态来接触这学习团队了。

　　许洁和高阳也眼含笑意，看向后方，后方是程玥、许少翰等几个元婴带队。

　　程玥落落大方的走上前，“没问题，我们虽然现在直接布置阵法禁制，会有很大的难题，缺少很多阵基灵材灵宝，只是知识的话，这个好说。”

　　下一刻，她就拿出了几张玉简递给了古向辉。

　　她拿出的是唐准创世异力神师巅峰具现出来的，未来星际时代统御整个银河系的文明，一部分阵法知识心得。

　　这些知识很重要。

　　对于人类社会而言，不管工业文明还是修真文明，最重要的，绝对是知识传承！！没有其他了。

　　人大这些师生团，现在拿出自己的一部分珍藏，就是为了换取乱星界的知识传承。

　　唐准的神师巅峰具现之力，能具现的最多只是媲美元婴巅峰的知识，他所具现的阵法禁制知识，止步元婴巅峰了，但乱星界还有化神强者的，也具有能困杀抵御化神的阵法禁制知识。

　　大易仙朝更是一个乱星界的巅峰势力代表，只要他们拿出的东西诚意足够，以易肖云亲王愿意主动结交的姿态，能获得的好处也不会少到哪去。

　　知识交流，互相学习彼此长处，是很重要的。

　　而程玥等人拿出的阵法知识，哪怕只是未来星际时代的一部分，其价值也是超出想象的，因为那个星际时代的一切，远超现在乱星界无数倍。

　　一部分，也足以镇住场子。

　　就是一些阵法禁制所需阵基灵物灵宝，在乱星界都不存在，这是一个星界而已，只统辖了数千小星系、数百生命星球。

　　古向辉和火仲、阳昆三个，也都是阵法大师宗师，细细观看中，逐渐越看越震惊了。

　　三个大师宗师全都是惊疑不定的看着程玥等人……

　　对方提交的知识传承，不止没有比预想中弱，甚至更强，超出了预期。这也不是全面超越乱星界的阵法禁制能力，而是很多部分迎头追上，小部分超越，更有一些阵法禁制理论让他们都觉得眼界大开。

　　这都让他们怀疑，这些家伙到底是一个随身洞府发展出来的文明，还是一群那样的小洞府联手发展几万年，才发展出来的了。

　　这样的知识结晶，哪怕没涉及化神的力量，也太珍贵了。尤其一些阵基灵物灵宝，他们都没见过，最多是从乱星界找到一些大体类似的。

　　“几位前辈，不要用这样的眼光看我们，这些是前人留下的东西，我们学识上能去学习，理解，实际操作中，很多东西根本找不到，这些阵法禁制知识，八成只是空中楼阁。”程玥也在几人注视下笑着解释。

　　她解释的没错，唐准具现了很多知识，但阵基灵物灵宝？没有。

　　唐准身为带领地球文明大踏步前进的领路人，知识会给，也从不吝啬，对应的资源就只靠地球人自己争取了，他们也还没有彻底走出地球。

　　里面好多东西都是没遇到过，有知识没资源，那也等于没用。

　　程玥等人现在只能对大部分阵法禁制望洋兴叹罢了。

　　这话说出后，古向辉才长长一叹，“我相信你们，因为如果这些东西都有，这么珍贵的知识传承，你们不可能轻易拿出来的。”

　　知识是最贵重的，古向辉怎么会不明白？

　　他现在再次怀疑，这个突然冒出来的，极度疑似上古仙朝圣地后裔的势力，到底悄悄发展了多少年？

　　一千年两千年？那不可能，那么短时间绝不足以让这些家伙发展的这么恐怖，一万年？两万年？或许差不多吧。

　　曾经的紫初圣地，一万多年都能把纯种人族发展成全族半人化……上万年时间，什么可能都会发生的。

　　就说地球的文明，一万年？华国历史有没有那么长？全华国历史也只说上下五千年，已经是从最初的原始社会发展到了蘑菇弹、太空站的超科技时代。

　　这些知识传承里，有不少连整个乱星界都没有的阵基宝物灵物？不奇怪啊，若许洁等人所代表的势力，是极为远古的存在，帮他们打造随身洞府、随身小世界的化神强者，也是几万年前的，那么几万年前存在的一些宝物，现在绝迹了，多正常？

　　几万年，很多物种都可以绝迹灭亡呢，何谈资源？宝贵的资源，那是时间越长，消耗的越多，绝迹的越快！

　　深深感慨后，古向辉也在心下下了决定，要尽快把消息传讯给易肖云亲王，这个新势力的底蕴，比他们预估的还可怕强大啊，肖云亲王想结交的这个新朋友，他们的真正实力可能会是一个惊喜！

　　若双方建交成为盟友，对大易仙朝都能说是惊喜。


第1417章 做一个守法奉公的好公民

　　人大，庞大悬空岛上人来车往，现在时间刚进入3月1号，众师生除了前去乱星界学习的，其他都处于假期中。

　　假期里也有不少人在校园出入，或带着世俗里的亲友们参观。

　　从玄士大陆偷渡到地球的原主角之一张超，就正带着忐忑，畏畏缩缩游走在校园内，一旦有强者对他的“猥琐”姿态投来关注目光，张超会马上低头转身，这搞得不少人都特别无语。

　　这里是人大，不管张超表现再“猥琐”，也不可能有胆子在这里搞事，加上张超普通人的气息，穿着人大校服，就更没人在意他了，可这货一直维持这样的姿态，也有些太搞笑了。

　　等张超又避开几个穿着休闲服的身影，抵达修炼学院西区庞大的人工湖边缘，他才长长叹了口气，“卧槽，这里真是地球？这是哪个位面的地球啊，这么不科学？”

　　2月20号唐准创世时，他从玄士大陆偷渡来，一开始出现在灯塔，因华人身份被灯塔白人们极为热情的接待招待，那时他已经战战兢兢了，等人大招生处的主任去了一趟灯塔，愿意接他进人大后，这一路就更玄幻了。

　　首先他坐飞行车来人大过程里，黑科技已经颠覆三观。

　　等明白人大的详细，全华灵气复苏，几百万天才一起修炼，你若从卫星监控上观看地球，就会发现华夏境内仿佛蕴含无数个黑洞，一股股气流从地面下涌出升空，刚升空又被几百万小黑洞吞噬下去，这就是灵矿化为灵气，被天才们靠功法吸纳的过程。

　　几百万天才一起修炼？偶尔在招生处一个工作人员指导下，看了一些卫星监控景象，张超震撼的目瞪口呆。

　　哪怕他是地球人魂穿玄士大陆，还是一个修炼宗门内的弟子，但他所在宗门，对上这几百万天才也必须跪。

　　他所在宗门只是越国一个郡的普通玄士宗门啊，全宗上下几千人，这是全华十多亿人里，诞生的几百万天才一起修炼！

　　普通华人也可以随意下载功法，学习修炼，只是没天赋的修炼起来效率太慢，才没有造成更吓人的景象。

　　这样的人大和国内，让张超这个偷渡者差点吓尿。

　　他也明白了灯塔国人民为什么因为他是华人就那么热情了，这哪里是热情？是被吓得好不好。

　　这个地球的华夏，不管修炼文明还是科技文明，分分钟能把灯塔国吊打几十遍再鞭尸几万遍。

　　这样的华夏，是他出身那个华夏，做梦都想不到的高度吧。

　　当然，张超行径“猥琐”的原因不是这个，是他在七八天里通过网络了解无数事情后，清楚知道人大招生的条件，只有修炼天赋的话，百万里挑一级别才有资格进来。

　　器物、阵法、丹药方面有天赋，也得是十万级别起步。

　　张超也成了人大学生，可他修炼、器物、阵法、丹药等方面天赋全是悲剧，都是普通人资质。

　　这一点在刚被接回人大时，就做过检测了。

　　他自卑啊！！

　　他到现在都想不明白，自己怎么会被人大看上，直接特招入校。人大学生身份在整个地球内都是无上光荣的，偏偏，靠天赋能力进来的还好，前途一片光明。

　　他一点天赋都没有啊，这是俗称走后门？但他也没有后台啊。

　　难道他是其他世界的人穿越到地球的底细，被人大得知，才被另眼相看招入校？可这些天，没人找他谈这个问题啊？

　　胡思乱想头都大了好几圈，张超才会越想越无奈，举止行径也越来越猥琐。

　　在校园里遇到其他人大学生，他更是感到压力山大。

　　举一个最简单的例子，他就仿佛正常时间点的地球，一群全国各省市地区，都名列前茅的尖子生们，靠成绩考入了清华北大，张超却是高考复读后连大专线都不达标，没后台没背景，突然被特招进清华了……

　　名校生身份好归好，但这个惊喜太大了。

　　你能懂身边同学全是学霸学神，张嘴闭嘴随便一句话一个公式，你都要翻书查字典才能搞明白的心情？

　　他打个招呼都不好意思开口，生怕一开口就暴露自己是渣渣的事实。

　　叹息后，张超从口袋里摸出了一根烟点上，美美抽了一口才再次道，“不管如何，要想办法尽快适应这里的生活才行，不能再把自己当外人了。”

　　“是啊，要想办法尽快适应这生活。”突兀的，一道也充满感慨的声音在张超身侧响起，把他吓了一跳，转身看去，他才发现是一个正拎着小瓷瓶喝酒的帅气中年，一脸怅然对他点头。

　　“你……”张超张张嘴，不知道该说什么。

　　帅气中年洒脱笑道，“不管怎么说，你都是人大学生，我不一样啊，我是人大研究室的工作人员，谈到前途，你比我好多了。”

　　“对了，自我介绍下，我是勾言。”

　　张超眼中全是惊疑，“人大研究室的工作人员？不知道苟老师你是做什么研究的？”

　　勾言猛地翻了个白眼，“苟老师这个称呼可不敢当，我只是在里面被人研究而已。”

　　“……”张超凌乱了。

　　勾言又灌了一大口酒，手一甩，一个新酒瓶就落在了张超手里，“这是好酒，灵酿，送你了。不管你从哪个世界来的，不要想那么多了，既然你是人大学生，现在没天赋也无所谓，这世界有的是改善天赋的灵植宝药，人大，水太深，太恐怖了！”

　　最后一句太恐怖了落地时，勾言已不见了踪迹，但他说的恐怖却是自身旁观得来的，最有感而发的感慨。

　　想想吧，勾言这个血煞老祖，2月10号穿越到地球，那是亲眼旁观人大大扩招，七八万练气一二层的菜鸟，进人大二十来天罢了，就成了五六万的练气七八九层修士，8000多筑基期……

　　这在真实世界，只是二十来天啊。

　　若换成乱星界的通用时间标准，才只有半个月。

　　这样的人大，不止一次把血煞老祖勾言吓的屁滚尿流，他清楚若这样发展下去，人大想碾压乱星界都轻而易举。

　　而他，则荣幸成了实验室的工作人员？命运无法反抗的话，还是闭上眼，好好享受吧。

　　他血煞老祖真要适应这一切，从踏上地球那一刻起就做一个奉公守法的好公民，哪怕渺小如公共场合不能抽烟的规定，他都会好好遵守的，一定要夹起尾巴好好做人。


第1418章 整个乱星界都会在地球人阴影下瑟瑟发抖！！

　　几万名人大师生团，在正常地球时间里只是消失七天，但那是在玄士大陆修炼二十年，进展自然恐怖，张超这个原主角？肯定不会放回去，他也就在地球呆了七天，了解一切本源地球的情况。

　　这个过程，参与过一年研究工作的勾言，暂时没有新任务，也是在本源地球呆着的。

　　勾言在获得一定自由后，也详细了解了地球概况。

　　这种了解，对他印象最深刻的就是这个星球大体上的和平，以及各式各样法律。

　　虽然在乱星界，勾言也知道自己这种邪道魔道修士，也是人见人厌，可只要实力足够，不去挑衅大势力，小地盘内他怎么玩都不会引出大势力追杀，能躲能逃就行。

　　落入了地球人，人大掌控中？在一位渡劫巅峰的掌控下生活，被研究？他彻底失去了一切抗争或逃逸的信心，尤其发现那个渡劫老怪物能主动创造世界，还是现实一天比小世界3年的时间差，能让人进去修炼后，他的反抗逃亡之心更弱了，自己都不敢再有了。

　　他确信，要不了多久整个乱星界都会在地球人阴影下瑟瑟发抖！！

　　既然如此，好好奉公守法就是超级有必要的。

　　勾言知道，他在乱星界崇元星胡来，会被自誉为正道守序阵营的追杀，而在地球，他这样的，就是被定义为超级恐怖分子，以及反人类罪的。

　　不好好表现，趁着自己还有被研究价值，那死都是奢望。

　　这些天，他一直在背诵华国各种法律知识，包括治安管理处罚条例等等，都倒背如流了。

　　没了自由，生死不由自己，血煞老祖勾言心里也很苦啊，他本人也是在这修炼学院西区的人工湖边喝闷酒呢，突然偶遇和他一样感慨的张超，勾言也被对方的话勾起了内心的认同。

　　才随手送了张超一瓶灵酿走了。

　　还别说，勾言送出去的不是单独的灵植酿造的美酒，是具有改善天赋功效的宝物。

　　这宝物功效没有太强，只是把普通人状态的张超，提升到万里挑一左右，勉强达到天才标准。

　　你说他为什么这么大方？脑子进水了？不不不。

　　勾言有自己的理由，那就是和张超结个善缘。

　　对方是穿着人大学生服的学生！就算修为气机标准的普通人，这几乎不科学，人大在表面上也出现快三个月了，任何有天赋的华人，哪怕不是万人级只是千人级，都早可以从官网下载学习功法，具有一定修为了。

　　目前还没修为？只能说你天赋太差，修炼两三个月还没入门，标准的普通人。

　　勾言并不能一眼就看穿一个人天赋如何，也不知道张超是怎么入校的，从哪来的，张超来了后，小声安慰自己打气的过程，也没有说太多自身的内容。

　　但他普通人毫无修为傍身的表现，也证明他天赋多差了。

　　这才是勾言送天赋灵液，主动结善缘的原因。

　　不管张超修为天赋如何，他能穿人大校服，必然有可取之处，有出众的地方，人大除了真正天才，还没听说有谁可以靠走后门进来的。

　　否则现在学校就不是几万人，可能是几百万了。

　　这样的张超值得投资下，人大还是很人道的，就算半拐半骗半强迫的让血煞老祖参与被研究工作，但他本身的资产，没人强行收缴，一个纵横修真星球的金丹巅峰老祖，一辈子财产，还会缺少万人级天赋宝物？

　　你让他把普通人提升到百万级天才，千万级天才甚至超级天才？血煞老祖都会肉疼死，万人级，真的不贵重。

　　对他不贵重的东西，面对一个值得投资也必然有长处的家伙，试一试，没坏处，说白了血煞老祖觉得自己底子不干净，心虚，对于和平时代长大的地球修士，地球超凡者？他这个屠戮几十上百万普通人生灵血肉灵魂，只为炼制血魂幡之类宝物……这妥妥的反人类啊。

　　九成以上和平时期长大的，知道他底细必然厌恶，抗拒，甚至想出手收拾他。

　　那随手投资下，不清楚张超有什么特长特点被人大看中，也不清楚这货以后会不会因此而帮他，只要以后遇到了能因为这点投资，别被张超收拾就是好事啊。

　　事情起因有些复杂，过程却很简单，无非是两人交流几句，血煞老祖丢出承载宝物的小瓷瓶，即是灵酿能让人喝的飘飘欲仙，又可以提升天赋。

　　在他消失后，张超盯着他消失的地方好几秒，才打开瓷瓶盖子，看一眼里面灵气浓郁，闻一闻都有种飘飘欲仙仿佛整个人灵魂都在升华，腾飞的酸甜气味？

　　“我擦，这个苟老师什么工作啊，被研究？我们人大还有这样的工作种类？”

　　“不管了，这是灵酿仙酒？味道太赞了，喝了再说！”

　　……

　　张超是普通人，成年人，但面对陌生人送来的饮品，还是毫不犹豫喝了，一来是有烦恼，二则这里是人大。

　　几天上网查资料，明白人大来龙去脉，他不相信有人敢在这里对他做什么不好的事。

　　不管怎么说，他都是人大招生办主任亲自去灯塔国接回来，办理入学手续的。

　　“嘶，痛快！”

　　小抿一口，张超很快身子一僵，又急速抽搐哆嗦，那种酸爽滋味，灵魂飞升的感觉，太特么超乎想象了。

　　……

　　“怎么回事？我……我这是喝醉了？擦。”

　　“我怎么睡在了湖边？不过这感觉，好不一样，和普通醉酒截然不同，没有一点不舒服，我反而觉得身体充满了生机，整个世界都好像不一样了？”

　　“咦，这种感觉是什么……”

　　……

　　几个小时后，迷迷糊糊醒来，一想起自己喝醉了宿醉湖畔，张超还有些发懵，很快又不在意这小事，震惊起来。

　　又过了一段时间，醒悟过来什么，跑回宿舍打开电脑下载功法教学视频，张超骇然欲绝的发现，自己成为天才，修炼成功，引灵气入体淬炼血肉，晋升为木异师。

　　他彻底震惊了，傻眼了。

　　那个苟老师是什么人？送来的一瓶酒是天赋灵液？对方为什么无缘无故送他？世界上还有这样的大好人？天啊！


第1419章 被研究也是一份工作，我很喜欢

　　张超晋升木异师时，校长办公室，唐准也笑着看了那位所在方向一眼，“这些主角，就算没得到金手指，也没有在自己熟悉的环境里，只要大运还在，还真是会崛起啊。”

　　“这货只看了几天资料后，就出门遇贵人，哪怕勾言谈不上真正贵人，张超也步入了天才行列，异师。这一份馈赠式的天赋灵酿，对他离体五六寸的紫色气运，消耗不足百分之一啊。”

　　唐准让张超进人大，原因简单，这货是主角偷渡，没有了原本的金手指，只看那么浓郁的超级气运，也能混出一点能力的，既然如此，算小安慰式补偿，让他进人大算了。

　　上个玄士大陆，有多位主角，其他的唐准没下手，只是抓走和人大团一起修炼，没有应有的主角崛起轨迹。

　　唐准和人大师生团离开后，那些主角也留在了玄士大陆。

　　现在，那些也早是玄士大陆呼风唤雨的大人物或超级新秀了，张超偷渡……那算他运气好。

　　唐准没想到，这货不在本身的世界，没有原本发迹的金手指，也如此简单的，出门逛逛校园，就得到了勾言的馈赠啊。

　　气运之力，还真是妙用无穷。

　　“看来开创第九个小世界，可以把张超也带进去，他没有其他学生的天赋，但气运比任何一个普通学生都强大，下个世界也能大放异彩吧？”

　　现在是3月1号，程玥、许少翰带领的十多个元婴、上百金丹阵法师已经在乱星界开始学习。

　　那边也有人运输回一批资源，足以轻松开启第九个小世界了。

　　师生团还是要进去历练的，张超也进去，本就是学生资格，这是张超比玄士大陆其他主角幸福的一点，那些猪脚一辈子困在一个世界，能不能打破世界极限的化神巅峰，晋升媲美渡劫的玄帝，谁也不知道。

　　张超可以和正常学生一样，来往多个小世界，享受人大学生的一切待遇资源。

　　他的路，比其他几位主角都要宽阔的多。

　　……

　　8号。

　　正在教职工宿舍楼休息的勾言，突然感应到大量的生命波动，顿时眼皮狂跳。

　　“回来了？这是足足几万人，又消失了七天后回归，表面上地球时间七天，实际上，又是二十年了吧？”

　　“这些地球人太坑了，这样的时间比例，整个乱星界绝对会在地球人阴影下瑟瑟发抖啊，不行，我的尽快搞个华籍，虽然我现在挂名是属于人大研究室，可连身份证都没有呢，只有工作证，身份证……得找机会托关系，赶快搞定，身份证是个大问题啊。”

　　……

　　眼皮狂跳中不断喃喃自语，勾言边嘀咕边向外走。

　　半个小时后，面对满地撒欢或乘坐飞行车，或单独飞行远去的七万多师生，血煞老祖只是满心的震撼。

　　他知道那位渡劫老祖的创世能力，也知道小世界和本源世界的时间差，这么多天才修炼几十年，效果肯定不一般。

　　但他金丹巅峰修为，稍微感应下，进去的五万多练气七八九层，一下子有一半，近三万晋升筑基期？？

　　“卧槽，前前后后还不到一个月啊！”

　　“不到一个月的时间，三次小世界经历，几万练气一二层菜鸟，三万多筑基了。”

　　这次是近三万，加上上次的八千多，不就是三万五六了么？

　　明白人，知道那是一群百万或十万以上级别的天才，修炼四十年的成果，不只有修炼，还有世界本身蕴含的各种资源和机缘。

　　人大教授带新生，老手带菜鸟……一群一群组团刷，搭配各种宝器和科技侧器具，有这成果是正常的。

　　可勾言依旧震惊的有些麻木。

　　抛开总数三万多的筑基期，剩余的三四万人大学生，也全是练气九层了，连一个八层都没有！

　　至于金丹？

　　这次进去前，整个人大接近300的金丹，还有一百出头去了乱星界，现在，数量近千了。

　　那些天赋是百万级，上个世界20年就筑基境界的八千多金丹里，足有四五百再接再厉，继承了自己的好运气，二十年里一路突破金丹。

　　再说一遍，他们不是个体作战，不是默默的宅着修炼，有着庞大的作战团队，能在全世界历练，争取各种晋升机缘。还有十多个元婴境界的教授带着队伍呢。

　　就是元婴境，这方面勾言不能完全感应他们的实力，也发现多了二十多个，自己感应不出深浅的家伙。

　　他猜得没错。

　　这是媲美曾经修真大世界的小世界，就算世界天道不蕴含道意，也有无数能让筑基进金丹，金丹进元婴的资源宝物。

　　这些人大师生团上次经历各种血与火历练，被淘汰那么多，现在自然变得更容易面对各种场景了。

　　20年过去。

　　人大20多位人类神师，变成40多个。

　　300媲美金丹的人类宗师，变成了800多人。

　　媲美筑基的大师境三万六。

　　剩下全是练气九层。

　　这距离乱星界仙朝圣地的规模，再次跳着跨越了一大步。

　　血煞老祖心乱如麻时，一声惊喜的呼声才从远处一闪而来，“苟老师？我总算又见到你了，太谢谢，太感谢你了。”

　　“一别这么久，我是张超啊，你还记得我吧？？！”

　　勾言被这惊喜的声音唤醒，眼珠子差点从眼眶里吊出来，“噗！是你？你金丹了？？”

　　重新出现的张超，金丹巅峰！！和勾言对比修为也一样了。

　　他不敢相信，张超这个几天前，还是被他馈赠一份天赋灵酿才能修炼的家伙，几天过去，金丹巅峰？这放在人大也是中坚战力了好不好！

　　这不科学，这怎么可能？

　　张超大笑，“是啊是啊，还是多亏苟老师你上次的礼物，我才有机会修炼，有机会去那里修炼，太感谢你了。”

　　“各位学长学姐，这就是我和你们说过的苟老师，在咱们人大研究室做研究工作，我当初毫无天赋，全是苟老师帮我，太感谢他了。”

　　……

　　激动的笑声里，等远处又有一群人围过来，张超急忙解释。

　　20年，他的大运一直爆发，比太多人都走的快，走得急，比如他入内前五年安安稳稳修炼，有了三四层修为才敢出门，一次出门就捡到至宝，成了木异力绝世天才……

　　张超的好运气，在无数人大师生里广为流传，他也结交了很多好同学。

　　“不敢，不敢当，别叫我苟老师了，我郑重申明一点，我是在研究室被研究，被研究也是一份工作，我很喜欢。”勾言见大量目光聚焦而来，充满好奇，他才从对张超的妒忌震撼中清醒，快速解释。

　　一群听过无数次勾言大名的学生，纷纷傻眼，被研究？你很喜欢？


第1420章 我勾言从不做犯法的事

　　一群和张超混熟悉的学生，真被勾言的解释搞晕了。

　　参与人大研究所的研究实验，猛一听多么高大上的工作？这样的人叫一声老师肯定是正常的，但你被研究是几个意思？还很喜欢？

　　晕了一下，一群学生都诡异的看向张超。

　　张超大笑，“苟老师还是这么爱开玩笑啊，被研究？这有点奇怪吧。”

　　他很感谢勾言，就算有今天的实力和人脉是他靠自己运气搞出来的，没有勾言的馈赠，他也做不到起步。

　　勾言，是他人生中的起步资本啊。

　　万人级修炼天赋，他才用了几年在小世界基地安稳修炼，到了四级异师才出关，敢去历练。

　　你没有一点底气，就在媲美修真大世界，玄士大陆的地方乱跑，很容易遇到危险的。

　　普通人在那种地方，遇到一个强壮野兽也能生吞了你。有时候枪械都不管用。

　　四级异师，搭配人大的基础修炼套餐，那就有能力出门了。

　　张超万万没想到，出门一次，遇到了绝世级别的天赋灵植，还是木异力，那是一个人类超凡者带着灵植在逃，后面一只强横的大妖在追赶。

　　刚到张超前方不远处，就爆发最后一击，双双陨落。

　　张超惊疑不定跑去捡漏，又跑回基地修炼了。

　　炼化了那一株木异力绝世级别灵植，三四亿人挑一的绝世天赋啊！修炼学院的宋安安，目前在崇元星坐镇的那个小姑娘，就是光异力绝世天才，她的修炼效率如何？

　　灵气充沛环境下三个月九级异师巅峰，半个多月突破晋升大师。

　　张超也慢不到哪去，两个多月九级木异师巅峰，又花了20多天木异力大师。

　　又过两年，木异力宗师，媲美金丹了。

　　一直到金丹巅峰，他的瓶颈枷锁才变得强大，再想突破变得极为困难。

　　就算是星主级，想晋升神师，快的也要十多年，慢的更是几十年才能突破。

　　这样的张超，以他惊悚的修炼反差，彻底轰动人大师生团。

　　这货刚和其他人一起进入小世界，其他人至少五六级，更多还是八九级，八千多筑基。

　　他呢？初入木异师一级，修炼以及历练开始以后，几万师生都出去跑了几年，他足足五年，才四级异师巅峰。

　　结果出个门就捡尸，捡到了绝世灵植，三个月出头大师，两年后金丹。

　　算起来从一级异师到媲美金丹的宗师，他只用了七年多。

　　这超越了所有大扩招里进校的学生。

　　大扩招里最多百万级天赋，他是三四亿挑一。若不是张超最初只默默修炼，后期也不喜欢和太多人交流，他这个明星式学生，交下的好朋友估计就不是附近的十多个，而是几十上百人了。

　　不管你多么羡慕张超的狗屎运，人家至少是金丹巅峰！

　　历经三次小世界修炼，前后40多年也晋升金丹的那批大扩招入校的学生里，最强只是金丹初期。

　　除了教授团，张超已是七八万学生战力第一人。

　　他那次捡尸，不止捡了绝世级别的天赋灵植，还有人类强者的储物戒指，一只强大妖王的尸骨，卖给学校后勤部，兑换的积分是很多的，能让自己从头到脚武装好几遍。

　　张超本人，也依旧不怎么相信勾言这个贵人，会是被研究的对象，用说笑的口吻来解释。

　　勾言再次摆手，“这个问题，的确是张同学你想错了，你们不要觉得被研究不好，我是主动自愿参加的，等你们知道了我的研究内容，肯定也会感兴趣的。”

　　下一刻，勾言在众人面前展露了半异化形态，一下子从略病态中年，变成背生血红色肉翅，十指化为蚊虫口器的家伙。

　　张超瞬间傻眼。

　　十多个张超的好学长、学姐们也纷纷惊得尖叫。

　　“卧槽，异化人？”

　　“这是异化人？移植其他种族的血脉基因或器官，让自己向半人族转化，却能获得一些其他种族的特长，神通？”

　　“我以前只在教科书上看过呢，没想到见到活的了？”

　　……

　　震惊一息人群哗然，都更加火热，好奇的打量勾言了。

　　异化科异化人，人大教科书有详细解释，学习几十年的学生当然不陌生，是以前没见过活的。

　　勾言笑道，“你们或许会觉得我这样异化，半人化是很傻的选择，但我说一下我的异化神通，你们就知道了好处了。”

　　“首先这对肉翅，取自一种血光遁妖兽的神通，一旦激发速度无双，我现在宗师巅峰，神师初期想追我，都没那么容易，只要他不处于融和天地状态，等我逃了他才追，还没来得及融合，我就逃出他的范围了。”

　　“其次，我还具有滴血重生神通，你把我整个人灭杀也没事，只要我事先藏一滴血在地球任何位置，我死亡的地方，也没有特别强大的能禁锢神师的空间禁制群，就能靠一滴血重生。”

　　“若受了重伤，更简单，不需要什么针对性疗伤宝药，只要血，普通野兽、家禽，甚至人类的血都可以，当然，灵血效果是最好了，诸位同学有没有兴趣，卖血给我？”

　　“我勾言是个奉公守法的人，灵血好处多，也从不做犯法的事，我可以提前购买，储备，我有自己的好东西，你们只要愿意像去血站捐血那样捐一些灵血给我，我出价绝对不会低。绝对公道！”

　　……

　　勾言解释的很痛快，把自己所有神通秘术全部讲了，不讲……有什么用？人大被唐准改造出来的血神术、汲取光明、黑暗力量重生的明光术、幽冥术神通等等，都是后勤处明码标价，你出得起积分就可以购买，为自己改造的。

　　买不起？查一查资料也清楚了。

　　他想隐瞒没一点用。

　　越说张超等旁听者越震撼，越错愕，还有远处更多学生被吸引的看来，认真聆听时，勾言讲的更大气了，还当众一摆手，甩出了一票宝物，“来来来，大家只要愿意出售自己的灵血，想要什么都好说。”

　　“我再说一遍，本人的神通很强大，却是一个从不违法犯罪的人，交易就行，买血了买血了！”

　　“还有，我是参与校长的试验，被校长亲自研究的，也有一定贡献，校长根据我的配合，创造出了明光术、幽冥术，哪怕身死也可以靠一丝光明、黑暗的力量重生，事先藏一点头发皮屑，灵魂碎片，藏好，不是跨星球距离，不管在星球内哪里被杀，没有强大禁制阻隔，有光明有黑暗都可以重生。”

　　“……”

　　在人大实验室工作的苟老师，秒变摆地摊向众学生团买血的小摊贩？这画风让张超凌乱的浑身剧烈哆嗦。


第1421章 做一个人民币修士，才是王道！

　　不止张超对勾言的画风转变措手不及，附近数百身影或者来自更远处关注的人大学生团，也措手不及的厉害，全像傻子一样看着勾言。

　　异化科异化人，他们第一次见到活的，听了勾言解释后对方异化来的神通强大性，也让无数人心动。

　　可这货秒变地摊男，还是夸张了吧？！

　　骇然中，勾言依旧在热情招呼着众多师生，还拿出了更多宝物。

　　张超也清醒过来，一脸懵逼的开口，“苟老，不对，言哥，你是认真的？”

　　他知道，勾言真不是人大的老师，在称呼老师就不合适了，可用灵宝灵材买血，这恐怕也是人生师生团数得着的奇葩交易了。人大内交易机制很顺畅的，别说现在几万人的师生团一起度过四十多年，就是大扩招之前，那一批最早的教授团，彼此熟悉几十年，各种交易模式也很清晰。

　　所有师生基本能在人大后勤处，买到任何想要的东西，问题是后勤处的物资比较贵，积分和灵晶源石的双方面昂贵。

　　学生私下里交易，不管交易积分还是灵晶源石，都更便宜些。七八万人的大校园，几十年接触，交易次数内容太多了，也不是没人买过其他强者的血液之类，但那只是药理或器物学院的，偶尔用一些，像勾言这种专门买灵血，只要是灵血就行，大量储蓄多多益善的，还真是……

　　见到勾言认真点头，张超才嘴角一抽，苦笑道，“言哥，既然你是认真的，我送你一点，送你1000毫升。”

　　他是金丹巅峰了。

　　自己的血液绝对灵气充沛，比起普通生命体内血液强大太多倍，蕴含的生机，一滴恐怕都比上千个完整的青壮年人类相加生机总和更强大。

　　说完，他一摆手拿出一个漂亮的透明玻璃瓶，手腕动脉自动出现伤口，几个呼吸，就有大半瓶血液出现，玻璃瓶上的刻度正好显示1000毫升整。

　　普通人去捐血献血，一次低于800毫升比较合适，修士，生命体魄更强大太多，献出1000毫升张超脸色也只是微微白了一些，等他拿出一颗香气扑鼻的果子两口吃下，脸色又以肉眼可见速度恢复健康。

　　不过，张超拿着血液递给勾言时，勾言却哈哈大笑道，“老弟，你能叫我一声老哥，我很开心，但我现在打开门做生意，可不能坏了规矩，说买卖就是买卖，不能白收。”

　　“这是一颗生血丹，3星下品的宝药，你哪怕重伤失血超过体内血量七八成，只要一颗，就能在百秒内恢复健康。当然，这指的是灵血恢复到巅峰，若伤口没止住，还是会继续外流了，我就用这颗生血丹和你做交易。”

　　勾言超开心，他哪会想到，前几天随手送出去一个善缘，想结交一下，一眨眼换来一个金丹巅峰的友谊啊。

　　他到现在都不知道张超这20年发生了什么，为什么这么快金丹巅峰，可对方实力摆在这里，就够了。

　　一颗生血丹的价值，远远超出张超的1000毫升灵血，勾言依旧坚持要换，不是白收。

　　他和有些尴尬的张超不断推辞几番，到张超的一票好友都开始劝说时，勾言才笑道，“收下，不然你就是不认我这朋友了，还有，哥哥打开门做生意，再这样，我生意可没法做了。”

　　见到张超终于收下。

　　勾言眉开眼笑看向围过来的更多人，“诸位，我也顺便给人大实验室打个广告，异化虽然是半人类形态了，但对到了一定瓶颈期很难突破的强者而言，绝对是变强，活得更久的好选择，刚才我只是口述，现在就给你们做个试验。”

　　随着言语勾言撕碎自己的上衣，露出健硕身材，在所有人关注下，拿着一把灵气匕首，噗的一声就刺穿了自己右胸。

　　大量人纷纷惊呼，尖叫。

　　这些学生团，都经历了不止一次磨炼，包括生死搏杀，那是前后四十年，两个小世界历练啊。

　　可他们还是极少见到勾言这样，眼都不眨自己捅穿自己右胸的，哪怕是修士，这样的伤势也绝对不轻了。

　　抽出匕首，勾言对向外飙血的胸口伤势毫不在意，只是用一根蚊虫口器似的手指插入张超递来的1000毫升灵血里，就像超级吸管，吸空了灵血，他的伤势，也已肉眼可见速度几个呼吸痊愈。

　　“卧槽，这么快？”

　　“真的假的？我那次受伤，断了一只手臂，虽然也痊愈了，但用的丹药是2星级断肢重生的，花了我好多存款。”

　　“槽，这货是说真的？他的异化能力这么变态啊，若是这样子，随着带着移动血库，战斗中就算重伤，喝几斤瞬间痊愈，这样的人战力也太变态了吧？”

　　……

　　亲眼见证一切，旁观者们更加震撼，口说，总是不如亲身演示来的震撼啊。

　　哪怕张超这金丹巅峰，运气好出门能捡尸的家伙，都被勾言的实力震撼到了。

　　勾言洋洋得意道，“不是我吹啊，我的血神术神通，滴血重生时，没有明光术、幽冥术那样方便，后者有光有暗就能重生，恢复实力，但我的血神术在战斗中，远比后两者强，就像那位同学说的，我只要提前买到大量灵血，一边战斗一边喝，在和敌人以伤换伤，几乎等于不死不灭了。”

　　“明光术、幽冥术神通，可以在战斗中靠汲取阳光、黑暗来恢复伤势，但阳光黑暗，就没有灵血这样大补了。”

　　“来来来，金丹期灵血，100积分100毫升，筑基期灵血5积分100毫升，低于筑基以下不要啊。大家也可以兑换和积分对等的宝物。过了这个村就没这个店了。”

　　“经常献血有益身心健康，只要控制量，对你身体并没坏处，心动不如行动，同学们，还等什么？！”

　　……

　　不敢在地球违法犯罪，勾言却发现，自己储备灵血用购买手段，也不差啊，甚至更好。

　　地球还是可取之处的，换了在崇元星，你让普通人或修士莫名其妙献血，没人愿意，不是损失一部分血伤不伤身的问题，是修真界多得是用毛发皮屑血液，做一些狠毒事的阴险秘术，没人愿意把自己的东西交出去。

　　人大不一样，这里的人在一个渡劫期巅峰的校长统治下，大体环境充满互相信任的。你只要有钱，金丹期的灵血也能买来大堆，这在崇元星是不敢想象的。

　　在崇元星，勾言也很难储备金丹期灵血的，他也只是金丹啊。

　　这一刻勾言悟了，在地球，做一个人民币修士，才是王道！只要有钱有积分，他也能从后勤处购买比血魂幡还强大的法宝。


第1422章 等待中的2.0版本

　　校长办公室，一群刚回归不久的神师级强者，正在和唐准见面呢，纷纷感应到外面的乱子，许多元婴都哭笑不得起来。

　　这票新神师，都是以前的几大学院教授。

　　只有教授们早在入第九小世界时就是媲美金丹的宗师巅峰，能在20年内找到机缘晋升，他们对勾言？知根知底，乱星界跑来的魔道修士啊。

　　手中沾染了几十上百万人类血腥，只是为了炼制血魂幡那样的魔宝才去杀人……

　　所以，勾言突然在修炼学院大庭广众下，宣示自己研究人员的身份，还替实验室的异化科宝物打广告，正大光明做买血交易？

　　“校长，这个反人类的家伙，就这样让他在外面买血么？”买血，只要是公平自愿原则，勾言也是拿血液做储备资源，受伤后疗伤的良药，不是拿去施展一些邪恶的秘术。

　　这不用在意。

　　但还是有位药理学院新晋神师教授，一脸厌恶的瞥了外面一眼开口。

　　他的话落地，没等唐准开口，另一个器物学院教授就笑道，“我也厌恶这种人，为了自己的利益几乎无恶不作，但他毕竟没在地球犯过错，现在配合校长研究，也做出了不少成果，血神术、明光术、幽冥术等几种可异化的神通，强弱大家都知道，以后再有新实验，也需要这样的家伙啊，还是算了。”

　　“他毕竟是外星人，不是咱们地球人，咱们地球律法暂时没必要理会他以前在其他星球人类文明里的过错吧？”

　　“这倒也是，我挺反感他，但不至于反感的想杀他。”

　　……

　　更多教授插话进来，大多是发表对勾言的看法。

　　大部分人的态度也很明确，他们都对勾言有恶感厌恶，程度比较严重的，恨不得出去宰了那货。

　　程度轻的，也是提起来就龇牙。

　　这很正常，地球是一个大体和平的时代，这一代代人就算小世界历练里见过了血腥，见过了人心的各种丑恶阴暗，但那波及不到人大，只要有唐准坐镇，人大师生团内部氛围，竞争之类会存在，互相敌对不友好的也肯定有。

　　几万人的规模了，不可能每个之间都和和气气。

　　但有唐准，他们就能放下绝大部分戒备，哪怕平时互相看不顺眼，见了面就吵架或者想动粗的，若在外面游历时遇到，还会同心协力一起办事。

　　这才是人大最强的优点，合同协作强，互相信任高。

　　见惯血腥和阴暗，见多了其他位面或小世界不同风情，勾言这种邪派魔道，厌恶感有，人群大部分依旧是理智的。

　　反人类，超级恐怖分子？哈克拉斯大陆没有么？邪恶巫师太多了，国与国之间一场战争，死伤几十万屡见不鲜，他们去哈克拉斯找机缘时，有几个没见过听过？

　　那些修真、玄幻位面几十年游历，又有几个没见过？就是乱星界，在场众人许多还没去过，也听过大体情况，如勾言这样的，多不胜数，否则乱星界也不会有邪派魔道存在了，那是化神级邪派魔道都有啊。每一个文明有自己独特的地方，有自己的特点，恶人凶人不计其数，他们也早过了某些见事就打抱不平的年龄。

　　对勾言，这货若在地球犯事，不用想，在场随便一个都想一巴掌拍死对方。

　　勾言出现后，于地球没伤过任何一个普通人的性命。

　　相反他对人大做出不少贡献的，不是他，这边不会轻易得知乱星界那么多底细资料，唐准的试验也不会进展的那么顺利。

　　众人表态到最后，对已经打算安分守己，守法奉公的勾言，除了讨论是否禁制他在公众场合买血，也没其他倾向了。

　　唐准听到这里也笑着表态了，“不用管他，参与一年研究工作，我给了他一定积分，但他的积分买不了多少灵血。以后的试验还用得上，至少血神术、明光术、幽冥术的改造，目前只是对神师一下有用，他没突破到神师，后续就不好做。”

　　“以后他若有机会突破，还可以更新2.0版本。”

　　“现在还是讨论下，第二批去乱星界学习的成员名单，这次咱们又多了20多神师，500多媲美金丹的宗师，几万的筑基期，既然这样直接派遣就不合适了，按照自愿原则，谁想去考虑一天来我这里报名。”

　　……

　　和乱星界易肖云亲王的合作，除了程玥那批人外，后续还会有更多，当时他们用的是其他阵法师们在闭关的理由。

　　现在多了这么多强者，直接全派遣不合适，那就自愿报名吧。

　　这话一出，在场的元婴才纷纷或欣喜或沉默。

　　实话实说，去乱星界学习是好机会，那不只可以学习，还能做交易寻找机缘的，如准盟友性质的大易仙朝也有自身的坊市，里面有充满乱星界特征的各种灵植宝药，诸如御神丹之类肯定买不到，但除了修为境界提升，其他提升战力的，保命手段的，并不会少。

　　学习不同的知识流派，也可以让自己的学识更加丰富，眼界更加开阔，从而在阵法禁制方面实力提升。

　　问题是去那里，等于暂时放弃了在地球进入小世界修炼，小世界也有无数资源，机缘啊。

　　上次直接指派，所有擅长喜爱阵法的神师、宗师全去了，这次自愿的话，去不去还真是一个问题。要好好考虑才行。

　　又过一阵子，等这群新晋元婴离去，唐准也笑着坐了下来，第九次融合小世界结束，他的时间法则从中期巅峰，晋升后期巅峰了，再进一步就是时间大道。

　　“时间大道，以前在单独感悟无畏大道时，从入门开始就是20年灵矿资源的消耗，这次有了已有道意对新生法则道意的压迫，法则期提升都消耗20年资源，晋升道，不知道又要翻几倍。”

　　下次是第十次融合小世界了，这次的世界不止资源多，估计难度也会提升的。

　　他要做好准备才行，至少灵矿资源？上次运输来在消耗，因为运输比消耗的多，地球灵气还够十几亿人修炼五十年所需，小洞府也不缺高档生态圈，但这，估计都不够下一次创世用的。还是要从乱星界大量运输。


第1423章 地球人的战争潜力

　　一天后，3月9号，等想去乱星界的成员报名结束，唐准开始刷新虫洞时，刚把连接崇元星的虫洞刷出来，那边就迫不及待冲来两道身影，是坐镇天河秘境的宋安安和张培。

　　“校长。”见到唐准，宋安安先惊喜的问好，随后俏脸微变道，“校长，裴明星那边出事了，还好你连接了两个位面，再迟的话，恐怕真会出一定乱子。”

　　唐准这才眉头微皱，“不急，慢慢说。”

　　宋安安也松懈下来，“是这样的，易肖云传来的消息，他从自己的渠道得知，乱星界有人盯上了咱们，是臭名昭著的化灵宗，打算在这段时间进攻裴明星。”

　　唐准这才恍然，“化灵宗？只是这一个宗门应该没实力进攻，是哪个仙朝圣地的试探？还是一群元婴境坐镇的邪道魔道宗门联合试探？”

　　前后几次来往，因为易肖云的缘故，唐准得到的不只是各种修炼或高档生态圈资源，还有乱星界的概况。

　　这些知识资料要比血煞老祖传来的还更多更详细。

　　乱星界数百颗生命星球，十几个仙朝圣地最强，次一档，十位到几十位不等元婴组合的大宗门，则有数十个。

　　化灵宗就是三十多位元婴组成的大宗门，而且是臭名昭著的魔道宗门，据说化灵宗本部，就是一个庞大的随身小世界，由宗门几位元婴巅峰联合把持，这样的本部，最大优势是随意在死寂星系一些小天体隐藏，化神强者想找都要麻烦死。

　　就算偶尔一次得知对方在哪，只要没拿下，对方一个修士就可以带随身小世界跑掉，重新隐匿起来。

　　这就是一个不断流窜，因为宗门总部隐蔽性太可怕，也是得自一个上古仙朝圣地遗留下来的化神炼制的小世界，这些烧杀抢掠无恶不作的家伙，除了仙朝圣地，没多少势力敢和对方对抗。

　　哪怕元婴数量和整体实力都超越化灵宗的，也不会轻易敌对，那些家伙不需要固定的星球总部，抢一把就跑，数千个死寂小星系藏哪里都行，一躲几十年小意思。

　　就算这样，只是一个化灵宗，就想去抢掠目前人大在那边的根据地裴明星？这也太胆肥了吧。

　　裴明星被人大买下后，那边只有十五位元婴，一百多金丹，可那全是阵法师，借助星球大阵的力量，一对多绝对不难。

　　一个元婴借助一些顶级阵法禁制群，一对多轻松，阵法更可以把入侵的一群元婴分化开，分散全球各地或者一个个独立小空间，再有更多守护的阵法师，一群打一个，每次都是群殴……

　　单独的化灵宗，没有进攻人大目前根据地裴明星的实力，你说人大才接手不久，算起来还不足半个月，没有建立起自己的禁制群？

　　裴明星本来就是大易仙朝的极品药星、资源星球，在卖给人大前有本身的阵法禁制群，他们出售时，就算把成熟期的灵植宝药，或虽然没成熟却很珍稀的灵植宝药都采摘移植走了，阵法禁制群却没有撤销，那还可以更好应用于对人大教授团的教学。

　　学习一门课程当然是理论知识和成品产物结合在一起，更容易。

　　大易仙朝的阵法禁制实力？有古向辉几个最顶尖阵法师在，传授起来很容易被人大教授掌控。

　　现在的裴明星，只有15个元婴，13个精通阵法的，但化灵宗举宗来犯都有团扑可能。别说易肖云已经那样那对外界表态，他这个纨绔亲王和人大的朋友关系了。

　　宋安安这才苦笑，“根据易肖云的消息，裴明星的阵法禁制群，阵图可能被泄露了。疑似大易内部易肖云的敌人泄露的……”

　　“还有，化灵宗和幽渊圣地关系匪浅，背后应该是幽渊圣地在支持，那是魔道圣地之一，关系和大易仙朝是常年敌对。那位亲王的意思，他吃回扣的事可能已经暴露……或许是得知我们拿出了3颗御神丹、15颗极境丹，能培养十多个元婴战力，让大易仙朝实力大增，幽渊圣地才授意化灵宗出手试探。”

　　“我们和易亲王结交后，虽然能靠这个纨绔亲王的身份影响力，自然抹消大量的试探和隐患，和易亲王关系敌对的，反而更容易快速出手了。”

　　张培也插话进来，和宋安安交替诉说，更详细解释了一切。

　　唐准这才释然。

　　在乱星界化神强者表面上都是两位数，元婴数量更多，十几个仙朝圣地加几十个大宗门，总数量数千了。

　　分摊到单个势力，元婴依旧有限，人大一次拿出那么多极境丹、御神丹，会引人垂涎，让人铤而走险太正常了。

　　易肖云靠影响力能自然抹消大半，但总有他抹不消的。

　　不止大易之外，一些身份地位和易肖云相当的仙朝圣地里重要元婴丝毫不怕他。

　　大易内，不怕他甚至厌恶的也不少吧？很简单的道理，他那个化神爷爷给了他无限宠爱，和大量资源，那自然会有羡慕妒忌不服不爽的。

　　那一批丹药，真实数量若暴露，被强者得知，就是仙朝圣地也无法忽视，一次增加十多个元婴啊。

　　这对大易的元婴战力都是近一成的增幅了，更何况长期发展下去，以后几百年人大若还能提供更多丹药？对大易仙朝助力太大，大易的死对头还能视若无睹么？极境丹提升的是元婴初期，那也是元婴，能融合天地，与金丹境是截然不同的概念！

　　“大易内几位化神反应如何？”唐准明白后才笑着开口。

　　宋安安摇头，“易肖云的爷爷还在闭关，其他两位，一个在外游历，另一个似乎是冷眼旁观姿态。”

　　唐准乐了，“这是试探咱们人大的成色啊，消息上是化灵宗，实际上有没有其他宗门帝国联合出手，还不确定。”

　　他对这样的事不担心，甚至没有自己出手的打算，“不用急，最多一两天，我给你们增兵。纠结几十上百个元婴过去，小意思。”

　　“……”宋安安懵逼了，懵逼几秒就恍然大悟。

　　真要考验战争潜力？地球还真是超级强大的。只要唐准想，分分钟拉出来一二百元婴。

　　注意，这指的是地球，不只是人大。

　　如第五个位面修真大世界，从出现到现在100多年过去，里面储备了多少元婴？？第六个呢，第八第九呢？


第1424章 谁想参加，请举手！

　　修真大世界。

　　唐准再次进入时，这个修炼也是走练气、筑基、金丹道路的世界，已经是100多年后。

　　修真大世界1月14号成型，17号唐准离开，他在里面是本源地球三天半，小世界10年。

　　现在3月9号，眨眼51年等于小世界153年。

　　稍一感应，唐准就感慨起来，他离开的时候，原本的小世界五个主角，白帝李乐航、丹圣萧风、西魔神叶超、北武神林少城、东皇吕凡都被他玩的人设崩坏，要么像吕凡那样成为超级修炼宅，娱乐圈大导演，要么一个人的金手指被一堆人共享，变成平平无奇的一个。

　　唐准离开前哪怕东皇吕凡，也是金丹巅峰，白帝李乐航因为情况太尴尬，被一票元婴盯着抢了十年机缘宝物，那些家伙还都视他如仇敌，唐准刻意补偿了一下李乐航，借天道伟力把这个半步元婴提升到了元婴中期。

　　那个时期整个修真大世界，元婴数量也是几百个。

　　现在153年过去，略微感应，原本五主角依旧存活着，100多年时间，五主角寿元都接近200了，各个都是元婴巅峰。

　　此外还有上千的元婴强者。

　　唐准从和这里联通的第四个都市位面，招聘的打工族，白天八小时修真世界修炼，晚上下班回地球的何光辉、王明、许亦磊等人，也全是元婴巅峰。

　　化神？一个没有。

　　化神的突破远不是那么容易，否则诺大乱星界也不会说数千元婴才诞生二三十化神强者，那还不是一代元婴养出来的，化神寿元1600，元婴寿元只有800。

　　还有，乱星界是自然位面，修真大世界是小世界，小世界天道有极限，本身能生产的机缘宝物，根本没有帮助突破化神期的，缺了顶级资源和机缘，这里的元婴想晋升难度只会加大数倍或十几倍，几十倍。

　　就像这里若没有媲美极境丹、御神丹的神丹灵药的话，元婴数量也会大幅度降低。

　　化神就能飞升的世界，当然不具备让元婴大概率晋化神的宝物。

　　别说153年，若唐准不回来，就是再过几千年，这里的元婴全死光，下代下下代也死光，都未必能诞生一个化神。

　　唐准回来了，只要带着人群走出这个小世界，到了上限更高的世界，或乱星界那样的自然世界，他们晋升化神的希望自然会增加。

　　几个呼吸后，唐准闭上眼默默感悟，几十个呼吸又睁开眼，一摆手他置身之地就出现在一个庞大悬空岛，外观和人大修炼学院悬空岛一模一样。

　　校门口入校广场上，也哗啦啦跌落一大堆身影，全是元婴，足足二百多人。

　　上千元婴他没打算全部征召来，而是用天道之力观察了每一个元婴的成长过程，心性等等，才有选择性拉过来的。

　　“噗！怎么回事？”

　　“这是什么地方？哪位前辈在开玩笑？”

　　“不可能，这不可能！老朽已是元婴巅峰，天榜第7，怎么可能毫无反抗之力？”

　　……

　　这些人跌落时，都犹如普通人一样无力无助，离得近的是从几百里外抵达悬空岛，远的，那是从西漠北疆等地，直接抵达了这东域某小国的。

　　这里面有李乐航、叶超、林少城等五主角。

　　也有何光辉、王明、许亦磊等十多个打工族。

　　有中域化星宗宗主赵育恒、大长老郭晨、霍东旭、宋全明等唐准的熟人。更多还是唐准从没关注过的。

　　每一个坠落者在摔了一跤清醒，猛地起身后，没有任何人能维持住淡定，发出各式各样的惊呼。

　　惊呼声里，这二百多元婴站在一起，只有唐准一个人才在几百米外孤身悬空，他的单独太醒目，二百多元婴就先后看了下去。

　　大部分元婴还在警惕，怀疑，何光辉、王明等几个曾经和唐准接触过的，忍不住身子大震。

　　震动后十几个打工族对视几眼，何光辉猛地走出，行了一个大礼笑道，“原来是前辈，一百多年不见，前辈实力依旧是深不可测，我们实在有些汗颜，拿了前辈那么多好处，还困在元婴巅峰未能化神，惭愧。”

　　正惊疑的不知情元婴全都懵了，死死盯着何光辉，再看看唐准，警惕惊疑更加深了许多。

　　谁不认识何光辉？何光辉不只是修真大世界天榜25位，还有一票十多个要么荣登天榜，要么接近天榜的好基友，而且这群家伙，一百多年怎么杀都杀不死……不管一群元婴围杀，还是用阵法困，每到紧要关头他就消失无踪，谁也找不到。

　　何光辉和他那一票好基友都是如此。

　　修真大世界天地人三榜，天榜只选取33个，人族加上妖神，数量也近两千了，能靠实力战绩杀入天榜，绝对的超级强者，开宗做祖的存在。

　　何光辉刚才说的是什么？？

　　等更多元婴察觉自身恢复了修为感知力，随便感应下，就懵逼的发现天榜33强者，全在这广场上。

　　众强者惊疑里，唐准笑了，“你很想晋升化神么？”

　　何光辉嘴角抽搐起来，很幽怨的瞪了唐准一眼，这不是废话么。

　　唐准一招手，随着他的手势一道霞光从天降落，落入何光辉体内，他的气机……几个呼吸后发现自己真的晋升化神，掌握了力量法则？？

　　何光辉惊喜的要下跪滑行抱大腿了，二百多元婴吓的飙尿。

　　但何光辉尝试运用法则之力，适应了一阵子，也让其他二百多元婴亲身体会了化神的法则之力多恐怖后，唐准又一招手，何光辉境界快速跌落。

　　“……”

　　懵逼一阵子，何光辉崩溃的开口，“前辈，不带你这样逗我玩的。”

　　唐准笑着看向所有人，“我是谁，你们应该有所猜测，现在给你们一个任务，就当雇用任务吧，表现好的，我可以直接赐他晋升化神，表现一般，也可以赐下二百年寿元当报酬。”

　　“谁想参加，请举手。”

　　大广场死一样的寂静，寂静几息，一个个元婴强者跳着脚举手。

　　“我，我，前辈我报名！”

　　“这是老天爷么？化神都可以轻松赐予和收回？寿元还不是轻而易举？我参加！”

　　“前辈算我一个，你让我做什么都行！”

　　……


第1425章 元婴对元婴？谁怕谁啊！

　　二百多位元婴彻底沸腾了，这些元婴谁能对晋升化神不动心？不动心的还没出生呢。

　　他们也亲眼看着唐准，随手一划拉，原本他们熟悉上百年的天榜25位强者，何光辉就晋升化神掌控了力量法则。

　　这个掌控火之力的元婴巅峰，大家熟悉无比，对方能以普通的火焰力量杀入天榜，更加彰显了他的强横，以前修金木水火土之类普通异力的修士或异师星师，晋升化神领悟法则，真不是火只能领悟水火等法则，是火焰蕴含的任何属性，你都有机会领悟，看的是你本身的能力和悟性。

　　火焰包含了什么？纯粹的火焰焚烧、焚烧也蕴含着燃烧的力量，焚烧的速度等等，这就像唐准星力晋升最快，走的肉身强大，但他领悟也不是力量速度或其他，是无畏。

　　纯粹火焰法则比不上时间空间等等，力量法则却丝毫不差。

　　一个力量法则加身，可以让你任何术法宝器的攻伐力量暴增，也可以削弱。

　　唐准的无畏等于心灵力量，一个正面加持哪怕是再懦弱的修士，哪怕筑基期修士去围杀元婴，被一巴掌拍死一堆，加持了无畏法则的筑基期也能做到无所畏惧，对死亡没一点退缩。

　　相反，哪怕是元婴强者，若施加一个反向的畏惧之力，这个原元婴等于废了，一辈子法则不消，你就废了一辈子，哪怕和炼气期修士起冲突，要拔刀相向了，也会无畏法则影响下，怂的超级快。

　　试验期掌控力量法则的何光辉，就是一施展影响，要么一群修士发现自己超级虚脱，似乎强力的术法、宝器攻伐都爆发不出力量，要么是一个简单小火系术法，蕴含的力量暴增十倍……

　　法则之力，才是化神能统御碾压大群元婴的根本。

　　这也是元婴晋升化神最困难的一点，你要从自然中领悟法则，到掌控，没有特殊机缘没有至宝辅助，难度夸张的吓死你。

　　本身是自然星空，别说化神强者，连渡劫都可能存在，历史上也绝对有渡劫强者的乱星界，肯定蕴含着天然的星宇至宝能帮助元婴期感悟法则，那还是平均两三代人、每一代数千个元婴才孕养几十个化神。

　　修真大世界因世界上限，不存在那样的至宝，就算这一点修真大世界没人知道，他们也感受到了晋升化神的困难啊。

　　一群群和原本世界主角共享金手指的存在们，大群元婴了，现在还没一个化神出现就是最好证明。

　　唐准的出现，随手提升的演示，太震撼了，也太颠覆了。

　　报名做一个任务？就有机会能晋升化神，哪怕表现一般，也能获得200年寿元奖励？连化神都可以轻易提升，没人相信唐准做不到帮人延寿200年。

　　元婴巅峰正常寿元800年，能延寿200年？这样的极品延寿至宝，修真大世界也不曾出现过，以往他们所知最强的延寿至宝，最多加寿五六十年罢了。

　　争抢着报名中，没人去问唐准布置的任务会是什么，成为元婴强者的没一个蠢货。

　　只要有晋升化神的机会，他们就不会错过，哪怕是九死一生，也值得试试。

　　你说唐准能随意提升出化神强者，为什么还要让他们做任务？是不是代表任务难度太大，十死无生？这反而没人去想，若他们去了必死……唐准这随手提升出化神的强者，一巴掌能拍死他们所有，何必让他们去？那不是浪费时间么。

　　踊跃举手里，原中域主角白帝李乐航也震撼看着唐准，发出一声惊叫，“是你！！”

　　李乐航最初不知道唐准是谁，这里也只有何光辉一票人知道。

　　刚才那一幕，却让李乐航明白这是谁了，153年前他闷闷不乐跑去东域找东皇吕凡挑战，被拒绝后，回中域途中，天空莫名降下一道霞光，一口气把金丹巅峰的他，直接晋升元婴中期巅峰的存在么？

　　153年前的霞光，和刚才提升何光辉进化神的霞光一样，这都不是唐准的创世异力，是修真大世界的天道之力。唐准现在就是这里的天道！！

　　随着李乐航的惊呼，原化星宗的宗主赵育恒、长老郭晨，还有霍东旭、宋全明也震惊了，他们也想到了153年前那一幕啊。

　　当时随着霍东旭和宋全明，能看穿所有人身份定义的神通消失后，这群尾行李乐航多年，抢了对方多年机缘的家伙们，还打算杀掉李乐航的，就是从天砸落的霞光，让他们打消了杀心。

　　没办法，眼睁睁看着一个金丹巅峰，几个呼吸晋升元婴中期巅峰，那画面太恐怖了。

　　他们都不确定若去围杀，会不会再将下一道光，把这货提升到元婴巅峰，或者更强……

　　这是第二次了。

　　第二次见证这样的事，他们对唐准也更敬畏了，不过赵育恒一行在举手报名时，彼此对视一眼，也纷纷从眼底看到了各方的杀机。

　　这不是针对唐准，是针对李乐航的。

　　153年前霞光初降，他们消了杀机，但后来，李乐航这个白帝又和他们冲突了，起因还是霍东旭的陪嫁侍妾许倩。

　　有上一世记忆，许倩是李乐航心目中最重要的女人，重活一辈子哪怕太多事和记忆中不一样，许倩的样子性格却没变，两人也是有过一见钟情的经历……等元婴中期，霍东旭也因他的主角头衔消失，打算完婚时，李乐航又去抢婚了。

　　和白帝记忆中不同的是，他是元婴中期抢婚，多年来被暗中抢走无数机缘，依旧有一部分在他本人手里，抢婚成功，许倩没死，至今还活着呢。

　　一百多年厮杀争斗，他和化星宗仇怨极深，但自家人却没死伤几个，现在子孙满堂，都在随身小洞府被他随身带着。

　　以前化星宗被第一次霞光惊吓，现在一看，他们只要做任务？都有机会得到那样的霞光？那还怕个鸟，顾忌个鬼。

　　只要不是必死的任务，这绝对要抢，全力去完成。

　　唐准也在这时笑了，“看来我眼光不错，都挺踊跃的，你们也放心，这个任务不难，就是让你们协助一群元婴，抵挡对抗另一群元婴的攻杀。”

　　“现在，我就给解释任务的具体内容。”

　　二百多元婴更狂热了，只是元婴对元婴？擦，谁怕谁啊！！打出狗脑子也要灭了那群元婴啊。

　　没听到么，任务完成的出色才有机会晋化神！


第1426章 化神满地走，元婴不如狗？

　　众元婴强者更狂热时，唐准才笑道，“这次任务的地点，不是你们所在的修真大世界，而是去上界。”

　　一个上界，所有元婴猛地一哆嗦，惊疑，惊喜好奇向往等无数情绪纷纷涌现。

　　唐准继续道，“上界是地球。”

　　“噗！”

　　其他元婴们还惊疑好奇呢，何光辉等一票地球打工族，包括白帝李乐航、西魔神叶超、北武神林少城等五个原主角，却纷纷瞪直眼，差点傻掉。

　　在大导演道路上越走越远的东皇吕凡，更是喷水了。

　　上界是地球？？

　　你逗我？

　　他们五个原主角，是从地球穿越到修真大世界，一路崛起的，在他们印象中地球只是一个普通的科技星球。

　　修真大世界早就有上界之说，所有修士都知道，修炼分为练气、筑基、金丹、元婴，抵达化神会飞升，化神、渡劫、合道，是上界的三个境界划分。

　　除了这批人，其他的元婴们对上界的存在没一点抗拒和怀疑，只是好奇，上界的人来派任务，元婴对元婴？似乎小奇葩。

　　在吕凡喷水时，其他人只是古怪的看了吕凡一眼就不在关注，继续盯着唐准。

　　唐准也瞄了吕凡几个一眼，似笑非笑，“你们修真大世界只是上界的大量小世界，低级世界之一，有的人还是出身类似地球的环境，不过那些地球也只是子世界，我说的，是真正的本源地球，一切小世界的源头。”

　　“这次战争不在地球，也不在任何一个下界，是在另外一个位面的星界，统御几百生命星球，数千星系的乱星界……”

　　对本源地球唐准解释很少，粗略几句就过去了，他只是把乱星界的情况介绍了一遍。

　　然后等众人消化了一下，他才拿出一颗颗知识灵丹丢了过去，这是对本源地球的一些认知。

　　……

　　几天后，二百多被选中的元婴交代了一些事重新汇聚在一起，全都恭恭敬敬看着唐准时，唐准很随意一划拉，天地裂开，所有人举霞飞升。

　　飞升地点是人大。

　　不过这时候的人大，在地球意识的主动把控下，变成了化神满地走，元婴不如狗的场所。

　　他刚刚开始吞噬修真大世界天道，知道这里飞升者一飞升就是地球，媲美圣师的化神，那时候地球大猫小猫两三只，实力弱的厉害，为了不让修真大世界可能出现的飞升者，把尾巴翘到天上去，才在那时让许洁等师生团开启了漫长的小世界修炼历城。

　　前后近百年了，人大也只是几十个元婴，八百多金丹，几万筑基期。

　　这对于一下子飞升的200多元婴，依旧太弱太弱。

　　好在地球意识操作足够骚，进去之前唐准就和祂谈好了，为了不让地球意识太小嘘上界，可以在气机上伪装一下。

　　现在人大几万的师生，在地球意识加持下到处都是元婴境、化神境气机……地球意识上次就用这招骗了血煞老祖的，祂的实力具体多少唐准都不清楚，可创世是两者联手，吞噬天道也是次次平分，地球意识目前实力绝对不会弱。

　　“卧槽！”

　　“这是地球？你逗我。”

　　“这绝对是个假地球！”

　　……

　　二百多人才站稳，远处十几个步行路过的身影扫来一眼，恭敬对唐准行礼走开后，那一眼眼里蕴含的法则之力……足以让二百多元婴轮番感受到各种残酷恶意了。

　　火之法则，看来一眼你整个人仿佛不由自主燃烧了，要焚成灰烬。

　　时间法则一眼过来，你一下子觉得自己除了思维什么都动不了，这还不是术法，是法则，哪怕对面目光离开了，你也可能一辈子处于定时不动状态。

　　重力法则一眼下，你突然觉得肉身修为乃至灵魂都被牵扯的几乎要炸裂。

　　……

　　随便一个闲聊状态小队伍路过，都是这样，一个个也以为自己出身地球的何光辉一行，李乐航等人，纷纷崩溃了，吓懵逼了。

　　下一刻又有人从远处路过，兴奋对唐准摆手，“校长，我又炼化了一颗好玩的生命星球，你帮我看看。”

　　丢下来时，一颗拳头大小球轰然砸落，一瞬间化为比地球庞大几倍的星球，那种恐怖的冲击力，几乎能从灵魂上碾灭所有强者。

　　……

　　这些都是幻觉，地球意识施加出来的假象。可二百多飞升者感受的清晰无比，仿佛身临其境。

　　他们都深切以为，自己到了上界，地球，一个化神满地走，元婴不如狗的上界。

　　这样的上界为什么找他们完成雇佣任务？唐准解释的很清楚，乱星界也是一个有些能量的星界，元婴数千，表面化神几十个，但隐藏的也可能有渡劫，甚至可能有合道。

　　一些隐藏于死寂星系，未知地带的随身洞府都有星球大小，仿若一个个隐藏的修真大世界，还没人知道有多少个。

　　地球这个上界派去的元婴，刚踏足那里，在摸不准整个乱星界深浅时，不想派太多人，随手找些元婴试试水。

　　上界元婴那么多，为什么找他们？唐准没说，只是说随便从地球拥有的小世界小位面，挑了他们。

　　修真大世界元婴上千，唐准也没拉走所有，只带了他们二百多呢。

　　这或许就是未知谋划或他们这群人的运气吧？！

　　唐准的命令，只是元婴对元婴，一旦对方出现化神等于任务结束，元婴间对抗，表现好直接提升化神，表现一般200年寿元，在那个世界，他们所得一切归自己所有。

　　那个乱星界也有帮人感悟法则的至宝机缘！

　　这就足够了！

　　足够所有修真大世界的元婴惊喜到疯狂。

　　勉强从上界元婴多如狗，化神满地走的情况下回过神，唐准重新刷起了虫洞……

　　看着二百多元婴被宋安安接引走，唐准才笑着揉了下额头，“刚才的人大景象虽然是假的，幻象，但他们在那边是正常时间流速，这次魔道化灵宗的试探，很可能有圣地授意指使，不是短时间能结束的。”

　　“等那边过去几个月，这里就真是元婴数百上千或更多了，假象都不用做了。”

　　为了不让他们小看上界，唐准做了假，但这种假，等他们回来时或许就成真了啊！！


第1427章 华夏仙朝？

　　乱星界裴明星，中央城连绵宫阙内，易肖云端起一杯灵酿一饮而尽，才苦笑看向对面，在他对面是和他关系最好最熟悉的高阳，此外许洁，程玥、许少翰等人都在。

　　易肖云这边，上次交接时陪他一起来的问叔，阵法宗师古向辉、火仲、阳昆一样在这大殿内。

　　区别是易肖云一方大多目露忧虑或疑惑，高阳一行表情轻松。

　　这样的时间长了，易肖云再次抓起一杯灵酿喝掉，“高老弟，你们一点都不担心么？”

　　他把化灵宗可能会来侵袭的消息传来几天了，这几天他一直在打探后续情况，现在是刚赶到裴明星这里。

　　双方交易顺利，他派出来的古向辉等人，在传授高阳等人现代化阵法禁制知识时，这群不知名势力也拿出了让古向辉震动的独特阵法禁制知识，派出的学习团队也很强，十三位元婴，一百多金丹巅峰的阵法师。

　　还是那句话，一个完整的大宗门不会只精通阵法，阵法师这么多，那他们擅长丹道、炼器的有几个？只精通厮杀争斗的又有多少？

　　大易仙朝总数才八九十位元婴。

　　从朋友，盟友方向考虑，高阳许洁这一行，是易肖云心里很向往的盟友类型，对方实力强大强横，却是乱星界的新人。

　　他是老牌地头蛇，没实力战力，有足够影响力和人脉。

　　一拍即合，干菜烈火！

　　更别说易肖云实打实，从这群人身上得到了天大好处。

　　这能让自己的一千多儿子，八九百女儿再多出来六七个元婴。易家繁衍到现在就算家大业大，若一个小家就有好多位元婴，也会在整个家族地位大幅度上升。

　　这么互补互利的关系，盟友，易肖云很看重。

　　哪知道这才几天，麻烦就来了！

　　他现在亲自赶来裴明星，就是想亲自建议，让许洁一行先撤离裴明星，跟他去他在大易仙朝的封星避一避。

　　如普通星球内的人类帝国亲王有封地，易肖云这星际帝国的亲王，封的是星球，他星球上最强的禁制群，核心是他化神爷爷亲自搞的，掌控方式只有他一个知道。从没对外说过，不存在泄密可能。

　　外加他本身的影响力，就算化灵宗那样的魔道大宗，背后还有幽渊圣地坐镇，也不敢去冒犯。

　　这建议竟被高阳和许洁等人拒绝了？

　　看他们老神在在的样子，易肖云也有点不知道该说什么，是该说他们自大，还是这些家伙底气真那么雄厚？？

　　顿了一下，易肖云再次道，“我知道，贵方有13位元婴境阵法师，总体实力不会弱，但化灵宗极可能是幽渊圣地指使来试探的，我接到的消息是化灵宗……实际上，里面有没有其他宗门的魔道修士，有没有幽渊圣地的元婴？都不确定。”

　　“裴明星的阵图又被泄露，短时间连更改都难以做到，你们的帮手就算到了，也会是一场苦战，缺了阵法相助，会有不小损伤，若老弟你们不介意，真不如转移到我的封星，等我家老祖出关，一切就都好说。”

　　“这件事，不只是你们出售大量极境丹才引发的外界试探，也和我大易有关，大易和幽渊圣地常年生死相争，我爷爷和幽渊圣地的化神老祖，从元婴厮杀到化神，化不开的仇怨，你们这次和我们交易，八成是幽渊圣地那位老祖发了话。只要出关，我爷爷不会坐视不理的。”

　　……

　　认真讲出这番话，易肖云发现高阳脸色还是一片轻松，这才再次惊疑起来。

　　高阳也笑了，“易兄，多谢你的好意，不是我们不识趣不领情，是算算时间，我们老祖派来的帮手也快到了，现在转移能躲过一劫，但对我们声望上的打压，却太大了。”

　　“对面只要不出动化神，我相信这次的麻烦，可以自己解决。如果他们出动化神，那我们也只能请老祖出手了。”

　　……

　　乱星界无数势力都以为他们是某个上古势力、上古仙朝圣地后裔躲藏了千万后复活，重新来争夺乱星界霸权，这一点真要好好利用。

　　以前高阳是模棱两可从不解释，也不回应，现在想了想，要在乱星界站稳跟脚，有个说法也是应该的。

　　这是高阳第一次对外承认，他们有媲美化神的后台。

　　何止是媲美化神，若不是怀疑整个乱星界有隐藏的渡劫、合道老怪物，人大根本不需要这样遮遮掩掩，渡劫合道期的修炼晋升太残酷，动不动都是掠夺其他强者的一切……摸不清底细前冒然出头，并不划算。

　　但不明说自己有渡劫老祖坐镇，说一下化神，也没什么，也更容易帮他们站稳阵脚。

　　高阳许洁一行人在得知即将到来的敌人后，决定不走，不去易肖云封星躲避，除了是对人大有信心，也如他所言，若走了，化灵宗的入侵危机是没了，化灵宗胆子再大也不敢明攻易肖云封星，否则就是和大易仙朝正面开战了。

　　不管易肖云权势影响力是否下滑，那总是易家老祖最疼爱的子孙，坐在仙朝本部被外势力攻打？为了尊严和面子，大易仙朝绝大部分人都会来帮忙。

　　但他们若躲开了，人大在乱星界的第一次首秀，就崩了，成笑柄了。

　　你一个新出现的势力，刚买了一颗星球还在建设家园呢，一听有人来犯丢下老巢跑了……以后还有什么面目在乱星界立足？？

　　随着这话，易肖云本就惊疑的神色更加震撼，连没怎么说话，只是带着疑惑的问叔、古向辉等也脸色大变。

　　色变几息，易肖云呼吸都凝重了，“高老弟，你们连化神也可以对抗？？”

　　高阳肯定点头。

　　易肖云猛地站起身子，想笑又有点不敢，张张嘴欲言又止好几次，才忍不住道，“老弟，别怪我失态，我只是好奇，你们的名字到底是什么？一个上古仙朝圣地的势力，在绝大部分力量覆灭后躲起来隐居，知道历史，肯定要累积足够力量才有胆量走出来。”

　　“但化神，化神啊……”

　　“有史以来，上古仙朝圣地后裔，复活的几十数百，一出现就有化神坐镇的，却不足一手之数。不知道贵方称谓？”

　　高阳和许洁等人对视几眼，还是他笑着点头，“华夏仙朝。”

　　“……”

　　易肖云微愣，看看左右几个，发现大家都一片茫然，乱星界历史很长，但华夏仙朝？貌似从没听过，是这个仙朝名字淹没在了历史长河，已经文明断层，还是，这群家伙改了新名字出世的？


第1428章 化灵宗会不会被吓哭？

　　乱星界历史悠长，不是地球上文明那几千年可比，这里一个化神老祖创立的仙朝，动辄就比一个地球历史王朝长久的多，化神一千六百岁寿元，只要不是中途陨落，绵延六七百年，千年的仙朝都正常。

　　若有的仙朝，化神老祖后代也出了化神，那会延续的更长。

　　历史上还有渡劫强者建立的仙朝圣地，一个渡劫3200年，上古时期的强大，是现代人都想象不到的。

　　易肖云所知，乱星界历史有十几万年或更久了，曾经渡劫合道都可能出没的上古时代，现代人根本无法了解。

　　为什么乱星界越混越回去，现在表面上只有化神？他略微懂一点，渡劫以上，需要厮杀掠夺对方生命灵魂和大道感悟，导致表面上光明正大说自己是渡劫的越来越少。

　　还有，资源！

　　乱星界攻占的星球不少，但一代代人消耗，资源还是越来越少，他们有星球改造技术，可以把一颗死寂星球改造成适合居住，灵气昌盛的星球。

　　问题是改造星球的资源哪里来？

　　那无非是一群大能找到一个小星系，联手去把控星球间的引力，以太阳系为例，目前只有地球一颗生命星球，想增加一颗，不是说弥补火星的大气层，改善星球环境就行了，事情远没有那么简单，你在火星改造大气，改造土壤，埋入大量灵矿等等，这会引发火星的质量变幻，然后，太阳和地球水星等等，与火星间的星球引力就被打乱了。

　　一个星球引力出错，那就是星系灾难。

　　会引发一连串动乱。

　　改造星球第一步，是一大票大能，至少化神起步去联手控制星球引力，利用阵法禁制群下手，重新制造稳定的引力群，再改善目标星球，这颗星球的灵矿之类从哪来？依旧是从其他生命星球获取。

　　这不是掠夺灵气枯竭的星球灵矿，那样的话，等于做无用功。

　　乱星界做法是，利用阵法禁制或一些适合的修士所掌握的术法力量，去加速催化灵矿的诞生。

　　地球石油是上古时代动植物尸骨埋入地层几千万年所演化，灵矿其实也是高档的生态圈尸体在地层下几千万年演化出来的。

　　乱星界大能们收集大量的修士妖兽死尸，不去等那几千万的自然演化，用阵法禁制和精通适合力量的修士加速，如极为擅长土系、石系、时间术法的修士，全方位发力，能把这几千万年自然演化，缩短成几百年，几十年。

　　这才是乱星界星球改造技术。有是有，很麻烦。

　　星球改造技术，随着化神强者的减少，出现频率也越来越少。

　　说这么多，最终意思就是，对比上古时代那一个个仙朝圣地，目前的乱星界并不是巅峰期，有星球改造技术在，目前的一些死寂星球，以前未必不是生命星球。

　　现在的生命星球，也很可能才出现没多少年。强者之间的互相搏杀争斗，化神以上就能碎星球，改造星球，渡劫合道打碎星球会更简单轻松。

　　整个乱星界历史，出现传承上的部分断层，并不罕见，反而很常见。

　　最近几万年的历史，他们还能比较清楚，再远古就知道不多了，易肖云也知道不多，鬼知道这个高阳自称的华夏仙朝，是多少年前的？

　　有时候渡劫相争，一次破灭一个星系也不是不可能，一旦星系破灭，很多东西一下子都不存在了。

　　你说一个单独小星球洞府，资源不可能使用那么久？人家不会隔几百上千年派个强者出来走一圈，看看形势收集一下新资源再回去么？乱星界这么大，单独几个强者出没走一圈再消失，根本没线索可查，这样躲躲藏藏，偶尔走一圈，到真有充足底气再出来，也很合理。

　　当然，这也可能是高阳等人改了名字，他们没有隐居那么久，只是以前的仙朝名字不想说，改了新名字，避免还有以前的仇敌来针对？

　　愣过后古向辉几个也那么茫然，易肖云急忙回过神，“高老弟，恭喜了，有化神老祖坐镇，那你们华夏仙朝的未来，自然一片光明，哈哈，怪不得你们一直这么淡定，看来是我白担心了，化神啊，隐居到现在才出世。”

　　高阳也笑了，“一股势力想崛起，肯定会有很多麻烦，这影响到资源的重新分配，我们不想太张扬，不过有人欺负到头上，我们华夏也不会怕。”

　　“那是那是。”易肖云痛快点头，一群大鳄划分好地盘的星系，另一头大鳄突然闯进来？肯定容易引起群体敌对，这种水磨功夫慢慢融入的方式，才是最理智的。

　　他现在只有庆幸。

　　原以为这个盟友实力只要比肩几十个元婴坐镇的大宗门，他就赚大了，没想到还有化神？

　　这次反而是他做一次交易就遇贵人了。

　　疑似被幽渊圣地指派着来试探华夏仙朝的化灵宗？那才是踢到铁板了。

　　清醒中，一直没出声只是旁听的问叔才猛地皱眉，脸色大变道，“这么多元婴？咦，是宋小友他们？嘶……你们华夏，这么多元婴？！”

　　问叔一直是小透明，但不代表他实力弱，能被易肖云喊叔的，足以证明对方的身份实力，这是他化身老祖指派贴身保护他的，整个大易仙朝八九十元婴里，战力前十的存在。

　　现在他就是感应到星球传送广场，出现了足足200多元婴！！

　　若不是带队的是宋安安，他也见过，这么一大票元婴绝对会引起惊慌的。

　　随着问叔的惊呼，古向辉易肖云等人也放出了感应，都是元婴，轻松融合一颗星球或一方大陆，几个呼吸，易肖云脸都绿了，二百多元婴？？

　　宋安安带了200多元婴过来？那群元婴不再像高阳、许洁这类，全是元婴初期，生机状态也全是蓬勃向上的生长期了。

　　那群元婴里巅峰就有二十多位，中期足有七八十个。也有很多气机是稳定茁壮的中年修士。

　　感应过后，易肖云凌乱了，被吓住了。

　　二百多，准确说是234位元婴，加上高阳等15人，那个什么华夏仙朝一下安排出来249个元婴强者？你吓我？大易仙朝三大化神，才有八九十个元婴啊。

　　这特么哪里是铁板？这是一颗实心的钢铁星球啊。

　　若消息传出去，正打算来入侵的化灵宗会不会吓哭？


第1429章 在家靠爷爷和儿子，出门靠朋友？！

　　易肖云、古向辉等人被二百多元婴惊吓到时，高阳和许洁对视一眼，也是先惊后喜，他们也被200多元婴的援军阵容惊吓了，主要是太多人都不认识……

　　高阳和许洁都曾经在唐准吞噬修真大世界天道时，在里面修炼十年，可当初是第四个都市融合位面和修真大世界黏连在一起，那时的他们毫无厮杀争斗经验，修为也太薄弱，唐准是把他们丢在都市融合位面。

　　两个世界时间流速一样，却从不曾见过这里面绝大部分元婴。

　　等看到了经常从修真大世界下班回家的何光辉、王明、许亦磊十几个上班族，许洁等才认出这些人的底细。

　　这票家伙当初下班后，筑基金丹的力量在第四个都市融合位面太超凡了，也不是特别特别低调，许洁等人自然就认识了。

　　认出其中十几个，其他的来历也不用多想了。

　　惊喜后，许洁和高阳急忙迎了过去。

　　那边宋安安还没开口介绍，以萧风、林少城、化星宗宗主赵育恒等为首的元婴们就纷纷以乱星界通用语对着许洁行礼参拜。

　　“见过许师姐，高师兄。”

　　……

　　230多位元婴集体行大礼，这场面足够吓人的，尤其是许洁等人只有元婴初期修为。

　　对面的萧风、林少城、赵育恒等人，二十多位元婴巅峰啊，七八十位元婴中期！！

　　许洁都被吓了一跳。

　　跟着一起走出来的易肖云古向辉等人，纷纷侧身躲避，眼中惊骇之意几乎要压不住了。

　　一个呼吸，易肖云等人又闪过了恍然之色，一票元婴巅峰向几个元婴初期行礼？不奇怪啊，就像大易仙朝里，易肖云这个元婴初期，不也是走到哪都有中期后期的强者主动对他打招呼，行礼？？

　　修为境界实力，不代表一切，人脉后台前景等等，也是占据很重要因素的。

　　释然后，易肖云都想笑出声了，他和高阳关系最好，主要是谈得来，和许洁关系也不差，但只是不差。

　　不是他不想和对方把关系搞更好，许洁是妙龄美女，极品美女，他易亲王花心浪荡之名遍星系，他不想因为太热请让这位误会。单独谈美色，许洁即便很漂亮，也不足以让易亲王动心，这位现在对于纯粹人族美女早就没兴趣了，后宫不输于许洁的都不少，而一些半异化人族美女，比如多了一对雪白羽翅或毛茸茸尾巴之类的异化美女，那更别有风韵，一千三百多儿子，八九百女儿，你以为谁都能生这么多？

　　对许洁不感兴趣也不想对方误会，才一直保持距离。

　　现在能维持不差关系，就很好了，加上和高阳的好关系，这是要发！

　　这个华夏仙朝也有化神。

　　除了化神，二百多元婴前中后期齐齐对高阳几个行礼？这妥妥的化神老祖亲传弟子的待遇，不止是亲传，关系也绝对亲厚，恐怕不下于他在大易仙朝的地位，否则二百多元婴，哪会这么大礼参见？

　　自己认可的盟友，实力一次次超出他的想象，这也是无悬念的越强对他越有好处，易亲王真庆幸自己撞大运了。

　　他实力战力不行？没关系啊，在家靠爷爷，靠儿子，出门靠朋友，这不就足够了么？

　　强忍着笑意，等许洁两个也回了礼，易肖云才大笑着上前，“诸位，抵达乱星界公众区域，大家就是到了我的地盘，裴明星是你们华夏仙朝的了，可我大易仙朝就在附近，我一定要好好尽一下地主之谊，如果不介意，高老弟，等下的宴会由我安排如何？”

　　“哈哈，化灵宗？这次的化灵宗，恐怕死都不知道怎么死的。希望他们不要来的太晚！只要没有化神老祖亲自出面，来多少没多少，我保证你们华夏仙朝的威名，一次传遍整个星界，若是能替乱星界除去这一个大毒瘤，贵仙朝也是为无数乱星界生灵造了大福了。”

　　……

　　随着易肖云的笑声，没等他说什么，问叔就点点头离去了，直接抵达传送阵处，离开裴明星。

　　他是去准备宴会食材了。

　　招待二百多元婴的食材，不管灵酿还是美食，都不能普通。至于消息是否传出去？问叔表示暂时不用，传出去了，岂不是会吓跑了化灵宗？

　　人家华夏仙朝大部队都过来了，他若泄露消息让入侵者吓跑了，以后只会让华夏仙朝烦恼。这种蠢事他绝对不会做。

　　问叔肯定这消息还没传出去，别看之前他轻易感应到了传送广场二百多元婴，那是宋安安一个人抵达后，从随身洞府里又出现二百多人的。

　　此刻的裴明星呢？只有一百多华夏仙朝金丹，几百个元婴，外加易肖云等几个大易仙朝的，除此外再无智慧生命。

　　星球隔绝的情况下，离开这里的人不说，没人会知道华夏仙朝这么恐怖，一口气撒出来二百多元婴，还有化神坐镇？

　　就算化灵宗得到裴明星目前的阵法禁制图，知道禁制群的底细，知道如何破解应对，可双方本体实力的差距，不靠阵法禁制，华夏这边也能强势绞杀对方的。

　　249位元婴对表面上的三十多个？八打一？？

　　华夏仙朝展露出的丹道知识，不比乱星界差，阵法禁制，也有自己独特领先的地方，谈不上全面压制乱星界，也保持着全面接近水准，对方炼器一道估计也差不多哪去。

　　八打一啊，到处都可以是群殴。

　　问叔除非脑子进水，才会去泄露消息让华灵宗有防备，那边知道了可以跑，但他们都来入侵了，和华夏仙朝的仇怨也结下了，对方跑了华夏只会怪他。

　　他是大易战力前十的元婴，也扛不住249个元婴的震怒啊。

　　问叔消失不见，易肖云才惊喜笑道，“高老弟，这里已经是你们地盘，如何安排接待，我就不多管了，只负责等下的宴会筹办，不过我还有一点要说明，裴明星是你们的，化灵宗来犯，若是到了裴明星再动手，很容易破坏星球……”

　　“要不要我再多加大些力气，查一查他们前来的路线，然后咱们去外面伏杀？拒敌于门外，对贵仙朝更有利啊。”

　　这话下高阳一愣，他觉得易亲王说的好有道理，许洁都反驳不出。

　　反倒宋安安笑道，“多谢亲王好意，我们老祖派我们来之前已经考虑到了这一点，特地赐下了一件至宝，保证元婴境不管在星球内如何折腾，都不足以破灭星球，再说，那边若来了，估计战事也会在短时间内结束，咱们只要等就行了。”

　　“……”易肖云眼睛一瞪，惊骇的失声。


第1430章 就让我替乱星界检验一下它的成色吧！

　　启灵星，位于裴明星三十多个小星系外，这是一颗和崇元星类似，有些没落边缘化的小星球，整个星球最强只有金丹坐镇的宗门统御各方。

　　启灵星京霄宗下京霄城，有着全星球仅有的三座之一的星际传送阵。

　　城西一栋供来往修士居住的高档客栈里，一个面容四十许的中年正静静盘坐等待，到别院防护阵法传出几声脆响，中年才一摆手散去了防护阵。

　　几个呼吸后，中年看着从院外走来、满脸惊恐的身影，才嗤笑道，“易轻晨，怪不得在大易仙朝一直被一无是处的易肖云压制，连手下人都这么没胆量，见老夫一面都要吓得屁滚尿流，还谈什么反扑易肖云？简直可笑。”

　　对面的身影面容四十多岁，修为元婴中期巅峰，名字叫方河。

　　方河入院后走来时，真的满脸惊恐，几乎把怕死两个字写在了明处，这也怪不得中年会嗤笑出声了，他知道自己很恐怖，他明岩的大名在乱星界能止小儿夜啼，身为化灵宗宗主，明岩何止是屠戮过百万生灵？数千万上亿也有了，里面也包含了很多修士的性命。

　　不过现在，对面代表着大易仙朝的易轻晨，是和他们化灵宗属于合作关系，派来的元婴胆子这么小，太可笑了。

　　随着明岩的耻笑，方河猛地一滞，脸色变幻几次才道，“明宗主，我是来给你传递消息的，你若不想听，我现在就走。”

　　不等明岩发问他就急忙道，“最新消息，易肖云亲自去了裴明星，目的是想邀请那群未知的新势力，去易肖云的封星躲一躲，看来我们的计划出了纰漏，被易肖云提前得知了。”

　　“我保证不是我这边的人泄露的秘密，明宗主最好有个防备。除此外，若那未知新势力真逃到易肖云的封星，这件事……就应该这么算了，千万不要自误。”

　　“你们可以埋伏在裴明星外，一直等他们回归，但不可以进犯易肖云的封星，不然我家少爷也会不得不去帮易肖云。”

　　说完方河就不再言语，只是静静等着。

　　明岩眉头一挑，“你这是命令？”

　　方河吓得一哆嗦，但没说什么，他不知道该说什么，明岩以及化灵宗的名气太烂了，动辄屠戮普通人，杀了对方掠夺灵魂去折磨不说，对上修士也经常背信弃义，根本没一点诚信。

　　普通势力不知道，他身为易轻晨的亲信，却知道化灵宗若不是有幽渊圣地庇护，早就被围剿歼灭了。

　　易轻晨是整个大易仙朝，数得着的枭雄之一，比易肖云小了两辈，按辈分易轻晨应该叫易肖云几爷爷的。

　　这位从小的命运轨迹并不顺利，很苦逼，他的父母有一次得罪了易肖云，简单得罪大家都是亲戚，不至于死伤那么夸张，但资源分配，待遇等等却是会改变的。

　　易轻晨自强不息，终于在乱星界闯出了一番天地，他表面上是大易仙朝皇室子弟，私底下，却是魔道赫赫有名的新秀之一，褚垚周行。

　　褚垚之名，在乱星界内是一种很致命的恶兽，什么都吃，什么都吞，若把一群褚垚放在一颗生命星球，它们能彻底把生命星球吞噬成死寂星球，再把死寂星球吞噬成空气，星球一变，星球间互相引力错乱，又会引起星系崩灭，把褚垚这种吞噬一切的恶兽也灭掉。

　　褚垚却从没智慧理智，只是吃吃吃，没有一点好处，任何一个星系只要有褚垚恶兽出现，都必须第一时间灭杀，否则就会面临星际崩灭的危险。

　　这也是骂人，以及蕴含着畏惧恐慌的称谓。

　　有无数修士被易轻晨吞噬的骨头都不留，只剩下残渣。

　　周行是易轻晨这个出身守序仙朝的皇室子弟化名，曾经有一次意外遭遇化灵宗宗主明岩，双方实力相差大，明岩能轻松捏死易轻晨的时候，才发现这是大易仙朝的皇室子弟？

　　他没杀，留着准备以后再用。

　　这次裴明星的防护攻伐禁制群会泄露，就是易轻晨传出来的，他在表面上是大易仙朝皇族子弟，哪怕没有褚垚周行的名字那么显赫，那么为人所知以及惧怕，偶尔的易轻晨也会展露出一定实力和能力，为自己争取地位，谈不上大易仙朝超级天才，超级强者。

　　但大易仙朝，他的实力也是前三十之内。

　　对比易肖云那个亲王？易轻晨表面展露的已超越易肖云十倍不止，就算这样，因化神老祖的宠爱，易肖云享受的资源，优待等等，是易轻晨百倍不止。

　　这让易轻晨曾经勉强压下不敢表露的仇恨，变成了羡慕妒忌以及深深的不平。

　　易轻晨和化灵宗的合作，早不是这一次了。

　　这次是化灵宗向他索要裴明星的禁制图，想查明底细时，易轻晨稍作考虑就把一切讲了出来。

　　他和高阳许洁一行人代表的人大势力，毫无恩怨，但人大让易肖云以奔跑速度膨胀壮大，变强，那就是敌人。

　　更别说易轻晨的另一个身份，褚垚周行，那是掌握了吞噬力量，能吞噬他人修为天赋等等的魔道新秀了，本身就是无恶不作，不知道吞噬了多少人的一切才崛起的强者。

　　方河本身也是一次意外，发现了易轻晨的身份，他这个元婴境强者在大易仙朝也算赫赫有名的，易轻晨不好杀，才在他身上施加了一种残酷歹毒的秘术，控制住了他，让他成为了和化灵宗明宗主之间的联络人员之一。

　　平时不需要因小事联系，一旦遇到大事，他必须出面，问题的关键则在于不管易轻晨还是明岩，都是那种完全不要脸的魔道修士，只要有利，随时翻脸随时杀你，在这些人手中超过八成概率，肉身消亡只是一个起点，你死了后灵魂却不灭，被对方肆意玩弄，虐杀，从而引发灵魂的膨胀强壮，那才是魔道擅长的。

　　落入这些家伙手里，死亡都是奢望。

　　方河才会在每一次见明岩时，这么惶恐惧怕。他还是大易仙朝这守序仙朝的元婴，万一在仙朝暴露，一样是死。

　　时间长了次数多了，方河都不止一次有自杀念头，偏偏控制他一切的易轻晨，秘术影响下他连死都做不到。

　　“躲去裴明星？真是好笑，我觉得这个势力八成不会躲，不然他们打响名气的第一次就彻底废了，提前得到消息，为了宗门名望，他们也不得不留下吧？你放心，我不会杀你，而裴明星我也是马上要去的，这个未知的新势力，就让我替乱星界检验一下它的成色吧。”


第1431章 他迫不及待想好好表现了

　　明岩得到最新消息后，没打算退缩，他也知道若许洁一行人代表的势力躲入易肖云封星，他只能徒呼奈何，干瞪眼，但对方会躲的概率不算太大。

　　这是一个刚刚在乱星界露头的势力，看起来他们实力也不差，遇到第一波试探就放弃大本营跑路……以后也就别混了。

　　傻子也知道，你去学习的阵法师足有13个元婴，那整个势力元婴总数不会太少，遇到另一群元婴试探，为了极境丹和御神丹等至宝试探你，你却不战而逃，放弃刚买下的大本营立足点逃？

　　逃了，这次是化灵宗试探，下次你在出现就是其他魔道宗门，下下次就是一些守序阵营的宗门了，守序阵营不是不会杀人越货，而是代表不肆意屠杀普通人，保证整个人族群体的顺利繁衍。

　　面对足够利益，守序阵营也会不要脸的。

　　这是许洁一行人代表的势力，几乎无法避免的一战。关乎你整个势力以后在乱星界，是别人见了尊敬你不敢轻易招惹，还是随便一个外人见你都想踩一脚，打压一下拿点好处的。

　　毫不客气的让送消息的方河走人，明岩一摆手，别院里又多出了两道身影。

　　一个是一头妖异红发、连皮肤都泛着不正常红光的老者，名字叫师行晖，这是乱星界另一个赫赫有名的邪派，神狱宗宗主。

　　另一个则是中年修士，站在那里脸上没有一丝表情，散发着一股强烈的生人勿进气息，这是出身幽渊圣地，幽渊圣地内那位化身老祖的亲传弟子之一，宫跃。

　　“宫师兄、师宗主，最新消息，那个出售给大易仙朝多颗极境丹、御神丹的势力，正在被易肖云邀请着去他的封星避难，我觉得他们会躲会逃的概率不大，这一战还是有很大概率要发生，不确定那边怎么得到的消息，但消息里只有我化灵宗出战，到时候，还是要多多依仗两位了。”

　　正常推测，许洁等人代表的势力不会弱，元婴强者不会少，明岩敢出手，真不是靠自己。

　　这话下，宫跃才冷冰冰道，“消息是我刻意放出去的。”

　　“……”

　　明岩微感错愕，师行晖都眉头一挑，等待后续解释。

　　宫跃还是一脸冰冷，散发着强大的冷漠气场，“若只是偷袭，我们能轻易拿得下那势力第一波代表，但打小的，远不如一网打尽来的好处大。那个势力，最重要的是丹道方面的耀眼表现，而不是他们的阵法师。”

　　“若不是他们大肆出售极境丹和御神丹，老祖都未必会对下狠手，但他们出售给大易仙朝，那就是挑衅我幽渊圣地的威严了，消息放出去，关乎一个大势力能否在乱星界站稳阵脚，他们八成要战一战。”

　　“你们化灵宗30多元婴，神狱宗20多元婴，这就是足足60位元婴强者，外加我的随身洞府，还有圣地50多位元婴，总数一百多的元婴强者，哪怕大易仙朝支援，只要化神不出，我们就能联合剿灭，包括那个新势力派出来的外援，也彻底清缴，以及抓一部分活口，成为我们的丹药供应者，老祖还赐下了一件至宝，足以保证速战速决。”

　　明岩和师行晖纷纷大惊。

　　“宫师兄还带着五十多位圣地元婴？”

　　“还有老祖赐下来的至宝？嘶！”

　　……

　　在那之前，宫跃一直隐身在明岩的随身洞府，让对方充当着随时可以蹦出来的后援，杀手锏。

　　他没想到宫跃随身洞府，里面足足五十多位幽渊圣地元婴？这总数一百一十多了啊，比大易仙朝的所有元婴数量还多了。

　　大易仙朝位列所有仙朝圣地前五，幽渊圣地能和那边相爱相杀几百年，实力自然不太差，就算比不上大易，也只是弱了一两筹罢了。

　　至于化神赐下至宝？

　　一百多元婴，许洁一行代表的势力也不会太少，那么多元婴在普通星球爆发厮杀争斗，就算很多经过无数次阵法禁制强化，稳固的星球，也很容易被打碎打破的。

　　这都是元婴，元婴初期融合一方国土疆域，中期融合大陆，后期能融合星球，举手投足间都是星球伟力爆发，无穷天地之力被调动，随便几个动手厮杀，打出火气，就相当于在地球上，A举起欧亚大陆，B举起美洲大陆，你砸我一下我砸你一下，这种力量，碎星球太正常了。

　　就连唐准去过的蛮荒星，还没有发展成成型的稳定文明，妖神们都知道，打架要去外太空呢，不然会被其他所有妖神联手驱逐，何谈是真正文明人类？

　　强大星球，经过一层层阵法禁制加持，强化，一群元婴互砸也不怕损伤，如哈克拉斯的巫师文明就是最好例子，他们在巅峰期用劫掠无数星系的资源去改造大本营，一颗星球武器砸下去……也只是砸的表层底壳震动几下，还比不上地球五六级地震。

　　在乱星界，一般的星球防护，远远比不上哈克拉斯文明大本营星球的强盛，但中等阵法禁制群，也能保证及个元婴全力互殴不会产生太大破坏力，裴明星至少是中等以上。

　　一二十个元婴全力开展，还能毁掉那个星球，现在明岩一方就有一百加的数量，化神赐下至宝，也是必须的了。

　　惊呼后，明岩也大喜起来，“宫师兄放心，我一定全力配合，那我们什么时候出发？师兄放心，这一次，我一定全力协助师兄，啃下这群不自量力的家伙，让老祖好好出一口气。”

　　不是幽渊圣地的化神老祖指派，他一个化灵宗不敢去试探，有了化神老祖指派外加援军，他才敢。

　　得知自己的真正底牌这么强大，他迫不及待想好好表现了。

　　宫跃脸上这才露出一点淡笑，“我刻意发出消息也有好几天了，理论上，他们不得不迎战的立足一战，考验成色的一战，也该准备的差不多了，现在就出发，全力赶往裴明星。”

　　明岩，师行晖对视一眼，都是欣喜的点头，“预祝宫师兄马到功成。”

　　宫跃的笑，也再次多了那么一点点。

　　这一战，他志在必得啊！做好了不止让师尊更赏识，许洁等人代表的势力也的确在丹道上有强横能力，若把丹道大师全抓了，对幽渊圣地也是强大助力！


第1432章 刚开始几乎就等于结束

　　裴明星，盛大的晚宴在中央城连绵宫阙中举办，回去搬运食材灵酿的问叔，不止拿出了大量顶级食材灵酿，连服务人员也带来了一批。

　　各种穿着宫装或其他特色服饰的侍女们，来往穿梭在庞大殿宇内伺候一位位元婴强者，身为半个地主的易肖云亲王，却惊讶的发现一些奇怪事。

　　所有华夏仙朝的元婴们，地位最尊崇的许洁、高阳等人，对于如此盛宴都有些微微不适应，似乎那么多人恭敬伺候，奢华的盛宴，让他们有些不自然。

　　反而李乐航、叶超、何光辉、赵育恒等等，地位身份上明显比不上许洁高阳，但除了对一些奇葩食材表露惊讶，这种奢华的场面，他们处之泰然，觉得再正常不过。

　　位高者不适应奢华，位低者习以为常？

　　易亲王不止一次怀疑自己看错了，感应错了。

　　还有一点更奇葩的是，许洁高阳众人，过了对各种奢华景象的不适应不自然后，面对乱星界土生土长的奇珍异宝，独特食材，表现的很平淡，最初还有好奇发问，后面越吃越淡然。

　　李乐航赵育恒等人，刚好相反，开始也有好奇有发问的，后面是越吃越激动，一个个吃着吃着都散发出了磅礴战意，杀机等等。

　　易亲王有些晕，他完全被这群元婴的神奇反应给弄晕呼了。

　　等他忍不住发问，小声问了高阳一句，没等高科长回应，不远处一个元婴巅峰强者，化星宗大长老郭晨似乎是喝多了，大着舌头大笑，“易亲王，这你就不知道了，老祖好不容易找我们一次，你知道我们平时有多无聊么？”

　　“好不容易有了在老祖面前表现的机会，当然要珍惜，为了这个，我们宗门一票三十多元婴，都做好了战死的准备呢。”

　　“咯！这样的机会多多益善，多多益善啊，往日里大家都闲的闷死，有了机会绝对要把握。”不止郭晨，另一个出身修真大世界西漠、怪物联盟成员之一的罗亚辉也急忙接口，说笑里还站起身子直接变身。

　　直接从风度翩翩的美男，化身成一个身高四米，双腿站立，满身都是血红色触手飘荡，没有脑袋，只有一双眼睛不断在身躯上下流动的怪物，“西漠异化联盟的兄弟，站起来！我们是战力搏杀能力最强的元婴，面对这次机会，绝不能错过！”

　　“那些家伙不来也罢，只要敢来，咱们西漠就让那些家伙知道，我们华夏联盟是多么友善的存在！！”

　　……

　　一群元婴懵逼，易肖云，古向辉整个人更加目瞪口呆，这是喝多了？真喝多了吧。

　　在这之前，这群元婴除了许洁高阳，不管情绪上如何，表面上都是冷冷静静吃喝，其他反应一概没有的。

　　好吧，他们喝多了。

　　在修真大世界对于元婴强者，能让元婴强者大脑兴奋，有些晕有些飘飘然的灵酿，也是极少的，那个世界极限低。

　　但在乱星界，这不是唐准创造的普通小世界，小位面，是一个完整真实的世界位面，资源宝物无穷无尽，连帮元婴晋化神，化神晋渡劫的超极品至宝都有，只是数量少。

　　能让元婴失去理智，失态的灵酿，谈不上泛滥却也不会少。至少今天这档次的宴会，易肖云必须准备足够。

　　这就相当于一个从没喝过高度白酒的地球古代人，突然来一瓶五六十度的二锅头，晕的超快。

　　易肖云再次目瞪口呆，这是大战，和元婴大战，你们要不要这么激动？激动的都几乎要以身死来明志？

　　高阳则在这时起身，大笑道，“好了，不要乱说，老祖不会忘了你们的，只要有这个心就够了。”

　　又一个喝高的，是曾经修真大世界的白帝李乐航，猛地拍桌子站起，“高师兄放心，那些家伙不来，我们也会杀去他们大本营，敢招惹我们华夏仙朝？当我们没人么？大不了一死罢了，只要老祖能照顾好我们的后人，死又何妨！”

　　“说得对，死怕什么？我们修士就是与天争，与全世界争，争一份机缘，只要老祖看得上咱们，有咱们去效力的机会，这就足够了！”另一个修士也起身，是修真大世界的原主角之一，北武神林少城，当然，林少城只是北荒林家众武神之一，目前的林家，还是打破大陆定律的第一武道强者林默为核心的，这一切，林少城太不甘心了，目前有了最好机会，当然要好好表现。

　　易肖云再次满心震惊，充满吐槽欲望，卧槽，你们要不要这样？你们这都做好了替什么老祖身死的准备？要这么夸张么？化神老祖是强横，可是为了在对方面前露脸，不惜身死来拼搏，也太夸张了吧？那个到底是什么老祖？

　　易肖云都觉得，目前的乱星界一票化神老祖，也没有这种威望和影响力。

　　就在震惊中，星球庞大防护阵法禁制群，突然响起了刺耳尖锐的声响……

　　这声音太过巨大，醒目，所有聚餐中的强者都纷纷一惊，呆了几秒，所有人才脸色大变。

　　“这是有人入侵！”

　　“来了？这是化灵宗的魔道修士来了么？！快，快！”

　　……

　　惊呼后一群群身影轰然而动，宋安安一拍桌子，手中捏碎一颗奇异的珠子，跟着就有一股磅礴浩大的超凡伟力席卷全球，每一个被这种力量侵袭的强者，都一下子有了根本上的改变。

　　如华夏仙朝和大易仙朝一方，每一个被力量波及，都在一刹那消除了所有的负面情绪……只觉得他们一群元婴，别说对抗另一群元婴了，哪怕是对面来了一票化神，能轻松抹杀他们，也会不惜一切去迎战，再无丝毫畏惧。

　　在刚刚启动的星球防护阵内，一百一十多位刚刚出现的元婴，被力量侵袭后，无穷的畏惧，懦弱，想逃的情绪，就像是开闸的洪水再也压抑不住，无限制泛滥！

　　“快！”

　　高阳许洁第一时间飞身而起，感应过后，一条条捆仙绳以及类似的强大法宝如虹影光霞扑飞四方，唰唰唰！

　　几个呼吸，来犯的刚正式展露一切的魔道元婴们，就有大半以上被捆锁封禁一切，从身躯到灵魂到术法，全部被捆锁封禁的严严实实，跌落低空。

　　这一战，几乎刚开始就等于结束。


第1433章 化灵宗完了

　　捆仙绳这种至宝，以唐准创世异力巅峰的能力去创造，最强层次是可以捆锁元婴巅峰的。

　　从修真大世界走出的强者，不会随意分配到捆仙绳之类宝物，但人大的教授团全有，加上宋安安、刘展鹏在内，足足17位人大元婴，人手一条。

　　唐准可以把一百多金丹都分发此类宝物，但金丹有就太太变态了，会让乱星界太惊疑不定，他才只给许洁等17个元婴分发了，一人一个捆仙绳，17人大元婴第一时间捆锁了13个来犯的元婴，只有4个元婴巅峰体表或泛起强大的抵抗光爆，如一团炸药猛地爆开那种金黑色光爆，或有护体光盾猛地膨胀，硬生生撑开了捆仙绳。

　　这也正常，捆仙绳是元婴巅峰能御使的元婴境最强层次法宝，但不是唯一的至强，来入侵的众元婴也有身怀防御至宝或强大秘术的，就能挡下。

　　但捆仙绳不是地球传说中的唯一封神法宝。

　　捆仙绳一捆绑成功，就不需要许洁等人控制了。

　　17件传说中的混元金斗齐齐爆发，它不杀人，却可以在霞光普照中让强大修士无数年修炼出来的功力化为云烟，消散。

　　十七个混元金斗祭上高空一照，又是12个元婴被打落一身修为，变成了普通人跌落，只有5人以各式各样法宝和秘术，挡开了混元金斗的抹消之力。

　　再如钻心钉，这在封神演义中不算特别强力的法宝，可只要唐准的创世异力足够，就能创造出对应法宝，一钉打出，放出华光，直接破杀敌对修士的心脏，一眨眼9位修士被钉碎了心脏，当场陨落。剩余8人或轻伤或是重伤。

　　阴阳镜、缚龙索……

　　护星禁制群响起的那一刻，化灵宗30多、神狱宗20多元婴以及宫师兄带队的幽渊圣地50多元婴，短短几息间就有大半修士或陨落，或陷入了被抓捕囚禁的状态。

　　一百一十多人里，只有四十多个还保留着自由之身，最大关键也是这几息，他们处于无畏法则影响下，没一点战心战意，只等着挨打而已，不然几息时间足以做出无数反应。

　　宫跃在无畏之力席卷时，第一时间感应到不妥，把幽渊圣地老祖赐下来的至宝，蕴含重力法则的至宝启动催发了。

　　除了被各种至宝盯上，轮番打击下靠自身抗住的一些修士，宫跃以及其身侧十来人，都是所有杀机刚侵入重力法则影响下，就被重力法则牵扯的破碎，保了这十多人的安全。

　　问题是，撑过了这一波，他们也清晰感应到一百一十多的元婴，已经折损大半了，只剩下四十多个？

　　“该死，有埋伏！！”

　　宫跃发出一声惊恐的尖叫时，重力法则还在向外扩展，刷刷刷，249个元婴强者就抵达传送阵附近，把40多元婴围了起来，足足249个强者，只面对二三十个敌人？

　　这在数量上是超级碾压了。

　　不过双方这样展开全方位搏杀，人大依旧会有不小死伤，宫跃手中持有的蕴含重力法则至宝，威能远不是一般法宝宝器能媲美的，之前能困杀元婴巅峰的混元金斗霞光、钻心钉、阴阳镜等等，都是各种杀伐进入重力法则区域，就被重力撕碎成虚无。

　　若现在，宫跃操控重力法则扩展开来，把这群元婴全部笼罩进去，那不可能一念灭杀二百多人，也能重伤一小半。

　　偏偏宫跃被无畏法则影响了，在法则负面情绪影响下，他别说面对元婴没有一点战心战意，就算对面是一票炼气期，筑基修士，他都不可能升起一点战意。

　　没有丝毫战意，心下只有无穷的畏惧惶恐泛滥，只想逃，宫跃扫了一眼周边后，人也嗖的一下不见了。

　　这是他利用自己的秘法遁术，不走传送阵，一瞬潜逃到了裴明星星球外太空。

　　剩余的其他四十多修士，在宫跃刚逃亡时，也纷纷心胆俱裂起身逃窜，一窝蜂胡乱逃窜。

　　他们也承受到了无畏法则洗礼，生不起一点战意。

　　刷刷刷！

　　捆仙绳缚龙索之类法宝还在捆绑着被拿下的元婴们，这一刻又是一道道光霞倾撒而出，一光光打在奔逃身影上，除了施展蕴含重力法则宝物的宫跃外，剩余修士，又开始一个接一个跌落广场。

　　要么晕死，要么一身修为被混元金斗消除。

　　就算有修士在第一波混元金斗削弱之光，阴阳镜死亡光芒打下时，体表又暴起防护光幕，或者强大秘术抵挡，但你挡的下第一次，第二波第三波第四波霞光就纷踏而至。

　　一光打不死削不弱你，两道三道四道接连而至，还是强势撕碎一切抵抗，生生把你打落尘埃。

　　“卧槽，快追！！”

　　“不能让他们逃了！我们是来杀敌的，不是在这里瞪着眼傻看的！”

　　……

　　第二批被许洁高阳等狙击坠落的修士，只有十多个，代表着跟随宫跃一起逃出裴明星的还有二十多人，这二十多人全是元婴巅峰了。

　　来自修真大世界的何光辉、赵育恒、郭晨等元婴们，彻底急了。

　　他们是来完成唐准布置的任务，来对抗化灵宗来入侵人大地盘的元婴们的，结果刚开战，那边就被许洁十七个元婴初期靠批量至宝搞定了八十多个？？

　　惊呼尖叫里，郭晨等200多元婴急的嗓子冒烟，也纷纷施展自身最强的遁术或法宝，一个接一个追出了星球。

　　毕竟在唐准布置的任务里，完成的好才有希望得到奖励，把你提升进入化神境，完成的一般只是200年寿元奖励，200年寿元也很好了，现在的情况呢？他们若看着许洁等人搞定一切，那连完成的一般都算不上。

　　等赵育恒众强者纷纷遁出星球消失后。才追出大殿准备看情况的易肖云、问叔、古向辉等修士们，则满脸呆滞的盯着传送广场上一堆或死或重伤的元婴，懵逼的厉害。

　　茫然几息，易肖云才一拍大腿，“特娘的，这就完了？结束了？这来支援的200多元婴还没出手，化灵宗所代表的入侵者，已经被收拾的差不多了？”

　　惊叹里他还忍不住看向问叔，问叔是他身边最强战力，也是他的贴身保镖，但问叔都一脸骇然，盯着还悬浮在许洁等人身侧的各种顶级法宝。

　　越感应，越惊恐。

　　“那些法宝，每一件都有让元婴巅峰受伤或被捆锁的实力，他们却每人好多件？似乎是制式的军备？这太不可思议了，化灵宗完了！！”


第1434章 从头发稍直传脚底板！

　　崇元星天河宗，伴随一阵强大的突破气机，一群群金丹都纷纷惊骇的看向大长老座峰，那里正风云变幻，一股从灵魂上碾压一切的强大，如山呼海啸般席卷全宗门。

　　“突破了？大长老突破了么？”

　　“元婴，这是元婴了！哈哈，我天河宗终于有元婴坐镇了，就算是靠极境丹突破的，也是元婴！足以护卫我宗门几百年，至少也能在崇元星称雄！”

　　“终于突破了，这一颗极境丹，没让人失望！”

　　……

　　明添育明宗主，黑鹏等众长老，此刻都在惊骇后喜笑颜开，除了几个和大长老水临京竞争极境丹失败的金丹巅峰略有不舍无奈，众人的心情，前所未有的美丽。

　　元婴，这毕竟是元婴！

　　“哈哈哈，老夫终于元婴了，不用等死了。”众人惊喜中，前方山峰气机恢复平稳，水临京明显年轻许多的身躯也出现在了众人身前，一脸的意气风发。

　　“恭喜大长老！”

　　明宗主带队，齐齐向这位长老道贺。

　　水临京再次大笑，“诸位师弟放心，这极境丹是大家全力支持我才换来的，出售了我们宗门管辖的所有灵矿，不过老夫绝对不会亏待你们，从今天起，我就出去和其他几个势力谈谈，这崇元星的格局也要重新洗牌了。”

　　突破元婴，一切都不一样了！

　　在他笑声里，一道身影却带着满脸震撼和惊恐，急急从远处遁来，身影刚一稳住身子，水临京就诧异看下，“陆师弟，什么事这么惊慌？”

　　不只是他，明宗主、黑鹏等也看向来者，这位是天河宗金丹长老陆淳，前阵子出星球打探消息去了。

　　主要是负责打探许洁一行转移到大易仙朝地盘，买下一颗星球作为大本营的后续情况。

　　不是许洁一行人卖出来的极境丹，天河宗也没有今天，而一个被怀疑是上古势力复活的势力，后续怎么发展，多多少少和他们天河宗有关联的。

　　别的不说，天河秘境还是以出租方式交给许洁等人掌控，以前没有元婴，他们无力探索太多，有了元婴初期的水临京，情况又不一样了。

　　有机会，他们还想去看看的，他们不敢毁诺，不在继续出租天河秘境，可有了元婴，他们是不是可以提条件比如进去搜索下资源？

　　这，要看许洁等一行人代表的实力，在买下裴明星后发展如何。陆淳的回归，脸色还这么不淡然，自然值得在意。

　　众人关注下陆淳脸上的凄白之色没有丝毫消退，反而更浓郁了，“出事了，出大事了，真的是出了超级了不得的大事！！”

　　接连三句大事，水临京众人满脸骇然时，他才哆嗦着道，“两天前化灵宗宗主明岩、神狱宗宗主师行晖，外加幽渊圣地那位化神老祖的亲传弟子之一宫跃，总共携带两宗六十多位元婴，以及幽渊圣地50多位元婴，一起杀入了裴明星！”

　　“嘶！”

　　“化灵宗、神狱宗？连幽渊圣地也出手了？加起来110多位元婴强者？这，这太恐怖了吧！！”

　　“幽渊圣地是有化神老祖坐镇的魔道圣地，以前在咱们崇元星为祸多年的勾言，和那些强者比起来，简直是提鞋都不配，这么多强者一起杀入裴明星？他们也太看得起许洁一行人了吧？就算那是上古势力复活，也未免太隆重了，完了，这下那群家伙要完了！”

　　……

　　陆淳的话才讲出来，水临京、明添育等人就纷纷炸了。

　　他们天河宗靠着一颗极境丹才勉强出了一个元婴初期，结果许洁一行人被100多元婴盯上了？突然杀入他们才买下的星球？

　　这，这是必死无疑了。

　　没等陆淳说完，众强者都开始惊叹，怜悯，甚至为许洁等人默哀起来。他们不敢想象，拿什么去抵抗如此庞大的修士团。

　　要知道整个乱星界，除了排名前三的仙朝圣地，有着百位以上元婴，其他仙朝圣地总数量都不破百。

　　化神不出，这等于两个仙朝圣地开战的规模了。

　　在众人惊呼里，陆淳却听得头皮一炸，像是被踩了尾巴的猫咪，“住嘴！！”

　　猛烈的大喝喝住了人群，陆淳才急急道，“别乱讲，小心祸从口出！那一战结果是110多位魔道修士，才入裴明星，就被许洁高阳等17个元婴初期，几个呼吸打的溃败，20多元婴巅峰逃出星球，连手持化神老祖赐下法则宝物的宫跃，都逃了，他们17个元婴靠着大批量各种顶级法宝，几轮下去就打残了八十多位元婴初期中期。”

　　“还有，他们自称华夏仙朝！”

　　“这个华夏仙朝除了许洁、高阳等17位化神亲传外，还有200多，足足232位依附的元婴强者，在宫跃等人逃亡里追出星球追杀，除了宫跃，其他所有元婴全部擒拿。而他们，毫无死伤！一个死伤都没有！”

　　……

　　等消息讲出，水临京众人纷纷傻眼了，懵逼了。

　　而后一股前所未有的恐惧感，从头发稍直传脚底板！！

　　惊恐无限里，水临京也哆嗦着开口，“这不可能，就算17个元婴初期手持至宝，几轮打残110多位元婴？包括那么多元婴巅峰的魔道修士？”

　　“这很正常，他们有活着的化神老祖坐镇，对方是掌握的心灵法则，所有被影响的魔道修士，根本毫无战意，不管你对手修为比你弱多少，他们都在法则影响力，毫无战意，只知道逃，只知道躲，从来没有一点还手的想法，这样的心灵法则影响下，才是数百元婴大战，华夏仙朝没有一个死伤的根本原因，不然魔道元婴临死反扑，不可能做不到斩杀对手。”

　　“偏偏心灵法则太恐怖，据说宫跃一路逃亡中，哪怕遇到筑基妖兽，都没有丝毫战意，筑基妖兽吼一声，都能吓得他屁滚尿流……这样的心灵法则不解除，宫跃那样的化神亲传都废了！”

　　“华夏仙朝，这是要强势崛起，争霸星界了！这一战，他们的威名必然传遍星系，没人再敢有丝毫轻视。”

　　……


第1435章 理智清醒，身体却太诚实

　　华夏仙朝的大名，随着裴明星一战开始在整个乱星界传播，因为这一战结果，许洁等人并没有隐瞒的意思，不止不想隐瞒还想主动宣扬一下。

　　不宣扬的话，过了这次说不定又会有其他势力来试探的。

　　乱星界魔道邪派里的圣地，也不只幽渊圣地一个。

　　在陆淳这个天河宗金丹都知道消息时，这样的消息也基本被无数修士带回各自宗门仙朝，引发一场场堪比星际风暴的轰动。

　　一出场就是出售十多颗极境丹、御神丹的大势力，本身就代表着不容小视，敢出售那些，就代表他们自己体制内不需要靠极境丹来培养元婴了……

　　结果和化灵宗一战，出动了二百多元婴，这在数量上几乎超越了所有仙朝的元婴量啊！

　　更关键是这一战，二百多元婴对抗一百多，一方是无损，另一方只有一个逃了出去。

　　这简直是不可思议的一战。

　　哪怕二打一，群殴，也不该出现这么奇葩的毫无折损的结果啊，不过华夏仙朝具有掌握心灵法则的化神老祖的消息一出，怀疑这样战损比例的，没话说了。

　　心灵力量啊！

　　尼玛开战了，一边追着另一边打，被打的哪怕快死了，都不敢有丝毫还手的趋势，只挨打只逃跑不敢还一下手，甚至有些人是连被打的时候，出手防御都有些不敢？或者在心灵法则影响下，出手防御抵抗的动作都会变慢，慢一拍或两拍，就是生与死的不同结局。

　　这种恐怖的心灵法则，是华夏仙朝能无损取胜的最根本原因了！

　　这就像老子打儿子，都是普通人的话，哪怕老子年龄大了动作慢，儿子也不敢不会升起反抗心思，更多是躲都不敢躲，或者心理不愿意躲。

　　这种影响下，还打个屁？！双方不是老子和儿子的关系，是敌对，是你杀我我杀你的关系啊！

　　对方打来的攻杀，在你心里就像亲爹打孩子一样，你自己都觉得天经地义最多逃一下，死再多也正常了。

　　华夏仙朝的恐怖，在这一次也彻底展现了出来，让整个乱星界侧目，排名还在大易仙朝之上，一直位列前三的仙朝圣地，都忍不住惊骇瞠目。

　　在华夏之名远播乱星界时，乱星界东下方一颗血雾弥漫的星球之上，裴明星之战唯一逃出去的活口宫跃，也随着传送阵闪烁，终于抵达了传送广场。

　　宫跃出现时，脸上早没了一点往日里的冰冷和威严，反而是满脸惊惧惶恐，随便一人看下，就像是看着一个快要吓得尿裤子的家伙在那里……

　　这让守护在传送阵附近的幽渊圣地修士都惊疑起来。

　　“宫师叔？”

　　“师伯你回来了？听说这次去试探那个裴明星失败了？”

　　……

　　几个守卫的修士刚开口，几道身影就出现在了传送阵外，为首一个是满头白发的老年修士，对方穿的也是一身雪白袍服，猛一看就像是慈眉善目的老者，不过在他出现后，所有人都纷纷一滞，跟着急急跪地，大气都不敢出一下。

　　这白发白衣老者，就是幽渊圣地仅有的两大化神之一，化身中期掌握重力法则的老祖，星伍粲。

　　星伍粲也是宫跃的师傅，在星伍粲身后，是其他几个宫跃的师兄弟。

　　“师尊，救我！”

　　其他人跪伏下去时，宫跃也哭着看向星伍粲，他崩溃了，先不说是否在裴明星那里中了埋伏，导致这次行动大败亏输，110多位元婴除了他没一个能逃出来，先不提这结果，只说他现在，一直逃亡中，遇到一只普通的筑基期妖兽对他吼一声，哪怕那样的筑基期妖兽，也是在遇到他出现，感应到他恐怖的元婴境气机后，因为害怕而低吼，那吼声，都能吓得他屁滚尿流，升不起一点战意杀机只敢跑，这也太坑了。

　　理智上他是知道的，知道自己不只是元婴巅峰，还持有星伍粲赐下来的蕴含重力法则的至宝，就算拉一群几十个普通元婴来攻伐他，对方没有蕴含法则的力量，就会被他轻易逃出或反杀。

　　可理智归理智，他就是扛不住那夸张到极点的畏惧惶恐不安等等情绪，提不起一点战意杀机，只知道逃也只会逃。应该说他已经被畏惧害怕等本能给控制了。

　　理智上知道不用，身体本能根本不受控制。

　　这样的法则之力不解除，他自己都知道自己废了，彻底废了，空有一身元婴修为，以后遇到一个炼气期修士起了冲突都只会本能的逃亡。

　　随着宫跃的话，星伍粲眉头大皱，细细感应片刻才道，“真的是法则力量，很玄妙的法则力量，比我的重力法则似乎还高深一些。”

　　“师尊。”宫跃跪了，一把鼻涕一把泪。

　　星伍粲则一摆手，从星球其他部位挪移来一个筑基期修士，在那修士明白发生了什么，急忙跪地时，星伍粲摆手，“你，去杀宫跃，真正下杀手！”

　　宫跃大惊，那筑基期更是……哆嗦一下，咬着牙祭出了自己的塔状法器，等法器砸下去时，所有人都清楚，这种力度的攻伐，宫跃随手打个喷嚏都能让其灰飞烟灭，但宫跃硬是在所有人注视下，眼中闪过史无前例的惊恐，嗖的一下消失了。

　　还是施展的最强逃亡秘术。

　　某筑基期幽渊圣地的修士，直接懵逼，几个宫跃的师兄师弟，都是一脸的惊悚，他们是魔道修士，心狠手辣，为了变强无所不用极其，往日里只要能变强，动辄把十几几十万无辜普通人类杀掉，或者折磨死都是小意思的。

　　遇到其他低阶修士不敬？一个眼神不对劲，杀你九族都正常。

　　“麻烦了，这个华夏仙朝的心灵法则力量，境界比我还高。”星伍粲都在这时无语的开口，眉头也皱的极深。

　　他感应出了，那一刻宫跃没有任何其他反应，灵魂上完全是小兔子之类无灵智的动物，遇到恐怖天敌猎杀时的本能逃亡反应，没有一点理智可言。

　　这样的法则之力，比他境界高，几乎表示他无力解除，因为重力和心灵法则，是本质不同的东西啊。

　　“师尊，虽然我们损失惨重，但和一位疑似化神后期的仙朝老祖捉对厮杀，明显不智，我看这件事还是算了吧？”

　　“是啊，这个华夏仙朝太猥琐了，躲起来发育，竟然发育到化神后期，还有这么多元婴才问世，我们明显被人当枪使了，必须要好好考虑下一步了。”

　　……

　　随着星伍粲的话，其他几个元婴弟子纷纷争抢着开口，一边说一边流冷汗，宫跃的情况太让人惊悚了，这废的也太夸张了。


第1436章 丹药换星球？法宝也可以！

　　乱星界的标准通用时间和地球不一样，那边一标准天几乎等于地球两天。

　　华夏仙朝威震乱星界，连幽渊圣地化神老祖星伍粲都对唐准释放的无畏法则感到棘手时，地球，时间也到了3月13号。这几天唐准没有开创小世界，在等着乱星界一战的结果。

　　感觉时间差不多了，他才动手刷虫洞，等连接崇元星天河秘境的虫洞出现，宋安安就迫不及待飞了过来，一见他就惊喜笑道，“校长，搞定了。你的无畏法则太恐怖了，化灵宗带着神狱宗，还有幽渊圣地的元婴，总数110多元婴，可无畏法则一出，我们动手攻杀，他们连出手防御都有些迟钝，更别提反抗了，从修真大世界出来的200多元婴，还没出手，110多元婴就废了七八成，只有二十多元婴后期或巅峰逃了出去。”

　　“最后是何光辉、李乐航等二百多元婴追出星球，把除了手持重力法则至宝的宫跃之外的所有元婴，全部抓住了。”

　　……

　　一边大笑，宋安安也送出来一个随身洞府，唐准随意一看，就发现里面不只有大量的灵矿资源，还有一百一十多位或生或死的元婴境修士。

　　元婴期修士，也是高档生态圈的生命资源啊，随便一个元婴体内蕴含的蓬勃生机，若是抹杀了去创世，比得上长百里的山脉上一切灵植走兽的效果了。

　　对于这异世界邪派魔道修士，唐准灭杀起来也不会手软，更别说这本就是打人大主意，入侵人大地盘被拿下的元婴。

　　唐准笑着点点头后才道，“搞定这一批修士后，乱星界目前有什么后续动向？”

　　宋安安这才脸色一正，“首先是大易仙朝的两个化神，闭关期的易家老祖依旧在闭关，还不知道这消息，另外两个，包括一个在外游历的化神，听到这一战后都回了大易，联袂去了我们裴明星拜访，态度很好。”

　　“其次，排名前三的仙朝圣地也派了使者，都是化神的嫡子嫡孙或者亲传弟子带队，来和我们建交，除了表面上承认我们华夏仙朝的存在，还提到若咱们需要地盘，可以花钱从他们手中购买星球。价格，要比咱们买裴明星的时候低，看得出他们都想示好。”

　　“如果把这几个仙朝提出的，愿意交易的星球全买下，咱们华夏也能在那边拥有十多颗生命星球了，最差档次都是媲美蛮荒星的。”

　　唐准听的眉头直跳，最差都是媲美蛮荒星的生命星球？蕴含无穷灵矿，以及不少奇珍异宝？

　　这样的星球只是买，都能买来十多颗？

　　“还有，幽渊圣地也派了一个元婴过来，他们说的是宫跃带队，带动化灵宗和神狱宗去入侵裴明星，圣地内根本不知情，是宫跃一个人的行为，他们愿意把宫跃交给我们处置，再割让十颗星球当做谢礼，除此外，化灵宗只有一个强大的随身小洞府作为宗门总部，这方面不提，神狱宗本身具有十多颗生命星球，他们愿意把神狱宗所辖星球交给我们，这批星球怎么处理？收不收？”

　　等宋安安笑着提到幽渊圣地时，唐准也乐了，宫跃带队杀入裴明星，连蕴含重力法则的宝物都拿出来了，幽渊圣地还有脸说不知情，是宫跃的个人行为？？就算有人会睁着眼睛说瞎话，能说到这一步也绝对是人才。

　　这只能说一战之后，幽渊圣地也萎了。

　　面对唐准展露出来的，化神后期的无畏法则之力，那个圣地都不想对抗下去了。

　　面对幽渊圣地的从心，该怎么处理？思索片刻唐准才笑道，“大易仙朝等几个，打算怎么交易的，还是用丹药交易？”

　　收下幽渊圣地的赔礼，认可了对方的道歉，人大在乱星界等于又一下子多了20多颗生命星球。

　　问题是你收下容易，管得过来么？？

　　到今天人大去乱星界才300多人，249位元婴加100多金丹巅峰，这群家伙都还在裴明星，处于学习乱星界现代化阵法禁制知识中，学都没学好呢，收再多星球管不过来，收来有什么用？

　　理论上，三四个元婴坐镇一颗星球，靠着融和天地的方式足以管辖到星球每一处，但若把人大的力量分散到几十颗星球，可不是好事，目前一战后乱星界为人大的实力震惊，这种震惊未必会一直持续下去。

　　真要把力量分散开，万一遇到事，也没有易肖云那样的家伙通风报信，只会被人各个击破。

　　不谈这个可能，一颗星球只有几个元婴，除此外再无活人，那也不合适啊。

　　唐准打算先晾着幽渊圣地，不只是人手太少管不了那么多，更因为这一战是幽渊圣地挑起，打一仗一见踢到了超级铁板就想当没事发生，也没那么容易。

　　对比起来，和人大毫无恩怨的其他三个，也是最强仙朝圣地的示好，他倒可以接下。

　　“不只是丹药，这一战中，许洁、高阳等师兄师姐，御使出来的捆仙绳、混元金斗之类盗版封神法宝，也算是名声大振，大易以及其他三个仙朝来者都表示，若用那样的法宝交易星球，也是可以的。”

　　“乱星界不是没有媲美那种层次的法宝，但数量并不算多，分摊到每个元婴头上，就更少了，我们华夏却能批量拿出来，几乎等于每个人的制式装备，愿意的话那样的法宝，十件换一颗星球。”

　　……

　　宋安安说到这里又笑了，丹药换星球，法宝换星球？这在她走出地球前几乎不敢想象，可目前是实打实发生中的。

　　法宝换星球，对这交易最动心最热心的，依旧是易肖云亲王。

　　那位亲王是眼睁睁旁观了一次，许洁等一票元婴初期，实力修为还是比较弱的，却靠着大量法宝，快速搞定了一大堆元婴初期，中期。

　　就算一些后期强者能挡下一个法宝的攻伐，第二个第三个第四个上去，依旧轻松搞定你。

　　抛开法则之力，在元婴境纵横的极品法宝，大易也不少，但分在每个元婴身上，真不多啊，易肖云都只有三件，还是多亏他的身份呢。他那两千加儿女，更是一个都没有。

　　换来一堆这样的法宝，又是战力上的膨胀式发展。


第1437章 乱星界最大的军火商

　　裴明星，此刻的裴明星除了出身华夏的300多强者，还有大量外来者，大易仙朝两大化神就客居于此，在易肖云陪同下和许洁客套，联络感情。

　　乱星界排名第一的乾元圣地，足足五位化神，一百六十多位元婴坐镇，此刻也有一位化神后期的老祖派了当代圣子来交流。

　　乱星界排名第二的大鸿仙朝，一仙朝四大化神，出动的是一位元婴巅峰的皇子。

　　乱星界排名第三的是大晖仙朝，一仙朝三大化神，可三大化神实力强横，对上大鸿的四化神都未必弱，大晖也派遣了一位皇子前来。

　　这些使者正在被高阳、刘展鹏等接待着。

　　等宋安安返回，稍作交流，位于一处大殿中的易肖云惊喜的大笑起来，“宋道友，你可别骗我，贵方老祖宗愿意出售给我十件极品法宝，换取一颗星球？”

　　十件极品元婴境的法宝，换一颗生命星球，这交易谁赚谁亏了不好说，法宝只是法宝，不是极境丹那样催生十多个元婴强者，只是让现有的元婴强者实力暴增。

　　不过十件极品法宝，交易给一个仙朝，最终都能落入谁手里，就不好说了，哪怕易肖云，此刻若华夏仙朝是和大易交易，他也不保证自己能拿几件。

　　他只是大易最强的化神老祖，最疼爱的孙子，此刻在裴明星，另外两位化神老祖都亲身在此呢。

　　仙朝层面交易，十件极品法宝，这两位老祖都要拿走七八件，上次交易一颗星球，好处大易皇族占得多，易肖云回扣吃的吓人，第二次交易，轮也轮到另外两位化神拿大头了。

　　他们拿走七八件？剩下两三件，整个大易皇族分？分到最后什么样，鬼知道。现在宋安安过来，说出的意思是，华夏仙朝和易肖云交易！

　　那么十件极品法宝，他能吞下六七件了，就算不调动另外两大化神在大易的权势资源，皇族名下星球，也足以搞定这次交易。

　　大易总共六十多颗生命星球，皇族就占了二十多的。

　　这一刻，由不得易亲王不惊喜，他也品出味道来了，华夏这突然崛起的超生猛仙朝，还是更信赖他这第一位朋友啊，易亲王由衷感谢，上次交易合作的愉快，不然哪有这么多后续好处！

　　换句话说，裴明星一战前，华夏在乱星界冒泡，还需要他易肖云对外发声，表态华夏仙朝我罩着，裴明星一战后，他都可以对外说华夏仙朝罩着我呢！

　　在他惊喜中，宋安安笑着肯定回应，更在两位化神，以及其他一群大易元婴的注视下，拿出了十件极品法宝。

　　一边解释法宝性能，易肖云也一边快速炼化，他没有全部炼化，只选了五件。

　　炼化结束，易肖云就惊喜的对左右招手，“问叔，辉哥，来，你们来帮我检验下这些法宝的威能。”

　　问叔和古向辉从容走出，人群都从大殿内转移到了中央城之外，一片绵延数千里的平原上，对元婴强者而言，一次融和天地横跨千万里都是小事。

　　易肖云和问叔、古向辉相距数百里站稳，刷刷刷，又是一群群身影抵达，这些是乾元圣地、大鸿仙朝、大晖仙朝的使者团得知消息后赶来旁观了。

　　这三大仙朝圣地也有示好，做交易的意思，旁观一下华夏卖出来的法宝威能，也是必须的。

　　“肖云，我要开始了。”

　　被足足数百人围观，还是数百元婴围观，问叔一点也不怯场，只是对着易肖云喝了一声，就伸手一拍，他的动作不快不慢，仿佛普通人拍打朋友肩头，但一掌打出，层层叠叠的黑色光晕就犹如火山喷发，一瞬抵达易肖云身后，当地虚空都在这一刻咔咔裂开。

　　噗！

　　一道镍白色流光自动闪烁，所有掌影和黑色光晕，就在流光闪烁中消散无踪。

　　直到这时，易肖云还处于警惕状呢，他只是元婴初期还不擅长搏杀，问叔是大易数得着的巅峰强者，整个大易八九十元婴里战力前十。

　　问叔的出手，太快也太猛！

　　结束后，易肖云才喜不自禁的开口，“挡住了？哈哈，果然是被动护体，不需要我做什么，自然抵挡针对我的杀机，不愧是……”

　　问叔又低喝一声，一枚掌心大的轮盘瞬间化为数丈大小，轻轻在空中一旋，易肖云就仿佛承受了无穷重击，体表另一层防护光盾直接碎裂，但镍白色流光一闪，问叔的轮盘法宝叮的一下就落地，失去了所有光华。

　　这让问叔都懵了。

　　自己的攻伐至宝，几十年培育出来的超级法宝，竟然在这一刻失联了？

　　易肖云狂喜，“哈哈，不愧是落宝金钱，不止具有超强的防护力量，还能打落其他修士的法宝？哈哈哈，太赞了！”

　　笑声里在问叔脸色发黑时，易肖云拿出了一对圆环，就是两个不知名材质铸造的金属圈，如阴阳连环锁一样扣在一起，易肖云轻轻晃动，一阵清脆的叮当声就传播泛滥，这声音，远远超过正常音速，几乎能媲美光速。

　　一串叮当响里，问叔脸色狂变，他突然感觉到浑身四肢筋骨酥软的厉害，手酸脚软的提都有些提不起来，手脚筋骨是这样，体内澎湃的真气修为也调动不起来了。

　　“捆仙绳！”

　　易肖云狂喜着祭出另一件法宝，是裴明星一战里大名鼎鼎的捆仙绳，一绳出，问叔周身暴起一层黑光就要抗下这至宝呢，却黑光刚一弥漫，又手脚酥软、真气也调动不畅，让黑光自然萎缩，捆仙绳则顺顺利利，把他捆成了粽子。

　　“问叔，我竟然拿下你了，落宝金钱和杏黄旗用来防御，四肢酥搭配捆仙绳用来抓捕，简直是绝配，杀敌方面，我也有混元金斗，哈哈！”

　　元婴初期的易肖云，单独用捆仙绳去针对问叔这样的超强战力，九成会被对方用秘术或法宝，撑开捆仙绳的捆绑，当初裴明星一战，那一群元婴后期屡屡撑破捆仙绳捆绑，何谈大易十强之一的问叔？

　　但一个连环金属圈的四肢酥，那是声音一入耳，不止让修士四肢酥软，真气都会调动无力！

　　这一场来自华夏的法宝展示，竟以易肖云胜利而告终？哪怕谁都知道问叔前两次出手，不是全力，肯定留后手了，也足以证明这些法宝有多强了，谁不知道易肖云只是个纨绔？根本就没战力。

　　在大量旁观者震撼时，许洁高阳等人对视一眼，都从彼此眼中看出了另外的味道，那就是，华夏，恐怕要成为乱星界最大的军火商了！


第1438章 华夏牌军火真恐怖！

　　裴明星上的一次极品法宝或者说军火交易，在爱出风头的易肖云亲王展示下，超级成功。

　　大易仙朝前十战力的问叔都快速栽了，哪怕这有问叔不小心，放了水，或者不好意思下狠手出底牌的原因，易肖云总是正面交锋中，拿下一个元婴巅峰啊。

　　问叔是主修的黑暗术法，有光就有影，影就是暗，这位大易前十强之一，最擅长的就是从一个个对手的影子入侵，他没有移植过妖兽血脉，没有靠黑暗滴血重生恢复伤势的能力，但这位的秘术或法宝绝对不弱。

　　之前他攻杀易肖云的一掌，就是他的成名秘术之一，夺影术，此术一经施展，不管两个元婴相隔多远，他的攻伐之力都可以直接从敌人的影子中出现，是你的影子里诞生的，还能主动汲取你本人的修为，战力，相辅相成下，问叔的全力一击搭配敌人本身的生命力，修为，还有无视空间距离的特性，甚至很多防护法宝秘术都不起作用，你不管用什么法宝防护，这杀机是直接从你影子里钻出来的。

　　一般都是从防御法宝激发的光幕内入侵，让你防护成空。

　　除此外，问叔之前激发的轮盘法宝，也是黑暗系极品宝物炼制，一经催化，就能不断汲取你体内的影、黑暗之力，从这里面不断汲取你的修为生机，生命力，让你时时刻刻流逝一切。

　　你说修士可以用术法照耀自己全身，不留一点影子黑暗？那么问题来了，你体内，五脏六腑那些部位，有没有黑暗？？有，就会给问叔机会。

　　但这秘术和法宝，轻易被落宝金钱打落。

　　足以见证落宝金钱的变态了。

　　问叔，还是第一个上场和易肖云切磋的，等古向辉这个阵法师出手时，已经汲取了教训不敢再轻视，一上来就全力，但易肖云玩的依旧很花。

　　落宝金钱炼化后，不需要催动法力就能护主，威能还很强大，他在用一半修为催动杏黄旗，这两种极品法宝配合，轻松挡下了古向辉两次攻伐。

　　易肖云用另一半修为催动四肢酥。

　　又是清脆的响声里，古向辉也变得手脚酸软无力，修为都难以调动，在他实力大损想逃时，易肖云才替换出捆仙绳，一绳子把古向辉捆绑……捆绑即将成功，古向辉勉力爆发挣脱，但四肢酥的清脆响声更剧烈了。

　　这是易肖云放开了杏黄旗，全力催动四肢酥，这是元婴境最极品法宝，元婴初期一半修为催动，最多发挥宝物三分之一功效，等全力催动效果爆发更好，古向辉差点瘫软在地。

　　在这过程里，捆仙绳又一次建功。

　　“哈哈，辉哥你也栽了，这些法宝太强大了，虽然我分心的话，同时催动几件宝物，无法让宝物发挥全部功效，威能会变弱很多，但有落宝金钱自动护主，不需要运转法力就能护主的功效在，一般元婴中后期的杀伐对我，都不算可怕了。”

　　“挡住第一波，中了四肢酥的音攻，就等于战局结束了，太爽快了！”

　　……

　　拿下古向辉，易肖云的得意几乎要掀翻空气了，四肢酥这件奇葩宝物，不是单纯的普通声音攻杀，它的音攻是极品法宝催发的，声音传递速度几乎能媲美光速，一般修士就是隔绝了自身的空气，让身边变成太空环境，依旧能攻杀进入，你隔绝自身听力，一样不起作用，这种音攻，几乎是响在你灵魂层面，让你从灵魂层面变得四肢酥软无力，修为法力也酥软的调动不起来。

　　这才能在攻杀争斗中，起到这么强大的作用。

　　古向辉后大易仙朝，其他两位化神老祖座下，又走出了几个元婴后期强者，一一上场试验，毫无悬念的，易肖云就是靠着落宝金钱搭配杏黄旗的防护力，轻松抵挡一个个元婴后期的攻伐，等他拿出一半精力去催动四肢酥，其他元婴几乎都无可避免的中招。

　　第一次被四肢酥酥麻一切，只能算小半的无力酥软，因为第一次，易肖云往往不能全力催动，只能激发法宝几成威能，等你酥软了一部分，他全力催动，就可以靠后续的捆仙绳建功了。

　　这还是普通的切磋，若是真正生死搏杀？

　　那么易肖云炼化后的混元金斗就可以在捆仙绳起作用后，再次爆发了，混元金斗一出，直接把被捆绑严实的修士，削弱剥夺其修为境界，让你变成普通人。

　　这是彻底削弱剥夺，一旦被剥夺完毕，修士想恢复修为，只能走重修一条路。

　　唐准卖给易肖云的十件法宝，只炼化了五件，就让这个曾经的纨绔亲王，变成战力上能走在大易仙朝前列的存在？

　　剩下的五件，一样不差。

　　阴阳镜，一光生一光死，杀伤力丝毫不比混元金斗弱。

　　招妖幡，一幡摇动，一颗星球上的所有妖族会被召唤而来，而且你还可以通过招妖幡控制这些妖族，包括媲美元婴的妖神，你都可以控制。

　　钉头七箭书，这是偷偷搞出来敌人一点蕴含生命气机的毛发血液之类，躲得远远的只要每日一拜，拜上几天后，咒杀的你形神俱灭的至宝。

　　落魂钟，钟轻轻一响，依旧是类似四肢酥那样从灵魂层面，媲美光速的音速攻杀，让修士直接失魂落魄，灵魂陷入分裂期，几乎变成傻子一样。

　　最后一件是缚龙索，和捆仙绳一个级别，功效也差不多的宝物。

　　这样的十至宝，若全部被一个修士炼化，那其战力，真的会突飞猛进，哪怕修为不足，也能靠着层出不穷的法宝，越阶而战了，说的不客气一点，这就像一个地球普通人穿越到了古代，你卖给他一把AK，无限子弹……

　　就算这普通人个人武力不行，靠着无限子弹的AK，也能在古代纵横一方了。

　　这样的人大，出售各式各样元婴境巅峰的极品法宝，也和军火商没什么区别了。

　　靠法宝轻松战胜一个个大易仙朝强者，后来连乾元圣地、大晖仙朝的旁观者都下场了。

　　一次次搏杀争斗结束，只靠五件极品法宝，易肖云除了在遇到圣地圣子，仙朝皇子时被反杀落败，遇到普通元婴后期时，几乎都是全胜！

　　还是那句话，乱星界不是没有极品法宝，只是不多，分摊到每个元婴头上时数量更少，但圣地圣子，仙朝皇子绝对有，哪怕数量比不过易肖云，他们本身实力境界比易肖云强太多了，反杀也是轻松。

　　就算这样，华夏军火的分量，华夏军火的恐怖，还是让所有旁观者纷纷震惊的面红耳赤，几乎想人手一份华夏军火了。


第1439章 他们这是什么奇葩性格啊？！

　　军火试验结束，易肖云易亲王激动的想哭，他天性上不喜欢厮杀争斗，更喜欢安乐享受的生活，但在爷爷闭关时间越来越长，自身能力有限的情况下，不得不多为以后多考虑，只是以前提升实力上，他不擅长啊。

　　现在好了，这么一大票生猛的华夏牌军火，来的太及时了，你说靠大量极品法宝欺负人有些不地道？别逗了，他能有今天，不就是靠着亲爷爷的关爱和照顾么，那有什么不地道的。

　　他只知道有了这一票军火，自己也能是个有不俗战力的元婴了。

　　“值，太值了！！”

　　“这么多极品法宝只是换一颗星球，高老弟，你们太大气了，这比买卖太赚了。”

　　……

　　等易肖云闪遁到外围人群中的高阳身侧，狂笑着给了高阳一个拥抱时，左右大量旁观者也都目光蠢动。

　　乾元圣地圣子就忍不住对不远处的大鸿仙朝皇子传音，“我算是明白他们为什么在第一次交易时，找易肖云而不是大易，因为易肖云这个纨绔亲王的名气，我们都知道，一清二楚，连这样的纨绔都能借助一众法宝崛起，这些法宝的威能，实在让人眼馋啊。”

　　“关键是价格不贵，原本觉得十件极品法宝，换一颗星球，已经算是友情价，法宝只是增加一部分战力，不是新的元婴诞生，可这样的法宝，若交给金丹巅峰使用，恐怕也有对抗元婴的实力了。”大鸿仙朝皇子很认同这些话。

　　这种顶级的法宝，他才只有四件啊。

　　要知道他鸿洛飞也是大鸿这一仙朝四化神里，一位皇室化神的嫡亲长孙，不同于易肖云，这位本身就是元婴巅峰，放在一百多元婴的大鸿，也是数的着的强，不止战力强横，还是一个丹道大师。

　　就算他鸿洛飞本身也有极品法宝傍身，刚才和易肖云切磋时，都废了一点功夫才拿下。

　　蕴含化神老祖法则之力的宝物不出，这样的法宝，绝对都是最顶级的。

　　你说遇到大战，如鸿洛飞、易肖云这样出身的强者，都能用蕴含法则之力的至宝，不需要捆仙绳、落宝金钱这层次的法宝了？

　　事实是，化神强者把法则之力打入一件器物内，让元婴在作战时施展，这方式是有限制的。并不能当做常规手段让你随便用。最简单的一点道理，唐准此刻感悟第二条时间大道，已有的无畏大道会对新生大道有强烈的压制效果。

　　法则之力也是那样，那从本质上超越元婴强者的境界力量，主要是感悟上的境界，你平时接触多了，容易在你体内形成一股稳定的超层次力量，那是外来的法则，有着强烈的其他强者的个人生机，你本身不会因此有多少好处，却会对你感悟自身法则时，形成强烈的压制效果。

　　所以，化神老祖把自己的法则之力打入一个容器，借给外人使用，并不难做到，法则也是规则化力量，很容易长期保存，偏偏元婴使用的话容易被沾染法则，对你以后的晋升，恶果极大。

　　偶尔一两次无所谓，次数多了，就真麻烦了。

　　有志向的元婴，这种力量能不用就不用。不沾染外来法则，元婴晋化神都那么困难，一旦沾染难度暴增几倍十几倍，基本等于一生无望了。

　　“之前裴明星一战，我已经知道这些法宝的不俗，但多少觉得，那种影响心灵的法则之力，也起到了极大作用，没有法则之力配合，化灵宗修士团不会败得那么快那么惨，不说逃亡，就是拼死抵抗临死反扑，也能给这个华夏带来不小麻烦。”

　　“现在易肖云的一战，才更说明问题，我们可没有受到心灵法则的影响啊。”

　　目光闪动中鸿洛飞再次传音，把心底感受说了出来，裴明星一战足以见证许洁等人御使的制式法宝的强大，他们才会提出法宝换星球的交易模式，但当时，他们真以为，无畏法则起了一半以上作用，才能彰显出那些法宝的强横。

　　这些宝物的真实效果，还是被低估了。

　　感慨后鸿洛飞又忍不住惊疑的反问，“这个华夏太变态了吧？他们这是什么奇葩性格？一个势力躲起来闷头发展，有了一定实力后才走出潜修地，这是常态，可他们这发展的……有些吓人了吧？”

　　“我从没见过这么能藏的，以前想都没想过！现在我都怀疑，他们仙朝可能不止一个化神了。”

　　华夏到现在依旧是被认为上古势力复活的后裔。

　　只是这股势力躲起来偷偷玩发展建设的成果，太变态了，丹道上，一口气拿出十五颗极境丹，三颗御神丹，已经小惊悚。

　　阵法禁制知识，大易仙朝派了几个最牛的阵法师，交流后的资料鸿洛飞也知道，那边的知识储备也是一流的，个别方面不输于目前乱星界主流，甚至小有超越。

　　修士数量？249位元婴！

　　现在露出来的炼器知识也这么变态？这么强大强横的法宝，竟然是批量的制式装备，这说明类似法宝，他们不只有锻造方法，连灵材也是批量培育出来的。

　　这和乱星界以往的常识，很多极品法宝往往具有唯一性的常识，几乎是背道而驰了。

　　修士战力，丹道、阵法禁制、炼器全都这么牛？目前展露出的化神也是后期强者，法则之力连幽渊圣地的星伍粲都解除不了。

　　这样的华夏，你到底偷偷躲藏多少年，才发展成这规模？？

　　随着鸿洛飞的吐槽，乾元圣子也深吸一口气，从易肖云身上收回视线道，“或许，是曾经渡劫强者建立的仙朝后裔呢？目前乱星界没有明面上的渡劫，不代表暗地一定没有，以前更是肯定有。”

　　“我只知道，华夏出品的法宝，值得买啊。比我预期的还强大，四肢酥和落宝金钱，这两件都是极品，被动护主以及灵魂层面的音攻，几乎防无可防，特长极为突出。”

　　“说得对。”鸿洛飞也点头了，华夏第一笔交易针对易肖云个人，肯定是一个秀和广告行为，现在对方秀的很成功，那只要愿意出售，他绝对要买一批才行。

　　华夏制造，值得拥有！！


第1440章 现在是什么神展开？

　　人大军火大卖时，地球上唐准已开始为创造第十个小世界做准备，一次性消耗六十年灵矿资源，外加以前几倍的高档生态圈资源，地球意识再发力，熟门熟路开始创世。

　　不过等这个世界成型，唐准刚感知一下，地球意识就传来了一股意念，消化这股意念后，唐准脸色微变，“新创造的小世界，道之力极为强大，会对我这个外来者，进行强大的压制效果？我最好有个心理准备？”

　　地球意识传来的就是新世界会极为强大，这一点不意外，每次创世都是遵循着消耗资源越多，世界越强大的规律。

　　强大的世界，不甘于自己世界轨迹崩乱，衰弱消亡，会对唐准这个改变者排斥打压，很正常的，第一个小世界，唐准一插手主配角的命运，天道都会降下天雷诛杀呢。

　　只是后来，天道知道降天雷攻击他等于无用功，才不那么做了。可一个个小世界在被削弱时，偶尔的一些骚操作还是很秀的。

　　规律是这样，但创时后他进入前，地球意识主动传来意念提醒，还是第一次呢。

　　“兵来将挡水来土掩，我只要做好准备，不管小世界天道出什么手段，一步步解决就行。”

　　思索后唐准洒然一笑，破开世界壁垒进入了小世界。

　　……

　　第十小世界，依旧属于融合的都市位面，站在2010年街头，呼吸着蕴含雾霾的空气，唐准一脸的无语。

　　他没想到，小世界天道对他的强大压制效果，竟然是这样出现的。

　　刚一进世界，他就感觉到磅礴浩大的禁锢力量席卷而来，他一次次抗争，如果全力抵挡，可以阻止那股力量，但过程里整个世界开始晃动，地球外的星空都有了破碎趋势。

　　那时候唐准就有明悟，小世界要把他禁锢在普通人范畴，他的实力不比小世界天道弱，但两强相争下，几乎能撕碎整个世界。

　　等唐准不再反抗，禁制之力起作用，把他削弱到普通人程度时，一切才平息。

　　在这个小世界，唐准失去了一切修为力量。

　　习惯了飞天遁地无所不能，一个念头横跨星空的力量，突然失去了对力量的掌控，他还真有极大的不适感。

　　“这种压制，只因为小世界天道更强，有了和我两败俱伤的能力。”

　　无语感慨一声，唐准有些小郁闷。

　　被小世界天道压制禁锢成普通人，他怎么搞？成了普通人，他连主角是谁都没法去看，不好去找。

　　以往每次世界轨迹，都是靠命运异力去看无数普通人命运，谁有离体几寸的紫气环绕那就是主角，再随便观察下，是不是一目了然。

　　成了普通人，他无法调动命运异力，也做不到以上帝视角监控全球了。

　　当然，唐准成为普通人不是永久性的，只是小世界禁锢，他又不敢拼个两败俱伤的原因，若在这里遇到生死危机，拼一把，还能把体外的禁锢力量撑破，只是小世界会破碎罢了。

　　还有，找出这个小世界的主角们，一个个影响他们的命运，削弱了小世界天道后，对方变弱，对唐准的禁锢力量也会变弱，他的修为就能在不撕裂小世界的前提下逐步解封。

　　站在街头思索中，他身侧突然响起一道略带紧张的话音，“嗨，帅哥，我能不能问下你，绿地广场怎么走？”

　　等唐准转身，看到的是一张中等偏上，颜值身材都及格的小美女，正微红着脸看他。

　　唐准摇头，“我也不知道。”

　　别说什么绿地广场了，他连这是什么城市都不知道，还好这是融合的都市位面，处于大体和平安稳的环境，若是玄幻修真位面，动辄有杀戮的世界，那说不定随时遇到生死危机，就算撕碎整个小世界，也得解封了。

　　小美女目露失望，正要带着郁闷离开时，唐准才开口，“对了，我能不能请你帮个忙。”

　　“什么忙？”小美女一喜，止住步子强压着兴奋回应。

　　唐准觉得这丫头不大正常，等他……从对方眼眸中看到了自己的倒影，才在心下升起一股荒谬感，他这个唐校长，是在小世界被搭讪了么？？

　　一开始他没留意到，透过这小姑娘的眼眸倒影，唐准才发现自己恢复了本来面容。

　　以前的他，不管在地球还是各个小世界浪，不管是青年中年还是老人面目出现，都是幻化出来的，但唐准的本来面容？其实是二十出头，身高一米九多，身材能让地球任何正常男性自卑，面容也帅气阳刚的超级型男。

　　这个小世界天道，压制了他一切修为，他本来面容就暴露了。此刻的他就是休闲运动服，健美阳刚的身形能秒杀一切型男模特，脸也八分以上。

　　怪不得眼前小姑娘那么紧张，心跳呼吸都不自然。

　　顺便说一句，唐准被压制一切修为，但他走星力之路，即便压制回普通人程度，身体素质也是正常人类的极限。才能感应到小姑娘的异常。

　　甩甩脑海中荒谬的念头，唐准才笑道，“我现在身上没钱，这枚戒指抵押在你这里，能不能借你一百块？”

　　说来可笑，他现在除了一套穿着的衣服外，什么都没有带，不能说没带，是所有物品都装在随身小世界，被压成普通人境界，小世界打不开，身上唯一能拿出去的，就是和陈佳瑜配对的情侣戒指。

　　等这话落地，正压着兴奋的小姑娘猛地凌乱了。看看他取下来的戒指，再看看唐准，越看越……

　　她是见猎心喜，好不容易在街上看到一个完美级男神，换了平时最多看几眼养养眼，但和闺蜜说笑中被激了几下，才鬼使神差跑来以问路借口搭讪，现在是什么神展开？

　　眼前的家伙这么阳光帅气，超男神一个，怎么要用什么戒指换一百块？但看服饰，气质等等，唐准怎么也不像骗子啊。

　　至于对方拿出来的戒指，不管戒指圈的材质还是上面的宝石，她都不懂，只是看起来觉得超好看，超漂亮而已。

　　“……”

　　小妹子懵逼时，唐准再次笑道，“你若不愿意就算了。”

　　被压制成普通人，几乎所有东西都在随身小世界里拿不出来，他也很无奈，他都不知道多久没这么尴尬过了，要找不认识的陌生人开口换钱。

　　当然，只要有一百块，唐准就有信心以雪崩姿态卷起起步资金。

　　方式很简单，他被压制了所有修为境界，但知识，是不会被压制的。

　　随便找个网吧，以超黑客技术搞点钱轻而易举，然后筹集更好的资源，以地球现有材料手工打造一个钢铁侠战衣，对他都是轻而易举，有了钢铁侠和划时代的人工智能，后续就是各种飞了！

　　现在卡住他的第一步，只是去网吧的上网费从哪来！


第1441章 你笑死我了，搭讪到骗子？

　　唐准被压制力量后，想在都市里风生水起，也是简单的如吃饭喝水一样，知识本来就是一笔庞大而宝贵的财富，他以前具现过无数知识，知识灵丹，系统等等都送出去不少。

　　而很多时候，他也会给自己来一份。

　　那些东西对他不重要，可知识本身就蕴含不少魅力的，力量境界被压制，大脑中的知识还在，他想起飞？别说手工DAY钢铁侠战衣了，材料跟得上，唐准给你DAY一个太空战舰都可以。

　　普通的基因进化剂、超凡厨艺，适应普通人身躯的格斗搏击，等等技巧他都是全世界最顶级。

　　也是这类储存脑海中的知识不可能被禁锢，他在被压制回普通人程度后，才是小郁闷的原因。

　　出现的新世界是都市融合位面，走黑客流搞出来起步资金，再用智能连接全国的监控网络，一一排查找出来这个小世界的主角，就是很好的方式。

　　现在困扰他的唯一问题，就是黑客总要有个电脑吧？买电脑总不如去网吧来得快。

　　网吧上网需要钱！至于上霸王网，他还做不出来的，硬抗下去能摧毁天道摧毁整个世界的存在，要是上霸王网，那也太没品了。

　　若眼前搭讪他的小姑娘不愿意用戒指换一百块，那就……多走走，找一个珠宝店吧，他手中和陈佳瑜做成情侣戒指的戒指，不是普通宝石，金戒指银戒指那么简单。

　　材料是打造法宝的灵材，人带在身上有无穷好处，宝石和金属圈材质，若拿出去检验能轰动地球，颠覆地球现有的材料学。

　　能靠知识致富时，唐准有许多选择，只是眼前这个来搭讪的小姑娘，正好在他面前，他才随口问一句罢了。

　　说过你不愿意就算了，他也打算离开时，某小姑娘才清醒过来，“等等。”

　　“没事，谁还没有个困难啊，我帮你。”

　　一边说一边从随身挎包里拿出钱包，抽出一百块递来，她才笑道，“我叫许优，留个微信吧，等你手头宽裕了也方便来拿回戒指。”

　　神展开太惊悚，让她差点以为唐准是骗子，不过谁让唐准身材那么有型，脸也那么帅呢，不夸张的说，这货不只是高大帅气型酷靓，大长腿和胸腹肌能帅湿人，靠近了看皮肤好的让她这个女人都妒忌。

　　气质，更是赞的没话说。

　　看脸的时代里，就算被这样的超男神骗了一百块，又算什么？就当少吃一顿大餐了。

　　唐准接下一百块，把戒指放在许优手里，“我现在没有手机，你说下住址，我很快会还给你，不超过两天。”

　　“谢了。”

　　拥有无数知识，起步太轻松，没有这个他也能赚来上网费甚至买电脑的费用，比如把身上衣服卖掉一件，他的衣服也是水火不侵，核弹爆炸都伤不到分毫的，但那总是麻烦了不少。

　　“啊？你连手机都没有？”许优愣了，发愣里，刚接触到戒指，她就猛地打了个哆嗦，就像是……就像是大热天你闷热的几乎要中暑时，突然吹来一阵20度的空调风，又像是大沙漠里几乎要渴死的人，突然狂灌一瓶冰镇饮料。

　　总之很难形容，她在接触戒指那一刻，整个人状态突然前所未有的受刺激，从普普通通，变得飘飘欲仙，这么夸张的改变，许优都忘了自己才说过的话，只是拿着戒指傻傻发愣。

　　直到唐准都走了，许优才猛地反应过来，一脸惊悚的盯着戒指发出低叫。

　　“我说小女神，你鬼叫什么呢，男神都走了！”

　　低叫中，另一个颜值身材也在水准之上的妹子才笑着走来，拍了下许优肩头，这是许优的闺蜜吴婷婷。

　　大众眼光去看，吴婷婷和许优是各有优点特长，都属于美女。

　　不过吴婷婷看向许优的视线却隐含着妒忌，因为在她们公司，很多男性同胞都是把许优当男神追，对她？想占便宜的不少，用心追的极少，原因简单，不知道哪个缺德鬼把她当外卖妹的事说了出来。

　　正常男同胞，只要不是脑子进水的，你是用心追一个温柔可爱身材也火辣的小女神，还是追一个用钱就能砸床上的？

　　被无数身边男同胞追，许优还是不为所动，一直在幻想着如童话一样的爱情，她和对方的确是闺蜜，高中时就一起，高中毕业后这两年也在一个城市……所以，有些吃味闺蜜的受欢迎，她才经常打趣调侃甚至小捉弄对方。

　　今天就是两女走着走着，看到了正在街头沉思的原版唐准，那位衣装气质等各个方面都太出众，站在人群里简直如鹤临鸡群，才让她们多看了，随后吴婷婷言语刺激，刺激的许优来搭讪了。

　　当然，普通的刺激，许优不可能来搭讪，只是她发现许优看着唐准时也有紧张惊艳感，才能成功。

　　不过这发展吴婷婷则看不懂了，她远远看着两人交流了，怎么交流到最后，是许优拿出来一百元递给唐准，唐准送了一个戒指给许优？这是什么鬼？

　　被拍打一下，许优受惊差点把手里的戒指甩出去，终于稳住小手，她才猛地拍了拍胸口，“你吓死我了。”

　　吐槽一声，她左右张望，再也看不到唐准身影，才猛地一拍脑袋，惊呼道，“糟了，刚才没留联系方式呢，他有钱了，怎么找我赎回这个戒指？这个戒指……”

　　这个戒指明显不是正常的戒指啊。

　　只冲她拿在手里的感觉，就能明白了，到现在她也肯定了唐准不是骗她钱的骗子。但刚才对方说了没手机后，还没留其他联系方式呢，怎么就走了？？

　　“什么赎回戒指？这戒指好漂亮啊，你们到底怎么回事？”吴婷婷也是一头雾水，边说边去抓戒指，但许优一闪躲了过去。

　　“切，一个看着漂亮的戒指，你还当成宝了？”吴婷婷一愣，郁闷的吐槽一声才笑道，“你说刚才递给他一百块，是这个戒指换的？哈哈，看着漂亮，可八成是不值钱的工艺品，你不会以为值一百块吧？我晕，那是男神啊，不花钱想玩我我都愿意，竟然是骗子？优优，你笑死我了，搭讪怎么搭讪到骗子了？”


第1442章 一亿倍暴击伤害！

　　新的一天，鄂北省韦州市，许优急急跑着去上班时，才到公司大楼外就听到一阵笑声，“优优，等下我。”

　　这是吴婷婷的声音，许优闻声看去，看到的也果然是装扮的犹如登台演绎一样的闺蜜加同学，“你快点，再有五分钟就迟到了。”

　　“没事，迟到又怎么样，不会扣钱的，你还不知道老杨的心思？姐妹要是点个头，他能跪下来舔我脚指头。”吴婷婷娇笑着走来，一路也吸引了无数不知情的男性同胞惊艳的注视。

　　这妹子在公司里名声不好，但不属于同一公司的又哪知道那么多？说的不客气一点，不管年轻时怎么过，只要想结婚了，随便找个老实男当接盘侠，多得是选择。

　　走到许优身侧时，她才上下打量一眼笑道，“你的戒指呢？就算是不值钱工艺品，看起来也挺漂亮的，怎么不戴上？”

　　许优一愣，俏脸上明显闪过惶恐，想说什么，张张嘴又不好意思说出来，最终才道，“那个你别管，我就算上当了也和你没关系，再说只有一百块，不算什么。”

　　上当了？别逗了。

　　昨天一晚上许优终于确定，她在路上搭讪，搭讪的是超级恐怖的，不可思议的存在，对方拿出来换一百块的戒指，简直超神。

　　最初是那种拿在手里，各种不科学的感觉而疑惑，回到出租屋的一晚上，许优耐不住自己的好奇心，做了一些实验，不要怀疑女人的好奇心……

　　为什么只是一个戒指，你拿在手里，会让你像大沙漠快要渴死的人，猛地狂灌一瓶冰镇饮料那么爽？拿着戒指连呼吸的空气都变的美好了无数倍？再拿走戒指，落差就会出现。

　　许优以前一直活得很正常，和正常人一样吃饭工作休息，从不觉得空气有什么不对劲，就算有雾霾，正常人呼吸也感觉不出多少啊，可拿到戒指后呼吸一阵子，再拿走？那就像经常呼吸灵气的存在，突然把你丢入垃圾焚化厂呼吸那里的空气。

　　这么夸张不合理的戒指，她昨晚回到家，没忍住做了许多试验，比如把戒指放在水里，普通的自来水泡一泡戒指，就能变得比各种饮料还好喝无数倍。

　　放在火上烤，不管怎么烤温度都不会有一点变化。

　　类似的小实验，她做了好多，越做越惊悚。

　　问题来了，唐准到底是什么人？随手拿出来的戒指，为什么这么不科学？差点让她三观颠覆？

　　今天她才没有把戒指戴起来，不过这戒指，她依旧是贴身收藏的，就是串一根绳子挂在胸口，拿过后，你会超级不适应不接触戒指时，所体会到感觉。

　　急急说了吴婷婷一声，许优刚要起步，后方马路边就再次响起一道笑声，“许优。”

　　听到这声音许优猛的一僵，吴婷婷也看了过去，一眼下就呆了，“是你？帅哥，你昨天莫名其妙拿个工艺品戒指，骗我闺蜜一百块，这可不地道啊，你打算怎么办？”

　　说到这里，吴婷婷深深看了一眼来人身后的座驾，那是一辆奔驰。这来人就是唐准，依旧是年轻版原本面目的他。

　　吴婷婷也炸了，这样的超男神，就像她昨天说的，哪怕不出钱想玩她，她都愿意奉陪360种花样呢，别以为女人就不好色，不喜欢帅哥，女人也是人啊。

　　喜欢好看养眼的东西，是所有正常人类的通病。

　　原以为唐准是用工艺品换钱的骗子呢，怎么隔了一晚上，这货就开着奔驰过来了？

　　从奔驰上收回视线，吴婷婷才笑道，“你至少也得请吃饭吧？”

　　这帅哥不是骗子？！那就要抓住机会，多多接触了。

　　随着吴婷婷的话，唐准也踏步走来，随手拿出一沓子钞票，厚度超过了昨天许优拿出的百倍，“我是来赎回戒指的，昨天谢谢你了。”

　　一晚上过去，他已经腾飞了。

　　过程和预计的一样，他就是靠着超级黑客技术，随意在一个网珈包夜，在境外找了几个毒枭，黑掉了对方的账户，搞来了十多亿美刀的财富。

　　在都市没有超凡力量，需要衣食住行，现在的唐准都不得不屈服于饥饿类感觉，但有了十多亿美刀？就是那一晚上，他已经租下了眼下这座地级市，韦州市一个独立别墅，还在网上下订单，买了大量制造钢铁侠战衣所需的材料。

　　私人电脑等等？同样是全球目前最好的。现在他只等着各种东西快递到货，就手工DAY！

　　至于许优的身份？超黑客技术下查清楚一切，太小儿科了。

　　现代都市社会有钱能使鬼推磨，哪怕昨天还是只有一百块，现在背靠十多亿美刀，等于八十多亿的人民币财富，唐准买车租房都是以最快速度完成的。

　　不过昨天那起步的一百元，他的确记得这个人情。

　　笑着拿出两万块，两百倍的财富，许优直接傻了，“不用不用，不用那么多，我马上还给你。”

　　说这话时她也吓得不轻，试验过证明过这个戒指的超级不凡，许优不敢有一丝拒绝，哪怕昨天只是因为男色和闺蜜刺激去搭讪，现在她真怕了唐准，火急火燎一伸手，就从脖子上取下了戒指。

　　唐准无语。

　　无语的看着从许优脖颈取下的戒指链子，从口袋里拿出一个湿巾擦了擦，他才看看小姑娘的表情神态，笑道，“有些事，希望你帮我保密。”

　　“一定一定。”许优忙不迭点头，像小鸡啄米。

　　唐准把两万块塞进了她手里，“有缘遇见也是缘分，我就顺手买下你们公司，送给你算了。”

　　“……”

　　许优凌乱了，吴婷婷震惊的不知所措，震惊中惊悚的开口，“你开玩笑吧？我们公司是房地产公司，没有上市，至少也有自己的楼盘呢。”

　　唐准灿烂一笑，“这都是小事，世界上最不值得在意的，就是货币了，那不过是各个国家制定出来，保证货物流通的符号罢了。走，去你们公司，就当小丫头你昨天帮我的福利了。”

　　手持八十多亿财富，就算洗一洗变成正当来源，也很轻松，至于唐准在这个世界的身份问题，拥有划时代黑客技术，也简单的很，而他打造人工智能，钢铁战衣等等，需要的也不多。

　　许优这丫头昨天的一百块，值这个回报。

　　“噗！”

　　唐准一句话，给吴婷婷造成了一亿倍暴击伤害，世界上最不值得在意的，就是货币？那她经常出卖身体，是为了什么？

　　“大哥，你帅归帅，说话要不要这么吓人？”


第1443章 哥们要发了！

　　唐准真买下了许优和吴婷婷工作的公司，这样的交接手续只用了两三天，在他开出公司原价值三倍的价格后，老板爽爽快快，欢天喜地的把自己公司卖了。

　　这三天，唐准也在等着各种快递的抵达。

　　足以支撑起各种硬软件的超一流电脑，以及制造钢铁侠战衣的各种材料。

　　你说核材料会被管控？以唐准的技术实力，哪需要2010年正常科学制作的核材料？

　　这样的过程，除了给许优这妹子一定的惊吓之外，所有事都是超顺利。

　　五天后，唐准在自己别墅内吃了一顿外卖大餐，才拍拍手走入了二楼书房，忙碌十多个小时制造出人工智能，他才松了一口气，“虽然不能看无数普通人的运势找主角了，但有了人工智能入侵监控系统，想把一些主角找出来，还是有很大希望的。”

　　说很大希望，是他遇到的大部分主角，都是正常人出身，一旦得到了金手指富贵起来，肯定会改善自己的生活。

　　普通人正常人，突然靠来历不明的黄金之类东西暴富起来，也容易查询，唐准不需要盯着全国范围每一个普通人，只要让人工智能操控监管，整理筛选出信息就行了。

　　当然，不是所有主角都那样，前面某融合世界的王君量，就是在得到黑科技金手指后，怕直接拿出划时代的黑科技，和他原本的学习专业不沾边太容易让身边人怀疑，自己硬生生压制着各种欲望，一直泡图书馆，选择的方向也和自身的专业相符合。

　　他没有直接利用金手指里的黑科技各种大赚特赚。

　　这就很容易隐藏在茫茫人海中，变成不起眼。你几个月一直泡图书馆没任何成就，这怎么查？

　　还有一个主角得到了金手指，也是利用自己的能力，在股市里翻腾，把穷逼的身份翻腾成股神，得到大量财富改善成活。只是靠股市赚钱，也能变得不起眼。

　　但这样的主角，不代表全部！

　　唐准让人工智能去整理综合所有信息，就知道不可能所有主角都那么低调，只要有一个高调的，如联通末日位面的杜少仲，转身就拿大量来历不明黄金去出售，或者如超级神豪系统加身，现实里抽包烟都买不起贵的，网络上却大肆打赏女神小姐姐，约女神啪啪啪的韩景亮那样，他就能找出来。

　　找出来一个，崩坏了对方的原本的轨迹，这个小世界天道就会虚弱，被削弱，到时候唐准被禁锢的力量就会恢复一部分，只要恢复了，再进行后续就更简单了。

　　知识就是财富，他哪怕被封禁了一切力量和法则大道之类境界，有无数知识在，想破解这样的小世界也不是很难，一旦搞定这个小世界，他的时间法则就会晋升时间大道！

　　……

　　又是几天后，唐准正在别墅里泳池边晒太阳，手机突然响起一阵提示音，等他抓起一看，才坐直身子笑起来，“南洛省江辉，这是被人工智能监控全国网络，找出来的第一个不合理案例么？也是用大量来历不明的黄金去出售，却被正规的店铺拒绝？”

　　“需要重点监控这个江辉的一切了，就是不知道，若他是主角，手中拥有的金手指又是什么样的！”

　　……

　　人工智能监控全国那么多天，才发现江辉一个案例，这谈不上效率。不过在修为能力被封禁的情况下，属于超级好消息了。

　　……

　　南洛省省会江夏市，身高一米八，也有15厘米的江辉刚结束一笔交易，就兴致勃勃的开始在网上浏览起了各种别墅豪宅的信息。

　　“发了，真要发了！”

　　“做梦都没想到，我会有这样的机缘，获得了一些网络小说中才存在的金手指，哈哈，哥们要发了！”

　　……

　　江辉原本是一个24岁，才大学毕业一年的屌丝，工作不好不坏，最多是辛苦一个月勉强糊口，女朋友都因为踏入社会后的各种现实问题甩了他。

　　这生活，江辉一直觉得很苦闷，但他做梦都没想到，十多天前自己在一次醉酒后，得到了神奇的能力，联通万界，开一个联通万界的商店。

　　他本身就是那个商店的店主，老板，顾客们是从万界而来，比如第一个顾客，是隋末时期割据冀北省，算得上优秀农民起义军领袖的窦建德。

　　对方想在商铺里交易的，就是军粮。

　　这个问题还用详细表述么？在2010年，全地球最不缺的就是各种吃的，不管面粉还是大米，你随便拿点钱就能去超市里买到各种各样的好货。

　　但在王朝末期的乱世里，粮食价格比金银还贵重。就算隋末不缺粮，是隋炀帝杨广好大喜功，步子跨太大才扯到蛋，被无数门阀捏碎蛋蛋的时代，农民起义军领袖依旧缺粮。

　　江辉用自己打工一年的积蓄，超市里买米买面，轻松换来了大量的黄金，中间的差价至少百倍，他最初的几千块，换来了几十斤黄金，一克300多块啊。

　　有了第一次交易，第二次更轻松了。

　　只这样也就算了，那是财富上的膨胀，关键在于第二次，他连通了一个武侠位面，是古大大的陆小凤世界，剑神西门吹雪，还有一剑西来天外飞仙的叶孤城所在的世界。

　　进入联通万界商铺的顾客，不是叶孤城或西门吹雪，而是一个完全在原世界没有名气的小家伙，江湖三流，对方是想购买一些能变超强的武侠秘籍或同价值物品，代价是出售自己的秘籍，甚至寿元等等。

　　江辉哪有什么武侠秘籍？

　　但他生活在21世纪啊，2010年！

　　他办好护照去了一次境外，买了枪，国内的大环境太严苛，不利于热武器类交易，但你要是去国外，这方面的事就松懈多了，买到一把枪，换来对方的武侠秘籍，江辉也成为了三流武者了，因为只要是其他位面顾客交易给他的东西，他都能靠着店主和老板的优势，瞬间掌握一切。

　　甚至在店铺范围，他具有无敌光环，哪怕他是普通人时期，店铺连接到封神演义，来一个通天教主，都奈何他不了。

　　不过这样的无敌，只是店铺内，总体来说江辉除了赚取大量黄金，兑换成现实财富，以及获得武侠秘籍以及三流武者实力外，目前还是弱鸡一个。

　　可他在几次交易过程里，已深深明白了这个连通万界的商铺，有多么恐怖变态。

　　他要发了，所有资金准备齐全，只等着买别墅买豪车，让因为嫌弃他穷而甩掉他的女朋友震惊震撼了。


第1444章 千万不要得罪江辉！

　　韦州市，从江辉的不正常交易里感觉出这个人的不正常，唐准也把关注点多投放在了江辉身上。

　　短短一天，他就察觉出江辉的更多不正常，确定了这是主角之一。

　　“这个江辉，不确定他的金手指是什么，但主角待遇没跑了，除了交易大量来历不明的黄金外，这货还买了大批粮食，暴富买车买房，出国买枪。”

　　“主角啊，我现在实力只是普通人，对上主角该怎么做？”

　　唐准现在是普通人，若直接对抗拥有金手指的主角，压力会不小的，除非他想破灭小世界，让整个小世界都烟消云散，化为虚无，那么在保证自身安全下，他只能用技巧去做事，而不是武力硬肛。

　　思索到最后，唐准才灿烂一笑，“还好我有全世界最顶尖的黑客技术，搞定这个主角，似乎也不难。”

　　……

　　韦州市，稀里糊涂成为某地产公司老总的许优，在新一天睡醒后，依旧觉得这个世界不真实。

　　她只是在下班路上受了闺蜜刺激，去搭讪一个超极品男神，怎么就遇到这么不科学的异变？到现在她依旧没对任何其他人说过那枚戒指的不凡，这是答应了唐准的事。

　　可她自己亲身体验过啊！

　　还有，唐准真买下了她工作的公司，送给了她，这么夸张的事哪怕过去了好多天，许优依旧适应不了，过程里闺蜜加同学吴婷婷的各种反应，她已经学会忽视以及屏蔽了。

　　不然她能怎么办？难道告诉吴婷婷，那个男神不是人？她因为害怕畏惧而不敢不接受对方送的公司？

　　答应了帮对方保密，她就完全无反抗之力！

　　就在许优睡醒后，本能拿出手机看消息时，她才发现手机屏幕上多了一条短信消息，是10086发来的。

　　原本许优以为是话费提醒，点开一看才目瞪口呆。

　　“警告，所有用户请注意，千万不要得罪江辉，你们得罪不起，江辉，24岁，南洛省祁县罗家镇人，南洛工学院二本院校毕业一年，身份证号……”

　　这条信息，详细介绍江辉的籍贯年龄身份证等情况，介绍的这么清楚就是为了警告用户，千万不要得罪这位？大家都得罪不起？

　　许优没办法不傻眼，这是10086发来的消息。

　　她怀疑10086被人黑了。但想想那是移动啊，能轻易被人黑？

　　“这个江辉是什么情况？他自己发的，黑的移动，在发这样的消息宣示自己多牛？还是被人坑了？”

　　……

　　南洛省江夏市，一道身影正搂着不着寸缕的美女熟睡中，焦躁的电话铃声就响了起来，几十秒后身影才被吵醒，满腔火气的开口，“什么事，说！你特么最好有事！”

　　“罗少，出事了！”手机对面，也响起一道惊恐的声音，“江辉，江辉这个人出名了，不知道什么原因，在早上睡醒了后，我以及我身边所有人都接到了10086的信息，不只有移动还有联通的10010，我问了一大圈，有手机的都收到了，现在江辉都上热搜了，消息内容只有一个，千万不要得罪江辉，我们得罪不起！”

　　等手机对面话语讲完，罗少才一脸懵逼的反问，“尼玛，这关我屁事？什么江辉啊，我又不认识。”

　　就算不认识，罗少也知道这是出事了，移动和联通会联手去告诉所有人，不要得罪一个人，你们得罪不起么？这要么是被黑了，要么是两大公司在携手恶作剧整蛊大众。

　　后者可能性太小，前者？能黑掉那样的集团，绝对不是小事。

　　问题是这关他屁事？

　　反问中罗少还伸手从床头拿出了另一个手机，随便一看，还真有10086的信息，点开？他越看越无语，还真是和手机对面说的一样啊。

　　罗少脑子转着各种念头时，手机对面的男人才苦笑道，“罗少，你贵人事忙，怎么忘了？你可是撬了人家女朋友的，这都不算得罪么？我觉得吧，如果这是江辉本人黑掉的……可能性太小，难道是他朋友？也不应该啊，他朋友要是这样做，岂不是要搞事，让江辉惹上一身麻烦？敌人？真有那么牛的敌人能黑掉两大集团，用这手段对付一个小屌丝也太夸张了，杀鸡用屠龙刀啊。”

　　“不管怎么样，这个江辉很不正常，罗少你要小心啊，你可是撬了人家墙角的。”

　　“噗！”

　　罗少听到这里差点吐血，“你逗我？我什么翘过他墙角？我完全不认识这个人啊。”

　　吐血归吐血，罗少也心虚了，他仗着高大帅气加家室出众，是一个资产十多亿财团的继承人，平日里换女朋友就和换衣服一样频繁。

　　撩过的妹子太多了，里面不可能全是单身。结过婚的他都玩过，还不止一个呢，何谈是男女朋友关系的？当然，罗少从来不用强不用下作手段，最多是拿钱砸，拿自己的帅脸去勾搭。

　　难道众多女友里，就有江辉的女朋友？还是正谈着时被自己撬走了？他没印象啊，别说对江辉没印象，对对方的女朋友也没一点印象。

　　现在事情有些尴尬了，就如手机对面的声音诉说的那样，江辉自己黑的两大国企？他有那种黑客实力？不是他，难道是他朋友还是敌人？但不管哪一个都不大合理。

　　敌人用这种方式耍江辉，真是用屠龙刀杀鸡了，朋友？没这么坑的朋友吧！

　　“罗大少，你就别装糊涂了，当初那个小妹子，你可是在酒吧包场，连嗨了几天还送好几次惊喜，我都帮你不少忙才拿下，不过你玩了一周多就腻了，那就是江辉的女朋友，现在我们怎么办？要不要好好查查江辉到底有什么不对劲？”

　　“我觉得，你也可以去公安局拿点消息，事情闹得这么大，官方不会无动于衷的，估计他们下手更快。”

　　……

　　等这番话传来，罗少才一拍脑门，似乎想起了某张模糊的脸，自己前几个月真有过在酒吧花大钱泡一个妹子的经历啊，但是，鬼知道那货有男朋友啊，两个女人一起在酒吧喝酒，不就是等着被人泡的姿势么？他只是热心的去松松土。

　　这个江辉到底怎么回事？要不要这么狂？黑掉两大国企全民发消息，只为了警告全民别得罪他？大家都得罪不起？


第1445章 你嗖一下让我看看

　　江夏，宽敞的市局大办公室里烟雾缭绕，所有身影都在看着一份份档案资料。

　　看了十多分钟，一哥苏局长才敲敲桌子，“大家都看完了吧，谈谈对这件事的看法？”

　　苏局身侧一位中年果断点头，“目前看来，消息不是江辉自己发的，也不是他的朋友，更不应该算敌人？只能说是一种奇葩的提醒，提醒我们关注这个江辉，我也没想到，这个履历在之前24年几乎无亮点的小伙子，突然间变得这么不正常。”

　　“不是黑掉两大巨头的那位提醒，谁能想到，会有普通人突然拿出那么多来历不明的黄金，轻易在黑市换了几千万人民币，还刻意跑去泰国，只为了买枪？”

　　“超市里或其他地方，江辉这小伙子前后买了几百吨的粮食，运到一个仓库后就像人间蒸发了，再也查不到那些粮食的下落，他怎么做到的？”

　　……

　　中年是主管刑警队的王副局长，对比一般人在接到10086或10010的短信后，有些懵逼，还有些怀疑这是不是两大国企在联手恶搞整蛊，此刻在办公室的人群百分百确定，两大巨头被人黑了。

　　两大巨头已经传话下来了，希望江夏市局查一查这起案子。

　　当然，移动联通大巨头们，不是让市局追查黑客，那种技术力量还用不上市局。

　　他们联系这里，是那一条被黑后发的公众消息，只提了江辉，江辉又在江夏市打工，这在市局工作范围内。

　　市局也早开始侦查了，不查不知道，一查吓一跳，首先是他们轻松得知了，江辉在之前半个月里，陆陆续续买了几百吨的面粉，大米，就算这个年代粮价不贵，两三块就能买一斤大米，月薪一千块的就有能力轻松买几百斤。

　　但一个原本履历，上份工作辞职前找不出一点异常的小年轻，突然买几百吨粮食？钱从哪来的？

　　他买来做什么？

　　顺着这信息查，他们又很快查出江辉曾经去一个黄金回收店卖黄金，只是提供不了来源证明，被拒绝。

　　再加上市局本就知道，这半个多月江夏市某些黑市涌现大量来历不明的黄金……全力侦查，他们也从收黄金的人口中问出了，那些全是江辉提供的。

　　另一个问题来了，全国范围，最近都没有那么大型的黄金失窃案。这些东西都从哪来的？江辉的几百吨粮食运输到某个他指定的仓库后，从没有出仓记录，但市局派人去看了下，仓库是空的。

　　几百吨粮食不翼而飞？那是几百吨啊！！

　　几百吨大米堆在一起，能堆起一座山的。

　　叙述完江辉的疑点，王副局长推了下鼻梁上的眼镜，“我们要不要直接去接触一下？资料里他应该不具备什么反审讯手段，这么多疑点，直接盘问，证据确凿情况下，很容易撬开他的嘴吧？”

　　“现在接触？”苏局眼中闪过一丝意动，但更多还是权衡。

　　江辉不正常不合理的地方有不少，但案子最重要是，找出来谁黑的两大巨头，两大通讯集团。

　　直接找江辉盘问，会不会……

　　苏局还在权衡，一阵急促的敲门声就响了起来，等苏局抬头喊了声进，一个警服青年就踏步走入，“各位领导，目标人物江辉失踪了。”

　　“什么？”苏局一愣，跟着就一脸怒气，“怎么办事的？你们不是说他在自己出租屋么？附近安排了十个刑警队老手，还能跟丢？”

　　警服青年一脸呆滞，“不是，苏局，江辉不是出门后被我们跟丢了，是他在自己出租屋里，嗖的一下就不见了。”

　　他来汇报，是汇报这种不科学，不可思议的诡异情况的，从盘查江辉开始，越查疑点越多案子越大，市局就有许多好手在江辉出租屋附近监控了。

　　包括江辉隔壁的出租屋，都被征用了。

　　你说隔着墙怎么能知道江辉在不在？热成像仪器。他们就是监控着监控着，发现仪器里的大活人，嗖的一下不见了，就算事后叫来江辉的房东开门，里面也是没人。

　　其他的同事们，不管盯着出租屋正门所在走廊的，还是盯着窗户的，都百分百确定，江辉没从那些地方离开过。

　　“……”

　　苏局傻眼了，傻傻看了汇报者两眼，揉揉太阳穴开口，“一个大活人，嗖的一下就不见了？”

　　王副局长和其他副局们，也是差不多的心情，他们简直想动手抽这个汇报者耳光了。

　　警服青年还是肯定点头，“就是嗖的一下就不见了。”

　　苏局气的拍桌子，“你嗖一下让我看看，看看你是怎么变不见的。”

　　警服青年蛋疼了，“领导，我哪会啊，是江辉，江辉真的就那样凭空消失了。”

　　……

　　一段时间后，众多领导们震惊了，不管怎么盘问监控江辉的刑警，包括看一些视频，走廊里的监控摄像头等等，他们确定江辉从上次回家，到消失之前，没有离开过房间。

　　但江辉的房间，就是没有人！

　　一个三四十平的大标间，情况一目了然，他住的还在九楼，窗户正对大马路。

　　江辉隔壁，苏局闷头抽烟，连连抽了三四根才吐槽道，“难道真有人可以凭空消失？这特么都10年了，还有这么不科学的事情？”

　　吐槽声刚落，身侧突然响起一声激动的惊呼，“领导！”

　　苏局转身，王副局长转身，一眼就看到热成像仪上，显示隔壁房间，有两个活人。

　　问题是隔壁是江辉的房间，他们百般确认过，隔壁是空房子！

　　苏局眼珠子都惊的差点掉地上，“怎么回事？”

　　“就是这样，唰的一下出现了。”负责监看的青年一脸震撼，表情是蛋碎一地的惊悚，“这个江辉到底是什么人？能凭空消失，还能凭空出现？是隐身，还是瞬间移动，轻易来往世界两地？怪不得移动和联通一起发消息说不要得罪他，我们都得罪不起，这样的牛人，还真不是一般人得罪的起啊。”

　　两大巨头是被黑了，现在青年警察则恍然，这就算是被黑，也是黑掉巨头的人在热心的提醒他们啊。


第1446章 有人监控哥？

　　某出租屋，一身白色运动服，腰悬精美长剑的江辉刚出现，就笑着对身侧一脸震撼的女神妹子道，“好了，有些地方不合适你呆着，先住在这里吧。”

　　“这个世界和你们大宋不一样，没有战乱，很平稳的……咦？”

　　正在一边解释，一边享受女神级宫装妹子一脸膜拜表情的江辉，突然察觉隔壁有人在谈论自己！

　　伸手制止住女神妹子即将张开的樱唇，他随手把长剑丢在床上，踏步走向门外，有人监控哥？还不止一个人正在讨论哥？有意思！

　　换了以前，江辉若发现这种事只会惊慌，现在不一样了。

　　他是刚从大宋朝，靖康之耻一战中回归的江辉。

　　历史位面的靖康之耻时间段，是江辉的万界商铺联通的第三个世界，这次进去的是一个心向大宋的民间义民，愿意拿自己的寿元做交易，想求江辉挽回两个皇帝以及无数妃嫔女子等被金国俘虏北上的国耻命运。

　　江辉对那位的寿元不感兴趣，不过对于这段历史，他是感兴趣的，亲自去了历史位面搞事情。

　　在那之前，商铺联通的陆小凤世界出现了第二个来客，天外飞仙叶孤城，江辉稍微装逼让叶城主用自己成名绝招攻击他，然后在店铺里无敌光环效应下，像是打发苍蝇一样搞定了叶城主，在叶城主极度震惊，也是心怀抱负，处于帮南王世子谋朝篡位的关键期，想从商铺里买东西增加成功率？

　　江辉收下叶城主的成名剑诀和内功心法，已经靠店铺之力成功学会。

　　有了媲美叶孤城的剑法和内力，还有大量热武器，江辉才敢孤身前往北宋末位面。

　　去了后，江辉一手天外飞仙，在武侠世界也属于超强剑术的实力，另一手沙漠之鹰配合成千上万的子弹，生生在押送俘虏的金军里杀了几进几出。

　　出了店铺，他不是无敌的，但有枪有神功，还怕正常历史位面的普通士兵？那就是搞笑了。

　　他杀的几进几出，找到大画家宋徽宗，和大画家谈起了生意，那才是大赚的。

　　对某个进入店铺的义民？对方的寿元他象征性收了十年，毕竟店铺规矩是不能白帮忙的。

　　十年寿元，可以挂在店铺里卖给其他想延寿的，但江辉真的不看重那个，不管怎么说他也是一个纯粹的汉人，能有幸参与历史位面挽救大量无辜人免受折磨，也算做了好事？

　　至于他身侧的女神妹子，就是被金军俘虏的一万多皇宫妃嫔、王爷妃子侍女群里，足足一万多那样的柔弱女子里，他刚好一见钟情有点心动的。

　　不要怀疑这妹子的水准，就算人家是古人，那也是北宋末，这个最繁华历史时代，皇室里伺候皇后的宫女，水准简直……亮瞎江辉的眼，若和他前女友对比？他前女友以前或许有7分，现在站在小宫女身侧，绝对会被碾压成萤火之光。

　　有了心动感，江辉又不好意思让妹子生活在万界商铺，毕竟某义民和宋徽宗那大画家，也是顾客了，人家能经常出入的，若是传出去，江辉对一个宫女动心，岂不是不好听么？

　　还好的是他身为万界商铺店主，哪怕只是一级店主，权利也大得很，不止可以出入联通的各个世界，从某个世界把人带到其他世界，也很简单。

　　而娇媚可人性格温柔的女神妹子，最适合生存的，肯定不是隋末那军阀割据的时代，也不合适陆小凤的武侠世界，北宋末就算因为江辉起了大变，也不合适。

　　那还有什么比2010年的地球金屋藏娇更合适？

　　江辉没想到，刚回来，就靠着暴涨的内力修为，感应到了有人在隔壁谈论他，感应中隔壁房间足足七个男人。

　　几个呼吸，江辉站在隔壁房间门口，大气的敲门。

　　房间内，苏局、王局以及刑警队几个骨干，全都是面面相觑，他们清楚通过热成像系统看到，江辉这个大活人，才凭空出现，呆了没几秒就出门，来到他们门外敲门了。

　　“被发现了？”

　　敲门声下没人说话，你看看我我看看你，都能读懂彼此的想法，他们被发现了！

　　“也不意外，我去开门。”王副局长深吸一口气，揉揉脸挤出笑，才走向门口，是不意外啊，见证了江辉能凭空出现，这样的人，发现他们在隔壁监控，很正常吧？

　　走到门口打开门，等王副局长看下时，一眼就脸色大变。

　　资料中江辉是一个小学、中学、大学，毕业后按部就班找工作，失恋以及不久前辞职，再正常不过的小青年。性格评判内向，敏感，遇事沉不住气，容易毛躁。

　　可此刻穿白色运动服的江辉，平平站在那里就有一股强大的气势扑面而来，王副局长还感觉到了杀气，一种杀人如麻才能磨练出的冷冽铁血气质。

　　王副局长不只是主管刑警队的副局，之前还是军人呢。转业后才到了公安系统。

　　他见过的所有凶犯，杀人犯，从没谁能比的上江辉的气质那么凌厉，突出！

　　“你们监控我？有点意思啊，说说吧，谁派你们来的，难道是姓杨的？”江辉也笑着扫了眼王副局长，淡漠的声音里充满了玩味。

　　他问的姓杨的，就是自己找的那个收黄金的家伙。

　　自己出售那么多来历不明的黄金，价格远比市价低，这样的交易多了，对方有黑吃黑心思，也正常，江辉以前就防备过这一点，但没关系，现在的他，在北宋末位面金军中杀了几进几出，死在他剑下和枪下的没有上万也有几千人了。

　　他会怕大都市里混灰的人？那才是搞笑。

　　王副局长脸色微变，努力吸了一口气才笑道，“正式介绍下，我姓王，是江夏市局的，这是我的工作证，江辉先生，不介意的话，能不能告诉我们一下，你是如何做到凭空消失，凭空出现的？还有这一身杀气，杀过不少人吧？你买那么多粮食，又怎么运输走的？我们有太多问题想问了，对了，里面都是我同事。”

　　这番话一出，江辉塑造的孤傲高冷形象瞬间崩塌，他嘴巴都张大到了极限，市局？擦，这不是有人想黑吃黑，是国家机关？你吓我？

　　他怎么就被市局给盯上了？？

　　目前的江辉，还真不知道移动联通发的消息呢，他平时在家手机都是关机的，窃听风云他还是看过的。

　　自己这么多秘密，可不想随意暴露。

　　不然他会轻易知道那件事，就算自己没收到消息，也有无数认识他的家人朋友收到消息，打过电话给他呢。


第1447章 再聊下去会被扒光的

　　孤傲高冷形象崩塌，江辉大脑在疯狂转动，被国家发现了怎么办？这里监听他的是市局的，局长都来了？

　　他不想这么快暴露啊，暴露的话，他不怕失去自由，被高层控制，因为他可以随意出入联通万界的商铺，瞬移一样来往两个空间，那个都不在地球位面……

　　有关部门在强大，也管不到异空间啊，更别说，他还可以来往已经连接的几个位面，隋末、大宋、以及陆小凤世界。

　　那些世界他长住就行。

　　偏偏他的父母亲人，都是在地球的，即便得到了金手指，也因为一次北宋末年行在军队里杀了几进几出，心性早有了变化，不在像以往那么毛躁冒失，遇到事动不动大呼小叫什么的，但这些，对于他个人感情上的影响，几乎没什么影响啊。

　　到了合适的年龄他依旧会向往女性，不然何必从大宋带回来一个让他一见钟情心跳加速的女神？亲手把他抚养长大的父母，他感情同样很深。

　　就是一些发小，上学时的好哥们，以及上班一年认识的一些同事，里面也有交情很不错的。

　　他总不能一下子放下所有人跑去万界商铺不出来吧？

　　脑海思索过无数念头，江辉才郁闷的压低声音，“你们是怎么发现我的？这也太快了吧！”

　　随着他越来越有钱，能力越来越强，他知道现实世界里关注他的会越来越多，但刚起步，就被发现了？市局领导小组都搬到他家隔壁了？

　　他也没在外面展露过什么不科学的力量啊，做了几笔交易罢了。

　　王副局长愕然，他也没想到自己表明身份打算直白一些时，对方没回答任何问题，反而问出这么奇葩的问题？我们怎么发现？只要收到10086或10010短信的，有谁不会对你产生好奇？好奇了随便查一查，你的问题就出来了啊。

　　之前，全国所有两大巨头用户都收到短信了好不好！

　　愕然后，王副局长古怪的拿出手机，点开了短信。

　　江辉整个人都不好了，看看短信是10086，再看看具体内容，上面不只有他的名字，籍贯住址年龄，连身份证号都有。

　　尤其是那句开场白，警告，所有用户请注意，千万不要得罪江辉？你们都得罪不起？

　　生生被这一个短信刺激的差点吐血，江辉抬头时一脸蛋疼，“这是假的10086吧？闲的蛋疼了给你发这些？”

　　王副局长笑容诡秘，“不是给我发，是全国所有移动、联通用户，都收到了这条信息，你说我们会不会来查一查你？”

　　“……”

　　江辉凌乱了。

　　全国都收到了？？？

　　尼玛，这是谁在坑他？！

　　等他从口袋里拿出手机，开机，很快发现自己也收到了，还有一串的未接电话，微信等等留言。

　　上面大多是熟人问他，得罪了什么人，竟然被10086发这样的信息？也有问他，这是新的出名方式？还有祝贺他上热搜的。

　　越看越无力，江辉崩溃的一拍脑袋，“这混蛋是谁啊，我现实里没招过谁惹过谁啊。”

　　他抱怨中苏局长，王副局长一票警察只是静静站着，亲眼目的了江辉的凭空出现，对了，隔壁还有一个和他一起出现的大活人了，不过现在没人有心思去开门看情况，他们静静等着江辉，是否会回应，解释一些事。

　　几分钟，江辉沮丧的摇摇头，“算了，以后再查这件事，现在……现在你们是要抓捕我么？”

　　“理论上江先生你没有违法犯罪记录，只是大量黄金来历不明，流入地下也造成了一定的经济冲击，这方面嘛，事情可大可小。”王副局长笑着开口，“我们还是希望能和你开诚布公谈一谈，有些事能合作就合作。”

　　见江辉皱眉，王副局长摆手道，“我说一个事实，就算我们对你采取不管不问的态度，你觉得，全国拥有手机的用户几乎都收到这样的消息，会有多少人产生好奇，来你这里问问？国外对此感兴趣的有没有？”

　　“如果你愿意合作，咱们不是不可以和移动两巨头商谈下，让他们承认那是一个主动发出去的短信。私下里咱们也能替你挡很多麻烦。”

　　江辉眉头还是皱着，不是不明白王副局长所说，正因为他明白了，才发愁。不知道多少亿人都收到了这短信？有关部门不查，也多的是好奇人士来查他，包括境外的一些组织势力。

　　他出售大量来历不明黄金，收购大量粮食，以及跑去境外买枪的事，真经不起查，这些事会引起更大更多的好奇。

　　“我选择合作。”江辉想到最后，知道不说一些东西就打发不了这些警察，但该说什么，他一时间又犯了难。

　　把自己的能力全部讲出来？别逗了。

　　他在考虑该怎么说，真真假假虚虚实实的把事情遮掩过去，被国家发现了，他想不合作真的很难。

　　他能随意出入万界商铺，但进去和出来都是一个位置，太容易被蹲点。

　　有了叶城主天外飞仙的武功内力，也架不住现代火器威能啊。

　　他的发展同样需要现代科技社会的资源支持。

　　隋末是现代的粮食，陆小凤武侠世界是枪械出大力，宋末都需要武功配海量子弹的沙鹰才行。

　　一旦没了现代位面资源支持，他若遇到类似问题，还玩个屁啊？可，现在怎么解释？

　　一情急想不起该说什么，江辉正思索时，几个警察才对视一眼，王副局长笑着道，“江先生，你的能力，是凭空出现凭空消失，这期间是去了其他地方么？”

　　江辉眉头微皱。

　　王副局长笑声更温柔了，“类似凭空来往不同位置的能力，你不会是走出地球了吧？不然上次出国何必坐飞机还要等着办护照？那之前你就买了一部分粮食，卖了一部分黄金。”

　　“你的能力，还可以带其他人一起，你屋子里现在就有一个其他人，被你凭空带过来的吧？”

　　江辉不皱眉了，是无语。

　　某个青年警察都一拍大腿，“王局，说不定还真的不是在地球，你想啊，他最初买的粮食，几百吨而已，几十上百万人民币，卖出来的黄金在黑市远远低于市价，也有几千万，地球上若有这么好的生意，国际资本家们会发现不了？”

　　“凭空出现凭空消失，还能带其他人，屋里现在就有？难道是外星人？我去，外星人吃饭，也吃和我们一样的食物？”青年刑警越说越激动，只要接受了一些不科学观念，体制内绝不缺聪明人，他就是说着说着，都有种跑去身侧开门的冲动了。

　　江辉再次凌乱。

　　他发现把心意的女神小姐姐带回地球是个错，他还能不能有点小秘密了？再聊下去会被这群警察叔叔扒光的。


第1448章 他还有脸催我？

　　江辉凌乱以及小抓狂时，一阵短信提示音突然在走廊响起，这还不是在场某一个人的手机，是所有人的手机，同时响。

　　响声太整齐，一开始众人本能忽略了，这种关键时候别说普通或一般重要性短信懒得去看，就是电话响估计也没人乐意接，所以几人在愣了一下后都没理会。

　　几秒后，正在对视的两拨人又脸色一变，江辉也开口道，“我们八个人手机一起响？这么整齐？”

　　平时这不算什么，可自己原本隐藏的好好的，就是一条来自10086和10010的全民短信，让他一下子暴露的。

　　色变后江辉直接抓手机看，王副局长等人也差不多。

　　几秒钟，所有人纷纷色变！

　　“10086：致江辉，你有什么能力快点说啊，我都好奇了，别藏着掖着了，只会显得你自己小家子气，在有关部门面前还玩那种小花招，没一点意义。”

　　所有人的短信，都是这个。

　　江辉脸一下子绿了，“卧槽，那个人在附近？他正在监视我们？他还有脸催我？！”

　　不用江辉提醒，都是警察的王副局长等人，也明白过来，有人在监控监听他们。

　　就是现在！

　　同样色变中，几个青年刑警纷纷看向左右，还有人快速拿出一个干扰仪器启动。

　　之前没开干扰器，是没人想到江辉会在这时候回来，出现，这货还是一出现，停顿两三秒就跑来敲门，这事情发展太快了。

　　“找到你了！！”

　　警察们行动才展开，江辉就猛地看向走廊十几米外另一个出租屋入口，眼眸中的情绪，是狞笑。

　　哥们在家呆的好好的，就算搞了一些来历不明的黄金流入市场，或许会对现有金融体系形成冲击，数量若不限制，以后也持续大量拿出，估计能在全球引发金融危机，导致无数人失业受罪，但他拿出来的，远没那么多啊，也没造成什么真正危害，他更没打算一直拿黄金做交易。

　　他一个无害小朋友，只是在其他位面浪一浪，凭什么就被10086和10010全民警告了？

　　不知道对方是谁，他还只能有火无处发，现在那货竟然就在附近？

　　怒吼一声，江辉身子一个模糊后化为凝实，在王副局长等人看来，刚才那一瞬似乎是眼花，但，重新凝实的江辉，手中却多了一把精钢长剑。

　　“呛！！”

　　一声如优美乐章的剑鸣，在快要闪聋了王副局长一行的耳膜时，又一道璀璨艳丽，仿佛一出现就是人世间最美丽的虹光，流星般照耀走廊，那是一种惊心动魄的美。

　　美的王副局长等人正处于视听大片特效中，几米外的金属门就轰的一声，靠近门锁一侧几厘米宽范围，从上到下被人一剑斩裂。

　　江辉提着长剑站在门口时，门内也响起一声惊悚的尖叫，“卧槽你要做什么？杀人可是犯法的，别冲动啊大哥！”

　　江辉站在门口提剑而立，盯着里面的声音源头好几秒，到王副局长等人都反应过来，赶了过去，才看见这另一个大标间式出租屋里，是一个白净帅气的小青年，一脸惊恐的盯着江辉不住向距离大马路的窗户处后退。

　　“不可能，我们查过这个房间，原本租户是一个姓李的上班族，最近刚好出差，人在临省呢，怎么会有人？！你是什么人？你什么时候进来的？！”

　　“现在这一层，除了我们市局的人，其他住客都被临时请出去了，根本不会有不相干的人在！”

　　某警察也发出一声惊呼。

　　这一栋20多层高的大楼里，一层一二十户住客，他们在没有确凿证据时，不可能封锁监管整个大厦，但这一层的情况早就摸清了的，这层的住户也客气的以请求协助办案等理由，让他们暂时不要回来。

　　随着惊呼，王副局长和苏局表情立刻精彩起来。

　　上次在明大明确认江辉在出租屋里时，这一层包括附近，十多个老刑警蹲守，江辉还失踪了，苏局骂了刑警队没用呢，现在？又多了一个莫名其妙出现的家伙？

　　江辉在惊呼里还是静静站着，死死盯着那个白净青年，白净青年退到窗户口时，才在脸上露出一丝讪讪的表情，“那个，我说我是无辜的吃瓜群众，你们相信么？”

　　苏局等人狂翻白眼。

　　江辉黑着脸开骂，“你特么，我和你有什么仇有什么怨？你要搞这么大动作黑我？”

　　“今天你不给我一个合理的解释，小心我让你明白菊花残的道理！”

　　似乎是配合江辉的言辞，他手中长剑又发出一声激昂剑鸣。

　　白净青年夸张的一拍胸口，“我去，恐吓？警察叔叔你们帮我作证，他恐吓我！！吓死我了！不过我才不和你玩，再见，逗比！”

　　一开始他是一脸浮夸的惊恐，说着说着就放声大笑，笑声里，白净青年整个人以惊人速度融化，化为一堆泥石状的事物，融入地板消失。

　　哪怕江辉在变化之初，一秒横跨近十米到了窗台，还是发现，那个白净青年彻底消失了。

　　不止用眼睛看不到，他连用内功感知，都再也感应不到！

　　“卧槽，这是什么操作？”江辉脸色狂变，脑袋都伸出窗外看了好几次，还是发现不了对方一丝痕迹，他才气的一剑刺入地板，跺脚大骂。

　　门口的王局等人，早已经小石化了。

　　很多事，你猜测是一回事，亲眼目睹是另一回事了，他们亲眼目睹了，江辉轻易展露出非正常人类的能力，不止凭空出现凭空消失，还凭空变把剑？一步近十米？

　　更恐怖的是这样的存在，不止一例？那个白净青年又是什么鬼，从哪蹦出来的？

　　对方真是黑掉10086全民发信息，也是刚才发消息催他们快点的幕后黑手？

　　小石化中，一个个警察头都快大了好几圈，这个世界怎么了？到底发生了什么事？

　　……

　　同一时间，出租屋外几百米某大厦阳台，突兀从水泥混泥土里崛起，化为人形的白净青年，也心有余悸的拍拍胸口，“我晕，我就是好奇这个江辉的底细，找了一下他的资料发现疑点更多，跑来看个热闹，怎么就被发现了？”

　　“好奇心害死猫啊，他怎么会以为是我黑他？哥虽然有这个实力，也不至于脑残的去那样作死啊。”


第1449章 他真是来吃瓜的啊！

　　白净青年名字叫罗飞恒，淮北省人，现在大学刚毕业处于失业中的小宅男，得到自己的金手指前，罗飞恒是一个很普通的肥宅，没有任何出众的地方，毕业后因家里环境不错，父亲在老家县里开着一个规模中等的超市，每个月母亲还塞给他不少生活费，罗飞恒也就不急着找工作，天天宅在家玩游戏看直播等等。

　　他的异变，时间点和江辉一样，都是半个多月前开始，不过罗飞恒的能力，连他自己想起来都有些尴尬，那就是吃！！

　　曾经身高一米七二，体重95公斤的大胖子，就是特别爱吃不运动才养起了这一身肥膘，半个多月前，一觉睡醒，罗飞恒感觉前所未有的饥饿，那饥饿感是抓心挠肺的刺激。

　　他按照自己食量点了一份大餐后，风风火火吃完，不止没饱反而更饿了，那一顿，他吃了平时自己十多倍的饭量，才略微觉得不那么饿。

　　这么恐怖的食量，把罗飞恒吓得不轻，就算心宽体胖的游戏宅，一顿饭，两个小时内狂吃二十多份米饭，二十多个炒菜，还有十个馒头，这也太恐怖人了！

　　他以为得了什么怪病，但网络搜索也没这样的案例啊？去医院，他又有些不敢，生怕得到不好的消息，有点害怕去检查，就这样持续两三天，罗飞恒发现，自己在两三里狂吃海塞，吃了近千块外卖后，竟然瘦了，而且越吃觉得身体有力量，精神状态也越来越好。

　　买了一个电子秤，恍惚发现自己体重从95狂跌到80，两三天，吃那么多，竟然瘦了30斤？

　　力量体能方面，他出去跑一圈，一口气能跑四五公里，搬桌子轻而易举。

　　……

　　最初六天，得到金手指的前六天，罗飞恒生生在比肩正常人二三十倍的饭量，一天吃五顿的情况下，把自己一个190斤的胖子，吃成了65公斤的型男。

　　体能变化也很夸张，一口气跑十公里不喘气，家里的立柜式电冰箱，轻而易举能搬起来。

　　还是第六天晚上，罗飞恒在吃饭时一不小心，把筷子给咬碎了，等他咀嚼吞咽后，夹菜才发现筷子短了一大截。但他刚才毫无察觉在吃筷子啊。

　　第七天就更夸张了，睡得迷迷糊糊时罗飞恒感觉自己特别燥热，烦躁，体内极度不舒服，透过毛孔在向外排泄什么，迷迷糊糊中还有极度饥饿感，他都不清楚究竟发生了什么，只知道清醒时，家里电脑桌没了，包括电脑也没了，出租屋地板都缺了不少地砖，钢铁水泥混泥土。

　　等他找到一些明显带着牙齿咬痕的桌子腿，笔记本碎片时，他整个人都觉得不好了，难道他迷迷糊糊极度饥饿中把电脑桌和电脑都吃了？

　　茫然的厉害时，他脑海中多了许多知识，如何制造一台笔记本电脑……

　　罗飞恒用手机搜索，度娘搜不出来特别详细的电脑制造技术，也崩溃的确认，脑海中多出来的制造笔记本知识，似乎是真的。

　　吃了一台笔记本，学会了如何制造笔记本？

　　等他试探着吃书，比如吃了大学毕业从学校里带出来的教科书后，大学几年的专业知识，一下子融会贯通，全懂了。

　　吃书就能学会里面的知识？？书吃起来什么滋味？罗飞恒形容不出来，就像是在喝一口没有味道的白开水那样。

　　越研究，他越惊悚，吃书学会知识，吃笔记本学会造笔记本，吃手机学会造手机，吃水泥，吃多了后他发现自己可以让躯体变成水泥混泥土那样的成分，一下子融化融入大地，像土遁一样在钢铁水泥混泥土里穿梭。

　　普通的食物，那就是简单增强体魄了。

　　这样的异变太夸张，哪怕过去半个多月，罗飞恒还不敢相信，自己一个普通的小吃货，变成了无物不可吃的超级吃货……他偶尔都有种念头，吃书学知识，吃手机造手机，吃人会怎么样？

　　这样的念头随便出现下，他就恶寒无比的甩脱了。他可是一个个和和气气，风骚善良的游戏肥宅，怎么能有那种邪恶想法？

　　对全世界充满怀疑，对自身也充满惊叹，罗飞恒的新手机就接到了短信，来自10086的警告短信。

　　罗飞恒上学时读的计算机，读书时水平一般，但吃完教科书后他就超牛了，本科知识达不到多吊的黑客技术，但他明白想向黑客发展，该继续买什么书深造。

　　买书，大口吃掉，知识自然被融汇理解。

　　吃书多了他都不清楚自己的电脑技术，目前处于什么程度，他只是很轻松的入侵市局的资料库，得知了市局对江辉的侦查结果。

　　来历不明售价数千万的黄金？几百吨粮食在仓库里不翼而飞？还刻意跑去国外只是为了买枪？这货甚至疑似，能凭空消失？

　　因为自身的不正常，罗飞恒对江辉产生了极大兴趣，主动跑来这里监视的。

　　刚才他就是在美美的边吃瓜边偷窥偷听，不需要黑客技术黑掉王局等人的手机，也不需要自己靠近去听，只说自己的超凡听力，以及能融入钢筋水泥混凝土等现代建筑的能力，脚踩在地面上就和这环境有极大亲和感，感知力更强，这就让他旁听旁观一切了。

　　这偷听很顺利，怎么突然就被发现了？！

　　“我真是来吃瓜的啊，竟然被发现？！还有，发现前那几个警察说的，江辉几次消失再出现，中间去的地方可能不是地球？他去了地球之外的地方？外星人吃饭，也和我们一样吃大米面粉么？”

　　“啧，我成为超级饭桶吃货，已经极度不可思议，这个江辉或许更神奇啊，他们会不会认出我来？应该不会吧，我不到半个月瘦这么多，从大象腿水桶腰变成长腿男神，估计我妈都认不出我了，他们只见我一面，应该没那么容易找出我吧？”

　　再次心悸的拍拍胸口，罗飞恒有点郁闷，莫名其妙背了一口黑锅，换谁估计都不舒服，江辉等人接到的短信是什么内容？那又是谁发的？那才是真幕后黑手吧？对方是不是发现了他姓罗的在附近偷听，才发信息，江辉看了消息才狂呼有人在附近监视他们，找到他的。

　　“世界好危险，我还是赶快回家玩一把游戏嗨一下吧。”

　　猛地哆嗦一下，罗飞恒身子再次融入钢铁水泥建筑中，消失无踪。


第1450章 不是他定力足够，这时候早疯了

　　鄂北省韦州市，坐在餐桌前边吃饭边拨弄手机，发现罗飞恒那个超级吃神正忙不迭拦车逃离江夏，他才笑的直接拍腿，“搂草打兔子，竟然多搞了一个？”

　　“原本是针对江辉这个能开联通万界商铺的主角去的，因为群发短信，引起了另一个主角的好奇，然后被发现……”

　　……

　　罗飞恒吃过无数地球上的计算机书籍，绝对是超级高手，但那种高，建立在现有计算机技术下，和唐准脑海中无数黑科技对比，是天与地的差距。

　　唐准的手段，罗飞恒根本想象不到，他制造一个纳米级监控摄像头，早就丢在了江辉楼层，漂浮在空气中如尘埃一样，却可以查看整个楼层的一切。

　　就是这样，罗飞恒才暴露了。

　　唐准像看高清大片一样，看着罗飞恒从某一个出租屋的地板上凸起，从模糊的水泥状变成人开始窃听的。

　　发现这情况，他才让人工智能通过10086或10010，单独给江辉、王副局长等八人发了消息，这次只有他们八个接到提示，没有上次好多亿一起群发的规模了。

　　纳米级的监控设备，更在唐准远程操控下，分裂成两份，一份留在原地，一份黏在了罗飞恒发稍，哪怕罗飞恒几次水泥遁远离某出租大厦，都没遭到损伤，依旧高清的拍摄着这个主角的情况。

　　“他的能力很奇特，但泥石遁的速度和距离都不大，一次几百米范围？怪不得还要打车。”

　　“说起来这个主角，也很神奇，等等看他回老巢后，官方的查询效率是快是慢，太慢的话？我或许还要帮一把才行。”

　　……

　　江夏，依旧是出租屋楼层，苏局、王副局长和一群警察带着手套鞋套地毯式搜索楼层，江辉则一直靠自己内力去感知感应。

　　感知到最后没发现，别说发现罗飞恒的踪迹了，在这个房间里，他们所有人连疑似对方毛发皮屑指纹之类的情况都没发现。当然，这不是说房内没有一点毛发皮屑指纹，应该说有很多。

　　但在场谁不知道，这房间是一个姓李的打工族的出租屋？正常人在自己家，谁会时刻警惕不留下那样的个人痕迹？找到了很多类似的，没人能确定是罗飞恒，现在只是收集整理中等待化验。

　　所有人都略带着魂不守舍的表情。

　　人群懵懵懂懂时，一个青年才从不远处一个房间跑出，举着一张纸道，“苏局，王局，我画出来了，你们对照下看偏差大不大。”

　　这是刚才在门口，看过罗飞恒两眼的某刑警之一，他最大特长就是素描，以及在刑警队锻炼出来的记忆力。

　　只看了两眼，罗飞恒白净帅气的五官，以及发型都被青年刑警描述在了纸上。

　　苏局和王局等人急急凑过来，第一眼就眼前一亮，“像，很像！”

　　“是挺像，但你把他的眉毛画的淡了一些，我记得他的眉毛要更浓一点，形状也略微不一样。”

　　“还有鼻子，略微挺一点，脸颊再瘦一点。”

　　……

　　更多刑警走来，看过后，一边回忆一边说出自己的判断。

　　等青年刑警接受同事们的意见，转身又跑回屋里画画时，江辉才急急开口，“能画出他的样子，基本等于有了照片？那什么时候能抓到人？卧槽，那家伙怎么能像液体一样融化，融入这房间地板消失不见？这能力也太变态了。”

　　“我这是一时大意，不知道他的底细，而且没什么深仇大怨不方便下狠手，他就算无缘无故黑掉两大巨头，全民发短信来黑我，可我是个老实人，不至于为这些事就乱动手，不过下次，下次只要找到他，绝对不会让他这么轻松逃掉！”

　　……

　　认定了罗飞恒就是幕后黑手，给好多亿人民群发短信黑他的家伙，不是对方黑，他一个爽爽的，连皇帝来了也得恭恭敬敬的万界店主，哪会这么尴尬？

　　刚才，罗飞恒逃掉之前，那几秒中他若想，真有机会全力催动天外飞仙剑诀，有信心在对方逃之前，重伤或杀掉他的，不过，身后一群警察，他没法那样做啊。

　　当时更不可能想到罗飞恒能力那么诡异，以为对方已经是瓮中之鳖。现在的江辉，只是越想越火大！

　　随着他的话，王副局长再次狂翻白眼，你是老实人？尼玛，老实人能有一身连他这个曾经的老兵，转业后一线奋斗多年的老刑警升起来的专业人士都心惊肉跳的杀气？

　　吐槽归吐槽，王副局长还是笑道，“小宋他们都是我们市局刑警队骨干，一线人员办的都是大案，见嫌疑人一面素描出他们的外貌特征，并不难。”

　　“不过希望你理解，只有一张画像或照片，其他资料一概没有，国内十多亿人，不是一时片刻能找出来的，我们对于你和他这样的人士，也不可能发全民通缉令，你说对么？？”

　　换了普通罪犯，有了照片一个全民通缉令加上公安部悬赏，只要力度足够，茫茫人海也能快速找出来。

　　但这情况，合适罗飞恒么？？绝对不合适。

　　“还有，你也知道现在2010年了，化妆术，比一些武侠小说中的易容术还夸张，我们不确定他刚才的相貌，是不是真实的。就算刚才是真实的，普通人也可以整容，化妆改变外形，何谈你们这种……”

　　理智考虑，王副局长都对一张画像，把罗飞恒从人海中找出来的信心，不那么充足。

　　他心情也是哔了狗的感觉，对付普通罪犯他拿手，问题是面前的江辉正常么，普通么？这是疑似能穿越地球和另一个星球之间的怪物？！

　　刚才那个，一个人瞬间融化融入钢筋水泥混凝土中消失，你让四十多岁已经习惯了科学的王局长怎么想？

　　不是他定力足够，这时候早疯了。

　　“我晕，难道很难找到？”江辉有些小抓狂，王副局长则拿出一盒烟散了一圈，抽上一口才笑道，“我只是希望你有个心理准备，只靠刚才的一面，一张画像，难度很大，不过我们会尽快向上汇报，全力去侦查。”

　　“还有，追查这样的不正常人类，普通警力和科学手段，限制会很大，江先生，现在你还不愿意和我们合作么？如果他是黑掉两大巨头的幕后黑手，证明对方还有超强的电脑技术，我们在网上互传消息，也很容易会被发现，这更大大增加了搜查难度啊。”

　　王局发现，刚才那个说自己是吃瓜群众的家伙，露面一次，也不全是坏事，就冲江辉这样的记仇心思，很利于他们和江辉继续沟通交流啊。


第1451章 史上最牛客服

　　三天后，淮北省辉城一栋简陋的出租屋内，罗飞恒对着电脑噼里啪啦操作一番，鬼祟的瞥了几眼窗外，才浏览起了屏幕上的内容，看完后他也长舒一口气。

　　“看来只见我一面，就算官方发力也没那么容易找到我，不过市局已经接到命令，让所有警察留意我？下次出门，要好好化妆才行了。”

　　……

　　罗飞恒逃回辉城的三天，一直没出过门，就是怕上次的暴露引出更多麻烦。

　　他可不想像全民短信的江辉一样，被国家收编啊，是的，江辉被收编了，在罗飞恒回家第二天，他就看到了新闻，移动联通那样的巨头联手发消息，说之前警告全民，千万不要惹江辉的消息，其实是一次……两巨头联手搞出来的回馈老用户的特殊庆贺活动。

　　江辉两个手机，不止移动是其集团第588888888个电话卡办理者，联通那边也刚好是399999999，因为特殊的吉利数字，原本两大巨头打算给他一些现金奖庆贺，但江辉主动要求发一个那样的搞笑短信，想出名。

　　两巨头也本就有进一步市场化，搞一些类似的制定业务，就来了一次全民短信。

　　这样的消息出现后，网络上无数吃瓜群众表示这个瓜太大，车弯的太神奇，但普通人不管信与不信，有什么其他猜测，都不可能脑洞大到去认为江辉这个家伙有不可思议的超凡能力，这就能一定程度的掩盖全民短信引起的瞩目性了。

　　看过这样的新闻，只有罗飞恒确定，江辉是被国家收编了，或者说没了太大自由性，必须和国家合作？

　　不管那个家伙后续如何，罗飞恒自己，目前还是不想被收编的。

　　回来后，他经常靠着自己的超凡黑客能力去黑辉城市局内部网络，监听查探消息。

　　又一次确认，辉城市局只发了比较低调命令，只让所有警员注意他的存在，一旦发现就及时上报外，也没有什么通缉令，他才比较放心了。

　　这几天，他通过网络网购了许多有关化妆方面的知识书籍，以及对应的化妆材料。

　　吃掉知识就能掌握，搭配对应化妆品，罗飞恒离开电脑前拿着镜子抹抹画画，半个小时后，等他站在试衣镜前，镜子里的青年依旧帅气，却和之前他白净帅气的五官，有了质的改变。

　　别说有着他一张画像的警察不可能认出来，他自己对比照片，都认不出了。

　　“怪不得都说21世纪，亚洲四大邪术之一，就有化妆术，果然名不虚传，哥们现在就是想化妆成美女，也轻而易举啊，啧啧！”

　　他觉得掌握最神奇的化妆术后，等级也那么高，若想泡妹子，可以化成各式各样的帅哥男神去酒吧玩了，大不了完事了一卸妆，让妹子们泪奔而已。

　　正欣赏自己的美色，罗飞恒又脸色一变，拍着肚子苦笑，“马的，又饿了，我现在要变成什么怪物啊，桌子电脑水泥混凝土全都能吃，要不是吃多了混凝土后进化出特殊能力，不止可以水泥遁，还能意念操控一些混凝土形状，填补了出租屋里之前被我啃得坑坑洼洼的地板，等下次房东来，得找我拼命吧！”

　　“不行，得赚钱了，再不赚钱，以后要跑荒郊野地里吃土了。”

　　……

　　拍着肚子发过牢骚，罗飞恒又跑回客厅开始吃，吃书！

　　他吃的是和股市，金融，经济学类有关的书籍，吃多了，就能懂，他觉得江辉那个逗比，买卖黄金的发财方式太LOW了，这年头想发财，哪有炒股以及炒期货外汇等发得快啊？后者还全是干净钱，一点都不会让外界怀疑。

　　国内有涨停板？大不了偷渡去外面。

　　……

　　又是三天后，江夏，在一个市局和省厅联手承包的宽敞大厦里，某层大厅，江辉带着一群震撼中的警察叔叔刚出现，左右就有大量人围了上来。

　　江辉懒得应付，扫了几眼周边，直奔王副局长，“王局，那个人找到了么？”

　　他在各方面原因下，不得不和国家合作了，被南洛警察系统点明指派进去的一群警察，这几天游历几个位面，熟悉商城过程，发出过太多颠覆三观的惊呼。

　　一票警察们，对两个历史位面兴趣不是很大，最多有历史爱好者感兴趣，不过对武侠位面？不止警察们感兴趣，那也是高层最期待的资源位面。

　　武侠神功，原本存在于幻想作品里的东西，竟然真有那么一个真实的世界，无数神功可以修炼，还有大量武林高手。

　　这些神功秘籍若带给国家，那远比从隋末和北宋末位面挖石油，运输黄金来的牛犇多了。

　　怎么获取神功？交易啊，江辉本来就是万界商铺的店主，负责的就是交易，他从陆小凤世界买神功，和那个位面土著交易，再转手以另外的资源，比如枪械热武器，2010的粮食，以及医学科技等等，交易武功就行。

　　和2010的国家合作，江辉这个店主就没法随便定高价多赚钱了……只能老实本分的按出厂价交易。

　　这些事发生后，江辉也不知道这算亏了还是赚了，他现在只知道，自己很想很想，超想超想找到那个能化成水泥人消失的小白脸。

　　六天了，整整六天了！

　　他的期待和向往，一点没有随着时间流逝而削弱，反而越来越强烈了。

　　一句话，王局脸上就多了一丝尴尬，“江先生，这个问题的确有难度啊……”

　　难度啊三个字刚出来，江辉脸色也多了巨大失望时，一阵短信提示音就响了起来，这次是王局自己的手机。

　　等他宽慰江辉，边说边拿手机，一眼后王局眼珠子瞪大了好几分，“噗！又是10086？”

　　短信，还是10086！

　　“罗飞恒，男，23岁，淮北省启县人，毕业于淮北农学院计算机系，拥有超级吞噬神通，可以靠吃衍生无数神奇能力，吃食物可以变强，吃土可以衍生出土遁，如神话传说中土行孙的土遁，吃石可以石遁，吃承载着人类智慧的书籍，则可以理解掌控所有类型知识……”

　　这次10086的内容，让王局惊的小心肝噗通噗通狂跳。

　　看完后强忍着心惊，王局才骇然道，“这个罗飞恒就是上次融入地板消失的吧？他的能力，太逆天了吧？不对，这样一看，他不是全民短信你的幕后黑手啊，也算和你一样被短信的？”

　　“10086只是移动的客服啊，我们全国警力排查都没线索，这位倒是一抓一个准？这是史上最牛客服了吧！”


第1452章 小白脸也是一种很伟大的职业！

　　韦州市某别墅内，正躺在泳池旁边晒太阳边玩游戏的唐准，突然坐直身子丢开手机，抬头看天。

　　几个呼吸后他又静静闭上眼，一股股被压制禁锢的修为，也如潮水一样席卷而起，片刻后这股趋势变的缓慢下来，他才笑着站起身子。

　　“两个主角，命运轨迹被扰乱一部分，天道就出现虚弱趋势了么？虽然是一个趋势，也足以让祂禁锢我的力量变弱，我现在总算恢复了一定实力。”

　　第一个被发现的主角江辉，能力是穿梭联通万界，就算地球上国家发现后，和他合作，不再让这家伙一个人与现代都市随便浪，但其他位面，这货依旧是逼格满满的主角待遇。

　　他只算被搅乱一部分命运。

　　说起来，反倒因为好奇心跑去江夏，才暴露的罗飞恒未来命运偏差更大。

　　他的超级吞噬神通变态归变态，却只有地球浪的资本，等唐准发出客服短信，官方抵达罗飞恒住所找到这位时，他以后想吃东西，不用花钱了，也不怕不够吃了，但在世俗里浪就没那么自由了。

　　扰乱两个主角的轨迹命运，天道虚弱，唐准的修为也一下子恢复到了星师巅峰，只差一步就是大师级。

　　除了星力修为，他所掌握的异力，时间、空间、命运、生命、死亡、创世，也包括水风土雷土、气音石八种普通异力，全部抵达了九级巅峰。

　　说到这里也有一点需要说明，后来一次次创世，地球意识依旧在他运输来灵矿，开创小世界前回馈他了这些资源的报酬，所有的特殊异力，普通异力，唐准全都到了神师巅峰。

　　不过神师之上是法则，这不是地球意识能直接提升的了，法则之上就是道，这方面需要的是感悟，只能靠自己感悟，或者吞噬小世界天道来提升。

　　这种回馈提升方式，所有异力都到了极限。以后他运输再多也没法提升了。

　　除非地球意识强大到远超目前水准，就如提升到比肩圣皇或不朽层次，和真实世界星宇天道一样强大，才能随意让人顿悟，滋养着你提升出法则之力吧。

　　“虽然能轻松调动的力量限于大师以下，也够用了，做起事来会更轻松的多。”

　　笑声里，手机提示音响起，唐准信手抓来一看，笑的更灿烂了，“发现了第三个异常，咦，这个家伙，这么有意思？”

　　人工智能搜集全民异常信息，针对的目标以亿计，每天需要处理的数据量大的惊人，你今天把信息整理一遍，没有异常的，第二天还要重头来搜集筛选，这效率真的有限。直到今天，唐准都进入这小世界二十多天了才发现第二例，也正常。

　　这个引起智能怀疑的，叫郭小伟，秦西省人，很普通的名字，资料里对方人生轨迹，前面24年很普通。高中毕业就没读书了，在东海市打工。

　　22天前，郭小伟辞职。

　　18天前，这货用来历不明的财富买了最新的手机电脑等等物品，给自己买名贵衣服等等，一口气花了七八万，他之前打工生涯，月薪只是三千多，那是东海市的环境下。辞职前资料里这是常年月光族，经常找老乡同事借钱周转的人。

　　但他只潇洒一两天，就闭门不出，智能整理郭小伟住所附近道路所有监控，没发现他出过门。

　　持续到今天，智能才发现郭小伟出门了，给自己买了房子，东海市的大别墅，包括一辆跑车，都是全款，费用几千万。

　　只是大量财富来历不明，智能都不会太关注。

　　这一笔买房买车的几千万，是从一个叫罗兴的青年账户里，转给郭小伟的，罗兴……智能综合查询，这是一个不应该存在的人。

　　这么说吧，罗兴的护照是欧洲某小国华裔，办理日期是14天前，假证件，在那前罗兴这个人根本不存在。就像凭空蹦出来的，表面上罗兴和郭小伟更没一点交际线，对方却大气的甩出几千万给郭小伟？

　　这也是唐准惊讶的原因。

　　“虽然这个小世界的一切，所有人，都是我进来前才出现，但所有人记忆，都包含他们一生，各种资料和生命轨迹，也都在世界成型那一刻，由虚化实，偏偏罗兴是世界诞生好几天后，才凭空蹦出来，智能查遍全球都找不到他存在过的痕迹？”

　　思索到最后唐准也来了兴致，身子一闪抵达别墅内，快速操作一番，就让一个纳米级机器人，搭乘纳米级飞行器，多倍音速水准赶向东海市，目的，是在郭小伟的家里投放监控。

　　……

　　“哈哈，我终于发财了，跑车别墅，还有几乎花不完的钱，以后再也不用为生活奔波，再也不用那么苦逼了！”

　　“虽然本尊长得不帅，但只要我分身多，时时刻刻提供财富，一样能过的风生水起，快活似神仙啊，小白脸也是一种很伟大的职业啊！”

　　……

　　东海市某别墅内，精装修过的大别墅拎包即可入主，郭小伟在抵达后，兴奋的于独立大别墅内跑了几圈，才坐在三楼露天阳台，躺在躺椅上美美灌了一大口红酒，放声大笑。

　　笑过后，他察觉到什么，就快速放下酒瓶，闭上眼。

　　下一刻。

　　二三十里外一栋奢华的酒店客房，身高一米八五，身材健硕俊朗，面容近乎完美的青年就睁开眼，一把抱住正用发稍搔他鼻尖的少妇，在对方怪叫中果断出手，胡天胡地起来。

　　事后，少妇嗔怪着去洗澡，青年才抓来一根烟点燃，舒爽的几乎飘起来，“分身在我灵魂过来前，几乎是痴呆状，没有一点灵智，按照本能或我的设定做事，一个两个还好，数量多了有些麻烦啊，不过这也是应该的，若分身具有完整自我意识，像正常人，那我不在的时候，他们和别的妹子爽，岂不是等于我被自己绿了？”

　　“还是现在的情况爽，累就累一些，若以后学会了一心三用，多用，就再也不怕了。”

　　这外形几乎完美的青年，就是郭小伟的分身罗兴。

　　他在24天前，突然获得了制造分身的能力，就是从自己体内，生生分裂出一个躯体。

　　新的躯体，还能像捏人一样，随意调节外观，他本身的灵魂则可以在本尊和分身之间，随意转换，不管距离多远，一个念头就能跨越空间，从本尊到分身，从分身1到234等等。

　　罗兴是他20多天里，制造的九个分身之一，但这个分身是最成功的，其他的在捏人过程里哪怕也或高大帅气，或俊美漂亮，只要出现在外面就可能被妹子倒贴，倒追，但罗兴，才是被一个超有钱的富婆追的，现在罗兴号分身算是被富婆包养了吧。

　　本尊买房买车的几千万，就是刚才的少妇给罗兴号分身的。

　　罗兴号分身也是郭小伟所有分身里，唯一拥有身份证或护照，不怕人查的，其他还全是黑户口呢。

　　而郭小伟的分身，能力也不止这一点，神奇的他自己都经常被震惊到。


第1453章 浪翻天都不用怕

　　郭小伟的分身能力，神奇之处有太多，比如说学习，分身在他本尊灵魂没有转移过来前，就是近痴呆状，按照本能或他的设定做事。

　　没有设定，那就是傻傻坐着发呆，时间长了会饥饿，但白痴状态的分身即便饿了，也不会找食物，抓起什么吃什么。

　　但只要郭小伟把自己脑海中能吃的东西，在灵魂入主分身体时回想一下，下次痴呆状的分身，就会在饿的时候，找能吃的食物吃。

　　除此外，郭小伟若在入主分身时，找一本书看知识，还给分身留下一个这样的学习方式，抽离灵魂前让他去学习，那么，这分身就会全神贯注一直看书，有人打他，他也会抱着书傻看。

　　偏偏痴呆状的看书，分身都能看很多，学很多，等他灵魂下次入主分身，痴呆状看过的知识，会一股脑传给他灵魂，灵魂等于瞬间秒懂。

　　这情况下，郭小伟觉得分身在他没转移灵魂进来前，不应该算白痴，应该算一个具有空白灵魂大脑的白纸，他本尊没教之前，纯白纸分身，等于纯白痴。

　　一旦教了，等于在白纸分身上设定了一段程序，分身就会在没有他灵魂入主时，按照设定程序去机械做事。这种做事，超全神贯注，没有一点分心，学习效率也超级恐怖。

　　否则，你无法解释一个白痴，能在机械学习中真能读懂学会一种种知识。

　　郭小伟拥有9个分身，他也经常在入主其他分身一阵，离开前，都留下一段学习程序。

　　学什么？21世纪时网络时代，知识大普及的时代，随便找点东西去学，以分身全神贯注，完全不知道分心是什么的情况下，学习效率超级惊人的。

　　他本尊以前从没驾驶经验，让2号分身学习驾驶技术的视频，文字知识，几小时后，他再去，无数理论知识点已经倒背如流，搞一辆车让2号分身练，郭小伟又隔了一天降临，实际驾驶技术，已经媲美上路几个月的司机了。

　　几天后，靠2号分身的勤学苦练，郭小伟本尊灵魂提取后，买车的时候6的飞起。

　　谁都不可能以为他是从没摸过车的新手了。

　　再如3号分身学做菜，起步是学习视频，文字书本知识，然后靠其他小白脸骗来的钱，买无数食材自己练手，半个月后，郭小伟本尊已是五星级酒店大厨级别的实力，擅长的不止一两个菜系。

　　做菜火候很重要，3号分身，一旦留下学习指令后，完全是按照教科书操作，机器人一样的操控掌控力，火候之类误差能精确到毫秒的。

　　足足9个分身，哪怕他基本是隔两三天才有能力创造出一个新分身，持续学习下来，郭小伟本尊都掌握了大量专业知识，这些知识，在他灵魂入主1号时，1号也能全部融汇贯通，入主7号，七号也能瞬间融汇贯通。

　　知识层面，最初的郭小伟，还是靠分身一张张帅脸当小白脸，现在他自信，不做小白脸也能各靠一技之长生存了。

　　知识之外？

　　郭小伟不管本尊灵魂入主哪个分身，一旦需要，都可以从其他分身或本尊抽调力量，无视空间距离，瞬间抽调。

　　举一个例子，他4号分身刚出现，去酒吧喝酒时，被一个妹子倒贴，两人浓情蜜意走出门时，被堵了，原来那个妹子有老公，还是一个有点面子的混混。

　　混混带着几个小弟打算群殴他时，郭小伟一激动，想逃，逃着逃着心里跑快点的念头一次次变大，突兀的就从本尊和123号分身上，抽来了莫名力量，他的速度一下子飙升几倍，那时候，他觉得就是世界飞人过来，也得在他后面吃灰。

　　第二次，还是酒吧靠小白脸钓妹子，再次被人堵……不是他运气差，是他控制4号故意去找上次的妹子，堵他的还是原班人马。

　　他从其他分身和本尊抽力量，随便几拳几脚，就打废了那几个家伙。

　　出拳力量太大了，他自己没控制好，真的打残了人，现在的4号分身还在蹲号子呢。蹲号子不止因为打残人，还因为是黑户……真进了警局后，警察叔叔查无此人，震惊到不行。

　　蹲号子也无所谓，就当涨见识了，反正他有那么多身体，灵魂随意转换，哪会在意一个身体一直蹲拘留所？

　　再说现在的拘留所里也可以学习啊。他那个分身目前在某拘留所，都成狱霸了，长得太帅气一过去就被盯上，结果抽调多人力量，再次把人打残，他还给分身设定了，一旦受到攻击，不管用牙咬还是和对方以伤换伤，都要强力反击。

　　目前那个分身，已经成了无数人心目中的疯子，白痴。拘留所中让无数人闻之色变。

　　警察叔叔无数次提审他，只要一提审，郭小伟就设定让分身发呆，没毛病，那种程序状的白痴身体，论发呆能力，估计全球只有植物人能和他们媲美。次数多了警察叔叔们都崩溃了。

　　除了多人次超效率学习知识，抽调力量等等，一旦某个分身受伤，他还可以抽调其他身体的自愈能力……

　　研究了这么久，郭小伟也确定了一件大事。

　　分身受伤，不会牵连到其他分身和本尊，本尊一旦受伤，同部位其他所有分身，都会出现伤势。

　　本尊伤势被分摊到多人身上，恢复起来也超快。

　　不过，这也代表若本尊出事比如死掉，他所有分身会一起消亡？！

　　现在的他，分身越来越多，自然而然掌握了一心两用能力，根本不用学就懂了。

　　依旧是两三天创造一个新分身的效率，从没变过。

　　郭小伟在抽烟感慨中，也下定了主意，“以后，除了罗兴号分身，其他分身不能和本尊有表面联系了。本尊才是最重要的，只要查不到我本人头上，不管怎么搞事，哪怕死掉，两三天后就又出现一个新的，死也不可惜，我若是想，还可以把五官面容调整的和死去的分身一模一样，等于复活……”

　　“但本尊不能出事，一点事都不能出，表面上，我要做一个老老实实的好人，老实人啊，私底下用分身随便浪，浪翻天都不用怕！”


第1454章 以为该充话费了，你给我看震惊体？

　　几个小时后，罗兴号分身在酒店里送走某富婆，郭小伟也设定了学习程序后，才让灵魂转移回本尊，原本瘫在躺椅上像睡着的本尊，一下子生龙活虎起来。

　　“搞定！”

　　“虽然我能一心二用，但目前的关键是5号分身，5号一直在行走中学习各种格斗搏击技术呢，还认识一个超正的运动系美少女，国术世家的小姐姐啊，不能让那个小姐姐怀疑我是白痴。”

　　“暂时只能委屈下本尊了，降临其他分身时，还得睡一睡。”

　　抓起酒瓶灌了一口酒，郭小伟喃喃自语几句，才猛地一愣，跟着大喜，“那感觉又来了，体内从头到脚，每一处都在发涨，似乎有什么东西要涨破肌肤跑出来似的，这是第十号分身要出来了？”

　　“回卧室。”

　　……

　　兴致勃勃跑去分身时，郭小伟都不知道，他的情况已经被纳米级机器人撒下来的监控系统，高清全方位传递到了韦州市。

　　韦州别墅内，用智能手机看着屏幕上分裂的家伙，唐准一脸惊奇，“这个主角，这么6？”

　　“怪不得之前转账给他几千万的罗兴，就像是凭空蹦出来的，找不到一点存在过的资料和痕迹，原来是郭小伟的分身？”

　　看到这里明白了什么，唐准对这个新主角，兴趣越来越大。如何扰乱这个主角的命运轨迹？这个也不难，不过该怎么操作，还要看后续，验证一些东西才行。

　　……

　　三天后，东海市文华区分局，副局长罗胜踏步抵达刑侦支队，敲敲门进入后，才对某个青年开口，“小何，那个人的资料查出来没？审讯有结果么？”

　　何姓青年三十多岁了，原本全神贯注看资料的脸，一下子堆满苦笑，“罗局，还没结果。”

　　罗胜眉头大皱，“怎么还没结果？已经百分百确定，那个家伙的发傻状态是伪装，和他喝过两次酒的那个小姑娘，以及被打的几个青年，确定他是清醒，理智，正常人，你们竟然搞不定一个伪装成白痴的家伙？”

　　罗胜说的家伙，是郭小伟的4号分身，目前还关押在拘留所的身体。

　　按理来说最初只是打架斗殴，就算有几个人受伤比较重，出现骨折情况，也用不上刑侦支队来调查，偏偏，那个分身来历太惊奇了，警方系统查无此人？

　　2010年的科技体系，互联网地球村时代啊，国家力量查无此人太奇葩了些。

　　当然，你没法确定郭小伟的4号分身一定是华夏人，万一是境外华裔呢？全球那么多国家，不知道对方来自哪个国家，地球村时代的华国，也没法快速找出他的底细。

　　尤其是在4号分身完全不配合，连问他名字都不配合的情况下，想查难度更大。

　　但这至少说明一个问题，4号分身就算是境外华裔，不是华国户口，那也是偷渡来华的，这样一个家伙，偷渡来华做什么？目的是什么？遣返的话，该遣返去哪里？

　　他还是那种超级不配合姿态，问个名字都发呆，你哪怕一群警察轮流上阵盘问，疲劳轰炸，他也能给你发呆几十个小时，脸上还没一点不满等情绪，纯植物人表情。

　　偏偏和4号分身喝过两次酒的妹子，堵过他两次的混混，百分百确定那家伙具有正常人的理智，绝对不是白痴。

　　这就不得了了，那货发呆状态是伪装的，伪装的全局无数好手，一次次真以为他是白痴，这得多么神的演技才能演出来？具有这样的神演技，还疑似境外偷渡客？

　　各类问题加到一块，就是刑警队插手了。连国安方面都有了兴趣了，怀疑这是经过特殊培训，能力超强的情报人员……

　　这也是罗胜会对4号分身上心，不止一次跑来问结果的原因，在他开口训斥何姓青年中，何警官只是默默承受。

　　一通话结束，何警官刚陪着笑想说什么，手机提示音就响了起来，不只他，整个办公室所有警察的手机，包括罗胜在内，同一时间在响，整齐的仿如一道声音。

　　人们一愣，都惊奇的拿出手机。

　　10086或10010。

　　“震惊，世上没有完全相同的两片叶子，却有11个DNA百分百相同的人类！”

　　“郭小伟，罗兴、谭建伟、许绍业……移动（联通）惊天大发现，根据暗中取证化验调查，此11个表面上看毫无牵连的青年，竟然具有百分百相同的DNA，亲父子都比不上的相似度！”

　　罗胜第一眼看到是来自10086的短信，还以为是该充话费了，结果你给我看震惊体？

　　什么鬼？

　　移动又在搞什么？前阵子刚发过一个全民短信，说是千万不要得罪江辉，已经够惊奇了，现在又发这种震惊体？

　　不过，这消息是真是假？11个DNA完全相同的人？这不可能吧？DNA百分百相同，那代表是一个人。

　　罗胜还在震惊，叮叮的短信提示音就响了起来，这次是一连11条短信，每一条都是针对被点名的11青年，大致资料目前所在位置。

　　除了郭小伟的资料，从一出生到现在买别墅买跑车都包括在内，后续十个，全是查无此人25天或者十几天前一切信息，目前在哪里，做什么等等。

　　看着看着，罗胜身子大震。

　　“谭建伟，查无此人19天前一切信息，目前在文华区拘留所……”

　　他们还头疼那个演白痴的演技秒杀一切好莱坞影帝的家伙，怎么都撬不开对方的嘴呢，移动发来的震惊体消息，竟然有这货？

　　罗局长表情极度凝重，所有信息看完，他才看向办公室，一个个刑警也在差不多时间抬头，全都是一脸骇然。

　　“局长，你看我短信，10086发来的，有那个人的消息！”

　　“咦，你收到的消息也是那样？我是10010发来的，也有那个让咱们头大的家伙的消息，说是叫谭建伟，19天前，这个家伙的信息，一点都查不出来，这和咱们联络市局甚至联络部里，得到的结论一样。”

　　“你们也是？我晕，移动和联通要闹哪样？客服发来的信息这么诡异？”

　　……

　　何姓青年刚在惊骇中晃晃手机，其他人纷纷更惊讶了。


第1455章 移动惊天大发现2.0

　　文华区刑警支队大办公室一片哗然，都对两大巨头发来的短信消息惊得不轻，而他们，看过谭建伟那条信息后，能确定这就是让他们头大不已，一直在审讯时装白痴的家伙，因为这短信消息，和他们所知的谭建伟，吻合度太高了。

　　19天前，谭建伟在国内没有一点痕迹，查不到一点过往，短信里还标明了对方被拘留的原因，和人打架，把几个青年打的骨折住院，才被抓被拘留。

　　连年龄，身高，体重等资料都一模一样，信息重合到这地步，不可能是其他人了。

　　问题来了，局里派了那么多警力调查，都查不出谭建伟信息，移动和联通客服号能把对方底细翻出来？就算客服号翻出来的信息也不算多，知道名字，就代表着比局里更抢先，还有DNA？包括谭建伟在内，移动联通那边把资料上11人所有的DNA都收集化验了一遍？

　　“罗局，这不科学啊，两大公司的客服都这么牛，还要我们警察做什么？那个家伙，问他什么都不肯说，还是拉他去做了一个骨龄检测，才肯定他年龄是24岁。”

　　何姓青年再次开口，眼中的惊疑要溢出眼眶了，只要一开口问就是装白痴发呆，拘留所里那货让局里头大了好几圈，不过一些基本资料，收集指纹，采集头发皮屑之类化验DNA，体重身高这样的目标，他们早做过了。

　　做过，靠骨龄检测才确定年龄，两大公司短信一到，他们才能根据资料准确圈定对象。

　　移动联通的客户这么牛，合适么？？

　　说到这里也得说一件事，曾经江辉的全民短信，江辉本人是在南洛省江夏市，两大巨头知道那个全民短信是他们被黑了才出现的，也联络江夏让他们查一查江辉，明确告诉自己是被黑。

　　这消息，只告诉了南洛和江夏那边罢了。

　　其他地区，没人知道。

　　事后两大公司还配合高层发布消息说，是回馈老用户的特殊庆贺，不管普通人看了消息信不信，基本没谁怀疑江辉是不科学存在的。

　　东海市一个分局，不了解内情也就正常了。

　　随着何姓青年吐槽，罗胜也摸了一下自己的头顶，“先不管短信问题了，你们发现没，短信里11个青年表面上看互不干涉，但都特么是24岁，除了那个籍贯是秦西省的郭小伟外，其他10人包括谭建伟，在十多天，二十多天前的一切痕迹，都是空白？而且这11人，全在咱们东海市？”

　　“还不确定这些短信内容的真假，我更是一点也不相信，世界上有11个人具有百分百相同的DNA，但谭建伟的例子，证明这短信有一定可信度，查，先不要做其他事，按短信上提示，联络市局，先收集一下这11人的DNA，化验一下再说。”

　　……

　　理智上，这样的短信消息不可信，2010年基因科技发展迅猛，绝大部分人都知道，亲父子的DNA化验结果也不可能百分百相同，亲子鉴定已是很流行普及的常识。

　　那么11人有百分百相同的DNA？这不是扯淡么，偏偏，某拘留所里那个演技爆炸的白痴影帝，身上有不小疑团，不止分局，国安都表示关注了呢。

　　谭建伟，疑似境外华裔偷渡而来，具有超影帝的演技，超出想象的意志力！连续几十小时疲劳审讯，正常人谁受得了？上阵的警察都疲劳了，那货还是植物人表情仿佛不受影响，这需要的不止是演技，还有恐怖的意志力。

　　超凡的个人武力和身体素质！他被几个混混堵住，反杀对方时几拳几脚打残人，身手能不好？

　　这是确定的，没确定还有多少？国安会关注也不奇怪，拿到这些表面资料国安就知道，那货很多方面媲美国家级职业情报人员了。

　　事情牵扯到那位，就必须尝试一下。

　　……

　　几天后，东海市市局。

　　正在主持一场会议的一哥，听到秘书凑过来的低语，顿时惊得身子一僵，表情都凝滞了一下，又化为无法形容的震动，震撼。

　　聆听一哥训话的其他领导们，也纷纷惊疑起来，一哥是兼任市领导职务的，这样的大人物城府不容小视，会议中这么明显的震惊？

　　出什么大事了？

　　几个呼吸后一哥才道，“马上让他进来。”

　　等秘书跑出门，一哥深吸一口气，“诸位，出大事了，你们最好做好心理准备。”

　　其他领导们表情更凝重时，办公室大门被推开，进来的是文华区分局罗胜，见一哥对他招手，罗胜跑着上前把一个iPad递了过去。

　　一哥快速翻看，看完才古怪的道，“这是真的？”

　　“百分百确定。”罗胜头皮有些发麻。

　　一哥怅然一叹，顺手把东西递给左手边的身影，那位接下后表情很错愕，“DNA化验报告？”

　　“就是几天前，文华分局提交的申请，那11个都是24岁的青年，收集他们DNA组织后的化验报告，报告显示，11个名字外观身高等各不相同的青年，具有百分百相同的DNA。”一哥把结果讲出来后，正拿着iPad的身影直接喷水了。

　　喷了一口浓郁茶水，他才骇然道，“真有这么荒唐的事？是不是化验出错了？不是说理论上，不可能存在的么？”

　　罗胜苦笑道，“吴局，自从接到那些短信后，咱们不止收集他们的DNA组织等化验结果，还开始调查，即便包括郭小伟在内的其他10人，没违法犯罪行为，也做了资料调查，结果除了郭小伟，其他如罗兴，许绍业九个，全是黑户，没任何身份证明，来历，和短信一样，在十多天或二十多天前，国内没有他们生活过的一点痕迹。”

　　“因为这些和还在拘留所的那位太相似，我们的化验不是找的一家机构，是三家，包括司法方面的鉴定机构，复旦大学某国家级研究室……”

　　三份来自不同机构的化验结果？

　　喷过水的身影再次想喷一次。

　　就在这时，大办公室所有身影都听到了短信提示音，整齐划一犹如一道，罗胜脸色直变，不顾其他抓出手机一看，果然是10086。

　　“震惊，世上不可能存在两片完全相同的叶子，却有13个DNA百分百相同的人类。”

　　“移动惊天大发现2.0……”

　　罗胜都凌乱了，惊天大发现还有2.0？除了郭小伟，谭建伟等11人外，又多了两个？？

　　移动这么吊，合适么？这是哪个客服发的？他觉得以对方的才华不该浪费在客服岗位，应该调来公安机关更合适。


第1456章 我们是背锅侠好不好？！

　　东海市某别墅内，才从11号分身上回归，郭小伟就兴奋的拍着大腿笑，“太爽了，又多了一个，现在12个分身了，12个机器人一样的家伙按照我的指示去学习各种知识，要不了多久，我就会成为全球最牛逼的人了啊，知识方面，没人能比吧？”

　　“分身越来越多，我能抽调的力量速度等体能也会越来越夸张，现在最强一拳已经等于12个成年青年合力爆发了，力量增加12倍，远不是12个普通人同时出手能比肩的，这才一个月，过上一年我岂不是会有一百多个分身？”

　　“以后，我得牛逼生猛到什么程度？简直想一想就流口水啊。”

　　……

　　郭小伟兴奋到不能自已，自从有了这种制造分身的能力后，他发现整个地球被他驰聘纵横的日子，已经不远了。

　　随便捏出来的都是超帅，还是各有特色的帅哥，靠男色已经能成为庞大的小白脸集团，靠知识？那也能成为各行业顶尖好手，他确定这些分身们，会很快攀爬到社会顶层，拥有一个个的人脉，能量关系网等等。

　　到最后集体相加，影响力绝对变态。

　　这还是12个啊，他得到能力一个月左右的收获，过上一年会牛到什么程度？

　　他深深怀疑，自己以后想成为地球之王，球主，也不是不可能了吧？

　　在他兴奋的要给自己开一瓶好酒庆祝时，一连串目不暇接的变化，直接让郭小伟懵了。

　　……

　　东海市某街头，正和女神小姐姐逛街的5号分身，突然被几个警察前后包围，为首青年笑着亮证件，“谷元，你的事情发了，跟我们走一趟。”

　　5号分身大惊，“什么事？”

　　“涉嫌使用虚假证件骗财骗色！”

　　……

　　几公里外，正在读书学知识的3号，听到门外的敲门声无动于衷，继续读书，几个身影从天而降，破窗而入，为首青年宣示3号分身事情发了，要请他走一趟，3号分身依旧在全神贯注的读书。

　　哪怕警察们都架着他走人了，3号分身还在死死抓着书本，读书，用功学习。

　　一群警察忍不住汗颜。

　　……

　　短短时间，进化到一心三用程度的郭小伟，正用心操控的分身，或者设定程序让他们自己学习的分身，全都被穿着制服的警察叔叔带走了。

　　郭小伟本尊也脸色狂变中，一架悬挂警徽的直升机，抵达大别墅快速降落，别墅门口，也有警车停驻。

　　他眼睁睁看着一票十多个警察从远处稳定靠近，到了几米外时，郭小伟才忍着惊恐开口，“你们想做什么？我是守法奉公的好人，从没犯过法！”

　　为首的中年警察笑的犹如鲜花盛开，“郭先生，表面上你是守法奉公，毫无一点违法犯罪记录和痕迹，不过，我们怀疑你涉嫌操控其他十多位没有户籍的黑人，进行骗财骗色交易。”

　　郭小伟起步猥琐了一点，单身屌丝20多年，女朋友都没有的家伙，发现自己可以随意调节分身的外观身高时，调出来的一个比一个帅。

　　他二十多天前花的七八万买手机笔记本，买衣服等等花费，全是吃软饭从妹子手中得到的。

　　几千万的买房买车款项，也是。

　　还有十多个分身全是黑户，没身份证也没护照，却在东海市满地乱窜……一抓一个准啊。

　　……

　　京城，某五星级饭店三楼，许为然刚和两道身影从电梯走出，就见前方走来一道身影，许为然眼前一亮，笑着要招呼时，那身影更加双眼发亮，大踏步抢先几步伸手，“许总，呵，这么巧啊。”

　　不等许为然说什么，他就连连摇晃手臂，“既然碰上了，我可要好好请你喝几杯，别的不说，至少也得代表部里感谢你们做出的巨大贡献，你们移动有人才啊，这些天，给了我们太多惊喜了。”

　　“我早就想特地去感谢你们了，只是一忙起来就晕头转向，给忘了，走，咱们回去喝两杯。”

　　许为然是移动副总之一，对面的身影是公安部这种大部衙的副老板，要知道他们移动集团，真正的董事长也不过是工业与信息化部副职转来的，和对面身影级别相当。

　　他只是副总之一，远不到这层次呢。

　　换了平时遇到这样的大人物，他都是小心迎合的，可几句话下，许总还是脸色一黑，眼中一下子多了无数幽怨，“领导，不用这么幽默吧？”

　　许为然那个幽怨啊，他知道，某个家伙冒充移动客服，一次次给全民，或者单独的公安系统的成员发短信，发客服短信，先是一个江辉，后来又多了一个超级吃神罗飞恒！

　　这几天，东海市那边的警察们再次得到了客服提醒，找到了再次让人三观颠覆的家伙，郭小伟？能无限分身？？

　　不得不说，国家层面对这样的独特人士，接触时都是带着善意，想求发展合作的，进展也比较顺利，对于这样的独特人士们，只要有脑子的也都清楚，这是一个个无法形容的大机遇。

　　比几次工业革命都要夸张的机遇。

　　目前进展，都很不错。

　　但领导，能不能不要提什么鬼客服？我们是背锅侠好不好！！现在谁还不清楚，那个冒充客服的家伙，是一直在黑着移动客服系统，在发消息的。

　　这些天许副总走在外面，不止一次被人调侃了，听说连董事长都被相应的不少人物调侃呢，他们内部对某个黑掉客服的幕后黑手，那是又爱又恨，恨是咬牙切齿，你一直这样来，把我们移动技术部的人的面子往哪放？

　　爱？当然也有。

　　不管怎么说，对方屡屡这么做，无形中等于帮移动打广告了，他们是国企，企业性质的，不是正式部衙。没有比这样的广告来的更震撼了。广告效果也不只在兄弟单位之间，在大量部衙甚至更高领导们心中，移动客服热线的重要性，火线提升啊，远的不说，国家抽掉了所有最精锐力量坐镇移动客服，随意他们指挥，只为了进行下次技术战。

　　包括其他人力物力资源，只要移动有需要，也对找出幕后黑手有帮助，随便你调配，移动什么时候享受过这么夸张的高待遇？能不爱么。

　　但再次被调侃，许总还是气的想跳脚。


第1457章 一百遍不够，至少一万遍！

　　时到今日，移动联通这样的巨头企业，不止因自家的客服系统屡屡被黑，而黑掉客服的家伙，更一次次展露超乎想象的技术实力，以及提供颠覆三观的情报资料后，高层也能察觉出来，那个家伙对国内是抱着极大善意的。

　　若不是善意，以那位的技术实力，只要把江辉、罗飞恒、郭小伟这三个神奇的青年具体情报公布到国际上，那引出的乱子？估计不弱于一次世界大战了。

　　脑子正常的都能想到，江辉可以自由穿梭一个个其他世界，带出无穷无尽的资源，以及整个人族的发展机遇，在今天，江辉能联通的也不只是隋末、北宋末和陆小凤世界了，又多了好几个，比如绝代双骄世界、僵尸先生世界等等。

　　那些世界不只有石油、黄金珠宝等资源，还有可以修炼的武侠神功，僵尸、鬼怪这类不科学存在，以及灭杀僵尸鬼怪的道术。

　　接触那些世界前，地球根本没有对应的存在，接触那些世界后，只要江辉万界商铺里出售，地球的警察叔叔和兵哥哥就能买下来，学会，哪怕在2010现代化大都市，也能施展出来那些能力。

　　这样的江辉，详细情报传出去，你说灯塔国，欧盟、岛韩等国家会视而不见么？不可能视而不见，那是不惜发动战争也要来分一杯羹的。

　　屡屡黑掉两巨头客服的幕后黑手，只要把消息传出去，就彻底乱套了，会给国内带来无穷压力和纷争……但对方没有。

　　这就是对方对国内携带极大善意的最好证明！

　　罗飞恒、郭小伟，没有江辉能联通大量异世界那么变态，他们本身却太不可思议，发展前景一点不比江辉弱，传出去，一样会引起大乱子，那个幕后黑手依旧没有。

　　高层百分百确定对方的善意，更不想和对方闹僵，所以在调集了国内所有技术高手，全部在两巨头公司严阵以待，随时等着和幕后黑手展开下一次技术较量时，两大国企巨头，也开始向幕后黑手释放善意了。

　　这种释放善意的方式是，对外招聘。

　　两大巨头一起发声，对外界招聘电脑技术高手，一旦认证你有足够技术实力，即刻以百年薪聘请你上任，成为两巨头技术管理部总经理。

　　他们相信，这百万年薪的消息发出去，幕后黑手一定可以明白，是针对他的单独招聘。

　　这消息更让无数国内吃瓜群众震惊。

　　“噗！移动联通抽风了？百万年薪招聘一个技术管理部总经理？我是做梦？”

　　“楼上傻了？这有什么奇怪的？全球年薪百万的大把抓，外面还有拿几百万美刀欧元的呢，我是好奇两巨头竟然一起联合聘请，一个人在两大集团任职？好惊奇！”

　　“你才是傻了，知不知道两巨头是什么性质？老总是大部衙副老板平调的，总裁是组织部任命的，万一走出这圈子，可能就是封疆大吏，人家表面年薪才六七十万人民币，你能拿普通公司年薪六七十万的和封疆大吏比？现在招一个技术人员，直接安排成技术管理部总经理，部门一哥，有级别的。”

　　“什么情况？咱们封疆大吏工资才六七十万？一个月五六万？突然觉得好惊喜，我在某方面超过封疆大吏了？！”

　　“楼上不要歪楼，这说的是从民间直接招聘有一定级别的存在啊，或许不恰当，但的确类似于从民间招聘一个副市长……太神奇了。对应的薪水真不值得在意了。”

　　……

　　两大巨头想向幕后黑手唐准发布善意，也不清楚对方在哪，普通方式不好用，你都找不到目标，怎么发力？

　　但面向全社会招聘的信息，就蕴含着深意，如消息爆出后无数吃瓜群众的惊呼那样，两巨头性质不一样。

　　普通企业招人，薪水再高也正常，类似两巨头董事长从大部衙副职平调，总裁组织部任命的方式来看，两巨头一个大部门的最高主管，不是什么省市的分部，这意义太不一般了。

　　幕后黑手技术那么牛，肯定明白这内涵。

　　你说会不会招错人？比如不是幕后黑手，却有能力黑掉两巨头客服系统的民间高手过来应聘？

　　别逗，高手在民间这话没错，也有很多例子，但目前的两巨头，调集全国所有部门技术高手坐镇的，一个民间高手再高……除非类似江辉、郭小伟那样的不科学案例，得到未来或外星黑科技的，否则别想一己之力对抗全国之力。

　　若真是类似江辉、郭小伟那种不科学存在，得到了黑科技的来杀的全国之力丢盔弃甲，愿意上任，国内也是赚爆了好不好。

　　至于这样的招聘除了引起吃瓜群众的惊呼感慨，附带的其他影响？如招聘一出，无数人怀疑上次全民短信真是两巨头被黑，还有怀疑这是进一步的体制改变，试水等等，上面真不在意了。

　　对比幕后黑手一次次露出的情报，能开发无数位面星球的好处，吃瓜群众、键盘侠的猜测，谁还会在意啊。

　　就是这情况下，南洛省。

　　依旧是省厅、市局联手拿下的某大厦，一脸恼火刷着手机的郭小伟，越刷脸色越难看，最后他才一把丢开手机，对着身侧的罗飞恒吐槽，“卧槽，这是要招安啊，这是要招安那个坑我们的家伙！”

　　外界不清楚，郭小伟这类家伙怎么会不懂？

　　自己在东海市浪的飞起，生活越来越多姿多彩，突然被警察叔叔登门了，还是一下子，十多个分身包括本尊被一锅端。

　　郭小伟气的想打人，搞清楚发生什么后，哪怕他对于江辉、罗飞恒这样的同类感到震惊，可对揭发他的“移动客服”，还是充满了怨念和吐槽感。

　　相反，罗飞恒同学也明白招聘信息的内涵，脸上却没太多郁闷，“那家伙的确是高手啊，我吃遍全球所有电脑技术资料，都黑不掉现在的客服，那家伙绝对身怀黑科技！！”

　　郭小伟一愣，又冷笑起来，“黑科技也不怕，江辉现在能连接武侠，鬼神之类位面，以后一定可以连接超科技世界，到时候咱们也有黑科技，只要招到他，我一定召集我所有分身群殴他一百遍！不对，一百遍不够，至少一万遍！！”


第1458章 我不会这么轻易放弃的

　　罗飞恒肯定坑他们的幕后黑手“神秘客服”身怀黑科技，是很正常的，现在别说他了，国内知道一定情况的，都能确认“神秘客服”有黑科技了。

　　罗飞恒的能力是吃！！

　　吃书，就能理解贯通所有知识，他一个人收集书本知识，还做不到太全面，比如国家级最高端的知识，还在实验室里研究的，没有公布的，普通手段肯定接触不到。

　　但罗飞恒被上面找到，双方接触几次为了展现诚意，国家已经以举国之力搜集了所有的2010电子技术书籍，罗飞恒也轻松吃光了，吃光那些资料并完全掌握的他，目前电脑技术，能碾压一个个以前的超级技术高手，黑客等等。

　　就算那样的技术高手和黑客，群殴他，他都能扛得住。

　　普通人不管天赋再高，再怎么努力，一个人的智慧是有限的，还需要时间的沉淀，经验的累积，远比不上罗飞恒这种无节操的吃下去就掌握的变态能力啊。

　　但他的群殴原电脑高手和黑客，最多殴七八个，一旦超过两位数，他就扛不住了。

　　现在移动联通两巨头的技术部门有多少人坐镇？举国之力搞出来的，足足三四位数的人才，依旧挡不住“神秘客服”的一次次黑。

　　被黑了后，要等到外界提醒，他们才知道自己被黑了。

　　最明显的例子就是郭小伟了。

　　在他之前，已有三位数高手坐镇两大巨头，信心满满等着“神秘客服”的出现，然后东海市那边一举抓捕了郭小伟十多个分身，才上报……

　　三位数的电脑高手一片茫然！什么情况，我是谁？我在哪？我在做什么？我们严阵以待做好了一切准备，等着你出手呢，一直等了这么多天以为你不敢来了，结果，你已经完事了？我们却丝毫没察觉？

　　这就是已发生的最残酷案例。

　　现在两大集团的备战，已把罗飞恒这个最牛黑客算进去了，希望下次“神秘客服”出手的话，罗飞恒这一挑七八个的能有建树，不然还靠之前的高手们，谁都不敢再有一点希望的。

　　这也能确定“神秘客服”有黑科技了，以前的高层不会相信什么黑科技，等江辉、罗飞恒一一跃入眼帘，你再不相信就太蠢了。

　　因为确定，罗飞恒才对自己被坑，被“神秘客服”坑的不再那么自由，只能和国家合作的现状，没有太大郁闷感，反而有了另类的情绪，那就是不被坑一次，他完全不知道世界有多大。

　　被坑之前，他以为自己能吃任何东西变强，迟早会成为最变态的存在，掌控一切。

　　被坑之后，发现了江辉的联通万界，发现了郭小伟的无限分身，发现了“神秘客服”的黑科技，他才明白世界原来这么大，水这么深，被坑后和高层合作，他就有了更快更好发展的渠道。

　　不是被坑，和国家合作，他哪能轻而易举得到并没有对外公布的，一国之力掌握的最高精尖的电脑技术？电脑技术还只是一部分，其他各方面技术也是一样的，为了展现诚意，国家有什么，几乎就给他什么。

　　就说来自江辉联通的异世界的武侠内功吧，在这之前，罗飞恒不会想有那种东西存在，但国家证明了，真有。

　　他们从万界商铺买了大量武功秘籍，普通人还需要阅读理解，学习着修炼，罗飞恒吃掉一本，直接精通。轻而易举开始修炼了。

　　虽然他没有开启吃人的选项。

　　但其他世界不是没有天材地宝啊，武侠世界大还丹之类能增长功力的药物，还是存在的，普通人还需要采集药材，炼丹，罗飞恒呢？生吃原材料，提升功力。

　　内功套路走的是经脉储存内力的方式，和他以前吃粮食，肉食提升血肉力量，属于不同方式，他的实力也在快速增长。

　　罗飞恒以前也只是一个修炼宅。

　　最喜欢的就是宅在家里打游戏，上网，现在被“神秘客服”黑了后，突然发现自己没有失去多少东西，反而得到的更多，他也渐渐有些喜欢上这样的环境了。

　　对“神秘客服”也没有了最初的郁闷和怨怼，确定对方身怀黑科技后，更多还是想吃，等着对方拿出黑科技知识，自己吃掉掌握。这样可以更好的提升自己。

　　在听到郭小伟的怨念后，罗飞恒不止没有认同感，还有些想笑，“你呀，认真想想，我们被坑不是坏事啊，这不算坑，而是一个大家集合所有人的力量，共同进步的机会呢。”

　　“别的不提，若你一个人发展，有机会接触到江辉么？你就算本尊能抽调一百个分身的力量，一个合体爆发的力量，等于一百个青壮年合击，没有接触到江辉，那边丢来一个鬼搞你，你扛得住？”

　　“就是叶城主的天外飞仙，对上现在的你，你扛得住？”

　　“你可以说只要本尊不死，其他分身怎么死都无所谓，死了过两三天就能重塑，但万一，万一你本尊遇到意外呢？普通车祸之类，现在的你就不怕了，但本尊遇到僵尸、武林高手、鬼怪制造出的意外呢？你扛得住？”

　　“这还是现在，等以后江辉联通的世界越来越多，指不定会遇到仙侠世界，玄幻世界，随便一个家伙只手灭星球，你分身再多，哪怕有万人之力，离不开星球一个意外被毁所有，也是可能存在的啊。”

　　“大兄弟，别那么记仇了，好好把握这次机会，一起进步吧。”

　　越说越想笑，罗飞恒最后笑出了声，拍打着郭小伟的肩头感慨，世界那么大，何必拘泥于自己的小圈子？

　　郭小伟，“……”

　　他发现对面这货说的有一定道理存在，他一时间都不知道从哪里反驳。

　　懵了几秒，郭小伟才猛地清醒，“不行，我不能被你洗脑，哥们以前多潇洒啊，妻妾成群，享受方面也比古代帝王还潇洒，现在被这么多人关注，我都不好意思去浪了，这都是那个神秘客服的锅，我不会这么轻易放弃的！”

　　国家和他合作，并不是限制他行为，若愿意，还可以让分身或本尊离开基地，出去玩，但被那么多人盯着，他还好意思浪么？不好意思啊。

　　他不会被轻易洗脑的！

　　反而他现在开始怀疑，这个罗飞恒脑子有坑了，被人坑了后竟然还不恨？有病啊！


第1459章 这一次，报仇有望了！

　　罗飞恒和郭小伟言谈争论中，一道身影突然从外推开房门大笑着跑来，是江辉。

　　罗飞恒两人顿时一惊，纷纷起身招呼。

　　“江辉你回来了？”

　　“异世界开发的怎么样，有没有新的知识或者独特的东西？我分身越来越多，全都等着学习你的新知识呢。”

　　……

　　随着两人的话，江辉还是笑，“哈哈，哈哈哈，老天开眼，我终于连通了一个黑科技侧的位面，这一次，报仇有望了！！”

　　一句话，罗飞恒两人都是大喜。

　　罗飞恒喜的是联通黑科技位面，他的技术实力又会快速提升，郭小伟喜得则是报仇有望。

　　“什么位面？”

　　“是星爷的百变星君，笑死我了，百变星君啊，上世纪九十年代的影片世界，里面连智能手机都不存在啊，但是，那个世界却有着独特的黑科技，人造人技术，超级电脑芯片？这样的实力，足以超越现在的一切科技了。”江辉喜得眉飞色舞，“这次从百变星君世界过来的，还是一个小配角呢，就是那个和星爷饰演的主角争女朋友的家伙，我这个老板，很不喜欢他，超喜欢看星爷，都不打算帮他，就算这有违正常商铺的合理规则，不过那有什么关系？我可以自由出入不同世界的。”

　　“我之前已经进去，以武侠内功，交易了姜教授的一身知识，现在我也有超强的电脑技术了，甚至人造人技术！”

　　……

　　百变星君是一个搞笑片，主要是讲周星池饰演的李泽星身为富豪校董之子，挥金如土嚣张跋扈，有一天搭上黑帮老大的情妇因此遭遇暗杀，被炸的粉身碎骨，还被揭穿他不是富豪校董的亲生子，最后，高校里的名教授依照黑科技，把他一身器官全部用人造器官代替，等发明出超级电脑芯片，原本普通的人造器官，就可以百变千化，变成一种种日用品形态，牙膏、微波炉、马桶等等。

　　电脑中的反派之一小马哥，也采用电影中灯塔国的黑科技，变成了一个更强大的人造人，变得不再是日用品而是各种武器火力系统。

　　不得不说，这部产于90年代的科幻影片，有自身的缺陷，电影中的电脑技术发达到了超级芯片，人造人程度，使用的手机还是连智能机都没有。

　　这让一二十年后的人去看，能看出明显的不合常规发展，但是等原本虚幻的世界化为真实，里面一切就都成了真实，你大不了说这是一个科技侧发展歪了，走不同道路的世界罢了。

　　得到金手指前，江辉也是一个普通人，也是从小看着喜剧之王的电影长大的，联通那个位面后，算是配角之一的港岛某校董之子，和李泽星抢女朋友的小帅哥？他本身就有自己的厌恶感官，心理上就不想帮忙的。

　　江辉不是机器人，他是一个活生生的个体，有自己的喜怒哀乐，20多岁的年龄遇见漂亮妹子会心动会想啪，遇见讨厌的人会排斥，你不可能指望他对所有人公平一致。

　　身为万界商铺的老板，他也有一定的自主权。

　　对某个二代设定了黑价销售商品，他主动进入那个世界，找到姜教授，武侠内功换科幻世界的科技产品？没毛病。

　　专业学者们，最惊喜的莫过于对普通人而言是惊吓的事物了。除了这个，他还找到了帮反派小马哥做手术的灯塔国博士，那位帮人做一次手术，赚钱罢了，影片中山口组老大那样的家伙，都能花钱做手术，何谈江辉这万界商铺老板？

　　开出对方无法拒绝的价格，就拿到了那位的黑科技知识。

　　要知道真正的科学家，往往也是被资本家掌控，支持培育起来的，科学家受制于资本家的时刻，绝对不少，你若能帮对方从科学家变成超级资本家，从打工族变成老板，分享一些知识，也就不是难以确定的选择了。

　　“那个世界水很深啊，就算没有智能手机这样的东西，也只是欠缺一个思路罢了，我用其他世界资源换来科技知识后，掌握的人造人技术，超牛。”

　　“顺着那些知识，搭配其他世界的资源知识，估计能研究出更进几步的理论呢，不过最让我兴奋的还是计算机技术，那个举报咱们的神秘客服不就是身怀黑科技么？你们等着，我一定把他找出来。虐他一百遍啊一百遍！！”

　　越说越激动，江辉只差手舞足蹈了。

　　他对现在的处境，依旧是很不爽的，在北宋末、隋末、陆小凤世界、风云、僵尸先生乃至现在的百变星君世界，他简直就像主宰，皇帝或者武林第一高手，面对他时全都战战兢兢如履薄冰。

　　可在2010的地球，他本身生长的世界，依旧是普通权势人物之一，心下还存在许多顾忌忌惮，不止忌惮国家力量，忌惮罗飞恒、郭小伟这样的家伙，还忌惮那个“神秘客服”。

　　罗飞恒、郭小伟这样的变态开始一个接一个出现了，那地球还有没有更多类似的？他需要忌惮的岂不是更多？

　　尝到权利的甜头，一下又在2010世界不那么潇洒，滋味，不太好受。

　　对于“神秘客服”，谈不上太仇视太敌对，也没有非要打杀对方的念头，找出来教训一下，泄泄火的冲动，江辉却一直都有，也不曾消减。

　　随着他的话，罗飞恒无语，郭小伟喜上眉梢。

　　……

　　同一时间鄂北省韦州市，适应一番恢复到大师巅峰的星力异力修为，还有随身洞府也能轻易打开，从里面选取无数器物宝药提升实力的唐准，也是眉开眼笑。

　　“解决第三个主角，就是大师巅峰了，所有能力全部大师巅峰，现在的我若需要，驾驭科技侧的器物，能轻松监控全球了，颠覆星球，不过命运异力，还是没法直接查看全球。”

　　“这些问题也不大，在找出来一个，说不定就是宗师巅峰，等于金丹巅峰或者妖王巅峰了，解决目前的问题会越来越容易，只要解决，我就能顺利的把时间法则，晋升为时间大道，掌握两种道的存在了。”

　　“哪怕时间大道提升到后期巅峰，才是圣皇，道路也不远了！”

　　“圣皇啊，6400岁寿元！我现在才百岁左右。”

　　……


第1460章 留着好看，还是当纪念品？

　　江夏某医院，年仅28岁的李克静静瘫在病床上，一脸生无可恋的表情。

　　对于正坐在病床边帮他削苹果的父亲，每每偷看一眼，李克都会有想哭的冲动，他父亲现在47岁，而2010年不比古时，古代年近五十已经是标准的老人了，现代人？四十七八若保养的好一些，看起来绝对属于盛年时期。

　　以前的李父身为一个没那么杂事，专心教书的中学教师，也算得上风度翩翩一表人才，但只是一年，具体来说还不到一年整，他父亲已经多了半头白发，满额头都是皱纹，就像苍老了十多岁似的。

　　原因，是李克这个原本的警察，江夏市局原刑警之一，在一次执行抓捕罪犯过程里，重伤瘫痪了，他是因工受伤，市局一直在出钱帮他治疗，但辗转一年来，几乎所有人都告诉他，他想重新站起来的希望不大。不大已经是医生，亲人，同事们很委婉的说辞了。

　　身为家里独生子，李克才28岁，还没有后代就这样瘫痪，他父母也被打击的扛不住，接连循环着病倒。现在是李父才痊愈半个多月，过来医院照顾他。

　　每每用眼角偷看父亲的时候，李克不止想哭，还有种想死，想了此残生的冲动，他才28岁，以后一辈子这样瘫在床上？这真是生不如死的折磨了。

　　就在李父手中的苹果即将削好，李克眼眶也越来越湿润时，两下急促的敲门声响起，不等房间内的人说什么，两道身影就推门而入，为首的是市局一哥苏局，另一个是李克以前的好同事，进入刑警队后一直带着他的好老师，张为僵。

　　李父起身打算招呼，李克都要张嘴时，张为僵才大笑着跑到病床前，“小克，好消息，天大的好消息！你可以痊愈了，你现在绝对有机会重新站起来了，我保证，这次不是假希望！”

　　李父身子一僵，李克嘴巴涨大后，也猛地顿在那里。

　　“老张说的是真的，这次我们国内攻坚了一项新技术，虽然还没有临床试验过，但水准值得相信，小李，你若愿意，签一份保密协议，或者由你家人代签也可以，只要同意保密，就可以做手术了，别说老张可以向你保证，我也敢拿我这身衣服帮你做担保，绝对不是虚假希望。”

　　苏局也开了口，脸上全是惊喜莫名的神色，“甚至于，你现在应该苦恼的，不只是要不要站起来，是该选择以哪种方式站起来。”

　　“真的？苏局，张哥，你们说的是真的？我家小克能恢复健康？你别骗我，不是，我不是怀疑你们，是这件事太……”苏局长的保证才落地，李父也回过神来，激动的抓着苏局长的肩头连连摇晃。

　　仅有的独生子小时候虽然皮，长大了却成为警察，靠自己能力考进去，一步步在刑警队越走越好，就算没有女朋友，那也是他做刑警时，某一段时间在执行特殊任务，根本没心思也不敢找女友。

　　眼看特殊任务结束，李克也要升职加薪了，却意外工伤瘫痪，这个打击，催垮了李家三口人。

　　接近一年的瘫痪，经过无数次治疗，李父都不敢抱希望了，但如果能让儿子重新站起来，他愿意付出一切代价，哪怕是用自己的健康去换也愿意。

　　李父激动中，李克一样激动，“苏局，这……这到底怎么回事？不对，我不管怎么回事，只要能成功就行，我能站起来？”

　　理智上知道不该质疑领导，但那是理智。

　　瘫在床上近一年，自杀的念头都有过不止一次，他如何能冷静？

　　苏局还是大笑，“能，你绝对可以！只是你要做好心理准备，这次的手术很不一般的，到时候选择权也在你手里，该选哪一种方案，你别太头疼就行。”

　　李克一滞，觉得这事处处透漏着古怪，什么叫该选哪一种方案，别太头疼就行？难道可以让他站起来的方案很多，多的要让正常人出现选择困难症？这不科学啊。

　　但和站起来对比？再古怪他也要试试。

　　……

　　半天后，某大厦内。

　　已经被改造成手术室环境的宽敞病房内，打麻醉针之前，李克嘴巴一直涨到了最大，久久无法合拢，他身侧的是江辉，郭小伟，罗飞恒三个。

　　等了几十秒还没得到回应，江辉才拍了下手，“哥们，你别一直发呆啊，快说选择啊，你是选正常的恢复方案，比如我只帮你换一条人造脊椎，以及牵连的各种神经线，你就可以站起来了，和健康人一样，但那方式你最多变得脊椎比普通人强大，反应速度快一些，此外就毫不出奇了。”

　　“我还是推荐第二种方案，除了你的脑袋外，我全部用人造器官代替，包括血液也是，到时候，你的大脑灵魂还在，身躯却是人造人，百变星君看过没？只要输入各种知识，你能比那个反派小马哥还强大的多。这方案最大弱点，是你的鸡鸡以后无法再用了，毕竟已经全部人造化了。”

　　“快选啊，你是想要普通正常人生活，还是不要鸡鸡变成超人？”

　　再次问了一遍，李克才回过神，一脸崩溃的开口，“大佬，你能不能让我多想想？这不是一般的问题啊。”

　　没进入这神秘大厦，没见到江辉之前，有人告诉他能让他站起来，只是某方面功能无法医治好？他肯定毫不犹豫答应。

　　但有了更多选择，这就特么的让人蛋疼了。

　　幽怨的抱怨一声，李克才陪笑道，“大佬，你不能不替换我那里？其他地方人造器官，但那里不替换？”

　　江辉郁闷了，“你知不知道鸡鸡的运行原理是什么？其他部位全换了，血液都替换成其他能源了，你那玩意保留了又有什么用？留着好看，还是当纪念品？”

　　李克欲哭无泪，这就是苏局口中的选择难题么？这也太特么惊悚神奇了。

　　“要不？只换脊椎，双手，腿？人造人虽然强，我也不想没有奋斗目标啊，大佬，求你帮我想个好方案行不行？咱们折中一下？”他才28岁，女朋友都没有呢，结束了某一段时期的特殊任务，他也想摆脱单身的，他是正常人，正常人对变强会有期待向往，但他希望靠正常方式进步，不是用鸡鸡去换来的强大。

　　这特么简直比葵花宝典还狠了！


第1461章 男神，你要不要这么跳？

　　百变星君世界被联通，对江辉，以及郭小伟，罗飞恒都有极为重要的意义，对现在的国内也有极为重要的作用，无数的人造器官代替各式各样残疾人的普通器官，而国内十多亿人，又有多少残疾人？

　　那样的黑科技不止可以让残疾人恢复健康，做好了，还能让残疾人变成超人，以及半超人。李克那样的瘫痪者，只要签了除大脑外的替换协议，就能变成比电影中大反派小马哥还强大的人造人，这样的意义，比武侠内功还恐怖了。

　　器官替换，不止残疾人可以替换，你愿意，正常人都可以换，然后手臂随时化为AK，机枪之类，这都是陆小凤世界的武侠高手都扛不住的黑科技。

　　还有很重要的一点，百变星君世界，小马哥那样的人造人，是一个灯塔国博士，接私活就完成的手术，李泽星所在的夏威夷某大学，姜教授只需要李泽星的生父协助擦汗，也能完成手术，这种对普通人，花足够钱就能改造的手术，绝绝对对，不是那个世界最顶尖的科技。

　　最顶尖的科技，应该是存在于各国实验室，军方手中，就像是2010年的本源地球，民用和军用，不是一个级别，民用接近普及的时候，不管计算机技术还是军火技术，军用，国家机密级别的存在，都会远超民用好几筹。

　　现在的江辉，对于李泽星所在的世界，还是抱着不小警戒心的，单个灯塔教授就能人造人，机枪可以在手掌发射，军用的改造你都不敢想象。

　　真要和2010的地球对肛，谁输谁赢绝对不好说。哪怕地球有了几千上万媲美叶孤城的武侠高手，对面随便拉出来几万人造人。两只手都可以变成机关枪和火炮……你还玩个屁啊。

　　只有在万界商铺才有无敌光环的江辉，都不敢去那个世界浪。

　　从百变星君世界得来的各种黑科技，江辉以及国内高层正惊喜中，唐准对这些却没有在意。

　　那些小玩具小科技，他还看不上眼。

　　此刻他正略带惊讶的看着别墅里的来客，是那个初到小世界，搭讪他，还借了一百元给他的许优。

　　“你说什么？你家里招贼了？”

　　也有着大长腿的小姑娘怯生生点头，“前几天我回了趟老家，然后大巴上被一个人搭讪，我拒绝后，他竟然跟踪我。”

　　“这还不止，我回了韦州后，他又出现了，一直在私下里跟踪我，还去我家偷了东西。”

　　唐准失笑出声，“你怎么不去报警？”

　　许优这妹子被人搭讪跟踪，家里招贼，跑来跟他说？有点小奇葩啊。不管怎么说，这个姑娘现在是韦州的体面人物之一了，她之前工作的地产公司，没有上市，也有着自己的楼盘，韦州市内建过好几个小区呢。

　　现在她成了老板，养着几百上千人吃饭，也为韦州市提供者庞大税收，她去报警，警察都不会当普通人的小失窃案处理的。

　　话说这个社会的现实，有时候也透漏着不少规则，普通老百姓被偷东西报警，和大老板报警，得到待遇不一样，真不能怪警察们捧高踩低。

　　就像许优这种，哪怕是唐准送她的公司，也是现在由她每个月支付大量现金养着几百上千人，每个人又有自己家庭，都在靠她发的薪水在社会上生存，一旦这样的老板发不出薪水，就是影响上千家庭。

　　公司营造的利润，贡献给税收部门，税收金又能做很多事，这就是特权的对应来源了。

　　随着反问，许优愣了一下，苦笑道，“那个贼不普通，他去我家偷的是水。”

　　“……”

　　许优红着脸道，“上个月你把戒指送给我时，我做了一些实验，发现把戒指放在水里泡一泡，那些水就变得超好喝，比任何饮料都好喝太多了，我一时贪心就叫了外卖，那种4升的大桶矿泉水，叫了五十桶。”

　　“我泡好了后，一个月精打细算才喝了3桶，不舍得多喝呢，结果那个贼趁我不在家，把我剩下的47桶全偷走了。反倒是我家里的钱，首饰，证件，各种卡之类，他一点都没拿。”

　　“还有，我发现这个月慢慢喝了几桶那样的水后，身体都好像变得越来越好了，不是身体变好，变得特别敏感，估计还察觉不出那个人私下里跟来了韦州跟踪我。”

　　解释到这里，许优声音越来越低，更好像做错了事被抓，充满忐忑和不安。

　　唐准把戒指抵押给她的时候，没允许她拿着戒指去泡水喝的。

　　一个戒指那么神奇，这一个月来，她对这个搭讪过的男神，也越来越惊疑了，谁能想象一个戒指，泡泡水，一桶矿泉水最多泡几分钟，就变成超好喝巨好喝的东西？喝多了身体素质都在全面提升？许优自身最清楚，她一个身高一米七二，体重才95斤的妹子，以前谈不上手无缚鸡之力，但也谈不上壮。

　　现在，她的力气恐怕比那些男性中职业健身的都大得多。皮肤也越来越好，耳聪目明，记忆力大增，理解能力大增，就说一个例子，上学时她英语四级都是勉强拿下，下班后在家喜欢看美剧，只是看剧而已……一个月来最初的好奇惊讶，觉得一些美剧不需要看字幕翻译，都越来越听得轻松了。

　　好奇后认真顺着感觉走，多花了点心思在英语上，她现在就有一口流利的英文口语能力了，真要说出去恐怕会被人以为是国外生活好多年的同胞了。

　　那只是戒指泡过的水，她喝了3桶产生的变化。

　　剩下的47桶，她不知道多宝贝，竟然被偷了。对那个贼，许优恨得牙痒痒，一想起来就火大，此刻面对唐准她则超级忐忑，生怕怪她私下里拿戒指泡水。

　　超男神的怒火，她可远远承受不起啊。

　　唐准，“……”

　　无语几秒才失笑道，“你一口气买50桶矿泉水，超市都得用车送了吧？”

　　许优，“？？”

　　事情关注点在哪？男神，你要不要这么跳？懵了一下她才红着小脸道，“我是分别在多家定的外卖，那样子更快。只是买矿泉水，几百块钱我还是有的。”


第1462章 4升装的农夫三拳

　　唐准对许优把自己戒指拿去泡水一事，不在意，只是泡泡水，对戒指本身没损伤，他哪会在乎。

　　他是没想到这小姑娘挺聪明的，知道把握机会珍惜机会。

　　至于戒指泡泡水，为什么会有那么多强大功效？简单啊，这个戒指是唐准平时随身带在手上的，不管哪种形态出现都在手上，只是他修为高，不主动的话外人都看不见罢了。

　　戒指和陈佳瑜的是一对，他什么修为境界？圣王巅峰。

　　跺跺脚灭星球，走出星空摘星拿月都能做到了，对他有特殊意义的戒指，随便搞搞就是一件极品法宝。有无数防护，滋养功效。

　　这种防护和滋养功效，还是对陈佳瑜那级别的，陈佳瑜和他父母，也在大量资源堆积下，是神师巅峰，媲美元婴的，对元婴级躯体都能滋养防护。

　　对普通人？元婴巅峰融合一整颗星球，不被打落那种融合状态，星球不灭元婴不死。

　　这对普通人的滋养绝对是神器，泡泡水，沾染一些自然溢出的灵力，足以让水变成普通人眼中的神水，包治百病都是小儿科，体质体能一点点提升，走向进化之路才是常态。

　　摸着下巴思索几秒，唐准才笑道，“报警吧，警察会处理的。”

　　“……”

　　许优再次一愣，那么好喝还有无数好处的水，被偷了，报警？那岂不是抓到了窃贼，警察们也会知道水的神奇和来源？

　　“那会不会牵扯到你？”

　　等这话问出，唐准笑了，打了一个响指，“除了你，这个世界没人见过我，记得我，去报警吧。”

　　“……”

　　许优继续懵逼中，唐准又拿出了一个宝石状的颗粒，“如果警察问你为什么会有神水？你就说捡到了一颗这样的奇怪石头。”

　　许优满脸惊喜加迟疑，“你真要把这石头给我？这会不会太……太不合适了？”

　　这颗宝石和唐准戒指上镶嵌的宝石一模一样，她不敢相信唐准直接送给她啊。这么贵重的大礼，她也不好意思，还有些不敢收。

　　“拿着吧，这是缩水版的，泡泡水最多养身健体，延年益寿，轻微提升生命形态，和你拿过的戒指，差距极大的。至于送给你，就当你帮我做事的报酬了。”

　　说到这里唐准都乐了。

　　一个窃贼，进了她家后其他财富类东西不理，只偷走几十桶水……这妥妥的某个世界主角啊，只有主角们，获得自己的机缘后，才能明白许优经过神水一次次滋养，生命形态已经在进化，和他们那样的超凡者，有着一样的气息。

　　才会目的明确，跟踪一阵子后直接偷水！

　　这妹子突然来访，等于顺藤摸瓜，帮唐准抓出来一个主角，报警的话，也等于解决那个主角的未来之路了，能让小世界天道更虚弱了。

　　他有些啼笑皆非，人工智能还在持续整理搜集国内无数人的资料，每天一翻新，要重新来过，到现在都没发现第四个主角的痕迹呢，结果小妹子跑过来，竟然是挖到一个？

　　想到这里，唐准开启了命运异力，一眼下发现许优也是离体三四寸的紫气环绕。

　　“这个小丫头本身就有着磅礴气运啊，远达不到世界主角标准，也不弱了，不是本来就有运气加身，世界那么大，我接触的第一个人是谁，太随机了，没有运气，她怎么能遇见我？”

　　一个人就算原本运气普通，遇到唐准后随便从他手指缝里漏出来的好处，足以让普通人的普通运气，化为长期的浓郁运势了。

　　运是可以改变的！

　　他知道许优遇到他之前，运势不可能现在这么高，但现在离体三四寸的紫气，能比肩始皇等人复活时的标准了。

　　她能抓出一个主角，帮唐准解决一个主角，送一颗滋养宝石当酬谢，也合理。

　　不然，就算掌握大师巅峰的命运之力，想走遍全国去看运找主角，依旧太麻烦琐碎。神师初期才能融合一座泰山，初期巅峰融合几省之地，大师巅峰和神师，整整隔着一个宗师境呢。

　　那是天地之别。

　　等许优颤巍巍，惊喜惊吓的收下宝石后，还是不确定的反问，“我去报警，真不会影响到你？”

　　“我不是说了么，除了你，其他人已经不记得我的存在了，包括你那个闺蜜，都不可能记得了。”

　　许优一下子变的惊悚了，惊悚十几秒后才再次道，“还有一件事，偷走我水的家伙不简单吧？像您一样这么不平凡？警察，抓得住么？”

　　以前她从不曾怀疑，世界上有普通人可以对抗国家机器，现在不一样了。

　　“要相信警察叔叔。”唐准还是笑。

　　……

　　一段时间后，许优迷糊糊不在状态的抵达韦州市局办公大厅，低着头行走中，一个青年警察刚提醒她一声请排队，不远处另一个中年就急忙走来，“许总？你是许总？有什么事可以帮你么？”

　　顿了一下后来者才提醒青年警察，“这是恒盛地产的许总。”

　　青年警察大惊，“你就是那个继承海外远亲十多亿遗产，买下恒盛的许优？”

　　许优一脸懵，继承海外远亲十多亿遗产？买下恒盛？那是别人送她的好不好，这件事原先可是在市里引起一定范围轰动的。

　　现在怎么变成这样子了？

　　想起不久前唐准的那句话，她又猛地打了个哆嗦。那位一句话，连大量人的记忆都可以篡改么？

　　强压着恐惧，她才对中年警察道，“我来报警，我家里进了贼，被偷了一些东西。”

　　中年警察脸色猛变，“许总放心，我们一定会严肃处理，尽全力帮你追回失窃的物品。”

　　……

　　又一段时间后，刑警队李副队长和两个资深刑警坐在办公室，看了一眼略紧张的许优，李队长温和笑道，“许总，放松，事情你详细说一下，都丢了哪些贵重物品？我们市局，绝对有信心侦破这样的案子。”

　　许优不是普通人，公司养活着几百上千家庭，每年为市里贡献大笔税收，那些税金也可能是大量公务人员的薪水来源。

　　她一个人，养的总人数真不清楚有多少。

　　这样的大老板若跑离韦州市，对全市损失不是一点半点，入室盗窃，也和普通的室外偷盗性质不同。

　　万一有什么合同协议或重要文件被偷，牵扯到大公司机密？性质更加严重，李队长已经做好准备了，全力侦查这案子。

　　下一刻，许优的话，让李队长傻眼了。

　　“我被偷了47桶水，就是4升装的农夫三拳。”

　　……


第1463章 他那75厘米的老腰啊，真疼！

　　许优从见唐准一面的震撼中清醒，努力拿出一个多月磨炼出的初级女强人气场，很认真凝重的讲出自己的失窃物品后……哪怕她的初级女强人不弱了。

　　赶鸭子上架的许总，一个多月前是文弱小妹子，没一点强者气势，可神水滋养下，耳聪目明一目十行，理解力超凡，自己学习课本知识以及实际生活里真实磨炼，如何管理一个大公司大企业，别看她在唐准面前柔弱的像小绵羊，真拿出气势，也很唬人的。

　　偏偏，原本很认真的李副队长，以及很认真做笔录的刑警，都被那47桶4升装的农夫三拳失窃品吓住了。

　　李队长甚至有了抽根烟压压惊的冲动，压下冲动，李队长才轻咳一声，“许总，除此外呢？”

　　“除此外什么都没有丢，那个窃贼，在多天前和我坐同一辆大巴，车上搭讪我，我没理会，事后他在我老家尾随跟踪我，等我回到韦州，也在跟踪我。”

　　“昨天趁我不在家，他潜入我家里，偷了我47桶水，除此外家里的物品无任何丢失。”

　　许总认真凝重的诉说一番，李队长抽根烟压压惊的冲动又起来了，很强烈。

　　努力维持表面情绪，李队长敲了下桌面，“许总能确定他跟踪尾行你多天？”

　　许优点头，“这点我确定。”

　　李队长琢磨着，许优这样资产庞大的大老板，超级有钱人，不可能来市局逗人玩，就算这案子，只是有人跑她家里，对其他任何物品都不在意，偷走47桶农夫三拳，这么奇葩的案子，他这个老刑警都闻所未闻，更别说见了。

　　这个世界怎么了？荒唐到这一步了么？

　　还是不是党和人民的天下了？

　　但抛开失窃案的失窃品不提，有人跟踪尾行许优一个漂漂亮亮的大美人、超级富豪多天，还入室偷窃，足以让他从47桶农夫三拳的打击中恢复过来。

　　这次是奇葩的47桶水，若置之不理，下次呢？

　　这从哪里蹦出来的奇葩啊，节操呢？足足47桶大桶水啊，你是怎么偷出去的？许总周边的住户，都是瞎子么。

　　47桶水得出入许优家里多少趟，运出小区也要用车拉吧？那个小区的保安呢？

　　许总从一个普通的小美人，突然继承海外远亲的十几亿美刀遗产，一次三倍价格买下市里的大型地产企业恒盛，可是很轰动的。

　　无数人在茶余饭后羡慕的发狂，发狂中许优以前租住的小区房，怎么可能没人关注她？那个小区保安不可能不知道哪一户是许尤家，陌生人去许家，不停出入拉东西，没人制止也没人提醒？

　　“我们马上派人侦查，许总放心，市局会尽快破案，这起案子性质，太恶劣了。”

　　琢磨结束，李队长肯定的开口，抛开农夫三拳的奇葩打击，跟踪尾行一个超级白富美，非法入室，就是值得重视的大案子，万一那货下次是入室绑架呢？强女呢？

　　“许总，47桶失窃的农夫三拳暂且不提，我觉得你有必要注意一下自身的安全，若需要，市局可以派几名女性警员保护你。”

　　许优思索片刻，一咬牙，“李队长，你们关注错了重点，重点不是我的安全，是47桶水，那不是普通的农夫三拳。”

　　超男神让她报警的，还说要相信警察，事情即便发展到警察出动，认真追捕窃贼，一个超凡的窃贼，还指不定会让普通警察损伤不小呢。

　　她才一咬牙，打算坦白一些事。

　　超男神都不怕连累到他，她自己，也无所谓了。

　　李队长一愣，“不普通的农夫三拳？”

　　他嘴角都有些轻微抽搐了，农夫三拳，在不普通又能有多好？这位总裁的关注点才是神奇吧？

　　许优不说话，想了想，拿出自己手机，先证明一下这是真正的手机，才在李副队长和两个刑警疑惑的注视下，轻轻发力，把这个智能手机握成了麻花。

　　李队长一下子惊起，懵逼震撼的盯着许优。

　　这是2010，智能机存在，却不是后世口袋里装着，不小心能压弯的材料，还是老旧的智能机，比不上诺基亚的砖头口碑，也不是随便一个人，能抓成麻花的。

　　“你若让现在的我，去参加奥运，我能轻松拿一堆金牌回来，拿金牌就跟玩一样，我还用一个月，把早就丢光的四级英语，轻松提升到比肩灯塔人的读说水平，不信的话，你们可以随便找本书给我，我能轻松看完，倒背如流。”

　　“我的脑袋，一目十行，过目不忘，所有的一切，都是那些农夫三拳带来的。”

　　“我一个多月，喝了三桶就变这样了，那个贼足足偷了我47桶，我平时都是精打细算的，他跟踪我几天，目标很明确，不夸张的说，我现在近百亿人民币的财富，和那些水对比，也无足轻重。”

　　“那个贼目标明确，说明他也不普通。很不普通，我问过保安门卫，昨晚没人用运输方式运走过47桶水，小区监控可以证明。你们派普通人去追查，都起不了作用，还会有损失。”

　　……

　　彻底放开了心扉，许优许总讲出来的，展示出来的，又把李队长三个刑警冲击的傻了。

　　看看被抓成麻花的手机，缓慢认真梳理这些消息十几分钟，一个警察才跑着出门，以最快速度拿来一本书，交给了许优。

　　许优翻页一样，唰唰唰！一两分钟就把超百页的书本看完了，然后警察随机说哪一页哪一行，最多十几秒，许优就能准确背出来对方指定的内容。

　　当着三个刑警的面，展示自己变态级别的记忆力，媲美电脑的大脑记忆能力……

　　2010年书籍那么多，随机在市局找来的一本书，许优不可能提前背诵好了来吓人。

　　所以李队长到最后，震惊到了痴呆状足足半小时，才从原地跳起，火急火燎的打电话，“局长，出大事了，超级了不得的大案子。”

　　“什么事，稳住，慢慢说。”

　　一哥沉稳而富有魅力的声音响起，很容易给人安全感，厚重感。

　　“稳不住啊，这案子太大了，要捅破天的！”

　　……

　　某办公室一哥猛地站起身子，脸色变得超级凝重，“说，详细一点，不管再大的案子，我们都能扛得住。”

　　“恒盛地产许总，家里被人入室盗窃，丢了足足47桶，4升装的农夫三拳！这案子太大了！”

　　李队长声音传出，正凝重的一哥瞬间破功，老腰差点被闪断，他好不容易好不容易喘过气，认真道，“李强同志，你来我办公室一趟。”

　　丢下命令挂掉电话，一哥就开始打量，办公室里有什么顺手的按摩工具。

　　他那75厘米的老腰啊，真是疼！


第1464章 他是来做什么的？

　　韦州市局一哥的按摩计划，最终没有成功，等李队长带着许优一起抵达，报了案，还是在许优证明下，震撼懵了郭局长后，郭局狠狠揉了揉脸，才激动的看许优一眼，“许总，我保证，全力侦查这个案子，一定帮你追回那……那么神奇的农夫三拳？不过这个过程，我们没法保证如数追回。”

　　“那个贼昨晚盗窃，到现在近二十个小时，已经有机会喝掉太多了。”

　　矿泉水而已，小贼偷走了后若直接喝，怎么如数追回啊，不过那真是矿泉水？那是神水吧！！

　　普普通通只是挺漂亮的许优，柔弱小姑娘一枚，喝了三桶水竟然变的身体素质在全面向人类极限，甚至破极限进化，大脑记忆力理解能力也那么变态？这就是神水吧！！

　　郭局不止对抓捕到某个窃贼超级感兴趣，同样对许优，从哪里得到的这种神水感兴趣。

　　但他不方便问，每个人都有自己的隐私啊，何谈许优也不是一般人，人家是整个韦州市数得着的地产企业大老板，身价近百亿。这不是说那个地产公司值百亿，是她继承的税后十多亿美刀财富，折算下，价值就是近百亿呢。

　　下一刻，郭局抓起电话发号施令，是让整个刑警队，治安大队等等所有警力联合，成立专案组，让李队长负责，全心侦查追捕，务求全力破案。

　　他们也不是没有那个贼的资料，许优第一次见对方，是在回老家的大巴上，他和许优都是韦州隔壁固阳市的。

　　许优有着超凡记忆力，那个贼第一次搭讪无果，后面一次次跟踪尾行，见得次数多了，许优可以把对方的相貌身高等，轻而易举素描画出来。

　　得到这些资料？

　　全韦州公安系统一下子高效运转起来。

　　市局大门口，郭局长亲自把许总送出门，才笑道，“许总慢走，你放心，跑不了他的，一有消息我一定第一时间通知你。”

　　“那就多谢了。”许优也笑着点头，不过她心下也有疑惑，自己暴露了那么重要的神水，警察叔叔除了在被证明，神水存在后，竟然对她没问那么多？？

　　见郭局长真的是送她，她才轻快拦了辆出租车远去。

　　她刚消失，郭局长唰的一下转身跑着回局里，一边跑一边打电话，“书记，有大事，我必须当面向你汇报，就是现在，事情太大了，我根本不知道怎么处理，只能请您做决定。”

　　在电话里和书记约好了见面，李队长就急急跑了过来，没什么见面客套话，直入主题，“郭局，查出来了，首先那五十桶农夫三拳，是许优在得到那笔海外遗产前，一个多月前的一天晚上，从她小区附近几个超市定的外卖单子。很普通的超市饮用水，这样判断，应该是她用什么独特的办法把普通水变成了神水？！这也太神奇了。”

　　“如果这样的东西量产普及，意义简直比工业革命还可怕了。就算不能量产，相信只要对外出售，也会比同体积的黄金还要贵重的多。”

　　“那样的许总，手中的近百亿资产，都远没有这样的水来的贵重。别的不说，知识就是力量和财富的时代，若一个人一目十行过目不忘，还有超级充沛的精力，怎么样都能发达。”

　　随着他的解说，郭局长脸色也变得极为精彩。

　　刚才许优证明了那些水的神奇后，颠覆三观的神奇，不是郭局长不想多问，是事情太重大，他不知道怎么处理，这样的东西，远不是他一个小局长能下定论的，这是会马上通天的。

　　加上许优本身的社会影响力和地位，他才装作平静的送她离开。

　　“那个贼呢？”

　　深吸一口气反问出声，李队长拍掌大笑，“查出来了，固阳南桐县，魏罗乡大罗村人，名字叫罗盛海，现在25岁，高三没上完就出去打工，折腾几年后回来自己承包了一个渔场，在固阳县水产市场也算一个小有能力的渔产供货商。”

　　“只靠一张画像还没法这么快找到，但罗省海和许总在同一天坐同一辆大巴，说出大巴的时间，查一查旅客买票时的身份信息，一查一个准。我已经派人赶去了魏罗乡。”

　　郭局长乐的不轻，知道这件事应该不难，可发展这么顺利他还是想笑啊，笑容即将绽放时他才一顿，“这个罗盛海似乎也不普通吧？”

　　“郭局放心，咱们去的人是先去罗盛海家里，有了他的身份信息，联系一下固阳市局查资料，这是一个没有任何前科的人，最多打工做生意后多了一些市侩，对外是这样，对内，他还是看重家庭的，咱们从这方面下手，先找到他父母，让他父母出面劝他投案自首，把握很大。”

　　郭局长彻底满意了，拍拍李队长肩头，也在司机把他的小车开来时，最快速度上车，赶往市一哥办公室。

　　直到郭局长已经下车，站在了市府大楼，他才猛地一愣，哎，事情好像有哪里不对？

　　他是来做什么的？汇报那47桶农夫三拳的重要性，划时代的神奇性，还有许优这个人，似乎有主动制造那种神水的能力！！

　　问题是口说无凭，他一个人没任何证据，单独去一哥那里，一哥会信么？

　　想到这里，郭局长一下子变成了苦瓜脸，超级苦瓜，他又想起了不久前，李队长刚和自己在电话里汇报时，说出大案子，以及47桶农夫三拳的大案子后，自己当场就差点闪断老腰，要找按摩工具的情绪了。

　　以己度人，只用嘴说，办公室里的书记会是什么反应？

　　“我擦，我怎么连李强那个家伙都比不上？他来我办公室时，还记得带上许优呢，有了许优证明，我的按摩工具才没了用武之地，现在我怎么办？”

　　“请许总再来证明一下？这么麻烦她，合适么？不请她，书记会怎么看我？”

　　“等抓到了罗盛海，找到神水在找书记汇报？我在电话里说的那么急，已经说了啊……”

　　越想越苦闷，郭局扶着自己75厘米的老腰，只感觉到一阵阵肝疼。


第1465章 我们真有能力抓这种怪物？

　　郭局长纠结了许久，还是硬着头皮去找市一哥汇报了，不出预料被一哥当场臭骂，郭局那个苦啊，他现在只能寄希望于下面的人，尽快找到罗盛海，用对方父母的亲情攻势，劝那货主动自首，只要人一到，就能解释了。

　　一直麻烦许优许总来解释，也不是事啊。

　　许优向李队解释证明一次，李队汇报后在向他郭局解释，等他向一哥汇报，继续解释？一哥明白了会不会去省里？这一层层下去，谁都会烦的。

　　一般人或许会对这样的机会趋之若鹜，不怕烦，许总不是普通人，那是有能力把超市买来的矿泉水变成神水的。

　　暂时被一哥臭骂也无所谓，忍着就行，他已经第一时间汇报了，只等自己的白痴标签，随着罗盛海的自首，洗清就行了。

　　等下班高峰期抵达，眼看市一哥走出办公楼出门时，一直侯在这里的郭局正焦急，就被手机铃声惊醒，等他抓出一看，才惊喜的接通，“李强，结果怎么样？”

　　李队长会来电，八成是派人去魏罗乡的人有结果了，就算罗盛海不是普通人，但一个没有过犯罪记录的人，平时也比较注重亲情，请动对方父母去劝说，把握还是很大的。

　　当然，市局不止有请罗盛海父母劝说的准备，他们也派了多位精锐，带枪去的，不是真枪是麻醉枪。面对一个疑似非普通人的存在，不可能一开始就上真枪。

　　“出意外了，罗盛海跑了。”

　　“……”

　　正惊喜的郭局表情一滞，一脸不信的反问，“跑了？怎么跑的？就算他不顾念父母的劝说，你们七八个精锐，全市系统的精英，还带的有麻醉枪，能让他跑掉？”

　　许优那样的，神水都能制造，但在对方解释里，她只是具有超出普通人极限的体能，大脑记忆力理解力等等，若被带着麻醉枪的精英围住，依旧会跪的。

　　“我给你一段视频，你就知道了。”李队长声音里全是恍惚。

　　片刻后，视频传来，是两个女警陪同罗盛海父母，在另外七名市局精英陪同下，对着几米外的罗盛海劝说，劝他自首。他父母不知道那么多，只知道，这货入室偷了别人47桶农夫三拳，所以劝说里，罗父罗母又急又气，还有种崩溃感。

　　他们是老实本分人，自家儿子一直也很本分，在他们心目中不求大富大贵，安安稳稳一辈子，平凡健康就是最大的好结果。

　　然而罗盛海怎么突然变窃贼了？更奇葩的，他偷了人家47桶农夫三拳矿泉水！！

　　这种事，足以让这对一生务农的老人不知道气晕还是崩溃晕，劝说里，韦州市局带队的某中年，也是一脸和气劝罗盛海，事情不大，只要他交出东西和他们回去，态度好的话，会从轻处理。

　　罗盛海本人，脸色不断变幻，最后……嗖的一下不见了。

　　拍摄者清晰拍到，他就是众目睽睽下，嗖的一下不见了。

　　“书记，出大事了，这个罗盛海果然不简单。”

　　看完视频，郭局身子狂震，怪不得罗盛海能躲过许优所在小区的监控以及保安体系，神不知鬼不觉把47桶大桶矿泉水运走，凭空消失？这货能力这么吓人？

　　跑着拦住市一哥，一哥脸色发黑，不顾领导的脸色，郭局急急重播视频。

　　为什么有人会在劝说中拍视频？还挑选很好的位置全程高清？带队的都知道罗盛海疑似超凡人类，他们就算这次行动有不小把握，也要做好失败准备，因此，进展中拍一下，多了解罗盛海的能力也是好的。

　　等一哥黑着脸，默默看视频，起初一脸窝火，还越看越不耐，罗盛海凭空消失那一瞬，他才身子巨震。

　　……

　　“怎么回事，世上怎么会有这么不科学的事？这不是伪造剪辑的视频吧？我觉得你也没这样的胆子，等下见了领导，你从头详细说明一切。”

　　一个视频，让一哥推掉了晚上的后续行程，和郭局一起去省城了。

　　但哪怕把视频看了多次，还听了郭局多次重复解释，依旧感觉不可思议，许优能制造神水？把普通矿泉水变成神水，人喝了体能和灵智都在破人类极限发展，罗盛海凭空消失？

　　这到底怎么了？

　　随着他的话，郭局一个劲点头，还有种眉飞色舞的爽感，眼看省城遥遥在望时，郭局刚要说什么，手机又响了，这次是许优。

　　“郭局长，我是许优，那个天杀的小偷又来了，偷了我最贵重的东西跑了。”

　　“不对，这次他不是偷，是入室明抢了。”

　　……

　　郭局神色狂震，惊疑惊怒中勉强恢复冷静，才安慰道，“许总，先别急，你自己有没有受伤？”

　　郭局真震怒了，他知道对科技社会而言，如许优，罗盛海这样不科学不正常的存在，每一个都是能颠覆现有学说体系的，蕴含无穷价值，第一次市局是抱着善意去的，哪怕对方是窃贼身份，只要他归还那些神水，就算喝掉了一部分，市局也不介意当个中间人，帮他向许优道歉，缓和两人之间的关系。

　　只要他配合，这不管是科学还是其他层面，牵扯出来的东西都太多太大了。

　　理智思考，高层知道了，也基本会选择和他合作，一起研究他的能力而不是暴力胁迫。

　　但罗盛海不止跑掉，还杀到许优家里再次入室明抢？这性质有些太恶劣了。

　　许优也多少缓和了下情绪，略微气呼呼的道，“我倒是没受伤，他抢了我的东西就跑，很神奇，他变成一只鸟，从我家窗户飞入门口，抢了我的宝石就飞走了。”

　　“一开始我家窗户落了一只漂亮的蓝色八色鸫，我以为是谁家的宠物，就没在意，但他趁我不注意去厨房时，一下子冲进来叼着我的宝石就跑，那一刻，那只蓝色八色鸫的气息才变了，我感觉那气息是罗盛海，该死，他怎么可以变成鸟？这该怎么追查，你们有能力追踪抓到他么？”

　　……

　　等许优话讲完，郭局傻眼了。

　　先是嗖一下不见，逃过一群警察抓捕，还能变成鸟？这个罗盛海到底有什么奇葩能力啊。

　　换了以前他根本不信，有正常人可以变成鸟，经历许优和罗盛海洗礼，许总一说他就信了。

　　然后一个市局一哥，被人质问警察叔叔的能力？他应该愤怒恼火的，偏偏能凭空消失，还能变成鸟的罗盛海？这怎么抓？国内警察系统，真能抓到人？罗盛海既然可以变成蓝色八色鸫，会不会有能力变成其他鸟类，如麻雀？

　　若可以变麻雀，地球那么大，抓个鬼啊！！

　　他突然明白，罗盛海为什么有底气，逃了，还有胆量去许优那里入室明抢，我们真有能力抓这种怪物？


第1466章 这个世界，没人能抓到我！

　　韦州市郊区某快捷酒店客房，手中拿着一颗漂亮的宝石细细打量，罗盛海越看越觉得惊奇。

　　“许优能制造让我能力增强的神水，是靠这颗宝石的能力？普通水泡一下就可以？”

　　罗盛海25岁，一米七六的身高算中等，面容普通，把玩一番宝石，就把宝石丢进一瓶矿泉水里，他在等待中才苦笑起来，“事情发展到这一步，越闹越大了，一时贪念，真的好尴尬。”

　　韦州市局调查出他的资料没有错，18岁高三辍学就跟同村长辈外出打工的他，这辈子在今年前，都是安分守己。

　　也没有什么违法犯罪念头，对于养大他的父母，他也是很敬重的。父爱母爱，自己肯定会回报。

　　从外地打工回来，自己几年存款外加父母一辈子积蓄，帮他在乡里包下一个鱼塘后，工作虽然苦，罗盛海也觉得小日子还凑合，谈不上太如意，但比上不足比下有余，这辈子他唯一的刺激，无非时谈了三年的女朋友绿了他，让他有时候会偏激。

　　但，在得到那种神奇的能力前，他没有想过违法犯罪的念头。

　　直到那一晚自己在鱼塘巡逻……自己的鱼塘经常会出现一些半大小子趁着天黑去钓鱼偷鱼，他一般抓住了也不会做什么，训几句就放人，屡教不改就打几下，就是巡逻的时候脚下一滑掉进鱼塘，不知道磕到哪里磕晕了。

　　第二天醒来，他泡在水里的，正常来说泡水里一晚上早就该死了，他不止没死，还得到了一种很神奇的能力。

　　这种能力，是变化！

　　只要他想，精神力扫过一条鱼，默默记录后就可以从人变成鱼，变成虾，蛇虫鼠蚁，飞鸟家禽，甚至一粒土一粒米。

　　他变成什么，不管死物还是活物，就具有该事物对应的能力，只要本人见过的，精神力扫一下在脑海中留下印记，就可以变了。

　　最初得到能力罗盛海极度震惊，惊喜到发狂啊，这是超能力啊。

　　不断的熟悉适应能力，时间逐渐过去，他才懵逼的发现，这能力变态归变态，强归强，但是能用来做什么？

　　他的变化能力最初弱，变一只鸡，只具有正常公鸡的力量速度，人类的能力都施展不出来，时间也有限制，第一次最多维持几分钟。

　　等扫描的物种越来越多，从一种变成十几种了，他再变成一只公鸡，就是普通公鸡的力量速度，会强化几倍，那是，鸡王一样的实力。

　　变化时间也从几分钟化为一小时了。

　　然后，他能做什么？

　　变成鸡王称霸鸡群？合适么？你逗我？？

　　疑惑以及迷茫中，继续自己的变化之路，罗盛海尝试变成了一只手机，然后很尴尬的被别人捡走了。

　　捡走他的是一个乡里的漂亮小少妇，对方欢天喜地的捡走，插上自己的卡，竟然可以用？！

　　罗盛海想趁着小少妇不注意，变成其他东西溜走，没想到少妇玩着手机回家后，毫不设防，洗澡。

　　他精神力可以透出变化体的，全方位立体扫描一切，一个挺漂亮的小少妇在你身侧洗澡，所有都一览无遗，正常男人？罗盛海突然发现，自己被打开了新世界大门。

　　变成手机，比变成鸡鸭鱼好玩太多了。

　　他强忍着诱惑，偷窥一阵子后才跑掉的。

　　他都佩服自己的定力，竟然能坐怀不乱！！

　　再然后，他变成一张一百元的钞票，又被一个男人捡走了，男人回家后，把钱包丢沙发上就开始喝酒，一个人喝闷酒直到喝醉，罗盛海回归本体时，面对的是烂醉如泥的男子，钱包，手机等等所有物品，可以随意被他拿走。

　　只要变成一只鸟，一只猫，叼着对方钱包从窗户飞出去，完美的捡钱方式！！

　　他又强忍着无数冲动，压制了偷窃欲望，变成鸟飞走的。

　　他发现自己的能力，不只是变成鸡王鱼王能笑傲鸡群鱼群那么简单，这是只要你敢不要底线，制霸一切的能力。

　　第三次，他依旧是变成了一百元，还是被人捡走塞钱包，却是一个寻欢的家伙，到了地方把钱给了某漂亮妹子，漂亮妹子那叫一个豪爽，把他塞在了自己的上身内衣里，贴身享受。

　　罗盛海激动的吐血了，他变化后，只要想，可以用变化事物的本能感受，也可以用自己的人体感受去感受一切的。

　　从那时起，他对鸡鸭鱼不感兴趣了，热衷于毛爷爷，手机等人类重视的东西，一次次轻而易举偷窥各种事，一次次只要想，有无数不设防的男女任你为所欲为。

　　他真不知道，自己能忍一次，两次，再多了是否还能忍住？他不知道，不清楚，不确定。

　　就算这样子可能会沦陷，踩过线，罗盛海依旧挡不住那种随意偷窥别人秘密，各种大饱眼福的兴奋感。

　　遇见许优，他真的踩过线了。

　　一个老实人，面对一次两次诱惑，忍住了，十几次几十次，忍住了，等超级诱惑摆在身前，他没忍住。

　　初见许优，他搭讪不是因为许优的美貌，是精神力感应到，这是一个强大程度远超正常人的女人。

　　他好奇惊疑才跟踪尾随，搞明白了对方为什么变强，竟然是喝水？

　　见到那些水后，他本能感觉到强烈的吞噬欲望，觉得喝掉这些水，他的进化能力会几倍几倍效率变强。

　　他才犹豫几天后，趁对方不在家，变成一只蚊子王飞入许优家，打开窗户，变成一只麻雀王，一嘴咬住一桶水，趁着天黑，陆续往返中偷走了所有神水。

　　他以为自己不可能被发现，一晚上过去就被警察追到了？

　　他被警察和父母劝说时，更多是惊慌，害怕，怕自己被抓起来切片，也认真思考过，2010年没什么一人犯罪，株连亲人的法律，才变成一粒沙逃掉的。

　　逃掉后变成鸟王飞去许优家，原本是想质问，那么神奇的水，你这种白痴怎么会报警，不怕警察抓你切片？恰好发现许优在用宝石泡水，一泡，普通水就变成水？

　　他没忍住强烈的欲望，抢走了宝石。

　　“我这是标准的冲动型犯罪？一时冲动，就失去了理智，马丹，怎么会变成这样的！！”

　　再次吐槽一声，罗盛海感觉到，浸泡过的普通矿泉水，已经化为对他有强烈吸引力的神水，他激动的一饮而尽，“算了，算了，反正这个世界，没人能抓到我，冲动就冲动吧！”


第1467章 我是谁？我在哪？！

　　罗盛海很爱自己的父母，当时被父母劝说，被警察劝说时，真的意动过交出赃物去自首，他偷走47桶农夫三拳一天罢了，自己也只是喝了一桶。

　　农夫三拳并不是放在鱼塘而是其他地方，他觉得当时自首的话，情况应该不算太严重。

　　但，最终还是恐惧压制了自首冲动，18岁高三辍学，他也不是文盲，打工时也比较喜欢看网络小说，他看过太多，一个人若拥有神奇能力，一旦暴露会被各种组织或国家抓起来切片的情况了。

　　理智思索，自己这么牛逼的变化能力，被发现以及确定，或许真会被切片研究，彻底失去自由？这种恐惧，以及现代社会没有连坐法，株连法，才是他逃的最大原因。

　　他变成鸟王从老家飞往隔壁韦州，只是想找许优，骂一骂这个傻女人，你能制造神水，竟然报警？要不要这么脑残这么让人无语，你不怕被抓起来切片么？

　　可……

　　“这个世界，应该不可能有谁能抓到我，只要他们不用我父母的安全威胁我，我就能自由，国内待不下去，大不了变成一条鱼，从沿海一路游去岛韩，甚至变成一张100面额的美金，找一个要出国的家伙或者找个国际航线的空姐捡走我，能免费乘飞机了。”

　　“冲动害死人！”

　　“不过我得到这颗宝石后，随时能把普通水变成神水？似乎还是赚大了？”

　　罗盛海不知道该怎么形容此刻的心情了，激动，懊悔，兴奋，开心以及惶恐？？

　　这或许是所有第一次犯罪后的人，都有的正常反应和情绪吧。他唯一依仗是，正常的警察和国家力量，不可能抓到他，就是他在一间房子里，外面来一只军队，都不可能抓到他。

　　不正常情况和手段？

　　有了他的异变，还有许优手中的宝石？这是第二个了，全球有没有第三个第四个？他不敢想，但对自己变化能力，他还是有信心的。

　　……

　　几个小时后，鄂北省某大楼。

　　一群正在抽烟的身影被电话铃声惊动，随后，就纷纷赶向了门外，走向大厦楼顶的过程里，一声声爽朗的笑声，都隔着不短距离快速传来。

　　“听说鄂北这边出现了奇葩案子？我倒是想看看那家伙有多奇葩。”

　　“似乎是变成鸟啊，有人举报他变成了蓝色八色鸫，擦，太神奇了吧？能变这种鸟，未必不能变另一种，我们没遇到前，是否可以抓住他，不好说啊。”

　　“哈哈，我说老罗，你也太没信心了，抓不住他才怪了。”

　　……

　　各种声音里，本来就在最顶层的众人终于上了天台，看到从直升机上走下，迎面走来的五道身影，为首的鄂北一哥才眉头微皱，不过他没说话，只是一脸的狐疑。

　　国内，还有对可以对变成鸟的人，都有信心抓捕的存在？这有点不合理啊，至少超出了他的认知。

　　这位没说话，韦州一哥和郭局长就更加沉默了。

　　直到对面五人里，一个中年踏步走出，笑着打招呼做介绍，介绍结束，罗飞恒才一脸兴奋的走出，“你们这里，确定有人能制造让正常人向超极限进化的神水的存在？还有，另外有人能变化成蓝色八色鸫？”

　　郭局长肯定开口，“千真万确。”

　　罗飞恒更激动了，“这次的事，是那个制造神水的人，自己报警？变化成鸟的家伙在逃？”

　　郭局长继续点头。

　　罗飞恒不多问了，摸着下巴思索起来，反倒拥有大量分身的郭小伟大咧咧开口，“放心吧，交给我们，处理这些咱们绝对有把握，哈哈，以前是我被抓，现在可以抓别人了，一想起来就兴奋啊。”

　　说笑里，郭小伟都摩拳擦掌了。

　　见到他的样子，不止郭局长，他身侧的诸位都一头的雾水和疑惑，站在郭小伟身侧的是南洛省带队的吴厅长，吴厅不敢摆架子，只是对郭局等人笑道，“有些事，只用嘴说很难让人相信，我们还是展示一下吧。”

　　跟着他看向身侧一个青年，“李克，你展示一下吧。”

　　李克，是曾经因工伤瘫痪，进了实验室被改造的那位原刑警，命令下李克也客气的道，“各位领导好，我是江夏市行刑队原本的刑警李克，去年在一次抓捕毒贩行动中受伤瘫痪，有幸得到国家最先进的改造人技术，恢复了健康。”

　　“现在我为领导们展示下一下。”

　　郭局听得懵逼不已，李克就一伸手，原本穿着普通西装的右手，唰的一下就融化、变幻成了一杆AK。

　　这是一个大活人的右手臂，在所有人注视下，活生生变成了一杆AK突击步枪。

　　又一秒后AK化为原本的西装手臂，李克在笑声里说一句，右手臂就变成了灯塔国的NTW-20，反器材狙击步枪！

　　他的左手臂，还成了大名鼎鼎的RPG！

　　一手反器材狙击步枪一手RPG？？

　　郭局长等人目瞪口呆，全都是震撼到无法接受的表情。

　　“各位领导，这是我接收的半改造计划，若是有人愿意，其实把自己整个人化成火炮都可以的，但我接受不了那种代价，才选择了半改造。不管这次出现的人，是否能变成鸟，只要他敢胡作非为，我们都有信心抓到他，别的不说，我本人就是集合了热成像扫描，雷达，夜视扫描等诸多功效的现代自走火控集合器。”

　　“加上罗先生和郭先生，有信心，解决这一次的事件。”

　　……

　　说完，李克化为人形，他那一次的手术改造，还是没能承受住失去鸡鸡的代价，选择了脊椎和神经线，以及双臂化为人造兵器。

　　郭小伟也踏步走出，认真地笑道，“各位领导放心，只要那个家伙还蕴含着生命特征，他出现在哪，我们有李克这个身怀划时代扫描仪的家伙辅助，一定能抓到他！”

　　“就说普通人，生机是强大是健康还是衰老弱小，都有大致数值，正常健康青壮年，数值若是5，老人或婴儿自然会弱，他就算变成鸟，正常数值最多是不到1，李克一扫描，超出1的鸟类，我们一定可以轻松找出来！”

　　“哈，咱们国家这么强大，怎么可能让一个小偷逍遥法外？”

　　笑声里，别说郭局长目瞪口呆，鄂北一哥，韦州一哥都一脸惊悚，茫然，疑惑。

　　国家，什么时候强到这地步了？？我是谁？我在哪？我在做什么？


第1468章 10086，什么10086？

　　用生机强弱程度去判断一个人的数值，这数值不代表战斗力，同样是4生机的青壮年，一个精通自由搏击，一个从不打架，前者自然可以虐打后者。

　　但生机扫描，从茫茫人海中找出明显易于常人的，就是很好的方式了。这种科技，是百变星君世界得到的，百变星君世界，继续发展到和国家层面做交易后，那个地方改造人比较多，民间都不是一两个，何谈军方？这种生机扫描是国家层面或大势力，从人群中甄别谁是改造人的手段之一。

　　为了让鄂北和韦州的领导们更方便的深入了解，直升机从省城直飞韦州，到了地点，李克这个半改造人让体内的超级芯片联系上计算机，计算机还对应着一个宽大的墙壁式液晶屏幕。

　　生机扫描一开启，方圆十里，密密麻麻数以万计的星星点点，就出现在了屏幕上。

　　旁观者被密集的各种色彩光点晃的发晕时，李克才笑道，“这是普通海选式扫描，只针对人类，只要在长宽各十里的范围内，所有人类都会被收集数据。”

　　“不过我们要找的是特殊人类，接下去我会有条件选择，只选择生机数值大于5的。”

　　话语落地，一屏幕的各色光点全部消失。

　　“这一区域，没有异常人类。”

　　说过这话，李克就控制自己的扫描系统移动起来，他是举国之力打造出来的第一个人造人，即便是半改造，火炮系统不是最全面最先进的，扫描和互联网技术却是最顶级的。

　　能做到在一个位置，扫描一座不算太大的城市了。

　　几个呼吸后，屏幕上就出现一个光点，生机显示19。

　　“咦，超凡人类？！”

　　李克刚眼前一亮，那个光点所在具体地图也被放大时，韦州市郭局古怪的解释，“这个小区是许总住的小区，这个光点，应该就是许总吧。”

　　“那个能批量制造神水，发生失窃案后主动报警的许总？”郭小伟颇为激动反问一声，见郭局点头他才笑道，“主动报警，有机会真要好好认识一下，这位许总脑回路很清新啊。”

　　“……”

　　郭局，包括韦州一哥都不知道该说什么。

　　李克移开许优所在区域，继续扫描起来，几分钟后等他扫描到市郊一带，一个数值为23的光点，才清晰呈现出来。

　　大屏幕，只有这一个在发光！

　　“这是南郊，汶河路南段，八成是他了，跑不了！5就是正常人的极限，超越四倍还多？八成是那个罗盛海！”

　　这一次不用谁提醒，大办公室里人群就小轰动了，全都激动且期待的看着李克一行。

　　“各位领导放心，我们这就出发，一定搞定那个家伙，哈哈，他跑不掉的，就算会变化，变化后明显超出异常的数值也会让他无所遁行！”

　　郭小伟大笑，笑声里，李克取消和互联网的链接，只等着领命出发。

　　这些天，从接触到联通万界的商铺店主江辉后，郭小伟十多个分身一直在努力学习他搞来的武侠内功，就算他每个分身的天赋都不算多强，十多个一起学，学到的可以一瞬间把总和抽调到一个躯体内爆发，也等于常人十多倍的效率了。

　　更别说那些分身全是机器人一样的死板程序去用功学习。效率本就比正常人强大的多。

　　郭小伟也是一个小高手了，至于罗飞恒？这货是吃什么就能懂什么……效率飞一样的进步。

　　只要找到目标，他们绝对有信心！！

　　等吴厅长开口，三人才领命出发。

　　直到他们出发，韦州一哥，郭局长也渐渐按下了激动和期待，反而变得迷茫起来，互相对视几眼，这几位都能从彼此眼中读懂另一边的情绪，话说，国家什么时候这么强大了？？

　　好茫然啊！怎么一觉睡醒，好像错过了好几个世纪似的？不对，他们还没睡过觉呢！

　　这明明是正常时间忙着忙着，突然发现不知觉丢了几个时代的时间？？

　　这也太不可思议了！

　　……

　　半个小时后南郊汶河路，信心满满跑来的三人组，看着空荡荡的酒店客房，一脸的无语。

　　跑了！

　　他们突然杀到，围堵这个并没有登记开房，只是罗盛海自己偷偷住下的客房，露面后罗盛海很震惊，很惊愕，然后跑了。

　　变成一粒空气中的浮游颗粒，只要他完全伪装成某事物特征，李克得自百变星君世界的黑科技，都扫描不出。

　　罗盛海的变化能力也太神奇，有了一定内力修为，靠内力感应的郭小伟两个，同样感应不出。

　　“蹬蹬瞪！”

　　跑步声从远处抵达，郭局带着李队长快速推开门时，一见三人表情就有了不好预感，“怎么回事？”

　　这是颠覆三观的黑科技，还有郭小伟两个修炼的内功之类，竟然没抓住人？这三位出发前可是信心十足的啊。

　　郭小伟脸一黑，尴尬的无地自容，“意外，意外，一次意外不足以论成败，老罗，你不是可以融入水泥混凝土土遁，以及感知一定的泥土构成么？那货是不是也和你一样，融进去了？”

　　罗飞恒当着郭局的面，人化为液态水泥混凝土消失。

　　片刻后他才重新出现，嘴角直抽，“没发现。”

　　郭小伟脸色更尴尬，尴尬的无地自容，“领导放心，他或许逃远了，我们只是准备不足，下次一定不会的。”

　　……

　　两个小时后还是韦州市南郊，刚扫描到异常反应，李克三人急急追赶，郭局长一行紧跟着。

　　但又一次扑空，这次他们还是看着天空上急速远去的一只蚊子王，远超正常飞鸟的速度消失，哪怕李克都拿出火器系统，用麻醉枪射击了，枪支射蚊子……难度太大了。

　　他电脑操控的锁定程序，也架不住速度变态的蚊子，还是飞着飞着就没影了。

　　郭局长一脸诡异的看来，郭小伟抓狂了，“擦，这货到底能变多少种东西啊，这也太奇葩了。”

　　接连的失败，他自己都有点没谱了，罗飞恒也是苦笑，“难道还要指望10086？”

　　“10086？什么10086？”郭局长瞠目结舌，你们三个变态，怪物都抓不到那个罗盛海，指望10086？你逗我？


第1469章 我们到底错过了什么？

　　韦州某别墅，感知到官方的抓捕行动屡次失败，唐准特别无语，他没想到许优主动报警了，国家也从前面三个主角手中得到了很多好处，不管黑科技还是超凡侧，都有了长足发展，竟然还拿4号主角罗盛海没办法？

　　“还要我出手么？上次修炼无数人有关许优得到公司过程的记忆，我不是靠自己的修为去影响的，只恢复到大师巅峰实力，还做不到，是大师巅峰能打开随身小世界，找出一件强大的宝器，还是和灵魂有关，才轻易修改的众生记忆。”

　　“这一次，我只发一个消息的话，够不够？能不能只用消息抓到罗盛海？说起来这个主角也是奇葩，连灰尘、空气里的漂浮尘埃都能变化，变身后，不是修为境界超出他太多，根本发现不了端倪，这有点像西游记里齐天大圣的72变了。”

　　当然，唐准说的72变，是一些影视版本里的变化，能变成各种其他事物的72变，真正的72变化术，指的是通幽、驱神、布雾、祈雨等等72种小神通。

　　和72地煞术对应的36天罡法，更加了不得，颠倒阴阳、移星换斗、点石成金、游神御气等等。

　　第四个主角罗盛海得到的，只能说是变化术，千变万化，几乎没有上限，一个多月时间里，这货自己都修炼到能变化上百种事物了。

　　他的金手指太奇葩，现实中自身没有太多得益之处，等他变成其他东西……只是偷窥一下别人的秘密，做思想斗争是否要和不设防的美女们来一场友谊赛等等，最终还都没做，人工智能搜集整理资料再多，都没有找到这个主角的异常行为。

　　“把罗盛海的神通能力，通过10086发出去，很简单，不过就算发出去，现在的其他人能抓到么？”

　　正面战斗，罗盛海不比江辉、罗飞恒几个强到哪，对上现在的李克这改造人，输赢都太不好说了，但逃亡隐匿方面，这货是得天独厚啊。

　　思索片刻唐准才眼前一亮，抓出手机就操控起来。

　　……

　　韦州某大办公室，一道道身影尽皆沉默，上面派来了罗飞恒、郭小伟、李克这样的不科学存在，还是接连围堵抓捕失败，这样的结果，韦州上上下下所有知情者，包括鄂北一哥，脸色都有些不好看。

　　这种超凡人物都抓不住罗盛海，真要让那货逍遥法外？

　　当然，事情没发展到所有人只能儍瞪眼，什么都做不了的程度，简单例子，若拿罗盛海父母作威胁，估计能成，那货是重视亲情的，问题是，大家节操还没那么低。

　　一方是官方，另一边只是一个得到莫名其妙能力的普通人，真要用无辜的罗父罗母去威胁？这太没节操了，很多人连自己的一关都过不去。

　　此刻，很多人除了沉默，都不知道该说什么。

　　“咳。”沉默片刻，罗飞恒轻咳一声吸引大家注意，“其实大家没必要失望，我承认这次是我们大意了，没完全清楚那家伙的底细前，失误了几次，但我们也在发展，有机会抓住他的，还有别忘了，我们国家还有一个超级神秘的10086或10010，估计他也知道这事了，说不定等下子，就会送来情报。”

　　“什么10086？”韦州一哥茫然的厉害，嘴皮都在哆嗦，他知道10086是什么，但你们说的，和我想的是一样么？应该不一样吧？如果一样的话，那也太惊悚了。

　　他知道的10086最多是自己该充花费时，来一个信息，不会恐怖的连这种超凡人类的争端也能搞定吧？10086若神奇到那地步，那么祂的拥有者，移动……到底水有多深？不管怎么说他也是市一哥啊！

　　在他茫然的问询里，一阵手机短信声突然响起。

　　这还是大办公室所有人的手机，一起响的。

　　“来了！”罗飞恒大喜，“不出意外，这就是10086了，大家看手机就知道了。”

　　等他抓出手机，入目可见不出意外。

　　“尊敬的移动（联通）用户请注意，谨防个人隐私泄密，罗盛海，男，汉族25岁，固阳市魏罗乡人，拥有特殊的变化神通，精神力扫描任何物品就可以变成该物品，如鸡鸭鱼、手机，钞票，笔记本，空气浮游尘埃颗粒，沙土等等，一旦变化，他可以具有变化物体的一切能力特征，自身想遮掩，除非修为感知力超出他一个大境界，否则无力侦破，据移动（联通）集团深入调查研究，已经知道他特别热衷于变成一张百元大钞，智能手机，在大街上任由普通拾取，就可以轻松让精神力溢散而出，感知偷窥大家隐私。”

　　“对于这样的罗盛海，10086客服建议，可以利用僵尸先生世界的茅山术，配合行动小组一起抓捕，茅山术有一种符咒，搜集罗盛海一根头发，或皮屑组织等等，让另一人包裹符咒吞下肚腹，只要自己做什么，罗盛海就会受到相应打击和伤害，这种伤害打击即便他在变化中也会承受，因此可以围堵，找出罗盛海。”

　　……

　　在场的有的手机是10086，有的是10010，已经接受过不少次这样信息的都恍然大悟，如郭小伟、罗飞恒乃至吴厅，都激动的拍桌子。

　　“是啊，我晕，我们怎么忘了茅山术还能这样用的！这种茅山术，轻易可以掌握的。”

　　“千变万化，可以变成空气中的浮游尘埃？怪不得，卧槽，我就说之前他凭空消失，怎么找都找不到，原来变成尘埃了，这特么，真牛逼！不过这货太贱了吧？经常变成100块钞票，让别人捡走？这得偷窥过多少人隐私？包括妹子们的隐私？大街上正常人，看到100块真钞谁不会捡啊！！无耻啊无耻，真猥琐！！”

　　这些信息太及时了，江辉那样的万界商铺店主，就已经连接过茅山术的存在了，猛一看茅山术的能力，对比不断变强的武侠内功，还有百变星君的黑科技，在战斗力上弱爆了，只能对付鬼怪，他们还真是没想起来。

　　现在客服提醒，他们才恍悟了，不能轻视任何特殊能力啊，这一次若不是那样的茅山术，还真不好抓罗盛海了。

　　他们惊呼中，同样收到10086或10010信息的郭局长，李队长以及韦州一哥，你看看我，我看看你……

　　这个世界，好陌生啊！！

　　我们到底错过了什么？我们到底在哪？今天都在发生着什么？


第1470章 为什么我也会流血？

　　固阳市，魏罗乡大罗村，罗盛海家里人来人往，罗父罗母面对一个个来客好奇惊疑的问询，脸上全是苦笑，脸色也越来越难看以及尴尬，还有些无地自容。

　　“二叔，小海那家伙真去当贼了？还是奇葩的跑去人家家里，什么都不偷，专门偷了47桶4升装农夫三拳？我没听错吧？现在村里甚至全乡都在这么传，有点吓人吧？他是不是有什么精神疾病？”

　　“是啊二伯，万一哪天想不开，或者有什么特别困难，缺钱了当贼，或者一时冲动一时贪念铤而走险，去偷东西，这都正常，可海哥那么奇葩的什么都不拿不偷，跑去偷人家47桶矿泉水？他是脑子有问题吧？”

　　“不应该啊，小海那孩子我记得平时都挺好啊，这一个多月，经常找不到人，电话打不通去鱼塘他也不在，完全不知道他去哪了，但发展成偷矿泉水，这也太……”

　　……

　　目前罗家依旧是很多人都在，全是罗盛海一些堂兄叔伯，现在时间是凌晨后半夜了，许多的罗家人，依旧有些接受不了，罗盛海那个混的还算可以的鱼塘主，秒变入室窃贼的结果。

　　当然，罗盛海在被乡里的两个女警，以及罗父罗母和隔壁韦州市刑警围着，劝说时，凭空消失的事，没有传播出去，这都是在市局叮嘱下一次次被强烈要求保密的。

　　目前的魏罗乡大罗村，流传最广的，还是罗盛海突然变成贼，什么都不偷，只偷矿泉水的奇葩新闻。

　　这已经全乡轰动，还开始在县里传播了。

　　没毛病，就算谁家孩子突然从正常人变成贼，或者变成其他类型的罪犯，事情都不会传的这么快，偏偏罗盛海不走寻常路啊，你入室偷窃，放着钱啊，手机电脑等等各种贵重物品不偷，专门偷矿泉水，还是47桶4升装的大桶矿泉水？？

　　这在普通人听来，太惊悚也太奇葩了！！

　　放着钞票银行卡手机电脑等不偷，偷矿泉水已经奇葩，47桶啊，4升装的大桶水！！！

　　好多人不止怀疑罗盛海脑子进水，更是惊奇的在发问，47桶水不好拿吧？那是47桶，不是一两桶你可以直接拎着走的，这得用车装吧？？

　　他是怎么做到的？罗盛海又有什么样的心理疾病或问题，才会发展到偷矿泉水的程度？

　　他一个不上不下，也算中等的鱼塘主，有必要为了几百块的矿泉水，发展成入室窃贼？？

　　各式各样的问询里，罗父一个劲闷头抽烟，罗母还是茫然，不说话，时间久了问询者也觉得没意思，就纷纷走了，家里清净了，罗父才猛地抬头看向老妻，“到底怎么回事？小海到底怎么了，怎么能在大庭广众下，突然凭空消失？”

　　“我哪知道啊。”罗母苦笑，现在事情的重点，不在罗盛海变成贼偷走47桶水了，是他在他们两口子亲眼目睹下，凭空消失，刷一下就不见了。

　　一声哪知道啊刚落地，依旧亮着灯的客厅，唰的一下，就多了一个大活人，是罗盛海，他依旧是变成蚊子，以蚊子王的速度飞进家里，凭空出现的。

　　罗父罗母大惊，惊的罗父急忙起身抓住罗盛海的手，“你到底怎么回事？你这到底怎么回事？”

　　“没事没事，爸，你放心，现代社会不兴株连，我没事的，就算上面花再大力气来抓我，也抓不到。”罗盛海说到这里，脸上也闪过一丝心悸，他是亲眼见证了李克三个，有的破门而入，有的从窗外一跃而达。

　　还有人手臂能变成枪支，有的能化为液体人融入钢筋水泥混凝土的地板的……

　　这些全不是许优，全是他不认识的陌生面孔，足以证明国家力量的强大。

　　但那些家伙屡次抓他都失败，他才明白，自己的能力还是超级独特的，对方抓不住。

　　随着安慰声罗父脸色微变，变了几秒才愤愤一跺脚，“我不清楚你到底怎么回事，但为什么你要跑？只是偷了一些水……”

　　“爸，你以为我想啊，我现在能力这么特殊，万一和他们走了，被那些可怕的科学家抓取切片解刨呢？我知道我错了，一时贪念没忍住，但我怕被抓走被解刨啊。”

　　罗盛海也是无奈，这是他真实心理，第一次是一时贪念没忍住，第二次还是啊，拘捕逃亡只是怕被切片。

　　“切片解刨？”罗父目瞪口呆，罗母都一下子超紧张了。

　　就在这时，一道身影以正常人无法看清的速度，唰的一下就出现在了客厅，是郭小伟，他刚出现客厅里几人全都大惊，尤其是罗盛海在大惊中秒变尘埃。

　　郭小伟大乐，“罗盛海，还想跑？这次你跑不掉了，哈哈哈，我知道你是千变万化，连空气尘埃都能变，第一次我们在宾馆堵住你，你凭空消失不是离开宾馆，只是变成空气尘埃，等我们走了才逃掉。”

　　“一样的计策，第二次再用就不灵了！”

　　在他笑声里罗飞恒、李克也纷纷抵达，随着他们的现身，还有被李克抓着手臂到来的郭局长，李队长两个普通人。

　　所有人都无视罗父罗母，或者只是对罗父罗母笑笑，安抚他们不要紧张。

　　下一刻李队长才伸手，朝着自己脸上括了一个耳光，耳光后，李队长又对自己肚子来了一拳，腿上狠狠掐了一下。

　　罗父罗母，“……”

　　罗飞恒在这时古怪的开口，“李队，你太弱了，普通人带自己或许疼，但对上几倍体能的罗盛海根本是挠痒痒，换我来吧。”

　　言语下他拿出一张符让李队长吞下，又给自己吞了一张符，才抓起一把匕首，噗呲一声刺入手臂，热血飚射。

　　罗父罗母吓得尖叫，虚空中原本的一粒尘埃，也开始飙血。

　　罗飞恒没有犹豫，继续对着捅了第二刀，第三刀。

　　“停，停，卧槽，你是疯子啊，这么自残自己？还有，为什么我也会流血？疼死我了，槽！！”连续三个伤口出现，不止疼，流血也流的厉害，罗盛海瞬间从尘埃化为人形，疼的一把鼻涕一把泪。

　　茅山术链接不同人的生机和生命状态的特殊符箓，让他根本无力躲闪以及隐藏了。


第1471章 我觉得我还可以抢救一下！

　　韦州某别墅，随着罗盛海的落案，唐准修为也水涨船高抵达了宗师巅峰。

　　“宗师，现在我即便一个个城市感应，寻找，也能比较快的把剩余的主角找出来了，我是继续等人工智能的搜索排查，还是自己主动找？”

　　宗师不是神师，神师巅峰的话一念融合整个地球，轻而易举的找出所有气运异常者，宗师还要一个个城市，省区的找，排查，略微麻烦琐碎一些。

　　“说来也有些奇葩，这个小世界主角们往往隐藏的很深啊，表现异常的效率都有些慢。”

　　……

　　他以前接触过的小世界，大部分主角都是刚有金手指就嗨起来了，真要让人工智能借助互联网去排查，找那些巨额财富来历不明的，就一下子能把范围缩小几千几万倍，重点观察一下，很容易把主角找出来。

　　这个世界，人工智能一个多月的排查，被找出来的还是不多啊。

　　思索一阵子，唐准走出了别墅，自己目前修为慢慢找效率慢一些，也比坐在家里干等快。

　　……

　　粤东省明夏市，一条宽敞的国道上，距离某段路还有数百米距离，交警已快速拉起警戒灯，封锁线，一个个本市电台更在所有车载频道里不断提示里，103国道某路段出现严重车祸，希望广大市民尽量避开那段道路，为救护车抢救受伤乘客出一份力，维持交通通畅。

　　警车救护车响着鸣笛朝事发地赶去，接到汇报的明夏市领导们也不敢怠慢，全都放下一切赶往出事道路。

　　一哥的车辆抵达时，见到的已是大量穿着医生护士服的身影穿梭在一辆翻倒的客车边，抢救一个个伤者。

　　“情况目前怎么样？”

　　深吸一口气，一哥对着维护局面的某警服中年招手，对方刚赶到就急急发问。

　　“书记，已经有一人死亡，8名乘客受到严重伤势，20多人中伤轻伤，重伤的经过市一院二院、中医院多位专家现场急救，只要能及时运到医院，有信心保证其中六人的命，剩下两个，要看运气。”

　　中年汇报结束，一哥闭了下眼后，又睁开眼冷静道，“这里到医院的道路必须保证通畅，不能有一点堵塞。”

　　“已经做了。”

　　警服中年肯定回答，他是市局最先到的副局长，姓杨，杨副局长也敢打包票交通的顺利。

　　一哥点点头，沉默一下才道，“那个卡车司机呢？”

　　“轻伤。”杨副局长古怪的回应。

　　这起车祸的原因，一个跑长途运输的重卡车司机疲劳驾驶，撞翻一辆大客车后还顶着翻倒的大巴车滑行一段。

　　客车里一人当场死亡、30多人受伤，只有寥寥几个才运气好没事。

　　“必须严肃处理！”一哥气的想打人。

　　跑长途的卡车司机不是他们明夏人，但交通事故发生在明夏境内，他们就能管，顿了一下他才轻声道，“还有，尽快查明身份，通知死亡的乘客家属，态度好一点。”

　　一边说，他还一边看向那具已经在担架上的尸体，那是一个青年男性，脖子以不正常角度扭曲，满头血色中偶尔还夹杂一些白色，明眼人一看就知道没救了。

　　明夏市一哥都不知道该说什么了，对于那青年而言，这车祸是无妄之灾了，好端端坐在车上祸从天降，一下就是阴阳两隔，他都不知道这人的家属，接到噩耗会是什么样的反应。

　　“身份查明了，联系了客车始发地，对照一下车票登记资料后，我们正在派人和兄弟单位沟通。”杨副局长也看了过去，表情复杂的回应。

　　那个青年男子，始发地登记资料，身份证显示二十一岁，名字叫赵俊伟，粤东一所二本读大二，和他儿子年纪一样。

　　就算一直呆在市局见多了生死，国内每年车祸死亡人数，都有那么一大堆，分摊在明夏市也是每年都有，包括直接车祸致死的。

　　可每次看到这样的案子，他的情绪还是复杂的厉害。

　　就在这时，杨局长表情一动，把视线从青年头上转移，猛地看向青年的左手。

　　认真看了几眼，发现青年一动不动，杨副局长才苦笑着自嘲一声，肯定是他眼花了，脖子都扭曲成那个角度了，脑浆子都混着血水出来了，怎么可能还会动？

　　苦笑中杨副局长又愣了，他正盯着对方手看呢，发现那只手真的动了一下。

　　急急伸手揉眼，再看，那只手又动了一下。

　　杨副局长大惊，“书记？我没眼花吧，他好像动了一下？”

　　市一哥也正惊骇呢，刚要转身问他呢，一听就激动了，“医生，快，他的手动了，或许还没死透。”

　　随着一哥的惊呼，在为其他伤者紧急救治的几个医生，立刻有人转头，不过等他们看去，那个青年的手又不动了。

　　手不动……一个脖子以不正常角度扭曲，脑袋上血流不止脑浆子都出来的家伙，还活着？

　　一个个医生都觉得极度荒谬，可谁让喊话的是市一哥呢？马上有一个四十多岁的医生放下手里工作，急急走向躺尸的担架。

　　市一哥和杨副局长也走了过去，更多人想过去时，却被杨副局长阻止了，示意附近的警察把灯光移过来。

　　中年医生没对一哥说什么，蹲在那里，检查一下呼吸心跳脉搏等等，才遗憾的开口，“书记，他真的已经死了。”

　　市一哥一脸疑惑，“可是我刚才真见到他的手动了，连续动了好几下，我知道，伤成这样子似乎是死透了，但刚才那些，老杨也亲眼看到了！”

　　杨副局长同样点头，“我肯定不是眼花。”

　　明夏第一的大老板发话要求他作证，假的他也愿意说是真的，更何况刚才他亲眼看到了啊，就算刚才这一代灯光没照到常理来说死透的青年……余光也有的，他没眼花。一次可能是眼花，错觉，连续好几次呢。

　　中年医生不知道该说什么，其他许多注视这里的人，也是表情复杂。有不少人看市一哥激动的表情，都开始怀疑这是一哥认识的人，暗中打算换一下态度，等下该怎么演绎自己脸上的悲伤了。

　　一哥还是激动，“我肯定，他真的动了好几下。”

　　中年医生，“……”

　　他不知道该说什么时，担架上的死尸，突然传出了声音，虽然虚弱却不算太微小，至少最近的能听清。

　　那货，满头血水加脑浆子想外冒，脖子扭曲的极度诡异，可真有声音出来了，“等等……医……生，我觉得我还可以抢救一下。”

　　中年医生一下子炸毛了，嗖的跳了起来，满脸惊悚。

　　书记更激动了，“他说话了，说话了，快！！他还没死透！”


第1472章 我真的还能抢救一下！

　　明夏一哥激动的不行，车祸事件能不死人就不死人的好，何况这是他到了现场，亲眼看着一个被宣布死亡的人，不止手能动，还说话了？

　　不止激动，他还想骂人，骂这一群急救的医生，你们不都是说这人死透没救了么？结果呢，要不是他在这里，喊着人过来看，就凭刚才那句声音微弱的话，估计这个青年说出来，也没人听到，那就真的会慢慢随着不能施救死透了。

　　这是草菅人命！！

　　已经到了现场，亲眼看到死与不死之间的人，哪怕只是作为一个人的普通正常感情外泄，他都不想看着一条无辜鲜活的生命就此消散的。

　　但他知道现在不是骂人的时候，“快给他止血抢救啊。”

　　他都不清楚这个青年被宣布死亡多久了，若提早几分钟，十几分钟？那真能抢救回来吧？

　　随着这话，正惊悚的中年医生一下子冷静了，看一眼担架上青年才对后惊呼，“胡医生，快！”

　　心下，他不觉得眼前青年还活着。

　　正常人的脖子，肩头不动的时候单向转头，正常人的极限是转90度，肩头不动双向转移，那基本等于转向180度。

　　担架上的，他们还没从大巴里抬出来，已经肩头不动，单向转头120度以上了，脑子上还有一个窟窿，向外留了很多血，以及脑浆，呼吸心跳什么自然早就不存在了。

　　普通人若没有明显外伤，即便没有呼吸心跳，也可能是假死，但单向转头120度以上，脑浆都流出来不少的家伙，怎么可能还活着？？现场还有大量的重伤者，那八个重伤缓，不实施紧急抢救就不可能活下去，其他中伤轻伤一大堆，医生也是一个一个过来的。

　　因此，不是他们放任这个青年不管，面对已经明确死亡的，他们急着去抢救还在生还，以及生与死边缘的，才没怎么处理。

　　谁知道这人还没死透？

　　中年医生都不得不感慨生命力的顽强了。

　　这样的重伤不是他能处理的，脖子扭曲到那种程度，他处理个蛋蛋啊，恢复中一个不小心就可能把还活着的彻底扭死。

　　另一个五十多岁的医生也急忙跑了过来，顾不得去检查呼吸心跳等手段了，看几眼才对市一哥道，“魏书记，这样的扭伤程度，目前根本没条件帮他矫正到正常，我只能尽全力帮他止血以及……”

　　“还愣着做什么？能做什么就做什么？救护车，优先把他送回医院！”

　　市一哥还是急的想骂人。

　　……

　　一个多小时后，随着一辆救护车启程，不止中等程度的伤患都运送向医院，轻伤的也走了很多。因为轻伤不一定必须坐在担架上跟救护车的。

　　一哥才松了一口气。

　　杨副局长也在这时表情略带欣喜的走来，“书记，好消息，除了那个赵俊伟，送到医院的八个重伤号，六个情况明显稳定，已经脱离危险期，只有两个还在观察中，听医生说，他们醒过来的概率也是很大的。”

　　一哥点点头，顿了一下才道，“赵俊伟呢？”

　　杨副局长表情很遗憾，“他的确在咱们明眼观察下，动过几次手指，还说过一句话，可是……医院再次宣布死亡了。”

　　市一哥脸色阴沉，“他们来的那么早，若第一时间没有放弃而是尝试抢救，及早运回医院，这就是一条人命啊！”

　　杨副局长苦笑。

　　他不知道该说什么，私下里他已经质问过最先到，处理赵俊伟的医生了，那位很委屈，从医学上判断，脖子单向扭曲超120多度，脑子开洞大出血以及冒脑浆，没有一点呼吸心跳脉搏，这真的……若只有赵俊伟一个受伤的对方会全力尝试抢救，当时情况是赵俊伟身侧，还有好多的伤号，包括八个若不及时施救，稍微拖延也会丛生步向死亡的。

　　有能力急救的，当时就他一个。

　　你让他怎么选？后续赶来的医生更多，可八个需要急救稳住生命线的，每个医生最多全心对付一个。

　　从市一哥抵达那一刻，赵俊伟已经躺在担架上超过二十多分钟了。

　　理论上市一哥没错，医生也没错啊。

　　“算了，我也知道这事情不能单向怪责。”市一哥瞟了杨副局长一眼，摆摆手走向车子，“严肃处理那个卡车司机。”

　　“另外，通知赵俊伟父母了么？”

　　杨副局长点头，“打过电话了，他父母正在连夜赶来，哎。”

　　……

　　又是一个小时后，在医院逛了一圈，尤其是在几个醒来的重伤号病房里走一圈，慰问一番，即将结束行程的市一哥才对随行的医生道，“赵俊伟呢？”

　　随行的宋院长愣了下，急忙道，“已经送去了太平间。”

　　“去看看，见一面吧。”一哥开口，大群人云集，到了太平间，等一个工作人员从冰柜里把赵俊伟拉出，这时候的赵俊伟，头上也已经不流血了，脖子也恢复到了正常人姿态。

　　但……

　　一哥正盯着铺了一层冰霜，脸上也有磕伤的赵俊伟感慨呢，周边甚至有演技好的眼红红轻声抽泣了。

　　赵俊伟才突然睁开眼，“救我，我真的还能抢救一下！停尸间太冷了，不救我也要把冷气关了啊……”

　　似乎是用尽力去说这话的，说完，赵俊伟才闭一闭，脖子一软晕了过去。

　　“……”

　　所有人懵逼，傻眼，短暂的寂静后，一哥都忍不住跳着脚惊叫，“卧槽。”

　　重新落地，一哥又以最快速度恢复，一把抓住随行的也正在惊恐的宋院长开口大骂，“你们到底怎么回事？现场已经是草菅人命，明明还有救却不施救，现在他明明还活着，推来停尸间？他在这里多久了？”

　　“你们医院，还有没有一点良知？！”

　　第一反应，一哥以为是诈尸，可想了想，这不科学，所以事情的真相，只能是在医院把赵俊伟的脖子扳正，恢复正常也止血后，可能一时出现假死的症状，比如没呼吸心跳脉搏等等，但他没死。

　　却又一次被医院宣判死亡，才送来了停尸间。

　　一哥都爆发了。

　　宋院长，不是靠医术走到这个位置的，这一刻清醒后他的想法和市一哥的猜测一样，绿着脸看向身后，如果目光可以杀人，他已经把某个宣判赵俊伟死亡，跟着来看看的主治医师，给杀死千万遍了。

　　某医生，他现在最大的反应不是惶恐，是怀疑自己的三观，以及以往学过的无数医术。

　　现代人脑浆大致有1300！1500毫升，他宣判死亡的时候这货脑浆都流逝七百多毫升了！残余的脑神经也全部坏死！


第1473章 声音冷的像一股来自西伯利亚的寒流

　　接连两次被医生宣判死亡的赵俊伟，再次从停尸间转移到了急救室，这次连明夏市一哥都忍不住在急救室外等待起来，不是他和赵俊伟有什么关系，是接连两次，那位在医生宣判死亡后，却因为他的观察判断，发现对方没死……接连两次都是他亲手把赵俊伟从死神手里拉回来的。

　　他现在不止是对赵俊伟抱有同情，还有种和这小伙子特别有缘的情绪了。

　　等待中看了一眼宋院长，一哥才黑着脸开口，“这件事，你们市医院必须给我一个交代，这就是我们明夏市最好的医院？哼！我看那些患者的心脏得需要多大，才敢在这样的医院就医？”

　　这话太重了，宋院长吓得浑身哆嗦，腿软不已，但他还是忙不迭点头，“书记放心，您放心，我保证一定给你一个满意的交代，这件事我一定会彻查。”

　　他的话刚落，一个五十多岁的医生就跑了过来，这是急救现场被市一哥发话后，帮着赵俊伟止血包扎的胡医生。

　　胡医生刚到，就接到了宋院长杀人的视线。

　　不过胡医生没有在意，一脸惊奇的看了眼封闭的急救室，才开口道，“这不科学，赵俊伟的情况我也在跟进，这绝对不科学，他在送到医院急救时，脑浆流失了一半。”

　　“人的大脑是有多种部分组成，一旦脑浆流出来，人的中枢神经系统就会被破坏掉，没有了中枢神经的协调指挥，等于一个人所有正常功能都丧失了，比如人体的免疫力系统，心跳呼吸等等，全是在大脑指挥下运转的。”

　　“失去一半的脑浆，大量的神经系统彻底坏死，不可能还活着！你们刚才说他在停尸间里说话了？？这不科学！”

　　……

　　随着胡医生的话，一群身影都是脸色越来越难看，宋院长更是气的想骂娘。

　　“你的意思，魏书记和我，这么多人全都出现幻觉了？”没有骂人，宋院长只是声音冷的像一股盛夏里来自西伯利亚的寒流。

　　市一哥也黑着脸开口，“我不懂那么多专业知识，只知道大脑的确很重要，是人的控制中心，所以，我问一句？人类历史上，有没有哪些流失了一部分脑浆，却还能活下来的例子？”

　　胡医生愣了，几秒后才道，“有是有，不过这要看情况的，按照赵俊伟的情况判断，他不可能还活着。”

　　“够了！”看到胡医生还想发表长篇大论，以及各种理论上的专业知识，一哥粗暴打断，“你的意思就是说，有其他例子证明，即便有的人因受伤流出一部分脑浆，也能活下来？这就证明他没死，却因为你们的误判，被送进了停尸间？！”

　　胡医生，“……”

　　胡医生好委屈啊。

　　现在委屈不是关键，他也知道不可能与一哥这样的医学门外汉讨论学术问题，他现在反而对这样的斥责不那么在意了，只是对正在抢救中的赵俊伟，充满了好奇，惊疑。

　　现有的医学理论，前后两次那都是妥妥死透了的，接连两次复活，喊着我还能抢救一下？马蛋这个赵俊伟简直是生命奇迹。对于搞了一辈子医学的胡医生，妥妥的奇迹，让他迫不及待想去多研究一下……

　　……

　　又是几个小时后，急救室大门打开，等主治医生一脸疲惫且带着惊喜的走出来时，市一哥急忙迎了过去，原本，他是不可能在医院呆这么久的，既然和那个赵俊伟那么有缘，他就留下了，这几个小时他也没傻等，又去其他伤患那里巡视慰问了，好消息是，八个重伤里原本需要等待观察的两个，也脱离了危险期，会留下残疾之类后遗症，但没死。

　　他心情也变得好了一些。

　　没等市一哥发问，宋院长就急急道，“情况怎么样？”

　　某医生精神大震，“奇迹，这就是生命的奇迹！！原本已经确诊他坏死的大部分脑神经，竟然恢复了大半，连流逝的那么多脑浆，竟然也快速再生了一部分……这简直就是……”

　　奇迹两个字还没说出来，市一哥脸都发紫了，“闭嘴！！我看这不是什么奇迹，我再不懂医学常识，也知道脑神经彻底坏死，就算人没死透也是植物人，不可能开口说话的！！”

　　再没医学常识，随口问问还能不清楚？？

　　这不是什么奇迹，是草菅人命！！

　　正惊叹生命奇迹的主治医生傻眼了，宋院长都忍不住气的鼻孔冒烟，市一哥是随口问的一些常识，他呢？就算不是技术流院长，这么多年耳读目染，常识还不清楚？

　　“你说彻底坏死的神经，在短短几个小时，你的抢救下恢复了，就这么几个小时，原本流逝的一半脑浆，也在你急救下再生了？第一次他的急救，也是你负责吧？！许耀臣，你够了！！”鼻孔都冒烟时，宋院长跳出一步，指着主治医生的脸开口大骂，若不是还要顾及一点点环境因素，那么多领导看着呢，他都想动手打人了。

　　事情还需要怀疑么？不需要了！！

　　现场的时候帮赵俊伟急救止血的，是胡医生，但送回医院后在急救室抢救的可是这位，宣判死亡以及送进停尸间的，也是许医生，原本这还是市一院最牛的脑科专家，现在？宋院长恨不得捅他几刀。

　　许耀臣许医生，“……”

　　……

　　同样的时间里，病房外大楼顶，唐准一脸诡异的感知着下面的情况，“赵俊伟？这家伙的金手指有些奇葩啊，竟然是不死之身？也不是绝对不死，在他肉体受伤或死亡时，灵魂却没有灭绝，没有消失的灵魂还在不断滋养肉身，帮他的伤势，以及一些对正常人而言致死的伤势复原。”

　　唐准知道，脑科专家许医生太冤枉了。

　　前后几次宣判死亡，以正规医学而言，赵俊伟早死透了，但那只是肉体上……

　　他灵魂没灭，一直在滋养着恢复呢。

　　怪不得这样的赵俊伟，得到金手指好久了，却没一点异常，2010年正常科学社会，谁没事会捅自己几刀，或者把自己搞死啊。你说平时小磕碰？普通小磕碰正常人都会遇到，但遇到了恢复快一点，也不会太让人惊讶，怀疑自己有金手指啊。

　　没受伤以及没死亡，他的不死之身，就显现不出来。

　　“咦，他的灵魂还滋养着肉体，变得更强大，向进化方向发展了？这么说这个伪不死之身，在他死伤时，不止能快速恢复，死一次伤一次，还能变得不断强大？好……残忍的神通啊。”


第1474章 别跟我谈奇迹，我过敏！

　　许耀臣许医生正承受着领导呵斥，满肚子委屈不知道该怎么解释时，明夏市一哥也突然开口，“先不管什么奇迹，不管之前的急救你有没有过失，现在呢？赵俊伟的情况，到底怎么样，命能不能保下来？！”

　　这话下，许医生情绪一震，“病人已经即将脱离危险期，各种生命特征越来越稳定，不过还是需要观察，他的脑组织受创太严重，正在发生的奇迹……”

　　市一哥黑着脸打断，“别跟我谈奇迹，我过敏！”

　　“……”

　　许医生委屈的想哭。

　　他好想说上一次自己没有草菅人命，宣判赵俊伟死亡时，对方已经死透透了，几个小时罢了，大批量损坏的脑神经恢复功能，流逝的脑浆自然再生……差点没把他这个专业人士吓死好不好。

　　许医生还没哭出来，几声哭喊就从走廊拐角处响起。

　　那是一对四十多岁的中年夫妇，看起来穿着还不错，就是面容憔悴无比，各个都像突然苍老十几岁似的。

　　陪着那对中年夫妇的医护人员指了指这边，其中的中年双眼才暴起一层充满希望的光泽，百米冲刺跑过来，“医生，医生，我是赵明业，我是赵俊伟的父亲，我儿子怎么样了？他到底怎么样了？接到电话时你们说他已经死了，送太平间了，怎么我们到了后，前台护士说他还在急救室被抢救？？”

　　“到底是我接到的电话，你们骗我，还是他没死就被送太平间？我儿子到底是死是活！！”

　　在场的，许医生的白大褂是标志最明显的，其他明夏一哥，市局一哥都不会穿白大褂，宋院长也是便装。冲过来后，赵明业激动的站都站不稳，抓着许医生的手不断哆嗦。

　　为人父母，辛辛苦苦把独生子养大到21岁，眼看儿子即将彻底成年，突然接到噩耗，出车祸死了……那一刻这消息对赵明业夫妻的打击，不亚于天塌了。

　　他们第一时间，租了辆车连夜从临省赶来粤东明夏市的，一路上都不知道哭了多少次了。

　　那种伤心悲痛连包车的司机都被感染的哭了几次。

　　到了，报了名字后，护士站的小姑娘却说赵俊伟还在急救室抢救？你逗我？

　　电话里那个自称明夏市局杨副局长的人，不是说送太平间了么？跑了几个小时穿过一省之地，又在急救室抢救了？

　　赵明业的疑惑太大了，大的不知道该相信谁了，当然，感情上，他宁愿相信自称杨副局长的人在骗他。

　　随着这番话，宣判赵俊伟死亡一次的许医生，又一次懵逼，他不知道该怎么解释，别说是他，宋院长惭愧的想找个地缝钻进去，哪怕市一哥和杨副局长，都一脸的尴尬，张张嘴完全不知道该说什么。

　　如此沉重的氛围，压抑的表情，让慢了几步才过来的赵母身子一震，瘫软在了走廊地面上大哭起来。

　　市一哥一看，“赵先生，我肯定告诉你，赵俊伟同学基本已经度过了危险期，还在观察期。你们有很大希望等着他苏醒过来。”

　　说到这里扫了一眼许医生，他才尴尬道，“虽然抢救赵俊伟同学过程里，出现了意外，最终结果还是好的。”

　　“啊？”

　　嚎啕大哭的赵母一下子不哭了，惊喜无限的看向市一哥，赵父都激动的跳了起来。

　　没死？没死就好！

　　……

　　又是几个小时后，另一个医生把昏迷中的赵俊伟推出重症监护室，更惊叹着连喊奇迹，这么重的伤势，这么快彻底度过危险期恢复平稳，绝对是医学奇迹，人类本身的求生奇迹时，明夏一哥已经走了……他从昨晚守到现在快天亮，扛不住了。

　　不过市局杨副局长还留在这里。

　　这个时候，赵明业夫妻都清楚了，车祸后，他儿子到底经历了什么样的意外，先是在现场，脖子单向扭转超120度，脑袋开了洞血水混着脑浆向外冒，失去一切呼吸心跳脉搏特征。

　　急救医生都是暂时忽略他，去抢救还有生命特征的重伤患，那时候赵俊伟等于第一次被宣判死亡，是市一哥，发现了他的手指动弹，下令抢救的。

　　第二次他儿子送进了太平间，又是市一哥去看一眼，再次发现了赵俊伟没死，开始新的抢救。

　　这些事，不是明夏市一院不想瞒着赵家，你只从表面上看，这对于一院的声望打击太大了。

　　关键是知道的人太多了，瞒不住啊。

　　赵明业夫妻知情了，知道后他们恨不得找到市一哥跪下磕头道谢，不是对方，他们这个养育二十一年才拉扯大的孩子，就真没了，对于一院？尤其是第二次宣判他死亡的许医生？赵父都不止一次想找消防斧去和他谈谈了。

　　不过杨副局长就在身边，不止一次劝他冷静，不管怎么说，第二次抢救急救，是许医生把他救回来的……

　　赵明业夫妻此刻的情绪，别提多复杂了。随着赵俊伟被送进特护病房，赵父也是跪着想磕头道谢不成，才搀扶着媳妇跑去等孩子苏醒了。

　　“哎，今天这事闹得，我看书记批评的没错，一院就是独大太久了，店大欺客啊，这还不是一般的店大欺客，医院，这是牵扯到生命安全的问题，绝对要花大力气整顿整治才行！”

　　看着远去的赵明业夫妻，杨副局长才对身侧的秘书感慨起来，秘书连连点头，身为非专业人士，普通眼光来判断，秘书都觉得是急救医生太不负责，才搞出这么恐怖的乌龙。

　　每次想起陪着领导们去停尸间看赵俊伟最后一眼，对方突然开口说话，我真的还能再抢救一下？？

　　那场面太惊悚了。

　　“许耀臣呢？”等杨副局长开口，秘书才一愣，“我好像好久没见到他了，不会跑了吧？”

　　……

　　接近黎明的明夏市街头，许耀臣抓着一瓶啤酒边喝边在街头游荡，“为什么，为什么会这样？我没有误判啊，那个家伙当时绝对死的透透的，不可能还活着。”

　　“那么短时间，破损殆尽的脑神经自然痊愈，流逝的脑浆快速再生，我都基本没帮上什么忙，这绝对是奇迹，可我面对一群门外汉，向谁说理去啊！”

　　“我是不是要完蛋了？？我特么好冤枉啊！”


第1475章 大哥你别闹了好不好！

　　天，再一次亮了，对赵明业夫妻道歉赔罪一晚上，活活快要累成狗的宋院长刚到家门口，就见一道身影抓着啤酒瓶在那里徘徊，那身影正是许耀臣，一见宋院长，许医生急忙跑了过来，“院长，你总算回来了。”

　　宋院长打量一下左右，最后抓起路边一块泥土就砸了过去，“你还有脸来见我？！”

　　宋院长绝对是含怒出手的，震怒。

　　被砸了个正着，许耀臣没有生气，激动的道，“院长，书记和杨局长他们是外行人，不懂，他们还不听我解释，但你是行内人啊，你别忘了，急救室的那么多急救设备，仪器，每次使用都有使用记录，就如心电图机的使用，每一次结束，都要负责医生签字，有时间日期，那些心电图纸，就是证据！”

　　“不止心电图机，还有呼吸机等等，这都需要签字的，也留下的有证据，我可以证明第一次宣判死亡时，绝对没有误判，你和我一起去看看这些记录就可以了。”

　　许耀臣喝了不少酒，内心觉得自己比窦娥还冤枉，感觉自己这是要完蛋，但那种想法闪烁了一阵子就消失了，他有证据啊！市立第一人民医院的急救室，不是车祸抢救现场，各种急救急诊设备一应俱全，太多种设备检测以及抢救记录，留下的数据，都能证明当时他在送赵俊业进太平间前的情况，是不是死透了。

　　所以，自己想用专业知识口头上向市一哥等人解释，那些非专业人士根本不听，不给他机会。

　　可这些证据还是存在的，没有消失。

　　在赵俊伟躺太平间的一段时间里，所有记录都是被正常流程搜集整理好的。

　　这话一出，正震怒的宋院长愣了，愣了几秒才惊喜中带着疑惑，“我内心当然愿意相信你说的是真的，很多仪器使用也会留下记录，如果你说的是真的，第一次不是误判，我们一院现在也不至于这么被动，医患关系冲突每年都有发生，可这一次冲突太大了。如果证明你没错，当然是好事。”

　　“但是，你特么消失好几个小时，不会去伪造了一堆假记录和数据吧？？”

　　许耀臣目瞪口呆，我想口头上解释，门外汉非专业人士根本不听，他们只是愿意相信眼睛看到的，他们亲眼看到已经在停尸间躺尸的家伙，还能开口说话，说自己还能抢救一下，对他极度厌恶。

　　现在专业人士，行内人，听了这些竟怀疑他伪造假记录？尼玛，我到底得罪了谁啊！！老天为什么要这么玩我啊！！

　　许耀臣也知道，当时不管第一次，还是第二次，在急救室负责抢救赵俊伟的，不止他一个，还有助手，以及护士帮忙呢，不管第一次他宣判那货死亡，还是第二次抢救回来的过程，都有一批专业人士陪着他亲眼目睹，能证明他没说谎，没做错的。

　　问题是，之前几个小时他一个个联系，那些家伙都躲躲闪闪的……

　　“我没有作假，没有伪造记录。和我一起的助手，护士都能帮我作证！我冤枉啊！”

　　许医生仰天长叹，这特么的六月飞雪之冤啊，更何况这里是粤东省，别说六月飞雪了，就是冬天，都有好多年没飞过雪了。

　　宋院长眼神闪烁，就这么静静站着不说话，他这时候也头大的厉害。十多年相处，他大致了解许耀臣的为人，也愿意相信他没说谎没作假。

　　偏偏如果相信的话，那么赵俊伟的脱离危险期一事，就显得太不科学，颠覆三观的不科学。

　　就在这时，一阵手机铃声响了起来，是宋院长的，等他抓出电话接听，刚听了一句就震惊的反问，“赵俊伟醒了？”

　　顿了一下他继续震惊的反问，“不止醒了，还能开口说话了，甚至尝试下床活动了？你逗我？还是吓我？”

　　“我特么再没专业的医学素养，也知道像他那种脑袋上开一个洞，送到医院时，脖子都单向扭曲到120度以上的人，一晚上过去能醒？什么？他的脖子和正常人一样能活动了？只是略微僵硬？你又吓我？”

　　……

　　等这一通电话结束，大部分时间，宋院长都是在重复对面汇报人的语言。

　　只有收尾的时候，多了很多的震惊质疑，等放下手机，他转身就向住院部跑。

　　许耀臣也满心震惊的开跑。这不科学，昨天的奇迹对于专业医生来说，已经颠覆的厉害，但那种奇迹对比现在，还是太小儿科了。

　　昨晚赵俊伟的脖子，很久时间一直保持着单向120度以上的扭曲程度，就算第一次急救，在他彻底死亡后帮他恢复了过来，但脖颈那样程度的扭曲，能一晚上过去，恢复的七七八八了？

　　脑浆都流出来那么多，一半了，现在就能开口说话，还能尝试下地走了？

　　各种震惊里，许医生不止急着去看现场，更在心下狂呼，他有救了！冲赵俊伟这么变态而不可思议的恢复速度，恢复效率，他就知道自己的冤屈，有很大希望洗刷掉了。

　　……

　　一段时间后，一波接一波医生，医护人员轮流在赵俊伟的病房出入，不管进去还是出来，所有人脸上都带着震惊，不可置信的表情，这种表情多了，气的赵明业这个当父亲的想打人了。

　　他儿子恢复了，恢复的还很顺利，能开口说话能走了，似乎也没留下什么后遗症，这不是好事么？你们为什么都是一种这样的表情？

　　等许耀臣进入病房时，赵父还没说话，也长得算是小帅气的赵俊伟就眼睛一瞪，“是你？！”

　　“你认识我？”许耀臣一脸惊讶，从头到尾一直抢救中，赵俊伟都没有一点意识的。

　　赵俊伟脸上全是悲愤，“怎么可能不认得？我至少对你喊了几十次，我还有救，还能抢救一下，你就是视而不见，宣布我死亡，把我送太平间的。你就那么想我死么？我差点在里面冻死！”

　　停尸间温度不是特别低，但重伤频死中的人，本就……赵俊伟恢复也需要能量一点点滋养的。

　　他对许医生，充满了怨念。

　　你能体会到，病人还有意识，还知道自己情况在逐渐好转，身边也有医生，协助下好转速度变快了，正欣喜呢，医生突然要宣判你死亡的感受么？我特么真的能抢救一下，大哥你别闹了好不好！

　　幸亏遇到了市一哥第二次看他，不然他是不是就在还有意识的时候，被人送去火葬场？？亲眼感觉着自己被火化？


第1476章 你知道被送到那种地方的绝望么？

　　如唐准发现以及观察新主角的过程里猜测的那样，赵俊伟这个小世界主角，得到神奇能力一个多月，都不知道自己有不死之身。

　　普通的大二学生，不是意外遭遇了车祸，谁会闲的蛋疼捅自己几刀看伤势的恢复速度，或者自杀一次看能不能复活？

　　身为正常人，得到金手指一个多月，赵俊伟都是好好过日子，尽量避免日常生活中可能受伤的事情，他也不爱运动。

　　蓝足球爱好者或运动员们，在球场或运动场上的常见磕碰擦伤类伤势，他都没遇到过，要说过去一个多月，抛开这次车祸，他还有什么受伤例子？

　　上次玩电脑时，穿拖鞋动脚的时候，脚趾不小心碰到金属制的电脑桌腿，算不算受伤？

　　算的话……那样的小磕碰，普通人也是疼一疼就过去了，他那时候，最多疼的时间比正常人少一点。

　　如果不算，那他没有受伤的例子了。

　　直到坐在车上发生车祸，大巴车被撞翻后，他从座位上栽倒，一头朝着另一端栽了下去，好巧不巧撞到了脖子，那时候，他就是脖子和脑袋一疼，眼前一黑就失去了意识。

　　后来有意识时，赵俊伟已是瘫在担架上浑身不能动，眼都不能睁，浑身冰冷虚弱的厉害，头上和脖颈部位疼的他龇牙咧嘴，却做不出类似表情反应，那个时期他的状态，自己都不知道该怎么形容，就好像不能睁眼不能动弹，不能言语，他却能“看”到“听”到，一个个医生护士来往奔走，急救那些受伤的乘客，很多中伤或轻伤的乘客哭嚎，喊疼，重伤的？基本是奄奄一息状态，喊也没力气喊了。

　　一个个警察在维持秩序时，偶尔也会有人路过他身边。

　　他能听到不止一个警察，窃窃私语里盯着他的身子说，可惜了，这么年轻就死了，那个卡车司机太可恶了，自己一个人疲劳驾驶，却撞翻一车无辜人，不知道要毁了多少家庭，影响到多少人等等。

　　赵俊伟不能动不能睁眼，偏偏能用奇葩的视角，比肉眼看时还清晰的视角，360度全方位无死角，观看聆听他附近二三十米内的一切。

　　也是那个时候，他悲愤欲绝。

　　为什么一个个路过的，都说哥们死透了，没救了？我特么还能抢救一下啊，我还没死啊！！

　　他一次次呼喊，就是张不开嘴，也控制不了身体，直到……直到明夏市一哥抵达后，也盯着他感慨时，赵俊伟才通过之前几十上百次的努力练习，控制着身体动弹了一下手指。

　　有了第一次，就有第二次第三次，以及对身躯掌控更深入后，开口说话的能力。

　　不过被现场的胡医生紧急包扎一下，被救护车送去医院时，他好像又因为动了几下，说了一句话，再次累晕厥失去了意识。

　　醒来时，就是……自己躺在手术台上，还是那种不能睁眼不能控制身体，偏偏360度无死角观看整个急救室的方式，他亲眼看着一个个护士，助手和主刀的许耀臣医生，轮流使用各种仪器插在他身上，抢救。

　　看了一阵子，许耀臣又做了多种检测，才宣布他死透了，那个时候已经在急救中，恢复了一些精神，觉得状态更好一些的赵俊业，又急的差点吐血，尼妹啊，许医生，明明你对我的抢救，让我状态越来越好，我都觉得从虚弱的动弹不了，变得快能开口睁眼了，你宣布不抢救了？大哥别闹啊，咱们继续？？

　　他一次次无声呐喊，想让许耀臣继续抢救他，偏偏那位好像没听到，他也被送进了太平间，虽然太平间里，脱离了急救护理，随着时间的流逝，赵俊伟还是感觉到自己状态越来越好，比如脖子都不那么疼了，但他一个大活人，被人塞进太平间停尸柜，很吓人的好不好，他一个普通学生宅，哪受得起这种惊吓？？他快吓得尿裤子了！

　　在第二次见到救星一样的魏书记出现，他不好意思说自己一个大男人被塞进停尸柜那么久，差点吓尿好多次，才用另一个也真实存在的原因，“停尸间太冷了，不救我也要把冷气关了”的侧面语言，来发泄自己内心的惊恐。

　　身为糙老爷们，他好意思对一群陌生人说自己快吓尿了么？惊吓远比温度低可怕么？

　　不好意思啊。

　　在今天，真正的苏醒，和以往一样自由说话，行走恢复自由后，再见到昨天急救他两次的许医生，赵俊业那个心酸啊。他对前方走来的许耀臣又爱又恨，爱是爱他把自己的小命救了回来，恨，当然是自己还活着，还有希望，这位就把他送进了太平间。

　　随着赵俊伟幽怨且带着悲愤的吐槽，许耀臣眼前一亮，上前一步抓住他的手，激动的对着他上下扫视，“小赵，我就叫你小赵吧，你真的对我喊过几十次？你还能抢救一下？什么时候？”

　　“什么时候？你第一次宣判我死亡前啊，我没死呢，就是怎么喊你们都好像听不到，硬是宣布我死了，还把我送进了太平间，你知道一个大活人被送到那种地方的绝望么？”赵俊业幽怨情绪更深了。

　　许医生眼睛继续发亮，“我可以保证，当时的你，脑组织彻底坏死，脑浆流逝超过一半，大脑失去了对身体的所有协调掌控能力，这一切都有记录的，仪器是不会说谎的，你连呼吸心跳的能力都没有，用呼吸机强行帮你呼吸的情况都做不到了，你是怎么喊的？用什么方式喊？”

　　他觉得赵俊伟，不是简单的生命奇迹可以解释，而是出现超级了不得的大发现了。

　　……

　　明夏市委办公楼，一哥正在喝着浓茶看资料，紧急的敲门声就响了起来，等秘书推门那一刻，杨副局长不经汇报就闯了进来，不顾一哥微皱的眉头就快速道，“书记，出大事了，咱们可能冤枉了市一院，尤其是那位替赵俊伟主刀的许医生。”

　　“简直不可思议，颠覆三观，最简单的医学常识我是知道的，伤筋动骨一百天，何谈脖子单向扭曲超120度，脑袋上开个大洞？可现在，距离车祸还不到20小时，赵俊伟已经能下床行走，能说笑能吃喝了。”

　　“噗！”

　　一杯浓茶含在嘴里正提神的一哥，当场喷了杨副局长一身。


第1477章 满心都是乱码

　　一口浓茶喷了杨副局长一身，一哥震惊的反问，“真的假的，你开玩笑吧？怎么可能？！”

　　没有多少医学常识，架不住他昨天在医院问过不少专业人士的，那些专业人士面对他，当然愿意多讲一会话，人的头为什么不能超大幅度旋转，因为人体脖子里有颈椎骨，颈椎骨又和下面的脊椎骨相连，脊椎骨是被固定的。

　　一些电影里，往往会出现一些比较暴力和惊悚的画面，某个壮汉双手抓着另一人的脑袋，突然发力卡啪啪几声，对方脑袋一下子超幅度旋转，人直接死掉。

　　先不提现实中这种电影画面的可行性有多高，理论上那就是旋转过度，骨头断裂，神经系统被破坏，死掉。

　　昨天的赵俊业，肩头不动的时候脑袋单向旋转超过120度，就是那样的例子，超幅度旋转引发了骨骼上的断裂，神经损伤，伤筋动骨一百天的老话，又有谁没听说过？

　　就算医学越来越发达，各种疗养品的水准不断提高，现代医护的技术革新等等，伤筋动骨未必真要那么久了，可昨晚7点多出车祸，脑袋超幅度旋转，头顶还开了洞的家伙，现在就能吃能说笑，下地行走了？

　　原本是亲手或者说亲口救了赵俊伟两次，把那个小伙子从死亡中拉了回来，一哥还觉得自己和对方有缘而特别关注，听到这消息，他都感觉到了惊悚。

　　“千真万确！”

　　杨副局长没擦身上茶水，果断有力的回应。

　　……

　　几个小时后，精神恍惚的从市医院离开，明夏一哥想了又想，还是拿出手机拨号，静默一阵子，手机被接通时，他才尴尬笑道，“领导，没打扰您吧，我是魏学慎啊，有个事想向你汇报下，特别重要，就是不知道只在电话里说，你会不会相信，若要你彻底相信，我恐怕得在明夏准备一阵子，才能带着所有东西去见您。”

　　“我觉得吧，这件事太神奇，太不可思议了，一旦被证实就是捅破天、掀翻科学观的大事，很多不重要的会议和日程，根本无法和这个相提并论。”

　　他不知道该怎么向省领导解释，这几个小时里，恢复行走吃喝能力的赵俊伟，不止表面上证明他已经和普通人没多大区别，在医院里做了各种检查后……市一院更惊恐的发现，随着一次从死神手中逃离，赵俊伟的身体素质在全方位的提升，增长。

　　变得远超正常普通人该有的健康，健壮。

　　更奇葩的是，醒来半个多小时后赵俊伟自己拍着大腿惊呼，“咦，怎么回事，我觉得事情有哪里不对？是了，我眼镜呢？我一直没戴眼镜？卧槽，我两眼300多度近视，怎么没戴眼镜看的这么清？”

　　高中时期就熬出近视眼，以前也是一直带着眼镜的，包括昨天大巴上，他的眼镜也因为要躺在大巴上休息，取下来放在了背包里，随后被车祸碾压碎烂。

　　一场车祸，这货一晚上不止不科学的痊愈，连300多度近视眼也奇葩的没有了，双眼测验，标准视力表两只眼睛都2.0以上……说以上是因为，标准视力表里最小的字他都看的一清二楚，在赵俊伟意犹未尽，觉得自己还能看更小时，标准视力表没有后续了。

　　这根本不合逻辑！

　　明夏一哥魏学慎才会在这时，这么凝重认真的对省领导汇报。

　　他也觉得不亲眼见证，恐怕他说的话，省领导连一个标点符号都会信。

　　出乎预料，他讲述结束后，手机对面就传来一道略惊讶，疑惑，还带着兴奋的声音，“很神奇，不可思议，颠覆现有科学观的大事？学慎同志，你平时不会这么不知轻重，难道，你们明夏市也出现了超人类事迹？超人类的概念，就是指那些21世纪科学体系概念下，无法概述，也无法把他们包含在内的独特例子，比如有的人可以千变万化，大活人变成鸡鸭鱼甚至手机，还有人可以融入大地，神话里土遁神通似的，你们明夏也有了？”

　　“你等我，我马上去明夏，这可是我们粤东的奇迹，宝贝啊。”

　　魏学慎身子一哆嗦，先是精神一振，跟着目露茫然。

　　好诡异啊，明明是明夏这边出现不科学不合逻辑的赵俊业，他还觉得口说无凭，不是亲眼见证的，外界不会有人信。

　　怎么这成了老领导向他科普了？好像这类人很常见的样子？不对，老领导说的都是什么啊，千变万化，大活人变成鸡鸭鱼甚至手机？还有人融入大地，土行孙一样土遁？？

　　“&%#￥#￥@”

　　明夏一哥，现在满心都是乱码。

　　……

　　一天后明夏市，因为早就痊愈，不止痊愈还变得远比一般人健壮的多，赵俊伟早就不住医院了，而是被转移到了一栋大酒店内，酒店都被公安系统包了，生人勿进。

　　郭小伟、罗飞恒、李克等人从北国乘直升机抵达，刚见了面寒暄后，郭小伟就一脸好奇的大笑，“哥们，你是新的超凡者？你能力是什么？”

　　“我的能力是分身，每隔两三天分出一个分身，现在我都有二十多个分身了，分身不止可以机器人一样学习，还能被我随意抽调力量，比如我想的话，就可以从20多分身上，一下子抽走所有力气加在我自己身上，我就能拥有常人20多倍的力量速度和反应力，恢复力。”

　　罗飞恒也踏前一步，好奇打量后笑道，“我能力是吃，吃什么就能获得什么能力，吃土可以控制土，土遁，吃石头都能控制山石，石遁……”

　　简单言语下，不止赵俊伟听得凌乱，魏学慎、杨副局长等人也是目瞪口呆，全都不敢置信的盯着两人，等他们看向李克，李克才笑着一伸手，两个普通手臂，化为了一手重狙，一手火箭筒。

　　“我是接受了国家人造人改造计划。”

　　国家改造？人造人？杨局长狂翻白眼。

　　等郭小伟再次盯着赵俊伟观看时，这个大二的苦逼青年才苦恼地笑道，“我，我的能力其实还不大确定？？反正我是不敢确定，现在也没人能确定吧？除非我不信邪，自残，以及自杀一次试试看？”


第1478章 这样的鬼能力，谁稀罕啊？！

　　赵俊伟到现在，也不确定自己的能力，清醒后，从一个医学小白，被无数人科普了太多正常的医学知识，也看到他的一些记录……他依旧不确定自己能力是什么。

　　他只知道自己重伤后，以超出想象的速度痊愈，还变得更强了一些。至于当时前后两次被宣判死亡时，是不是真正死亡？他也不知道啊。

　　别说他不知道，医生们都解释不清楚。

　　按照他的说辞，自己在脖子单向扭动超120度，脑袋开洞流血流脑浆的时候，眼不能睁嘴不能说，身体也没有一个地方能动，却能全方位360度看到听到周边一切……

　　这，是灵魂么？？

　　不止赵俊伟不知道那是不是灵魂，一票医学专家，也无法确定那是否是灵魂。灵魂到底存不存在，21世纪的医学没有绝对答案。不然的话还要各种宗教搞毛线？？就算灯塔国，欧洲等地盘，也是宗教普及，信奉上帝的人，不计其数。

　　牛顿那样大科学家，到了晚年也从科学投向神学怀抱的。

　　反正在赵俊伟之前，没人有过类似的案例。

　　不确定自己的能力是什么，但若他下狠心，比如给自己几刀，试试看伤势恢复速度……也能证明一些事，偏偏他下不了手啊，尼妹啊，我自己闲的蛋疼了，没事捅自己几刀玩？？

　　这奇葩能力太变态了。

　　苦笑着开了口，赵俊伟对于一过来就坦白，还是上面派来的人，也很坦白，把前几天车祸后的一幕幕，讲了出来。

　　听完，轮到郭小伟和罗飞恒目瞪口呆。

　　呆了几秒，罗飞恒抽着冷气惊叹，“卧槽，你这能力逆天啊，这岂不是死不了？不会死了？按理来说那样的伤势，不管是现场还是后来你被送去急救时，绝对死透透了，不可能还有抢救希望，你竟然还能接连两次诈尸，说自己还能抢救一下？”

　　在他解说的时候，还有人，就是主刀医生许医生把一些仪器使用记录，记录的资料拿了过来，罗飞恒的能力是吃，吃什么书懂什么知识，接近两个月，他几乎把所有学科分类书籍吃遍了，吃还不简单么？就像吃馒头一样，几口吃完一本书，融会贯通一切。

　　怎么吃都不会饱，不会觉得胀，罗飞恒现在就是一个行走的百科全书，至少对21世纪普通科技来说是如此，看过资料听了解释，他就知道，前后两次宣判赵俊伟死亡的医生们，没有判错，是赵俊伟的独特能力太神奇。

　　郭小伟也自学了不少医学知识，谈不上太深刻，表层理解还是懂的，他好几个分身，目前正在其他世界游历，学习以及探险，懂医学自保能力会大增。

　　他此刻都充满感慨，“哥们你牛啊，照你这样说，以后谁惹了你，只要不把你毁尸灭迹，比如烧成骨灰状，那就算心脏捅几十刀，脑袋砸个稀巴烂，你也会复活啊！”

　　“不对，正常的火化，一般的火葬场火化后，人的骨头依旧没有全灭，还会保留大约五分之四的骨骼，也就是说，以后谁要是和你成为生死大敌，把你送进火葬场都烧不死啊，有那么多骨头，你依旧可以复活。”

　　两人的惊叹，让赵俊伟黑了脸，他现在不想说话，并且想向这两个刚认识的家伙，丢一堆便便表达自己的热烈感情。

　　旁观的魏学慎、杨副局长、许医生等等，全都是满心乱码。

　　他们也在疯狂吐槽，这些超凡人类不科学人类，彼此聊天交流，都这么劲爆么？

　　“你这能力逆天了啊，几乎等于不死，若是留在现代的21世纪，几乎怎么都不会死了，就是来个重炮轰炸，估计也能剩下不少尸体残渣，说不定你也可以靠着残渣复活呢，重炮轰炸都那样，何谈一般的枪杀刀杀毒杀？槽，你要无敌了大哥，要不要做个试验，从这个楼上跳下去，看看摔不摔得死？然后送火葬场烧一烧？”

　　郭小伟没理会左右人群身影，兴奋的抓住赵俊伟的手，热心的建议，建议中还指了指顶楼大套房客厅的落地玻璃窗。

　　这栋大酒店，29层高。

　　从29层跳下去，普通人必死无疑，送火葬场烧一烧？？？

　　赵俊伟脸色更黑了，他真的不想说话，怕一开口就是脏话，旁听人群里赵明业忍不住了，猛地跨出一步指着郭小伟大骂，“你怎么说话呢？无缘无故让我儿子跳楼，还送火葬场，只为了做一个试验？万一真死了，你拿命去填么？不对，你就算死一百次一千次，能换回来我儿子？”

　　郭小伟，“……”

　　懵了几秒他才讪讪道，“原来是赵叔叔，我不是恶意，只是想做个试验，帮他验证自己的能力啊。”

　　“对了，跳楼太危险，还是拿刀捅自己几下吧，那个简单，他的能力，不只是在车祸后死而复生，还变强了呢，超凡进化之路，都是一步步提升的，我觉得他的能力，就是重伤或死亡次数越多，能力会变得越来越强大，只要他想变强，这方面几乎无法避免啊。”

　　“再说世界这么大，危险是无处不在的，一个人当然是越强越好，越强才会有越多的自保资本。”

　　解释着解释着，本就满心怒火的赵明业更愤怒了，“滚，我家俊伟不需要变得多强，我只需要他健健康康，幸福美满一辈子就行了，你愿意你去啊，重伤或死亡次数越多，才越强？这是什么见鬼的超能力？我们宁愿不要！！”

　　先不谈赵俊伟自己的意愿，只从为人父母的角度出发，还真是宁愿不要什么不死，也不希望自己儿子是通过一次次重伤甚至死亡，才变得越来越强啊。

　　那样的强大，为人的父母，宁愿儿女们不要。

　　谁家儿女不是肉做的，伤一次死一次？不疼么？？就连赵俊伟这次车祸死亡过程，他自己也说过，那种脖颈超扭曲，脑袋开洞的伤势，疼的他好多次几乎忍不住要晕厥。

　　这折磨太大也太残酷，2010这么和平昌盛的时代，这样的鬼能力，谁稀罕啊？！

　　别说赵父，赵俊伟在这一刻都满心纠结，得到超能力？他万分欣喜，然而这种超能力？未免太让人纠结和吐血了。

　　一想到自己以后为了变强，方式就是闲的没事捅自己几刀玩，或者窜出大马路，被车撞飞，或者从几十层楼上跳下去，放飞自我？

　　他忍不住打了个哆嗦，差点吓尿。

　　在这时，罗飞恒却幽幽来了一句，“赵叔叔，没有这能力，你家俊伟已经快到火葬场了。就算不为了变强，不去锻炼，有了不死能力他也在不怕车祸之类意外了。”

　　“……”


第1479章 我已经尽量低调了！

　　明夏市某地，抓着一杯灵酿喝了一口，唐准才笑着低语，“神师巅峰了，没想到第五个主角赵俊伟，不搞事就算了，一搞事，没有我插手就主动暴露了一切。”

　　这不死之身能力有它的极限，也比血煞老祖勾言修炼的改进版滴血重生神通还强大，不过放在和平稳定的新世纪，真有些浪费了。

　　等赵俊伟特别想变强，通过万界商铺店主江辉的能力，进入其他比较乱的世界，才能得到最大程度的发挥吧。

　　唐准到了神师巅峰，一念融合整个地球，通过望运术，轻易把剩余的主角找出来了。

　　盯着第六个主角观察时，他自己都无语起来。

　　“怪不得这家伙得了金手指后，没有在外人面前暴露异常，人工智能也一直发现不了，这个叫苏伟杰的家伙，有点小猥琐啊。”

　　……

　　江南省杭城，细雨绵绵的小风天，为盛夏带来难得的清凉和舒爽。

　　一家临湖的高档饭店包厢里，苏伟杰坐在角落里细品慢咽，静静享受着美食，等邻座一个青年敬酒结束，瞄瞄苏伟杰才笑道，“小苏，今天怎么回事，感觉你怪怪的，咱们有两个月没见了，辞职到现在都没见过，每次约你都是忙，可你这变化也太大了吧。”

　　在他印象中的苏伟杰，是他们公司一个普通的前员工，也是他的好哥们，人谈不上特别外向开朗，也不闷，尤其是这次一群同事聚餐，好几个都和苏伟杰关系好，就把他也拉来了。

　　除此外，他们公司的女神罗月月也在。

　　在公司的时候，单身汉一枚的苏伟杰，没少在他身边念叨罗月月，明显想追，又没胆子真去追求。

　　今天聚会，有人主动找苏伟杰说话敬酒，他才笑着应对，除此外几乎一语不发，从头到尾，对罗月月都没看几眼。

　　这厮外形变化也不小，一身的名牌服饰，是那种没有贴标签，却低调中透漏着奢华的服装，精心做过的发型，搭配那张变白，皮肤也好许多的脸，比以前帅出一两筹。

　　随着青年的问话，苏伟杰才放下筷子笑道，“我有很大变化么？没有吧。”

　　“得了吧你，就你身上这行头，一条皮带顶我半年工资了，你这家伙说辞职就辞职，辞职后混的这么好？在哪发财呢？也不帮一下老哥们？”青年不屑一笑，指着苏伟杰的皮带目露羡慕。

　　苏伟杰哑然，没想到自己超低调了，还是被这个好哥们发现异常了么？“行，你是我哥，以前那么照顾我，有机会带你一起发财。”

　　他以前上班的公司，是一家搞服务器的，对外推销各种大型服务器，苏伟杰是技术部一个普通技术人员，来回跑帮各种公司维修维护服务器。

　　身侧的杨建民算他半个老师，因为公司在行业内名气很大，无数网游手游公司都在这里租或者买服务器，他们业绩还是很不错的。

　　不过苏伟杰发财的路子，不合适带其他人一起。不是他吝啬不念旧情，是太多事都需要保密，绝对的保密。

　　两个月前，普通上班族的苏伟杰，在家里经历一次意外的漏电触电事故后，人没事，却震惊的发现自己的笔记本电脑异变了，异变的，可以从里面的影视作品里，下载东西。

　　简单例子，苏伟杰这个26岁的单身汉，电脑里存了很多科教片，只要在某个地方暂停，电脑就会出现可下载选项，点击了下载，就能把岛国科教片里的女老师，从电脑里下载下来。

　　下载的老师，不是她们本人，是一个全新的生命，至于苏伟杰怎么明白的？她们没有以前的任何记忆，就像白纸一样。这样下载出的老师，有血有肉和活人完全一样，只是记忆方面白纸一样，需要重新学习各种尝试。

　　她们还听从苏伟杰的命令。

　　就仿佛苏伟杰是她们的主人。

　　单身的26岁正常青壮年，几百G的科教片，存了多少位老师？苏伟杰最初，下载了三个最喜欢的，让她们这些的科教女神，真正在小出租屋的教导他人生的意义。

　　还有科教片的很多道具辅助。

　　这情况下，他还会对以前的公司销售部女神罗月月感兴趣么？

　　下载出来的活人，还能重新上传进电脑呢，不过她们上传后就不是进入之前的科教片了，会在电脑里形成一个新的纯影片。就等于一个人生活在一个世界。

　　那个世界里有什么？

　　苏伟杰不止可以下载，还可以复制，比如从其他影片，风景片里把夏威夷小岛复制到新影片里，下载后的老师们所形成的新世界，就可以入住了。

　　前前后后，新世界就成了有高档住宅，各种物资的超优美风景群岛。

　　被科教女神教育的开始虚了，苏伟杰才停止下载新老师的行为，目光转向一些影视作品里，比较超凡的东西，如仙侠影视剧里的修炼功法？灵丹妙药？储物戒指，飞剑等等？

　　他最初不能直接下载那些最高级的东西，只能下载比较普通低级的，下载那些影视里女演员扮演的角色时，电脑甚至提示了，目标人物修为境界超出太多，一旦下载会出现反叛行为。

　　他当然不敢下载和一些女演员大明星一模一样的仙女，女侠了……只能从基础开始，随着下载的东西越来越多，他才发现下载能力在变强，从初级的修炼功法，丹药，可以进化到下载中等程度的。

　　下载那些龙套性质的宫女，侠女，也可以控制了。

　　现在的他，电脑里新影片所有的群岛世界，住了三位数的女老师，女侠，宫女，女医生，女律师，空姐等等了。

　　不是修炼了功法，靠着丹药推进实力，苏伟杰早就成人干了。

　　他现实里怎么赚钱？简单啊，从现代剧里下载钞票就行了，他试过，下载的钞票或许号码类，可能和一些真钞重叠，但你去花，并不会受到阻碍。

　　即便银行发现重号的，也难以找到他。

　　名贵服装手表？全是电视剧下载的。2010年多少都市剧，电影？要什么好东西没有？即便那些影片拍摄时，演员用的穿戴的，可能是道具，只要他用自己的神器电脑下载后，就全成真的了。

　　前后两个月，苏伟杰重新租房子时，出门跑了一两天，把原本的单间换成了双层复式的200多平大房子，其他时间全在家里浪。

　　今天耐不住杨建民多次邀请出门聚餐，他已经选了新家里最普通的衣服，名表都放家里了，还是被杨哥发现了他的出众和变化？

　　他都有些好笑，难道这就是命？我已经尽量低调了，还是像泥土里的金砖一样闪闪发光？！


第1480章 难道真是6点半？

　　说完带你一起发财，苏伟杰主动倒酒敬杨建民，杨建民大喜，“你小子，这话说了我就当真了，等你的好消息。”

　　一口闷掉整杯酒，杨建民还要说什么，饭桌上另一个青年就主动插话进来，“我说伟杰，你和杨哥嘀嘀咕咕什么呢，你小子今天这么安静？”

　　青年叫许政，也是苏伟杰一个好哥们，单纯的技术宅没什么心眼的人，顿了一下许政就抓起酒杯道，“最近喊你一起玩游戏，都没时间，你这家伙难道戒了？”

　　许政和苏伟杰的好关系除了都是技术宅，同事外，还有一个最大的共同爱好，打游戏。不管网游还是手游，都一起玩，不过两个月里这货精心玩起来的高级号，都没登陆了，反倒许政一直在双开帮他做任务，保持等级。

　　“打什么游戏啊，小苏可是发财了，说着带我一起发呢，哈哈。许政你也别沉迷游戏了，看看人家小苏，最近才抖起来了，游戏瘾一戒掉，人都不一样了。”杨建民拍着许政肩头大笑。

　　许政愣了，有点不敢相信的看向苏伟杰，“你发财了？我怎么不知道。”

　　他们声音并不小，饭桌上其他人也停下说笑或吃喝，惊奇的看来，被众人关注，苏伟杰倒也有了一点快感，他在家里，可以为所欲为，三位数的女神陪着他学习。

　　无数影视道具下载好就是能用的东西。

　　那些都是白纸一样的女神们，从头到尾都是他教导各种生活常识，熟悉的不能再熟悉，就没了什么装逼快感啊，原本他不想出风头，刻意保持低调出门聚餐的，想低调都掩不住他的金光闪闪，那也没必要太压制。

　　再说被一群熟悉的朋友同事，这样子关注羡慕，很有虚荣感的。

　　“没有没有，杨哥说的太夸张了，我只是赚了点小钱罢了。”谦虚的摆摆手，他还没想好用哪一种能让人接受的方式解释财富来源，谦虚也是必须的。

　　“靠，你这小子发财也不说请客，今天晚上这顿饭原本是杨哥请的，既然你发财，得换成你请了。”许政一拍桌子，一脸的幽怨。

　　苏伟杰大笑，“小事，我请就我请。”

　　杨建民刚要说什么，对面，也是他们整个公司女神的罗月月，就笑着道，“原来苏伟杰你发财了啊，不是杨哥说，我还真不知道呢，说起来以前你辞职我还觉得奇怪，毕竟你是技术部的骨干之一，前途很不错。”

　　“不止发财，苏伟杰变化好大啊，你看他皮肤，太好了，好的让我都妒忌，苏伟杰你用的什么化妆品，介绍一下呗。”另一个销售部女同事郭静也插话进来，惊奇的盯着苏伟杰打量，她赚的也不算少，靠公司名气带来的业绩，和自身的手段，每个月也有两三万，这是一个好时代，无数网游、页游、手游公司在崛起，市场越来越大，出售服务器的大集团，几乎也吃的盆满钵满。

　　对苏伟杰的皮肤，她才是最上心的。

　　这话题一开，罗月月都笑了，“是啊苏伟杰，你传授我们一点经验吧，女人可没你们那么好保养。”

　　换以前，苏伟杰会对这样的机会欣喜若狂，现在？家里三位数女神，比罗月月更美身材更好的大堆抓，只要他想还有无数欧美女神老师等着他下载呢。

　　他淡淡一笑，“我还真没什么经验技巧，就是工作不累了，自然变好的吧。”

　　“自然变好？你骗鬼呢。”郭静离开座位走过来，上下打量几眼后还伸手捏了捏苏伟杰的脸，“天啊，这么嫩滑有弹性，苏伟杰，你快点说吧，怎么保养的，两年同事，你不会见死不救吧，我老公都快对我这黄脸婆不感兴趣了，你不是要我花钱请教你吧？”

　　下一刻她对罗月月招手，“月月你来摸下，滑嫩的不像话。”

　　罗月月，“……”

　　挡不住皮肤变好的诱惑，走过来下手摸了，摸了一次后都不想收手，继续。

　　“……”

　　杨建民、许政一群男同事目瞪口呆，羡慕不已的看着苏伟杰，这眼神表情都让原本想拒绝的苏伟杰，又收回了想拒绝的话，任由两个女同事乱摸。

　　接下去时间，饭局彻底歪了楼，仅有的两女赶走杨建民和另一个男同事，坐在苏伟杰两侧不断请教保养皮肤的问题，苏伟杰哪有啊，无非是修炼后天然的美颜效果。

　　只能推脱。

　　一顿饭结束，问不出话就气的想灌酒，反倒把自己灌醉的两女，郭静醉前给丈夫打了电话，罗月月是单身，护送的任务就交给苏伟杰了。

　　“擦，好机会啊小苏，你这要是照顾好了，美梦就得逞了呢。”

　　“得了吧，还不如ONS呢，这是罗月月啊，擦，要不我送她吧？”

　　“少来，没听罗月月让小苏送的么。”

　　……

　　等杨建民、许政几个站在饭店外，看着苏伟杰轻松揽着罗月月一起在路边等车，纷纷对他暧昧的笑。

　　苏伟杰无奈的拍拍脑门，“少想的那么脏，我可是好男人。”

　　他来赴宴前就进入贤者时间。

　　一想起家里各种貌美如花的老师们，目前都是翻牌子等着他这个帝王式的唯一男人，哪还有兴趣对罗月月下手啊。

　　有那时间，还不如回家找其他影片，找一些好玩的道具开发新世界呢。

　　接下去送罗月月回到家，帮她在床头放了一杯牛奶，苏伟杰果断回自己家了。

　　在他走后，醉瘫软的罗月月才坐起身子，一脸不可思议看向外，“怎么回事，老娘已经不设防了，还故意撩了他，他忍住了？不会是6点半吧？”

　　“这个苏伟杰变化好大，连杨建民一个技术男都能看出来他的富贵，我一个跑销售的怎么可能看不出，只是以前不算熟，不方便问，才用请教皮肤保养的话题来勾他，他以前经常看我的目光，那么多内涵，怎么可能忍得住？难道真是6点半？”

　　罗月月低头看看自己故意暴露的事业线，俏脸上写满了懵字。


第1481章 一路能躺赢的人生，太爽了！

　　半个小时后，踩着灯光走进自己的出租屋，在一楼客厅豪华沙发上坐下，苏伟杰不知道，已经有以前的女神怀疑他是6点半，知道了也不会在意，他也没急着从电脑里让老师们走出来，和他开始新的科教旅程。

　　他端着一杯红酒坐在电脑前，边喝边思索，用什么方式让自己在现实里合理的富贵起来。

　　“我现在已经超级耳聪目明，过目不忘，理解力超凡，最好的崛起方式其实是做游戏，目前的游戏市场越来越火爆，不说随着智能手机出现，开始展露非凡潜质的手游。”

　　“就是很多页游，圈钱速度也吓死人，不然的话以前那个公司，哪能那么火爆，就是很多同行比不上我们，也赚的不少。”

　　大名鼎鼎的水果3在几年前掀起智能机的风暴，几个月前发售的水果4，火爆全球，成为境外无数人争相追逐的潮流标志。还没有进入国内，一些目光超凡的人，也开始或筹备着进入手游市场了。

　　经常维修服务器的业务问题，苏伟杰不是门外汉，知道这一行的暴利有多恐怖，他在现实里，也不可能只用影视中下载的钞票花啊，别的不说，去买房子的话，提一麻袋钞票？他可以做到，但外界会怀疑的，不止怀疑他一个宅在家没赚钱方式的人，怎么搞来那么多钱，一大堆和现实钞票重号的现金一起出现，也会出大问题。

　　这不是拿着几千块，在这里花一点那里花一点，能悄无声息入市场。

　　所以，他得有在现实里正常合理的富贵方式。

　　开个游戏公司是好办法，苏伟杰都有信心，自己创造一个大火的游戏，原因很简单，他在老版的西游记连续剧里，下载了很多的天庭里蟠桃园的……蟠桃露水。

　　找到西游记，齐天大圣在蟠桃园的那段剧情，他想下载的是蟠桃，不是什么蟠桃叶子上凝结的露水啊。

　　但尝试下载，电脑出现提示，蟠桃这种物品等级太恐怖，无法下载，他尝试下载一个蟠桃叶子，都不够级别下载不了，挪移到蟠桃叶子上凝结的一滴露水，才行。

　　就算是露水，苏伟杰尝试喝了，也明显感觉到了惊人的变化，他的记忆力理解能力，变得超乎想象，看一本书几分钟就倒背如流，他的体能也在快速变强，比修炼普通功法效果还强大。

　　这样的露水，有很多。

　　“那些女神小姐姐，平时闲着也没事，很多都在打麻将玩扑克打发时间呢，不如，全喝一些蟠桃仙露，变得记忆力理解力超凡，再去学习制作游戏的知识，三位数的超级女神合力，研究透彻现有的游戏发展史，再用超凡的智慧去创作一个新游戏……”

　　“搞好了大卖很容易。有了大卖的游戏，从零开始发展成大企业，比肩超越大企鹅那种规模都不难。”

　　“只是开游戏公司的本钱，去哪搞？”

　　……

　　有蟠桃园的超级仙露在手，随便一个普通人都能变成智商智慧远超爱因斯坦的家伙，一群三位数的大神，去研究创作游戏，还怕不能发财？

　　但初始起步资金，需要正规合理的来源的。

　　“咦，我记起来了，诛仙这款很火爆的游戏，是从小说改编的，以前的我也挺喜欢看网络小说，知道很早以前，就有大神级作家年入百万，现在10年，年入百万的很多了。”

　　“起步资金不如写小说，写好了不止能赚钱，还可以在大火后，借用小说累积的读者，借用大火小说号召力去开发游戏呢。”

　　“至于我不会写？以前的我不会，现在让女老师们喝下露水，研究一下各种爽点套路后，一人一本去创作都行，那是免费劳工，三位数的免费劳工帮我当枪手！！别说日更一万字，日更百万我都能做到。”

　　“问题是，不想让外界太惊疑，我最好只是双开，单本日更两万字就行，这样子，两三个女老师专门写小说，其他人从现在开始学习搞游戏的知识。”

　　……

　　掌握异变电脑这样的神器，就算不拿黑钱，从现实里零开始变成大富豪，苏伟杰也有绝对信心。

　　三位数的免费劳工，随时随地能在复式楼里嗨翻天，每次嗨最多几个或十几个就够了，剩余的就全方位去学习。

　　两三个去写小说，最好还要让她们的文笔、套路等互相模仿，尽量变成接近，在找二三十个学习游戏知识，找一二十个学习金融股票外汇期货等等。

　　炒股，炒期货外汇，也能发财的。

　　再找一些人学习管理学，经营学，公司开起来，他都不用去外面请管理层了，自己只要解决了她们的黑户问题，花钱去国外解决掉，再用工作签证来这里打工居住，就行了。

　　以后遍地都是上得厅堂，下得厨房，家里还能嗨到爆炸的完美级不要钱员工。

　　他都能想象的到，以后的自己不止可以事业上，成为全球数得着的超级富豪，还能在不断修仙进化的道路上，一路狂奔。成为食物链最顶端的男人。

　　你说很多女老师或者从影视剧的侠女宫女等等，身高样貌都和现实里一些女星一样？容易让外界怀疑？一个人和某个科教片女老师，女明星像，可能是巧合，一群都那么相似太容易暴露？

　　不不，这个问题解决起来很简单，只要她们修炼起来，不管是身材还是皮肤都会随着基因的进化而有改变，比如某个科教片里以娇小闻名的女老师下载出的人，已经随着修炼和吃蟠桃露水，人参果树的仙露变化，进化的提高了十公分，从一米五多变的接近一米七。

　　罩杯大增，面部因为一次次美容美肤，变化也很大，就算把现实里的那位找出来，站在一起，明眼人也能一下子看出，那是两个完全不同的人，最多脸蛋有六七分相似。

　　无数影片里，也不缺少无害易容，无害无后患美容的东西，稍微调整下眼睛大小，鼻梁挺翘程度，下巴的弧度等等，还能把这相似度，修改到更低，那些原本真人只有七八分水准，还是电影里化妆，特殊灯光取景技巧才呈现出来的美女，只要一个进化微调套路下来，能变成身高身材外貌，秒杀原主好几筹的完美女神。

　　想多了，苏伟杰都忍不住傻笑起来，他只能下载人，或者把下载后的人上传到电脑里形成的新世界，还能改造新世界地形外观，但他本人进不去，想嗨只能在这个200多平的复式楼。

　　以后躺在金山银海里让几百个完美女神帮他打工赚钱？现实中哪里去不了？他都想好了，发达后买个小岛，打造属于自己的独立王国。

　　这一路能趟赢的人生，太爽了！


第1482章 听我的，给自己几刀吧

　　粤东省明夏市，某酒店顶楼，拥有不死之身的赵俊伟依旧还在酒店住着，他不是明夏人，也不是在这里读大学，车祸的时候所乘坐的大巴是路过这一段出了事。

　　不过赵俊伟没急着走，谁让一次车祸，前后两次都是明夏一哥在救他，某位书记觉得他和赵俊伟这小伙子很有缘，赵俊伟也很感激对方，想请那位吃几顿饭，表达一下感激。

　　他没走，郭小伟、罗飞恒、李克等人也在这酒店内。

　　这几位没有多和一哥接触的心思，而有着自己的趣味和目的。酒店客房内，趁赵父不在，郭小伟鬼鬼祟祟跑进来，抵达赵俊伟身侧才道，“老赵，你不考虑一下？”

　　“滚！”赵俊伟脸色发黑，开口低骂。

　　下一刻见罗飞恒和李克也走进来，他脸色更黑了，“你们几个家伙，太无耻了吧，每次见我都……”

　　“不不，这不是无耻啊，是为了你的前途考虑才这样劝你的。”郭小伟毫不介意对方的态度，笑嘻嘻道，“我们还有个哥们叫江辉，早和你说过了，那家伙能力特别不可思议，联通万界，已经联通的就有北宋末年、隋末、陆小凤世界、绝代双骄世界，僵尸先生、百变星君等等，以后这样的世界，绝对会更多。”

　　“以前那些书籍或者影片，你都看过吧？难道不向往么？难道你不想去看看邀月、怜星两个大美女到底有多美？那不是一般演员能比得上的，还是超级高手，你不想去亲眼目睹下剑神西门吹雪、一剑西来的叶城主到底有什么风采？”

　　“影片书籍不管怎么写怎么拍，能比肩那真正世界里的人物？你甘愿一辈子放弃金大腿不用，老老实实按部就班去学习，工作么？不想见识更多世界的风采？想去，那些世界就有危险啊。”

　　“所以，你还没确定能力到底有多强时，不试验，怎么能安心去那些世界浪？”

　　“听我的，给自己几刀吧，看看你的自愈能力到底有多强，是不是媲美漫威影片里的金刚狼？对了，说不定以后你还会见到金刚狼呢。”

　　“如果自愈能力超级强大，那就在尝试一下，从楼上跳下去，看摔不摔得死。”

　　郭小伟嘴炮无敌了，明明眼底深处闪烁着看乐子，看好戏的神情，可大致表情，他是维持着哥们我是真为你好，为你考虑才这么建议的表情。

　　大段大段的言辞下，本来黑着脸的赵俊伟，脸色更难看了许多，偏偏他不得不承认，自己被这个贱人说的有点心动了。

　　哪个男人没有梦想？他普通出身的大学单身狗，正是20出头的年纪，对未来当然有自己的幻想梦想。

　　理智思索，若放弃这样的超凡能力不去用，按照他目前的成绩和其他能力，无非是毕业后按部就班找工作，辛辛苦苦熬一套房子，慢慢变老。

　　如果借助自己的超能力去发展，就会截然不同。

　　若他有不会死的能力，那跑到外面随便浪，只会越浪越牛逼。地球是和平，可江辉联通的那一个个世界，不和平啊，到处都是国家战乱或者侠客横行。

　　他对那样的世界不向往么？向往啊。

　　向往归向往，没有确定自己是否真不会死之前，哪敢随便去？要去，也得证明自己不会死才行。

　　想摆脱平凡的人生，从此生命变得多姿多彩，就要先给自己几刀试试，在跳楼摔一摔看看？尼妹啊，这都什么鬼能力啊。

　　他受伤了也会疼，快死的时候也超级难熬的好不好。

　　不过郭小伟几个，不是第一次这样劝他了，还不断拿出一些好东西诱惑他，时间长了，他越来越心动了。

　　他怕自己哪天没忍住诱惑，一时冲动，从此开启新世界的大门，走上一条不归路啊。

　　“滚，别烦我！”生生压制了心中的蠢动，赵俊伟开口低骂。

　　郭小伟还是不以为意，嬉皮笑脸的道，“你真不考虑？多考虑一下呗，你是不知道我有多羡慕你，哎，这样逆天的能力你竟然不想去使用，太浪费了，如果可以，真想和你换一换啊。”

　　“尼妹！”赵俊伟气急而笑，这货明显是在刺激他好不好。

　　话说接触几天，他也知道了国内所有已露出水面的非凡者的大致情况，郭小伟的分身能力简直是最轻松最享受的好不好。

　　分身后，修炼学习做事等等，全让分身去做，死了也不可惜，他本尊根本没事，死一个分身隔几天就出来了。本尊只要各种享受，花天酒地就行。

　　这方面连能吞噬一切的罗飞恒都比不上他潇洒，至少郭小伟可以让分身去各个世界随便浪，丝毫不怕损伤，罗飞恒就不行，万一他受伤或死了，就真挂了，这方面连江辉那个商铺店主都是一样的，离开商铺没了无敌光环，万一在其他世界陨落？呵呵……

　　也只有呵呵了。

　　郭小伟的分身还能超帅超酷，只靠脸就能当小白脸啊。没有比他更爽快的超凡者了。

　　气的骂人时，一阵短信提示音响起，这是从四个人手机一起响起的。

　　正嬉皮笑脸或看乐子旁观的郭小伟、罗飞恒顿时脸色齐变，急急拿出手机观看。

　　反倒赵俊伟一脸懵逼，这俩货至于为一条短信提示这样色变？

　　等他拿出手机，看到的是10086发来的。

　　“震惊，杭城26岁单身青年苏伟杰，两个月足不出户，竟然是躲在家里做那种猥琐的事！”

　　“欲知详情，请亲自前往探索。请做好心理准备，这详情，会让你们妒忌的受不了！”

　　……

　　看完短信，赵俊伟更懵逼了，什么情况？10086发这种震惊体是几个意思？还有这内容，奇葩的有点过分了吧？

　　“……”

　　这时，郭小伟和罗飞恒也抬起了头，你看看我我看看你，先是茫然跟着又凝重起来。

　　“杭城苏伟杰？和咱们一样？”

　　“10086从来不会瞎说，估计是了，一个让我们都妒忌的受不了的家伙？有没有那么夸张？”

　　……

　　等他们说出几句话，赵俊伟更凌乱了。这么奇葩的震惊体，你们还说10086从不瞎说？


第1483章 继续，继续啊！

　　杭城，乘坐直升机抵达的郭小伟、赵俊伟四人，才下机就见到了迎面走来的几个中青年男子，李克这个已经进入公安部的家伙也迎过去交谈。

　　客套结束，一个中年笑着对几人道，“查清楚了，目前杭城常住人口，叫苏伟杰的有四人，不过26岁的只有一个。这个目标很容易锁定，这是资料。”

　　中年是杭城市局的黄局长，在他笑声里有人分发资料。

　　郭小伟几个也快速浏览器来。

　　苏伟杰，江南省人，在杭城某一本大学毕业，毕业后进了一家售卖大型服务器的公司，公司规模在整个江南省都是前列，业绩和发展前景都不错。

　　公司里做了两年多，苏伟杰突然在两个月前辞职，然后，银行卡里总共两万多块积蓄，他竟然舍得花好几千一个月，押一付三租下了一个双层复式楼。

　　就这么一个房租问题，几乎把苏伟杰银行卡积蓄挥霍空了。

　　除此外，苏伟杰两个月来没几次出门记录。

　　“这个小伙子，大致表现，平平无奇，没有一点值得怀疑的地方，但我们深入调查后，才发现了一个疑点，两个月时间，这位很少出门也就罢了，外卖都没叫过。”

　　“所以两个月，他一个人在屋子里吃什么？喝什么？提前囤积了很多粮米油盐物品？也不对，没有他大宗购买类似物品的记录。”

　　“还有，昨天苏伟杰出门同学聚会，出手阔绰，穿着打扮也很不简单，明显不是他的财力能支持的。”

　　见几人看完资料，黄局长才补充了几句。

　　“只看资料是小问题，不过10086点明的，我们就去看看，啧，这哥们很神秘啊，自从咱们这样的越来越多，国家也开始大力排查是否有更多，谁能想到，还有人隐居的这么深？看他这样死宅的性子，查个鬼啊。”郭小伟巴砸着嘴点评。

　　点评结束，一行人分承几辆车，朝着苏伟杰目前居住小区赶去。

　　到了小区，苏伟杰住房楼下，黄局长打算直接上去的，李克却摆手，“黄局，不急，如果那家伙是一个超凡者，我们靠近了会被他发现，我先用自己的手段看一看。”

　　这话讲出后，他还招手示意几人上车。

　　一辆七座商务车，主要人物全在车内，李克随手扯下自己一根头发，头发快速化为一个迷你飞行器，接近无声的飞向高楼，而李克本身则双手一握，两只拳头变成了一个不大不小的iPad式屏幕。

　　百变星君世界，有没有无人机监控机，或者iPad之类先不提，只要2010的国家从那边得到了改造人技术，在这边改造时输入2010拥有的资料，就可以做到。

　　这手段，让黄局长看的瞠目结舌。

　　不过接下去，黄局长又差点把眼珠子都惊的掉出来，指着已经呈现出画面的某豪华客厅，一脸震惊，“这么夸张？！”

　　黄局之外，原本对李克的变化很淡定的郭小伟、赵俊伟和罗飞恒，都被画面里呈现的场景，惊的差点跳起来。

　　“沃日，哪来这么多美女？这也太漂亮了吧！一个无所谓，这么一大群？哪来的？”

　　“噗，我总算知道10086所说的猥琐事，是怎么回事了。”

　　……

　　此刻的监控画面，没有什么不和谐的画面，苏伟杰只是站在复式楼二楼入口，拿着一杯酒细品慢咽里，享受着身后两个极品为他按肩头或揉腿，一楼大厅才是三位数极品美女密密麻麻站立，全在听他训话。

　　“1到3号，你们被蟠桃仙露改造结束，该办点正事了，从今天起学习研究所有网络小说的套路，以及提升自己的写作能力，尽快写出来能大火大卖的书籍，用我的身份证上传，书火了，我就是名作家了，有了正当透明的收入来源。”

　　“4到29号，你们全心去学习如何制作游戏的技术，包括维护，端游、页游、手游，分成几个团队去攻坚，等小说大卖了，知名了，直接拿来改编开游戏公司。”

　　“30到55号，你们学金融知识，我最初的稿费就都是让你们去股市、外汇期货市场钱滚钱的。”

　　“56到80号，学习表演，导演等等知识，争取变成一个专业的影视剧制作团队，那些小说，也可以改编成影视剧的。”

　　“81到100，你们学习黑客类电脑技术，要知道你们都是黑户，在这个世界不存在，以后有钱了可以去境外找个小国搞身份，但只有钱也不行，人数毕竟太多了。”

　　“101到……”

　　“这么多人，你们都服用过蟠桃仙露和人参果仙露，体能比普通人强大数倍，记忆力理解能力超凡，媲美历史留名的一个个最顶尖科学家，集体发力，很容易让咱们的财富和影响力滚雪球一样壮大的。”

　　……

　　训话一句接一句，他也只是发令，演讲了片刻，苏伟杰才一招手，旁边跑来一道倩影捧着一个笔记本，在一大群各有优点的美女军团娇嫩的回应里，苏伟杰才操作上传，三位数美女全被电脑屏幕辐射出的光幕，吸扯着消失。

　　这些消失后，苏伟杰身侧只剩下七个妹子了。

　　或高或矮或风韵或可爱等等，有看起来十七八岁，稚嫩青春，有看起来像熟透了的水蜜桃。

　　“今天抽牌子抽到你们了，走吧。”

　　扫了一眼七大美女，苏伟杰一脸淡定，七个美女却纷纷惊喜的，扑上来拥着他走向大卧室。

　　……

　　“继续，继续啊！”等卧室们关上，屏幕里在没影像，郭小伟才脸红脖子粗的催促李克。

　　李克蛋疼的厉害，“继续尼妹啊，那种事还是不要了，话说你那么多小白脸分身，至于么？”

　　“屁啊，我小白脸分身多，但哪能遇到这么多极品美女啊，里面随便一个，都比得上我遇到过的最美的了，三位数？看样子，全是替他打工的？不止能打工，还要……天啊，我要和这个该死的苏伟杰势不两立，他到底什么能力？太让人妒忌了吧！”

　　郭小伟脸色更红了。

　　他都这样，别提赵俊伟这种，想变强只能不断受伤不断死亡的家伙了，他嘴皮子都一直在哆嗦。


第1484章 这说多了都是泪啊

　　李克当然不至于没节操的继续监控苏伟杰和几大美女的不和谐场景，他控制着迷你飞行器在复式楼大厅安装几个针孔摄像头，就收回了飞行器。

　　科技侧的监控仪，就算针对不走科技路线只修个人武力的目标，目标修为足够强，也能轻而易举发现。

　　强者自身感知力，和修为是挂钩的。

　　不过苏伟杰这个目标，并没有发现……得到金手指两个月，他大部分时间都是在和一群各式各样的极品美女学习中，用于自身修炼的时间太少了。

　　更何况修炼效率也有限？他目前修为更多还是靠蟠桃仙露，人参果仙露堆起来的。

　　那些仙露吃多了，效力也在不断下滑的。堆出来的修为，没有任何实战经验，境界也有限，就忽略了全方位笼罩大厅的针孔监控仪。

　　他不知道自己被监控了，接下去几天，苏伟杰继续下载更多东西，以及让美女们按部就班学习。

　　他的卧室里并不属于监控区，可下载过程，他也不是一直呆在卧室的。

　　当再次下载一个美女，和某部连续剧里的当红小花旦一模一样，素颜媲美当红小花的PS盛世美颜，苏伟杰再用仙露去培养，让小花的肤色更白嫩，白嫩的吹弹可破，浑身上下肌肤没有一点痘痘或暗斑之类，完美细腻的能让人眼晕，随后他还从另一部电影中找到了无害无后患的整形工具，帮小花微调了下巴轮廓，眼睛大小，嘴型，身材等等……

　　……

　　“这个禽兽！！”

　　“真是禽兽啊！现在就算把某个小花拉过来，和这个372号站在一起，也没人会说她们是一个人了，最多是面容轮廓有四五分相似，但实际上，被这个禽兽下载，微调出来的美女，能秒杀那个当红小花啊。”

　　“禽兽，我要和他决斗！！他拉着我的女神去做什么？他们进房间了？天杀的。要知道那个小花，在我未发迹前，可是我的女神啊！”

　　……

　　接连监控旁观了几天，目睹苏伟杰多次下载各种影视里的神奇道具，奇物。

　　还目睹他对某影视剧里小花的下载，以及微调后的极品女神被拉着进卧室，苏伟杰出租屋对面一栋大楼，同样的复式楼层里，郭小伟、赵俊伟、罗飞恒都开骂了。

　　脾气最好的罗飞恒都一边红着眼一边开骂，何谈其他人？

　　要说人群里最淡定的，还是上了年纪的黄局长了。

　　淡定的对左右情况视而不见，他在屏幕里，苏伟杰身影消失后才摸着下巴道，“监控了几天，基本已经确定，苏伟杰的异变来源是那台联想笔记本？”

　　“他可以把下载后的东西，上传到电脑里，包括下载出来的人也可以上传进电脑。”

　　“但苏伟杰本身，不能进入电脑，进不去，他的底牌似乎也不算太多，我们是不是可以行动了？”

　　他们在第一次旁观了苏伟杰对三位数女神发号施令后，没有立刻行动，就是怕围堵不住这货。

　　曾经能千变万化，经不住诱惑一时冲动就化身窃贼的罗盛海，可是一个不久前才发生的案例，只要那货想跑，没有想起来用茅山道术辅助抓捕时，接连几次的行动都失败了，只能看着罗盛海逃窜。

　　那不清楚苏伟杰到底有什么能力，也不确定自己上门后，对方是合作还是跑……就只能拉长监控期，尽可能多的了解对方手段。

　　了解到现在，黄局长有八成多把握可以行动了。

　　他的话讲完，左右，郭小伟几个都像没听到一样，依旧在吐槽抱怨。

　　黄局长都无奈了，忍不住重重咳嗽两声，吸引了大家关注后他才笑道，“几位，你们都是拥有独特能力的青年才俊，用得着妒忌这个小苏么？他是有很多美女手下，你们若是想，靠自己能力也能追求现实中的美女啊，何必呢。”

　　郭小伟再次翻了个白眼，“黄局，你不懂就不要说了，你说的全是我们的心酸事啊。”

　　罗飞恒也忍不住开口，“黄局，你真的不懂，我给你说一个最简单例子，我得到吞噬能力前，也有一个暗恋的女神，经常逛企鹅空间看美照，最初得到能力，我也不敢随意暴露，自己躲起来偷偷玩，等被国家发现，合作了……我自由度很大，也有了足够的财富和得体的身份，比如现在就有国安、公安几大部门的证件，出去追妹子绝对不丢面子。”

　　“你知道当我兴致勃勃约女神吃饭时，发生了什么么？”

　　黄局眨眨眼，好奇的发问，“发生了什么？”

　　在他眼中罗飞恒是一个白净帅气的青年，优质帅哥一枚，身怀十多亿财富，豪车别墅随便买，还有大部衙证件，想追普通女性绝对不难啊！

　　罗飞恒脸上却浮现了悲愤之色，“发生了什么？一顿饭下来，我对暗恋一年多的女神彻底没兴趣了，你能想象到，我坐在她对面，能清晰看到她脸上的皮肤毛孔里的污垢、五颜六色的化妆品残渣，是什么视觉体验么？就像你盯着一个满脸麻子的人在看。”

　　“她一张嘴，口臭熏天。”

　　“不是女神真的皮肤太差，口臭太重，是我的视力，嗅觉等等，比普通人强大太多倍了，简单例子，正常人吃食物都会残留气味，刷牙可以清除那些气味，但最多清除到普通人感觉不到的程度啊，我的嗅觉？就是黄局你现在说话，隔着两三米，我都感觉得到浓重的口气……”

　　“还有皮肤，就像电影大镜头上的欧美女星，看起来很美很漂亮，现实里靠近了，会发现她们体味重，体毛多，毛孔粗大皮肤粗糙，这是和咱们人种的天然差别。”

　　“我们这些进化后的人，看普通人，也是那样的视觉效果，你们身上隐藏在毛孔里的污垢，化妆品残渣，细微的绒毛、毛孔等等，普通人根本看不到，我们不行啊，一看……各个都像五颜六色的花猴子一样脏兮兮的。”

　　“我最初几个十几分分身时，还没这体验，等分身更多，开始修炼了，境界一起来，就也有这问题了，除非我愿意花大价钱从江辉那里买超凡物品，帮我伴侣也进化，不然，以前的美少妇都没法下手了，见一次想吐一次，但对面的禽兽苏伟杰不一样啊，他的美女不止是免费帮他工作赚钱，免费让他享受，还真的是极品美女，吃仙露进化过的，没有我们所说的众多问题！都是从内到外的整体干净，清爽，表里如一啊，不是我们这些人，看哪个美女远远看着不错，走进了一看全是味道惊悚，满脸污垢油腻的视觉效果。”郭小伟都悲愤欲绝的插话了，这说多了都是泪啊。


第1485章 不知情，也是一种幸福

　　郭小伟和罗飞恒吐槽结束，黄局长也懵了，什么情况这是？你们吐槽归吐槽，不要拿我举例好不好？什么叫隔着几米距离，他开口说话蕴含的浓重口气，都能被闻的一清二楚？还有满脸毛茸茸，满脸污垢油腻？

　　黄局长四十多岁，保养的还算不错，至少没有啤酒肚，算得上标准体型，除此外不用特别护理，外观也是很清爽的中年儒雅大叔，结果你们都拿我举例，变成一开口携带浓郁的熏死人的口气，满脸花里胡哨的毛猴子？

　　懵了几秒，他尴尬的后退两步，笑道，“没那么夸张吧？”

　　说话时他都忍不住低头了，生怕在对着这几位，被人心底下记着……有些时候被人记住，不是坏事，但若是别人对你的印象是开口说话熏天的口臭？省省吧，他可不想被打上这样的标签。

　　罗飞恒察觉了这微妙动作，顿时笑道，“黄局，你不用这样，我们说的情况不是针对你，是所有普通人，哪怕我们父母站在身边，也是那样。只要没进化到一定程度的，都一样。这情况我们早就习惯了，也适应了。”

　　“你或许觉得夸张，但这是事实。”郭小伟也无奈道，“普通人洗干净了，干干净净一张脸，正常的人类视力观察，没一点问题，我们不行啊，我们的视力不知道被放大了多少倍，等于拿着放大镜甚至显微镜去观察的，随便一眼，就是密密麻麻的毛孔，各种没清洗彻底的污垢，油腻，还有化学品残留物。”

　　“茸毛方面，任何人皮肤上都有，或重或轻，正常肉眼去看没什么，放大镜一样放大许多倍就不同了，气味也是这样，不适应也不行，除非你像苏伟杰，拿着大量的蟠桃仙露，人参果仙露去给身边的人服用，不然……哪还有什么美女帅哥啊，全是皮肤坑坑凹凹、五颜六色毛茸茸的猴子，臭味熏的厉害。”

　　说完这一句，他才悲愤的看向楼对面，眼中闪烁着强烈的异样。

　　黄局翻了个白眼，心下也疯狂吐槽，猴子尼妹啊，合着你们这些家伙得到自己的特殊机缘后，已经用人类看猴子的目光，打量我们这些曾经的同类了么？？

　　既然你们都不说，为什么现在要和我说？你们是故意的吧！

　　不知情，还是一种幸福，知情了，自己却无力从猴子进化成新人类？那感觉很不美的好不好！

　　问题是黄局长理智思索一下，这几位讲的，没一点毛病啊，都是合情合理的。

　　他们的进化是全方位的，不只是力量速度越来越变态，还包括视力、听力、嗅觉味觉等等。

　　任何正常的人，不管是清水洗脸还是洗面奶等等，不可能把脸上的污垢油腻等洗的干干净净，你出门走一圈，会自然沾染空气尘埃。

　　毛发？黄局长伸手看了下自己的手，手指上茸毛就很明显，手臂上虽然不明显，认真看还是能看到的。

　　一个个毛孔，当然也存在。

　　再加上偶尔起来的痘痘，红点，伤疤等等等，猛一看一点不奇怪，但若有人用放大好多倍的超强视力观察，绝对是坑坑凹凹一身显眼毛的存在。

　　味道？美女帅哥也要吃饭，吃饭了就有食物气味残留，还有胃气上涌带出的消化中的腐烂事物味，上个厕所洗一下，带出的排泄味……

　　普通人嗅觉没那么灵敏，超人类就哈哈笑了。

　　怪不得，怪不得啊。

　　越想越多，黄局长悲愤的想骂人了，我特么怎么就成了这群新人类眼中的猴子？猴尼妹啊！怪不得他也偶尔听闻了，刚发迹的时候，郭小伟这家伙是超浪的，一个个分身满东海市乱跑着当小白脸，勾搭良家或骚浪异性，一个月后就转性子变成了佛系男。

　　口味再重的人，也不会去猴群里找伴侣吧？

　　罗飞恒的那次失败的约会，明显也是好例子。

　　在他悲愤中，赵俊伟听得目瞪口呆，不可置信的看着左右，“你们吓我吧？有那么严重？”

　　郭小伟大笑，“不信？等你多死几次，变得越来越强时，绝对能明白我们说的没错，哥们，你到底行不行动啊，看看对面，那才是人生赢家，看看你？得了金手指也不用，一辈子真安心这样？听我的，现在就跳楼吧，等下我替你收尸。”

　　“……”

　　赵俊伟狂翻白眼，不想和对方说话。

　　下一刻郭小伟又看向罗飞恒，“咱们去抢劫一下那家伙吧？他太安逸了，妒忌的我想锤死他。”

　　“抢肯定不合适，不过等下我得要一些仙露，给我前女神进化一下才行，不进化都没法约她啊。”罗飞恒一脸向往，到现在，他站在高处看世界后已经恍然大悟，以前让他魂牵梦绕的女神，其实也很普通了。

　　说的不客气一点，青少年时期男女的暗恋之类，大多是看脸的……基本没多少是被另一方的内涵吸引的。因为很多暗恋者连对方有什么内涵，都没机会或渠道去了解。

　　站在高处后，比前女神漂亮，身材好的妹子太多了，但罗飞恒还念念不忘，就是为了纪念自己逝去的青春。那在他心里是自己暗恋一年多的梦想。

　　感慨后他才看向黄局，黄局也不悲愤了，果断开口，“那就上门吧。”

　　摸清楚苏伟杰的大致情况后，他们行动也很直接，明大明去敲门。

　　……

　　大别墅客厅，神清气爽坐在客厅看稿子，这是123号下载美女，几天学习整理后，刚写出来的新书稿子，三个开篇都是一两万字，越看，苏伟杰越惊喜。

　　“果然没愧对一滴蟠桃仙露的洗礼啊，超凡记忆力和理解能力，几天学习就能写出这么精彩的开篇？我这老书迷都要沉迷了，太爽了，双开，必须要双开，哥们就等着成大神了。”

　　大笑中，苏伟杰果断打开电脑进入某小说网站，建立作者号上传新书了。

　　他才刚搞定，敲门声就响了，苏伟杰一愣，才对外开口，“谁啊。”

　　他搬到这里后没有对任何熟悉的人说过，除了房东，没人知道他住在这里，也没点过任何外卖快递。

　　“查水表的。”

　　门外，一声咬牙切齿的声音散发，苏伟杰更懵逼了。


第1486章 我带你去走一段奇妙的旅程

　　两天后，淮北省合城，一道倩影正在接待前台微笑着送走一位客人，就看到办公电脑上的企鹅号闪动起来，她眼前一亮，“是罗飞恒那家伙？”

　　只看头像，就知道这是罗飞恒的企鹅号？原因很简单，一个月前一次同学聚会，她本来不想去的，被另一个女同学拉着去了，到了地方才发现有个白净帅气，气质清爽干净特容易给人好感的帅哥在，看见帅哥那一刻，她都有些心跳。

　　一介绍？你们说什么？我们是同学？一起同学四年了？开什么玩笑，系里有那样的帅哥？你们吓我？

　　等罗飞恒笑着拿出自己以前的照片，她才恍然大悟，这不是同学里那个大胖子么？

　　得到超级吞噬神通之前，罗飞恒身高一米七二啊，体重90多公斤，真是肥宅肥宅。

　　一下子快速变瘦，脸型都和以前大不一样了，就好像刘天王主演的瘦身男女里，大胖子天王，剧变成小鲜肉时期的盛世美颜刘。

　　罗飞恒曾经是他们系第一胖，她才有印象的。真没想到那个大胖子瘦下去后，这么白净帅气。

　　她都觉得，对方曾经的体型外观，让他错过了自身的整个青春期……至少从没听说谁和大胖罗飞恒谈过。

　　那一次同学聚餐下来，她不止发现罗飞恒白净帅气，外形上很突出，家里还很有钱，是个超级拆二代，县城十几套房子，房价也涨到四五千了。是一些投资团率先吵起来的高房价县城，人家目前整天吃喝玩乐，都有源源不断的房租和赔偿款。

　　年轻帅气，有钱，一顿饭结束，她更骇然发现罗飞恒超级有才华，他们一群聚会的同学，很多都没有选择读书时的专业，比如她就尴尬的当了一个酒店前台。

　　但好几个同学，不管进了哪一行，罗飞恒谈到该行业，从理论知识到行业现状，以及未来前景，无数听不懂却感觉高大上的语言，几乎把她侃晕了。

　　她不懂不要紧，一些其他行业的同学，自身行业内遇到问题，罗飞恒三言两语能指出明路，让对方恍然大悟接连干杯道谢的。

　　不止年轻帅气有钱，是个超级拆二代，还这么有才华？？

　　这样的男人，对于单身中的她，自然充满了吸引力。这是钻石王老五里的极品啊。

　　等回家后，她才发现，罗飞恒学校读书时期和她没什么交集，但企鹅号上，自己空间的照片说说之类，对方超一半都有留言。

　　不过以前，她对于不熟悉的根本不回复，也不会在意，她在以前也不知道那是罗飞恒的号。现在知道了，更明白这意味着什么。

　　后续发展，尴尬了。

　　网上她主动找他聊天，罗飞恒偶尔也会聊得很热情，话很多，也有时候，好几天不回消息。

　　聊多了，现实约吃饭？那货从来不答应。一个月都这样，她当然对罗飞恒的企鹅号头像熟悉的不能再熟悉了。

　　“且，那货怎么可能不喜欢老娘，无非是钓妹子的无聊把戏罢了，我倒要看看，你能吊我胃口到什么时候。”按捺激动坐了下去，她才果断打开了聊天框。

　　“许茜，有时间么，晚上一起吃饭？”

　　一句话直奔主题，许茜愣了。愣过后，她即开心又气恼的打字，“不好意思啊，晚上同事聚会，没法推，我上司也在呢。”

　　现在，该她吊对方胃口了。

　　就算那是钻石王老五里的极品，因为那货不只有财富和才华，还很年轻帅气啊，对无数异性都有强大吸引力，冲对方默默关注自己那么久判断，她还是有资本吊一吊对方胃口的。

　　……

　　合城某酒店外，坐在一辆玛莎拉蒂中，车厢里都还有大束玫瑰花的罗飞恒也愣了，被拒绝了？

　　不应该啊。

　　透过车窗隔着好几十米，他都能看到酒店前台那里，许茜正兴奋的握手庆祝呢。

　　“蛋疼，我可是想帮你进化一下，从女猴子进化成真正美女的。”

　　下一刻，罗飞恒笑着下车，抓起玫瑰就走向酒店，在酒店迎宾好奇且略带羡慕的注视下，他直接到了前台，在许茜一脸惊愕中，把花递了过去。

　　“你搞什么，我还在上班呢。”

　　许茜脸一下子红了，手忙脚乱还有些忐忑的看向左右，大厅接待处经理看到这里，都微皱着眉走了过来。

　　普通客人送其他住客花，他们会主动帮忙，送给还在上班的员工？这是上班时间。

　　接待处经理刚过来，罗飞恒就笑着看了过去，“你不用说什么，这栋酒店已经被我买下了，你们原老板刚和我签好合同，等下就通知你们，现在我是最大的老板，今天给她放假。”

　　“……”

　　刚走来的经理大惊，一脸的不敢置信，许茜都懵了，不可思议的看向罗飞恒，“你别乱说，你家里就算因为拆迁得了很多钱，但这是省城，一栋五星级大酒店呢。”

　　罗飞恒一脸淡定，“我这个月很多时候都在港岛，玩期货外汇，赚了十几亿罢了，看，你们原老板来了。”

　　言语下，一个大肚子中年一脸热情的从酒店外跑来，远远的就热情伸手，“罗总，罗总。”

　　跑过来晃了好几下，他才对左右一群大厅的员工大声道，“告诉大家一个好消息，我身侧的罗总，目前已经是索菲特的最大老板，交易刚刚结束。”

　　大肚子中年，买卖酒店产业的行为，是在市府一哥牵手下完成的，他好奇的问了对方为什么买酒店，罗飞恒浅笑，赚了十几亿不知道怎么花，刚好想追的一个女同学在酒店上班，顺手买个酒店玩玩。

　　他都被对方的话，给冲击的受到了几十亿暴击伤害。

　　陪同的一哥都脸色狂抽，压不住城府了。

　　罗飞恒的钱从哪来的？他是超级吞噬神通，土遁石遁水遁跑路一流，很多江辉联通的新世界，江辉那个店主都不敢去，罗飞恒却能来回跑，世界资源搞回来，高层当然愿意花人民币买啊。

　　某些装逼的话，还真不是瞎说的，而是事实。

　　大量酒店员工震惊里，罗飞恒笑着对左右道，“今天庆祝我有了第一份产业，所有在职的，日薪翻三十倍。”

　　哗！

　　所有员工沸腾了，一下子从内心深处开始拥护起了这位新老板，很多女性更是眼睛放光。

　　还有一些员工更激动，“谢谢罗总，我们能主动加班么？加班翻三十倍么？”

　　“算，都是小钱，你们开心就行。”罗飞恒潇洒回应，引起更大轰动时，他才转身递花，“走吧，你放假了，我带你去走一段奇妙的旅程。”

　　许茜还是略微的痴呆状，俏脸却越来越红润，身子抖颤幅度也越来越大。


第1487章 你到底对我做了什么？

　　不得不说，许茜本就对罗飞恒有好感，觉得对方充满了吸引力，现在被这家伙杀上门来这么一出，她激动的有些语无伦次，脑海中同样浮想联翩，颤抖着身子微微痴愣中，她也在不少女同事或羡慕妒忌或起哄的言辞下，红着脸被罗飞恒拉出了酒店。

　　片刻后，玛莎拉蒂启动，在公路上高速行驶时，许倩才回过神，一脸忐忑的看向身侧，“我们现在要去哪？”

　　这货之前说的什么？带她去走一段奇妙的旅程？他想做什么？不会是想趁她心情大乱时啪掉她吧？她还没做好准备呢。

　　罗飞恒一脸淡定，“没事，我又不会把你卖了，你不用问，接下来交给我就行。”

　　许茜又羞又恼，娇媚的翻了个白眼就不理他了。

　　片刻后，车子抵达一片风景优美的别墅区，还是直接驶入一座独门独院的大别墅，别墅内小桥流水，大花园搭配豪华泳池的景观，看的许茜目露惊羡神色。

　　她除了漂亮一点，年轻，也只是一个出身小县城的普通女孩，省会城市郊区的豪华大别墅？“这是你家？”

　　罗飞恒点头，“昨天买的，也没花多少钱，刚买下的新家，带你来看看帮我增添下人气，等会再叫老谷他们一起来，聚聚餐。”

　　“啊？”许茜明显一惊，“还有其他人啊？”

　　罗飞恒脸色古怪起来，他听得出许茜的惊呼里蕴含着明显的失望之色，在他笑眯眯注视下，许茜再次红了脸。

　　两人终于到了三层高的主别墅一楼大厅，看着奢华时尚的装修，漂亮的犹如各种大片里豪华别墅才有的家居环境，许茜激动的有些说不出话，等罗飞恒端着一杯红酒，外加两滴……是两滴吧？

　　他右手红酒，边走边喝，左手里就是一个精美的小杯子，里面有一滴晶莹圆润的液体，看起来像水，又很不像。那两滴液体比水滴剔透灵动太多了。

　　看一眼就仿佛喝了一大口提神的浓咖啡，精神状态大震，甚至连呼吸的空气和以前感觉都变的不一样了。

　　“这是什么？你就用这两滴？招待我？”

　　等罗飞恒把两滴液体递过来时，许茜一脸错愕的反问。

　　罗飞恒笑的很神秘，“喝吧，这是特地为你准备的。”

　　……

　　不知道过了多久，许茜晕乎乎恢复清醒时，大脑一片空白，我是谁，我在哪？发生了什么事？

　　一串问号在脑海中闪过，她才想起自己被罗飞恒那个老同学带到了别墅，喝了两滴对方给她的古怪液体，随后就浑身发热，大脑昏沉，逐渐失去了意识。

　　“我去。”

　　想起这些，许茜猛地起身查看自己，发现衣服还在身上，但原本的酒店前台工作制服，已经被各种气味足以熏死人的污渍侵染，熏得她闻一口就差点被呛晕过去。

　　“这么脏这么臭？”

　　惊恐的尖叫一声，顾不得自己有没有失身的事了，许茜扫一眼左右，快速下床冲向房内的洗刷间。

　　足足过了一个小时，从头到脚洗了好几遍，许茜才裹着一条浴巾，不可思议的站在镜子前大呼小叫，“天啊，我的皮肤怎么这么好了？简直，简直是前所未有的好。”

　　“还有，感觉整个世界都不一样了，那种感觉好难形容，就好像一个一直近千度的近视眼，朦朦胧胧看世界呢，突然配上了合适的眼镜，怎么我能看的这么细微，清晰？”

　　各种变化太大太剧烈，她短时间里都无法适应这变化，直到门外响起罗飞恒的笑声，许茜才清醒过来，手忙脚乱的左看右看，最后捏着鼻子裹着浴巾去开门。

　　之前那套工作服，真没法穿了，她没有洁癖，但也没有穿上臭的让你想吐的脏衣服的勇气。

　　“老谷他们快来了，刚给你买的。”

　　罗飞恒丢进来十几套衣服，许茜才面红耳赤的轻跺着玉足娇嗔，“你到底对我做了什么？”

　　“哈，等会你就知道了。”

　　罗飞恒还是打哑谜，没有回应话题。

　　等许茜从多套不同尺码的服装里挑了一套最合身的穿好，在试衣镜前观看时，越看越惊疑，镜子里那个大美女，是她？不可能吧，以前的她是美女，但和全球全网络美女们对比，最多也就是七八分水准，百千里挑一的级别，当得上校花系花，可随便几所大学，都能找出来好多个和她同级别的。

　　更别说一座座城市了，想在一座城市里找出比她更漂亮的，轻而易举。

　　现在镜子里的人，和她五官轮廓猛一看，并不差太多，偏偏，一张素颜比得上以往各种化妆后的效果了。

　　化妆术有多么可怕？几乎能遮掩女性的所有缺点和缺陷，把你往整形上改变的，最简单例子，一个鼻头全是雀斑，脸上各种黑头，痘痘的妹子，不管轮廓漂不漂亮，那些东西都会影响你的外观。

　　再如黑眼圈，肌肤干燥或枯皱了，眼睛是水汪汪的还是有血丝，牙齿的白净程度等等等等……

　　现在镜子里素颜的她，就比肩她能画出来的最好妆容效果，不，是比后者还美出一两筹。

　　另一方面不知道是不是错觉，她觉得某方面好像更大，形状也更好看了，滑不留手的嫩滑感让她都心跳如麻。

　　硬着头皮走出门，见罗飞恒抽着烟在入口等她，许茜咬牙压住了各种疑惑，走上前时娇媚的白了他一眼，“你等等最好给我一个解释，不然，哼。”

　　“不然怎么样？”罗飞恒毫不在意，只是笑，一句反问让许茜呐呐无言。

　　等她气鼓鼓跟着罗飞恒走向别墅大门时，才到大门就看见几个熟悉的身影在那里张望。

　　那是她和罗飞恒的同学们，一眼后，许茜惊叫起来。

　　“培培，谷少辉，江栋，你们这是从哪冒出来的？掉污水沟了？怎么一个个这么脏这么臭？！”

　　许茜眼里，不管是她的闺蜜王培培，还是罗飞恒的两个好朋友，谷少辉和江栋，这两男一女，衣服上到处都是清晰可见的灰尘、皮屑以及各式各样的杂物，脸上毛茸茸的，还是五颜六色，身上的臭味腥味骚味等等，隔着几米都直冲而来，让她眉头大皱。

　　猛一看，这哪是以前的好闺蜜和熟悉的同学，就像几个毛茸茸的猴子，身上抹着五颜六色的迷彩，穿上一套套脏兮兮的衣服在扮人类，反观她自身和罗飞恒？那才是干净清爽，不管视觉体验还是嗅觉体验等等，全都如此。


第1488章 耳听为虚眼见为实

　　王培培、谷少辉和江栋三个外形太脏，太奇葩，许茜才本能的惊呼发问，问询声里，她又一呆，她发现事情有哪里不对劲，一个人，可以在自己脸上身上抹的五颜六色花里胡哨的，甚至搞一些难闻的气味在身，但毛茸茸是什么鬼？

　　一开始都忽略了这问题，等她细看，才发现三个男女的毛茸茸，全是身上的茸毛，一个个都是长在皮肤表层，很正常的茸毛，只是她看的太清晰，太细微，才像放大了许多倍，被那些茸毛吓住了。

　　普通人与普通人，只要茸毛不是那么浓重，面对面站着，你也很容易忽略掉，入目可见只是光滑皮肤，但放大了许多倍的视力，隔着几米也能看到一根根从皮肤里延伸出来的茸毛，好像一个保护层套在人身上。

　　她的视力，什么时候这么好了？！还有，她看向自己怎么没有这问题？身侧罗飞恒也没有？！

　　等许茜回过味来，脸色更震撼时，对面的两男一女也惊了，有着几分玲珑可爱的王培培急忙打量自己，看看身子很干净，衣服也很干净，拿出化妆镜又照脸，最后才气呼呼对着许茜呵斥，“许茜你搞什么鬼，这样子骗人好玩么？我哪里脏了？明明挺干净的。”

　　她不说话还好，一说话，刺鼻的异味就从对方樱唇里喷出来，直直喷向许茜脸上……

　　好不容易压下了想吐的冲动，许茜才诡异的看向罗飞恒，“罗飞恒，这到底怎么回事？”

　　“没事，许茜逗你们玩的，别提这些了，咱们进家里玩，刚买的房子，你们过来正好帮我增添下人气。”罗飞恒一脸淡定，笑着让开身子邀请几个老同学。

　　两个男生也微带着异样从许茜俏脸上移开视线。

　　“我说老罗，你到底怎么回事？前阵子你说你说家里拆迁，你们县城还是一团投资客最先在国内炒起来的高房价县城，我们都理解，明白，可你怎么一转眼，买这么大别墅了？这得花多少钱啊！”

　　“可不是么，这么大别墅，草，我之前和老江半夜逛街，看着这个大都市，最大梦想不过是十年内买一套全款的小区房，能有八十平就心满意足了，尼妹啊，这不是摧残我的人生信念么？”

　　……

　　一边震撼的打量，一边惊叫着表达心情，两个男的对许倩刚才的话，不在意，他们是好奇许倩似乎又漂亮了很多……不过那可能是化妆效果吧。

　　校园里的女生和走出校园的女人，化妆穿衣打扮有着截然不同风格，不是很正常么？

　　他们还是对罗飞恒这大土豪深怀怨念。

　　罗飞恒大笑，“前阵子拿了几百万，去境外炒股炒外汇，看得准，一个多月下来翻了几十倍，买个别墅奖励自己。”

　　“……”

　　正感慨的两个男人，想跪了。

　　本来对许倩的话充满不满的王培培也震惊了，不敢相信的盯着罗飞恒。

　　“别想那么多了，发财这种事，下次有机会我带你们一起玩，准备好资金就行。”罗飞恒大气一摆手，成为超凡新人类，和以往同学发小哥们之间的感情依旧还在啊，他不介意顺势拉身边人一把。

　　不是那种旧情还在，他也不会为许茜这个在他眼里已不算太出色的妹子，搞来两滴蟠桃仙露了。

　　谷少辉三个顿时激动了，围着他问这问那，很快又被罗飞恒随口蹦出来的各种专业词汇，听得即懵逼又敬畏，这货吃过无数金融类知识，和普通人比，丝毫不弱于真正的国家级金融专家，侃晕几个同学太简单了。

　　到三个同学边懵逼边进了别墅内部，各自疯跑者观看景色格局时，许茜才激动的私下里拉住了罗飞恒，“到底怎么回事，为什么我的视力、听力、嗅觉等等都变的这么可怕？这么厉害？”

　　罗飞恒笑道，“你可以当做，我搞来了全世界最先进的基因优化药剂，从科学方面全面优化提升一个人的身体素质，耳听为虚眼见为实，你已经亲身体会过了，当然能明白我不是在说谎，你已经迈向了进化之路。”

　　“不止听力视力等五官感受，包括你的力量速度反应力等等，也远超正常的普通人了。”

　　“……”

　　许茜无语，想反驳对方是胡扯说谎，可，她一直在亲身体验啊，比如已经跑上三楼参观的三个老同学，此刻并不大的声音，她的在一楼客厅听得一清二楚。

　　“为什么，为什么她们会那么脏，那么臭？”懵了好久，许茜才郁闷的发文。

　　罗飞恒乐了，“你吃饭会残留气味，消化中的事物已经半腐烂，味道更难道，随着你胃气上涌从口腔里喷出来，难道不难闻？普通人的牙刷和口腔清新剂，不可能彻底清理和遮掩。”

　　“还有脸上，无数化妆品残渣……”

　　很简单的解释了一下原理，罗飞恒甚至恶意的开口，“你去上厕所，以为用纸能擦的一干二净？”

　　“唔！”

　　许茜要吐了。勉强忍着呕吐冲突，她才崩溃的道，“我也体会到了我身体充满了力量，体质变好了太多，但是，但是以后不会一直面对那样的他们吧？”

　　这简直比一个习惯了现代化大都市干净宽敞道路的人，突然被丢到了满地都是粪便，蚊虫飞舞，垃圾这里一堆那里一堆无人清理，到处散发着骚臭味、还是大雨天满地泥泞的古代城市还可怕的多。

　　“这事没办法，你无力改变世界时，只能去学会适应，忍着忍着就习惯了。”罗飞恒也很无奈，不是受不了，他哪会这么快给许茜来个进化？

　　不是受不了，郭小伟那种浪货能变成佛系素食男？

　　当然，如许茜和他这样的进化者，也的确不是稍微超出一点人类极限，就能察觉到世界的不同的，你体能变强一倍，两倍时，这种感觉都很不明显，进化到一定程度后，才会质变。

　　许茜更崩溃了，崩溃片刻，她又脸色大变，一脸悲愤的道，“上次咱们聚餐，我在你眼里，是不是和现在他们在我眼里的形象一样？”

　　罗飞恒肯定点头了。

　　许茜尖叫一声，像受惊的小兔子一样逃掉了。


第1489章 不远万里送温暖

　　罗飞恒拿着苏伟杰下载的蟠桃仙露去前女神面前扮神秘，已经是苏伟杰这个原主角路线崩坏的最好证明，第六个主角都被搞定，扰乱了其命运轨迹，唐准的修为也水涨船高，恢复到了圣师巅峰，可以发挥法则之力了。

　　再进一步，他就是圣王巅峰，可以吞噬这小世界天道了。

　　在那之前，唐准还要解决掉小世界最后一个主角才行。

　　最后的主角也被他找到，对方身在东岳省南泉市。了解这个主角的情况后，唐准也觉得有些好笑，“这后面找出来的主角，一个比一个安逸，一个比一个能躺赢啊。”

　　苏伟杰，已经被羡慕妒忌他到不行的郭小伟、江辉等轮流殴了一顿，虽然是玩笑式打闹，其他主角们会明大明发泄出来，足以证明他们的心情多恶劣了。

　　全是被苏伟杰的经历刺激的。

　　但苏伟杰，对比身在南泉市的最后主角，也有些不如啊。

　　……

　　南泉某高档小区，三室两厅的大房间内，杜旭光从睡梦中醒来，看着身侧佳人在睡梦中俏脸上都一片潮红……他脸上也涌现前所未有的满足感。

　　回想这两个多月的一切，杜旭光觉得自己像是在做梦，但身边不止脸蛋漂亮，身材也超一流的美女，都是真实的活生生的佳人啊。

　　更别说这个大美女，还算一个名人，她是南韩一个最近正火正流行的车模。

　　那种火，指的是国内网络宅男群体间的火。杜旭光也不清楚她在南韩车模圈名气到底有多大，但对方国内的粉丝自建的贴吧，人气一直是很高的。

　　“心想事成？我的能力是心想事成么？只要想什么，就能实现什么？简直太逆天了。”

　　杜旭光在两个多月前，只是一个普通的25岁青年，在南泉一家二手房租赁买卖公司当业务员，他所在的家昌集团，业内也有着很大名气，总部以及大量分店中，有能力的业务员，月入几万，十万都不是梦，但杜旭光入职一年多，就是一个月几千块工资，能糊口，却谈不上富贵。

　　他两个多月前某些天一直带着一个叫杨总的大客户跑，那是谈的二手别墅买卖，不是租赁！是他入职一年多来最大的一个单子，一旦能成，绝对富贵，抽佣即便和公司分成后，也能轻松破万。

　　奔波多天快谈好的单子，即将进入签约阶段，却被一个店内的老业务员切客户，把大豪客杨总从他手里抢走了，这种行为在家昌集团其实是不被允许的，架不住那个老业务员和他们分店经理关系铁。

　　对方以往业绩也远远比杜旭光优秀的多，事情就那样被压下了。

　　对于一个目的是赚钱的企业来说，长期的优秀业务员和一年多来表现普通……碰运气拉到一个大客户的新人？谁轻谁重？即便杜旭光恼怒的找了分区总经理报告，都被压下了，分区经理只是让他现在别闹，免得影响了大豪客杨总的单子，被其他同行拉走就亏大了。

　　他承诺以后会怎么怎么样补偿杜旭光，然而那有卵用？鬼知道对方的承诺会不会兑现？

　　那天他气的自己喝了一斤多白酒，然后发生什么他也不记得了，第二天醒来后，想起自己被切客户的事，还是气的邪火乱跳，更在心里不断诅咒，最好那个切他客户的老业务员，出门被车撞。

　　……

　　后续，就是某业务员兴高采烈出门要和杨总签约时，真被车撞了，情况不是很严重，但需要住院疗养一两个月。

　　杜旭光一开始还没发现这是自己超凡能力的影响，他以为这是巧合，现代社会车祸发生频率实在太高了，得知消息后，以为是巧合，他也打起精神重新去接洽大豪客杨总了，心里更不断念叨这次一定要拿下对方的单子。

　　单子不出意外，成了。

　　签约后买卖双方顺顺利利成交，抽佣分成，这一单让杜旭光能拿三万多块。

　　激动兴奋里，他也在心下念叨自己一定要再接再厉，争取趁着好运气，再拿几个大单子。

　　后续一周多，他就神奇的接连拿下了七八个大单子，全是别墅买卖，随便一单子抽佣几万，当月收入几十万了。毕竟别墅也有贵和超贵，超级贵之分的，价格的不同，佣金也会有差别。

　　那一周多的业绩，别说杜旭光如梦如幻，他的接连成交更是轰动了整个家昌集团。

　　轰动中，也没人觉得这里面有什么不正常。

　　能有什么不正常？不就是一群人想买别墅，一群人想卖，然后被家昌这个南泉市最大的二手房租赁买卖集团里一个业务员把握机会，赚了一笔么？

　　所有人都有迹可查，行为动机等等全部合情合理，除了杜旭光运气太好，接连遇到一个个大豪客外，没谁能挑出一点毛病。

　　更关键是，后续几个买别墅的大豪客，还是杜旭光第一次接触的杨总朋友圈里的人。后续几个老板都是听了杨总的建议，说找小杜办事放心，舒心，就都主动来找杜旭光的。

　　有了需求意向，也都有手握大把钞票的豪客，杜旭光也能从全集团平台寻找房源……

　　别说外人没怀疑，杜旭光自己都没怀疑。

　　一口气赚大了，但工资还没发下来拿到手，他自己想去浪一圈庆祝下，都暂时没底气，下班后还是只能窝在家里。

　　就是某天晚上在家里看一部科教片陶冶情操时，看着屏幕上的黑叔叔，杜旭光心里多了一些想法，要是自己也能这么威猛该多好啊。

　　等他第二天睡醒去上厕所，直接吓了一大跳。

　　真变了！

　　这样的奇迹，让杜旭光一下子清醒过来，明白了自己的不寻常。

　　某业务员的出车祸住院，一票大豪客接踵而至，都是运气的话，13变成28，绝不是运气能解释的。

　　那天他又幻想了一下，公司里一个长得漂亮身材好却骚名在外的女同事，在他接到一票大豪客的单子前，女同事根本没正眼看过他，但他幻想了一下，当天晚上就如愿以偿，杀的对方溃不成军，一夜七次郎。

　　累了疲了，想一想就恢复了。

　　他又幻想了一次某位老师，第四天那位老师就带着口罩墨镜，从境外飞到南泉，到他家门前了。

　　恐怖的是，不远万里送温暖的老师，神智思维都是清醒的，对方说是为了感恩自己的粉丝，随机从博客粉丝里抽取幸运儿送温暖。

　　杜旭光都没关注过她的国外博客，偏偏有一个莫名其妙的帐号，登记资料是杜旭光，还是多年前注册，一直在关注对方，被选中，老师就来感恩粉丝了……


第1490章 得偿所愿后，该劝小姐姐回国了

　　片刻后，光着身子站在卧室的衣柜前，看着一米八一的身高，倒三角的健硕身材，杜旭光越看越惊叹，这身材也是没谁了，只是一个身材足以迷死很多妹子吧。

　　这是他用超凡能力想过后，才拥有的完美男性身形，以前的他身高就是一米八一，身材谈不上胖，毕竟当业务员需要天天来回跑，胖不到哪去。

　　但他也没有让其他男性看一眼都要自惭形秽的完美身材！

　　这身材加上28，以及无数知识技能。

　　就曾让某个不远万里送温暖的岛国老师，还有现在在床上的美车模激动的意乱情迷，开始迷恋他了。

　　他也不只身材爆炸，更拥有一身正常人不敢想象的神力，能随手抓起一辆轿车丢出几十米远。

　　有了心想事成的超凡能力，他又不傻，怎么会不想着去变超人？只要想，就会一步步变强。或许你刚想过没什么变化，但只要睡一觉……醒来后就会变得强大一些，还能被他完美掌握，不止能大力的抓着汽车丢出去，还能像天下无贼里的葛大爷那样单手剥生鸡蛋呢。

　　继续想，继续睡觉继续变强。

　　两个多月来，他就这样一步步强大。

　　虽然第一次，他想的是自己最好能飞，能移山填海追星拿月，可睡一觉醒来后，才发现那种想，真的只是空想。

　　这能力有限制，不能超出它的极限，超出极限就会变成白日梦，极限内想什么来什么，而且一切都很自然的发生。

　　岛国老师是博客随机抽粉丝感恩。

　　南韩车模是……知道自己在海对岸的华夏网络上有着不小人气，从商业角度考虑来华看看，行程中，酒吧放松时和杜旭光偶遇，浪漫的ONS。

　　最初是ONS，现在她连续十多天呆在这里，不想走了，彻底粘上了他，已经被他征服。

　　她的理智思维等等，一切也都是正常的。最初那一夜，本就是在异国他乡猎艳，刚好偶遇了他，加上喝的有点多，看对眼就开始了。

　　当然，随着自己的实力越来越强，杜旭光也发现了一个问题，那就是自己超凡的视力、听力嗅觉等等，会让一个个原本的美女，变成不忍去看的脏兮兮异性。

　　这一点对他，却很好解决。

　　想了一下自己最好有东西能帮美女们彻底清洗一下，清洗掉各种痘痘，色斑，各种残留物和残留气味等等，没过多久，他本人就多了一种新能力，身上的液体可以帮美女们美容。

　　那些如汗、唾液之类的液体，也只有美容和清除异味的功效。

　　虽然这是很不科学的表现，但只有和他发生过亲密的女性才知道，目前为止，全球还是个位数，小圈子里的秘密呢。

　　“不管这能力怎么来的，能有这样的能力都太不可思议，太幸运了！”

　　“财富，美女，权势等等都不缺了，这一下子就走上了人生巅峰啊！”

　　……

　　财富方面就是那样，杜旭光随便想想就有大豪客主动找上门，轻松抽佣金，一些即便没有在家昌平台登记的好房源，只要他想，也能轻松找到。

　　他的财富一直在翻滚，目前的房子，都是他的了，那是杜旭光想着自己要是能有一套自己的房该多好？结果家昌集团就换了一个锐意进取的新CEO，上任第一把火，打算拿出一套房子，作为今年集团业绩最好的业务员的额外年终奖……

　　这消息一出，所有家昌业务员都像打了鸡血一样，玩命一样在市场上奔波，可杜旭光开挂了，一个人比得上好几个分公司加在一起的营业额度。这夏天还没结束，就让其他人感到绝望了。

　　房子还没正式转让给他，新任CEO已经让他搬进来住了，豪华精装修，一切家具一应俱全。

　　美女，几个例子就摆在那里的。

　　至于权势？

　　他没有在家昌发展出什么权势，是和一个大富豪成了朋友，某一次自己一个发小遇到了意外，被混灰色的人针对，杜旭光就是想，自己要是有超强的影响力该多好啊，那样的混灰人士能轻松拍死，帮发小解决麻烦。

　　跟着他就遇到了一位大老板，在对方差点出车祸时，被他随手抓着避开了车祸，感激他的救命之恩，大老板对他极为亲近，对方的影响力？能轻松约副市长级别吃饭聊天的。

　　“我这就走到人生巅峰了，以后的日子该怎么过啊？”收回欣赏自己形态美的视线后，杜旭光都忍不住发出一声感慨。

　　这感慨有着浓郁的装逼味，可他自己还是觉得很爽的。

　　就在这时，他身子一动看向后，后面大床上，美车模小姐姐也睁开了眼，转身拥抱没抱到想象中的人，她才猛地起身，看到杜旭光才一下子站起，娇笑着扑了过来。

　　“亲爱的，一睡醒就看见你太好了。”

　　“我真怕以后睡醒见不到你，没你在身边的日子，我都不知道该怎么去面对了。”

　　……

　　等美车模小姐姐撒娇腔挂在他身上，杜旭光才用一口流利的韩语道，“乖，你的经纪人已经私下里催你好多次了，甚至要跑来抓你走了，她以前帮你那么多，最好还是和平处理，别因为我产生矛盾。”

　　开玩笑，被他实力征服的美车模小姐姐，也不是他的真爱啊，无非是以前网络上看多了对方美图，自己私下里会胡思乱想罢了。

　　已经得逞后，不可能被她一个人拴死。

　　心想事成的能力，不能强行扭曲一个人的心智，至少现在不能，那是通过各种巧合或事件让一切顺其自然发生。

　　得偿所愿后，该劝美车模小姐姐回国了，否则他都不方便出去寻找新目标了。他现在说的？也是真的，知道自己在国内网络上有着庞大人气，从商业角度考虑才来国内考察市场，她不是一个人，是和经纪人一起。

　　那一晚她单独去酒吧猎艳，也是私下里的行为，经纪人都不知道，然后……接连好几天见不到人，她经纪人都快疯了。

　　不只一次拿着武器上门想找杜旭光谈谈了。


第1491章 大爷你吓死我了！

　　两天后，亲自送美车模上了飞机，杜旭光也长舒了一口气，总算走了。

　　打车赶回市区时，他表情也越来越兴奋，“两个月来我也没少浪，浪够了，是该找个女神正儿八经谈一谈了。”

　　身为一个单身汉，杜旭光当然想摆脱那种靠左右手的生活，感情上也需要慰藉，他的工作是跑业务，不管是对外出租或出售房子的业主，又或者找中介想租想买的，在这个时代都有很多，杜旭光接触过的形形色色的人，极多，里面不乏一些大美女。

　　更有让他暗恋，仰慕的女神。

　　以前的他最多是想想，现在不一样了，想一下，事情就真的能化为现实，在浪了两个月玩够了，想收心养性时，杜旭光很快就拿出了手机翻找起来。

　　几十秒，他就把视线停留在大企鹅空间里，成堆美照几乎能让他舔屏的某美女身上。

　　“就是她了，吴秀芳，虽然名字普通，但是实打实的白富美啊，不止漂亮，性格也好，很温柔文静的一个小姑娘。”

　　吴秀芳是他做中介接触过的一个客人，对方老家是南泉某都市村，家里就她一个独生女，爷爷奶奶父母加上她，五口人分了八九套小区房，后辈只有这三代单传的一个小姑娘。

　　身家富贵不说，曾经在中介这边出售一套房子时，他也和吴秀芳打过几次交道，对方性格极好，温柔恬静，喜欢画画，喜欢听歌以及做一些手工艺品，以往的他，哪敢幻想着追吴秀芳？最多是默默关注了对方企鹅空间，默默看着她的每一天。

　　真想找妹子谈一场正经的恋爱，吴秀芳第一时间就出现在了他脑海中，摸着下巴继续观看美照，边看边傻笑，杜旭光想了很久也很多，等出租车在小区门口停下，他就惊喜的发现，不远处一个穿着运动鞋、紧身运动服也足有一米七以上的窈窕倩影，一边慢走一边脸色难受的捂着肚子……一张吹弹可破的俏脸，秀美绝伦的精致五官，漆黑长发扎着一个爽利的马尾，看上去柔弱恬静中又多了一丝火辣的运动美，不是吴秀芳还有谁？

　　惊喜后，杜旭光大大方方走上去，用充满关切的语气打招呼，“秀芳，你怎么了？有哪里不舒服么？”

　　吴秀芳一愣，看了几眼还是没认出杜旭光是谁，他笑着拿出名片，“我是杜旭光啊，家昌集团的业务员，你家卖中维小区那套65平的房子时……”

　　通过解释引起吴秀芳回忆，当妹子恍然后，杜旭光继续追问，很快就明白了，妹子出门跑步锻炼，跑着跑着肚子疼了，不用说，这是他心想事成的能力在发挥作用了。

　　杜旭光果断表示要送她去医院，妹子很羞涩的拒绝，他则是坚持，还快速拦了车。

　　……

　　几个小时后，站在吴秀芳居住的小区门口，看着妹子对他挥手告别，杜旭光才拿出一根烟点燃，美美抽了一口，“很漂亮啊，虽然她现在，皮肤之类还是普通人级别，但只要经过我的改造，绝对是最顶级女神，这样的妹子，很适合娶回家。”

　　杜旭光不贪图吴秀芳家里的房子和财富，那对现在的他，都是想一想就能有，甚至远超吴家总资产的。

　　事情的根本，还是吴秀芳本身有着吸引他的魅力，不然他哪会默默逛对方空间足足近一年？

　　他此刻即庆幸激动，又有些懊恼，想谈一场认真的恋爱时，他都迫不及待想像某老师和女车模那样，上午想想，晚上就成真。

　　可他心想事成的能力，不会改变一个人的心智，只是通过各人命运线之类的拨弄，不断制造巧合。认真谈恋爱，不可能说上午想想，晚上时吴秀芳就爱上他。

　　这件事，恐怕要努力好几天，才能追上那妹子吧。

　　这让习惯了快节奏的杜旭光懊恼，效率太慢了。

　　不过庆幸也是真的，若心想事成的能力，连其他人的心智也能强行扭转扭曲，靠着这样能力追上了吴秀芳……那个她，还是他想象中的人么？估计已经成傀儡了。

　　真正的恋爱，怎么可能去和一个没有自我心智的傀儡谈？

　　不过刚才他和吴秀芳待在一起的几个小时，还是有很大进展的，对方肚子疼时，因为杜旭光之前两个月，也想过自己要是懂各式各样的知识该多好？想一想，最多睡一觉就有了，等能力越来越强大，那更是吃顿饭就能获得某种国家专家级的知识量。

　　那些知识里，就包括医学知识。

　　一路上他已经靠着轻微按摩，帮对方减轻疼痛，让妹子大呼神奇，还谈了很多她喜欢的话题，每个方面都能让她惊呼惊叹，最后都快小崇拜起了他的博学，风趣。

　　那几个小时除了看医生，还包括一顿午餐，这进展已经是神速了。

　　不是神速，他也没信心几天就靠魅力拿下吴秀芳，谈一场正儿八经的恋爱。

　　“回家……咦，不对，我应该想想，若住在她家隔壁，那该多好？”抽了几口烟，杜旭光正带着期待想离开这小区，又脚步一顿，想到了新点子。

　　他认真想了十几分钟，手机铃声就响了，是他救过一命，事后对他特别感激，也特别亲切的某大老板。

　　“杜老弟，晚上有时间没？哈哈，老哥我这些天，一直在思考怎么报答你，现在就是给你准备了一份小礼物，晚上记得出来吃饭啊。”

　　等某大老板话语落地，杜旭光嘴角都在越裂越大，想什么来什么，估计对方的礼物，就是吴秀芳所住小区的房子了。

　　救命之恩，那位送一房子感谢他，多简单啊，那是身价几十亿，能和副市长级别随时联系，一起约饭的大牛人。

　　结束通话，杜旭光神色更振奋了，等明天一大早睡醒，自己要不要给吴秀芳一个惊喜？住在她隔壁或对门的话，这追妹子的效率，会再次暴增的。

　　比如想一想大晚上的，妹子家里突然水龙头坏了，水管堵了，空调坏了等等？一想就会实现，他在靠着超强的技术去修理……

　　“这个小美女，绝对能在一周内拿下！”

　　想的越来越美，杜旭光激动的想大笑。

　　就在这时，他身侧也传来一道轻笑声，“你很喜欢她么？”

　　“当然了，我暗恋过她很久的，只是以前不敢追。”杜旭光本能回答了一声，语气里充满自信，说完他才身子一僵，惊悚的看向身侧，一眼后，看到一个满头白发的唐装老者正笑眯眯盯着他，杜旭光才压下心惊，“我去，大爷你吓死我了，你是谁啊，什么时候过来的？”


第1492章 他莫不是遇到了神经病？

　　杜旭光真被那句话，吓了一大跳，现在的他不是普通人的体能体质，是能抓着轿车丢出几十米的超人，超凡的力量速度，还有听力嗅觉等等，全方位在进化。

　　他此刻是在一个中档小区大门口，附近人来车往，可要说有谁能走近他身侧一两米，还不被发现？根本不科学。

　　偏偏这个满头白发，看起来慈眉善目的老爷爷，是站在他身侧半米外，开口说了一句话，他才知道身边有人。

　　压下心惊后打量唐装老者，越看心里越疑惑，杜旭光再次道，“大爷，偷听别人说话是很不礼貌的行为啊，不是看你年纪大，我说不定都要发火了。”

　　唐装老者乐了，“年轻人，火气别那么大。”

　　调侃一句后他才道，“我姓唐，看你天赋不错，不如跟我学做菜吧。咱们大吃货帝国无数吃货，很需要你这样的年轻小伙子来贡献一份来自美食的力量啊。”

　　“……”杜旭光凌乱了，看我天赋不错，跟你学做菜？你逗我？

　　他是有做菜的天赋，只要想一想，他就能获得国家级世界级大厨的顶级厨艺。

　　但他就算脑子进水，以目前的能力也不可能跑去跟别人学做菜啊，别说还是一个莫名其妙的老头子老家伙，认都不认识那种。

　　凌乱几秒，杜旭光才黑着脸道，“大爷，你逗我玩呢？你到底想做什么？”

　　唐准大笑，“的确是逗你玩的，你这样的能力，去做厨师太可惜了，不过，你这能力也有自身的缺陷和极限，等你挥霍干净了储备神力，以后没办法做到心想事成了，除非你在这个地球建立属于自己的神国，但那，根本不可行。”

　　“世界很大，也很危险，在外面乱跑指不定哪天就踢到铁板了，所以，你想追一个女朋友或媳妇，这些无所谓，但其他时间，还是默默呆在家里跟我学东西吧。”

　　唐准化身本源地球上人大唐校长的外观，来见杜旭光，就是因为这个最后主角，金手指有些独特。

　　心想事成？

　　他已经从本源上看清楚了，这小子是意外被一枚破损的神格撞入了身体内，神格内还海量的由神念信仰转化的神力可以挥霍，才能心想事成。

　　他的超凡能力本源，出自神道体系，也只有神道，才能做到在自己的神域范围，心有所想，就能事成。

　　但这能力限制也很大，没有自己的信徒，等杜旭光挥霍干净了破损神格内的神力，就等于金手指没了。

　　就如他目前的超凡体质，也是神力提出来的，等神格内没了神力，这些超凡体质都会退散消失。

　　区别是，这神格金大腿来自小世界天道，上限很高，足以支撑杜旭光挥霍很久很久很久。

　　明白了他的底细，唐准才没有按其他主角的套路去处理，也不合适那么做，大家实力相当时，杜旭光的神道之力很强横，很不可理喻的。

　　就算他以10086神秘客服的名义，把杜旭光的资料发给国家，国家派人来接触，只要杜旭光想一想，用一些神念信仰之力去扭转命运，那不管上面派谁来，派几个人都会无法成功。

　　比如派江辉、郭小伟等超凡者？只要杜旭光不想见，不想接触，那些家伙就会在路上遇到一连串意外，如飞机飞着飞着故障了，走着走着腿抽筋了，或者中毒了什么的……神之力，会让杜旭光这个主角完美摆脱上层的接触。

　　这还是杜旭光的身体刚吸纳神格没多久，并没有完美融合，是从零点零零零几开始，随时间流逝走向完美的。

　　若是一开始就完美融合，他已经具有媲美圣王、掌握道的实力了。

　　等他继续融合，能发挥神格更多力量时，想一想，其他人都不记得我，所有人都会失去对他的记忆。

　　他足够强大，就可以靠神格去扭转其他人心智。

　　这样的神道强大而可怕，正常星师异师，遇到神道强者时，一般都不是直接面对，是用各种手段斩杀对方的信徒，只要信徒死多了，死光了，一个无所不能的神，也会跌落境界，实力变成任由你揉捏的存在。

　　他们靠神力具现和维持的超凡体能、神术等等，都会随着信徒灭绝而化为一场空。

　　神道发展不起来，最关键也是这一点，只有最虔诚的，为了自己的信仰可以奉献一切，奉献自己一切，奉献亲朋好友的一切……那样的虔诚信徒，才能提供最强大最纯粹的信仰之力，转化为纯粹神力。

　　但在一个只要努力修炼也有运气，你自己能成为自身主宰的大时代，有多少人会傻兮兮的为外人奉献自我一切？

　　杜旭光的超凡能力，前期发展极为顺利，想什么有什么，等他挥霍干净神格内的神念信仰，想发在地球发展信徒？别逗了，江辉等一群主角，必然和他产生本质的冲突，然后群殴这小子。

　　修炼自身和星师异师，修士们，和走神道的存在，是本质上的敌对关系。

　　你想在地球发展，把无数人发展成信徒，把地球炼化为自己的神域，晋升神国，你这是在我们老家搞事情啊，不想放弃自己家乡，必然冲突对立。

　　不提后期发展，只说目前状态，江辉、郭小伟等人还没法抗衡没耗尽的神格金手指，杜旭光若想逃，不接触国家高层，真能做到，唐准才亲自出面，换了方式来处理。

　　让杜旭光跟他学做菜，是玩笑话，但把这个主角看管起来，让他别到处浪，效果是一样的。

　　随着他的笑，杜旭光再次惊悚了，一股激流从头皮传到脚底板，不可思议的盯着唐准，“你……你在说什么？什么心想事成？什么神力和神国，我不知道。”

　　神力神国他听不懂，但唐准开口点出他心想事成的能力？就太吓人了，这是他一个人的小秘密，大街上莫名其妙碰出来一个老头，竟然能知道？

　　唐准还是笑，“我是人大校长，打算让我的学生们，和你呆在一起，你想学什么都可以，只要不在外面跑着浪就行。答应吧，这对你也是一场机缘。”

　　“人大校长？”杜旭光目瞪口呆，人大他当然知道，仅次于清华北大的名高校，问题是这奇怪老头，是人大校长，还让他跟人大学生一起学习？

　　他莫不是遇到了神经病？

　　顿了一下，杜旭光试探着发问，“我不答应的话，你会怎么办？强制胁迫我？”

　　唐准哑然，“不至于，我还没那么没品，但不答应，估计你生活中会多很多有趣的小麻烦。”

　　想扰乱杜旭光的主角光环，让他少些装逼少些浪的发展，不囚禁他也很简单，抓一堆人大大师宗师过来，他去哪装逼就出面破坏……轻而易举就能实现。

　　杜旭光目前的融合程度，能发挥的神力，最多影响大师以下的人和物罢了。


第1493章 人大校长不姓唐啊！

　　这个小世界，是唐准时间法则进化向道的机缘，世界天道在巅峰时，也具有和他这个圣王巅峰对抗的实力。

　　不过现在的天道衰弱的差不多了，唐准笑过后，才站在人来车往的小区入口，当着左右大量行人的面，伸手在身前一画，一个由光华组成的屏幕就呈现出来。

　　画面上，展示的是杜旭光两个多月前被某业务员切了要买别墅的大豪客杨总的单子后，失意且愤懑的窝在家里喝闷酒，直到喝的烂醉的景象。

　　看着看着，杜旭光毛骨悚然，不止对光幕里的内容感到惊悚，更对唐准大庭广众下施展这样的不科学能力而惊悚，“什么情况，你一直偷偷监视我？还有，你就这样施展这样的能力？不怕左右那些人……”

　　一边说一边心虚的看向左右，这不科学的光幕是唐准画出来的，但他本身也不科学，有心想事成的能力啊，被外界聚焦关注，自己也会暴露出异常的。

　　说着说着，发现哪怕是两三米外，几个一起结伴走过的行人，都对他和唐准，以及这光幕视若无睹？他又无话可说了。

　　“不用担心，他们都看不到的。”唐准笑着摆手，示意杜旭光继续，屏幕里画面流逝，杜旭光瘫在床上睡着后，一团拳头大的荧光才像流星一样从窗外飞落，直接落入杜旭光体内。

　　画面加快，杜旭光第二天睡醒，想起被切客户的事，诅咒老同事出门被车撞时，光幕里的画面就快速一变，变成了某业务员兴高采烈的出门，走路都是在飘的眉飞色舞状态，走着走着过路口时，就被一辆车撞了。

　　那辆车在发现不对时，紧急减速以及转向，依旧撞到了人，情况不算太严重，住院几个月就能痊愈。

　　……

　　光幕不断变幻，主要镜头针对的是杜旭光，但每次都是他想什么时候，后续切除的其他场景，就是对应的梦想化现实。

　　两个多月杜旭光的一切经历，以片段式的播放形式，短短几个小时就播放完了。

　　播放结束，杜旭光看的满头都是汗，“你到底是什么人？你这是什么能力？”

　　唐准还是笑，“这是时光回溯，掌控到足够的时间力量，想做到这点很轻松，我并没有监控你，但站在你面前，抓走你一点生机，用时间之力回溯你的过往，是无数时间异术里的一个小术法。”

　　“你那一晚喝醉后，从天而降融入你体内的，是一个陨落的神明遗留的破损神格，该神明神格内的破损神国，还残留大量纯粹的神力，这是你心想事成的本因。”

　　“……”

　　……

　　主动给杜旭光解释了他的一切，包括神力的强大特性，缺陷以及隐患，解释完他才笑道，“我给你两天时间考虑，要不要跟我的学生们一起学习。”

　　说完这话就打算离开时，杜旭光才急忙道，“等等。”

　　唐准止步，微笑等他开口，杜旭光思索一下才反问道，“你真是人大校长？没骗我？”

　　见唐准果断点头，他又不确定反问，“人大很多这样的，具有超凡力量的人么？”

　　“七八万人吧。”唐准说的当然是本源地球的人大规模，那是40多个媲美元婴的神师、800多媲美金丹的宗师，三万多媲美筑基期的大师呢。

　　这个小世界，同样是一个修炼圣地，在他吞噬天道晋升的过程，肯定还要把几万师生团拉进来修炼的。

　　杜旭光瞬间凌乱了。

　　“校长您慢走，我没什么想问的了。”嘴皮哆嗦着开口，见到唐准微笑起步，平平无奇的步伐，一步出仿若正常人迈步，可脚落下时，唐准已彻底不见踪影，杜旭光才狠狠揉了下脸，满脸活见鬼的表情，“七八万人？卧槽，那真是人大？是我印象中的人大么？要不要这么夸张。”

　　得到心想事成的超能力后，他还以为自己是这个世界上，几十亿人类里唯一的那个幸运儿，结果人大……

　　想着想着，杜旭光跑回家了，回到家里打开电脑上网，搜索人大信息。

　　让他无语的是搜出来的人大校长，根本不是刚才见过的白发老头，那位人大校长也不姓唐啊！

　　偏偏刚才的经历，那么清晰，绝对不是幻觉。

　　“咦，卧槽，怎么才2点多？”

　　正无语中，杜旭光眼光瞄到电脑上的时间，又一次毛骨悚然，他大早上送美车模小姐姐去机场，回到南泉已经9点多，送梦中女神吴秀芳回家时，时间已经是下午2点。

　　刚才和唐准一起站在小区外看片子……足足几个小时呢。

　　“时间，那个唐校长不止可以抓着我这个人，回溯我过去几个月的时光，让我看片时，时间也是暂停的？”

　　想到这个概念，杜旭光整个人都不好了，感觉到了一股来自宇宙深处的恶意。

　　那个校长太强大了，强大的哪怕他具有了心想事成的金手指，依旧不敢去反抗，毕竟他明白，心想事成的能力有极限，他想让自己能飞，能移山倒海，都做不到。

　　能飞，移山倒海，对比起掌控时间？中间又有多么庞大的差距？唐准没有给他解释星师异师等修炼体系，但他能明白，会飞的人，和掌控时间的人，两者根本不是一个级别的存在。

　　“这是哪个位面的人大啊？就这样跑出来吓人，合适么！人大校长不姓唐啊！”

　　深吸一口气，杜旭光忍不住吐槽低骂起来，看看屏幕上的人大校长资料，在想想唐准，越对比越憋屈。

　　他好好的正在追女神，打算来一场正儿八经的恋爱，甚至有娶女神带回家的想法呢，怎么就被这个人大唐校长盯上了？

　　他发誓，对方说的人大，和电脑上搜出来的，国内仅次于清华北大的那个名牌大学绝对不是同一个。

　　不止校长那么牛，还有七八万具有超凡能力的老师学生？你信不信这样对外说，第一个懵逼的绝对是网络上的那位人大校长！

　　足足纠结了一下午，杜旭光还在胡思乱想，某位大老板的电话又响了，他才猛地清醒，房子，自己所想的和吴秀芳住隔壁的房子要来了？

　　可现在的他，怎么就没了中午时的开心了呢？反而只有满腹的郁闷？


第1494章 等等，你们这是抢戏！

　　两天后，某小区内3号楼6楼，吴秀芳还在熟睡中就被隔壁叮叮当当的各种声响吵醒，略带烦躁的抱怨几声，她也没有去质问隔壁扰临的心思，左邻右舍的谁家还没个装修的时候啊。

　　继续睡觉已经睡不着了，吴秀芳起床洗刷中，听到门外走廊上，响起了一道熟悉的声音，“是他？他怎么到这里了？”

　　换了以前她还听不出，昨天一起呆了几个小时，对方也给她留下了那么深刻的印象，吴秀芳现在能清晰分辨出，那是家昌集团的业务员，杜旭光的声音了。

　　对杜旭光印象很不错，小妹子在洗刷结束后，想了想还是出门观看，她也看到了高大俊朗的杜旭光，正在走廊和一男一女说笑，不过她发现，说笑中的杜旭光表情不怎么开心，似乎有点失落和郁闷。

　　“杜哥，你怎么在这？”

　　吴秀芳大大方方打招呼，杜旭光眼前一亮，轻微的失落和郁闷消散后，指着吴秀芳家对门笑道，“上次救了一个大老板，他刚好在这小区有一套房子，为了报答我救命之恩，把房子送给我了。”

　　“……”

　　吴秀芳目瞪口呆。

　　另一对男女则在言谈中表情微妙，带着古怪笑容打量杜旭光，在那位表情也变得尴尬时，年轻女子才爽朗的走来，“我是唐文薇，刚在这里买的房子，装修打扰到你休息了吧？抱歉。”

　　唐文薇身高一米七五，身段凹凸的足以让吴秀芳自卑，虽然她自认为也不差，可唐文薇的身材太好了，是最完美黄金比例，看一眼连她这个女性都心跳如麻，至于俏脸……继续观看里，越看，吴秀芳都顾不得其他了，激动的盯着唐文薇脸蛋道，“天啊，你的皮肤也太好了吧？这是素颜么？我没发现一点化妆品痕迹啊，但是你的皮肤怎么可能这么好？”

　　唐文薇脸蛋轮廓，略微比吴秀芳差一点，可是皮肤的细腻白嫩……足以让她羡慕妒忌的想死。

　　就算大家不认识，两个女人站在一起，只要聊起皮肤或化妆品之类东西，话题会很快飞起来的。

　　惊呼里唐文薇神秘笑道，“是我用的化妆品好，你既然也住在这里，大家左邻右舍的，等下我送你一份。”

　　“啊？”吴秀芳大惊，本能想拒绝，但她内心深处根本挡不住效果神奇的化妆品诱惑啊，在超近距离认真观看下，唐文薇的皮肤就是最好的效果展示！

　　惊呼后，拒绝的话根本说不出，她一时间变得有些手足无措。

　　“等等，你们这是抢戏！”

　　这时，杜旭光才悲愤的开口，瞪着唐文薇的表情充满了幽怨。

　　这绝对是抢戏啊我擦！！

　　他利用自己的超凡能力，搞了一套女神家对门的房子，这对于追美之旅太便利了，他还有着无数的知识量，360行各行各业，全都掌握着最顶级的知识，不管吴秀芳喜欢做什么，爱好是什么，他都能从国家级大师级的专业人士角度，来展示自己的丰富内涵。

　　化妆品美容等等？他自己的汗液排出来就是最顶级的。

　　还有各式各样，能用自己心想事成能力制造的意外，小浪漫等等，他对于拿下女神有绝对信心。

　　但这两个人大学生，太不仗义了吧！

　　自己考虑了两天后，已经答应唐准加入人大了，怎么还有两个人大学生跑到吴秀芳家隔壁，他家隔壁来住了？

　　化妆品这种事，不该是他展示出众的能力，吸引的妹子尖叫，崇拜的么？只要收集一些自己的汗水，随便搭配一些清水香料，就是最完美的化妆品。

　　你一个人大的学生横插一手，我还能做什么？从女神尖叫崇拜的对象，变成了路人甲？？

　　他悲剧的发现，若唐文薇和另一个叫郭峥的人大男生，真要加入进来抢戏，他以后不管做什么，都会从主角变成路人甲的。

　　短短的交流里他已经明白，郭峥和唐文薇，两个家伙也是360行各式各样的知识，精通无比，甚至还有很多黑科技。

　　谈知识谈内涵？这两个能轻松秒杀他。

　　谈实力……

　　这两个家伙一个是宗师，一个大师巅峰。

　　据他们说，自己靠心想事成的能力具现出来的超凡体能，目前还只维持在6级星师程度。

　　这两位已经飞天遁地，排山倒海了。

　　他心想事成的能力，都做不到干扰对方，比如他已经暗中试验过，想让比较弱的唐文薇抽筋一下，但不管怎么想，都没一点用。

　　实力相差太大太差，有着质的沟壑，他融合的那枚神格里的神力，能调动极限根本伤不到对方一根汗毛。

　　所以，这是抢戏啊！

　　这两个家伙住在这里，以后他还玩个屁啊，华丽丽从人群羡慕仰慕的中心，主角，退化成路人甲乙丙丁，退化成一条只会喊666的咸鱼！！

　　急躁的吐槽一声，杜旭光又悲愤的开口，“你们也算是我学长学姐，这行为合适么？”

　　他已经加入了人大，说自己是学弟，正常。

　　“……”

　　吴秀芳懵逼了，一脸懵的盯着杜旭光，抢戏？这个杜哥在说什么啊，她完全听不懂怎么办。

　　郭峥放声大笑，“化妆品这东西，还是交给薇薇吧，你这小子，不觉得怪异么，不过其他方式我们就不管了。”

　　“但这只限于这件事，其他的，我们任务就是一直看着你。同时也负责引导教导你。”

　　搞定杜旭光就可以融合天道了，唐准也已经在这两天里，回了一次本源地球，把七万多师生团挪移过来了。

　　庞大师生团，目前还是在南极建立的冰山洞府修炼，郭峥两个，就是负责抢主角风头的。

　　这一对也是进入人大后，互相看对眼彼此结合的伴侣，都登记注册结婚了。别看他们面容小，但一个个小世界动辄几十年修炼，已经是五六十岁的人。

　　别说杜旭光答应了加入人大，主动放弃自己的猪脚光环，就是他不答应，随便找一批郭峥这样的过来，次次抢风头，也能把这位主角路线搞的崩溃。

　　“杜哥，你们到底在说什么？我越来越听不懂了？”吴秀芳也猛地开口，俏脸上的惊疑之色极为明显。

　　唐文薇娇笑，“别管那些，走，我带你看我的化妆品。”

　　“……”

　　吴秀芳毫无抵抗之力的被拉走了。


第1495章 圣皇！

　　时光悠然，三十年后南极冰川，唐准睁开眼那一刻，清晰感知到自身的时间法则，进化为时间大道，虽然是初入，他也掌握了两条大道。

　　一个巅峰，一个初入罢了。

　　这让他的修为水涨船高，顺利突破圣王巅峰瓶颈，晋升圣皇。

　　从血煞老祖勾言那里得到的知识，乱星界的修炼者，媲美圣王的渡劫巅峰，想晋升合道境，多是掠夺其他渡劫巅峰强者，吞噬炼化对方的大道，一旦成功，直接从渡劫巅峰晋升到合道初期巅峰。

　　初入初期，和初期巅峰之间一个境界的修为积累都不存在。

　　但那是指，从外面掠夺巅峰大道。

　　唐准这靠自己修炼的，还是要走小境界的过程。

　　“这效率已经可以了，不说那种掠夺方式，去哪里寻找其他的圣王巅峰斩杀夺道，找到了，生死之战也有极大风险啊，真的斩杀了，能不能保留对方的大道，也是未知。”

　　“还是现在这种吞噬小世界天道的方式更便利，三十年就成功了。”

　　“接下去把时间大道，提升到初期巅峰，也不需要太久，制造几个类似的小世界，有了经验后只会走的更便利。”

　　……

　　圣皇了，唐准已经拥有6400岁寿元，他本人还不到150岁。再花一二百年，一次次让时间大道提升到后期巅峰，就自然成为圣皇初期巅峰了。

　　圣皇巅峰，媲美合道巅峰，已经是乱星界那样的异位面，十几万年历史中大片星空范围，曾出现过的强者极限境界了。

　　欣喜的放出感应，几秒后唐准笑容更灿烂。

　　七万多的人大师生，进来时40多个神师，800多宗师，三万多大师，剩余才是三万多星师异师境界。

　　30年！

　　他们也有自己的机缘，比如第一个主角江辉，能联通万界的，不止国家可以派人入内，来往各个世界寻找机缘，人大师生们也可以去啊。

　　能联通开发的世界多，代表的就是无穷无尽的资源，机遇。

　　现在人大师生团，足足220多位神师。

　　七千多宗师。

　　剩下则是七万大师级强者。

　　普通星师异师？已经不存在了。

　　“现在的人大，才具有了正规的乱星界仙朝圣地规模，还有一定的超越。”

　　小世界30年，本源地球只过去10天，时间线还是18年3月23号。

　　“下一个小世界，能让我把时间大道从初入初期提升到巅峰，第二个晋升中期，第三个中期巅峰，后续只需要五个小世界，若按照眼下这小世界比例，每个吞噬30年，150年后我是圣皇巅峰。”

　　“150年，足以让人大规模再次膨胀，真正成为元婴满地走，能随意拉出来几千规模，化神也能多出不少的强横世界了。”

　　小世界150年后，本源地球只需要50天，两个月都不到。

　　等修真大世界抓出来的几百元婴，从乱星界回归地球，就不需要地球意识制造幻境去欺瞒那些家伙了。

　　还是那句话，乱星界那么多人，一个时代一两千年，化神和元婴期数量都有限，为什么地球发展这么快？

　　那就是每一个被创造出来的小世界，主角们自身光环影响下，往往联通更多位面，位面多了资源多，资源足够，堆也能堆得出大批量强者。

　　你金丹巅峰不好进元婴，因为能帮助你感悟突破的至宝，数量太稀少？这是乱星界的难题。

　　在小世界里，地球没有？没关系，去其他位面，一个没有找到就找第二个第三个……找到了，一次失败就尝试第三四五六次。

　　这个小世界资源没了，下一个小世界！

　　这和几年前，地球还没进入修炼盛世前，有钱几乎能为所欲为是一样的道理。

　　在唐准思索中，一阵喧哗从冰山外响起，那是杜旭光的声音。

　　“媳妇饶命啊，我和那个叫朴慧珍真的没什么啊。”

　　“还说没什么？你给我站住！”

　　……

　　杜旭光正捏动各种法决神术，一边跑一边求饶，他后面是吴秀芳紧追不舍，周边一个个被惊醒的人大师生，大多是蜂拥而至开始看热闹。

　　好多女生，女老师都在疯狂给吴秀芳加油打气。

　　30年过去，最后被找出来的杜旭光，因为加入人大，在明白了神格的特性以及缺陷后，在唐准建议下，把神力具现出来的超凡体能舍弃了，转而修炼星师异师体系。

　　他的金手指，有极限，不发展自己的神国一旦用光了神力储备，会重归普通人的。

　　真不如靠星师异师体系修出来的稳固。

　　不过，他的金手指还是很变态的，比如自己没天赋？小意思啊，随便进一个世界，神力想一想，自己要得到某种天赋至宝，神力左右命运下，他能比其他修炼者更容易几十上百倍，得到自己想要的奇珍异宝，宝器等等。

　　困在瓶颈突破不了？没关系，找一个中高级世界，消耗神力想一想，我需要一个能帮我感悟顿悟的好地方……只要那个世界存在，就能被他轻易找到。

　　30年过去，杜旭光重修本身，也是神师巅峰的实力了。

　　他媳妇吴秀芳丝毫不差，也是神师。

　　作为杜旭光主动加入人大，不在地球浪的回报，当年也问过他真的喜欢吴秀芳，想追来当媳妇的，人大给予的政策就是资源倾斜。再加上杜旭光用神力找机缘，奇珍异宝时，往往也是和人大师生团，以及吴秀芳一起。

　　她是双方向的沾光，从人大以及自家老公那里得到无数机缘机遇。

　　郭峥和唐文薇等人，能顺利晋升神师，多亏了一直在杜旭光身侧，才有一次次的好机缘。不是这样的机会在，人大神师数量绝对破不了200。

　　吴秀芳强大起来后，对杜旭光感情是有的，也很深，却做不到对他的花心，在外面偷偷浪视若无睹了。

　　大家都是正常人，你要敢出轨，她就敢满世界追着杜旭光揍。

　　杜旭光没有花痴光环，进入人大后开阔了视野，大大增长了见识，男女感情归感情，吴秀芳也依旧是有自己理智，活生生的人，不是脑残。

　　“这家伙，一准又是去偷腥了。”无语的摇摇头，唐准才从闹剧现场收回了感知。


第1496章 一个人，变成了十个！

　　对杜旭光两口子的闹剧不想理会，唐准下一刻以天道之身，对所有存在于小世界里的人大师生团下达了指令，指令是大家可以收拾一下，回家了。

　　近八万的师生团，只有一小部分位于南极冰川基地的，更多的还是分散在地球各地，包括江辉联通的各个世界中历练。

　　但不管那些人身在哪里，唐准以天道之身下令，一瞬间就清晰传达到了所有师生脑海。

　　……

　　三天后。

　　看着南极一片冰原上，足足有几十万人在等待，唐准嘴皮微微抽搐。

　　进来八万人，出去几十万？

　　这，多少有点让他牙疼。

　　不过这也是唐准对某些情况一次次默许下发展出来的结果。

　　第一次的时候，七八万人大师生进入第七个小世界，修炼期限是五年，那五年里唐准在吞噬天道，他吞噬天道过程，是处于一种玄之又玄的半感悟状态，时间感慨都极为不清晰，别人是十足十过了五年，他自己，根本察觉不到那种漫长。

　　玄之又玄的半顿悟状态，类似于本能去感悟吞噬，就像普通人睡觉，一觉过去了七八个小时，过程里你很难感受到时间的流逝，其他人清醒状态，工作七八个小时……两者的感受差别极大。

　　因为这样，他自己，一次次吞噬小世界天道，并不觉得枯燥，上百年时光都这样轻松过去了。

　　但七八万师生团，十足十修炼五年感受就太漫长了，就算大多数师生，都在本源地球有自己的家庭，男朋友或女朋友，或许他们的丈夫妻子，男朋友女朋友，只以为他们消失两天，他们心中却是实打实五年没见了。

　　在第七个小世界，第一次组团修炼期，已经有小部分男女，互相看对眼结合在一起，回到本源地球？也是和前女友前男友分手。

　　至于那些结过婚，有孩子的，五年还不至于抛弃妻子，毕竟这种头衔一旦戴上，不说你自己内心是否过意的去，身边同学也会用异样的眼光衡量你的。

　　只有普通谈恋爱期的男女才那样做，大多选择和前男女友分手，结过婚生过子的，大多是偶尔偷下腥，出去时还是孤身一个。

　　这种事唐准都没法制止，难道非要强迫七八万师生团，必须单身撸上五年？

　　他和别人感受不一样！

　　他觉得好像睡一觉就过去了，朦朦胧胧玄妙无比，时间概念极为模糊，其他人，扛不住五年单身期太正常了。

　　对分手，重新找到另一半甚至偶尔在小世界浪一浪的事，他就默许了。

　　第八个小世界，原世界主角之一张超从小世界偷渡到地球的那个玄士大陆位面，一下子五年变成20年修炼，20年……不说更多只是谈恋爱期的男女走在一起，还有一部分在玄士大陆找了一些固定的伴侣。

　　唐准还是默许。

　　第九个小世界类似于修真大世界的位面，依旧是20年。类似的情况也更多了。

　　他不是没想过让这些师生进小世界时，把另一半也带进来，但那不合适啊，你带了媳妇，要不要带父母，要不要带孩子？那样的话你是来修炼提升的，还是拖家带口来组团旅游的？拖家带口过来，效率会被拖累成什么情况？

　　带了那么多人过来，若那些人修炼天赋不行，几十年过去寿元就真没了，难道他还要配发几十万家属团的一切延寿、晋升物资？

　　他在让地球师生团实力飙升时，只能默许这种情况。

　　这也是动不动离开家人二三十年，必定会出现的连锁反应。

　　不过这第十个小世界，30年修炼期结束，发令集结，一下子出现几十万人？

　　唐准视线落在冰川高峰下，距离他最近的一个青年身上，他记得对方是炼器学院的，目前是神师初期，800年寿元，名字叫何俊，加入人大后，何俊已经经历4个小世界，总数75年时光。

　　他加入人大时才21岁，目前96岁了，不过800年寿元加身，何俊外观依旧是二十多岁的青年模样，在他身侧，是一个漂亮甜美的女子，那是何俊在这个位面找的媳妇。

　　只是这样……唐准根本不会单独看他。

　　何俊和他媳妇身后，还站着一堆人，他们有两个儿子，一个27岁，一个25了，一个女儿，女儿21岁。

　　大儿子何明坤，不止带着自己媳妇，还抱着一对双胞胎。

　　二儿子何伟峰，也是拖着媳妇外加一个女儿。

　　唯一还好的就是何俊的女儿何雅薇了，单身一个。

　　这是何俊一个人进小世界，离开时他已经有了三个孙子了。

　　第七个位面何俊苦修五年，单身五年，第八个小世界他20年期限偶尔会浪一下，离开时一个人，第九个小世界他找了几个固定伴侣，离开还是一个人。

　　现在，变成祖孙三代十个人！！

　　何俊，不是师生团里唯一这样的，有数千上万这样的。才会从当初七八万人，变成了几十万。

　　唐准能说什么？

　　“校长，我，我……”

　　随着唐准的沉默，也能感受到自己被校长特别关注了，何俊一下子紧张起来，不止他紧张，除了那个被抱在怀里处于牙牙学语状的何家三孙女，其他所有人都情绪紧张，忐忑。

　　无数人也正关注这里，发现何俊的紧张，数千上万的家庭，都一起变得紧张忐忑起来。

　　之前三个小世界，唐准默许了很多事，不过哪怕是上个小世界，也最多是几千人，带着另一半一起走，那次人数才九万多。

　　现在七八万，变成几十万啊！

　　“大家准备好，现在回归。”

　　唐准无奈叹息一声，这样的事只能默许了，不然怎么办？你是强迫七八万学生，自己单身撸上几十年，还是在这一刻强迫他们抛妻弃女？

　　真要定一个动不动单撸几十年的校规，估计人大会成为全宇宙最奇葩的学院。

　　连乱星界很多的邪派魔道里，都没有这么苛刻的门规。

　　他现在更好奇的是，何俊这样的家伙，他的家人所知情况里，是加入人大才一两个月。在他们家人亲人眼中，也只是出门一两个月罢了，一转眼不止老婆有了，儿女有了，儿女都又有下一代了？

　　何俊这样的，拖家带口回到本源地球，这批家属的身份很容易解决，找高层处理就行，但他们亲戚团，朋友圈？会爆炸吧。

　　这不是一个两个，是数千上万啊！

　　那些没有在小世界位面找，是人大男女生走在一起的，如郭峥、唐文薇那对，三十年过去，孙子都该上学了的。

　　人大的学生，在本源地球有什么样的号召力，影响力，又被多少人关注？这根本不用去怀疑，那都是一个个朋友圈亲戚圈的明星，未来巨头，关注他们的太多了。

　　一两个可以遮掩，几万这样的还遮掩个鬼啊！


第1497章 我才20岁就成了爷爷辈？

　　本源地球，江淮省夏葛市何家村，与一个多月前相比，曾经很普通的江淮平原农村，已发生了翻天覆地的变化。

　　因为何家村出了一个何俊！

　　正在江淮大学读大二的何俊，在人大全民大扩招里，检测出有器物学天赋，还是千万里挑一，比超级器物天才也只差几筹，这家伙一下子就飞黄腾达了。

　　富贵不忘回报乡邻？不是的，何俊是器物学天才，千万人级别的天赋，消息传出后，太多太多的投资客，金融财团想和何俊拉关系了，没能力直接见到何俊的，跑到他老家这里开发建设，走亲朋好友路线，就是另一种曲线发展道路了。

　　短短一个多月，何家村已成为夏葛市最出名，也是发展最快的区域块了，夏葛市加入人大的学生不算太少，修炼学院只收百万级天赋学生，几十种异力综合下来，也有几十名新生，三大辅助学院十万级天赋起步，进去的更多。

　　但何俊的天赋是最妖孽的，家乡受到的关注和投资也就最多。毕竟在何家村，何俊的亲生父母，爷爷奶奶，叔伯等等全在这里生活，包括一堆的发小。

　　谁还能不清楚搞好了何家村，至少能在那位未来的强力炼器师心目中留下不错的好印象和好基础？

　　此刻的何家村，高楼大厦一栋接一栋，星级酒店饭店挨着建起，宽敞的大马路四通八达，还有不少造型独特的花园别墅，人工湖，都在几个月里快速呈现，把一个普通的小农村改造成发达大都市搭配景区格局的综合景观了。

　　人大在面世的这几个月里，对外出售了大量黑科技，机器人建设兵团、反重力技术，小规模天象操控设备、一个按键就能解决的地形改造技术等等，目前的本源地球，国内几百万平方公里土地，包括海洋，一天一个样，你只要有钱，有积分能从人大买到对应的黑科技，在海洋里建一个私人水晶宫别墅都简单的很。建一座悬空岛飘在海面、湖泊上当个人别墅，也不难。

　　一辆辆飞行车来往村庄内外，等一个帅气身影带着女伴从车内走下，站在宽敞的马路边时，左边是花园别墅，右边是摩天大楼，帅气青年都忍不住目露异样。

　　他叫何耀辉，和何俊是出了五服的发小，也算从小光屁股玩到大的，他做梦都想不到，自己那个发小会给家乡带来如此夸张的变化，只因为对方进了人大，有修炼天赋？？

　　何耀辉和何俊的关系比较铁，一个多月来，本是高中毕业后就去了东海市打工的小伙子，从月光族，一下子变成了高富帅，被大把美女倒追，被无数老板追捧。

　　此刻他身侧的女伴，就是以前的某百万富豪家里独生女谭小美，国内人大问世，谭家经济转型还算顺利，财富不止没缩水还翻了几倍，不过这样的背景在接触过何耀辉的人群里，根本不起眼。

　　他和谭小美走到一起，更多还是对方这个人。

　　“辉哥，才几天没回来，你们老家变化好大啊，一天一个样，我记得前几天，这个花园别墅还是一片……咦，下雪了！好漂亮的雪啊！”何耀辉感慨中，谭小美也惊叹的打量左右，尤其是路左侧的花园别墅，她记得上次回来，那里还是一个小湖泊搭配悬空岛呢，几天过去就成了小桥流水，古色古香的阁楼花园组成的独院别墅？

　　她不得不感慨，现代人真会玩。

　　感慨声还没结束，鹅毛大雪突兀的从天洒落，只是覆盖花园别墅范围，别墅外的马路都没有丝毫雪瓣。

　　不用奇怪，这是有人买了小范围天象控制仪器，感觉到3月的温暖春景不那么迷人了，手工制作一场大雪换换心情。

　　何耀辉也盯着飞雪无语几秒，“这地方以前是小龙家的，他是俊哥的堂弟，才十七岁，最喜欢玩的年纪，估计正在泡美女吧。”

　　何小龙那个何俊亲堂弟，父母在十年前车祸身亡，几乎是被何俊父母养大的，何俊也一直拿他当亲弟弟看。

　　十七岁，人生最跳脱的年龄，突然间被无数人追捧逢迎，钱财几乎花都花不完，几天就改一下自己的住所外观，动不动调控天象让外界为之侧目，并不是很意外。

　　笑声里，又一辆宽敞的飞车从天空远处驶来，此刻天上飞车众多，但那辆车一出现，立刻就是群车避让，仿佛众星拱月一样等着对方驶过，这景象吸引了大量地面上人类关注。

　　何耀辉看去一眼，才惊讶的道，“是人大的车牌，难道俊哥回来了？”

　　国内飞车众多，车牌号规则基本和以前一样，但人大，是独立在外的车牌系统，也只有人大成员才能驾驶，这绝对比以往军车警车还牛犇太多的。

　　惊喜中，宽敞飞车也在何耀辉附近降落，车门开启，面容20出头的何俊平稳下车时，何耀辉刚要招呼，就哑然看向了其他车门。

　　一个漂亮女子下车，不意外……

　　后面又走下来的两对带孩子的青年男女，以及一个和他女朋友谭小美差不多的漂亮姑娘，这些都是谁？

　　何俊朋友？

　　愣了一下，何耀辉才笑着上前，“俊哥，你要回来也不提前说一下？坤叔和玲婶估计还不在家呢。”

　　笑声里，他也好奇看着其他几位，不过他发现，何俊以及其他几人，表情都有些微妙，很难形容的微妙感。

　　空气凝滞几个呼吸，何俊才轻咳一声，笑道，“你没在外面啊，刚好，来给你介绍下，这是我媳妇许婷。”

　　指着站在他身侧的美少妇解说里，何耀辉立刻笑着招呼，“嫂子好，我是耀辉，和俊哥一起玩到大的。”

　　不只是他，谭小美也上前喊起了嫂子。

　　何俊吧咂了下嘴，指着一群儿女和孙辈道，“小坤，伟峰、小微，这是你们辉叔叔，快叫人。”

　　“辉叔叔好。”

　　“辉爷爷好。”

　　……

　　何明坤、何伟峰、何雅薇等纷纷客气且拘束的问好，最放得开的是何明坤一对双胞胎儿子，两个四五岁的儿童，都是灿笑着叫起了辉爷爷。

　　何耀辉，“……”

　　愣了好几秒才惊悚的看向自己的发小，“什么情况？我才20岁就成了爷爷辈？”

　　何俊尴尬的轻咳一声，“他们都是我和婷婷的儿女，少鹏和少阳，是我两个孙子。”

　　“亲的？”何耀辉视线扫过人群，理智上知道这么问不合适，但还是没忍住问出了声，表情更精彩到了极点。


第1498章 这惊喜，有些大啊！

　　随着何耀辉的反问，谭小美虽然也震惊，还是急忙掐了自己男朋友一下，脸上堆起笑看向何俊一行，她恨不得给自己男朋友一拳的，哪有你这样问的？

　　当面问人家儿子孙子是不是亲生的？你这不是搞事情么！

　　就算你们是发小，也不该这么白痴的发问。现在的何俊今非昔比，何家村能从普通农村，一个多月变得比2017年的东海市最发达区块还发达……全是何俊的影响力在爆发。

　　何耀辉也被这一掐清醒过来，立刻尴尬的摆手，“俊哥，我不是其他意思，不是其他意思，就是一时间接受不了。你才进人大一个多月，这……”

　　这看起来，被何俊称为儿子的何明坤、何伟峰，哪怕认真去看，外貌上和何俊有一些相似，可他们年龄更相似啊，都是二十出头的青年模样。

　　谁能说这是父子？

　　何俊以及何明坤等人，“……”

　　他们很无奈。

　　无奈中，一道身影飞速从不远处的花园别墅跑来，“俊哥回来了？在哪？”

　　这是一个十七岁的青葱少年，跑着的动作比最矫健的猎豹还要迅猛而富有动态美，何俊是5年，20年，20年，30年这样经历四个小世界，以他的天赋外加个人机缘，不需要唐准去大派送，也从一个个小世界找到不少资源，在回家期间给最亲近的人改善身体了。

　　几个呼吸就跨越几百米距离到了路边，何小龙正想给自家堂哥来一个拥抱呢。

　　一对双胞胎儿童就马上笑道，“我认出来，你是龙爷爷。”

　　“是啊是啊，爷爷，我们没记错吧，这是龙爷爷。”

　　……

　　何小龙脚下一滑，差点甩飞出去，惊悚的刹住身子看向双胞胎，“你们喊我什么？爷爷？我才17岁啊，怎么就成爷爷了？”

　　接连反问后，他震惊的看向何俊。

　　何俊表情很无奈，略带阴郁的对左右道，“还不叫人。”

　　“龙叔。”

　　“三叔！”

　　……

　　这是何明坤、何伟峰两对夫妻，以及何雅薇的招呼声。

　　何俊在第十个小世界生存那三十年，即便自己是一个人过去的，但科技那么发达，自己家人信息，不管是照片还是影片，都能轻易给许婷以及儿女孙子们看。

　　真要离开第十个位面，回归本源地球了，更要让他们好好看，认清楚亲友长辈才行。

　　他们能轻易认出来何小龙的身份，简单，不过叫声里，何明坤几个比父亲何俊更抑郁。

　　理智上他们知道，何小龙是千真万确的有血缘关系的堂叔。但这位也是千真万确，年龄才17岁还没他们大的小伙子。

　　“等等，等等，我有点晕，你才走了几天？上次放假回来到现在，才十多天吧？你让我缓一缓。”何小龙也很凌乱，连连后退着开口。

　　……

　　几个小时后，收到何俊从人大校园回家消息的何家人，全都回来了。

　　一大家子，从何俊爷爷奶奶算起，父母，叔伯姨姑全部到齐，到齐了后，就是夸张的认亲过程，何俊的父亲何坤山才43岁，被一对双胞胎撒娇式的抱着大腿喊曾爷爷。

　　被看起来和他儿子年龄一样大的何明坤、何伟峰等喊爷爷，喊的他满头发晕。

　　何坤山的父亲，也就是何俊的爷爷目前也不算太大，73岁精神矍铄的老人家，等双胞胎爽快喊起了高爷爷，这位老爷子也有些失态。

　　认亲过程好不容易结束，一大家子熟悉了，也都压着无数疑惑不说话，看向何俊时，何俊才无奈轻咳一声，“我知道你们很疑惑，有很多问题，不过我和许婷已经认识29年了，也在一起29年，并且在另一个世界登记结婚。”

　　“明坤、伟峰、雅薇他们都是我们一手带大的。”

　　“咱们华夏，还有很多外星行省，这你们都知道吧？”

　　解释里一开始的话，人群纷纷懵逼，他说自己和许婷认识了29年？你瞎说什么呢？你小子加入人大才一个多月啊。

　　但等他说起华夏外星行省？

　　所有人都明白，何小龙更激动举手，“这个知道，当然知道，哈克拉斯行省，还有蛮荒省嘛，那些逗比妖王妖神，早就把这些搞的满世界皆知了，听说好几个国家财政，都被一些无良妖王玩破产了，只拼技术不作弊，外面无数精英都玩不过他们。”

　　何俊哑然，那些妖王妖神刚正大光明在地球现身，如六首鱼龙蛟在公海开赌的事，他知道时，也是不敢相信。

　　那时候何俊还没入人大，只能用仰望姿态看妖王们，现在？他也是媲美妖神初期巅峰的存在了。

　　跟着他就笑道，“你们明白这个概念就简单了，我虽然进了人大，只有一个多月，但这是正常时间线，实际上我们都是在另一个行省历练，那个行省不止是在外星球，时间线和咱们地球也不一样，地球一天，等于那边三年。”

　　“我表面上只在人大学习一个多月，实际上已经历练75年，现在都96岁了。婷婷是我在上个外星行省认识，一起走了29年的。明坤他们，也的确是我们亲生的。”

　　“像我这样的不止一个两个，而是数千上万，当初和我一起入人大的，刚入校年龄就四五十岁的，目前都一百多岁年纪，只是我们修炼几十年境界提升了，才面容不变，或者有人买了一些让青春永驻的丹药，才维持住外观。”

　　……

　　一通解释，何家人更懵逼了，早就接受了外星行省的概念，人大学生若去外星球历练，没什么，但时间线地球一天，那边三年？这就太……冲击力太夸张强大了。

　　懵逼好久，沉默好久，还是何俊的父亲反应过来，一把抱起大重孙何少鹏，放声大笑，“好，好事啊，只要是咱们何家人就好，虽然早就盼着你结婚生子，有后代我们就安心了，但这惊喜，有些大啊。”

　　“等等。”何俊的爷爷也很欣喜，却在这时脸色一变想起了另一个问题，“等等小俊，你说你96岁了？岂不是比我这当爷爷的，还大了20多岁？”

　　正惊喜的何父也傻眼了，是啊，他儿子96岁了，他呢？43岁，当老子的还没亲儿子一半年龄大？


第1499章 跪求大佬带队外星游

　　人大师生团的回归，类似何俊这样在亲友面前消失十来天，再回来已经拖家带口出现的，是批量批量出现的，很快就引爆了全国及全球舆论。

　　无数吃瓜群众纷纷表示懵逼。

　　什么情况？你们消失十几天罢了，这距离师生团离开第九个小世界，过假期回家，真的只有十几天。

　　结果老婆孩子孙子全有了，还不是一两个这样，成堆的出现啊。

　　这情况，新闻爆炸性，冲击力都太强大，搞的全民震惊，全民发懵。

　　而人大官方拿出来的解释？

　　这解释因为有过一群妖王高调浪遍全球，以华夏蛮荒省公民自称的前奏铺垫，全民对人大师生是去其他星球修炼，有足够心理准备，唯一震撼的是一天比三年的时间流速。

　　华夏自古以来的神话传说中，不乏天上一天，人间一年的老话，星师异师体系挂在网站上人人可以浏览研究，时间异师也是其中一个类别，强大的时间异师能让时间暂停，回溯，倒流或加速，大家也都清楚。

　　但一个星球或一个世界，整体时间比例那么庞大夸张，还是让太多人惊悚的厉害。

　　不过全民热议的潮流中，也有很多人很快歪楼了，表示既然有时间异师存在，一天比三年的流速即便吓死人，也不是无法让人接受，很多人歪楼到了，跪求科普……咱们华夏到底有多少外星行省的话题上了。

　　不止跪求科普行星行省数量，还有许多许多人，都在发表着想去其他星球旅游观光的言论了。

　　旅游，是自从交通发达地球成为村时代以来，很火爆也很热门的行业，可以往人大出现前，欧美游或东亚游，在对比一下目前于不同星球世界穿梭的方式？这不是一个级别好不好。

　　又有多少人能对外星不好奇？不向往？

　　妖王妖神们一个多月来，爆出了不少蛮荒星的情况，已经让无数民众好奇向往不已，现在人大一个解释，合着七八万学生，已经去过四个不同的世界，星球，足足在那些地方生存了75年？

　　“好想去外星啊，有谁有办法？”

　　“不只是风景，不同的人文社会等情况值得我们探索，还有机缘，资源宝物啊，你们是不知道，我们县就有一个人大修炼学院的学生，那家伙一个多月前没入校时，就算有着百万里挑一的修炼天赋，也只是二级星师，当时我1级，差别不算大，现在呢？卧槽他已经宗师初期了！宗师初期啊，400年寿元能飞天遁地，移山倒海了，我还是1级星师，这全是在外星行省找到的资源。”

　　“同意楼上的，风景景观，不同的种族美女都是小儿科，资源才是最吸引人啊，不知道人大会不会开放这种旅游入口啊，只要愿意，花再多钱我也愿意啊，捐光家产我都愿意！”

　　“小道消息，听说一个多月前加入人大的七万多学生，目前最低都是200岁寿元，能飞的大师级存在了，这也不意外，他们都修炼了75年，入校时年龄最小也是七八岁，可就算七八岁的人，过去75年也有八十多了，却没听说有谁太老迈的，妥妥的都是寿元翻倍了。”

　　“我们组团去发帖，求校长开恩，让我们一起去旅游吧！去和不去，这是天地之别啊！”

　　……

　　前后经历四个小世界，相加75年的事情经过几千上万张嘴对亲友们讲出来后，民众里不缺聪明人，就算没有去人大查探真实数据，不知道所有师生团的准确境界，可你计算一下寿元，就能明白，那七八万学生，最小也有八十多岁，大的足足一百多了。

　　问题来了。

　　这些学生们放假时，变化和以前并不是很大啊。除了数量比较少，入校时年龄小的变成了少年青年，其他人和刚入校时基本都一样。

　　这足以证明，他们寿元全和普通人不一样了，有了质的变化。大师，最低是大师，宗师和神师数量也不少了。

　　抛开人大的七八万人，整个华夏民间，还有二三百万有天赋的修炼者，以及十多亿没天赋，也在辛苦努力修炼缓慢累积修为改变体质的民众。

　　因此太多人能轻易猜出来，一个个人大学生，能全部晋升还没什么死亡事件，绝对是那些外星行省，有着庞大的修炼资源，宝物。

　　蛮荒星妖王们，都对外解释过蛮荒星虽然没有成族群的智慧种族，可野生的天然天材地宝，灵植宝药，很多很多。

　　这种多，是秒杀目前地球的。

　　说的不客气点，地球灵潮复苏才多久？满打满算半年左右，灵气滋养出来的灵粮、灵蔬灵果，还都是最初级的，刚脱离普通粮食蔬果范畴。

　　人大七八万学生，就算天赋都不差，也不代表绝对能大师啊，百万里挑一的修炼天赋，只代表一辈子七八成概率晋大师，何况辅助学院学生，只因为自身的器物、炼丹阵法天赋，额外被配发的修炼天赋奇珍？

　　偏偏这概率下，七八万人全部成大师，没一个死亡的。

　　足以证明那些小世界，外星行省，有多少好资源好宝物了，所以，全民震惊热潮，很快就在大量人引导下，跑去人大官网发帖留言，跪求大佬带队外星游了。

　　这些帖子短短一两天，就席卷成了海啸般的趋势，若不是管理人大官网的是四星上品的人工智能，网站都被撑爆无数次了。

　　国内民众情绪激昂沸腾，国外……

　　无数灯塔人民，欧洲人民，包括南韩岛国，全都默默保持着关注，不管心下有多少羡慕妒忌恨，他们在网上连吐槽抱怨都不敢，最多是一个人躲起来，画圈圈诅咒自己的领导不给力了。

　　都这时候了，谁还不清楚一个个修炼者有多强大？一个神师巅峰，轻易融合地球，能得知地球所有动静，人大目前多少神师了？鬼知道，他们只肯定数量不会太少。

　　那么多强者，还真是哪怕对方在亚洲，你在美洲自己家里跳脚骂娘，都能被对方听到，感知到……

　　表面上画圈圈诅咒人大太自私都没勇气，无数境外吃瓜群众，恨不得从祖上十八代找证据，想找出自己是华人后裔的结论来。找不到，就骂自家老大太渣渣。


第1500章 名额有限，有兴趣的尽快报名

　　本源地球3月25号，全民都在为一个个外星行省沸腾，组团刷官网求带时，唐准站在人大办公楼，刷起了连接乱星界的虫洞。

　　十几次来回闪烁，等办公楼内出现稳定虫洞，对面也遁来两道身影，一个是宋安安，另一个，是一直坐镇裴明星的高阳。

　　见到两人那一刻，唐准也笑了，“这十天那边还安稳么？”

　　刷新连接乱星界的虫洞，是必须要做的，人大在那边，只是打了一仗刚站稳阵脚，后续会如何还无法确定，有了200多元婴强者坐镇裴明星，华夏牌军火也在当地极为畅销，借着军火交易，他们和实力最强的几个仙朝圣地，都有了不错的接触交流。

　　连上次主动入侵裴明星的魔道圣地幽渊圣地也认怂了。

　　可凡事不怕一万就怕万一，万一幽渊圣地那位老祖表面上认怂，私下里埋伏着出手呢？

　　你说人大以华夏仙朝之名，展露出来的实力已压过幽渊圣地？至少一位化神后期，掌握无畏法则的老祖坐镇，派出去的元婴也足足二百多？比幽渊圣地强多了？

　　人大的表面力量，只说元婴境，谁都能明白，那比目前乱星界排名第一的乾元圣地还多，还强横。

　　单独的仙朝圣地，估计没胆子冒犯了，但若幽渊圣地表面上认怂，私下里却联合其他邪派魔道圣地仙朝，联手攻打呢？

　　这个可能性不大，却终归是存在的。人大不止展露了力量，还展露了超凡财富的！

　　表面上和他们建立交流的乾元圣地、大鸿仙朝、大晖仙朝，私下抱有什么样的想法，依旧不好说。

　　乱星界大量的生命星球，无数的高档生态圈资源，是唐准晋升所需的必需品，所以结束第十个小世界的行程后，他简单休息一下就行动了。

　　这距离上次和那边联系时间，只间隔12天，想来一些最坏的可能，还远不至于发生。

　　随着他的话，高阳笑道，“大致和平安稳，我们和乾元、大鸿、大晖、大易的星球交易还在交割中，最顶尖的势力聚在一起，这种大生意，不会有谁敢搞事。”

　　“就算幽渊圣地，表面上认怂，私下里有其他想法，联合其他魔道仙朝想继续下黑手，也要到我们和四大圣地仙朝交易结束，不然，这是挑战五个庞然大物，吃了神龙胆他们也不敢那么做。”

　　唐准笑着点头，华夏军火交易生命星球，确定的交割数量是十颗，加上裴明星，人大在乱星界足有11颗星球地盘了。

　　星球的交接，不是一两天能搞定的，哪怕是裴明星那种纯粹资源星球，被大易当药星搭理，没有什么常驻人口，当初也花了一定时间，其他正规星球的清理，时间会更长。

　　点头后他也没开口，看着高阳。

　　高阳脸色微变，变得有些尴尬，“那边大体稳定，我们也算站稳了，不过，最近出现了一些独特的情况，私下里，易肖云那位亲王，一直想把他某个女儿，推荐给我当侍妾，我拒绝了几次，他虽然态度没变，可是……”

　　“可是这种行为，不是针对我一个人，是我们200多元婴，一百多金丹，都遇到了类似的事。”

　　“想推销的，不只是易肖云，乾元、大鸿、大晖也有这个意思，如果我猜得不错，这类似于国与国之间的联姻，他们想用联姻的方式，把自己人打入我们内部，多了解我们。”

　　……

　　唐准哑然，联姻？还是集体性质的？

　　“集体的介绍侍妾、道侣之类，是一方面，另外问题是最近，乱星界多了很多中小势力，或者散修，来裴明星想投靠我们华夏仙朝，和幽渊圣地一战，咱们名气打响了，会吸引中小势力和散修投靠，正常，我们是不是不合适全部拒绝？”

　　华夏想要融入乱星界，真不是一战打败幽渊圣地展露肌肉后，就再没麻烦，联姻，当地实力的投靠，都是麻烦。

　　你一个不接受？

　　这会让乾元、大晖、大易等等，生出一些不必要的猜测吧？理智上思索，就算他们以为华夏是上古势力复活，但正式走出闭关地登上星际舞台后，不可能那么封闭排外了吧？

　　你真摆出一副不接受任何联姻，不接收任何投靠者的姿态，我只自己玩？太容易让人猜忌了！

　　这种猜忌的后果，不好说，或许他们什么都不做，或许他们会主动挑唆支持幽渊圣地联合其他魔道仙朝，联手进行下一次进犯呢？

　　归根结底，“华夏仙朝”不是乱星界的上古势力复活，是另一片星空的外来者。

　　沉默片刻，唐准才开口，“来投靠的势力筛选一下，是真正有投靠之心的就收下几批，接收了十颗生命星球，搬运资源正好用得上。”

　　“至于联姻，你们谁有兴趣的话，我不反对，只要不泄密就行，若你们都没兴趣，那我就发个群消息好了，之前多次历练，大部分学生都有家有口，孩子孙子都会跑了，也有部分还是单身的。”

　　四个小世界75年磨炼，七八万人大学生，五成以上结婚生子，两三成有了固定伴侣不急着要后代。

　　现在还单身的？当然也有。

　　一样米养百样人，人一上万，什么类型都不会缺。

　　当然，四位数的学生至今还单身？原因各有不同的，有的是一心追求自我的超脱，对男女之事看的极为淡漠，不想分心。

　　有的是曾经找过伴侣，却意外陨落？

　　唐准对人大学生有保护措施，遇到生死危机，他们不是死亡，而是被传送出小世界，但这些学生在小世界遇到的心动对象，唐准就不可能去保护了。

　　动不动几十年，人大学生也不是说几万人同一时间找到另一半……

　　今天你找一个，十几天后他找一个，几十天后又是一批。

　　唐准一直在半感悟状态参悟吞噬天道，哪有可能一直等着他们找男朋友女朋友，然后给他们伴侣也施加保护措施？

　　所以，有一部分历练中遇到对眼的，却意外陨落，导致情伤。不再轻易去找，很正常。

　　还有是，这两年我和她谈着，几年后又换了一个。换了几次也兴趣缺缺了，不急了。

　　更有一些，平时刻苦修炼对女色并不在意，憋急了跑出去用自己的财富，资源，或帅气的外型，迷人的男性魅力，来一次走肾不走心的活动，或者单纯ONS！过去了就继续回去苦修。

　　唐准不会允许欺男霸女的学生出现，恶劣行为是明令禁止的，大家你情我愿的，他就不管了。

　　想到就做，他拿出人工智能，把一个涵盖七万多人的大聊天群里，所有单身狗学生拉进了新群。

　　“唐校长@所有成员，现征兆自愿和乱星界大势力联姻的单身男女，因为民风习俗的不同，学校秉承入乡随俗的政策，联姻者在那边可以多妻妾。”

　　“联姻名额有限，有兴趣的尽快报名。”


第1501章 怂，不代表可以当事情没发生过

　　唐准以校长号发在单身群里的消息，一瞬间引起巨大轰动，去乱星界联姻？这事情感觉好奇葩……当然，数千单身男性在惊愕轰动之余，对此还是很感兴趣的，原因，不是他们对乱星界美女有兴趣，而是校长亲自发布的消息，诱惑力太大。

　　这算不算一个任务？是任务的话，若报名，会不会被校长特别关注？校长是什么存在？那位若对自己特别关注，会有多少好处？

　　短短时间，数千人组成的单身群，炸锅了。

　　……

　　乱星界崇元星，天河秘境北方七八百里外一片山野，两道身影正站在密林边缘，静静看向南。

　　几个呼吸后，一个面容四五十岁，一头红色卷发的中年才小声道，“师尊？”

　　被红发中年称为师尊的，外观是一个很寻常的老者，身上也不带一点强者气息，但若有认识他的人在场，恐怕会当场吓得屁滚尿流，这位老者，是全乱星界凶名赫赫的幽渊圣地两大化神老祖之一，掌握重力法则的星伍粲。

　　这也是上次，让宫跃带队，率领两大邪道魔宗势力入侵裴明星的幕后黑手。

　　星伍粲会出现在崇元星，目的是查探华夏仙朝的底细。

　　表面上在裴明星一战，宫跃带领的上百位元婴军团大败亏输后，确定了华夏仙朝有掌握心灵法则的化神坐镇，境界还是化神后期？星伍粲果断认怂，派人去解释，宫跃带队入侵裴明星是他个人行为，和幽渊圣地无关。

　　事实上呢？谁都知道这是他下的令，那样的解释无非是瞎扯，明面上给双方一个台阶下。

　　表面认怂，私底下，星伍粲也真的有些怂。很不想和至少拥有一位化神后期，二三百元婴境的大势力死磕。

　　但怂，不代表可以当事情没发生过，做都做了，只口头上推脱责任有用么？

　　所以星伍粲来了崇元星，他查出来那个华夏仙朝出现在乱星界，第一站就是崇元星，不止和这里的地头蛇天河宗做了一笔交易，还租了天河宗的天河秘境，当做了小基地。

　　就算没过多久，因为极境丹的原因，大易仙朝就出面了，交易一颗大星球给华夏做新基地，华夏仙朝依旧没有放弃天河秘境。

　　没有放弃，就代表崇元星天河秘境里，还有华夏的人。

　　这就够了，足以让星伍粲偷偷跑来搞事情。

　　他的目的很简单，只是想抓一个华夏的修士，利用搜魂秘术，搜刮对方的灵魂记忆，从这方面，探查华夏的真正底细。

　　裴明星一战，华夏仙朝的实力暴露了很多，至少一位化神后期，至少二三百元婴。

　　可至少不代表全部啊，他们究竟有几个化神，几百元婴？

　　一个化神和三四个，二三百元婴和五六百，那都不是一个层次的概念！找个华夏仙朝的修士，当面问对方，远不如抓一个掳走，用秘术搜魂来的有效。

　　你当面问，白痴也不会把自家所有底细告诉你啊。哪有搜魂来的准确？

　　至于星伍粲为什么不去裴明星？那里不止有华夏仙朝二百多元婴，还有乾元圣地、大鸿、大晖、大易的代表呢，包括化神境界也在，他去个鬼啊，去找死么。

　　只有这个还没被华夏仙朝放弃的崇元星天河秘境基地，才是最好的目标。

　　事实上，此刻在乱星界有这种想法的，不止星伍粲一个，比如他就在抵达崇元星后，明显感知出，在崇元星的元婴期，已经近三位数了。

　　不管是明大明暴露境界想登门拜访的元婴，还是用功法收敛气息躲起来想等机会搞事情的元婴，都在他化神级修为和感知力下，轻易暴露。

　　以前的崇元星，只有华夏仙朝的修士，和天河宗大长老借极境丹晋升元婴，加起来两三个，现在却近百人？还有那么多遮遮掩掩收敛气息的，目的还用问？

　　肯定都和他一样，想找机会，查明华夏仙朝的真正底细，查探方式？没有比悄悄抓走一个华夏修士去搜魂更有效的了。

　　那些隐藏的元婴里，恐怕也会有乾元圣地、大易、大晖的人。

　　不过化神亲自出手的，只有幽渊圣地这一份了。此刻在星伍粲身侧的红发中年，就是他的大弟子，元婴巅峰的修士幽空。

　　随着幽空的话，星伍粲才微皱着眉道，“我的感知竟然不是太清晰，虽然这是里面大部分阵法禁制破败而引发的混乱和模糊的缘故，可也说明，华夏仙朝已经改造过禁制群，不然……”

　　不然千年前的元婴境建立的阵法秘境，不足以连他这个化神老祖都感应不清晰。

　　星伍粲本身就是一位顶尖的阵法大师！

　　“那接下去？”幽空也微感错愕。

　　星伍粲没说话，从随身洞府拿出一件法宝，就站在那里操控起来，短短几个呼吸，法宝凌空飞起映出一片光幕，光幕内的景象，就是云雾盘绕的天河秘境内部景观。

　　一片片区域不断被映照，直到，光幕上出现一个黑洞洞的稳定虫洞，星伍粲才脸色猛变，“天然时空门？”

　　“天河秘境，怎么会有这种天然的时空门？！”

　　幽空也惊愕莫名时，星伍粲继续操控法宝映照天河秘境其他地方，一炷香时间过去他才惊奇道，“诺大天河秘境，没有一个活人，只有一个天然时空门？”

　　“怪不得已经得到裴明星，可以在裴明星开宗立派，当做基地了，华夏仙朝还没有放弃这个小小的天河秘境，我以前以为这是大势力打算狡兔三窟，可事实……”

　　“我们怎么办？要不要去看看？这可是大发现。”

　　天然时空门，一边连接天河秘境，另一边连接的是哪里？难道就是大片的死寂星系某一带，华夏仙朝的老巢所在？还是，其他什么不可知的新星系？

　　星伍粲沉默不语，他也不确定这天然时空门连接的另一端是哪里，新的未知星系？还是乱星界已知的地盘里，茫茫星海某个死寂星系边缘角落？

　　华夏就是从那里，连接着天河秘境出入？

　　思索后又盘算了一下，星伍粲才开口道，“不要轻举妄动，等！”

　　华夏至少有掌握无畏法则的化神后期坐镇，若对面是华夏老巢，他这个化神过去，结果很不好说。

　　远不如在这里等，等华夏的人从对面过来，他以化神境界偷袭，拿下一个小修士，再去搜魂来的安全。

　　活了上千年的老魔头，绝不会轻易让自己置身于危险中。


第1502章 自家师尊是不是太谨慎了？

　　对崇元星上其他收敛气息，躲藏起来的元婴强者毫不在意，决定了等的策略，星伍粲就控制法宝监控起了那个天然时空门。

　　几个时辰后，看着时空门消失，对面还是没一个人出现，星伍粲沉默，幽空也是沉默。

　　又过了一天，还在用法宝监控整个天河秘境的星伍粲，才精神大震，昨天消失的时空门，重新出现了。

　　更是在一炷香时间后，就有身影从对面走出。

　　看着联袂而出的一男一女，幽空惊喜的开口，“是华夏的人，男的叫高阳，元婴初期，是华夏在裴明星负责接待各大势力的代表，在华夏已露面的人群里，绝对的核心人物。”

　　“女的是宋安安，虽然不清楚她的具体，但其一直坐镇天河秘境，地位也不会低。”

　　“师尊，动手么？”

　　星伍粲摇头，“不急，等天然时空门消失再说。现在动手，未必不会被他们逃回对面。”

　　幽空瞪直了眼，化神出手偷袭，还怕两个元婴初期有反抗之力？化身中期和元婴初期啊！

　　自家师尊是不是太谨慎了？

　　但他不敢说什么，也不敢质疑，在乱星界，星伍粲的凶名绝对不是吹出来的，是一个个惨案血案积累出来的不世凶名。

　　星伍粲一手建立的幽渊圣地，是所有仙朝圣地里排名前几的！

　　等待中，幽空亲眼看着高阳和宋安安告别，通过建立在天河秘境内的星际传送阵走了……

　　“这是回了裴明星？他一旦回去，我们就不好下手了。”幽空惋惜的低语。

　　星伍粲表情丝毫不变，得到了大量现代化阵法禁制知识，还有大易的顶尖阵法师亲自下场教导帮忙，华夏建立连接裴明星和崇元星的传送阵，合情合理。

　　不过他不敢去崇元星搞事，不代表不敢在这里搞事。

　　等天然时空门消失，第一时间出手毁掉星际传送阵，一个元婴初期的宋安安？根本飞不出他的手心。

　　事情结束会不会被怀疑？别逗了，就算他不被怀疑，有过下令让宫跃带一百多邪派魔道元婴入侵裴明星的事情在，他们能和华夏相安无事么？

　　再说了，他们是什么人？魔道圣地，全是由一群杀烧抢掠无恶不作的家伙组成的，哪有那么多顾忌，大不了毁掉崇元星，拉一颗星球陪葬，就说上古禁制被大量元婴搞乱，引起了星球爆炸……

　　没有证据，他们幽渊圣地也不是太怕事，那总归是两个化神老祖坐镇的，乱星界里也有自己的圣地盟友！

　　华夏就算咬死了他们要全面开战，打不过也可以逃啊，魔道大宗不都是这样发展起来的么。

　　一等又是好几个时辰，秘境内天然时空门自然溃散时，正懒散养神的星伍粲猛地双目发光，身子一闪，一片黑云就出现在了天河秘境内，沿途秘境溢散的各种阵法禁制杀机，都这黑云毫无影响。

　　轰！

　　黑云刚笼罩一座宫殿附近的星际传送阵，传送阵瞬间爆裂。

　　那宫殿，是宋安安平时起居之所。

　　下一刻，星伍粲刚想遁入宫殿，一股玄妙的力量就从殿宇内爆发，这力量下不止星伍粲动作凝滞，整个崇元星的一切都停滞下来。

　　宋安安也一瞬间遁出宫殿，看看左右，尤其是停在半空一脸冷峻，还是面向宫殿的白发星伍粲，她俏脸上也闪过一丝惊恐，“这是什么人？”

　　惊恐中，又看到被摧毁的星际传送阵，她更加慌乱了，乱了几秒，宋安安才强烈的庆幸起来，“还好，还好有校长赐下来的宝物。我们已经和幽渊圣地结怨，就算没结怨，大量的法宝，极品丹药等批量流出，也会财帛动人心，引来无数觊觎，现在坐镇天河秘境，只需要一个人就行，但不管是谁在这里轮值，都有校长赐下来的宝物护身的。”

　　不是唐准赐下来的特殊宝物，她确定自己会完蛋的。

　　唐准赐下来的东西，很强力，就是储存了巅峰境界的时间法则之力，能让除了持有者之外，周边一颗星球范围，绝对的时间静止。

　　来犯者实力不足，就扛不住时间之力的镇压。

　　惊恐中宋安安又愣住了，下一步该怎么办，星际传送阵被毁……

　　“对了，我这一座被毁了，可是天河宗还有，逃！现在连接地球的虫洞消失，校长下次刷新不知道是哪一天，先逃去裴明星再说。”

　　愣了一秒想起后续该怎么办，宋安安一步出就跨越到了天河宗管辖的某大城市，这里面就有联通外界的星际传送阵。

　　在她急急去操控星际传送阵时，感应中的天河秘境，又猛地暴起一股强横气息，那是一种日月倾塌，天地都要彻底毁灭的感觉，轰隆隆，一连串的爆裂声刚响起，又一下子湮灭。

　　连声音都被湮灭。

　　跟着大笑声就响了起来，“小家伙，往哪里想逃？时间法则之力？竟然也是巅峰境界？老祖差点就栽在这里让你一个杂鱼逃掉，不过你一个只持有其他化神赐下来的储存法则的小家伙，对上真正化神，还是不够看！”

　　宋安安拿到的，是唐准送出来的外送法则，这和化神亲自出手，有差距，哪怕星伍粲是化神中期，也架不住他本身有各种法宝，奇物辅助。

　　一些独特的法宝奇物，足以让化神法则之力成倍几倍的爆发。

　　宋安安俏脸失去了所有血色。

　　但在一头白发、衣袂飘飘的星伍粲刚横跨千里抵达广场，笑容正绽放时，还没说出下一句话，他就脸色狂变。

　　什么都不说，也顾不得去抓宋安安，砰的一下化为一团黑烟消散。

　　一秒后。

　　唐准的身影就站在了宋安安身侧，随手在虚空一抓，当地时间回溯，回溯到了星伍粲施展秘法逃亡前。

　　“幸亏我的时间法则，晋升到了大道境界，道，不管间隔有多远，是不是在一个位面，有时间这个概念存在的，我都能感知到，没有探索过的区域，我还有些模糊，可送出来的法则之力，源自于我，出了事我会第一时间发现。”

　　被回溯到逃亡前的时间段，星伍粲就像是雕塑一样呆呆的站着，唐准则笑着安抚宋安安。

　　法则与道最大不同点之一，就是时空距离限制了，化神的法则力量影响一颗星球，或影响半个小星系，但超出了你感知范围，你也无能为力，道，是天道。

　　漫漫星宇只要有那个概念，你就能感知，无视一切空间距离，刚打算开启第十一个小世界的唐准，察觉到宋安安激发了法则之力，就知道出事了。

　　以最快速度刷虫洞，赶来了这里。

　　“天啊，吓死我了。”直到这时，宋安安才从一连串巨变中清醒，拍着胸口娇呼。

　　唐准一到，她彻底放心了。


第1503章 好想跪下来求饶啊

　　一段时间后，地球时间3月27号，人大校长办公室，唐准笑眯眯端着一杯灵酿，在他对面是面如土色的星伍粲和幽空。

　　直到现在，星伍粲还是满脸的崩溃，哆哆嗦嗦一阵子，他才哭丧着脸开口，“您，您，您……是渡劫期前辈？”

　　星伍粲没法不崩溃，他觉得自己足够谨慎，足够小心翼翼了，等到疑似连接华夏仙朝的天然时空门消失，才出手，第一步还是毁灭的天河秘境的星际传送阵。

　　事后还打算毁掉崇元星，让一颗星球陪葬，毁灭所有证据线索。

　　可他千算万算，却没算到华夏这个新出现的势力，竟然有掌握大道的渡劫强者坐镇，尼玛啊，你有渡劫，还玩什么缓慢发展啊，一个渡劫足以横扫整个乱星界……不对，渡劫的境界提升方式，星伍粲也知道。

　　初期感悟自己的道没什么，你到了渡劫巅峰，一条大道圆满，想突破就需要第二条大道，那时候继续慢慢感悟，一辈子都很难，已有大道会对新生大道强烈的压制。

　　最快方式是掠夺其他人的成熟大道，拿来炼化。

　　乱星界，渡劫们不到紧要关头，根本不会暴露自己的真正实力，一些渡劫早早就晋升了，一直对外伪装成化神，很常见，就是不想被其他人盯上。

　　你就算实力不弱于其他渡劫，也架不住被盯上后，有人几百年不间断的暗算你啊。

　　若寿元……等化神境的寿元大限到了，我隐居消失，不是很简单么？

　　排名第一的乾元圣地，是不是只有五位化神坐镇？鬼知道哦，他们这一代露面的五大化神，年龄轨迹都有迹可查，但上一代对外说死掉的，陨落的，谁知道是不是真死了？

　　说不定就有哪个几百上千年前的老怪物，已经是渡劫却对外伪装成化神，表面只有1600年寿元，晋升渡劫后变成3200年，但他不想暴露，不想被其他人盯上，时间到了，让手下人对外说自己死了，悄悄躲到某个地方玩阴谋呢。

　　乾元圣地是这样，其他的大鸿、大晖也有这种可能。

　　要说保证？星伍粲只能肯定，自己和另一位魔道巨擎联手建立的幽渊圣地，没有渡劫……不对哦，那位和他彼此惺惺相惜，识英雄重英雄的魔道巨擎，对外是化神巅峰，已到了那个瓶颈300多年了，对方也1400多岁了。

　　对外一直表露是化神巅峰，私下？鬼知道他是不是晋升渡劫了？哪怕化神晋渡劫，难度极大极大，可百分百保证的话，他也没法开这个口。

　　被唐准渡劫期的实力境界，冲击的满心崩溃慌乱中，星伍粲越想越乱，竟连自家那位惺惺相惜的老友都不敢去多想了，当然，现在他也没法想太多了，他只知道自己栽了，似乎要完蛋了。

　　他一个魔道巨擘，先是安排弟子去带着一群元婴，入侵华夏仙朝地盘，做的是烧杀抢掠的盘算，等失败了，觉得华夏表面上实力太强，表面上认怂了，一转身又亲自出手，要掳走一个华夏的修士，搜魂以及毁尸灭迹。

　　却撞在了对方渡劫老祖手中？有点脑子的，都会知道自己要玩完了吧？

　　惊呼后，星伍粲整个人都像被抽走了所有精气神，噗通一声瘫坐在了地上，人都痴傻了。

　　至于他的大弟子幽空？

　　幽空想哭。但他又不好意思哭，反正结局是死定了，有幸死在一位渡劫老祖手中，是不是该临死前表现一点气概？可是好难啊，他很想慷慨赴死，大度大气一些，偏偏一想到要死了，他就好怕，好想跪下来求饶啊。

　　问题是，他们幽渊圣地接连这么来，求饶有用么？

　　与其求饶还不如求一个死的痛快？

　　理智考虑，强大修士们有的是办法，让一些人生不如死，或者死亡过程充满痛苦，死的痛快很多时候也是天大的幸事啊，身为一个魔道修士，他是万分清楚这一点的。

　　幽空很纠结，自己现在是该大气一点等死，还是求饶，求死个痛快？他觉得自己犯了选择困难症，也变成了傻傻站立的姿态，思绪飘飞。

　　他还觉得自己好冤枉，从头到尾，幽渊圣地两次对付华夏的事，都不是他决定的，他只是一个听从师尊命令，不敢反抗的家伙啊。

　　直到唐准一杯灵酿喝光，两个幽渊圣地修士，还是一个瘫坐一个傻站，都没其他反应。唐准收起杯子，笑道，“一个化神，一个元婴后期，直接杀了，似乎有些浪费。”

　　“唰！”

　　正痴呆的两人纷纷惊醒，全都即惊喜，又带着恐惧的看向唐准。

　　唐准伸手在虚空一划，一道道玄妙深邃的奇妙波纹就在虚空现行，从微不可察到越来越清晰，最后这些波纹化为两道漂亮的纹身，直扑星伍粲两人手腕。

　　下一刻，星伍粲和幽空就产生了大变化。

　　白发苍苍的星伍粲，以肉眼可见速度回溯，变得年轻，十几秒就成了一个一米八多身高，健壮的青年小伙子。

　　但他的一身修为气机，不复存在了。

　　时间回溯。

　　唐准是利用时间大道之力，让星伍粲的肉身时光倒流，流回到了对方还未踏入修炼的时期。

　　不过他的灵魂没变，对重力法则的感悟依旧还在，若那些也回溯，星伍粲就直接挂掉了。

　　肉身回溯，灵魂感悟依旧在，表示他依旧在化神境界，寿元还有1600年。

　　肉身灵魂一起回溯，跌落成普通人？实际上这家伙已经1100多岁，那会一秒死亡。

　　星伍粲即便灵魂境界还在，却也成了普通人，就算他重新靠着强大灵魂力，脑海中无数功法去修炼，只要有一点修为，还会被印在他手腕上的时间锁，锁回普通人的时期。

　　不客气的说，破不了时间大道，这辈子，他别想发挥一点超凡力量了。就是那庞大的灵魂力，也会被时间锁锁死在体内，发挥不出能力，最多保证他生命力比一般人强大。

　　化身中期靠异宝秘术爆发，可以和外送的巅峰境时间法则对抗，但再爆发，也对抗不了道。

　　更别提还是修为被封禁，随身洞府一切法宝都拿走的情况下。

　　星伍粲是这样，幽空也差不多，唯一区别，这个幽渊圣地的大师兄变成了一个八九岁的男童，表示他是从八九岁开始修炼的。

　　“暂时还没想好怎么处理，等我搜一下你们的灵魂记忆，先流放吧。”

　　他不会对这些家伙客气，也不介意下狠手，不过这种凶徒，先压榨出最大价值在处理，也不错。

　　血煞老祖勾言就是最好的例子。

　　当然，勾言那家伙对比星伍粲，其“血煞老祖”的名号，就真是小孩子过家家一样的头衔了。


第1504章 站在食物链顶端的男人！

　　搜刮一个人的灵魂记忆，往往会对当事人造成不可逆转的有害影响，比如从健康正常变的痴痴呆呆？变成傻子？

　　轻一些的，也会让修士灵魂不完整，不齐全。

　　或许不会影响他们日常行为，甚至不会太影响战力，但灵魂不完整齐全，修炼，尤其是后期大多靠感悟提升的方式，就是灭顶之灾了。不管你感悟法则还是感悟道，灵魂都不完整有缺损，难度几十上百倍暴增。

　　以前的唐准，从没尝试过这种方式，哪怕对勾言都没试过。

　　但这次，面对接连主动侵犯人大的星伍粲两个，他没有犹豫，果断运转了秘术。

　　庞大的信息量和记忆，从星伍粲两人灵魂中被抽取，唐准越浏览越皱眉，最后都不止一次升起了杀心，不过他还是把两人流放了出去。

　　才坐下来认真观看庞大的信息量。

　　那是星伍粲一生1100多年的记忆，幽空的记忆也有400多年，那是一个400多岁的元婴巅峰。

　　查看这么庞大的信息量，不是一时片刻能看完的。

　　一天多后，28号下午，唐准才大致看完，脑海中也浮现了一个个念头。

　　“两个人都称得上无恶不作，为了变强无所不用极其，虐杀几百遍都远不足以泄愤，但他们偶尔的一些秘术或提升境界的灵感，还是很不错的。”

　　……

　　不管你承不承认，没有吞噬小世界天道的方式来提升，星伍粲也能晋升化神，感悟出自己的法则力量，绝对是一个天才。

　　他当初元婴巅峰，感悟重力法则的方式很奇特，是跑到一些死寂星系，主动打坏一颗星球的卫星，比如太阳系这里木星的木卫一之类，一颗卫星毁灭，会引发重力圈的巨变。

　　就像地球的卫星月亮，哪怕公转轨迹变一变，就会引发地球上的潮汐。

　　一个太阳系这样的星系，月球突然爆炸，会引发地球巨变，地球若大变受到冲击，哪怕是运行轨迹乱了，不按正常轨迹运转，就会引发太阳系集体重力圈的纷乱。

　　后果，是灾难性的。

　　星伍粲感悟重力法则，就是在一个个死寂星系，不断作死，不断挑动星系的重力圈，在各种卫星、行星和恒星重力互相作用的重力变化中，去感悟天地，最终掌握了自己的重力法则。

　　他后续的法则提升，也是这样的循环作死。

　　当然，乱星界改造星球技术，数万年前就出现还被不断完善，靠的就是对星球引力的更改，敢去那样作死，是因为星伍粲本身是超级阵法宗师，对改变重力的阵法禁制，极为精通。

　　这家伙……

　　认真感悟过程五分靠的是才华，能力，五分靠的是运气，好多次一个星系重力大乱，他都是靠运气才没被抹杀。

　　这样的过程若是科普出来，放在人大官网，会让那几百宗师，晋升圣师感悟掌握法则时，更容易许多。

　　唐准可以进入已经被他炼化吞噬过的小世界，直接用世界之力，帮一个神师巅峰秒提升圣师，掌控法则，可还是那句话，师傅领进门修行靠个人，人大学生那么多，他不可能事事都帮忙。

　　温室里养出来的花朵，远不如野草野花的生命力灿烂，就是这个道理。

　　星伍粲，不管做了多少恶，都是人才啊！

　　“我可以把这个靠着去外太空不断作死的感悟路线，完善一下，就更有利于学生们的提升。”

　　“完善的话，星伍粲是免费劳工。不止可以传授经验现身说法，还能互相印证着改善呢。”

　　这种方式，不合适让人大的宗师学生飞出地球，在太阳系乱搞，那会搞的星系崩灭的，但可以用游戏啊！！

　　在蛮荒那样的全系模拟游戏里不断尝试，不断试验完善，得到成功率极高的方式后，再去找死寂星系亲身试验，就行了。

　　一个媲美圣师的化神境俘虏，是地球人壮大提升，极完美的辅助型教学用具了。

　　下一刻唐准感知放出，刚刚应到什么，就变得目瞪口呆起来。

　　“我只是流放了那两个家伙，怎么就……”

　　……

　　唐准联手和地球意识创世以来，创造的第二个小世界，这个世界并不是后来的融合位面，而是单纯的战狼位面。

　　创世时日期是17年12月27号，现在则是18年3月28。本源地球只过去三个月出头，小世界已经过去九十三年。

　　从当初战狼1的2015年，到了2108年。

　　22世纪！

　　这就是一天前，唐准流放星伍粲两人的世界，为什么流放到小世界而不是本源地球随便关押？

　　在小世界，唐准吞噬了天道，他在那里就是绝对主宰，绝对主宰能发挥的能力，是全方位而不限于你所修炼的异力星力种类。

　　就像他在修真大世界，能轻易把一个金丹强者，曾经的白帝李乐航，消耗世界资源秒提升为元婴。

　　这在本源地球，是他创世异力也无法做到的，他最多创世具现一个元婴，不能把其他生命的境界，破层次提升。

　　被吞噬炼化过天道的小世界，是最完美的试验场。

　　哪怕他离开了小世界，里面发生什么奇特变化，不管他人在那里，都能第一时间知道，这就是天道的权限。

　　流放战狼1世界，则因为，那是一个无灵世界。

　　时间大道禁锢星伍粲两个的肉身灵魂，外加毫无灵气的世界环境，星伍粲两个有再多灵魂层面的知识，也只能坐蜡等死。

　　不过流放……只是流放，除此外也没其他折磨，他随意把两人丢进去就没管了，查看完了两人记忆，他会有新计划。

　　可唐准没想到，本源地球一天多，战狼1世界四年，星伍粲和幽空？

　　战狼1世界，2108，灯塔国！

　　一片敞阔的庄园别墅，117岁的何星正撑着一根手杖，面容紧张的看向前方。

　　十几分钟后，一名青年就跑着赶来，恭敬的开口，“曾爷爷，好消息，那几个生命垂危的老人，在服用了1号试验品提供的基因样本改造的长生药剂后，明显有了很大改观，有五人生命气机已经稳定，只有一个产生冲突，直接死亡。”

　　何星双眸发亮，“接近八成成功率？不错，不错，这两个样本来的太及时了！”

　　曾经战狼小世界成型，意外偷渡到地球的屌丝青年何星，回归小世界后93年，已经成了这颗星球……站在食物链顶端的男人。

　　何家，也从南洛省普通农村家庭，发展成了掌控灯塔国的庞然大物，是全球第一财阀。

　　不管电子科技，人工智能，新能源，还是医药生物等等，都是巨无霸，资产数万亿人民币！

　　2108年，人民币才是地球第一货币。

　　哪怕是2108年的22世纪，科技多次飞越，人类普遍寿命，也就是延长二三十年罢了，何星117岁，服用无数高科技药物，最多是表面上还有21世纪六七十岁老人的健康和行动力，距离死亡也不算太远了。

　　一二号神奇样本的突然出现，让何星分外激动。


第1505章 科学？科学算什么

　　随着何星的激动，叫他曾爷爷的青年何广也很激动，但何广很快又皱眉道，“曾爷爷，这是好消息，但是不科学啊，世上怎么会有这么不可思议的人类？”

　　“他们的各种特征，已经明显超出正常人类应有的表现，简直荒谬。”

　　何广，是何星三儿子何伟慎的第四个孙子，是何家从何星算起，第四代里最优秀的后代之一，在2108年的地球科学界，是最著名的科学家之一。

　　不靠家里帮助，他都有很大希望冲击诺奖，靠着家里帮助，年仅29岁已经拿下了三次诺奖，还不是同一种学科的。

　　足以见证他的优秀！！

　　29岁连拿三次诺奖，这在何星年轻时的21世纪初，是不敢想象的，偏偏，何家是掌控灯塔国的全球第一财阀，诺奖什么的，就算不是灯塔国主导，但何家不止在灯塔巨牛，在太平洋对岸的华夏也有着超凡影响力。

　　华夏，在2108才是全球一哥，当之无愧的一哥，比刚干掉大苏维埃时期的灯塔还牛逼……

　　这不是瞎扯，正常轨迹无灵气复苏的潮流里，17年华夏就是全球第二大经济体，政军同样不弱。

　　在战狼世界，更多了两个巨大变化。

　　第一个是何星，这个位面没有灵气，何星却因为一次世界成型偷渡本源地球的经历，被唐准赐下一个超级名侠系统，只要做好人好事，就能得到侠义值，侠义值不能得到超凡力量，却能轻松获得无数顶尖的州省级、国家级、世界级知识。

　　无灵气的科学社会，知识就是力量！

　　这种知识，不是局限在21世纪初的知识，而是随着时代发展，科技进步，你掌握的知识也会自然变多。

　　这就超牛了。

　　除了何星，得到超级名侠系统的还有本世界最初的主角，战狼主角冷锋。

　　两个华夏人，随便做一件好事，就能得到一点侠义值，得到州省级的知识，3点世界级？还与时俱进？不管外界环境研发出哪个学科的新科技，他们只要做好事，就能直接获得，精通。

　　没有超凡力量算什么？只靠知识，何星也成了全球第一资本家。

　　冷锋……

　　何星和冷锋交集过，他不知道冷锋才是这个世界位面的主角，也不知道对方有和他一样的超级名侠系统，他只知道，冷锋是一个华夏军工行业，最吊的专家大牛，靠着军事力量的碾压，华夏才一跃成老大的。

　　但冷锋在十多年前，自然老死，冷家，也是华夏对面的庞然大物。

　　对方特种兵出身，年轻时各种训练或者实战留下的伤，哪怕科技一次次进展提升，都很难弥补那种旧伤带出的隐患，活到100多岁已经是极限了。

　　何星不一样，他走的是民用，能源等路线，没什么大的伤患，外加生物基因医学等飞速进步，才能活到117岁，还像21世纪初的六七十岁老人那样健康。

　　听着曾孙的话，何星笑了，笑的前仰后合，因为剧烈的身体颤抖都差点摔倒，在何广大惊，搀扶住他的时候，他才耻笑出声，“科学？科学算什么，最多是没能力的人类，奇淫巧技，小广你记住，个体的进化强大才是最重要的，我的时间或许不是那么多，但你要相信，只要个体足够强大，哪怕没有我们的科学体系，个人飞天遁地，排山倒海，甚至寿元与日月同辉，都是可以的。”

　　何广，“……”

　　“是，是，曾爷爷你说得对，是我迷障了。”

　　嘴上以及表情，都是一副承认认同的模样，心底下何广只有满心的感慨，曾爷爷这是年纪大了，迷失了啊，就像科学史上，哪怕如牛顿那样的人，到了老年，依旧会投向神学的怀抱。

　　他是个科学大家，但也是何家人，不会明大明反对何家的创始人。

　　何星，“……”

　　何星没法解释，也不想解释。

　　他能解释，其实在93年前，他窥探过世界的真相？曾经从2015年的这里，抵达了另一个地球？那个地球飞行车满地跑，而飞行车哪怕是目前的2108，都不算完美实现！

　　他还在那个地球通过网络，看到了星师异师、大师、宗师、神师、圣师、圣王、圣皇、不朽的修炼体系？那都是放在官网上，让所有民众可以随便修炼的！

　　你有天赋就能修炼！

　　他还见过从鹿鼎记世界，活生生走出来的阿珂、曾柔、双儿等女猪脚们，她们都不再是一个书本中的角色，是活生生的存在，打破了书籍或影视幻想世界，走到现实的存在！

　　只在那个世界呆了一天，可那个地球的一天，就是这个世界的三年。

　　他在遇到唐校长，对方让他选择是留在本源地球，还是回这里时，考虑到最后选择了回归，就是放不下生他养他的父母，放不下亲人。

　　回来了失去的很多，失去了成为星师异师，改善命运的机会，但他不后悔。

　　母亲十月怀胎，含辛茹苦把你养大，只为了你自己的未来，还不知道能不能实现的未来就放弃亲生父母，真要那么做了，还是人么？他不后悔失去那些。

　　但现在年龄越来越大，这个从没对其他人说过的秘密，在他心下反而越来越清晰，印象也越来越深刻。

　　93年了！

　　当初24岁的小屌丝青年，就算穿越一天丢失了3年，他的父母，兄弟姐妹，初恋的娟妹罗亚娟，都已经早早离世，别说何广这样的曾孙，哪怕何广之下下一辈，下下一辈都有了。

　　何星人生中记忆最深刻的，依旧是穿越本源地球的一天，以及回归后那段日子。

　　靠着超级名侠系统，从屌丝变得风生水起，和罗亚娟相亲认识，相恋结婚，生子养育的一幕幕。

　　反倒是走到人生巅峰后，财富权势越来越牛？这些，他都不怎么在意，见过了珠穆朗玛峰的雄威，谁还会为站在一座百米高的小山包巅峰而自豪？？白痴啊你。

　　拄着手杖重重点了下地面，何星才笑道，“小广，我这辈子，最对不起的就是你曾奶奶，哎，到死她都没原谅我，我真的好恨，好后悔，真想回到当初，不让她那么失望。”

　　何广不知道该说什么了，他知道，曾奶奶罗亚娟，是曾爷爷何星，从微末崛起过程里陪他一起的女人，直到……直到何星越来越牛，受到的诱惑越来越多，一次两次曾奶奶可以忍，次数多了，曾爷爷也有膨胀的时候，脾气变大了，曾奶奶就忍不了了。

　　曾奶奶死亡于94岁，但她在52岁时就和他划清了界限，到死都没原谅。

　　何星也是一时感慨，下一刻就恢复了枭雄本色，“星伍粲，幽空？他们两个不管多不科学，多神奇，会出现在这里，就代表他们是被放逐者，传我的话，召集全球所有最顶尖科学家，哪怕把他们解刨几百遍，也要研究出更多内容。”

　　何广懵逼，被放逐者？什么鬼？


第1506章 最完美的试验品

　　何广不知道该说什么，更对“被放逐者”这个名词感到惊疑，但他不敢多问！

　　不管2015年穿越本源地球时的何星，是否是单纯的宅男屌丝，他在随后九十年发展成全球第一资本家，这绝对进化成枭雄了。

　　何家成为全球第一资本家族，子子孙孙那么那么多，如一些何家子孙因为有钱有权势，十四五岁就搞大灯塔或欧美岛韩美女的肚皮，诞生下一代的，不是一个两个啊。

　　你可以想象，90年时光何家能发展出多少后辈了。

　　何广只是最出色子弟之一，还局限于科学层面，其他经商从政的何家子弟，不比他差甚至更优秀的，都有。

　　这情况下对于唯一主宰何星的发问，何广只是点头，“我马上去办。”

　　说完这话，对着花园里几十米外的一个漂亮混血妹招手，在对方跑来时，何广也跑着离开了。

　　何星在漂亮混血妹接近时笑着摆手，“我一个人静静。”

　　说完不理对方反应，他就拄着手杖在花园漫步。

　　“娟妹，是我对不起你，哎。”

　　曾经的他很单纯，有一个女神级的妹子愿意和自己恋爱结婚生子，已经是人生最大梦想，可他最终还是迷失了。

　　权势财富的膨胀，一个个不亚于罗亚娟，比罗亚娟还完美的女性，主动勾引他，第一次可以拒绝，第二次……等第十几次时候开始一夜情，他就沦陷了。

　　有了开端，外加财富权势的继续膨胀，他越来越迷失了。一次次伤透了娟妹的心，那位不管年轻时在相亲认识后多么迷恋他，崇拜他，最后还是发展到了再无法原谅。

　　他不后悔本源地球的唐校长，让他选择是留在本源地球，还是回归这里时，自己的选择，只后悔那些做错的事。

　　遥想当初，自己靠超级名侠系统回归，在一天比三年的时间差里，一天等三年，莫名其妙丢了三年？然后不在意那丢失的三年，靠名侠系统帮助获得最顶级厨艺、医术和罗亚娟相识。

　　第一桶金，他是靠制作一个专业化的翻译软件，卖给一个翻译公司外加顶级的营销策略，才赚了20万人民币。

　　20万人民币不少了！

　　接下去何星的发展，是共享经济加美女经济！

　　美女经济很好理解，车展使用美女车模，互联网上的主播经济使用职业美女，这都是美女经济效应，吸引无数男性花钱。

　　不管主播平台还是后期的逗音等等，说穿了都是美女经济效应在爆发。没有那么多美女，哪能吸引众多男性追捧？？

　　21世纪初，这就是大势。

　　共享经济也不难理解，他回归后的2018年的美团、共享单车，就是共享经济的最好例子。

　　手握20万现钞，当初的何星发展模式是，共享个人技能的经济模式。

　　2018年大都市生活节奏超快，他提出了一个概念，依靠网络平台共享个人生活技能。

　　他起步的南洛省江夏市，自己居住的小区，一个小区生活数百上千人，每个人都会在生活中遇到一些琐事，自己不懂的怎么解决，找人？不是那么方便。

　　你家里水龙头坏了，灯泡坏了，电脑坏了，空调坏了等等，这是每个人生活中最容易遇到的事，坏了怎么办？对于大多说住户而言，电话找房东，或者去电脑手机维修店。

　　但若晚上下班后的时间东西坏了，你打电话过去，房东也需要第二天才去找人怎么办？

　　或者白天给房东打了电话，那边也说要等一两天怎么办？

　　夏天空调维修是最繁忙的时候，真不是你打电话，一定可以当天处理的。

　　这就是共享个人技能的共享经济，能发挥的时刻了。

　　何星手握20万，走的就是这条路子，2018年共享经济腾飞，是发展的好机遇，从自己居住的小区开始，办公司，印传单。

　　建立自己公司的APP，守在小区入口和罗亚娟一起拉人，他靠着世界级营销、交际学等等，给每个出入者都发，罗亚娟那女神就是他的众生平台第一个美女效应。

　　然后，不管修水电还是其他，一个小区内24小时，不管谁家有问题，何星手握世界级技能，随叫随到。

　　他一个人不可能搞定所有工作，但一个小区，指不定哪个宅男就是电脑高手，或懂得修水电，楼上楼下的邻居下单，你刚好有空就去修一下，等于下班后创收了，费用和平台分成。

　　一个小区搞定，就向附近小区发展。

　　那段时间何星是全能管理者，媳妇罗亚娟是客服。

　　哪怕有些大都市生存的年轻人，吃腻了外卖，自己又不会做饭想尝家常菜，全能的何星都会上门用世界级厨艺去做饭，当然，也不缺一些小区里真正懂厨艺的妹子去上门帮做家常菜。

　　对宅男而言，自己叫外卖很方便，但下一个单子，有小区内的邻居女性来登门做饭，选择性真的……不好说哪个更好，更值得宅男去选择，但何星知道，那段时间众生APP，在他全力操作下，发展势头极为迅猛。

　　短短一年，他的众生APP，就发展成涵盖大半个江夏的大平台。

　　手握平台，还是有发展潜力的行业，天使基金蜂拥而入，何星也没什么抗拒心里，吸纳外界资本壮大自己，又过两年，就是操作资本上市，暴富！！

　　然后，他有世界级的金融，股票外汇等等知识，抓着大量财富，包括各种银行贷款等等，在回归后2023年，就成了实业以及投资行业相加身价百亿人民币的超级富豪。

　　从零开始，背靠名侠系统提供各种知识，何星只用五年就从屌丝晋升百亿富豪！而且是正儿八经创业致富。

　　资本更多了，还有无数的全世界最顶尖知识，翻倍起来就更容易了，直到今天何家成全球巨无霸。原灯塔众多本土财阀，早被他扫进了历史尘埃。

　　这个过程，他受到的诱惑也是逐年倍增。

　　2021年第一次出轨，罗亚娟忍，2022年第二次出轨罗亚娟忍，他逐渐习以为常，直到两人老死不相往来。

　　现在2108，自己距离死亡不远，才深切觉得欠她太多太多。

　　大花园里走着走着，何星突然眼角湿润了，还越来越湿，逐渐有哽咽声传出。

　　几十米外一直跟着他的混血美女都惊悚了，想跑来问情况又有些不敢，一直在几十米外徘徊。

　　“放逐者，这一定被放逐者！！”

　　“2018我回归后，不是没遇到过其他超凡人类，但那些不可能爆发不出超凡力量，力量都是由他们自己完美掌控，星伍粲、幽空，这一定是上界犯了错，被丢进来接受惩罚的存在！”

　　“星伍粲、幽空，不止姓氏独特，不管受到再严重的伤势，都会以超越普通人几倍，几十倍的速度痊愈，只要把他们当小白鼠，研究透彻，我说不定还能多活几十年，哈哈，哈哈哈！！”

　　……

　　眼角湿润中，甩掉了各种负面情绪，何星站在大花园中狂笑出声。

　　战狼这个小世界，除了何星、冷锋曾获得没灵气无超凡的系统，也有高阳等一批人大最初的教授导师团在这里修炼，不过高阳等人，只靠储物戒指的灵石修炼，对现实没有实际影响。

　　何星见过后续的超凡者，却从不曾见过，生命力远超常人太多倍，却在自愈能力外无法发挥超凡之力的人，一发现星伍粲和幽空，他就激动了。

　　那也成了何家实验室，最完美的试验品！！


第1507章 独一份的被研究生涯

　　在何星大笑声里，一道身影凭空出现在他前方几米外，这绝对是突兀的出现，偏偏何星在看到那人时，脑海中又有一种对方本就站在那里好久了，是他刚才忽略了才没发现对方的感觉。

　　脑海中莫名的忽略“凭空出现”对只有科学体系的世界产生的冲击，何星愣了一下才惊疑道，“你是谁？”

　　随着疑问，不远处守候着的混血妹子也俏脸大变，果断对着耳侧低呼，下一刻，一道道荷枪实弹的身影就从花园左右冲了出来，有些身影的双腿，明显是改造器官，奔跑速度远超正常人类，几秒就横跨上百米，举着枪械把那突然出现的陌生人围了起来。

　　一分钟不到，何星身侧就多了十几位精锐保护，突兀出现的身影，被各式各样武器瞄准。

　　“老板。”

　　一名身高一米九多，右臂是钢铁金属组成的光头青年，惭愧的对何星叫了一声，才瞪着凌厉视线打量那出现的陌生人。

　　何星对于保镖们的失职没责怪，看着几米外的身影，越看越疑惑，摆摆手让保镖团把枪械放下，他才对那人道，“我是不是在哪里见过你？”

　　第一眼，对面的白发唐装老者，给他很陌生的感觉，越看，他越觉得熟悉，自己似乎在哪里见过？

　　这话落地，对面的身影才笑了起来，“一别90年，没想到你还对我有印象，不错。”

　　一别90年？？

　　90年前，是何星在本源地球看了无数天机，得到系统回归的时间线，也是他一个屌丝男白手起家奋斗成全球首富的开端！

　　脑海中闪过无数画面，何星猛地哆嗦起来，“是您？您是……唐校长？”

　　惊问出声后，没理会保镖团的惊疑，何星急忙喝令，“退下，都给我退下。”

　　保镖们更加惊疑，但还是听命令退散。

　　唐准再次笑道，“不错，看来你这90年过的很精彩，我有点好奇，星伍粲、幽空两个被我流放到这里的修士，怎么落到了你手里？”

　　何星更激动了，不由自主弯腰躬身，忐忑的道，“校长，他们……”

　　猜出来星伍粲两个是上界地球的被放逐者，不难，何星有胆子把他们抓起来当小白鼠，除了是对“被放逐者”的身份比较放心，更关键还是他年纪越来越大，离死不远，哪怕猜错了也要拼一拼啊。

　　现在见了校长，90年前一面之缘，赐给他超级名侠系统的校长，他还是很忐忑的。

　　忐忑的把进入小世界四年来，星伍粲两人一切经历都讲述出来，他才等着唐准的宣判。

　　自己是抓了那两个家伙当小白鼠的，校长到底会不会生气？他无法确定，面对唐准这样的大人物，自己小世界首富的头衔，真的是笑话了。

　　详细听完解释，唐准也无语了。

　　星伍粲这乱星界的化神老祖，魔道巨擎，被回溯肉身封印灵魂后，随机出现的地点是2104年的岛国，他刚带着八九岁的幽空进入时，语言不通……

　　人家是乱星界老祖，哪懂得地球语？和唐准的交流，一直是灵魂波动啊。语言不通，所有修为能力全被封，灵魂力也控制在体内无法溢出，随身洞府也没了，只有命一条，普通人的身躯还会饥饿疲累。

　　饿了怎么办？

　　不通任何地球语，没有现代科技社会生存的经验，想学习什么，都因为灵魂被封禁快不起来，饿的没办法了，偷抢！

　　抢饭店食物时被老板追，星伍粲出手打伤了对方，就被警察抓了。

　　结果星伍粲发现被抓也不错，在岛国监狱里至少有吃有喝，但他，万万没想到监狱里有岛国男人盯上了他的后花园！

　　天杀的，他身躯被回溯到青年时期，的确是白净帅气的优质小鲜肉，外加多变的气质，充满内涵的个人修养，刚进监狱就被盯上了。

　　他堂堂化神老祖，威压一个星界几百年，动辄能毁灭星球，让百亿计的人类和半人族们，听名字就能吓哭的存在，怎么可能承受得了那种屈辱？

　　就算只有普通人的身躯，但他精通各种搏杀技术，这样的知识没有被封禁。

　　监狱里一挑多，把几个囚犯打残了。

　　然后刑期更长了，很快就成了超级狱霸。

　　超级狱霸崛起中，星伍粲的神奇之处也暴露了，这货走向狱霸过程是充满无数次打斗的，他普通人身躯也会受伤，别人伤筋动骨恢复起来慢的很，哪怕2104年医学科技极度发达，远超21世纪，伤筋动骨远不需要百天了，可一群囚犯能有多好的条件去治疗？

　　别人骨头断了普通医治，也要十天以上才能痊愈。

　　星伍粲断了骨头，两三天后就生龙活虎。

　　监狱体系的医生们对此充满震惊，几乎想把他切片研究，研究来研究去，他的身躯和普通人并无区别。

　　偏偏，一切数据都正常的星伍粲，每次重伤时，都会有一股莫名力量去快速滋养他恢复，所有科学仪器都查不出那股力量的来源是哪里。

　　这事情逐渐在岛国医学圈引起轰动时，一个常驻岛国的何家子弟就知道了，汇报给何星，何星果断出手，发挥自己的力量去调查星伍粲，查无此人？

　　那是2104年！

　　卫星监控，电子监控等等超出21世纪好几个等级，全球范围，哪怕你出身非洲，只要有大人物想查，也能查出你的一切底细。

　　不到半个月，何星就把星伍粲、幽空抓到了灯塔国他的独立王国内，开始了那两位悲催的被研究生涯。

　　抽血取经都是小儿科，星伍粲还尝试克隆了新的星伍粲，发现克隆体，完全没有那神奇的自愈力。

　　取经搞出来的年龄最大的试管婴儿都三岁了，数量还不止一个，依旧无法继承那神奇的自愈力。

　　他还尝试了截肢，把对方手臂截下来，内脏取出来，用其他人造器官或其他人的手臂内脏填补回去？

　　他截下来的星伍粲肢体，还是没那神奇的自愈力，反倒是从别人身上取下，补充到星伍粲体内的器官，很快能完美融合，获得超凡自愈力。

　　三四年下来，无数试验，星伍粲这化神老祖的被研究生涯，绝对是乱星界所有化神里独一份了。

　　今天，他的曾孙子何广汇报的研究进展，是三四年来为数极少的有效成果。但何星没想到研究才有了些大好成果，唐准竟然出现了，这……好忐忑啊。


第1508章 要坚持和平发展的路线不动摇

　　一段时间后，唐准就跟着117岁的何星一起，见到了住在一个大标间里的星伍粲、幽空两人。

　　这两位是被强迫着幽居在这大实验基地的，条件一般般，不过唐准发现，他们两个精神状态还是很好的。

　　除了在见到何星那一刻，都目露激动，愤怒，屈辱感之外，等他们一看见唐准，立刻变的老老实实，恭敬中还带着忐忑。

　　普通人若被大财阀抓起来囚禁，不停的抽血取经，截肢移植器官等等，还搞出你的克隆体做实验，估计早被折磨疯了，可对于乱星界魔道巨擎，这些试验哪怕是加在他们身上的，也只是小儿科。

　　星伍粲和幽空看见何星时，感情波动那么明显，最主要原因还是，屈辱！！

　　他们是谁啊，一个化神老祖，一个元婴巅峰，跺跺脚崩灭星球的存在，却被凡人抓起来囚禁研究，屈辱感太强烈了。

　　因屈辱而引来的愤怒，才是最主要的，身躯上的各种被折磨，反倒无足轻重。

　　不过这一切在见到唐准后，都化为了乌有。

　　唐准是渡劫老怪，这就够了！

　　足够抹杀他们对何星产生的一切感官情绪。

　　“我们最近在进行的试验，是从这两位超强的自愈能力本身入手，比如，先在他们身上切开一个伤口，等伤口快速康复时，把愈合中的血肉组织切下来。”

　　“事实证明，他们每次受伤，得到莫名力量补充滋养，超出正常人许多倍的效率痊愈。那股莫名力量，就充盈在愈合中的血肉里，切几十个伤口，再批量切除快速愈合的血肉，从里面提出神奇能量……结合我们以前的生物基因科技，提炼出的长生药剂，临床试验效果很不错。”

　　等何星也带着忐忑解释几句，唐准彻底无语。

　　“人才啊。”

　　看看何星，再看看面无表情的星伍粲两个，他都称赞起了何首富，抽血抽各种DNA组织化验研究不行，取经培育试管婴儿不行，移植器官不行……那就把正在飞速愈合里组织切下来？

　　他很想对何星说一句，你怎么会玩的这么花？不过话到出口时只化为了一句对人才的感慨。

　　何星顿时紧张了，“不敢当，不敢当。”

　　唐准笑道，“智慧，有时候很重要，虽然这个世界没有超凡力量，可正常人类的智慧也足以迸发很多奇迹啊。”

　　他把星伍粲两个流放过来，只是随手施为，毫无灵气的小世界数量并不多啊，选择也就不多了。

　　他没想到星伍粲的命途会如此多舛。

　　顿了一下，他才看向星伍粲，“我有了一些想法，需要你们配合。”

　　“前辈尽管吩咐。”星伍粲急忙回应，比被老师点名的小学生还乖巧。

　　唐准露出一丝满意，“是这样的，我们华夏元婴境修士也不少，搜过你的灵魂记忆后，我发现你本人很有才华才情，不如给我们所有元婴境修士，认真讲述你感悟法则的过程？以及心得？”

　　星伍粲愕然。

　　八九岁的幽空也愣了，愣了几秒才在眼中闪过强烈的情绪，是羡慕，身为星伍粲大弟子，他也没有被师尊真正言传身教如何去感悟法则的经历呢。

　　唐准再次道，“你可以不答应，但我还有另外的方式，比如，让一个个元婴来搜刮你的灵魂记忆，搜魂术才是最好的言传身教，我只是怕他们做的不好，几百次搜魂下来，把你彻底变成废人。”

　　星伍粲整个人都不好了，哆嗦了一下就擦着冷汗点头，“前辈多虑了，我怎么会不答应？能有机会为前辈做事，弥补我以前犯下的过错，这是我的荣幸。”

　　开什么玩笑？被唐准搜魂一次，他灵魂已出现几乎不可逆转的损伤，哪怕唐准技术高超，没让他变成傻子或者动不动行为动作都变的缓慢呆滞，可那些损伤，足以让他以后感悟提升，再无寸进。

　　再来几百个元婴挨个搜魂？

　　不管那些元婴是否有着高超技术，一轮下来，不，不需要一轮几百个，只要来上几十遍，他就彻底废掉了。

　　但他明白，确定，让一个元婴去懂得如何感悟法则？在没有比抓一个现成的化神修士，搜刮其灵魂记忆更方便有效的事了。

　　这等于你从旁观者角度，完美观摩他人如何感悟，如何晋升！

　　那是搜魂！

　　搜魂过程，该化神修士感悟时何种心情，反应，任何微妙感触，都在灵魂上无所遁形的。

　　他这时候还真是庆幸，这个华夏底子比较狠，足足几百元婴，若只有几个……估计这个渡劫老怪会让那几个挨个来搜他灵魂记忆。

　　“搜魂？”旁听的何星何首富也一个哆嗦，有些惊恐。

　　唐准满意的点点头，看向何星，“接下去，我们会有一批人在这个世界修炼，感悟，还会带来一些划时代的科技，比如用全系模拟游戏，模拟建立一个个星系，让他们在游戏里，体验如何感悟重力法则。”

　　“你就负责招待一下吧，作为回报，他们两个还是随便你研究，我也挺好奇的，只有这么两个样本，你们的集体智慧能爆发出多少奇迹，研究出多少成果。”

　　何星大喜，狂喜。

　　唐准摸着下巴打量星伍粲，越看，星伍粲越惶恐，恨不得自己化身透明人……

　　不过星伍粲想多了，唐准虽然盯着他，想的事情已经不止是针对他，唐准是在感慨，一个星伍粲，认真用心的教导人大的元婴级神师去感悟法则，结合全系模拟游戏，去在游戏世界近九成真实度的体验。

　　这不能说人大那200多神师，必定可以晋升重力圣师，掌控重力法则。

　　但那200多神师，能晋升的概率，要比普通神师和元婴大太多了。

　　一个星伍粲就这么有用，乱星界其他的化神，若是能抓起来，都用这方式当做人大的辅助教学成员，该多美妙啊。

　　这样的化神，每一个都绝对是大才！

　　多抓几个化神当辅助教学仪器使用，人才圣师数量也会多起来。

　　“还是不要想太多了，淡定淡定，我们还是坚持和平发展的路线不动摇，人不犯我就老老实实种田搞建设，那边要主动搞事的话，在去做事也不迟。”

　　乱星界水还是太深了，有没有媲美圣王的渡劫，有没有媲美圣皇的合道强者都是未知数。

　　等下，把还留在地球的200左右神师送进来，一天比三年的时间差，在这里搞特殊学习小组，做各种实验，才是最快捷的。


第1509章 千万不要让他失望才好！

　　唐准的特殊学习小组快速成型时，乱星界裴明星，连绵宫阙角落一座殿宇内，大鸿仙朝皇子鸿洛飞催动刚到手没多久的极品法宝四肢酥，叮铃铃一阵脆响，殿宇内其他几道身影就纷纷中招，不止四肢瘫软无力，体内修为也调动不起来。

　　这景象，让鸿洛飞喜的眉飞色舞，“四肢酥，这还真是一件奇葩宝物，到底是什么原理炼制而成的？能从灵魂层面瘫软一个修士的一切。”

　　“只要修为足够强大，这是辅助型神器啊！”

　　感慨中，大殿内某位元婴巅峰强忍着不适，对鸿洛飞打了个眼色，鸿洛飞这位全星界排名第二的庞大仙朝皇子，背靠一位直系化神老祖，也是最优秀元婴之一的十九皇子，才漫不经心的对其他几个身影摆手。

　　那些身影退去，给他打眼色的黑发老者才勉力举起手掌示意。

　　下一刻，鸿洛飞和老者进入一方随身小洞府，站在一片宽敞灵山半山腰凉亭，老者才松了一口气，“殿下，光影卫已经到了崇元星多日，到现在，还没任何好消息传回来。”

　　“唯一值得我们重视的消息就是，原本只有两三个元婴，其中一个还是天河宗靠极境丹培育出来的元婴，这阵子，光影卫却在那里感应到两位数的陌生元婴修士，那些修士，有的是光明正大暴露修为，客客气气投贴等候拜门，更多还是和光影卫一样，匿藏行迹目的不明。”

　　黑发老者缓慢讲述一番话，他原本瘫软的肢体和修为，也在缓慢恢复，使得他脸色越来越好。

　　鸿洛飞大笑，“两位数陌生元婴？大部分都是隐匿行迹目的不明？这不是很正常很合理么。”

　　的确很正常，很合理！

　　就算以往的那些上古仙朝圣地后裔走出闭关地，重新进入星界时，面对这不知道隐藏多久，又发展成什么样子的新势力，联姻，结盟，私下里用各种方式尽快打探出对方底细，都是乱星界原本的霸主势力们会去做的。

　　华夏仙朝的横空出世，大家也会更投入更用心的去做。

　　华夏太强大了，一面世，最少有一位掌握心灵法则的化神后期老祖坐镇，内部还有没有其他的化神？不知道。

　　至少有二百多元婴，目前在裴明星就有200多了，他们还有没有隐藏的元婴群？不知道。

　　这样的庞然大物，在躲起来独自发展那么久后，丹道、炼器、阵法禁制等各方面辅助手段，也和全星界顶尖势力所掌握的，丝毫不差甚至更强出一两筹。

　　这样的华夏，在任何明眼人心目中，都是有资格问鼎第一仙朝，第一势力的。

　　哪怕现在的华夏对外展露的是和平信号，老牌霸主们也不会掉以轻心。

　　就像地球上灵潮还没复苏时，哪怕华夏走的和平发展路线，从不主动对外挑起战争，可一旦展露了发展前景，老牌霸主灯塔帝，就各种方式无所不用极其的压制，拖延其发展，挑唆东南亚小弟搞各种事，经济贸易手段的封锁……

　　牵扯到星界至高权利的更迭，没有任何情分可讲的。

　　你就算想一个人和平发展，不惹事，但你那么强大，已经触动了我现有的利益，这就是罪！

　　表面上这次华夏牌军火促销会，在前几仙朝圣地的来访修士团里，是极为成功受欢迎的，他们不止和和气气开开心心和华夏做交易，还主动提出联姻。

　　但私底，大家的小动作都不少。

　　大鸿仙朝的光影卫，就是忠于鸿洛飞的暗卫，收集刺探情报，暗杀搞事等等，是鸿洛飞手中最锋利的杀器之一。

　　“我可以肯定，这几天正和那边谈联姻的，不管乾元圣地，还是大晖，甚至是大易，都有派人前往崇元星，没机会就算了，有机会，必然会抓一两个华夏修士，用搜魂秘术来探查对方真正底细。”

　　笑过后鸿洛飞表情一片淡然，“你转告云师，我们光影卫这次，没有百分百把握，绝不要轻举妄动，这个百分百，不止是指可以百分百捉拿一位华夏修士，还要百分百确定，事情不会被其他势力察觉，只要有一点暴露风险，宁可错失良机，也不要动。”

　　云师是鸿洛飞麾下光影卫的大统领，元婴巅峰。

　　整个大鸿表面是四化神，鸿洛飞的直系老祖最强，化神巅峰，此外还有一百四十多位元婴，他这个最强化神老祖的最优秀后辈，真的不缺元婴境修士去驭使。

　　效忠于他的光影卫，就有七位元婴，云师这个大统领极为精通隐匿，逃遁术法，对抗不了化神老祖的法则力量，但哪怕意外的和化神强者狭路相逢出现生死局面，也有极大逃亡希望的。

　　黑发老者急忙点头，“我马上去办。”

　　鸿洛飞再次道，“我们大鸿，不用急着主动挑事，现在最需要做的，是利用现成的一口好刀，之前裴明星一战，幽渊圣地看似表面认输，一个不知情的借口，等于星伍粲那化神老祖在全星界面前认输了，但这不是一个认错就能擦掉的，仇怨结下了，就会有后续，我估计星伍粲也会坐立不安，要么迫不及待出手试探华夏的更多底细，要么就是奔走在其他魔道邪道圣地间，寻找盟友。”

　　“让云师着重关注这各方面的消息，有机会，能推就推一把，能帮就帮一下！”

　　黑发老者立刻笑道，“殿下英明。”

　　鸿洛飞表情毫无波动，内心还有点想笑，英明？英明个鬼啊，这方法，是脑子正常的人都能想到的好不好。

　　那么强大的华夏，傻子也不会轻易把自己放在对方对立面，挑唆其他人当枪使，成功刺探华夏一切底细的话，自己可以坐收渔利，就算失败，也可以撇的一干二净。

　　“走，那位高老弟消失一天，回归后已经对结盟联姻不再那么模糊，大大方方推出了几个代表，让我们自己去谈，和我回一趟仙朝，挑一批合适的美女，去和他们联姻！”

　　摆摆手，鸿洛飞大笑出声。

　　笑声里，他更在心下万分期待，星伍粲啊星伍粲，你可是一手建立魔道圣地，开宗做祖的存在，千万不要让他失望才好！


第1510章 带孙女带的有些少了

　　鸿洛飞离开裴明星搜刮美女的时候，裴明星上的乾元圣地圣子，大晖仙朝皇子，基本都在做一样的事，唯一不同的，是易肖云易亲王。

　　易亲王已经把自己十多个后辈，都带到了裴明星，在和高阳为首的人大师生热情谈笑中。

　　“高老弟，这是我第5723个孙女易薇，薇薇，你不是一直念叨着很仰慕高老弟么，年纪轻轻就是元婴强者，实力也极为强大，连你那个最优秀的天才叔叔都比不上，这样的青年才俊，简直施展秘术搜遍星界也罕见，快来见见，认识一下。”

　　宽敞花园里，易肖云看向一个孙女易薇，对方目前40多岁，但筑基期修为加身显的她和地球上十七八岁的高中生没多大差别。

　　明显有着异族特征，不止有着毛茸茸的娇俏耳朵，还有一条纯白色漂亮尾巴的易薇红着脸上前向高阳问好时，高阳，“……”

　　他不知道该说什么，自己是第几次拒绝易亲王了？

　　这位的脸皮怎么就这么厚，有你这样不断推销自己亲生直系后代的？

　　话说，他也不知道该如何吐槽易亲王了，易亲王427岁的前半生里，生了一千多儿子，八百多个女儿，那些后代继续开枝散叶，哪怕一个儿子只生两三个子女，总数相加，都是吓死正常地球人的数量。

　　前阵子这位推销好几个女儿不成，现在让孙女上阵了？尼妹啊，我拿你当兄弟，你千方百计想让我当你女婿，孙女婿？？

　　可是呆了几秒，高阳又有种被易薇惊艳到了的感觉。

　　这个亲王孙女，算是小郡主的存在，除了耳朵毛茸茸类似猫耳娘，后面还有条性感的尾巴外，其他地方，绝对是无可挑剔的，不管五官轮廓，还是身段、皮肤等等，都是艳盖星球的极品祸水。

　　这要放在地球上，会让无数男性神魂颠倒的！

　　现在，易肖云只是想让这样红颜祸水，做他侍妾，侍妾！！

　　“这个，亲王殿下，你也太……”略微心跳中强压蠢动，对易薇笑了笑，他又黑着脸看向易肖云。

　　易亲王大笑，“高老弟，我今天很忙的，没那么多时间招呼你，来来，你是黄老弟吧，听说你是高老弟的师侄？了不得，超级了不得啊，你们华夏真是人才济济，让本王叹为观止，高老弟这么年轻就是元婴，身为他的晚辈，黄老弟也是元婴强者，还是元婴中期，说出去恐怕会威震星界，小婉，快来见过高老弟，高老弟初到咱们星界，很多地方不熟悉，你可要好好做一个称职的向导。”

　　“对了，小婉是我第7278位孙女，虽然是异人族，但平时在我家里，她是最受宠的。”

　　……

　　易亲王面对的，是唐准发布的单身狗群里，主动报名愿意过来和乱星界本土势力联姻的学生之一黄育恒，比高阳这第一批教授团晚了一届入校，但高阳坐镇裴明星的时间，四个小世界七十五年修炼，黄育恒已是99岁的元婴中期。

　　修炼学院最拔尖的学生之一。

　　黄育恒对女色追求不大，是那种埋头苦修的性格，当然，他有自己的欲望需求，很多时候在追求超脱的道路上，对欲望的刻意压制并不是好事，有需要了，就在小世界靠自己的男色，才华能力来一场放松，结束就继续去追求超脱。

　　觉得这次校长发布的联姻征兆令，只要答应了会被校长特别关注，黄育恒才报名。

　　当时数千的单身狗，因为这原因报名的一大堆，唐准还是特别选了十多个最优秀的，送过来。

　　黄育恒万万没想到，在地球就听过易肖云这纨绔亲王的鼎鼎大名，真见了面，这纨绔亲王的节操，还是低的超乎他想象。

　　其他什么都不说了，7278位孙女……你特么怎么好意思说出口的？

　　黄育恒有些蛋蛋的忧伤。

　　在易亲王指示下，大大方方煽动一堆柔嫩翅膀飞来的倩影，则让他猛地有了些真正的心跳感。

　　就算几个小世界75年旅程，他出去放松的次数也是两位数，算是见多识广，但易婉这犹如神话中精灵一样的完美异性，还有着柔嫩的透明翅膀，体型娇小可人，又因为脸蛋和身材的成熟性感，带出让人无法压制的冲动和兽性。

　　这样别具风格的美女，亮瞎了黄育恒的狗眼！

　　不止黄育恒，其他十多个人大学生，要么是元婴境界，要么是金丹巅峰却在丹道、炼器上有着超深厚造诣的学生们，全都被花园里十几个易亲王的孙女，看的目瞪狗呆。

　　每个人都被这些异化人美女，勾出了心底的刺激和异样冲动。

　　他们在地球时，进入人大前后都很受欢迎，地球几十亿女性里的美女，几乎可以随便挑，小世界旅程里，遇到的美女更多。

　　原以为单独的女色已不值得在意，不过是红粉骷髅罢了，可，一票各有特色的特殊美女出现？

　　视觉和心理刺激，还是很强大的。

　　他们每个人也有自己的偏好和喜好，对于看对眼的美女，几乎都是不着痕迹的偷偷打量，关注。

　　这情况落入易肖云眼中，也让他惊喜的想大笑，心下，易亲王充满了得意。

　　自己这个纨绔亲王，即便纨绔又怎么了？在家靠爷爷，出门靠朋友，未来靠儿女……现在，又多了一条宽敞大道啊。

　　如果华夏这突然崛起的超级庞然大物，里面的精英弟子，全是他孙女婿，就算是侍妾又怎么了？男人最容易被枕头风改变心意的。

　　有了一票华夏仙朝的精英当孙女婿，他从此以后都能横着走，比以前还更霸气。

　　至于这些孙女们的未来？

　　别逗，他在今天之前，几乎都没见过易薇、易婉等人，一千多儿子，八百多女儿，他的侍妾又有多少？

　　这么多儿女，年纪最大的也有四百岁了，那是他27岁生下的第一个儿子。

　　这么多儿女只要每人生两三个，就是翻倍的孙子孙女团，可实际上是，他那群儿子里也有几个家伙，模仿易肖云的人生去行走的。

　　他最能生的儿子，也有近两千儿女了，他到底有多少孙子孙女，自己都有些模糊了，你今天统计个数量，一转眼过去一阵子，数量就变了。

　　不过，易薇易婉等人，都是他孙女团里最漂亮，也最有特点的，易亲王真想笑，华夏躲起来不知道发展多久，就算丹道、阵法、炼器方面都很强，不弱于现有的星界一流，但族群外貌呢？

　　他不信一个势力躲起来发展，异人族的数量和发展规模，也能比肩乱星界几百星球的总和！

　　正统人族美女或许作用不大，这些异人族，绝对别具风味。

　　现在看来，他不只有很大机会成功，带孙女还带的有些少了！


第1511章 我是一个很单纯的人

　　片刻后，黄育恒等十多个学生，和易婉一群易家孙女都逐渐在说笑中远离了一些，连侯在高阳身侧的易薇都被易肖云示意走远，亲王阁下才带着认真和坦诚道，“高老弟，有些事，我不说你也能明白，这次不止我们大易，乾元圣地、大鸿大晖都主动提出了和贵方联姻的请求……”

　　“他们的目的，可远没有我这么简单。”

　　“别说和乾元圣地对比，就说我们大易其他人提出来的联姻请求，我都比他们纯粹太多了，我是一个很单纯的人，没什么野心，只想安安稳稳躺赢人生，不管全星界排名第一的究竟是谁，不影响我潇洒就行。”

　　“所以，其他人带来的不管是家族内直系或旁系子女，都极可能带着特殊目的，我不一样，我已经纨绔几百年了，大名远播，这辈子也对这样的生活极为满意，打打杀杀多没意思？还不如吃喝享乐来的有趣，我带来的人，绝对不会是什么探子。”

　　“口说或许无凭，咱们接触时间太短了，就算以前几次合作愉快，时间依旧太短，远不足以看清一个人的详细，但日久见人心，我这人，你接触多了时间长了，必然能确定我的情况。”

　　“和我联姻，不止能帮我在大易获得更大的话语权，影响大易的整体策略，对你们也没有威胁和隐患。”

　　……

　　让孙女团带着一票未来准孙女婿走远一些，易肖云就是打算来一场交心之旅的。

　　前前后后，高阳拒绝他好几次了。

　　不管是不是因为他所想的原因而拒绝，他都有必要解释一下，自己这么主动热心的让女儿孙女来给华夏的精英当侍妾，并没有试探之类目的。

　　一个不知道老巢在哪里，不知道隐藏多少年才走上星界舞台的大势力，接触融入星界时，若对外界的一切都极为排斥，肯定不行，那会引起全星界现有势力的警惕，排斥，抗拒。

　　任何外来者进入某地，都会遇到这样的情况。

　　更别提华夏的强大，有目共睹，排名第一的乾元圣地能否和华夏对抗，都还是未知数。

　　这时候和本土大势力联姻融合，会大大消除星界原有势力的抗拒心，但选择谁？

　　“乾元、大鸿、大晖，都是老牌前三，你们强势登陆星界，必然触动他们的利益，现有的地盘怎么分？你们那么强，会甘心一直只掌握十一颗星球？这11颗星球是买来的，但以后不可能一直买吧？你们能有源源不断的极品宝物？就算有源源不断的，那样的宝物多了，价格也会下跌，物以稀才为贵！”

　　“更别说，很多时候重要的资源宝地，不是能交易到手的。”

　　“现有地盘会随着你们的降临，出现划分危机，以前依附于他们的各种势力，听从他们号令的势力，也会心生动摇，再有，若出现其他的上古遗址，比如一些能让元婴更快感悟化神的机缘宝地，以前都是他们挑过了用完了，不要的边角料给别人，你们华夏这么强，遇到那种情况，面对无主的公众机缘，会坐视不理么？你们去了，他们能甘心让你们先选？”

　　“那几个，就算派人来联姻，也必然心怀叵测！”

　　说着说着，易亲王认真的脸庞才多了很多笑，“可我们大易不一样，我们本来就不是最强，说是排名前五，偶尔还会跌出前五，以前就是吃他们捡剩下的，再多一个老大，也无所谓啦。”

　　“更别说，若真心和你们交好，受到你们华夏的扶植，未必不能比以前的排名更进一步，你们华夏和乾元圣地、大鸿、大晖合作，联盟，弊大于利。因为彼此有本质的冲突。”

　　“我们反正当谁的小弟都是小弟，若新老大有助于我们更进一步，只会全力协助，这是事实存在的局面，不会因为我一个人改变。”

　　“但，在大易之内和我联姻，我却是最纯粹的。我没有其他几位叔伯或哥哥们那样有野心，和他们联姻，就算你们不想提携我们再进一步，他们也会指派那些女性吹枕头风挑唆，搞事。”

　　“我不一样，只要混吃等死，躺赢一辈子就行。和你们联姻若成了，我在大易内地位会大大提升，话语权影响力暴增，到时候后续如何，全看你们是什么意思，想帮我们，就帮，不帮也无所谓了，只要能保证我躺赢下去就好。”

　　交心的言辞说到这里，易亲王就闭嘴不语了，再多也没必要了，他相信高阳能懂这些道理。

　　高阳，“……”

　　高阳略微诡异的看了易亲王一眼，这货虽然没什么野心，也没什么漂亮的成就去证明自己能力，但他这些话，能表示易肖云对很多事，也是心中嘹亮。

　　华夏进入乱星界，就算走和平发展道理，不想被集体排斥，要和本土一些势力加深联系，但真正合作对象绝不会是前三。

　　前三和他们有本质的冲突。

　　老大不说了，我一个老大被赶下台，谁能心甘情愿？

　　老二？我辛辛苦苦一直等着赶超老大，结果又来一个新的，就算和你诚心合作，帮你干掉了新老大，我还是万年老二？有个屁的意义。

　　老三也差不多，因为老三的实力和老二是在左右之间。

　　只有一直挤不进第一梯队的，才是最好选择，哪怕多了一个新老大，只要率先跟你混，能保证自己以往的地位不会降低就是赚，若新老大够仗义，还会帮他们更进一步呢。

　　就算新老大不够仗义，一些野心勃勃之辈未必不会去制造机会，怎么制造机会？

　　太简单了，一群妹子吹枕头风，把几个华夏精锐忽悠出去，做成被乾元和大鸿干掉的局面，心狠一些，把自己的后代也顺手干掉，栽赃给乾元、大鸿，华夏会不会和他们大战？

　　只要做好了，这就关系到华夏的尊严，他们必须要向外界证明一下，自己的人是不能随便被人杀的。

　　等乾元大鸿之类拼干净了，华夏也受创严重，我不就更进一步了么？

　　无语的摇摇头，高阳才苦笑道，“亲王殿下，你说的我懂，不过我就不用了吧，你不用在这样对我……”

　　高阳承认，他见到易薇的时候心动了，就算有家有口，可地球的律法习俗，放在乱星界真是不一样的，入乡随俗的时候，他很容易被诱惑的动摇啊。

　　易肖云大乐，“好说好说，事情咱们谈明白，我就放心了，对了，我想起来还要给一个百日诞辰的曾孙庆贺一下，先走了，薇薇她们就先交给高老弟你照顾了。咱们过阵子见！”

　　说完，易亲王潇洒走人，高阳无语。


第1512章 想当吃瓜群众打酱油，都会被灭口？

　　人大在乱星界进入新局面时，唐准也安排好了一批神师进入第二个小世界学习。

　　这些神师，数量只有十几个。

　　因为人大的神师加上高阳、许洁等人共220多个，但大部分都是初期、中期，目前修炼到巅峰层次，需要感悟出法则才能提升的，只有十几个。

　　其他的神师，还是晋升到巅峰再说。

　　站在本源地球校长办公室，唐准手持一个随身洞府，里面是海量的灵矿资源，高档生态圈资源。

　　“第十一个小世界，我入内也会受到天道的强力压制，不过我已经从圣王晋升圣皇，比上次进入前强大不少，应该不会被压制成普通人了吧？”

　　脑海闪过一个念头，唐准甩出大批量的资源，地球意识紧跟着发力湮灭资源，小世界就在几个呼吸成型。

　　他放出感知，表情才微微一变，“这个新世界，竟然是一个玄幻世界，小麻烦了。”

　　去一个玄幻大陆炼化天道，里面会有海量的修炼者，唐准境界却被天道压制……别说找主角的过程会变难，很多路人龙套也是拥有移山倒海之力的。

　　目前的小世界消耗资源那么多，能容纳的强者极限已是比肩圣王的存在，掌握大道的强者。

　　唐准修为被压制后，用脚指头思考都知道这样的世界，难度会变大。

　　不过他又笑了起来，“如果我还是圣王巅峰，遇到玄幻位面，才是真麻烦，不止随时遇到危险，想用电脑黑科技入侵互联网，用网络监控找主角的办法，也实现不了。”

　　“已经又进一步，肯定不会被压制回普通人程度，只要能发挥一点力量，我就能打开洞府。”

　　第十一个小世界，麻烦归麻烦，但难度也不算高。

　　笑过后，他才踏入了小世界。

　　……

　　片刻后灵武大陆西南僵、随国巴州定海郡，站在一片山林边认真感应下修为，唐准惊喜的笑出声，“星师九重？”

　　他果然随着修为境界的更进一步，被天道全力压制，还能发挥出九级巅峰星师、异师的修为实力。

　　这点实力，放在眼下的玄幻位面，估计是不起眼的存在，但，随身洞府呢？

　　唐准随身洞府能用的好东西太多了，来个宗师他也能反杀的。

　　适应一番被压制后的身躯，他才站在原地思考起来，该怎么从玄幻位面的茫茫人海里，把主角找出来！！

　　地球上，他可以用黑科技监控全球，这里？

　　从随身洞府里拿出几颗黑科技卫星，放飞天外，是一个好办法，偏偏这办法不行，他还不清楚这个小世界里的强者，都是什么修为境界呢。

　　只要有比肩神师的，就能轻松遁出大地到天外了，比肩圣师的会更可怕，他乱放卫星？会被那些家伙察觉的。

　　“放卫星不行，那就用迷你飞行器，纳米机器人吧。”

　　思索后唐准洒出大量的机器人，每个都微小到纳米级，搭乘飞行器以十倍音速且收灭所有音爆声的姿态扑向四面八方。

　　随着它们一起离开的，还有无视空间距离的超量子通讯网络。

　　这比地球位面的光纤网络要高大上太多倍了。

　　唐准本身则坐在一颗岩石上，拿出充满科幻感的电脑客户端，操作起来。

　　几十分钟后，他就得到了大量信息。

　　但因为这个玄幻位面的语言、文字都和地球不同，他一开始其实看不懂。

　　“来一颗语言类知识灵丹。”

　　能发挥异师巅峰的实力，包括九级创世异力，唐准具现一颗灵丹吃下，才明白这是灵武大陆，西南僵、随国巴州定海郡。

　　这时候，大批的纳米机器人已经把监控铺满随国，隐匿，通过超量子通讯回馈信息。

　　另一部分搭乘飞行器，飞出了随国，这边疆小国面积只有三百多万平方公里，机器军团有十倍音速，很随意就跨出了国境。

　　“灵武大陆，人类可以靠功法修炼，分为通灵九重、显圣六重，通灵和显圣后，是化龙、神游、天尊、大帝！”

　　“大帝是小世界极限，媲美圣王，不过大帝是传说中才存在过的境界，全大陆数千年没出现过帝级强者，大陆百国纷争，最强只有掌握法则的天尊，还只存在于中域的几大帝国。”

　　“随国这西南僵小国，只有一位化龙坐镇，就镇压一国？”

　　通灵、显圣、化龙、神游、天尊、大帝。

　　星师、大师、宗师、神师、圣师、圣王、圣皇、不朽。

　　练气、筑基、金丹、元婴、化神、渡劫、合道。

　　消化了信息，唐准笑着摇头，新的小世界，正大光明露面的最强者能比肩乱星界的化神了。

　　这是所有小世界里，巅峰武力最高端的。

　　从第十小世界开始，资源比六七八九四个融合世界翻倍还多，上个地球是科技世界，可一个主角江辉联通万界，附庸小世界也有那么多，都是被资源堆起来的啊。

　　这里若没有联通万界的主角，附庸世界没江辉那么多，资源会消耗在哪？堆满灵武大陆本土。

　　笑声里唐准猛地一皱眉，意念操作下，手腕上浮出的虚幻屏幕迅速变动，映照出一片山野景象。

　　监控画面里，山林低空正有几道身影快速追逃着飞遁。

　　很明显能看出，逃亡者中的男子不止断了一臂，前身后背也多有伤口，热血四溢，已经到了频死程度，他似乎服用了什么刺激性药物或刺激性秘术，才能维持住目前的速度。

　　那男子怀里中抱着的，是一个十五六岁的少女，满脸惊慌。

　　后面五个追杀者没人说话，呈扇形尾追，面色冷酷。

　　“我晕，就在我后面，好近……”

　　他不想多事，刚关掉画面从洞府拿出一个器械，后方低空响声就清晰入耳了。

　　因为不管受创的男子，还是追杀者，都是能飞的。

　　嗖！

　　抱着少女的逃亡者没有丝毫分心，一瞬间从唐准头顶飞过，急速远去，反倒后续尾追者，有人发出惊呼，“有通灵境的小家伙。”

　　“事情不能暴露，灭口！”

　　第二道冷酷无比的声音响起，下一刻黑色剑光照耀而下。

　　唐准，“……”

　　黑剑迅猛斩落时，距离唐准还有十米，就噗的一声湮灭。

　　御剑者身形一顿，吐出一口热血，“什么人？”

　　他看都没看唐准，是惊悚警惕的看向左右，感知力急速扩散。

　　其他四个追杀者也脸色大变，两个继续飞掠追杀断臂男和少女，另外两个，和御剑者三角形合围唐准后，全力感知左右天地。

　　唐准满心感慨，这还真是一个，想当吃瓜群众打酱油，都会被灭口的世界啊！


第1513章 湮灭打击炮

　　唐准感慨中，一道道哪怕是低层次修连者肉眼都无法分辨的光，就无声扑杀向三个凌空围住他的追杀者，噗噗噗！

　　三个飘在低空的人，尖叫都来不及发出，就齐齐湮灭。

　　这是唐准安排在自己身侧的，腕表式人工智能使用端，操控附近的空间折叠器内湮灭打击炮的攻杀成果。

　　空间折叠装备在未来星际时代是一种很常见装备，类似于储物戒指，但内部若是机械火力的话，不需要把东西取出来，可以直接从次空间发出打击力量。

　　星际时代，一颗星球布防，表面上星球外太空可能一片冷清，什么堡垒战舰都看不到，实际上？一片片空间折叠设备内，可能存在数亿千万计的各种巨炮。

　　科技设备不到一定的技术水准，或者超凡者修为感应力不足，死都不会知道，诛杀你的攻击是从哪里出现的。

　　湮灭打击炮也是一种强大黑科技，牵扯到了反物质打击。

　　不过湮灭炮和真正反物质碰撞又有极大不同，漫漫星宇物质随处可见，星球，空气，水、人，都是物质。

　　物质无处不在，与之对应的是反物质，物质与反物质碰撞，会直接湮灭互相抵消，不过，自然的反物质与物质碰撞，湮灭过程会产生极为恐怖的爆炸。

　　一公克反物质，与一公克物质对消，足以产生180万亿焦耳能量，相当于4.3万吨的TNT炸药，就是地球二战时期灯塔国丢到岛国内某岛的蘑菇弹，也要再翻三倍，才比肩一公克正反物质对消产生的爆炸力。

　　这么恐怖的爆炸，不能随便用的。

　　一个人类强者，体重有多少？直接用反物质去对消，会让星球一起崩灭的。

　　湮灭打击炮，就是在此理论上诞生的技术，可以完美利用反物质对撞，湮灭目标中的物质，还避免其湮灭时产生的能量爆炸。

　　21世纪的地球，灵潮没复苏前，反物质武器当然是科学界的理论，轻松控制这种武器还能使其发挥最大威能？更加是幻想，但这对唐准记忆中那个大文学家所在的星际时代而言，解决起来超级简单。

　　创世异力，就是创造星宇中各种物质的能量。

　　毁灭异力，就是与创世对应的反物质能量。

　　一创造一毁灭，物质与反物质。

　　那个时代，创世异师和毁灭异师都有正规修炼体系，如何制造反物质？轻松的很，保存也轻松，毁灭异师战斗，就是运用反物质毁灭物质，还能解决其爆炸力度太强的问题。

　　毁灭异术和科技理论结合，诞生出了单纯科技也可以制造的物质湮灭打击炮。

　　唐准进来后，挥洒纳米机器人布置监控体系时，就在身边布置了一层可以移动的空间折叠器，放上物质湮灭炮，联网，由人工智能操控，还下命令一旦自己受到攻击，会主动消灭危险。

　　他不想动不动和这个世界小天道玩硬肛，搞的世界崩灭重来啊。

　　湮灭打击炮，能量层级有上限，唐准创世异力只有神师巅峰，与之对应的星际时代黑科技，也只到比肩神师巅峰的程度，就是说若之前三个家伙，是神师巅峰持掌极品防御法宝，或者是圣师，就能抗下湮灭炮的打击。

　　可惜……他们不是。

　　“该死！”

　　“伍昆他们死了！”

　　……

　　三个追杀者从人到储物戒指都湮灭的干净，才追出去几里的另两个追杀者，也身躯骤停，向后看来一眼，带着强烈的惊恐！

　　刚才三个到死都没明白怎么死的，可他的同伴们，对于自己同伴生机突然消散，一瞬间被彻底抹除，还是能感应清楚的。

　　在两人惊悚里，又是两道个人修为太低的话，看都看不到的光束落在两人身上，这两位，也当场湮灭。

　　最前方玩命逃窜的男人，也察觉到了什么，身躯停顿一下，不过他马上以更快速度，拉出一道渗人的血影远去。

　　这是再次激发了什么强横的逃亡秘术。

　　“……”

　　唐准更无语，这个世界太不友善了，自己坐在山林边，无辜路人的身份都能祸从天降被灭口，等他帮了逃亡者一把，随手湮灭几个追杀者，对方说声谢谢都没有？

　　“真怀念那几个都市位面啊。”

　　摇摇头，唐准打开了智能设备的半透明屏幕，重新打量起了随国地形。

　　“用纳米机器人监控灵武大陆，去寻找世界主角，需要时间，哪怕在地球，我也是收集整理一阵子资料信息，才找出一个主角，更别说这里了，耗时会更长，找到之前，还要给自己安排个住所才行。”

　　唐准都不确定，纳米机器人的监控网络能覆盖多大区域。

　　看起来这方式极为便利，微小到纳米的机器人，超量子通讯，哪怕相隔一个太阳系，也能一秒内传递信息，应该能覆盖全大陆？监控全大陆所有人？

　　“醒醒吧，还是别做梦了，纳米机器人，隐蔽性很强，但一个媲美神师的神游境，都有不小希望能感知出来。”

　　“若是比肩圣师、掌控法则的天尊？会被轻松抓出来，神游和天尊感知力能覆盖多大区域？”

　　那些强者感知力超越一颗星球的面积。就算这个玄幻位面是天圆地方，面积大的吓死人，远比地球摊开还大许多倍，也不保险！

　　纳米机器人一不小心接近了，被发现，若是神游或天尊还对这科技侧东西产生好奇，全大陆认真寻找起来？能把所有机器人和监控网连根拔起！

　　唐准能做的，就是给控制这体系的智能下指令，发现有人主动寻找抓取纳米机器人和监控体系，不管对方从哪个方向开始，都立刻让该区域断网……

　　周边的器械也要撤离。

　　“希望主角不在神游或天尊坐镇的宗门或帝国，在的话，查起来更耗时间。”

　　“不过这都是从套路文里综合出来的小世界，取的是最大众最大流的主角，很多主角都是屌丝崛起，废柴逆袭，应该没那么倒霉。”

　　一边思索一边寻找，唐准很快就眼前一亮。

　　“就是这里吧，临时居住地，远离人烟比较好，这个万兽山算得上随国一个小禁地，很多比肩大师或筑基期的显圣强者都只在外围游荡，不敢深入，那位坐镇一国的皇族化龙境，也奈何不了万兽山脉，我去里面找个地方住一阵子，很安全。”

　　……


第1514章 要想个好办法才行

　　确定了要去万兽山脉隐居一段日子，唐准从随身洞府拿出一件飞行器，他还没走进去时，又神色微动。

　　手腕上的智能操控端发出语音提示，有异常发现！

　　唐准果断让智能把祂的发现汇报上来。

　　一个呼吸后，智能就在他身前映出了半透明的60寸大屏幕。

　　屏幕上出现的还是一片山林景象，位置显示，是唐准西北方三十二里外的山野。左上角，是一道血色遁光在飞速向屏幕中央靠近，这就是刚才被唐准解决了五个追杀者后，都没停下来道谢反而逃的更快的独臂中年和其怀中少女。

　　唰！

　　中年在屏幕中飞遁三四秒，抵达一个半山腰山洞，把少女丢进去就起身，以更绚丽的姿态向另一个方向远去。

　　“这是他撑不下去了，把少女藏起来，以自己为诱饵帮少女争取生存机会？”

　　五个追杀者被唐准灭杀，中年应该感知到了，他是怕灭掉五个追杀者的唐准，也对他们下手，还是说追杀他们的，不止刚才那五个人？

　　脑海中闪过一个念头，唐准又盯着屏幕观看起来。

　　智能的发现，是指的这中年和少女？？

　　足足两三分钟后，屏幕中山洞侧下方几十米处，另一个小山洞里才走出一个眉清目秀的少年，少年惊疑的看看左右，才站在原地庆幸不已的嘀咕。

　　“差点被发现，刚才那个人好强，能飞，至少是显圣强者吧！显圣？迟早有一天，我也会成为显圣强者！！甚至化龙！”

　　嘀咕声里少年还看向上方山洞，眼中闪烁着莫名色彩。

　　他修为还低，比刚才的独臂中年差太远了，但独臂中年状态太差太差，频死的程度，正是这垂死状态才会忽略掉方恒也在那附近吧。

　　唐准一边看现场直播，一边下令智能把之前的异常发现画面，调出来。

　　唰的一声，他正前方60寸悬空半透明大屏幕左侧，又出现一个新的大屏幕，播放的画面是，某少年蹲在半山腰，手掌放在一只妖兽尸体上，一层华光闪过，妖兽尸体被分解成能量涌入少年体内。

　　接下去，少年似乎是发呆了十几秒，他体表骨骼就一阵蠕动变幻，屏幕上还给出了文字提示，通灵一重晋二重。

　　出自星际时代的监控体系，不止可以拍画面，录声音，有需要的时候可以通过专用特殊机械，判断一个生命体的生机强弱，和修炼者感应其他修炼者境界层次强弱，一样的原理。

　　唐准惊讶了，“他刚才不是用储物戒指，把妖兽尸体收了起来，因为屏幕上清晰呈现出，那妖兽尸体不是凭空不见，而是一瞬间龟裂，消弭，还有能量流进入他体内。”

　　“分解掉一个妖兽，汲取能量，直接让修为晋级？”

　　这是主角在利用金手指提升吧？

　　他的惊讶，是惊讶于自己运气这么好，之前还怕一些主角生活在强大的神游、或天尊附近，他的监控系统都不敢去靠近，那样子就会无法探查一片片广阔区域，让找主角的效率变低。

　　结果他还没离开这一带，就发现了一个疑似猪脚的家伙？

　　惊讶后，唐准摸着下巴笑起来，“看来我进入前，修为还没被压制时，给自己施加的大运术，效果很不错。”

　　进来前他就感应到这是玄幻世界，主角可能不好找，他的修为也会被压制，他入内又是随机出现于世界某一地，那随机，靠的就是运气。

　　施加一个大运术，是必须的。

　　先不谈大运术影响下，能不能出现在主角附近，就说这样的高武世界，你运气不好，随机出现在两个比肩神师的神游强者厮杀地……厮杀余波都会让修为被封的唐准尴尬。

　　又或者一些连神游也不敢踏入的禁地，绝境呢？

　　加大运术，他主要是为了避免随机出现在那些禁地绝境。

　　“多监控一下这个小家伙，八成是某位主角了，那个少女，似乎也有些身份……不然不会让一个能飞的显圣境，为了她连自己的命都不要。”

　　“若没有我，正常发展走向，就是主角躲起来靠金手指崛起中，还英雄救美，救到了女主角或之一？”

　　唐准发现，自己错过了一些事，刚才若用望运术，看一看少女的运势，对方要是被主角英雄救美的大宗门或大家族千金，那还真是女主角套路了，运势绝对不会低。

　　若当时看了，不用智能提醒就能顺藤摸爪，找出来一个主角了。

　　还好现在事情也不算晚。

　　只有去万兽山脉的打算，要压一压了。

　　去万寿山脉，他是想找个地方清静一下，慢慢等着主角冒头罢了，不是必须要去的。

　　……

　　几天后，随国巴州定海郡，郡城西南方绵延数百里的山岭中段，一座背靠山脚建立的村落，唐准在几里外用监控屏幕观看，看着村中央演武场上，一群群少年都在跟着一个中年研习武技，这画面，他越看越想笑。

　　“方家村，方恒，还真是主角啊！”

　　“16岁的少年方恒，父亲死于一次入山狩猎，母亲也早早病死，在村子里属于吃百家饭长大，山村狩猎队，是由方强生统帅，这位是通灵4重，曾经郡城某大家族小护卫，身怀几种烂大街的修炼功法和武技，除了是狩猎队队长，更是村中少年的武道引路人。”

　　“强者为尊的灵武大陆，成为武者是所有人的梦想，今年以前方恒是资质最差的少年之一，十岁学武，六年时间才通灵一重中期，属于极为边缘的小孩子。”

　　“结果短短几天，从一重中期踏入后期，轻松晋升二重。还救了定海郡第一世家罗家的千金，要不了多久，罗家就会有回报。或者是千金小姐倾心于他？”

　　……

　　智能监控系统，查了方恒多天，不止确定他是小世界主角之一，连金手指有什么特性都查的差不多了。

　　唐准心情也变的极好，只要扰乱这个主角的命运轨迹，他就能破开一部分天道枷锁，发挥出大师巅峰的力量了。

　　问题是，怎么解决方恒？

　　他只能发挥星师异师9级巅峰的力量，想靠创世异力，给方恒的同村小伙伴们，制造一批一样的金手指，让方恒独乐乐不如众乐乐，都做不到。

　　把他身怀金手指的消息散布出去？方恒会死的。

　　他死了，类似的主角会出现在大陆其他地方。

　　“实力境界被压制，操作起来没以前那么方便了，得想个好办法才行。”


第1515章 这个自称姓唐的，有多强？

　　方家村演武场，四十多岁的方强生，看着几十个身影认真刻苦的修炼研习，脸上表情越看越满意。

　　过了半个时辰后，许多少年已经快坚持不下，他才轻咳一声，“好了，你们可以休息一下了。”

　　哗啦啦。

　　几十个身影里足有一半都累的瘫坐在地上，也有部分性格坚毅的，依旧维持身形还站着。

　　人群中唯一云淡风轻的方恒，也像黑夜中的萤火虫一样，脱颖而出，方强生都忍不住多看了他几眼，才笑道，“你们这些小崽子，现在千万别怕吃苦受累，虽然七杀拳是我大随军中普及的搏杀拳术，属于烂大街的低级武技，但你们现在吃苦，以后入山狩猎，就可以避免死在猛兽、妖兽口下。”

　　“掌握一套拳术的精髓，哪怕是七杀拳，一样可以打出赫赫威名，没有修炼天赋能成为强大武者，但哪怕一辈子只有一二重，精通多种拳法，刀法，也可以很好的生存。”

　　“我要特别表扬一下方恒，短短几天，他已经吃透了这套拳术，连百战刀法也练的炉火纯青，是值得所有人学习的对象！”

　　七杀拳，百战刀法，都是随国烂大街的军中格斗搏杀术，可若是练好了，以小军阵形式配合，足以让底层人士进山狩猎什么的，轻松许多倍。

　　方家村在整个飞渡镇博出一番名头，就是靠方强生带领的狩猎队，屡屡都是大丰收出山，还维持着最小的死亡概率而出名的。

　　在灵武大陆，强大皇族王族或世家，都是以超凡武力平定局面，维持繁荣的，更有强者开宗立派，建立海量武道宗门，有天赋的孩子，都以拜入名门或大世家为荣，没天赋的，苦修一辈子就是二三重，三四重徘徊，做一些最底层的事。

　　不过只要是武者，就比普通人活的更轻松潇洒的多。

　　这样的常识，是印在无数人灵魂深处的，演武场上几十道身影，最小的看起来只有七八岁，都深刻明白这道理。

　　随着方强生的话，一道道羡慕，好奇，惊疑或不爽的视线，都聚焦在了方恒身上，方恒淡然一笑，对方强生点点头就走回后方，演武场边缘一个石凳上休息起来。

　　“到底怎么回事，以前他那么多年，都那么弱，不管修为还是拳术刀法，普通的没法再普通了，怎么短短几天就像真开窍了一样？”

　　“该死，方恒不会是有什么奇遇吧？强生叔只说他开了窍，我怎么不信呢，肯定是有什么奇遇。”

　　“羡慕也没办法，勤学苦练吧，哪怕是为了以后进山不死在猛兽妖兽口下，也要刻苦努力才行，方恒……他变强，对我们是好事，有一个强者坐镇，我们安全性也会大增。”

　　……

　　几十个身影最小的七八岁，最大的也只有十五六，羡慕妒忌不服方恒的有，也有不少是欣喜，振奋的。

　　不出意外，他们这一代人都是要成年后进入狩猎队为山村繁衍繁荣做贡献的，有一个强者诞生，不就是大好事么？

　　有些欣喜振奋的，还主动走到方恒身侧搭讪拉关系呢，见方恒从始至终都是淡淡的轻笑，根本不热情，他们才讪讪退走。

　　就在这时，几个一边低论，一边不时偷瞄方恒的少年里，为首极为俊秀的孩子神色一动，看向方强生后方，眼中也明显带着疑惑。

　　他的行为带动附近的孩子看去，跟着附近的孩子也惊疑起来。

　　等方强生转身，看到一个须发皆白，一身劲装的祥和老者正在走来。

　　“在下方强生，不知道前辈是？”愣了一下，方强生急忙上前招呼，他也感知到了，这白发老者一身修为，他感觉不出深浅。对方是武者，远比他强大的多！

　　招呼声里，几十个孩童少年纷纷起身，凑了过来一脸好奇的张望，只有方恒，看几眼就收回视线，淡定的坐着继续休息。

　　方家村，是偏远山村，平常时间一年半载没外人入内都正常，大白天走来一个陌生人，孩子们当然好奇。

　　这些目光，也只是好奇。

　　大量注视下，唐准笑着开口，“老夫姓唐，年轻时曾在中域游历，到现在，有些思念家乡了，想着落叶归根，想在这大青山开宗立派，我选定的宗门就在你们村子附近，相邻就是缘分，你们以后谁想拜入宗门，可以直接来找我。”

　　轰！

　　这些言辞下，不止方强生震惊的不轻，一群孩子直接炸了锅。

　　“不是吧，开宗立派？这位老爷爷要在咱们大青山开宗门？”

　　“我们也可以去拜宗门？真的假的？我们这样没天赋的，也可以进入武道宗门修炼么？”

　　“天啊，太好了！武道宗门啊！”

　　……

　　灵武大陆有天赋的，早入了宗门或大世家，就算是山村人，到了合适年纪，也会想尽办法去附近宗门，检查天赋尝试一下，方家村除了十岁以下的几个还没试过，其余都去过周边宗门的，全是不合格。

　　没有入宗门希望，他们才会想着苦练基础功法、军中搏杀术，为以后入山狩猎而努力。

　　现在，有人直接在大青山开宗立派？能开宗立派，至少要是武道强者吧。

　　他们有机会拜入宗门？

　　叽叽喳喳的议论里，太多孩子看向唐准的视线都充满了期待和向往，有的都要开口现在拜门了，还是方强生淡定一些，咳嗽一声压下了孩子们议论，笑道，“前辈要在大青山开宗立派？这是好事，不过在下要提醒一下前辈，我定海郡下流火城一带，有些人，未必会欢迎前辈。”

　　“流火城最强是何家、顾家、杨家三大家族把持城池，此外还有三位通灵九重坐镇的大宗门，御灵宗在。大青山几处灵石矿脉，甚至锻造宝器的灵材矿脉，都是四大势力共有。”

　　不清楚唐准什么修为境界，但对方想在附近开宗立派，还邀请方家村的人拜门，这是好事！

　　但新来势力，会受到原本地头蛇的抵触和排斥的。

　　三大家族加上御灵宗，总数是八位通灵九重呢，九重以下就更多了。

　　能飞天遁地的显圣境？洗洗睡吧，那是站在整个定海郡巅峰的存在，整个定海郡数量都不多。

　　可以说，你若有硬抗多位通灵九重联手施压的实力，在这一带山区开宗，就足够了。

　　这个自称姓唐的，又有多强？


第1516章 这草台班子也太扯淡了

　　随着方强生的话，唐准还是笑，“你的意思我明白，不过你多虑了，何家顾家杨家，以及御灵宗都不会有意见的。”

　　“我这次来，是通知你们一声，有兴趣想拜门的，可以去我那里。地址就在你们村子西方十多里外。”

　　说完，唐准转身就走。

　　方强生表情大震，何家顾家杨家，和御灵宗都不会有意见？这，这位要开宗的老前辈，是打探清楚情况才做决定的？不过，这不是很正常么，那是年龄很大的老人家，若做事没一点准备，想到什么就去做完全不顾后果，才是笑话。

　　这么说，这位前辈有底气抗衡四大势力的联手施压？

　　宗门就在村子十多里外？

　　方强生还在震惊的思索，一道处于变声期的声音就响了起来，“前辈，我要入宗，我现在就拜师。”

　　唐准脚步一顿，转身后看到的是一个十四五岁，人群里最帅气的少年。

　　“前辈，我叫方石，我父亲给我起的名字就叫石头，我抗议好几年才把后面的头字去了，我现在就拜门。”帅气少年迫不及待推开几个同辈，走出来请求，说着说着还当着人群的面，跪下去磕头。

　　一群孩童和少年纷纷惊呆，就连方强生都……方强生急躁的瞪了方石一眼，却不敢说什么。

　　他不建议村中孩童和少年这么快拜师的，哪怕唐准说了，他可以扛得住三大家族以及御灵宗的压力？说说，就能变成现实么？万一对方吹牛了呢。

　　还有，唐准说自己曾在中域游历，老了想落叶归根在这里开宗立派，鬼知道是真是假。

　　理智考虑，这要观望一阵子，摸清一些底细才能去做决定的，偏偏方石表态的太快了，当着唐准的面，对方修为他根本看不清，只感觉到恐怖的威压，他也不敢在这时候开口制止，只能干瞪眼干着急。

　　唐准察觉到了方强生的情绪，不过他没在意，对跪在地上的方石道，“你确定要入宗？”

　　“我确定，求前辈收我。”方石磕头更坚决了，语气里充满坚定。

　　唐准大笑，“好，从今天起你就是我……嗯，这里依山傍海，就算山海宗好了，你就是山海宗第一个弟子。”

　　“……”

　　方强生凌乱，就连一大群孩子后方，人群外围默默关注的方恒都嘴角直抽，好家伙，这位要开宗立派的，连名字都没想好，还是现在才想出来的？

　　依山傍海，就叫山海宗？能不能不要这么随便？

　　方石跪下求入门，说了两句话，其他你什么都不考虑，就这样收了？

　　这也太，太不着调了！

　　一瞬间，人群外围也动过心思，想在以后多查看些情况在决定是否入宗的方恒都绝了拜门的心思，这草台班子也太扯蛋了。

　　方强生也觉得，不能轻易让村里的孩子拜入这什么山海宗了。已经拜门的方石？他不敢当面说什么，打算在唐准离去后，好好劝劝这傻孩子。

　　方石狂喜，“多谢前辈，不对，多谢师尊。”

　　下一刻，方石转身看向后，“狗子，大虎，你们不来么？多好的机会啊！”

　　狗子和大虎是之前围着他的几个少年，在他言语下，那两个也对视一眼，挤出人群跪下就拜师。狗子的全名是方孝生，大虎的全名就是方大虎。

　　“不错，不错，你们两个我也收下了，在家准备一下，明天可以自己去门里。”

　　唐准满意的点点头，扫视一圈，虽然看到很多孩子也有心动，却被方强生一一用凌厉视线扫过，吓得不敢出来拜师。

　　他才拍拍方石的肩头，走了。

　　……

　　“哈哈，我也是宗门弟子了，我也成了武道宗门弟子，你们这群家伙，太蠢了，那么好的机会都不知道把握！”

　　“就是，从今天起我们就是宗门子弟了，山海宗弟子！”

　　……

　　片刻后，主动陪着把唐准送出村，回到中央演武场上，方石几个才激动的对左右大笑，各个都是一脸骄傲。

　　灵武大陆，敢开起来，能立足的宗门，不管大小都要比普通的山村孩子牛太多了。

　　流火城附近，不只御灵宗一个宗门，但再差的，也有通灵七重坐镇，否则别开派了，丢不起那个人，也无法从其他世家宗门手里抢到资源，养活一个门派。

　　哪怕这个山海宗，只有通灵七重坐镇，也比通灵四重的方强生强大多了啊。宗门子弟，走出门背靠宗门不止有面子，也有威慑力的。

　　在他们大笑中，方强生狠狠瞪了三个少年一眼，才宣布让孩子们自己演武，他有急事去一趟流火城。

　　等方强生出了村子，方石带着两个小伙伴大气的抵达方恒面前，“我说方恒，那么好的机会，你怎么不知道把握，太蠢了！”

　　方石语气不好听，口吻也带着傲气，被喷了一句方恒只是笑，他懒得和一个年龄只是初中生的小孩子计较啊。

　　不管怎么说，自己穿越前，本尊是吃百家饭包括方石家的饭长大的，方石本身也不纨绔，一个山村猎户的孩子，纨绔个鬼啊，他是在自己崛起前，一直是孩子群里最强，最努力的，等自己崛起，他的最强光环被压制，被自己比下去，才觉得不爽吧。

　　没有修炼天赋，一辈子注定只有三四重左右，方石目前十五岁，就通灵二重了，以前去其他山门拜师，他真的被检测过没天赋。

　　同样的七杀拳，百战刀法，以前的方石能一个打四五个。

　　这种小孩子被抢风头，不服气出来挑衅？身为25岁的成年人灵魂穿越，方恒哪会计较。

　　“情况不明时，不要急着拜师，小心被人卖了还帮别人数钱，你呀，太年轻了，刚才的事也太草率了。”笑了一下，方恒以成年人说教姿态讲出的话，听得方石大怒。

　　没等方石说什么，方恒就走了，气的方石拳头都握紧了，“见鬼，他就比我大一岁，装什么大人。”

　　“就是，是他自己笨，不知道把握拜宗门的机会，以后有他后悔的，若不是咱们师尊想要在附近开宗立派，和我们村子离那么近，才给我们机会，咱们，哪有资格入山门？蠢蛋，这不知道把握！”

　　方孝生方大虎也纷纷开口，脸上全是不满。

　　他们很快又把方恒丢到了脑后，兴高采烈继续向其他同村少年炫耀起来，他们进宗门了，成了宗门弟子，这太值得炫耀了。

　　“你们等着后悔吧，我们山海宗，一定是流火城最强宗门！错过这次机会，宗门规模起来，哪还有你们入内的机会！哈哈。”


第1517章 不充钱，你还想变强？

　　唐准在大青山、方家村附近开宗立派，当然是为了方恒这个小世界主角。

　　目前的他，没能力制造一大票和方恒一样的金手指去福利大派送，就做不到像修真大世界那样，把一个北武神林少城的金手指，变成一个家族共享，也做不到像南丹圣萧风那样，不出面就把一个丹圣变成一大堆了。

　　以前的他，不露面随便搞点动作，主角一个人的东西就变成一群人共享，或一堆相似的……

　　现在做不到，亲自收一批弟子，亲手调教，只要超出方恒进步速度，就行了。这些弟子一直在方恒周边生活，估计大量好机缘，也不是他独享了。

　　有金手指一样会沦落为边缘人，能实现唐准的目的。

　　开宗立派，也不是只能用这一次。

　　调教一批弟子，让他们压制方恒的猪脚光环，等以后智能监控网络发现第二个主角，依旧可以让这批弟子去压制。

　　第三个主角，还能继续用这批弟子去压制。

　　唐准离开方家村后，下一站是附近另一个村子，石家村。

　　这是他临时起意建立的草台班子，宗门名字都是随口想的，但这个草台班子的未来，注定会不一般。

　　……

　　第二天清晨，方家村在天刚亮时就沸腾起来。

　　方石、方大虎、方孝生三个孩子在家人和方强生陪同下，踩着晨光赶向村子西方十多里外，还有一群孩子想看热闹而跟着，方恒都在这群孩子中。

　　方恒对山海宗这草台班子充满失望，怀疑，可自家十多里外的宗门，总要关注留意一下的。

　　他的金手指是一个氪无不胜系统，只要充钱，就能让技能提升，只要充钱，就有经验升级，他怀疑这是自己穿越前，在地球玩的一款大企鹅坑爹游戏系统附身了。

　　不充钱，你还想变强？

　　这句被无数人恶搞的企鹅名言，在方恒穿越后，依旧很真实，不过这里充值不是毛爷爷了，是能源，不管是强大的猛兽妖兽血肉，灵植宝药，还是灵石矿脉，都能被系统充值。

　　充值后，系统不会凭空变出来技能，是把方恒已经掌握的一些技能，提升起来。

　　最烂大街的七杀拳、百战刀法，方恒穿越后系统显示的，是入门、小成、精通、完美、出神入化五个级别，他这具身体只是入门而不到小成。

　　两门基础拳术和刀法，原身方恒练习五六年，只是入门，足以见证前身有多废。

　　方石那个同村孩子，七杀拳精通，百战刀法小成，是所有孩子里最强。

　　不过有了氪无不胜系统，方石就是靠一个人出去猎杀野兽，轻松把两种武技都提升到了出神入化地步。

　　一种武技的掌握，入门和出神入化？那是云泥之别，武技强大后，方恒杀猛兽更轻松，杀的多了，经验值就逐渐攒够，升级了，从通灵一重巅峰，直接到二重。

　　身怀系统，方恒有绝对信心，哪怕他曾经只是一个普通上班狗，也能在这个强者为尊的世界打出一片天，不过，只有大宗门有各式各样武技，以及更强大的修炼功法，他只有拜入宗门才能得到高深武学、武技，甚至炼器炼丹知识。

　　因此，拜入大宗门，他想。

　　对山海宗这个邻居家的草台班子，没有信心罢了。

　　一边走一边看着人群最前方，趾高气昂充满激动的方石三少年，方恒无奈一叹，“不管这个草台班子再烂，能有底气开宗门，绝对是通灵七重以上，我以后在附近狩猎，就很容易被发现。”

　　“见鬼，从哪蹦出来的老头啊，为什么要开在这里？”

　　他不怕被外人发现自己有出神入化级别的七杀拳、百战刀法，怕就怕若对方隐藏起来一直跟踪自己，那以后得到新的武技，还敢不敢直接提升？

　　提升了，一顿饭时间前他还是蹩脚的，入门都不到的武技，一顿饭后一下子成为入门、小成、精通？这若被发现，肯定会被怀疑！

　　这一刻，方恒都想诅咒这个草台班子快点垮掉的好。

　　思索着行走，一群猎户山民，还是练过的山民，走过十几里山路，连半个小时的时间都没用到。

　　到了地点不用张望，一眼就发现一片平坦的山脚下森林，竟然被改造成了一个宽阔广场，全部被青石铺满，广场连接山脚处，是一条足足十几丈宽的白石台阶，犹如一条雄威的蛟龙攀向千米高的大山，数百阶石阶上，高耸入云的两颗石柱间横挂一个牌匾，上书山海宗三个大字。

　　这个石门平台左右，是被修建平整的一排别院？

　　看到这些，所有方家村人都傻眼了。

　　“嘶，什么时候，这里变化这么大？”

　　“好气派的景象，这样的青石广场，还有白色登山石阶，是什么时候建起来的？不比御灵宗山门差了吧？”

　　“天啊，这个山海宗就在咱们隔壁，我前两天路过这里，还是荒山野林，这是什么时候搞的？”

　　……

　　一群猎户山民，对家门口的环境熟悉的不能再熟悉了，偏偏这么大气的山门，他们根本不知道是什么建立起来的，也太惊人了。

　　十几里而已，通灵四重的方强生，站在山村最高处，只用裸眼在天气好的情况下，都能隐约看清这里的大概情况。

　　人们震撼且懵逼时，方恒也满心惊疑，更觉得这个草台班子，似乎没自己猜的那么简单了。

　　方石、方孝生三个惊喜连连，各个都在激动的说着，自己师尊果然厉害，我们山海宗果然了不得之类的话。

　　就在这时，广场另一边又有一群人走来，离得还远，方强生就惊呼道，“是石家村的人？他们也有人拜门入宗了？”

　　“哈哈，我就说你们会后悔的，任何宗门，估计只有初创时入内条件才比较宽松吧，等咱们镇各个村子来的人多了，师尊肯定不会再轻易收徒的，你们就等着后悔吧。”

　　方石三个，也因为石家村人的出现，欢天喜地跑到一群小伙伴面前，开口刺激，刺激的不少孩童神色大动。

　　昨天不是方强生制止，不只有方石三个心动想入宗的。


第1518章 这，这算什么？

　　唐准随手建立的山海宗，就在大青山飞渡镇一带多个山村猎户山民，惊疑不定的注视下正式开宗了，出乎所有人包括小世界主角之一方恒的预料，大青山的开宗，没有对外发出任何请帖，也没有向外展示任何力量，山门大开那一天，方石、方孝生、方大虎还有其他几个村子拜门的少年们，一入门，这个宗门马上又宣布封山……

　　少年们的家属不得允许不能入内，少年们也要遵守规矩，不能轻易出山？

　　等山海宗护山大阵启动，宗门都遮掩在让人肉眼无法看透，感知也难以入内的云雾中后，方家村、石家村众人，全都惊疑不定的厉害。

　　“这，这算什么？”

　　“我怎么觉得，石头他们好像进了什么不好的地方。”

　　……

　　山门之外，目瞪口呆之余，二十多个孩子家长脸色狂变，但没人敢上山要什么说法。

　　不确定自家孩子是不是真有危险时，他们也不敢乱来啊。

　　这一代最强无非是方强生这个通灵四重，唐准明显实力远超方强生，拜师入门也是孩子们自己主动要求的，没确定有什么难以接受的恶果前，谁敢乱来？

　　这不是法治严明的21世纪地球，是血淋淋强者为尊的灵武大陆。

　　皇权霸业都随时可能被推翻，被新的强者靠一路血腥杀伐取而代之的世界。

　　众人有些惊乱时，方强生才一咬牙，“大家放心，我已经去过一次流火城，想必有的是人比我们更想知道这位开创山海宗的唐宗主的底细，石头他们不会出事的。”

　　这话让山民们感到了一丝安慰，大家都明白，灵石矿脉或者珍贵些的灵药灵植，灵材矿脉，都是有主的，突然来一个新的宗门，老牌资源掌控者不会坐视不理。

　　“山叔，你们放心，石头他们不会出事的，不只有强生叔，还有我呢。”方恒都满心诡异感，他勉强压下了对山海宗这奇葩宗门的各种念头，看着方石的父亲方云山安慰起来。

　　他被方石挑衅过，可还是那句话，前身吃着百家饭长大，穿越后一村子邻里长辈，对他也很照顾，方云山一家也很照顾他，他25岁的成年男人，怎么会为了初中生一样的小孩子为抢风头的挑衅而生气？

　　换了以前，对于这话，方云山最多是心感安慰，这时不一样，几天前这个小恒就像开窍一样，武技以及修为都突飞猛进，已经成为方家村的新星了。

　　不管他是真的如傻子一样猛地开窍，还是遇到了什么天材地宝，都比没要深究，现在有方恒的宽慰，方云山的担心也减轻了一些。

　　就这样，一群山民不得不陆陆续续离去。

　　方家村都是干等，他们还是飞渡镇一带最强的狩猎村，其他石家村等更只能等了。

　　等待中，好几个村子的山民都有人日夜不停在或近或远处，旁观山海宗的一切。

　　三天后，他们看到了流火城三大家族之一的何家，来了一位长老。

　　何长老客客气气在山脚下拜门，没人回应，等何长老带着几个武者随从闯山，旁观的山民都清晰看到，他们进了白雾覆盖地，最多十几个呼吸，就会被狼狈的甩脱出来，有的是从低空掉落，跌一屁股灰尘，有的还撞在山石上，磕的不轻。

　　何长老一行尝试多次，黑着脸走人。

　　……

　　五天后，三大家族以及御灵宗，出动了二十多位武者，群村最有见识也最有地位的方强生，还认出带队的是两个通灵九重。

　　结果没有任何变化。

　　正规拜门毫无回应，硬闯，都是进了白雾覆盖地，十几个呼吸就被甩出来，跌碰的灰头土脸。

　　这一群人灰溜溜离去，众山村才惊骇到了极点。

　　如果做一个不恰当的比喻，他们这些山民，就相当于地球上一个县里最穷困山村的人，三大家族和御灵宗？那是绝对主宰，要比地球一县首富或者各种县领导都更有威势，更有权利。

　　在灵武大陆，很多地方权势者哪怕当街杀个把人都不需要付出什么法律代价。不是那种动不动无缘无故屠戮大量普通人的权贵，你偶尔在大街上杀个屁民，其他普通人都不会对此说什么，最多念叨被杀者太倒霉，触了大人物的眉头。

　　当然，权贵若今天杀几十个，明天杀一大批，动摇了一地的民众基础，那就……会完蛋的，周边同等级势力第一个不容你，你把普通人杀光了，或者都吓的跑远了，我们还去驱使奴役谁？

　　他们对比21地球一县首富各种领导，是真正掌握着普通民众，生杀予夺的权利。

　　这样的三大家族和御灵宗，这么快认输走人？

　　众山民对于这像草台班子一样的山海宗，敬畏感更深了。

　　反倒担心方石等拜门少年安危的心思，淡了。

　　“云山，放心吧，我现在看三大家族和御灵宗吃瘪，反而看透了，那位唐宗主实力这么强，要想对石头他们不利，大晚上一个人进村，把所有适龄少年都掳走，都是轻而易举的。”

　　“三大家族和御灵宗，估计也查不出一点踪迹，或许，当初我觉得太冲动太冒失的石头几人，还真得到了一次天大的机会。”

　　“至少他们只要从山门走出，背靠山海宗的名头，在整个流火城一带，没人会轻易招惹了。”

　　……

　　事情发展到这里，方强生心情更复杂了，他真觉得方石等人有危险的可能性不大了。

　　山海宗表现的实力太强，那么强大的力量，有什么坏心思，根本不用骗人上门……

　　难道当初自己阻止其他少年孩童拜宗入门的谨慎选择，做错了么？

　　方云山张张嘴，一时间不知道说什么，只是重重叹了一口气，语气里有明显的松懈感。

　　方恒已经有些后悔了，早知道山海宗实力这么强，他也该去入门的，只要能得到更多的修炼功法，武技甚至炼丹，炼器，阵法知识，哪怕只有最基础的，他也能靠着氪无不胜系统，急速提升起来啊。

　　他以前都不止一次考虑过御灵宗那样的宗门，只是前身十岁检测天赋时被拒收，现在没有合适机会，也不好去御灵宗登门尝试。

　　现在，御灵宗都可能远比不上山海宗？

　　刚才四大势力的试探，未必出了全力，但他们至少出了六七分力吧？还是四大一起呢。


第1519章 和他说什么废话？看打！

　　时光悠然，又是一个月后，方家村中央演武场，方恒身为人群中心，当着大量旁观者的面一挑四个狩猎队现役成员，当场引起大量的惊呼和崇拜叫声。

　　“厉害，小恒好样的！”

　　“啧，这小子八成是意外得到什么天材地宝，或者好机缘吧，这进步太大了，通灵3重？这才多久啊！”

　　“可不是么，没有天赋的修炼者，辛苦一生也就是三四重左右，他才16岁已经通灵3重，七杀拳和百战刀法，纯熟的犹如本能一样，连大阳他们入山狩猎四五年的老手都栽了，厉害！”

　　“咱们村子有希望了，前有强生，现在又多了一个小恒，好，好，好！”

　　……

　　一个个成年人，不管男女都在外围对着方恒大笑，或者挑大拇指赞扬，一群孩童或少年，更把内心的崇拜情绪，堆满了一张脸，不断喊着恒哥好样的，恒哥加油。

　　现在，没人再会说方恒是突然开窍了……这绝壁是得到了宝物改善了资质。

　　一个人辛苦修炼拳术、刀法五六年，以前一直愚笨不堪，入门以上还谈不上小成，突然某一天恍然大悟，还可以是开窍，大彻大悟把多年积累融会贯通了。

　　但再怎么开窍，也不可能让没天赋的人修为在一个多月里，从1重提升到3重啊！

　　狩猎队几个青年纷纷佩服的退下休息时，方强生也大踏步走来，一巴掌拍在方恒肩头，“好小子，你到底遇到过什么事？前后变化这么大？”

　　“放心，我不是想做什么，就算是吃了能改善资质的珍贵奇宝，你吃下了，我们也没用，只能羡慕，我的意思是你若资质有了大变化，还是争取拜宗，那些宗门或大世家，才有更好的修炼功法，武技，以及其他辅助性的修炼方式。”

　　“你强生叔我，以前就是一个郡城世家的小护卫，低级护卫，懂得还是太少了。”

　　方强生激动的言辞下，方恒只是尴尬的笑。

　　他现在也不知道怎么解释，没法解释啊，自己是穿越者，身怀系统！现在他也想明白了，若自己想进大宗门，获得各种功法武技，不止没什么合适理由去重新拜御灵宗那样的门派，真去了，还可能被怀疑的。

　　他修为提升靠的是杀猛兽妖兽，累积经验值啊，经验值一满，就可以升级了。

　　真去拜门检测天赋，估计还是毫无天赋，那就会有乐子的，没有资质却能不合理晋升？你以为那些宗门人士都是白痴么。

　　没有资质，屡屡不合理晋升，估计对这个感兴趣的，会是成群结队的人。

　　方强生无语，“你小子，真担心我对你有坏心？”

　　“不是不是，怎么可能。”方恒摆手解释，解释里，一阵惊呼响了起来。

　　等方恒两个随着惊呼抬头看天，也大惊。

　　远处村外的天空，正有一艘流光四溢，仿佛披了一层青色霞光的云舟飞驰而来。

　　几个呼吸，云舟稳稳停在演武场上空，一个一身华丽黑袍，卖相俊美的青年就从上空驾驭一件宝器降落。

　　整个村子所有人都目露敬畏，忐忑时，俊美青年才稳稳站定，扫一眼左右，用俯视蝼蚁的姿态发问，“谁是方恒。”

　　方恒皱着眉开口，“我是。”

　　俊美青年上下打量几眼，发出一声耻笑，“你是方恒？走了狗屎运的东西。”

　　下一刻，他从怀里拿出一个瓷瓶丢了过来，“这是一份能改善天赋的灵丹，是你上次帮了菱师妹的回报。”

　　“但是，我希望你认清现实，你这种泥腿子，和菱师妹是两个世界的存在，不要给自己添麻烦，懂么？”

　　一群方家村村民勃然色变，目光火热激动的盯着瓷瓶，改善天赋的灵丹？这是他们做梦都不敢想能拥有的仙丹神药啊。

　　方恒同样色变，菱师妹？一个多月前，他在山里意外遇到的那个受伤少女？

　　一个多月前，他在孤身猎杀猛兽提升时，见过一个能飞的断臂中年，危急关头把一个漂亮少女藏了起来，自己以己身为诱饵向其他方向逃掉的。

　　他当时，虽然对那个少女充满了好奇，却不打算多事，打算走的时候少女藏身的山洞响起一声痛呼，他想了想才去看了看，发现对方受伤很重，后续照顾对方两天，在她伤势略好时，那位就走了。

　　她也说过自己的名字，罗语菱。

　　方恒色变中，俊美青年再次扫了他一眼，“怎么，心里不舒服？”

　　笑声里他挑了挑眉头，“菱师妹是师尊最看重的弟子，也是我景云宗真传，你算什么东西？别说你，你们一个村子所有人，我都随时可以屠杀掉，做人，最重要是自知之明，明白么？”

　　“景云宗？嘶！！”

　　一侧的方强生发出一声惊呼，脸都绿了，景云宗？那可不是流火城这小地方的小宗门，那是整个随国，唯一一个有化龙境老祖坐镇的庞然大物。

　　在随国，你可以不清楚当今随王是谁，却不能不知道景云宗那位化龙老祖的威名，就算那位化龙老祖也是王族出身，才能维持随家的王权，但他和王族还真不是单纯的一体。

　　景云宗真传？必然是化龙老祖的亲传弟子了。

　　眼前青年，称呼那个真传为菱师妹，身份昭然若揭。

　　不止方强生色变，其他方家村山民也纷纷色变，这次不再是盯着天赋灵丹火热而期待，是恐惧。

　　当事人方恒……他的心也前所未有的冰冷。

　　“大胆，谁敢在我方家村放肆？”

　　方恒还没说什么，一道怒斥就从天空响起，下一刻，人群错愕不已的发现，失踪一个多月的方石、方孝生、方大虎三个少年，分别驾驭一件宝器凌空飞舞而来。

　　方石、方孝生、方大虎？？这三个一个多月前还是通灵一重的家伙，现在能飞？？？

　　就算通灵境也可以借助宝器飞行，但那也要七重以上，才能做到御器！！

　　修为不到一定程度，你给他们宝器也催动不起来啊。

　　一下子三个御器飞行的少年，穿的也是华丽多彩，低调中透漏着名贵的制式袍服，胸前绣有山海两字？

　　景云宗的俊美青年都满脸懵逼。

　　方石则带着方孝生两个快速落地，一脸凶厉的盯着俊美青年，“就是你，想要杀光我们一村人？”

　　“和他说什么废话，看打！”

　　方孝生更激动，怒气冲冲里，一道光影从他怀中飞腾，在俊美青年体表泛起一层宝光时，光影嘭的一声砸碎了宝光，还一棒子砸在青年头顶，把他砸晕了。

　　“切，就这种废物还大言不惭，想屠村？”


第1520章 太震撼了！

　　说打就打，方孝生还轻松把出身景云宗的俊美青年打晕了？这一幕，让方家村所有人都怀疑自己在做梦。

　　傻傻呆了几个呼吸，一个中年才跑出人群，伸手去掐方孝生的脸。

　　“哎，我说老爹你掐我做什么？”方孝生满满都是轻蔑高傲的脸，一下子变成苦瓜，对着中年抗议。

　　中年一脸惊悚，“你真是狗子？你，你……”

　　方孝生狂翻白眼，“我说老爹你能不能别叫我小名了，我现在可是山海宗弟子，狗子什么的，传出去多丢人？！”

　　在他翻白眼时，左右人群一下子活了过来，方云山夫妇也急急跑到方石面前，不止看，还伸手摸。

　　方大虎也没逃过这一劫，一群人动手动脚，惊呼尖叫。

　　太震撼了，太震撼了！

　　他们只是灵武大陆西南僵这极为偏僻的疆域里，最落后山村的山民，根本理解不了，三个毫无修炼天赋的少年，一个多月不见，竟然能御器飞行了，还能轻松打晕出身景云宗那全随国第一宗门的弟子？

　　这是做梦吧！

　　村民们这样，方恒也好不到哪去，他身怀金手指，氪无不胜系统啊，只要充钱就能变得超强，武技轻松提到满级，出神入化的掌控力，只要杀猛兽妖兽，经验值累积够了，轻松升级。

　　但这一多个月，他也只是通灵3重。

　　这三个家伙，都遇到了什么？发生了什么？

　　“停，停，你们够了！我可是山海宗大弟子，别摸我，天杀的，谁拽我小弟弟。”

　　方恒痴呆里，人群中又响起一声悲愤的怒吼，吼声反而引出一片大笑时，方石身上才传来一股气流，强横推开了所有人。

　　以最快速度整理了一下衣衫，发型，方石这才得意洋洋道，“后悔了吧，哈哈，这就是拜入我们山海宗的好处。没有天赋？师尊有的是天赋灵植，就算天赋不够，我们到了瓶颈直接服用丹药晋升，我现在通灵七重了，要不是时间还短，早就靠服用丹药晋升九重甚至显圣了。”

　　“说得对说得对，我们山海宗现在二十多个弟子，全都是通灵七重，以前入门前都是毫无天赋的，可是在师尊赏赐下，最少都是百万里挑一的天赋了，师尊的原话，他开宗立派，总不能除了他老人家外一个能镇场面的都没有，他老人家一口气把我们全提升到了通灵七重。”方孝生也激动了，抓着自己手里的一根金属棍棒挥舞，“要不是我们呆久了，怕长时间不见你们担心，都打算一口气提升到通灵九重巅峰才回家看看呢。”

　　“噗！”

　　几段话，原本方家村最有威望的方强生都听得要吐血了，“天赋奇珍，晋升丹药？你们在胡扯吧！！”

　　哪怕从这几个家伙能飞，还能轻松打晕出身景云宗武者的情况判断，他们没说谎，但他，不敢相信啊。

　　就算他服务过十年的定海郡郡城某大世家，天赋奇珍，也是极为少见的，那只是有一个显圣坐镇的世家，若天赋奇珍常见的话，早就不止一个显圣了。

　　方孝生说的，他们的天赋都被提升到百万里挑一级别，那级别，一辈子有七八成概率晋升显圣的。

　　那个看似儿戏，随手建立一个草台班子的唐宗主，一口气拿出二十多份给一群山村野孩子？

　　还有呢，晋升丹药？！这是晋升丹药啊！

　　就算郡城大世家，能帮助武者快速突破瓶颈的晋升丹药，一样不多见，只有那些最嫡系最受宠的家族子弟，才有机会得到。

　　这群家伙，一个多月从1重提升到七重？哪怕他们天赋提高了很多很多倍，百万倍，也需要吃零食一样狂嗑药吧。

　　深切明白这些概念，方强生才会听得差点吓吐血。

　　在他反问里，方大虎笑的更大声了，“切，少见多怪，师尊刚来时，就说过他是从中域回来的，强生叔你根本不了解中域有多么繁华，那是连咱们随国唯一的化龙老祖也没见过的繁华和昌盛。”

　　“在咱们随国，化龙已经是最强，但那位化龙到了中域，就是普通武者罢了，在中域，化龙之上的神游才能称霸主，神游上还有天尊呢，天尊才是真正的至尊强者，化龙？小鱼小虾。你的见识，怎么可能比得上师尊！”

　　这一刻，曾经的山村少年都有种俯视众生的豪迈姿态了，少年人，也是最容易以及喜欢炫耀的。

　　“对对，师尊是不想多事，不然一巴掌拍死景云宗那位化龙，建立一个新王朝或圣地都不难，他早说过，在我们随国，只要不欺压良善胡作为非，我们山海宗所有人都可以横着走。”方石也激动的插口，见所有人都是目瞪口呆雕塑状，这第一个拜门的山海宗大弟子，产生了前所未有的荣耀感，视线落在方恒身上，见他也是目瞪狗呆，方石大气的拍拍方恒肩头，“小恒子，以后跟着我混，我保证你在随国横着走！”

　　“……”

　　方恒有些崩溃，这特么都叫什么事啊？自己是身怀金手指的存在啊，怎么一群山村毛孩子，遇到一个莫名其妙要开宗立派的老头，傻兮兮毫无心机，人家说什么就信什么，毫无理智的就去拜门，还能拜到这种夸张的吓死人的宗门？

　　拜个宗门，一个多月就通灵七重？还有能飞行的宝器？甚至强大的攻伐宝器？

　　若地上昏迷的俊美青年真是出身景云宗，是化龙老祖的亲传，对方之前被攻击时，闪烁的宝光绝对是防御宝器吧，还不会差，依旧被方孝生一棍子打晕了？？

　　他们……到底我是身怀金手指的人，还是这群傻兮兮被人忽悠一下就跟人走的傻孩子，才是运气逆天有着无上金手指？

　　他被景云宗俊美青年那高傲轻蔑的姿态，刺激的想打人的心情，都随着方石一行的张扬，变得再无踪影了。

　　“天啊，小石头，你们宗门这么好？现在还收徒么？”

　　“石头哥，石头哥，我也要拜宗！”

　　……

　　方恒崩溃里，又有人激动的喊出了声。

　　方石脸色一变，即眉飞色舞又有些遗憾，“不收了，师尊的原话，无条件收徒就那一次，先给我们宗门培养一批能镇场面的显圣，有了镇场子的，其他就和正规宗门模式一样了。”

　　“……”

　　一瞬间，无数人心都碎了。

　　还有人当场哭了起来，“哇！我当初就想跟石头哥他们一起，是强生叔不让我去。”


第1521章 中二少年惹不起啊

　　一段时间后，方家村变的犹如过年一样到处都是欢庆色彩，无数人围着方石三个听他们讲山海宗的情况……

　　讲的差不多，也炫耀的差不多了，虚荣心得到满足，方石才猛地大叫一声，“等等，我们好像忘了什么，那个说着要屠村的家伙呢？快带过来！”

　　哗啦啦。

　　酒宴都已经摆上，筹备中的村中央演武场，方孝生抓着自己的金属棍棒，一棍子抽打在俊美青年身上，疼的他惨叫一声苏醒过来。

　　醒来后俊美青年看看左右，色厉内荏的惊呼，“你们是什么人？你们想做什么？我师尊是景云宗宗主，化龙强者，我还是出身王都洪家，你们千万不要做傻事！”

　　他不清楚方石几个家伙的来历，现在更满头雾水呢，他追了好久的菱师妹，说是被一个山村毛孩子救了一次，他来之前也打听过，别说什么方家村，整个流火城一带，都没他能看上眼的势力或者强者啊。

　　别说流火城四大家族，罗语菱那个菱师妹出身的定海郡郡城罗家，在这里是了不得的一郡望族，家世背景，都不入他的法眼。

　　随国王都洪家，是仅次于王族随家的庞然大物，家族足有近二十位显圣强者，他还是拜入化龙老祖座下的弟子呢。

　　怎么可能在这小山村栽了？

　　偏偏他记得自己被打晕前，出手的家伙说他们是方家村这个偏荒小山村的？这特么活见鬼了。

　　在他惊恐的呼声里，方石冷笑着上前，“记住，我是山海宗方石，想要屠了我们村子？我不管你是谁，都要付出代价！”

　　“和他说那么多做什么，干脆杀了算了！”方孝生性格更火爆，说起杀人时，虽然有疑虑，那一丝疑惑还是很快消散，成为真正的杀意。

　　不要怀疑他的血性，十四五岁少年本来就容易冲动，他们的出身，还是大山边缘经常要和猛兽搏杀厮杀的猎户山民，生死这种事，不算很罕见。

　　方恒前身的父亲，就是死在一次入山狩猎中，那也绝不是唯一一个死在猛兽口下的长辈。

　　他们从七八岁，十岁左右就开始习武，你以为只是单纯练拳，修炼累积内劲？纸上谈兵有个鬼用啊，从修炼开始，每隔一阵子，狩猎队都会活捉一些弱小的野兽，带回来让孩子们见血的。

　　不然，不管你修为再高拳法刀法再好，见了血就想晕，等于没用。

　　依山而建的山村，也不只是有山民猎户主动入山狩猎维持生活，还会遇到一些猛兽妖兽，主动偷袭村落的情况。

　　方孝生等人，没杀过人，但杀过的野兽都是两位数以上，先是捆绑的严严实实，只等他们下刀子的野兽，逐渐升级为有长辈在周边看护，他们则拿刀和自由的弱小野兽搏杀。

　　听到有人想屠村，杀光他们全家？你以为他们这些冲动少年会和和气气当没听到？

　　方大虎也唰的一下取出一口血光流淌的长刀，不怀好意的在俊美青年身上扫视，青年吓得屁滚尿流，“不要自误，我劝你们不要自误，我是洪生龙，我师尊是随定武！”

　　随定武是随国唯一的化龙强者，景云宗宗主。

　　方大虎还是一脸狞笑，已经比划着该从那里下刀了，还是方石开口，“这次先饶你一命，不过死罪可免，活罪难逃，打断他双腿扔出去。”

　　洪生龙再次色变时，方孝生毫不犹豫举棍砸落。

　　“快滚，趁我没改变主意前，赶紧滚！还有，恒哥是我罩着的，以后他若是出什么事，我要你全家陪葬！”

　　洪生龙没醒的那段时间，方石也搞清楚了事情的起因，此刻指着方恒开口。

　　洪生龙就算断了腿，这伤势在灵武大陆其实很容易恢复的，操控灵舟宝器更不需要腿……

　　强忍着痛苦，阴森的扫视下方一眼，他也不敢说什么狠话，一眨眼就逃的如远去的晚霞。

　　心底下，山海宗，方家村？他记住了！

　　……

　　记住也没什么用。

　　三天后随国王都百里外，已经可以勉强行走却还需要人搀扶的洪生龙，刚被师尊随定武叫入偏殿，没等他叫委屈，二百多岁的随定武就一甩手丢来一张玉简，黑着脸道，“你自己看。”

　　洪生龙战战兢兢观看一番，惊得浑身毛孔都炸了，“怎么可能？一个疑似从中域回归的强者，随便在大青山收了二十多个毫无天赋的野孩子，短短一个多月，把二十多人全部培养成通灵七重？还有大量极品宝器赐下？”

　　“这不可能！！”

　　一个多月，毫无天赋的20多人，全部通灵七重？还有大量宝器？

　　这就是在景云宗，都不可能轻易拿的出来。

　　随定武长长一叹，“中域，中域啊！”

　　偏荒地区，一个化龙能威震一国，镇压国运数百年，但随定武真的清楚，在繁华昌盛的中域，化龙算个屁啊。

　　更别说化龙与化龙，差距也是极大的，强大的化龙强者，一个人杀同境界一群，都能做到。

　　他这辈子都没去过中域，灵武大陆太大太大了，几百万平方公里的随国，别说在中域，就是在西南僵都是小国……西南僵的大国，也有神游强者的，还不只一两个。

　　西南僵？中域的人看西南僵，就像地球人国内京城或东海市人，看非洲小部落那种眼光心态。

　　随定武不知道开创山海宗的唐准，真名叫什么，也不清楚对方是不是出身大青山，毕竟对方实力深不可测，鬼知道现在多大年龄？是强大的化龙，还是神游？

　　他们随国建立才300多年罢了。

　　这样的山海宗，实力不搞清楚时，惹不起啊。

　　……

　　山海宗。

　　此刻的山海宗明显已经成了流火城，甚至整个定海郡的圣地，曾经来试探硬闯过宗门大阵的流火城四大势力，所有人都战战兢兢，跪在山门外求原谅。

　　方石则是大气的拉着方恒，对着人群道，“你们记住，小恒子也算我们亲人，这个人是跟我混的，以后谁敢对付他，就是对付我方石！”

　　“还有我，还有我！”

　　方孝生和方大虎也迫不及待开口。

　　方恒，“……”

　　尼妹啊，你一个傻孩子轻而易举被人骗走，就算没损失还撞了大运，有必要当着这么多人的面，这么隆重介绍我？

　　我是成年人，还有强大的金手指，特么的不需要你这个读初中的毛孩子这么照顾提携啊！

　　问题是，看看附近一大群敬畏忐忑的眼神，方恒有些悲剧的确定，这些家伙估计都把方石这中二少年的话，听到心里去了。

　　中二少年，惹不起啊！


第1522章 只是他掉的最多，就没大事

　　方石、方孝生三个在山海宗外高调宣告方恒不能惹这件事，还真不是唐准授意的，是他们自发想那么做，不管以前方石是否不爽、以及挑衅过方恒，他们都是一个村子里光屁股玩到大的。

　　当初是孩子王的头衔被抢，有不爽不服方石才会挑衅，自己重新成了孩子王，负面情绪自然消散了。

　　而洪生龙前去方家村作威胁，屠村的话都说了出来，事情就是因方恒而起，方石怕事情还没结束，才在得知事情详细后，抵达山海宗外拜门的人群面前，高调宣扬了方恒的重要性。

　　这件事，方恒小崩溃，后续连锁反应也是一场轩然大波。

　　最直接反应就是，还在山海宗宗主峰大殿的唐准，被天道压制的修为水涨船高，抵达了大师巅峰。

　　山海宗这么强势，在整个随国内，连第一宗门景云宗都可以不去在意，随手能靠天赋奇珍、晋升丹药培养出一大批强者，现在方家村三个，分别是山海宗大弟子，二弟子，三弟子……一群弟子里的领头羊。

　　他们这么重视方恒，外界只要有脑子的，谁敢轻易去惹方恒？以后不管方恒出现在随国任何一地，都会被捧着供着，从普通的山村少年、屌丝靠金手指崛起之路，进化到了超级惹不起的人物。

　　他的实力修为？金手指给他的帮助就算大，也大不过唐准这个类似老天爷的存在帮一群人开挂的水准，以后也会被方石一行稳稳压制，主角路线就在那一刻临近崩坏，天道也变虚弱了。

　　“不过大师巅峰，总算能发挥更强的力量了。”

　　……

　　一个多月时间，唐准不止把方石等20多弟子修为不断提升，山海宗宗门防护阵群也在不断加强的。

　　他能拿出来的超凡侧阵法禁制，很弱。

　　可科技侧不受影响的，能囚禁神游强者的连环亚空间、能灭杀或重创神游强者的湮灭打击炮等等，一堆一堆在宗门附近撒出去，然后再由人工智能整体掌控。

　　现在的山海宗，就是唐准不动手，来一两个神游巅峰，只要对方没持有天尊外赐的法则之力，也会被无穷的炮火和黑科技慢慢磨死堆死。

　　但这是灵武大陆西南僵，整个西南僵有神游，数量也足有十多个，那些全集中在西南僵最大的国度或宗门里。不出意外，或者运气不是太差，那些基本不会到小小随国和唐准产生冲突。

　　他才有底气，正大光明把方石一群弟子的惊人提升效率，爆出去。

　　就算随国所有武者都对此惊恐，羡慕，那也无所谓，小小随国，唐准不会在意。

　　“第一个小世界主角容易搞定，第二个……”

　　方恒命运大变，可第二个小世界主角，唐准到现在都没有发现呢。

　　他的监控体系已经向西南疆外延伸。

　　西南僵的面积则比地球一颗星球伸展开还大不少，足以让元婴神师巅峰，全力融和天地，都不足以铺满西南僵。

　　整个灵武大陆的面积？那更夸张，比太阳系都大多了，足以保证天尊强者，都无法一念覆盖全大陆。这是一个天圆地方的悬浮大陆，不是星系形式。

　　但西南僵内监控系统的覆盖，并不包括一些比肩元婴的神游强者宗门所在地。

　　神游，若不是巅峰强者，感知秘术也不是特别强大，能发现纳米监控体系的概率也不大，这是神师巅峰创造的，隐蔽性最强的四星上品黑科技器械。

　　神游强者也不可能时时刻刻融和天地，感知一方天地微小到纳米级的动静，那会太损耗精力。

　　可不怕一万就怕万一，唐准对西南僵的监控，现在只覆盖了七成。这样的覆盖率，其他主角若在某神游所建宗门内，根本监控不到。

　　再说，其他主角是否在西南僵都是未知数。

　　这是一个分为中域、东、南、西、北以及东北、东南、西北、西南总共九大疆域的辽阔世界！

　　唐准现在是担心，若灵武大陆位面，也和曾经的修真大世界一样，一个疆域一主角，那就让人蛋疼了。

　　“大运术，改运术！”

　　“我在随机进入小世界时，因为神师巅峰的大运术改运术，才能随机到方恒这个世界主角身侧，接下去想加快效率，还是要靠运气，运势更改。”

　　“大师巅峰能发挥的气运之力不算强，也能凑合了。”

　　“还是靠命运异力找主角吧，希望我的谋划能有效果。”

　　……

　　大师级命运异力，早就能靠望运术看一个人的运气好坏，但只有大师实力，唐准能查看的范围太有限，比太阳系还大的灵武大陆，他靠自身游走观看，根本不可行。

　　唐准谋划的，是一个新脑洞，可行不可行他也不清楚，就当一个备用方案了。

　　想过，唐准就拿出了一堆的天赋灵植，以及提升类丹药。

　　“我可以利用已经蔓延到南疆、西荒的纳米机器人搭建的超量子传输网络，随机投放天赋宝物。”

　　“以前在本源地球实力巅峰时，创世异力能创造千万里挑一的天赋奇珍，若全用于制造万里挑一，一次创造就有上千份，我也有一大批储备。”

　　“随机把天赋奇珍，提升宝药投放到南疆、西荒，谁能得到就看运气了。但这不是福利大派送，每次投放前，我都给自己施加大运术，目的是投放到主角身上！”

　　“大师级大运术，能量不是特别强大，也有一定成功概率了，另外，每一个主角除了金手指外，本身也有着庞大运势，若说这个世界里的各种机缘，天材地宝，秘境遗址，谁最有希望斩获？肯定是主角们。”

　　“我随机在南疆和西荒投放宝物，按照概率，本就是茫茫人海中运势最昌隆的主角，得到概率最大，再加上我的大运术辅佐？？一加一，效果会大于二的！”

　　……

　　这就是他的备用脑洞。

　　想一想，不管那些主角此刻身怀什么金手指，又是什么处境，不管是坐在屋子里修炼还是在外游历，突然天空撕开一条裂缝，唰的掉下来一个万里挑一的天赋灵植？

　　吃着饭喝水差，唰又掉下来一个？

　　一次两次七八次，次数多了，不管主角心里怎么想，都会被周边人当成国宝围住，出个门都不自由的。

　　你说这方式，会让其他人怀疑主角？

　　不会，因为随机投放，不管唐准是否用自己大运术催化，也不管主角运势多好，这些资源宝物，都不可能只落在他一个人身上。

　　这世界人口基数太大了。

　　地球摊开来的表面积，还不如西南僵大，足以想象全世界有多少人，茫茫众生，本就有部分人运气比周边其他人好几倍，几十倍甚至百千倍的。

　　纯随机投放，只能说主角得到的概率最大。

　　不是只有主角一个人，坐在家里打个盹，天上都能掉宝物……只是他掉的最多，就没大事了。


第1523章 震耳欲聋的尖叫声

　　灵武大陆西荒、宁国万生府。

　　身为宁国数得着的强势宗门，万生府足有一位化龙长老，三十多位显圣强者，除此外宗门真传、内门、外门、杂役相加更有数万修炼者。

　　在宁国北部几洲之内，万生府也是威名最显赫的大宗。

　　清晨的阳光倾撒大地时，府内青云峰，烟云缭绕的座峰后山谷，一排排院落里走出众多灰衣青少年，正常时期这些青云峰杂役们，都该肃静，迅捷的离开杂役谷，为新一天的日常奔波。

　　可今天一群群杂役青少年在奔走中，多有激动，惊叹，震撼之色，还有不少人在小声交谈。

　　17岁的祖阳刚从自己院落走出，就被身后几米外一道身影猛地追上，拍着他肩头兴奋的道，“祖阳师弟，你听说了么？咱们万生府出大事了！妈的，刚听到这事时我还以为是其他人在开我玩笑，谁想到是真的，太不可思议了，太特么让人妒忌了。”

　　这身影，是祖阳在杂役别院关系最亲近的师兄，自从祖阳前身拜入万生府成为一名杂役后，身侧比他大两岁的石修杰就对他极为照顾。

　　两者之间关系，比和他们同居住在一个院落的杂役师兄弟还更好的多。

　　哪怕祖阳是穿越而来，面对性格耿直，讲义气的石修杰，他也感觉很好，在心下打定主意，等自己腾飞之后，一定会提携这个难兄难弟一把。

　　穿越啊！

　　上辈子只是一个普通医学生，别的专业四年毕业就能工作了，他们医学生本科就要五年，本科毕业根本别想进好医院，在读几年研究生，才有希望……

　　读书期几乎是其他同龄人两倍时长，毕业后能混成什么样也不好说，那个年代医患关系极为紧张，祖阳本科还没毕业，就感觉到了比山还大的压力。

　　他没想到，自己一次楼梯踩空，直接摔死了，摔死后重生到了这灵武大陆，西荒宁国万生府内成为了一个杂役。

　　穿越之初恍惚几天，勉强接受现实，祖阳就惊喜的发现自己身怀奇特的能力，能让他逆天崛起的能力。

　　现在他只是一个没有修炼天赋的杂役，也有信心在未来，登上整个大陆舞台，成为无数人敬仰的武道强者。

　　以后崛起了，肯定会提携下石修杰。

　　脑海中闪过一串思绪，祖阳才惊讶道，“出了什么事，你这么激动？”

　　“你知道凌崖峰的于素素于师姐么？那是凌崖峰郭长老的真传弟子，现在只有25岁已经是通灵八重，简直是天之骄女，昨天下午时于师姐去凌崖峰药园准备拿几份灵植，才到了地方，天上就凭空掉下一份天赋灵果！”

　　“能让普通人从无天赋状态，晋升到万里挑一级别的天赋灵果！！天啊，是直接从天上掉下来，落入了于师姐怀里。简直，简直听得我都想死了！”

　　万人级天赋灵果，放在目前的人大，都是不值得在意的东西了。

　　但在威压宁国数州之地的万生府，依旧是极品宝物。

　　别的不提，万里挑一修炼天赋，能有一半对一半概率靠修炼感悟，晋升为显圣境的。

　　万生府数万人，才三十多位显圣强者啊！

　　每一个能成为万里挑一强者的，必然都是一检测出来，就被某一个座峰长老收为内门弟子的。

　　你若是在以后表现突出，不中途死亡，也有足够战力实力，就能成为真传。

　　就是于素素那样的一峰长老真传弟子，天赋也只比万里挑一级别强出几筹罢了。

　　这样的天赋灵植绝对昂贵的惊人，在万生府内也是有价无市，各峰自己的药园，以及整个宗门的丹药园，都没有。

　　随便出现一个，都被长老们拿给自己最喜欢的后辈去服用了，三十多显圣长老都是一二百岁，子孙后代一大家子，谁还没个喜欢宠爱的后代？

　　结果，于素素这样的天之骄女，凌崖峰真传，大白天走在路上觉得天上好像掉了什么东西，伸手接住，竟然是天赋灵果？？

　　一个晚上，消息就轰动了万生府上下。

　　随着他的话，祖阳也目瞪口呆，“假的吧？是不是哪位长老特别送给于师姐的？”

　　石修杰更兴奋更妒忌了，“不是，于师姐接到那天赋灵果后，已经向左右发声，问询是哪位师长在给她开玩笑，没人回应……”

　　“消息上传到显圣五重的郭长老耳中，郭长老都找其他人问询了，全不是。”

　　“那一个天赋灵果，不是我们万生府任何一个显圣境长老或者宗主丢下去的，当时，咱们宗门护山禁制群也没有一点异常，这真的是凭空掉下来的啊。”

　　……

　　这些话下，祖阳更加傻眼了，什么鬼？诺大一个宗门，整体护山禁制群毫无反应，单独各个座峰禁制群也正常，基本代表当时没外人入侵？

　　宗内所有强者也没做那样的事，偏偏于素素走在大路上，捡到一个万人级的天赋灵果？

　　这尼玛比他前世在地球上，走着走着捡了一张几亿的彩票还夸张了。

　　别的不提，若于素素想用天赋灵果换帮助她突破瓶颈的丹药，能辅助你从通灵进显圣的，当然换不来，可换取通灵八重进九重的丹药？能换好多。

　　“难道是化龙以上，能悄无声息避开禁制群监控，潜入我宗内部的强者丢下来的？”傻眼后，祖阳不确定反问。

　　“如果真是那样的强者，恐怕宗主出面，也会被秒杀的，当时宗主就在宗门内，护山禁制群完好运转，对方能悄无声息的来，悄无声息的走，宗主同样是化龙境，借助禁制群都发现不了？对方也只是给于师姐送一颗天赋灵果？我宁愿相信，这是她单纯运气好，原本在外界的宝物经过特殊的空间阵法传送中，出现大纰漏，又因为那种阵法传送太高级，比咱们万生府阵群力量高档的多，才掉落在咱们宗门内的。”石修杰眼都快红中发黑了。

　　他们这种没天赋的杂役，做梦都想有一枚天赋灵植灵果改善天赋，成为天才，在以往那只是梦，和本就是天才的于素素比起来，太让人抓狂了。

　　祖阳，“……”

　　祖阳无语中，突然察觉到什么一伸手，噗的接住了一颗拳头大小，弥漫着强烈水之力的果子。

　　只是拿着果子看了两眼，他就有种强烈的本能冲动，想吃下去。

　　“卧槽，水源果？妈的，昨天于师姐走着走着被砸倒，也是水源果！”

　　石修杰发出一声尖叫，声音震耳欲聋。


第1524章 哥们这是运气好，还是运气差？

　　石修杰震耳欲聋的尖叫声里，杂役谷附近大量身影也被惊动，都惊愕的看向祖阳。

　　几个呼吸后，哗啦啦，一大群身影跑着围到了祖阳身侧。

　　“这就是水源果？这真是？应该错不了了吧，我只是看着它，就有种本能想吞噬的冲动，这是一种生命形态上的本能，就像是妖兽，很多妖兽不懂得丹道上的灵植宝药知识，可一些大山深处的宝药，到了近成熟期，都有妖兽驻守等候，那些没有灵智智慧的妖兽如何分辨好坏？无非是生命本能的趋势。”

　　“嘶，这水源果哪里来的？怎么会在他手里？他不是祖阳么？我特么的应该记错吧！”

　　“祖阳，你这是从哪里得到的？”

　　……

　　人群汇聚而来，发出各式各样的惊呼，还有太多人声音里都有压不住的贪婪，水源果啊，这是能让无天赋的人，服用了后蜕化为具有万里挑一天赋的水系天赋奇珍。

　　有了万里挑一级别的天赋，就代表你一辈子有一半概率能晋升显圣，代表你有了天赋，可以摆脱杂役身份，被一个个座峰长老收为内门弟子，起步就是内门！！

　　内门和杂役？天地之别。

　　可是，有人认出祖阳的身份后，万分不敢相信，一个小小的祖阳，和他们同处于杂役谷的普通杂役，凭什么有这样的奇珍异宝？？

　　各种声音里，一道灰衣青年分开众人，一脸狞笑的看向祖阳，“好啊，我就说我家族倾家荡产为我购买了一颗改善天赋的奇珍，竟然莫名其妙消失，是被你偷窃了？祖阳，拿命来！！”

　　狞笑里那青年一掌打出，掌心弥漫炽热的红光，仿佛一个烧红的烙铁对着祖阳迎头打下。

　　祖阳本能身子一闪，如鬼魅般闪到了他后面杂役群中躲过了这一掌。

　　灰衣青年刚要追杀，山谷也乱了，许多人都在眼中闪烁异样光彩时，石修杰才大喝一声，“胡震，你想死么？”

　　“这是和昨天于素素师姐一样，从天掉落的天赋奇珍！！不止胡震，还有你们所有人！”

　　“你们都明白，于素素世界是凌崖峰真传，通灵八重巅峰强者，当时她在凌崖峰药园，整个凌崖峰护峰阵群，还有我整个万生府护府大阵群都在正常运转，宗主他老人家也在宗内，没有闭关，却没有任何一人感应到有谁潜入我万生府！”

　　“这足以说明，丢下这水源果给于师姐的存在，实力深不可测，恐怕连宗主他老人家都远远比不上，现在祖阳和于师姐一样的方式得到此宝，肯定是那位大人物看上了祖师弟，谁想死尽管出手！！”

　　……

　　先大喝一声你想死么，震住继续要出手的胡震，石修杰才闪身抵达祖阳身侧，一脸凌厉的看向足有众人。

　　他明白突然出现一颗水源果，就那么明大明被祖阳抓在手里？这太容易引发混乱和厮杀了。

　　哪怕身为万生府弟子，无缘无故不得互相残杀，一旦违背宗门戒律就会受到严重惩罚。

　　利益足够，绝对会有人铤而走险。

　　比如胡震若斩杀祖阳，抢走水源果吞服，让天赋改善到万里挑一成为天才？到时候，胡震是有一半希望和概率晋升显圣的天才，起步是内门弟子。

　　死掉的祖阳只是杂役……一辈子最多通灵三四重，万生府内一个小打杂的，还死了，胡震即便会受到惩罚，也是一时皮肉之苦，却能换来未来的光明，这绝对值！

　　不然，胡震不敢随口栽赃祖阳偷窃，就下杀手，左右大量杂役谷弟子，眼中意味深邃，估计也都升起了和胡震一样的心思。

　　石修杰在喝问一声你想死么后，立刻甩出了更多道理。

　　这道理就是，从天掉下来的水源果，和昨天的于素素于师姐一样的获得经历，很有可能是比宗主那化龙老祖还强大许多的高人赏赐，你一个杂役敢抢？

　　这从天掉落的天赋奇珍，到底是有强者能在化龙老祖坐镇宗门，护宗大阵群也启动中，还轻易来去自如的超强者，潜入宗门赐下来赐给于素素以及祖阳的。

　　还是附近有什么上古禁制遗府，阵法禁制不稳，内部空间阵法远超万生府级别，才撕裂这里空间，甩出了类似宝物？

　　没人知道，没人确定。

　　但前者只要有一个可能，哪怕两三成可能，是一个视万生府众强如蝼蚁的更强者，潜入府内丢下来丢给于素素和祖阳的机缘……那样的强者欣赏于素素和祖阳？

　　对方赐下来的宝物，别说胡震，万生府宗主都得战战兢兢，不敢抢夺，触怒了对方，马上就是杀身灭门之祸！

　　大道理下，胡震一下子呆了，众多冲动中的杂役也惊呆了。

　　是啊，他们能一下子认出水源果，就是得益于昨天于素素于师姐那个大新闻，否则，天材地宝那么多，改善提升天赋的宝物种类也超多，不是昨天的大新闻，怎么可能短时间有这么多杂役认出这宝物？

　　先是于素素，又是祖阳？？

　　惊呆中，还没出手的杂役满心庆幸，都忍不住色变着看向左右或天空，胡震满脸惊恐，“胡说，这明明我家族倾家荡产给我买到的水源果！”

　　石修杰一脸耻笑，他还没开口，祖阳也清醒过来，对石修杰投来一个感激的眼神，抓着水源果举起，“诸位师兄弟，有点脑子就知道，若我偷窃了谁的天赋奇珍，会蠢得大庭广众拿出来么引发混乱么？”

　　“还有，不是我看不起你，你们胡家若买得起这种级别的天赋奇珍，还至于让你从杂役做起？你让众多座峰长老的后代，怎么想？你一个杂役能买得起，反倒是众多座峰显圣长老的子孙后代都买不起？”

　　“这就是我正走着，突然从我头顶掉下落入我手里的。和于师姐得到的过程一样，我觉得应该马上汇报郭执事，甚至汇报峰主，让他们定夺如何处理。”

　　他很感激石修杰，刚才不是对方稳住场面，估计就是大厮杀了，他不怕被一群杂役围攻，这些杂役最多通灵三重，发现神奇的特殊能力前，祖阳前身是通灵一重，可他都使用特殊能力一个多月了，修为早不是一重，战力更不是。

　　发生暴乱他也有信心杀出去，问题是，那会让外界惊疑不定，对他怀疑。

　　抓着一颗水源果，祖阳心下想骂娘，哥们这是运气好，还是运气差？尼妹啊，走在路上都能从头顶掉宝物，这运气真牛！但你就不能等我一个人独处时再掉？

　　而且有自己独特的神奇能力，祖阳最不想要的，就是被人关注啊。


第1525章 我尽快送你全家下去陪你

　　青云峰杂役谷，最终还是没有发生暴乱厮杀。

　　石修杰摆事实讲出来的大道理，震慑了太多心怀不轨者，哪怕已出过手的胡震，知道自己出一次杀手，就没有什么退路了，等他想拼死博一把继续出手，已经被很多聪明人主动拦下了。

　　若真有什么视万生府所有强者如蝼蚁的存在，看上了于素素和祖阳，赐下这样的天赋奇珍……这是被超级强者看重的人，若巴结一下，岂不是也有一番前途？

　　杂役谷也不缺聪明人，胡震刚想拼死一搏，不用祖阳和石修杰出手，七八个通灵三重的青年暴起群殴，把他打得奄奄一息才狗腿的跑到祖阳身侧，摆出一副要护卫祖阳周全的姿态，开始等待。

　　一炷香时间后，青云峰轰动！

　　峰主，也是万生府显圣四重的长老鲁申奇御空而下，刚从杂役们恭敬的汇报中了解情况，又是一道道身影从青云峰外御空而来。

　　万生府三十多位显圣境，除了六个此刻不在宗门的，哪怕之前处于闭关期的都赶了过来，包括万生府当代宗主，化龙一重的老祖江问也来了。

　　又一次汇报结束，宗主和众长老才聚在一起，不可思议的盯着祖阳一个杂役审视。

　　打量片刻，江问都惊疑的看向左右天空。

　　真有什么视他这化龙老祖如无物，如蝼蚁的强者，此刻就在万生府看着这里的一切么？？

　　这不是第一次了啊！

　　昨天下午，凌崖峰于素素才刚遇到一次。

　　正走在药园里觉得有什么东西从头顶落下来，只是自然的事物坠落不带一点杀伐气息，也没有任何危险，本能一伸手接下，就得到了一枚能提升天赋的水源果。

　　昨天他们已经轰动，事后还全力运转了护宗禁制群详细排查，感知，做了很多事最终证明，万生府内没外人，没人隐藏。

　　一晚上过去，又来一次？？

　　尼妹啊，这到底是哪个强者在和他们万生府开玩笑？就算前辈你实力高强，视我们万生府所有人如蝼蚁，我们哪怕操控着几百上千年累积出来的护宗禁制群，在您眼里也是蝼蚁，随手可以拍死。

　　但你若真看上了，比较欣赏于素素和这个杂役祖阳，能不能正大光明出手赏赐？不要用这种奇葩方式来赏赐行不行？？

　　你看这奇葩方式，差一点引发杂役谷的大混乱厮杀，万一有冲动的，在刚才混乱中杀掉祖阳这个小家伙，你是不是要出手灭了我们整个宗门出气？？还是在祖阳垂死时出手，保下祖阳，再顺手灭干净我们万生府其他人？

　　这种事，有意思么？很好玩么？您这样子我会很忐忑的好不好！

　　心下闪过一堆一堆的念头，江问拿出一个一丈高、通体布满玄妙铭文的玉碑，操控玉碑一阵晃动，整个万生府护宗大阵群也开始变幻流动。

　　片刻后，江问恭敬的抱拳看向天空，“在下江问，有幸继承先辈遗志执掌万生府，多年来一直兢兢业业不敢有懈怠，努力发展宗门，也算小有成果，不知道是哪位前辈驾临我万生府？和江某开这种玩笑？”

　　恭敬的问询里，二十多显圣，以及随着显圣们赶来的一批弟子，包括昨天的幸运儿凌崖峰于素素都是抬头看天。

　　众多青云峰杂役，同样如此。

　　询问后足足几十个呼吸，天空没有任何回应。

　　江问没气馁，再次问了一遍。

　　……

　　接连三次没得到回应，江问才笑着看向手捧水源果，一直在等待中的祖阳，“你叫祖阳？”

　　“是。”祖阳恭敬回应，身怀特殊的超凡能力，以后修炼起来他绝对可以飞速提升，目前的他，依旧是一个通灵小菜鸟，哪敢在化龙老祖面前托大。

　　江问笑容更盛，“你得到水源果的方式，嗯，在详细演示一下？”

　　祖阳照办，拉着石修杰一起，在其他杂役们退散开后，回到不久前他得到水源果的位置站好。

　　右手抓着水源果左手指头顶，“刚才我就是和石师兄，打算出谷做事时，谈论着昨天于师姐的事，正羡慕，感觉头顶有什么掉下来，应该就离头顶不远，本能去接……对，就是这里！卧槽！！什么鬼？？？”

　　祖阳拉着石修杰来一次场景重现，一开始解释的好好的，刚说到“本能去接”几个字，他左手指着的头顶十几厘米高的虚空，突然又出现一个芳香四溢的果子，灵潮波动和水源果接近，但弥漫的是强烈的寒冰之力。

　　他的手还指在那里呢。

　　这个果子噗的一下就砸在他手指尖被他本能抓住！

　　这情况，让祖阳炸了，又得到一个？？

　　哥们场景重现一下，怎么又来了一个宝物？？

　　别说祖阳惊得尖叫起来，数百正目不转睛看他场景重现的武者，纷纷……纷纷凌乱了。

　　唰的一下，江问闪到了祖阳身侧，拿走弥漫寒冰之力的果实感应几秒，才道，“我还没认出种类名称，但气机，这是能让普通人掌握万里挑一级别，冰之力的天赋异果。”

　　说完恭敬的果子放回祖阳手里，他又抱拳对向天空，“晚辈江问，添为万生府现任宗主，不知道哪位前辈莅临我宗？？”

　　……

　　无数旁观者更加战战兢兢，都惊疑的看天，宗主才操控护宗大阵群的核心中枢，镇府碑查看过周边，毫无异常的情况下，又丢下来一个这样的宝物？

　　那位隐藏的存在，到底有多强？他为什么接连丢给祖阳两个天赋灵果？昨天的于素素只得到一个呢。

　　可惜不管人们多疑惑，问了好几次后，江问没得到丝毫答案。

　　无语的抽了抽嘴角，江问深吸一口气，突然笑着看向不远处被群殴一次，瘫软在地上的胡震，“你是胡震？”

　　江问笑的很温和，胡震心下也升起一股生的希望，“是的宗主，宗主我……”

　　“嗯，安息吧，我尽快送你全家下去陪你。”江问淡笑一声，不见什么动作，胡震身子一颤，没了丝毫生机。

　　做完这些，江问又笑着看向祖阳，“祖阳，你家是哪里的，都有什么人？会不会是你哪位前辈，在和我万生府开这种玩笑？”

　　祖阳瞥了一眼死透的胡震，再看看江宗主的微笑，心下忍不住一阵恶寒。


第1526章 送给我是什么情况？

　　半天后，宗主峰大殿，数千平的敞阔殿宇里，一个宗主峰亲传弟子带着好奇端上来几杯灵酿摆在桌子上后，没有退出大殿，站在边缘充满好奇的扫视店内的一男一女。

　　男的是祖阳，女的是凌崖峰于素素。

　　于素素今年不大，十八岁，不止是通灵八重的亲传弟子，样貌身材也是一等一的出色，在整个万生府数万人里都是最漂亮的之一，说一声天之骄女绝对不夸张。

　　她也是凌崖峰显圣五重的郭怀明最看重的得意弟子。

　　但祖阳？

　　上看下看，杂役一个，长得一般，修为还是通灵二重，对了，据这半天来查看过的详细资料表明，祖阳出身来历很干净，没一点异常的，但这小子拜入宗门三年，才在上个月突破进入二重。

　　万生府的杂役，要么是靠关系进来成杂役，毫无修炼天赋。

　　要么是你有一点点天赋，比普通人强，只是百千里挑一，毫无晋升显圣的希望，但随着修炼累积，几十岁后可能通灵四五重，其中一些战力不俗的，还能靠杂役们的大比脱颖而出，晋升外门。

　　祖阳是出身万生府附近的小镇子，毫无修炼天赋，也没一点背景，却有一丢丢的丹道天赋，比如辨别各种灵植宝药种类，药性，以及如何照顾养育上，比普通人强得多，才有幸成为杂役。

　　他没资格去跟着炼丹师学丹药学，但成为药园一个打杂的，还是合格的。

　　这样的家伙，不管怎么看，也发现不了他有什么出众的地方，偏偏一个早上，接连得到从天空掉落的两个天赋珍果？？这也太惊人了。

　　宗主峰大殿，除了江问，所有长老们都在，长老们大多站在左右，看着座位上的于素素和祖阳，越看越惊奇。

　　被这么多人围观，于素素和祖阳都有些忐忑。

　　于素素忐忑中，还带着好奇审视祖阳的姿态。

　　沉默持续一阵子，江问才轻咳一声打破氛围，笑道，“祖阳，你好好认真想想，你祖上，真没有什么强者？哪怕是一些祖辈，突然意外失踪的？”

　　江宗主不信，祖阳这家伙只是运气好。

　　若单纯的运气问题，这好的也太吓人了。

　　周边一大票长老团，以及借着送灵酿进来后就厚着脸皮不走，留下看热闹的宗主峰真传弟子，都不信。

　　资料里显示，祖阳向上推几代都很干净，纯粹的普通人，可万一是这位有哪个先辈，年轻时无缘无故消失，当时的同代人以为他死了，实际上是遇到机缘，离开宁国修炼崛起了呢？

　　等人家修炼几百年回归，发现祖阳这个后人，随手给些赏赐呢？

　　这种可能，是存在的。

　　强大的修士动辄活三四百年、七八百年，什么可能都有机会出现。

　　祖阳一脸苦笑，“宗主，我真不记得，至少我印象中，我们祖家根本没出过强者。有没有什么突然失踪的先祖？我爷爷或曾爷爷那辈或许还了解，再向前就不清楚了。”

　　顿了一下，祖阳惊艳的看了于素素一眼，压下心中涟漪道，“于师姐也得到了一个，或许我们只是运气好。否则若我家有哪位先祖崛起了，回来认我这个后代，应该不会给于师姐吧？那种强者，也不可能丢错人。”

　　于素素美眸闪动，没说话。

　　江问大笑，“那不一样，素素只有一个，你是两个啊，万一这是你先祖给你挑媳妇呢？”

　　于素素唰的一下俏脸大红，本能想反驳江问的话，话到嘴边又不敢说了。

　　“是啊，很有这个可能。二合一的差别，有时候根本不大，毫无意义，但有些时候是有着本质区别的。”青云峰鲁申奇都大笑起来，一脸得意的附和。

　　祖阳是他的人，青云峰的人。

　　若自己座峰一个杂役，都能骗走凌崖峰郭怀明那老不死的最得意亲传弟子，也是整个万生府新一代最娇嫩的鲜花，他这个长老脸上也有面子。

　　大笑里，郭怀明脸都绿了，“放屁，只是二和一……”

　　二和一三个字刚出口，后续没出来呢，正坐着的祖阳头顶又是一阵虚空波动，噗的一下掉落一颗丹药，成品丹药，掉在了祖阳两腿之间。

　　“……”

　　郭怀明凌乱了。

　　江问也凌乱了，他随便说一个可能，竟然，又来？？

　　等他身子一闪抓起丹药感知片刻，才道，“这是能让通灵境在瓶颈期突破的丹药，别说你这通灵二重到了巅峰，一颗丹药能晋升三重，素素这八重巅峰，吞服下就能晋升九重，三个了！！”

　　“这还是成品丹药？！”

　　大把大把的人凌乱成羊癫疯发作状态。

　　天赋珍果就算了，成品丹药也出现了？这。

　　于素素都目瞪口呆，怀疑起了刚才江宗主的随口推测，不会真有祖阳的某位先祖回归，要给祖阳挑小媳妇，才随手给她一颗天赋灵果吧。

　　祖阳都开始怀疑了！！

　　我擦，难道自己穿越的这个前身，真有几百年前的某位先祖，外出游历几百年，晋升为超级强大的化龙，甚至是神游老祖，几百年后回到老家找到了他这个后代？

　　不止想栽培他这个后代，连媳妇都给他选好了？

　　“嘶，组师弟，看来你真的要飞黄腾达了！”某个打酱油看热闹的宗主峰亲传，也发出一声惊呼，惊羡的把视线从丹药上移开，口吻也改成了于师弟。

　　这是目前，万生府数万人里抛开显圣境后，战力最强的何秀波，何秀波名字有些娘，但本人阳刚霸气，常年霸占亲传第一人的名头，放在整个宁国，也是年青一代最优秀的俊杰之一。

　　宁国地脉榜，选取显圣以下最强的99位强者。

　　何秀波位列第13名！

　　以前的何师兄心高气傲，别说祖阳了，青云峰就没一个能进他法眼，被他正眼看的，现在那一句祖师弟，却充满了亲切。

　　普通的万里挑一级别奇珍，何秀波不在乎，普通的通灵晋升丹药，对他也没意义。

　　但化龙境的师尊手持镇府碑，操控几百上千年累积的阵法禁制群查了那么多遍没一点发现，却接二连三当着他们的面掉落宝物。

　　那到底是什么存在啊？？化龙巅峰，能秒杀江问的？还是神游？？攀上那样的大腿，杂役也会轻松起飞。

　　惊呼里又一阵空间波动泛滥，这次，是何秀波一哆嗦，伸手接住，两眼后他就发出一声尖叫。

　　“送给于师妹是帮你选媳妇，送给我是什么情况？你家老祖想要我也侍奉你？？”

　　一殿宇的身影惊悚莫名。

　　何秀波也得到了一个天赋珍果，弥漫的是火之力。


第1527章 这奇葩情况，不是万生府独有？

　　几天后，万生府宗主峰大殿，一个个显圣境长老，包括何秀波、于素素，以及祖阳纷纷抵达殿宇内，端坐在宗主宝座上的江问，才深吸一口气，脸色变幻多次，吐气开声道，“诸位，事情查清楚了，咱们府内这几天，会凭空从虚空掉落一个个宝物，不管是天赋珍果，晋升类丹药，还是一些宝器，并不是有哪位强大的武者在照顾后辈。”

　　说到这里，江问诡异的扫视祖阳几番，才再次道，“祖阳，你说的没错，你们一家，哪怕这一代里出了五服的远亲都找出来，所有人祖上都没有强大武者。”

　　祖阳脸色微变，他没说什么，只是尴尬的点头。

　　众长老惊得不轻，何秀波的目光也诡异起来。

　　“没有？不是祖阳哪个先辈回到咱们宁国，在提携他，那为什么，这些天他得到那么多宝物？”

　　“几天时间，祖阳已经得到了五枚天赋珍果，十多颗晋升类丹药，包括通灵、显圣境武者能使用的三件极品宝器，这全是他什么都不用做，坐在别院里发呆，都能从天掉落的啊！”

　　“很多宝物，比我们万生府宗门大比，能拿出来的最强奖励还更极品的！”

　　……

　　从头到尾，所有人都清楚祖阳这种走在路上，坐在家里，都能从头顶向下掉宝物的情况，是有两种可能性。

　　一个可能是有视万生府众强者如蝼蚁的大人物，进入宗门给祖阳几个随手赐下宝物，祖阳获得的最多，所以，他们会怀疑这小子，祖辈有什么超级强者回归了。

　　另一个可能是，附近有什么上古洞府、遗址出世了，那样的遗府禁制远超万生府禁制群，内部空间阵法不稳定，才会随机甩出来一些宝物，不过这几天，大家都对第二个可能性，没多大认同感，上古遗府的禁制群不稳定，向外随机甩宝物的话，为什么祖阳得到那么多？而其他的万生府数万人，只有于素素和何秀波能得到？

　　那是一个宗门数万人啊！

　　顺便说一句，这几天过去，于素素又坐在家里得到了两个宝物，一个晋升类丹药，一件宝器，何秀波也得到了他的第二个，晋升类丹药。

　　这两个加起来才五个宝物，祖阳一个人，20多宝物了！

　　这几天，除了化龙境的江问走出宗门，去周边打听情况外，其他显圣境老祖们，都对祖阳特别关注，不断的在表达自己的善意，他也服用了一个天赋类珍果，外加提升类丹药，晋升类丹药，从当初通灵二重，到三重了。

　　更被青云峰长老鲁申奇，提为了亲传弟子。

　　就是和祖阳关系最好的杂役石修杰，也得到一枚天赋珍果成为天才，成了亲传弟子。

　　祖阳，绝对是这几天里万生府数万武者中最出风头的大明星。谁都无法压制这位的夺目光环了。

　　无数修士自己苦修，进入各种秘境遗址生死搏杀，倾家荡产去一些坊市做交易，各种方法都用遍，都难以得到一个天赋珍果或者晋升类丹药，极品宝器。

　　这货坐在家里，别院里吃个饭，静坐修炼下，宝物唰唰唰向下掉……

　　这待遇太让人无语了。

　　轻而易举得到那么多宝物，谁还会怀疑，这不是祖阳某个先祖回归特别赏赐他的？

　　偏偏宗主江问出门打探几天情况，竟然说不是？？

　　一票长老加何秀波、于素素，都差点被惊瞎眼。

　　“还真不是，不是祖阳有什么强大的先祖回归，应该也不是我们万生府周边有什么上古遗址洞府要出世……”江问在人群惊呼里再次开口，表情诡异的无法形容。

　　等人群纷纷看去，他才叹息一声道，“我出去几天，得到的确切消息，咱们整个宁国，都在出现类似祖阳、素素、秀波的例子，和咱们万生府比肩的万霞宗，以及两千多里外的大宁王城，都有这情况。”

　　“甚至，还有一个偏荒小镇上，有一个通灵二重的小家族旁系子弟，走在大街上从头顶掉下一颗化圣丹，化圣丹啊，一颗就有八成把握让通灵九重晋升显圣，还没有丝毫后患。”

　　“整个宁国范围，这些天就是天南海北，不断从天空掉落宝物，得到宝物的幸运儿，足有二三十个。”

　　“这件事早轰动全宁境内，王室宁家也走出两个化龙和我一起打探收集消息，结果说是宁国北方的夏国，南方的利国等等，也有类似情况。”

　　“什么样的上古遗址洞府？能覆盖好几个国度？得到宝物的幸运儿那么多，也绝不是某一个有强横的祖辈回归，对其照顾赐下的机缘了。”

　　……

　　这番话一出，大殿轰动，所有人都目瞪口呆。

　　这奇葩情况，不是万生府独有？覆盖整个宁国，包括宁国之外周边几国？

　　“怎么可能，这怎么可能，我们的两个推测都不对？这太不可思议了！”

　　“不是祖阳的先祖回归，对他特殊照顾，为什么，为什么只有他一个人得到那么多？”

　　“这不合理啊！”

　　……

　　轰动中众武者惊问出声，还是江问咳了一声，压下所有人的杂音，苦笑道，“诸位不用怀疑了，祖阳的事就是运气，这小子恐怕身怀逆天运势，才能得到那么多宝物。”

　　“大宁王族内部，一位通灵九重、精通命运之力的武者，已经观看过王族所有幸运儿的运势，最差，都是身怀离体半寸的紫气运势，等宁家化龙带着他去万霞宗，或找到其他几个野路子幸运儿查看，结果也是一样的。”

　　“运气一说缥缈无定，普通武者无力查看，但参悟命运之力的武者，多少能窥探一些情况，等阵子王族化龙宁风就会带他那个晚辈前来咱们万生府，帮祖阳他们几个观察个人命运。”

　　“我估计，祖阳的个人命运，会让所有人大吃一惊！”

　　……

　　覆盖不止一国之地，无缘无故从头顶掉宝物的幸运儿也有二三十人之多，这情况泛滥开后，不缺聪明的人从运气角度去分析。

　　命运异师？虽然罕见，但宁国也是疆域上千万平方公里，拥有一亿多子民的中等国度，有命运天赋的，用心找找能找得出来！


第1528章 你是命运之子？

　　宁国疆域辽阔，这里生存的人类也没有计划生育之类政策限制，人口过亿，从这样的整体情况看，全宁国的中阶武者应该不至于像目前这样稀少？

　　上亿的人口，只选择万里挑一程度的天才，轻松选出一万个水、一万个火、风雷等等，整体相加天才总数应该有一二十万才对。

　　而一个万里挑一的天才，一辈子足有一半概率晋升媲美大师的显圣境。

　　就算对半分，整个大宁应该也有几万显圣？更别提上亿人口里肯定会诞生超级天才，就算天赋比不上超级那种三千万挑一，但百万挑一的，已经有六七成可能晋升显圣。

　　理论上全宁国武者，应该有数万显圣境才对。

　　实际呢？整个大宁最大的三股势力，万生府只有一个化龙、三十多显圣。

　　万霞宗是一个化龙，二十多个显圣。

　　就算最强的宁国王族宁氏，也只是三位化龙强者，一百多显圣境，抛开最强的三大势力，其他中小宗门，世家所有的显圣境，也就是几百位。

　　也就是全宁国，所有现存的显圣境加起来只有数百个。

　　为什么理论和实际情况相差那么庞大？最根本原因，就是死亡率，天才不一定能安安稳稳成长起来的。

　　宁国不是地球那种和平世界，人大从民间筛选天才，就算还是普通人的天才都可以坐飞行车轻松到人大，乖乖排队就筛选出来呢，宁国筛选方式？

　　需要分散各地的天才，自己或徒步或骑一些代步异兽，亦或者组成队伍，去一个个宗门自己等待检测，过程里就会在路上死掉一批，不管死于妖兽口腹，还是因疾病死在长途跋涉上，或者遇到其他武者厮杀，被波及死。

　　上千万平方公里的地理面积，没有飞行车之类，公交火车都没有。

　　穷人只能步行或者骑普通异兽，横穿几百上千里路拜山门，死在路上太正常了。

　　还有拜门后，成长期的死亡率，更加恐怖。

　　唐准让人大七八万师生团，进入玄士大陆历练时，他特地为所有人设置了低保，遇到真正生死危机，不是死亡，而是被甩脱小世界。

　　人大师生团，还是得到标配的功法、法宝，可以放心和队友一起历练，不用在意队友们会背叛，会在关键时刻在背后捅你一刀，就算这样，七万多实力已经小成的师生，在玄士大陆一个位面历练结束，足足“死了”一万多人！！

　　没见过血的修炼者，哪怕有了一定实力去血腥大陆历练，这死亡率也降不下来。

　　再然后，继续小世界历练，每次都有一批“死亡”的，有的人已经死三四次了。

　　最多死亡三四次，最少死一次，七万多人目前有“死亡”记录的足足三万多人，才造就了人大40多位神师、800多宗师、三万多大师的实力。

　　注意，这里面极为重要的一点，任何人大师生在小世界历练，都有一个不怕队友背叛，不怕队友背后捅你刀子的保证，团队都可以精诚合作的。

　　这基础下还有这么夸张的死亡率。

　　那么在灵武大陆的宁国，一个个天才想成长，首先没有人大那么充沛的修炼功法、丹药、宝器等资源，他们修炼的功法弱好几倍，丹药少的可怜，宝器对比人大也垃圾的多。

　　出门历练行走天下随时会遇到危险，去坊市交易自己不需要的宝物，可能被黑吃黑杀掉，进入秘境遗址探险，别说随时遇到其他人杀人夺宝，和你一起的同门也能随时给你一刀，让你无法放心合作。

　　在这里，天才从通灵一重成长到显圣境，死亡率绝对是爆表的。远超人大师生团历练时的十倍风险。

　　还有一个问题，宁国大盘上的资源匮乏。

　　人大师生团跟着唐准，一个个小世界来回穿越，这个世界资源不够，去下一个，人大本身的平台也有无数资源，你有足够积分贡献，不管天赋奇珍还是撕裂瓶颈的晋升丹药，都可以买。

　　宁国，就这么一个世界。

　　极品的资源宝药，动辄几十上百年成长期，你还只能干等。对比人大师生团的资源？宁国这里是几十上百倍的差距。

　　资源不足，会超大幅度拉长天才的成长期，你成长的越慢，过程里因意外死亡的风险也越大。

　　无数的因素相加，才是宁国理论上能拥有的显圣境，和实际拥有的显圣境，数量差几十倍的根本。

　　不只宁国，整个灵武大陆所有武者，所有强者，都是如此。

　　每一个能在灵武大陆晋升显圣境、化龙境的武者，天赋，运气，机缘等等都是不可或缺的，难度要比人大学生大了几十倍。

　　修炼的过程里，运气是极为重要的因素！！

　　每个人都明白，个人运势在你成长中能起到多么庞大的作用，但明白归明白，宁国王族或宁国外其他一些大势力，也有修炼命运之力的武者，为什么那一类武者不主动去查看所有人的运势？

　　难度太大！

　　这不是和平安稳的本源地球，是动辄有厮杀的血腥大陆，人口那么多，交通也不便利，无数人分散在世界各地，期间不乏一些妖兽山脉或禁地阻隔，不是遇到特殊的事，根本没法主动查看所有人的个人运势。

　　这一次天降宝物的动静太大，降落的宝物也那么好，宁家才会有宁风这样的化龙老祖，带着精修命运之力的后辈宁易远，走出王城主动对一个个幸运儿观看其运势。

　　半天后，宗主峰大殿，万生府众长老刚在江问带领下欢迎了一番宁风、宁易远。

　　四十多岁的宁易远就身躯大震，活见鬼一样盯着祖阳，“不可能，不可能……这不可能！”

　　“怎么了？”宁风这化龙也眉头大皱，惊疑的盯着自己的后辈发问。

　　宁易远还是那副表情，不，他更激动了，一步跨出死死盯着祖阳的脸，来回看了好多遍才惊悚道，“离体八寸的紫色运势，八寸？在你之前，我从没见过任何一个人能有离体一寸以上的长期运势的！”

　　“在我王族收藏的上古典籍中，离体五寸以上，就是命运之子的表现！！”

　　“你是命运之子？天啊，这不可能！”

　　宁易远差点被吓崩溃，下巴上的一把胡子都被他生生拽断了一半。他的话，引起满堂惊悚！


第1529章 等等，我这徒儿可不是单身了

　　满堂惊悚里，宁风不可置信的反问，“命运之子？易远你可别乱说，命运之子？这……”

　　这也太荒谬了吧？！

　　他知道世间所有武者的个人运势都很重要，你运气不好，天赋再高，也可能随时死于意外，运气足够的话就算没一点天赋，坐在家里都能从头顶掉天赋珍果，改善天赋。

　　这是最近正在发生的事，宁国范围都有二三十个幸运儿了。

　　但命运之子？你说直白一点，那不就是老天爷的私生子么？他根本不信，眼前这个看起来平平无奇的祖阳，会是命运之子。

　　别说他不信，江问江宗主，鲁申奇这目前的祖阳的便宜师尊，同样运气不错的何秀波，于素素等人，全都不相信。

　　祖阳自己都错愕不已，“我是命运之子？”

　　自己一个穿越者，在穿越之前所看过的无数网文里，能穿越估计都是主角……正常情况下那就是，说一声命运之子也不算夸张？更何况他不止穿越了，还有一个超级强大的特殊能力，可以让自己不正常不合理的快速晋升。

　　但一下子被一个外人喊出了命运之子？祖阳满心都是诡异。

　　宁易远哆嗦着身子，手也继续拽着已经剩下不多的胡须，满脸都是红晕，“真的是离体八寸的紫色气运，这不是一时片刻的好运爆发，是紫运，长期如此！”

　　“我精修命运之力，看过无数相关典籍，哪怕主动用命运秘法给我们宁家一些即将历练的后辈施加运术，也最多施加半寸的红色气雾，一次好运爆发就没了。”

　　“五寸以上，这就是命运之子标志，你竟然足足八寸，天啊，你是天道私生子么？？”

　　“这样的长期运势，怪不得你什么都不做，呆在宗门内轻轻松松收获二十多种宝物，你以后若出门历练，进入什么秘境或上古洞府，别人打生打死，拼掉半条命，都比不上你一个巧合的收获。”

　　“正常修炼中，你是最容易遇到顿悟，最容易突破瓶颈限制的存在，除此外你出门逛个街，可能都会遇到别人梦寐以求，做梦都不敢想的大机缘！一步登天！”

　　“没想到啊，没想到典籍中的记载是真的，真有天道私生子存在？！这是要让所有人都活活妒忌死么？”

　　……

　　不管左右人群如何震惊，也不管祖阳的表情多诡异，宁易远只是盯着祖阳不断感慨。

　　他的感慨话语，也解释了命运之力有多牛！

　　一大票旁听者都听傻了。

　　其他人对命运之子的了解并不多。

　　当然，不了解归不了解，你只要知道运气好，会发生什么事就行了，在场的谁不清楚运气好起来会有什么后果？江问就最清楚这一点，他能晋升化龙，不止是靠天赋，还是运气好，在一次洞府探秘中得到了一株极品宝药，在那宝药帮助下才能晋升。

　　对比起来和他同一代的武者，曾经有一位才是真正的天骄……若只限于一个万生府内，那位曾经的同代武者就是天骄吧？超级天才一名，天赋三千万里挑一，只看天赋晋升显圣境板上钉钉，晋升化龙也有七成概率，这还是指普通修炼闭关就能做到的。

　　那位更是那一代人里，万生府大长老嫡系长孙！

　　天赋、资源、背景什么都不缺，超级武三代。

　　和那位万生府内的天骄同为一代人，江问在青年时期，和那位对比就是萤火和皓月之别，后来……天骄武三代，出门去见宁国王族内未婚妻的时候，倒霉的遇到了一个从西荒某帝国逃窜出来的化龙。

　　那个化龙正在被其他化龙追杀。

　　他就那么倒霉的半路遇上，毫无反抗之力，被几个化龙的搏杀余波灭成灰灰了。那一代的大长老一脉，就这样完了，大长老一脉无法接受这样的现实，耗尽家财请宁国化龙为自己的家族天骄报仇，仇没报上，反被那个从帝国逃亡的化龙，杀上宗门灭其满门。

　　这就是运气！

　　江问去某洞府得到晋升化龙机缘宝药的那一次，和他一起探秘洞府的，足足上百显圣境，还有几个化龙强者呢。

　　结果，是死了二三十个显圣，几个化龙都受伤，论个人收获？江问这个平平无奇的家伙，收获是最好的，他就因为那次从显圣巅峰晋升了化龙。

　　凭什么？有一定实力基础，不会轻易陨落的情况下，他运气最好啊！

　　回想个人人生，江问一下子就明白命运之子的含金量了！

　　宁风、鲁申奇、郭怀明、何秀波、于素素等人，只要回想自己的人生，也都能明白了。

　　明白后所有人都死死盯着祖阳，表情复杂到了极点。

　　祖阳心虚且惶恐的连退了几步，撞上了后面师尊鲁申奇的身子，他才悚然而惊，讪讪地笑道，“这位宁师兄，没你说的那么夸张吧。”

　　宁易远肯定的回应，“一点都不夸张，不客气的说，你若没有外界干涉，哪怕现在天赋一般，对比我们属于一般，也没有什么背景，以后只靠你的运气，显圣、化龙随意可成，晋升神游都不算难，哪怕是中域才存在的天尊境至尊强者，也不是没希望！”

　　“你出个门，说不定就会被超级强者欣赏，收你为徒了，进了秘境洞府，什么都不用做，不用努力，成堆的资源宝物被你收取，命运之子啊，我见到了活着的命运之子？！”

　　到现在宁易远依旧不敢相信，祖阳的运势会那么夸张呢。

　　他来之前已经走遍了宁国了，哪怕是某个小镇平白捡到化圣丹的家伙，离体的紫云也只有半寸多，不到一寸。

　　此刻和祖阳同处一殿的于素素、何秀波？离体半寸多些的紫云罢了。

　　八寸和半寸多？绝对不是十几倍差距，不是说别人得到一个天赋奇珍，你能得到十几个那么简单。

　　运势没有浓厚到一定地步，高等一些的机缘，你都无力去碰触。运势每超过一寸，就是跃过一个大门槛，会引起质变。

　　这话下，宁风笑了，笑的前所未有的亲切，“祖小友，你应该还是单身吧？宁某有一个孙女正直妙龄，不如……”

　　“等等，我这徒儿可不是单身，昨天晚上，他已经和老夫的乖孙女私订终身，生米煮成熟饭了。”鲁申奇也清醒过来，一把拉住祖阳藏在身后，大叫着表态。


第1530章 难道是我穿越姿势不对？

　　鲁申奇叫的急躁无比，保护儿孙一样的姿态去护着祖阳，就是他的话，让祖阳脸皮急抽。

　　这些天，在江问还在外面打探情况，没有说明是全宁国异变，都出现天降宝物事件的时候，万生府内还有很多人，怀疑这是祖阳某位曾经的祖辈强者回归了。

　　对他极尽示好。

　　鲁申奇不止收他为亲传弟子，也让他的孙女里最漂亮的主动勾搭祖阳了。

　　不过他没收，开玩笑，自己的特殊能力在施展的时候，需要一个人呆着才合适，若收个妹子进被窝，很容易没有一点私人空间的，那种个人的特殊能力，也不合适暴露，不合适被外界得知。

　　他害怕自己会被切片。

　　怕被怀疑以及被切片，祖阳这些天都没敢施展特殊能力来帮助自己提升实力了。

　　现在？

　　这又是什么鬼啊，备受关注的情况不止没有被改善，反而要更夸张了？从王族宁氏走出来的化龙，都要向他提亲了？自己的便宜师傅，不要脸的说出这些鬼话，你们难道不会不好意思么？

　　在他情绪小崩溃里，江问也急忙走了出来，笑着对宁风道，“宁兄，你这个建议提的晚了些，祖阳已经有……”

　　“没关系，我宁家也不是什么高门大户，给祖阳做侍妾也行。”宁风笑容不变，盯着祖阳的双眼都几乎要露出火来，“祖小友，只要你不拒绝，这些都是小事。”

　　祖阳凌乱。

　　你好意思说自己不是高门大户？你特么是宁国王族，你自身也是化龙，整个宁国五大化龙之一！

　　连江问都黑了脸，但张张嘴，江宗主讲不出拒绝的话，他又不是傻子，祖阳命运之子的情况暴露在了宁家面前，这就不再是万生府一个宗门的秘密了。

　　若拒绝了宁家，你信不信这边转身就会把消息传……不对，若是还有选择的时候，宁家绝对不会轻易传播消息，更大可能是三大化龙联手杀进来，把祖阳劫走，拐进宁家内。

　　只有百分百没希望劫走祖阳，搭上命运之子成长顺风车的时候，宁家才会把情况外泄。

　　这也不用怕外界没人相信，比宁家还强大的势力，找一个精修命运之力的武者，绝对不难，找到了一看这货真是命运之子？谁都会疯抢的。

　　若是比宁家还庞大的势力？那万生府更加没有抵抗之力了。

　　这是命运之子，顺风车太特么顺了！

　　别的什么都不说，好好保护着祖阳，只有在一些上古洞府，上古秘境问世的时候，一群人当保镖跟着祖阳一起捡机缘，捡宝物……估计就比其他宗门或家族，拼死拼活才能获得的成果多好多倍。

　　又或者万生府遇到了什么大麻烦，遇到不可抗力的大麻烦？没关系，放祖阳，只要让这位用一个能承载活物的随身洞府，装走一票重要人士，就让他跑吧。

　　有各种逆天的大运势在，就算追杀者比祖阳还强几个境界，这个命运之子也能出门遇贵人，或者一连串意外因素下，追杀者自己没空来追杀他，从而逃出生天，换个地方藏几年，就崛起了。

　　甚至生死关头他不止没死，还能在生死压力下顿悟，晋升下一个境界，实力暴增……

　　武者生死关头，生死压力下激发生命潜能，顿悟突破的情况，的确是存在的。

　　人的生命潜能，绝对不容小视。

　　问题是，能在生死关头爆发，十个武者里也不一定有一个，就算出现一个，那估计也是一辈子的唯一一次。

　　运气超逆天的就不一样了，人家生死关头不止没死，还爆发潜能晋升的情况，就是家常便饭一样简单了。

　　一辈子运气足够好，足够夸张，还真是随随便便就成为超级强者，把只能在宁国算大势力的万生府，一路提携成威震西荒，甚至名传中域的庞然大物。

　　跟着命运之子有肉吃啊！

　　短短时间，江问已想到了几十上百种命运之子的各种用法，但他能想到，宁风肯定也能想到。

　　他突然后悔了，若自己家有精修命运之力的武者，是让自己人来观看祖阳的个人运势，不是请宁家的人来，这大肥肉就能烂在锅里了，现在他却必须面对着，宁家人进来插一脚，分一碗肉的局面了。

　　无力再开口拒绝，宁风又笑着开口，“江兄，我觉得，从今天起祖阳是命运之子的消息，不要在对外传播了，只有咱们这几十人知道就行了。”

　　“这位祖小友，咱们也得尽全力保护好，万万不能让他遇到危险和风险。现在祖小友实力还是太低了，我们要全力呵护，让他轻松成为显圣后，才有一点底气能保证，我宁家愿意拿出一颗化圣丹，助祖小友武道之路一臂之力。”

　　命运之子有着太多用法，他的安全当然很重要了。

　　为了确保以后能顺利使用，投资也是必不可少。

　　整个宁国三大势力里，两大势力都在这里，宁风还有了这样的表态……等江问也反应过来急忙接话，表态时。

　　人群后方被护着的祖阳，满脸都是纠结。

　　我擦，这发展方向似乎有什么不对啊，按照上辈子看过的无数小说套路，自己虽然穿越了，也有了很神奇的独特能力，但只是成为一个杂役，还是杂役中很不起眼，会被一些老牌杂役针对打压的存在，不该是靠着强大的特殊能力一步步崛起，然后杂役大比大放光彩，晋升外门弟子。

　　外门后还是不被重视，继续被老牌外门打压，在靠特殊能力崛起，一路杀入内门？

　　等出了宗门，又是各种莫欺少年穷的崛起？

　　现在是什么情况？他特殊能力还没暴露过，可不靠特殊能力，也能被两大势力联手，用资源把他堆积成显圣境吧？

　　从今天开始，估计在两大化龙，一群显圣境的看护下，整个宁国都没人敢惹他了吧？以后出门还能带一票保镖？

　　“难道是我穿越姿势不对？别人都是车祸啊，触电啊死亡，我只是下楼梯一脚踩空摔死，太奇葩了，才会开局正常，一转眼就风格大变？”

　　无语中，祖阳深深怀疑起了什么。


第1531章 第一宗门的体量

　　西南僵随国山海宗。

　　感觉到天道压制力量一阵松懈，他的修为也快速恢复一个境界，唐准才睁开眼，“宗师巅峰了？按这个世界的层次划分，我也能发挥化龙巅峰的力量了。”

　　“这是有第二个主角被我扰乱了命运轨迹？”

　　对外丢了十多天各种宝物，有了第一个成果？

　　唐准突然有点想笑，他经历的小世界很多了，灵武大陆是第十一个位面，连主角的面都没见到，也不知道对方在哪，叫什么，就这样靠一个脑洞搞定主角命运？

　　这情况还是第一次啊。

　　“我扰乱的是哪个主角命运？西荒的还是南疆的？”

　　在天道禁锢力量出现松懈前，唐准不清楚搞定的是那个猪脚，现在想查查，并不难。

　　他对外随机丢宝物，能丢到的区域是超量子传输网络能覆盖的地盘，不然，自身只能发挥大师巅峰力量，就算有空间之力加持，也做不到影响那么远的地带。

　　既然超量子传输网络覆盖了，肯定也包括了通讯，让掌管一切的人工智能查一查，看看在拼运气的时候谁得到的宝物最多，以及对方现状就知道详细了。

　　几分钟后，看着人工智能整理出来的西荒宁国万生府、祖阳的资料，唐准乐的不轻，“我丢出去的宝物几百上千份了，大部分都是天赋奇珍，按照神师巅峰的创世能力计算，一次满修为就能制造一千份天赋奇珍，说起来总量不多。”

　　“但智能整理出来的资料，西荒覆盖十多国地盘，幸运儿一百多，其他人最多得到四五分宝物，祖阳一个人就得到二十多份？宁国还派了一个精通命运之力的武者，去查看了他的运势，离体八寸的紫色气运啊！”

　　……

　　得知第二个主角是祖阳，唐准想了想，就停止了对西荒丢宝物的行为。

　　他的超量子传输网络，目前还没有覆盖整个西荒以及南疆，西荒的主角找了出来，南疆还没有发现？西荒的搞定了，就没必要继续，可以单独向南发展，把第三个也搞定。

　　南疆的主角，估计其生活起居地还没有被超量子传输网络纳入范围，才没被影响。

　　……

　　又是十天后，除了一些神游境强者生活起居地以及周边，西荒、西南僵、南疆三大区域，已经全被唐准的监控系统纳入范畴，第三个南疆的主角也被搞定，感受着恢复到神师巅峰的修为，唐准才长舒了一口气。

　　神师巅峰了，他的监控体系，就算被一些修为强大，感知力超级敏锐的神师或神游境发现，也无所谓了。

　　在这时，唐准坐镇的随国山海宗，所收的周边几个山村少年，都在大量资源堆积下，纷纷晋升到了媲美大师的显圣境。

　　这时的山海宗，也随着20多毫无根底天赋的山村少年，一路轻松飙升显圣，显圣数量比原本的随国第一宗门景云宗还多几个，山海宗的威名，早不止局限随国一地，周边多国都逐渐听闻了这新崛起霸主宗门的名头，多国境内一些对武道向往的人类，都在长途跋涉而来，要么想拜入山海宗，要么是单纯的想拉关系，结个善缘。

　　唐准对此不予置评，留下一批资源就走出山门，能发挥神师巅峰的力量，他能轻松融合比地球摊开来还大的一方天地，就算一次融合不了一个疆域，多做几次，就行了。

　　这时候，他亲自出门去寻找第四个主角，比坐在宗门干等还快得多了。

　　想到这里他也有些无语，“当初收一票弟子创建山海宗，想着是不止能解决第一个主角方恒的命运，等这群弟子成长起来，不用我出面都可以派他们出门，去扰乱后续主角命运。”

　　“但计划赶不上变化，方石、方孝生一群少年，哪怕有大量资源堆积着成长，也要一定时间才能成长为强者，我一个临时脑洞，就轻松解决了两个主角。”

　　计划赶不上变化，既然西荒、南疆主角都被找了出来，他再去东南疆看看，多融和几次天地，用命运异力查看众生命运，把第四个主角找出来，那……

　　他就能恢复到比肩天尊巅峰的圣师巅峰实力了。

　　圣师巅峰，在目前根本没有活着的大帝境的灵武大陆，已经是最强。

　　到时候不止能轻松解决后续，他都可以继续把人大师生团拉进来修炼了。

　　“最多再有一两个月，就可以把人大七万多学生拉进来了，这次估计还会是三十年修炼期，三十年，又能出现几十个神师吧？之前的神师强者，也能纷纷晋升神师巅峰，出去就可以跟着星伍粲学习重力法则的参悟方式了。”

　　“这一次，要不要在进来的时候，让人大学生带家属？每次都是几十年隔离，一次次找一批新的家人，也不是好事。”

　　……

　　事实多变化，以前唐准不让人大学生带家属，主要是他们家属大多没修炼天赋，在小世界没天赋，没资源，几十年过去就真的老了，还有小世界远不如地球和平，会随时遇到危险。

　　带着家属团的人大学生，也容易被拖累分心，还有他们自身还在成长中，没有足够实力守卫自己亲人。

　　唐准也不可能去一一照顾。

　　现在……人大师生团结婚生子的几万人，他们本身有修炼天赋，所找伴侣要么是人大同学，要么是游历过程遇到的强者，七八成也是有天赋的强者，天才与天才结合的后代，是天才概率更大。

　　几万结婚生子的，其儿女辈本身就有一半是有修炼天赋的，你说除了儿女，还有父母等人？上下计算起来还是没有天赋的更多？

　　这一批人大学生，已经彻底成长起来了。

　　220多神师、七千多宗师、七万多大师强者，这放在灵武大陆，绝对是第一宗门的体量了。不止修为境界是第一宗门的体量，经历多个小世界磨炼，曾经只是地球上和平年代成长的人，也经历了大量杀戮争斗，适应了血腥大陆的环境。

　　唐准若让学生们带家属，他自己不需要为家属团提供任何条件了。

　　那些成长起来的神师、宗师，都是媲美神游，化龙的。

　　随国一国一个化龙，西荒宁国算是中等偏下国度，加起来五化龙罢了，人大足足七千多媲美化龙的宗师！

　　这是什么级别的差距？？

　　即便学生们带了家属入内，资源、安全性等等，由他们个人自己负责就行了。

　　想到这里唐准又笑了，若真带家属，几万人变成几十万人一起进来，人大那么恐怖的势力，在灵武大陆为家属群寻找资源机缘，收获不会少，家属们也修炼几十年？那几十万家属群，估计也会膨胀为庞然大物的。

　　这个小世界，是人大家属团的春天了！


第1532章 这次不一样

　　一个月后，唐准分别搞定第四、第五个主角时，小世界天道对他的压制也削弱到了极点，他已恢复到了圣王巅峰的实力。

　　这时候，哪怕还有一些主角存在于灵武大陆，没被他找出来，可圣王巅峰媲美大陆体系中的大帝巅峰，唐准略微思索，就走出了小世界。

　　在灵武大陆小世界呆了三个月左右，但本源地球，距离他创世只过去两个小时，目前的时间依旧是3月28号。

　　略微感知一下，唐准就发现，目前的国内以及全地球最火爆的新闻话题，还是上次的都市融合位面，七万多人大师生团带着几十万家属走出，引发的“跪求大佬带队外星游”热潮。

　　这个新闻因唐准的默许散播，点爆时间是四五天前，短短几天，无数国内国外民众对此还保持着热度，属于超正常现象。

　　他对外散播的情况里，地球和小世界一天比三年的时间差，民众们不会多在意，不会多在乎。

　　可小世界里充斥的海量资源宝物机缘，绝对是所有民众都分外热切盼望、渴望的。

　　本源地球灵潮复苏，到现在才半年左右，这么短的时间里即便被灵矿滋养，地球生态圈不管动物还是植物，进化都有限，这就代表天材地宝数量有限。

　　有蛮荒省妖王们的解说，民众们当然知道了外星或小世界，已处于灵气充沛环境下不知道几百几千年的星球，有充沛的资源和各种宝物。

　　地球上华国内，有天赋的都进人大了，没太好天赋的才是在民间修炼，本身天赋就很普通，那对机缘宝物的渴望，才会更强烈。

　　谁不想超凡，谁不想飞天遁地寿元翻倍？

　　唐准站在校长办公室的这一刻，不止“跪求大佬带队外星游”的话题还在爆炸，还有民众围聚到了距离人大最近的东海市，打着各种条幅或几百上千人静坐成“跪求大佬带队”的字样，以期望引发更大关注，得到回应呢。

　　“十几亿人求带队，根本不现实，还是一步步来吧，先把主力团培养起来，在辐射到其家属圈，然后才是全方位。”

　　七八万的人大师生团，都是天赋最出众的，天赋这东西和你在现实社会里的出身、帅气漂亮与否、是否富贵都毫无关系，不夸张的说，七万多师生里有九成都是普通人，普通屌丝。

　　这已经是灵潮爆发后，新阶层的崛起了。

　　思索后唐准才拿出手机，用人工智能给现生活于地球的所有师生发了群消息。

　　“新世界开启，一天后所有师生集合，新世界可以自由选择是否带家属，但校方不再担保家属安全，不管个人安危还是发展机遇，由每个下决定者自身负责。”

　　“备注：新世界是玄幻位面，属于强者为尊的血腥世界。每一个人下决定前务必慎重考虑，是否有能力保证身边人的安危，亲友安危由你自身负责。”

　　……

　　江淮省夏葛市何家村，正一家人围在私人别墅内聚餐的何俊，被手机铃声惊动，声音还是他刻意设置的特别关注声，何俊急忙放下筷子拿手机观看，几眼后就惊喜的大笑，“是校长的消息，新世界开启了！”

　　这次聚餐只有何俊的父母，爷爷奶奶，媳妇，以及大儿子二儿子两家人、包括一个女儿一家14口人在。

　　听到何俊的话，所有人都急忙停止说笑吃喝，错愕的看下，他媳妇许婷更紧张的道，“这么快？你才休息了几天。”

　　许婷不止紧张，还有浓浓的担忧。

　　她是在上个小世界里和何俊相识相恋的，当然清楚，他们在本源地球一天，小世界就是三年。

　　她也见过好多原本在地球有伴侣的人大学生，进了小世界历练几十年，都重新找了另一半。

　　动辄几十年时光，不是谁都能一直单身撸下去的，人类是一种社会性群居性动物，单身几十年还没需求？洗洗睡吧，正常情况不是身患疾病或取向特殊，又或者被困在一个单独世界实在没条件的，都不可能做到这点。

　　那些在本源地球有家庭，小世界内只是偶尔出去浪一浪，玩一玩，几十年后孤身一个离开的，已经是好男人标志了。

　　这总比外面有家庭，感情还正好着，你在另一半眼中只是消失几天……下次见面就分手的好太多了。

　　几十年，说起来只有三个字，你去度过时，绝对是漫长的能让人忘记大部分过往感情的时间线。

　　随着许婷的话，何父何坤山也急急道，“婷婷说的没错，这也太快了吧，对我们来说你一走只是几天，十来天不见，实际上，那是几十年啊！”

　　“搞到现在，你比你爷爷年纪都大，比我这个当爹的还大了一倍多，下次去历练，那……”

　　那什么的，何坤山说不下去了，一想起来他目前才43岁，他亲儿子何俊96岁？何坤山就想发羊癫疯。

　　好在这情况不是他一个人有，而波及了国内几万人，几万个家庭。

　　在众人担心紧张的注视下，何俊大笑，“不不，这次不一样，校长的指令，我们可以自由选择是否带家属进入新的世界，我觉得，还是带你们一起去比较好，免得时间长了，感情生疏。”

　　“星师异师不断追求自身的强大，追求自我生命本质的超脱，虽然是好事，但若活的久了，连父母养育之恩，另一半的爱情亲情，还有子女的亲情都变的可有可无，那还能不能称之为一个完整的人，都不好说了，我决定了，带你们一起去！”

　　唐准特别备注了，新世界为玄幻位面，血腥大陆，强者就可以决定一切，决定道德律法以及其他人的生死，师生团若带家属去，校方不在负责生死安危问题。

　　但何俊有底气，带着家人一起去那个世界。

　　他是神师初期！

　　媲美元婴境、媲美新世界的神游强者，以往的所有小世界，神师都是决定一国一个民族，或者一个位面兴衰生死的超然武力，人大还有那么多关系好的师兄弟姐妹们在。

　　最关键，人大几万修炼者，都不用害怕自己人背叛捅刀子，谁还不知道一个个小世界，都是唐准吞噬其天道的自留地？只要吞噬了天道，那就无所不能，哪怕很久以前发生过的事，只要想追溯，就能轻易查看到。

　　不想违背校规，被校长惩罚，被同学们唾弃，不管那几万人里有多少人多年下来，积累了什么样的私人恩怨，都不会对自己人下黑手。

　　超级团结的人大师生团，至少在生死面前，可以保证可靠的师生团，自身还有神师的境界打包票，何俊对新世界的规定，可以带家属入内，激动的想举双手双脚去赞同了。

　　何俊的家人情况，有一大半都不算差了，但他也下了决心，一定会在新的世界新的位面，为所有至亲争取更好的机缘。


第1533章 人生，很多时候都是一道选择题！

　　灵武大陆西南僵随国、巴州定海郡大青山。

　　绵延数十里的山海宗门外，晴天白日下围聚着大量的身影，这里面有随国之内一个个世家、宗门代表，也有很多是从随国以及周边几国，听闻消息后长途跋涉来拜山想入宗的。

　　包括一些男女原本是其他宗门的弟子，还是被原宗门很看重的天才弟子，都在这时，于山海宗外静静等待等候着想拜门。

　　随国前第一宗门景云宗，化龙老祖随定武都和周边几国的化龙强者，在山海宗外广场边缘，建起了一个简易的凉亭，默默等待着。

　　坐在凉亭内抓起一杯灵酿灌下，随定武才苦笑道，“这个山海宗，那位唐宗主，架子还真是……老夫想拜门三年多了，这次也足足等了一年，还是被告知宗主不在，他们无法做主？”

　　“也不知道那位唐宗主是真不在，还是看不上我们这些边荒角落里的化龙。”

　　三年多了！

　　从唐准降临建立起山海宗那一刻，到现在三年另三个月了。

　　刚得知自己的亲传弟子被外人打断了腿，新冒出头的山海宗，在短短一个月里，就把20多个毫无根基天赋的普通山村少年培养成了通灵七重强者，过程全是靠丹药，天赋珍果？

　　那个时期，随定武这随家老祖就来拜门了，不过被拒之门外，唐宗主不见他，随定武就走了。

　　离开后几个月，他约了周边几国，所有熟悉的化龙强者，再一起来拜门，被告知唐宗主不在。

　　等了一两个月随定武又走了，和他一起走的，还有此刻在他身边的几个邻国化龙。

　　他们这样的地头蛇主动来拜门登山，一次次被拒之门外连面都见不到，太伤人自尊了，所以他们会走。

　　架不住世事多奇妙。

　　离开后听闻方石、方孝生、方大虎20多个山民少年，一路又靠着各种丹药和资源宝物，从通灵七重一路晋升到显圣……

　　身为随国王族老祖、第一宗门景云宗老祖的随定武，差点吓尿。

　　随国是比西荒宁国还小不少的国度，那边不止疆土面积上千万平方公里，比随国大了五六倍，化龙也有五个。但随国只有一个化龙，之下的景云宗举宗19位显圣境，王族随氏13位显圣境。

　　一票从山村里捡出来的穷孩子，都没有修炼天赋，几个月时间就靠资源堆积成显圣，20多个显圣！！

　　如果说万里挑一的天赋奇珍，对随定武这层面的强者，不算太重要，随国也有上千万人口，若一个不漏的挑挑拣拣，也能挑出来几万个万里挑一的天才。

　　只是随国资源匮乏，天才成长过程死亡率太高，才造成了显圣稀少的局面。

　　普通天才都这么多，万里挑一级天赋奇珍，不是很多，也不算太罕见，化龙强者还是能给自己的子侄后辈，搞出来一些的，但方恒、方孝生一票人全部靠丹药晋升显圣，这尼玛就变态了。

　　能让通灵九重八成以上概率无后患晋升显圣的化圣丹，那是连一般化龙老祖也拿不出的至宝，不然，一国之内几万的万里挑一天才，就算成长中死一大批，能抵达通灵九重的也会超过四位数，若化圣丹常见，堂堂景云宗，不可能只有19位显圣。

　　这么珍贵的丹药，山海宗批量送给弟子，一颗不能突破就两颗、三颗，总能帮你突破晋升？

　　这山海宗太吓人，离开几个月的随定武，以及周边几国化龙又纷纷回归了，继续在山门外等候拜山。

　　这一次等候又是没结果，他们等了几个月就走了。

　　直到一年多前听说，20多个山村猎户孩子，还是靠丹药宝药之力，一路晋升到显圣6重巅峰，只差一步就是化龙。

　　那个唐宗主，不再提供显圣晋化龙的丹药了，可是，一门20多个显圣巅峰的强者，这已超过景云宗的底蕴了！

　　景云宗19显圣，随国王室随氏13显圣，加起来也只有8位显圣巅峰！！

　　山海宗，靠丹药轻轻松松就在一年多里堆了20多个！

　　得到那样的消息后，随定武就再次赶来，定居于此了，包括周边几个国家的化龙都如此，现在的这个凉亭内，足足停留着七个国度，13位化龙强者，包括他们麾下几十位最重要的显圣级弟子。

　　等了一年多还没见到唐准一面，最多是方恒等弟子走出来，会告诉他们师尊外出游历了。

　　唐宗主是真的出去游历，还是懒得见他们？没人知道，随定武才会在此刻如此感慨。

　　抱怨声里，随定武身侧一个白发老者也苦笑摇头，“或许，真是看不上咱们吧，那是随意在一两年内，打造出20多个显圣巅峰的存在，20多位显圣巅峰啊，我大应才两位化龙，全国一百多显圣，这样的势力，是我西南各国只能仰望的，真不知道这个山海宗的崛起，对我们是好还是坏。”

　　这是随国北部毗邻的应国老祖应无归，在他言语后，卫国老祖祁阳也失笑道，“当然是好事，三年多了，山海宗从未有过占有我等资源宝地的举动，我们主动送出去的都没要，估计是中域来客，看不上我们边荒的东西。”

　　“不掠夺抢占资源宝物，周边多一个这么庞大的宗门，不就是我们现成的靠山和护身符么？”

　　“等吧，我觉得咱们一直等下去，总能见到那位唐宗主的！”

　　……

　　山海宗内方石、方孝生一群20多显圣，隔着宗门禁制群看向外，看久了后纷纷摇摇头。

　　“三年多了，自从师尊三年前说要外出，回归时还会带一批我们的师长同门？这都三年了！什么时候会回来？”

　　方石言辞下，石建声大笑，“这个哪知道，我只知道师尊能随意提起来我们一群猎户之子，毫无天赋的存在，那么我们山海宗正规的宗门弟子实力绝对不弱，不止不弱，还会超出我们想象，哈哈，当年的一时冲动拜门入山，太正确了！”

　　“石师兄说得对，当初我拜门还有同村的长辈用眼神制止我呢，我没理会，现在，哈哈，哈哈哈！说不定咱们宗门的师长同门，会有三位数化龙，四位数显圣呢，否则师尊不会这么大方的随意赐下这么多宝物，我迫不及待等着师尊降临回归了，他老人家回归了，我们才能再进一步啊！”又一个林家村的少年开口，三年前他是14岁，现在17岁，依旧算是少年吧？

　　人生，很多时候都是一道选择题，一个重要关头选对了，就是一生无忧，选错了，就是后悔终生啊！！


第1534章 华夏基建狂魔属性可是享誉全宇宙的

　　人生很多时候都是一道选择题，选对了一生无忧，选错了后悔终生，这一点别说林姓少年深有感触，方石也很感触，到现在他都忘不了，第一次以通灵七重的修为回方家村，轻松打压了那个说要屠村的景云宗洪生龙后，方家村其他孩子看着他们几个，再听到山海宗已经不对外收徒，当场有好几个哭了起来啊。

　　最初唐准去收徒，除了他们三个外也有不少孩子想拜山，却被方强生用眼神制止……这三年，方强生这个原本的方家村狩猎队队长，处境别提多尴尬了。

　　哪怕所有人都理解，方强生当初制止是好意，架不住选了山海宗的一批人，得到的好处太多太大啊。

　　众人感慨中，一道身影突然出现在几人后方，方石、石建声几个刚感应到情况转身，就纷纷惊喜的叩拜行礼，“师尊。”

　　唐准笑着摆摆手，才透过护宗阵群看向外，“外面竟然还有这么多人？”

　　他回了本源地球一天，小世界就是三年。

　　三年过去，在山海宗外广场上的，还有数千人？

　　方石急忙跑了过来，笑道，“好多人都是来了走，走了又来，比如随氏的化龙随定武，第三次来了，这次他在这边等了一年多，都是我们修为一次次提升后，外界得到消息对我们的实力有了新的估计，才继续赶来静候。”

　　“师尊，要不要驱逐他们？”

　　自己是显圣，他也不清楚唐准到底什么修为实力，反正自从拜门开始，他感应唐准修为都是一片汪洋般深邃厚重，可此刻方石说起外面的随定武这化龙强者，都一片淡然。

　　唐准给他们的太多太好了，让他们的信心前所未有的膨胀。

　　唐准哑然，“不用驱逐。”

　　顿了一下他才道，“我等下开一个空间通道，你们的同门师长会利用空间通道进来，做好准备迎接下。”

　　灵武大陆也多的是空间传送阵，包括一些小世界内自然形成的天然时空门，唐准不怕开启空间通道被他人知道端倪。

　　甚至知道了端倪，详细，也无所谓啊。

　　外面随定武等众多等候拜门的，就当是见证者吧。

　　人大师生团携带其家属群，几十万人入内历练，这次唐准不再负责众人的安危问题，丢进来就不管其他事，只提供一个机会，他们迟早要走出去和外界接触以及竞争资源的。

　　目前山海宗存在的唯一问题，宗门面积太小了……一座一千多米高的山峰，长度绵延几十里，让之前的二十多显圣在此起居轻松的很，多上几千人也无所谓。但几十万？

　　这还是等人大师生团进来后，自己玩建设吧，华夏基建狂魔属性可是享誉全宇宙的。

　　“师长们要来？我们这就准备迎接。”

　　方石、石建声等眼前一亮，接过话就等候唐准下一步指示，唐准摆摆手，控制护宗大阵群外围的迷雾团消散。

　　方石、石建声等20多小世界弟子，需要的接待工作不算重，无非是等师生团进来后，教导他们大陆语言、文字，以及介绍西南僵的风土人情，外加出去历练时当个向导等等。

　　现在这一刻，需要他们做的？几乎没有。

　　控制迷雾团消散，山海宗景象彻底暴露在山下广场数千人面前，原本各有各事的数千身影，纷纷激动的起身。

　　尤以随定武、应无归、祁阳等13个化龙最激动！

　　“护宗阵群撤销了？咦，那个老者……是唐宗主么？”

　　“这位唐宗主回来了？快去拜会！”

　　“等了这么久，终于等到了么？”

　　……

　　十三个七国化龙起身后，目不转睛盯着石阶山路上，一头白发的唐准，越看越激动。

　　不过他们没有行动，广场上其他数千人也没动，全都在等着唐准的指示，现在谁还不清楚山海宗有多强大？20多个显圣巅峰都随意提升出来了，放出去，都是在各国一州境内数得着的巅峰强者，抛开化龙坐镇的宗门、王族，显圣巅峰都是最庞大世家的定海神针，这样的定海神针，山海宗能批量堆出来，那面对唐准再恭敬也是正常的。

　　数千人激动且紧张的注视下，唐准站在石阶山路上，只是抬头看了看天，一片天空就由正常颜色化为一片漆黑，几个呼吸，就有一个长宽数里的黑色光幕，仿如夜幕倾撒，把那一片天空与周边天色割裂。

　　那不是单纯的夜幕，黑色。

　　是一种能撕扯吞噬一个人灵魂的黑暗，多看几眼你都有种身心沦陷，被吸扯消弭的感觉。

　　随定武等人刚脸色大变，一群群身影，就从黑暗天幕中飞出。

　　第一批，一次上千人，这是190多位人大神师，带着神师的家属群跨空而来。

　　这一批人控制自己的家属群落在山海宗下，190多神师才惊喜的向唐准叩拜。

　　“神游……这，这是一百多位神游？！天啊！”

　　“嘶，每一个去感知，都仿佛感应到一片蔓延无边的天地，厚重庞大的让我窒息，这是神游老祖的气息，错不了，神游！190多位神游？？山海宗门下？那位唐宗主门下？这不可能！！”

　　……

　　神师们的家属团气息，都是普通修炼者或者大师境，媲美通灵显圣，这在旁观的13化龙感应下，很容易分辨清晰，但神师们本身？能融和天地的强者，你去感应，就是一方大陆那样厚重、宽广、无边无际。

　　190多位神师，在大陆这里等于神游境，神游！那是整个西南僵四十多国，加起来总数才不到20位的神游老祖！

　　化龙们都忍不住脸色发白的惊呼出声，声音传向左右，听到这些话的武者，也各个惊得头皮发麻。

　　人大的传送还在继续，又是一批数千人，上万人……

　　持续半个时辰后，等人大190多神师，7000多宗师，7万多大师全部抵达，一个广场根本站不下，更多人还是飘在空中惊喜打量左右时，一直旁观的随定武，再一次差点吓得尿出来。

　　他那个曾经去方家村说要屠村的弟子洪生龙？早就吓得瘫坐在地上瑟瑟发抖，屎尿齐出了。

　　“190多位神游，七千多化龙？？？七千多化龙啊！怪不得，怪不得！”

　　……

　　出身应国的化龙应无归，举国两化龙罢了，感应到这个人大足足七千多化龙，比全西南僵化龙总数还多得多？

　　他终于明白，为什么几年来一直拜山，总是不被召见了。

　　这特么是中域某帝国所有强者集体搬迁到了随国么？不对，就算是中域一个帝国，有天尊坐镇的帝国，单独一个势力麾下能有这么多强者么？没有，绝对没有！


第1535章 这方面，咱们可是老手了

　　人大师生及家属团的抵达，不止让等待拜山中目睹一切的随定武、应无归、祁阳等惊的双腿发软头皮发麻，方石、石建声等已经属于山海宗弟子的，都看的腿发软。

　　方石等人想象中，唐准能随意提升出他们这20多个显圣，那么师门的实力和底蕴必然不差，不差，和能吓死人的规模比起来，依旧是两个概念啊。

　　他们猜测中，山海宗能有三位数化龙，四位数显圣已经是庞然大物了，结果呢？这里化龙强者就有七千多……

　　不对，七千多，指的是唐准心目中的人大师生。

　　七万多显圣，也是指的正式师生。

　　加上几十万的家属团，这数量又不一样了，你必须明白一点，上个融合的都市位面里，有江辉那种联通万界的商铺店主，很多人大师生也是在江辉联通的世界历练，游历。

　　也是那个为期三十年的世界里，学生们才大批量结婚生子，江辉联通的世界，也不缺高武或仙侠玄幻世界，人大几万人，找伴侣的时候不是冲着另一半战力去的，何俊这个神师所找的媳妇许婷，最初就是普通人。

　　何俊和她走在一起后，这个神师强者才利用自己的资源给媳妇许婷改善天赋，提供提升类丹药，晋升类丹药帮她成长，上个位面三十年时光，许婷初认识江辉时是普通女性，离开时已是大师强者，媲美显圣。

　　何俊的两个儿子，一个女儿，也得到了他这个神师的资源供养，何俊不只是简单的神师，还是一个炼器师，在整个人大220多位神师里，地位影响力也都不错的。

　　不过何俊这样找普通人里的女性，靠自己的能力获取资源补给家人，只是一部分，也有不少是刚认识、走在一起时，另一半就是某个小世界的强者，女侠，女修、小魔女等等。

　　这几十万家属团里，除了年龄太小的，基本没普通人，哪怕是如何俊以前只在本源地球生活起居的父母，爷爷奶奶，也都得到了一些基因药剂的加持，还正式踏上修炼之路。

　　这方面，是一个人大师生本身，根据其能力强弱、手中资源多寡，培养出的家属团实力，就有强有弱，几十万的家属团里面也足足有一万多媲美大师的显圣境，还有几百个媲美化龙的。

　　剩下的，是通灵一二重至七八重不等。

　　总体盘算，这一次过来的所有人，是190多神游、近8000化龙、八万多的显圣，三十多万的通灵境界。

　　何俊那样，一个人带全家老少足足14口的，是极少数，唐准明确在群消息里备注过，新世界是玄幻位面，血腥大陆，强者几乎能决定一切，校方不再对所有人家属安危负责，死了就是真死了。

　　那些有一两次死亡经历的，信心也不如何俊这神师强者那么充足，还是让家属留在本源地球的，他们只要自身提供出资源，在本源地球修炼才是最安全安稳的。

　　这总计四十多万人，在随定武、应无归，以及方石、方孝生等人眼中，就是一个吓死人的庞然大物了。

　　人一上万就无边无际，四十多万人大部分都因为一个山峰挤不下，飘在空中，阵势有如人海漫天，所带出的威势，不止吓尿了一个曾经和方家村有旧怨的洪生龙，不少想来拜山入宗的青少年，都被吓得失禁了……

　　唐准没理会外界众人反应，几十万人一起入内，以后还要寻找机缘和大陆修士竞争，这瞒不住也没必要隐瞒，对以何俊为首的100多神师招手，在那群人急急遁下来再次行礼时，他才对身后左右的方石等人道，“这些就是你们的神游境师长，他们远道而来，语言不通，也不熟悉西南僵的风土人情，你们负责招待。”

　　方石等擦着冷汗恭敬应是，唐准也对何俊等人道，“初期，就用灵魂波动交流吧，等你们学会了大陆语言，再教导给其他人，或者药理学院主动制造知识灵丹分发下去，这种小事我就不理了。”

　　“这么多人一起入内，引起西南僵轰动是必然，不过西南僵内没有一个可以和我们抗衡的势力，如何接触，以及后续的发展，你们这一批领先一步的师生团，自己决定。”

　　“住所环境等等，也是你们自己搞。”

　　……

　　一声声普通话解说，只是显圣境的方石等人听不懂，他们也没怀疑什么，大陆太大了，远来的旅人不懂一些小地方方言，很常见的问题。

　　何俊也急忙道，“校长放心，我们马上安排一切，先搞定住所再说其他，这方面，咱们师生团可是老手。”

　　以往几个小世界，唐准带着几万人入内，起居住所当然是他们自己搞，以万计的超凡者，不乏修炼土石水木等异力的，器物学院更有大量精通黑科技的，基建狂魔技能点的满满的。

　　接下去，唐准自己进入主峰峰顶大殿，闭目感应剩余的主角所在方位，100多媲美神游的神师，近8000媲美化龙的大师们，已经在大量旁观者瞠目结舌注视下，以超乎想象的速度建造起了一个个悬空岛、浮空城。

　　所有岛屿和城池都是围绕着山海宗一千多米高的主峰盘旋，如群星拱月，一天多……

　　几十万人起居地就从无到有，铺满了天空。

　　随定武等化龙们都惊悚的发现，这些浮空城都蕴含着他们无法想象的阵法禁制力量，比如一个方圆数十里的浮空城，围绕主峰成圆环飞舞，它飞的距离主峰越近，体型会逐渐收缩，飞离主峰方向时才会越来越大。

　　中间的大小差距，就是方圆几十里，和长宽几十米的差距，在它面积收缩时，人们飞遁入内都会随着靠近，从正常体型变得越来越小，你从外部观看，像是巨人俯视小人国那样。

　　但所有人都明白，这不是什么幻觉，是那样的浮空城蕴含着极为高深的空间阵法禁制。

　　至于人大那么夸张的师生家属团抵达后，随定武等人为什么还没走？他们不敢走，人大展现的实力太恐怖，他们这些拜山的，处于极为尴尬的地步，明明站在那里仿佛被唐准以及几十万人大家属团无视了，当成透明人了，偏偏谁一旦有了走人念头，又不由自主害怕这样明大明离开，会不会引起对方的特别关注或不满……

　　周边的人都没走，你自己跑了，岂不是太特立独行了？被人家记住了，万一小不爽，七国内任何宗门，都是会如飞灰一样被吹灭的啊。

　　数千拜山的就算一直被无视，也没人敢动，都傻傻呆看着山海宗的疯狂基建工程。


第1536章 他们真不是要包场啊！

　　灵武大陆西南僵，距离人大师生团降临过去一年多了，这个拥有190多位神游、近八千化龙、八万多通灵强者的超级宗门，也早在一年内随着旁观者的见证，威名远播西南僵。

　　但出乎无数西南僵武者的预料，这么强悍的人大，在降临后没有做什么大事，一年多里只是呆在随国边荒角落，临海的大青山蜗居。

　　这情况让太多人大跌眼镜。

　　直到，西南僵偏东位置的许国境内，一片绵延山野中暴起一层层宝光，还有层层迷雾把俊秀山岭覆盖淹没，一群群武者风闻而动，集结向事发地……

　　许国跃虎山脉，效率最快的武者抵达这一带七八天了，效率慢的也从其他国度抵达，大量武者站在迷雾层外眺望山脉时，表情也越来越火热，越来越激动。

　　“许国跃虎山，这是两千多年前横跨数国，宗内二十多神游坐镇的超级宗门，御恒宗旧址啊！”

　　“可不是么，两千多年前，御恒宗称得上我们西南僵第一宗门，一个宗门20多神游，比现在我们西南僵所有神游加起来还多了。若不是和曾经的南疆霸主大罗帝国产生冲突，从小冲突一路飙升到不死不休，最终御恒宗几乎灭门，大罗也从帝国强度，沦落为小国，隔了一百年后彻底崩灭，那御恒宗，恐怕现在还是我西南僵第一宗门呢！”

　　“这是一直没被后人找到的御恒宗旧址现世了么？曾经20多神游，数百化龙的庞然大物啊，隔了两千年，无人维护加固的阵法禁制运转出现破损、纰漏？若能进去搜刮一番，绝对是天大机缘啊！！”

　　……

　　由不得先后抵达的武者们不激动，跃虎山所属的许国，也只是中小国度，一国五化龙，周边几国也是两三个化龙数量，化龙都是几国的震慑武力，显圣境界才是中坚基石。

　　这么弱小的国度，却建立在两千多年前西南僵第一宗遗址上的，那个时代，御恒宗即将破灭时，残存的宗门子弟封山，隐匿，靠着二十多化龙强者，还有他们的先辈联手打造的护宗禁制群，就算这两千多年来，有很多西南僵、西荒、南疆的强者来探索，都毫无发现。

　　至于两千多年来有没有超越神游，算大陆至尊的天尊来探索？这就不是外界武者能知道的了。

　　这一代的武者们只知道，御恒宗隐匿消失后，根本没有被外界大规模探索搜刮过，若这样的遗址遗府，因为阵法禁制群的年久失修或灵矿能源供应不上而出现纰漏，现世，会引来一场场腥风血雨。

　　二十多神游，几百化龙建立的霸主宗门，留下的遗产啊！

　　哪怕这些年真有天尊境，悄无声息入内搜刮了一番，可天尊需要的东西，和他们都不是一个层面的，必然还有很多天尊境至尊看不上的“垃圾”，那些垃圾对他们都是无上至宝了。

　　这个道理很好理解，一个掌控法则的天尊，哪怕全盛时期的御恒宗若有什么好东西被天尊看上，说句话，就得乖乖供奉上去……

　　御恒宗遗府的现实，意义太重大了。

　　最早抵达的，早迫不及待进入了迷雾区，后来者们，利用各种手段向自己所属势力传达消息后，也激动紧张的等待起来。

　　最先抵达的是跃虎山脉一带势力，他们不止来早，还是和一个势力内武者组团入内，后来的就没那么便利了，面对陌生而强大的两千年前的禁制群，单独一个武者根本不敢入内。

　　若你是许国外武者，恰好游历到这里得知消息，左右毫无熟悉的人，其他探索者全是成群结队，贸贸然入内就是找死，不止会死于禁制攻伐，还会面对旁人组团杀你夺宝的恶劣局面。

　　他们只能先发消息，然后等。

　　十多天一晃而过，不止进入御恒宗的许国势力越来越多，迷雾区外的武者群，也逐渐膨胀到了数千上万人，都是十几个，几十个结伴而立，其中不乏化龙带队。

　　数千上万人群，仅有的二十多个化龙队伍，在新的一天阳光倾撒后，刚戒备的对视一番，有人大笑着要起步进入迷雾区时，一片惊呼就响了起来。

　　“什么东西？”

　　“这是什么级别的飞行宝器，我怎么感觉不到一丝灵气波动？”

　　……

　　感觉不到一丝灵气波动，但远处而来的飞行宝器，不止长足有三百多米，飞在天空犹如一个巍峨巨舰，速度也快的让人晕眩，最强者刚感应到什么动静，下一刻那巨舰就到了跃虎山脉迷雾区上空停稳了。

　　人群惊呼才响起，没等更多人发出疑问，所有人，都傻傻看着三百多米长巨舰上的几个大字，集体失声。

　　“山海宗”！！

　　那个没有灵气波动却速度吓人，造型奇特的飞行宝器上，正中央就写着山海宗三个大字。

　　傻眼中，一大群身影就像瞬移，从宝器内走出飘在迷雾区上空。

　　一百多神师，三千多化龙！

　　这三千多新来者刚稳住身子，正打算入内的武者群，都凌乱了。

　　原本兴致勃勃，对左右化龙队伍充满警惕的强者团，感应一下高空的山海宗团队，再看看左右，熄灭了所有的野心和激动，转身就走。

　　一个队伍离开，两个队伍离开，短短几百个呼吸，所有化龙强者率领的队伍，全走了。

　　“等等，诸位，我山海宗做事一向光明磊落，上古遗府面世，府内机缘有缘者得之，大家公平竞争……”

　　看着呼啦啦走掉一大票的武者群，人大团里为首的神师江海涛才微微一愣，笑着开口让温和的声音传遍山脉，连远去中的团队，也能听得一清二楚。

　　这话，让离去的团队们停顿下来，停顿几息思索几息，他们走的更快了。

　　大家公平竞争？竞争个鬼啊，灵武大陆强者为尊，弱小就是原罪，他们宗门发家、雄霸一国一地最好资源，靠的不就是强大武力镇压么？山海宗这一年多太低调，几乎从不主动和外接触，他们也几乎遗忘了这个庞然大物。

　　等庞然大物正式登台，还是有多远跑多远的好！

　　曾经御恒宗鼎盛时期，才20多神游，几百化龙，尼玛你们一下子来100多神游，三千多化龙，这是碾压御恒宗鼎盛期的强大。

　　进了里面，是否会杀人夺宝，鬼知道？

　　机缘虽然重要，可九成九以上可能你得到好东西必然被抢、九成九以上可能走走看看什么也不做，都会被杀人夺宝的情况下，谁会傻的去送死。

　　“哎，怎么越走越快了？我们又不是要包场。”

　　见人群走的更快，发出喊声的江海涛更无语了，他们真不是要包场啊！


第1537章 净街虎

　　江海涛无语中，又看向还没走的一个个团队群，随着他目光扫视，那些团队群体都是，为首的领头人恭敬对上空行礼，行过礼转身就走，不对，是转身就跑。

　　短短时间数千上万的群体，全远去了。

　　“噗，江师兄，你这成了净街虎啊，看来以后得离你远一点。”

　　所有人走的干净，只剩下人大师生团，何俊才哭笑不得的指着江海涛调侃。

　　江海涛黑了脸，“我一个爱生活爱和谐的新世纪五好青年，怎么就成净街虎了？明明是你们颜值太吓人，我是无辜的！”

　　反骂一声，他摇摇头不在理会了，说真的，人大没有想过包场，也没想过杀人夺宝什么的，经历过无数次血腥试炼的师生团，早已经不是菜鸟，但他们也有自己的傲气。

　　不管怎么说，他们都是上界来人，和灵武大陆这样下界武者抢机缘，不对，这不算抢，明明是无主的宝地和宝物，谁运气好，眼明手快先发现先拿到，那就是谁的。

　　他们只是想自然的公平竞争，猛一看境界实力上人大压制其他势力那么多，你说公平是扯淡，但全宇宙范围本就没有绝对公平的……他们还是带着一种人不犯我我不犯人的心态，一起探索就行。

　　上界来人，为了以后的风评，也要保持点格调。

　　修真大世界都有一大票修士，接触过上界，以后这个灵武大陆发展起来，肯定也会有自己的飞升者。

　　那些武者群里，也毕竟有几十个化龙，显圣们运气上来，未必做不到靠运气得一些宝物。

　　无主的东西人大会去拿，若已经被别人抢先得到的，他们不至于没格调的去抢，错过这次下次再搞就是了。

　　至于无缘无故，因为别人身怀储物戒指，是一方大佬就杀人夺宝，抢对方家底，这更不会去做。

　　架不住他们心思是这样，也说了出来，那数千上万的武者群没一个人相信啊。相信的话，也不会一眨眼上万人都跑光了。

　　吐槽后，“净街虎”江海涛才道，“不管了，咱们进去。这是一年多来适应了大陆习惯风俗，算是能完美融入后，第一次大事件，来个开门红再说！”

　　哗啦啦，三千多强者收走悬空的星球飞船，驾驭流光群纷纷扑入迷雾区。

　　……

　　一段时间后，跃虎山脉西部几十里外的蒙夏城，许国王族队伍里两大化龙强者，许定杰、许定方，都是面面相觑久久无语。

　　他们外的几十名显圣强者，更加无奈，各个脸上都充满了苦涩。

　　“算了，错失一场机缘罢了，至少我们人还在，只要人在实力在，以后就有机会，如御恒宗这种量级的宗门遗府现世，山海宗会心动来看看，但弱小一些的机缘或遗府，他们也未必看得上，看不上的，就是我们的机会。”

　　沉默好久，许定杰才抓出一壶灵酿给对面的许定方倒了一杯，表情都恢复了很多神采。

　　不管是两个人之间，还是两个势力之间，差距若是一星半点，一两筹，在某方面上你被对方彻底压制，还可能会心生妒忌愤恨，两者差距若庞大到了无法跨越的鸿沟……那就不是妒忌愤恨了。

　　如本源地球上，一个还在考公务员的青年，可能会在考试后自己失利的情况下，妒忌愤恨那些同期考上的，但他会妒忌愤恨京城那些首长么？

　　许国王族许家，和山海宗之间的差距，就是一个考公务员都失利的普通青年，与京城首长的差距啊。

　　你根本妒忌愤恨不起来。

　　这也像是他们即便知道两千多年时光里，可能有天尊境强者出入过御恒宗遗址，也妒忌不起来。

　　“山海宗崛起后，整整一年多都闭关锁宗，听说连随国王族随氏，还有景云宗主动想依附，加入山海宗成为他们一体都被拒绝了，长期封闭，我们也没有亲眼去见过，对这个势力都一时忽略了，可这样的庞然大物，也没办法在毫无理由情况下，对我们随意屠戮吞并。”

　　“只要咱们在外面，没什么得罪他们的地方，就不怕有多大危险，进入御恒宗遗址和他们一起探索不一样，在那种封闭的环境里发生什么都没人清楚，危险太大了，少一次机缘罢了，大家不用气馁。”

　　……

　　许定杰再次讲出一番话，这次是对周边数十显圣说的。

　　这同样是他们果断走人的原因。

　　山海宗很强，强大到轻松一统西南僵，把几十个国度无数宗门，全部纳入自己体系内，但白痴都知道，他们不会直接横推西南僵。

　　有的是人宁为鸡首不为牛后。

　　你强势吞并就会有反抗，反抗的多了就是大潮了，就算西南僵无力抵挡阻止，西南僵之外的呢？

　　中域那些庞然大物也不想有一个大一统的西南僵，对他们的皇图霸业虎视眈眈吧？

　　只要在外界不去主动招惹，山海宗也基本不会把他们怎么样，可御恒宗那种秘境遗址，全是封闭的环境，你要是进去了，还不是随便被对方打杀劫掠？

　　只要山海宗不把入内的其他势力武者灭的一干二净，放出来一小部分，其他全杀光，也可以推脱到御恒宗阵法禁制群的头上，外界都找不出证据，最多是怀疑。

　　不管怎么想，还是小命更重要啊！

　　这样的想法，也不只是在许家内才有，其他走掉的势力，都有类似想法和衡量，才会走得那么干脆果断。

　　“大陆要起风了，说来也奇怪，一年多前山海宗横空出世，已经有大量武者前往中域、甚至其他地域探查山海宗底细了，怎么到现在还没有消息传回来？”

　　许定方也在这时感慨一声，笑着起身喝酒，更遥遥看向西方，在他们这个位置西方，两万里外就是西南僵原第一帝国，大齐。

　　一年多前，大齐恐怕就不止派了一两批人去打探山海宗底细跟脚了吧？到现在整个西南僵还没有什么流言传出来，简直不可思议。

　　那么大的山海宗，就算是曾经在中域生活，也是庞然大物，理论上超好打听出来才对。


第1538章 我们刚才，是直面大帝了么？

　　灵武大陆并没有说曹操，曹操就到的俗语，不过此刻在许定方感慨着某些事的不寻常时，已经有中域来客，抵达了西南僵许国。

　　许国上空，两道身影静静悬立，感应一番跃虎山脉内的情况，其中一个长发披肩的俊朗中年才对身侧道，“师尊，还真是惊奇，竟然真有一个坐拥190多位神游的宗门，横空出世，190多位神游，连我们凌玉宫都有些比不上。”

　　长发中年名字叫仛政，放在西南僵这个名字毫不起眼，但若是身在中域，随便一个有点实力和势力的，都会被这名字惊得脸色狂变，那是中域仅有的四个有天尊坐镇的超级宗门之一凌玉宫当代宫主。

　　一个宗门发展，一宗之主需要处理的事不只是修炼，还有太多太多的杂事琐事，几大有天尊坐镇的势力，天尊强者基本都是隐于幕后的，他们没那么多时间去处理各种杂事琐事。

　　佗政，就是凌玉宫现今表面上的主宰。

　　这也是西南僵的大齐，以及其他国度或宗门在一年多前得知山海宗情况后，不断派出武者前往中域打探消息，引发的一个很自然的后果。

　　凌玉宫在中域，地理位置上更偏西一些，理论上他的势力范围不止包括中域西部，还辐射向了西荒、西南僵、西北荒。

　　在自己辐射势力范围内，突然蹦出来一个庞然大物，据说是从中域迁移到西南僵的……问题是佗政身为凌玉宫之主，就算不是大陆主宰，对中域各大势力底细也很清楚，他怎么就不知道，中域有过什么山海宗？

　　这不是什么小玩意，是庞然大物啊！

　　哪怕凌玉宫，也只有60多位神游！

　　和凌玉宫比肩媲美的其他三大超然势力，数量多的八九十个神游，少的只有四五十位。

　　一个自己势力范围内的新崛起势力，足足190多神游，近八千化龙？你逗我还是恐吓我？

　　第一批西南僵前往中域打探消息的武者抵达，把这些消息扩散开后，佗政第一时间就是嗤之以鼻，压根连标点符号都不信。但那样的传闻越来越多，说类似话的越来越多……

　　这就像科技地球的灯塔总统，从无超凡力量的星球上突然有一天听到有人说，有人可以单手举起珠穆朗玛峰。别逗，一边玩去，我连标点符号都不信，说的人越来越多，越来越多，他不得不重视了。

　　自己势力范围内，蹦出来一个猛一看比凌玉宫还强大的大家伙，他不可能忽视。

　　恰逢自家师尊，凌玉宫唯一的天尊境至尊，徐无生闭关结束，他就把消息上报了。

　　徐无生也精神大震，来了西南僵。

　　前前后后中间各种消息传递、散播，以及从最初不信到相信，就用了一年多，徐无生和佗政抵达这一带时，刚好遇到御恒宗遗址现世，顺路来看一下，就“看到了”人大的团队抵达，以及其他中小势力纷纷退散的景象。

　　100多的神游，3000加化龙！

　　这只是山海宗走出的一部分势力，比凌玉宫抛开徐无生这个天尊境至尊后，其他所有实力都更强大不少了。

　　佗政感慨里，徐无生这个外貌也是中年的天尊才抚了一下三寸短须，“190多位神游，近八千化龙只是山海宗抛开那位神秘宗主外的实力，那位宗主，又是什么境界？天尊？我真的好奇，疑惑，别说中域不曾出现这样的势力，放眼整个大陆，也没有这样的势力啊！”

　　灵武大陆不是乱星界，在乱星界人大强势崛起中，一个个大势力都以为这是上古势力复活。

　　在灵武大陆，真没有那么多上古势力能复活！

　　最关键一点，灵武大陆虽大，却只是一个天圆地方的大陆，出了大陆就是茫茫云海，进入云海的，有史以来没听说有谁活着出来过。

　　并没有乱星界几百颗生命星球之外，茫茫无尽的死寂星系，那些死寂星系你随便找个地方带着小洞府一藏，天尊想找也要抓瞎，无边的地理环境，才是乱星界上古势力频出的原因。

　　地大物博，表面上最强者都无法探索一切，才能让上古势力的后裔们躲藏、发展。

　　灵武大陆大归大，却不是无尽的，一个媲美神师的神游全力融和天地，都无法融合西南僵，要多次融合来回奔走，才能在一定时间内探索一切？

　　但天尊，一次就能感知七八成的疆域情况了。

　　波及到整个大陆，神游想全部搜查一遍，也会很麻烦，天尊们……麻烦也有，琐碎枯燥也有，却能做到。

　　地理位置有限，那么一些天尊坐镇却被其他势力攻灭的庞然大物，其后裔想躲藏，都没地方躲。

　　本身就是天尊的徐无生，对于大陆具体情况很清楚的，至少对于能威胁到凌玉宫的势力，他一清二楚，大陆很大，他想认真探查一边也不容易，可山海宗这种体量？不可能凭空蹦出来。

　　感慨结束，徐无生就摆手道，“去山海宗，咱们好好研究一下这个新势力。”

　　内心不敢有轻视，徐无生对进入御恒宗的人大师生团，暂时是没有丝毫恶意的，他是900多岁的天尊境至尊，不是中二少年，没摸清底细前，对上一个猛一看比他还强的存在，怎么可能有动辄冒犯打杀的念头？

　　下一刻，徐无生一步跨出，自然带着佗政赶向西南方。

　　……

　　中域，大魏帝国凌玉宫。

　　稳住身子的徐无生和佗政，茫然看向左右，看了好几息，佗政才惊悚的开口，“怎么回事，我们不是去随国的么，怎么突然回了宗门内？”

　　他们师徒二人，刚才于西南僵一路赶向随国山海宗，眼看刚踏入随国，自然而然的连他们都没反应过来的，就场景变幻。

　　那种变幻让身为神游巅峰的佗政，都没有一丝警惕怀疑，仿佛那一切都是最正常自然不过的事，天尊境的徐无生也是如此。

　　等场景变幻结束，却骇然发现，自己回到了凌玉宫宗门内？

　　就算徐无生带队，带着他这个神游巅峰赶路，他们从凌玉宫抵达随国也走了一天多。

　　刚才的事实是，一两个呼吸？或者连他们都感觉不到时间的具体概念时，就莫名其妙从随国返回了出发地？

　　这也太惊悚了，徐无生可是天尊！

　　全灵武大陆，仅有的几天尊之一。

　　惊呼声里，天尊徐无生，生生把自己的胡须都拽断了好多根，再次发出感知确定这里是凌玉宫，他才长吸一口气，“妈的，这不是天尊的手段吧！难道山海宗有大帝？我们刚才，是直面大帝了么？”

　　从来都是儒雅有礼，哪怕杀人以及灭人满门也会风度翩翩的徐天尊，真有种头皮颤栗的感觉。


第1539章 这不是怂，是从心！

　　神游境等于神师。

　　天尊境等于圣师。

　　大帝境等于圣王。

　　在灵武大陆大帝已是他们武者的修炼体系中最强大的存在，统治碾压一切的存在，有史以来，至少在无数灵武大陆本土武者脑海记忆中，整个大陆一个时代，最多一位大帝，一旦有一人证道称帝，已有的大帝不死，其他众生根本不会诞生新的大帝。

　　这似乎是一种冥冥中的天道限制，谁也说不清其中的道理，只知道，天尊掌控法则，大帝感悟大道掌控大道，或许是天道限制下只会有一个生命体能在一段时间内掌控大道之力？

　　一个大帝，也最多威压大陆两三千年。

　　一旦有哪个武者晋升大帝，其他所有生命都会在大帝威压下瑟瑟发抖，除了恭敬恭顺，唯命是从之外，没其他选择了。这个生命，指的不止包括人类，还包括妖兽凶兽，妖兽到了一定境界，媲美化龙的境界后，就可以进化成拥有不输于成年人类智商智慧的。

　　有智慧的生命，就不会随意去找死。

　　徐无生这个凌玉宫的天尊老祖，只有900多岁，但也是掌控力量法则，天尊中期巅峰的存在。

　　他有一定的自信，哪怕是面对其他三大超然势力里的天尊，也不可能莫名其妙的连他都没反应过来，就被人从西南疆，挪移回中域，横跨几十万里地域啊。

　　本源地球，太平洋两岸的华夏和灯塔国，彼此的地理距离只有一两万里。

　　刚才和三弟子佗政，从西南疆随国莫名其妙回归宗门，那是几十万里的间隔！！

　　所以徐无生才会如此惊悚，震惊，连粗口都爆了出来。

　　低骂声里，佗政这当代宫主也浑身抽搐，“大帝？这不可能吧，每一代大帝，哪个不是从初露锋芒到威压大陆，都那么夺目……”

　　徐无生没理会三弟子的震惊，反而在他话语里闭上眼开始思索，足足几十个呼吸他才睁开眼，双眸露出明显的惊色，“时间之力，刚才那感觉是时间之力，没跑了！莫名其妙把我从随国挪移回来，我都察觉不出一点不对，连时间概念也极为模糊，这是时间之力，也绝对不是法则的力量，是大道，时间大道！！”

　　“真的是大帝！！”

　　徐无生是天尊，掌控法则之力，对法则的力量还是很清楚的，哪怕这一代的大陆天尊里没人能掌控时间法则，但以往的大陆历史中，有。

　　他身为天尊，能搜刮来的各种典籍，以及见证过直面过的天尊遗留物，并不少。

　　时间法则，这一代天尊没有掌控，以往的一个个遗府遗址内，真有一些时掌控时间之力的天尊，遗留下来的力量。

　　刚才，绝不是他曾经见识过的时间法则，是道！！

　　这方面，许无生没猜错，从人大师生团降临大陆已经一年多了，这一年多，人大师生团是在由最初的神师们，学会大陆语，然后用自己的手段向其他几十万人普及大陆语，包括介绍各种大陆习俗，风土人情等等。

　　这么长的时间除了学习，人大师生团对其他不怎么感兴趣，包括随国的王族、前第一宗门景云宗想主动依附投靠他们都不感兴趣。

　　听闻了御恒宗遗址的出现，哪怕那些遗址对神游或神师吸引力不大，为了亲朋还有考虑，师生团还是派出了大量力量去探索，也就有了现在的众强者驾临。

　　这段时间内，唐准，早已经解决了全大陆所有的主角，扰乱了他们的命运轨迹开始吞噬天道了。

　　唐准，已经是圣皇！

　　超越大帝之上的境界。

　　他吞噬小世界天道是一个模糊朦胧，就像普通人半梦半醒时间过得极快的状态下，他没有对家属团做丝毫保护措施，但山海宗身为他栖息的大本营，他也在进入那状态前，通过一点点天道权限，设置了一些东西。

　　只要是超越一定境界的强者，抵达随国境内，就会随着时间大道的爆发，让那些越境界强者从哪里来回哪里去，时光回溯。

　　不只是超越境界的强者本身，和他在一个区域的生命，都会如此。

　　唐准的实力境界已经是圣皇，超越大帝。

　　但圣皇和圣王和区别，只是你掌握一条大道，和两条三条以及无数条的区别，单独只施展一种大道之力，那在不到这境界的武者眼中，没什么差别，反正他们都无力抵抗。

　　徐无生的感慨，也就不算大错。

　　不错归不错，这话出口后，佗政还是脸色狂变，变得及忐忑又敬畏，“师尊，这，这……这特么不合理吧？”

　　他也忍不住爆粗口了。

　　大帝是这个位面最强力量，一个大帝出，其所掌握的大道会压制一切的其他道，同一时期只有一个帝。

　　大陆有史以来，都是这样的定理。

　　若说，和凌玉宫媲美比肩的其他几个庞然大物，某一个熟知的天尊晋升大帝，还算能让人接受，一个从没过的宗门，不止蹦出来那么多没听过的神游、化龙，大帝都存在？

　　这太不合理了。

　　随着这话徐无生也沉默了，沉默几秒才道，“我们再去试试，在试探一下。”

　　“不对，我们不能尝试了，那是大帝，大帝的虎须哪里能容忍我等轻易冒犯？还是诱拐一些其他人试探。”

　　……

　　几天后，一次次实验结束，徐无生祸水东引的试验结束，另外一个中域霸主的天尊何为然才苦笑着揉揉额头，“派遣普通的神游、化龙前去随国，毫无异常，但等老夫前去，刚踏入境内就回到了出发地，这的确是时间之力。”

　　“时间大道啊！大帝！！若想，他可以一念让我这天尊回归到修炼前的时间点，杀我如杀鸡。”

　　重重的感慨里，何为然才诡异的看向徐无生，“徐兄，面对这样莫名其妙的大帝，以及其麾下势力我们该怎么办？原本在那之前我还期望有生之年，晋升大帝境呢。”

　　一个时代只有一位大帝，一人掌控大道，其他大道都不会浮现。

　　何为然这天尊后期强者，对此极度郁闷。

　　在他话语下，徐无生淡然一笑，“什么怎么办？当然是……该怎么办就怎么办。”

　　转身他又看向佗政等人，“传令所有弟子，以后遇见山海宗，不得发生一丝冲突，有多远，避开多远。”

　　大帝啊！

　　他还想多活几百年，遇见了就躲，这不是怂，是从心！


第1540章 很可笑的真相

　　两年后，随国山海宗内某悬空岛，外部看起来只有几十米长宽的小岛，内部是几十里区域，天高地厚的大格局，一栋充满复古风格的园林建筑群，胡振广正在笑着逗一个男婴，就见一道身影急急跑来，一脸崩溃慌乱的哭喊，“广哥，广哥，出大事了，恒恒死了，我们的恒恒死了！”

　　胡振广身子一震，不敢置信的反问，“你说什么？不可能，他怎么可能会死？”

　　胡振广是和何俊那神师强者，一起加入人大的，他修炼天赋百万人级别，目前因为个人机缘运气问题，只是宗师境，比不上何俊那家伙那么风光，但他也是入校20多岁，几个小世界历练75年，加上灵武大陆这年多，目前刚好一百岁了。

　　前几天他才摆过百岁寿宴，不少同学都来祝贺了呢。

　　百岁的“老人”，多子多孙很正常，被他抱着的是他第四个孙子，跑进屋的身影是他小女朋友。

　　人大表面上还是维系一夫一妻，可就算地球人，不同国家也有不同风俗呢，经历世界多了见识多了，哪怕人大学生往往只有一个妻子，很多时候，却不止一个人拥有妻子之外的其他女朋友。

　　去乱星界联姻的学生，都可以光明正大在乱星界多妻多妾了，这边有美女不介意你有老婆孩子，无名无分跟着你……校方没法管太多。

　　胡振广的小女朋友罗薇也是出身上个小世界，她所说的恒恒，是胡振广17岁的小儿子，最小的第五子，也是他最宠爱的儿子。

　　反问后，胡振广杀机一闪即逝，放下孙子认真盯着罗薇，“他怎么会死？”

　　罗薇一脸崩溃，“是妖兽，他们说是妖兽。”

　　“……”胡振广愕然，呆了两秒才狞笑道，“随国境内还有妖兽？自从那位妖王主动来投靠我们人大，想当护山神兽被拒绝后，不是早就跑没影了么？”

　　人大师生家属团降临三年多了！

　　两年前还有一百多媲美神游的神师，三千多媲美化龙的宗师高调前往许国跃虎山脉的御恒宗遗址，整个西南僵，在这段时间都是成堆成堆的武者，包括几十国的皇族王室、最顶级世家、宗门代表等等赶来随国拜会。

　　曾经的随国，禁地妖兽山脉，也不过是一位媲美化龙的妖王坐镇，其他全是没灵智的妖兽、大妖。

　　成群结队以千、万计的显圣、化龙以及神游出入随国，妖兽早就在随国绝迹了。

　　人大第一年，师生团一直闭门不出，几十万人学习大陆语言文字、学习大陆都有什么样的灵植宝药，宝物资源，了解外面的风土人情以及势力分布等等，第二年强者们成群结队去找机缘，但弱小的家属团，全还在山门内。

　　第三年才有一些家属走出山门在随国游玩。家属们才得到可以出门的自由多久？他小儿子胡恒，五个月前才第一次离开山门进入随国一些城市游历游玩。

　　因为是人大出身，哪怕胡恒只有通灵五重修为，第一次出门就被好几个背靠化龙的显圣强者一路追捧逢迎着拍马屁拉关系，后面几次也是如此。

　　不只胡恒，所有人大师生家属团，出门都是如此盛况。

　　在随国，没有人类敢惹人大家属团，也没有妖兽！

　　这是胡振广第一次听到胡恒死讯时，不敢相信的原因，听到小女友说是死在妖兽手里？他更加不信。

　　罗薇还是哭丧着脸，欲哭无泪的开口，“好像真是妖兽，是这样的……”

　　等她讲完自己知道的事，胡振广惊呆了，呆过后他深吸一口气，“我不信，我亲自去查，若他们在撒谎，我必然让他们全家陪葬！”

　　眼中闪过一丝狰狞，胡振广遁出了悬空岛。

　　……

　　胡恒一个17岁的通灵五重，不管在家里，胡振广多么宠他，若是走出家在人大师生家属群里？就是不起眼的小少年罢了，外面灵武大陆本土武者，会因你身份巴结你，人大内部谁怕谁啊？他胡振广又不是神师，宗师一枚罢了，别说人大有近八千宗师，就是几万大师里，那些精通丹药学、炼器学、阵法学的，也远比胡振广这类普通只修武的宗师更受重视。

　　出了胡家，胡恒在人大就是一普通少年。

　　他出门一次才长了见识，一抓一堆的显圣强者来追捧逢迎，还有大把的美少女，女神姐姐来勾引他。

　　出门一次就被捧得分不清东西南北了。

　　从那以后他出门次数越来越多，时间也越来越长，直到这次，在几个灵武大陆本土美女全天候陪玩、四五个显圣强者当保镖的情况下，胡恒跑出随国，到了几千里外的洺国境内。

　　胡恒长这么大没在现实里见过妖兽，想见识一下，顺便在美女面前展露一下男性的阳刚霸气风采？最初杀妖兽都是显圣保护着，没有一点危险，胡恒觉得不过瘾，或者被吹捧多了膨胀了，以为自己超强？就用胡振广给他的高级灵酿把保护他的几个本土显圣灌醉了。

　　他再拉着几个通灵境美女们出去杀妖兽……果断被妖兽吃了。

　　在他死亡后，几个醒酒的保镖显圣，知道事情大发了，他们本能想逃，却知道逃也没用，回了山海宗主动向胡家人汇报。

　　原本不信小女友所说的真相，以为是几个汇报情况的显圣撒谎，可胡振广亲自查问，灵魂感知都散发出去了，也亲自去了一趟洺国，他才确定，这就是小儿子死亡真相！

　　很可笑的真相。

　　他在家里太宠爱那个小儿子，把他惯得不轻，出门后外界的追捧者也太多，然后这个小儿子，就把自己玩死了。

　　确定真相，胡振广即悲痛又心伤，连那几个显圣也顾不得理会，跑回家抓着胡恒留下来的各种照片，视频等等，边看边哭。

　　“广哥，恒恒不能死啊，你要救救他啊。”

　　罗薇也确定了真相，她这个做母亲也接受不了打击，不过还是哭着开口。

　　胡振广一脸心碎，“死都死了，怎么救？这不是遇到死亡危险时会被逐出的时候了！”

　　罗薇大急，“我知道，我知道校长明确说过，是否带家属自己负责，一旦死亡，校方也不会出手，可，可以前校长都那么好，你去求求，应该还有机会吧？”

　　死亡的人能否复活？面对神通广大无所不能的校长，罗薇觉得，只要唐准愿意帮忙，胡恒绝对能活过来。

　　胡振广一呆，才摇头道，“不行的，校长在闭关，我根本见不到他。”

　　“广哥，我求求你了，我就恒恒那一个儿子啊。”罗薇跪下来磕头哭求。

　　胡振广也是哭，不管怎么说，胡恒都是他最疼爱的儿子啊。


第1541章 屁股决定脑袋

　　山海宗宗主峰大殿外，正坐在殿外平台上，喝茶看书的许少翰神色一动，感知放出后就惊奇的放下书本，对一千多米下，宗门白玉石阶路入口，一跪一步向上走的青年道，“你是胡振广？有什么事。”

　　山海宗目前容纳四十多万人。

　　四十多万人都在围绕主峰盘旋飞舞的悬空岛，悬空城里生活起居，主峰依旧是很清静的。

　　唐准闭关的大殿，根本不需要人来守着当看门人。

　　但这里时时刻刻都有人轮值守候，许少翰是第一批加入人大阵法学院的天才，目前也是神师中期，教授之一。

　　现在的看门人位置都是他动用自己现任教务处成员的权利和优势，抢来的。

　　守门两年，许少翰第一次见到有人来登山，还是跪行登山，他也认出那青年是大扩招里的修炼学院学生，目前的宗师中期强者。

　　“许教授，我儿子死了，我小儿子死了，求求你帮帮忙，让我见见校长，我知道，我知道校长一定可以让他活过来的。”

　　本来想跪行上千石阶体现诚意，但许少翰发问，他不敢不回答，胡振广只能坦白，抬起一张充满悲伤心痛的脸看向上。虽然内心深处知道，唐准这次入小世界前明确发过信息，灵武大陆是一个血腥大陆，带家属入内，可能会有意外，带不带你自己考虑，真出事也是自己负责。

　　而几万师生团，真有一部分并没带家属。

　　胡振广更明白，胡恒的死，是这个儿子自己把自己作死了，蠢死了，里面更有他管教不善的责任，不止平时太宠爱，胡恒第一次出门前后的心态变化，他也察觉到了，但……反正想着外面没人敢惹，他也就没怎么纠正。

　　他同样知道，校长闭关是修炼，不能轻易被打扰，但他还是来了，那是他最疼爱的亲儿子啊。

　　许少翰愕然，“怎么死的？”

　　人大师生团进入灵武大陆三年多了，这是第一次有家属团成员死亡，以随国目前的情况，还会死人？他觉得有些不可思议。

　　问询下，哭着的胡振广都呐呐无言……怎么说？他儿子死的原因太奇葩了。

　　几十个呼吸后，胡振广还是硬着头皮把胡恒死因说了出来，包括自己去追查都讲了。

　　许少翰无语，静静盯着胡振广看了好久，他才认真道，“第一，进入小世界前，一切都说的很清楚，你自己选择带人进来，自己不去看管照顾，不懂教儿子，他的死，最大责任在谁？”

　　胡振广低着头不说话，只是哭。

　　他自己都明白，儿子的死，他要担任最大一部分主因。他的儿子，当然是自己去看护好，你默许他出去浪……浪死了怪谁？

　　“第二，校长正在闭关，你明白什么是闭关么？”许少翰声音很冷静，又问的胡振广哑口无言。

　　“第三，我现在让你见校长，是不是表示，你家孩子即便能复活，以后还是到处浪？反正死了也没事，只要校长帮你擦屁股就行？然后其他几十万人有样学样？校长还要不要继续闭关了？干脆几十年如一日等着帮你们善后就行？”许少翰这次声音已经变冷了。

　　胡恒的死，他也很想对胡振广说一声节哀顺变，却不可能让他去求唐准的，不管求到了唐准后，校长帮不帮这个忙，他都不会让胡振广去打扰唐准。

　　你自己不懂教孩子，把他惯得那么上天，出门遇到各种吹捧逢迎，人明显飘起来了，看不清真实的自己了，你一个当爹的，没一点察觉么？

　　这是个血腥世界，你不懂么？

　　你什么都懂，却置之不理，等他把自己作死了，再来找唐准？好家伙，我放你拜门求见校长，那其他几十万人，几十万家属团是不是就更加肆无忌惮了？反正进来时所说的，一旦死亡概不负责的事都可以不做准了，我满世界乱来没一点后患，谁还会敬畏生死？谁还会把那条特别备注当回事？

　　一旦那样，唐准还用闭关么？还用吞噬天道？啥都别干了，安安静静帮几十万人擦屁股就行。

　　不对，现在是四十多万，这四十多万人还在成长，过了几年就变成百万了，他们也会繁衍下一代。

　　“这次我不怪你，念你一个当父亲的心伤之下，情有可原，不要有下次了。”许少翰又说了一句，一摆手，胡振广就没了踪影，他直接被甩出了山门。

　　片刻后，许少翰再次放下书，眉头大皱。

　　胡振广又出现了，还带着他小女友罗薇，两个人一起跪着哭求。

　　许少翰摆摆手，这两个又消失了。

　　……

　　某悬空岛园林别墅，看着再次被动回到家里，胡振广一脸绝望，他知道自己的要求过分了，但丧子之痛，没法一下子就压制下去的。

　　他还明白，只要唐准愿意帮忙，他小儿子就一定可以复活。丧子之痛难以承受，在还有活的希望的时候，他也不想就这么放弃机会。

　　但接连两次拜门，守门的许少翰，态度太明确了。

　　许少翰说的道理都很正确，他这次去见了，成了，以后其他几十万家属有样学样，唐准怎么办？他知道这事的后果，就是压不住一颗爱子之心。

　　“广哥，现在怎么办，现在怎么办啊？”等罗薇又抱着他大哭时，胡振广也烦躁起来，“别哭了，让我静静！”

　　强压下罗薇的哭声，胡振广拿出一根烟点上，边流泪边抽，几分钟后他才一咬牙，“拼了！”

　　“你现在马上把消息散出去，然后我带上爸妈，还有其他人，咱们一家十几口全去求，当着几万人的面去求，立场问题，几十万家属团必然站在我们这边。”

　　“再加上一家老小披麻戴孝去哭求，本就容易让人同情，一旦形成大势，汹汹民意，我就不信姓许的还不让我见校长。”

　　屁股决定脑袋，不管胡恒是不是自己把自己玩死的，他死的是不是活该，是不是太蠢。

　　胡恒都是家属团成员之一！

　　他死了，是第一个，以后未必没有第二个，几十万家属团，谁都可能成为第二个死亡者。

　　屁股问题一确定，能否求校长复活胡恒，就会先天上得到几十万人的内心支持。

　　民意支持上来了，他们在把自己搞的惨一些，哭的凶一些，他不信许少翰那个教授还敢拦。

　　见到校长后……校长以往一直对他们那么好，应该会帮忙的吧。只帮一次，只帮一次就行。


第1542章 教务处？听起来好厉害的样子

　　半天不到，几十个悬空岛、浮空城里，目前还在这里的三十多万人，全被一条消息引爆了。

　　“卧槽，出大事了，死人了！”

　　“这年月死个把人多正常，别说实力为尊，强者几乎可以决定一切的血腥大陆，地球上和平时代，车祸之类还不是每天都有死掉的？你这么惊讶做什么。”

　　“不是，我的意思是，咱们家属团，有家属死了！”

　　“不可能吧？你逗我？目前的家属团，出门的都不多，就算出去了，随国这样的大环境下，会死人？”

　　“事情是这样的，据说是修炼学院宗师中期的胡振广小儿子，自己把自己作死了……现在胡振广就是在向校方求情，希望能求见校长一面，请校长帮忙帮他小儿子复活。”

　　“噗！这么逗比的家伙，目前的大环境，都能把自己玩死？我真是被他的天真打败了，这孩子是平时被人宠傻了吧，这样的人，死了也是活该，还有脸去求校长？”

　　“不能这么说啊，这次死掉的胡恒是活该，但总归是我们人大家属第一次死亡案例，若能救回来，那以后……你说对么？”

　　“……”

　　……

　　山海宗周边居住的人大师生家属团，消息传播，当然不是用吼的，轻松一点的，强者们一个灵魂波动扫出去，几个呼吸把一切信息传递给身侧其他人。

　　复杂一些的，在智能设备里的网络论坛、聊天工具里发一个热帖，群消息，都是极快极便捷的方式。

　　半天不到，哪怕一些原本在闭关的人，都因为胡恒之死出关了，算得上全民热议。

　　很自然的，所有人在得知有家属身亡时，都觉得不可思议，明白了事情细节，又有太多人本能吐槽已经死去的胡恒，那个二傻子能天真到那地步，死了也是活该啊。

　　等提到胡振广一家找校长求情时，却被许少翰阻止，不让见校长？三十多万人里，大部分都在本能的不一反应后，沉默了。

　　像胡振广不久前，对罗薇吩咐的一样，屁股决定脑袋，求校长复活胡恒这件事，几十万学生和家属团，天然的立场都和他们一致的。

　　胡恒不管是否死的逗比，有了第一起死亡案例，剩余几十年其他人不是老老实实待在家里足不出户，都有可能遇到死亡。

　　如果，胡恒都能被胡振广一家人的哭哭求求，得以被校长出手帮忙复活，剩余的所有人，就等于再没了生命危险。

　　没出山门的三十多万人，不管对这事本能反应是什么，后续，大部分还是希望胡振广一家能成功的。

　　当然，也有部分人是开骂。

　　“你们还要不要脸？校长来之前就明确提醒过，考虑自身实力，能不能保护家属在决定带不带来，就说胡恒，他若不是一直跑出去乱玩，会一直被外面的想拍我们马屁的本土武者吹捧的那么飘？作为亲老子，胡振广一点都没发现儿子在飘的事情么？发现了他不教，不劝说胡恒少出门浪反而撒手不管？死了才去打扰校长？”

　　“简直无耻，事情怎么会炒的这么大？我知道家属团第一个死亡案例，会有轰动，但这么快人尽皆知，这是裹挟民意？我也算活久见了，你裹挟了民意后，若许教授还阻止你，是不是许教授就该被你们骂冷血，骂没良心了？甚至让你们见了校长，校长不答应帮忙的话，是不是也该被你们骂无情了？”

　　“都是现代人，胡家这是要玩什么？有意思么？玩民意道德绑架？逼迫校领导低头？”

　　……

　　人一上万各式各样都会有，当然不乏冷静理智，站在旁观者角度洞察一切的。

　　一个个骂贴或群消息，也在众多论坛、聊天群快速发酵。

　　这些帖子，认同叫好的有，反驳的同样很多。甚至有很多都是刚注册的小号，不断以感情层面入手，劝大家理解胡振广一家人的行为，劝他们理解一个父亲的丧子之痛等等。

　　胡恒一事的话题性，被炒的越来越爆了。

　　轰动性里，胡振广父母，大儿子一家，二儿子一家，三儿子一家，四女儿等等，十几人从悬空城飞出，跪在主峰的白玉石阶路入口，一跪一叩首，迈向主峰高处。

　　正轰动的三十多万师生，有一小半都在悬空岛内外旁观起来。

　　山海宗外主峰广场上，也有了围观者，是灵武大陆土著们，在围观吃瓜。

　　胡恒之死闹到这地步，那么多人知道，这两年也有无数本土武者想来拜山，拜会，人大神游化龙强者一直来往出没于大陆时，也不可能拒绝所有拜会者了。

　　这件事，连很多在随国的皇族王室、大宗门代表都知晓了情况，纷纷赶来围观了。

　　不过和人大围观团的氛围明显不同……众多灵武大陆吃瓜群众是茫然，懵逼的。

　　一个个化龙、神游全在茫然中用灵魂波动在交流。

　　“我是不是忽略了什么？不是说这个胡振广，是很普通的一个山海宗弟子？”

　　“我得到的消息里，胡振广的确很普通，不起眼啊！”

　　“那么，一个超级大宗门里的普通弟子的纨绔后代，自己蠢得把自己玩死了，这普通弟子，哪里来的勇气，为自家蠢货去打扰正闭关的宗门老祖？”

　　“难道不是他这样的念头一冒出来，就被师长教训么？轻的剥夺修为逐出山门，重的灭你全家都正常吧？当宗门法度是儿戏？我是不是收错了什么重要信息，这个胡振广，很不一般？”

　　太多的大陆吃瓜武者，懵逼的一脸问号和惊叹号。

　　他们实在无法理解，胡振广的儿子死亡一事，完全自作自受，胡振广凭什么有胆子去打扰正在闭关修炼的老祖？

　　只是胡家人一个敢跪地拜山的行为，就让一大群化龙神游跌碎了三观。

　　就在这时，主峰白玉石阶路顶端，高台边缘，许少翰也放下了书本，站起身子笑着看着胡振广一家，他真在笑，笑的很温暖，“胡振广，我现在代表教务处，问你一个问题。”

　　跪行一步猛磕一个头的胡振广急忙抬头，“许教授请说。”

　　许少翰还是笑，“你希望，我们教务处办事，是讲道理讲章程，还是不讲道理？凭我们自己心意喜好做事？”

　　下一刻许少翰不等回答，就看向左右无数围观者，“你们也是一样，都可以回答我这个问题，不管哪个答案得到最多认同，我们就按哪个答案来办。”

　　胡家十多人，围观的十几万人，一瞬间全都死寂无声。

　　围观的灵武大陆吃瓜群众也很震惊，教务处？这是什么组织？听起来好厉害的样子，这是山海宗内部，高等权力组织名称么？名字怎么这么奇怪，不是什么律法堂刑堂之类，而是处，教务处？

　　震惊后，一些化龙或神游，都觉得这个神秘的组织部门，名字特别不明觉厉，想着以后回去也该给自己家改改名称了，沾沾山海宗的喜气？


第1543章 不止好听，还很有格调呢

　　灵武大陆本土武者还在不明觉厉时，许少翰又开口了，他的笑容都没变过，眼底深处却闪过一丝冰冷。

　　“我之前明确的和你摆事实讲道理，你不听，事情现在也闹得这么大，既然如此，我就按杨主任的指示办了，从现在开始，我们发起不记名投票，任何人都可以投票，记住，是不记名！”

　　“我们也不会利用其它手段去追查投票者的信息，这一点教务处可以担保。”

　　“投票内容很简单，你们希望我们教务处，从今以后按照道理、章程办事，还是说想做什么就做什么，视道理规则如儿戏？”

　　“二选一！你们哪个选的最多，我们就按那个答案办！”

　　……

　　这一下子，才裹挟了民意，博取大量同情甚至开小号在骂贴里洗地的胡振广，急的汗都出来了，“不是，许教授，我们不是那个意思，我只是想求你尽量体会一下我这个做……”

　　“够了！”

　　胡振广话都没讲完，又一道冷喝就从全场泛起，跟着现任教务处主任杨民正就站在许少翰身侧，扫了左右一圈，才凝视胡振广，“我和你讲道理你和我耍流氓，我和你耍流氓你和我讲法律，我和你讲法律你再和我谈情怀，你是要玩这个套路么？”

　　“噗！”

　　原本还在默默围观，沉默中的十几万人，一下子差点乐喷了，胡振广都瞠目结舌，他很想说，不是那个意思……

　　杨民正根本不理他，对左右道，“按许教授的话做，两个选择二选一，所有人不记名公开投票，我们就按结果办。”

　　“记住，这里没几个人是白痴，也没有谁欠着你什么，必须对你有求必应，校长以前，就是对你们太好了。”

　　“三个小时为期，不管最后投票有几张，哪怕有几十万人弃权不做选择，只要二选一的答案，一个比另一个多一票，我们教务处就按公投结果做。”

　　说完，杨民正消失了。

　　许少翰也笑着对左右摆手，“大家可以散了，想投票的就投，不想投的就弃权，最终汇聚的答案，肯定是民主的公投结果。”

　　“……”

　　在他摆手下，大量本是围在悬空岛、悬空城周边，等着看戏的师生家属团，纷纷沉默的离去了。

　　从今以后的教务处，是按照道理、规章办事，还是不谈什么道理规章，只按照教务处领导们的喜好心意做事？

　　这……

　　脑子没神坑的，都知道怎么选吧？

　　胡家的事，本质上，就是人大一个学生出了问题，想向人大求助，那么，按规章道理办事，还是不按？

　　屁股决定脑袋时，很多人希望不按规章制度走，这样的事可以特事特办，但若从今以后，教务处领导都不按规章制度走了，随心随遇？你吓死爹好了。

　　领导们若不在意律法章程了，可以随意下命令，一个个历史王朝里被压榨剥削的屁民不如狗的时代，就是最好的历史证明。他们接触过的一个个血腥世界，同样是最好的例子。

　　代表领导们不按律法章程做事，可以随心随遇时，普通人的命运会变的多么有惊喜，那绝对会是人生处处有惊喜！！

　　还有这件事，再怎么屁股决定脑袋，有脑子的就都知道，胡恒死的算是自作自受，或许那是少年人的一时冲动，不理智导致，但少年人的冲动行为，就可以不用负责任担后果么？

　　你说17岁的胡恒还不成熟……你当爹当妈的，就不能教的好一点？自己都不用心去教，指望谁去义务帮忙？

　　胡振广，他们理解一个父亲丧子时的心伤心碎感，却无法抹除胡振广在现在，是主动煽动群众裹挟民意，意图卖惨博同情逼迫校方屈服的事实。

　　第一次第二次胡振广单独来求情，可以被理解，也谈不上错，这次煽动闹事，裹挟民意逼迫校方，绝对是违规了，大大违背了校规章程。

　　沉默中，很多人于三个小时抵达时，还是投票了。

　　讲道理，按照规则章程办事的选项，得到了三十多万票。

　　可以不讲道理，校务处领导以后随心所欲做事的选项，只得到了……1000多票。

　　还有一些票是弃权。

　　看到那一千多票，也有无数人私下里大骂，那肯定是校领导二代三代，亲戚圈，用他们的屁股投的。

　　投票结果出炉，教务处现任主任杨民正果断发声，“按规则章程办，教务处决定，对胡家恳求面见校长的举措，坚决禁止，此外胡振广违背校规试图裹挟民意煽动群众攻击高层，给予开除学籍决定，从今天起，胡家不再是我人大一员。”

　　“最后奉告所有人，这个世界，没谁必须对你们的一切合理或不合理要求，都全部答应，没人欠你们的。”

　　轰！

　　所有得到消息的师生或家属们，全都像被当头打了一棒，开除学籍？这惩罚……

　　这惩罚太恐怖了！

　　胡振广一家也像天塌了一样，当场就要反抗，轻松被保卫科几个工作人员，连人带物品打包丢出了山海宗。

　　……

　　山海宗外广场，看着打滚撒泼，哭喊认错求饶只想回山，却得不到回应的胡家一行人，一直旁观中的本土武者们，也是目露诡异。

　　“那个奇怪组织的首脑，名称不是长老，堂主什么的，而是主任？我怎么觉得主任一个称呼，好像比咱们凌化宗刑堂长老的名字，要好听的多？”

　　“不止好听，还很有格调呢！既然那个教务处主任，是处理这种宗门弟子违规行为的，应该是和刑堂，执法堂之类差不多性质，但大陆千篇一律的长老堂主，就是比不上主任这称呼有感觉啊！”

　　“咱们回去后要不要也改一下？”

　　目前的大陆武者，都对山海宗充满了敬畏，好奇，羡慕仰望等情绪，胡振广一事，他们旁观下来发现……山海宗处置太轻了，对于这种不知天高地厚的弟子，换了其他宗门早就杀你全家了，再不济也是废掉修为让你度过残生，现在山海宗只是逐出山门？修为都没废，这能叫惩罚？

　　不对，人家说的是开除学籍！

　　开除学籍，这名字也不错，是不是也可以和教务处主任那样，拿回去用用？

　　已经被人大开除学籍，丢出山门的胡振广？就算是化龙，此刻也瞬间在所有旁观者心目中，地位大跌，以前胡恒一个通灵境出门都能有一堆显圣来巴结，那些显圣背后未必没站着化龙。

　　可还是化龙境的胡振广，此刻在同样的化龙眼中，都是被一种高高在上的轻蔑视线扫视，看他们一家的笑话。


第1544章 程主任的小本本

　　山海宗主峰外某悬空城，一栋摩天大楼顶层，依次坐着几十道身影，中央位置是做出对胡振广一事判罚的教务处主任杨民正，杨主任身侧是其他几位教务处成员。

　　人大的管理机构不止一个教务处，还有发展规划处，这就是设定人大带领华人向星际时代发展时，制定大方向和策略的小组。

　　学术委员会办公室，这个部门，全是真正的学阀，百年左右了，有唐准提供的上限神师巅峰的丹药、器物、阵法知识，外加从一个个小世界得到的，不同修炼体系的知识，纯粹学阀们进入学术委员会，只为研究更好更先进的丹药、器物、药理学识。

　　还有人事处、学生处、财务管理处等等。

　　普通高等院校应该有的职能部门，人大也有。

　　杨民正坐在主位，坦然面对一群其他部门大佬，因为这座大楼是教务处办公楼。

　　目前的一个个部门首脑，很多都是新上任的，高阳曾经是人事处主任，等他去了乱星界，主任一职就交给了张培。

　　张培是和杨民正一起，第一批入内的修炼型绝世天才之一，他能坐上这个位置不只资格老，实力足够，也因为他有这方面的才能。

　　张主任抓起灵酿喝了一口，“百年校史，不知不觉咱们人大也建校百年多了，以往的校长，从大局出发，为了全地球华人的整体未来考虑，对所有入校的，资源政策倾斜都太好了，不知不觉，这都快养出一群傻子了，我们这些部门头头，是要努力一把，把权威竖立起来了。”

　　随着他的话，后勤管理处现任主任程玥，这是阵法学院绝世天才，真正的第一批入校者，把玩着手心一枚漂亮的石头，程主任也点头附和，“胡振广的事，远不只是这小子煽动舆论、裹挟民意来逼迫我们校方，更严重的一点，他这是在为其他几十万人开先例！！”

　　“如果不严重处罚，咱们在胡振广裹挟民意，逼迫成功后，其他几十万人里的野心家，会不会从此把一套套政治上的流氓把戏熟门熟路的搬进学校？到时候，有什么能力非凡的，架空咱们领导层也不是不可能。”

　　“就算校长出手制止，但出手之前，他老人家闭关的这二三十年里，指不定发生什么不可挽回的后果了，我的意思，只是开除胡振广，太轻了，你们教务处也太草率了，应该和我们协商后再做决定。”

　　随着程玥的话，好几个部门大佬都纷纷举手，一脸不爽的看向杨民正。

　　杨民正无语。

　　“诸位，先不要那么激进，我知道你们看不惯目前学校内的一些风气，想出狠手杀一杀歪风邪气，但事情要一步步来，胡振广被开除，我觉得比较合适了，正好让那些有叵测心思的看一看，被咱们人大开出后的下场，也让他们明白一个道理，人大宗旨是以华夏民族领头羊身份，带民族迈向星际时代，但华人那么多，本源地球十多亿，小世界无数亿，不是非需要他们当学生不可。”

　　人多了，什么样的奇葩都会出现。

　　人大建校一百多年历史……这是加上小世界时间的一百多年，百年下来习惯了各种资源倾斜，保护优势，于一个个小世界过习惯了被追捧逢迎的生活，真有不少人，心飘了，估计有很多很多，都有了人大以前一直对他们那么好，就应该一直好下去，对他们有求必应的心思。

　　这样的心思在胡恒一事前，已经于不少琐事上出现了苗头。

　　胡恒死，胡振广不听解释劝说制止，反而越来越过分煽动群众裹挟民意来逼迫高层？那情况下，还有那么多吃瓜群众，是站在他那一边……

　　扪心自问，那些希望胡振广成功求见校长的家伙，谁不清楚闭关是什么意义？谁不明白进来前，校长已经把风险说的清清楚楚，带不带家人，你自愿，要认真考虑？真带来了，你就要为家人安危负责，而不是本身不做看管，出事了再找校方求助？！

　　站在胡振广那边的，都清楚这一切，他们还愿意心理上站在那边，支持那边，无非是人大政策太宽厚了。

　　只有宽厚，没展露威严，让那些习惯了优越生活的家伙们飘了。

　　目前的教务处、人事处、后勤处等等主任，职员教授，却在本心上没有飘，那是因为，这全是唐准认真筛选出来的，告诉他们人大宗旨时带领华夏民族进步，进化，看他们愿不愿意，以及合不合适担当一个个辅助舵手。

　　最高领头人是唐准，各科室主任就是辅助管理者，你不止要修为足够，品性也要经过审核考察，能保持本心处理事务，才能上位。

　　所以，看着人数上万，破十万后，一个个学生开始飘，一部分歪风邪气开始滋长，还有一些野心家在活动……

　　就是胡振广事件前，几个管理部门就已经在研究这个话题，想着如何处理了。

　　胡振广一事发生的突然，但程玥、张培这一批风格凌厉的人不惊反喜，正准确下一个大刀子呢，教务处一下子快刀斩乱麻，尼玛，只是开除那么轻？

　　程主任不是非要灭谁全家才解恨，她只知道，人大在灵武大陆，出去一个通灵境家属都会被众人追捧，正式学员又多受欢迎？普通学员受欢迎，那么地位很强的学生呢？

　　七万多学生，四十多万家属，你以为里面没有野心家？

　　不想自发组织一些学生会社类来掌握大量人力资源，从而和教务处等部门分庭抗争？

　　人类社会，从来不缺这种野心家，程玥记在小本本上的野心家，以及正在谋划大事的目标，都有二十多个了。

　　胡振广一事爆发，裹挟民意煽动民众逼迫校领导层，这事一旦成功，等于给那些野心家指了条光明大道，到时候……人大会乱成一团的。

　　就算二十多年后校长闭关结束，可以重新梳理一切，但20多年啊，谁也不确定那些家伙会做出多少事，搞出多少乱子了。

　　对胡振广的处罚，程玥都有无数后续联想，比如以他为线抓出来几个小本本上的名字，就说是他们指示胡振广去煽动民意的，栽赃也要拉那些野心家下水，处理掉这群不安分的害群之马。

　　偏偏她正激动呢，教务处处理结束了？

　　程主任气的乃疼。

　　“别给我说这么多，你的性格还是太温和了，这是我记下的名字，所有部门都要好好盯着这些家伙，有机会，必须拉出来杀鸡儆猴，免得被桶出大乱子，他们为了自己的野心，可是会无所不用极其的。一旦继续这么柔弱，等他们裹挟忽悠了更多普通学生家属入坑，才是大损失。”揉了下疼的地方，程主任丢出一堆小本本，黑着俏脸开口。


第1545章 黑名单上名列前茅

　　灵武大陆西南僵，随国北方三万里外，一群穿着人大制服的身影刚从一个半破败的秘境走出，就有人急匆匆打开通讯设备，操作一番后，那人也惊呼，“坤哥，出大事了，有学生被开除了，嘶，怪不得我在秘境里，断断续续收到了几次信号，却又因为信号不太好，收的一半一半。”

　　等他惊呼着把自己的智能客户端递给为首青年，青年接过来认真观看后，眉头大皱，“处罚的这么重？”

　　青年叫郭亚坤。

　　进入人大前是一个三十岁的小老板，农村出身一无所有的打拼，靠各种手段于三十岁时攒了几千万家财，他很为自己的成就自豪，更有信心在后续的生命里，打拼出更庞大的家业，博取更高的社会地位，但人大一出，一切都变了！

　　尤其是郭亚坤发现，自己有天赋！天赋级别能在大扩招里被招入校时，他的人生信念就彻底改变了。

　　入校那一天开始，郭亚坤就在心下发誓，正常的21世纪科技地球时期，社会阶层固化，底层屌丝一无所有的想崛起，不亚于登天，但人大面世，地球全方位洗牌时，无数人的起点都是一样的。

　　同样的起点，他靠着自己的聪明才智，手腕等等，绝对可以发展的让无数人仰望。

　　当然，郭亚坤从小屌丝发展成身价数千万的富豪，不只是聪明才智，手腕才是关键，那些谈不上违法犯罪，但不光彩不道德之类从来不缺。

　　为了成功，他的底线一向很低的。

　　进入人大，郭亚坤修炼之余，不断在对外散发着自己的人格魅力，轻易在第一个小世界里，五年，就团结了一群小弟。

　　他的修为实力不算强，谈到阵法丹道炼器等水平？略懂皮毛。

　　但在人大的人脉？郭亚坤是可以自豪的，他目前小世界历练78年，118岁才宗师初期，但很多宗师巅峰的修炼学院天才，见了面依旧要恭敬叫坤哥。

　　一些器物、药理、阵法学院天才，也是跟着他混饭的。

　　郭亚坤在第一个小世界，就向校方提出了希望由自身发起，组建学生会，然后他被拒绝了。

　　领导层的意思，学生会不急于组建，以后再说。

　　这一个不急，从78年前拖到现在，人大都没有学生会。

　　没有校方认可的学生会？郭亚坤不止一次提出，希望组建校方领导下的学生社团，依旧被拒绝。

　　他也不明白校方怎么想的，人大是按照以前旧时代的高校模式建校，为毛不让组建学生会，各种社团？如果拉起一个社团，或者成为学生会会长，他有自信，哪怕实力不足，也不懂丹药阵法天赋，却能靠着学生群体里的威望，慢慢发展成和一个个部门领导平起平坐的存在。

　　一旦那样……

　　小世界寻宝算什么？小世界满地跑着找机缘，又算个屁？郭亚坤清楚知道，你能在人大校园里，得到权势地位，才是最快的晋升变强路线。

　　人大后勤管理处，那个目前由一个老巫婆掌控的后勤处，里面绝对不缺能让宗师境初期，一路晋升神师的灵丹妙药，能让普通人百万级天赋，蜕变成千万级、甚至掌握特殊异力的灵植，更不会缺少让他做梦都流口水四星级别宝器。

　　你能以一个学生会高层，大型学生社团领袖的身份，代表着大批量学生，正大光明和后勤部谈判，比如提升积分兑换率，比如争取来更多优惠政策……那才是过过手，能吃满嘴油的大好事。

　　这也是最好的晋升，比你在外面遇到能让宗师巅峰顿悟成神师的机缘宝地，都好出无数倍。

　　偏偏，校方不让你组建什么学生会，学生社团，就算一群人跟着郭亚坤喊他哥，他也没什么资格去和组织部门谈判。

　　一门心思想打破现有规矩，郭亚坤在这个小世界，三年前就想过一个计划，这是第一个能从外界带家属入内，校方还不负责家属安危的世界。

　　若他主动设计陷害，做的干净一点，干掉一批家属，一批……数量越多越好，他在推动那些伤心心碎的学生群、家属群去向校方求助，煽动民意裹挟高层，这计划，这计划他想的很好，就是没法做。

　　他明白，唐准这个最高领袖一旦融合了天道，修炼结束，究竟发生了什么事，天道之力一查，一切清清楚楚。

　　不是天道角度下一切无所遁形，他早下手去坑死一批家属了，作为屁民时一路发家没什么违法犯罪，那是代价和收获不成正比的原因，不是他底线高。

　　只要利益够，他是不介意放弃一切底线节操的。

　　问题是最高领袖唐校长吞噬天道后，一切小世界内阴谋估计都毫无意义。

　　郭亚坤谋划了另一个不怕大后患的大计划，也准备在合适的时候推出去，再次试探领导层态度呢，他还有一系列后手。

　　可他没想到，一次秘境遗址游结束，会出这么大的事，真有家属死了，死于真正的意外？还死的那么逗比蠢？

　　“这个蠢货，煽动民意哪有这样煽动的，若是让我来操作，绝不会让校方处理的这么轻松，白痴，活该你死儿子！”

　　皱着眉说出一句话后，郭亚坤也在心下大骂，不过他觉得，这又是一个机会。

　　胡振广被驱逐，后果会怎么样？其他学生及家属会不会有兔死狐悲……若是操作好了，又是博一场名利和功利的好事。

　　他思路刚飘起来，后方就响起一声忐忑的言辞，“坤哥，没想到教务处出发这么重，开除啊，我们……我们以前说过的那些事，还是不要做了。”

　　“是啊坤哥，咱们是为了学生们争取更多权利，但多少有逼迫校方的意思，我可不想被开除。”

　　“坤哥，我们平时都服你，但这种事可大可小，我看还是……”

　　……

　　郭亚坤转身，看着都一脸忐忑紧张的人群，无语到了极点。

　　这么多年，自己演技演的那么卖力，秒杀无数影帝，才笼络了这一群二十多个对他最死心塌地的小弟，其他还有上百的次等交情者，谈到见了他会卖一定面子的，数量上千，知道他名字的？估计人大几万学生都知道罗亚坤这个招牌。

　　但，真正大计划只能对死忠说。

　　拉拢几十年，不止一次帮某些家伙挡死，才收获的“蠢萌呆忠义气”，一个胡振广被开除的案例，就要被抹消？

　　当然，如果这群死忠小弟们，知道他们的坤哥早上了后勤部主任程玥的小本本？还是黑名单名列前茅者，估计会萎的更夸张。

　　人大后勤部，不是一般高校后勤能比肩的，那是掌握无穷修炼资源宝物的庞然大物……

　　野心家想炒作名气，站出来为其他同学争取更多利益，跑的最多的就是后勤部。


第1546章 恐怖的待遇落差

　　山海宗宗门足足三万多里，但有着各式各样的传送阵，想回去还是很快的，一天后，郭亚坤一行就抵达了距山海宗最近的城池流火城。

　　几年前的流火城，是随国一座极为偏僻的小城，只有几个通灵九重坐镇的武者家族把持一切，几年过去因为山海宗的出现，无数来自西南僵几十国的强者拜会山海宗，大部分都在流火城起居，此刻的小城，不止面积比以前扩大几十倍，城内更是显圣不如狗，化龙满地走，连神游强者也偶尔可见。

　　到了城内后，郭亚坤很快找到了胡振广。

　　此刻的胡振广，带着自己的大儿子胡阳，满脸崩溃且沮丧的行走在街头，一两天，这位曾意气风发也带着无限朝气的前人大学生，已经像老了几十岁似的。

　　更夸张的是，胡振广父子不管走到哪里，周边行人都是如避蛇蝎一样退散，郭亚坤眼睁睁看着，胡振广想进入一家坊市时，门口的一个管事都堆着笑，把他拦下了，拒之门外。

　　胡振广从最初的愤怒，到不甘，最终还是带着一声叹息转身。

　　这位被人大开除，是众目睽睽下发生的，开除原因，并不是他屡次不停劝告去求许少翰想求见唐准，真正原因是裹挟民意胁迫高层……

　　不管放在什么地方，这都是一个势力和组织内，以下犯上的标志，被开除后，不至于有什么灵武大陆武者，以打杀他的方式向山海宗巴结示好，毕竟大陆本土势力内的强者也不蠢，胡振广是被开出了，可鬼知道他以前的同学会不会念着几十上百年的情谊，私下里还帮他一把？

　　没有本土武者打杀胡振广。

　　但，所有的灵武大陆本土武者，却采取了另一种让人惊叹的方式面对胡家，孤立加无视！

　　不管胡振广或其他家人走到哪，当地武者就是一哄而散，你想在流火城内找个客栈住下，都会被拒绝，交易类方式一样如此，哪怕胡振广拿出一些自己在人大累积的灵植宝药、宝器想出售，还是没人要。

　　无视，孤立，排斥！

　　这是被开除后，胡振广一家面临的最尴尬局面。

　　对比一下被开除前，随便出个门到处是追捧逢迎他们的大陆本土武者，自己想卖点东西，很多人都是高价，翻倍市价收购，多出的财富当白送，只为了建立一点交情，不管走到哪，有的是强者主动接待，自己有什么需要或者小麻烦，多得是人来主动帮忙解决。

　　前后的待遇差，把胡振广快折磨疯了，也后悔的想死了。

　　短短一两天，在这恐怖的待遇落差下，别说胡振广自己对五儿子的思念悲伤，已没初闻噩耗时那么强烈，胡家内部其他人？比如他的正妻林美玲，大儿子胡阳，二儿子胡磊等等，已经在一家人内部，彻底把胡恒的生母罗薇给孤立了。

　　对于林美玲、胡阳、胡磊等胡家人而言，他们也觉得冤枉啊，放在以前就看不顺眼罗薇、胡恒那几个，正妻对小三以及小三家的孩子，又有几个会有好态度？

　　以前是胡振广一人独大，掌控着大家庭内绝对话语权，心里不爽不舒服也要忍着，现在胡振广为了胡恒之死，把事情闹得这么大，连累他们都失去人大家属团的身份，走出门变成了人厌狗嫌的存在，这落差下，他们不止在大家庭内部，孤立罗薇，更一个劲对胡振广哭诉，搞的胡家内部也乱成一团，胡振广有家都不想回，不想呆。

　　顺便说一句，在流火城想住个客栈都没人收，现在胡振广一家就是在流火城外，自己动手建了一栋房子孤零零住着。

　　他心态都彻底崩盘了。

　　心情崩溃的离开坊市，起步的时候，胡振广和胡阳又猛地一顿，抬头看去时，发现是以郭亚坤为首的二十多学生正站在前面，胡振广才苦笑着开口，“坤哥？我现在这个样子，都被人大开除了，大街上一条狗都会嫌弃我的倒霉味，你还不躲得远一点？”

　　被开除到现在，胡振广知道，人大几十万人肯定有不少在追看他的处境，但只有前方的郭亚坤，是正儿八经出现在他面前的，其他人最多私下里旁观？

　　对于郭亚坤？胡振广也不陌生，这是七万多学生群体力，极为出众的一个，出众的不是对方实力，而是名气，人望。

　　郭亚坤实力很普通，七千多宗师学生里垫底的，但就是神师强者，如何俊那样的神师，也不会轻易得罪他，你得罪了这位，指不定会有多少学生会敌视排斥你呢。

　　在他苦笑声里，郭亚坤也踏前一步，伸手在他肩头拍了下，“小恒的死，还是节哀吧，你们最重要的是过好以后，你这次做得太过分了，学校对你那么好，你竟然利用民心民意裹挟大众去逼迫高层，错的太厉害！”

　　“不过，我们同学几十年，以后若遇到生死危险，可以来找我。”

　　说完，没理会胡振广激动感激的表情，郭亚坤也带着二十多小弟离开了。

　　他在这大环境下，能说的只有那么多，连帮胡振广求情，帮他重返学校的话都不敢说，哪怕他知道现在民心可用……绝大部分学生或家属团，对胡家还是比较同情的，若他愿意帮对方求情，重返校园，不管成不成功，都能博取不小的声望。

　　但他不能做，为了现在的胡振广，也不值得去做。

　　郭亚坤同样知道，只是那一句你若遇到生死危险，可以来找他，这态度传出去后，他同样会收到不少人望的。

　　这时候都敢顶着风暴去表达自己不忘同学情谊的姿态，绝对能让不少人感动的。

　　事实的确如此，郭亚坤带着小弟团回归山海宗时，一路上他都发现了无数看向他的视线，充满了好感，以及尊敬。

　　说穿了，胡振广为了亲儿子的死去求情，这立场和其他学生、家属团，天然站在一起的。谁也不敢保证以后这种事会不会发生在自己身上，裹挟民众逼迫高层是大错，却在不少人心里都情有可原。

　　带着温和笑容一一回应那些视线时，郭亚坤却在心里破口大骂，“这个白痴，毁了我的大计划，你特么最好出门就死全家。”


第1547章 杀虎儆猴

　　二十七年后，唐准从半吞噬半感悟状态苏醒，感受着飙升到初期巅峰的时间大道，他心情很不错。

　　时间大道到了初期巅峰，表示他的修为，在圣皇初期也迈进了一小段，不到圣皇初期巅峰，那也是进步。

　　圣皇初期巅峰，是要掌握两条巅峰大道的。

　　这样的小进步，足以让他在下次创世时，遇到天道压制也还保留着更多的实力，做起来事也轻松的多。

　　“又是三十年了。”

　　此刻是胡振广被开除27年后，但唐准是师生家属团进来后第一年就闭关的，一次闭关三十年，接近二百岁的年龄，他都感慨起来，自己不知不觉就成了真正的老头子了。

　　下一刻感应放出，几个呼吸后他就眉头微皱，“三十年过去，发生这么多事？不只有一批家属死了，还有好多学生被开除的？”

　　吞噬了小世界天道，自身也能调动天道之力，几个呼吸他已经清楚，人大的规模再进了一个大台阶，进来时的190多神师数量，现在发展成500多位。

　　一个灵武大陆，就让三百多宗师巅峰晋升神师。

　　老牌的190多神师，超过六十人到了后期巅峰，这六十多个放出去都可以跟着乱星界的幽渊圣地化神星伍粲学习法则感悟了。

　　曾经的近8000宗师，数量膨胀到两万多。

　　大师级，外面有二十七万大师强者。

　　起步阶段的星师异师，外面足有七十多万人。

　　这些年山海宗没有对外收徒，小世界本土人类入宗的，还是只有方石、方孝生那一批，人大进来时也只有总数40万出头的人口。

　　但三十年过去，40多万人继续生长繁衍后代，使得其人口数量又翻了倍，目前山海宗就一百万人口了。

　　那些“新增人口”里年纪最大的都二十八九岁了，最小的还在吃奶尿床呢。

　　这些大量的生面孔，唐准在过去的几个呼吸里利用天道权限总览了一遍，能轻易知道谁谁谁是从哪里来，父母是谁，成长轨迹又大致如何。

　　他还通过天道权限，看到三十年过程里，有一两千之数的家属团成员，死亡……

　　随着第一个案例胡恒的死，以及胡振广屡次求见他被拒绝后，竟然煽动民众裹挟民意来逼迫高层？这样的家伙，落得被开除下场，唐准知道一切后，也很淡定。

　　他对本源地球上的华夏民族，好归好，是要带着整个民族崛起于星际的，但唐准不傻，得寸进尺不讲道理的人，教务处判下开除的惩罚，他是很支持的。

　　升米恩斗米仇，这个道理唐准懂，也知道人大学生群里有着一定歪风邪气在滋长，该下重手惩戒时，就要果断下手。

　　让唐准意外的是，这三十年里，校方领导层还揪出来了一个野心家，比如郭亚坤。

　　郭亚坤在胡振广被开除后第二年，人大师生团进入小世界第四年里，带着一群上百个学生，去找后勤处主任程玥谈判，希望后勤部对于天赋灵植的兑换价格，降一降，能更便宜些。

　　程玥拒绝了，郭亚坤爽快走人，不吵不闹很干脆，不过他也因为这事，在几十万家属团里获得了巨大名望。

　　几十万家属团，出生时就有不少的天才，比例有两三成，可更多还是没天赋需要他们家长去历练寻宝，人大后勤部，当然有无数天赋奇珍，可以用其他宝物兑换积分，在购买。

　　后勤部的天赋灵植要放开了供应，让几十万没天赋的家属全晋升天才，都足够。

　　但价格，也不算太低。

　　不管郭亚坤在进入灵武大陆第四年那一次谈判，是否被拒绝，这都一下子牵动了几十万家属的心，是为他们谋福利！

　　有人带头，响应者云集。

　　进入小世界第五年，郭亚坤代表好几千学生以及其家属们，在和某中域大帝国的商务谈判中，以低价拿下了五千份万人级天赋奇珍，一个操作让他名望暴增，成为几千学生和几万家属心目中的大哥大。

　　这个大哥大随后的操作，更骚，第六年代表几万学生和家属团，去找后勤部谈判，希望低价购入各种配套的宝器，让家属们变得实力更强劲些，被后勤部拒绝，他爽快的不吵不闹走人。

　　……

　　一次次骚操作，先找后勤部谈，为大家谋福利，拒绝后在低价去和大陆武者谈，成功。

　　一次两次三四次下来，得到他好处的学生和家属越来越多，而次次被校方拒绝的结果，更让海量人，不知不觉对后勤部累积了大量怨念。

　　很多人就是那样，记仇不记恩。

　　你看看，不管天赋奇珍还是突破丹药，亦或者增强自身报名力量的宝器，学校一次次拒绝，反而大陆武者能一次次愿意和他们交易，帮他们一次次提升晋升？

　　这对比太明显了。

　　后勤部的名气在学生家属团里越来越差，很多校方领导的威望，都远不如郭亚坤一个宗师中期的学生。

　　这位在进入小世界第十六年，向校方高层请愿，想请重新收纳胡振广被拒绝时，许多学生和家属们的积怨一下子爆发了。

　　从第三年到第十六年，家属团成员也因为各式各样意外，死了几百个，有胡振广的前例在，没人敢去请教务处通融，求见唐准了，但若胡振广能重新被收回校门，无疑对那些死过亲属的学生，是一个大好消息。

　　有心人推动下，校高层几乎被孤立了。

　　再然后，高层果断出手，不止拿出了一串证据，证明胡振广的野心，以及过程里无数龌龊手段，还联络了大陆本土几个帝国，公开很多秘闻，先是在名望上让郭亚坤烂大街，随后，这位大哥大被校方宣判，剥夺一切修为，压制灵魂境界，他就死了……一百三十多岁的人没了进化带来的改变，寿元不足直接灰灰。

　　和郭亚坤一起上蹿下跳，其团体核心成员三十人，全部被剥夺修为并开除。

　　还有数百人开除学籍，保留修为逐出校门。

　　其牵扯的家属团成员，数千之众。

　　有一个任何人都无法反驳的事实，灵武大陆本土的帝国势力，不管以什么样的低价卖给人大师生天赋奇珍，晋升丹药，宝器等等，卖的都是人大的面子，不是什么郭亚坤。

　　离开人大的招牌，鬼认识一个宗师境的郭亚坤，会给他那么多面子？

　　郭亚坤就是抓住这个点，一次次先让学生家属团感受到后勤部的吝啬，在对比性去感受大陆势力的大方……才挑拨积累出民愤的。

　　做事的过程，他的确留下了证据，被几个他死忠小弟刻意录制的，那是程玥程主任的卧底，从第四年开始，卧底就在郭亚坤身边了。

　　郭亚坤案，牵扯数千人，影响力远超胡振广案太多倍了。

　　“时间长了，什么妖魔鬼怪都冒出来了。”回溯完一切，唐准都笑的很无语。

　　更让他无语的是程玥那个腹黑的家伙，卧底早就安排好了，硬是坐视郭亚坤越闹越大，不可收拾时才一锤定音，这明显是程主任想办大案，来一次杀虎儆猴啊。


第1548章 事关利益时，道理往往没什么卵用

　　总览了30年来发生的一切大事后，唐准收拾一下情绪，走出了闭关大殿，他刚出现，守在外面的杨民正就大喜，“校长。”

　　问候一声，杨民正又变忐忑起来，这三十年，发生的事太多了。

　　唐准闭关前把主导权利交给他们，说是大小事都由他们做主，曾经胡振广一事，校方领导层没多大异议，最多是程玥几个比较狠的，觉得处置太轻。

　　但作为一个集体的领导层，不可能去做朝令夕改的事，处置过也就算了。

　　郭亚坤的案子就不一样了，程玥程主任很早就发现了那个野心勃勃心怀叵测的家伙，还安排了卧底，早在师生家属团进入小世界第六年，郭亚坤第二次骚操作时，程玥已经有证据，拿下郭亚坤震慑其他人，而心比较柔一些的杨民正……是支持早下手的。

　　架不住像程玥那样心黑手辣的，都支持放长线钓大鱼，一次性搞一个超级大案，也顺便多揪出来一批野心家。

　　事情就从第六年一直拖到了第十六年，一次性搞掉了数百学生，影响数千家属团。

　　就算三十年里人大师生家属团又因繁衍问题人口翻了一两倍，郭亚坤案引起的余波到现在都没消散，是所有师生家属们心目中的镇山石。

　　杨民正这个教务处主任也不清楚，唐准对此事看法究竟如何，会不会怪他们下手太狠。

　　随着他的忐忑，刷刷刷，几十道身影抵达大殿前平台上，就是程玥，张培等人。

　　唐准笑道，“事情我都知道了，你们的处理不错，咱们学校经过百年发展，规模已经膨胀到了一定程度，很不错了，但歪风邪气的滋长也在膨胀，是要出重手才能震慑更多后来者不行差踏错。现在处理几百人，比以后要去处理几千数万好得多。”

　　“有了这样的例子，不可能让所有学生变的老老实实，但总归能清净很长一段时间。”

　　人类历史上从来不缺野心家，不缺枭雄，为了权势那些人会无所不用极其，造成的后果和损失绝不会小。

　　这还是很多人都知道唐准吞噬天道后有多么可怕，根本不敢选择太过激的行为手段，不然……郭亚坤在自己崛起，想裹挟民众逼宫高层时，手段绝不会那么儒雅。

　　先是代表一群人去人大求着让灵植宝药、宝器等等降价，不行就客客气气离开，转身和外面的势力低价成交，分发给学生和家属，隔阵子再来，就是第十六年的大暴动。

　　郭亚坤本人从没任何挑唆，只是以一种无奈姿态抱怨一下人大领导层太不近人情。

　　这操作很文雅了。

　　也有一点需要说明，人大明码标价对外出售的灵植宝药、宝器等等，卖的不算太便宜，但也只是相对的。

　　举一个例子，单独的一份万人级火异力天赋奇珍，若灵武大陆或其他位面正常售价是十万上品灵石，人大标价只是五千，学生或家属团努力一下，都能为自己搞到，只是他们还需要努力奋斗才行。

　　郭亚坤的操作就是想批量三千灵石一个去购买，校方不同意，他去外面三千一份买了一大批……大陆愿意从十万降价到三千，为什么？这是白送宝物拍马屁。

　　道理很多人都懂，架不住关系到自身利益时，道理往往没什么作用，人心的贪念会越来越大，越来越不受控制。

　　郭亚坤的多次骚操作，至少从没人大学生或家属，出现死亡之类事件。

　　不是忌惮唐准出关后一个天道视角能明了一切，这样的逼宫夺权行为，早铺满无数尸骨了。

　　在这件事里还有一点很重要，程玥小本本记录的黑名单，不止郭亚坤一个。

　　几十上百万的人类群体，野心家只存在一个？不可能。

　　不过其他和郭亚坤类似的野心家，玩的更6，他们在郭亚坤当那个出头鸟后，选择的是收敛自己野心，当做被“坤哥”的魅力感染收服的小弟，表面上跟着郭亚坤摇旗呐喊，陷阵冲锋，像是一个无脑小弟。

　　私底下，采取的方案是我们在郭亚坤集团拿到一定权利，势力，却不突出，只等着看他是否能成功……一旦郭亚坤真正成功，逼宫干掉了高层，抢夺了人大领导权后，校长出关面对汹汹民意也不重罚？那他们就打算以后再联手，干掉郭亚坤。

　　如果郭亚坤集团不能成功，连校长出关都没等到，就被领导层反手干趴下，这些隐藏在郭亚坤集团的野心家，则会以一副我们只是被裹挟，被煽动的蠢蛋面目去悔过，去求原谅。

　　这一类野心家，足足有七八个，都是在郭亚坤集团发展中，半路加入，逐渐发展长小头目的。

　　程主任下棋也很6，这些小头目，一个没跑全在那数百人，被开除名单里。

　　哪怕事后他们演技很好，还有人不乏手持重宝，其他强者用灵魂波动扫描都难以发现他们悔过认错时在撒谎，还是没逃过程主任的实锤证据，被开除驱逐。

　　旁观下来，唐准也知道，这一次重手是很有必要的。

　　他无法杜绝以后不再出现类似情况，却能一定程度上震慑住不少野心家的野心，短期不敢搞事了。

　　笑着说出自己的观感，唐准再次道，“这次的事，回归本源地球后就放在人大官网，一切都讲的清清楚楚，免得让外界乱猜。”

　　程玥明显松了一口气，“好的校长，现在要召集所有人，准备回归么？”

　　“不急，我发现一件有意思的事，随国周边，足足六个掌握法则之力、媲美圣师的天尊在品茶下棋玩乐？我去见见他们。”

　　整个灵武大陆，只有6个媲美圣师的天尊，此刻全在随国之外，紧邻唐准当初设置的传送圈，他们下的是围棋，喝的是不知名灵茶，就像六个同居的中老年男女，气氛还挺欢闹和谐的。

　　但那是六个天尊啊。

　　“六个掌握法则的天尊？”程玥等人大惊，他们知道这三十年里，越来越多大陆武者远道而来，向人大示好，但掌握法则之力的天尊？他们可从没见过。


第1549章 六天尊

　　风栖山，是随国西方边境外一座普通山脉，此刻在山脉中部一座矮峰上，正有三男一女一边喝茶，一边看着另两个男子下围棋对弈。

　　“这围棋，也有点小意思，不过山海宗内爱好此道的也不算多，听说还是几个教务处、后勤处高层比较喜好，才开始在大陆风靡，徐老怪，你这造诣还是不行，已经被何老怪连虐三把了。”

　　看着棋盘上白子形式岌岌可危，旁观者里的中年女子才笑着开口，此刻白子持有者是威震大陆的凌玉宫天尊老祖，徐无生。

　　他对面持黑子的是大延帝国天尊何为然。

　　女子本身，同样是天尊，化云宫宫主罗芳莎。

　　不管品茶还是下棋，都是从山海宗流传出来的，30年时光随着人大师生团一次次行走大陆，那些宗门内人士的爱好或休闲活动等等，早就风靡大陆远播八方。

　　调侃声里罗芳莎还拿出了一个手腕式的东西点了几下，直接弹出一片虚拟屏幕，“对比期道，我更欣赏这种虚拟游戏类产物，和咱们大陆的灵光幻境有些类似，武者本身血肉之躯没有变化，只有精神或灵魂入内，内部是阵法禁制之力打造的新世界……偏偏，我在上面发现不了一丝阵法禁制力量，真是精巧啊。”

　　一个文明能发展起来，往往都有自己的独特魅力，科技侧有全息虚拟游戏，但不管灵武大陆还是乱星界，也有类似的东西，罗芳莎所说的灵光幻境，就是超级宗门专门为了让弟子们试炼，设置的好东西，肉身无变化，灵魂或精神体入幻境，不管是模拟和妖兽厮杀的幻境，还是宗门大比让弟子和弟子在里面生死搏杀，都和模拟游戏效果相当。

　　不过那种幻境，打造起来绝对不简单，据罗芳莎所知，往往只有十位以上神游坐镇的大宗门才能做到，使用起来也是要耗资源的，不能让你无限制随意玩。

　　山海宗流出来的虚拟网络客户端，就太……太可怕了，想用就用随时可以，几十上百万人几乎人人都有？偏偏每个客户端，都感受不到丝毫阵法禁制力量。

　　她研究了十多年，才做到勉强可以靠自己，手工打造出能用的智能客户端，却无法量产。

　　当然，一个从没接触过地球科技学的武道强者，也没有去山海宗取经学习，自己拿到了几分实物科技产品，十几年，就能做到从无到有，自己创造出来效果接近可以使用的虚拟网络客户端，包括小范围局域网，足以见证罗芳莎的惊人能力了。

　　在她笑声里，正下棋的徐无生头都没抬，只是笑，“不管茶文化还是棋道，虚拟客户端，都是武道路上的风景，玩玩可以，没必要投入太多心力，输或赢，不重要，我更好奇那位校长，什么时候会出关。真想拜会一下大帝的风采啊。”

　　说到这里，他果断一摆手拨乱了棋盘，“输了，这把我已经输了。”

　　认输后站起身子，徐无生刚要继续讲什么，就身子一僵，死死盯着罗芳莎四人身后。

　　他的动作明显惊动了五天尊，所有人看去，看到站在十米外含笑而立的唐准时，所有人都头皮一炸。

　　他们是天尊啊！

　　整个大陆仅有的六天尊！

　　竟然在说说笑笑间被人走入了身侧十几米毫无察觉？

　　惊恐一闪即逝，徐无生才急忙清醒，“见过校长。”

　　不用怀疑了，这是那个掌握时间大道，能让他们六个每每进入随国境内就时间倒流，从哪里出发回哪里去的大帝了！！

　　其他五人也纷纷回过神参拜。

　　唐准摆手，“不用多礼，既然你们对人大一直以来，都保持着善意，连曾经的郭亚坤代表学生群体去外面购买宝物，你们也是征求了程玥他们的意见后，才愿意超低价出售给郭亚坤，也就不用太见外了。”

　　郭亚坤一案里，动辄几千几万份的天赋奇珍，一个个大陆大势力，不管帝国还是宗门，都能以正常市价三四十分之一的吐血大甩卖价格，卖给郭亚坤，这是得到了眼前6人首肯的。

　　程玥都不知道，郭亚坤在交易成功前，已经有一个个愿意和他们交易的巨头，派人去了人大找程玥商量这些事，其实是眼前6人的推动。

　　唐准利用天道之力查看，早明白了一切，第一笔交易，中域某帝国拿出五千份天赋灵植前，第一时间是找徐无生汇报，徐无生让帝国代表去人大一次和后勤处谈，才有了后续交易。

　　这是六个隐居幕后，帮程玥钓鱼的大BOSS。

　　“校长见笑了，郭同学那样的跳梁小丑，每个势力都有，偏偏会有很多普通人或因为利益，或因为脑子不灵光，容易被煽动，这种私心或不正当诉求，一直挤压着慢慢累积，总会酿成大祸，还不如一次引爆，清洗一批在震慑一批，让绝大多数人健康发展的好。我们是适逢其会，出一点绵力。”徐无生不敢居功，很客气的摆明态度，剩余五天尊也差不多。

　　唐准还是笑，“既然之前合作愉快，下面，我也想找你们合作另一件事。”

　　他的来意简单，有了星伍粲那出身乱星界的化神老祖，现身说法全心全力帮人大神师去了解、加快感悟法则之道。

　　眼前六天尊也等于六化神，只要愿意讲出自己顿悟法则的详细过程，搭配全系模拟游戏，人大的几百神师，晋升圣师效率也会快起来。

　　500多等于元婴等于神游境的神师、两万多等于金丹等于化龙境的宗师，只是让地球抵达元婴满地走，金丹不如狗的程度啊。

　　距离地球意识当初欺骗修真大世界那群人的元婴不如狗，化神满地走盛世，还有差距呢。

　　这六个天尊若愿意继续合作，事情也发展顺利，唐准会给他们晋升大帝的机会，当然，这不是用灵武大陆小世界天道权限去提升，那对小世界损耗、损伤太大，说到底还是这个小世界资源有限。

　　一个凭空提升的大帝，估计能让灵武大陆崩灭好几成。

　　他是打算以后有了更多世界后，有合适的自我感悟机缘时，给他们留机会。

　　新的特别教学小组？留在灵武大陆就行。


第1550章 摸着石头过河

　　本源地球，唐准成功招聘灵武大陆六天尊成为人大特别外聘副教授后，师生团也在随后时间，顺利回归。

　　随着回归，33年里小世界发生的一些事，也迅速映入大众眼帘，点爆全球舆论。

　　唐准3月28号开启小世界，进入几个月后回归，等了一天才召集完学生和家属群，后续又30年修炼，现在地球已经是4月7号。

　　胡振广案，以及郭亚坤案，当天就碾压了一切新闻热点。

　　……

　　东岳省济市，下属龙华镇，一道道身影通过官网了解两个案子的前因后果，以及后续影响，整个龙华镇都沸腾了。

　　这里是郭亚坤老家！！

　　身为百万级修炼型天才，郭亚坤在考入人大后，他这个老家的变化也是和江淮省的何俊那里差不多，多得是投资客蜂拥而来，想在一个小镇建立各种便利的建筑设施，拉拢郭亚坤的亲友去帮忙说情，从而等郭亚坤崛起了，能照拂他们一下。

　　现在呢？

　　这货……

　　“噗，这也太白痴了吧！”

　　“我就说，姓郭的以前做生意，龌龊事都没少做，就算没有违法犯罪，那些没有道德底线的事也没少做，他进了人大，以他的手腕未必甘心老老实实按部就班修炼，果然出事了，一出就大事啊！”

　　“郭家要完蛋，草，他为了自己的野心，搞这么大事，死了也活该！”

　　“少放马后炮，他没出事前，你们怎么不说这些？都是屁股问题，这人就是不知足，贪心太重！”

　　“先别说那些了，我只说，现在连累的我也那么倒霉，该怎么办？”

　　“是啊，以前的天赋奇珍，因为这起大案一下子价格翻倍了，我们完全是无妄之灾啊！冤枉啊！”

　　……

　　龙华镇上大量民众轰动里，绝大部分是感慨叹息郭亚坤的贪心贪婪，但也有小部分人是崩溃憋屈的。

　　郭亚坤案。

　　校方处理，郭亚坤被剥夺修为削弱灵魂境界。

　　三十多核心成员，全部只剥夺修为开除。

　　还有数百人一起开除学籍，保留修为和其家属们一起流放灵武大陆，像曾经的胡振广一家十几口那样。

　　但，这不是全部！！

　　第十六年，积累的各种贪念不足不忿等情绪爆发，一起去逼宫孤立高层的，不止这几百学生几千家属，而是总数一两万学生，数万左右家属群。

　　这类最严重的开除惩罚，针对的是主要人物，大中小头目，剩下的，是开除学籍留校察看，记大过、记小过等等。

　　同时，也因为这件事后勤部着重指出，人心不足蛇吞象，人的贪念往往会越来越大，这件大案就是最好的证明。明明校方后勤部对外出售的天赋奇珍、宝器等等，对比其他位面已经便宜许多，如灵武大陆一份正常的天赋奇珍，十万上品灵石，校方才5000灵石，20分之一价格。

　　案子里，参与的绝大多数人，绝对明白郭亚坤能谈判成功，从外部超低价购入大量宝药灵植，那些帝国或宗门是冲的人大的面子，不是郭亚坤一个人，绝大多数人都明白这个道理，却因自身利益因素站在郭亚坤那边，逼宫孤立高层，性质影响太恶劣，法不责众在这里绝对行不通。

　　开除太严重？你们只是抱着法不责众的心态附和一下？那就记大小过，下次再犯事了再从重处理。

　　那随从响应的，除了记大小过外，后勤部对外出售的所有资源，从天赋奇珍到各种丹药再到宝器，因为你们而涨价！！

　　天赋奇珍就涨价到了一万灵石。

　　这种涨价，不是针对所有人，没参与这起案例的学生家属，以及外界的本源地球无关人还是老价格。

　　和参案者相关的，三代内近亲也受牵连，以后不管买什么都翻倍了。

　　此刻在龙华镇上，那些崩溃郁闷叫屈的群体，就是和郭亚坤有亲属关系的。

　　郭亚坤进入小世界时，也带家属了，但只是带了老婆孩子孙子，如叔伯堂兄弟之类家属，没带，整个人大都没那个学生带叔伯堂兄弟的。

　　几次小世界行程他们自己都发展成一家十几口了，真没精力入内后照顾那么多亲属。

　　人大的规定则是，三代以内近亲都受牵连，购买任何宝物资源，都价格翻倍的处罚。

　　这在龙华镇上，引起的波动不算小，郭亚坤几个叔伯堂兄弟，姑姨舅舅表兄弟等，全都想哭，想叫屈。

　　只不过这些声音才响起来，更多冷嘲热讽就铺天盖地席卷而下。

　　“呵，我说郭兴磊，你好意思叫委屈？和你没关系？郭亚坤那白眼狼进人大后，你因为是他大伯，没少仗着这个身份得好处吧？”

　　“可不是，不是郭亚坤的身份和影响力，你一个以前的乡镇包工头，能成为现在掌管几千亩灵田，有无数人主动帮你种植培育灵粮的大农场主？现在灵粮生意，随随便便年入好几亿吧，外面多少集团想买货都供不应求。”

　　“你们郭家上下，只等着享受好处占便宜，却对那小子个人野心一点都劝阻，明知道他之前发家就不干净，不多劝说一下，出事了叫委屈？天大的笑话。”

　　……

　　参案者三代内近亲，购买宝物资源价格翻倍是连坐法案了。

　　现在这个时代实行连坐判罚，猛一看超级不合适，简直是文明的倒退……但有一点不得不提，不管是何俊那样的神师还是郭亚坤，都是一个人崛起让身边一群人受益，三代内叔伯堂兄弟，也各个享受了无穷的利益。

　　这些近亲，享受了那么多，若平时多少关爱、劝说一下，让那些人别那么野心勃勃随意胡来，效果必然有。

　　当然，按现代人观念连坐法不管怎么解释都有文明倒退痕迹，目前人大高层也只是一种试探性，尝试性的判罚，如果民间反对声太大，还会更改，人大管理层也是在摸着石头过河。

　　他们以前谁也没有类似的管理经验啊，各种规章制度不可能一推出就百分百完美，至于拿其他文明参考？别逗了，你去参考下灵武大陆或乱星界？郭亚坤这种家伙一旦夺权失败，五服或九族以内早就被灭成渣了。

　　他们还是想试探，想用这种一旦犯错，平时平白享受无穷利益的亲近也会被波及的规章，让那些野心家的亲族，在平时也多规劝一下他们别随意胡来，来预防出现新的郭亚坤。

　　连坐法案，小世界内人大学生家属团，无力说什么，他们一直在人心惶惶生恐在被秋后算账，没人多说，现在回归地球，此刻人大很多人都在紧张的盯着网络，查看这试水方案，是否会被强力抵制。


第1551章 太多了，真的太多了

　　依旧是4月7号，几个小时后，人大校长办公室，唐准从第二个小世界回归，才摇头一叹，“那边也33年了，十多个神师巅峰跟着全心全意教学的星伍粲，研究了那么久，也在全息模拟游戏里尝试那么久，还是没人掌控重力法则，正常方式晋升圣师，难度不是一般的大。”

　　十几个神师巅峰跟星伍粲学习重力法则，结果只能说，他们进步有，进步还不算小。

　　却没谁质变到掌控法则的程度。

　　不管星伍粲为了不被无数人轮流搜刮灵魂记忆，把他刮成白痴而教导的多么认真，也不管全息模拟游戏有多么大的便利，你不可否认的一点，法则感悟，和自身悟性，机缘，运气等都关系极大。

　　还有全系模拟游戏，最高能模拟九成以上的真实度，让你进去游戏内模拟的星空星系，改变星球引力时，体会的多么深刻，那和真正的现实星宇，都有一点差别。

　　这不是科技技术做不到百分百，是一旦做了，不小心在搅动星系引力导致星系混乱、重力圈崩乱时，本身也死亡，那就也会是百分百灵魂消亡。

　　九成多和百分百，就算差距很小，一点差异，足以让人在感悟中造成灵魂上的层差，犹如隔了一层薄膜，难度爆增几倍十几倍。

　　犹如骑兵和步兵，不管再弱的马都比不上步兵，这是质的差别还牵扯到违法。

　　唐准也不得不感慨，这方式便利性很大，但培养出真正的圣师，依旧要看那些学生本身的运气、天赋和悟性，迟早也需要他们去面临真正的死亡危机，才有机会走出最后一步吧。

　　“还是看他们自愿，这些家伙寿元还算长，等寿元不那么充足了再尝试生死危机间的感悟，也不迟，有了新的外聘教授组，六天尊授课，他们的选择也不是重力法则一种了。”

　　星伍粲的重力法则课堂，牵扯到深邃庞大的星际阵法造诣，不是说感悟重力法则的必须走这条路，是星伍粲只有这方面经验可以推广。

　　学习的十几个神师巅峰，也必须认真学习星际阵法造诣，提升到一定程度才尝试后续，他们没几个是阵法天才，人大阵法天才基本全在乱星界呢。

　　而灵武大陆六天尊，感悟自身法则时，就不是那样了，没有必须的阵法造诣限制。

　　感慨后，唐准刚抓起智能客户端，就感觉到了几道身影从远处遁来，等他笑着开门，程玥、杨民正、许少翰等人也笑着抵达。

　　“校长，情况出乎预料，连坐法案的实施，推出了几个小时后，国内十多亿民众，竟然有一半都支持，看来情况并不糟糕。”

　　“咱们这次摸着石头过河，看来不算大错。”

　　……

　　唐准刚才想看的也是这消息，所有参与郭亚坤案的人，记过处分的那些，三代内近亲都被限制，以后购买所有资源宝物价格翻倍，就连他也不知道，这会不会被十多亿民众抵制，会不会人喷。

　　别说乱星界、灵武大陆等等，没法提供参考的规章制度，就是唐准脑海中所知的未来星际时代，也没法参考。

　　未来星际时代一统银河系的联邦，也在不同区块有着截然不同的风俗或制度，一些区块，连坐法是普遍存在的，而且要比人大这次推出的严重的多。

　　人一多，什么样的奇葩事情都会频繁出现，他没出现前的地球，看起来是和平安稳科技昌明的现代社会，不也是几百个国家林立，无数国家制度文明风俗截然不同么？一夫一妻或一夫多妻，有死刑或无死刑，有的大麻公开销售，公开设赌等等，千奇百怪。

　　“超过一半支持？这么多？”

　　惊讶中，程玥笑着操作，在几人中间就出现了一个虚拟的半透明屏幕，上面显示的是投票，人大官网推出的投票，十五亿华夏民众可以靠帐号投票，是支持还是反对这次的连坐方案。

　　几个小时，有五千多万投了支持票，三千多万反对票。更多的，估计还在考虑犹豫，说的也是，本源地球只过去几个小时，能有总数九千万的票，很多了。

　　“目前全网最热就是这话题，各种客户端，论坛都在讨论，不过一些帖子还是很有代表性的。”

　　程玥再次开口，随手一划拉，透明屏幕的投票页就变成了一个论坛，置顶的帖子是大红色彩。

　　“连坐是文明倒退？退尼妹，不服来辩！”

　　“哥们秦西省人，农村屌丝出身，先不谈人大出现后的事了，就说一下人生经历让那些喷倒退的专家听一下，十多年认真读书，辛辛苦苦努力拼了一个一本，毕业后，第一份工作辛苦勤勉，怀着大梦想拼搏，然后部门里一个混吃混喝的家伙什么都不做，我的成绩，总会莫名其妙被他分走一半多，出了什么事，我背锅，因为那是某副总的表弟。”

　　“谈了几年的大学女朋友，我自问也算上进青年一枚，一直辛苦为未来打拼，毕业不到半年就分了，绿了哥的是个混子，没正业只知道玩乐，但他有钱，钱哪来的？大伯开了大企业，在里面白领一份高薪，有房有车有人脉，随便仗着大伯一点关系，赚的能比我辛苦打拼一个人生青春还夸张。”

　　“朋友圈一个各方面平平的……”

　　“太多了，真的太多了，人大出现前就有太多数不清的例子，让我忍气吞声无可奈何，人大出现了，呵，我没天赋，我一个没业务能力只会逢迎拍马的同事有，人家一下子火了，我和那同事关系很一般，没仇没怨的，最多羡慕他一下，结果一句话得罪了他女朋友，老子辛苦半年的大单子，没了，工作都没了。”

　　“那些反对连坐说文明倒退的喷子，先过来和我辩，凭什么那些人家属近亲，可以在享受无数利益好处时，一旦带给他们好处利益的人犯了错，就不能接受一点惩罚？人大的规章，只是让他们以后买资源宝物价格翻倍，这特么也能有那么多人乱叫？”

　　“你随便找一群人大学生，看看他们三代以内近亲，已经得到的好处和利益有多少？享受的时候甘之如饴，却可以不付一点责任？”

　　“欲戴王冠必承其重！心安理得享受那么多，就要多肩负起一份责任。”

　　……

　　这个帖子，就是一个普通人在论坛引战，几个小时，回复破十万。

　　几分钟后唐准无语发现，类似的帖子在网上足足出现数千上万个，持有类似观点的人，多的数不过来。


第1552章 横推乱星界的实力

　　片刻后，唐准让程玥收起智能客户端，才笑道，“大致情况还不错，看来咱们试行的法案，可以继续推行。”

　　某个帖子里说的不错，欲戴王冠必承其重，人大学生在世俗的三代以内近亲，已经享受了无数的利益和好处，那肩负起一点责任也是应该的。

　　这同样是人大领导层推出连坐法的原因，既然一半以上民众都是支持的，就不用进行法案修改了……当然，会得到这么多支持，不只是现实社会中，无数人仗着某亲戚的犀利享受了大量好处，让太多普通人羡慕妒忌觉得不公平，才会支持人大。那更因为，推出的连坐法案，只牵连那些犯事人的家属，购买宝物资源时价格翻倍，说穿了不是大事，只是一个价格变动法案，这种牵连，在大众能接受的心理范畴内。

　　摆手让程玥几人退下，唐准才启动体内的时空至宝，刷新起了连接乱星界的虫洞。

　　……

　　片刻后，在宋安安惊叹感慨的情绪下，唐准才笑道，“那边情况怎么样。”

　　“一切都挺好，新过去的十多个学生，基本都是选择和易亲王推出来的女性联姻，而联姻这回事，只要有了一个态度，表明我们不是对所有乱星界势力都排斥抗拒，后面和其他势力之间，即便不合作，也没什么了。”

　　宋安安笑着回应，说到最后顿了一下，她才忍不住震撼道，“校长，这还不到两个月，咱们人大也有500多媲美元婴的神师了？”

　　刚回到地球时，她表情那么惊叹震撼，就是因为一个感应放出去，地球上气息是神师程度的，足有五百多了。

　　媲美金丹境的宗师强者，两万多个！

　　要知道许洁、高阳带队，带着宋安安十多人第一次前往乱星界时，时间点是2月12号，现在4月7号，满打满算还不足两个月。

　　乱星界的星际标准时间，一标准日几乎等于地球两天，就是说他们一群人抵达乱星界，还不足乱星界标准时间……

　　好吧，乱星界标准时间和地球有太大差别，先不提这个。

　　只说宋安安等人初去乱星界时，人大才四十多神师，300多宗师。

　　四十对比五百多，300有余对比两万多？

　　就算她在这一两个月里，也经常回地球汇报情况，每次都能感应到地球的实力在发展，可稍微总结一下，这边的实力膨胀效率，还是足以让人震撼的心乱如麻的。

　　唐准笑着点头，“是有五百多神师了，你们若是想回来修炼，弥补一下错过的机缘，也不是不行，但还是要等一等，等到合适时候，我会给你们一些特别补偿的。”

　　他知道，这丫头感慨之余未必没有羡慕。

　　离开地球前，宋安安是地球仅有的四十多神师之一，现在已经有五百多后来者超越了她，她心下除了惊叹也会有羡慕，失落。

　　但现在的乱星界，不合适大批量替换人大代表团。

　　抛开从修真大世界走出的，帮人大镇守裴明星的200多元婴，人大在那边就是许洁、刘展鹏、宋安安为代表的19个地球神师，才过去那么一点时间，19人代表，掌握话语权的小圈子，全部替换成新人？

　　这落入外界眼中未免太奇怪了些。

　　许洁刘展鹏等代表团，至少要在那边驻扎一年半载，再集体轮换才合适吧？

　　不过一年半载后……地球实力真不知道会膨胀到什么程度，目前的效率十几天就能增加几百媲美元婴的神师，一年半载后，估计地球上元婴已经数千了。

　　媲美化神的圣师估计也会出现。

　　这对宋安安、高阳、许洁一行人的刺激，不会小，唐准才会说等他们回来，会给一些特殊补偿。

　　“啊？那倒不用，不用，我只是随便感慨一下，随口问一下。”宋安安一惊，连连摆手表示自己没其他意思。

　　唐准还是笑，“我也没其他意思，是你们本来就劳苦功高，特殊补偿也是应该的。”

　　不是宋安安等人，在那边买卖星球，收购大量资源宝物和高档生态圈，以唐准现在的需求，哪怕把哈克拉斯星和蛮荒星全部挖空，也建不起新的小世界了。

　　等这批人回归，给予特殊补偿，比如赐下能让他们晋升元婴巅峰的各种宝药、丹药，批量的极品宝器，还有一个个掌握法则之力的圣师，单对单专门辅导开小灶，都是必须的。

　　又聊了片刻，唐准才接过宋安安拿来的资源，送走了小姑娘。

　　等宋安安离去，他也回家休息了几天，才在10号时重新挥洒资源创世。

　　第十二个小世界成型，唐准略作感知就欣喜起来，“还是都市位面？都市位面操作起来，容易的多啊。”

　　……

　　本源地球4月21号。

　　唐准带着人大学生，师生团回归，等学生团再次放假，他眼中也露出了惊喜。

　　“进入第十二个位面前，加上驻守乱星界的许洁、宋安安等人，地球有500多神师、两万多宗师，27万大师强者。”

　　“新的位面修炼三十年，还是和第十个位面那样有联通多个世界，多个位面的主角，代表资源宝物更多，现在地球足足800多神师，五万宗师，50万大师了。”

　　800多的神师，等于800+元婴，这放在乱星界的话，那边排名前五的仙朝圣地全部加起来，都没有这么多元婴强者！

　　人大已经快具有横推乱星界的实力了。

　　等唐准意念转动，感知了下灵武大陆情况，才再次惊喜了。

　　“法则？有学生掌控了法则，正式晋升圣师？太好了！”

　　目前的人大，首先是有10多个神师巅峰在第二个都市位面，跟随星伍粲学习星际阵法、参悟重力法则的情况，他们从灵武大陆开启时入内，到现在足足学习参悟70多年了。

　　唐准在这次回归后还没来得及去感应，但4月10号第十二个小世界开启，上次于灵武大陆晋升到神师巅峰的几十人，都是去的灵武大陆，跟随大陆六天尊参悟学习。

　　这几十人滞留时间也只是三十年。

　　唐准感应里，2017年9月18号入校，本身是修炼学院绝世天才的教授团成员之一，许海生，已经是圣师初期。

　　许海生也是那几十人里，苦修三十年，唯一感悟法则的人。


第1553章 你是化神老祖？别吓我！

　　乱星界裴明星，易肖云带着易罗川从一片宫阙建筑内走出时，表情极为振奋，想说什么又瞥到1381位儿子，有些无奈和不耐烦，易亲王才笑道，“怎么，你对你姐姐和华夏仙朝的青年才俊结为亲家一事，有不同意见？”

　　自身是大种马，儿子女儿多的吓人，孙子孙女的数量更恐怖，可易罗川是他最疼爱的儿子，也是最优秀的，九十多岁的元婴境，还精通空间力量，战力是整个大易名列前茅，他对易罗川的态度，自然不一样。

　　随着问询，易罗川压下不耐笑道，“没，我姐姐能有一个好归宿，挺好的。”

　　他嘴里说的姐姐，是同父同母的亲姐姐易茗，若不是同父同母的亲姐姐，易罗川压根不会来。

　　易茗是纯种人族，就算易亲王推出来的众多女儿孙女里，不乏有着各式各样奇特特征的半人族，看起来不止外形漂亮还有着独特风韵，风姿，但十几个人大派来的联姻团，终归是有喜欢纯种人族的。

　　亲姐姐要出嫁，还没到既定的婚期，但身为小舅子，易罗川提前来拜会下姐夫，也是正常的。

　　他刚才表情微露不耐，是觉得这类迎来送往的客套和礼节太无聊。

　　他所说的姐姐有个好归宿，也不是虚言，如黄育恒等十多个被派来的联姻团，对易亲王其他女儿、孙女等等，基本是采取的纳妾模式。

　　只有迎娶易茗的，才是以娶妻、娶正妻礼节来对待这件事的。

　　人大联姻团抵达这里也有一段时间了，彼此和易亲王的女儿、孙女团接触，时间不长也不算太短，真心实意娶正妻的，只有选择易茗的那个叫孙威的家伙。

　　孙威愿意以娶妻之礼，娶易茗，也不是照顾易亲王的面子，这段时间接触，他真有些喜欢上了易茗，感情还很好，不愿委屈了对方才从原本的纳妾，改为娶妻的。

　　很多时候事情就是这么奇妙，孙威是历经多个小世界的单身狗成员之一，有需求或憋急了，出去靠自己的才华、财富、能力等等来一个ONS，平时一直埋头苦修，他曾经吸引过的ONS对象，绝对不缺美女，比易茗丝毫不逊色的也不算少。

　　可谁也没想到，孙威就是对易茗一见钟情了，短短时间双方打的火热……

　　元婴中期，是华夏仙朝这庞然大物的重要人物，愿意以正妻之礼赢取自己的女儿，这是易肖云惊喜振奋的原因，易罗川也觉得很不错的原因。

　　唯一区别，梦想是浪荡一生的易亲王，对客套虚礼甘之如饴，而追求大道的易罗川，时间长了会不耐烦，觉得无聊。

　　不管再无聊，面对父亲的问询，易罗川还是很愿意敷衍一下的。

　　随着易罗川的话，易肖云才伸出手指点点对方，笑道，“你呀，算了，接下去的各种应酬你不需要出面，只有等你姐姐出嫁那天，出来喝顿喜酒就行了，这个不能少，你姐姐从小可是没少照顾你，对你也颇为疼爱。”

　　易罗川点头，接下去，易家一群人就快速抵达了裴明星王城的星际传送阵。

　　不过他们还没走入传送阵时，不远处另一座传送阵就泛起了空间波动，下一刻，两道身影出现在阵盘中央，看到其中一女是宋安安，易肖云亲王不急着走了，大笑着打起了招呼，“宋师妹？怎么今天这么有空来了裴明星？”

　　人大势力融入乱星界一段时间了，易亲王是获利最大的，回想从第一次接触人大到现在，短短……

　　乱星界牵涉几百颗生命星球，数千个星系，每个星球围绕自身恒星自转时间不同，各个星球的一昼夜也就有很大差异，所以，他们有一个标准的乱星界时间表。

　　这里一标准天，等于地球两天。

　　但乱星界一个月，不是30天，是18天左右，就是说这里一个标准月是地球时36天左右，有的月份17天，有的月份19天或、20、21天，这里一年则是9个月。

　　综合起来，乱星界一标准年，和地球一年差不多。

　　为什么天、以及月等时间概念截然不同，年却类似？因为寿元！不管你在哪个星球星系内，寿元都是衡量超凡者境界的一个大标准，天和月之类无所谓，有什么差异都无所谓，年则不同。

　　生命强大到一定程度，都能大致感应到自己是处于少年蓬勃壮大，还是青中年浩瀚稳定，亦或者老年走向衰老死亡的。

　　计算起来，人大2月12初入乱星界，现在4月21，两个多月时间差，乱星界过去还不足两标准月。

　　这么短时间，对易亲王而言，变化太大太大了，大的他做梦都不敢去想，以前最疼爱他的化神爷爷长期闭关，自己在大易内部位置不断边缘化……可结识华夏后，华夏这看起来比大鸿、乾元圣地还猛的仙朝，一直对他青睐有加，不靠爷爷也能靠盟友，现在靠女婿、孙女婿，易亲王对华夏的感官是乱星界最亲近者，没有之一了，他也借助这样的外力，稳固甚至扩大了在大易内的地位影响力。

　　而据他所知，华夏派出来的200多元婴，就是高阳、许洁、宋安安一行人最有地位，其他裴明星一战才冒出来的200多人，都是小弟，仆从级别。

　　宋安安一直坐镇崇元星，鲜有来裴明星的时间，他能侥幸遇到，就不能错过啊。

　　笑声里易肖云也急急走去，跟在他身侧的易罗川等人，无奈陪同。

　　宋安安也笑着回应起来，“易师兄好。”

　　顿了一下宋安安才介绍身侧的男子，“对了，这是许海生，我们的许师兄。”

　　一句许师兄，宋安安说出开的腔调，却前所未有的怪异，反倒许海生哈哈大笑，“宋师妹不用羡慕，迟早有你这一天。”

　　下一刻许海生也伸手客套，“你是易亲王？我早就听闻了亲王大名，今天才第一次见，真是闻名不如见面。”

　　“不敢不敢，你们华夏的精英才是值得称赞敬畏的，我？还是算了吧，我就是一混吃等死的老家伙，哈哈。”易亲王也是大笑，但笑着笑着他才猛地一顿，不只是他，就连易罗川等人也脸色微变。

　　全都惊疑不定的看向许海生，许海生也一愣，错愕几息后才一拍脑袋，“许某有幸，刚晋升化神，对法则之力掌控还不算太纯熟，影响到你们了么？抱歉。”

　　“……”

　　易亲王、易罗川众人瞬间就炸了，槽，真是法则之力？你和宋安安、许洁、高阳等人一个辈分，都是师兄师妹相称，竟然掌握了法则之力，这是化神老祖？？

　　头皮发麻时，易肖云声音都哆嗦的厉害，“你是化神老祖？别吓我！”


第1554章 这是要吓死他们么？

　　刚才易亲王正说笑着的时候脸色微变，就是他感觉到了一种极度不自然的情况，仿佛自己的呼吸、心跳、说话、微笑，还有思维运转等等，都有了一种……偶尔一瞬间特别快，下一刻又特别慢，快慢之间随机转换，就那一声“不敢不敢，你们华夏的精英……”这句客套话，语句频率都特别诡异。

　　“不敢不敢”四个字，一个呼吸一字，“你们华夏的”五个字却半个呼吸内说出口，偏偏他自己话讲完才后知后觉，察觉到了那怪异频率。

　　不只是他，没说话的易罗川几个，自身呼吸心跳等等，都有类似的快慢转换。

　　在场都是元婴境，一直跟着易亲王当保镖的问叔，更是全大易战力前十，元婴巅峰，都毫无察觉，无抵抗之力的进入这种快慢不由己的状态。

　　众人才会在那一刻，惊疑不定的看着许海生。

　　等许海生承认自己是初入化神，刚掌握法则力量还不纯熟时，易亲王等人也震惊的不知所措了。

　　化神，掌握法则之力的化神老祖啊！那都是一个仙朝圣地，决定一切的定海神针，震慑武力，面前的许海生是化神？？

　　他们都知道，华夏仙朝有化神，或许还不止一个，但这依旧抵消不了许海生带来的震撼，许海生和宋安安，是以师兄师妹相称的！证明这位化神不是华夏老一辈的存在，是新生代化神！

　　一个势力有一个化神，还是有两个，就是不同的意义，老一辈化神之后，新生代里是否能培育出新的化神，更是两种概念。

　　一个化神能维持大势力千多年兴旺的。

　　在易肖云惊呼里，许海生还是笑，“侥幸侥幸，我只是一时运气好罢了。”

　　他这话，有一定自谦成分，但也带着一定的自豪。

　　身为几十个前往第十一个小位面、灵武大陆内跟随六天尊学习参悟的神师巅峰之一，许海生自己都很感慨的，他本身修炼的是火异力，恰好大陆六天尊里，有一个是以火悟道，掌控火之力的天尊。

　　运气上，许海生就比其他同门幸运太多了。

　　但他没想到，三十年苦修参悟，自己最终参悟出来的不是火焰法则，而是速度法则。

　　速度或者力量，存在于世间任何事物之内，远到恒星自转公转有速度，近到火焰燃烧的快慢，力度强弱，它们存在于所有事物之间，可一心学习火焰法则时，意外参透了速度法则，许海生在内心，也是即激动又自豪的。

　　参悟法则后，他就被唐准派来了乱星界坐镇。

　　入了门后，他的速度法则，与灵武六天尊所掌控的截然不同，和星伍粲的重力法则也不同，以后怎么走就没参照物了，还不如来乱星界，这里历史悠长，现存的以及陨落的化神强者极多，若能找到一些陨落过的掌控速度法则的化神遗物，遗留的知识传承等等，对他才是最有利的。

　　许海生说着运气好，易肖云等人却不敢苟同，他们已经在这时态度大变，之前是热情，现在则多了许多的敬畏，敬重感。

　　就在这时，几道身影从远处抵达，是许洁、高阳、刘展鹏等人。

　　刚一出现高阳就震惊的看向许海生，“不是吧，你晋升化神了？这么快？”

　　“真的是法则力量？你这运气也太好了吧？”许洁都即惊又羡慕，语气怪异的厉害。

　　他们来乱星界之前，记忆中的许海生也是最早的教授团成员之一，可那时候，这位还是宗师境呢。

　　两个月左右没见面，许海生一下子从当初的宗师，晋升圣师，掌控法则？

　　这对于之前一直领先的许洁等人，冲击力是极大的。

　　“哈哈，我还是那句话，运气而已。”许海生也不敢托大，他可是清楚知道许洁、刘展鹏几个，是唐准正式收下的弟子，和一般教授学生的意义，不一样。

　　曾经这几位，更是遥遥领先于他，若不是他们离开这段时间，他留在地球上又历经多个小世界，足足多了105年的修炼期，哪可能反超？

　　现在他来了乱星界裴明星坐镇，等许洁几个轮值回地球休息时，估计也是两三个月，就是媲美化神的圣师了呢？

　　一副平和姿态下，许海生也笑道，“许师姐，高师兄，我初来乍到很多事都不懂，你们可要好好指导我一下才行，我来这里，目的也是坐镇，上次不是师尊留下的后手，宋师妹就被星伍粲那个老怪物偷袭得手了呢。就算师尊出手拿下了他，咱们也要防止新情况。”

　　这番话，他没有避讳易肖云一行，资料中整个乱星界里，和华夏最亲近的就是易肖云一家了，有些事说出去，还能加深易家对他们的支持呢。

　　也不能说是支持，那更应该说是依附程度。

　　短短几句话，本就在震撼中的易亲王一行，纷纷身子都哆嗦起来，他们不敢明说什么，你看看我我看看你，眼中的骇然几乎要如潮水一样倾撒而出。

　　晋升化神的许海生，对许洁、高阳几个元婴初期，还这么客气有礼？这不科学啊，化神和元婴根本是两种存在，就算没晋升前他们辈分相同，晋升后……不管在哪个仙朝圣地，化神的地位都会水涨船高，晋升到老祖、掌控绝对话语权级别。

　　现在许海生对许洁几个，还这么尊重，言语间一副平等姿态，这是为什么？只能说许洁几个的师尊，远比一个新晋化神强大太多太多了，差距大的掌握速度法则的许海生，都望而生畏不敢有一丝不敬。

　　还有，星伍粲？幽渊圣地星伍粲，偷袭过宋安安？这件事目前的乱星界都没人知道，就算星伍粲和幽空已经被抓走一段时间，等于在乱星界的人们心目中消失了一段时间，但那时间太短了……

　　化神强者就算消失于人前几年十几年都不值得意外，闭关啊，游历啊，哪个不需要大把时间？

　　没人知道星伍粲偷袭过宋安安这华夏仙朝元婴，更不知道星伍粲的目前处境。

　　如此爆炸性新闻，轻易被许海生讲出，易亲王一行惊得差点魂飞魄散。

　　那是幽渊圣地的老祖之一啊，幽渊圣地和大易，几百年一直敌对厮杀，谁也奈何不了谁。

　　结果幽渊圣地化神支柱之一，不知不觉就被华夏搞定了一个？这是要吓死他们么？


第1555章 就是那个九行宫！

　　极度的惊恐中，易肖云一行人是恍恍惚惚，几乎半梦半醒的姿态离开裴明星的。

　　直到通过传送阵抵达肖云星这颗以易亲王名字命名的自家大本营星球，易亲王才一个哆嗦清醒过来，急忙对左右传音，“星伍粲的事，不要外泄。”

　　左右众人忙不迭点头，还目露认同感时，易肖云才叹息道，“不管他们说这件事时有没有避开我们，这么大的事总归是能影响星系格局的，说不说，让华夏自己来。我们只需要，从今以后无条件站在华夏那边摇旗助威就行。”

　　易亲王很清楚自己的定位，不管是在大易仙朝内部的地位，还是和华夏合作中的地位，他都清楚。

　　这自知之明也是他能一直潇洒的原因。

　　华夏轻松搞定了星伍粲啊，主导和大易对攻厮杀政策数百年的星伍粲！不知不觉就被搞定了？

　　这是不是说，若华夏愿意，也能搞定大易仙朝内的化神？

　　这不合理啊？！

　　化神老祖，哪有那么容易搞定的？星界内的化神哪一个不是身经百战，别说单对单遇到其他化神，厮杀争斗时胜负不好说，就算落入埋伏圈，比如落入了其他化神主导的大阵、禁制群内，你就算不敌，想跑还是有超大把握概率的。

　　化神强者，哪一个没有自己的底牌，哪一个没有保命手段？若是容易搞定的话，大易仙朝不至于和幽渊圣地厮杀数百年，还是对峙格局。

　　星伍粲也绝对是化神老祖里的强者，他是化神中期巅峰不提，还是一位魔道修士，从筑基境就开始烧杀抢掠，时刻面对正道修士追杀打压的，那是一路逃亡中崛起，不断壮大的存在。

　　据易亲王所知，那位星伍粲老祖，一生里至少遇到十次以上，被两个或三个化神围杀的局面，也包括他不小心中了算计，被两三个化神设置好禁制群吸引他入内，在操控禁制力量围杀，就算这样，他还是能逃掉，到许海生说出那消息前，一直活得好好的。

　　毕竟星伍粲本身就是乱星界里，最知名的阵法宗师之一。

　　这样的家伙，主动去偷袭宋安安？好吧，想起幽渊圣地和华夏的关系，他会主动偷袭不奇怪，问题是主动偷袭，轻松被华夏反杀擒拿，一点消息都没泄露？

　　化神大战，哪一次不是轰动星球的大事，不小心打碎星球都常见，追追逃逃时，更能引起一片星系的轰动，不管怎么想，若星伍粲和华夏的强者发生冲突，在被反杀擒拿，这都不可能不被外界所知啊。

　　可易肖云同样知道，华夏不至于在这件事上随口胡言，他们既然光明正大说了，还是一位化神亲口说的，就代表那是事实了。

　　思来想去，易亲王一行就是把自己吓得不轻。

　　排名前五的大易，才三个化神，多次出手围攻对付星伍粲都搞不定，每一次动静都闹得极大，华夏能悄无声息搞定星伍粲，那代表着碾压性实力了吧？

　　他们是不是也可以轻松搞定大易内的化神？

　　能搞的定大易化神，想搞定排名更靠前的乾元圣地、大鸿、大晖几个，估计也不是很难。

　　再想想华夏仙朝的元婴武力？随便拉出来二百多位，那二百多元婴还都是以许洁高阳等人马首是瞻，明显是听令于高阳几个，地位身份上差异明显。

　　叹息后，易肖云再次看了眼问叔，以及身侧的乖儿子易罗川，没有多说什么了，但所有人都能从彼此的眼光中读懂这神色的内涵。

　　那就是，华夏和乾元圣地，迟早会有一战！

　　或许还会是乾元圣地联合更多力量，一起对抗华夏的局面。

　　双方的一战，无关对错，只因为利益纷争。

　　能轻松搞定星伍粲的华夏，消息传出去势必引起乾元圣地的极大不安，甚至恐慌，目前的第一圣地占据着整个乱星界数百生命星球，包括很多死寂星系里，最好的一批极品星球，以及极品矿星，这个矿星不是说灵矿，是指那些锻造宝器所需灵材的矿脉，这类矿脉，也可能诞生在死寂星球。

　　就算华夏不主动争夺，只想做交易、和平购买各种资源星球，宝地，但消息传出去，势必引起乾元圣地的极大不安。

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　这个道理放在乱星界也是人尽皆知的，以前的乾元圣地掌握表面上整个乱星界最强武力，自然能占据最好的资源，可一旦发现华夏能轻松搞定他们圣地内的化神……

　　他们怎么可能不害怕？

　　到时候，你是相信华夏的品格，相信对方是老好人，绝对不会因为利益和他们产生冲突，还是为了保住自己的地位，以及众多资源星球，主动出手坑华夏？

　　这是易亲王不让周边几人，去对外泄露，华夏悄无声息搞定星伍粲一事的原因，事情传出去，乾元圣地肯定会有反应动作，估计还不小，这样的事，只能由华夏自己决定什么时候对外宣布。

　　他们大易，安安静静坐在一边吃瓜等候、当小弟摇旗呐喊助威就行。

　　反正这一刻，易家已经属于半捆绑在华夏战车上的势力了。

　　不说华夏问世以来，做出的交易和易家是最多的，联姻方面，十多个华夏重要弟子娶的全是易肖云的女儿孙女。

　　易亲王都算是半个华夏人了。

　　勉强压下心惊和感慨，易肖云刚想说什么，一道身影就从附近的星际传送阵内走出，刚一走出，那身影就眼前一亮，惊喜莫名的看向易亲王，“亲王阁下，出大事了，天大的好事！！”

　　在易亲王看去时，那身影就跑到近前，激动的道，“红河星系在前些日子，出现了一个上古遗府，最初没人知道那遗府的深浅，随着一次次探索开发，才被确定是两万六千年前的九行宫遗址！”

　　易肖云还是茫然，反倒易罗川神色变了几下，惊呼起来，“两万六千年的九行宫？当时的第一圣地？有明确记载的，一门两大渡劫的九行宫遗址？”

　　“就是那个九行宫！”来人兴奋难耐的点头。

　　易亲王恍然大悟，脸色也更加精彩，“九行宫遗址问世？”

　　本就在想着，华夏和现今的前霸主乾元圣地，迟早有一战，好巧不巧九行宫遗址问世，恐怕两者的一战，会提前爆发吧，曾经明确记载有两大渡劫坐镇的上古圣地？

　　里面先不提，是否有让化神进渡劫的机缘，就说让元婴晋化神的机缘，九成以上可能会有吧？以往这样的遗址，一旦问世，确定了深浅，都是乾元圣地分最大的一份，其他的排队站好，等乾元吃饱了再说。

　　这次呢？？


第1556章 两万六千年前的地球是什么样子？

　　神色变幻片刻，易肖云又追问报信者一些问题，准备了一些资料，才兴奋的一摆手，“走，回裴明星，马上把消息汇报给华夏。”

　　他们才从裴明星回来，话说回来前，刚到那里的新晋化神许海生还邀请他们留下吃顿饭呢……许海生刚到，肯定要开个喜宴庆贺下，或者说已经在裴明星的二百多元婴开大宴为他接风洗尘？

　　那样的邀请，易亲王思索一番后，拒绝了，在化神老祖面前吃饭聚餐，不是小事，不清楚对方脾气性格前，他怕出错失礼。

　　他的打算是先避开这顿喜宴，回大本营精心准备一份贺礼，许海生是新晋升的华夏化神，他作为半个华夏人送一份大礼多应该啊。

　　筹备礼物的时候，在多托人，就是那一批未来的女婿，孙女婿旁敲侧击多了解许海生的性格脾气，爱好等等。

　　做好了详细准备再去接触许海生。

　　想法是美好的，架不住时事多变，两万六千年前的九行宫出世了，这就要通知华夏。能不能在这次九行宫遗址里喝口汤，他们易家还真要看华夏这条大腿才行。

　　片刻后，易亲王一行刚到裴明星，走出传送阵，正在筹备喜宴的人群里，易家准女婿孙威就闪身抵达，疑惑地笑道，“云叔，有什么东西落下了么？还是有什么事忘了叮嘱小茗她们？”

　　易肖云大笑，“不是，是我回到裴明星的时候，接到了一个消息，两万六千年前的九行宫遗址问世了，最早出现时间是两年多前，但因为它所在的红河星系属于死寂星系，直到这几天，才被确定是九行宫遗址。”

　　随着易肖云的话，易罗川也笑着拿出一张玉简，“威哥，这是我们准备的九行宫资料，两万六千年前，那是显赫一个时代的超级宗门，一宫两位渡劫，二十多位化神强者坐镇，他们覆灭时的最后遗址，不知道隐藏荒废了多少年，只是随着时间流逝，成长到成熟期的各种天材地宝，足以让所有人心动了。”

　　易罗川同父同母的亲姐姐，马上要嫁给孙威当正妻，叫一声哥太正常了，孙威也在这话下脸色大变，“两万多年前的九行宫？两年前出世，这几天确定消息……”

　　他不是震惊于什么一门两渡劫，二十多化神，这种层次的九行宫对现在的人大也是庞然大物，但人大的发展效率，用不了多久就追上甚至反超了。

　　人大是两个月左右，就从40多元婴发展成800多元婴，还多了一个化神强者的。

　　孙威是震惊于，乱星界漫长的时间线，两万六千年前地球是什么样子？还是石器时代呢。

　　九行宫遗址问世的时间线，两年多前？那时候孙威还是乖宝宝，粉嫩大学生游戏宅一枚呢。

　　两年多前问世，几天前才被确定是九行宫遗址？一想起易肖云所说的遗址位置是死寂星系，也很正常了。

　　死寂星系，平时谁会没事乱跑着玩啊，部分死寂星系因为要承担生命星球间，中转传送的问题，会被修士们改造一下，建一些基地，还有人类出入来往。

　　更多死寂星系是彻底的荒芜死寂，某个旮旯里蹦出来一个上古宗门遗址，外界修士想发现，只能靠运气。

　　这是不少乱星界修士会外出游历的原因之一。

　　甩甩头，从易罗川手里接过玉简，孙威才笑道，“这件事真要多亏你们了，不然的话我们可要错过不少事的，走，里面谈，刚好许师叔到了，有一个化神带队，我们底气也会更强。”

　　对上现在人大都算是庞然大物的九行宫，巅峰时两渡劫，二十多化神坐镇，他们的覆灭，也是渡劫强者消失或陨落后，被内外联手或瓜分或攻克，这样的九行宫，里面一挫人想筹备资源建立隐藏洞府，正常。

　　鼎盛时期的九行宫，渡劫老祖未必不会留一手，暗中搞一批资源和族人，打造一个小世界丢在死寂星系。

　　红河星系的九行宫遗址，不管是上述哪一种情况下建立的遗府，自然荒废后，漫长时间线下，一些需要时间才能成熟的天材地宝，早就成熟不止一批了吧。

　　这里面，对元婴境突破小境界有帮助的，提升功力有帮助的，估计不会少。

　　就是一些对元婴突破化神，感悟法则有帮助的，也未必没有。

　　乱星界就有几种大名鼎鼎，绝种的至宝，如只能生长在火焰火海里的九焚花，生长环境苛刻，过程还会吞噬其他火系灵宝灵物，直到最终吞噬所有火焰，巅峰期的九焚花，能生生吞掉一颗恒星的光和热，然后取恒星代之。

　　这样的九焚花，从幼苗到成熟，需要四五千年……

　　时间漫长的能吓死化神，一个化身老祖终生寿元才1600，加上各种延寿宝物也最多活两千年。

　　不过你得到一株成熟的九焚花，经过特殊手法炼制成丹药，就有两成概率，加快你感悟火焰法则的效率。

　　两成看似不多，还专属火之力？依旧足以让无数元婴境为之打的血流成海了。

　　元婴晋化神，天材地宝的帮助辅助作用，远远低于之前的小境界，更多还是看个体的感悟，你自身的悟性，外力的帮助，从练气境开始一路向上，是呈现越来越小的趋势的。

　　九焚花这种能加大一两成概率帮你感悟法则的异宝，已经是数得着的顶尖至宝。

　　就是九焚花这样的天材地宝，都早在乱星界绝种了，只在各种上古秘闻，典籍中能见到。

　　上古的大修士们，用光了资源。

　　唐准初到蛮荒星，蛮荒是一颗昌盛无比的灵气星球，等唐准创世，没用多少次蛮荒星就衰弱了，灵矿和高档生态圈都不足了。不是找到了乱星界，他创世都无力为继了。

　　但，记载九行宫的玉简明确指出，九行宫所在的时代，两万六千年前，就有九焚花的踪迹，那个时期这东西还没成为传说，还有活生生的。

　　不止九焚花，还有和这东西媲美的几种至宝，都没绝迹。

　　问题来了，不管是活着的渡劫为了狡兔三窟给后代留后手，组织资源建立洞府隐藏起来，还是九行宫分裂崩灭时，一些不甘心的化神强者为主导，组织资源建立洞府隐藏，会准备九焚花那档次的东西么？

　　不管怎么想，这都是必不可少的。目前还没人确定这个九行宫遗址是怎么自然覆灭的，内讧，还是资源用尽了？但不管哪一种，成熟的资源用尽，对于种子之类……很少有人会主动毁灭。

　　种子在，存在于适当的环境里，比如针对各种顶级灵宝的培养室，药田，自然生长几千上万年，也有机会成长到成熟的。

　　成熟后的九焚花，能取恒星而代之，它以后的存在实现，当然比不上真正恒星，但存在几千年，上万年，正常。


第1557章 支配众生鼓掌的男人

　　一段时间后，裴明星王城中央大殿，许海生和许洁高阳等坐在不分地位高低的长桌边，一边喝酒一边讨论着九行宫问世带出的影响。

　　高阳和许洁，当然对这个上古遗府很激动，很向往。

　　不过许海生却带着一丝矜持。

　　说白了，里面有没有对化神强者有用的宝物，也不确定，可能存在可能不存在，对九行宫许海生也很向往，可他才从地球过来，知道目前的地球并不悠闲。

　　若没有校长派来的支援，他们想在这次遗府面世后，搞好处，难度很大，但校长有没有空？

　　没人确定。

　　这才是许海生矜持的原因。

　　“这几次小世界结束，地球遇到了一个越来越突出的问题，嗯，发展中出现的新问题，已经到了不得不解决的时候了，所以校长这次，很可能要留在本源地球一段时间，搞一些大事，有没有时间来支援我们，或者派人，都不好说。”

　　等揉着额头讲出一番话，许海生也不等许洁和高阳、刘展鹏追问，就笑道，“新问题说难不算特别难，说容易也不算太容易，就是我们这样的强者越来越多了，地球，有些需要改造了。”

　　“改造？”许洁愕然，顿了一下才反问，“力度大么？”

　　“就像我刚过来的时候，还没完全消化掌握的速度法则，能让站在我身边的元婴强者说话、心跳呼吸都不正常，莫名其妙的时快时慢。你知道我回归本源地球时，发生了什么么？全球几十亿人类，包括无数动物，风、海潮等等所有事物，都在我外溢的速度法则下，时快时慢错乱的厉害，你是不知道等人大出面解释时，有多么尴尬。”许海生揉揉鼻头，脸上表情尴尬的厉害。

　　但这问题是很现实，也很真实的。

　　他在本源地球呆的时间不长，几个小时，引发的动乱几乎让……好吧，网上出现一些爆炸热帖，有人说自己和女朋友鼓掌时，突然不受控制时快时慢，好像被别人支配了鼓掌一样。

　　那滋味别提多诡异了，为爱鼓掌被别人支配了频率？？

　　许海生呆的时间是不长，几个小时，鬼知道几个小时里，全球几十亿人，多少个在那段时间里鼓掌？

　　一个帖子出现，爆炸性简直了，许海生一下子成为全球第一名人，其他任何明星、要闻，都没法和他对比了。

　　他是一个呆了几小时，就秒杀一切新闻的男人。他支配了别人，还不知道具体有多少个的鼓掌人士。很光荣获得了“2018第一神”，“支配众生鼓掌的男人”这些荣誉称号。

　　这不是引发出的最重要动静，山体滑坡滑落速度时快时慢，海浪冲击速度时快时慢，台风飓风沙尘暴之类也在影响下，那才是大场面，但对人类而言，没有比支配其他人为爱鼓掌的事，更夺人眼球了。

　　许海生不是有意的，偏偏，他不知不觉影响到了无数人。

　　他在离开前随便翻看了一下要闻新闻，即便人大出面解释了，许海生都在自己微博公开道歉了，也架不住他内心的尴尬一直在弥漫。

　　许海生暂时没能完全掌控的力量，外泄，还不是单独一例。

　　人大八百多能媲美元婴的神师强者了，五万媲美金丹境的宗师强者，这些动辄飞天遁地翻江倒海，或者融合一方天地，打个喷嚏都可能引发地震海啸的存在，有的对自身力量达到完美掌控，数量还不少。

　　但也有不少如许海生这样，离开小世界时才晋升不久，没完美掌控，引发的各种乱子，多得数不清楚了。

　　八百多融和天地，打个喷嚏就能引发地震的，在本源地球只能全方位放弃融和天地的能力，选择不去融合。

　　就算那样，他们若不小心也会让身边几十公里或者更小区域，出现动乱。

　　若不是……地球觉醒了自我意识，地球意识的实力也极高了，估计星球早就被玩崩了，星球崩塌就是星系灾难。

　　无数普通人类也在这些家伙不小心外泄出来的力量波及下，死光了。

　　地球意识在，对祂而言出自祂的众多人类，都像是祂的子女财产一样，就做了一些保护措施，才没有多少人被波及死伤。可地球意识，不可能保护到每一个普通人，不是祂做不到，是那种事情操作起来太繁琐太累。

　　保护普通人或者限制每一个超凡者力量不外泄，工作难度很容易，工作量太麻烦，还需要持续性。

　　所以，这段时间每当人大师生团从小世界回归，都偶尔会有个别的，或两位数人因为人大师生不小心，或死亡或受伤。

　　对地球意识而言，所有诞生于此的人类都像是祂的子女和财产一样，但就算人死了，尸体腐化也是重新被大地吸收，成了孕育下一代的养分，并不算损失。

　　祂会护着人类社会不出大乱子，个别案例就不在意了。

　　这情况下，唐准也知道有些事必须解决了，改造星球！！

　　话说改造星球对人大不难，地球本身有自我意识在，唐准则是圣皇境，掌控两条大道的存在，还有八百多的元婴，动起手来把地球打造的比现在坚固百倍，都能做到。

　　难度是地球坚固百倍的话，质量会和以前对比有大变化，星系引力，估计太阳吸引地球的引力，就算还吸的动，也会轨迹大乱，这一乱，就是星系引力圈的重新塑造。

　　想到这里时，新问题又来了，都开始改造了，要不要让地球变坚固的同时，扩大一些疆域？

　　就像诞生过星际巫师文明的哈克拉斯星球那样，大本营被他们改造的不止坚固，还大的多。

　　现在地球，修改星系引力圈时，让地球在新增十倍现有面积也不难。

　　新多出来的面积……归属谁？不管怎么说，地球上还有二百多个国家呢。

　　华夏没有对外入侵，吞并其他国家民族，也没必要那么做，不过改造地球多出来的面积，归咱们没问题吧？

　　这总得通知一下其他国度。

　　若地球新增加现有表面积十倍，多出来的都是华夏新领土，那就不是九百六十多万平方公里的华夏了，地球现在总共表面积，足足5.1亿平方公里，以前的疆域第三国，会一跃成为拥有51亿平方公里疆域的大国。

　　其他所有二百多国，哪怕以前的灯塔，枫叶国，毛熊，对上51亿平方公里土地的华夏，也会成为迷你小玩具。你有千万平方公里的土地？没意思啊，我整数后面的小数点加起来比你们总合都大。

　　这样的事，正在唐准计划中，事情能做到，需要时间，也会花费一定精力。

　　这情况下，对唐准完全无意义的九行宫，他会来？别逗了。

　　有没有时间去找支援力量都要看唐准心情。


第1558章 失望的都忍不住爆粗口了

　　等许海生讲了地球具体现状，连自己的糗事，某些媒体或大众给出的奇葩称呼都说出后，高阳许洁几人全都喷了，乐喷了。

　　虽然没见到，可是想想刚见面时，连易肖云、易罗川等元婴强者都被支配了呼吸心跳脉搏速度……思维运转都被速度法则支配。

　　那地球上的普通人或者华夏内的低层次超凡者，又被支配到什么程度？别说为爱鼓掌的频率了，快感节奏都被支配了，正常人的喜怒哀乐情绪一样被支配。

　　哭的很有节奏，这不再是调侃，是会在速度支配下，变的错乱而迷人。

　　笑喷后，虽然没亲眼见证，高阳也指着许海生笑的前仰后合，“支配众生鼓掌的男人？我说老许，你这称号太拉风了吧？我都不敢想，当时你是火到了什么程度。”

　　火到什么程度？

　　你回地球看看就知道了。

　　内心闷闷的吐槽一句，许海生再次道，“计划太大，事情也比较多，比较麻烦，校长不一定有时间支持咱们，所以这次的问题是，若我们没有其他援助，只有我一个化神加二百多元婴，能在这件事里得到的好处，就超有限。”

　　“一个新晋升化神连大易都比不上，但其他势力会看咱们没出面的那些强者的面子，如校长展露过的无畏法则明显和我的速度法则不一样，他们会给面子。”

　　“但这面子，没有绝对实力下，很有限。”

　　“估计这种面子问题，还是公开场合给的，私底下场合，最前列的乾元圣地、大鸿，还会对咱们的人下黑手呢，以前是咱们所有人全在裴明星大本营，没出门他们就没机会，进了上古遗府，就太多机会了。”

　　“这还是星伍粲被抓一事，没有外泄的原因，易肖云一行人不算，那些消息能很好的用于震慑易家，让他们更乖巧，但对乾元圣地、大鸿泄露，他们会迫不及待下黑手了。”

　　顿了一下，许海生才开口道，“这里可是死亡，就真正死亡湮灭的乱星界，不是校长在开局起步阶段、照顾我们开后门的失败被逐出的小世界了。”

　　从灵武大陆开始，唐准不对人大家属们做安全保证，到了第十二个小世界的都市位面，人大学生，也削减了待遇，游历中真正死亡就不再是被逐出，是真死。

　　那个位面，整体上是都市，只有穿越那些附庸的小世界，才有危险，团队合作，加上以往的训练有素配合默契不用害怕队友捅刀子等等问题，老手们，安全还有保证。

　　死在第十二个小世界的人大学生，家属，都有。

　　但也就是一百多学生，上千家属的数量，并不多。

　　经历过灵武大陆位面，两起大案的家属团，对于待遇改变都是接受的，另外只要是人，也得承认一个真道理，温室里花朵远比不上鲜花的生命力灿烂。

　　唐准在所有人起步阶段护了几个小世界，该放手真正让他们成长了。

　　不过在本源地球小世界历练，和乱星界还是不同的。

　　屁股想都知道，现在的乾元圣地等势力，已经在这次九行宫遗址问世的消息传开后，开始算计起了他们人大师生了吧？

　　这次上古遗府问世，是机会，也有很多好处等着他们，但唐准是否派人支援，两种答案下他们能采取的态度，就是天差地别。

　　这种等待援手，还是只能等化神援军了。

　　灵武大陆就有六天尊呢，完全可以像修真大世界的二百元婴团一样，派过来。

　　高阳也不傻，在这些言辞后，才充满希冀的看向宋安安，“宋师妹，又要麻烦你了，得回去一次把消息汇报给校长。”

　　在这里如何联系唐准？唐准赐下来的时间大道之力，只要激发一下那边就知道了。他不指望唐准本尊出面，只要唐准去灵武大陆找两三个天尊商量下，丢过来就行了。

　　若唐准没做，他们……他们还是只让许海生一个新晋化神去探索九行宫好了，其他二百多元婴都不敢乱动。屁股想也知道外面多少人等着下黑手呢。

　　随便一个元婴被杀，死之前估计都会被搜刮灵魂记忆，那会暴露华夏非乱星界势力的证据！

　　……

　　人大在乱星界代表开始行动时，乱星界乾元星，身为乾元圣地大本营，这颗星球也明显是被改造过，表面积二十亿平方公里，比肩四个地球的庞然大物。

　　这一颗星球更有十多颗卫星在外飞舞。

　　问明星这颗表面积五千万平方公里的最大卫星，就是当代乾元圣地化神巅峰强者，大长老道师临的私人起居地。

　　问明星王城大殿，比易肖云得到消息早了一天，此刻道师临等五位化神，以及乾元圣子、圣女全部在大殿内，不断开口发声商议着如何面对问世的九行宫遗府。

　　以前他们不需要这么麻烦，一门五化神，一百六十多元婴境，五化神里两个掌握后期法则，一个是速度法则，一个是生命法则，不管什么样的遗府面世，乾元都是吃最大的一份。

　　乾元分三成，排名第二的大鸿分两成，第三的大晖一成，这加起来就是六成，一半还多了。

　　剩下十多个仙朝圣地，包括大易这类排名前五的，加起来才分走四成。这次不一样，他们需要面对华夏这个庞然大物。

　　商议一天，道师临才轻咳一声看向左右，“好了，不用想更多了，就按照这几个备案，看华夏的动作再在进入九行宫遗府后具体执行。”

　　“至少一个掌握无畏法则的化神后期，也可能有其他化神，数量不确定，元婴境估计比我们乾元多几倍。这次遗府问世，是好机会，试探华夏具体实力和成分的机会，这么大的诱饵，他们不可能错过。”

　　……

　　一天时间，他们商讨出了多种方案，就等着看人下菜。

　　当然，不管哪一种方案，都有进了九行宫遗府后，对华夏修士下黑手的内容。

　　杀人，不只是现任一哥面对挑战者时，必须去做的打压。

　　更因为到现在没人清楚华夏具体实力，成分，只有杀人，搜刮华夏修士的灵魂记忆，才能明了一切。

　　看着吧，只要华夏元婴境进入九行宫遗府，动手杀元婴的不会少，估计所有化神都会那么做，就算是现在已经和华夏批量联姻的大易仙朝，里面的化神都可能做一下的。

　　一锤定音，道师临又无奈一叹，“妈的，都这么久了，星伍粲那个废物竟然没出手？裴明星那一战，他真忍了当没事发生？”

　　“等了这么久外面没一点风声和动静，这也太废了，非要我们亲自出手？”

　　他对星伍粲很失望，失望的都忍不住爆粗口了。


第1559章 何止是一个卧槽能发泄掉的震惊？

　　本源地球，时间还是4月21，校长大办公室里随着一番操作，一个个虚拟屏幕成排的出现，唐准笑着伸出手指敲打办公桌，“看来改造地球的消息一出，大众都很热情啊。”

　　超过15亿人居住在目前的华国境内，还是有些拥堵的，尤其是飞行车多了后，若不是高级的智能设备遥控一切，只是撞车事件恐怕都要发生无数起。

　　不过，改造星球计划一出，他在网上传了一下风声，网民一下子就沸腾了，热度……仅次于许海生那个支配众生为爱鼓掌的男人。

　　哪怕是改造星球，目前热度上都落后许海生话题。

　　话说许海生引爆的话题，还算改造星球计划的开端呢。这件事才过去几个小时，星球计划也是在随后放出的，话题和热度还在累积中。

　　就算这样，其热度也在以飞一般的姿态膨胀着。

　　如唐准刚说了一下，新地球会多出51亿表面积，等于比现在地球的面积又多出了十倍，牵扯到的重力变迁问题，人大全部负责。这个官方新闻发出，回复就爆炸了，别说普通网民和吃瓜群众了，灯塔国得到官方认可的新闻号，第一时间跑出来恭贺。

　　随着灯塔的恭喜声，全欧全非全南北美包括岛国南韩等等，也是一片官方认可的新闻号，以最快速度发声恭喜。

　　这些出来后，还成了无数网民水回复的热点了呢。

　　灯塔新闻号下，彻底强势起来的华夏水友，丝毫不怕那是官方新闻号，调侃起来毫无下限。

　　“发现官号一只，乖，摸头杀。”

　　“话说新地球改造，咱们居住在这里时，会感受到多大动静？但我还是更期待，新的宅基地划分，希望能有比肩灯塔一州的宅基地。”

　　“哈哈哈，发了，宅基地，农田之类都会翻倍吧？不不，翻十倍还是百倍？灯塔宝宝不哭，你以前拿太平洋当后花园，绝对是我们的偶像和效仿对象，我决定了，以后租个比太平洋更大的大洋当花园里的游泳池。”

　　“楼上逗比，多出来51亿平方公里表面积的新地球，地球2.0版本里，太平洋还能叫洋么？以后该说太平海了，摸摸楼主小头，你们的传说很励志，我们会记住前辈的。”

　　“哈哈，地球2.0不止会多出51亿平方公里表面积啊，人大公布的计划中，还有九颗卫星呢，全是犹如阿凡达大片里那种卫星，可以生活起居，到时候拿太平洋当后花园算什么？我们是要征服星球的男人啊，到时候买个卫星才是真牛！”

　　“新消息新消息，人大会拿一颗主卫星当校址，其他的，还没确定呢，真有机会买卫星啊，前提是你有钱！”

　　“槽，别提这个伤心的话题行不行？哥们要有钱买卫星，还用在这里和你们水贴？”

　　“弱弱说一句，我是人大学生，神师了，存了一点小钱钱，想问下校长，能买小卫星么？多少小钱钱买得起？为什么在这里发帖？我就是来炫耀的。”

　　“噗，楼上大腿别走，等我抱一下。”

　　“楼上大腿快滚，别在这里打击我情绪。”

　　“弱弱问一句，楼上大腿，支配众生鼓掌的男人还在时，你被支配了么？”

　　“卧槽！”

　　“卧槽+1！”

　　……

　　这些帖子回复，看的唐准都发乐，这样的回复也不只能让人发笑，还有一定真正意义的。

　　新地球改造后，以前的土地法……肯定要改一下吧，当然这是国家高层考量的，人大不需要去理会。

　　就算高层完全照搬以前的土地法，只是把个人或家庭能使用的土地面积翻上几十上百倍，那也是大工程啊。

　　更大的工程是，坐在家里正玩着，突然天上掉下来51亿平方公里的国土，何止是一个卧槽能发泄掉的震惊？如何把现有的行政疆域配套的划分进地球2.0版本里，也是一个超级大工程。

　　新的地球2.0版本里，多出来的国土面积，全是可以提前设计的，你想要什么样的疆域，平原草原冰原还是山脉连绵，都是可以说出来，人大联手地球意识负责建造就行。

　　这样设计星球的方案，估计是现有的无数设计师们，最梦寐以求的大活和大单子了。

　　人大还真没有工程方案设计之类的院系，靠的就是国家设计院或无数吃瓜民众里的高手了。

　　发布消息的短短几个小时，官方除了在最初的震惊后，最快速度接受也很正常，高层已经受了无数次幸福的烦恼了，许海生这个大牛先不提，其他宗师、神师，一次从小世界回归，呆在本源地球总有几天休息期的。

　　没掌握好力量的，打个喷嚏或莫名其妙哆嗦一下，就是身边几里，几十里地震或狂风席卷。

　　就算很少很少有人死伤，受惊吓是必然的。

　　那么多人大学生，家属团，每次回归都会带出来全民惊吓潮，这样的问题也随着人大实力膨胀而一次次爆炸式增长。

　　这种基础下，打造一个新地球，不止庞大还坚固的多，就算神师融合天地，范围也会小很多，新的天地里不止地层坚固，蕴含的灵材品质上去，你能融合的范围就小了。

　　就像一个人举东西，重量一致时，你能举起的铁块面积，和举起的棉花团面积，不一样。

　　以前的神师巅峰能融合整个地球还有外溢，新地球2.0版本，神师巅峰最多融合几十分之一区块。

　　不进入那种状态，你意外出点小状况，力量轻微外泄时，影响几里十几里吧，强度也会小很多，以前是狂风过境能把普通人吹飞的程度，以后就是轻风拂面……

　　这情况下为了摆脱幸福的烦恼，高层当然答应的快。

　　答应了，后续工作量就爆炸了，官方已经有组织在准备后续，人大官网上收到的网民自发投来的自荐请求，也是如山如海。

　　设计师，工程集团等等，别说网民个体，上面还没决定具体呢，一些官属的基建集团，已经开始在人大自荐求接活了。

　　51亿平方公里的未来国土，小数点后面也还有数字，那得让多少搞基建的疯狂起来啊。

　　人大联手地球意识，只负责大致的地形外观，搞一个平原，冰原还是雪原，主题搞定，剩余的，还是15亿国民自建。

　　脑洞爆炸的已经在自荐贴或消息里，阐述该造什么样的奇迹建筑去取代旧地球的几百层摩天大楼、自由女神像、艾弗尔铁塔之类旧时代标志了。


第1560章 中央之国

　　持续浏览着不断增多的新消息，唐准对网民们的发言也比较上心，高手在民间嘛，大部分吃瓜群众就是水帖子，卖萌刷存在感，但也有个别的提出的一些概念，他都很欣赏的。

　　如一个网名叫“我爱甜豆腐脑”的家伙，就说地球2.0版本，他建议按照目前的华夏疆域图来扩展构建，到时候新地球上，华国一个雄鸡图坐拥51亿平方公里土地，按比例尺放大五六百倍就行。

　　剩余的边角里，再让其他二百多国和原本的四大洋点缀一下。

　　新地球新增加的51亿平方公里面积，加上原本的5.1亿，刚好拼凑一个中央之国被百国拱卫的地形图，来纪念旧时代。

　　新版雄鸡图，内部省份县市，疆域轮廓也可以照搬老版，放大五六百倍就行。

　　这情况下，原本唐准的老家东岳省，会从15万多平方公里疆域，翻五六百倍，变成八千多万平方公里……以前东岳省常住人口一亿，让这大省变得极为拥挤，改造后一亿人分散在八千多万平方公里上，绝对地广人稀。

　　东岳省原知名雄山泰山，以前长200公里，宽50公里，放大五六百倍，就会变成长十几万公里，宽两万多公里的真正雄山，新版泰山宽度，比以前华国京城到灯塔加州洛杉矶的直线长度还更大。

　　一个新版泰山的宽度，秒杀前太平洋长度。

　　以此类推，以前的赣西省内全华第一大淡水湖，鄱阳湖原本0.39万平方公里面积，扩展后新版能有200多万平方公里。

　　以前的几大淡水湖加起来，足以比肩一个北冰洋了。

　　当然，新版面积最大的区块，还是属于华夏那部分的领海，原属于华夏的东海海洋面积是77万平方公里，扩增五六百倍，会变成四万万平方公里的庞然大物，比肩旧时代近三个太平洋总和。扩增的时候也可以在海洋中多搞一些类似夏威夷那样的好风景群岛……

　　新版地球2.0版本，所有人从太空的九大卫星下看，会一目了然，看清楚无数边角料国度、围绕一个占表面积总合九成多的中央帝国，那样的地球也会成为日不落，月不落，本国疆土就能饶地球一圈。

　　这个建议，唐准还是很欣赏的，也打算在随后实施。

　　这不只是照搬疆域图、行政区域名字，山脉风景名字，容易让地球人接受，以后从都市融合位面飞升的家伙们，一到了本源地球，也会秒融入这个新世界。

　　让人工智能记录下这个计划，唐准刚要继续翻看信息，就神色一动，他察觉到了送给宋安安的保命法则力量，被启动了。

　　顿了下身子，唐准快速刷新虫洞，片刻后，宋安安从对面抵达办公室，不等唐准发问就把乱星界九行宫遗址问世的事，讲了出来，包括九行宫的资料也递了过来。

　　唐准哑然，还以为宋安安又被乱星界化神下黑手了，没想到会是乱星界的上古宗门遗府出世。

　　思索片刻，唐准才点头道，“这么大的事，你们需要支援是最合理的考量，我等下给你们安排几个化神过去帮忙。”

　　找化神级帮手太容易了。

　　就像上次派遣修真大世界200多元婴团那样，随便抓一批送过去就行，在那些化神路过地球时……地球意识再伪装一个假象幻想就可以了。

　　唐准选择还很多，先不说第十一个都市融合位面，灵武大陆六天尊就是六化神。

　　第十二个小世界里，虽然是融合位面，但他开启时，里面也有几个掌控法则的化神，全是存在于小世界的附庸世界里。

　　还有，曾经地球历1月30号开启，现在4月21，足足81天前开启的第六个都市融合位面，唐准感知到里面有四个原主角，晋升化神了。

　　第十个小世界，唐准操作10086举报的都市位面，3月13开启，过去39天也等于117年，也有一个主角晋升化神了。

　　他足足有一二十个化神级打手可以支配。

　　构建新地球的事不急在一两天，一两天也忙不过来，唐准真动手时，还要从外星空摘一些星球回来……补充地球本身呢。

　　去小世界走一圈，招一批化神打手，就行了。

　　这不只是念在情分上对宋安安、许洁一行的支援，他若不做，一直冒充乱星界本土势力的人大，明明有强大的化神境力量，却对九行宫遗府那么贵重的机缘宝地不下手，选择袖手旁观？这落入乱星界众多势力眼中，也会让人怀疑。

　　思索后，唐准才破开小世界壁垒，一念抵达了第六个都市融合位面。

　　本源地球81天，这个位面距离开启时间，已经过去243年了。

　　当初2013的时间线，都发展到了2256年！

　　“重生者玄帝李凡，从玄士大陆回归，玄士大陆都是后续一个小位面呢，有过上辈子晋升大帝的感悟，200多年后，李凡也化神了，化神中期，掌握杀戮法则，主要还是两个身体的不同，让他后期感悟总是隔了一层隔阂，再小的差别，对于感悟晋升也有着致命阻碍，还因为这个位面，资源宝物太少。”

　　这个都市位面，除了李凡晋升化神中期巅峰，还有原主角之一樊邵康，目前是化神初期，掌握力量法则。

　　樊邵康是具有奇特神通的家伙，通过看书，获得书籍里的能力，看一本普通做菜书籍，秒懂神级厨艺，看一本玄幻网络小说，随机提取一身超级阵法知识。

　　这种提取，极限是神师和元婴巅峰的知识量和能力，但二百多年下来，提取的杂七杂八能力太多了，他也靠自己的某种独特辅助能力，于百年前掌握法则，成为化神初期巅峰。

　　李凡、樊邵康、加上可以窃取挪移其他人精神、体能数值来提升自己的王君量，还有从一款异变国产手游里下载装备变法宝的主角梁文超，这就是原本九主角里，两百多年后晋升的四化神。

　　回想起初入这个世界，唐准一次次当热心市民，向国家举报他们的骚操作，唐准自己都乐了。

　　200多年后，热心市民再次降临？

　　摇摇头甩开这奇葩念头，唐准意念一动，分散于各地的二十多人就刷刷刷，全部到了唐准面前。

　　“什么情况？”

　　“咦，热心市民？不对，你是老天爷？”

　　……

　　被挪移来的人群，最初对于自身异变还正惊讶，等见到唐准，身怀第一个被举报经历，目前神师巅峰的杜少仲才发出一声怪叫，一句叫喊，纷乱的人群也全部安静了。


第1561章 他的大刀早已饥渴难耐两百年了！

　　几个小时后，人大校长办公室，宋安安好奇惊疑的注视下，李凡、樊邵康、王君量、梁文超，还有出身第十个位面，曾经可以靠一台异变的联想电脑，从各种影视剧里下载人或宝物的苏伟杰。

　　这是唐准抓来的五化神。

　　第十个位面，原本主角们也很6，江辉可以连通万界，开了一个万界商铺，唐准第一次就是用10086通知全国人民，千万不要得罪江辉……

　　还有无限分身，分身们不怕死伤的主角郭小伟，能力也很逆天。另一个大学生主角赵俊伟，身怀不死之身神通，等等，众多主角每个都很牛。

　　一百多年过去，晋升化神感悟法则的，只有苏伟杰一人。

　　这货的玩法太6了，最初是从岛国教学影片里下载一群老师躲在家里自己嗨，下载老板西游记的蟠桃仙露等等，等他真能下载蟠桃了，就发达的更大了。

　　就算电视里下载出来的蟠桃功效和传说中有区别，并不能吃了就举霞飞升，好处也是强大的吓人。

　　不能让人感悟法则，但晋升到神师轻而易举，区别是一颗蟠桃下载后再想下载第二个需要冷却几十年，五庄观的人参果也是那样。

　　崛起后苏伟杰玩的更嗨了，专门花钱雇佣了一个超级庞大的团队，就是拍电影，拍电视剧，拍完了他下载到电脑里，专门找奇珍异宝来下载。

　　自己靠想象设计世界，再从想象出的世界里下载功效类似或接近的至宝，若不是他的电脑，极限只是能下载比肩神师的宝物，同一类宝物下载一个后，其他同类型都要冷却几十年，苏伟杰都能批量培养神师团队了。

　　靠着各种脑洞，他没有设计下载出能帮人更容易感悟法则的至宝，但一些辅助型的灵物灵宝，还是让他静坐几十年后，感悟了生命法则。

　　“具体情况都和你们说了，现在有个机会，去其他世界进入一个两万六千年前的上古宗门遗府探秘，寻宝，里面有帮助你们提升法则感悟的机缘，也有让元婴境晋化神的机缘，不过我们人大，在那边处境比较微妙的，去的话，风险不小。”

　　“既然你们都愿意去，等下跟着宋安安一起过去就行，总数六化神，已经是乱星界的顶尖武力的。”

　　在小世界里已经和李凡、苏伟杰等人解释了清楚，他们也都是自愿的。

　　尤其是李凡，曾经的玄帝上辈子是一路血腥杀戮杀起来的大帝，他200多年时光还没回归上辈子境界，除了换了肉身发展后的不适应，一丝隔膜加大感悟难度，世界资源匮乏，顶级宝物不多，还有一个主因，杀戮法则杀的人少了，感悟太慢。

　　他是化神了，那个境界，跑去一个小世界屠戮百万生灵也就是一个念头的事，但法则力量那么强大高端了，杀戮比你弱小太多的生命，对参悟毫无意义，还是杀戮同境界，半对半的生死搏杀，才更容易让法则蜕变，感悟加深。

　　小世界里哪有化神让他杀？整个位面四化神，樊邵康、王君量、梁文超还是他一起成长的好基友呢。

　　听说能去其他星界，有几十个化神级强者，一去就有被猎杀的风险？哪怕不提九行宫遗址的各种机缘宝物，只是几十个化神对手，李凡就迫不及待想过去了。

　　他的大刀早已饥渴难耐两百年了！

　　其他化神没他这么喜好厮杀，但体会过了法则感悟的难度，以后想感悟大道？难度只会翻十几、几十倍，登上高峰，凌驾众生后，他们也更珍惜这种感觉。

　　但感悟法则的化神只有1600年寿元，现在众人都是二百六七十岁，年青归年青，谁也不敢肯定在原本世界，众生是否能晋升下一个大境界的。

　　越到后期，不止感悟难度增大了太多，世界的极限，瓶颈、资源等等，也在全方位限制他们。

　　有机会去更广阔的星空，还有无穷宝物资源，他们当然愿意博一下，这些都是曾经的世界主角，身怀奇妙神通，强横金手指，晋升化神，可不是如星伍粲那样无数次死中求生全靠个人聪明才智和运气，更多还是神通金手指的辅佐。

　　这底牌下到了更庞大的世界，资源宝物众多，他们晋升机会也会比星伍粲之类修士大的多。

　　几人随着唐准的话，都激动点头时，唐准才看向宋安安，“就确定，是这五位加上许海生，六个化神探索九行宫遗府吧，至于元婴境，他们一旦前往九行宫遗府，会面对被乱星界本土修士抓走，搜刮灵魂记忆的麻烦。”

　　“你回去后说一下，让元婴们自愿选择，但要保证一件事，所有自愿前去的修士，离开前都要设置一个保险，一旦被外人尝试搜刮灵魂记忆时，灵魂自动崩灭。”

　　宋安安立刻激动的点头，“校长放心，我们会安排。”

　　……

　　片刻后，送走宋安安和五位化神强者，唐准才坐在位置上思考起来，该摘什么样的星球来补充本源地球。

　　说起来，从外界摘星球融入地球，地球意识自我操作掌控，平稳让本源地球壮大，这情况下，你所摘星球最好是生命星球、灵气星球，才能让新的2.0版本，资源更充沛，环境更好。

　　蛮荒星，就是一个好的目标。

　　不过一个蛮荒星可不够，其他的从哪搞？

　　“哈克拉斯大陆，虽然那个大陆最强只有媲美大师巅峰的大巫师，但曾经辉煌过的星际文明，有不少随身小星球隐藏的，去一趟那里，找一批随身小洞府，把被炼化的真实星球，解除禁制在融入地球，就可以了。”

　　……

　　思索片刻，唐准就有了计较。

　　等和地球意识联手，在听取一些星伍粲的设计方案，在太阳系打造一片阵法禁制，能安稳改变星系引力后，就可以摘星球，让2.0版本上线了。

　　改变星系引力，打造阵法禁制群，星伍粲这个特殊教学成员，才是最资深的老手。

　　物尽其用，不得不说星伍粲成为人大俘虏后，他的好用法，也在一次次不断体现。


第1562章 这个帝国真变态啊

　　裴明星。

　　只是几个小时过去，这颗人大大本营星球上又多了一批来客，为首一人还是大易仙朝掌握最高权力那位化神老祖，易肖云的亲爷爷，易星。

　　除此外大易其他两化神，掌握冰法则的胡痕，掌握水法则的杜应美，也都和易星一起抵达。

　　三大化神老祖加十多位主力元婴，这等于大易仙朝倾巢而出了，看得出来，在九行宫遗府问世的消息传出后，长期闭关的易星都坐不住了，这么大的事，下面人也有底气去打断易星闭关了。

　　感应到易星一行渊博如星海的庞大气机，正在和高阳、许洁、刘展鹏等人聊天的许海生就脸色一变，一个灵魂波动扫出，就在高阳许洁几人默许里，带着他们一起到了传送广场。

　　正在和几个女婿孙女婿加深感情的易肖云，也被他带到了传送广场，易肖云被突然挪移，还正疑惑呢，一眼看到易星这个最最疼爱他的爷爷，亲王阁下狂喜，“老祖，我想死你了……”

　　大群人面皮直抽，反倒易星一脸喜色，“不错，不错，这些年总算没给我乱闯祸。”

　　何止是没闯祸，以前这个有些纨绔的孙子，动不动会闯出一些祸需要他这个爷爷摆平，这次闭关，易肖云何止没闯祸啊，还神奇的为大易拉拢了一个华夏这样的超级盟友！

　　出关的时候，初听到这些信息，易星根本不信，但现在到了裴明星，一切就再无怀疑了。

　　一个感知下去，裴明星足足二百多元婴，不乏元婴巅峰强者，还有许海生这个，对速度法则都没掌控完好的化神？

　　据他所知，华夏在和幽渊圣地主导的入侵战里，是暴露过法则后期的无畏法则之力的。

　　“老夫易星，多谢诸位同道在这段时间，对我家这祸精的照顾了。”把视线落在许海生身上，易星目光清澈，“除了道谢，这次来我也是想和贵方商量一下，如何面对九行宫遗府。”

　　易星态度很好，许海生只是初入化神，可他掌握的是速度法则！！这就够了。

　　化神之下特殊力量要比普通的金木水火土强大的多，化神以上同样如此，甚至差距更庞大。初入化神境的许海生，未必不能和大易内的胡痕、杜应美两个老牌强者掰掰腕子。

　　就算掰不过，对方想逃绝对是神速！

　　速度法则，一念间影响万物众生速度，能超爆炸式提升自己的秘法或法宝遁速，同样的，也能超大幅度削弱敌人的速度。

　　一个快如闪电，一个慢如蜗牛……你就算修为实力比他还高，都很吃亏的。

　　“易前辈太客气了。”面对易星明显的示好，许海生态度也很客气，客套一阵子请了几人进入大殿，奉上一批灵酿，易星也轻咳一声，“许小友，客套的话我也不再多说了，九行宫遗府一事最重要，说不定乾元圣地的信使就在星路上，以往的我们，面对任何一个遗府或宝地，几家大势力都会提前协商一番，这次九成也会，但这次的形式和以往截然不同，不知道贵方，能派出几位化神强者？”

　　客套过后就要上正菜了！

　　他最宠爱的孙子，一批后代都要和华夏的重要元婴结合在一起了，其中一个还是被明媒正娶，正妻。

　　这种联姻，有些时候不靠谱，利益足够大的时候，该怎么决断还是怎么决断，没有那么大的利益冲突时，联姻总归是有一定作用，能加深双方感情，否则，易星也不会抢在其他势力抵达前，赶过来提前商量。

　　他的意思很明显，根据华夏这次派出来的化神力量，大易会选择是坚决站在华夏这边，还是……半联合半竞争只出几分力。

　　乱星界，就是靠实力说话的。

　　他也很期待华夏的援军，除了已知的某位掌握无畏法则的化神后期，华夏还有没有其他化神？有的话又是几个？

　　那个掌控无畏法则的化神后期，加上掌握速度法则的许海生，已经表示华夏强于大易。再多一两个的话，可以和一哥乾元圣地掰腕子了，大易也能当个急先锋，从以前的第四五位，冲入前三。

　　但若华夏派来的不给力……那就只能尴尬了。

　　问询下，一殿宇的大易修士全都目不转睛盯着许海生，目露期许，许海生却讪讪一笑，“我们已经把消息通传给师尊了，但他老人家会派几个化神来，我也不清楚。”

　　期待中的易星，目瞪口呆，易肖云等人的反应更加惊悚。

　　就在这时，一阵庞大的气机波动在几百里外传送广场泛起，那是有一批强者刚刚抵达。

　　易星唰的一下就站直了身子，惊愕的看向外，胡痕、杜应美也好不到哪去，他们脸上都露出了震撼之色。

　　许海生大喜，“来了！”

　　是来了，从传送阵走出的七人，就是宋安安和五化神。

　　李凡修炼杀戮法则。

　　樊邵康修力量法则。

　　苏伟杰掌握生命法则。

　　王君量是空间法则。

　　最后的梁文超掌握的是光明法则。

　　光异力，在神师之下是普通异力，但光明法则却和光异力不同的，修光明法则的梁文超，不止有着光一般的速度，操控速度上仅次于速度法则，还有着澎湃的治愈能力，光明法则的治愈能力仅次于生命法则。这也是一种特殊法则。

　　五化神，一个化神中期巅峰，四个初期巅峰？！全是特殊力量？

　　刚晋升化神，修为气机都没稳固下来的许海生，已经足以和掌握冰法则、化神初期巅峰的胡痕掰腕子，化神中期巅峰修水法则的杜应美能打得过许海生，但对方一心逃亡就很难抓住。

　　那么外面来的五个？？

　　等许海生欣喜的带着高阳许洁等人去迎接五化神，双方熟稔的交流感慨时，易星都差点把自己的胡子拽断一小半，眼中的惊骇膨胀到了极点。

　　他终于确定了，这个新崛起的华夏，足以吊打以前的乾元圣地！

　　乾元有五化神！华夏看来是六个？不，华夏不止有现在的六个，还有一个掌握无畏法则的没出来呢，现在的六个，全是特殊法则，乾元的五化神里只有两人是特殊法则！

　　这股站在广场上的力量，足以强势对抗乾元占上风，若某位修无畏法则的存在走出？那就是吊打了。

　　法则巅峰的心灵力量，一个念头波动，估计能让乾元里好几个化神中招，成为见了兔子都要跑，别人要打死你你连躲避心态都不那么充足的废物。

　　“这个帝国真变态啊。”

　　“无法想象他们猥琐到什么程度，才在累积这么恐怖的力量后才正式露面，他们是有多怕事？非要有了碾压实力才发声？”

　　……

　　易星惊骇里，胡痕和杜应美的灵魂波动也传了过来，对华夏是满满的吐槽欲望。


第1563章 我觉得裴明星风景就不错

　　随着胡痕和杜应美的吐槽，易星也长长一叹，“别想那么多了，到了这一步，我们也可以彻底放心了。”

　　说完他就在脸上堆出盛笑，笑容里还比之前单独面对许海生时，多了几分恭敬。

　　易星这个化神后期，修炼的只是火法则，境界上的庞大差距，感悟上的浑厚累积，能让他在面对初期的特殊法则时，占据绝对优势，但对上广场上那个一脸冰冷，散发着强大杀机战意的青年？易星知道，自己极可能不是对手，会被对方杀死！

　　那是一种来自灵魂上的颤栗感，你看一眼那青年，就会产生一种直面死亡的感觉。

　　这感觉骗不了人，对方修炼的杀戮法则，足以有这样的威慑力，杀戮和死亡法则是两种有很大不同的类别，死亡法则，你站在修炼者身前会有一种生机稳定流失，一步步衰老衰老，走向终点的感觉。

　　但杀戮，是狂暴，冰冷，致命，一击就被磨灭的感觉。

　　掌握杀戮法则的化身中期巅峰？只要底牌不是那么差，手段不太少，能比较容易的反杀冰火土之类后期强者的，同境界的化神？对方杀起来只会更简单。

　　下一刻，也站在传送广场上，见许海生一行正和李凡等人交流说笑，易星才客气道，“许兄，不和易某介绍一下诸位同道么？”

　　许海生一带，“小友”升级为“许兄”了？但他还是爽快笑道，“易前辈客气了，我这就给你介绍。”

　　先是说明了易星等人身份，他才熟练的介绍起了小世界的一个个前猪脚，许海生和李凡等人很熟……

　　至少在小世界修炼那二十年，他们这些人大学生经常会碰到原主角，一起合作去开发小世界。就说高阳，他能晋升神师也是在第六个小世界里，主神空间不断历练的，宋安安也是那个世界晋升神师。

　　那都是认识交流二十年，不过随后几百年没见面罢了。

　　众人站在广场上交流，除了性格高冷的李凡，其他人也没多大架子，很快就打成一片。

　　人群打算移步时，传送阵又亮了起来，跟着就从里面走出一群修士。

　　“呵，这不是圣子殿下么，怎么，圣子是代表乾元圣地，想邀请我们大易的盟友华夏，前去乾元星协商九行宫遗府一事？”

　　那群人走出来，为首的是乾元圣子，没等那群人说什么，易星就大笑着开口，语气里充满调侃，还重重点了大易是华夏的盟友。

　　以往每次遗府宝地，当然是乾元圣地发出征召令，其他势力代表去乾元星协商。因为乾元最强！

　　但现在？

　　乾元圣子先是一愣，随后勃然色变，惊得头皮发麻，他是元婴巅峰！困在元婴巅峰几十年了，还是乾元圣地这第一势力，霸主势力内的圣子，是下一任圣主，掌教。

　　实力见识绝对不缺，城府也不浅，可是一眼发现这个广场足足站了九位化神老祖，大易的三人不提，他都不陌生，那么剩余六个全是掌握特殊法则的存在，而且这群人生命气机都是蓬勃向上的发展期，顶天了全是二三百岁的化神？全是新生代化神？

　　1600岁寿元，你才200多岁时，对比起来就像是普通人类中，十三四岁的少年那般。

　　这样的化神，绝对是新生代！

　　而且气机感应，这六化神里还没有那个出过一次手的，掌握无畏法则的家伙。

　　乾元圣子当场失态了，因为震惊度太大了。

　　六个新生代特殊法则化神，一个没出面的无畏法则巅峰？那位应该是老一辈吧，问题是，一个老一辈存在，能拉扯出六特殊化神这么恐怖的新生代势力？

　　来这里之前，他的来意和易星所说一样，邀请华夏去协商，而之前时间里乾元圣地也下定了决心，不管哪一种方案，都有在遗府里下黑手，抓几个华夏元婴搜刮灵魂记忆的事。

　　可现在他知道，那些方案都要作废了。

　　华夏的实力，已远远超出了他们预估的实力上限。

　　这六个新生代、掌握特殊法则的家伙，足以在强势对抗乾元圣地时占上风，那位无畏老祖再走出来，是吊打了。

　　单独一个乾元圣地，已经到了惹不起的地步！

　　你敢继续在九行宫遗府里对华夏元婴下手，就要承担刚出遗府，华夏就和他们全面开战的后果。那种事，没人可以百分百保证，不被华夏得知。

　　圣地大长老道师临都不敢打这个包票。

　　色变到最后，乾元圣子才深吸一口气，努力挤出笑容，“不，不，易前辈说笑了，我不是邀请华夏诸位同道去乾元星的，而是想代表乾元圣地，来和华夏诸位前辈协商，这一次九行宫遗府，我们诸强协商的地点要不要变一变？”

　　“以前一直在乾元星，估计大家也都腻了，有时候换个地点也能领略不同的风景，我看裴明星就不错。”

　　翻脸犹如翻书，乾元圣子身为下一代圣主，也有着很大的临机决断权，十多个仙朝圣地在哪里开会协商，已经表明着乱星界主导权，霸主之位的变迁了。

　　不过乾元圣子也没心思想那么多了，他只知道，现在的华夏已经不是乾元圣地一个势力能惹得起的，要么不做，要做就要联合大鸿大晖，甚至如幽渊圣地那样的实力，一起来手把手，打残这个新晋霸主。

　　当然，联合大鸿大晖，也未必一定能成功。

　　你不见易星已经站在了华夏这边？大易能站在华夏这边，是看准了机会上位，你说其他势力，排名六七八或十名开外，只有一两化神坐镇的，会不会也把握机会，加入华夏麾下向乾元圣地开战？

　　如今的乱星界，真要乱了！

　　这次九行宫遗府，炸出了一个深海巨兽啊，华夏摆明车马后，要么大家和和气气都不动，一动，就可能是乾元圣地化为历史上无数被推翻的霸主那样，成为历史，最多是安排一批人跑到死寂星系种田。

　　当然，这是华夏大胜的局面。

　　若华夏败了？那会是这个不知道隐藏多少年的庞然大物，刚正式露面又被现霸主一巴掌拍回去，继续玩你的隐藏发展吧。

　　这局面下，九行宫遗府，估计不会出大乱子了。

　　乾元圣地还没做好全面开战准备。


第1564章 真要来了，感觉好梦幻啊！

　　乱星界里，华夏以超强的化神阵容压制下无数蠢蠢欲动的心怀叵测者，为九行宫遗府机缘带来新的局面时，地球上唐准也开始主导起了对太阳系的阵法禁制群的构建。

　　以他为主，暂时恢复修为实力的星伍粲为辅，上百个对阵法一道比较精通的神师打下手，外加从乱星界购买来的大量灵材阵基、大阵各部枢纽和分部网络，短短十天后，一个庞大的，从太阳扩散到金木水火土、地球、天王星海王星等诸星球的禁制群就建立了起来。

　　十天打造一个禁制群，这绝对是超乎想象的速度。

　　绝对属于华夏基建狂魔的标志产物。

　　但能完成这样的壮举是很合理的，在乱星界，那边几十万年历史里，星系阵法，尤其是改造星球技术是极为成熟的，就算某一带的灵材灵宝耗尽了，需要用其他资源代替才行，但像科技的进化一样，阵法禁制知识也在随着一代代修士的更迭，不断更新进化。

　　乱星界具有超完整完善的类似知识储备。

　　动手能力？不要忘了星伍粲是什么方式晋升化神的，他就是阵法大宗师，还特别擅长星系引力更迭的禁制，就是靠着对引力更迭变幻的参悟，才晋升化神掌握法则的。

　　这方面只有有人帮忙，有足够的宝物，星伍粲就是超级老行尊！

　　之前足足两个小世界加中间的休养期，有十多个神师巅峰一直跟着星伍粲学习星际引力阵法禁制，足足七十多年学习，他们没有谁因此晋升化神，对这方面的知识储备，也很吓人了。

　　在全息游戏里模拟出来的星空环境下练手，也不知道练了多少次了。

　　唐准则搜刮过星伍粲的灵魂记忆，就算打下手的人大神师们，实力还不够，架不住唐准本身，是远超化神两个大境界的圣皇！

　　化神媲美圣师，渡劫媲美圣王，乱星界里最高主宰合道境，才是唐准目前的境界。

　　就是这样，十天，庞大的阵法禁制网就建好了。

　　这个过程，时刻被唐准用灵魂力量感知着，就是一些人大的神师们，偶尔看向星伍粲的目光也充满了微妙，这位曾经的魔道老祖是万分清楚的，若自己出力不够，或者玩什么小手段，十成十会被一群人围过来，轮流搜刮他灵魂记忆把他活生生刮成白痴。

　　鱼死网破都做不到，在唐准灵魂波动感知下，他只要有了类似念头，会第一时间被玩的生不如死，毕竟唐准掌握的，是时间大道！！

　　时间大道啊，他就算在关键点使坏，都产生不了破坏，一个星系的时光暂停，然后随便时光老祖去玩，你还破坏个屁啊。

　　他使出了吃奶的力气在帮忙。

　　禁制成型那一刻，唐准和人大众师生才长舒一口气，彼此对视后都欣喜的笑出了声。

　　“成了，先去哈克拉斯一圈收集随身小世界，再把蛮荒星摘过来，一切就都行了。”

　　唐准也早和蛮荒星的妖王妖神们谈好了，把那颗星球正式融入新地球，妖王妖神无一反对。

　　他们都是拿证的华夏公民，在地球呆了一阵子，不止喜欢海量智慧生命和谐共处的环境，更明白人大的膨胀规模多吓人……

　　再说蛮荒对他们是老家，有特殊意义？那和地球融合又不是消失，是真正融为一体，好处太多了。坏处无非是一些家乡情怀会被这操作搞的很微妙，但人大也答应他们了，会在新的地球华夏境内，膨胀到四万万平方公里的东海上，给他们建一批风景优美的群岛，特注为蛮荒省。

　　笑过后，唐准才带着众人返回了地球，直接把消息通过官网发了出去。

　　……

　　东岳省某地，依山而建的私人别墅内，正在边吃瓜边浏览官网的王诃，刚看到全网置顶滚动的消息，直接就把一口瓜肉喷了出来。

　　“特别公告，通知所有地球民众，星际引力阵法禁制群已经构建完毕，一天后人大会正式运输一批星球抵达地球，融入现有地球，以帮助星球升级。”

　　“明天正午12点，希望所有民众安静等待，对星球融合产生的动静不要惊慌，人大确保，即便有大地震动之类情况，也不会危及大众安全。”

　　这样的特别公告第一波滚动结束，王诃才狠狠一咬牙，把手里的灵果级西瓜啃了一大口，汁水四射，“真要来了，感觉好梦幻啊，真的好期待那样的景象，不知道星球融合，会是什么样的夸张景象。”

　　身怀超级名侠系统的北名侠王诃，背靠系统不得不天天做好事，但好处也不少，没有进入人大，他也是民间在野的大师级强者了。

　　但大师算什么……

　　对上人大几天一大变，无数高手满地走的情况，他在平时老老实实一点其他念头都不敢有，持续自己的活雷锋大业就是了。

　　现在，就要亲眼见证星球改造的伟业了？

　　早知道人大牛逼，牛到无法解释，王诃还是满心震撼，更对明天12点的景象好奇到了极点。

　　王诃都这样，可以想象其他人看到这条特别公告后的反应了，几十亿地球人，几乎都在这公告下沸腾了。

　　人大早就提出了星球改造计划，也公布了中央之国般地球2.0概念，引得无数人在网上聊得热火朝天，激情澎湃，可他们还是有些接受不了，这么快就落实啊。

　　这才几天啊？改造星球就可以实现了？

　　轰动沸腾里，全球各地都有人成组织的拉着横幅，倒计时来庆祝。

　　5月2号中午12点。

　　全球几十亿人几乎都是在户外，即激动又忐忑的等待，直到哪怕是普通人不用望远镜，只靠肉眼，都能看到一个遮天蔽日，真正把阳光都阻隔的巨大阴影在外太空浮现，所有人才目瞪口呆的盯着天空，这一刻，没人能发出任何声音了。

　　星球之外，唐准还是一身唐装的白发老者形象，但他的身躯，悬立在太空时，双脚能在地球下部球心露出，地球上部分球心，却只到他腰间高度。

　　一双腿就长的超出地球直径，可想而知这样的神话巨人形态有多震撼，更震撼的是唐准手中还抓着一颗比地球大了几倍的星球，翠绿动人的蛮荒星。

　　“轰！”

　　下一刻，仿如神话中走出的巨人就一掌拍碎手中蛮荒星，无数星球碎块以陨石冲击的速度，直入地球大气层。


第1565章 一条河，你宽几千公里？

　　蛮荒星被拍成大批碎块，如天外陨石雨坠入大气层时，所产生的视觉冲击真的是暗无天日。

　　原本对唐准形象充满震撼的众生，也纷纷惊醒，太多太多都是吓得一屁股跌坐在地，失去所有矜持和冷静，疯狂大叫宣泄。

　　北名侠王诃只是微不足道的一个小浪花，和唐准有过一定交情，也被特别提升起来过的东岳省大少谷正旭，目前依旧是蛮荒游戏表面上持有者的律动集团老总乐惠宇乐大少，从历史长河中复活的始皇政哥、汉祖邦哥等等，谁都无法幸免，全被这景象冲击的失魂落魄，放声尖叫。

　　不过，等这批遮天蔽日的陨石雨坠落如大气层时，地球意识发力了，一阵充满迷人色彩的云团在全球爆发，让本身比地球还大了几倍，先后顺序按批次坠落的星球碎块，犹如丢入池塘的雨水般，轻轻发出一个个涟漪，就消失无踪。

　　下一刻，几十亿众生刚感觉到了阳光，周边就轰隆隆，产生了恐怖的大地震动。

　　区别是如此剧烈的地震，动了一下就平息，仿佛一辆正跑出三百码高速的超跑，一秒间从极动化为寂静。

　　无数人跌坐在户外的地面上，傻傻看着星球外，依旧是神话巨人形态的唐准平静看下，众生茫然中，又是一下震动发出，周边山脉、大楼或其他建筑，都像受到惊吓猛地一颤，带动人类的巨大震颤。

　　不过层层充满生命力的迷雾，也在震动中席卷全球，淹没以及滋润着所有人。

　　不管你身在何地，以什么方式面对着前所未有的巨变，都能感受到身边的雾气在快速滋养着你的身躯，以及精神状态，原本震撼惶恐的情绪，快速变的安宁，从容。

　　这雾云也多少遮掩了视线，让原本可以看清周边情况的众生，视野变的模糊朦胧。

　　“轰隆！”

　　又一次震颤发生，众人已经看到，脚下大地在疯狂翻滚，移动，胆小的看着脚下大地裂开深不见底的裂缝，理智上超级腿软，却发现自己意外的冷静，身子也没有坠落，还能眼睁睁看着大地不断裂开，从自己身边不断绵延，一路分开向外，直到没入一些村镇，生生把村镇一分为二……在一个完好村镇于朦胧视野中分成两半，中间沟壑还越来越宽敞时，宽敞到他们都看不到以前的任何建筑了，一片田野山林才从无尽深邃的大地沟壑内徐徐浮起。

　　填充了那一块无尽深渊。

　　村镇被分割，山脉被分割，城市被分割，又或者无数人眼睁睁看着自己原本在大都市中心，被云雾滋养以及托离地表后，看着下方城市分裂，飘远，沧海桑田的变幻，于短短几息完成，或变成一片沙漠，或成为雄山，一眼望不到边的湖泊，还是海洋？？

　　这样的变幻在全球，足足上演了半个小时，地球意识才完整的消化了蛮荒星，让蛮荒成为地球一部分。

　　一切归于安宁，无数人激动忐忑看向左右时，唐准则再次举起了一颗星球。

　　这是一颗被炼化为随身洞府的小世界，解除了禁制恢复本来面目。

　　……

　　几个小时后，地球再无大动静，一切归于安宁。

　　谷正旭和乐惠宇这对好基友，才带着家人在一片田野坠落，脚踩大地那一刻，看着左右根本不认识的植被，谷正旭一脸惊叹，“这算什么？盘古开天，也不过如此了吧。”

　　“可不是么，这才多久啊，多久啊！”乐惠宇这早就接触过唐准，甚至私下里都知道人大唐校长，不过是唐准化身的家伙……已经快被震撼的疯掉了。

　　那一个顶天立地，站在太空比地球还高大伟岸的身影，如神魔一样，举手投足拍碎星球，群星坠入大地的场面，真的和盘古开天差不多了吧？

　　就算得到过唐准提携，不止在哈克拉斯刚入侵时，就被唐准靠丹药堆升到了大师境，能飞了，还被改善了资质，成为绝世级别天才，乐惠宇没有进入过小世界修炼，现在的他也是宗师强者。

　　宗师？面对之前的景象，算个屁啊。

　　不是有那种护身的云雾伟力加持，随便一个星球改造里的大震动都能让他受伤吧。

　　“别发呆了，快看看这是哪里？！”

　　还是乐市长这样的大人物城府更深一些，清醒过来后勉强压下惊叹，拍了一把乐少的后脑勺。

　　乐惠宇无语，正要飞起来时，几人身上的智能客户端都响了。

　　“特殊提醒，地球2.0版本正式上线，在星球改造中对所有人施加了保护措施，但地形地貌的巨大变迁，地球从原本5.1表面积，增长为56亿，多出了原身的10倍，所以改造过程，是按照区域方式挪移人群，无法做到兼顾每个人抵达改造后的原对应位置。”

　　“现在所有人，都是以国家，省区划分。希望官方和人大师生配合，疏导指引所有人类回归家园，改造中产生的部分人类财产损失，请联系官方协商后期补偿。”

　　……

　　看完这信息提醒，乐大少一拍脑袋，“咱们还在东岳省啊，谷伯伯，这是你的地盘啊，要靠你带着我们回家了。”

　　谷正旭的父亲，就是原东岳省封疆大吏之一，看完信息他也笑了，是苦笑，“我带个鬼啊，我都迷路了！”

　　绝对迷路了，原本的东岳省，15万多平方公里，现在按计划改造后八千多万平方公里了，都快是之前的整个国家疆域的十倍了，就说泰山，也从200公里长变成了十几万公里……

　　事前他是知道这概念的，事情真发生后，他暂时还是处于迷路期的。

　　当然，他是感慨吐槽一下罢了，很快就恢复了行动力，操控人工智能联网，以卫星通讯轻松找出了自己所在位置，以及操控原本在家的飞行车，无人驾驶导航飞行而来。

　　一条条命令也以最快速度，发散了出去。

　　片刻后，驾驶着几辆飞行车从一条河流上空路过，哪怕早清楚扩大五六百倍的概念，但是清澈的几乎能映出人脸上毛孔，却宽足有近千公里的磅礴大河，谷家乐家一群人，全都震撼的差点忘了继续行驶。

　　黄河这条华夏民族的母亲河，原本在东岳境内最宽处是20公里，若扩大五六百倍是多少？？这一段近千公里宽的河道，绝不是曾经的最宽处。

　　一条河，你宽几千公里？？


第1566章 多月横空

　　5月2号，地球2.0版本上线，大格局变化就是和人大公布的中央之国一样，除了保留主要城市，如以前的省会，地级市市区范围，其他县城、村镇，有不少在这巨变中被分割，或部分被波及的毁于一旦。

　　还是那句话，保证每个地球人的生命安全，地球意识能做到，想保证每个人原本的家庭房屋建筑，车辆之类财产不受波及，地球意识也能做到！

　　但那样子护着的话，对地球意识而言工作量太繁琐，人身安全保证住了，房屋财产之类，保留以前省会、市区大区块平稳不变，就足够了。

　　这样的区块，也是方便巨变后的人们重新汇聚，能有一个便利的临时落脚点。

　　后续你想要什么样的房子或以前其他财产，去申请赔偿就行，官方这一次也是很大气的，只要受灾损失统计出来，免费给你重建，甚至可以在合理范围内帮你把房产修建的更好，更高档。

　　无数黑科技爆发后，官方也引入了大量黑科技体系，只说重建村镇房屋工厂的话，一批人工智能操控的机器人军团，足以在一两天内让所有被波及损毁的房产或工商业建筑恢复原貌。

　　让散落全华各地的十多亿人回归对应旧地图的原点，同样简单，都不需要官方做太多搜寻运输工作。

　　地球升级消息是24小时前公布的，24个小时，足以让每人准备一块腕表式智能客户端，功能比旧时代任何个人电脑，超级计算机都强大无数倍，一个客户端连接以前的私人飞行车，就能让散落各地的民众熟练的通过网络，观看新世界地图，操控飞车来往各地。

　　为什么民众们在地球升级时，不能直接坐在飞行车里？别逗，飞车主要技术之一是反重力，地球升级时最大变化就是重力圈变迁，还是全星系的，那时候你开飞车就是找死。

　　只要有飞车，也提前把一些最贵重或者有纪念意义的物品塞进车厢，找个开阔地一站，就轻松度过了升级期。

　　后续短短几个小时，十多亿华人就根据飞车以及智能体系，抵达了原本自己所属的地级市城市，或省会城市。

　　官方疏导力量也是从这里发力的，安排食宿，引导登记协商补偿等等……

　　黑河省。

　　一批批人潮随着遮天蔽日的车流汇聚省城时，许多人越靠近省会，反而车速越慢了。

　　还有车辆走着走着，就停在一片茫茫冰原上，看着一座座拔地而起的冰川，再看看飞车智能屏幕上提示的零下二三十度气温显示？

　　太多人都震撼的失声了。

　　“好漂亮啊！”

　　“到处都是白茫茫一片，你看那些是什么植物？嘶，快，好像是灵植啊！”

　　“说不定还真是灵植，校长把蛮荒星丢了进来的，那颗星球有无数奇珍异宝，若没有在融合时被毁灭，直接出现在咱们家门口，也不稀奇。”

　　“那么多冰山，我这是到了极地了么？”

　　……

　　黑河省省会在巨变后，就成了一座展露茫茫冰原上的钢铁大都市，都市方圆数百里一片坦途，可极远处到处都是造型奇特的冰川，冰山，以及一些在冰雪里散发着奇异光泽的植被，有人是为眼前壮观唯美的冰原冰山景象而感慨，有的盯着一看就不是凡品的灵植宝药流口水。

　　足足过了好久，才有人清醒过来，让飞行车摇下车窗大喊，“以前的黑河47万平方公里，现在变大五六百倍，新版本超过两万万平方公里啊，比太平洋还大！咱们以后就真是最靠近北极圈的地区了，这里对于修炼冰异力的异师来说，绝对是天然的宝地，有着无数冰系奇珍异宝等待咱们开发，甚至主动去培育养殖。”

　　地球2.0版本里，华夏占据的区域太大了，以前毛熊、枫叶国、等等全被挪移了方位，分散在边角点缀，黑河省就是一个半包围原北冰洋，把北冰洋圈成自家内海的庞然大物了。

　　黑河省超两万万平方公里面积，接近三万万，北冰洋才1475万平方公里，一二十倍的体量差距！

　　毫无疑问，此刻开窗大笑的，就是一个民间的冰异师。

　　随着这位冰异师的笑声，更多人也乐了。

　　“还叫什么北冰洋啊，直接叫北海得了，这是咱们黑河人的北海！”

　　“说得对，北海几乎被新的大兴安岭饶了大半圈，像是抱在怀里的孩子，还有什么资格叫洋？”

　　“哈哈，虽然感觉怪怪的，直接把毛熊和枫叶国好几个区块全挪移到了其他地区，有些不地道，但这感觉我好喜欢！对了，老外们什么反应？他们真的没一点意见？”

　　……

　　大把的人群坐在飞车型里悬空而停，当众议论纷纷，提到被挪移走北极圈的几个国度？不少人也是很好奇的。

　　哪怕所有人都知道，人大改造星球计划一出，所有国家都是官方发声祝贺，但他们真没一点意见？

　　好奇中，有明白人嗤笑着发声，“有个屁的意见啊，他们全都在举国欢庆呢，赞美人大的升级计划，你们又不是不知道，以前的地球只有咱们华夏有灵气，从灵矿里溢散的灵气，若没有限制会自然覆盖全球，席卷全球，但灵气溢散速度，是刚一产生出来就被十多亿修炼人群吸纳光了，连岛国南韩都波及不到。”

　　“现在地球一升级，这个限制就没了，全球都覆盖在灵潮下，那些学了半年多汉语，已经能理解功法异术可以修炼的老外，一直因为没灵气资源才还是普通人，现在灵潮席卷全球，他们在家也能修炼，踏上超凡，对比这样的好事，国家也没一点减小，换下位置算什么？”

　　……

　　升级地球2.0版本，牵扯到另外二百多国太多太多事，那200多国原本的民众没人死伤，但升级中一些房产财产损失，也是无法避免的，程度比国内还严重。

　　但目前200多国环境，都是全民欢庆的场景。

　　灵气灵潮不在局限于华夏一国，是真正覆盖全世界56亿表面积所有地区，从人大官方公布各种修炼功法异术，也有半年了，用心学汉语的，有天赋的，早就可以修炼了。

　　随着灵潮普及，他们也踏入了这扇门，对比超凡，寿元延长等刺激？谁还会在意那些自家挪了下位置的小事？

　　5月2号，一半华夏国土陷入夜幕，看着数量不等的明月悬挂天空，多月横空的雄威景观，更加让十多亿人情难自禁，找出各种设备拍照留念。

　　地球现有9个月亮，但9个月亮是环绕全球公转，普通人从一个角度，最多是看到三月横空，两轮弯月在周边拱卫一颗圆月，加上群星点缀，景象依旧美的让人失神，沉沦。

　　你若实力足够强，那才能看到五六轮月亮一起悬挂高空照耀大地的神奇美景。


第1567章 东半球与东半华

　　地卫一，这曾经的地球月亮前身，此刻也模样大变，不止面积等于以前三倍，表层也不再是坑坑洼洼的尴尬表象。

　　目前的地卫一号月亮上，到处都是优美风景，比曾经特效大片阿凡达星都优胜许多倍，灵气也极为浓郁。

　　唐准也是下午才和众多人大师生一起，把人大校址迁移到了这颗卫星上。

　　新造的九个月亮，目前命名都还没确定，有太多人有不同的提议，还在整理协商中，对于为月球单独命名？这事唐准没一点兴趣，架不住对此感兴趣的，太多太多了。

　　人大现在是以地卫1到地卫9来称呼区分。

　　唐准在挪移蛮荒星时，那一刻拍碎星球让星球化为无数碎块坠落，并不是说拍死了星球上无数的野兽妖兽，那之前，他已经把所有蛮荒本土妖兽，走兽收入了随身洞府。

　　目前的众多无灵智妖兽，都还在地卫789三颗月亮上。

　　只有蛮荒星那些植物类的灵植灵药，才是自然坠入大地，在星球意识主导下温和的融入地球生态圈。

　　大致整理好一切，唐准才悠闲的站在地卫1上的悬空岛上，把视线投向地球。

　　不得不说，站在月球看地球，他圣皇级别的视野是不用怀疑的强大，不用任何工具术法就能看到地球表面的蚂蚁。

　　那种感觉很美妙。

　　唐准感慨中，几道身影唰的一下出现在了他身侧，是程玥，杨民正、许少翰等校方领导层。

　　“哈哈，校长，你快看，下面的民众，想和你聊一聊呢。”

　　唐准神色微动，失笑道，“聊什么？怎么聊？”

　　问询声下没等程玥几个回答，他就看到了动静，首先是属于长江沿岸的一片黑夜区，岸边一处宽敞平原上，一排排飞行车全部亮灯，足足上万辆飞车以惊人的速度，摆成了一行汉字。

　　“校长能看到我们么？”

　　“哈哈，问一下校长，站在月球看地球是什么感觉？好羡慕啊。”

　　……

　　随着数万飞车被人工智能统筹指挥，摆出第一行字后，这字体就快速流动变幻，竟然给了唐准一种，几万人在地球上用类似电脑打字的手段，和他隔着地月之间的太空，交流，网聊。

　　愣了几秒，唐准满脸都是哭笑不得。

　　不知道这是谁想出来的点子啊，真是奇葩。

　　他之前忙着各种事，还真不知道，这是地球重建过程里，一个留在地球的人大神师，站在东半华看多月横空的景象，因为是神师境，哪怕在新地球这位神师无法融合整个星球了，别说整个地球，他一个神师初期巅峰，全力伸展都只能融合新地球几百分之一的区块。

　　但神师的视野，也是惊人的，比你拿着科技类天文望远镜在夜幕里观察月球还清晰太多倍。

　　这位神师看到了人大悬空岛，正好面对面和夜幕下“东半华”隔太空相望，标志性的办公大楼上还有一道身影，是唐准。

　　他才用智能在虚拟网络平台发帖，说是我们无数人正在争相观看多月横空的华丽夜景时，校长也站在月球上看地球，你们说这景象是不是很有代表性？

　　这个帖子一出，很快就点爆全网。

　　太多民众自发组织着想和校长对话了。

　　他们对唐准的印象，最深刻的还是几个小时前，那个站在太空比地球都高大许多的伟岸身影，抓着一颗颗星球拍碎了，投入大地的景象。

　　比肩华夏传说里盘古开天辟地的宏伟景象，太刺激了，太震撼了。

　　靠人力操控飞行车，想让无数飞行车排成各式各样的汉字，还对司机的驾驶技术需求极高，可若是一群飞车组建一个临时的局域网，把其中一个智能提高权限，只要给智能下指令，局域网最高权限者就能比正常人电脑打字还快的速度，亮着灯，在星球上“东半华”里操控几万飞车转换各式各样的文字、语句。

　　奇葩的隔太空对话局面，就这样展开了。

　　这一夜，注定会是掀开地球人新篇章的一夜，会成为历史上最值得铭记的特殊夜晚。

　　5月2号这一天，恐怕也会在以后成为一个法定的节假日，要比什么国际劳动节更法定多了。

　　已经有无数喜欢此道的人，自发在网上水贴，征询意见让大家一起商量以用什么假日名字来定义这个全民节日了。

　　讨论的多了，节假日命名风潮还开始前申，不少人都提出了，人大正式推出悬空岛正式面世的那一天，17年12月11号，才是全地球人正式进入修炼时代的开端，那一天更值得铭记，要来一个高大上的节日名字才合适。

　　唐准，对无数民众用飞车群和他对话的事，除了觉得意外，也没太大兴趣，回了一两句就不在意了。

　　反倒程玥感慨不已，“真是像梦一样，咱们地球就这样升级了，面积从5.1亿变成56亿多，东半球西半球之类，感觉都不合适那样称呼了，以后真应该改成东半华、西半华！”

　　“以后等全民星师异师实力提升起来，加上这么庞大的星球，若再有小世界飞升者，还是出身都市位面的话，看到这样的本源地球，恐怕会怀疑人生的。”

　　“这样的地球，才对得上上界之名啊！”

　　……

　　不止程玥在感慨这件事，杨民正、许少翰等人也好不到哪去，以前的地球对上一个个小世界，小位面，虽然说是上界，但除了唐准这样的主导者外，整体实力并不突破，强不到哪去。

　　目前的地球2.0，整体灵气都在五十度左右，九轮明月环绕，东半球变成了华东，西半球变成了华西。

　　北半球南半球则可以称为华北和华南了！

　　这才是能让小世界飞升者，诚心实意膜拜佩服的的上界体格吧，作为引导这一切发生，至少在唐准创世时，帮了一些边角忙的人大教授团，校领导层？一想到这个问题就会激动的情难自禁。

　　这不只是历史留名那么简单，如无意外绝对会是比肩大禹、始皇等等先贤的功绩，甚至超越那些先贤的功绩！

　　当然，有了动辄能活八百年的神师，或一千六百年的圣师群体出现，地球人类史的时间线划分，也会大幅度延长的。


第1568章 虎哥我有这么丑么？

　　5月4号，唐准从地球家中离开，身形一闪抵达数千里外就已是人大校长形象了。创造新的小世界，让地球的实力继续提升，世界砂砾的本体还是留在地球上合适。

　　等挥洒出大量灵矿和高等生态圈，地球意识继续配合他创世时，第十三个世界形成那一刻，随着一股涟漪波动，竟从里面掉出来一辆小巴车。

　　唐准乐了，“以前小世界形成，不缺偷渡的，但一整辆小巴十多人？”

　　不用去感知了，新的小世界还是都市位面，不然怎么会掉出来一辆柯斯达？

　　想了想他也没有理会百里外的偷渡客，闪身就进入了小世界。

　　……

　　南洛省商云市，一片一眼望不边到的平原荒野，杂草伴随各色奇异植被铺满大地，柯斯达坠落后，一头载倒在一片湿泥地，慌乱的惊叫声里，一道道身影全都以最快速度或爬窗或从车门下车。

　　等12个青中年男女站在荒野湿泥地，确定自己没受什么大伤时，很快又被周边的景观惊呆了。

　　“怎么回事，我们不是在贵南省山区么？怎么会是平原？”

　　“这是什么地方，发什么了什么事？”

　　“妈呀，你们快看天上，三个月亮！！还有一个是红色的！”

　　……

　　最初的惊疑里，还有两人对着周边荒野充满不解，等第三道声音响起，一群人抬头，看着一轮太阳高挂天空，照耀的大地晴朗无比，但和太阳不同位置的天空，还悬挂着三个散发轻微光芒，朦胧可见的圆月或半月？

　　三个月亮色彩也不一样，一轮是水蓝色，一轮是橘红色，还有一轮是浅绿色！

　　这让12名穿越客全看傻了，呆了好久才有人一拍大腿，“卧槽，这是穿越了，我们这是穿越异世界异星球了！”

　　他们出身都市位面，大体环境格局和没发达前的本源地球是一样的，穿越之类早不是少数人才知道的概念，高呼的青年，就是一个网文爱好者。

　　他叫吴少航，25岁的小白领，假期里和女朋友一起去贵南省旅游，坐着小巴去深山里的景区，盘环下山路上司机开的好好的，他也正和女友罗婷刷手机发朋友圈呢，突然的失重，车子向下猛坠，吓得他还以为出车祸要死了呢。

　　结果只载了一下，一个呼吸不到车子翻滚一下停好了？当时在害怕死亡的情绪下他没心思想其他，车身稳住时迫不及待拉着吴婷爬窗户逃生。

　　现在穿越了？？

　　看着高空散发光和热，刺眼无比的艳阳，包括那三个色彩不同，带着模糊朦胧感的月亮，吴少航确定这不是地球了！！

　　若是地球的话，也不该有这么荒凉荒芜的平原？他们置身的地方，不管向哪个方向看，都是一眼望不到边，一路平坦，到处都是荒草和认不出的植物，还有，几百米外有几株神奇的大树，其中一颗那是……几百米高了吧？？

　　高的让人忐忑害怕。

　　惊呼里，吴少航都不知道自己害怕多，还是兴奋多，看多了穿越类网文，他现实则是一个很普通的小白领，生活压力巨大无比，若真能像一个个小说主角似的穿越，那该害怕还是惊喜？

　　“穿越？你别吓我，这到底什么鬼地方啊。”

　　随着惊呼，罗婷也不安的抓着吴少航的手惊问。

　　剩余10人也反应过来，不管愿不愿意相信，你只要抬头看看天上的一个太阳和三轮月亮，再看看满地荒凉，无数认不出的植被，这……熟悉的乘客彼此走在一起，惊疑戒备的看向左右，也有人清醒一下又继续发呆。

　　“好了，大家别听我说一句。”就在这时，一个三十多岁的青年轻咳一声，吸引了众人关注他才认真道，“我叫罗学礼，东海市一个破产的小老板，出来旅游散下心也没想到会遇到这种事，不管大家相不相信，咱们都可能穿越了，不在地球了，在这么荒凉的野外，就算车子没撞坏还能用，还能开，也开不了太远，我们首先要确定一下食物，看一下能吃多久，然后统计众人都有什么生活技能，对我们生存下去有帮助的技能！”

　　“到了不知名异世界，咱们最大的麻烦，是能不能活下去！”

　　一番话说的很有感染力，加上罗学礼沉稳的表情，吴少航等人都连连点头。

　　这里不再是和平安稳的地球国内了，鬼知道是什么地方，这么荒凉的野外能不能活下去，能活多久都没人知道。

　　现在众人还没大事，但食物，他们一群旅游客都有背包，关键是能有多少储备食物？最多是一些零食吧？

　　“大家谁懂医学么？到了陌生星球环境，不同的大气构成成分，就可能蕴含致命病毒，我们现在是没事，就怕万一……”罗学礼再次开口，充满期望的看向左右。

　　左右一群人全傻了。

　　傻眼片刻，罗学礼苦笑起来，“这里看起来有很多植被，不知名植物，包括一些果实类，但不要轻易去尝试，万一有毒也没医生，麻烦就大了。现在还是统计吧……”

　　这话刚落，远处就响起一声咆哮。

　　“吼！”

　　伴随震耳欲聋的哮声，还有一阵风从左侧几十米外席卷而下，12个偷渡客纷纷脸色狂变，转身看下，看到的是一头不知道从哪冒出来的猛兽？？

　　“不对，那玩意是老虎吧？虽然纯黑色的老虎，还有独角……”

　　一眼下，还为自己能穿越而感到小兴奋的吴少航，直接吓得想跪，几十米外就是一个四肢站定，肩高都超过两米的庞然大物，外观和老虎差不多，就是通体纯黑色，额头有一根锋利独角，此刻那怪虎正虎视眈眈盯着众人。

　　吴少航腿软时，剩余的人群，各种妈呀快跑之类声音也炸了，哪怕之前开口发号施令的罗学礼连连低斥别乱叫、别乱跑，都没一点用。

　　“完了完了，我们聚在一起背靠小巴，找点武器还有希望，现在全完了。”看着有人跑进翻到的小巴躲起来，有的竟随便选一个方向就越跑越远，罗学礼再没了一丝淡定，脸上全是恐慌和颓然。

　　肩高超两米，体长四五米的庞然大物，外观和猛虎类似，这特么怎么玩啊。

　　反倒几十米外正虎视眈眈看下的怪虎，发现这群人类如此惊乱，才在眼中闪过一丝茫然……

　　那双虎目里充满了茫然和自我怀疑，拟人化的情绪极为灵动。

　　虎哥我有这么丑么？以前在南洛江夏市动物园时，不是人见人爱花见花开么？这是什么情况？

　　这些愚蠢的人类，竟然被我这么帅气拉风的猛虎吓得屁滚尿流？难道是我POSS摆的不对？


第1569章 你这个带头的，必须给我一个交代！

　　自我怀疑了一下，黑色怪虎羞怒的瞪着乱跑的人群，发出一声充满愤怒的虎啸。

　　轰！

　　一股狂风随着大啸，迅猛席卷向前，过程里还有大量杂乱的枝叶荒草拔地而起，一瞬间砸了好几人一身。

　　现在的时间，18年5月4号了！

　　人大的四个悬空岛学院，在17年12月11号就面世了，在人大面世前还有几个月的灵潮复苏期。

　　经过这么久的灵气滋养，野生的动物，如虎狼等……变化不小，不管体型杀伤力还是智慧，都有提升，但就算地球野生的虎豹豺狼、鳄鱼蟒蛇等等生物，若在野外遇到人类这种双脚直立的恐怖存在，也是第一时间逃跑没商量。

　　有多远跑多远，头都不会回！

　　还有很多嗅到人类的这恐怖直立猿的物种气味，就逃亡几十里的。

　　夸张么？一点都不夸张。

　　12月11号全华夏人类都可以修炼了，两百万在民间的万里挑一级天才，修炼近半年，再差也是一级异师巅峰了，开着飞行车配备各种武器，随便都能进山吊打一群野兽。

　　没天赋的十五亿人，灵气充沛环境下修炼那么久，好一些的也是接近星师异师标准，差一点的，让原本孱弱的体能，进化到比肩一标准体质程度，或者超越一标准。

　　就是最低一拳一千多公斤的神力，一跳几米高。

　　除了婴儿和老人几乎全民如此！

　　人类可以修炼还有完善的功法体系，野生动物没有。对比下进化效率就差距太大了。

　　随便一个华夏普通人，拿着一个棒球棍都能血虐狮虎，你若穿一件好衣服，普通无天赋的青少年一根棒球棍能虐狮群。

　　为了保护地球物种不灭绝，华夏早规定不能猎杀现存野生动物，华夏境内治安也比进化以前更好，犯罪都近绝迹了，所有人都明白，人大以及官方掌管的黑科技，太坑了。

　　纳米级监控网络，谁特么还有胆子犯罪啊！

　　只要官方愿意，那可以靠着纳米级器材，监控任何个人全方位无死角，你在家吃饭上厕所，都能全程高清拍摄，你还一点都发现不了。

　　这时候去犯罪，一抓一个根本没有一丝侥幸。

　　问题来了，自己越来越强，打个架可能治安拘留，怎么发泄精力？华人几乎人手一辆飞行车，当时从国内抵达灯塔国才两小时，去非洲也慢不到哪去。

　　真有不少人，为了乐趣，开车跑到非洲大草原、南美雨林等等，他们不会主动进攻猛兽，因为怕违法，但猥琐的就是玩钓鱼执法，等着非洲草原，热带雨林的猛兽主动攻击他们，在自卫反击。

　　好吧，我们自卫反击依旧不杀那些野兽，但揍一揍，当健身总可以吧？十五亿华人，只要有几万个这么猥琐的，每个这样玩几天，就揍遍全球野兽了。

　　问题是十五亿华人，喜欢那么玩的不止几万个那么少，虎哥就知道一个逗比少年，十七岁开飞行车，一根棒球棍把一群成年狮子揍得满头包，他还拍了视频上传朋友圈，引发轰动。

　　随后跟风者……直到警察叔叔开始上门，这群歪风邪气才稍微被压了下。

　　现在人类一出现，不管哪个山野深林，哗啦啦猛兽猛禽绝迹。

　　不管你去没去过那个地方，人类气味出现，就几乎能吓跑一切。

　　吓不跑的，是蚊子之类了。

　　任何大型的地球生野兽，任何一只估计都有被直立行走的恐怖人类血虐的经验。

　　这情况下，你若说虎哥会以为，那些乱跑的人类是怕自己伤害对方、吃掉对方才吓得逃跑？

　　虎哥自己都不会信。

　　他哪有胆子伤人类。

　　他从小就是一个生在动物园长在动物园的可爱小老虎，进化前脾气就很温和，喜欢卖萌喜欢讨好人类吃好吃的……虎哥有现在的异变，不管体型实力还是灵智，都远超野生猛兽，那是曾经照看他多年的饲养员，是人大学生，宗师级学生，给他搞了一些进化类宝物。

　　他聪明程度不比十二三岁人类差，都能看懂汉字的，实力则是七级妖兽。

　　但他知道，这颗星球上人类是绝对不能惹，绝对不能惹的……除非有其他人类给你撑腰，你才敢招惹。

　　人类那么恐怖，全球生物野兽都知道，那些家伙见了他吓得四处乱跑，肯定不是怕他危害到对方啊，那么除了是自己太丑，被吓跑了，还能有什么原因？

　　愤怒的大声抗议下，虎哥猛地向前一扑，狂风涌动推着他一跃几十米，嘭的一声稳健站立在被砸一身野草枝叶的罗学礼面前，他不说话，死死瞪着罗学礼。

　　在他理解里，之前这群人里，是以罗学礼为首的，那么他的手下这么没礼貌，就算我真的没有以前自己想的那么帅，那么人见人爱，你们也不能对我的外貌，用丑的吓跑人的方式来表达啊？

　　你这个带头的，必须给我一个交代！

　　不然，他真要揍一揍对方了，虎哥也是有人类后台的，还是人大学生！揍轻一些应该没事吧？

　　“噗通！”

　　罗学礼才扒开脸上遮住眼的草叶，一看到比他高两三个头的怪虎站在半米外，怒瞪双眼盯着他。

　　罗学礼瘫坐在地上瑟瑟发抖，屎尿横流。

　　几米外没来得及跑的小情侣吴少航和罗婷，也纷纷吓瘫了，同样屎尿齐出，他们两个没有被杂草枝叶砸上脸，清晰看到几十米外的怪虎，一跃飞了几十米！！

　　没跑的，就他们三个了。

　　其他的要么躲在车里正外看，要么在二三十米外偶尔回头，一看虎哥对上了罗学礼，吓得惨叫声更大，跑的更快了。

　　这情况落入虎哥眼中……

　　他气得想骂娘。

　　老子真有那么丑？还是脏？亦或者其他的？这些家伙太没礼貌了，你们就不能给我留一点点面子？这吓得排泄物都出来了。

　　不行，他快要控制不住自己了。

　　下一刻，虎哥怒吼一声，吼声里都带着一丝哭腔，一甩尾巴，嘭的抽在罗学礼身上，一尾巴抽飞了罗学礼，等这位飞出百多米，落在一个小池塘里，虎哥才身躯如电，一次次闪烁里黑色长尾刷刷刷，把所有人类，包括躲在小巴里的都抽飞了出来。

　　小巴里？他的尾巴一伸，卷住一个人拉出来，就能甩飞了。

　　百多米外的小池塘，短短时间就掉了一坑人。

　　不过虎哥在愤怒中，还是保持着理智的，在人群抛飞或砸落时，他都控制着自己的风异力，没让他们受重伤。

　　他可是七级妖兽，掌控风的力量的。


第1570章 啥情况啊这是？

　　小池塘边，半米多深的水清澈见底，站在池塘边，都惊慌惊恐到极点的罗学礼、吴少航12人，全在惊慌里觉得不可思议。

　　他们被那只恐怖的黑虎抽飞了一百多米啊，怎么除了疼之外，好像没怎么受伤？

　　人群正在惊疑，又一声咆哮席卷而下，黑虎的身影站在池塘岸边，又是俯视姿态，死死盯着人群。

　　人群再次吓得尖叫，还有人转身向后跑。

　　只有罗学礼在最初惊恐后，猛地大喊，“妈的别叫了，别跑了，这只老虎若要吃你们，刚才你就死过了！能不能有一点理智，对比猛兽，人类最大优势是智慧！”

　　从穿越伊始，罗学礼就最快恢复，还想着组建秩序，就是因为他有理智，遇到事情也能冷静，这是一个东海市打拼奋斗过，开过公司的“小”老板。

　　罗学礼还谦虚了，他破产的公司不算小，资产也达到了近亿，白手起家拼出来的。

　　多年社会历练，罗学礼个人能力极为不错的。

　　怒骂声里，正跑着的几人有人还是慌乱的继续跑，也有人停住了，其他几个想跑的，也被喝住了。

　　下一刻，罗学礼小心看向黑虎，发现……发现这只大老虎，在死死盯着他们时眼眸中竟然有泪光，那是一种充满了委屈，愤怒，抓狂的情绪。

　　这让罗学礼惊呆了。

　　震惊于老虎的眼神，也可以表达这么多，这么清晰的情绪？还有，你愤怒我多多少少能有一点理解，正常情况，这种野兽看到人类不是当食物，想吃掉，有杀意，是比较凶的眼神才对么？

　　愤怒的话，我就算勉强能扯出来一点点缘由，比如这里是你家，我们跑进来你愤怒……

　　但这大老虎，满眼的委屈和抓狂是什么鬼？

　　我理解不了啊，这道题太难了！

　　心下闪过无数念头，罗学礼还是闪过一丝喜色，眼神能表达这么多情绪，证明这老虎很聪明，不是那种只知道吃了睡睡了吃的东西，能沟通？死亡危机没那么大了？

　　“你，你想做什么？”

　　惊喜中，罗学礼努力露出自己最温和的笑容，不止开口，还用手势去表达。

　　表达完，他又懵逼了，他才想起不管自己的语言还是手语，对方都不可能懂啊，别说地球的老虎不可能懂，这鬼知道是什么异星球异世界的地方，土著怪兽更不可能懂了吧？

　　懵了一下，黑户才再次愤怒的咆哮一声，一嘴的……妈的，罗学礼发现被喷了一身口气，这老虎的口气竟然一点不血腥难闻，还带着奇妙的清香，很好闻，比他以前三十多年在地球闻过的任何气味都好闻。

　　这念头闪了一下，罗学礼身子一呆，傻了。

　　不只是他，所有人都呆了，连大脑一片空白只知道在水塘里向外跑的某个中年，跑着时随着虎啸回头一看，也傻了。

　　随着虎哥的口气席卷后，竟然有一团团青色的东西，组成了一行汉字。

　　“你们必须给我道歉！”

　　凭空组成的汉字？

　　这行字就飘在虎哥头顶，虎哥还一直死死盯着他们，充满愤怒，委屈。

　　“啥情况这是？”呆了几秒，另一个中年才拍着水面发出惊叹，“这老虎能凭空写字？”

　　“不是，他写的是汉字，还是简体的！”吴少航也震惊了，嘴皮子都在哆嗦。

　　“都给我闭嘴！”更多人想说什么时，还是罗学礼最先清醒，勉强压下震惊怒喝一声，挤出笑一脸认真诚恳，充满歉意的看向虎哥，“我道歉，虽然并不清楚哪里得罪了你，但我可以正式认真向你道歉。”

　　虎哥这才绷着脸点头。

　　连点两下头，就把视线从罗学礼身上移开，看向离罗学礼最近的吴少航，吴少航更震惊了，“他不止能凭空写字，还能听得懂我们的话？”

　　哆哆嗦嗦讲出的内容，周边几人都听懂了，人们更震惊了。

　　反倒虎哥充满愤怒，再次低吼一声，头顶层层无形的风，因为过于堆积才加深了颜色，这些深颜色的风就不同于虚空正常色彩，就像真正有人凭空写了一行字。

　　这次的内容，让罗学礼眼珠子都差点掉出来。

　　“少特么给我瞎扯淡，快给虎爷道歉！”

　　头顶这样一行字，虎哥死死盯着吴少航，吴少航身子一阵哆嗦，他太凌乱了。

　　但虎哥充满压迫力的注视下，还是马上开口，“对不起对不起，虎爷我错了。”

　　虎哥这才看向罗婷，不等他说什么，罗婷也是连连道歉。

　　直到12人全惊悚莫名的对虎哥道歉结束，虎哥才不屑的扫了人群一眼，转身就走。

　　随着他的走动，虎尾上空也出现一行字，“出个门就遇到一群傻逼，真扫兴。”

　　虎哥是自己出门的，他住在江夏市动物园，庞大的地球升级改造后，地球人正在官方组织下重建一切，没人对他管那么严了，就溜出来玩了，新的地球荒野有无数的宝物啊……他是跑出来偷吃野外的灵果灵植的。

　　人大对外公布，目前荒野的灵植，人类不得随意采摘，要等安排。

　　全球黑科技监控网络在，谁也不会犯傻，再馋也得忍住等以后安排，但虎哥知道自己是动物，偷吃一些就算被秋后算账，卖卖萌也能混过去的。

　　可遇到的这群傻逼，把他肺都气炸了。

　　随着虎哥的行走，那行字，一直都没消失，一直存在，而且他走的越远，字体还越来越大，是特意照顾着让罗学礼一行人能看清。

　　“卧槽，这也太梦幻了吧！”

　　“这里的确是不知名的外星球啊，天空三个月亮呢，这还是大白天三个月亮！但是……”

　　但是外星球的虎妖还是虎怪？不止听得懂他们说的话，还会写汉字？控制着某种力量在虚空写字？

　　这让刚穿越过的人群再次三观崩碎。

　　“你们给我听好了，别他么乱来了！都给我冷静点，现在咱们在荒野，指不定出什么意外，那只老虎就是一个意外，若是不懂人性的野兽，已经死好几个人了，现在马上追上去，态度好些，他懂咱们说的话，还能写字和咱们交流，这是活下去的机会！”

　　“谁想自己死，就继续乱叫乱跑吧！”

　　……

　　罗学礼再次开口，盯着人群低骂几句，才走上岸追向虎哥。

　　他骂的有道理，说的有道理，也是人群里最冷静的一人，但其他人毕竟和他不熟，当着面被这么骂？

　　某个之前表现糟糕的中年，脸色变幻中忍不住也骂了起来，“槽，你牛什么？自己一裤裆排泄物还有脸说我们？”

　　“……”

　　走出几步的罗学礼，身子僵了。


第1571章 那是一群真正的幸运儿啊！

　　唐准并不知道此刻本源地球上，12个偷渡客的经历，他正站在新的都市位面，感受一番修为后才轻叹起来，“第十个小世界，我进去时修为被压制成普通人，靠科技发家，等结束后掌握时间大道，已经成为圣皇超越了小世界的极限。”

　　“所以第十一个小世界，我入内时还能发挥九级星师异师的实力，结束后，时间大道也从初入初期，抵达初期巅峰。”

　　“第十二个小世界，入内时发挥大师境实力，时间大道在结束时抵达中期巅峰，现在能发挥的力量是宗师巅峰啊，这个结束的话也能彻底掌握时间大道，成为圣皇初期巅峰了。”

　　在一个都市位面，能发挥的力量是宗师巅峰，只差一步就融合天地，唐准还有随身洞府里的无穷资源，他想找出来一个个主角，干扰其进程太简单了。

　　此刻唐准就站在都市位面，华夏境内江南省杭城。

　　看着细雨中的江南雨乡，街头上人潮如织，大部分都是行色匆匆的样子？这是下班高峰期啊。

　　扫了几眼，他才在普通人无法察觉的情况下抵达一栋酒店顶楼，“接下去两步走，一个是黑科技联通全网，靠网络搜寻，另一边我也可以靠自己的实力去感应。”

　　“宗师级的命运异力，想找出来全球的主角，麻烦一点，却也比干等快。”

　　……

　　十几分钟后，唐准查完杭城所有人，无主角存在，打算去其他地方查看时，才脸色一变看向高空。

　　高空还是细雨连绵，但在正常人肉眼看不到的情况下，却有一股磅礴且带着死亡与生机交缠的物质，如海啸一样扑向大地。

　　那些物质里蕴含的生与死，力量层次不强大，却很特殊，唐准的死亡和生命异力都是宗师巅峰，也一时无法感应到详细。

　　就在生死物质继续扑下，差几百米就降临时，他才脸色再变，“我晕，不会是全球化丧尸位面吧？这么深邃玄妙的死亡和生机交缠感，多少有一点点类似丧尸那种怪物，却更深奥的多。”

　　想到这里，唐准无语了，明明是都市位面，难道要秒表末日？这也不奇怪，全是从地球人信念里抽取的意念之力创世，多少地球人对末日和丧尸等怪物，耳熟能详？不提无数末日小说，还有大量游戏、影视都是末日类。

　　以前的小世界，有过主角能单独联通末日，来回穿梭获利。

　　这次恐怕是小世界本身末日了。

　　大量念头一瞬间闪过，唐准站在天台一拳打出，嗡的一声闷响里，核爆般的气浪，以他为中心冲上高空，在距离地表只剩下一百多米，杭城个别楼太高的建筑，天台已被降临的生死物质侵染时，两股力量才相撞在一起。

　　结果是从天降落的生死物质，一瞬被唐准的拳势碾湮灭。

　　他打出的气劲覆盖了整个杭城，但杭城之外？

　　唐准再无顾忌，几个闪烁就消失无踪。

　　小世界是整体末日位面？这一下子就要湮灭不少人类吧？他恰好遇到，就没法坐视以亿计华人丧生，尤其是在他有能力解决的情况下。

　　唐准遁出杭城时，没过几个呼吸就悬空停在了高速收费口。

　　杭城内从天而降的生死物质，被他碾灭，这座城市侥幸免除了丧尸化，某收费站距离唐准出拳之地太远，事情发生也太快了……收费站内等待出行的还好，正好在唐准拳势波及的边缘。

　　出了站上了高速的车子，已经大乱，车上的人一小半都在丧尸化。

　　这种变化很夸张，上一刻不管是闭目休息还是交谈的人类，没扛过去的停顿僵硬两三秒身躯就开始腐烂，还变得惨白瘆人似乎失去了所有血液，发出一声咆哮扑向身侧，一大半在丧尸化物质降临，只是晕眩几下就恢复意识也没异变的，会因为慌乱而被咬伤，咬死。

　　高速口，才出去的五辆车子，车速还没飙升起来就方向大乱，撞在护栏或相撞在一起。

　　更远处速度升起来的车子？更残酷，有的撞在护栏上硬生生被后续惯性冲击，带着腾飞。

　　有的是撞在一起，大货车几秒就把轿车当玩具一样挤压的变形。

　　“卧槽，这怎么回事？”

　　“这么多车祸？快，110！这特么一下子要几十起车祸了吧？！”

　　……

　　收费站出口，正在等待收卡的司机李云乐，目瞪口呆看着前面车子撞在一起，脸都白了，他身后的车子司机，乘客，还有几个出口拿卡的司机们，纷纷乱成一团。

　　连收费员也因为不远处的惨叫，巨大撞击声猛地探出窗口看向发声地。

　　十几秒后，距离出站口最近已经在稍轻微撞击，停稳的几辆车子里，才发出渗人的惨叫，呼救声。

　　还有一个青年猛地推开车门，捂着渗血的脖子跑向收费站，“救命，丧尸，有丧尸！”

　　这个青年平时并不看网络小罗，但好莱坞大片生化危机系列，看过！

　　他最好的哥们已经如影视中的丧尸一样，要杀死他了，他能跑下车是幸运，那个丧尸化的哥们是司机，坐在驾驶座还绑着安全带，他则坐在后排的。

　　就算这样，对方挣扎了几下崩断安全带后，也抓伤了他，多处受伤。

　　在他跑来收费站时，那辆车子里也窜出来一个……脸上血肉开始腐烂，肤色凄白的怪尸，踏步追向收费站。

　　只是几秒钟内被那生死物质侵染，就变成了这样。

　　就像一滴滴滚油滴在平整的雪糕表层，把平整雪糕侵蚀的破破烂烂。

　　“妈呀，有丧尸！”

　　“真的是丧尸？卧槽。”

　　“快跑啊！快回城！！”

　　……

　　没等受伤的逃亡青年跑回来，另一辆车子也有人逃下，更有丧尸趴在他背上，对着那出逃者不断啃咬咀嚼。

　　如此景象把排队出站的站内司机都吓疯了，有的下车就跑，有的傻兮兮发动车子倒车，撞上后方车辆，才恍然大悟的下车逃亡。

　　高空上，唐准无奈叹息一声，意念一动，一批批纳米机器人携带武器，以十倍音速扑向全球。

　　他自己则动用了创世异力。

　　“创造能灭杀丧尸病毒的解药。”

　　念头闪过，他手中空无一物，体内创世异力却挥霍干净了。

　　“宗师级创世异力，创造不出来？也对，小世界主题是丧尸，那是道级别的，这种丧尸化，至少要道一级的创世异力，才能轻松制造出解药。”

　　“初期的病毒，力量和我有极大差距，本质却极为深奥高档的，因为它们还能不断进化。”

　　唐准突然发现，12个坐小巴偷渡到地球的家伙，那是一群真正的幸运儿啊！


第1572章 别傻了，报警能有什么用？

　　东海市某大学宿舍，听着门外各种惨叫，还有丧尸，救命啊等言语，有人想要去开门时，一个帅气青年才黑着脸低斥，“别开门，你想死？”

　　“不是，老林，外面怎么了？什么丧尸的乱叫，我出去看看？”被呵斥的是一个微胖青年，叫赵文强，他脸上挂满了惊讶和不解。

　　一个小时前正在上课，帅气青年也是他的好哥们林乐宇就微信他让他回宿舍，说有大事。

　　回来后他却发现宿舍内，不止林乐宇在，还有张旭，李威两个室友，以及他梦中女神谭雅，谭雅的室友杨晓岚，张旭的女朋友王静。

　　还有一堆的酒水饮料，食物。

　　问了下赵文强才知道，是林乐宇失恋了，打算请大家在宿舍内大喝一顿，虽然不知道林乐宇什么时候谈的恋爱，这货不是和自己一样，一直暗恋谭雅却没行动过么？

　　疑惑归疑惑，好哥们好室友失恋了，酒菜都买好了，虽然买的有些多，陪他吃喝一顿醉一场，也不是大事。

　　逃课？大学生逃课能叫逃课么？

　　微让赵文强惊讶的是，开吃后，林乐宇却让大家别急着喝酒，说是还有一个外校哥们没到，人齐了再放开喝。这一等就是一小时，几人菜没怎么吃，酒也没怎么喝，都在聊天呢。

　　现在那位外校的也还没到。

　　这些都不值得在意，但外面阵阵惨叫又是什么情况？

　　随着赵文强的话，张旭、李威几个也看向林乐宇，林乐宇这才指了指窗户，“你们看窗外就知道了，记住，别乱叫，会死人的！”

　　人群更加惊愕。

　　惊愕中，一道道身影走向宿舍窗口，刚有人看一眼楼下就毛骨悚然，张嘴要尖叫时，后方林乐宇一下子捂住了他的嘴，“闭嘴，你想死啊！”

　　……

　　几分钟后，整个宿舍所有人都在瑟瑟发抖，出门开看？没人再敢有这念头了！

　　他们都清晰看到宿舍楼下，马路上不多的行人，已经乱成一片，几十道身影有一小半化为血肉腐烂的怪物去围堵追咬其他活人。

　　不止一个人亲眼看到，有反应不过来的弱女生，被三四个怪尸按在地上啃咬致死。

　　胆子最小的谭雅、杨晓岚不止一次想尖叫，都被林乐宇及时捂住嘴低声训斥后，才不敢乱叫的。

　　丧尸？

　　这群大学生别说有几个喜欢看网络小说，还基本都看过生化危机系列好莱坞大片的。

　　丧尸的概念大家都知道，但为什么，好好的大学校园会变成这样子？

　　“怎么真有丧尸这种怪物，生化危机来了？我们怎么办，我们……额，林乐宇你？”沉默着哆嗦几下，算是系花的谭雅才惊恐的开口低语，说着说着等她看向林乐宇，一下子又呆了。

　　其他人抬头，也纷纷傻眼。

　　林乐宇竟然从自己的床铺被窝里，拿出了一把消防斧？？正抓在手里轻甩。

　　“你怎么会有这东西？”小胖子赵文强本能的反问。

　　林乐宇一脸淡定，“有什么奇怪的，我特么对她那么好，她竟然背着我绿了我，我打算请你们最好的一群朋友吃喝一顿，花光积蓄就去砍了那个男人的。”

　　稍微解释一句，林乐宇又叹息道，“不过现在看来没必要了，这把消防斧正好用来防身，对付外面那些丧尸怪物。”

　　“……”

　　三男三女无话可说，因为林乐宇的解释，无懈可击。

　　二十出头的男生，若知道自己被绿了想和别人拼命？虽然这不是常态，不是每个被戴绿帽的都会这么冲动，但这类事若发生了也不算太奇怪。

　　失恋，被绿后买酒大吃大喝，找好朋友倾诉，更加正常。

　　若没有外面成片的丧尸，他们知道这些，会力劝林乐宇别冲动，现在全是庆幸！

　　庆幸这货有一把消防斧，不然宿舍里可真没什么趁手的武器去面对丧尸啊。

　　“我说，你们听，大家目前最重要的是保持冷静，丧尸虽然可怕，但你们观察一下就知道，这些东西速度虽然不太慢，也不太快，还在人类体能范畴，最多是不怕痛，不知疲倦。”

　　“还有他们会被声音吸引，活人的气味吸引，大家千万别发出大声音，电话都静音，不要打或者接，想联系家人用短信微信，刚好咱们买的酒菜还没吃，一天内不用担心饥饿问题……”

　　林乐宇再次开口，声音虽然不大，却清晰传入所有人耳中，他一脸沉稳表情，很容易给人信心的肯定式语气，也逐渐感染的三男三女不再那么害怕了。

　　“老林说的对，不能自乱阵脚，不能乱叫鬼叫，越怕死越容易死，现在是上课时间，宿舍楼人不算多，丧尸估计也不会太多，宿舍楼里，咱们这里食物能吃一两顿，其他宿舍未必没有，泡面类肯定有存货，饮水机这种东西，更几乎是标配了，水暂时也不缺。”

　　不再那么害怕，身高一米八五的张旭也白着脸开口，说出了让众人更欣慰的话题。

　　大学男宿舍楼，他们楼高六层，就是一个很不错的生存基地。那么多男生，谁家还没几包泡面或其他零食应急？家家户户的饮水机存水总量也不会少。

　　“还不够，趁着自来水还能用，马上去接水，注意声音。”林乐宇也赞许的看了张旭一眼，才挥了下消防斧，“你们几个在这里搞，我出去看看。”

　　张旭呆了，其他人同样一惊，“你要出去？你难道不怕么？”

　　林乐宇耻笑着开口，“反正没有丧尸化，我也打算去找人拼命的，怕个屁！”

　　“……”

　　“别冲动！”

　　“林乐宇你千万别冲动，我们现在打110，先联系警察等求救吧。”

　　……

　　惊呆几秒其他人纷纷劝阻，谭雅更提到了报警，声音里也充满期待。

　　林乐宇用微妙眼神看了谭雅一眼，才苦笑，“别傻了，报警能有什么用？若全球丧尸化，公安系统会瘫痪的，军方也好不到哪去，我们现在，只能靠自己！”

　　“不尝试走出这一步，困在这里几天内没事，但迟早会死，迟早要走出这一步！”

　　顿了一下他才认真道，“你放心，我死之前一定会让你安全！”

　　一句肯定的话语，让谭雅猛地俏脸发红时，林乐宇抓起一罐啤酒喝了一口，才走向门外。

　　这一刻，他的形象在其他男女生心目急速飙升，变得可靠，勇敢，大气，坚强，仿佛一下子就成了众人主心骨。


第1573章 这个好室友，似乎有哪里不对劲？

　　等林乐宇在几人微妙的注视下走到宿舍门口，打算开门那一刻，失神中的谭雅才清醒过来，低呼道，“等等。”

　　林乐宇止步，谭雅快步走到他身前，突然翘着脚在他脸上亲了一口，又狠狠抱了他一下，才带着慌乱笑道，“突然知道你谈了一场恋爱，还失恋了，我很生气，之前你不是一直和我聊得好好的么，就算没人表白，应该也知道彼此有那意思。”

　　“现在都不重要了，一定要活着回来，好好回来！”

　　林乐宇这才明白她的意思，肯定点头，“我会的。”

　　给了谭雅一个安抚眼神，他再次转身，门还没开呢，又一声等等响了。

　　林乐宇无语转身，看到是张旭抓着啤酒猛灌几口，又抱着女友王静吻了一下，起步走来，“我和你一起出门，两个人，彼此能有个照应。”

　　酒壮怂人胆，之前一小时喝的不多，但也有些感觉了，面对丧尸这种怪物，正常人突然遇到肯定不知所措，喝了点酒后就不一样了，再则思维理智清醒时，张旭也清楚他们想活下去，必然要走出这扇门的。

　　剩下的李威、赵文强两男想说什么，又似乎没勇气说时，张旭才看向他们，“你们一定要留下，保护三个美女的任务就交给你们了，别的不说，至少顶住门别让其他丧尸进来。”

　　两男长舒一口气。

　　等张旭站在门口对着林乐宇笑了笑，林乐宇也点点头，先打开一条缝隙，聆听几下才伸出脑袋观看，确定走廊暂时安全，才轻手轻脚走出。

　　“放心吧，我是校篮球队的，平时没少打架，只要那些丧尸没超出人类体能限制，没几个能打得过我，会安全回来的。”张旭对充满担心的谭雅说了一句，也学着林乐宇的样子走了出去。

　　门外。

　　两个男生站好后，对视一眼没人说什么，林乐宇指了指十多米外一间宿舍，那里正有惨叫喊救命声。

　　踮着脚尖赶向该宿舍，才到门口，两男生就看到了具体情况，一个他们系叫何俊杰的男生，正被一只丧尸死死压在床上，在他脖颈脸上乱啃，一口一嘴血肉，何俊杰的意识都模糊了，只是在本能的挣扎呼救。

　　就算酒壮怂人胆，也做了心理准备，这么近距离直面如此残酷的画面，张旭也吓得腿软，转身就想逃。

　　林乐宇表情不变，轻微走入，在啃食何俊杰的丧尸刚转头那一刻，一斧子就砍了下去。

　　“噗！”

　　锋利的消防斧把丧尸脑袋砍落。

　　下一刻，林乐宇还挥斧把没死透的何俊杰也斩首。

　　“沃日。”

　　转身想逃，终归是没有逃的张旭，当场爆了粗口，不敢置信的看向这位好室友。

　　先别说你面对丧尸时的胆量问题，一把消防斧若让普通人去挥舞，没那么容易把其他人一斧子干脆利落斩首的吧？他打架不算少，但要这么搞，绝对搞不来做不到。

　　林乐宇做到了，不止做到他表情都没怎么变，连那些尸首分离时溅射的血迹，都没沾染到。

　　张旭觉得他这个好室友，似乎有哪里不对劲？

　　“别沃日了，你迟早也要适应。”

　　林乐宇果断转身，走到门口才拍拍张旭肩头，“先清理这层楼，再向上清理，我们老式宿舍楼没有电梯，总共六楼住在五楼，清理干净后守好楼道，能多安全一阵子。”

　　张旭觉得怪怪的，他接受不了林乐宇杀了丧尸杀了人后，还能若无其事和他这么冷静的聊天。刚才还没死透的何俊杰，也是人啊。

　　林乐宇起步，“继续，过程里顺路帮你找武器。还有别觉得我残忍，何俊杰救不活了，喉咙破个洞，血液快流干了，那样子是帮他解脱。”

　　不只是帮他解脱，这种被咬伤吸光血液的人，只要尸体没被丧尸吃光，也会在之后丧尸化的，但这一点，林乐宇在没有出现实例前，不打算对张旭说。

　　他也没有什么失恋，被人绿的事情，在宿舍内时谭雅说的不错，谭雅才是他暗恋对象，两人也对彼此都有些意思，没有人挑明那一步可平时聊天不少，节假日也一起出去游玩过，关系很近，不然哪会出现在他的宿舍？

　　他更没有什么外校的哥们要赶过来一起聚餐。

　　那一切是一个随口扯出来的谎言，林乐宇自己才明白今后的世界会变得多么恐怖，他是重生者！

　　上辈子的末日降临，一下子摧毁了全球人类的生存秩序，警方瘫痪，军方瘫痪，即便在几天后剩余的活人重新集结，努力想重建秩序，也只是小范围才能做到。

　　上辈子那个时期，他正在教室里学习，和谭雅聊天，突然末日降临，一个大阶梯教室里三成学生丧尸化，狭窄的教室出口……引发的真是超级灾难。

　　他知道灾难降临时，自己宿舍几个哥们，谭雅等人都没异变，抗过了病毒的侵染，毕竟他们都是坐在最后排的，团结起来才勉强逃出去，可出去的已经只剩下两人。他和李威两个，从阶梯教室窗户外的排水管道逃生的。

　　这辈子，重生在末日降临前三小时，时间紧迫的他想打个车赶回老家和父母在一起都做不到，只能电话通知提醒让父母躲避了。

　　没有一点犹豫，电话里林乐宇直说自己末日重生，三小时后末日降临，让他们一定要相信自己，做好防御躲藏准备，多买食物多准备水，等他回家找他们。

　　面对父母，若没有其他合理理由，正常情况在县城商业街开着一个服装店的父母，绝对活不过今天。

　　上辈子就是如此……他第一天逃生后，后期越来越强大，依旧再也没见过父母，尸骨都找不到。

　　反倒宿舍里几个兄弟，谭雅那样的暗恋对象，不需要多说随便扯个理由就能应付过末日初期。

　　等林乐宇踏步向前，继续聆听声音寻找丧尸时，张旭才清醒过来，轻轻追上压低声音道，“报警，真的没用么？或者军方，就算军方初期可能遇到慌乱，哪怕也有一小半丧尸化，那种经常集训的精英，战斗人员，不可能和普通人一样慌乱，你都能拿一把斧子杀死丧尸，我觉得任何军人都不会弱于你，何谈他们还有热武器？只要先杀光营地里的丧尸，在成建制走出来，不难吧？”

　　林乐宇失笑，“别傻了，你等不到的。”

　　理论上张旭说的没错，实际上？等兵哥哥们救援，指望不上啊。


第1574章 所以，刚才发生了什么？

　　继续带头寻找丧尸，林乐宇很快就抵达五楼另一间宿舍，站在门口那一刻，房内呈现的景象是两个丧尸化同学，在啃食一个没异变的男生，这个男生比之前的何俊杰稍微“幸福些”，他已彻底没了生机化为死尸，不用再承受那种折磨了。

　　心下即便对林乐宇抱有好奇疑惑，对兵哥哥同样还有期待的张旭也赶了过来。

　　他的脸色依旧难看到了极点，看到丧尸吃人的景象，不止又被吓得不轻，还差点恶心的吐出来。

　　“五楼应该只有这个了。”

　　林乐宇低语一声，在他们的活人气味和脚步声吸引啃食中的两丧尸注意，纷纷抬头看来时，林乐宇才率先冲了进去。

　　不过他的人还没冲到丧尸一米内，高举的消防斧也没还砸落，两个起身状态的丧尸，突然噗噗两声，消失了，他们压着的死尸一样如此。

　　林乐宇傻了。

　　张旭同样目瞪口呆。

　　“丧尸呢？怎么还能凭空消失？隐身了，还是……”

　　随着张旭的惊呼，林乐宇才脸色狂变，“不是隐身，是被一瞬间打击的湮灭，虽然他们连一些尸体灰烬都没留下，但温度，这里的温度突然变高，是有什么武器一瞬间把两个丧尸蒸发融化的渣都不剩了。”

　　“但是不可能，如果有什么武器，能把人类转化的丧尸，瞬间打击的气化，包括骨骼都气化，那温度，绝对能让几米内的我们也融化掉了，怎么会只有五六十度，略微发烫的超低温？”

　　有着上辈子充足的战斗经验，后期是极为强大的进化者，林乐宇目前看不到已经普及东海市的纳米机器人，更连纳米机器人发出的光束武器打击都看不到。

　　但刚才两丧尸站立之地，空气突然变得微烫，足以让他明白发生了什么事。

　　这两个丧尸，被什么莫名的力量消灭了，气化蒸发！

　　要知道末日降临的时间点，以地球的科技，就是正常的火葬场焚化炉，也无法把人类尸体全烧成灰烬，还会保留一部分骨骼。

　　人骨的构造，使得骸骨类远没有那么容易被湮灭。

　　所以，刚才发生了什么？那几乎是他也理解……不对，是接受不了的巨变啊。

　　上辈子末日厮杀多年，进化到一定层次后，林乐宇知道强大的火系进化者，有能力爆发瞬间高温把普通丧尸气化，还能保证余波不会伤到附近的人类。

　　但那得是什么程度进化者？能飞天遁地的二阶强者都未必能做到。现在末日降临十几分钟，怎么可能有那种强者在附近？

　　上辈子若有那种强者在，他们这个二本院校哪会发展到死伤超七成？只有不足三成幸存者逃亡？

　　随着他的惊呼，张旭也脸色再变，张张嘴想说什么，最后还是莫名其妙转移到了另一个话题，“这个，从世界异变开始，到现在我还是第一次发现你这么震撼，表情波动这么明显。”

　　“……”

　　林乐宇愕然，这的确是他第一次发自内心的震惊。

　　震惊中张旭又身子一顿，认真向左右张望几下，才惊奇道，“老林你快听，不管是上下楼层还是楼外公众空间，惨叫声越来越少了。”

　　丧尸化发生时间才十几分钟，宿舍楼内外，各种幸存者错不及防遇到丧尸被追杀，死亡是一个个死去的，所以众多惨叫声，要么是一个个衰弱直到消失，要么是逐渐远离。

　　他们也是根据活人的惨叫和呼救声，来判断周边有没有丧尸。

　　两丧尸加一死尸气化无踪时，周边若逐渐虚弱，或逐渐远去的各种声音，都一下子全没了。

　　一瞬间变的死一般寂静！

　　林乐宇表情在变，走到宿舍深处窗口，向下一看就懵了，只见楼下马路，不久前还是几十个追杀或逃亡的身影，变的犹如鬼蜮一样空旷。

　　不是地面上随处可见的鲜血，你几乎会怀疑之前的一切是幻觉。

　　……

　　片刻后，517宿舍，三男三女都充满期待的看向林乐宇，林乐宇却满眼疑惑，明显不在状态。

　　沉默一两分钟，他才一拍大腿，“我也不知道发生了什么事，有什么变化，但目前情况不明，你们还是留在宿舍内的好，我等下再出去看看。”

　　他这个重生者，真的茫然了。

　　茫然中宿舍楼外虚空才响起一阵紧张的咳嗽声，这是大广播里传出来了，咳了两下，一个中年男子声音才响了起来，“同学们，所有幸存的同学们，我是吴伟功，虽然不知道具体发生了什么事，为什么会有那么多学生和教职工变成丧尸，跟着丧尸又莫名其妙消失，但现在请大家务必不要慌乱！”

　　“千万要冷静，我们只要呆在校园内等待警方救援，等待官方引导，就可以度过这样的危机。”

　　……

　　吴伟功是这所二本院校的校长，听的出校长大人声音里也充满惊恐的，但他还是在勉力维持着播报。

　　随着广播声，逐渐也有喧闹声从更远处响起。

　　林乐宇走到窗口，才发现是教学楼或其他方向，有成群结队慌乱如战场溃兵的人潮，无头苍蝇似的在庞大校园区域乱跑。

　　哪怕有的人随着吴伟功播报，已经开始停下奔跑，更多人还是吓得乱成一团，还有区域发生了不小心跌到，就被后续人群践踏而过的场面。

　　但肉眼可见范围，所有地带再无任何丧尸的身影。

　　只有活人在逃窜，奔跑。

　　没了，丧尸突然全没了？

　　……

　　半个小时后，宿舍紧闭的房门内，抓着手机看了一阵，谭雅才举着屏幕惊喜的大笑，“没了，全没了，官方紧急新闻通知，咱们东海市丧尸全没了，全部凭空消失，虽然这次丧尸潮损失了很多人，但剩余的也有很多，官方呼吁我们所有活人都呆在自己的家或公司或宿舍，不要随意出门上街。”

　　“等待后续安排，若是有人趁着这段时间作乱闹事，会受到最严厉的打击。”

　　“太好了，没事了，我就说警察叔叔一定可以救我们的，一个城市的丧尸，不到一小时就全没了。”

　　“我们得救了，不用在面对那些可怕的丧尸了！”

　　……

　　随着谭雅的话，以及新闻播放，其他男女纷纷狂喜欢呼，只有林乐宇茫然的厉害。

　　一个城市丧尸被灭，还那么神效，真是官方出手？这和他上辈子经历不一样啊。那么这一次重生，以后的记忆还能用么？


第1575章 他觉得自己被玩坏了

　　小世界进入末日第12个小时，鄂北江恒市，一群身影排队走向市第三人民医院，看着医院周边不断行走，维持秩序的警察叔叔，哪怕不少警察都带着枪，漫长队伍中大量人群还是充满恐慌，忐忑。

　　又过了一阵子，三架直升机带着轰鸣从天空接近，看着直升机上的军方标志，等直升机降落在周边大楼楼顶，全副武装的兵哥哥们也拉起高空警备线。

　　惶恐的人们才大感安慰。

　　“太好了！”

　　“警察也有枪，但和这些兵哥哥比起来，还不是一个级别的，没想到我们江恒一个普通地级市，也这么快就有解放军支援？不用那么害怕了！”

　　“天杀的，这个世界到底怎么了，为什么有那么多人变成丧尸？我当时逃过一劫，可是我孩子已经……已经……”

　　……

　　兵哥哥们的到达，大幅度安抚了人心，在全华范围那一阵尸潮，持续的时间不长，带给现在所有幸存者的冲击惊吓，却是超出以往的一切事件。

　　官方各种统计数据还没出来，但大家不是傻子，一些末日降临时刚好在闹市区、广场的幸存人类，对于当时密集人潮三成人突然化为丧尸，不管不顾扑杀向其他无辜人的景象？一想起来就毛骨悚然。

　　江恒市的丧尸凭空蒸发，比东海市也慢了一阵子，只是慢了一二十分钟，这个常驻人口一百多万的城市，大街上就开始门可罗雀了。

　　医院一带则不同……不少人逃亡中你推我搡，就算避开了被丧尸啃咬撕抓，自己磕碰受到的也很多。

　　在经历几个小时戒严，官方彻底确定江恒没了丧尸，才号召所有幸存人类自发前来医院等待救治的。

　　这个城市的秩序，在十个小时前就恢复了，可到军人抵达，才让等待医治的人群大松了一口气。

　　没人知道，为什么活的好好会有那么多同类化为丧尸，更多人还是在庆幸自己活了下来，或为丧尸化、丧生的亲朋好友伤感。

　　庞大的绵延到医院大门外马路上的队伍里，一道身影脸上也充满了伤感，他看起来二十二三岁，脸庞上还多有稚嫩之色，名字叫霍言阁。

　　霍言阁单身屌丝一个，丧尸化降临那一刻，他正在和两个发小喝酒侃大山，其中一个变成丧尸……另一个死在丧尸口下。

　　霍言阁经历一场巨变，自己没受伤，可他不知道为什么，在丧尸和死去的人们尸首一起不见后第三个小时，他会偶尔觉得浑身发热，脾气变的暴躁，还越暴躁越兴奋，越爽。

　　那是一种几乎想毁灭一切的暴躁。

　　这状态持续一阵子就消失，隔阵子再出现。

　　两个发小的下场让他忍不住落泪，唯一还好的是，那些丧尸或死尸凭空不见后，他打电话回农村老家，得知父亲喝的烂醉一直在睡觉，压根就不知道有过什么丧尸之类的东西。

　　至于母亲？霍言阁是单亲家庭长大。

　　他在官方发消息让幸存者主动来医院就医时，跑来这里排队就是想看看自己怎么了。

　　“到底是怎么回事，小龙怎么会变成丧尸？还把小豪咬死了，他们凭空消失又是去哪了，彻底死了？还是其他什么原因，还会不会重新出现？”

　　擦了把眼泪，霍言阁又察觉到一股发热发胀的感觉席卷全身，冷静的情绪一下子变的狂躁……

　　“又来了，该死！”

　　这状态他真的很还怕，怕自己是中了尸毒，会在接下去变成丧尸。还好，若努力克制，他还能保持些冷静。

　　惊慌害怕中，一阵响声才从后方响起，霍言阁脑子不太清醒，都没太留意，身边人群惊呼更厉害，他才转身看去。

　　市三院正门前马路上，一百米外的十字路口中心，竟然出现了一个椭圆形黑灰色光门，从一米多高逐渐涨大。

　　就医队伍更惶恐，守卫在周边的警察，楼顶的兵哥哥也脸色狂变，无数枪口已经对准了那光门，还有人抓着手机疯狂汇报。

　　无数人紧张的注视下，黑灰色光门生长到六米高才不再扩展，还有一个蟒头人身，肌肉高高隆起，体表全是艳红色蛇鳞的庞然大物从光蛋走出。

　　这东西四米七八身高，大嘴里满口獠牙，更惊悚的是双手还抓着两根粗大的狼牙棒，腰间裹着不知名兽皮。

　　在路中央站稳，那怪物看到最近的人群，就发出一阵贪婪的大笑，目露红光扑向漫长的队伍。

　　兵哥哥和警察队伍的指挥者刚要下令开枪，新的变化再起。

　　“昂！”

　　愤怒的咆哮，从就医队伍响起，正奔跑来的蟒首人身怪步子一顿，眼眸里明显露出错愕。

　　那是排队中的霍言阁，突然从正常青年，变化成了一个和对面一模一样，高四米七八，蟒首人身形象的血鳞怪物，不同则是，霍言阁身上没兽皮，手里也没狼牙棒。

　　他撑碎了原本的衣衫后，赤条条发出一声嘶吼，体表都在向外扩散着流动的气团。

　　距离霍言阁最近的就医者吓得要死，霍言阁没有理会身侧人类，一步跨出十多米，直奔黑会色光门里走出的怪物。

　　那怪物满眼懵逼。

　　眼看霍言阁几步冲出五六十米，距离血鳞蟒首怪只剩十多米，一步之后就要……那发呆的血鳞蟒首怪，噗的一声凭空消失。

　　冲击中的霍言阁？突然失去目标，他就像兴奋和爽到极点的男人被强势打断，生生刹住步子呆在路中央，膨胀到极限的暴脾气，再次恢复到可以被理智压制的地步。

　　身子也一下子变回了人类，赤裸裸站在街头，一脸懵逼。

　　又是两秒，黑灰色光门再次一闪，走出一个血色蟒首怪，霍言阁瞬间抬头，看那怪物一眼人类身躯急速膨胀，上次他还是身高四米七八，这次竟然高五米了，肌肉强度也更吓人了。

　　等他兴奋，狂暴的对着新怪物发出一声怒吼，那怪物噗的一声消失了。

　　……

　　十几分钟后，又化为人类形态，被无数人注视的霍言阁，身子一软瘫在路上无力动弹了。

　　他觉得自己被玩坏了。

　　每次都是那样，他不时会出现的身躯发热，发胀，脾气特暴躁的状态，若爆发时身边只是人类，还能有理智去压制，偏偏一等出现那种血鳞蟒首怪，暴躁感就会膨胀好几倍，让他再无一丝理智，兴奋，爽感也是数倍膨胀……冲上去，撕碎这群杂碎。

　　只有鲜血与死亡，才能让他发泄，才能让他嗨到飞。

　　爽点到了最高峰即将爆发时，目标会莫名其妙消失。

　　一次就算了，持续多次，他身心俱疲。

　　他觉得此刻就像人生唯一一次，一天撸了12次的后果，不，比那还可怕。


第1576章 你是人？你确定？

　　江恒市三院正门口外，原本排队的人群早已退散的更远，远，并不是跑的无影无踪，有很多人在远离三四百米后，正垫着脚或站在路边的车顶上努力向某地方眺望。

　　医院内部的各楼层窗口，也出现了身影在围观。

　　这不是说人们的好奇心已经旺盛到不顾生死，是每一个从黑灰色关门走出的血鳞蟒首怪，足足出来十多个，没有一个能成功接近或伤害人类，他们全是出来就凭空消失了。

　　次数多了，人群慌乱的情绪也多少被压制了些。

　　他们更好奇，这些东西到底是什么鬼，丧尸都出来了，才过去半天，又蹦出来这样的黑灰色关门，那么恐怖狰狞的血鳞蟒首怪？那些家伙还是穿兽皮衣服，拎着成年人类男子长度的狰狞狼牙棒当武器？

　　这个世界到底怎么了？！

　　再加上，原本停落在几个大厦楼顶武装直升机，已经有两架起飞，大量武器瞄准着光门，也容易给普通人安全感，他们才敢围观。

　　不搞清楚这些，万一回家路上或家附近就有这样的光门，也会跑出来怪物怎么办？

　　至于……至于一次次从人形变成血色蟒首怪，对同样为人类的他们置之不理，只扑杀向其他怪物的霍言阁？

　　别提围观者心情多诡异了，现在没人知道霍言阁是谁，只知道他是一个排队等待就医的青年，连续十多次，变人，变怪物？

　　此刻在医院一带，有太多人，都不知道怎么形容他们的心情了。

　　就是警方代表，原市局谷局长，也在霍言阁瘫软在地后，拿着枪对左右示意几下，走出几步站在霍言阁十多米外，警惕的发声，“小伙子，我是市局谷兴涛，你能听得懂人话么？”

　　说完谷局长脸色一僵，自己貌似说错话了，“不是，我不是那个意思，你能听得懂人类言语么？”

　　霍言阁，“……”

　　疲倦崩溃到极点的霍言阁满心悲愤，“听得懂，我也是人啊。”

　　“……”

　　从谷局长到周边警戒线的警察，再到低空盘旋的一个个直升机上的兵哥哥，都对这回应充满蛋疼感。

　　你是人？你确定？

　　那种战斗一触即发的情况下，若不是一次次异变太夸张，太震撼人心，兵哥哥们都一时间没接受，十二个小时前杀丧尸，现在又冒出莫名妖怪的局面，刚才早就有人开枪了。

　　牙疼了一下，谷局长刚要张口，黑灰色光门突然发出一声重响，又是一个血鳞蟒首怪走出，稳稳站在了水泥路上。

　　瘫软无力的霍言阁轰的一下起身了，他根本没看到那怪物，只是感觉到了对他充满刺激性的气息。

　　一下子直立而起，人形身躯疯狂涨大，变得足有六米一二高，胳膊肌肉狰狞程度，比刚走出光门的血鳞蟒首怪大腿都粗。

　　这时候，众多人类旁观下，连人们都不知道这两边哪个是怪物了……

　　新走出的兽皮怪目露惊慌，当场跪了下去对着霍言阁膜拜，霍言阁还是来不及有其他动作，那下跪中的怪物又噗的消失了。

　　“……”

　　看着又一次像累的失去所有力气瘫在地上喘息的赤裸青年，谷局长牙更疼了。

　　“那个，你一直变来变去，是逗怪物玩？那些东西是你杀的？”

　　逗怪物玩？逗你妹啊！

　　霍言阁崩溃的哭着喊，“快来人把我拉走，我控制不住这变化啊，我也不知道为什么，看到感应到这种怪物在附近，我就会变，而且每多看到感应到一只，似乎愤怒暴躁的情绪还在不断增长，身高力量也都在持续变大。”

　　这一点不用他说，所有人都看的清楚。

　　这货从第一次变身，身高四米七八，现在十几次后都六米多高了，对比新走出的怪物，他才是怪物头领级别的好不好，没见刚才那个走出来的，一见他就跪了？这是把他认成自己种族内的头领了？

　　“控制不住？”谷局长又不信的反问一声，黑灰色光门再次亮了。

　　又一个怪物凭空蒸发，霍言阁瘫软那一刻，他直接失去了所有意识，昏迷了。

　　……

　　一个小时后，市三院急诊室外，谷局长和其他几个领导模样的都在焦急等待，急诊室的大门都没关严，随时会有白大褂匆匆赶来，推门进去。

　　等一个穿着警服的青年跑来，先对谷局长问好，才快速道，“大致查清楚了，我们江恒市内，足足有七个地点出现了那样的黑灰色椭圆形光门，其他六个地点，也都有怪物走出。”

　　“但那些怪物，不全是四五米高一身血色蛇鳞的蟒首怪，还有一种会飞的，身体像蝙蝠却有着鹰头，虎爪的怪鸟，个子低矮的直立时只有半米高，像是小猪一样的八爪青鼠，见什么吞噬什么，但不管哪一种怪物，都是刚离开光门，没来得及对左右任何人产生危害，就消失了，和那些丧尸消失过程一样。”

　　谷局长听得脸色狂抽，“七个门？还有会飞的？这特么到底怎么了，一天而已，丧尸，成群结队的怪物就都出现了，偏偏过了最初时间点，又是一出现就凭空消失？”

　　就在他咬牙切齿里，一阵电话铃声响了。

　　谷局长接了手机讲说片刻，才脸色发白，几乎不见一丝血色对左右道，“刚接到的消息，卫星通讯拍摄的最新画面，全国出现的光门至少上万个，统计出来的怪物有数百种。”

　　“唯一还好的是，每一种不管哪个地方出现的，都是刚出现就消失，没在造成更大伤亡和恐慌。”

　　左右几人也因为他的话，先震惊又松一口气时，谷局长再次道，“只有咱们国内是这样，南北美，欧洲，非洲甚至太阳洋里那些岛国，丧尸，从光门走出的怪物群，全部在狂欢似的猎杀人类。”

　　“怪物团倒也会杀丧尸，丧尸也会杀他们，可那是没有活人在身边时，两者才会冲突，若有活人在附近……所以，只有咱们国内一个是那样，外面好多地方都彻底瘫痪了，军队都瘫痪了，包括灯塔，丧尸他们还能抗一抗，听说光门出现前，那边恢复了一定秩序，建制军队也出发了，可怪兽团不一样，血鳞蟒首怪那种，是有智慧的杀戮种族，身体素质特别变态。”

　　解释到这里，才松一口气的其余人，纷纷绿了脸。


第1577章 超噩梦难度

　　杭城某栋大楼天台之上，唐准感知向外扩散一圈，清晰发现这座城市里的三十多黑灰色时空门，他还随手抓来了一些怪物，有的怪物是毫无灵智只知道杀戮，有的则是诞生出族群文明，可以称为异族了。

　　通过对异族生灵的搜魂，他才得知，这是一个叫做幽光界的小世界附属位面在入侵地球。

　　幽光界的组成很奇特，不是地球这星球模式，也不是灵武大陆那样的天圆地方，祂是一种一层层向下延伸，每一层居住无数生灵的阶梯式位面，整个幽光界小天地意识的原因，那个位面所有生灵都被感染的残暴弑杀，不同于正常人族或其他类似的智慧种族那样，即便产生冲突或战争，也多是为了利益。

　　幽光界的九成以上生灵，互相杀戮，完全没有一点原因，除了同一族群的，几乎是见了就厮杀……血鳞蟒首怪这类智慧族群，它们在幽光界的称呼是血宴族，除了同族，即便也有自我智慧的血宴族个体，也是见了外族就杀。

　　只有大统领级别以上，才能克制暴躁的杀意，能以理智来行事。

　　幽光界血宴族大统领，就是媲美宗师、媲美金丹的强者，目前幽光界连接地球的地方，还是整个阶梯式位面里，第一层位面的生灵，第一层实力最弱，连媲美大师的强者都没诞生过。

　　“这个小世界，真不可思议，半天前刚出现全球丧尸化病毒，半天后又有异界入侵，这是要把地球的人类灭绝么？”

　　随手捏死了被他抓来，也搜刮过灵魂记忆的血宴族生灵。唐准才放目看向西北方向的江恒市，他宗师巅峰只靠感应，还感应不到江恒市，但在那里的霍言阁异变后……

　　唐准明确知道，霍言阁是主角之一了。

　　还是专门针对幽光界入侵的都市主角。

　　“这家伙，若按照正常轨迹发展，躲过了第一轮丧尸潮的侵袭，即便从丧尸化异变中没获得好处，等幽光界生灵入侵，也会崛起的，他的能力似乎是精神波动扫描一个幽光界怪物，就能变成该怪物形态，还具有类似怪物的实力。”

　　“不止能变成血宴族，幽光界其他族群都可以变幻，而且任何族群怪物，他扫描的多了，自身实力会从普通怪物，一步步进化向更强的统领、大统领级别。”

　　这样的霍言阁，专门针对幽光界没跑了。

　　在他异变前后，不管呈现出的外观是什么，内在本质还是人类，异变后化为血宴族形态，霍言阁依旧不会对身边其他人族下手，面对同样的人族，他还是能压下那种暴躁杀戮毁灭欲望的。

　　等他实力越来越强，抵达比肩大师的统领境、比肩宗师的大统领境界，个人理智对那种狂暴杀戮欲望的压制，也会越来越容易。

　　没有唐准插手的话，霍言阁妥妥的个人崛起路线。

　　全球丧尸化，秩序崩坏，官方都很难组织起来全面的抵抗战争，就算霍言阁变身时，附近还有其他人类幸存者，估计一转身，那些人类幸存者，也化为丧尸或幽光界异族怪物团爪牙下的尸体了。

　　霍言阁想保护自己的小秘密，以人类形态进入人族生存基地，外出狩猎则随时转化幽光界怪物形态？轻而易举。

　　现在不一样了，唐准插手，目前的全华还是有着绝对的秩序存在，霍言阁变身，落入无数人眼帘下，目前不止有江恒市众多医生赶往市三院对他研究……全国各地幸存的医学家，基因学家等等，全在坐飞机向江恒而下呢。

　　包括鄂北的一众幸存者大领导们，也在赶去。

　　这个主角命运，已算是被扰乱了吧？或许是事情发生时间太短，唐准修为才暂时没恢复入神师境。

　　丧尸，幽光界百族入侵，若以后还有其他什么异变的话，这对小位面的地球人类的考验，简直是超噩梦难度。

　　不过唐准也发现，那些经过第一波丧尸潮，没异变为丧尸的幸存人类，一开始还不明显，仿佛只是生死物质入体时，晕眩几下就清醒，但时间过去十几个小时，所有幸存者体能体质都在变强。

　　而且是持续稳定的缓慢变强。

　　同样的，在华夏之外的其他国度地区，一些丧尸在12小时的厮杀围猎后，已经有一批进化出了丧尸晶核。

　　也有幸存者在杀丧尸，获得晶核后，让本身进化层次又提升了一个台阶。

　　“针对幽光界百族入侵的主角已经找了出来，是霍言阁无疑了，丧尸潮的主角是谁？”

　　这段时间里，唐准一直留在杭城，就是在抓了几只丧尸后，亲手去究丧尸病毒的秘密，不管是未来星际时代，还是修真大世界，亦或者灵武大陆，甚至哈克拉斯星球，乱星界，毒尸，活死人之类生命体，也是从来不缺的。

　　多得是修士、武者或巫师，用死亡之力来改造出不怕死亡的战尸，他脑海中也有很多类似知识，不过12个小时，唐准的研究进展极慢，不管怎么说，这个大位面天道意志是大道级别。

　　它制造的丧尸病毒，不管初改造成丧尸那一刻有多弱，理论上这种病毒的进化极限，都是比肩大道。

　　极限理论很多时候只是理论，理想情况。

　　哪个丧尸或靠丧尸崛起的进化者，想走到那一步，机缘运气等等都不能缺少，动辄还需要几百上千年时光？

　　但这就注定了，这种丧尸病毒本质上有多深奥，有多恐怖。

　　12个小时没研究出头绪，唐准也无可奈何，他只能尽量制造更多的纳米机器人，顺手帮一帮更多人类了。

　　之前，只有华夏一带才覆盖在纳米机器人的炮火下，主要是唐准……没有那么多纳米机器人啊。

　　一个城市只留一个纳米机器人，他手中数量能覆盖全地球，乡村都覆盖，但只留一个的话，针对以万计丧尸，无数的幽光界血腥异族，根本不可能做到定点抹杀打击。

　　你就算一秒能开一千炮一万炮，一个城市又有多少丧尸，有多少时光门？唐准有能力轻易做到时，不介意顺手帮一把老外，但没那么多能力，就优先照顾华夏人。


第1578章 他不想说话

　　东海市某大学，短短半天多过去，原本充满欢声笑语的校园已经到处可见哭泣落泪的身影，还有不少抱在一起痛哭的，更有人群买光了校园超市内的酒水，就在宿舍或操场边买醉。

　　半天多前的末日化降临，三成的学生或教职工变为丧尸，再猎杀身边一些反应不过来的人……一下子让拥有上万师生的校园少了一半人。

　　更残酷的是，秩序恢复过来后，幸存的一半学生打电话回家联系亲人家属，结果更残酷，一半幸存师生的家属亲人，都有不同程度的伤亡。

　　现在没了丧尸的威胁，但这么可怕的结果，也冲击的任何师生都无心在过什么正常生活了，为家属死难悲伤痛哭，想买醉逃避这样的残酷结局，都属于常态了。

　　男生宿舍楼五楼，517宿舍，看着喝醉后偶尔还会发出哭喊声的赵文强，清醒的林乐宇、张旭、李威三男都面色凝重，不知道该说什么来打破僵局。

　　他们情况算好的，一个宿舍只有赵文强父母丧尸化了……剩余的林乐宇一个姑姑变丧尸，姑父一家遇难，张旭是大伯一家遇难，李威则是三姨，外公外婆等人。

　　“这狗日的世道，到底怎么回事，为什么会有那么多人变成丧尸？！”沉默好久好久，张旭才抓起一瓶啤酒灌一口，开口大骂。

　　骂声里李威感同身受，林乐宇表情毫无波动，还在心下闪过一丝无语，这就开骂了？若按照他记忆中的情况发展，这个末日的可怕会远超所有人想象，一年，准确来说一年都不到，原本两三千万人口的东海市，就死伤的不足百万人了。

　　除了丧尸，还有从幽光界入侵的百族，还有明天开始，就从无边海洋里涌现的异变凶兽呢……

　　是的，如果只有一个丧尸化，并不足以摧毁现代化的人类秩序，就像半天多前他轻松用消防斧杀死一只丧尸后，张旭说的那样，丧尸对普通人很可怕，但对于训练有序的现代化军队，初期可能带来很大的惊恐慌乱，但只要兵哥哥们拿起武器，开始反击，别说用枪了，训练有素的兵哥哥，恐怕超过一半都可以做到用刀轻松杀死丧尸。

　　重生的主角原本是弱鸡一枚，提前有准备都能拿消防斧砍丧尸，何谈军队？

　　国内有多少军队？

　　还有一点不得不说，丧尸化那一刻，三成人类异变，其中绝大部分是体质弱的孩童，老人以及女性，对军队来说，九成以上都是体格强壮经常集训的男人，丧尸化的概率都极低。

　　若说他们学校是三成丧尸化，军队里，估计一成都不足，只要剩余的九成兵哥哥反应过来，面对死亡时用长期集训出的战术素养反杀丧尸，最多半天就能控制形式，成集团的赶向全国各地救援。

　　偏偏，这个末日的残酷远不止是丧尸一种啊。

　　从幽光界杀进来的上百个异界族群，明天开始异变的地球动植物等后续，才是让军方救援普罗大众计划无法展开的原因。

　　不过这个末日虽然残酷，也算开创了人类新时代了，不管是丧尸化，还是后面各种末日降临，扛过来的人类都在无形中受到了天地微妙的滋养，变的体质越来越强，后期还会有丧尸晶核，幽光界机缘，地球动植物包括海洋怪兽异变后，晋升出来的天材地宝等等。

　　你只要能活下去，最终好处是无法想象的，末日后期的人类强者，只靠个体单挑一个现代化军事团队都轻而易举。随便一个幸存者基地里，弱渣级别的小女子，都能轻松吊打末日前的十几个壮汉猛男。

　　前提是，你能活下去。

　　这样的末日化降临，算一种促进人种进化的机缘了，只不过这机缘残酷的让一般人难以接受罢了。

　　这些，是林乐宇记忆中的末日，他现在也很茫然，不明白为什么丧尸刚出来就没了，被不知名存在抹杀，就是降临东海市的众多时空门，从时空门对面走来的众多幽光界异族，也被那不知名存在抹杀……

　　否则，他这宿舍几个哥们哪还有时间买醉睡觉？哪还有时间去伤心？

　　丧尸，以及幽光界百族都被不知名存在抹杀，那么明天降临的动植物异变呢？会不会被那不知名存在继续抹杀？

　　会的话，他们岂不是不用像他上辈子那样苦逼了。

　　林乐宇思绪飘飞时，一阵高呼声才从宿舍外的走廊上响起，“快，大家快上网，有个ID是吃瓜群众的家伙，发帖说明了丧尸的原因，包括那些黑灰色时空门是什么，原来是末日降临，进化之门开启……”

　　一声高喊，抓着酒瓶想继续喝一口的张旭愣了，李威则是猛地接了腔，“老何，帖子在什么网站？”

　　“你随便上网，不管是各大媒体客户端，还是最知名论坛，都有吃瓜群众发布的帖子，好像是超级黑科技高手，把所有网站都黑掉了。”外面的老何声音很大，蕴含的情绪也极为复杂。

　　李威不再追问了，抓出手机就翻找起来。

　　林乐宇和张旭对视一眼，同样抓手机。

　　几男不管是打开大企鹅客户端的，还是黄易等客户端的，都能在置顶位置看到一个专题，专题名字就叫进化之门。

　　“进化之门丧尸篇，13个小时前天地大变，有一股席卷全世界的生死伟力席卷全人类，体质较弱的会直接化为丧尸，体质较强的可以撑过去，任何幸存人类被丧尸抓伤咬伤，都会感染病毒，在随后不等时间里异变为丧尸，丧尸更会随着时间进化，凝聚出蕴含水木金火土或力量速度等类型的超凡结晶，幸存者猎杀丧尸，吞噬结晶，也可以进化为掌握超凡力量的新人类……”

　　三个男生边看边读，短短几分钟后，全都变得一脸骇然。

　　他们不知道该怎么接受这消息。

　　“进化？丧尸晶核？真的假的，普通人杀了丧尸，得到丧尸晶核吞服后就能人力掌握金木水火土等自然力量？”目瞪口呆的反问里，张旭脸上都有了跃跃欲试的情绪。

　　然后他又麻瓜了，“不过，咱们国内没丧尸了啊，都不知道为什么凭空消失了，去哪抓，去哪找晶核？”

　　“……”

　　林乐宇没说话，他不想说话，看着发帖人“吃瓜群众”的昵称陷入了沉思。

　　黑掉现有的所有各大媒体客户端，这是黑科技啊，对方还能这么清楚一切？包括幽光界百族入侵？这家伙，就是搞掉所有丧尸和幽光界百族的存在？难道对方也是重生的？

　　问题是，他为什么有能力现在就搞定全国丧尸以及幽光界百族入侵者？

　　难不成，对方还带着修为境界重生了？

　　如果这个家伙的重生，还把修为境界带回来了，那也太无耻了吧？


第1579章 天生富二代和小屌丝的差距

　　原主角之一林乐宇怀疑唐准是带着修为境界重生的无耻人士时，鄂北江恒市三院某走廊上，一道道身影也正惊呼着。

　　这些是还在等待专家们对霍言阁的研究结果的谷局长，市一哥等人。

　　“真的假的，那些丧尸里还有晶核？可以让人类进化？”

　　“不只是丧尸，你看资料里说，如霍言阁变化过的血鳞蟒首怪，是来自幽光界的血宴族，有智慧的超凡族群，因为幽光界世界意志影响，它们一生都在杀戮毁灭中度过，只要不是自身族群，哪怕和其他幽光界异族相遇，也会杀戮毁灭。”

　　“这种血宴族超凡生命，成年体不止有四五米的身高，力量也是一拳五千公斤，轻松抓起一辆轿车砸出去，这种力量级别，等于进化之路开启后的新时代里，一阶3级强者水准。”

　　“血宴族统领级别，可以做到靠自身飞天，翻云覆雨，属于新时代2阶强者。这类的幽光界异族，普通无灵智的凶兽族群，杀掉后其血肉对我们人类是大补，相当于灵丹妙药，而有灵智的如血宴族，可以让人类借鉴其修炼功法，推演出属于我们人族自身的修行功法。”

　　“整个幽光界，数百种族资料全在这个专题里，都有详细列表，包括他们的大致能力，弱点，还有智慧族群修炼的功法都在……甚至哪些族群的骨骼血肉，可以用于炼制灵丹，炼制超凡器具都有罗列！”

　　“真的假的？这个吃瓜群众太牛了吧，他是怎么知道这么清楚的？”

　　……

　　比林乐宇等一群大学生更早的多，几乎是进化之门专题刚在网上发表，谷局长和江恒一哥就接到了下面的汇报，现在他们已经看完了所有的资料。

　　连一些网民的回复帖子都看了不少。

　　可到现在，江恒一哥和谷局长等人，都有些无法接受这些信息，他们更无法理解ID昵称为“吃瓜群众”的家伙，到底是谁，怎么可能在国家都毫无头绪时，对方就知道这么多？

　　“吃瓜群众”？

　　你已经这么牛了，好意思用这么LOW的称号来称呼自己？

　　就在人群纷乱惊呼里，几道身影从走廊拐角处出现，大踏步朝着这里走来，为首一个老者还果断开口，“消息是真的，吃瓜群众罗列的信息，都是真的。”

　　“领导！”

　　江恒一哥和谷局长等纷纷大惊，看去一眼又急忙问好，来的是鄂北一哥。

　　江恒在鄂北只算一个普通地级市，按说在如此重要时刻省一哥是没时间来这里的，偏偏这里有一个能从人类形态，变成血宴族强者的霍言阁。

　　不止省一哥在赶来，很多其他省份区域大人物都在赶来中。

　　省一哥摆摆手，走到谷局长等人面前才肯定道，“目前的情况大家都知道，除了咱们国内的丧尸、还有来自幽光界的百族一出现就消失，似乎是被无形力量灭杀或挪移走了……”

　　“但国外，还多的是丧尸潮和各种异族入侵者，据我所知，咱们有很多子弟兵都奔赴边疆，防止境外的丧尸或异族杀戮者从边境进来，这情况下，在自称吃瓜群众的那个ID还没发帖前，已经有部分子弟兵们枪杀了一批丧尸，等帖子发布，有人去丧失尸体里寻找，真的找到了进化晶核。”

　　“最新消息，按照高层示意，已经有数百个子弟兵自愿服用丧尸晶核去试验后果，那数百人也有一半，觉醒了自己可以掌控的火焰、水、冰等等超自然力量。另外一半是觉醒失败，继续吞服还是继续失败。似乎靠丧尸晶核进化，成为新人类，要看概率才行。”

　　说到这里省一哥不说话了，等着江恒一哥和谷局长等消化信息。

　　足足几分钟，谷局长才吞咽了下喉头，“普通人真的可以靠吃丧尸晶核，就变的操控水木金火土那种自然力量？这也太惊人了吧？”

　　屁股想都知道，若这是真的，人类还真是要全种族进化了，而且在目前形势下，华人的进化机缘绝对是最好的。

　　境外哪怕是灯塔国，都因为丧尸和幽光界百族入侵，搞的焦头烂额，仅有极少地带还维持着秩序，目前的幽光界入侵者，最强只有一阶，但一阶的飞行异族，足以抗衡现代化直升机，战斗机等等，地面上的血宴族，一拳几千公斤，甚至近万公斤，抓着一辆车子砸出去都能抗衡坦克装甲车。

　　他们一些族群也有智慧！

　　有智慧，就可以定点打击能源基地，通讯中枢等等。

　　这些异族才是对地球现代化军事体系，打击最大的，至少目前他们的危害远远超过丧尸。

　　你从卫星监控系统上可以明确看出，若幽光界异族和丧尸群遭遇，那几乎是一面倒的屠杀。

　　只有幽光界异族也被丧尸病毒感染，化为异种丧尸加入丧尸军团，转过来打击幽光界完好的异族，才能产生新的抗衡。

　　所以就算灯塔国，目前也只有寥寥几个城市，还在有秩序状态，大部分都是乱糟糟混乱无序，通讯失灵，电力都无法供应的。

　　国内秩序已经完全恢复，军队可以成规模集结，这情况下不管在边境猎杀丧尸或幽光界异族，还是更激进一些集群进入他国救援……都有着超乎想象的便利，可以在初期累积海量进化资源。

　　华夏和其他国家在进化起步阶段，就不在一条线上，属于天生富二代和小屌丝的差距。

　　没看“吃瓜群众”说么？丧尸晶核直接吞服，直接进化，幽光界异族血肉是大补之物，类似于灵丹妙药，成体系修炼功法？吃瓜群众都把异族功法全部贴在网上了，只等着人类自己去转化开发为适合人族的方法就行。

　　在谷局长言语里，江恒一哥也开口了，“咱们能看得到外边的情况，外边应该也能看到我们的吧？他们？”

　　通讯卫星还没被波及到，灯塔和欧澳的卫星当然能拍摄到华夏的情况，全球乱成一团浆糊了，只有华夏虽在初期丧尸化三成，接着就没事了？

　　省一哥摇头，“无数国家通讯我们希望咱们的军队去救援，但是咱们哪有精力？丧尸来了，还有幽光界百族入侵，就连吃瓜群众也特别提醒，下面还有没有其他进化危机，还是不确定状态呢。”

　　“现在，已经有太多人递交申请，想私人来咱们国内求庇护。这方面就看他们自己能不能过的了这茫茫大洋了。”

　　顿了一下，省一哥苦笑，“现在最大问题，这个神奇的吃瓜群众到底是谁？咱们能不能联系上！”


第1580章 尸王降临

　　唐准化身“吃瓜群众”在网络上公布的有关末日降临的进化机缘专题，引发的轰动和影响力，远不止于原主角林乐宇、谷局和江恒一哥等人。

　　岛国北海道，赤云市，一个年轻身影也正看着笔记本上的专题，越看越想流汗。

　　对于苏鹏飞来说，流汗这个能力已经不存在了，若有外人在这房屋内看到苏鹏飞的情况，也会大吃一惊的，苏鹏飞的外观是二十出头的青年男子，但他一身血肉却半腐烂变质，身上衣服也脏兮兮布满血污。

　　那张原本轮廓还算帅气的脸庞，都有着好多脓疮坑洞。

　　丧尸！

　　苏鹏飞在末日降临那一刻秒表丧尸，和其他失去了所有人类记忆，只知道吞噬追杀活人的丧尸不一样，苏鹏飞保留着所有记忆，他还有一种很神奇的能力，可以用自己的精神力，控制其他丧尸。

　　末日降临成为丧尸后，苏鹏飞没有按着内心涌起的本能，去吞噬撕咬其他活人，他理智的躲的远远的观察，包括控制了几个丧尸成为自己的保镖。

　　观察中，他很庆幸自己没有乱来，丧尸虽然可怕，一些强壮的人类若拿起武器，也能杀掉丧尸的，和其他丧尸那样完全靠本能行事，随意在街头猎杀幸存者，指不定就被哪个角落的幸存者给杀了呢。

　　反倒自己躲起来，隔着上百米距离控制丧尸小弟做事，才安全方便的多。

　　苏鹏飞也发现了，其他丧尸在不断猎杀人类，持续进化中会凝结晶核，一旦出现凝聚晶核的丧尸，他的控尸能力都有些控制不住那级别的丧尸。

　　但没关系，感应到部分对他有极大危险的丧尸，苏鹏飞会控制小弟上去围殴，殴死高等丧尸，他才会亲自挖出对方的晶核自己吞服。

　　不管吞服什么样的晶核，对苏鹏飞来说，主要滋养的是他精神力，控制丧尸的能力，最初他只能控制五个丧尸，半天多过去，已经能控制一百多小尸群了。

　　他自己的力量速度，也在晶核的残余养分里不断壮大，他目前也有了千斤之力，靠的就是晶核的滋养进化。

　　不过异变为丧尸的几个小时里，他最后悔的还是自己为什么要来岛国旅游，若不来，也不用隔着汪洋大海和家乡相望了，他都不知道自己的父母现在是否还活着。

　　之前十几个小时里，以丧尸形态去联系父母，他一次电话都没打通，或许父母已经……

　　这些事他不敢多想，只能安安静静在赤云市慢慢发展了。

　　他的发展路线，末日降临后十二个小时极为顺利，这座原本只有一万多人口的小市，短短半天，幸存者恐怕不足五千了吧？在丧尸群体里，苏鹏飞是横行无忌的存在。

　　个体实力不断飙升，能控制的尸群逐步增长，他都觉得持续下去，自己迟早可以成为掌控全岛国的超级尸王。

　　突然间，一个个黑灰色椭圆形时空门出现，小小的赤云市就出现两个时空门，从里面杀出来一种仿佛放大几十倍身前身后都有脑袋和獠牙利齿的黑色怪鼠，有超强的速度和啃食能力，还有着长长的触手，能控制泥土。

　　另一种是鹿身、四条腿站立，身躯最前端有着类人族直立上半身，身有双臂，手持弓箭的鹿头怪物，该族群几乎每一个都有着惊人的射术，比现代化枪械还可怕。

　　这两种怪物一出现，就吊打虐杀丧尸群，原本横行无忌的一万多尸群，短短时间就死伤两三成。

　　几个小时死伤两三成！！

　　如果不是丧尸病毒连那些怪物也能转化成异种丧尸，估计苏鹏飞也活不了多久。

　　苏鹏飞也是靠着一些丧尸化的异族丧尸保护，才能暂时安稳。

　　安稳后他对这个世界的疑惑更大了，再一次联系家人无果，才想登陆网络看看，网络时代自己不懂的东西网上未必没有高人懂，他首先登陆的是岛国网站，一无所获后才去观察国内网站。

　　很轻易看到国内的众多新闻平台里的“吃瓜群众”所发布的计划专题。

　　“半人鹿的异族是来自幽光界的灵风族？”

　　“那种控制泥土没有智慧的超级大老鼠，是爆影族。”

　　“不过，国内怎么会这么安全？所有丧尸，所有幽光界异族都是刚一出现就被灭杀？没有一个活下来的？国内的普通人已经能随意出门逛街了？”

　　……

　　若只看这个进化专题，苏鹏飞也不会被吓得想流汗，是他看了网民的回帖……才得知国内的丧尸群，还有一个个从光门另一边走出的异族入侵者，只要一出现，活不了两秒就不见了。

　　部分人觉得，这是被挪移走了，但有很多人觉得，这是被不知名的高阶进化者杀掉了，丧尸和异族入侵者被杀的说法，明显得到了超过九成网友的支持。

　　这是废话，不管是谁做的，你施展超凡力量把无数尸群和幽光界异族，挪移出华夏丢到其他地方简单，还是当地拍死简单？

　　真有哪个高阶超凡者，能靠个人力量挪移一个国度的尸群，入侵异族了，对方也会选择更省力的方式，原地杀掉吧？

　　苏鹏飞又开始庆幸，自己刚好在末日前出国了，来到了岛国旅游，不然刚变成丧尸，就被那不知名存在随手抹杀了吧。

　　网民也不傻，很多网民在自发讨论中，很轻易得知了全华所有城市丧尸化时间点一样，但不同城市的丧尸群消失时间并不一样，是从杭城开始的，杭城是唯一一座没有丧尸化的城市，沿着杭城向外扩散，一个个区域丧尸潮逐步消失。

　　杭城，明显成了无数网民热议的中心，网友心中的圣地！

　　无数网友都猜测那个发帖的吃瓜群众就在杭城。

　　估计也只有他有能力，黑掉所有媒体平台。

　　对方公布的信息里，一阶进化者最强就能一拳一万公斤，二阶可以飞天，三阶可以移山倒海，四阶就能融合一方天地，天地不灭强者不死……

　　那么，对方估计是末日前就三四阶的超凡者了。

　　“吼……”

　　没能力在流汗了，说话都没办法做到了，他的声带也在丧尸化里被破坏干净了，成为丧尸后他全身神经线痛觉类都不存在了，尸王苏鹏飞看完专题，评论也看了无数，才站起身子大踏步走向外。

　　杭城？他再也不敢去想回国了，还是在岛国发展吧，回国太危险，杭城更是丧尸禁地。

　　“赤云市这城市太小了，一万多人也称市？有了异界丧尸加入，我还是要尽快发展，才有资本活下去，活的更好。”

　　出门那一刻，发出一声嘶哑的咆哮，尸王一招手，二十多灵风族、爆影族丧尸，加上三十多个略进化的人类丧尸，就成圆形分别距离他几十上百米，大气磅礴的发出尸群咆哮。


第1581章 犹如在看一个大宝藏

　　几个小时后，苏鹏飞吞下一颗丧尸晶核，感受着自身的又一次进化，不止精神力扩张一部分能控制更多丧尸，本体力量速度也在增长，他才兴奋的发出一声咆哮。

　　咆哮声里，周边几十个丧尸也连连嘶吼，一时间其声威也极为骇人。

　　就在这时，一阵尖锐的呼啸声从天空而来，苏鹏飞惊愕中想抬头，什么都没看到呢，轰！

　　不止苏鹏飞，他周边的丧尸群，包括部分房屋都在一刹那化为最璀璨的烟火。

　　……

　　赤云市是北海道一个靠海的城市，距离赤云十多公里外的海面上，一艘悬挂着华夏旗帜的战舰上，控制室内穿着军服的中年，看着控制室大屏幕上被炮弹清洗掉的尸群，才抓起话筒对外发号施令，“目标已经摧毁，快。”

　　嗡嗡嗡！

　　一架架直升机从庞大的战舰起飞，目标正是赤云，等直升机群抵达，全副武装的兵哥哥才快速降落，在尸群内搜索起了晶核。

　　某个兵哥哥用带着手套的双手在苏鹏飞脑袋里扒拉一阵，抓出一枚婴儿拳头大乳白色晶核后，放声高呼，“快看，这颗晶核好大，这已经是2级进化丧尸了吧？”

　　“不可思议，还不到24小时，就有丧尸进化到2级了么？”

　　……

　　网络上吃瓜群众公布的进化标准里，就是1阶分为1到9级，对应星师异师，2阶分为1到6级对应大师境，3阶分为三级，对应宗师境。

　　进化标准画出来后，国内没有丧尸也没有幽光界异族，建制基本完好各种热武器还能使用的国内，就在大幅度于周边国度扫荡收集资源。

　　这一支距离北海道较近的舰队，才会出现在这里。

　　至于岛国南韩本身的海军或自卫队？早已在部分丧尸化以及异族入侵的攻伐下，被打残到无法集结了。

　　单独丧尸不是太可怕，可怕的是那些拥有各式各样神奇能力的异族。

　　不过国内在靠着科技优势，灭杀初期的一阶丧尸或一阶异族过程里，能得到的丧尸晶核基本全是不入级，或者1级程度，单从大小就能判断出来。

　　不入级就是指盖大小，1级程度的能有大拇指一截指肚大小，眼前这颗乳白色婴儿拳头大的晶核，真让兵哥哥惊讶了，惊讶后是浓浓的兴奋。

　　随着他的高呼，左右身影看来时眼中也全是惊喜。

　　“我擦，许占你发了，收获这么大一枚晶核，这就是功勋啊，想进化出异能也可以排在前列了。”

　　“快让我看看。”

　　“这是什么方面的晶核？力量速度，还是风火水雷？感觉出来了么？”

　　……

　　目前的国内，已有数千兵哥哥吞服过晶核进化了，最初的第一批试验人员是自愿报名，那时期还没有人确定进化的安全性有多高，有风险的进化，高层当然会慎重。

　　第一批数百人吞服晶核，一半成功觉醒，掌握超凡力量，另一半失败的也没有大后患，只是身体暂时虚脱，靠着休息疗养还能恢复过来。

　　紧跟着国内再收集到晶核，就不是兵哥哥自愿报名了。

　　确定了进化无风险，吃掉晶核能掌控超凡力量？谁不想进化啊，后续的兵哥哥们收集到晶核，都是上交，按照自己的战利品累积一定功勋，功勋够了才能优先进化。

　　许占收集到这么大的晶核，功勋值肯定不低，这也是左右人群羡慕他的原因，还有人跑着过来想把玩一下。

　　人群小轰动里，许占抓着苏鹏飞的晶核大笑，“少来，咱们还是快点收集吧，要快，这一代丧尸被扫光了，赤云市还有两座幽光界时空门呢，那些时空门不会被炮火打坏，时刻都有异族抵达，咱们要尽快走人。”

　　通过卫星监控，舰队早就知道赤云市大概情况，炮火覆盖的也是丧尸群汇聚之地，这一代没有人类幸存者，也没有幽光界异族。

　　但两个幽光界时空门，距离这里只有几公里，那么大的轰炸声引发的动静，也会吸引的幽光界异族过来看情况的。

　　笑着刚收好2级晶核，许占端着枪要起步时，却眼皮一跳发现了什么，顿时发出另一声尖叫，“卧槽，这是什么情况？”

　　尖叫里他身子也急忙退出几米，枪口对准了……刚被他扒拉出一颗晶核的苏鹏飞的尸体。

　　苏鹏飞这个新晋尸王，在刚才的炮弹洗地里，身子被炸的四分五裂，脑袋只连着一个脖子加小半截上身，瘫软在地面，他的脑袋也不完整了，剩下半个。

　　不管怎么看都是死透了的情况，尤其是晶核被取出来后，这更是绝对死透透的标志。

　　许占却在刚才用眼角余光发现，苏鹏飞的尸体在蠕动，等他退出几米，枪口对准苏鹏飞时，才惊悚的发现，苏鹏飞的残尸以肉眼可见的速度恢复。

　　一截残尸在滚动的血肉里，快速生长，先是半个脑袋在蠕动里长成一个完整的新脑袋，接着是脖子下的半截上身，蠕动着长好，长出新的手臂，双腿……

　　等一个身躯长好，苏鹏飞刚睁开眼，发出一声愤怒的咆哮，嘭的一声枪响，几米外许占就开枪，开催利落干掉了尸王。

　　“怎么回事，明明死透了的丧尸又复活了？”

　　一枪搞定，许占又走过来抓着利刃割掉了苏鹏飞脑袋，重新扒拉一圈，“我擦，又一颗晶核，不过这次只有指盖大小了。这个丧尸能复活，还能重新产出晶核？”

　　左右，十多道身影纷纷激动了，看着苏鹏飞的脑袋犹如在看一个大宝藏。

　　“杀掉后还能复活，这是什么种类的丧尸？”

　　“要是把这个丧尸抓走圈起来，岂不是能源源不断产生晶核了？”

　　“……”

　　“不好，有十多个幽光界灵风族在接近，快上飞机！”

　　……

　　一众惊呼声里，兵哥哥们还想带走苏鹏飞的尸体呢，某人耳机里就传来警戒声，这一个作战小组也纷纷色变。

　　色变后，毫不犹豫赶向飞机。

　　许占则看一眼苏鹏飞的尸体，用背包装好对方的脑袋才跑向直升机。如果这丧尸能不断复活，不断产生晶核，真的不能浪费啊。

　　他当然不知道，这是小位面天道意志在起作用，小天道没衰弱到极限时，杀死一个主角，很快会有新的该类型主角出现。

　　这可能是尸王主角的能力转移到其他丧尸身上，也可能是原主角复活过来重新发展，怎么选择，只看天道意志的操作态度。


第1582章 下次一定要整整齐齐

　　嗡嗡嗡，几架武装直升机以最快速度飞腾而起，向赤云市外海域疾行，最慢的一架直升机刚飞离三四百米，一道散发着青色光芒的利箭就“嘭的”一声，以超越子弹的速度狠狠洞穿直升机一侧钢铁装甲，不过利箭洞穿装甲后也力量耗尽，被装甲外壁死死卡在了里面。

　　直升机内，许占几个猛地惊呼一声，随后向下看了一眼，看到的是几个人高马大半人半鹿裹着皮甲的灵风族，正目送他们离开。

　　“还好跑得快。”

　　“这些幽光界异族，随便一个小兵都有1阶二三级水准，咱们在进化起步时，拿着各种热武器，不小心遇上也会全军覆没，还是要靠远程炮火覆盖打击，才能保证安全。”

　　“还好不是飞行异族，不然麻烦更大，上一次遭遇的飞行异族，差点让一个特战小队全灭。”

　　……

　　许占一行全副武装的兵哥哥，一听到命令说有灵风族赶往轰炸地，马上就撤，就是目前的幽光界异族，一出现就是动辄2级3级，运气不好，你遭遇1阶四五级，六七级的强者也是有的。

　　这就坑爹了。

　　1阶六级强者，若只走体能发展，是一拳八千公斤神力啊，速度快的让普通人根本反应不过来，智慧种族看你开枪动作躲子弹都轻而易举。

　　何况还有很多掌控风火水雷等自然力量的异族？

　　你遇到没有灵智的凶兽类异族，是运气好，遇到有灵智的族群，起步阶段只能有多远跑多远。

　　就像现在，华夏最先机的武装直升机，飞出三四百米，被一根不知名的骨质利箭，一箭洞穿外壁装甲？这在末日降临前，根本是不敢想象的事。

　　只靠一群普通的无进化大兵，哪怕带着各种战术装备，真要遭遇那样的灵风族，团灭概率也超过九成九。

　　吐槽几声，许占双眼放光的盯着自己的背包，放在直升机最中央，“大家小心，这个丧尸有些诡异啊，不止有2级晶核，死了后还能复活，一复活就能产生新晶核，这是超级奶牛啊。”

　　“上一次他复活是从脑袋开始，刚才情况紧急，我只来得及把他的脑袋带上来，若还能复活，应该还是从脑袋吧？”

　　……

　　刚才情况太紧急了。

　　灵风族强者来的太快，丧尸这玩意……可不是普通尸体那样，你背起来就能跑的，丧尸的尸体全是尸毒，扛过丧尸病毒降临那一刻的幸存者，若被抓伤要伤，依旧会丧尸化。

　　所以不做好防护措施，你没办法去随意接触。

　　就像这个脑袋，许占也是从作战背包里拿出隔离用的专用塑胶袋把它装进去，再塞进背包的。

　　尸王苏鹏飞脑袋以下的肢体？太大了，若再慢慢包裹他的尸体背上直升机，指不定正忙着就被赶来的灵风族在几百米外一箭秒杀了。

　　他不清楚现在的丧尸脑袋还会不会复活了，但许占的双眼却充满了期待，渴望。

　　刚复活的尸王苏鹏飞那么弱鸡，和刚起步的丧尸一模一样，别说一枪爆头了，许占自信有一把匕首都能无伤斩首，对方无限复活，他无限斩首收集晶核？这简直……

　　简直是白日梦！

　　许占和其他几个战友，都是在直升机赶回战舰过程里，抓着武器死死盯着苏鹏飞的脑袋，一直到了战舰上，这脑袋还是毫无动静。

　　“哎，坑大了，只复活一次，这也太弱鸡了吧？”

　　从直升机上走下，许占才悻悻的吐槽，下一刻他又急忙对着某个方向敬礼，“首长好。”

　　远处走来的身影是战舰最高指挥官，之前在作战室里发出指令的中年，许占一行精锐敬礼中，中年直接摆手，“快，把这个脑袋保护好运回国内，这个家伙，太神奇了，竟然能不断复活。”

　　“？？”

　　许占还在茫然，中年就解释起来，“你们撤离的那一段时间，我们通过军用卫星监控，发现那群灵风族也离开炮火覆盖地后，那个无头尸体又生出了一个新的头颅，而后那个丧尸就摇摇晃晃跑了，跑进了距离一个幸存者基地很近的尸群里躲了起来。”

　　“当初若能把他的无头尸体也带回来就好了，资源啊，无限奶牛啊！”

　　中年在作战指挥室里，是眼睁睁透过卫星监控看着许占捡走第一枚晶核，苏鹏飞复活，在被杀，灵风族横插一杠，来不及尸首全部带走的情况下，那货第二次复活。

　　第二次复活时，中年都恨不得再用炮火轮一轮，可是他明白那没什么用……再用炮弹洗一圈，再让许占等作战小组回去收尸？灵风族还是会杀回来的。

　　那个能复活，不断产生晶核的丧尸虽然重要，但战士们的命也很重要。

　　灵风族毕竟是一个智慧种族，他们可以不断炮弹洗地，去远距离灭杀更多灵风族，比如把整个赤云市现有灵风族全杀光？那……不可行，短短一天多的对外作战，他们已经发现了一个规律。

　　除了华夏，其他地带的异族若是有智慧族群，前期入侵者实力还算低，只要死多了，也死得快，那后续出现的异族实力会越来越强，如现在的赤云市，最强异族还可能是三四级，你杀一圈，后续会很快出现一票七八级强者。

　　因为异族不止能从幽光界抵达地球，也可以随意靠时空门返回，除了华夏境内来一个死一个，刚到就死，让其他异族想回去报信都做不到，其他国度真要大面积杀伤，会有智慧族群穿过时空门回去求援。

　　赤云市内灵风族不除，他们这个小舰队只能抓机会偷袭，没办法直接硬肛。

　　再则赤云市还有数千大和民族的幸存者，也不合适来太恐怖的武器。

　　对于能不断复活，不断产出晶核的奶牛丧尸苏鹏飞，中年首长都极为重视，他重视的都快流口水了，那位第二次复活竟然是无头尸体复活，真是可惜了……

　　不过就算“奶牛”跑了，躲了起来，他没逃出赤云市，舰队守在这里就还有机会抓住，下次一定要整整齐齐，什么都不漏才行。

　　这个单独的脑袋战利品，也绝对具有不少研究价值吧？


第1583章 我教过团费交过税，你们不能虐待我啊

　　阳光普照的赤云市，苏鹏飞躲在半坍塌的大楼阴影处，看着身边漫无目的游荡的尸群，越看越悲愤。

　　天杀的，他好不容易才累积出来的强力尸群，十几个灵风族，还都是二三级进化者，就这么没了！

　　他又要从零开始了。

　　为什么会这样？第一次发展顺顺利利，玩着玩着蹦出来一群幽光界异族，杀普通丧尸如杀鸡，好不容易逃过死亡威胁，靠着被转化的异族丧尸重新站稳了阵脚，竟然遇到了解放军叔叔？

　　更让苏鹏飞惊骇的还是，自己会复活！

　　在这之前他根本不知道死了会复活，每次危险都是战战兢兢如履薄冰，直到那次炮弹洗地，自己被炸死后，哪怕尸体已经四分五裂脑袋只剩下大半个，晶核也被解放军叔叔拿走，可他意识竟然还存在，还能听到许占等人用普通话的交流动静。

　　后续残尸重生，刚重生完毕，被许占一枪爆头再次挖晶核……

　　第二次那个解放军叔叔更无耻了，把他的脑袋打包带走了，说实话，对方上直升机之前，苏鹏飞的思维意识还是在脑袋里，你能明白一个人，只剩下一个脑袋时你还能清醒，理智思索思考，感受着自己被包裹的严严实实，再被人装进背包里带走的感觉么？

　　那感觉太奇葩了。

　　不过许占登上直升机，直升机远离他的无头尸体时，苏鹏飞也不清楚怎么回事，本存在于脑袋中的思维意识一下子天旋地转，飘回了无头尸体。

　　能复活，当然让他惊喜，但苏鹏飞不傻啊。

　　“我特么接连两次复活，都被解放军叔叔看到了吧？第一次是亲眼目睹，第二次至少用卫星目睹？他们亲眼看到的话，会不会真真正正盯上我？把我抓起来当小肥羊养？”

　　这次的复活，不只代表着他要从零开始，更可怕的是被解放军叔叔盯上，成建制的人想抓他？他目前只是不入流的程度，怎么逃？能逃掉么？

　　屁股想都知道，一个普通人被国家暴力机关盯上了，你怎么跑？跑个鬼啊。

　　就是那个许占，已经接连两次从他脑袋里挖出晶核了，目前的国内还有“吃瓜群众”把末日异变的进化机缘公布了出来，面对晶核，谁能不动心？那是以亿计幸存者最羡慕眼红的资源了吧。

　　他一个普通丧尸，怎么逃？

　　这一刻苏鹏飞都有些绝望了，能不断复活的惊喜，都压不下一丝丝被解放军叔叔盯上的恐惧。

　　坑爹啊，他是华夏人啊，你们这些子弟兵这样子对我下黑手，合适么？想抓走我把我当猪养，合适么？

　　会复活又怎么样？

　　苏鹏飞脑海中不断翻滚的一幕幕画面，就是他自己嘭的一下被人爆头，或者被人斩首，挖走了晶核，自己复活在被爆头斩首，挖走晶核，继续……

　　想到这里哪怕没了流汗的能力，他的丧尸身躯都疯狂哆嗦起来。

　　“我可是大学就入了团，还交过团费的好人，你们不能这样对我啊！”

　　悲愤的发出一声咆哮，苏鹏飞知道他必须要逃了，尽快逃离赤云市向着岛国内陆或者荒山野岭进发。

　　……

　　又是一天后，末日降临第三天。

　　赤云市向北海道内陆深处进发的公路上，苏鹏飞看着出现在他面前的许占一行人，直接跪了。

　　他没法说话发声，也没法流泪，但跪下去那一刻，苏鹏飞好想哭，至于么，自己都成丧尸了，你们何必这样子紧追不舍？

　　许占几个没有行动，对视一番，才诡异的议论起来。

　　“这家伙好诡异啊，不止能复活，还能开车？”

　　“他是不是有灵智？”

　　“不会变成丧尸后还保留着人类的智慧吧？还能控制其他丧尸？咱们到底遇到了什么家伙？”

　　……

　　这一天，苏鹏飞的逃亡极不顺利，他知道想离开赤云市，靠步行绝对不可行，大白天同样不合适，白天不管从那个方向跑路，都很容易被卫星监控到。

　　他是在昨天晚上，又累积出一定实力，控制了几个灵风族半人鹿丧尸，他骑在那些家伙鹿背上跑路的。

　　谁知道大晚上，第三种末日异变降临，地球上的幸存动植物，都有些向妖化发展了，普通的野狗会在短时间异变成速度力量暴增四五倍，充满杀伤力的怪物。

　　一根藤蔓植物，也可以变成藤妖一样的东西。这次异变，让苏鹏飞控制的半人鹿灵风族丧尸都团灭了，团灭在野外一群异化蚂蚁手里。

　　他也又死了一次。

　　蚂蚁这种东西本来就是自然界极为可怕的存在，以前小的时候无所谓，异变一次，个体变得能有人类拳头大，牙齿锋利的轻松咬断钢铁？成群结队密密麻麻出现，你可以想象那有多恐怖。

　　苏鹏飞这个丧尸都被啃食的成了残渣。

　　不过那些凶兽类蚂蚁，也在和丧尸团搏杀来，有部分成了丧尸蚁，苏鹏飞第三次复活后，身在荒郊野外的大路上，身边什么都没有只能步行。

　　他的外形也经过一定伪装，还是被许占等解放军叔叔发现，并追了上来，对方追来时，苏鹏飞恰好走到公路中几辆被遗弃的汽车边，上了车就开车跑。

　　但他的车又被枪械打烂了。

　　举目四望，恍悟的公路中，附近一带丧尸，异族，包括异变动植物都没有……只有几个人高马大的战士？

　　在许占等人诡异的低呼里，苏鹏飞也不再想着哭了，只是崩溃的用断了一半的指头，摩擦着地面写字，“我投降，我是华夏人，我是共青团团员，我交过团费交过税，为祖国发展出过力，你们不能虐待我啊。”

　　“……”

　　这行字写出来后，正议论的许占等人瞬间凌乱了，全都不可思议的看着苏鹏飞。

　　他们能在今天发现苏鹏飞，追上来堵住，也是运气，军用卫星在晚上时，也没法做到详细监控一切。

　　还好是苏鹏飞自己倒霉，那一次被异化蚁群毁尸灭迹复活，是晚上，可等天亮了后，他为了躲避野外不断出现的异化动植物，鬼鬼祟祟明显不是一般丧尸那么蠢呆，很多事和做法都带着智慧痕迹。

　　这样的荒田野地大公路上，一个丧尸行事有智慧痕迹？

　　那个时候，全华所有卫星，都在映照这一带，包括赤云市外的区域，谁也不傻啊，肯定要防备这家伙逃离赤云市的。等某个卫星发现了他的智慧痕迹，就……

　　千算万算，没人想到真追上来堵住这货，会遇到这么奇葩的一幕，你交过团费交过税？


第1584章 Game Over与激进派

　　丧尸王苏鹏飞被军方带走时，国内杭城，唐准感受着恢复到圣王境界的修为，眼中也露出一丝轻松。

　　有了圣王级的实力……不对，是在针对幽光界的主角霍言阁被累的虚脱，带到医院治疗那段时间，霍言阁的未来轨迹已经大乱，只是那时间霍言阁一直陷入昏迷期，唐准的修为才没直接恢复，等霍言阁清醒，和国家配合着介绍自己能力，在一群智囊出谋划策下去发展时，唐准已从宗师巅峰抵达了神师巅峰。

　　神师巅峰，足以融合这小位面全地球了。

　　从那时候起，整个位面对他已经没了难度，他也靠着命运异力找出了丧尸末日主角之一，还身在东海市的林乐宇。好吧，这个主角他找到了，也没必要去做什么，对方早没了重生的机缘，上辈子林乐宇一直都在国内发展，所知道的重生机缘全是国内的丧尸潮，异化潮里面涌现的，这辈子什么都没有？他只能干瞪眼了。

　　在唐准黑掉国内几大新闻客户端，发表末日专题时，他修为就是圣师巅峰了。

　　“丧尸王苏鹏飞，我还是没做任何事，就被煽动出来的蝴蝶效应搞崩坏了？”

　　唐准知道该为本源地球人大师生团入主这小世界做准备了，不过眼下小世界本身的多灾多难，还是让他有些唏嘘，连续三次的丧尸化、入侵危机、异化危机爆发时，还活着的人类都经历了一次次天道滋养，身体素质比以前变得更强大，但那种程度的滋养，连续三次最多让普通人体质翻三倍……

　　对上普通丧尸，很牛！

　　对上幽光界入侵者？菜鸡。

　　对上异化的蚁群都依旧是菜鸡。

　　没有唐准插手，恐怕小位面十多亿华人，能活下去的不足亿了。

　　就如他感知中，原本有三亿人口的灯塔国，三步走下来，人口已经只剩下几千万，短短两天内就死了两亿多。

　　另一个人口大国阿三，惨不忍睹。

　　现在的华夏，还有一半幸存者呢。

　　七亿个对比丧尸潮降临前，身体素质翻了三倍的幸存者，还有军方批量去境外收集丧尸晶核，异族异兽高档进化血肉，有唐准提供的功法让他们做参考，再过几十年这个小位面也会强者林立了。

　　……

　　时光悠然，小位面36年、本源地球12天后，时间线只是5月16号，站在地卫1办公大楼上，唐准才发出一声感慨。

　　“死了？胡祺，郭晓晨……”

　　唐准进入第十三个小世界两三天就搞定了那位面，回归本源地球后等待人大师生团收拾整理，两天后入内就是位面六年后了。

　　跟着是师生团30年修炼历练。

　　这方面师生团的成果极为不错，人大总量五百多的神师，变成了1200多。

　　两万多宗师，变成了六万多。

　　大师强者也从27万发展到了近百万。

　　至于人大家属团的总规模？三百多万了。

　　这次的规模膨胀远超以前任何一次，就是家属团总人口的膨胀引发的，还是那句话，天才与天才结合产生的后代，大概率也是天才，新诞生人口那么多，三十年足以让一个人从婴儿变成青壮了。

　　这时间段，如果你天赋足够也愿意努力，基本都能成为大师。

　　人大收修炼学院学生标准是百万人级别的天赋！一辈子六七成概率晋升大师，搭配小世界那么多丧尸晶核，新出生的百万人口，六七成都在三十年里，从只会哭喊的婴儿状态成长为飞天遁地的大师了。

　　宗师也能多出四万，就是上个小位面结束，原本27万的大师境里，有七八万个都是大师巅峰，重新磨砺三十年把握住新机缘，就大规模晋升了。

　　神师境从总量500多，一下子扩展到1200多，也是这个道理，进去时原本两万多的宗师，有三千多是宗师巅峰，第十三个小位面丧尸没那么强，一步步异化进化的兽潮昆虫鱼类也没那么强，但幽光界有强者！

　　有神师级强者，也有着能催化出神师的天材地宝。

　　这是人大爆炸式大丰收的一年。

　　不过唐准才带着家属团回归，就得到了一个好消息和一个坏消息。

　　原本师生团里190多位神师巅峰，没有跟他们进入末日位面，而是去了灵武大陆，追随六天尊参悟法则，三十年苦修，有人死了。

　　死了五个神师巅峰。

　　对应的好消息是，190多人里，也有了一个新晋掌握火焰法则的圣师，一个掌握土法则的圣师。

　　三十多年有人陨落有人晋升……这是因为新入内的190多神师巅峰，在目睹了早他们一两批的神师巅峰，跟着其他人参悟那么久，才只有一个许海生晋升化神？效率太慢了。

　　他们不再只是学习理论知识，不再只是于全系模拟游戏里做事，是真的走出直面生死参悟，就会有危机。

　　现在人大三个批次的特殊学习小组了。

　　最初是一批人跟着星伍粲在第二个小世界学星际阵法参悟重力法则，学习几十年后，才有了许海生那一批几十人，跟随灵武六天尊参悟。

　　唐准带队进入末日位面时，第三个批次的190多人重新加入六天尊学习班。

　　胡祺、郭晓晨这些后辈就是看到最早一批，跟随星伍粲苦修六七十年，阵法理论溜熟，游戏里模拟尝试几千几万次，依旧不敢在现实里走出那一步，也一直困在神师巅峰无法进步。

　　他们就激进了，你在游戏里，跑到一个虚拟星系胡乱挑拨星球重力，引发星系爆炸，炸死你是Game Over，休整一下就可以来下一局，但跑去真实太空那么玩，一不小心真正魂飞湮灭……激进派们，只跟随六天尊学了二十多年，就一一去亲身面对。

　　他们跟随灵武大陆六天尊学的不是重力，可道理是一样的。

　　70多位激进派都亲身尝试了，五死亡，两个晋升圣师掌控自身的法则，其他几十个是重伤。

　　唐准得知这样的消息后，的确挺感慨，哪怕在末日位面里也有一批家属团死伤，那些死的都是星师异师和大师，宗师境都没有一个死亡案例，现在一下子死了五个神师巅峰……

　　“求仁得仁，这是他们的自己选择，我也没必要干涉。”

　　感慨后，唐准摇摇头，才通知程玥去安抚死者家属。

　　三圣师、1200多神师、六万多宗师，近百万大师。

　　地球走到这一步只死了那么一点人，已经是最大的幸运了。


第1585章 逆光阁

　　一段时间后，唐准坐在办公室里正和宋安安交流情报，两道还向外溢散着不稳定法则之力的身影就抵达办公楼外，压抑着惊喜开口。

　　“校长在么，我们两个想拜见下校长。”

　　宋安安脸色直变，“两个新晋化神？”

　　唐准点点头，一摆手，楼外两个青中年就站在了室内。

　　这是七十多个激进派里真正有收获的，中年名字叫王东，掌握火焰法则，他不是最早的一批天才，大扩招里才进校，当时就五十多岁了，天赋百万里挑一，架不住前后近两百年的历练里，这位王同学运气好，第三次位面历练就得到一株天赋奇珍，成为绝世天才。

　　青年叫刘海洋，大扩招入校者，经历和王东差不多，目前掌控的土法则。

　　等王东刘海洋在办公室站稳，先恭敬的对唐准鞠了一躬，才兴奋看向宋安安，“你是宋老师吧，以前只听过宋老师大名，今日有缘一见，幸会幸会。”

　　宋安安，“……”

　　宋安安勉强压下凌乱羡慕感，才和两个后进打了招呼。

　　她是最早的一批入校者，人大没正式问世时就是超凡者了，而在教授团里，宋安安也是最早一批晋升神师的，因为早，快，她才能前往乱星界坐镇，主持局面。

　　现在她崩溃的发现，每隔十天半月，一批批后进就会把她强势拍死在沙滩上摩擦。

　　许海生就先不提了，那是和她同期入校的。

　　现在两个都没怎么交流过，也很陌生的学生辈都晋升化神了？

　　但是没办法，几十上百年的修炼时间差，真能拉出如此庞大的差距。

　　深深感慨一句，宋安安才苦笑，“我现在彻底明白，乱星界的乾元圣地、大鸿等仙朝，为什么为了一座逆光阁，差点打出狗脑子了。”

　　第十三个小位面末日世界过去，地球时间12天，乱星界时长也一样，只是计时单位不同。

　　这段时间，华夏仙朝和乾元圣地等本土势力也集体进入九行宫遗址寻宝了。

　　十几个仙朝圣地，提前商议好的划分标准就是，华夏占三成，乾元占两成，大鸿占一成。

　　曾经排名第三的大晖仙朝，跌入下一个梯队和其他十多个势力一起瓜分剩下的四成。因为华夏的照顾，大易在剩余四成里所占份额，也有了很大提升。

　　唐准一次派出去那么多援军，全是掌握特殊法则的存在，乾元圣地没开战就捏着鼻子认输了，但对方事后会不会联合其他势力对付华夏？这八成是会的，只是早晚的问题。

　　有一点需要说明，十多个势力这样的瓜分协议，指的是九行宫遗址里的公众资源宝物。

　　如灵药园、一些能加深你感悟顿悟概率的天然宝地等等，其他如成熟宝药，遗落散落在整个遗址里的极品宝器？这就是看运气，谁先遇到谁先捡走就是谁的。

　　十多天时间，宋安安就知道一件事，原本私下里不断勾搭乱抛媚眼，不知道在谋划什么的乾元圣地、大鸿、大晖等几个势力，随着九行宫遗址里逆光阁被发现……勾搭谋划报废，彼此间互相翻脸。

　　唐准一愣，“逆光阁？那是什么？”

　　不止唐准愕然，王东和刘海洋也好奇的看下，宋安安则苦笑，“就是上古时期，九行宫内一位大能炼制的一个修炼宝地，逆光阁是由无数天材地宝，加上时光大道的渲染，建立起的阁楼，楼分六层，每一层都和外界有时间流速差。”

　　“外界一天，等于逆光阁一层内三天，外界一天也等于逆光阁第二层的十天，最高的第六层，则是外界一天等于六层百天。”

　　“因为这件时光至宝，对大宗门振兴有无数好处，乾元圣地几个势力才会爆发龌龊。”

　　解释下，唐准无语。

　　王东和刘海洋两个新晋圣师，表情也变得诡异起来。

　　这逆光阁不管怎么看，都和唐准创造的小世界性质类似……当然，逆光阁比起唐准的创世，弱太多了。

　　每一个小世界都是一天等三年，一天等于一千多天，时差效果，就能碾压逆光阁最高的第六层了，效率是第六层十倍还多。

　　更关键的是，逆光阁只有时差，唐准的小世界里还有无数天材地宝，无数机缘，无穷庞大的地球人后备军。

　　要计算起来，唐准创造的小世界，随便拉出一个都要比逆光阁好上几十倍。

　　这样的逆光阁，却让乱星界差点爆发内讧？

　　无语一息，唐准才笑着摇头，“乱星界真的人才济济，先不说各种星球改造阵法，星系引力禁制群，这类的时差宝地也是两万多年前就有，幸亏他们的资源在无数年里挥毫了很多，若是最鼎盛期的乱星界……”

　　九行宫遗址，是两万六千年前的遗址，就有时差百倍的逆光阁，外界一年等于逆光阁百年。

　　百年是什么效果？

　　随便一个大势力把逆光阁抓在手，也能走上膨胀发展的快车道。

　　宋安安也在这时继续道，“逆光阁对他们很重要，不过这一座阁楼，只是九行宫公众财产之一，最终会被谁带走……还不一定，十成十的公众财产，咱们第一个吃肉，挑选三成，但我们明确表露出对逆光阁的兴趣不大，乾元几个才内讧了。”

　　“正常顺序，我们挑选后就是乾元圣地再挑两成，足以抢先把逆光阁拿回家，大鸿大晖不止一次派人来找咱们，只要愿意支持他们拿下逆光阁，可以无条件站在咱们这边，帮咱们彻底坐实乱星界第一仙朝的名头。”

　　“作为投名状，先在里面坑死或算计死一个乾元圣地化神强者也可以。表面上他们之间的冲突，也爆发好多次了。”

　　……

　　一座逆光阁，让人大在那边处境一下子变的更好了，唐准都料不到会有这变化。

　　无数天材地宝，搭配时间大道的渲染建立起的逆光阁？？

　　说起来，唐准的时间大道也在又一次吞噬小天道后，晋升到大道巅峰了，他现在也是圣皇初期巅峰了！

　　第11个小世界灵武大陆，他入内时刚掌握时间大道，离开时初期巅峰，第12个小世界中期巅峰，末日位面就是大道巅峰。

　　如果懂得那一类阵法禁制的构造，也有对应的天材地宝，他现在都可以去手工打造逆光阁了。


第1586章 世上最可怕的就是脑补

　　乱星界，一片死寂星系中，正漂流着一座天圆地方，猛一看比地球1.0版本伸展开还大两倍的多彩大陆。

　　这是因阵法禁制经两万多年运转，无人去稳固维修而出现纰漏，从隐藏状态化为暴露的九行宫遗址。

　　九行宫大陆西部，一片破败的宫殿建筑群中，道师临抬头看了眼东方位置，才抓起一杯灵酿灌下，更随手把杯子砸碎，“一群废物，我们已经愿意和他们共享逆光阁，还和华夏勾勾搭搭，也不怕撑死！”

　　乾元圣地五化神，两个掌握特殊法则，道师临是生命法则，当代圣主御星河掌握速度法则。

　　在这宽敞的宫殿别院里，不止道师临在，御星河以及其他三化神，圣子圣女也全在。

　　看一眼地面破碎的杯盏，御星河发出一声浓浓的感慨，“华夏这一招祸水东引，很不错，一下子打乱了咱们所有计划啊。”

　　见识了华夏的化神战力，乾元圣地秒认怂，让出了九行宫遗址最丰厚那一份分配权，选择权。

　　他们只是现在没做好开战准备，不合适现在就大战。开发九行宫的十多天里，他们已经和大鸿、大晖商计许多次了，什么时候一起联手去对抗华夏，如何设伏……

　　大鸿和大晖也是最直接的利益受损者，一个从曾经能拿两成变一成，一个跌出第一梯队，选择权也大幅度跌落，两大仙朝对绞杀华夏很上心的。

　　你绞杀掉一个华夏，代表着自己也会死伤不少人，包括化神强者也会死伤，但如此强大的华夏若被干掉，瓜分对方的资源宝地，那也是无法计算的庞大的利润啊。

　　一切都谈的好好的，进展很顺利，等逆光阁一出……

　　坑啊。

　　谁不明白外界一天，逆光阁就等于几十天一百天的概念是什么？华夏带走逆光阁，几年后，又是一大批元婴，包括新晋化神都出现了。

　　乾元圣地抓在手里，几年后就可能孤身战华夏了。

　　这时候，不止拥有三成公众资源拥有权，也有第一选择权的华夏，可以直接拿走逆光阁……华夏那么做了，不用怀疑，乾元、大鸿、大晖都不用商议谋划了，大家就在这里战吧。

　　没有逆光阁的华夏，已让他们如临大敌，三家联手才能有大把握去抗衡，绞杀，有了逆光阁？还玩个屁啊。

　　偏偏华夏在众势力虎视眈眈的注视下，公开发声选择放弃。他们更想要的是九焚花类天材地宝培育室。

　　然后内讧不可避免了。

　　乾元喜滋滋刚要接手逆光阁，一转身和他们勾搭抛媚眼，谋划好多天的大鸿就有人去接触华夏了，屁股想都知道大鸿想做什么。

　　叹息里，乾元圣子才愤愤低骂，“祸水东引？恐怕他们也是没胆子接手逆光阁，如此重要的宝地，我不信华夏不动心，是他们还有理智，知道接手逆光阁，大战会立刻爆发……”

　　“咱们没做好全面开战准备，华夏也未必做好了。”

　　乾元圣女都在这时摇头，“华夏选择的九焚花培育室之类宝地，意义很一般，里面目前只有一株成熟的九焚花，加大一两成概率让元婴巅峰进化神，参悟火焰法则，这样的培育室，一株后就没意义了，在想有新的九焚花，不知道要等几千年呢。”

　　“逆光阁不一样，几年就能让一个势力规模小翻倍。他们恐怕也是含着泪做出选择的。”

　　“偏偏不管华夏那边心情如何，现在逆光阁都成了祸水，让咱们和大鸿、大晖起了冲突。”

　　这话下，别院里众人再次沉默。

　　道理谁都明白，偏偏利益太大时，就是能有很多人被利益冲击的头昏脑涨。

　　目前最合理的选择当然是乾元、大鸿、大晖三个利益受损者，一起接管逆光阁，一起发展几年几十年，让自身实力膨胀几圈再去剿灭华夏。

　　但大鸿还没去接触华夏前，乾元圣地是忍不住想独吞逆光阁的，他们也怕和大鸿联手解决华夏后，大鸿这前老二因为实力膨胀而挑战乾元、代替乾元。

　　等大鸿去接触华夏了，乾元愿意和他们共享，反倒是大鸿有了独吞之心。

　　额……

　　理智想一想，前老二变成现任老三，若大鸿和乾元联手绞杀华夏，能重回老二之位，还能瓜分华夏内的资源机缘，但逆光阁是乾元的。在这一点上，就算共享逆光阁，乾元也能死死压制大鸿。

　　但若华夏支持大鸿得到逆光阁，剿灭了乾元圣地？不止也能重回老二之位，瓜分乾元圣地资源宝物，还白得一座逆光阁。白得逆光阁发展几十年，未必没机会去试试王座的滋味！

　　换了是你，你怎么选？

　　有理智的人恐怕都会倾向于第二个选择，跳反过去站在华夏那边的。

　　道师临气的摔杯子，也是应有情绪了。

　　一座逆光阁，好好的谋划和算计全成了废渣，乾元还有了被华夏、大鸿、大易等势力联手绞杀的灭顶之灾。

　　无边愤怒里，道师临都恨不得亲手摧毁掉逆光阁了，但他舍不得。

　　把完好的逆光阁带回家，不用太久，封闭所有大阵群，所有力量全部回收，拖个十几年，乾元还是有底气的，有了底气，就能在后续里让自身实力膨胀起来！

　　再次叹息后，道师临才开口道，“要不，我们现在就拿走逆光阁，回宗门封锁星系？”

　　逆光阁不能舍弃，还要尽快利用起来的。

　　“华夏估计是含着泪把这个宝地放弃掉的，只要放弃，选了没什么大用的九焚花培育室，就可以让我们和大鸿彼此内讧，他们在大局上占优势，但咱们抓住机会膨胀起来，还怕什么？”

　　御星河等人则瞬间心动，怦然心动。

　　靠自我脑补，以现在局势，华夏放弃逆光阁肯定是挥泪做决定，傻子都知道这宝阁的意义，华夏不心动？鬼才会信。

　　对比九焚花培育室，采了一株成熟灵宝后就等于废物，要等四五千年才有第二次呢……

　　但怦然心动中，御星河等人根本想不到，世上最可怕的就是脑补，他们哪会知道逆光阁对华夏才是渣渣，反倒九焚花培育室才是真正至宝？

　　采摘一株几千年？小意思啊，把那些东西挪移进小世界，四五千年只等于一千多天！

　　折算下，只需要现实时间三年。

　　现实三年，一株九焚花就可以从种子成长到成熟！

　　九焚花也不是唯一的化神档次的灵宝，还有另外几种帮人参悟冰水法则的至宝培育室呢。

　　不止如此，华夏可以参考这类成熟完善的培育室，寻找对应灵材打造新一批培育室，三年后就不是一株九焚花，是一批了。

　　三年熟一批？

　　对比起来，傻子才会选逆光阁而不要九焚花培育室。


第1587章 大兄弟，你们真的想太多了！

　　乾元圣地众人暂居殿宇东方数百里外，一片外观也很破败的殿宇群，许海生客客气气送走几个修士，才回到一个别院惊叹道，“看来鸿家有些忍不住了，这是第三次登门了。”

　　刚才那几个修士，就是大鸿仙朝内，以大长老鸿兴衣为首的三化神。

　　对方目的还是想让华夏支持他们独得逆光阁。

　　鸿兴衣从众势力发现逆光阁开始，短短数天第三次登门拜会，足以见证他们有多急。

　　鸿兴衣和许海生都是化神强者，能把自身感知力向外扩展几十万里，普通事情想交流，哪怕彼此相隔一二十万里，一个感知扫出，就可以了。

　　大鸿仙朝临时起居之地，距离华夏这边只有千里之遥。

　　大家坐在各自家里，都能畅快的聊天说笑，偏偏鸿兴衣三次都是带着另外两化神登门，这行为，不可能瞒得过乾元圣地，也瞒不过大晖大易内的化神强者。

　　不远处高阳也笑了，“他们能不急么，乾元圣地的那伙人，随时可能放弃还未探索的区域内蕴含的宝物资源，带着逆光阁等一批资源回宗门的。”

　　“等乾元圣地带着逆光阁走了，我们难道还会傻的和大鸿一起去进攻乾元星系？那时候大鸿在想要逆光阁，只能干瞪眼了。”

　　说到这里，高阳才顿了一下，声音变冷，“但若不是大鸿的情报，咱们还可能被乾元圣地坑到呢，啧啧，一群老狐狸，想伪造一个遗府吸引咱们入内，再靠着遗府禁制来灭杀我们？想法不错，就怕他们没有那个好牙口，把自己撑灭门。”

　　在这之前，乾元和大鸿、大晖，还包括幽渊圣地另一位化神后期，一直在商议怎么对付华夏。

　　这种商议，不可能是一群化神摆明车马冲到裴明星面对面厮杀。

　　大家都要生死相向了，谁还会那么傻那么客气啊。

　　阴谋才是最合适的。

　　乾元主导提议出的阴谋，就是伪造一个类似九行宫遗府的“假遗府”，里面会有资源宝物，遗府大阵禁制群看起来也是破败的，但实际上，乾元的化神可以操控“破败”阵群。

　　用遗府招牌吸引华夏的众化神进入后，其他势力再联手围杀。

　　当然，这招数不是现在进行，谋划中乾元打算筹备二三十年，等二三十年后才推出假遗府的。

　　乱星界遗府遗址很多，隔阵子就会冒出来一个，但九行宫遗府刚结束，就出现下一个……这频率也太夸张了，是人都会觉得有古怪，隔上几十年，在去操作就合适了。

　　二三十年时间，足以让一群化神老祖凑在一起，打造一个完美的，阵法禁制群具有超强阻隔力杀伤力假遗府。

　　一旦华夏众化神进入，先用禁制之力把几位化神分隔开，全部变成落单状态，乾元就可以联手其他化神，每次都是十几个化神群殴一个落单者。

　　若不是逆光阁的出现，让乾元和大鸿起了内讧，他们也真的谋划二三十年……

　　想到这里高阳又笑了。

　　等二三十年后？那时候人大的化神强者估计数百上千个了吧？

　　一个逆光阁足以让乱星界前老大和前老二闹内讧，足以见证其价值，但地球内可是有十多个功效翻几十倍的“逆光阁”的！

　　几十年后就算乱星界这边，人大派来的坐镇力量不多，真要被乾元圣地阴一下，有化神级强者死伤，绝对是捅了马蜂窝，估计校长会派来数百上千化神来砸场子吧。

　　许洁也在这时皱眉道，“知道了他们在算计，打算阴我们一把，现在要支持大鸿么？”

　　支持，就是支持大鸿独得逆光阁，乾元绝对不会答应，大战可能直接爆发。

　　算一下人大这边六化神，大鸿四个。

　　但乾元的五化神，也可能变成十个，或者更多，他们有盟友。

　　大家在这九行宫遗址厮杀起来，会有多少人死伤都不确定。

　　许海生果断摇头，“支持个鬼啊，他们玩他们的，咱们玩咱们的，现在大战必定有人死伤，数量还不会少。等吧，得到逆光阁后乾元一定会回去积累实力的。”

　　“让他们累积几年，十几年，不管怎么累积都没有我们快。”

　　就算十年后，乾元靠逆光阁第六层，累积出十多个化神强者，七八百元婴。

　　人大呢？效果会是对方几十倍。

　　现在十对五或十对十化神，伤亡不会小，众圣地仙朝跟过来的元婴们，死伤会更惨重，一个不好就是全灭。

　　但十年后人大坐拥几百上千个化神，就是一面倒轻松拍死了。

　　许海生都忍俊不禁笑出声，“这九行宫遗府还真是奇妙，它的出现差点引爆大战，进来后，一座逆光阁，反而让咱们局势彻底安稳了。”

　　“以后没有大意外的话，几年或十几年内，咱们都可以横着走了，不用太担心被乾元圣地算计了。”

　　笑声里，许海生脸色一变，“易家那位老祖易星来了。”

　　说完他就主动走向门外去迎接，易星不是一个人过来，还带着易肖云等人。

　　双方经过一番客套，易家这位老祖才无奈一叹，“许兄，虽然知道不现实，但你们若能拿下逆光阁该多好，一座逆光阁，足以让贵方的实力在随后以几倍几十倍效率膨胀壮大啊。”

　　“偏偏这局势太一触即发，你们才不得不放弃，太可惜，太遗憾了。”

　　“不过，你们若下定决心，不再忌惮可能爆发的大战，想要逆光阁，我们大易会坚决站在你们这边。不知道许兄和其他几位道友怎么看？”

　　华夏明明是看不上逆光阁，对比起来，九焚花培育室那种宝地，贵重性远超逆光阁太多，但连易家老祖都靠自我脑补，坚定认为华夏是含泪放弃逆光阁的。

　　他们来，除了是表态，也在奢望着华夏鼓起勇气，别怕事，就和乾元几势力开抢吧！

　　不管局势在危险，再怎么一触即发，乾元一票老祖也绝对没有做好战斗准备，他们未必真会开战啊，只要不在这里杀起来，华夏拿走逆光阁回裴明星后，也会马上利用起来，到时候身为铁杆盟友的大易，自然也有机会派一批人进去，分享这机缘。

　　许海生，“……”

　　许海生很想笑，大兄弟，你们真的想太多了！


第1588章 绕我一次行不行？

　　乱星界为了一座逆光阁局势大变的时候，本源地球，唐准正和宋安安、王东、刘海洋一行人站在地卫2，打量着一栋高楼，越看越满意。

　　这一座耸立在华美山谷中的阁楼是外观偏仙侠风的阁楼，名字叫“时光楼”。

　　这是唐准得知逆光阁后，兴致一来，建造出的地球版逆光阁。

　　他掌握巅峰程度的时光大道，但不精通阵法禁制，地球版时光楼是他跑进一个小世界，用天道之力具现的。

　　前方的时光楼共9层，每一楼都是外界一天，对应楼内一年，会有九层是里面蕴含的空间大，每一层从外看着只有几千个平方，实际上随便一个都可容纳万人。

　　“咱们不需要乱星界的逆光阁，但在这里建一座时光楼，可以让普通民众出入修炼，也不错。”

　　……

　　前阵子随着家属团规模暴增，小位面的事也宣扬到全球后，可是出现了一大波人，都希望唐准也带他们进入小位面修炼的。

　　但那不可能实现。

　　每一个位面，唐准都需要主动去开启缝隙才能出入，否则还是世界初成时的性质，修为到一定境界自主飞升。他哪有那闲功夫带那么多人。

　　现在搞一座时光楼，建一个和地球连接的时空门或者机场什么的，地球上的十多亿普通华人，就可以享受类似的修炼效果了。

　　当然，时光楼会收费，按次数收门票钱。

　　不管一个人进去后呆一天，一个月还是一年，都只计算为一次，这一次的费用，唐准会让人工智能统计一下目前的社会现状，按照绝大部分普通人年薪的九成去制定。

　　这不是他在意普通民众手里的那一点点小财富。

　　而是不加限制，这玩意一旦推出，哪怕为了看热闹，十五亿还多的华人估计都想进去看一看吧？

　　还有的进去了，呆了几天觉得孤独了，没意思了，转身就跑出去，反正你不收费……我什么时候想来就来，想走就走。然后他跑出去隔了几天又来了？

　　这一个只能容纳9万人同时修炼的时光楼，不收费会被玩崩的。收费，还不算太便宜，才能让普罗大众慎重起来，不会脑子一热跑来跑去，丝毫不珍惜这机会。

　　还有，自备食物饮水也是一个小坑，时光楼里只有一个个单间，就算可以串门让人们互相聊天解闷，但其他什么也不提供了，你想长期修炼？没有一个储物戒指根本不行。

　　储物戒指的普及率？人大是普及到每人了，民间估计连万分之一的普及率都不足，那也需要他们自己努力奋斗，挣到足够多的钱去能购买到的。

　　“等这几天，把789号卫星的交通设备也建一下，就可以对外开放了，免得那些一身精力无处发泄的家伙，天天满地球跑着祸害普通野兽了。”

　　“到时候还要做一些限制，限制科技侧武器在789号卫星的发挥，只能靠个人修为体能去面对妖兽，生死个人负责。”

　　……

　　现在的地卫789，收留的是来自蛮荒星的那些没灵智的强壮野兽，妖兽，大妖。

　　根据实力的不同分散在三颗卫星，如9号卫星遍地大妖级别的存在，7号只有强大猛兽和1到5级妖兽。

　　这程度的妖兽，可以当做地球民间星师异师的磨刀石了，你们不是觉得自己越来越强，却一身精力无处发泄，到处浪着都用钓鱼执法勾引野兽攻击你们，再把野兽揍得满头包了么？

　　那好啊，地卫789能自由来往了，去吧……

　　进去前科技侧武器会被没收，若在里面死了，也是真的死亡，人与人之间的冲突死伤？华夏法律依旧是有效的，遍地的纳米级监控会杜绝人对人的厮杀，但死在妖兽獠牙利齿下，就不会有谁帮你报仇了。

　　至于人类星师异师入内后猎杀妖兽收获的高档次灵肉，食材，就是你个人收入了。

　　一座时光楼搭配三颗妖兽卫星，就是15亿普通华人的新福利了。

　　“走吧，传送阵和机场搞完，发在官方上对外公布。”

　　又看了时光楼几眼，唐准才笑着开口。到时候正在全民大建设的地球，估计会一锅开水似的翻滚起来吧。

　　……

　　两天后5月18号，一群12道身影正在崭新的江夏市大工地茫然行走着，就见到被扩建的宽就有七八百米的街道上，一个抓着智能客户端玩的青年放声高呼，“我擦，人大推出了时光楼，外界一天24小时，时光楼内就是一年？”

　　“九层楼最多同时容纳9万人？这不是削弱版的小位面么，但那也是修炼宝地啊，该死，这么贵，一次门票一百万人民币？坑啊，我现在一个月才赚二十多万。”

　　“还有，我才1级异师也没储物戒指，自备食物酒水的话，我就算背个集装箱进去，又能吃几天？”

　　……

　　不出唐准预料，随着时光楼的推出，无数网民一看到这消息，就爆炸了，此刻站在江夏街头高呼的青年杨青也不管周边环境，直接抓着智能设备水贴了，本身也在现实里吐槽着。

　　他的声音太大，大的让二十多米外12人团也听到了，正茫然的12人你看看我我看看你，才加快脚步走向了杨青，其中为首的帅气青年也笑着开口，“哥们，出什么事了，什么时光楼？”

　　正单独对着虚空观看的杨青扫来一眼，才笑道，“你们自己登陆智能设备啊，人大官网看。”

　　帅气青年呆了一下，苦笑，“我们没智能设备。”

　　杨青一惊，不信的扫了对方一眼，“你们这么大一群人，都没有？你逗我？”

　　帅气青年眨眨眼，“不如把你的智能平台显示出来，让我们也看看？”

　　杨青没有答应，散发出感知感应一番，才露出古怪，“不对劲，你们身体怎么弱，还没有智能设备？岛国人，还是棒子？普通话说得这么6，学习能力不错啊，还有，你们怎么来的华夏？入境政策修改了？”

　　说到这里他眼中都多了一丝高傲和蔑视。

　　帅气青年表情多了无奈，“不是，我们是从小世界穿越过来的，还没办好户口。”

　　杨青，“……”

　　呆了几秒才露出犹如看稀世国宝一样的目光，“真的假的，小世界穿越？擦，你们怎么穿的，什么时候来的？是飞升？还是其他方式？你们小世界是怎么样的？”

　　帅气青年有气无力的吐槽，“要不要每个人都这么问啊，我都解释几百次了。”

　　他和身边11人，正是上个位面形成时，偷渡过来的小巴12人组里的罗学礼，穿越足足14天了，勉强接受这真是地球，另一个地球的概念后，让罗学礼深恶痛绝的一点，每个地球人一知道他们来历，都是眼前杨青这样的反应，他们解释几百次了啊，大兄弟，饶了一次行不行？


第1589章 一口吐沫一个钉

　　随着罗学礼的吐槽，跟在他身侧的吴少航也是感同身受，深恶痛绝的瞪了杨青一眼，“算了，咱们回动物园吧。”

　　不止说，吴少航还转身了，包括他女朋友罗婷。

　　剩余的也没差别，全都转身要走。

　　杨青急了，“别啊哥们，别激动，我就是好奇，别走，你看大街上这么冷清，咱们虽然第一次见面，但我觉得和你们一见如故，特别有缘，来来，咱们去我家喝点？我请客。”

　　“不喝。”

　　吴少航一脸郁闷，果断拒绝后才再次吐槽，“接连14天，我们特么的就没多少清醒的时间，还是跟着虎爷那段时间最爽，那老虎傲娇归傲娇，没你们这么烦人啊。”

　　这12个穿越客，被坑惨了。

　　想想14天刚穿越过来，见到这里大白天还有几个隐约可见的卫星，颜色各异一起挂在天上，周边到处是认不出的植被，他们还以为穿越异星球了。

　　虎爷的出现，刷新了他们太多的三观。

　　没被虎爷吃掉，却被那老虎强烈用汉字鄙视后，这12人也不傻，果断追虎爷去了。

　　虎爷脾气不好……对他们根本不搭理，各种屁股视角加汉字组合鄙视他们两个小时后，那家伙神操作似的报警了。

　　江夏市警察开着飞行车抵达，让罗学礼一群人惊喜，激动。

　　惊喜激动只维持了一两天就没了，剩余全是崩溃。

　　他们遇到警察开始，把自身经历讲说一番，那警察就惊喜的说原来是小世界穿越客啊，怪不得这么弱，还没智能设备，走吧，跟我回局里登记，给你们申请资料落户，不过最近地球全球大建设，无数事情等着安排，你们的事可能要排队等一阵子才能落实。

　　警察的态度很好，就是好奇心很重，那位在飞行车赶回江夏的路上就开始发问，到了警察局落实资料登记中，还在不断问。

　　他们刚解释一遍，其他听到风声的警察也像好奇宝宝一样跑来了，围观。

　　好吧，重新讲，重新解释。

　　解释着，又有好奇宝宝跑来了……

　　这种好奇宝宝，足足持续到他们自己说的想吐，想死，都依旧在不断赶向江夏市局。

　　过程里，不乏好奇宝宝来请他们吃饭喝酒，毕竟大家谁也不缺一顿饭钱，酒水饮料钱。

　　他们想着好啊，喝醉了就不用讲了，更不用为食物发愁了，喝醉了正睡着突然就清醒了，一看才睡了半小时？不合理啊。

　　结果是新的好奇宝宝用醒酒之类的药物，帮他们恢复清醒，跟着又是新的讲述解释过程，加上酒宴招待。

　　就算江夏市局免费提供吃住，他们只扛了不到四天就跑了。

　　身份证还在申请中，现在的虚拟客户端，送给你你没有身份系统也登陆不了网络。

　　按说他们这类穿越客，想落实下户口很简单，偏偏这个时间点是地球2.0刚上线，全民疯狂搞基建的时候，十几亿人的各种杂事琐事全堆在这里等排队呢。

　　他们被赠送的是不联网，只有通话定位等功能的客户端，还是市局定制出来的。

　　原以为逃离市局招待所就不用被疲劳轰炸了，哪想到他们走在江夏街头，随时会遇到一个陌生人跑到他们面前，惊疑疑惑的问他们，为什么这么弱……岛国人还是南韩人？怎么来的？入境政策改了？

　　等他们解释是小世界穿越的，后果就是杨青这样了。

　　杨青这个套路，他们走在大街上都遭遇许多次了。每一次都是解释一下，被缠着问问题，请客吃饭？这些家伙最可恶的就是，你真要跟着对方走了，你说着说着，他们就呼朋唤友来看一起热闹，独乐了不如众乐乐了。

　　这种重复轰炸，快把罗学礼一群人折磨疯了。

　　最后他们才明白，只有江夏市动物园，虎爷那里是最好的，这个全民搞基建的时候，动物园这类区域很少有人去，动物们也都很老实，偏偏虎爷每次都会一见他们，操控风异力组成文字，持续鄙视他们。

　　但对比杨青这类人，虎爷的王之鄙视已经是最爽待遇了，能清净一下，脸皮厚一点当没看见就行了。

　　只有到了吃饭，肚子饿，或者呆在虎爷那里太闷，他们才会走出来，混点吃的。

　　这次逛街还是他们在动物园里呆的太闷了，出来走走散散心的，又遇到了杨青。

　　无数人吐槽，为什么我们一出门，你们都能感应出我们那么弱？合着我们这些小世界健康正常的青壮，已经是你们眼中的废物弱鸡了？

　　想想警察叔叔公布的数据，全地球所有华人几乎都有一标准体质，还是算了吧，他们还是别对比了。

　　他们这些刚穿越到这里的，就是弱鸡啊。

　　吐槽后吴少航等人走的更快了，杨青这才一拍大腿，“别走了哥们，我说，我说还不行么？”

　　“来来，我把虚拟平台显示出来，大家一起看。”

　　果断操作着，让原本他一个人意识浏览的平台调转为虚拟半透明屏幕，杨青才大笑，“快看，这是最新资讯啊，人大不止在地卫2推出了一座时光楼，以后地卫789三颗卫星上，也可以开放了，大家有实力就可以去申请入内打妖兽，收获全归自己，但是不能使用……”

　　这个屏幕一出，内容也极具爆炸性，行走中的罗学礼一行才脚步一顿，纷纷转头。

　　随后杨青一边翻滚屏幕一边讲说。

　　包括很多网友的回帖，都在一一浏览点评。

　　罗学礼等人越看越震撼，越看越……

　　“哥们，我说的口水都干了，你看，去我们喝一杯？我请客啊。”半小时后杨青眼珠一转，发出了邀请。

　　罗学礼还没说什么，就听吴少航开口，“你解说这么多，我们记下这个人情，但是你要保证，我们给你解说小世界的情况可以，你不能听着听着就散播消息，请一大群朋友来看热闹。”

　　杨青大喜，“我保证我保证，多简单啊。”

　　顿了一下他坚定回应，“咱是爷们，一口吐沫一个钉！”

　　……

　　一天后，罗学礼等人是哭着离开杨青家的，在他后面是数百个看热闹的一脸意犹未尽的在挽留。


第1590章 必须凑钱买门票啊！

　　地卫2上时光楼的建立与开放，再到地卫789那种适合试炼区域的开放，在地球掀起的风暴远不只在一个江夏市，江夏这边只有接触到罗学礼一伙偷渡客的杨青等人，才在网上吃瓜线下议论间隙里，围着罗学礼12人问东问西。

　　问过了，热闹看完了，杨青这些依旧是以最快速度把注意力转移到了时光楼上面。

　　你说现在就去地卫789上找妖兽试炼，杀妖兽获取高档灵材灵肉？那不存在的，抛开人大挑出的师生群，半年左右最好的民间大众也就是五六级异师，还是指王诃那类早早得到过系统的，更多人都是星师异师一二级，若不能依靠热武器做事，现在跑去杀妖兽就是找死。

　　更多人最先盯上的还是时光楼，在里面修炼，把修为实力提升起来了，才能有底气去地卫789找资源。

　　所以，现在全网最火爆话题，就是那些民间最早一批富裕起来，有能力购买储物戒指，也有能力支付一百万人民币一次的门票钱的弄潮儿，在各种炫耀地卫2的环境，前去时光楼的流程等等。

　　这里的一百万币值购买力，早不是灵潮复苏前的水准了，灵潮复苏前一美元最多等于六人民币还多，但在人大出现，各种大变不断复苏后，随着华夏进入灵级的水稻小麦蔬果等产品爆发，全球的货币体系早不是以黄金为基准了。

　　一人民币，是能购买一公斤高档灵米的。

　　华夏15亿人人类能在半年左右，全部提升到一标准体质的身体素质，除了修炼功法的滋养，灵粮灵蔬的滋润也在发挥着重大功效。

　　一人民币购买一公斤高档灵米，你拿去摆在国外，一万美刀都买不来。

　　现在一百万人民币币值，真不是那种在帝都或东海市买不到一个大厕所的概念水准了。

　　不过这只是目前的一人民币购买力，随着时间流逝，物价购买力肯定还是会不断变化的，首先地球暴增那么多倍面积，灵田多了，可种植的灵米变多就会让粮价下跌了……

　　这是时光楼推出时的门票价，货币购买力。

　　这也是灵潮大爆发里，半年后全华15亿人，都能用年薪轻松拿下的水准。

　　这方面唐准就是交给人工智能监管，及时的根据全民收入水平，物价水平等去调整时光楼门票费用。

　　在杨青刚带着罗学礼一行回家请客看热闹时，第一批九万个时光楼名额，就被抢售一空，罗学礼一行第二天离开杨家，网络上已经爆出了不少新的帖子，引到舆论新热点了。

　　“我擦，真是一天等于一年啊，我清清楚楚记得，进去是5月18号下午2点30分，排队抢到最后一张票，现在24小时过去，哥们已经修炼一年了。”

　　“昨天进入时光楼，我是二级星师，现在三级了，哈哈哈，进入时光楼前我辛辛苦苦修炼半年才刚入二级，当时还觉得效率不错，但和时光楼一比，简直坑掉渣，亏我还是天才。”

　　“三级生命异师求队伍刷地卫7，求强力队友进去探路，绝对资深毒奶。”

　　“敢问楼上生命异师，毒奶是什么鬼？还有，好好的地卫星球资源圈，为什么被你搞出了浓浓的网游风？”

　　“网游风个屁啊，我算看出来了，早在人大正式问世前，蛮荒游戏就是一个大坑啊，不是在游戏里训练了那么久，熟悉超逼真的真人格斗搏杀，现在就算大家体质翻几十倍，能控制水火风雷，又有几个敢去和野兽妖兽打架？从蛮荒开始，校长的坑就给咱们挖好了啊。”

　　……

　　十几亿人，不缺爱炫耀或者爱歪楼的，时光楼的消息发出，对大众震撼很大，更大的震撼还是那些有钱，也有储物戒指的得到消息就抢名额，在里面呆一天，就提升一个修为境界走出，那种修为境界的前后差距，在他们或回归现实生活圈，或在网上晒兴奋和成就感时，仿如星际风暴一样在地球泛滥开。

　　现在这不是蛮荒那个虚拟游戏了，是大家在现实里真正的实力提升。

　　星师异师，不说每提升一级带来的实力增长，那还是向着寿元暴涨发展的。

　　当然，这也不是代表每个抢到第一批名额的人，都是修炼一整天走出的，有不少人进去抢个房间呆两三个月，就走出来了。

　　他们耐不住寂寞，时光楼可是没有各种智能设备端，不能联网让你在里面聊天打屁的，就算每一层都是一万房间，修炼者也可以走出房间拜访邻居，修炼之余放松下神经心情……

　　但大部分人，还真受不了那节奏。

　　现实过去两三个小时，时光楼两三个月就熬不住走人的，超过三成。到一整天才走出，已经是毅力强大的体现。

　　也有一部分从第一次入内，到现在都没走出来。

　　等那些修炼结束，实力暴增的家伙在网上炫耀结束，还歪楼到邀请队伍一起开发地卫7时，这话题也就越歪越可怕了。

　　“卧槽，这些渣渣，那么贵的门票还那么抢手，可是效果真的好强大啊，要不是我没有储物戒指，也没有囤积好资源，真想现在就去修炼一年，让实力提一提啊。”

　　重新把注意力转回网络，杨青就站在自家门口，随意看了片刻就低骂起来。

　　不只是杨青，他的朋友亲戚圈反应也差不多，“有钱了不起啊，简直气死人……”

　　“有钱还真是了不起啊，门票咱们都能买得起，关键是自带食物饮水等等，这必须要储物戒指，你说我们赶紧凑钱先买几个戒指，先堆积出几个门票怎么样？不然这些有钱人一步领先，以后就是步步领先了，他们实力提升最快，就能最快去地卫789杀妖兽囤资源的。”

　　……

　　随着越来越多人的惊呼感慨，更多人也恍然大悟了。

　　他们单独凑门票不难，难在储物戒指，若真要只靠自己攒鬼知道等多久？等你自己攒出来，恐怕地卫7的宝物全被搜刮干净了。

　　“必须凑钱买门票啊！”

　　荒芜后，才用一句“一口吐沫一个钉”坑了罗学礼一行的杨青就拍着大腿怪叫。


第1591章 这还真是壮观

　　地卫2人大办公楼，唐准再次连接乱星界后，回归的不再是宋安安一个，她是和高阳一起出现的。

　　“校长，这个随身洞府里，装载的就是炼制好的九焚花培育室，还有归衍木培育室、重霞果培育室。根据目前探索的进度，九行宫遗址八九成宝物资源已经被整理出来，咱们华夏要的最好的就是这三种感悟类至宝，虽然有四五千年成熟期，但只要成熟，再用对应的丹药学知识手法去炼制，都能增大两成概率帮人感悟火、木、水系法则。”

　　“当然，若丹药学知识手段不足，生吞炼化这类奇宝，就是加大一成感悟概率了。”

　　……

　　出现后，高阳先兴奋的把一个小洞府递来，才惊叹的看向外，“那边就是新地球了么？我们现在人大校址到了卫星？这还真是……”

　　这还真是壮观！

　　哪怕高阳在乱星界也见过其他星球风采，但地球2.0版本，从地卫2的角度去俯瞰，宏大规模让他也叹为观止。

　　唐准收下小洞府感应一番，才笑道，“你们这些人的修为也该提升一下了，这几个月一直在为乱星界局势费心，错过了不少世界和机缘，等下我给你们准备一批，能快速提升元婴境修为，以及削弱瓶颈帮助突破的丹药资源。”

　　“到时候，你们坐镇乱星界也可以快速修炼提升。”

　　……

　　乱星界内，当然有加快修为、削弱瓶颈的元婴级丹药灵植，数量还不少，只不过高阳等人忙于处理和当地各势力的关系，防备这防备那，还要负责收集资源，平时很少有时间静下心去提升自己。

　　这次等他们回去后，华夏在那边的表面琐事都可以交给许海生几个化神去处理了。

　　既然回来了，唐准顺势把对应资源宝物给他们，也省了再去购买的麻烦了。

　　唐准给予，和他们去购买……至少更安全靠谱，高阳等人去购买资源宝物，指不定会被目前和华夏关系微妙的乾元圣地给阴了呢？

　　修士的世界里，只要手段足够高明，哪怕你一个元婴感知着手中丹药对你是大补，药理知识也能明白这是提升类、突破类宝物，真要有更强的修士在里面做点手脚，崩坏或毁掉你们目前修为境界或前途也简单的很。

　　就是高阳等人去大易仙朝购买该类资源，都未必百分百可靠，大易里未必没有被乾元收买的强者，就像地球灵潮未爆发前，牛牛或高卢国内必然存在被灯塔国收买的高层。

　　“多谢校长。”高阳笑着应了一句，才感慨道，“我们拿了这三样培育室，乾元圣地已经在我回来前，举宗带着逆光阁回宗了，他们刚回去就宣布封山，估计是要潜修累积出足够实力后，再出来搞事的。”

　　按地球时间计算，4月22/23两天，乱星界十多个仙朝加人大六化神，已经进入九行宫开发搜寻资源，现在5月19，还不到一个月整，这样的时间段，足够几十位化神加上千元婴联手，把那个上古遗府开发的七七八八了。

　　毕竟，九行宫已经没了活人操控阵法禁制群，那里面的阵法禁制也在漫长时间里出现了疏漏，破绽等而无法完好运行。

　　这话下唐准一时间都不知道该说什么了。

　　乾元圣地若想靠逆光阁去积攒实力，拖得越久，对他们反而越糟糕。

　　笑过后唐准又问询了一些事，才挥手让高阳两个离开了，他们不是回乱星界，是回地球……新改造后的地球，还是处于开发建设大潮中，他们也很好奇呢。

　　他们两个也在地球内，各有各的家庭。

　　唐准想了想，带着三个承载极品灵宝的培育室就进入了灵武大陆位面。

　　“九焚花、归衍木、重霞果，这三个培育室在小世界四五千年，只等于本源地球三年，不过我若想利用小世界天道之力去创造新的培育室，随便一个都对小世界损害不小，灵武大陆位面，最多提供三个，再多这大陆就要衰败了。”

　　“接下去，还是第十二、十三小位面，每个位面派遣几个神师轮流值守看护。”

　　……

　　从灵武大陆走出，唐准又抵达另外两个小世界，最后培育室规模，限定在了总数12个。

　　当然，被高阳带回来的三个培育室，里面各有三个成熟的灵宝，唐准思索到最后，还是挂在了人大后勤部，以功勋的方式让人大神师巅峰的师生自己去争取。

　　这三个灵宝刚放下去，人大师生圈又炸了，目前有近百位神师巅峰跟着灵武六天尊参悟法则呢，六天尊里就有一个火焰法则掌控者，那还是许海生的辅导老师。

　　只不过许海生这货运气太好，以前一直掌握的火异力，学习的也是火焰法则参悟方式，却一不留神掌控了速度。

　　他真是走大运才有今天。

　　抛开许海生不提，近百个神师巅峰里跟随灵武大陆火天尊学习的，也有8人，对这8人来说，还有什么比一株成熟的九焚花更具有吸引力？

　　若还有，那就是来两株九焚花了。

　　那8个资格最老的跟火焰天尊学习七八十年了，许海生的同期同学，本来就有了深厚的累积，再加上九焚花炼制的丹药去增加参悟法则的效率……

　　“功勋，我擦，一株九焚花需要的功勋也太多了，我现在就算倾家荡产也买不起啊。”

　　“赶快搜刮一下，现在只有一株成熟的，这株若被其他人买了，在等就要好久了，不行，找老王借钱去。”

　　……

　　炸锅中，人大师生团都因这些灵宝的出现，掀起了一股和世俗社会里一样的凑钱风暴。

　　人大的功勋，来源也很简单，你在小世界修炼提升得到的资源，自己用不上的出售给后勤部，就能换到一定功勋，或者按校方发布的指令，完成一定任务也有功勋。

　　就像唐准找人去几个小世界坐镇，看守12培育室，按年限累积功勋，许洁高阳等人一直在乱星界坐镇，收集资源运输回来，这也有着丰厚功勋值。

　　这类功勋值是可以互相拆借的。

　　目前师生团里功勋值最富有的就是高阳许洁刘展鹏等人，他们可真算开疆拓土劳苦功高的，只不过现在的几种灵宝，和他们所修异力不匹配，才没有被那几位买下。


第1592章 是该出去走走了

　　地球上人大师生和亿万民众全部处于狂欢期时，乱星界，茫茫星海一颗位于西下方的橘红色星球上，连绵殿宇群中央，一名老者听着回归修士的汇报，足足沉默许久才挥挥手，让所有人都退出了大殿。

　　大殿内只剩他一个，老者才重重一叹，“九焚花、归衍木、重霞果？三种能帮元婴巅峰加大感悟法则概率的至宝，全被那个华夏拿走了么，真是羡慕啊，老夫困在元婴巅峰五百多年了，足足五百多年，还是参不透法则奥妙。”

　　“但若我有一颗成熟期的重霞果，炼制成灵丹，事情会顺利许多吧，可惜，可悲……”

　　感慨着，老者眼中的羡慕又化为了悲愤，郁闷和窝火。

　　他，是京河宗当代大长老惑名。

　　在诺大乱星界，谈到京河宗？很多人听都没听过，这个宗门也有五位元婴坐镇，最强的惑名还是五百年前的元婴巅峰，称霸一颗星球很容易。

　　现在的京河星，就是一家独霸。

　　但五个元婴总战力的京河宗，别说和仙朝圣地比肩了，曾经偷袭过华夏的化灵宗，都能轻松碾压这里。

　　一直以来，他们就是乱星界里很普通很随大流的中等势力，低调，随大流，毫不出众，普普通通……这类词汇就是京河宗的标签。

　　那些在九行宫遗府现世后，走出星球去打探情报的京河宗修士，也只是在无穷人海里安安静静吃瓜，对一个个仙朝圣地羡慕妒忌一下，回归后带着羡慕妒忌的语气，向惑名汇报一下就走了。

　　整个京河宗上下，只有惑名一个知道，他们京河宗是何等辉煌！

　　有一位渡劫老怪，一直在京河星坐镇。

　　“渡劫不出，化神称王！若老祖愿意露面，九行宫遗址哪里有那些仙朝圣地的事，到时候那重霞果还不是老夫囊中之物？可悲，老祖为什么那么低调？一两千年还不足以让他摸清星界底细？到底有没有隐藏的其他渡劫或合道强者么？”

　　京河宗立宗五千多年，一直低调到现在，但谁也不会知道，2000多年前，京河宗是有一位化神的，若那位想，2000多年前就可以让京河宗发展成圣地。

　　偏偏那位对自身化神境修为一直隐匿着，掌握法则后还伪装成元婴，到元婴境寿元耗尽，他就对外宣布“死亡”。

　　假死后躲起来持续参悟，一直晋升渡劫，把法则化为大道。

　　这个秘密，只有每一代的京河宗大长老才有权利得知，连宗主都不知道。

　　一个化神，基本寿元1600，加上延寿至宝也活不过2000岁，而渡劫老祖基本寿元3200岁，各种延寿至宝堆积也活不过3600，惑名算了一下，自家的渡劫老祖应该2900岁了吧？

　　这是一个大约数，大约数，也足以让他猜到一些事了。

　　“那位老祖天资横溢，才情惊人，从化神开始就只靠自身参悟，极少出宗寻找各种宝物机缘来辅助，这样都能掌握大道之力，但有了第一条大道后，想参悟出第二条？难度不是翻一两倍那么简单吧？”

　　“老祖，在寿元即将耗尽的时间，若无法靠自身晋升了，会怎么做？”

　　……

　　越是强大长寿的人类，在寿元即将走到终点时，恐怕才会越不舍得放弃拥有的一切，安安静静等死。

　　惑名就不信已经2900多岁的老祖，若现在还没参悟第二条大道的话，会在随后几百年安心等死。

　　那种畏惧死亡的情绪，惑名是最清楚，最能感同身受的，他自己680多岁了，想想当初自身一百多年里从普通人晋升到元婴巅峰，何等的才华横溢？

　　偏偏法则这一道坎，一下子困锁他五百年。若无大变，他知道自己这辈子都没希望了。

　　现在推算下老祖的概况，大变，或许会有机会降临吧？

　　感慨结束，惑名一下子收敛所有情绪波动，闪身到了京河星地心深处。他们京河宗那位老祖，就居住在这颗星球的地心。

　　地心一片禁制打造出的阳光照耀下，优美山谷中一颗参天大树边，惑名恭恭敬敬把自己所知的一切，汇报给了他身前盘坐的身影。

　　这个外貌四十多岁，儒雅淡漠的男子，就是京河宗最大的底牌，渡劫巅峰老祖，2900多岁的贺哲。

　　汇报完一切，惑名也只是静静站着等待。

　　几十个呼吸后，贺哲才从随身洞府拿出一个酒壶，随意灌了一口笑道，“我那些后人，现在还好么？”

　　贺哲苟且了两千多年，从化神初期到巅峰，别的化神都是纵横星系，称霸一方，他竟然选择一直隐匿着……但你千万不要以为他是太懦弱，太胆小才这么苟。

　　贺哲的性格极度霸道，在他表面上坐镇京河宗时期，贺宗主的威风是横压一切的。周边和京河宗熟悉，相交的几个势力，都在贺宗主强势打压下黯淡无光。

　　晋升化神后，贺哲为什么变得这么怂，外界没人知道。

　　只有惑名知道，和这位交流千万不要有任何小心思，恭恭敬敬乖乖的汇报消息，情报，听安排等吩咐，再全力去做好就行，否则宗门表面上的“大长老”随时会死。

　　他的上一任，就是不小心让贺哲厌恶，当着惑名的面斩杀后，才让他接棒的。

　　随着贺哲的笑语，惑名恭敬回应，“老祖的后人很好，这一代还出了一个天骄贺灵语，六十多年就从练气晋元婴，是宗们内最优秀的元婴，追求者不计其数。”

　　几千年来京河宗一代代传承，不管谁当大长老，不管宗主位如何更迭，贺哲那些后代都是最受优待的。

　　废话，头顶有一个渡劫老祖镇着，知情的大长老脑子进水也知道怎么去照顾贺家那一脉。

　　贺哲点点头，悠然起身时又灌了一口小酒，笑道，“华夏？有意思，不知道隐藏多少年的上古势力，一出现就强势登顶，随手洒出了六位化神还全是特殊法则，这样的仙朝，超过一半概率有渡劫坐镇吧？”

　　“闷了几十年，是该出去走走了。”

　　贺哲坐镇京河宗一两千年，也不是一直呆在这地心居所从不外出的，以他化神或渡劫的实力，想出入根本不会被外界发现。

　　他上次离开就是五十多年前，惑名口中的天骄贺灵语，是他一个……隔了上百代的女性后裔，五十多年前贺哲外出，随手给了那丫头一点机缘，才让她走的这么快。


第1593章 洗牌一个时代

　　京河宗大长老座峰，空旷殿宇内只有两道身影，一个是伪装了外观的贺哲，另一个是恭恭敬敬素手而立而的惑名，片刻后等一道倩影远遁而来，刚站好身子想客套一下，就俏脸一变，盯着贺哲不断观看，几十秒后，倩影才大喜道，“前辈，竟然是您？五十多年前的恩赐，灵语一直不敢忘怀，若非前辈恩赐，灵语也无法走到今天这个程度。”

　　五十多年前天骄贺灵语，是诺大贺家里一个不起眼旁系子弟，修炼天赋都不出众，她也没想到，有天在河边玩耍时，会和另外几个宗主一脉的子弟相遇，双方交谈间起了冲突，冲突原因很简单，他们在口头上谈论一代代先祖，谈宗门五千年历史，哪一位先辈最值得崇拜崇敬，这就像一群地球华夏人凑在一起了，谈三皇五帝，秦皇汉武等哪个人更伟大，哪个更强一样。

　　贺灵语一力坚持是他们老祖贺哲最伟大，京河宗虽然五千年前就开宗了，开宗时只是一群金丹境在星球内争霸。

　　建宗一千多年后，才出了一位元婴，把星球内争霸的局势变成星球内登顶。但那只是登顶，局面并不稳定，时不时还会有挑战者冒出来。

　　又过了千年，贺哲横空出世，这位祖宗不止坐稳了星球内霸权，还拉拢好几个元婴，在他带领下京河宗在好几个星系内都有了延伸霸权，影响力遍布十多个小星系。

　　贺哲死亡后，京河宗的影响力快速变弱，隐有大滑坡的趋势，又过了几百年，才有第三位强人带领京河宗重新崛起。

　　大家谁也说不过谁，那就……打吧，别看贺灵语是个十多岁的小姑娘，实力也最弱，但她不是乖乖女，性格皮得很，是她率先把口角之争变成拳头战的。

　　当她挥出第一道攻击性术法时，几个宗主一脉子弟很懵逼的。

　　最后也是她先被揍的无起身之力，小丫头依旧很倔，不认输，坚持贺家老祖贺哲最伟大，最值得崇拜。

　　然后等回家，她又被父母训了，巴拉巴拉说着咱们贺家一脉虽然昌盛，他们却是旁系末枝，和宗主一脉后人冲突，太不理智，吃亏了也找不回来等等，她被训后那晚委屈的坐在院落里哭呢，伪装过外观的白胡子老爷爷从天而降，笑着说她贺灵语身怀大运，给了她天赋至宝，对应的极品功法等等。

　　那时候开始，贺灵语才从何家旁系的小透明，边缘化、性格很皮少女，一路崛起晋升元婴，成为现在的贺家最强者，荣登大长老之位。

　　这么多年，贺灵语无数次寻找打探，却从没打探到那个从天而降的老爷爷，到底是什么人。

　　今天见到贺哲她才认出来，这不就是那位恩人？

　　他怎么会出现这里？

　　惊喜的发问后贺灵语才发现，这个前辈站在长老大殿内，宗门大长老惑名竟然乖巧的像侍从一样站在他身后？

　　贺灵语带着疑惑看向惑名，惑名的表情只有淡定，沉默。

　　贺哲笑了，笑声里伪装的形象变幻，水流一样的光芒荡漾后，他真正的面貌出现在了贺灵语眼中。

　　贺灵语，“……”

　　身子呆了好几秒，才发出一声震惊的尖叫，“老祖？？你是老祖？！”

　　贺哲假死两千多年了，但修士的世界里，遗留下画像以及比科技时代还真实的照片，影片并不难做到。

　　他若以真面貌出现，被外界认出来，也不难。

　　看着和自家老祖一模一样的外观形象，贺灵语的惊叫又变成了质疑，“不可能，这不可能，老祖于两千一百多年前寿元耗尽死亡，那是两千多年，化神也活不到现在的！你……”

　　两千一百年前，贺哲就八百多岁了。

　　若他还活着，岂不是2900多岁？这代表着什么？但是，怀疑着怀疑着，贺灵语娇躯一颤，明白了为什么那一晚，贺哲会无缘无故赐给她那么多至宝了。

　　难道就是这位老祖，看到了自己这个皮猴子和几个少年少女的打闹，看到她那么崇拜维护贺哲的威名，才给了那么多宝物？她最初只是木系方面有一点点天赋，却连天才都谈不上。

　　那一晚，贺哲直接让她拥有绝世级别的生命天赋，最顶级的生命系功法法术，包括对应的各种法宝宝器。

　　这几十年来一直想不通的事，想不出理由的大机缘，在这一刻却仿佛拨云见日一样瞬间贯通。

　　“你，你真是哲祖？您还活着？”

　　恍然后，贺灵语头皮都发麻了，死了2100多年的老祖宗突然活生生出现，站在你面前？这是渡劫境？？！

　　怪不得大长老惑名，一直对她们贺家一脉那么照顾，不止惑名，向前推几乎每一任大长老都偏爱贺家，在贺哲之前，贺家就是最普通不过的小家族，连筑基期修士都没出现过。

　　贺哲崛起中一路发展膨胀，但贺哲死后……声势也开始下滑了。

　　她以前还以为是贺哲把京河宗发展到了一个新高度，后任的一代代人才会因他的影响力而厚待贺家。

　　这就仿佛秦始皇一统华夏，哪怕死了几百上千年，若谁能在千年后证明自己是始皇后裔，也会得到身边人尊敬和优待？

　　现在一看，错了，全错了！

　　贺哲笑着开口，“你这丫头不错，合我胃口，这次出来我打算做一些大事，走吧，跟着我去开阔下眼界。”

　　重新恢复伪装后的外貌，贺哲移步走向京河宗传送广场，“咱们去乾元圣地，乾元并没有渡劫，以他们现在的实力处境，是一个很好用的棋子。”

　　如惑名所料，贺哲这个渡劫巅峰寿元不多了，正常向计算还不到300年可活了，哪怕贺哲手里有延寿至宝，也最多再活六七百年。

　　他困在渡劫巅峰几百年，多年来，一直靠自身参悟第二条大道，那条大道……还困在法则中期巅峰，距离大道的影子都隔着几光年呢。

　　这是贺哲已有的生命大道，对第二条大道的压制，太狠了。

　　不成道，就晋升不了合道境。

　　新出现的华夏，很可能有渡劫坐镇，那么试探一下就是很好的选择，他不会蠢得直接去找华夏。以乱星界目前局势，不管乾元圣地等几十年后对付华夏，还是现在就搞华夏，都是合情合理的。

　　这么好的打手和棋子不利用一下，太浪费了。

　　华夏若无渡劫，那就……无所谓了，是死是活都无所谓，他再重新抓着乾元这颗棋子去搞其他势力试探，若华夏有渡劫，他就要杀人掠夺大道，合道了。

　　渡劫出，洗牌一个时代。


第1594章 天与地的区别

　　地球时三天后，裴明星，大雨倾撒下一座湖泊中央的景观亭内，足足坐着九道身影，正是华夏这边许海生、李凡、樊邵康等六化神，以及大易仙朝的易星、胡痕、杜应美三人。

　　九行宫遗址的探索告一段落，搞定九成资源宝物后，还都是最贵重那一批，众仙朝圣地已经纷纷撤离，剩余的一点残渣就是交给乱星界大中小势力或散修去探索了。

　　这也是以往的星界共识。

　　得益于华夏的支持，大易仙朝这次收获，远超以往任何一次配额，易星三个才特地赶来裴明星道谢。

　　当然，道谢中易星也再一次表达了，拿走逆光阁的乾元圣地必定会默默积攒势力，一有把握就肯定会和华夏冲突，让华夏提防这一点的同时，易星还果断表示，他们大易随时可以站在这边，为华夏出力。

　　“易兄好意，我们华夏一定记在心里，放心，真到了那一天，咱们一定会请易兄帮忙。”各种客套和表态中，许海生身为新一任代表，就算社交能力不如高阳这个前政府公务员……但他也不太差，笑着端起灵酿邀敬易星，等李凡五化神也纷纷举杯时，易星、杜应美三个丝毫不敢托大，开怀大笑着举杯。

　　开玩笑，这是六个掌握特殊法则的化神，碾压他们大易的实力，实力为尊的乱星界，这就是大腿啊！

　　众人才刚刚把杯盏放在唇边，还没饮下，许海生就脸色狂变，一手把手中杯盏酒水捏成虚无，抬头看向天外，“不好，敌袭！！卧槽！谁特马这么大手段？”

　　惊呼着敌袭时，等许海生看清这是什么样的袭击，脸都绿了。

　　剩余八化神也呆了，一秒后才全部起身。

　　“乾元圣地来袭了？除了他们，应该没别人吧？可是他们得到逆光阁，不该是躲起来修炼么？”这是易星的惊呼，呼声里他还果断祭出了一件法宝，准备开战。

　　李凡手一翻，手中多了一把黯淡无光，仿佛连阳光都在不断吞噬的长剑，身躯也兴奋的哆嗦起来，开战了？终于要开战了么？

　　原以为刚到就会有大战，他的杀戮法则，早饥渴难耐两百年了啊，谁想到九行宫遗府内竟然没打起来……

　　他更以为乾元圣地会躲起来苟且几十年，培养出雄厚实力后在出手的，那样子就太遗憾了，没想到对方会在这时候出手，难道是算准了华夏刚轻松起来，想打他们一个措手不及？

　　不过李凡、易星等八化神，这一刻没人知道他们面对的是什么样的偷袭，哪怕所有人都把自己化神境的感知力扩散出去，各自向周边延伸几十万里的区域，早超出了裴明星的范围，依旧没人感知到任何偷袭。

　　因为，裴明星星际大阵禁制群，是许海生炼化掌控着的，不靠阵法禁制群的力量，化神的感知力也容纳不了一个星系的。

　　就像太阳系，元婴巅峰可以轻易感知地球1.0版本，但地球距离太阳，地球距离冥王星之间，又有多少无边虚空？

　　众人做好战斗准备并看向许海生时，许海生则意念一动，在他身前就浮现一座玉质石碑，石碑散发一圈黄色涟漪，裴明星，包括裴明星所在星系的其他七颗行星，几十颗卫星，以及众多陨石带等天体中，都泛起了类似的涟漪。

　　几个呼吸，所有化神就靠着阵法禁制群的帮助，把裴明星系太阳引力所辐射范围，感应了清楚。

　　易星三个老牌化神，在感知到什么后只是微感骇然，李凡、樊邵康、苏伟杰等五化神就也纷纷目瞪口呆了。

　　他们感知到的一幕，就是在星系之外无边黑暗中，足足八颗比地球1.0版本还大一两倍的星球，正以恐怖的速度冲砸向全星系八颗行星。

　　其中一颗星球直奔着裴明星砸下。

　　那感觉，就像你站在地球上，看着一颗比地球还大的“流星”冲撞而来。

　　这样的撞击若真的产生……后果是灾难性的。

　　这样的场面和攻击手段，比起当初幽渊圣地指派的化灵宗带着几十元婴来袭，完全是天与地的区别。

　　“快，他们是想靠星球战术毁灭裴明星系的引力圈，星系引力大乱，产生的后果是灾难性的！”

　　易星冷静开口，这样用星球轰炸的战术，在乱星界很常见的，唯一区别是，发展到今天只有化神明面称霸的乱星界，一次拿出八颗这么大的星球法宝来攻杀一个星系，一次攻击就覆盖了星系所有行星，这只有乾元圣地才能施展的出来。

　　必须要快！

　　稍微慢一点，就算你挡下了砸向裴明星的星球法宝，其他自然行星被砸毁，星际引力阵法禁制群被崩坏，一样会产生星系崩灭的灾难。

　　化神也很难逃脱这种等级的灾难。

　　许海生脸色一白，张口喷出一道血箭落入镇府石碑，全星系禁制群疯狂运转，一刹那，漫漫星空的黄色光芒如光海爆发，他本身也一步横跨百千万里，速度法则席卷而出，已经快要砸中一颗外围行星的星球法宝，直接在速度法则影响下，变的慢如蜗牛，樊邵康一个法天象地神通施展，人类身躯膨胀为高十几万里的伟岸巨人，一拳打出，就把那即将静止的星球法宝，以远超来时的速度砸飞远去。

　　樊邵康掌力量法则，本身就有着难以形容的力量打击感，再在许海生的速度法则加持下，力与速爆发到极点互相加成，互相影响，可以说他们两个是天生好基友了……两个化神初期的爆发，这一拳足以打出比肩化神巅峰的恐怖威势。

　　其他人也没闲着，李凡修杀戮法则，一道充满毁灭崩坏之力的剑光闪烁，第二颗星球武器已经被斩杀为两个半球，王君量在他身侧操控空间法则，让冲击中快速崩飞的半球法宝，不断在空间迷阵徘徊，看起来两个半球在急速向左右抛飞，实际上过去好几个呼吸还在原地踏步。

　　“快！一定要挡下这一批所有！”

　　许海生再次操控阵法，带着樊邵康瞬移到第三颗即将撞击到行星的星球武器前，速度法则挥洒，樊邵康熟门熟路配合，这一拳下，生生砸的这颗星球碎裂成无数块而不是倒飞了。


第1595章 他们一定很得意吧？

　　片刻后，裴明星系茫茫星空，九道身影互相对视一眼，都能从彼此眼中看到一丝庆幸，看到一丝丝愤怒。

　　八颗星球法宝同一时间从外太空袭击，若这里不是刚好有这么多化神，全都闲着，一个处理不好就是灭顶灾难啊。处理不好，只要一颗星球法宝撞崩星系内一颗行星，阵法禁制群破损，引力圈无法完好运转，就是天大的麻烦。

　　两三颗一起被被毁？你等着完蛋吧，他们化神或许能重伤逃脱，裴明星上数百元婴，妥妥死干净。

　　“一定是乾元圣地，大意了。”

　　“之前大鸿仙朝来投诚，主动坦白说，乾元打算联合几个势力用几十年时间打造一个假遗府，把咱们骗进去，他们在利用阵法禁制群，每次都以十几个打一的群殴战术，想绞杀我们，当时我还觉得可笑，可事实上，他们恐怕那时候就是骗大鸿、大晖、幽渊圣地的化神吧？”

　　“乾元拿走逆光阁，还主动封宗，外界都以为他们会躲起来苦修十几年才会动手，我们更是深信不疑……”

　　“这一切都是烟雾弹啊，咱们放松警惕不加提防，面对这样的偷袭，一个不小心就是团灭！好一个乾元！好深的套路！”

　　……

　　刚才那段时间，面对八个来袭的星球法宝，不是他们遍布裴明星的阵法禁制群，可以让掌控阵法的化神，随意瞬移一个个区域，也有足够多的化神正在闲聊，全都可以第一时间出战。

　　若不是裴明星系的八大行星，也各在不同方位，让那些袭击的星球法宝有先后时差才能击中目标……

　　今天这一次的偷袭，后果真不好说。

　　现在好不容易打飞或斩断，蹦碎了一颗颗星球武器后，许海生、李凡、樊邵康全都是满肚子大火。

　　但众人看着引力圈外无边黑暗，连小星系的阳光都照耀不到的黑暗区域，就算再火大，他们也不敢轻易追击。

　　现在飞遁出去，杀入黑暗太空？

　　乾元圣地既然出手袭击，也会料到攻势被压制的局面，那么八颗星球法宝一起飞出来黑暗太空，是否有埋伏？？若只有乾元圣地化神在那里设伏，他们不怕。

　　可那边真正出手了，谁知道那样的黑暗区，是只有乾元，还是乾元拉着一大群盟友在等待？还有，他们是否提前设置了阵法禁制群，在等着他们入局？？

　　乾元这一次，太让他们意外了，但战争一发动，就没了任何侥幸可言，他们必须考虑周全，信息不对称的情况下，一心想杀个昏天暗地的李凡，都不敢轻易前往那黑暗区。

　　李凡修的杀戮法则，但脑子又不傻，怎么会愣头青一样冲向可能存在的包围圈伏击圈？

　　纷纷低骂后，所有人都悬立在太空，看着八颗星球法宝的飞出地，一动不动，他们在等，等乾元的第二次出手，或者等他们杀入裴明星系的阵法禁制群。

　　这一等就是好几个时辰，裴明星系阵法禁制群运转到巅峰，他们的战意也一直维持在巅峰，却什么都没有等到。

　　许海生和樊邵康等人面面相觑起来。

　　“难道，乾元一次出动八颗星球武器，攻击一波就退了？”思索片刻，李凡诡异的开口，“我们现在，一直等？还是主动杀去乾元星系？”

　　这话才落地，樊邵康就皱眉，“黑暗区域隐藏了太多未知，我们不能轻易试探，免得落入陷阱被逐个击破，被围杀，但若在这里等，万一乾元已经退了……又怎么办？那就真是傻等了。”

　　王君量这个前学霸一脸苦笑，“就算不等，咱们直接杀去乾元星，但前脚才离开，黑暗区就又有新星球法宝砸过来……裴明星这个大本营就等于没了。”

　　众人越商量越无语了。

　　乾元这突然的偷袭，以及偷袭一手没得逞不在动手的行为，真让他们有些头大。

　　现在的局面超尴尬，似乎他们不管选择如何去做，都有危机都有大麻烦。

　　前往黑暗太空探索，中埋伏被杀怎么办？

　　不去，傻等着没结果，一直保持警惕……这也没法维持太久。

　　离开裴明星，前脚走，黑暗区却还有乾元的人埋伏着，见他们走了直接崩灭这个星系怎么办？

　　又是半个时辰后，苏伟杰突然呸了一口，开骂道，“真是老奸巨猾的家伙，想这样让咱们进退两难？哪有那么多困难，马上让裴明星所有元婴入小洞府，我们走！”

　　“只要人走光，裴明星被毁又怎么了？咱们在这里的大本营本来就是新建立，真被毁了，到时候是乾元圣地进退两难了，这群老狐狸，玩阴有一手，最后还是要拼实力的，我就不信他们搬家撤离，能和咱们一样方便！”

　　被动防守等待绝对不行，那就化被动为主动！

　　对比起来，乾元圣地建立的宗门家大业大，在乱星界根深蒂固，就算想搬家也没那么容易简单，反倒裴明星，华夏才多少人？

　　他们防备着收拾一下，人走，人活，一下子就把被动局面彻底扭转了。

　　到时候该是乾元的大本营，乾元圣地那些化神老祖该头大了。

　　一旦他们也学着对方，只从星系禁制群外不断砸星球去攻击，躲在黑暗区禁制群外等待伏杀，那就是乾元圣地的修士尴尬，崩溃，被动了。

　　许海生表情微动，“说的不错，他们一定很得意吧，对自己的谋划得逞而得意，以为能把我们逼迫的很狼狈，但咱们搬个家，就截然不同了，下令撤离裴明星！”

　　这里不是地球。

　　地球这样有几十亿地球人生存起居的大本营，被人从太阳系外这样打击，真不是一时片刻能搬迁的，麻烦程度会大出许多倍，但裴明星上才几百地球人罢了。

　　接收裴明星到现在，这颗原本的药星，该成熟的天材地宝早就收割过，没成熟的毁掉也不可惜。

　　……

　　许海生利用禁制之力遁回星球动员数百元婴搬迁撤离时，星系外无边黑暗太空，一道静立的身影，脸上没有丝毫得意，有的只是苦涩。

　　这是乾元圣地大长老道师临，他嘴角都苦涩的快要开裂了。


第1596章 这种事，哪里需要证据？

　　无边黑暗中，道师临此刻是处于一片可移动阵法禁制群中，移动的阵法禁制群技术，在乱星界早就存在，对比稳固建立在某一地的阵法禁制群？其威力是大幅度被削弱的。

　　移动型的，最多比肩稳固型一成威力。

　　便携式移动型，总归是有着太多限制，这个移动型禁制群，就算全力爆发，恐怕也只能围困一个化神几百个呼吸……

　　当然，这是指同修为境界的化神，单对单，一个操控阵法禁制，另一个落入其中，最多被困几百个呼吸就能破阵。

　　不过此刻操控着禁制群的，是道师临加其他四个乾元化神，总共五人。

　　道师临则掌控者最终控制权，若刚才许海生苏伟杰等人一起冲过来，这移动型禁制群最多困六化神几十个呼吸，或者几十个呼吸都做不到。

　　就算这样，几十个呼吸时间，把他们分散分割陷入迷阵，彼此无法守望相助，道师临也有把握能在最短时间五打一，绞杀一到两个华夏仙朝的化神。

　　哪怕他们都是掌握特殊法则的化神也能做到！

　　别的不说，道师临，宗主御星河都是特殊法则的化神巅峰呢。

　　偏偏，现在的道师临只有满腔的无助，他们乾元圣地没有许海生等人猜测的那样狡诈，老谋深算，故意用假遗府或逆光阁放烟雾弹，只为了让华夏放松警惕，然后好偷袭得手的。

　　真正的乾元圣地，真实打算就是靠逆光阁积累十几年，再来动华夏修士的。

　　道师临也不傻啊，脑子没进水，这样的偷袭，若真是打对方一个措手不及，那边第一时间没反应过来，可能杀死一群元婴，杀掉一两个化神或重伤几个。

　　但绝对没有把握建全功的。

　　而裴明星的化神，又不是华夏所有的巅峰力量，这里是华夏派出来的一支武力。

　　就算把这里的杀光，还不知道隐藏于哪里的那位掌握无畏法则的华夏化神，也用这种办法不断暗杀针对乾元星怎么办？

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的？

　　被一个化神巅峰隐藏在黑暗中，躲在你家门口，不定时随机向的一直砸星球武器……谁特么也抗不住啊。

　　偏偏现在的乾元，已经不是道师临做主了。

　　道师临到现在还在茫然，震惊中，两天前他于自己的座星安排宗门人士如何按批次进入逆光阁修炼呢，三道身影就驾临他的住处，为首的，是渡劫！！

　　掌握生命大道的渡劫老祖。

　　他不知道对方是谁，不知道对方是出自哪个势力，那三个明显都伪装了外观，信息根本无从查起。

　　那位渡劫老祖来意很清晰，现在，马上去偷袭华夏，否则就是乾元覆灭。

　　大道和法则之力，本来就是云泥之别，何况那个渡劫还是巅峰境强者？一个人威压一个圣地，轻易而举。

　　外界无数人可能会怀疑，第一圣地乾元，暗中隐藏的有渡劫坐镇，但道师临知道，他们没有。

　　不听话，两天前的乾元圣地估计就覆灭了，至少是表面上高端战力被一锅端，听话，试一试？就算未来麻烦会很大，但还有一线生机。

　　他也明白那位不知名渡劫的用意，觉得华夏这么强，其内部可能有渡劫坐镇……他们乾元就是对方试探的棋子罢了。

　　若试探出华夏有渡劫，渡劫走出，那就是渡劫强者的战斗了，和乾元几乎没太大关系了。

　　若华夏没有渡劫？估计就是在那个老怪物的指挥下，华夏和乾元两败俱伤，打个你死我活后双方一起衰落。

　　但衰落，也还有希望保留一部分种子，一部分势力，不至于灭宗。

　　那个渡劫老怪很阴险，目前为止都只有道师临一个知道他的存在，乾元圣地其他四化神，都不知道，这一场战争也是道师临动用大长老的威严，动用自身最大的权限，强制着让宗主御星河等人和他一起来的。

　　就是这个移动式便携阵法群，也是那个渡劫老怪拿出来的，否则匆忙布局，乾元圣地能拿出的移动型阵法禁制群……威力要比这个还弱许多，连稳固型阵法群半成威力都发挥不出。

　　那个渡劫也隐藏在这无边黑暗中，他根本不会出手的，只会操控乾元圣地这个棋子下手，不管成功还是失败，他只会苟起来当幕后黑手，即便华夏被袭击后，爆发更多更强实力，真有渡劫，还不止一个出现，那个老怪发现自己打不过，也会随手抹杀道师临，跑得远远的躲起来吧？

　　到时候，御星河等人完全不知情，华夏即便覆灭了乾元圣地，也不会知道究竟是谁在出手。

　　可是，此刻的道师临对这一切只能接受，以及听从指挥，否则乾元连那一线生机都不会有了。

　　眼睁睁看着无数里万外，一个个化神消失，道师临还在苦笑，御星河就闪身抵达他身侧，勉强压着怒火道，“大长老，看来我们这次偷袭失败了。”

　　“华夏这边等了这么久，完全不跳咱们的伏击圈，他们返回星系内，是打算转移吧？一旦他们转移，麻烦的就是我们了！”

　　御星河很愤怒，什么都不知道时，道师临强制让他们来偷袭，若真偷袭得手，这计划很好，可偷袭失败了，接下去他们怎么防御？难道也让所有乾元圣地修士进入小洞府，抛弃宗门根基和一切资源星球，只在此刻的乱星界隐匿流浪？

　　这一刻他真的很想问问，道师临抽了什么风，才做出这样的抉择。

　　阴沉的语气下，道师临张张嘴，什么话都说不出来。

　　几十个呼吸后他才提起精神冷声道，“既然偷袭失败，那就回宗门防御戒备吧。”

　　“可是……”御星河还想说什么，道师临就继续道，“他们没证据证明是我们做的，外界眼中我们是安安静静在逆光阁修炼的。”

　　“这种事，特么的哪里需要证据？”御星河鼻子都快气歪了。

　　“谁又能肯定，这不是大鸿大晖联合起来，在这时候偷袭华夏，故意栽赃在我们头上的？华夏真要打来，我们就坚持自己是冤枉的，我们没证据证明自己清白，大鸿大晖也没证据证明他们没做，能撑就撑。”

　　“再说，我们在乾元星系经营几千年，星系阵法禁制群的防护力，远超裴明星太多倍，用星球武器在远距离攻杀偷袭，也没那么容易。”道师临语气强硬，心下却在感慨，能拖一阵子，就拖一阵子吧。

　　到了这一步，他别无选择。


第1597章 这还是小场面？

　　片刻后，许海生等人带着华夏所有修士撤离裴明星，道师临、御星河两个也带队撤离，三道身影才于黑暗虚空浮现，依仗着渡劫巅峰境的贺哲施加的术法力量，贺灵语、惑名两人才能看清楚之前一战，一次偷袭的全过程。

　　直到现在，大战双方全都跑了，贺灵语两个还处于极度的震撼中。

　　他们是修士，都是元婴境能融合一方天地了，但是这种拿着星球狂砸星系，一不小心就是星系崩灭的大场面？他们别说见了，以前听都很少听闻。

　　这级别的大战，只存在于化神强者之间！

　　元婴来当个炮灰都不够资格。

　　更何况那一次偷袭，是八颗星球级法宝砸出去，在被许海生、樊邵康等人或化为身高十几万里的巨人一拳打飞，一拳砸的崩灭成无数碎块……或者被李凡一剑斩杀成两个半球等等？那种场面太刺激，太震撼了。

　　许久许久，贺灵语才恢复一丝清醒，兴奋的娇躯都在狂颤，“老祖，这就是化神大战么，声势太骇人了。”

　　惑名动动嘴皮子，无话可说。

　　他向往化神之威几百年了，几百年来，真正目睹旁观化神的强大，依旧感到了深深的恐惧，和巨大的天堑鸿沟。

　　只有贺哲一脸淡定，“这些都是小场面。”

　　这还是小场面？贺灵语无言以对。

　　贺哲这才笑道，“一千年前，我曾和一个陌生渡劫偶遇，我们都是丢黑洞，大爆恒星的冲突，足足毁灭了四五个死寂星系，在外界眼中那可能只是天然的星宇风暴，灾难吧？可惜至今我都不知道他是谁，又是哪个势力的渡劫。”

　　“一千年过去，他是否还活着我都不清楚。”

　　刚才那种偷袭战斗，真的是小儿科了。

　　这番话让贺灵语两人脸都绿了，惨绿惨绿的。

　　贺哲陷入了深深的回忆状态，“那是一个掌握吞噬大道的渡劫，本身就可以化身星宇黑洞，无物不吞埋葬一切，若不是我的生命大道也极为强大，还真可能栽在他手里。”

　　“现在的乱星界，我只能百分百确定，乾元圣地无渡劫，大鸿大晖超九成概率无渡劫。”

　　“除了我，除了千多年前的修吞噬大道的渡劫外，还有没有其他的，我也不确定，全星界总共16个仙朝圣地，要说最值得怀疑的，是排名第13，只有一个掌握火焰法则的化神坐镇的惊海圣地，他们背后极可能有渡劫。”

　　……

　　贺灵语再次无语，排名前三几乎都没渡劫坐镇，超九成概率没有，反倒是排名第13的惊海圣地极可能有？

　　有渡劫老祖坐镇的势力，都这么低调，这么猥琐么？

　　不过贺灵语想到最后，还是觉得她这个儿时少年时最崇拜的自家老祖，才是最猥琐的。

　　惊海圣地不管怎么说也有化神坐镇，这一代化神前的上一代，也是化神坐镇，有圣地之名，只是吊在所有仙朝圣地的最末端。

　　自家老祖呢？2400年前就是化神了，竟然伪装成元婴过了三百年，假死……

　　表面上的京河宗，在乱星界所有势力中都排不上前百。

　　“堂堂乾元圣地，镇压统领乱星界超三千年了，而这个新晋华夏出现时间不长，却是风头无两，连乾元都不得不主动退让，退位以求以后做好万全准备才敢对抗，这么恐怖的势力，就这么……要衰败了么？”

　　无语片刻，贺灵语深深感慨起来，她可不是惑名早知道京河宗有渡劫坐镇，她在几天前还是一个天真的，以为京河宗只是边缘小宗门，乱星界排名一百开外的存在呢。

　　对于乾元圣地，华夏仙朝？以前那是做梦都要敬畏，仰望的存在，庞然大物啊。

　　贺灵语却眼睁睁看着，自家老祖一出手，轻易把乾元拉下神坛，玩弄于股掌之间。

　　外界人，又有几个知道乾元圣地突然偷袭华夏仙朝，是受了老祖胁迫不得不做？

　　外界就算知道，只会以为这是必然会发生的，新霸主和旧霸主无法协调的利益冲突吧，就算乾元这时候出手，太出乎预料，但更多人也会以为是乾元圣地太阴损吧，故意选择在之前示敌以弱，用逆光阁干扰所有人思绪，再雷霆一击偷袭华夏？

　　只要贺哲不暴露，也把唯一知情人道师临掌控在手，就算华夏和乾元打的你死我活两败俱灭，也没人知道这是贺哲操控运作的吧？

　　他们只会感慨，这是新老霸主不得不争一场后，如历史中无数时期的霸主那样，在争斗中退出历史舞台！

　　这么一想，贺灵语耸然一惊，“老祖，以往坐镇星空的一代代霸主仙朝圣地，该不会都是这样覆灭的吧？”

　　很多霸主级势力，往往都是某一两个最强的家伙陨落或死亡后，陷入内忧外患，内部争权而战，外部老二老三想取而代之等等，从外面看就是这样很自然的崩盘，没落。

　　只看历史，你很难看到渡劫或合道老祖的存在。

　　亲身经历这一次的事，贺灵语才发现，若不是老祖亲自提点带着她旁观，她也会以为，华夏与乾元的战争是很自然爆发的，毫无幕后黑手的痕迹。

　　最后不管谁胜谁败，都是霸主之战而已。

　　贺哲还是笑，笑着抓起一壶美酒灌了一口，“别想那么多了，我只能告诉你，能成为渡劫的，没一个蠢货，蠢货早就死在晋升之路上了。”

　　“现在不管华夏底细如何，被偷袭一次后，是不是会有更多援军过来，我们只需要安安静静看着，看他们和乾元争个你死我活就行，不管哪个生灭，渡劫不出，我就只看戏。”

　　希望，华夏不要让他失望吧，来一个渡劫，最好还是渡劫初期或中期，掌握的大道之力也只是初期或中期，对上那种渡劫，他才有把握斩杀，掠夺融合对方的道果。

　　就算不是巅峰道果，能融合，也可以让他晋升合道初期了。

　　若华夏出现的也是渡劫巅峰？他会不会动手，怎么动手，还要好好谋划，在这之前，活了2900多岁的老怪物，绝对不会轻易暴露自己的痕迹，躲在暗中当幕后黑手才是王道。

　　渡劫，渡的不是天劫而是修士劫，人劫！


第1598章 兄弟们，快出来开炮了！

　　其实，贺哲这个渡劫老怪想要试探查验华夏仙朝背后是否有渡劫坐镇，除了利用乾元圣地这颗棋子外，还有一个更快捷更有效率的方法，那就是他自己潜入裴明星，抓走一个元婴或化神，搜魂。

　　就像当初幽渊圣地老祖星伍粲想搞清楚华夏底细，悄悄跑去崇元星打算抓人搜魂。

　　也像九行宫刚出现，华夏的李凡等五化神还没抵达时，乾元、大鸿、大晖等仙朝无一不希望在九行宫内抓一个华夏修士来搜魂。

　　这种方式在修士世界，是在打探一个势力的底细时，最便捷高效的选择。

　　贺哲却没有那样做！

　　他绝对有实力，悄悄潜入裴明星抓走一个元婴或化神。

　　这也不是贺哲心慈手软，而是以己度人，他这样的渡劫老祖坐镇一个京河宗，几千年来绝大部分修士都不知道他的存在，只有一个大长老才知道。

　　那他就算去了崇元星，偷偷抓走一个元婴，一搜，对方若是边缘弟子，就算华夏有渡劫，普通弟子也未必知情啊。

　　只针对渡劫境的信息，你就是从许海生、李凡等六化神里抓走一个搜魂，他们的灵魂记忆信息都未必准确。

　　就像京河宗当代就有五元婴，可几天前只有惑名一个知道他的存在！

　　搜魂方式去验证华夏是否有渡劫坐镇，除了不准确，还有一个很大的隐患。

　　华夏这群修士太苟且了，出现在乱星界一段时间了，不管是他们的元婴境还是化神境，一直都是集体活动，要么不出星球，要么在九行宫遗府内也是团队合作。

　　这时候六个化神带队，几百元婴随行，星球护宗禁制群一直运转着，突然间，被外人悄悄潜入抓走一个元婴……

　　只要华夏发现自己的修士莫名其妙少了一个，其他人会怎么想？其他人会不会怀疑这是有渡劫老祖出手了？

　　那是六个掌控特殊法则的化神强者坐镇，还有完好的阵法禁制群，他们的其他修士都不出门，一般化神巅峰想悄无声息走一圈，抓走一个人，难度也绝对超大。

　　贺哲这位渡劫老怪，是想试探华夏背后是否有渡劫，而不是一出手就把自己暴露出去的！

　　他那样做了，超一半概率会被华夏判断为有渡劫出手了！

　　就算华夏没有渡劫坐镇，那乱星界其他势力呢？其他隐匿的，可能存在的渡劫呢？比如一千多年前和他打崩两三个死寂星系的某渡劫，对方若没死，还活着，是不是也在一直觊觎他的生命大道？想杀掉他吞噬炼化他的道果？

　　他贺哲能在这时接到惑名的汇报，怀疑华夏这势力背后有渡劫，从而出山，一千多年前那个掌握吞噬大道的家伙，还活着的话，肯定也能接到其麾下修士的汇报，说不定此刻也躲在裴明星周边呢？

　　他若潜入裴明星去抓华夏修士搜魂，不止得到的信息准确性没保证，还可能把自己暴露，被其他渡劫盯上。

　　就像他对贺灵语说的那样，能晋升渡劫的存在，没有一个蠢货，他在算计试探华夏时，自己未必不是别人的猎物。

　　笑过后，贺哲就带着贺灵语和惑名，一路直奔乾元星系而下。

　　……

　　三天后，乾元星系外茫茫太空，许海生看了樊邵康一眼，再看着几百万里外的乾元星和其拥有的多颗卫星，才用灵魂波动传讯，“我说老樊，咱们这可是要反击了，反扑乾元圣地，报一下上次的偷袭之仇，真不用回去汇报请示一下？”

　　顿了一下，许海生再次传讯，“我现在也有点回过味来了，上次的偷袭，未必一定是乾元做的啊，理智上想，他们若是用伪造假遗府和逆光阁做幌子，上次偷袭才是真正阴招，这是合理的。”

　　“但也有一个可能，那是大鸿、大晖两大势力联手，暗中搞一手偷袭就跑，向乾元圣地泼脏水呢。”

　　时间又过去三个地球日，二百多元婴加其他化神全部在许海生小洞府内，他自己日夜不停通过星际传送阵赶路，轻易抵达了乾元圣地地盘。

　　不过乾元圣地早关闭了直达乾元星的传送阵，他们是在最近的一个死寂星系停下后，才从茫茫星空一路瞬移加生命法则恢复、速度法则加速，交替赶路，抵达乾元星系边缘。

　　到了地方，许海生才觉得自己有些冲动了……就像他说的那样，先不提不给唐准汇报就来复仇，是否合适，那件事也有其他可能性的。

　　反倒樊邵康大咧咧摆手，也用灵魂波动传讯，“少扯这些有的没的，我八成概率确定那是乾元出手，从头到尾没打照面，可每个修士御使自己的星球法宝，能没一点自身气息？”

　　“至少被我打碎打飞的三颗星球法宝，上面的气息都和乾元两个化神极为相似，这基本没跑了。”

　　“至于向校长汇报？没那个必要，咱们又不是肛不下。”

　　说到这里舔了下嘴唇，樊邵康这主修力量法则的家伙，再次挥手，从随身洞府里拿出了一批……充满科幻感的悬浮炮台！

　　这样的炮台足足有九座，每一座都是炮管长数里，直径也有近百米。

　　“咱们没有那么多星球武器法宝，但是有反物质湮灭炮啊，这是校长给的，爆发出毁灭异力的反物质湮灭炮，虽说级别极限是元婴巅峰，但毁灭之力在本质上，超越时空生死许多，一炮下去就是化神也未必能扛得住。”

　　“兄弟们，出来开炮了！”

　　……

　　舔过嘴唇后樊邵康施展法天象地神通，又变成数十里高的巨人，一手一个炮台，激动的身子都在哆嗦。

　　呼喊里李凡、王君量、梁文超等人也纷纷走出，向前眺望一眼宏大的乾元星，也各个变化身形，或抓或把反物质湮灭炮抗在肩头，不断摩拳擦掌。

　　“要不要来个仪式？感觉好激动啊，我喊123，咱们一起开炮？”王君量这曾经的安静美学霸，都忍不住哆嗦了。

　　他们的确没有那么多星球级法宝，但反物质湮灭炮威力只会比他们遇到的偷袭强度，更强。

　　更被提，他们不是只有九门大炮，从地球来的时候那是一人九门。

　　炮打星球？这样的刺激，对一个个都是地球科技时代出身的化神强者而言，也充满了别样的美感和诱惑力。


第1599章 我自然有我的理由

　　樊邵康、王君量五化神群情激奋，就连之前还觉得有点不合适的许海生，都被这炮打星球的壮举吸引的露出别样目光时，他们后方几百万里外，虚空中静静悬浮的三道身影，也被这六个家伙的怪异行为搞的颇为惊讶。

　　这三个旁观者，就是贺哲、贺灵语三人。

　　被渡劫老祖加持过特殊术法才能看到前面情况，看了几眼后，发现一个个或手持炮台或肩抗的家伙，全都跃跃欲试兴奋无比……

　　贺灵语低声道，“老祖，这些华夏的家伙还真是睚眦必报啊，从头到尾乾元的人都没露面，他们就这么认定了一路赶来出手？也不怕打错了目标？”

　　“还有，他们拿出来的东西是什么？好奇怪。”

　　随着贺灵语的话，贺哲也眉头微皱，“六个参悟特殊法则的化神，在打算硬捍前第一霸主乾元圣地大本营时，所御使的法宝宝器绝对不会弱，为什么，我没从那些长管子身上感应到一点灵力波动？竟然是普通器具？这不合理。”

　　这里是乾元圣地大本营啊！

　　谈到星系防御力，要比之前的裴明星系强出几十倍上百倍不止。

　　裴明星系，只是曾经排名第五的大易仙朝旗下，一个纨绔子弟易肖云就能做主拿出去出售交易的药星，这药星会有引力禁制群，会有防护，但质量强度……你能和大易仙朝大本营星球比肩？

　　裴明星系的禁制群，连大易大本营星系都远远比不上，更别说和乾元圣地大本营媲美了。

　　易星就说过，用星球武器攻击一个仙朝上帝老巢，并不罕见，这是很有效的手段，八颗星球被多个化神操控，一下子砸出去，当时若许海生等人反应不及时，也没有那么充足的化神武力，恐怕一下子就被砸崩几颗星球，在引出连锁反应让星系引力圈暴动，引发星系灾难。

　　但不夸张的说，只是七八颗星球武器，被普通化神砸向乾元星系这第一霸主大本营，就算没有化神操控阵法防护，都能被星系禁制群轻松阻挡，化解。

　　最顶尖的空间禁制群，运转后哪怕无人操控，效果都能比两三个空间法则巅峰的化神一起发力还强大。

　　速度型禁制群，运转后哪怕无人操控，效果也能比两三个速度法则巅峰的化神一起发力还强大。

　　等等……

　　第一霸主经营几千上万年的老巢大本营，一代代化神强者加持改良改造。远不是普通仙朝内普通药星的禁制群可以比肩的。

　　所以，华夏的化神这么快杀来，准备报复时，他们操控的法宝宝器绝不会弱，偏偏贺哲这渡劫老祖发出感知，都没法从一座座反物质湮灭炮上感应到一丝灵气波动。

　　随着他的疑惑，惑名一顿，向前看一眼才恭敬汇报，“老祖，我倒是听闻华夏仙朝除了顶尖的修士战力强横，在法宝宝器等方面打造技术也冠绝星界，除了正常向法宝，他们还擅长另一种普通材质打造出的器械之力，卖的还不错，比如被不少元婴当玩具的蘑菇弹，也没有灵气波动，普通人即可引爆，却有杀伤金丹的能力。”

　　贺哲，“……”

　　贺老怪双眼一亮，没说什么，只是静静看着前方。

　　……

　　同样时间里，裴明星大长老座星，道师临、御星河等五化神，当代圣子圣女全部在场。他们才从裴明星系赶回来两天多，毕竟他们有传送阵直达星球内的。

　　这两天多，整个圣地所有修士都在疯狂收拾行囊，向一个个小洞府躲避。

　　偌大的星系禁制群也早被调动催发到了极限。

　　忙到现在松了一口气，御星河才在喝了一口灵酿后，冷眼看向道师临，“大长老，现在你是否可以给我们一个合理的解释了？”

　　“就是你盲目下令，不止没能对华夏造成任何损伤，反而会激发他们的怒火，至今华夏的老巢在哪，谁都不知道，裴明星只能算一个据点，几百个修士想走就走，隐入星海就能绝对安稳。”

　　“但我们，哪怕让裴明星系的所有弟子门人全遁入随身洞府，也可以舍弃这里，那些资源星球呢？脱离了众多星球资源的供养，咱们还能做什么？养得起主星二十多亿修士？能养多久？”

　　得到了逆光阁，几天前对道师临的强制命令，御星河就很抵触，架不住大长老统御宗门七八百年的威严，别说其他三化身对道师临言听计从，他御星河也发抗不了太多，他们就从了……内心里，他们也未必没有一点想法。

　　不管怎么说，按他们之前表现妥妥要靠逆光阁闭关很久的，一转眼杀到裴明星偷袭，裴明星也只是一个药星改造的据点，这方案可行性不小。

　　偏偏理想很美好，现实很骨感。

　　随着质问，其他三化神，当代圣子圣女也充满疑惑不安的看向道师临时，这位大长老表情毫无波动，操控着半块镇宗石碑激发出层层阵法涟漪，才沉声道，“我自然有我的理由。”

　　“没成功也没办法，到了这一步怨天尤人是没用的，我们的护宗禁制群，远不是裴明星系可比，超越那里几十上百倍，就算华夏想模仿我们的行为，也很难起多大效果。”

　　“接下去的日子，大家做好自己的事就行。”

　　下一刻，御星河刚要说什么又脸色狂变，道师临也色变起来，两人齐齐看向星系西上方，那里，足足九道数里直径的混沌光芒从黑暗中而出。

　　但九道光柱，一进入阳光普照的星空，路过之地光都瞬间湮灭。

　　轰！

　　不用道师临等人催动阵法，当地就荡漾起恐怖的空间、速度、时光、重力等重重涟漪。

　　前第一霸主的大本营禁制群巅峰之力，就算这是一颗比肩地球的星球被人从外面猛力砸进来，经过空间、速度、时间、重力等等削弱禁锢，他们也有信心，在几十个呼吸内把星球级法宝彻底限制，抓俘。

　　普通化神御使普通的星球武器狂砸，最多砸进来几十万里，就会失去后续之力。

　　偏偏那九道和星球之身对比，渺小到渺茫的光柱，却一路刺穿层层禁制之力，足足深入星系光芒地带上百万里，沿途湮灭大量禁制扑杀，才被耗尽，消失。

　　“该死，这是什么鬼玩意，西上方阵法禁制群，已经有了轻微损伤？”

　　“九个大阵群117座小连环阵法，出现不同程度的轻微损伤！”

　　……

　　御星河惊的跳脚狂呼。


第1600章 果然像大长老说的那样！

　　御星河的惊叫还在泛滥，乾元星系西上方又是九道混沌光柱轰杀而下，这一次，因为附近的阵法禁制群出现一定损伤，运转也不再像之前那么完美，混沌光柱足足入侵近二百万里才被遏制，消失。

　　但道师临已脸色狂变，“快，控制阵群转起来，这些光束攻击比一般星球武器还要可怕！”

　　遍布一个星系的阵法禁制群，哪怕在之前就维持在全力运转状态，但那种无人操控的运转，远不是所有禁制群的巅峰力量。

　　阵法禁制这东西，可以把阵基阵盘或关键点建立在星球上，建立在卫星上，建立在陨石小天体上，那么平静太空呢？也可以。

　　就像唐准制造的科技侧折叠空间，随便把一个炮台放入折叠空间，其他人远远看去，主空间是一片空白什么都没有，实力足够的才能感知出那空荡荡的地带，有隐藏的附属空间，里面有炮台！

　　在乱星界，主修空间力量的修士不算罕见，对应的灵宝阵基灵物同样很多。

　　乾元星系就是这样，不止星系内各个星球卫星陨石小天体上面有大量阵法禁制，很多看起来平静的虚空，也是阵法禁制密布。

　　这么多的阵法禁制群，完全连接在一起难度太大，基本是以乾元星为中心，这是星系阵法禁制群最中央核心，除此外还可以分为东南西北上下左右等等众多区块。

　　无人操控的阵法禁制群，有外力入侵袭击，从哪个方位入侵，基本只会被该区块禁制群的力量阻挡防护，此刻两次反物质湮灭打击炮攻杀，都是被西上方区块的阵法禁制群主动抹消的。

　　但两次，西上方区块九个连环禁制群，共计999座连环小阵法禁制群里，已有两百多座小阵法受损。

　　不要以为这999座阵法被冠以小字，就觉得这很弱，乾元圣地里这是小，但随便一个小阵法拉出去，就比一群金丹巅峰建立的完整护宗禁制群还强大的。

　　有人操控，那么就会是，从中央到东南西北上下左右等众多方位，所有阵法禁制群会流动，转动起来。

　　操控半块镇宗石碑把受损的阵法禁制移开，用完好的阵法群去抵挡下次攻杀时，道师临也闪身走出星球，在一处太空中快速修补受损的禁制群。

　　和他一起出现的，还有御星河以及其他三位化神，几十个乾元圣地里最精通阵法禁制之力的元婴境强者。

　　“星河你不用在这里，只要操控阵法禁制群做好防御就行，我们负责维修。”道师临再次开口，“这种力度的攻伐，比普通化神全力投掷普通星球武器的攻杀力还强，就算外面是华夏的六化神，他们也维持不了多久。”

　　这是给众多乾元圣地的修士打气。

　　不打气也不行啊！

　　曾经乾元圣地独霸乱星界几千年了，一直以来都是标准的老大霸主，所有乾元修士各个心高气傲，遇到战争，尤其是这种星际战争完全不需要考虑信心士气问题。

　　华夏出现后，只说九行宫开发前，乾元圣地主动放弃在乾元星和众仙朝圣地商讨如何分配遗府机缘宝物，去了裴明星，外加最终分配方案，是把最大份额和优先选择权都让给了华夏。

　　这不就是在明面上表示，乾元高层怂了么？

　　最高层都怂了……现在对上了华夏要大战，他们还时先做好了跑路准备，否则这几天何必要让乾元星20多亿修士，全部收拾行李躲进随身小洞府？

　　怂到这地步，你让普通的乾元修士如何还有大信心？

　　但战争拉开后，他们不可能直接认输，该打还是要打的，这就需要稳住遍布全星系，由几千上万年一代代乾元修士修建起来的阵法禁制群。

　　道师临精通阵法禁制，可他一个人，远远维护维护不过来，还要靠几十个精通阵法的元婴修士帮忙的。

　　随着他的话，御星河也果断道，“那行，受损禁制的修复，就交给大长老你了。”

　　说完御星河带着半块镇宗石碑和其他两个化神就抵达了星系西上方一颗行星的大气层外，等着迎接下一次攻伐。

　　维修维护区？

　　道师临率队围攻中也时刻关注着，等了几分钟还没等到第三次混沌光柱攻杀，他也猛地松了一口气。

　　“果然像大长老说的那样，华夏的化神御使这种程度的攻杀，也没那么轻松！来两次就需要时间恢复修为。”

　　“时间充足的话，还怕什么？我们是背靠建立上万年的宗门，这里是大本营，华夏不可能杀进来的，那是几千上万年一代代先祖们，逐渐建立，一辈辈人改良优化的阵法禁制群啊，我们能行的！”

　　“只要打退了华夏，咱们还有逆光阁，只会越来越强，诸位，加油！”

　　……

　　几十个元婴也在这时松了一口气，纷纷对着左右打气。

　　接连多次和华夏的接触交流，高层都怂成那样，他们心里也没底，但见到两次强势攻杀后，这么久没等到第三次，他们轻松了不少。

　　哪怕上万年前刚建立的乾元宗，只有一个元婴带领，远谈不上强大和霸权，一代代发展下来，大本营里累出的底蕴，还是很容易给人信心的。

　　这是乾元大本营，不只有无数阵法禁制群，还有五个化神，160多元婴，数百万金丹强者！

　　你说乾元的金丹和元婴数量对比，为什么差别如此恐怖，几百万金丹才出160多元婴？这是因为乾元资源宝地多，资源星球多，那些资源把普通人堆积成筑基，轻而易举，只靠无穷的丹药灵植就行，但灵植丹药这玩意越高档越稀少，需要生长期越长……20多亿修士能靠几十颗星球资源，堆积出上亿的筑基，再靠资源堆积出几百万金丹，元婴，远远没那么多资源了，这程度的资源极度稀少，修士们靠自身实力晋升，那就有些坑了。

　　尤其是靠丹药宝物堆起来的金丹们，靠自己晋升元婴的概率，超坑。

　　这才是乾元大本营，20多亿修士里一亿多筑基，几百万金丹后，只有160多元婴，5化神的原因。

　　除了这些修士武力，圣地库存的资源宝物也是海量的，包括维修维护禁制群的资源。

　　禁制群不被破，华夏杀不进来，他们还得到了逆光阁！！外界一天阁楼6层就是百天的时间差，华夏不能强势破开禁制群杀进来，不管怎么看，他们都有着绝对优势可以稳住战争，以及打赢！

　　不过，众元婴打气的笑声刚传播一边，星系西上方就轰的一下，足足打下来54道，和之前一样的混沌色光柱。

　　这54道光柱还和之前9道具有一样的杀伤力！

　　第一波的九道让117座小连环阵法轻微受损，54道攻杀而下，一下子就让刚流转到那一带的完好阵法，有300多座受损，受损程度也翻倍提升。


第1601章 这特么是星际战争最前线啊！

　　两天后，大鸿仙朝一片连绵宫阙内，鸿兴衣正脸色阴沉的坐在一张玉桌边想着什么，另一道身影就急急抵达别院，放声大笑，“7祖，太好了，太好了！”

　　“华夏和乾元打起来了，已经开战两天了！！”

　　刚才一张脸只差写明了“我正在酝酿阴谋诡计”等文字的鸿兴衣，惊的差点跳起，“现在开战？这不可能。”

　　乾元圣地在“大势”下轻松拿走了逆光阁，独吞，随后发展效率会爆炸。

　　华夏就算不愿意，不想在九行宫遗府被众多势力围攻的话，也得承认这个趋势，而华夏就算强大，面对乾元圣地几千上万年间，被打造的犹如乌龟壳一样的大本营，也很难杀进去吧。

　　之前鸿兴衣一直思索的，就是如何才不让乾元圣地躲起来安安稳稳发展……如何才能最快挑起这一场战争。

　　怎么自己的阴谋还没想好，好事就成了？这是做梦？

　　但现在过来喊着他七族，向他汇报的可是当今大鸿的帝王，鸿帝鸿维河。

　　“真打起来了，哈哈。”鸿维河抵达玉桌边坐下，抓起桌子上的灵酿猛灌一口，“起先是有人去裴明星想拜会华夏这新霸主，但去的人发现裴明星空了，一个华夏修士都找不到。”

　　“最初那些拜访者还不清楚发生了什么，明明星球一切安好，星际传送阵也能用，却没一个人，消息传出去，有化神强者知道了，确定裴明星空无一人，就去找易星问询了。”

　　“这才爆出这惊天大消息，几天前裴明星遭遇八颗星球法宝攻杀，华夏以为是乾元圣地干的，就集体去乾元星系开战了，真打起来了，哈哈哈，笑死我了，我都想过绝不能让乾元圣地靠着逆光阁安稳发展，一旦时间长了，后患无穷，还想过联手大晖，冒充一下乾元去搞点事……结果已经有人做了？”

　　“是乾元做的，还是他们被泼脏水了？但不管如何，他们真的打起来了！”

　　鸿兴衣这才释然，狂喜，“真打起来了？太好了，走走，快去看戏！”

　　这种大战，要好好看戏才行啊，若发现华夏修士拿乾元圣地经营几千上万年的乌龟壳没办法，他们还要做一次好人好事，主动帮忙提供支持的。

　　不管怎么说，两个新老霸主开战，有心霸主之位的，必须为这战争提供支援。

　　地球上的一二次世界大战，若不是前霸主和新兴集团争霸，怎么可能有后来的小弟灯塔国崛起？

　　说完就做，鸿兴衣闪身抵达了星际传送广场，他心里更恨不得一个呼吸就抵达战场去围观，去煽风点火提供火力支援了。

　　……

　　几个时辰后，鸿兴衣、鸿维河一行终于抵达了乾元星系东下方，隔着一整个星系遥望那阳光覆盖的星系，看的一脸懵逼。

　　开战两天多。

　　他们看到的景象是，一个星系范围，西上方区域不断挥洒出恐怖的混沌色光柱，每一次出现，都有阵法禁制群受损，主持防护反击的乾元圣主御星河，一直忙着让阵法禁制群流动起来，每次都以完好的禁制群面对下一次攻杀。

　　其他地方？大长老道师临带着几十个元婴，十几万金丹强者忙的脚不沾地满星系乱跑。

　　主持星际防护网的成员，只有几十个，三化神加几十个元婴。

　　但维修维护受损受创的阵法禁制群的人数，发展到了十几万。

　　至于当初的华夏化神们，用了两三天才抵达这里，大鸿为什么只用几个时辰？

　　这就要谈到星系的地理空间原因了，不是说大鸿仙朝大本营星球距离这里比裴明星更近，而是星系与星系之间，还有这无边黑暗虚空的。

　　就像太阳系，阳光普照的区域其实不算太广大，对于能轻松御使出光速，以及瞬移的化神强者而言，跑遍一个星系阳光普照区域，不难，但太阳系和最近的另一颗恒星之间，距离就是近五万光年。

　　近五万光年！

　　若只靠走，化神也得跑几年。

　　乾元圣地一旦封锁自身传送阵，其他人想来怎么办？这靠的是众多势力，一代代人开出来的后门后路。

　　阳光普照的星系内，有无数卫星行星陨石小天体，星系之间以光年计算的虚空，也不缺小天体。

　　一个宗门最多把阳光普照区铺满阵法禁制，次空间亚空间也利用起来，但星系外以光年计算的黑暗区就无力了。

　　哪个势力没有被外面收买的间谍卧底？成功的间谍卧底只要跑到黑暗区，随意找小天体或者安排个亚空间次空间，搞一个或多个传送阵，这就是后路了。

　　这样的后路，大势力会隔一阵子清理一次，但不可能清理的干干净净。清干净了这一批，也还会有下一批。

　　李凡一行靠传送阵抵达距离乾元最近的星系后，是用大易仙朝留下的这类后路，两天多赶来的。

　　他们出现在了星系外西上方。

　　大鸿仙朝的人，用自己的后手后门，地点是东下方。

　　目瞪口呆后鸿兴衣才震撼道，“华夏这么强？虽然不知道那边出动了多少修士，但只靠他们在裴明星的六化神，二百多元婴，不可能让乾元累成这样，他们派遣了支援？”

　　“华夏所有主力都出来了么？”

　　十几万修士团，都满太空跑着维修已经受损受创的阵法禁制群，那是几千上万年来，一代代乾元修士合力建造出来的啊。

　　处于守势能操控这么多阵法禁制群的乾元修士，还忙成这样，可想而知华夏发动的攻击有多可怕。

　　……

　　又是三天后，联系上大易，走了大易留下的后手后路，鸿兴衣等人终于抵达了许海生、李凡留人所在的区域。

　　入目所见，鸿兴衣、鸿维河等人呆若木鸡。

　　他们看到了什么？

　　他们看到了星系内，近百万乾元修士忙成狗，不断跑来跑去维修阵法禁制群，替换破败的阵基灵物消耗着资源。

　　李凡等六化神却坐在一张漂浮的圆台上吃着小菜喝着小酒一脸淡定，在他们前方，是54个元婴强者操控一个个炮台，不断激发出一道道充满毁灭力量的混沌色光柱。

　　这特么是星际战争最前线！

　　挨打一方的化神都忙成狗了，另一边化神在吃饭喝酒？只有一批元婴就造成了这么悬殊的局面？

　　关键是那批元婴也在闲聊说笑，所有发出混沌色毁灭光柱的炮台，自动爆发攻杀，元婴们只需要偶尔添加一些事物就行？


第1602章 我易肖云真服气了！

　　又是几天后，地球时已是6月3号，距离唐准结束第十三个小世界末日位面过去18天，距离高阳、宋安安带着九焚花、重霞果等培育室返回地球也过去15天了。

　　华夏修士团在许海生、李凡、樊邵康等六化神带领下，在乾元星系外向着星系开炮，足足连续轰炸了十天。

　　这么久的时间，两大新老霸主开战的消息，不止是在大鸿、大晖、大易等仙朝之间流传，而是传播向了整个星界。

　　崇元星。

　　天河宗宗主峰大殿，明添育、水临京、黑鹏等人齐聚一堂，商讨的正是两大霸主间的战争。

　　“这就开战了？已经开战了？好突然啊！”

　　“这样的战争一旦开启，很难再留多少余地了，这毕竟是霸权争夺战，一方彻底扫清另一方，才会结束啊。”

　　“两大霸主开战，也不知道具体情况是怎么样的，好遗憾啊，若能前去旁观一下，才不枉这一生，想一想就知道此刻的战场里，我们这样的金丹强者，连炮灰都算不上吧，那整个战场该多壮观，多么瑰丽？”

　　“我说黑长老，你与其想这些，还不如多祈祷一下，希望这一战里是华夏胜利，否则咱们天河宗就完了。”

　　“你说什么？那样的两大霸主开战，和我们小小天河宗有什么关系？”

　　……

　　人群不断议论感慨里，金丹巅峰的黑鹏还在向往大场面呢，水临京就当头泼了一盆冷水下来，惊得好几人都瞪直了眼。

　　水临京这话什么意思？两大霸主之战，若华夏输了，天河宗也会完？这能扯得上关……

　　瞪眼后宗主明添育一拍大腿，“妈的，还真扯得上关系啊，华夏仙朝初登咱们星界舞台，不就是从咱们天河宗，出售一颗极境丹开始的么，现在，连咱们祖上的天河秘境，还是租给华夏，华夏也一直有元婴强者坐镇天河秘境深处。”

　　这话下，黑鹏也黑了脸，“你说的是事实，但我们只是单纯的做了一笔交易，没投靠这个新霸主啊。”

　　天河宗和华夏的关系，仅止于交易。

　　你买我卖或租罢了。

　　明添育苦笑，“就算咱们知道，我们和华夏关系很单纯，但这一战若乾元圣地胜出，那样的圣地体量，需要用心去考虑咱们是不是清白的？随手都能把我们抹除了。华夏做过的交易不少，但租？全星界只有天河秘境是租赁状态，全星界，只有裴明星和天河秘境，有华夏修士坐镇。”

　　“到时候，为了扫除可能存在的华夏仙朝余孽，乾元都会清洗崇元星吧。”

　　黑鹏不说话了，他真傻眼了。

　　他们和华夏关系很清白，但乱星界那么那么大，那么多势力，为什么华夏只租了你家天河秘境还一直有人坐镇？华夏都买了十多颗星球了，还抓着天河秘境不放，这里是不是有大秘密？

　　乾元胜了，他们不需要调查太详细，随手都能来个大清洗。强势霸权面前，清白算个屁啊。

　　天河宗一个靠极境丹晋升的元婴，几十个金丹罢了。

　　乾元圣地呢？五化神、160多元婴、几百万金丹境强者。

　　沉默片刻，黑鹏才小结巴状态的开口，“这……这个，我听过……听说华夏现在处于优势，会赢吧？”

　　水临京点头，“一定会赢。”

　　这一刻，水临京比大易那种和华夏已正式结盟、洒出一批联姻关系的仙朝，都更期待华夏在霸权战里胜出。

　　大易不管怎么说都有三化神，有一定自保之力。

　　他们天河宗有个鬼的底气和自保之力？

　　随着水临京的话，其他人也纷纷激动了，“是的，华夏一定会赢，没有足够底气，就算被偷袭一次他们也不会杀去乾元星系的。”

　　“相信华夏，一定行！”

　　……

　　打气声越来越多时，两道身影凭空出现在大殿内，水临京众人刚惊的起身防备，等看清来者是谁后，又猛地卸下所有防备，惊喜的开口。

　　“原来是宋前辈和高前辈，见过两位仙使。”

　　这两个，是回了地球休假15天的宋安安、高阳。

　　一直在乱星界主持局面那么久，所以这次小假期，高阳两个过的很开心，很放松，哪怕假期里唐准都开启了第十四个小世界，人大师生团也继续修炼了一次，高阳两人都没有跟着去修炼。

　　一来，他们需要好好放松一阵子。

　　再者，他们也不合适去小世界修炼啊，他们还要回来坐镇的，消失十几天，离开前元婴初期，十几天后元婴巅峰？这会让外界怀疑华夏本身就有逆光阁的。

　　哪怕有充足的丹药和辅助灵宝，十几天也远不足以让元婴连破两个境界，所以，他们就是在地球休假半个月，带着充足的提升、突破类丹药回归的。

　　两人真没想到，才出现在天河秘境，还没启动星际传送阵去裴明星，就听到了无数修士在热议，华夏与乾元的大战。

　　“不用客气，我们华夏和乾元开战了？这是怎么回事？”

　　摆手让恭恭敬敬行礼的水临京起身，高阳迫不及待反问。

　　水临京也没有怀疑什么，大家都清楚华夏大本营不在裴明星，也有不少人猜测，天河秘境深处才有抵达华夏大本营的通道。

　　若高阳两个回了老巢，消息不能及时交流，多正常？

　　还是一副恭敬顺从姿态，水临京把自己打听到的情况完整讲述了出来。

　　高阳和宋安安则听的面面相觑。

　　15天前带着九焚花培育室等至宝回归地球时，表面上不是一切安好，乾元也是一副我要封闭星系闭关几十年的姿态，怎么就开战了？

　　随口道了谢，两人做一番伪装，通过天河宗的传送阵急速赶路。

　　几个时辰连续中转传送，刚抵达肖云星表明身份，易肖云就乐颠颠迎了出来，没什么客套，高阳直接发问现在战况如何。

　　易亲王更乐了，“战况？战况还真是让人一言难尽。我前几天去旁观时，录了一些影响，高老弟你来看，我是服了！”

　　……

　　等看过几天前录制的前线战况，高阳两人呆若木鸡。

　　“你们华夏还真是强啊，这是那些蘑菇弹技术后续发展出来的更强大器械之力吧？啧啧，上百万乾元修士累成狗，几千上万年累积的资源不断在消耗者，你们华夏的人却在前线吃着小菜喝着酒，我易肖云真服气了！”

　　易亲王再次大笑，双手都竖起了大拇指。

　　开战这么久，双方还没有一个人员死亡，但持续发展下去，乾元圣地的溃败几乎无可避免了。

　　目前能知道前线战况的，只要有一点眼光，就能明白华夏赢定了！


第1603章 很好，很强大！

　　依旧是6月3号，地卫1人大办公楼，唐准正在整理第十四个小世界的收获，突然脸色微变。

　　放下手头工作，持续刷新虫洞，连接乱星界的通道出现，他还没行动宋安安就急急返回，“校长，开战了，咱们在那边的修士，和乾元圣地正式开战了。”

　　唐准微感错愕，他刚才感觉到送给宋安安的护体大道被激活，还以为宋安安又遇到了危险呢。

　　不等他发问，宋安安就详细讲解了大战爆发的原因，以及后续，更拿出了一个智能设备，在办公室里把一段前线影片播放出来。

　　宽大的虚拟屏幕上，看着许海生、李凡等人坐在一片悬浮高台上和易星、鸿兴衣等来访者吃饭喝酒，几十个元婴操控反物质湮灭打击炮，不断轰炸乾元星系的防护禁制群。

　　星系内，是多如牛毛的修士在奔走忙碌……

　　唐准坐回办公椅上思索起来，“现在咱们战况占这么大优势，似乎没必要支援，但我也该去乱星界走一趟了。”

　　“您要去乱星界？”宋安安大惊，跟着就轻松的大笑，“校长就算你不去，反物质湮灭炮的储备炮弹足够多，乾元的阵法禁制群迟早会被打崩。”

　　“失去了他们几千上万年累积出的禁制群的保护，就算还有五化神，160多元婴，也只能逃亡流窜了，这些元婴境操控反物质湮灭炮，都能让化神吃不消了。”

　　“我和高阳在肖云星得知具体情况后，就分开了，高阳去了一线，我回来汇报，还想顺路在申请一批湮灭炮的储备炮弹带回去呢。”

　　反物质湮灭炮的打击，很好，很强大！

　　这随便一炮都是能让化神头疼的攻杀，因为只是元婴巅峰的力量上限，一炮不可能打死化神，说重伤也有点过了。

　　一炮的攻杀力，最多让化神头疼，觉得有麻烦，轻微受损。

　　架不住人大有54门大炮，连绵不断持续开炮啊，化神在这么连绵密集的火炮群轰炸下，也是要么退避逃亡，要么硬抗着直到被累死拖死。

　　毁灭异力，本质力量超出了其他异力太多了。

　　所以，战局持续发展，不用唐准出面，明眼人都能看出乾元要败了。一群元婴能仗着炮火的犀利让化神退避逃亡，没能力硬肛，何况华夏还有六个正在吃菜喝酒的化神？

　　这局势下，宋安安才会对唐准要亲临乱星界感到吃惊。

　　校长可是圣皇啊，媲美合道的存在。

　　唐准也笑了，“我当初让李凡他们去支援，也防备着直接开战被围攻呢，给他们提供了一批反物质湮灭打击炮，还有很多储备炮弹，但他们持续攻打十天，估计剩下的存货也不太多了。”

　　顿了下，他才继续道，“这次乾元圣地的偷袭，猛一看，真可能是乾元借着逆光阁的由头麻痹外界，让大家都以为他们要闭关后，再出阴招偷袭。”

　　“但咱们不能只考虑这一个可能，万一，是有渡劫老祖做的，安排的呢？”

　　“如果有渡劫在背后当幕后黑手，不管表面上大局势对咱们多么有利，只要渡劫亲自出手，所有优势会瞬间崩盘。”

　　“我去，就是看看有没有渡劫在搞事，有的话就抓走，没有就不出面了，就当来了一次星际旅游。”

　　唐准并不笨。

　　乱星界有没有渡劫，有没有合道，都是一个无法确定的事。

　　不管乾元圣地的偷袭，表面上多么合情合理，他身为一个掌舵人从大局看问题，都必须考虑的更全面，把各种可能都考虑到。

　　想到这里，唐准才摆手让宋安安退下，自己开始用创世异力具现反物质湮灭炮的炮弹。

　　一边具现一边思索，他觉得不止要防备有渡劫强者在当黑手操控局势，也要防备下有没有合道境的幕后黑手。

　　若有渡劫，他可以轻易搞定！

　　若有合道？那还真不好说了。

　　“经历第四十个小世界，我的空间异力，也从元婴巅峰一下子跨越到了空间法则巅峰，在经历下一个小世界，就会从法则蜕变成大道，初入的空间大道，也代表我掌握了三条大道。”

　　“三条大道，就是圣皇中期，初入的中期也要比初期巅峰强大许多！”

　　……

　　渡劫巅峰是一条大道巅峰，合道初期巅峰，代表两条大道巅峰，猛一看这就是1和2的区别，双方实力……

　　双方实力，合道的2对上渡劫的1，依旧是碾压。

　　到了渡劫境，你不是多了一条或两三条大道那么简单，而是有无数秘术异术，能让不同大道相辅相成，爆发出1加1大于2，甚至1加1大于3或4的效果。

　　同样的道理，1+1+1的渡劫中期，也不是等于3而是远大于3。

　　合道境，走的是1生2，2生3，3生万物开创一个真实世界的路线。

　　唐准有信心轻松搞定可能存在的渡劫境幕后黑手，但若对上可能存在的合道境黑手，真没多大把握。

　　他在思考的，是现在具现一批反物质湮灭打击炮的炮弹就去乱星界，还是再等等？等经历第十五个小世界位面后，参悟空间大道，晋升圣皇中期再去？

　　十几天，只需要等十几个地球天的时间，他就能晋升中期，实力对比现在会翻倍增长。

　　宋安安带回来的资料判断，现在人大在乱星界的强者再撑十几天似乎很容易的。

　　还有一点，人大经历之前的第十四个小位面，不止唐准让空间异力一下子从元婴境跳跃到化神巅峰，其他力量发展也很好。

　　一个位面就是三十多年。

　　人大再次多了三个化神，加上许海生，王东、刘海洋，出身人大的化神就足足六个了。

　　这三个新晋化神出自激进派，学习感悟二十多年就愿意去亲身直面生死的激进派，加上九焚花之类的辅助，就晋升了，他们晋升的时候，则有十多个元婴巅峰激进派，在直面生死时，死亡！还有上百人重伤。

　　六化神！

　　比肩元婴境的神师从1200多，暴增到2000出头。

　　比肩金丹境的宗师，已经是十多万！

　　十多万金丹对比乾元圣地数百万的数量，还少的多，但高端战力，已经算元婴满地走了。

　　宗师下比肩筑基期的大师境？不提也罢，不说人大家属团有多少，只说时光楼推出后，华夏十多亿公民，一天对一年效率，半个月过去都有批量的大师出现了。

　　若这样的武力在等十几天，等第十五个小位面结束，还会爆一圈。

　　唐准只要拖住乱星界可能存在的渡劫或合道，人大已经足以吊打整个星界。


第1604章 一步到位

　　思索到最后，唐准没有在6月3号这天前往乱星界，而是进入一个小位面，用一天比三年的时差，具现一大批反物质湮灭打击炮的炮弹后，交给宋安安让他带去前线。

　　随后他就开启了第十五个小位面。

　　……

　　地球时6月15，唐准回归地卫1人大校区时，感受下自身境界，圣皇中期，三条大道在体内稳固存在，还有着互相融合的趋势，他才彻底放松了。

　　“虽然只是渡劫中期，这样的实力放眼乱星界，也接近登顶了。合道境强者，走的是一生二、二生三、三生万物的发展路线，前期体内大道不足，才会掠夺外来的道果，走捷径，但合道后期的存在，已经不需要掠夺外界道果了。”

　　“不需要掠夺，也没有大利益冲突的话，基本不会暗算其他合道或渡劫强者了。就算这一次大战，真有幕后黑手，这黑手还是合道境，也不应该是合道后期。”

　　合道后期，漫长寿元里最想做的事，是把自身演化为一方真实世界，那才是开创万物，他们本身也会进化为下一种生命形态……

　　那种存在对于世俗恩怨，很少插手的。

　　所以，他这个圣皇中期，哪怕是初入的中期，也代表他不会低于可能存在的幕后黑手的境界了。

　　又一个小世界过去，人大的整体武力发展，也很昌盛。

　　算上许海生、王东、刘海洋等人，目前人大已有了7化神。这次的30多年只多出一个化神，比第十个小世界一次3个，效率变慢很多。

　　但那是成熟的九焚花、重霞果等灵宝，已经被第十四个小位面里的元婴巅峰用光了。

　　上次能多出3个化神，九焚花、重霞果、归衍木功不可没！

　　七个比肩化神的圣师！

　　2700多比肩元婴的神师。

　　30多万比肩金丹的宗师。

　　如此规模真要拉到乱星界乾元星系的大战前线，估计会吓尿乾元修士的。

　　笑过后唐准也没有回家休息，直接站在办公楼刷新虫洞，几个呼吸后，等他站在乱星界崇元星天河秘境里，宋安安也惊喜的迎了上来。

　　“校长，认真算起来，这次才算你正式降临乱星界吧？”

　　唐准在抓星伍粲那个掌握重力法则的化神时，就来过一次，但那次是宋安安在这里遇险，唐准过来，抓了人就回地球了。

　　这次他要和宋安安一起，前去乾元星系战场前线的，到了前线他也有事要做，肯定要停留几天。

　　不管怎么看都要比上次正式的多。

　　这话下唐准也笑了，“算是吧，咱们现在就去前线看看。”

　　宋安安点头，“我来回跑了几次，路线也很熟悉了，虽然崇元星直线距离乾元星系隔了三十多个星系，包括星系间的无垠虚空，但从这里传送到裴明星，再去大易仙朝大本营……”

　　她还在边解释，边走向传送阵。

　　唐准就摆手道，“不用那么麻烦，我们一步到位。”

　　普通修士穿越茫茫星海，需要经历一次次中转传送，合道……不只是合道境，一些特殊的渡劫强者都不需要那么麻烦。

　　大道之力，是漫天星宇下只要存在那个概念，你也留下一点自身的道韵痕迹，就能无视一切的。

　　唐准修的无畏、时间，空间大道，在此刻的乾元星系有没有痕迹留下？有。

　　出身人大的那些化神，来这里前也有他外送的大道之力留在最关键时刻保命，这就够了。

　　感应到自身外送道韵后，唐准摆手裹住宋安安，一步出，就站在了乾元星系战场上空。

　　宋安安懵了一下，她只觉得刚才发懵时、时间空间概念都一下子模糊无比，等模糊感消失，她才发出一声惊叫，“到……到了？这就到了？”

　　她来回跑了几次的，第一次和高阳一起打听消息后，跑回去向唐准禀告，第二次带着大批炮弹跑来交给许海生等人，再回去等唐准。

　　每一次，直线距离足足隔了三十多个星系的路途，都要让她跑好几天的。

　　传送、传送、传送……传送阵无法直达的就需要她自己飞遁赶路。

　　要不是她修炼的光异力，速度上占据诺大优势的话，只看她神师初期的境界，那就不是跑几天，恐怕要跑几十天了。

　　她是真心震撼，那么远的星空距离，在唐准脚下一步就到了！

　　此刻宋安安下方数百里，就是那个由许海生等人搭建的悬浮平台，你说那是平台可以，说是一片悬空岛屿也行，经过阵法禁制加持，有自然的光泽覆盖全岛，岛上最高峰山巅一座凉亭，一群化神还在说笑交流。

　　悬空岛外前方数千米，才是一票元婴控制着54门反物质湮灭打击炮，持续轰炸乾元星系的阵法禁制群。

　　继续向前，是一眼下去数不清的乾元修士在阳光普照区奔走忙碌。

　　“咦，这次怎么多了这么多人？”

　　震惊后，宋安安又看了几眼，才发现悬空岛许海生等人身侧，又多了一批化神强者。

　　不止大鸿四化神、大晖三化神、大易三化神全在，还有十几个她不认识的化神在。

　　在悬空岛山巅下，是数百的元婴强者聚成一团团的或等待或交流。人大等着去排队开炮的100多元婴，大鸿的一百多元婴，大晖的近百元婴……

　　在她惊呼里唐准乐了，“这是明眼人都能看出华夏和乾元的强弱之别，然后有了选择，开始站队了么？”

　　两大霸主争霸战，肯定有一方会失势甚至崩灭，局势不明朗，乱星界众多势力肯定会旁观，但局势明朗？那肯定是站队抱大腿。

　　战火爆发以及消息传播的近一个月里，局势彻底明朗化了，至少表面上明朗了，华夏一票元婴出手，就能打的整个乾元圣地里化神都忙成狗，累成狗，只要没有颠覆性力量出来搅局，乾元败落定了，站队是必然。

　　唐准就清晰听到了，此刻在悬空岛山巅的大鸿、大晖等化神，全是在整理资料，向许海生等人讲述乾元星系外，归乾元圣地掌控的数十颗资源星球的情况。

　　更在表态，等破灭了乾元的大阵禁制群后，他们可以出手帮华夏一起发动总攻。

　　看众多势力的表现，一旦乾元星系阵法禁制群崩灭，就不是华夏一个势力去进攻，是十多个仙朝圣地在华夏带领下，群殴乾元了。


第1605章 他是钓鱼的，不是被钓那条鱼！

　　悬空岛上正在发生的事，唐准感知一番就不在意了，而是放开感知，去感应附近的所有。

　　合道中期。

　　他的感知全部放开，不止把乾元星系一切都纳入脑海，连星系与星系间几万光年的幽暗太空都感知到了。

　　可以说，抛开时空道韵的痕迹，唐准想在星空旅行，也很轻松的，如普通人漫步那样，一步就能跨越一个小星系。

　　几个呼吸后，他才眼前一亮，“还真有一个幕后黑手？啧！幸亏考虑的足够全面，不然只看表象，谁会想到有一个掌控生命大道的家伙，一直躲在暗中看戏？”

　　他这话一出，宋安安炸了，头皮发麻浑身颤栗，“这次乾元的偷袭，真是渡劫境安排的？”

　　唐准表情不变，“是一个渡劫，我感知区域内只有一个渡劫巅峰，应该就是他了。”

　　……

　　许海生等人所在的悬空岛后方百万里外的黑暗太空，贺哲、贺灵语、惑名三人也正坐在一个小悬空岛上，静静观察着前方战局。

　　华夏修士操控那些没有灵气波动的反物质湮灭打击炮，轰炸乾元星这么多天了，乾元都只能疲惫的防守，累成狗一样奔走着维护维修破损禁制，甚至在贺哲加持的术法下，贺灵语都不止一次看到，有一些实力不足的乾元修士，在维修破损禁制时，一不小心被重伤，一不小心被暴乱的禁止力量诛杀成虚无。

　　这样的事情，在这些日子发生数百上千起了。

　　而华夏修士操控的那些炮台，却从无意外出现，全天候不断散发着强大攻势。

　　又观看了一阵子，贺灵语才古怪的开口，“老祖，咱们真的什么都不做？在这样下去，乾元落败定了，都不需要从老巢派人过来了，现在的力量对比，乾元没一点希望了。”

　　她知道自家老祖的目的，驱赶乾元出击，是想试探华夏有没有渡劫存在。

　　可到现在，这大局不管怎么看，华夏都不需要从老巢派更多人过来了，化神级修士都不需要来了，何谈渡劫？

　　那只旁观的话，岂不是表示老祖的目的无法实现了？

　　随着这话，贺哲也是眉头大皱。

　　“毁灭之力，华夏怎么可能批量创造出这种层次的，批量稳定爆发的毁灭器械？”

　　“虽然极限是元婴境，连法则都没有诞生，但毁灭之力的本质太深奥，有这样的器械在，真能做到元婴抗化神。”

　　旁观这么久，贺哲的心情也变得极度复杂。

　　从最初的淡定，一切尽在掌握中的姿态，变得有些烦躁，郁闷，他早感应出了那些无灵气波动的炮台，爆发的是毁灭之力，对金木水火土时间空间生命死亡等力量，全部具有针对性的强大克制效果。

　　乱星界这么大，历史那么悠长，有掌握创世与毁灭力量的修士出现，也不是多罕见的事。

　　但贺哲所知道的，那两种最顶尖的力量，参悟晋升难度……吓死人的。

　　说的不客气一点，合道后期的强者想再进一步，就是把自身的几条大道，演化为万物，去创世。

　　那是合道后期，最巅峰的修士境界才有资格去做的事，而创世异力，是刚入炼气期就创世，创造万物了。

　　参悟创世力量的修士，能晋升到渡劫境的话，都不需要道生一、一生二、二生三，三再去演化万物，去打破合道最巅峰的枷锁了，掌握创世力量的修士，晋升到大道一级，修炼到渡劫巅峰，能跳级晋升，一步从渡劫巅峰变的超越合道巅峰。

　　这种至高力量，你去参悟提升？

　　贺哲所知的，乱星界有史以来，都没有哪个参悟创世或毁灭力量的修士，能晋升到金丹境。

　　据历史记载，十几万年前有一个庞然大物界皇宗，界皇内有两个合道、九个渡劫强者坐镇，在整个乱星界几乎形成了统一大业，但界皇宗在发现有个小辈子弟，具有创世天赋后，倾尽资源去培养，终其一生，也只是让那个有创世天赋的修士，晋升到筑基期。

　　这样的历史下，华夏这个势力，一出手就是比肩元婴巅峰的毁灭之力……

　　华夏内部，有掌握毁灭之力的元婴巅峰修士？还是掌握创世之力的元婴巅峰修士？

　　这个华夏，一个势力就超脱乱星界几十万年无数历史？！他到底有多强，有多么恐怖的底蕴？难道比那个2合道9渡劫坐镇的界皇宗还强大？

　　界皇宗可是历史记载，最辉煌最有希望统一乱星界的存在！

　　还是这个华夏单纯的运气好到逆天？有极为特殊的机缘？

　　这样的推测，让贺哲没办法淡定，没办法不烦躁郁闷了。

　　他烦躁郁闷的，不是反物质湮灭打击炮，会对他这个渡劫老祖产生威胁，力量层次差距太大，元婴境和渡劫巅峰……那些巨炮哪怕全部转身来轰炸他几天几夜，都炸不出一点伤的。

　　他烦躁的是，有了这么多的毁灭性质的巨炮，他这个幕后黑手，别说强迫乾元圣地去攻击华夏，就是强迫着大鸿、大晖几个仙朝，也加入乾元圣地阵营，都没办法抵抗那些巨炮了。

　　他不亲自出手，华夏的底蕴根本试探不出来。

　　亲自出手？别逗了，他是钓鱼的，不是被钓的那条鱼！

　　鬼知道现在有没有其他渡劫隐藏着，在旁观？他若忍不住出手，就算炸出了华夏背后的鱼，自己也会成为别人的猎物。

　　再则，贺哲这个活了2900多岁的老鬼，随着反物质湮灭打击炮的批量出现，也嗅到了一丝危险，危险就是这一批反物质湮灭打击炮，代表的到底是华夏是单纯运气好，得到逆天机缘才制造出来的。

　　还是华夏的底蕴比界皇宗还恐怖？若是后者……自己这个钓鱼的，可能钓到了星空巨兽身上了，会被对方轻易拉下水吞的骨头都不剩。

　　吐槽几声后，贺哲又沉默片刻，才道，“回京河星。”

　　“现在回去？”贺灵语惊愕莫名，连惑名都一脸震惊。

　　贺哲不在说什么，摆手就卷起两人跨出了一步……

　　一步后。

　　贺哲懵了，贺灵语和惑名也懵的厉害。

　　因为他们出现的地点不是京河星，而是一颗完全陌生的星球，在这星球一座宽敞的大殿内，三人前方高座之上，是一个白发老者笑眯眯看来，老者身侧站着一个元婴境的美少女，也是一脸笑意。

　　十分之一息都不到，贺哲身上暴起一股几乎要撕碎星球的强横气机，可这气势还没真的冲出体内，就被高座上的老者随手一拍，重新回了贺哲体内。

　　“时空大道？合道？”贺哲脸色一片凄白，瘫坐在地上充满了绝望。


第1606章 该怂的时候就要怂到底

　　随着贺哲的瘫软和惊呼，在他身侧的贺灵语、惑名两人也脸色狂变，都失去了所有血色。

　　时空大道？合道？

　　这，这几乎让贺灵语三观尽碎，说好的乱星界化神称王，化神就可以建立一方仙朝圣地，坐享千年昌盛呢？

　　带着化神称王的理念活了几十年，先是突然间冒出来一个自家老祖，已经是渡劫巅峰，这就让她三观碎裂，跟着老祖的这些天也长了太多见识，看到了太多以往接触不到的事，怎么老祖才出来这么点时间，又遇到一个掌握不止一种大道的合道境？

　　说好的化神称王，你们这些渡劫，合道却躲在暗地里看戏，看着那些仙朝圣地在星界传播威严威名，这真的合适么？

　　不过三观碎裂中，贺灵语更多还是恐惧，忐忑。

　　她清楚自家老祖目的不纯，想钓鱼，想钓出一个华夏或其他势力的渡劫，下黑手杀掉对方掠夺道果的，偏偏一下子钓出来个合道境？这局势下，元婴境的贺灵语，除了瑟瑟发抖真是连反抗的心思都提不起来的。

　　她是这样，惑名也好不到哪去，跟着贺哲一起瘫软在地上，只是瑟瑟发抖，贺哲不出关时，他不止一次埋怨自家老祖苟且的太厉害，也未免太小心太胆小了，现在……

　　惑名想哭，若老祖不出来搞事，他惑名还能或一二百年，有延寿至宝的话还能活的更久，现在？现在除了安安静静等死，似乎其他的都没必要去考虑了。

　　高座上，唐准还是一脸淡笑的模样，笑着时捏出几道法决异术没入贺哲体内，这位渡劫巅峰的修为境界，一下子就滑落回了普通人程度。

　　过程贺哲不是不想反抗，但不管怎么反抗都扛不住时光倒流之威。

　　几个呼吸过去，看着下方外貌只有十几岁的贺哲，唐准才笑道，“乾元圣地突然袭击我们华夏，是你在背后操控？”

　　“是。”贺哲认栽了。

　　“目前乱星界，据你所知还有几个渡劫？”唐准再次发问，他在贺哲想跑时，轻易操控时空大道，把对方转移到了这裴明星，看起来事情很巧，巧的若是唐准再晚来几个时辰，或者贺哲提前逃亡几个时辰，两人就错过了？

　　但事实上，这件事本质并不是那样的。

　　就算贺哲十天前就离开，返回他们京河宗大本营重新躲起来，或者唐准晚来一天，被他逃掉，这个渡劫老怪都依旧会被唐准发现。

　　唐准掌握的大道之一，是时间！

　　到了地点只要时光回溯，回溯几天几个月，自然能把一切查的清清楚楚。

　　到了他们这种境界，很多事即便没有巧合，只要你去做了，就逃不过被窥破，被抓出来的后果。

　　现在唐准更感兴趣的是，乱星界还有几个化神以上的强者。

　　贺哲再次一脸颓废的开口，“我亲身印证的，只有一千多年前，有一个掌握吞噬大道的渡劫，和我大战一场，除此外排名第十三的惊海圣地，也可能有渡劫坐镇，其他的真没一点线索了。”

　　贺哲只要在乾元星系出现过，唐准就可以用回溯时光的能力，找出他的踪迹。

　　但这是唐准一人参悟三条大道，能让1+1+1远大于三。

　　都是掌握一条大道的渡劫境，就没那么容易寻找到其他同类的踪影了，就算其他人也参悟有时间大道，只一条道，贺哲在出现于某地后，离开时利用生命大道去遮掩，也能做到销声匿迹不被察觉的。

　　说了这句后，贺哲情绪似乎恢复了一些，心惊不已的看向唐准，“不知道前辈打算怎么处置我？直接杀掉在下，未必能一定凝聚道果，若凝聚道果失败，绝对是浪费。”

　　渡劫间渡彼此的人皆，修士劫，你杀我我杀你，真的是只有一定概率才能凝聚道果，这个概率还不算大。

　　刚确定唐准是合道老祖，贺哲心如死灰，但经历这几句对话的时间，他的心思又活络了起来。

　　唐准乐了，“你觉得，你活着，能有什么用处？”

　　怎么处理贺哲，他还没考虑好。

　　这是一个渡劫老祖，杀掉，若能凝聚道果，那道果本身就是一种无上至宝，但对于这样的至宝，唐准又有一定的心里抵触感，不管怎么说他是人类，贺哲也是人类。

　　杀一个人吞噬对方的道果，总有一种血淋淋吃人感。

　　这和他吞噬小世界天道进化，完全是两回事，小世界天道就算也有一定灵智，但那只是懵懵懂懂，更多还是凭借本能行事，不是人类，连一个完整的生命体都谈不上。

　　不是人类，你吞噬炼化，就像普通人吃牛肉羊肉瓜果蔬菜一样……吃不出那种罪恶感。

　　更别说那些小世界天道，都是他和地球意识联手创造出来的，用灵矿之类资源、无数地球人的意识、信念之力创造出来的。本质上唐准吃的是灵矿资源，吃的是地球意识的创世伟力，具现出的地球众生信念。

　　小世界天道只能算一种特殊形态的灵宝，和吃人对比，差距太大了。

　　但不杀？这就要看贺哲有多大价值了。这货当一个幕后黑手，算计的不是华夏一个两个修士的生死，而是一大群，包括把他引出来，若见他修为境界不足，就要连唐准也杀掉的。

　　一句反问，贺哲激动了，自己真的有活下去的希望？

　　“前辈，我活着比死亡的价值更大，比如贵仙朝若想像十几万前的界皇宗那样，一统乱星界结束群雄争霸的格局，我可以打头阵，先在乱星界搞事，把众多隐藏在暗中的渡劫，合道引出来，在配合前辈把那些家伙一网打尽。”

　　“就算前辈不想搞那么多事，我也可以帮贵宗发展壮大，拿下更多的星球，更多的资源宝地，也包括无隐藏的传播教导我自己对生命大道的感悟。”

　　“不管贵宗门是有元婴境想参悟生命法则，还是有掌握生命法则的化神想进一步参悟大道，我都可以把自身的经验感悟，一生收集的资源宝物，全部拿出来。”

　　……

　　好死不如赖活着，该怂的时候就要怂到底，贺哲足足在京河宗苟且隐藏了2100多年，怕的就是被其他强者盯上，不小心就中了算计被搞死，自己这一次载大了，但已经活了2900多岁，他在回过神后更不想死，更怕死。

　　只要能有不死的希望，贺哲愿意充当华夏仙朝一统乱星界的先锋走狗。


第1607章 确认过眼神，那是和他们一样的人

　　一天后，乾元星系外悬空岛上，许海生、李凡一行人仍旧淡定的指挥着批量的华夏元婴去操控反物质湮灭打击炮轰炸乾元星。

　　此刻，已经主动投诚甘愿充当打手的大鸿几位化神，也正在岛屿一角面带笑容的攀谈着。

　　脸上在笑，实际上此刻的鸿兴衣、鸿维河等人，心情是极度震撼，惊乱，忐忑的。

　　表面上用嘴说着要不了多久华夏就可以拿下乾元星系，华夏也可以顺利接手乾元所有资源遗产，私下，鸿维河却在用灵魂波动碰触着左右。

　　“怎么办，华夏怎么会这么强？化神都不需要出手，只需要用那些元婴巅峰的毁灭力量炮火轰炸，就能打压下乾元了，该死，他们怎么会有这种东西，还这么多？”

　　“毁灭之力，那是与创世并存的最终端力量，普通修士合道巅峰才是创世开始啊……我记得十几万年前差点一统星界的界皇宗，2合道9渡劫，那种层次的宗门去全力栽培一个创世天才，都止步筑基期，这个华夏底蕴到底有多深，还是遇到了极为独特罕见的大机缘？”

　　“不管怎么说，等乾元一倒，我们恐怕也要完了，若这个时间段没有渡劫境强者出现，恐怕华夏要一家独大了，比以前的乾元还霸道，还可怕的多。”

　　“渡劫不出？万一出现了渡劫，也是华夏的呢？我们又该如何？总不能放弃宗门几千年基业，依附他们吧？”

　　……

　　乱星界历史那么悠长，贺哲这个渡劫老祖能从历史典籍中，知道十几万前的界皇宗，大鸿大晖等仙朝也就能得知。

　　这也是不久前还巴不得华夏和乾元打生打死，打个两败俱伤他们好去捡便宜的鸿兴衣，这几天会主动把乾元圣地的种资源星球资料全部整理妥当，交给华夏负责人，也主动揽下了等这里星际大阵群破灭，他们四化神会充当打手去围攻乾元修士的根本原因。

　　华夏这一战，随着战火持续，暴露出来的底蕴太恐怖，太吓人了。

　　不管华夏是真存在创世巅峰的元婴，还是毁灭巅峰的元婴，这代表什么啊？

　　代表哪怕华夏只靠运气，独特的大机缘才有那种存在，只要他们能源源不断提供这样的反物质湮灭打击炮，就能让一群群元婴对化神造成杀伤力，真正的元婴杀化神。

　　华夏多少元婴？几百之多啊。

　　若是华夏底蕴比曾经的界皇宗还强大，合道好几个，渡劫两位数？呵呵，这会更让人绝望。

　　事情发展到这一步，已经不是华夏能否攻灭乾元的问题了，是华夏攻灭乾元后，想继续吃掉大鸿、大晖怎么办？

　　他们大鸿扛得住么？扛不住！

　　渡劫不出的话，乱星界任何势力都扛不住华夏了。

　　“你说我们和大晖联手怎么办？”

　　几个大鸿化神用灵魂波动交流一番后，鸿维河才提出一个方案，但这方案，直接被鸿兴衣否决了。

　　“咱们和大晖联手，加起来7化神罢了，那边就有五十多门巨炮的，几十个元婴足以围杀我们七化神。”否决后，鸿兴衣才道，“我们现在选择不多了，要么就这样顺着华夏，让他们吞并乾元，等吸收乾元的遗产后，等着他们掉头对付我们，要么……”

　　“要么怎么办？”鸿维河眼前一亮。

　　鸿兴衣却是苦笑，“要么就像咱们表面上说的，说是等星际大阵群被华夏攻灭后，随着华夏修士一起围杀乾元，但实际上，咱们却临阵倒戈，杀入星系时，拉着大晖等势力一起反水，和乾元五化神联手围剿华夏。”

　　“但这个方案有很大隐患，就算胜了这一局，我们实力也会折损不少，华夏那边，再派出一批元婴境，继续拿出更多的毁灭巨炮，足以一个个把我们击破在星界各地。”

　　“……”

　　鸿维河和其他两化神，全都无语。

　　临阵倒戈，杀入星系后，说着是和华夏围剿乾元，实际行动是配合乾元围剿华夏？？

　　这方案猛一看是有可行性，但隐患后患……就算你把这里华夏六化神，二百多元婴全杀了。

　　只要对方背后的创世或毁灭修士不死，还能批量提供这么多的毁灭巨炮，一票票元婴杀过来，足以在星界掀起一场场战役，把他们逐个击破。

　　“更别说，华夏到底有没有渡劫，还是不清楚的，真要有渡劫，咱们在这里杀的欢快，一转眼就有渡劫出场，把我们灭门了。”鸿兴衣无奈一叹，叹息声连他自己听了都心累。

　　局势发展到这里，他们几乎没有选择余地了，临阵反水围杀华夏只能是想想罢了。

　　叹息后，鸿兴衣又看了眼大晖三化神聚集地，入目可见大晖三人也是兴高采烈，表面上一片欢快和谐，等那边也有人看来时，确认过眼神，鸿兴衣就知道大晖和他们处境一样的人。

　　就在这时，两道身影凭空悬立在悬空岛高空，其中一人刚出现，就大笑一声，“还没轰开乾元的禁制群么？看来我这个老家伙来的不算太晚。”

　　“先停下炮击吧，我去解决这禁制群。”

　　洪亮的笑声传播四方，悬空岛内外所有修士都惊疑看去时，那发笑的男子才一步跨出，当着所有人的面，一步踏入乾元圣地禁制群深处，出现在操控镇宗石碑防守的乾元大长老道师临身前。

　　无数人关注下，在道师临惊骇欲绝中，男子一指点出，化神巅峰也是参悟生命法则的道师临，就在一指下，轰的一声化为虚无，渣都不剩一分。

　　“吴长老不愧是渡劫强者，太强了，我们轰炸这么久都没攻破的阵法禁制群，在他眼中简直等于不存在。”

　　陪着“吴长老”一起抵达悬空岛上的，是宋安安，等宋安安目睹道师临陨落的一幕，直接发出一声兴奋的赞扬声。

　　赞扬声下，悬空岛内外无数修士一起懵逼，懵逼后就是无穷复杂的情绪从心底涌现，如星际风暴一样席卷全身，直入灵魂深处。

　　渡劫？

　　这个叫“吴长老”的男子，是华夏背后的渡劫？

　　不久前还在考虑着，要不要临阵倒戈的鸿兴衣等人，都是打着摆子汗如雨下，渡劫不出化神称王。

　　渡劫出，带来的尽是一片绝望！

　　他们这些草头王，恐怕以后没好日子过了，臣服还是陨落？这是一个不得不面对的问题。


第1608章 几十亿的战俘怎么处理？

　　中年“吴长老”，就是已经向华夏投诚的贺哲，随着贺哲诛杀道师临抢走半座镇宗石碑，乾元星系庞大的阵法禁制群就有一半落入了他掌控中。

　　众多乾元修士还没反应过来时，贺哲一个瞬移抵达御星河身前，随手几个术法就禁锢了御星河修为，生擒。

　　再然后，乾元就崩了……

　　逃的逃，降的降，面对一个渡劫境存在，他们两大支柱一死一被擒，不可能再有谁反抗了。

　　一天时间不到，包括乾元星在内，原属于乾元圣地的几十颗生命星球，都是由该星球原负责人以最快速度带着资产列表清单抵达乾元星投降的。

　　以高阳、刘展鹏、许洁等人为首的人大教授团，这一天里都是收“钱”收到手软，大量的资源宝地、药星、矿脉等等，多的他们自己数不过来了。

　　这是一万多年前建立宗门，持续发展到三千年前正式称霸星系，一直维持霸权三千年的圣地遗产，他们累积的财富和资源宝物有多少？

　　不夸张的说，若全拿回地球，能让十五亿华夏人全部靠资源堆积成大师境。

　　人大历经一个个小世界，以万计的师生各种斩获，用不上的都出售给后勤部，加上唐准偶尔具现出来，放进后勤部的宝物，全部加起来都远不及乾元圣地遗产的千分之一。

　　乾元星上，无数修士奔走忙碌中，刚从资源海里抽出身的苏伟杰看了眼身侧的王君量，才苦笑道，“结束了？这就结束了？这还真是……”

　　这还真是充满戏剧性。

　　他们在开战后，自己躲在一边吃喝玩乐，只让元婴操控反物质湮灭打击炮，就让大量乾元修士疲于奔命，那时起，苏伟杰等人就明白胜利就在眼前，他们一定会赢。

　　可炮击持续这么久后，突然杀出来一个自家的渡劫？快刀斩乱麻一杀一擒拿两个化神巅峰，控制住星系阵群，几十亿修士集体或跑投降？

　　这转折太大了。

　　乾元星系是乾元大本营，本身有20多亿修士，这20多亿修士全部被几个强者装在随身小洞府里，贺哲擒拿住御星河时，一个化神带着一两亿修士通过传送阵逃掉了，目前不知所踪。

　　另几个还没来得及逃，就被贺哲追上，封印修为，他们洞府里的修士就是果断投降，加上乾元星系外，其他乾元地盘的投降者，人大俘虏目前的俘虏就有三十多亿。

　　投降的修士多，那些也被装在随身洞府里打算被打走的资源宝物，才能留下来，被人大全盘接收。

　　不然，就算许海生、苏伟杰等六化神，带着反物质湮灭打击炮轰烂了这里的阵法禁制群，又在大鸿大晖等化神配合下杀进来……可道师临、御星河等人一心逃亡的话，他们绝对有能力，带着几十亿修士和打包好的资源宝物，乾元圣地累积几千年的宝库逃掉，一旦逃出，众多死寂星系哪里不能藏身？

　　那样人大能收获的战利品，会比现在少的惨不忍睹。最多也就是几十颗资源星球，药田之类能收下来。成熟的灵植宝药、丹药、法宝或知识类典籍等等，什么都不会有了。

　　这恐怕也是最奇葩的战役了，一场大战持续一个多月，死伤的只有几千个，全是维修阵法禁制时被暴乱的禁制之力杀伤，战后俘虏却有三十多亿！

　　苏伟杰几个身为战胜者，有权利搜刮带走一些他们需要的宝物。

　　这几个家伙挑挑拣拣，几乎看花了眼。

　　而在后面，从修真大世界走出的200多元婴，也在资源宝库里挑拣合适的宝物资源呢。

　　高阳等人更是吃的满嘴油。他们这些真正的人大星师异师，才是权限最高的，随便一个人能收下的战利品，都要比人大后勤部所有存货还多了。

　　感慨一声后，苏伟杰又感应了一下自己的随身洞府，才兴奋起来，“人无横财不富，这话太应景了，我现在暴富的自己都不敢相信，怀疑这是做梦了。”

　　“一个宗门几千年累积，太庞大太丰厚了，现在全便宜了咱们，嘿嘿。”

　　王君量也有些晕，晕乎乎傻笑两声，才开口道，“那几十亿的战俘怎么处理？”

　　“额。”苏伟杰傻眼了，鬼知道怎么处理，杀俘？别逗了，那是几十亿修士。

　　不杀全放掉？也不合适啊，他们可是抢走了乾元所有积蓄，包括大量星球地盘。

　　人家原本都是高高在上，享受着无数资源宝物的存在，一下子全被抢走，你放了，那是无穷隐患。俘虏里元婴都不多，只有一百多个，可金丹境就有上千万人啊。

　　他们现在是不敢对华夏做什么，但绝对有仇视仇恨之心，这种心境一直保持下去，指不定那几十亿人里未来会有几个妖孽，在以后一路飙升成为元婴，甚至化神……然后再偷偷摸摸搞华夏的。

　　几十亿俘虏，鬼知道里面有多少人，会是华夏的黑粉，还是一黑一辈子那种。

　　就算这场战役是乾元先发起的，但超级富二代权二代的地位，在战后被华夏打成屌丝阶层。

　　不黑你才怪了。

　　这一场星际大战结束，最让人头疼的，就是俘虏的处理了。

　　傻眼片刻，苏伟杰才奸笑道，“我是不知道怎么处理，但我也没必要处理啊，交给许海生就行了，他是所有化神里，最有话语权的老大，让他头疼去吧。”

　　笑声下，一道身影突然出现在了他面前，吓了苏伟杰一跳，等他看清是那个渡劫境的“吴长老”？苏伟杰才急忙问好。

　　“吴长老”笑眯眯递来一个储物戒指，“苏师侄不用那么见外，老夫参悟的是生命大道，恰好你也是生命法则，这里面是我一生的心得体悟，包括一些能加快法则感悟的宝物，相见即是有缘，送给你了。”

　　苏伟杰大惊。

　　在他震惊的思索中，“吴长老”已经留下储物戒指消失了。

　　“卧槽，老苏你要发了，你这运气也太好了吧？”亲眼目睹这一切的王君量，当场红了眼，羡慕的几乎要抓狂。

　　这位吴长老从出现后就强势碾压横推一切，他们几个至今也还不知道对方参悟的是什么大道呢，只知道对方超强，暴强。

　　心下，几个化神当然也想过求指点，求掌握大道的强者在法则之路上，帮一帮他们，还没开口呢，对方就把大礼包送了出来？既然是这样的明送，那这储物戒指里到底有什么宝物？肯定不会让人失望的。

　　否则对方何必来这么一出？这储物戒指里的资源宝物，恐怕比他们从乾元遗产里搜刮挑拣出来的还丰厚的多，有用的多。

　　你让王君量如何不羡慕？


第1609章 无私奉献吴长老

　　乾元星最大的卫星上，原本属于道师临的起居殿宇内，许海生和许洁几人，也正苦笑着向唐准汇报，请示。

　　请示的最大问题，就是三十多亿战俘如何处理。

　　这个问题抛出来，唐准都有些头大，俘虏太多不是好事啊，思索片刻，唐准才笑道，“杀俘肯定不合适，大家都是人类，一杀几十亿的话，血腥味太大了。”

　　“这样吧，贺哲你去找一颗星球，打造一片阵法禁制群，保证化神境都无法离开，再把那30多亿修士丢进去吧。就当给他们一个星球让他们自己发展，存灭问题自己负责。”

　　唐准思考到最后，没有斩杀贺哲，而是用了起来，就是因为乱星界不止这么一个躲在背后的渡劫，这次是贺哲当幕后黑手，利用乾元圣地来试探华夏，唐准不得不过来看一看。

　　但若杀掉贺哲后，改天又有了其他黑手呢？

　　此刻的贺哲，就是华夏摆在明面上的鱼饵了。

　　大家不用试探不用怀疑了，华夏有渡劫，就是贺哲化身的“吴长老”，从此以后贺哲会明大明坐镇一颗星球，其他隐藏的渡劫强者想搞事，对贺哲下手就行了。

　　没有被隐藏的渡劫境搞事时，贺哲也会发扬无私奉献的精神，全力教导指点化神的修士如何参悟法则，参悟大道……

　　唐准控制贺哲的手段很简单，用一种独特的异术，把他的生死炼化掌控起来，共有5份控制权，分别给了许海生、许洁、高阳、刘展鹏、宋安安五人。

　　只要这五个想，一个念头就能让贺哲陨落。

　　他们不止能主动抹杀贺哲，若自身遇到危险被其他人斩杀，随着他们死亡，贺哲也会一起陪葬。

　　有这样的权利，唐准不在的时候，也能保证这边的人大师生，完好的使用这个渡劫境打手。

　　随着他的话，贺哲果断点头应诺后，就离开了大殿。

　　等他离开，高阳几人才松了一口气，毕竟贺哲对他们而言，总归是外人，现在有特殊异术，让他们几个元婴就可以操控一个渡劫境的生死，给他们的感觉也是很怪异的。

　　“校长，战俘问题可以这样处理，就当打造一个星球级监狱，让他们自生自灭，自己负责了，但目前咱们接收的星球这么多，资源宝地这么多……”

　　“我们这二三百人，真的管理不过来了。”

　　这话下，唐准又思索片刻才笑道，“从大易招人吧，几十颗星球无数资源宝地的看守管理搭理，用的人手太多了，不合适从地球派来，就是把所有师生和家属团都带过来，也不够用。”

　　“直接从大易招一批，另外有想投靠咱们的修士，也可以大规模接收了。你们在这里负责高层管理权，剩下的可以安心发展了。”

　　接收乱星界修士或小势力的投诚？这在和大易联姻的时候起，高阳等人就在做了，不过直到今天，他们还没有正式招收任何一个势力，因为那段时间，一直在辨别投诚者的底细。

　　他们刚和大易联姻时，局势和现在是截然不同的，鬼知道有多少投诚投靠的，表面上干干净净，私下却是乾元、大鸿、大晖安排的卧底和探子？恐怕你收了一万人，一半都是其他势力的卧底。

　　那样的大规模收人，简直是个笑话了。

　　你总不能收一个人，就用搜魂术先搜刮一圈吧？那样做了，没人会来投靠华夏了，搜魂术你用的在小心，也会伤到修士的灵魂，造成不可逆转的危害，最直观的一点后果就是，被搜魂的修士，终生不可能在参悟法则上有寸进，等于断了一个修士的前途的。

　　不去搜魂，如何辨别其他实力的卧底探子，就成了大问题。

　　这进展才会极慢，加上九行宫遗府的事打断，效率就更慢了。

　　现在不一样，华夏的渡劫强者都明大明拉出来了，背后没有渡劫坐镇的仙朝圣地？你给他们十个胆子，也不敢安排多少卧底和摊子进华夏了。

　　不然，被攻灭的乾元圣地就是最好的例子。

　　有渡劫坐镇，随手可破其他圣地仙朝大本营，谁还敢乱来？

　　这时候大规模接收投诚者，拜宗者，已经比较合适了。唐准可以肯定，大规模招人一定还会有其他势力的卧底探子之类，但比例不会高，这就行了。

　　只要招收的人手，有八九成是干净的，就足够了，卧底探子之类，不可能彻底杜绝的。

　　华夏仙朝，这个以前他们用来忽悠人的体制，现在可以正式架出来了。当然，这不是一天两天就实现的，接下去的时间，高阳等人恐怕会忙成狗的。

　　还好的是，搞定乾元圣地后，这里也有了逆光阁，第六层一天等于外界百天，还有着接收乾元宝库后的无穷资源宝物，高阳许洁这一批元婴初期，也会在以后轻松抵达元婴巅峰。

　　就是化神境，他们也会有大便利，乱星界多的是化神，这一战后贺哲坐镇一颗星球，人大对他安排就是，不止要他全心全意指点许海生、苏伟杰、高阳、许洁等人的修行，有外界仙朝圣地的化神来求指点，贺哲也必须全心全意去教导。

　　这换来的条件则是，高阳等二百多元婴，去求其他仙朝圣地的化神指点时，也能得到全心全意的指导，如果你耍花样？那贺哲这个渡劫就要杀人了。

　　这样公平交易下，相信会有许多化神心动的。

　　那样子下来，高阳这一批元婴境，想突破，想参悟法则，会多出来几十位老师吧？

　　有无私奉献吴长老在，好处多的数不清。

　　他们在这边的发展，也会以最快强度追赶上地球内的师生团。逆光阁的时差效果远比不上唐准创造的小世界，但继承了乾元圣地几千年的资源宝库后，高阳等人能拥有的资源却多出几十几百倍。

　　唐准觉得等下次见面，宋安安都能轻松晋升元婴巅峰了，等他在开创几个小世界后，宋安安也不是没希望晋升化神的。

　　宋安安修的是光异力，人大这边，从小世界走出来的梁文超，参悟的就是光明法则，若全心全意指点她，教导传授经验，帮助是很大的。

　　许洁参悟的土异力，乱星界本身就有两位掌握土法则的化神。

　　高阳修炼的异力，一样有对应的化神强者。

　　以后的乱星界，在新的幕后黑手没出现前，也会是一片欣欣向荣，人大这个分部会滚雪球式发展壮大起来。


第1610章 天庭星

　　两天后，乱星界顾和星，这颗星球原本属于乾元圣地的一颗资源星球，到处都是充沛的灵田矿脉，但在这时，以樊邵康、苏伟杰四个化神为首，刘展鹏和许洁则带着几十个最熟悉阵法禁制之力的元婴抵达后，很快就在这颗表面积14亿平方公里，接近地球1.0版3倍大小的星球中央，建起了一座宏伟庞大的山脉，山脉最高峰足有近两万米，左右还有四座略矮的副峰盘绕。

　　若是有强大修士从星外旁观，也会略惊叹这整体呈五角星形状的雄峰的宏伟。

　　最中央主峰上，就刻有夺目的两个大字，“天庭”！

　　“从今天起，这座星球就改名天庭星，星系也是天庭星系，是咱们人大分部在这里的大本营了！”

　　“哈，亲手打造一座星球，包括层层阵法禁制群，这可是大挑战，大工程！”

　　“诸位，代表咱们华夏的天庭山建好了，该去改造一下星际传送阵广场了，咱们华夏现有60多颗生命星球，60多颗啊，所有其他星球都要连接天庭星，以这里为中心，传送阵要扩建五倍规模才行。”

　　……

　　建好了最庞大宏伟的中央山脉后，樊邵康和苏伟杰等人才大笑着对左右招呼。

　　华夏和乾元一战彻底落幕，资源交割也进行的差不多了，目前许海生、高阳等人，就是分别驻守乾元星、裴明星两颗星球，对外正式公布，华夏要大规模开宗收徒。

　　这消息一出，整个乱星界都沸腾了。

　　只要不是傻子，也不是消息闭塞的至今还不知道华夏和乾元一战的，多得是想拜入这第一仙朝麾下的。

　　不过华夏不打算以乾元星或裴明星为大本营。

　　这一批最精通阵法禁制打造构建的元婴和化神，就在挑选一番后选中了原顾和星。

　　这颗星球地理位置优越，是50多颗乾元圣地的所辖星球里，最中央位置的交通枢纽，本身资源极为丰厚。更值得称赞的一点则是，一个小小的顾和星系内，围绕恒星公转的11颗行星里，就有顾和星、顾尾星两颗生命星球。

　　另一颗顾尾星面积只有顾和星一半，资源矿脉也少的多，只有这里的三成，但灵气浓度，也和地球2.0版差不多了。

　　不管怎么看，这都是最合适成为华夏大本营的星球星系。

　　你说以前的乾元，为什么没把顾和星培养成自己的大本营？因为乾元圣地是在一万多年前建立宗门的，当时的大本营就是乾元星，在一万多年里从只有元婴坐镇的小宗门，发展成后来的庞然大物。

　　而顾和星，是他们在四千年前才收入麾下的。

　　原本的老巢已经过八九千年，无数先辈的加持改造，后辈们想轻易更改大本营这类都城性质的据点，哪有那么容易？

　　华夏完全没有这样的顾虑，他们进入乱星界，从正式登陆星界舞台到击溃乾元，满打满算还不到一年时间，就是这不到一年的时光，还有很多时间是在跟着大易内的阵法宗师学习星界的阵法知识呢。

　　裴明星那里阵法禁制群，在他们接手后本就没有多大发展，随时可以舍弃的。

　　裴明星，也不合适成为华夏大本营，那是在大易仙朝地盘边缘，几乎是处于大易、大鸿几十颗生命星球的包围圈。

　　原本的乾元星系？那里阵法禁制群，已经在一个月轰炸里被破坏损坏了不少，维修复原就是一个大工程，大量还没被破坏的星际阵法禁制群，也是原乾元修士打造，华夏用起来也不放心……不管怎么说最后一战后，还有一个乾元的化神强者带着一两亿修士逃走了，不知所踪了。

　　敌人构建起来的阵法禁制群，你还没那些逃掉的敌人熟悉，用起来谁放心啊。

　　不止不放心，想用还要维修好那一部分已经损坏的，耗时也不会少。

　　考虑到最后，他们才选择顾和星系这里，把顾和星改名为天庭星，另一颗顾尾星？则是改名为洪荒星。

　　等苏伟杰几个笑语结束，几十道身影才轰然而动，化神都是操控原本的星际引力禁制群走出星球，在一颗颗行星卫星乃至主要陨石带等地安放次空间、次空间内放置反物质湮灭打击炮，其他人全到了传送广场去打造更多的传送阵。

　　众人陷入忙碌，许洁忙里偷闲中，才感慨不已的看向刘展鹏，“没想到地球内，全华夏10多亿人进入大建设时代，咱们这边也要搞基建了，整整60多颗生命星球，就算其他大致规模都不变，只是这一个华夏星系，都要咱们忙好久了。”

　　“哈哈，地球科技时代，咱们基建狂魔属性都享誉全球，放在这修炼文明里，咱们也不差，阵法禁制群不是一天两天能解决的，但星球内的改造建筑？简单的很，有那么多校长赐下来的纳米机器人团队，搞这些太简单了。”刘展鹏也是笑，笑声里，无穷的纳米机器人团队扑飞而出，在新的华夏星上掀起了改造风暴。

　　他们这次的目标，其实有些猥琐的，都是元婴极限的纳米机器人团队做主力，打算把天庭星的星球表面，改造成华夏雄鸡图的规模。

　　也是和地球2.0版本那样，一个雄鸡图大陆覆盖大半个星球，其他则全是海域，群岛、冰原。

　　海域为东南西北四海，包括蓬莱仙岛等岛屿，按照古代华夏的名称命名。

　　大陆板块上，是划分为冀州、衮州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州和雍州等古九州疆域图。这一块大陆，也可以称之为神州大陆。

　　星球改名为天庭了，怎么能少得了神州大陆？

　　另一颗较小的洪荒星，就是按照东胜神州、北俱芦洲等板块格局去打造了。

　　又拉出智能操纵平台操作一番，看着设计完好的神州大陆图，刘展鹏才笑道，“我现在还是更好奇，许海生他们这次主持的宗门收徒，能收来多少人。”

　　继承乾元的50多颗生命星球，加上华夏以前在这里购买的十颗星球，总数是63颗生命星球！

　　再加上一些死寂星系里的矿星，华夏能控制的地盘就是上百星系，上百个星系都需要有人镇守，维护日常的阵法禁制运转，打理药田，开发矿脉等等，这需要的人力太多了。

　　在他笑声里，许洁也乐了，“放心吧，最后能收入门下的修士，只会比你想得多，乱星界虽然是诸侯争霸的格局，但众多干净清白的中小势力，举宗投靠的肯定不少，这里什么都不多，就是人多！”


第1611章 乱星界的公务员大考

　　许洁所料不错，此刻的裴明星、乾元星上，称得上人山人海，两颗星球随时有成群结队的修士从传送阵内走出，在按照从大易借调来的人手指引安排，分散居住在临时住所内。

　　这次大规模开宗收徒，只靠华夏的那几百人，不可能够用，他们是开口从大易借调上百万修士，才能维持住局面的。

　　裴明星。

　　在一片长宽各有数百里的广场上，广场尽头是一排上千张登记用的方桌，每张方桌后都有几名穿着大易袍服的修士登记问询，方桌前是长长的队伍一眼望不到边。

　　这还只是华夏几十个报名点之一。

　　某一个长龙队伍中，一个青年修士看着左右人海，在想想其他报名点的盛况，忍不住擦了把冷汗，“师尊，你说我们这次能报名成功呢？能加入华夏么？”

　　青年修士名叫广已，出身一颗边缘星球，类似曾经崇元星那样只有几个金丹宗门争霸的小星球，广已所属的惊霞宗就更差了，宗内只有二十多位筑基强者，星球内资源宝物都没有多少份额可以享用，更别说走出星球了，小小筑基期，也没有背景，你若在乱星界舞台乱窜，随时遭遇灭顶之灾。

　　在华夏刚和大易仙朝联姻时，整个惊霞宗就被广已的师尊，也是当代宗主洛云恒带着来投靠了。

　　上次他们的投靠，在报名后一直持续到现在都没有被审核通过，他们也不清楚华夏到底怎么审核的，内部又有多少事项需要考虑，广已以为华夏看不上他们这类小势力。

　　所以这第二次大规模开山收人，他们即便又第一次时间赶来，看到周边无穷的修士，到处都是金丹出没，元婴遍地走，金丹不如狗的排队长龙里，广已也是压力山大。

　　对自己能否加入华夏仙朝，没有一点信心。

　　随着他的话，在他身前的洛云恒轻抚一把三寸美须，才笑道，“不用惊慌，上次没通过没关系的，有件事你还不知道，我也是从一位前辈那里听闻，这次的华夏大规模收人，其实只要身家清白，属于守序阵营的修士，来的也足够早，都可以举家或举宗进入华夏的。”

　　“华夏立足的模式，是仙朝而非圣地，看他们的阶级构成，我们惊霞宗上下成为一个普通公民不难，不过成为华夏人后，咱们以后宗门就要被打散了，师尊什么的也不要称呼了，大家彼此成为亲朋好友，至交一类还是可以的。”

　　广已是洛云恒最看重的得意弟子，也是现在惊霞宗内最有前途，最有希望晋升金丹的。

　　但广已毕竟年轻，人脉和交际圈不如洛云恒，他知道的消息不如洛宗主。

　　华夏大本营，两颗星球分别命名天庭星、洪荒星。

　　华夏所采取的制度，不是一般圣地的圣子圣女、长老执事、亲传内门外门等格局，这里是仙朝，招收模式类21世纪那样，最高机构是长老院，旗下是公安部、灵业部、灵宝部等等，模仿现代化部长、省市县各级行政体系划分。

　　这一次招人他们招收来的，不管你是练气、筑基还是金丹等等，刚进来全是公民。只要身家清白，属于守序阵营的修士，都可以拿到临时身份证，十年后拿到正式的身份证。

　　想当官？可以，参加公务员考试，考过了就行。

　　你若在考核期表现突出，做出大贡献，还能提前拿到正式身份证。

　　笑着传音把所知的内容告诉广已，广已也震惊了，“公民，参加公务员考试就行？然后按照个人功劳去升迁？”

　　“就是这样，老夫修为不行，人脉也只在以前的星球有用，但扪心自问，这半生来还是守序良善的，没什么作奸犯科，杀人越货的经历，我是有信心成为公民的，然后……就算科考前途不大，也能安安稳稳，再不用担心随时有灭门之祸了，安稳，也是一个最值得让人放心的消息啊。”

　　“你不一样，广已，从炼气期开始你就在培育灵植上有着超凡天赋，若是参加科考，正式成为人大公务员，不管分配到哪个市县的灵也局，都有着广大前途，以后金丹有很大希望的。”

　　说到这里，洛云恒都忍不住羡慕起来。

　　广已不止有超凡的木系天赋，30多岁就晋升筑基，这还是一个小星球二等宗门修士在30多岁晋升筑基啊。

　　他在惊霞宗内，还是最知名的灵业师，木系能力不合适炼丹，但在培育灵植宝药方面，有着极为出众的天赋实力。

　　那么加入华夏，只要考过了，成为一个灵业局公务员，前途也很不错的。

　　林业局，无非是灵粮灵植，高档天材地宝的培育养护。不管是一线的还是小科长那种头目级，他都觉得广已有绝对的实力胜任，说不定以后他这一把老骨头，要靠这个弟子来照拂了。

　　详细解释完，广已激动了，“公务员考试什么时候开始？都考什么内容？我……”

　　只要身家清白，没有作奸犯科，杀人越货等前科，就能加入华夏成为考核期公民，他岂不是也要拿到临时身份证了？

　　拿证有望，对他最重要的就是公务员大考了。

　　洛云恒抓着三寸美须不动了，“这个嘛……”

　　他不知道华夏公务员大考都考什么内容啊，“虽然不知道，但按照常理推测，灵业局最重要是灵植灵药的培育抚养，你只要专攻这类，就等于提前为考试做准备了吧？”

　　不知道具体，但大方向上有些事不难猜，如公安部这类维持公众秩序的，你所要备考内容肯定和华夏的律法知识有关，灵业局，就是考对应的规章制度和灵田药园的针对知识了，再如税务部，考的还是华夏对应税务律法。

　　“等你拿了临时身份证后，赶快学习下对应的律法规章，再潜心备考一阵子，一定可以的，我看好你！”

　　停顿一番，洛云恒才拍着广已的肩头打气。

　　事实的确如此，这个队伍长龙轮到他们一行人，有着大易仙朝的人员负责前期考察，很快就查明惊霞宗众人大体情况，其中六成修士录入华夏，拿到了临时身份证，剩下四成不是查出他们是卧底暗探类，是品格不过关，有杀人越货类经历。

　　考察结束，被带领着拿到临时身份证后，也得知备考公务员的种种规则，广已兴奋的和洛云恒告别，“师尊，请恕广已暂时不能侍奉左右了，我……”

　　“去吧，好好备考，你一定可以的。”洛云恒大笑。

　　而裴明星、乾元星上，无数拿到临时身份证的修士里，也有太多太多类广已这样的存在，拿到身份证后觉得自己有某方面才能和信心，以最快效率加入了公务员大考潮流中。


第1612章 闻所未闻的仙朝制度

　　半天后，裴明星一片密集的高楼大厦建筑内，所有的大楼建筑都没有太多美感可言，全是纳米机器人按21世纪普通大厦模式，最快建立起来的。

　　这一座临时的大城市，是让众多拿到临时身份证的居民居住的。按照预期，华夏这次招人标准是一亿。

　　前一亿个经历过审核就能拿证，一亿人分散在上百颗或生命星球或死寂矿星，每颗几十万或数百万人，就达到华夏预期了。

　　以众多元婴级纳米机器人的建城能力，不到一天就有了容纳各五千万人的临时大都市了。

　　和广已分别，洛云恒就是带着一家五代人，在自家的七室三厅复式阁楼内，最高效率去了解华夏的一切律法规章。

　　足足半天，放下一个智能联网设备，洛云恒才惊叹道，“这还真是截然不同的仙朝、闻所未闻的制度，我不清楚在以往的乱星界，有没有这样的仙朝制度，但这一代星界，十多个仙朝势力，是没有这样的制度的。”

　　“土地国有？任何公民可以自由选择自己的行业，可以申请承包一部分灵田去培育灵植宝药，对外出售，也可以承包矿脉开采，自己开设店铺，只要去工商局登记领证就行……”

　　“这样的华夏，在保证了我们的绝对安全后，只要选择好了行业，也很容易崛起的啊。”

　　在洛云恒惊叹里，他第七子，已经50多岁练气九层的洛振飞也惊喜的走来，“父亲，我们洛家，以后该选择哪种生活方式？已经成了华夏公民，哪怕是临时的还在考核期，安全性就有了绝对保证，有了安全保证，选好行业未必不能发家，只要能发家，那么未必不能得到各种至宝，让我晋升筑基，让父亲您在以后成为金丹强者啊，别的不说，华夏内部不会缺少能让筑基直升金丹的灵植宝药，那是继承了乾元所有遗产的仙朝，原本的乾元上千万金丹，七八成都是资源堆起来的啊。”

　　“我们加入华夏，太对了，来的也太及时了，最初只收一亿人，来晚就没了，错过了。”

　　越说越激动，哪怕是刚入华夏，洛振飞就对这个乱星界新霸主，充满了归属感和拥护感。

　　为什么？利益！

　　在曾经他们惊霞宗生存的星球，别说筑基晋金丹所需的资源宝药，练气晋升筑基期的灵植宝药，他们惊霞宗都很少得到，因为对应的宝地机缘，全被几个金丹宗门把持了。

　　偶尔有流出的，也会让惊霞宗需要以血泪代价去争取。

　　一颗星球最高档资源，甚至中档资源，都是几个霸主毫无争议的瓜分走，没他们什么事。

　　洛云恒至今160多岁，生了6子三女，但目前儿女辈只剩下三个，两个儿子是炼气期寿元耗尽老死，还有4个是杀。死于其他修士或妖兽之手。

　　洛振飞这第七子，50多岁的练气九重是洛家扛大梁的存在了。

　　洛振飞天赋也不怎么样，他最擅长的经商。

　　惊霞宗所建立的坊市，在以前他们生存的星球，虽然比不上金丹宗门建立的方式，但所有金丹以下，他们是全星球之最。靠的就是洛振飞的能力手腕。

　　成为华夏公民后，华夏初立，还是踩着乾元圣地的尸骨登上霸主之位，又有一位渡劫老祖明大明坐镇，短期内霸权几乎九成九不会被动摇，所有新加入的公民，想争一争仙朝内的地位，也会百分百全力遵守、维护华夏的各种律法……

　　律法中，经商一类，就是严令杜绝豪取抢夺，靠武力打压弱小者。

　　这岂不是说洛振飞要经商的话，即便你面对的对手是几个元婴构建的商铺，商会，只要遵纪守法就能靠才能崛起，不用惧怕元婴、金丹的商业对手？

　　这在以往简直是不敢想象的事。

　　在以前的星球上，他一直干不过金丹宗门建立的坊市，不是没能力，是你若出格，会被金丹宗门随便走出来的金丹强者诛杀的，不靠实力只靠才能手腕，洛振飞激动的浑身都在哆嗦。

　　他老头子160岁才筑基4层巅峰，200岁的寿元大限里，按照以前的局面，百分百没希望晋升金丹，洛振飞也没希望晋升筑基。

　　可在华夏只要安安分分经商，发财，就能购买各种中高档灵植宝药，丹药，轻松晋升下一阶层啊。

　　搞明白大致的律法规章后，洛振飞才会这么拥护华夏，这么快就有了真正的归属感。

　　随着他的话，洛云恒也精神大震，“你有什么意见，要说整个洛家以后以哪种生活方式生存下去，我还真没头绪。”

　　洛振飞一脸激动，“短时间，我有太多点子，也拿不定注意，但我觉得走商路是比较合适的，就算商税不算低，对比其他仙朝圣地而言，也是天上掉馅饼的好事了，我打算走出去看看，多看看多听听，众多修士或势力举宗加入华夏，那么多星球资源等待建设开发，我觉得，咱们洛家第一步，只靠整理资料出售消息，帮其他人指点明路，就是一个很好的崛起方式。”

　　能尽情发挥自己的商业才能，洛振飞激动的头皮都在发炸，那么多的乾元圣地遗产星球，无数的资源宝地灵矿灵山等待开发，无穷的蓄养妖兽资源，他肯定，这一批和他们一起拿到临时身份证的，除了备考中的人群外，其他都在面临抉择，选择哪一种生存方式去生活。

　　那么第一条商路，就是咨询业的。

　　现在帮别人出谋划策，指点方向，就是最好的商机，也有着最大的市场。

　　不过这方面，也要先了解华夏整体资源情况，做到心里有底，再去了解客户群体本身的擅长方向和希望发展方向，才能指点江山，把咨询业发展壮大起来。

　　“父亲，我一个人是不行的，想要发展，必须要有人帮忙，咱们还是先整合一下原惊霞宗势力，去收集资料再决定吧。”他恨不得现在就出门打探更多情况情报了，但一个人不够，这就需要原宗主洛云恒出面，拉帮手了。

　　原惊霞宗不管怎么说，也有二十多筑基，几百个炼气期，六成都拿到了临时身份证，这在以往等于蝼蚁般的实力，现在却是人手，好帮手，他们不会在用宗门形式出现，可按照华夏律法，注册一个公司，还是很不错的。


第1613章 我有一个大胆的想法

　　片刻后，洛振飞就带着儿子出门了，目的还是打探消息，了解更多即将用得上的情报。

　　他老子洛云恒所言，华夏制度闻所未闻，见所未见，不是指公务员考核这选拔官吏的措施，公务员大考，这名字可能在乱星界第一次出现，但其他仙朝内，有官员通过考核提拔升迁，也是很常见的。

　　否则，洛云恒不会在排着队等待审核时，就觉得爱徒广已有很大把握成为公务员。

　　洛云恒口中的闻所未闻，是指华夏的土地国有制，如大鸿大晖等仙朝，私有土地矿脉很多的，哪个重要的亲王郡王之类皇族，或者其大贵族大修士还没有封星甚至自己的大批封地？

　　在那些封地上不管你怎么搞，或者出售，都有主人自己决定，然后不可避免的仙朝内部倾轧吞并，王族贵族权势无双，生存在王朝内的普通人普通修士，并没有多少安全保证，随时可能被奴役支配，甚至夺走自己的产业。

　　那些仙朝圣地表面上风光，但你若无靠山也没修为实力，普通子民活的并不轻松，他们不用担心吃不饱，也不用担心被魔道邪派阵营的修士杀入仙朝肆意杀戮。

　　普通子民生活在仙朝内，是会面对一层层高阶修士皇族贵族的剥削奴役，归属感……无非是活着，无路可选。

　　华夏不止土地国有，还在法律中明确规定仙朝无贵族，任何人都可以靠修炼外的才能崛起，从普通公务员晋升科级、处级、厅级等等，不管你修为是否强大，哪怕是炼气期，有管理才能行政手腕，就可以成为高高在上的一方大员？这才是前所未有。

　　放在大鸿大易等仙朝内，你根本不敢去想，哪一个负责星球事物的不是有着高档血脉大世家出身，或修为超强，才震得住场子？华夏截然不同，一渡劫六化神坐镇最高，化神下什么都不看，只看行政管理等能力。

　　土地或灵矿等，只能租赁开采，就算你是个炼气期，租上一批灵田或灵药园，不违法犯罪，得罪元婴也不用怕，华夏律法就是最坚强后盾……

　　这，这太超出洛云恒以及洛振飞的预期，给了他们史无前例的安全感，和归属拥护感！

　　他们也能确定，若华夏管理制度和体系传出后，泛滥星系的话，会引起震撼级的轰动，那些没多少实力，即便有实力的，因为没能抢到前一亿人的名额，都会后悔的肠子都青了吧。

　　外面的世界太残酷了，就算是普通元婴若出身小宗门，面对稍强的多元婴组成的宗门内一些金丹子弟，也要战战兢兢忍气吞声的，华夏这里完全不需要。

　　遵纪守法即可一世无忧？梦幻级的理想地。

　　所以洛振飞带着儿子出门行走时，脚步都有些飘，脸上也是眉飞色舞。

　　等他们走出这一栋两百多层大厦，坐着电梯到了楼下，洛振飞才笑着回头，“虽然我能御器飞行，从咱们家飞到楼下，但不得不说，华夏的器械之力还真是精巧啊，不提那些在和乾元一战里名声大噪的反物质湮灭打击炮，生活里的方方面面，都这么便利，太完美了。”

　　洛振飞的儿子洛红旭笑的合不拢嘴，“父亲，我觉得，咱们家若是在情报咨询方面进展不利的话，还不如尽早多学习了解这种普通的器械之力，未必不是一个很好的发展方向，除此外衣行住行，住在华夏毫无压力，衣同样如此，食物，不提高阶修士动辄数月数年不用进食，低阶也有无穷资源，做不到做不出极为出众耀眼，连普通高阶修士都会馋嘴的极品美食，这方面同样没意义。”

　　“普通人追求的衣食住行，在华夏，只有行，才有利益可途，值得试水啊，我们洛家，不如把这当做后手尝试一下，我之前就在智能客户端上发现了一件事，咱们华夏不需要灵气能源支持的飞行宝器，也很发达，不管星球内还是星系间，咱们若搞来一些飞行器，挨家挨户，帮别人跑腿，承包星际运输旅行等商业，也有不错前景。”

　　洛家出身低微，没什么超级天才坐镇引领着崛起，可洛振飞、洛红旭，在商业眼光上都是很不错的。

　　领了临时身份证，洛振飞考虑目前最火爆的，无非是行业资讯，他们洛家有以后该怎么生存的思考，才加入华夏的其他九千多万人，绝对也都有，做好了，市场大有可为。

　　洛红旭目光也不差，半天内从陌生到熟悉，在智能平台虚拟网络上学了些东西后，目光直接盯上了旅行、运输、快递行业……

　　一亿的新华夏人，会分散在60颗生命星球，华夏总数63颗星球，大本营天庭星、洪荒星一般人是去不了的，还有一颗交给贺哲去打造星球监狱，囚禁收编的30多亿乾元俘虏了。

　　一亿人分散30颗星球，不管灵田灵药星，还是灵矿星，无数人与人之间，商品流通的过程，绝对大有可为。

　　“我都想不到华夏的通讯这么发达，以往的修士想要买什么，只能去坊市，但咱们华夏一亿人，都可以用灵石购买客户端，连接互联网，不管在哪个星球只要联网，都能在网上交流，甚至购物，那不用出门就可以购物，绝对有很多人愿意偷这个懒，做好了运输，我洛家何愁不能振兴？”

　　洛红旭再次讲出一番话，洛振飞这个当老子的倒是愣了。

　　古怪的看了洛红旭几眼，他又回想之前拿到手半天的智能客户端，才凝重点头，“你说的很有道理，运送行业大有可为啊。”

　　“不止如此，大部分人用灵石购买智能客户端后，除了学习律法规章外，更多都是在图新鲜，觉得好玩不断尝试玩乐吧？我倒是发现另一点，华夏除了公开的官方网站外，还不介意私人成立网络公司，你说一亿人，能坐在家里分散在几十颗星球交流，需要在哪里交流，只在官网论坛？是不是可以有私营性质的公司，能构建私人性质，让一亿人毫无障碍交流的网络平台？”

　　“若是那样，我倒有一个大胆的想法，咱们收集消息试水咨询业，与其出门和别人交流面对面打听情报，还不如构建一个这样的平台，让一亿新华夏人来咱们这里交流，到时候要什么样的信息情报都是轻而易举。”

　　只接触智能客户端和量子互联网半天，但洛家父子一个赛一个聪明，想到的商机越来越多了，已经盯上了地球上的大企鹅、微信等方式。

　　“咦，这位小友想法真是大胆，不知道合不合适和老夫详细说说？”洛振飞话才落地，大厦马路边一个正观澜景色的修士，就眼前一亮，双目放光的看下。


第1614章 这些乱星界土著眼光这么牛？

　　裴明星上中央大殿，等易亲王的准女婿孙威走入大殿，招呼高阳一声又汇报出一番情况后，正处理着一批档案的高阳当场喷了一口灵液，“你说什么？有人咨询如何构建类似大企鹅、微信那样的聊天通讯软件？还不是一个，而是一批？”

　　“除此外，还有人咨询快递业？类似顺丰那种？这些乱星界土著能玩的这么6？眼光这么牛逼？”

　　这次华夏大招人，主要依靠的是从大易仙朝调集的几十万修士，除了这几十万修士在第一线忙碌外，整个大易的情报体系也在运转，否则，众多报名的中小势力投靠者，怎么可能在短时间内被调查出底细是否干净？

　　许海生带着一票人坐镇乾元星，高阳就是主持裴明星事物了。

　　一次扩招一亿人口，这工作量很大，高阳忙的脚不沾地，但他万万没想到，大扩招才持续一两天，真正经过审核拿到华夏临时身份证的才几百万人口。

　　而最早拿证，用灵石购买虚拟客户端的人，也只是拿证一天多，那些人现在就有人摸清虚拟网络最大作用，跑来问询如何办公司，还是办大企鹅那样的通讯集团？

　　这才过去一两天而已啊！

　　在这之前，乱星界也有类似虚拟空间的存在，大多是用阵法禁制打造出来的幻境，修士可以用灵魂入内，在里面模拟厮杀或者其他类事情，但这往往只有仙朝圣地才有，覆盖范围也不广。

　　所以，目前进入华夏拿到临时证件的，九成九在以前都没接触过这类事物的。

　　他们脑洞这么大？目光这么深远？

　　随着高阳的震惊，孙威笑了起来，“是啊，一开始我也不信，但这就是事实，这件事，最初是一对分别叫洛振飞、洛红旭的父子来问询，想创办类大企鹅的网络公司，但跟着他们来的还有一个金丹境，对这也感兴趣，旁听了洛家父子创意后，也咨询我，他们家是否也能创办类似企业……”

　　“我解释越多，听到的人越多，有这样的想法就更多了。”

　　说到这里他才顿了一下，“我们是全力支持他们这样的创业，还是让他们自己去发展？”

　　既然正式招收一亿乱星界修士来填充华夏仙朝，而且是把21世纪的华夏律法搬来套用，那么民间私营企业、经济振兴，当然是要支持的。

　　孙威来汇报，不是要征询洛家父子那类修士，是否有资格办这样的公司，而是询问他们华夏高层该给予多大支持力度。

　　若是最大力度，那就把大企鹅后续各种发展，套路，赚钱方式全部传授出去，让这类乱星界的新生网络企业，一开始就有成熟的盈利模式。

　　若不用那么大力度……那就允许他们办公司，允许他们购买服务器，设计开发通讯软件，其他一概不管，任由这些新兴网络企业自由发展。

　　高阳在这话下，摸着下巴思索几秒才笑道，“让他们自由发展吧，这些乱星界的土著，眼光超出我的想象，但认真思索一下，也不算奇怪，他们都是修士，不管筑基还是金丹，灵魂强度远超普通人，而且每隔一阵子，都会有一些上古势力复活，单独的上古势力躲起来，都能发展出独特的文明，这样的独特文明，就赋予了现在的修士们，经常要快速接受吸收新生事物，新生独特文明的心理。”

　　“所以，超量子星际网络传讯通讯系统的出现，哪怕对他们也是新的独特事物，他们也早习惯了，不会去抵触而是快速尝试吸纳，众多灵魂强度远超普通人的修士，一个个城府极深的老家伙，会这么快发展网络的价值，也不奇怪。”

　　“咱们不用指导，或许他们自己就能发展出独特的网络文明和文化！”

　　……

　　高阳说的不错，乱星界的修士，刚进来的一批一两天时间就有那种超凡眼光，看出了网络时代，通讯以及网络购物和快递等行业的前景，这不算太奇怪。

　　乱星界频繁出现的上古势力复活，赋予了他们超快速接受新文明新事物的习惯，有了习惯，对于华夏的网络文化……就不会去抵触而是都想着如何学习吸收。

　　修士灵魂强度远超常人，会让他们一目十行过目不忘，思维运转效率超凡。

　　综合起来，只要你看到了未来华夏100多或生命或死寂星系，都会覆盖在超量子互联网下，人人可以在某星球登陆网络客户端，观看其他星球星系最新的新闻热点等等，那么，网络的众多价值被发掘出来，还有人热衷着想投资，也正常了。

　　“行，那我这就去办。”孙威果断点头。

　　……

　　又是半天后，某座办公大殿里，看着一伙伙人分别用灵石购买到创办公司需要的服务器、制作通讯软件所需要的智能程序，而后兴高采烈告别主事者孙威，洛红旭才愤愤的低骂起来，“这些家伙真是该死，明明是父亲你最先想到的办法，他们也未免太……太不要脸了！”

　　超量子网络通讯公司，明明是洛振飞先想出来的啊。

　　短短时间，有十多伙小团体先后闻讯而来，咨询孙威得到允许后，都要创办这样的公司。

　　哪怕他们洛家也被允许，创办了网络公司，也拿到了对应的各种设施，可一下子多了十多个竞争者，洛红旭心情能好起来才怪。

　　反倒洛振飞一脸平静，“行了，不要抱怨了，商机这种东西，我们现在只是多了十多个竞争者，还要感谢华夏的律法保护，不然在其他地方，就算是你想出来的，面对那些金丹元婴境？呵呵……”

　　“什么都别想了，多了一些竞争者罢了，我们只要靠自己能力，从正规化的商业竞争中，击败对手争取到最多的用户群，一切就都足够了。”

　　洛红旭表情还有些不爽，但他知道不管再不爽，到这一步也只能认了，深吸一口气他才传音道，“对于竞争到更多用户群，父亲你？”

　　“回去再说，回去再说，我已经有了一点想法，几百万刚拿到临时身份证的华夏人，大部分都买了客户端，我们要想一个好办法，以轰动性方式出现在所有人客户端上的虚拟平台，才能吸引到用户。这方面，我也有了一点想法，但还要好好考虑一下。”洛振飞一脸淡定，笑的极为优雅。

　　商业嘘头？这方面他洛振飞还真不怕谁。


第1615章 想不火都难

　　一天后，依旧是裴明星，唐准收敛修为气机行走在临时居住城市街头，亲眼看着一名金丹修士，边走边操控虚拟客户端映照出一个小屏幕，如大企鹅聊天框那样，和一个个好友热聊……

　　还有一些修士，边走边看新闻，内容大多是乱星界目前发生了什么新鲜事，或者已经加入华夏拿到临时身份证的修士，有多少是资深强者，有多少是青年才俊，热议谁和谁哪个更强等等？看了新闻，这些修士也会加入评论区抒发己见。

　　看过后，唐准满脸都是诡异。

　　“这才几天啊，才有两千多万人经过大易情报体系审核，拿到了临时身份证，网络时代就已经蓬勃发展了？”

　　唐准还在乱星界，就是为了观察下，华夏仙朝分部的大扩招，是否顺利。

　　但他没想到的，新入华夏的乱星界土著们，在为了尽快熟悉华夏各种法律法规而去购买智能客户端后，会这么快爆发出蓬勃的网络文化，各种商战竞争都频繁出现了。

　　如大企鹅那样的聊天通讯公司，已经建立起了一百多家。

　　这一百多企业，目前都是在线上线下抢客户，抢资源，努力扩大自己的商业规模。

　　力主走新闻门户网站的，也有好几家了。

　　其中一家更是以介绍华夏60颗生命星球的风貌特点而闻名，以这方式，最快速度吸引了几百万的注册用户。

　　他们连注册后才能登陆新闻平台的招式都想出来了。你注册时，还能抽奖，奖品就是一些灵石、丹药等等。

　　那一家名叫新华快讯的企业，是十几个元婴强者合伙创办的，在华夏官方还没公布旗下60颗生命星球，到底各有什么样的特点和不同资源时，十几个元婴就或靠着自身的知识累积，或是走出华夏，用灵石购买消息，整合后，再发布在互联网吸引用户群。

　　他们打出的旗号是帮所有新加入大家庭的华夏人，尽快了解全华的地理风貌、资源环境，帮所有人做出最合适的选择。

　　新拿证的华夏人，不管是一个人，还是一个家族，以后会怎么生活，靠什么在这里生存？你是租灵田培育灵粮灵植，还是走丹药炼器一道，甚至走驯兽一路？

　　不管哪一个路线，都需要合适的居所，便利的交通等等才行，而官方还没有推出60颗生命星球和几十颗死寂矿星的资料呢，没有资料他们只会一头雾水。

　　这时候新华快讯抢先一步，把对应资料推出来，想不火都难。

　　只这一招，十几个元婴境创办的新华快讯，就吸引了几百万注册用户，黏着度也很不错。

　　然后新华快讯顺势推出自己的通讯软件，还是注册就有抽奖机会，他们的通讯软件用户也在以滚雪球式的规模膨胀壮大。

　　这十几个元婴创办的企业，就是撒钱抢用户，不管去外界购买原本属于乾元圣地的众星球大体情报要用钱，注册抽奖的奖品也是他们自掏腰包，钱撒多了，新华快讯和新华通讯，一下子就抢了两个大市场的最主要份额。

　　无数修士们，对于这些新兴事物也超感兴趣，甚至有一部分都沉迷了。

　　在网络上，你身在裴明星，隔着几十个星系的直线距离，还能和乾元星的人聊天？而且大家随意起的网名，加了后互相聊天，丝毫不用担心对方是谁，也不怕对方知道自己是谁，不管修为境界男女之别，自己有什么事平时压抑着不想说的，不敢说的，可以随意在网上吐槽不怕被追查。

　　这方式，和21世纪时网络席卷华夏的势头，几乎毫无差别。也让唐准旁观的即心生诡异感，又觉得有趣。

　　在他感慨中，前方几百米外一个正浏览网页的修士突然发出一声惊呼，“不是吧，易肖云亲王在为这个叫星语通讯的软件做宣传？半个时辰后，易亲王会用星语通讯平台的网络平台，招婿？”

　　“星语通讯又是哪家的？如果能在网络平台上，参与招婿这种大事，简直……”

　　简直让人头皮发炸。

　　到现在谁不知道易肖云是谁？华夏仙朝在乱星界有多显赫，易肖云的威名在乱星界就有多强大。

　　谁让一票华夏高层是易亲王的女婿或孙女婿呢？

　　现在刚领证的华夏人，都是拿的临时证，还有十年考核期呢，不算正式的华夏公民，新领证的绝大部分也是出身中小势力或者散修，在这个新加入的大家庭，绝大部分都是无依无靠，都要靠自己去打拼出一番未来的。

　　如果，易肖云会在华夏的临时公民里招婿，影响力会多大？不管谁能成功……都会和孙威那样的华夏高层，成为亲戚。

　　这诱惑，没人能抵挡。

　　如果说之前爆炸式发展的新华通讯，还是靠所有人都急需的60颗生命星球的大致资料搏杀出来，再靠注册抽奖一举凌驾众网络企业，现在的星语通讯能把易肖云亲王拉出来，在其企业，用通讯视频的模式招婿，这吸引力会比前者更强大几十上百倍。

　　随着第一个修士的惊呼，这信息也在两颗星球传播泛滥。

　　唐准都无语的发现，易肖云被拉出来当招牌后，原本在上百家通讯企业里毫无知名度的星语，短短半个时辰，注册用户一路飙升到了千万！

　　“这个星语通讯，负责人脑子很灵光啊，还有能力把易肖云拉出来，真不错。”

　　唐准都看的惊叹，等他放出感知，更加惊讶了，把易肖云拉出来的家伙，竟然是两个炼气期的洛氏父子，一个练气九层一个练气五层，正在和易亲王有说有笑。

　　……

　　“亲王阁下，这下子你肯定会名声大噪，虽然新加入的华夏人，还是拿临时证，不可能比肩咱们华夏高层那么优秀，但一亿人规模，总归会出现一些天才，妖孽。”

　　“亲王趁着这次网络招婿，选出最优秀的几个，绝对名利双收。”

　　……

　　一间宽敞的现代化客厅里，洛振飞滔滔不绝称赞着易肖云，一旁的洛红旭也是心情激荡，他们洛家父子，看到通讯企业百强争霸后，主动找到了几个强大元婴，劝说他们加入这场网络争霸战，出主意让他们建立新华快讯，顺势捆绑出新华通讯，主意好效果强，得到了元婴老祖的丰厚赏赐，他们再拿着赏赐得来的巨款登门拜会易亲王，一番游说，现在洛家的企业，也终于要火了，不容易啊！

　　不是有华夏这么好的律法规章保护，区区两个炼气期想崛起，难如登天，现在他们才有自信成为网络巨头，再靠财富去让家族崛起了。


第1616章 给他们一个机会吧

　　乱星界华夏仙朝网络时代蓬勃发展的趋势越来越好时，唐准才带着一丝满意回了地球，他是6月15从地球离开，回归时，时间只是过去五天，6月20。

　　站在地卫1思索片刻，他才调出智能客户端，打算在网上发布一个招聘启事。

　　招聘的是乱星界急需的管理行政人才。

　　“那边有200多地球修士，但全撒出去当领导，也远远不够用啊，更别说他们也需要静心修炼一阵子，而新招收的一亿华夏临时公民，起步都是参加公务员大考，成为普通公务员，所以还要从地球调过去一批人，充当低中层干部。”

　　乱星界的华夏，60多颗生命星球，几十颗死寂矿星，划分出省市县等疆域后，需要的基层干部数量太多了，你想一下本土的华夏有多少科处级，就知道乱星界仙朝需要多少人才能妥善管理好。

　　唐准会在这时候回归，也有招聘管理人才的原因。

　　等他在网络上以校长号，发布信息介绍乱星界大致情况，并明确表态招聘管理人才时，6月中下旬的地球，瞬间就炸锅了。

　　……

　　22号，回家休息了两天，唐准站在地球打算创造第十六个小世界时，一个感应放出去，发现人大已经接到了几十万份应聘简历，这几十万应聘者也在按部就班被高层审核中，他才满意的笑笑，洒出大批量资源矿脉联合地球意识创世。

　　招聘启事20号就发出去了，但需求的人数太多，要一一考核筛选，即便筛选后的也不是马上就能过去，还要学习大量的乱星界常识，这不是一两天能完成的，能在二十天内完成就是高效率的体现了，这时间段，唐准不会干等着。

　　他才会休息两天后继续创世，等吞噬过第十六个小世界天道，走出时，再带着筛选出的应聘者去乱星界也不迟。

　　熟门熟路的创世流程刚结束，唐准就感应到，有十多道穿着现代服饰的青年男女，或抓着香烟或抓着酒杯，噗通通跌落在广袤的大地上。

　　短短十几个呼吸，纷乱的惊呼尖叫就随之响起。

　　他见惯了创世时的偷渡情况，停顿一息后就不在理会，放出感应去感知新世界情况，刚感应清楚，新世界依旧是都市位面，他也想入内时却脚步一顿，把视线落在了那十多个青年男女身上。

　　“咦，这家伙有神通？有主角偷渡到本源地球了？”

　　就这片刻功夫，十多个偷渡者大部分还在震惊一望无边的原野，也有不少人在震惊悬挂高空的太阳，以及几颗暗淡的月亮时，其中一个小青年竟变出了一把警用手枪，抓在手里警戒左右。

　　那把警用枪械，是他用身上夹克内层的金属层合成出的。

　　唐准清晰感知到，那青年上衣夹克内附了一层薄薄的金属层，其他人还在震惊，他手指一动，金属层就流水似的融化，几个呼吸变成了一把警用手枪。

　　又看了片刻，等唐准看到震惊过后的十几个男女，快捷有序组成一个警戒圈，他才确定，这些家伙都受过一定军事训练，或者说是警校式训练？

　　“这一次偷渡者，全是精英，警校毕业生么？还有一个是世界主角，有意思，乱星界正缺领导层呢，给他们一个机会吧。”

　　看到这里唐准乐了。

　　……

　　2.0版地球，华夏冀北省荒野之间，忍受着寒冷的冷空气侵袭，十多个警校毕业生组成警戒圈后，为首的一个帅气青年刚说了两句让大家镇定，镇定，等他视线落在某个平平无奇的青年身上，才眼睛一鼓，“卧槽，江乐，你从哪里来的92式？咱们同学聚会，你还带着枪？”

　　惊呼下，其他还慌乱惊疑的身影，也纷纷看向平平无奇的江乐，看到那把92式，全懵了。

　　“老江你牛逼，从哪搞的？”

　　“我擦，咱们市局招考，你不是没考上么？现在还不算警察呢，竟然私藏枪械？你不怕被抓啊？”

　　“老江还有没有？私藏枪械罪不小，可现在莫名其妙到了这不知名星球，有一把手枪安全指数直线暴增，你有几把，多少子弹？”

　　……

　　懵逼后，纷乱的言语不断响起，这一行13人九男四女，全是小世界冀北省新一届警校毕业生，目前的警校生即便毕业，国家也不包分配，还要参加各种招考，或者你去自主择业。

　　新一届的冀北省会城市公安局招考，13人里有两人考进了市局，一个是最先发现江乐手持枪械的大帅逼于伟，另一个是四女里最漂亮的妹子郭雅婷。

　　他们这才举办了一场聚餐，谁也没想到大包房里众人正吃着喝着，一阵天旋地转，哗啦啦全从包房掉到了这个未知的荒野中。

　　先不提周边各种奇形怪状的植被，就看天空的一个太阳加三个月亮，于伟等警校生就知道他们可能不在地球了，穿越了。

　　面对未知的新世界，所有人对自身的安全情况都不敢抱太大希望，也多亏他们接受几年警校训练，才能这么快清醒组成警戒阵容。

　　警戒结束，江乐手里明晃晃的92式枪支，就太让人目瞪口呆以及惊喜了。

　　未知的世界，面对无数可能遇到的不知名危险，有一把枪在手，安全性会大增。

　　在一众同学惊呼下，江乐也果断开口，“枪从哪来就别问了，我还有一把，你们谁用？”

　　言语下江乐手向夹克内一伸，在众人视线被衣衫遮挡时，他夹克内层的剩余金属层再次融化变幻，变成另一把手枪配备子弹。

　　“老江给我。”

　　“擦，给我吧，我平时训练射击成绩是最好的，你们这群渣渣，拿着也是浪费。”

　　……

　　新的手枪出现，其他12个男女都想哄抢了。

　　莫名其妙的穿越，和地球截然不同的未知世界，手里有枪才能心里不慌啊。

　　众人都目光灼热盯着新的枪械，不断开口索要时，一声轻咳才从几十米外响起，13个身影纷纷惊醒，江乐更随手把手枪塞进最漂亮的郭雅婷手里，自己拿着92式转身，入目所见，也让他呆了。

　　不止他呆了，其他所有人都呆若木鸡。

　　他们看到的是唐准化身的唐装老者，正悬浮在离地一米多的低空，笑眯眯看来。

　　“会飞？”

　　“他飘着？嘶，咱们真穿越了？还是穿越到了仙侠世界？玄幻世界？他会飞啊！面对这种超人，两把破枪能有用么？”

　　“不对，你看他是和咱们一样的人类，都是黄种人，他穿的还是唐装啊！”

　　……

　　呆了一阵子，新的惊呼才再次泛滥起来。


第1617章 考就考吧，我可是学霸！

　　新的惊呼泛滥一圈，大帅逼于伟才急忙开口，“都别乱叫了，江乐、雅婷，你们千万别激动，别乱开枪，面对这种能飞的人类，两把枪用处不大，他就算快不过子弹，也绝对快的过你们开枪的速度，既然是人类，先看看能不能和平交流再说。”

　　人群正乱着呢，等于伟的言辞传出后，更多人不由自主就想听从了。

　　他们这一批省校同学，同班几年，大家也知根知底，都清楚于伟是他们这一届成绩最好的，不管各种训练成绩还是书本成绩，全是最优。

　　“对对，千万别乱来，先尝试和平交流，弄清楚这是什么世界再说。”

　　等吩咐声响起，江乐郭雅婷也纷纷把枪口朝下时，于伟才轻咳一声带着一脸笑容走出几步，笑着向唐准方向开口，“这位老爷爷，你能听得懂我说的话么？”

　　虽然不报什么希望，该尝试一下的，还是要尝试的。

　　就算语言不通，他也知道无害的笑容，是比较容易让陌生人放下警惕戒备之心的。

　　随着他的话，江乐等人也纷纷瞪眼看去时，几十米外的唐准才笑着点头，“普通话啊，当然听得懂。”

　　字正腔圆的普通话回应，于伟脚下一趔趄差点摔倒，“你竟然也说普通话？”

　　他真没想过，自己讲的普通话对方能懂啊，毕竟这里不是地球了，明显是未知的异世界，天上还挂着三颗月亮呢，自己讲的普通话对方竟然懂？还会说？

　　勉强稳住身子发问，唐准一步起，在于伟众人惊悚的注视下，他一步就跨出四五十米，到了人群前，距离于伟只隔着一米多距离。

　　“不用试探怀疑了，这里是地球，你们是偷渡飞升到了本源地球。既然是华人偷渡飞升，就不用太小心翼翼。”

　　于伟真的一趔趄摔倒了，摔在地上瞪直了眼看着唐准，“偷渡飞升？这里是地球？”

　　江乐和郭雅婷等人也晕的厉害。

　　震惊中还有人抬头看看天，看着那一颗明晃晃的太阳，外加三颗暗淡的月亮，不管怎么看，都对这里是地球的言辞充满了怀疑。

　　唐准再次笑道，“我是人大校长，这里有13份智能客户端，你们可以登录联网，用互联网去查看情况。”

　　“此外，还有十三份超凡套餐，吃了丹药就可以进化到星际标准的一标准体质，耳聪目明过目不忘。”

　　“现在本源地球在另外一个位面的星空打下了一个仙朝，正缺管理层，全华招聘科处厅级领导层，你们有兴趣，可以去面试。面试成功，说不定就能一步成为管理一颗超凡星球的科处厅级领导，去吧。”

　　……

　　众人极度怀疑中，唐准又随手洒出十三份套餐，也不理这群人的惊疑，闪身就消失了。

　　普通的偷渡者，若想联网还需要先领了华夏身份证才行，不然智能客户端只能当普通电话使用，无法上网，但唐准亲自出手，早就搞定了这些权限问题。

　　他也没兴趣给这群偷渡者详细科普，等他们绑定客户端，自己在网络上去探索了解就行了。

　　到唐准离去后几十个呼吸，于伟、江乐、郭雅婷等13个青年男女还是懵逼状。

　　懵逼片刻，于伟又一个机灵清醒，看看左右再无法看到唐准的身影，再看看他们面前的地面，13个造型科幻而华美的腕表式客户端，再看看十三个储物戒指？

　　他一时间又凌乱了。

　　唐准之前说的那些话，信息量太大了，普通人远无法轻易消化。

　　片刻后，一行人各自拿了一个腕表式客户端，以及一个储物戒指后，没人去使用这些东西，全都在面面相觑。

　　“智能客户端，能联网？超凡套餐？真的假的，这里真是地球，刚才那是人大校长？是我理解中的人大么？”

　　“好茫然啊，本源地球什么意思？偷渡飞升什么意思？但刚才那个自称人大校长的，说的是普通话啊，也是黄种人，穿的是唐装……星际时代的地球？这个地球还在另一个位面，打下了一个仙朝？我擦，咱们不会穿越到了未来吧？”

　　……

　　面面相觑后终于有人发声了，等更多人紧跟着感慨时，于伟才一咬牙，把智能客户端戴在了手腕上，刚戴上，其他人还在旁观，于伟就一龇牙怪叫起来，“我擦，被扎了一下，好像被针扎一样，嘶，这是什么鬼东西？”

　　叫声后又沉默片刻，一个全息虚拟的半透明小精灵形象就在于伟身前浮现，十几厘米的身高，凌空悬浮在于伟身前，“尊敬的智能用户你好，我是超量子全息互联网引导精灵……”

　　……

　　几个小时后，于伟一行还是坐在一片荒野中，哪怕太阳下山了，天空的三颗明月，也把这一代照耀的可见度极高，众人就仿佛置身在一片路灯照耀下。

　　环境和可见度不是最主要的，最主要的是，13个警校生在引导精灵的帮助下，登陆互联网，浏览了无数网络知识后，对本源地球有了一定了解，那种星际时代各种超凡知识的冲击，才是让他们凌乱震撼，到现在都无法回神的根本原因。

　　好久好久，于伟拿出储物戒指，咬破指尖滴出一滴血，绑定DNA认主。

　　“这是传说中的储物戒指，里面有几颗丹药，一颗能让咱们有一标准体质，一拳一千公斤？一颗是知识灵丹，可以耳聪目明过目不忘，一目十行？”

　　“哈哈，发了，咱们竟穿越到了本源地球，星际时代的超凡地球啊！”

　　看了那么多网络知识，对于人大校长是谁，不用怀疑了，至今在网络上还有唐准打造几个悬空岛，让人大正式面世的视频呢，也有唐准改造地球，升级2.0版本时的创世视频。

　　那样的人大校长，不可能害他们。

　　有歪心的话，吹口气他们就团灭了。

　　于伟迫不及待抓出一颗丹药吞服，边向嘴里送边对左右道，“你们还愣着干什么？时间不多，咱们还是赶紧吃丹药，学习更多知识，然后参加人大的公务员大考吧。”

　　“我擦，在小世界，咱们警校训练几年，参加招考后最多是普通干警，民警，这次乱星界的招考，一旦考上，直接是科级处级领导了！”

　　“唯一古怪的是，咱们才考过一次，穿越了，还要考试，感觉太诡异了。不过考就考吧，我是学霸，谁怕谁！”

　　说到这里他就抓着体质灵丹吞下。


第1618章 神通算什么？有钱才是老大！

　　本源地球7月5号，唐准结束第十六个小世界时，他的空间大道也晋升到了初期巅峰，与之对应的是人大校园内，已经有了八位化神，3600多元婴，五十多万比肩金丹的宗师强者。

　　这半个月里，报名想去乱星界主政一方的上百万华人，也经过了层层删选，最后选出来也有十几万。

　　拿着最终的名单浏览一遍，唐准的视线落在于伟、江乐几个名字上，嘴角也露出一丝笑意，“13个偷渡者，在我搞定小世界的所有主角，回来带人大师生团进去修炼时，也问询了一下他们是回归小世界，还是留在地球，13个人有九个选择回归。”

　　“四个留了下来报考，三个都考上了？”

　　于伟、身怀金手指的原主角之一江乐，外加一个前胖子刘邵强，这是13个偷渡者最终考上的名单。

　　按照乱星界华夏仙朝的规划，考上的管理层，有一批是高官领导，那全是出身华夏的退休领导层，他们都有着丰厚的管理经验，新时代到来前的退休人士，就是等着养老，慢慢走向生命终点罢了，但灵气复苏后，一个个七八十岁的前领导们，身体经过各种调养，外加一些延寿基因药物的加持，各个都有了一百二三十岁的寿元，身体状态也年轻了许多，精力充沛……

　　这次华夏仙朝招人，就是给了他们一个发挥余热的好地方。

　　华夏仙朝的疆域划分，以天庭星为主，其他60颗生命星球加上几十颗死寂矿星，分为九个省，需要九套班子。平均一下每省十多颗星球，一颗生命星球等于一个市，星球内在分成数量不等的县区。

　　华夏仙朝，县区是最低行政机构，不管是管理层还是普通民众，几乎都能飞天遁地，各式各样的交通类法宝，传送阵，星球内的黑科技飞行车等等，一个星球只分为几个县区就足够了，哪怕那些县区随便一个，都能比肩曾经的北美大陆……

　　“是该带着这批管理层过去了，十几个地球天过去，估计乱星界的招人计划也结束了，就是第一批公务员大考也结束了。”

　　……

　　笑过后，唐准才调出人工智能，把讯息传递了出去。

　　……

　　本源地球冀北省，正在一个豪华餐厅喝酒吃菜的江乐、于伟四人，突然听到腕表式智能客户端上响起一阵提示音，四人都急忙放下碗筷杯盏，进入了全息虚拟网络。

　　几个呼吸后，于伟惊喜的大笑，“要上岗了？咱们要上岗了，哈哈！”

　　“终于要去乱星界了么？我的好奇心都快爆炸了！”

　　……

　　笑声后，四人端起酒杯碰了一下，才快速离开了饭店，不过只有三个是走向飞行车赶向集合点，另一个青年一脸失落的站在路边挥手送别。

　　等飞车启动，飞向冀北省会那一刻，车子里的刘绍强才勉强压下兴奋，笑道，“我说老江，到了乱星界，你可得罩着哥们，我擦，不是你主动坦白，我都不知道你小子藏得那么深，竟然觉醒了神通！”

　　唐准给这一批家伙的起步套餐，只有一标准体质，耳聪目明过目不忘的记忆力，一个空白储物戒指和智能客户端。

　　十多天过去，他们能在这里买得起飞行车，在酒店吃喝住宿，靠的是江乐主动坦白出的神通。

　　江乐的神通很奇妙，分解，他可以把常见的物质分解成原子形态，众多原子还可以重新组合。

　　比如木炭，江乐就可以把木炭变成碳原子，在以原子形态组合成金刚石、石墨等等形态。

　　只要精神力扫描一下，脑海中记忆住一种事物的解构，他都能用原子去组合，曾经变出来的92式枪械，就是扫描过枪支构造，再把普通金属分解成原子，组成成枪。

　　有了这神通，备考以及面试的这些天，江乐就轻易而举在本源地球发家致富了。

　　你说本源地球，钻石之类早就被淘汰了？江乐这位原主角之一，根本不用卖钻石，他扫描一辆飞行车的构造，再去自然界寻找各种对应的金属，把金属分解成原子，直接能组合出飞行车。

　　原本的小位面，江乐得到金手指时间不长，能分解扫描组合的也都是普通事物，到了本源地球后，接触的灵物和黑科技越多，就也等于大大扩张了他的资料库。

　　他都能把普通的灵植宝药，蕴含浓郁灵气的东西分解掉，组合成灵石，同样的道理，他也可以把灵石分解掉，组合出1星中下品的各种灵植灵药。

　　这样的神通爆出来后，他们留在本源地球的四人组，才能快速发家，衣食无忧。

　　江乐为什么爆出来？本源地球人大后勤部，连系统都明大明出售，各式各样独特神通，只要有钱也能买，目前的华夏民间，有钱的公民买个系统或神通玩一玩，很常见的。

　　见多了各式各样的系统和神通，江乐都特别无语，他最初以为自己的神通是独一份，结果好嘛，有钱你就能买，一种神通玩腻了，还可以让人大后勤部帮你取消，换另外一种玩。

　　神通算什么，有钱才是老大！

　　他还何必藏着掖着？不如说出来，让几个好同学一起帮忙出主意，看该怎么用神通，才能发挥其最大价值。

　　靠着分解扫描组合的神通，江乐几人，吃穿不愁，还买了一批丹药，目前都是正儿八经的星师异师，尤其是江乐，星师2级了。

　　曾经在小位面，他们一群警校生的那次聚餐，江乐身怀神通抵达，也有一点别样小心思，比如出出风头，追一下原本的警校校花郭雅婷？

　　哪知道世事变化的这么夸张，校花郭雅婷，早在是十几天前就和进入小世界修炼的人大师生团，一起回去了。

　　现在的江乐，曾经对校花的一些念想，也早就放下了……

　　深吸一口气，他才笑道，“放心，咱们不止是以后的同事，之前也是多年同学，还是出身一个小世界，我只要有能力，肯定和你们一起进步。”

　　“咱们三个，应该会被分配到一个地方吧？都是职场菜鸟，一起努力！”

　　华夏这次大扩招，高官、厅处级等等往往是招的退休人士，或者大企业财团里的精英管理层，他们有丰厚经验，不用担心出乱子，正副科之类就毫无限制了，江乐三人就是三个正副科长，等于以往的普通县局副局长或刑警队大队长了。

　　随着江乐的话，于伟也笑了，充满感慨的大笑，“原本想着毕业后当个市局民警就很好了，那是省会，谁想到一次穿越，民警变局长？这也太帅了！”


第1619章 竟然没撑过一秒？

　　两天后，地球时7月7号，乱星界华夏仙朝、扬州省、丹阳星丹阳市，一座建立在大都市中的宏伟殿宇前，几百道身影穿着各式各样的服饰，都在恭敬等待着什么。

　　华夏仙朝接管了乾元圣地的众星球后，划分出的九省，就是以华夏古九州的九州为名，扬州省辖下有8颗生命星球，5颗死寂矿星，现在的丹阳星丹阳市，也是新改的名字。

　　整个丹阳市，共分为怀安、宁国、陵阳、安吴、宣城、安吉六个县区。

　　此刻的安吉县城，就是建立在面积比肩非洲大陆的陆地上，这一片大陆，全归属安吉一县。

　　县城公安局前等待的几百人，就是一亿个拿着临时身份证，公务员大考里胜出的安吉县民警刑警们，所有普通干警都是接到通知，说是局领导们要在今天抵达，才恭敬等候的。

　　直到日上正午，一辆飞船才从天边疾驰而来，到了醒目的公安局大殿群前，长梭形飞船稳稳停落，舱门打开那一刻，一行七八人依次走出。

　　“何局，罗局……”

　　八人才在地面上站好，几百个干警就纷纷弯腰行礼，他们昨天就得到了资料，此刻认出众领导没有一点难度。

　　这群领导，资料里显示全是从华夏本部走出的领导，所有新加入华夏的临时公民，对这些真正的华夏人，态度恭敬的足以让最挑剔的人，都挑不出一丝不妥。

　　这不是地球上某部门新官上任，还是空降而来的，可能会遭遇资深老油条的挑衅和不服，这是华夏仙朝打服了乱星界，踩着前第一圣地的尸骨走上台的霸主仙朝里，本部走出来的领导们！

　　几百普通干警，大部分都是星界中小势力出身，别说和华夏仙朝对比，就是随便一个普通仙朝，都是他们以往只能仰望仰视的存在，好不容易有机会成为华夏临时公民，还是公职人员，他们都恨不得跪拜行礼了。

　　只不过华夏没有跪拜那种规矩，几百普通干警才选择了鞠躬。

　　这一声声整齐的参拜声，倒是让新来的八个领导们，眼皮直跳，嘴角狂抽。

　　不止是因为这几百个干警的恭敬礼节，还因为一个县局公安局总部罢了，修为最高的，一个感知就感应出了，这个总部几乎占地好几千平方公里，有着一堆堆的宫殿园林建筑。

　　“都起来吧，大家都跟我进来，做一下自我介绍，从今天开始，咱们所有人都是在一个碗里吃饭，不用那么拘束，先彼此熟悉一下再说。”

　　八人最前方的何盛涛，是现在的安吉县县局一哥，还担着副县长的职务，来到乱星界前，何盛涛也算是成功人士，灵潮爆发前就是一个资产规模数十亿的大企业CEO，灵潮爆发后还有不错的天赋，又抓住机会在地卫2的时光楼修炼了十多天，目前是大师1级，相当于筑基1重的强者。

　　但此刻的何盛涛是好不容易才压下震惊震撼，说出刚才那句话的，不说现在归他管辖的安吉县局总部占地有多大，只说前面这几百个普通干警，最低都是筑基期……九成以上他都感应不出深浅，回想一下资料，他知道里面有20多位金丹，一百多筑基巅峰，这样的武力，让何盛涛深感压力山大。

　　还是来之前看的资料，安吉县面积比肩原非洲大陆，还有庞大的海域也归他们管。

　　整个安吉县，则有着二十多万人口，想坐好这个县局一哥的位置，不容易啊！

　　二十多万人猛一看不多，架不住里面多得是筑基强者，甚至金丹境，都是飞天遁地的存在。

　　他们的安吉县局管辖范围，还有几座绵延千万里的妖兽山脉，虽然妖兽山脉最强只有金丹境的妖王，那也是妖王啊，比肩筑基的大妖更是多的数不过来。

　　比肩金丹的妖王还好说，都有了一定智慧，不会也不敢乱来，现在的丹阳星丹阳市，原本就是乾元圣地麾下，主用于养殖妖兽的资源星球。

　　妖兽们，血肉或鳞甲长角之类，都有着庞大价值，或是做成灵肉出售贩卖，或是锻造法宝宝器的原材料，这在以前乾元圣地管辖下，都是安稳有序，妖兽产业繁荣的很。

　　现在这管理责任一下子丢在何局长身上，何局长，心里都毛毛的。那些筑基期大妖，可没灵智，若隔几天就成群结队杀出山脉袭击普通公民……出了事责任全是他这个负责治安的一哥的。

　　勉强保持淡定的笑语里，何盛涛快速起步，前方人潮如流水一样散开，他则带着一个班子的剩余七人，走进了县局大殿。

　　行走中副局长于伟、治安大队队长江乐、刑侦大队队长刘绍强，也是越走越压力山大。

　　他们几个只是等于练气一二层的小菜鸟呢，一下成为领导，喜悦过后就是压力了，看看左右几百个筑基、甚至金丹境的手下？谁能不心惊。

　　“我去，那个是什么人？竟然有一条毛绒绒的尾巴，这么魅惑？”边走边心惊时，于伟一眼扫到人群角落里，一个身材爆炸脸蛋妖娆的异化人女警，顿时瞪直了眼。

　　合着他们的手下，不止修为境界远超他们这群领导，还不全是纯种人类？

　　他们来上任时，都通过智能网络看过每一个手下的资料，但资料显示里那个有着雪白长尾的异化人女警，却只有正面照的……

　　或许是感受到了于伟的注视，原本低着头的异化人女警就抬起俏脸，冲着于伟甜甜一笑，笑的于副局长身子突然一哆嗦，快感席卷全身。

　　“……”

　　筑基境的极品女神，还有这异化人的别样风情，精通精神魅惑术法……走马上任的于副局长，当场失态了。

　　失态之后，是狼狈和崩溃。

　　就连某女警都没想到，自己只是讨好示好新上司而已，对方竟然没撑过一秒？

　　还好的是，在场的几百个筑基金丹干警，即便都有实力散发出感知，感应领导们的一切，但他们没胆子那么做，神念感应力全都是收的死死的，没有丝毫外放。

　　但江乐等来自地球的就没有那顾忌了，走在于伟身后的江乐，惊悚的看一眼学霸于伟，又惊悚的看了某女警一眼，走的更急更快了，这个新上任的官职，看来比他们最初预想的还难坐稳啊。


第1620章 AJ县，就是咱们最好的舞台

　　一天后，丹阳星安吉县玉兴山脉，一辆警车划破高空疾驰而下，等车辆在一座荡漾着阵法防护光泽的古风阁楼前停下，车窗升起，刘绍强探出脑袋大笑，“一秒哥，吃饭去？”

　　唰！

　　于副局长充满震怒的回应从阁楼内响起，“刘绍强我跟你说，你在叫我一秒哥，我特么非给你穿小鞋不可。”

　　“哈哈，小鞋可以穿，一秒哥的尊称不能少。”

　　刘绍强笑着操控飞车降落，表情要多猥琐有多猥琐，这看的同坐在车里的江乐都极度无语。

　　大家出身一个位面，好多年的老同学，何苦互相为难呢。

　　飞车距离地面还有十多米，江乐一跃而下，他站稳身子时，古韵盎然的阁楼建筑内也走出一道身影，是昨天上任时被那位精通魅惑术法的女警搞的没撑过一秒的于副局长。

　　看着于伟黑口黑面，几乎要打人的神态，江乐才笑着走上前，“别闹了，这玉兴山脉派出所建设的怎么样了？”

　　安吉县疆域庞大，不止有众多妖兽山脉，其大陆领海范围也有着众多海洋妖兽，他们这批公安局领导上任后，最主要工作就是在每个妖兽繁多的山脉或海域，建立起一批批派出所。

　　按说这样的事，是不需要于伟亲自出面的，架不住昨天丢人丢的太大，于伟主动抢了任务逃离安吉县城。

　　他们也不是自己动手去建设派出所，是领取市局分发的纳米机器人构建一切，包括超量子监控网络的铺设。

　　不然的话，一个九层高的阁楼派出所，想监控长数千里，宽也有数百里的庞大山脉，根本不现实。

　　有了纳米监控网络铺洒虚空，再在派出所安放监控器械，才能做到，玉兴山脉内的妖兽不管从哪个方向走出山脉，都能被派出所内的干警快速发现，在做出相应的后续应对。

　　“玉兴山脉，最强是有三个媲美金丹的智慧妖王，那些妖王倒是老实，最麻烦的还是没有灵智，比肩筑基的大妖，一个山脉至少数千上万的大妖，普通1至9级妖兽更多不胜数，这个派出所，至少要派来1个金丹坐镇。”于伟对上江乐，没那么多火气，简单解释后等刘绍强也走了过来？于副局长挥拳就打了过去。

　　刘绍强哈哈笑着闪开，才搭着江乐的肩头道，“别急啊老于，你是不知道，以前我挺羡慕你的，你看你长得那么帅，咱们那一届绝对的校草，还特么是个学霸，不管是训练成绩还是书本成绩，一直都是第一，所有男生的公敌，所有女同学心目中的男神啊，我擦，和你对比，哥们要自卑死。”

　　“就是一起穿越，你考试也是成绩最好的，直接上了副处级，副局长。”

　　“哈哈，现在好了，你竟然是一秒，哥们心理一下子平衡了，啧啧！”

　　随着刘绍强的诉说，于伟气的再次想打人，可惜他和刘绍强目前都是星师1级，在刘绍强一心想躲时，他也奈何不了这个贱人。

　　狗屁的一秒哥啊，他那是修为太低，灵魂太弱，被一个筑基强者用精神魅惑时，抵抗力太差而已。

　　“好了好了别闹了，玉兴山脉派出所建设好了，咱们也放松下，吃点喝点？”

　　江乐无奈至极，仗着2级的实力压制下打闹中的两个老同学，才带着一丝兴奋道，“这是盛产妖兽的资源星球，很多妖兽血肉对于我们这些低级修士，本就是大补，你们不嘴馋么？”

　　“酒水也都是高档灵植灵粮酿造出来的，同样是大补啊！”

　　刘绍强和于伟这才安静了，他们也被勾起了馋虫。

　　至于他们三个修为这么弱渣，怎么去吃高档的妖兽肉？别逗了，你以为没有其他修士，承包一片妖兽山脉蓄养妖兽，然后出售血肉食物？

　　随便找个酒楼，花钱买着吃就行了。

　　一个小时后，开着飞车从玉兴山脉派出所返回县城，找了家高档酒楼吃喝中，极品的妖兽血肉，极品的灵酿，让三个一二级的星师，吃的爆炸起来。

　　随便一口肉食吃下去，不止味道鲜美，还有滚滚灵气在体内滚动，若运转功法吸收炼化，几乎能比肩普通丹药的效率，喝一口灵酿，除了口感外还能加速你炼化灵气的效率，这一顿饭，吃的三个小位面偷渡者，都不想结束了。

　　吃饱喝足，感应着修为提升好大一截，他们竟然都从初入一级二级的程度，几乎晋升到了一二级星师巅峰……

　　“我擦，吃饱了，不愧是乱星界，一顿饭都有这么庞大的修炼收益，资源太充足了。”

　　“当初咱们思考后，决定不回小位面，留在本源地球太正确了！回去的话，就算小世界随着校长的抵达，也会出现灵潮复苏，可咱们普通人哪有这样的机缘？”

　　“只有这样留下来，才是走上人生巅峰的快车道啊！”

　　……

　　舒适无比的瘫在大包间的一张躺椅上，刘绍强拍着圆滚滚的肚皮感慨。

　　13个偷渡者九人选择回归，4个留下，那些回去的当然是放不下父母家人，他们回去时，也有了一标准体质，一目十行过目不忘的能力，放在基本是普通人的小位面，想在世俗崛起不难。

　　但和留在本源地球的机遇对比？肯定不是一个层次的。

　　短短几天，他们从本源地球到乱星界，再到丹阳星丹阳市安吉县成为公安局领导，接触的一切都太梦幻了，让刘绍强至今都有些不敢相信。

　　穿越前，他只是一个警校读书几年，毕业了考一个普通民警都考不上的渣渣啊。

　　感慨声下，于伟也愣了，思索片刻才道，“我们在这里大鱼大肉，一步登天，就是不知道小世界里，父母他们怎么样了，嘿，虽说托了郭雅婷他们照顾，我也不是独生子，可总归还是有些挂念。”

　　他们四个留下的，当然知道这代表着什么，本源地球一天等于小世界三年，他们留下半个月，小世界几十年过去了吧，父母等人或许已经……

　　他们考虑到最后决定留下，也有一个共同原因，他们都不是家里的独生子，还拜托了九个发达了的同学，去照顾他们亲属。

　　江乐又抓着一条妖兽的烤大腿肉撕了一口，边咀嚼边道，“别想那么多了，我们最应该做的，是抓住机会努力晋升，真有回去的一天，在给家人争取更多福利就是了。”

　　“安吉县，就是咱们最好的舞台，做好了，才有机会求校长让咱们送一些资源给亲人。”

　　站在这个大舞台上，江乐野心十足。


第1621章 要好评的快递小哥

　　江乐的野心，不只是在安吉县这个大舞台上好好表现，能争取到一次和校长对话的机会，让校长帮忙把他们储备的资源宝物，送给小世界里的亲人。

　　他更大的野心，还是希望请校长，帮他们把小世界里的亲人接到本源世界，接到安吉县一起生活。

　　但他知道，一个人有能力的时候，想象中的一些事才能被称之为野心，若没能力，那只是你一个人的白日梦和妄想罢了。校长那么忙，地位身份那么高大上，凭什么给你帮忙啊。

　　他有能力实现自己的野心么？

　　他最大的依仗还是自己分解扫描组合的神通。

　　吃完这一顿午餐后，江乐直接投入到了试验中。

　　就在安吉县局大队长办公室，江乐先是把一批购买来的幼苗期七纹花分解成原子，再用自己的神通缓慢组合成一株成熟期七纹花，七纹花这种珍贵灵植，则是炼制化圣丹的主药。

　　通常情况下一株七纹花都需要近二百年才能成熟，其炼制的化圣丹，最大作用是有三成概率，无害无后患帮一些异化人觉醒自己的血脉神通。

　　异化人，是某些人类修士移植妖兽或灵植灵宝进入自己体内，获得一些独特神通当做自己的辅助手段，这类修士自身，使用神通时当然很强大，否则他们不会对自己做改造手术。

　　他们的后代……能不能继承这类神通？七八成概率是无法继承的，往往只是本体多了一些妖兽特征，这些后代的血脉来源，不止是单独的父系或母系，是来自父母双方。

　　这还是第一代后辈，等繁衍传播到第三四五六代，曾经一些强大的血脉神通，早就被稀释的几乎不可见。

　　化圣丹，是大幅度刺激强化那些稀释许多次后的血脉，三成概率让你掌握神通！

　　一颗化圣丹，随随便便都能卖出几十上百万下品灵石。

　　这比让练气九层晋升筑基境的突破类丹药都珍贵太多倍了。

　　江乐抵达乱星界这几天，综合考虑后盯上的最大商机，就是七纹花和化圣丹了。

　　不过这次前，他也不知道自己的分解扫描组合神通，是否能组合出成熟期七纹花，他是怕神通强度还不足，等第一株成熟的七纹花被组合出来，他才知道自己发了！

　　化圣丹所有原材料里，七纹花是最主要的，这东西不算罕见，灵力波动甚至不算强，就是生长周期太漫长，比如地球上一些普通树木也能活几百年呢。

　　二百多年才成熟一批，抛开周期问题，成熟期的七纹花和幼苗期的，本质都是一样的，分解成原子的话，还是一个类别，那就能分解组合！

　　“我这神通，比想象中还要强大啊，这岂不是说以后只要强度提升上去，任何生长周期有年限的奇珍异宝，都可以被我分解幼苗，再组合出成熟体？”

　　“这岂不是说，丹药一个大分类，任何灵植宝药，我都能忽视其生长周期？炼器一道也差不多吧，我不需要学习器物学知识了，只要扫描一下某个法宝是怎么构造的，都需要什么材料，找来对应的材料就能分解组合出来！”

　　“其他人炼丹炼器，还会失败，我则不会，只要扫描一次完整的成品，次次都可以靠神通完美组合。”

　　“最多是修为不足，灵魂强度不足时，能组合的丹药或法宝品级，有极限。我现在星师2级，理论上神通是可以组合出让练气九重破筑基的突破丹药，但我神通级别太弱，就做不到，等以后修为境界也抵达那个层次，才能做到。”

　　“七纹花和化圣丹不一样，这类丹药主要用于血脉觉醒，不管是练气一层吃还是元婴境去服用，效果都一样，这相当于一种无品级丹药，我才能在2级星师时就扫描组合出来。”

　　试验成功，江乐越想越激动，只差放声大笑了。

　　接下去，他登陆乱星界的华夏星际互联网，找到一个官方运行的电商平台，把自己这株刚制造的七纹花挂了上去……

　　几个呼吸，他就愕然发现被人以五十万下品灵石的价格，买走了。

　　五十万下品灵石，江乐全用于网购了，买七纹花的种子或者幼苗期花体。

　　他更想不到的是，这次网购在太阳还没落山时，就被人快递了过来。

　　“星云快递？这是拿着临时身份证的乱星界土著，自己建立的快递公司？”

　　看着警局大门口，穿着星云快递制服的金丹修士，一脸热情的解说，他自己都有种凌乱感。

　　“阁下，我们星云绝对是全华夏最快，最妥善的快递，如果对这次服务满意的话，还希望在网上留言，给个正面评价哦。”星云快递的金丹青年一脸恭敬，眼中也带着热情，“在星云开业大酬宾时期，所有穿越星球花费的星际传送费，都由我们星云快递自己承担，为期一个月，阁下如果以后有需要，尽可以选择星云，我们一定尽善尽美，帮你实现网络购物。在家不出门，就可以买遍全华夏上百星系，甚至华夏的星际互联网若走出华夏，铺满乱星界的话，咱们星云，可以让你不出门就买遍全星界。”

　　乱星界土著们，真不缺脑子灵光的，先不提洛振飞、洛红旭等一批人刚了解跨星际规模的超量子互联网，就一下子想到能发大财的大企鹅类通讯软件。

　　其他的修士们能从网购项目，推测出快递业会蓬勃爆炸发展，也有很多很多。

　　星云快递就是几个加入华夏的散修元婴组建，发动曾经的麾下弟子或亲属团……和其他几百个同行大搞市场竞争的新企业。

　　这个大市场刚出现，上亿修士都不用像以前那样，交易买卖物品只能去自己居所附近的坊市，你只要在网上浏览购买就行，这种网络购物，你坐在家里，就能看到整个华夏上百颗星球的商品货物，比以前你一个个坊市亲自来回跑，便利太多倍了。

　　快递巨头们，想要在数百家同行大竞争初期，最快扩大自己的规模，就必须最好的做事，建立好的口碑，江乐的网购，才会这么快到达。

　　快递嘛，无非是一颗颗星球的货物都运输到有星际传送阵的中央主城分部，再一个个传送阵来回跑就行了。

　　星球内传送，不管用自己的飞行法宝，还是买一辆华夏出品的星球内飞行器，都很便利。

　　所以，看着一脸热情，都开口要好评的快递小哥，江乐恍惚的心肝脾肺肾都在哆嗦。


第1622章 灵石战士的诞生

　　地球时7月10号，江乐抵达安吉县的第四天，坐在办公室里看着三颗成品化圣丹，他激动的身子都在哆嗦。

　　单独的七纹花，也能卖五十万下品灵石，可对上成品化圣丹，又不是一个价位了，化圣丹能卖一百多万下品灵石的，因为炼丹还有失败的可能性。

　　他最初手里资本不多，只能组合七纹花，钱越滚越多了，比如一颗成熟体七纹花所需要的原子，足足要几十株幼苗体，几十株幼苗体，价格也是两三万下品灵石的。

　　这一买一卖，交过税后就是几十万的利润。

　　江乐成为灵石战士的道路，极为轻松。

　　两三天的交易过程，多亏星云快递的服务足够快，江乐每次都是下单后几个小时内就拿货，才能快速转型，从原料商变成了成品丹药商。

　　等新的单子挂在电商平台，几分钟就被买走，星云快递小哥来取货时，也忍不住惊叹起来，“江队，昨天你才买了一株成品化圣丹，现在一次卖三颗？你除了是公职领导外，还是一个强大的炼丹师？”

　　这个小哥，还是上次索要好评的青年，几天来天天跑这条线，他都和江乐混熟了。

　　“不对，你还买了几十份炼制化圣丹所需的灵植灵药，全是幼苗期？幼苗期有什么用？”

　　刚借了货还在调侃中，快递小哥手腕上的智能腕表一阵提示音响起，等看清内容是什么，就更加震惊的看向江乐。

　　就算你是很强大的炼丹师，买材料炼丹去出售，赚灵石，这没问题，但买的全是幼苗期是什么鬼？

　　再想想之前两天的货物交割，快递小哥都惊的快骂娘了，这家伙不会有什么独特的神通或者超级宝器，可以催生幼苗期灵植急速生长到成熟吧？

　　“哈哈，这是秘密。”江乐也不在意对方的惊疑，笑着摆摆手就回警局了，地球上各式各样的神通、系统都能明码标价，乱星界那么大，也有过无数融合妖兽神通的异化人，人类修士能有除了修炼外的奇特神通，也极为常见，血煞老祖勾言就是一个例子。

　　他的神通，并不怕被人发现。

　　当然，他也不会傻的见人就宣扬自己有什么神通底牌。

　　走回办公室的一路上，江乐心情也越来越兴奋，“真发大财了，我现在每天都能赚上百万灵石啊，以后还会越来越多，化圣丹，你完全不需要担心市场是否饱和的问题，华夏是只收了一亿临时公民，就算这一亿临时公民的市场饱和了……外面呢？随便一个仙朝圣地，哪个没有几十上百亿的子民？那些又有多少身怀妖兽血脉的？就是易肖云这个亲王，就有一批异化人子孙的。”

　　“大企业在华夏内大肆收购化圣丹，再拿出华夏出售，利润一样丰厚的很。”

　　“以后等钱赚多了，请假买时光楼修炼的资格，把修为堆上去。”

　　……

　　虽然发财的道路很顺利，前景也很广阔，江乐心情还是很紧迫的，别的不提，小世界和现世世界的流速，是一天比三年啊。

　　江乐一行是6月22号穿越本源地球的，现在地球时7月10号了，他们已经到这里18天了。

　　18天就是小世界54年。

　　他离开的时候，父亲今年45岁，母亲43岁，他这个大儿子23岁，还有一个弟弟21在读大学。

　　计算一下就在今天，他小世界的父亲都99了，若没有灵气复苏，他父亲还是否活着都是大问题。

　　还好，小世界也会灵气复苏，超凡者不断涌现，江乐肯定他父母还能活着，在小世界刚灵气复苏时，他那一批警校同学郭雅婷等人，就带着一目十行过目不忘的能力，和一标准体质回归，有他们大力度照拂的话，他的父母就算不是修炼天才，也能轻松寿元过百，甚至延寿。

　　至于他为什么肯定郭雅婷等一票同学，会大力度照拂他的父母，那是在郭雅婷等人还没回归时，已经见识过了江乐发财致富的能力，他轻松在本源地球扫描飞车，找金属分解组合……

　　发财后，直接去人大后勤部买了一些东西的，比如最简单的强身健体类基因优化剂，能延寿几年减缓衰老的基因药物等等，见识过他的能力，那些同学们只要不傻，就能明白他留在本源地球，即便考不上乱星界公务员，也能在地球发家致富，越来越强大。

　　郭雅婷等一批回归的同学们，也在人大官网看到了无数的修炼功法，回了小世界也可以修炼。

　　几十年过去，他们带回去的东西，加上功法辅助，小世界灵气复苏后自身蕴含的机缘等等，说不定郭雅婷等人也是筑基强者了吧？

　　所有事情综合考虑，才是江乐在当时，确定留下来发展的原因，不然就算他不是独生子，也不下了这决定。

　　“不过，就算有一种种后手，父亲也99了，我还是要加快效率才行，花钱买进入时光楼修炼的资格，很容易，到时候带大批丹药，一天等于一年，两三天就能筑基了吧？”

　　“但这远远不够，若是能花钱，购买回归小世界的资格，才是最好的。”

　　到了今天，地球人大批量移民乱星界的时间点，唐准来往乱星界，都不需要像以前那样不断刷新虫洞了，而是这次送江乐等人过来前，唐准已经和贺哲那渡劫巅峰的老祖联手，在天庭星和地卫1之间，建立了一个稳定的时空虫洞。

　　贺哲本身有着庞大的阵法禁制知识累积，也有大量的实践经验，他一生2900多年里，有一部分时间是秘密出入各种上古遗府或仙朝圣地，没有足够阵法知识真不行。

　　唐准，则把时间、空间之力都参悟到了大道级别。

　　两人联手，总算解决了每次来往都要他刷虫洞的事，此刻地球人只要愿意，随时可以稳定传送来乱星界，乱星界的地球人想回去？交传送费就行。

　　江乐想的话，发大财的过程里，每次的节假日传送回地卫1，再跑地卫2时光楼修炼，修为就能一路飙升，可这效率依旧不够，最好还是买一个回归他出身的小世界的资格，才妥善。

　　“怎么买资格？功勋，这只能用人大功勋够买了吧？看来灵石赚一部分就够了，我最缺的还是功勋。”


第1623章 他不是赚钱，是在印钱啊！

　　本源地球，地卫1，唐准从第十七个小世界回归时，空间大道已经晋升到中期巅峰，再有一个位面，他就是三大道巅峰，圣皇或者说合道中期巅峰了。

　　此刻的时间线，只是7月21。

　　看着人大多出来的两个化神，他也发出了一声感慨，直到今天，人大的实力除了他之外，总算有了两位数化神了，10个比肩化神的圣师，那也是两位数啊。

　　比肩元婴的神师，妥妥的满地走了，4900多人！

　　不过片刻后，等唐准接到后勤部程玥的汇报，才一脸惊讶的开口，“你说江乐，想用功勋购买一次回归第十六个小世界的资格？他哪来那么多功勋？四五万？”

　　人大，足足功勋、灵石、人民币三种交易体系，不是唐准想搞这么复杂，是现实里很多东西没法统一计价。

　　后勤部，目前最昂贵的无非是九焚花、归衍木等帮助元婴参悟法则的顶级灵宝，随便一株都要几百万功勋，换成灵石……好吧，换成灵石能轻松在乱星界买星球了。

　　有的是元婴强者愿意用星球做交易，只为争取那两成的参悟概率。

　　曾经第一批成熟的九焚花，归衍木，被几个神师购买走，那些神师还全是借款，从同学同事手头凑钱才买到的。

　　他们几十年多个小世界累积出的自己用不上的资源，卖给后勤部后，总量往往只有几万功勋，那还是元婴境的累积呢。

　　一个元婴巅峰想买，往往要借几十上百个熟人才能凑齐。

　　江乐这个才穿越地球不足一个月的家伙，哪来那么多功勋？他6月22穿越，今天才7月21，就搞了四五万？

　　程玥一脸诡异，“这个江乐，抓住了一个奇葩的商机，就是七纹花和化圣丹，这东西对咱们地球人基本没用，因为我们没几个是异化人，乱星界不一样……”

　　“乱星界有不计其数的异化人，或者身怀异化血脉的，每一颗化圣丹都有希望让他们觉醒神通，像勾言那类滴血重生的神通，他自己有，但他的后代就很难有机会继承了，只能靠化圣丹帮忙。”

　　“这个市场太大了，即便也有一些大势力专门培育七纹花，可每一批总要等上两百年才能成熟，单独打造一颗培育七纹花的星球，全星球全种这个，也不可能实现的，七纹花对环境要求极为苛刻，他不算太罕见，但也不是常见。”

　　“那些专门培育这等灵宝的大势力，两百年一批，一有货就被扫走，有价无市，江乐丝毫没有限制，能稳定批量提供，他一天最多能组合二三十颗化圣丹。”

　　“他把化圣丹出售给咱们后勤部换功勋，后勤部拿到华夏仙朝那边对外出售，轻松赚到了海量财富，比如易肖云这个亲王就大手一挥，给自己所有身怀妖兽血脉的后代，买了上百颗化圣丹，赚得越多，给他的功勋值也就越高了。”

　　“看他赚钱这么容易，有一些其他位面的主角都心动了，曾经修真大世界，有小石杯子的主角南丹圣萧风，也开始用自己的宝贝去培育七纹花了。”

　　“连李凡、樊邵康这种化神，都对现在的江乐羡慕不已，这家伙找出来的这个商机赚钱速度太爆炸了。”

　　“但这个大市场，目前只有江乐，还有身怀小石杯能让灵植飞速生长的萧风等人能抓住，其他人，李凡这类化神强者都不行，做不到。只要乱星界的大市场一天没饱和，这些家伙每天都在卷钱。”

　　不计其数的异化人后代，又有几个不想觉醒自己祖上的神通？

　　普通修士哪有能力像勾言那样滴血重生？但勾言是试验无数次，找过无数活人当实验体，玩死大量实验体，才在自己身上试验成功的。

　　他成功了，但他后代……即便有勾言的血脉，觉醒几率也低的吓人，这样的后代越多，对化圣丹的渴望就越强。

　　不是每一个后人，都有自家老祖那种疯狂和聪明才干的。

　　移植妖兽或一些奇特灵植宝药，进入自己的身体，不是科研大才根本玩不转的。

　　一颗化圣丹，只要一颗，三成概率帮你无害无后患觉醒，即便概率不算高，但你有钱的话，一颗不行就多来几颗啊，就算你有了耐药性后，后续服用的觉醒概率越来越低，数量足够就有希望觉醒的。

　　觉醒后是实力飙升！

　　勾言曾经在崇元星，一个金丹巅峰，能把一群金丹玩的对他咬牙切齿却无可奈何。

　　再如易肖云亲王，他那些身怀某些妖兽特征的子孙，或许是这个浪荡亲王，对单纯的人类美女无感了，找些身怀妖兽特征又特别漂亮的异性换换口味，新鲜感，才诞生这一批后代。

　　但那些后代的某一个先祖，绝对是类似勾言这种科研大才，盯上了某种妖兽的强大神通才做人体移植试验的。

　　有了足够的化圣丹，那一批外观独特，别有风味的亲王后裔，也能蜕变成为同境界强者了。

　　市场有多大，现在的江乐卷钱速度就有多夸张。

　　他出现的时间点，刚好是乱星界主攻七纹花当敛财工具的大势力，旗下七纹花还没成熟的时刻。

　　这也不是江乐运气好，是一批就要等待200年，他哪有那么容易，撞上这200年一遇的成熟期？哪怕主攻七纹花的势力不止一个，而是几十个，分摊下来依旧全是200年一熟啊。

　　运气不太差，他就不会撞上这个成熟期。

　　全力分解组合的话，一天他能制造二三十颗化圣丹，那就是四五千万下品灵石！7月10号到今天21号，他足足帮人大在乱星界卷走了四五亿下品灵石。

　　人大的功勋兑换灵石，一功勋换100灵晶源石。

　　1灵晶源石等于一千极品灵石。

　　1极品兑换10上品。

　　类推下去，一万功勋等于一亿下品灵石。

　　这就是江乐的吸金能力。

　　你说他10天赚了多少灵晶源石，数字猛一看不多，算成下品灵石就是四五亿这夸张数字了。

　　四五万功勋，购买九焚花、归衍木、重霞果那样的至宝？远远不够，后者都是几百万一株或一颗，但四五万功勋，只奢求唐准给一次回归小世界的资格？

　　这对唐准太简单了，念头一动开个门就行。

　　“这家伙，是知道自己父母老了，打算把他们接出来吧？人才啊！”

　　了解所有事后唐准也笑了，若江乐当初回归小世界，以他的主角能力，会飞速发展壮大，现在恐怕也是元婴了吧？

　　不过他选择留在本源地球，发展机遇更大了许多。

　　抓住七纹花这一个市场，商机，那家伙不是赚钱啊，是在印钱，乱星界那么大，化神那么多，钱足够多买一个专业对口的化神讲课都不难。


第1624章 就算是做梦，也要打了再说

　　第十六个小世界，一座繁华的大都市边缘，穿着便装的郭雅婷从车上走下，几个呼吸就抵达一栋联排别墅门口，按门铃时她清脆的笑声也响了起来，“江叔叔，林阿姨，我来看你们了。”

　　等电子智能操控的房门敞开，郭雅婷也不用人招呼，踏步就进了门，这时，两个白发苍苍的老人才拄着拐杖从一楼主卧内走出，看着她时也充满了欣喜。

　　“婷婷，你这丫头来就来，还带什么礼物啊。”行动还算便利的男性老者，是江乐的父亲江国盛，女性老者是江乐的母亲林舒薇，等江国盛略带嗔怪的讲出一句话，郭雅婷还是满脸笑，“江叔叔，这次的礼物你没法拒绝的。这是中科院最新研制出来的保健品，真正的保健品，做不到延寿，也能让你们二老的身体恢复一些，变得更健康。”

　　江国盛愣了，准备说什么的林舒薇也一下子惊喜起来。

　　现在的时间，在本源地球只是7月21，这个小世界却过去87年了！

　　江乐刚穿越时，45岁还算壮年的江国盛，都132岁了，林舒薇130岁。

　　他们这些年就算受到郭雅婷等“穿越本源地球一日游”的九个警校生的照拂，不止踏入了修炼一道，有四五级星师的实力，但130多岁的年龄，也是黄土快淹没头顶的年纪了。

　　哪怕他们吞服了一些延寿药物，只能延寿十年的丹药，效果也是很有限的。

　　按标准来说，不到筑基寿元大限就是100年，吃了延寿药物加10年，也只是110年，这两个130多岁的早该死了？

　　但标准上限是一个大约数，针对所有人类的平均值，而人类这个群体，不缺少小奇迹。

　　就算本源地球灵潮还没爆发前，吉尼斯长寿纪录里，印度都有活到140多岁的老人，华夏有证据准确证明的，活到120多岁的也不少。若说野史，清代还有个活了256岁的名中医呢，从清初活到民国，他的出生和死亡，就是满满的清史，绝对的大牛，只可惜那位寿命的真假，无法用有效的科学证据链来确定罢了。

　　江国盛、林舒薇两个活到现在，超出了星师寿元的平均上限值，也不算太奇怪。

　　愣过后，江国盛也多了惊喜，走上前接下郭雅婷的礼物，才跺着脚低骂，“若不是心里一直放不下那个小畜生，不见他一面连死都没办法瞑目，我们两个老家伙，早就该尘归尘，土归土了。”

　　“那个畜生，怎么就那么狠的心，说留就留在了那里。要不是科技发达，有他以前的照片，小视频，我都快忘了他长什么样了。”

　　江乐离开了29天，这里87年，代表着江国盛这个做父亲的，足足87年没见过大儿子了。

　　他活到现在，有很大原因是不见江乐最后一面，不甘心，死不瞑目！

　　说着说着江国盛更来气了，“留在本源地球是好，有很大前途，但像你们这些回来的，不也混的很好么？现在婷婷你不止是大师强者，寿元200载，还是厅级大领导，哪一点不好了？那个畜生……”

　　骂着骂着，江国盛突然捂住心脏一脸痛苦模样，郭雅婷大惊，匆匆拿出一个封印的生命术法，一道符箓打出，生命异力没入江国盛体内流动一圈，这个132岁的老人才渐渐恢复平稳。

　　郭雅婷苦笑着开口，“江叔，你年纪大了，千万别轻易动怒，放心吧，江乐是我们那一批人最优秀的，一定能回来的，到时候不止能见到你们，一家人团聚，说不定也能让你们晋升大师呢。到时候寿元充足了，你们还有大把年岁可活，可以享受安乐。”

　　江国盛也是苦笑，“我也不想生气，就在前几天，老刘不也撑不下去，走了么？我们这群老家伙，撑不了多久了。六七十岁的时候，撑着等他们回来的希望很大，一百多岁，这希望越来越渺茫了。”

　　他说的老刘是刘绍强的父亲，那位很长寿，是135岁这个点走的。

　　留在本源地球的四个警校生，在郭雅婷等九人回归也发达起来后，四人的父母亲人都被接到了省城，在省城郊区的这一片联排别墅居住，其中刘绍强母亲在20多年前，110多岁就死了，父亲前几天去世。

　　学霸于伟的父亲10多年老死，母亲现在还活着，她母亲才120多岁。

　　另外一个同学的父母，全在十多年前老死了。

　　四人的父母，目前只剩下3个老人。

　　随着这话，郭雅婷沉默了，她不知道该说什么，有些选择一旦做了，后续发展的确会不如预期顺利。

　　她只希望江乐能尽快回来，不然以后不管他怎么发达，再怎么有权势地位，若回来后连见父母一面都做不到，87年前那次穿越就是永别？估计那位发达了，也会在心里留下一个抹不去的阴影吧。

　　但是，想想小世界和本源地球，1天等三年的时间差？江乐才在地球发展了29天，还不到一个月啊。

　　这个老同学，恐怕……

　　就在她这么想着的时候，一道震惊的呼喊声在敞开的别墅大门外响起，“爸，妈？你们……”

　　喊着喊着，江乐一步跨出四五米，落着泪跪在江国盛林舒薇两人面前。

　　江国盛一脸懵逼，林舒薇也好不到哪去，就算伸手触摸一下，发现入手的质感很真实，是活人的触感，而跪在那里无声流泪的江乐，也是他们记忆中儿子的大致面容。

　　可，他们还是觉得好虚幻啊。

　　已经大师6级巅峰，和宗师只差一步的郭雅婷，也满脸懵逼。

　　肉眼看，眼前的江乐是真实的，感应上这家伙只是2级星师，还不如江国盛的实力高。

　　但她都大师6级巅峰了，也没发现江乐是怎么出现在别墅门外的，当然，从那一声爸妈喊出口后，江乐跑进来的过程，郭雅婷是感应的清清楚楚的。

　　“老江，我是眼花了，还是在做梦？”面面相觑几十秒，林舒薇才把手放在大儿子脸上捏了几下，充满疑惑的看向身侧。

　　江国盛来了几个深呼吸，勉强冷静一些，才抓着拐杖砸落，边骂边哭，“就算是做梦，也要打了再说。你这个不孝子，让你说走就走，话都不留一句，让你一走80多年，一次都不回来看看……”

　　那拐杖是金属拐杖，不管再老迈江国盛也是5级星师，一拐杖下去，咔嚓一声，砸断了江乐肩头骨。

　　伴随着惨叫声，郭雅婷急了，“叔你别激动，这真是江乐回来了，你把他骨头打断了！这样会死人的，千万别等了87年，你们还没事就把江乐给打死了。”

　　没办法不急，刚才那一拐杖若是砸向脑袋，只是2级星师的江乐，真会一下子死翘翘的。


第1625章 有钱也挡不住的忧伤

　　半个小时后，勉强恢复平静的江国盛林舒雅，都尴尬的看着大儿子，越看越尴尬。

　　看着看着，林舒薇还伸手打了下江国盛，“你个死老头子，差点把儿子打死啊，你怎么那么狠的心？你怎么就下得去手？”

　　发现林舒薇出手的力道有越来越强的趋势，郭雅婷又惊悚了，“林姨，别激动，别激动，你一激动把江叔打死，那又喜剧变悲剧了！”

　　郭雅婷快崩溃了，她认识这对老人八十多年了，怎么没发现两位这么不靠谱呢？

　　半个小时前，随着她的惊呼和动手，把江乐移出了江国盛拐杖能攻击到的范围，江乐自己开始疗伤，他被打碎的右肩，也在强大的灵药帮助下，恢复如初。

　　过程里痛苦无法避免，但他肩头的确是好了。

　　以这厮在乱星界卷钱的速度，有那么多财富，在人大后勤部什么样的灵丹妙药买不来？

　　江国盛二老也确定，这是大儿子回来了，激动惊吓惊喜等情绪走了一圈，怎么林舒薇又开始揍江国盛了？这位的老胳膊老腿，远不如青壮年体质啊。

　　哪怕是五级星师，到了132岁时体质比普通老人强大，不至于摔一下就断骨头，可林舒薇的巴掌，也能打出几百上千斤力道的，一巴掌打死人，不是什么奇事。

　　再次把这对老夫妻分开，又急急挥洒生命灵符帮江国盛治疗巴掌伤，郭雅婷才古怪的看向江乐，“我说老同学，你也太废了吧，怎么才2级星师？”

　　她以为等江乐回归时，会像国内那几个最有名的怪物似的，成为横行全球无人敢招惹的大佬，但2级星师？就算江乐只在本源地球呆了29天，也不该这么废柴这么渣啊。

　　她清楚本源地球，多得是各式各样的灵丹妙药，提升修为的，突破瓶颈的，最高档的还是你吃了丹药修为境界提升后，暴增的实力刚得到就完美掌控住，这只看你有没有钱！

　　江乐赚钱的能力还用质疑么？靠着扫描、分解、组合的神通，这厮在最初的一天里就凭空制造很多东西，如飞车之类，再卖出去，买资源。

　　不是江乐的钱，她们九个回归小世界的家伙，也不会在初期发展的那么顺利。

　　其他不说，不是江乐买了一批灵石放在了他们储物戒指里，就算郭雅等人回归时，知道修炼功法，身怀一标准体质，在这个小世界，还没有那么多灵气时，她们能修炼么？

　　江乐等人穿越时，小世界是2018年，等他们在本源地球呆了一年，回归后已经是2021年，现在？郭雅婷也一百多岁了，一百多岁的美妇。

　　回归的九人组，靠一目十行过目不忘的记忆力，一标准体质，五人进了体制，四个选择经商，他们结盟发展起来的势力，在现在的国内也不错。

　　这个在冀北省会城市边沿的联排别墅区，就是某个经商的家伙，建下来不出售，只让穿越13人组的所有亲人居住的。

　　他们九个托穿越一天的福气，还有小世界其他主角的辐射福利……目前都是大师境。

　　但九个回归客以及其家属团，只能说发展的不错，远谈不上牛！

　　唐准入内时是2018，搞定了其他八个主角，搞定方式和以前差不多，都是让他们不得不和国家合作一起发展，郭雅婷等人回来时，那八个世界主角已和国家携手发展三年了，新阶层都快稳固了。

　　那八位主角和他们熟悉的群体，即便能制造出大量天赋灵植，也不是普通人能获得的，三年，足以让官方掌控的超凡者，都足有十几万了。

　　郭雅婷从一标准体质开始，也是足足发展近十年，才接触到八主角的边缘圈。

　　又是几十年发展，他们才得到一部分天赋灵植。

　　郭雅婷九人服用过天赋灵植才能晋升大师，但他们自身的父母或伴侣、儿女用起来都不够，也就没法给江国盛几人了。

　　没有天赋，此刻地球八十多年发展后，灵气也很充沛了，他们依旧晋升不起来。

　　郭雅婷还以为江乐的回归，能带来更多便利和好处呢，谁知道这货本身都这么废？

　　诡异的问询声下，江乐一脸不在意，揉揉肩头才看向父母，“爸，妈，我知道错了，不过事情不是还没发展到最坏地步么，你们放心，我回来了，就能帮你们发展起来。”

　　“对了，既然你们还活着，小安也还在吧？他怎么样？我这次打算把你们接到本源地球的，咱们几家人还活着的，全部带走，校长已经同意了，我是用三万功勋换来的机会。”

　　他最初的期待，是自己所有功勋换一次回来的机会，四万多功勋值只回来看看！

　　但唐准大方的多，不止让他回来看看，还能接走四人组的家人，费用是三万功勋，剩下的一万多功勋，江乐能买的好东西就太多了。

　　天赋灵植，他直接能买到绝世级别的，即便数量有限，只买了4株，对家人也够用了。

　　其他超级天才层次的天赋灵植和宝药，他足足买了二十份。

　　87年过去，他那个亲弟弟江安，也108岁了，可以最优照顾下，给江安一份绝世级天赋灵植。

　　所以，自身境界太低，被曾经他也觊觎幻想过的校花老同学鄙视了？那算什么，只要绝世级别天赋下去，在小世界随便修炼几年，他就能成为宗师、或者元婴。

　　唐准给的时间，是本源地球的一天，小世界三年的期限，他可以在这里呆三年，整合好所有要带走的人，再开门让他回本源地球。

　　随着他激动的言语，江国盛尴尬神色也消退了一部分，略带惊奇的道，“你说这次回来还要走，还能带我们一起走？也到那个本源地球？”

　　“我们去合适么？”林舒薇都惊奇了，走过来抓着江乐仔仔细细摸了一遍，“我还是有些不相信，你真回来了，我还能在临死前见你一次，儿子啊，见了这一面，我就是死也能瞑目了。”

　　江乐毛了，“别啊，别说什么死不死的，我能回来，你们还活着，那以后再活几百年，也是轻而易举的。”

　　说到这里他开始眉飞色舞，“在本源地球呆了一个月，我就搞清了一件事，有钱才是老大，我现在就是有钱人！能买到的资源，绝对超出你们的想象！”

　　顿了一下，他更感激的看向郭雅婷，“老同学，感谢你们这些年的照顾，这是一份超级天才层次的天赋灵液，送你了。”

　　“别看我境界低修为弱，但我有钱，哈哈！”

　　郭雅婷也懵了，懵了一下就笑道，“那我就不客气了，多谢多谢，对了江乐，你结婚了么？有对象了么？我有个孙女可是长得很水灵，要不要见见？”

　　100多岁的郭雅婷，服用过延缓衰老的药剂的，看起来只是三十出头的美少妇，她也清楚江乐在本源地球只过去29天，应该还单着吧？

　　江乐，“……”

　　江乐突然忧伤了，自己读警校那几年，可不止一次幻想过这个校花美女的，一眨眼，你说要撮合我和你孙女？

　　有钱也挡不住的忧伤！


第1626章 为什么会是听说？

　　依旧是第十六个小世界，江乐回归六个月后，靠着绝世级别的天赋灵植，和大量的丹药，轻松晋升到了大师境。

　　这半年来不止他在爆炸式发展，他的父母，以及亲弟弟江安，都靠着绝世级别的天赋晋升大师境了。

　　为了感谢郭雅婷等人的照顾，那九个人，他送出了九份超级级别的天赋灵植，听说郭雅婷也顺利在半年内晋升到了宗师。

　　为什么会是听说……

　　新的一天来临，江乐刚从修炼中清醒，一个看起来六七十岁的老头子就敲响了房门，等江乐走出，老头也笑着开口，“大哥，郭茹那丫头又来了，估计真看上了你，这都摆明车马是倒追了。你到底怎么考虑的？”

　　“这么多年，冲咱们两家的交情，你把郭茹娶回来没差啊，反正你在本源地球又没结婚，连女朋友都没，你看我，重孙都上学了，你还单身？这的确不像话啊，怪不得爸妈会催你催的那么急。”

　　“我给你说，郭茹那丫头……”

　　“你给我闭嘴！”就算这个亲弟弟，看起来六七十岁了，实际上则是108岁的老人家，江乐却没有一点尊老爱幼的心情，毫不客气训斥一声，他才黑着脸道，“我对郭茹没一点感情，你懂么？我不喜欢她啊，说的多清楚明白？我现在是大师，说不定很快也能成为宗师了，几百岁的寿元，才20多岁，急什么？”

　　他对郭茹，这个郭雅婷的小孙女无感，即便郭茹继承了郭雅婷的美貌，还是优中更优，只看外表比郭雅婷还漂亮两三筹，他依旧无感。

　　半年来，随着最初的几次见面，交流和接触，郭茹是摆明车马倒追她了。

　　他却经常避而不见，因为……事情很尴尬啊。

　　从第一次，郭雅婷说要介绍小孙女给他时，他就有了有钱也挡不住的忧伤。

　　那种心思，事后不止没有变淡，反而越来越强烈了，不管其他人怎么想的，对江乐来说他只是在本源地球生活了一个月，一个月，远远不足以让警校时期，几年的记忆变得多淡漠。

　　随着回归后，发现郭雅婷不止没变丑，反而更漂亮了，气质也更出众了，那种熟透了的水蜜桃般的诱惑，外加警校时期几年的暗恋和幻想？

　　他对郭茹毫无兴趣，反而越来越想和这个老同学来一发。

　　同学啊，只是进入职场一个月，不管涨了多少见识，见了多少美色，青春时代最长久最渴望的那一美，还是在他心里存在着的。

　　在本源地球和乱星界时，他见了太多太多美女，包括异化人美女，青春时代印象中的校花郭雅婷，对他吸引力已经不大，可再次见面，对方又变化那么大，从青涩一下子变成风情万种，两相结合，吸引力太大了。

　　把他看淡的情绪又重新点爆了。

　　还有最关键的一点，郭雅婷目前是单身！

　　她回归后，初期发展的近十年，结婚了，但婚后没几年，那个丈夫出轨了，郭雅婷就直接踹了对方，一对儿女归她抚养，姓都从随夫姓，变成了随郭雅婷。

　　现在郭雅婷的小孙女，才会姓郭。

　　就算郭茹很漂亮，很年轻，外表比郭雅婷还漂亮两筹，对见惯了本源地球和乱星界美女的江乐，也毫无吸引力。

　　反倒那个老同学让他有些邪念膨胀，最初见面的几次，他表面上是客客气气，顺着对方的意思认识一下郭茹，私底下反而渐渐开始撩郭雅婷了。

　　撩着撩着，郭雅婷不搭理他了，估计那位很气吧，我好心好意把孙女介绍给你，撮合你们，合着你想啪我？

　　更尴尬的是她不理会江乐了，郭茹却在几次接触中，喜欢上了江乐。

　　这样的倒追，整个郭家乐见其成，除了郭雅婷有苦说不出，其他所有人都大力度支持，赞成。

　　江家也是如此，超力度支持，所有人都在做说客。八十多年，郭雅婷等九个“本源地球一日游”的警校生，都对江家很好，可力度依旧有轻重区别，郭雅婷是对江家最好的。

　　八十多年情谊发展下来，谁不喜欢亲上加亲啊。

　　郭茹同样是江国盛、林舒薇、江安等人看着长大的，知根知底，感情上也极为亲厚，很长一段时间，江安都有心思撮合一下自己的孙子和郭茹的，偏偏自己那个孙子不止是和郭茹一起长大，两者熟悉的好无火花，到了青少年时期更开始花心的……他都没脸开口提什么。

　　大哥回来了，郭家更支持郭茹和江乐，郭茹本身也喜欢江乐，他的小心思早没了，只想着一心撮合大哥了。

　　这么一看两家人辈分很乱？乱个鬼啊，他们两家没有丝毫血缘关系，一点都不乱。

　　觉得乱的，只有江乐和郭雅婷。

　　训斥了江安几句，又把这个弟弟赶走，江乐想了想，才用智能客户端给郭雅婷发了个信息，“你躲我也就算了，搞定你家那个小丫头片子，别让她来烦我了。”

　　他没想着会收到回复，撩过几次后，郭雅婷早就不联系他了。

　　几个呼吸后，郭雅婷的信息竟然传了过来，“江乐，你个变态坑货王八蛋，你要撩我早说啊，第一次不能明说么？反正大家都是单身，你要不嫌弃，老娘给你来个友谊炮也无所谓，戒了那么久了。尝尝你这个小鲜肉也不错，占便宜的是我。”

　　“可你特么的，老娘在家里把你夸成花了，所有人都知道你有多好，我家小宝贝也对你心动了，你才撩我？你特么干的是人事么？现在你让我怎么说？怎么和家里人交代？”

　　“我真想一巴掌拍死你个人渣！”

　　郭雅婷宗师境了，一巴掌拍死一个大师？小意思罢了。她有实力那么做。

　　江乐收到这消息提示时还有点惊喜，看清了内容也麻瓜了，是啊，现在的郭雅婷，用什么理由借口去说啊？

　　她儿子女儿包括儿媳、女婿和郭茹等等在内，都在初期被她宣扬了无数江乐的好，强大，前途的恐怖……

　　所有人兴趣都被提起来，几次见面接触，郭茹对他也是好感满满，毕竟江乐也挺帅气，性格脾气好，见识渊博能说会道，随便拿点本源地球和乱星界的趣事，能听的小位面土著一惊一乍的。

　　直到郭茹真正心动后，你再去突然打断？理由呢？

　　没有足够的理由，能随便这么做么？

　　真正的理由，谁有脸去开口？


第1627章 你的心不会痛么？

　　小世界一年后，江乐一脸懵逼的站在中式喜宴上，看着和自己举行婚礼的郭茹，他不止懵逼，还有点想哭。

　　这叫什么事啊，怎么就稀里糊涂和郭茹结婚了？

　　这件事说来不是太复杂，四个字可以大致概括，喝酒误事！

　　但这不是一般的喝酒误事，是中了一个老阴货的算计啊。

　　此刻的他只想仰天长叹，他对郭茹……好吧，他对郭茹也不讨厌，经过一年多的缓冲也有不少亲近亲切感了，但这不是爱情好不好。

　　他发现自己这个在本源地球乱星界都能叱咤风云的家伙，怎么就在回归后各种狼狈呢。

　　他撩过郭雅婷的事，至今还是他和郭雅婷两人的秘密，外界无人得知，当然，他和郭雅婷也没有任何私事发生了。毕竟双方都是有道德底线的人。

　　从撩人失败后，一些奇葩的念头也逐渐被江乐彻底压下，但两家人里，对于他和郭茹的事还是在大力度撮合中的。

　　这种撮合，从当初明大明劝说，改为了另一种默默的支持。

　　郭茹经常出入江乐家里，就像回她自己家一样，江乐对此也无法说什么，在他回归前，郭茹都是当自己人一样在他们家出入的。

　　然后……

　　事情逐渐发展到了一个奇葩地步，那就是他回归的事，逐渐宣扬开来了后，江家多了无数的拜访者，包括小世界里原本和江乐一样的其他八位主角。

　　这个时间点，有过唐准带着百万师生团，在小世界修炼三十年，那些师生也有很多利用了原主角们的辐射机缘，所以小世界和本源世界之分，其他八个主角都很清楚。

　　张明育、张云辉、霍星等八个身怀不通神通底牌的主角，此刻都是元婴巅峰，一直靠自己的努力在寻找踏入化神的机缘，困顿多年却无法寸进。

　　他们得知江乐的回归后，亲自来拜访，面对这样的大人物江乐也不敢托大，就解释了自己的情况。

　　不解释不要紧，一解释，张明育等八个主角纷纷谋划起了小盘算。

　　对这些老阴货而言，江乐讲出的很多情报，都让他们兴趣大增，你说什么？你在乱星界当县局大队长，管理一颗妖兽资源星球？而乱星界内，有大量的化神，只要有钱就可以请化神单独指导你参悟对应的法则？

　　有人，还是掌握法则的人，言传身教指导一个元婴去参悟法则，这不管怎么看，都是八个老阴货主角梦寐以求的事啊，但是，他们怎么去地球，去乱星界？修为到了飞升？

　　别逗了，飞升的标准是参悟大道之力啊，他们若能靠自己在这个小世界参悟大道，还找个毛的化神级老师？

　　不能靠自己飞升，那就偷渡？

　　偷渡这种事，谁还敢去奢望那种运气。

　　了解更多情况后，他们就发现，江乐才是他们飞升到本源地球，寻求晋升化神机缘的最好钥匙。

　　江乐在以后回本源地球时，可以带着家属一起飞升啊，那么，张明育等八主角和江乐不是亲戚？

　　没关系，我把女儿或孙女嫁给你，咱们不就是一家人了？姻亲，把媳妇、老丈人之类一起带出去，也是被允许的。

　　了解部分情况后，那八个老阴货看江乐，就像是看大宝藏一样，天天找他聊天，指点切磋，互相交流自己的修炼感悟，不同的神通能力经验交流。

　　八个老阴货一开始很正常，似乎是以理服人，以真挚友情来感化江乐的，虽然每次聚会，他们总要带几个美女……还全是他们的小辈。

　　但从头到尾，没人用其他手段啊。

　　那段时间里，江乐每次喝得酩酊大醉回家后，在他父母弟弟等人刻意的支持下，都是让郭茹那丫头伺候照顾醉后的他。

　　他从本源地球买了很多宝贝，可谁会想到回到这里，经常会被人用高档灵酿灌醉？解酒之类的玩意从没在他购物清单里出现过。

　　被郭茹照顾的多了，他就是想厌恶也厌恶不起来，想不升好感都很难。

　　不管怎么说，那个丫头性格挺温柔乖巧的，偶尔调皮的一面也只会让人觉得可爱。

　　那个时期，江乐对于张明育等八主角，也以为是找到了几个性格很好的忘年交。

　　然后他就栽了。

　　明明是和某个忘年交吃喝聊天呢，喝着喝着貌似有难以压制的冲动升起，老阴货也消失不见，变成了一个大美女……

　　江乐知道情况不对，利用自己购买的一件法宝底牌，逃掉了。

　　那老阴货就算下了药，还让自己的晚辈美女来伺候，他也绝对不可能当场看着一些事发生的。

　　那个时候江乐晋升到了金丹，利用人大后勤部买到的逃遁至宝，破开一般元婴留下的封闭空间都很简单。

　　等他本能逃回家，找宝物化解时，郭茹就出现了，和往常一样要照顾醉后的他。

　　没有然后了。

　　以他们家和郭家的关系，有些事吃掉嘴里就成了无法逃避的责任。

　　懵逼过后，看一看穿着新娘妆含羞带怯的郭茹，江乐努力用自己的最大演技去面对。

　　好不容易走过一段流程，他走向喜宴席一一敬酒时，走到几个老阴货的席位，扫扫左右没发现对他下药的那个家伙，才黑着脸传音，“那个家伙呢？”

　　“小江你放心，我们都没想到他姓杨的竟是那样的人，就算他逃到天涯海角，我张明育说的，一定帮你出这口气。”

　　“太该死了，咱们明明是以德服人，以真诚来交朋友，姓杨的竟然那么龌龊，这件事，我们绝对站在你这一边！”

　　“不过小江，你介不介意多娶一个？我家还有个小女儿，年方十八貌美如花。”

　　……

　　等一个个老阴货表面上笑眯眯恭喜他新婚快乐，私底下也各式各样传音时，江乐越听脸越黑。

　　苍天啊，这都叫什么事啊，为什么这群家伙可以这么无耻？他们都不知道什么叫廉耻么，有些人还遮遮掩掩，但有的如霍星这样的家伙，哥们今天才大婚，你就当面传音问我愿不愿意再娶一个？年方十八貌美如花？

　　你的心不会痛么？


第1628章 我们大企鹅，不能在落后了！

　　本源地球7月22号，当江乐带着家属团回归时，唐准也正式对外发布了一个新的公告。

　　新公告内容很简单，民间团体或公司之类，只要交钱就可以使用空间门，自由来往乱星界和地球。

　　他们不管是去经商还是获取更多资源宝物，都由自己决定，同时他也把乱星界的详细资料公布在了网站上。

　　做完这件事，唐准才笑着抓起一杯灵酿喝了下去，“这才是全球大跃进，有我们这样的高层震慑乱星界，那些商业巨头，轻松能把乱星界崛起的集团踩下去吧，商业上财富足够，所有地球人都可以获得大量资源，全球提升效率也会滚雪球一样增长。”

　　连续开创过17个小世界，人大的实力强横无比，既然人大先富起来了，是该带着更多华人一起富贵了。

　　不出唐准预料，这样的官方消息刚一发出，全球轰动。

　　……

　　鹏城，某间宽敞的大办公室内，一个眼睛中年摸一下下巴，才敲着桌子道，“诸位，新的时代又要到了，我看了下乱星界的资料，全星界10多个仙朝圣地，旗下的大中小势力无穷尽，现在华夏的星际互联网已经铺满仙朝内部，随时会向往大扩张，总数量上，这是700多颗生命星球，700多颗生命星球的市场！！”

　　“我们大企鹅，不能再落后了！”

　　“这次咱们不止要延续以往的辉煌，就是电商方面，也要尽可能吃饱才行，灵石类的交易也太麻烦了，贵重的宝物动辄几百几千万块灵石，谁能一直随身带那么多？网络支付时代也要随之而来了。”

　　说着说着，眼睛中年几乎要泪流满面，想他在地球的灵潮爆发前，大企鹅是多么辉煌？当然，这种辉煌多来自于企鹅游戏的给力，偏偏高层的政策，越来越不利于游戏业，比如不能让小学生随便玩……这是多么残酷的政策，那是一群多么可爱的孩子啊。

　　就这么要残酷的离开大企鹅的怀抱了。

　　就算那样，他们大企鹅依旧是全球都数得着的体量，威压十数亿人类市场。

　　灵潮一爆发，企鹅目前除了通讯类还是老大，游戏市场已经跌落深渊了，不止小学生不能随便玩了，就是成年人都不玩了。

　　人家要玩也是去玩蛮荒啊。

　　好在，大企鹅依旧借助以往的底蕴，在转型方面做的不错，目前能调动的力量也很强大。

　　可一个无法争辩的事实是，大企鹅一直在走下坡路。

　　或许是老天可怜？还是校长不忍他们这么辉煌的企鹅集团就此越来越弱？竟公开了来往乱星界的时空航道，可以自由出入了。

　　还详细解说了那边的情况！

　　互联网，星际互联网已经在乱星界展开，目前辐射华夏六十多生命星球，数十个死寂矿星，还在和其他仙朝洽谈中，准备把大易、大鸿、大晖等仙朝也纳入体系。

　　目前的华夏超量子互联网上，则是本土的修士们，在疯狂竞争着聊天通讯、快递、电商等等行业，360行，各行各业都是刚刚兴起的千王争霸局面。

　　还等什么？赶紧的，那些乱星界土著就算眼光不错，一开始就发现了网络通讯、快递、电商等商机，但他们拿出来的套路，成熟么？能和大企鹅以及另一个马总相比么？

　　这不再是一个地球，几百个国家七八十亿人的市场。

　　是足足700多生命星球，随便一颗都有几十亿人类的大市场！

　　一想到这里，眼睛中年快流口水了。

　　只要集团做大做强，那赚的不只是钱，是无穷的宝物资源，能只靠资源就把普通人堆积成大师、宗师、神师等境界的存在。

　　所以，今天刚接到校长发出来的公众消息，他就激动了，第一时间把自己集团的元老们精英们汇聚起来，此刻的大办公室里，大办公桌桌面上摆放的，就是华夏仙朝一百多个星系的立体星空图。

　　“马总，下令吧，我们大企鹅一定能重现辉煌！”

　　“不对，是比以前更加辉煌，这方面，我们有信心扫平所有对手！就是另一位马先生也不行！”

　　……

　　随着眼睛中年的话，一道道身影也激动的起身，哪怕他们的修为大多是七八级星师，或者大师，他们也知道华夏仙朝那边，和他们竞争的都是大批量金丹、元婴们，他们也丝毫不怕。

　　怕个鸟，人大高层在上面顶着，建立起来的是和平安宁的世界，谁敢靠拳头说话，就要担心被超量子监控网络拍下来，抓进监狱，估计会那么做的极少，而只靠正常商业竞争？谁怕谁？

　　……

　　此刻，激动中的商业巨头们，远远不止大企鹅这一个。

　　钟离县，一片复古的阁楼建筑里，十一道身影静静坐着，都在认真观看唐准贴出来的乱星界资料，半个小时后，政哥才扬天长叹，“好机会啊，终于出现了这梦寐以求的好机会。”

　　“诸位，咱们六国集团是该大干一场了！”

　　这11人就是始皇政哥、邦哥、项羽、曹老板、杨坚父子、李世民和朱元璋父子等等。

　　他们的六国集团，在人大正式出现前就建立了，发展也极为顺畅，朱家父子手握一个自由来往哈克拉斯的稳定虫洞，早在近一年前，就能踏入修炼一道，不断从哈克拉斯搞资源。

　　现在的六国集团，宗师都有好几位，大师强者足足上千，绝对是华夏民间里最强势力，没有之一。

　　人大那庞大的师生团，只要不去乱星界抢生意，他们有自信成为第一财阀，超级巨无霸，至于人大师生团会不会去抢生意？

　　“人大师生团一直都在小世界修炼，每一个小世界都有无穷资源宝物，不需要也看不上乱星界那点东西，所以，我们目前最大的竞争对手，其实是灵潮爆发前的大企鹅、阿里等财团。”

　　曹老板也随着政哥的话，笑眯眯接口，“咱们六国集团，是该出手了。”

　　邦哥也乐了，“小曹你的话不错，商业竞争，咱们还未必是那些后起之秀的对手，但咱们优势也很大啊，现在就出手吧。”

　　等他视线一一扫向左右时，各位历史中复活的大帝们，也投以赞同的眼神。

　　是该出手了，怎么出手？挖人！！！

　　他们这些大帝最擅长的是什么？不是亲自去干一件事，而是用人，既然对手不弱，那就砸钱砸灵石砸资源，把所有对手的经营层，挖到自己手下。

　　再去乱星界横推商业市场！


第1629章 六国集团？什么鬼？

　　政哥等大帝们能名传千古，眼光和能力自然很强，即便自身都是威名赫赫，也不会小视灵潮爆发前那些商海纵横的强人。

　　正视一个个对手，再把强大的对手变成自己的小弟，才是他们最擅长的。

　　做出挖人决定后，邦哥笑着起身，“网络的商业战场，通讯、电商、快递等等都是大盘子，我先去搞那个通讯业吧。”

　　说着话里，他也把手下收集的资料，对其他十位大帝展示了一下，“企鹅很强，但挖空高中层骨干，这种强大就成了我们的。”

　　“等我好消息。”

　　邦哥笑着离开，曹老板也跟着站起来，“我去挖快递业的吧。”

　　坐在这里的一群大佬，控制小弟的能力，谁敢小视？哪怕是把好好的大隋玩崩的广哥，若不是眼光太超前、步子太大，只能用慢步走的事，他硬生生搞成百米冲刺……外加流传数百近千年的门阀世家不断拖后腿，他在历史上也不会落得那样的下场。

　　就算那样，广哥控制人以及用人的能力，也不弱。

　　更别提民哥、璋哥等一票大佬了。曹老板走后，一群大帝们都是很轻松的随意领一个行业任务，逐个消失了。

　　……

　　半天后，鹏城，杨育峰激动的走到楼下，坐上飞车那一刻就开始联络起了自己的老部下。

　　杨育峰这个名字，在民间并不响亮，但若说起某信？逐步取代了大企鹅作用的聊天软件？这在华夏绝对大名鼎鼎，某信，不是杨育峰最先提出这概念，却是他带着自己的精英团队，一步步发展起来的。

　　想要前往乱星界的互联网市场，继续争霸这个市场，杨育峰自己当然做不到，要拉着老团队一起去才行。

　　刚和马总开完会，杨育峰有信心带着合作多年的精英团队强势杀入乱星界，把那里百强争霸的市场，一股脑纳入自己麾下。

　　等杨总用全息虚拟版的某信软件，联系第一个精英部下时，刚提出自己的想法，他就发现对面的家伙，表情变得躲闪和不自然起来。

　　全息虚拟版的某信，双方若愿意，不管相隔多远，都可以让自己的投影上网，还能随意调节环境，他和这个老部下，就是面对面坐在一间高逼格的包房里，喝着小酒聊着。

　　哪怕酒水、零食还有这包房，全是虚拟的，也有九成的真实感真实度，仿佛两人已经坐在一起……

　　就是这样，他才能发现对面的人，表情不自然。

　　“王坤，你？”

　　合作多年，自己宏图大业刚讲个开头，王坤就目露尴尬，这是什么兆头？

　　王坤也实诚，放下酒杯开口，“杨总，跟着你干了这么多年，我也不藏着掖着了，是个人的眼光都能知道，星际互联网铺满乱星界，通讯企业的市场有多庞大，但我决定了，从大企鹅辞职。”

　　杨育峰表情微变，深吸一口气，抓起虚拟的酒水一口闷掉，才冷声道，“是谁？”

　　“六国集团。”王坤挠挠头，也不介意说明挖他的老板是谁。

　　杨育峰愕然，他没听过这个集团的名字，不管灵潮爆发前，还是爆发后无数集团财团转型，都没这名字。

　　当然，让王坤放弃历史悠长、底蕴丰厚的大企鹅，跑去这个六国，他就知道这个集团不简单。

　　王坤不是笨蛋，是笨蛋的话，能跟着他把某信在灵潮爆发前，发展成全国老大？

　　两秒后，杨育峰好奇道，“他们给你开的什么价，让你愿意放弃熟悉的老团队？”

　　王坤苦笑，“我只要签约，他们会在第一时间把我培养成大师，三年内，把我提升为宗师。薪水倒是没什么，年薪五十万下品灵石。”

　　人大民间的企业集团转型，顺利的，都赚了不少灵石和资源，大企鹅也是，有钱，就能从人大后勤部买资源，等时光楼推出后，一百万一次入内机会，有储物戒指和灵石的话，足以让你轻松晋级。

　　但大企鹅得到的资源，最先优待的是马总以及众多大股东，还有他们的家属，打工仔，若不是杨育峰这级别，得到自然更少，就算杨育峰，曾经某信部分老大，也只是得到了，让他提升到九级星师的资源。

　　想晋升大师？那需要的是2星级别突破灵植丹药，价格太贵了。

　　马总用得起，他家人用得起，大股东用得起……杨总？还用不起。

　　听了王坤的话后，杨总倒抽一口冷气，还差点爆粗口，在那之前，王坤分配到的资源，只是让他晋升五级星师，他毕竟只是大企鹅麾下一个大部门的普通高层。

　　大企鹅有多少大部门？企鹅、某信、游戏、视频……

　　签约就大师？三年宗师？和这比起来，年薪多少灵石算个屁！

　　“通讯行业的前景，谁都看得出来，挖我的那位刘总，讲的也很有道理，我是业内骨干能力很强，但全华十多亿人，人才遍地都是，我们能把某信发展壮大，多亏了大企鹅本身的累积，不然，走不到那一步。”

　　“现在是面对几百颗星球的市场，无数财团都知道这行业的前景和利益，招收对应人才后，大家都是从零开始，甚至直接拿我们的经验去做事……我们的底蕴没有想象中那么强，同样的有钱，有资源，从民间筛选人才，一起发展，别说复制某信的辉煌，想成为前十，都未必能实现。”

　　“我还是选择六国开的条件更稳妥。”

　　随着王坤这番话，杨总无话可说。

　　他们，的确是有着大企鹅的底蕴，从电脑版转移向手机版时，手机大企鹅就是最大的宣传利器，才成就了某信的辉煌。

　　乱星界那千万亿人类？谁用过大企鹅软件啊。

　　他们和其他普通财团，一样的起步，都是拿钱带着人才团队，从零开始。

　　他们企鹅知道这个市场很牛，你以为阿里马、王总不知道么？没有大企鹅的品牌概念和宣传利器，王总马总等人找不到对应的通讯人才么？

　　摇摇头，杨育峰才叹息道，“同事多年，我尊重你的决定，恭喜了。”

　　中断和王坤的通讯，他马上联系另外一个老部下，但两人在虚拟网络见了面，杨总还没开口，何姓老部下就苦笑道，“杨哥，我决定了，乱星界的通讯市场，跟着六国集团干。”

　　“……”

　　杨总脸黑的发绿，卧槽，哪里蹦出来的六国集团啊，这么大规模挖人，你的良心去哪里了？


第1630章 何止一个卧槽了？

　　等杨总陆陆续续联系十多个老部下，发现全被六国集团刘总挖走，他气得鼻子都歪了。

　　大企鹅不是不能花钱请新人新团队，但熟悉的团队一下被挖空，你重新选人组建新团队，需要时间啊！！

　　等你搞定新团队，说不定六国集团已经在乱星界站稳了！

　　黑着脸从飞行车走下，打算抽根烟透透气，杨总突然听到一声热情的招呼，“是杨总么？鄙人刘邦，六国集团现任执行董事。”

　　“噗！你特么心真大，敢起这个名字？！你爸妈是有多疯？”

　　当场被这自我介绍吓了一跳，心下疯狂吐槽时，他还没转身，更暖人的笑声就传了过来，“杨总，我起这个名字可不是东施效颦，我就是刘邦，被校长从历史长河中复活了。”

　　“我们六国董事局，就是复活后的始皇政哥、霸王项羽、曹操、李世民、朱元璋这票老古董组成的，怎么样，有没有兴趣跟我们一起干？”

　　“你的团队被我挖空了，等你留在大企鹅重新组建新团队，搞好新团队时，我们已经在那边打响了名气，不知道你有没有信心，和我们这群历史大帝竞争？”

　　等邦哥在杨总面前亮相，一张帅气沉稳的脸庞，入目后不知不觉就让人觉得亲近的笑容……

　　杨育峰头皮发炸，话都说不稳了，“你，你吓我？你真是刘邦？六国集团，是一票历史大帝组成的？”

　　卧槽，杨育峰觉得快疯了，他今天被六国集团震惊了许多次，还暗骂了许多次，但不可能想到，这是一群复活的历史大帝建立的集团。

　　你们已经用高福利挖空了我的中高层骨干团队，有着大企鹅远远比不上的庞大资源不提，最高领导层，还是始皇汉祖唐明之类开国大帝们掌控？

　　你们已经可以先一步抢市场了，领导层还是这群巨人？杨育峰有没有信心组好新团队去竞争？

　　如果这事是真的，眼前的帅哥是刘邦复活……感应修为气息，对方似乎比自己强大得多？

　　杨总腿都软了，他没一点信心，和始皇帝，刘邦李世民这群先贤竞争啊。

　　这不是自信的问题，就说刘邦在古代那种乱局下，从一个小亭长，逐渐发展成取代大秦的汉太祖？这特么是一般人能做到的？那是白手屌丝起家，开创王朝的猛人啊！

　　让他杨育峰和邦哥搞竞争？这个话题这么残酷，我还是先洗洗睡一觉吧。

　　邦哥从屌丝变大帝，至今华夏民族还以汉为名，这比他杨育峰从屌丝变富豪，难度何止大了百倍千倍？他若有信心和邦哥竞争，恐怕现在早不是单独的某信负责人，而是比二马还牛的大佬了。

　　“只要你证明是汉太祖高帝，我不听条件就跟你干！”

　　哆嗦片刻，杨总咬着牙开口。

　　邦哥笑的很轻松，“你傻啊，目前地球，有谁敢随意编排校长？我明大明说校长复活的我们，不是事实，谁敢拉这样的大旗？”

　　杨总无言以对。

　　邦哥敢光明正大对外说，自己是校长复活的，就是最强力的证据。

　　“刘总你好，从今天起，我就是你手下一个兵。”

　　杨总果断跪了，不是身体跪而是心理上的跪。

　　与其跟着马总重新找团队以慢好几步的姿态杀入乱星界市场，还是跟着邦哥和始皇帝一票大佬，最先进入市场更有利。

　　傻子都知道如何选择。

　　要说尴尬，恐怕是才升起勃勃野心，准备大展拳脚的马总，一转眼会发现集团成空壳，他才会懵逼的吧？

　　想想马总可能遇到的局面，这想法很快又被杨育峰甩脱了，而是兴奋的看向邦哥，“邦哥，你的消息打算正式对外公布么？话说你们是什么时候复活的？看样子，你们也熟悉眼前的时代规则了？”

　　这些话，不是无的放矢。

　　古代这些大牛复活，若还用古时眼光看问题，肯定会大幅度落后，但只要眼光见识补充起来，依旧会超牛。

　　这样的领导，才会让下属们信心爆棚啊。

　　不信的话，你大街上随便拉一个人问下，同样的新企业，一个老板是始皇帝或者李世民，还是补充了眼光见识的始皇帝和李世民，另一个老板是阿里马，哪个更容易让人有信心？

　　九成九会选前者！

　　强秦、大汉、盛唐！

　　这在华人心目中绝对是丰碑一样的强盛，一手创造如此丰碑的领导，是阿里马之类能比的？

　　生在新时代，华夏法律严格的时代，当邦哥等人手下，丝毫不担心会被这些家伙杀头……最多面对开除的局面，选谁还用说么？

　　只要补齐了时代眼光格局，还有着历史上的聪明才智手腕等等，发展企业的速度，远超一王二马。

　　这消息传出去，你猜猜六国集团会不会成为最热门企业？无数人才不用自己去挖，都会主动来投靠的。

　　邦哥哈哈大笑，“我们去年七月份复活，到现在一年了，眼光见识早在蛮荒游戏里学习过了，我给你举个例子，政哥甚至当了半年多的公务员，给某位副市长当了半年多秘书，后来考取乱星界公务员，目前是华夏仙朝一州内、某市的一把手，而且他是宗师强者。”

　　杨育峰凌乱了。

　　不过下一刻，邦哥又懒洋洋地笑道，“至于我们的真实身份，也不打算大规模对外公布，连王坤等人都不知道，只是被我们开出来的条件和年薪吸引的跳槽，只有你这级别，我才来解释，就是为了让你们信心更充足一些。”

　　“我负责挖你这类网络通讯业的大才，曹操挖的是快递业，李世民挖的是电商行业，主要挖阿里马的手下，隋文帝和隋炀帝父子，负责度娘那类搜索行业……”

　　随着解释，杨育峰又哆嗦了，几乎有种高朝的感觉。

　　何止一个卧槽了？合着六国集团要把网络最主要的热门行业，一网打尽啊。

　　那真会在乱星界形成一个大企鹅、阿里、京东、度娘等综合体的庞然大物啊。

　　这个大怪物，不是仙朝圣地，谈不上开宗做祖，但如此恐怖的财阀……能从乱星界席卷来的灵矿、灵丹妙药极品法宝等等，绝对是海量的。

　　也能造就出恐怖无比的利益集团和影响力。

　　跟着这样的老板干？值！

　　马总对不起，不是我想背叛你，是新老板比你强太多了。


第1631章 他这眼镜是用来烘托气质的

　　一天后，杨育峰神清气爽的从六国集团总部走出，坐上飞车马不停蹄赶向前上司马总家。

　　不过，站在马总别墅外时，杨总却有了点尴尬和心虚。

　　就这一天时间，借助六国集团出钱给他买到的进入时光楼的机会，还有对应的突破类丹药，杨育峰已经大师了！

　　寿元200载，能飞天的大师强者，这是签约就能得到的好处，他这个负责某信的大部门一哥，待遇比之前的手下们好多了，如王坤那样的签约就大师，三年成就宗师。

　　他杨育峰是签约就大师，一年宗师！

　　五年内，明确给予你一份帮你加大概率晋升神师的丹药。

　　他这样的高层骨干，六国集团不在承诺一定帮你晋升元婴了，只是给一份加大概率的丹药。

　　但这也值了啊，绝对值。

　　你说现在的六国，有没有那么多对应的灵丹妙药？肯定没有啊，但他们没有，乱星界多得是，那是七百多颗生命星球的大市场，等六国进入后，只要从市场上席卷来无穷的财富，有了财富，不就能从人大后勤部购买了么？

　　只要对六国集团有信心，觉得这个集团一定能富贵，那合约上的承诺就会实现，那就不会是空头许诺！

　　杨育峰对六国有信心么？这是屁话，没信心他不会签约。

　　这么丰厚的待遇，那么夸张的领导团队，他已经迫不及待想跑去乱星界开拓市场了。

　　不过他还是要来马总这个前老板家里，道个别的，毕竟杨育峰在大企鹅干的时候，也签约了。

　　他加入六国集团，也等于在大企鹅那里违约了，要付出赔偿的，不过这是小事，六国集团把违约金早就准备好了。

　　不是他一个人的，是曾经负责某信的高中下层所有骨干的违约金。

　　他这次来，代表是整个某信大部门的所有精英和骨干，一起辞职的。

　　这也是站在马家门外，杨育峰会心虚尴尬的原因。

　　更让他心虚的是，在六国那边一天，他见到了太多太多的老同事，曾经大企鹅本身这个部门、视频部、游戏部、阅文部等等，全都在六国。

　　堂堂大企鹅帝国，被挖空了。

　　杨总都有些不确定，等马总得知这些消息后，会是什么反应。

　　就在杨育峰脸色变幻中，又一辆飞车在他不远处降落，从车子里走出的，他很熟悉，前企鹅帝国负责视频部的老大，张建庭。

　　你说六国集团进军乱星界，地球的网络视频或电影电视剧，是否能在那边打开市场？别逗了，修士也是人，也需要精神放松，享受精神娱乐啊，据人大公布的消息，各式各样的话本小说，在乱星界也很有市场的。

　　乱星界甚至有类似地球影视剧的制作，哪怕制作模式播放模式和地球不一样，本质是一样的。

　　只要是人，就不可能像机器一样只知道修炼苦修……

　　就算地球现代的影视剧，不符合乱星界土著们的价值观，但视频部去了以后，大不了找一批地球导演，在乱星界取材拍摄附和他们价值观的影片就行了。

　　还有，视频部也是野心勃勃的，昨天张建庭这个前部门老大就主动向邦哥建议，乱星界走的是宗门或修炼世家、仙朝的模板，无数的普通人想得到高级修炼功法还是很难的，只能拜宗门、拜入世家仙朝才行，视频部若想一步登顶，最好的办法是拍摄一些地球人修炼人大公布的星术异术，把那些当做教学视频，这玩意宣扬出去，六国视频，绝对一炮而红！

　　优酷爱奇异之类……一下子就会被秒成渣渣。

　　优酷和爱奇异也可以拍摄那样的视频，但他们视频部门的骨干，不也被挖残了么？趁着他们还在组建新团队时，咱们杀过去抢了第一步，他们后面就只能仰望了。

　　话说六国集团现在连签约导演都很多个了。

　　注册会员，会员必须冲灵石，乱星界的人也是人，只要在六国视频充值成会员，他们也提供足够的修炼教学视频，那么充值后的家伙，就没必要再去优酷和爱奇艺了。

　　这办法很赞，绝对有搞头。

　　不过张建庭此刻来这里，无疑是和杨总一样，带着整个管理层骨干集体辞职了。

　　冲张建庭送出一个古怪的笑容，杨总也拍拍额头，起步按门铃了。

　　片刻后，还带着一款斯文眼镜的马总就大笑着走出来迎接，话说马总是大师强者了，不需要眼镜了，他这眼镜是用来烘托气质的。

　　还隔着还远，马总就开口道，“育峰、建庭，你们……”

　　笑着笑着，本是信心满满一脸激动的马总，一下子顿住了，惊疑的又发出感知，感应一圈，他才脸色平静的开口，“你们大师了？”

　　昨天召开大会，大企鹅是要集体杀入乱星界的，散会后这些大部门掌舵人，肯定是要召集小弟一层层开会，宣传，让所有人动起来，所以这一天他没有关注杨育峰这些人。

　　这一天，马总主要是在关注阿里马、王总、度娘、京东等等老总们的动向。

　　他必须要防着那些家伙涉足企鹅的基本盘，同时马总还想抢了那些家伙的基本盘，事情太多太忙，他就忽略了杨育峰这群用了很久的小弟们。

　　昨天大会上他也安抚许诺了，以为能稳住这群家伙。

　　但一天不见，这两个家伙大师了？？

　　杨育峰努力挤出一丝笑容，“马总，我是来辞职的。”

　　张建庭紧跟其后，略尴尬道，“我也是。”

　　马总轻吸一口气，表情没有什么变化，“人往高处走，你们已经做出决定，我只能说恭喜了。”

　　淡定的面容下其实是满腔怒火，卧槽，我还想着挖阿里马几个的精锐骨干团队，还没动手，自己的精英小弟就跑了？谁干的？

　　他们竟然真敢跳槽？

　　不过也没什么，马总承认杨育峰和张建庭都是人才，大才，可只要某信和企鹅视频的中高层骨干团队还在，换一个掌舵人，依旧玩得转。

　　心情狂躁几个呼吸，马总笑道，“不能和两位继续合作，我深感遗憾，只希望到了乱星界……”

　　“等等。”杨育峰知道马总在想什么，只能打断对方的话，“马总，其实我是代表某信部门，279位同事，一起来辞职的。”

　　“我是代表视频部173位同事来辞职。”

　　马总还想着好聚好散，甚至在话语间埋点钉子掺点沙子，听了这两句话，当场就失态了，伸手摘下装饰用的眼镜，一声卧槽差点忍不住脱口而出。

　　你们不止个人走，还代表几百位同事？尼玛，不用听就知道，这走的是骨干团队！！

　　这是一下子把某信和企鹅视频，挖残玩废了啊！


第1632章 我现在穷的只剩下钱了么？

　　强忍着摔眼镜、骂人的冲动，马总勉强用平静且不带一丝杂质的视线，审视杨育峰和张建庭两人几次，才笑道，“谁做的？马总、王总？还是港岛李家、许总？”

　　冷静、我一定要冷静，愤怒这种情绪是毫无用处的，除了给自己添乱让自己下棋招数更臭外，根本没一点正面作用。

　　但冷静尼妹啊，我快要控制不住自己了。

　　马总知道自己是个人才，是个牛人，不然不可能把大企鹅发展成目前的大帝国。

　　城府他有，还不少。

　　但野心勃勃准备冲击一个包含700多颗生命星球，无数亿人类的大市场时，还没起步，两个团队都被挖空？

　　他可以用钱去招人，重新组建团队，时间呢？？！

　　商场就是战场，一个时间差下来，等先行者喝了头汤站稳市场，打响招牌后，后来者再想出头，难如登天。

　　否则在灵潮爆发前，为什么全华夏只有一个大企鹅和一个微信？视频方面除了优酷、爱奇艺、企鹅视频外，又有多少个能做大起来？搜索方面，哪个后来者能在后面干翻彦宏？

　　这个对手一下子挖空他两大团队，在他花时间重新组团队的时候，恐怕已经在乱星界做大了。

　　马总恨不得狂括面前两个家伙几百下耳光，把他们统统揍成猪头！

　　在他想象里，能有这样的大手笔，一下子挖空两大团队，嫌疑人也绝对是有数的，无非是富豪榜上最牛的那几个家伙。

　　可惜，在他心中转着无数念头时，张玉峰却开口吐出了一个他完全不可能想到的名字。

　　“挖走我们的，是六国集团的刘邦刘总。”

　　这话下，马总凌乱了几秒，才不确定的反问，“六国集团，刘邦，刘总？”

　　见杨育峰两人同时点头，马总气笑了，“这位刘总真大气，名字起得漂亮，做事更加漂亮，以前竟然没能认识一下，太遗憾了。”

　　能把杨、张两个大将，包括他们麾下几百人的精英骨干团队，一下子挖空，马总确定刘邦不是一般人，绝对是牛人。

　　毕竟他和这两大团队合作，不是一天半天了。昨天大会上可是没少许诺，承诺稳定人心的。

　　杨育峰在这笑声下，表情也很复杂，“马总，不要笑这个名字，我得到了允许才实话告诉你，那位刘总，就是秦末时期开创了大汉王朝的刘邦，汉高帝。”

　　“这位大佬复活了，被校长复活了一年，早熟悉了现代所有事，眼界和我们没差别，和他一起复活的，还有始皇嬴政、项羽、曹操、李世民、杨坚、杨广、赵光胤、赵光义、朱元璋、朱棣等十位大帝。”

　　“六国集团，代表的就是秦、汉、隋、唐、宋、明六个历史朝代，我们六国领导层，就是这11位猛人。”

　　“前大企鹅帝国，所有大部门领导和骨干团队集体跳槽了，不止是企鹅，其他度娘、阿里、京东等等大集团，一样被挖空了。”

　　“我和张建庭，也是觉得跟着邦哥这位汉太祖高皇帝干，比跟着你干更有前途，才跳槽的。”

　　“邦哥让我把这些事都和你讲清楚，也是不想商场上太寂寞，估计这个时间段，另一个马总、王总、许总他们，也都知道了这信息，你们这些人团结起来，才有机会和六国抗衡吧？到时候商战可能会更有意思些。”

　　“而对于公众，这消息就没必要泄露了，一旦泄露，估计会有太多人主动去六国，到时候你们很少找到大才使用吧。”

　　这的确是邦哥怕自己以后的战场太寂寞，太无敌，才让杨育峰讲出底细的。

　　复活一年，邦哥很清楚他们一票历史大帝们，在民间有多么强的号召力和威望的。真要把一切都公布出去，所有普通华夏公民，丝毫不担心会被全是杀才的大帝们翻脸砍头，最多是干的不痛快辞职，那么一票历史大帝的脑残粉会有多少？

　　到时候哪怕不给工资，也会有不少脑残粉自带干粮来投诚吧？

　　那样子，你让一王二马还怎么玩？

　　太无敌了，也不好啊。

　　六国集团挖空这么多集团骨干，无数成熟套路可以碾压华夏仙朝的土著集团，还是给华夏的商业巨头们一些机会吧。

　　免得被人大指责六国集团玩垄断……

　　是的，在邦哥讲出那些话后，杨育峰自我脑补的是，邦哥说怕以后太寂寞恐怕是假的，怕被人大指责他们玩垄断才是真的吧。

　　不管真相是什么，等他讲完这番话后，马总是彻底懵逼了，取名叫刘邦的刘总，真是汉太祖高皇帝？诈尸复活了？

　　这……

　　马总抓在手里的眼睛，又重新戴在了鼻梁上，他还用一种古怪的神色看向地卫1。

　　片刻后马总才悲愤道，“你这样明大明编排校长，都没有得到丝毫警戒或惩罚，看来始皇帝和汉太祖高皇帝他们，真的复活了，复活那么久，手里还累积了许多资源？”

　　“我的企鹅，全部被挖空了？我现在穷的只剩下钱了么？”

　　感同身受的体会着理解着马总的悲愤，杨育峰递出来一个储物戒指，伸手拍拍马总肩头，“加油啊马总，想一想，你这次重新崛起，不是和一般对手竞争，对手是始皇帝、汉太祖高皇帝那群牛人，这难道不是一份激励么？”

　　“如果你还能在落后一步的情况下，用钱砸出来一份新的基业，重新崛起，那是把一票历史大帝都踩在脚下的快感啊。”

　　“踩尼妹啊！”马总没有被杨育峰的心灵鸡汤鼓舞到，反而被毒到了，他只感受到了绝望。

　　自己一个穷的只剩下钱的苦逼，拿什么和政哥，邦哥那群牛人打擂台？

　　就算把阿里马、王总、许总、东哥、彦宏这票大佬都算进来，他又有多少胜算？

　　大帝们在历史上，做的事有好有坏，以21世纪眼光衡量他们的做事手段，当然可以俯视……但你无法否认，一旦他们补齐了眼光见识，会可怕的让人绝望啊。

　　能在两千多年前就做出书同文车同轨、彻底打造出一个主体民族的政哥，不是书同文车同轨，恐怕华夏持续诸侯争霸，会和欧洲一样一抓一大把的国家和民族。

　　能在大隋时代就眼光超凡的建造大运河，造福后人上千年的广哥，这特么一群大佬，是他一个企鹅马能抗拒的？

　　马总的民族还是写的汉族！这特么是邦哥那个老流氓开创的！

　　更不要脸的是，这群家伙一出手，就挖空他的大企鹅。

　　伟人都开始不要脸了，他马总还能怎么办？


第1633章 干了这碗好鸡汤！

　　片刻后，看着杨育峰、张建庭两个老伙计离去，马总还站在自家大门口一动不动，只是捂着脸苦思，下一步该怎么办。

　　组建团队是很有必要的。

　　但如何组建？

　　用的很顺手的小弟们全没了，说没就特么没了，一个都没剩下，自己似乎连思维也变得迟钝了很多啊。

　　去猎头公司？

　　最大的猎头公司被挖空了么？如果空了的话，又该找谁？

　　想着想着马总变成了蹲姿，一阵电话铃声也响了起来，等他看了下才发现是彦宏的私人号码，点一下接通。

　　蹲在家门口的马总周围场景变幻，变成了虚拟的九成真实度的阳光沙滩美景，就在他十几米外，是蹲在那里抽烟的彦宏。

　　两个大老板对视一眼，都有种惺惺相惜、同病相怜的感觉，更觉得自己像被铲了庄稼的老农，还要不到赔偿，欲哭无泪。

　　没人说什么，就那么默默对视着，你抽烟我调出一份虚拟的酒水，几分钟后，随着抽烟的彦宏一阵操作，虚拟空间又多了一个站着的身影，是阿里马。

　　阿里马不是他们这么颓废，郁闷，反而一脸的神采飞扬，刚站稳就灌起了心灵鸡汤，“两位，看来情况大家都知道了，哈哈，真是太赞了，始皇帝、汉太祖、天可汗，这可是一票的历史伟人啊，现在，咱们已经是他们的对手了！”

　　“这一场大战若打起来，不管成功还是失败，绝对会名传千古。到了咱们这一步，都是穷的只剩下钱的家伙，还有什么可追求的？我们正在见证历史，也正在创造历史，同样是在颠覆历史！！”

　　“做好了，这证明我们一群商海纵横的人，丝毫不比创造出大汉族这个民族的邦哥差啊，这是多么难得的事？感谢校长啊，一下子把咱们拉到了这么庞大的平台。”

　　不得不说，阿里马的马总讲说很鼓舞人心，同样是心灵大师的马总、彦宏都被挑起了一些斗志。

　　没毛病，他们正在见证历史、创造历史、颠覆历史！

　　就算自己等人不可能长生，也会成为历史里的一个符号，但这样的符号，是一段文字描述里的吕不韦、沈万三式巨富，还是如政哥、邦哥那类的精神图腾？

　　这完全是两种概念好不好！

　　汉族、唐人街，始皇帝的一统山河……

　　这在所有21世纪华人心目中，不就是一种精神图腾么？

　　和这些比起来，吕不韦、沈万三之类富可敌国的大商人算毛线啊，而以前的他们不管再富有，银行账户上的数字再多，只是一个富人罢了。

　　在这样的商海里，若能明大明干翻始皇邦哥一票图腾，简直就是颠覆历史创造新的历史，他们也会成为另一种精神图腾。

　　阿里马说的很有道理！

　　大企鹅的马总也站起身子，端着一杯酒水走去，“你现在还后悔创办阿里么？”

　　阿里马瞬间凌乱。

　　还是彦宏及时来解围，散了几根烟才笑道，“既然那边把道路点名了，咱们还是重新走一遍自己最擅长的领域吧，第二次创业，和第一次对比，咱们可不像以前那么艰难了。”

　　“熟门熟路做起来，只要找到对应的人，放在合适的位置，有着充足的钱当武器，开始会被六国集团压得死死的，但咱们不是一个人在战斗。”

　　“大家也都是大师强者了，精力不用担心，动起来吧！”

　　马总的脑子一下子就动了起来，笑道，“目前看来，想要掌握乱星界市场，最关键一步还是视频，乱星界那么多宗门、世家势力，都把各式各样的功法秘术藏得像宝贝，无数普通人想得到功法，还是很难的。”

　　“只要有效的推出足够多的功法教学视频，这样的网站，就会是巨头网站，能吸引几十亿、几百亿为了学功法修炼的用户群，一旦这个网站建好了，那么聊天软件、电商平台，搜索平台，都可以以此立足，辐射。”

　　“一个盘活，就是带起一路市场。”

　　“我觉得目前最关键的，是找足够多的教学视频，把基础网站捡起来，再用广告打响名气。”

　　“六国集团肯定也在做在这件事，我们不如先杀去乱星界，找当地的土著集团企业合作，让他们出土著拍摄视频，土著拍摄的教学视频，会让那些土著先天上有亲近感。不止教学视频，娱乐类的视频影视剧，也是土著们来做，最有亲近感，捧起来几个明星，效果会更好。”

　　阿里马和彦宏边听边点头，甚至在解说中，这个阳光沙滩又多了一人，是东哥。

　　到马总讲完，东哥才笑着道，“马总说的很好，很不错，不过六国集团已经在做了吧？咱们还是无法回避，什么都要晚一步的事实啊。”

　　“……”

　　“物流快递方面，要有自己的团队才能营造出大优势，我觉得可以撒钱先在乱星界招一批快递员，还可以兼并美团的内容，务必把服务做到尽善尽美，让那些土著们感到阳光一样的温暖，上午下单，哪怕隔着几十个星系的距离，也要让他们下午就收到胆子，才是漂亮。”

　　“飞行车传送阵，可以大幅度实现这些理想，问题是有些地方也需要一些修士修为足够才行，咱们在地球恐怕招不来那么多合适的，只能去乱星界招人，比如星际传送阵若是距离太远，修为不到一定境界，会影响的你精神上时空错乱，修为暴乱无法平息……简称晕传送阵，就像是晕车晕船一样。修为不足的话，长距离大强度的晕传送阵、后果是很强大的，持续时间也不短。真的需要金丹以上快递员，才能随便跑。”

　　等东哥发表自己的看法，马总也是翻着白眼回应，“你说的这些，六国也已经在做了吧？”

　　很好很强大！

　　东哥默默喝了一口小酒。

　　“现在说那么多都没什么用，先把自己的团队架子搭起来吧。”阿里马拍拍手，“诸位，时间不等人，等的越久咱们就越落后，跑起来吧，干了这碗好鸡汤！”

　　一想到要和始皇、邦哥、民哥一票精神图腾们干起来，马总就兴奋的头皮发麻。


第1634章 这个叫刘邦的，到底有什么大阴谋？

　　如二马、彦宏等前大老板们预想的那样，他们口述的各种商业操作手段，已经在六国集团操控下展开。

　　乱星界，华夏仙朝豫州省、洛阳星，一辆梭行飞船划破低空，等船只停靠在一片精致优雅的悬空建筑群前，刘邦、张建庭等人鱼贯而出，漂浮在低空一片花园上，张建庭也笑着介绍起来，“刘总，这里就是那个鼎鼎大名的丹药师，风瑶仙子柯瑶的居所，这位风瑶仙子，在乱星界修士中不只靠美貌闻名一方，更主要是一身精通到极点的炼丹术，备受人尊敬。”

　　“我们想拍摄功法异术的修炼视频，找她是很好选择。这是一个很有公信力的代言人。”

　　风瑶仙子柯瑶，在之前乱星界属于散修，出身一个普通修炼世家，其背后家族在柯瑶金丹境时，就被一股魔道势力灭门，从那以后她就散着了。

　　虽然追求者很多，柯瑶至今还是单身，当然，貌美单身这一点，在乱星界无数亿人口的加持下，根本不值得多少人去在意，柯瑶是靠一身炼丹术崛起，就算是一个单独的元婴，平时那些由数十元婴组成的大宗们大势力，也要给这风瑶仙子不少面子。

　　炼丹师，还是很强大的炼丹师，你指不定什么时候就求到对方身上了。

　　身家清白性情平和，柯瑶就在被审核后加入了华夏这个大家庭。

　　通过官方统计的资料里找出这位的资料后，六国集团的发家计划，第一个就盯上了柯瑶。

　　柯瑶不是唯一目标，他们需要的视频网站代言人，是需求的大把大堆人，风火水雷等每一种异术，都要有对应的代言人。

　　邦哥和张建庭几个，是庞大的拉人团队其中之一。

　　在张建庭笑声下，前方精致典雅的悬空阁楼也荡起一阵阵法波动，阁楼门户大开时，一个漂亮温婉的倩影也从内走出，疑惑的看向刘邦几个。

　　“鄙人刘邦，现任六国集团执行董事，贸然前来拜访，希望风瑶仙子不要怪罪。”邦哥一见那倩影就脸色一正，带着坦荡清澈的笑容走了过去，礼仪姿态无可挑剔。

　　就算他们这一行人，最强只有金丹，还是邦哥一个小金丹初期，剩余全是筑基强者，而前方的柯瑶是元婴中期。

　　邦哥也丝毫没有露怯，行走中还拿出了自己的身份证……

　　正疑惑的柯瑶，一见正式的身份证，不是他们这类修士拿到的临时身份证，脸色瞬间缓和。

　　“原来是刘总，刘总不用客气，几位贵客若不介意……”

　　单独的六国集团放在乱星界这星空大海中，是一股很少有人会正视的渣渣。

　　披了一层华夏正式公民的身份，就截然不同了。

　　别说柯瑶这普通元婴，散修，就是走出华夏遇到其他仙朝圣地的元婴，依旧会有无数人愿意卖你这个面子。

　　这就是华夏一战打出来的威名和声势。

　　等邦哥一行人进入风瑶仙子家中，略作客套后表明来意……

　　等等，你们说什么？请我修炼演示一番六国集团提供的火系修炼功法，以及施展各种火系术法么？

　　还要录影，以及上传到星际网络上供无数人观看学习？

　　什么肖像权，影视版权？

　　看着六国提供出的法律文件，花钱请她柯瑶当代言人？还要给她报酬？

　　粗略搞明白邦哥等人的目的，风瑶仙子表情变的微妙起来，她一时间还没消化这么多信息，不管怎么说，华夏的社会秩序体系，和乱星界差别是很大的。

　　就算加入华夏好多天了，柯瑶依旧处于学习期。

　　很多事还不懂的，就现在邦哥等人谈到的肖像权之类，她都不明觉厉。

　　表情微妙的接过邦哥提供的一系列火异力修炼功法、成堆的火系异术，柯瑶才看了几百个呼吸，又闭上美眸思索片刻，俏脸第一次大变，“这……这么高深的修炼功法？你们免费让我修炼，对外展示，然后录影放在互联网，让其他人都可以观看学习？还要给我报酬？”

　　说着说着，柯瑶看着邦哥等人的视线，充满了惊疑。

　　一个活了200多岁，见惯各种场面的老人家，城府不会低，可此刻她的惊疑真写满一张脸了。

　　肖像权、代言人之类她还不太懂，不明觉厉，但大致情况她搞明白了，这些功法、术法她可以学，不止自己没付出什么，就观看了这么高深的功法术法，比她自己掌握的还高深许多。

　　这是天上掉馅饼的好事吧？

　　对方还会给她报酬？你们骗我玩呢？？

　　乱星界，和华夏的社会秩序体系不同，不管修炼功法还是术法都分很多品级。

　　修炼类功法分为行星、恒星、星界、星河四阶，每阶又分为上中下三品。

　　这类功法强弱区别，就是修炼时的效率差，最弱的行星阶不管是吸纳灵气效率还是淬炼肉身的效率，比恒星级都弱了五倍不止。

　　同样的道理，星界阶功法，比恒星阶强大五倍不止。

　　最高的星河阶，不止修炼效率高，还能净化灵魂，缓慢稳定的打磨滋养，让你灵魂更纯净剔透，更容易感应星宇法则。

　　星河阶功法，只存在于仙朝圣地的藏书阁。不是最优秀弟子根本接触不到。

　　柯瑶这个散修元婴，初入修炼界时，是拿着自家的行星阶功法一路崛起的，目前她修炼的也只是星界中品。

　　刘邦递过来的？她粗略感悟后，就知道品级远超自己的功法，或许是星界上品，甚至可能是星河阶？能打磨净化灵魂级别的最强功法！

　　这级别的功法，普通修士哪有资格得到？随便流传出来一本，都会让无数修士争抢的打破头，血流成河的。

　　自己莫名其妙就被人送到家里，让她修炼，还要给她报酬？

　　回想200多年人生过往，鼎鼎大名的风瑶仙子也不可能淡定的下去，这个叫刘邦的，到底有什么大阴谋？

　　难道这些功法里有什么陷阱，她没有看出来？

　　难道一旦转修如此强横的功法，会不知不觉让你受控于人？这也不是不可能，星河阶功法有净化灵魂功效，可一旦牵扯到灵魂，有些事就不好说了，会很玄妙，乱星界也有过类似黑历史，就是有一位化神巅峰的魔道巨擘故意散播他修改过的星河级功法，弱小修士不懂那么多，欢天喜地修炼了，越来越强了，却懵逼的发现自己的灵魂，不知不觉受控于魔道巨擘了。

　　怎么可能有这种天上掉馅饼的好事？

　　星河级功法，主动送上门，还给她报酬让她赚一笔？

　　惊疑中，若不是忌惮这几个家伙的正式身份证，风瑶仙子都有杀人的心了。

　　你们以为我是傻子么？会相信这种天上吊馅饼的好事？


第1635章 馋死人的会员费

　　若有若无的杀意从风瑶仙子身上弥漫而出，刘邦、张建庭一行人瞬间如坠冰窟，浑身从内到外，都感受到了刻骨的冰寒。

　　不过这群人没一个傻子，全是精英。

　　来之前就考虑到了这情况。

　　邦哥强顶着所有杀意笑道，“仙子不要误会，我们没什么恶意，这是一次正常的商业合作。”

　　“这纯粹是你不了解我们华夏的运作模式。”

　　“网络这东西你现在也熟悉了不少吧？我们华夏所有生灵，在本部的，都是可以自由在网上学习修炼这些功法，只要有天赋，功法根本不限品级，所有人一出生接触的都是最强等级。”

　　“正因为这样，我们华夏才能累积出那么多强者，既然乱星界也纳入了华夏体系，公开一切最高等级的功法、术法就是势在必行的。”

　　不徐不疾的解说里，邦哥还拿出了一份文件，“仙子请看，这是华夏官方背书，拿出来的认证书，认证这一批功法术法的真实性。”

　　认证书是政哥搞出来的，不管怎么说政哥都是公务员呢，乱星界一省之下，某星球的最高长官。

　　“这份认证书，你可以随意找官方组织去认证，只要你对官方有信心，就不用害怕这功法里有什么阴谋。”

　　这时候，只有上实锤证据，才能让乱星界习惯了靠血腥杀戮才能得到高级功法的修士们相信。

　　等柯瑶看清了有官方印章的认证书……

　　没得说，柯瑶消失了，一个时辰后她才重新回到家里，一脸惊叹的看向刘邦一行，“竟然是真的，这些全是真的？星河级的最强功法，能在起步时就帮修士打磨滋养灵魂，让你更容易参悟法则的极品功法，在你们华夏本土，是免费，只要是生灵，有了灵智后就可以修炼？”

　　这太不可思议了！

　　不过也是因为这，华夏才会这么强大吧，才会拥有那么多的元婴，化神强者！

　　乱星界本土，掌握如此星河级功法的仙朝圣地，也不是不明白把最强功法对全民发布后，会让自家势力实力暴增，他们明白这道理，却没人那么做。

　　最强功法一旦泛滥成灾，必然会流传出去，乱星界也不是一股势力独大，而是百强争霸。

　　你一旦对自己所有弟子发布最强的星河级功法，流传出去后，得益最多还是无数散修以及中小势力。

　　你在变强的同时，外面的强者也越来越多，综合下来，反而是你本身变弱了。

　　这是用屁股都能想到的，一个仙朝再牛，不过是如前面的乾元圣地那样，掌管几十个生命星球，麾下有七八百亿人口。

　　不属于乾元的呢？大鸿有600亿，大晖900亿人，大易都有1000多亿人口。

　　无数中小势力和散修相加，是几十万亿的人类。

　　人口基数越大，诞生的天才就越多。

　　星河级功法广泛流传的话，指不定乾元还会被小势力里崛起的天才给掀翻王座呢。

　　星空那么大，谁都不知道哪天就有妖孽级的天才靠最强功法一路崛起。

　　这就像地球灵潮爆发前，老美的技术壁垒和藏私一样，难道美帝不明白把所有最强最好的技术，对全球免费发布带出来的好处么？是个人都明白，把所有最强技术免费散播出去，集合全人类所有聪明人才智再去发展新技术，会让全人类的科技更快速发展。

　　但美帝不止没那么做，还有无数的技术壁垒对外实行限制、钳制。

　　柯瑶从洛阳星官方得到确认，这份认证书是真实的，才愿意相信刘邦递来的星河级火系修炼功法，是真实无后患的功法。

　　如邦哥所言，你只要相信官方的信誉，就没必要怀疑其他了。

　　至于华夏官方是否可信？

　　你有个毛的怀疑必要啊，目前华夏渡劫老怪坐镇巅峰，化神能横扫全星界，他们要坑人，没必要搞这类功法陷阱。

　　感慨后，柯瑶又急忙看起了后续的火系异术。

　　她在之前只看一本修炼功法就开始怀疑了，后面还没有看呢，异术或者说术法类，就是对于灵气灵力的技术技巧性操作。

　　这类操作，你技术高技巧高，能让一身修为把灵气结合，爆发出大舰巨炮的威力，但若技术不那么高，就是燧发枪连发步枪的威力，技术最高最强的，同样的修为实力，你可以爆发出导弹蘑菇弹的威力。

　　术法级别，乱星界内依旧是行星、恒星、星界、星河四个等级，每级上中下三品。

　　同样修为境界，不同品级的术法，爆发的就是燧发枪、机关枪、火炮、导弹的威力层次。

　　一道道术法观看，思考着去尝试挥发。

　　又是几个时辰后，柯瑶才确定他们拿出来的火系术法，恐怕也都是最高的星河级。

　　这类的火系术法，足足数千种。

　　柯瑶自身掌握的术法才一百多种，最擅长的只有十多个，最强的只有一道星界级中品术法，已经是她的保命底牌！！

　　刘邦等人送出来让她免费学的异术，随便一种拉出来，都能比她以前200多年的保命底牌还强大。

　　大名鼎鼎的云瑶仙子没有全部看下去，看到第127道异术时就抬起头，一脸尴尬的道，“刘总，你们真让我免费学？甚至还要给我报酬？”

　　“这，这不太合适吧？”

　　原本好好的坐在家里，正在熟悉互联网玩着呢，有人跑到她家里送这样的大礼，也太梦幻了。

　　免费让我看我都超级心虚不好意思了，还要给我钱？

　　邦哥一脸淡定，“仙子不用在意，这是很正常的商业合作，就算我今天不来，冲仙子在临时公民中的名气，后面也会有其他财团来找你合作，还不止一个。”

　　“你在这里面也不是没出力，你本身的名气，就是一种资源，同时拍摄视频还是为我们工作呢。”

　　商业竞争，是竞争！

　　看眼前云瑶仙子的样子，恐怕不付代言费免费用，这位也会乐颠颠签合同，问题是，六国集团不是唯一的商家，后面还有十多亿华人等着来发财呢。

　　你现在占小便宜，只会让后续发展不稳定，堂堂汉太祖高皇帝，不会短视到那种地步。

　　随着坦荡的言辞，邦哥心情是很愉快的，他知道这次的合作，妥妥的了。

　　六国视频录好了这一波教学视频，登陆星网后，估计第一批一亿临时公民，会秒冲会员。

　　一亿会员啊！

　　若等大易也通网，那就是千亿人口的市场，又会有多少会员？第一批的会员费，会膨胀到什么程度？馋死人的会员费，就能让六国财富暴增无数倍。


第1636章 视频网站，怎么能没有广告？

　　两天后，地球时间7月25号，乱星界洪荒星，建立在洪荒星南瞻部洲的摩天大楼顶层，政哥、邦哥一群大帝们听着张建庭的汇报，越听越满意，越听越激动！

　　“3900万新增会员？”

　　“哈哈，一个会员包月，五十下品灵石，这3900万会员就是19亿啊，19亿下品灵石，在人大后勤部换19万功勋了！！”

　　“这些功勋能买多少好东西？发了，咱们真的发了！”

　　……

　　他们这群人是23号抵达乱星界的，雇佣的纳米机器人建设团队，在南瞻部洲一片优美的风景带建起了六国集团的总部大楼。

　　如果说此刻的天庭星系。天庭星是政治中心，洪荒星就是经济中心了。

　　23号当天搞定几十个代言人，一天拍摄上传到建立好的网站上在对外扩散广告，吸引无数临时公民登陆，这随后的时间就是会员大爆炸，财富大爆炸了。

　　一开始就吸引3900万会员，简直太赚了。

　　除了六国集团，后续任何一个财团都不可能这么顺利了。

　　拿着最顶级的星河级功法、术法去圈用户，只有第一次才具有轰动性。

　　想象加入华夏拿到临时身份证的，大部分人还是中小势力出身呢，他们修炼的功法都是什么级别？连风瑶仙子柯瑶修炼的，只是星界级，术法达到星界级的也是屈指可数。

　　那些筑基、金丹期的中小势力修士，恒星级功法术法都是高的了，现在得到华夏仙朝官方背书，六国视频里的教学视频，教导的星河级修炼功法、术法全是真实的，无害的。

　　只需要一个会员包月，五十下品灵石就能观看，找到自己的对应功法术法去学习修炼？

　　这在乱星界的冲击，不亚于狂砸几个黑洞在星界里肆虐吞噬一切。

　　会员会那么多也就是很自然的事了，五十下品灵石而已，这和21世纪灵潮没爆发前，普通人手里的五十块钱没差多少。

　　修士世界里，五十灵石无非是一壶普通灵酿的价格。

　　“几位老总，3900万是我上来前的数字，现在估计还在增长，不出预料的话，这一亿临时公民八成都会充一次会员吧？到时候就是四五十万功勋值了，哈哈。”

　　张建庭这个六国视频负责人也是满脸惊喜，“除此外，还有视频部带动起来的周边产业。”

　　“视频网站，怎么能没有广告？”

　　目前的六国视频，所有教学视频开始，都有30秒的会员可自由关闭的广告宣传。

　　他们宣传的当然是自己旗下产品，六国搜索、六国通讯、六国游戏、六国快递、六国商城、六国文娱……

　　“咱们的模式，一次注册，整个集团旗下所有渠道都可以登录，六国通讯也超越之前的百强争霸里所有通讯企业的数据了，有了3900万会员。”

　　“不过现在，最主要还是把商城，快递团队建起来，这需要招聘数十万金丹员工，才能让他们联通上百个星系，金丹以下没有那个修为，走传送阵总是会有不良反应的。”

　　六国集团这一步，带着绝对优势杀入市场，赚的钱很多很多，比赚钱像是印钱的江乐还夸张。

　　江乐那货抓住一个七纹花和化圣丹的商机，一个人轻轻松松在十天里赚了四五万功勋，但六国是一天19万。

　　虽然六国比江乐还吸金，但集团运作模式，和个人作坊也有着绝对差异的，他们赚得多，消耗也多。

　　建造集团大楼，需要的机器人兵团，是雇佣，就要花钱，还有商业税收……

　　19亿下品灵石，一口气三成税的。网站的建设，运行维护，买的那些最顶级智能服务器，花费也是有的，还有众多员工的薪酬？张建庭这些各个都是签约就要花钱去栽培的。

　　再者电商和快递结合的两大部门，想做到最快最好让所有区域的客户都满意，你得买大批量的飞车飞船，提供足够的传送花费，还有雇佣足够的金丹境去来往星球。

　　尤其是电商，虽说大模式是淘宝，可初期六国也得搞一批货物挂上去吸引住普通人，有了名气才能招收更多私人商铺入主啊，这第一批打名气的宝物，自然也要从人大买。

　　等张建庭把下一步预算提交起来时，正大笑的邦哥等人，一下子都纷纷肉疼起来。

　　赚得多，花的也是犹如流水啊。

　　“花的是不少，可商业就是这种模式，把钱或者说灵石流动起来，才能钱滚钱。内部消息，一周后大易就要正式入网了，整个大易，是一千多亿人口的大市场啊！”

　　“一千多亿人口，这市场规模？大易人还真是能生，他们只有42颗生命星球，比曾经乾元圣地少，但平均一下每颗星球足有两百多亿人类，要不是一些星球都很大，比前地球大出好几倍，大易都快不够住了。”

　　扫过预算花费，政哥才笑着开口。

　　他本就是体制内的人，消息灵通，华夏和大易洽谈中的网络体系的构建已经谈结束了，大易的高层修士，和华夏的高层，已经在组建团队去等着铺盖超量子星网了。

　　铺网，售卖虚拟客户端，这对华夏高层也是一笔超级财富的。

　　当然，他们六国集团会跟着华夏吃到一口最肥的肉。

　　“一周后，二马一王那些精锐恐怕也带着新团队杀过来了，到时候咱们想用教学视频攻占大易市场，就没这么容易了。”

　　张建庭闻言，明显多了一丝担忧。

　　没人会对始皇等人缺乏信心，但二马一王之类能在灵潮前，商海里杀到那种地位，他们的能力也不容小视的。

　　“没事，小张你也是大才啊，咱们领先的这一步，本就是大优势，对那些家伙不能蔑视但也不用太重视，士气提起来！”邦哥笑着端着酒杯走来，拍了下张总肩头，才笑嘻嘻道，“至于我嘛，先走了，回地球用时光楼，把修为堆上元婴再说，不然六国高层，只有一批金丹也太弱了。”

　　有钱了，发财了，一次19亿下品灵石，等于19万功勋值，就算交税以及支出一些预算后，剩下的依旧让邦哥等人买得起金丹巅峰晋元婴的御神丹，就算不能一次买齐，一个接一个排队等着买也够了。他们先修炼者，等后面钱赚的更多了再继续买，找人送给刘邦等人就行。

　　有了这些，六国高层一下子修为飞起的。

　　“快递部门也算一只修士军队了，等我回来，就交给我带队吧。”项羽开口大笑，像他这样的性格手里没军队，总是有点怪怪的，他已经打算把快递部门的家伙们，向军队操练了。


第1637章 最赚的，还是校长啊！

　　地球历7月27号，刘邦、始皇一行人从时光楼返回洪荒星时，张建庭、杨育峰等大部门负责人都纷纷惊喜的迎了上来。

　　“刘总，好消息，咱们会员突破2亿五千万之数，这放在原本的地球上，也是能在国际扬名的大规模了，更可喜的是会员数量，还在滚雪球一样壮大。”

　　邦哥等人离开时，注册月会员才3900万，等于让他们赚了19亿下品灵石，19万人大后勤部的功勋值。

　　仅仅两天过去，3900万飙升倒两亿五，多出来两亿一千多万！

　　才晋升到元婴初期的刘邦一脸惊喜，“是消息传出去，有其他势力的人集体来旅游了？”

　　隋文帝杨坚哈哈大笑，“肯定是，只算华夏市场的话，总数才一亿的临时公民，那些公民不可能人人冲会员，父子或夫妻之间，两个人用一个号都可以，只有消息外泄，大鸿大晖等仙朝的修士，也知道咱们这里50下品灵石就能观看学习星河级功法术法，才会跑来购买虚拟客户端，充值会员。”

　　“现在看来，星际互联网还没走出华夏，已经吸引的华夏外无数修士，主动来这里上网了。”

　　星际时代，一次星际旅行所需要的传送费用不算太高，但也不算低，以亿计的修士都愿意自费从其他星球跑来华夏，绝对是星河级功法术法的吸引力。

　　还是那句话，从一开始就帮你洗涤净化灵魂的星河级术法，到了元婴巅峰更容易参悟法则力量，那是在很多仙朝圣地内，也只有最精英级别的才能得到。

　　华夏倒好，买个客户端，花50下品灵石注册个六国视频会员就能学？就算他们不是华夏人，以来华旅游的方式在这里待一阵子，也是很轻松就能实现的。

　　会员多了，就是财富！

　　一个月会员50下品灵石，年会员收费400……主要是在乱星界开网站就要遵守这里一年的概念，这里一年只有9个月的。

　　多出来的两亿一千多万会员，九成是月会员，但也有一小部分是年费。

　　“之前的19亿财富抛开预交的税收款，早就用完了，不是这新增的会员又贡献了150亿下品灵石，咱们都没能力支撑几位老总的御神丹费用了。还好，事情发展的很顺利，财富越来越多，咱们的摊子才能越铺越大。”张建庭也随着几个大佬的笑声，划拉一下智能客户端，随后众人身前就出现了一块块悬浮的半透明虚拟屏幕。

　　屏幕上罗列的，是集团在两天内的发展状况，和后续的发展计划。

　　注册六国视频的两亿五千万会员，他们注册了这玩意，能直接登录六国通讯了。

　　六国通讯这类似大企鹅和微信的交流软件，也一下子爆火起来。

　　两亿多的在线活跃用户，不是智能服务器足够强大，换了灵潮前地球的普通服务器，都处理不过来了。

　　就靠这一点，六国通讯不出昏招，就能把自己的牌子彻底竖起来。

　　还有类似阿里的六国商城，多亏了这与日俱增的财富，他们才把架子搭起来，快速扩散着影响力。

　　六国崛起前，一亿临时公民包括江乐等从地球来的管理层，都是在官方搭建的平台上购买或出售自己珍藏宝物。

　　不过官方平台，只是单纯搭建一个平台，自己什么都没出售，其他人出售或购买宝物时，抽一成手续费罢了。

　　想要把习惯用官方平台的店主和客户吸引到六国，他们是要砸真金白银的。

　　用钱砸御神丹这种馋死金丹的至宝，挂上六国商城，就能吸引一大批目光。

　　这是御神丹，一颗丹药有七成概率让金丹巅峰晋升元婴，不管成功还是失败都无后患无害处，当初高阳许洁等人，用15颗极境丹加三颗御神丹，就从易肖云那里换走一颗裴明星！

　　这玩意也很贵，在人大后勤部只能用功勋换，两万功勋一颗，等于两亿下品灵石。

　　若不是后续财富，邦哥等11人需要的御神丹，就要花22亿灵石才行。而七成概率，也不是一定能晋升，这11个新晋的元婴大佬，总数是用了15颗御神丹，30亿灵石才晋升。

　　还有元婴巅峰最强程度的法宝，四星上品的落宝金钱、杏黄旗、四肢酥等等，随便几件法宝也是能换星球的，基本都是四五万功勋才能购买一件。

　　六国靠注册用户赚了很多，总数160多亿灵石，160多万的功勋值，但砸在刘邦等人身上的15颗御神丹就花了30万功勋，挂在商铺吸引客户的几颗御神丹，还有法宝，也花费了七十万功勋值。

　　综合起来，六国卷钱的效率和花钱的效率是一样的。

　　不过新会员数量一直在膨胀中，倒也不怕资金链断裂，现在六国商城，得益于一批至宝的存在，从官方平台吸引来了几千万用户，也拉来了几十万的小商铺。

　　这里不止有宝贝能让金丹或元婴强者流口水，交易时抽成也比官方低，官方平台抽一成，这里只抽半成。

　　快递团队，六国招收了一百万金丹强者，每个都要支付薪酬，外加配发星球内飞行车，传送费用也要自己掏……

　　但六国快递也在这百万大军的支援下，成了目前华夏仙朝快递一哥。

　　视频部，还指派着十多个导演，剧组，拉着乱星界土著们开拍连续剧或者影片了。

　　一个个连锁影院也在财团砸钱的效率下，在60颗华夏星球上疯狂搞基建。

　　影片或连续剧的故事内容，不是取材地球的故事，全是收集的乱星界一些名气很大的话本小说或传说故事，经过编剧团队加工整理出来的。

　　“等第一部电影拍摄完成，放在影院时，估计门票也能收不少钱了，到时候又是一个新的来源，这里目前就有两三亿旅游团，基本是聚集在每个星球的主城，影院也是建在那里，拍摄他们的传说故事，代入感不会低，而我们的播放模式，是身临其境的超凡体验感，相信收入不会差。”

　　总结到这里，11个大佬都听得极为满意，若不是他们集团的现金花的七七八八没剩什么，邦哥都想大手一挥，给这些员工团队发福利了。

　　思索片刻夸奖了张建庭等人一番，邦哥才突然长长一叹，“最赚的，还是校长啊！”

　　可不是么，他们席卷鲸吞着财团，基本都流进人大后勤部了，而且他们赚了160多亿，还有不少的商税呢。


第1638章 举宗内附

　　华夏的商业系统从乱星界疯狂席卷着财富时，仲合星内，一座庞大的殿宇，十几道身影正强压着情绪在探讨一个话题。

　　仲合星，是十多位元婴把持的仲合宗大本营，仲合宗有着五颗生命星球，七颗死寂矿星。

　　宗主仲申是元婴巅峰强者。

　　仲申在聆听左右各式各样的言语后，才压下众人言辞，“诸位，本宗主明确提出了主动内附华夏的建议，这就是正式提上议程了。”

　　“不管你们是否震惊，都要好好考虑这个话题，我相信，自从感受华夏的网络体系后，想要内附华夏仙朝的势力，不止我仲合宗一个。”

　　“如果大家愿意举宗内附，以后就是网络体系受益者了，也是最早一批有资格购买各式各样宝物资源的华夏人了。”

　　“现在这件事，只是咱们仲合宗自己的盘算，就算想要放弃基业去内附华夏，人家未必愿意接收呢。不然，上次华夏招收临时公民，不会只收一亿人口。”

　　仲申这个当代宗主，在乾元和大鸿等称霸时，从没想过内附哪一家，除了宁为鸡首不为牛后的情绪影响，关键是那些仙朝圣地，内附了他也难以得到多少资源，想争些话语权同样也没什么前景。

　　华夏称霸后，从他们已了解的体系制度看，这是和其他仙朝圣地，截然不同的体系啊。

　　华夏给他们印象最深的，也是最具有吸引力的几点，就是公平、安全！

　　举一个简单例子，他们若内附乾元圣地，带着自己星球和资源宝地过去，这几颗星球是仲申等人的私人财产，但乾元内部的高层想吞掉，有的是手段吞了你。

　　地球上封建社会时代，贵族吞小地主的土地家产，还需要多难么？

　　你内附的前几十年，人家为了名声考虑不会动你，等风平浪静了悄无声息坑你没商量，随便一个化神长老的金丹境后辈，都能依仗权势吞你全家资产。

　　去华夏不同，华夏明确规定一切土地资源都是国有，去的时候这几颗星球能换成钱，手里有了大量财富，不管做哪一种生意都能形成稳定的产业链，遵纪守法，就能不怕谁去黑你。

　　华夏的律法，受最高层承认，打击一切内斗不法行为。

　　其他仙朝圣地，长老权贵子弟，不需要理由杀几个或一批自家仙朝的普通修士，都是屁事没有，华夏律法明确规定，不管什么人什么身份，只要违法必然被打击，哪怕是执政的长老院长老，或化神老祖，无缘无故压迫或杀戮普通修士，都会被判罚。

　　最高人民法院、高于一切，那个渡劫老祖就是现任院长呢。

　　超量子网络监控体系，完美铺满了华夏境内一切地域，元婴巅峰都做不到避开监控去违法犯罪。

　　做错事，非法吞并或杀人越货等行为，会被强力打击，这种公平性，是以前仙朝圣地从不曾有过的。

　　公平、安全，普通人的财产也能得到绝对保护，这是让仲申动心想内附的原因。

　　在华夏，哪怕炼气期菜鸟和元婴巅峰，都是一样的地位。

　　当然，只有公平、安全的话，仲申也不会一冲动就想放弃基业去内附。

　　他更看重的是华夏推广的星际网络时代，所带来的便利性和滚滚利益潮流。

　　星际网络，太方便了！

　　自己不出门，能身临其境在全息互联网里，观澜数十颗星球，无数人售卖的宝物，只要你选择匿名或模糊身影，不管买走什么宝贝，还是卖走什么，不怕被别人知道你是谁。

　　这在以前是不可想象的。

　　仲申这一辈子，不管哪个时期买卖宝物资源，无非还是走出家门，去坊市……

　　若买的宝物太贵重，估计还没出坊市就被一票修士盯上了，回家的路上都可能遭遇多次伏杀。

　　卖的宝物太贵重，一样会遭遇这麻烦。

　　一个互联网，彻底解决了这一切，网上购买出售，快递集团帮你省去中间环节，坐在家里安稳修炼就行。

　　这便利性让无数人疯狂。

　　以前他是一个个坊市，一颗颗星球自己跑，过程有大量被黑吃黑的危险，而以前的坊市，也没有那么多商品啊，那些坊市无非是收集个人的资源，或一个势力提供的资源拿来出售，不管哪一种收集方式，都有时限性，一个星球最大的坊市，能做到每天不断去收购每一个人的货物，及时上架么？

　　以前哪个坊市都做不到，现在华夏能！一个网络，你只要有客户端，任何一个人都能把自己的宝物资源挂上去卖。

　　这两者差距就太大了。

　　这样的交易模式，必然会改变乱星界的格局，你若能投身其中，抓住机会，财富会爆炸式增长的。

　　就仲申所知，那个六国集团在短短几天里，疯狂赚取几百亿灵石啊，御神丹那样的至宝，也才几亿一颗。

　　这样的商业集团，目前只有华夏人才能建立，若他们仲合宗内附，把星球资源宝地算成钱，搞一笔产业，投入到这网络扩张中的潮流里，抓住一个产业去搞，追不上六国集团的体量，只要能成为六国某产业下，前十的体量，就能钱滚钱发大财了。

　　有钱，就是安全、轻松、稳定的购买无数资源宝物。

　　“我们仲合宗，若能实现内附华夏，骨干组成仲合集团，挑一个产业全力发展，绝对大有可为。化神都未必不能期望！”

　　“老夫以前修炼的星界级功法，就在160多岁时晋升元婴巅峰，随后参悟三百年，还没能晋升化神，可有了华夏的星河级功法，不依靠天材地宝，我转换功法也能净化灵魂，加大参悟法则概率，而等钱财足够，购买化身老祖的贴身指导。购买九焚花等级的至宝，化神，希望很大！”

　　“不只是我，你们也是一样的！”

　　“修炼恒星级、星界级功法就能成为元婴，我们其实不比那些天骄差。”

　　越说越激动，仲申恨不得拉着所有元婴，单对单去劝说让他们同意去内附华夏。

　　仲合宗五颗生命星球，总人口二百多亿，他相信最期待内附华夏的，不是他们这些元婴境，反而是一二百亿的练气境、或普通子民。

　　他们仲合宗以前和乾元圣地等管理模式没差多少，没资质的普通人就是他们的养猪场……靠着庞大人口基数为宗门提供天才，那些普通人若得罪了修士，被杀被坑也是很频繁会出现的。

　　毫无地位可言。

　　但若成为华夏临时公民，没天赋的普通人，都在人身安全上和元婴相当，高层愿意内附，那些普通人或练气境修士，会狂欢庆祝的。

　　现在最大问题，没人知道华夏愿不愿意接收他们……


第1639章 猝不及防之下差点闪断老腰

　　仲申仲宗主猜的不错，他努力游说着宗内其他元婴级长老，劝他们赞成举宗内附华夏时，此刻乱星界内，一颗颗生星球上正上演着类似的一幕幕。

　　有些是和仲合宗情况差不多的宗门或王朝，有的是几家金丹级势力独霸一颗星球，才回到星球内就主动找以前的老对头或老朋友，开始新一轮协商。

　　真正接触了解华夏制度，以及确定其公平、安全的环境，星际网络所能给星界带来的改变，其中蕴含的巨大利益后，对这类事动心的势力，太多太多了。

　　天庭星，地球历7月28号，刚从逆光阁走出来的高阳，满意的感应一番抵达元婴中期的修为，还没想接下去该做什么事，一道身影就瞬间远遁而来。

　　“老高，出了点事，你参谋一下。”这是一直在外主持局面的许海生，“今天突然有一颗小星球，几家把持该星球的小势力联合推举了几名代表，说要带着星球内附咱们华夏。”

　　“具体内容是，他们希望全星球成为咱们华夏临时公民，而那颗星球，上面所有资源宝地、矿脉全部白送，这是内附的诚意，他们只带着自身储物空间的财产去领证。”

　　“……”

　　这段话结束，高阳都猝不及防的差点闪断腰。

　　什么鬼？把一颗星球的资源矿脉白送给华夏，当做诚意，内附？那么这颗星球上现在主掌一切的几个金丹境称雄的小势力，这么大方……不对啊，他们这不是大方，而是有眼光啊。

　　拿到华夏临时身份证，比当一个小星球土霸主强大太多倍了，好处也多出无数。

　　有这个证，你就算是筑基期走出去不小心惹了大仙朝的元婴，也不会轻易被灭杀，在外面也不会轻易被杀人越货，杀人夺宝什么的。

　　高阳思索后刚想问一声那星球是什么星，具体情况如何，一阵电子提示音就响了起来。

　　这是从他们两人身上一起响的。

　　两人纷纷对智能客户端操纵一番，等神识抽离虚拟网络，当场面面相觑起来。

　　又见主动内附。

　　这次是一个七元婴坐镇，独掌三颗生命星球的中型势力，对华夏官方提交的申请，他们愿意内附华夏，三颗星球的场地、矿脉等等当做诚意，条件，还是举宗申请华夏临时身份证。

　　“擎玉宗，三颗星球100亿出头的人口，有2000万筑基及以上修士。”

　　面面相觑后，高阳才忍不住吐槽起来，三颗生命星球100多亿人口，才2000万筑基……真是够落魄的。

　　抛开筑基不算，他们只有7元婴、30多万金丹强者。

　　他吐槽才结束，电子提示音又响了，等高阳再次看完，发现对面的许海生正在皱眉思索。

　　他也不说话了，觉得事情有些小诡异。

　　为什么一下子多了第三家想内附的，基本都是白送星球地盘，只要能带人过来就行？

　　生命星球资源，本身的确是一种昂贵资源啊。乱星界历史上一颗颗生命星球被损耗挥霍无度后，强大的修士们都要主动去改造新星球，才能维持住生态循环。

　　即便这接连三次提交申请想内附的，都是小家伙，资源比较匮乏，每颗星球都是连他们买下的裴明星的一半资源都比不上，那也是星球啊。

　　“我明白了，是这些家伙看出了网络的划时代优势，也想进来分一杯羹啊，只要他们足够快，建立起有奔头的公司，吃不到肥肉，也能跟着六国集团之类喝口汤，从大鸿大易大晖等十多个仙朝圣地里喝汤，只要内附成功，也不缺眼光和聪明才智，他们这波不亏。”

　　高阳思索中，许海生才拍着大腿低语。

　　乱星界土著，以前没接触过网络时代，但他们不傻，反而都很聪明的，这边网络刚推出，客户端刚卖给一亿临时公民，华夏没给任何提示，网络通讯、快递、电商等集团就如雨后春笋一样，成堆的向外冒了。

　　明白了一些新生事物的运作模式，从中找到发财的路子，他们有这份眼光魄力，若不是六国集团从地球来，打了一个技术差，靠免费的最高档星河级功法术法，席卷起第一批用户潮，六国未必斗得过那些在他们之前建立的公司财团。

　　谈到单独个体，有江乐那种个体户发家方式，茫茫乱星界无数修士里，当然也有针对土著个人的商机。

　　其实高阳等已经发现，有不少临时公民找到了很多财路，比如外面任何一个星球或坊市，收购各种奇珍异宝的路子，都没有华夏便利，就有临时公民在华夏互联网购买宝物，再跑去外地一些略偏僻的星球或坊市，仗着互联网的低价，低买高卖，也能赚很多。

　　抛开那一笔笔传送费后，都能赚很多。只要来往时把华夏临时身份证挂在身上，就不怕外人见财起意。

　　高阳也在这时点头，“已经三家愿意白送星球内附，加起来五颗星球了，啧，收还是不收？”

　　说到这里他才苦笑道，“再等等吧，看后续还有多少，然后把消息汇总后报给校长让他决定。”

　　“不过我觉得收的可能性，不是很大。”

　　“白送的星球很好，但那些星球上，人类太多了，咱们华夏本身才15亿人口，临时公民一亿，这三个内附的中小势力，五颗星球就有一百六十多亿人类，九成都是普通人或练气境，全部招收，弊大于利啊。”

　　明白归明白，对于这种事高阳还是很懵逼的，就像在21世纪灵潮没爆发前，一些破落地区愿意主动举国内附灯塔帝那样，国家疆域资源我们都不要了，只要全民拿绿卡……

　　这事吧，白送星球其实挺美的，承担几百亿人口的生存起居任务，就有些头大了。

　　华夏门槛也没那么低，收人也不是能滥竽充数的，上次招收一批临时公民还要考核审核，都要身家清白的才行。

　　像这类举宗举星球申请内附的，百亿的人类，你还查个屁啊。

　　但这好处，也看很明白，就像六国集团那类企业，疯狂的从乱星界七百多颗生命星球，几万亿人类中席卷财富，最大的财富其实都流入人大，流入唐准手里了。

　　再多上一批批这样的集团，华夏吸金的效率也会规模更大，效率更快。


第1640章 唐家有喜

　　地球，唐准重新回归地卫1办公大楼时，时间是8月1号，他上次结束第十七个小位面，是7月21，但这十天时间里，他没有继续创世，给自己放了个长假，一直以本尊的面容陪伴家人。

　　有一件事不得不提，唐准家里有喜讯了。

　　不是他媳妇陈佳瑜怀上了，是他父母，已经60多岁年龄的父母有了喜讯，唐准早就感知到了，他在一段时间后会多一个弟弟。

　　这时间可能是十个月后，也可能是一天两后，弟弟就出生了。时间段的差别，只看母亲是在地球养胎，还是去小世界。

　　话说母亲的年龄虽然不小，但被唐准以大量资源堆积到元婴巅峰后，她已经重返青春，看起来只是二三十岁年龄。

　　唐怀峥两个不止一次催促唐准和陈佳瑜，想要个孙子，架不住现实的残酷，现实是唐准已经圣皇中期了，距离中期巅峰也很近了，陈佳瑜哪怕得到许多资源培养，照顾，但为了安全性，这个毫无实战经验的媳妇，想参悟化神境，难度不是一般的可怕。

　　除非唐准愿意以已掌控的小世界天道之力，不惜摧毁大片天地生灵，硬生生把陈佳瑜提升到化神。

　　他可以做到，就是下不了那狠心啊。

　　小世界生灵自从初创成功，已经是活生生的人类，只为了媳妇就崩灭大片天地包括生灵，不合适。就算她成了化神，依旧和唐准差距恐怖。

　　唐准已在考虑，要不要拿出一批资源，和地球意识商量下，也让陈佳瑜走这种吞噬天道提升的方式。

　　和地球意识的合作，本质是你给地球带来大量好处，他就回馈你，这不是唐准独享的专利。

　　就说很久以前，地球里的那个创世异师宁伏勇，也曾经在一段时间里，因创世回馈地球，被地球意识一路提升为3级创世异师。

　　这样计算的话，那些前往乱星界的家伙，只要主动回馈地球，给予大量资源，也可以走唐准这条晋升路？不管是许洁、高阳等人大高层，还是始皇等人建立的六国集团，带来灵矿资源后直接迈进地球，都能顺利轻松的晋升化神？？

　　理论上这是可行的，实际上……许洁高阳等人，已经不可能走这条路了，不是地球意识做不到，而是某一段时间，祂早就和唐准有过交流沟通，到了不弱于唐准的圣皇阶段，地球意识的灵智，绝对不容小视。

　　祂和唐准交流后的结果是，若无极特殊案例，就不打算在以后帮其他人创造小世界了，原因嘛，有了成熟智慧的生灵或生命体，并不希望有太多人能和祂相提并论！！

　　发家初期，祂可以和任何人合作，发家到了一定程度，比如天道这个位置，傻子才希望多出来一群能和他硬碰硬掰腕子的存在。

　　圣皇境，再进一步的不朽境，越少，祂的存在就越安全。

　　出于这样的个体利益衡量，地球意识和唐准合作顺利，也清楚唐准的心性，外加双方再进一步都需要继续创世，祂和唐准的合作，依旧是持续。

　　但不出现极为特殊的情况，祂已对地球众生关闭了这条晋升路。

　　什么是极为特殊的情况？唐准主动开口提条件，让祂在做点事，就在地球意识考量范围内。

　　唐准是唯一一个和祂平等对话，实打实谁也不弱于谁的存在，关系很不错的情况下，不管为了以前的合作情谊，还是为了以后不树立一个大敌，唐准的话，祂没办法当不存在。

　　激怒了唐准，以唐准人大校长在地球人的威望，发个信号，能让目前所有地球人都迁移乱星界，到时候地球意识就会实力大跌。

　　祂创世，也需要众生信念的。

　　这是唐准记忆中，未来的星际时代联邦一统银河系，诞生星球意识的星球也不是唯一，却很少有人能顺利利用这类资源发展起来的缘故。

　　一旦星球意识到了一定的强大程度，能以不弱于人类的智商看问题，思考，那么是祂的子民，祂也会有限制的帮你发展，始终掌握着牢牢的主导权，不至于让自己的子民反水超越你。

　　比如地球意识若是渡劫境，和子民联手创世，恐怕也会把对方压制在化神，还是一批不是一个。

　　若外星球诞生的生命体过来？呵呵，防备你的心思会超级严重。

　　地球意识若到了圣皇巅峰，比唐准还先一步晋升到不朽，恐怕两者的合作关系也会变的微妙起来。

　　不过真到那一天，谁先晋升不朽，也不好说的。

　　别看地球意识每次都是模拟天道创世，有了丰富的经验，但圣皇巅峰晋不朽，还有一个祂无法绕过去的大槛等着他，如何抛开以亿计的智慧众生提供的信念之力创世？！

　　绕不开这个门槛，祂晋升远没那么容易。

　　当然，唐准会比祂更难一些，到时候谁更先行一步，只看各自的机缘。

　　唐准有自己的优势，他可以随意离开地球在星海里游历，主动探索寻找一切机会，地球意识，受星球晋升路的影响，祂初期便捷无比，后期想满星空乱跑？基本不可行，祂每到一地必须是带着本体一起，自己越强大，就会引发越恐怖的星际群引力干扰，就算利用强大修为克制了引力干扰，体量呢？

　　它的体量很难很难压缩下来。

　　因为这些原因，唐准不知道该不该向地球意识开这个口，就算开口对方也不知道祂会帮到那一步，化神容易，渡劫呢？

　　他和陈佳瑜修为还隔着天堑鸿沟，想和陈佳瑜诞生后代难度就越大，两者的生命形态层次，差别太大了。

　　都是60多岁的唐怀峥两人看抱孙子基本属于无望，才有了唐准即将诞生的喜讯。反正他们元婴后，也各自有了800年寿元。

　　不孝有三，无大为后，这几乎是烙印在华夏民族骨子里的传统。

　　“以我爸妈想抱孙子的心情来看，他们指不定会跑去小世界旅游呢。”

　　或许一两天后，或者是下一次小世界结束？他就会面对一个活蹦乱跳的弟弟，还是连侄子侄女都满地跑了？

　　满心古怪的揉揉额头，这情况他也不知道怎么处理。

　　但喜事就是喜事，多一个血亲他心情也很好，他只怕父母太疼弟弟或孙子孙女，把他们惯得太跋扈。

　　等唐准收敛心情开始办公，入目可见情况就让他呆了，乱星界长老院发来的消息，几天下来收集的信息，那边有几十个宗门，愿意白送39颗生命星球给华夏，只求内附。


第1641章 小世界集体移民飞升

　　短短几天，乱星界看到华夏的优势，以及发财机会后，有太多太多势力下定决心内附了，数十个宗门，最大的是仲合宗那种体量，小的如曾经崇元星天河宗那类，还要和星球内其他势力一起商讨。

　　持续到现在，足足39颗星球白送，只要答应那五六百亿的人类，全部拿到华夏临时身份证就行。

　　许海生、高阳等人自觉做不了这种大事的主，就来问唐准了。

　　唐准思索到最后，决定收下。

　　“这件事最大的顾忌，是强干弱枝的问题，我们华夏民族才15亿人罢了，一下子接收五六百亿的外族，数量上差别太大太大。”

　　“不过，这个问题也很容易解决，比如小世界集体移民！”

　　2.0版本的地球足足56亿表面积，华夏占了51亿多，现在才是超级地广人稀，有些人出个门，即便开着飞行车，飞过几千里地区，见不到人烟都属于最正常的状态。

　　黄河长江很多地方宽度都数千里，何谈长度？

　　这还是陆地，恐怖的四大海？东南西北四海更地广人稀到可怕了，对于强大的修炼者而言，你建造海底迷宫类的建筑，生存在水里也是很容易的。

　　地广人稀到这一步，集体移民一两个小世界也比较合适了。

　　“把第二个纯粹无灵的世界，华夏民族全部搬迁到地球，然后里面没了人，我就可以摧毁大片星空，斩了这个天地的一半资源，就能帮佳瑜晋升化神了？”

　　身为天道，只要不去面对是否屠杀几十亿生灵的问题，只毁灭天地本身，唐准毫无压力。

　　一旦华夏民族不是稀少的十几亿，膨胀为几十亿，百亿，也就不在乎乱星界那边，自己民族人太少的问题了。

　　“这样操作的话，让小世界集体移民飞升，在本源地球填充上千亿人类，也不难啊，地球住不下，就去乱星界了，原本乱星界主掌63颗生命星球，再加上这39颗，华夏足足掌控102颗生命星球了。”

　　五六百亿的人口，扩散到102颗星球？分摊下来也就一颗星球五六十亿，这些星球里，有一半都比原本的地球大一两倍的，人口算起来依旧是地广人稀，空旷的很。

　　还是那句话，修士世界里，每颗星球能居住的不只是陆地，还有海洋，曾经地球1.0版本，猛一看七十多亿人类把地球衬托的很拥挤，但算上海洋面积，还空旷么？

　　修士的世界里，卫星都能居住，不用唐准或人大去做什么，去改造，仲申宗那样的宗门，本身就把自家卫星改造过了。

　　战争年代，一个国家势力的底蕴，除了科技外就是人口和物资了，考量的是综合国力，人口也是最重要资源之一。

　　现在的地球无战事，乱星界也没战事？

　　唐准还是要防备一点，地球还属于外域势力入侵乱星界，这个秘密一旦被揭破后，是否会引起乱星界反弹。

　　需要考虑这点，就要备战。

　　从小世界大规模迁移华夏民族的人口飞升，是人力资源，把这数十个宗门掌握的五六百亿人类打乱分散后，也能最快把这些人口，当成自己的人力资源。

　　哪怕这些原本属于乱星界的五六百亿人类，估计也有大批量会最快速度，成为华夏的最衷心的拥护者，因为利益！

　　像仲申这位元婴强者所在的仲合星，除了仲合星的修士们，剩余几十亿人类全是被放养、圈养的存在，他们只为宗门提供足够的人口资源，再让宗门从资源圈里挑天才扩张宗门势力。

　　几十亿人类，绝大部分还是没天赋的低层！

　　仲合星对这些人类的管理方式，无非是类古代封建王朝那一类，豪强士绅盘剥无度，无灵气的封建时代，屁民活不下去还可以造反，修士的世界里，一亿个普通人或练气期举旗造反，一个元婴巅峰打个喷嚏都能全灭。

　　五六百亿的人口资源，只要进了华夏，得到充分的公平和保护，还是只要有能力，就可以无限度提升，没天赋算什么？你有经商才干富起来，就能靠财富买资源，改善自己，提升。

　　这等于东西两晋那种世家把持一切的时代，屁民毫无安全感存在感的时代，一下子进入21世纪接近人人平等的社会形态。

　　只要把公平安全类法度严格执行下去，五六百亿新加入华夏仙朝的人类，会最快抛弃以前的立场问题，最衷心拥护这个制度，拥护这个仙朝。

　　哪怕华夏是外域入侵者被揭发，也翻不起大风浪。

　　外域入侵怎么了？就算屁民和其他仙朝圣地，或其他宗门联合起来，赶走了华夏，他们……有好处么？只会失去人身安全，发展前途，回到以前被修士当猪养，盘剥的时代。

　　拥护华夏才能保证一切。

　　安全、自由、接近人人平等的未来。

　　从大局全盘考虑，唐准才会选择接受这数十个宗门，39颗星球的内附，当然，这样的规模不可能像上次招人那样，一一审核了，唐准只能选择，九成以上的人过往不究，小恶不计较。

　　只有在本星球闹腾的厉害，名气顶风臭三里的家伙，就像曾经血煞老祖勾言在崇元星的那类邪派魔道修士，直接斩杀。

　　剩余的不管以前怎么样，拿了临时身份证后，都按照仙朝法度管理。

　　被他安排为华夏仙朝人民法院院长的渡劫境老怪贺哲，可不是摆设，哪怕化神犯罪，高阳等人犯罪，也会严格执行律法的。

　　人多了，不只是战争资源潜力，也是华夏以经济金融模式控制乱星界的资本。

　　华夏打下地盘登顶后，真没打算一个个靠战争的方式，攻灭大鸿大晖等仙朝，靠经济掠夺，才是最快收敛资源发家的方式，就如唐准欣慰的六国集团，他们轻松赚百亿级别的灵石又如何……全被唐准随手创造的御神丹、四星上品的落宝金钱等，给卷进人大了。

　　他们创造财富时，还要交税，商税也不轻，抽三成……

　　财团越多，从大鸿大晖之类仙朝卷钱越多，都只是帮唐准打工，往人大输血。

　　现在人大不需要高阳等人动手搜刮资源，送回来给唐准创世了，一个个财团就能完美替代这一环节。

　　还是乱星界十多个仙朝圣地，心甘情愿送钱送资源过来。

　　留着那些仙朝圣地，反而是无穷的免费劳工。


第1642章 华夏人，才是生而为人

　　乱星界，仲合宗麾下青洪星，星球内一座中等城池内，二十多岁的弓旭收班下工时，每走几步，就听到前方几个商号小厮在兴奋的讨论这几天风靡整个星球的话题。

　　“我说小江，华夏仙朝会不会收咱们仲合宗集体式的内附啊，好期待啊，若他们愿意收咱们，就太幸福了。”

　　“卫叔，我哪知道这个，只能期待华夏仙朝开恩，把咱们给收了吧，话说这希望不大啊，仲合宗对比华夏，算什么啊，若愿意扩大地盘，人家直接去攻打更轻松些。”

　　“就像对付乾元圣地那样，搞灭了高层，把剩余的人口全丢在一颗星球自生自灭，其他星球收编，多轻松？”

　　“你说的好对，这么一说，我饭都要吃不下了，妈的。”

　　……

　　这些言语传出后，本来也对华夏是否接受仲合宗内附一事，万分期待的弓旭都压抑了。

　　“小江说的很对，华夏想打地盘，抢资源，上军事手段，远比接收内附更轻松，获利也更大，别说大鸿等仙朝顶不住，仲合宗更是只要华夏发句话，高层就会弃宗逃亡吧，内附？接受几十亿的烂摊子？何必那么麻烦呢。”

　　“看来我们太痴心妄想了，竟然想成为临时华夏公民？呵呵。”

　　越想越多，弓旭有些绝望，难道真的要这样，一辈子无法逃离被盘剥被压迫的命运了么？

　　弓旭是仲合宗下青洪星、大历府下某小镇镇民出身，在这里，有着一套法律在维护民间的平稳，但那套律法……呵呵，就是修士家族或贵族的草纸，怎么对他们有利，就怎么去解释的。

　　律法远远大不过修士，大不过好强贵族。

　　没天赋的普通人，是对方随意利用的资源。

　　就如弓旭，小镇出身，长相帅气英武，还有着强大的经商才能，但从小青梅竹马的小镇之花，两人要定亲了，因为被某个小修真世家的旁系子弟看上，就被他准岳父母主动把女儿送出去做妾。

　　听说那个世家旁系子弟，对他那位青梅竹马只是三个月热度，玩过了就送人了，送人了……

　　弓旭愿意接收这样的现实么？是个男人都不会愿意！

　　但他没天赋，没实力成为高贵的修士啊，他三族之内都没有，青梅竹马的三族之内都没有，当时那个时间段，只要你说个不愿意，就是破家灭族之祸。

　　法律？呵呵，人家随便找个理由就能弄死你全家全族。

　　如地球的封建时代，小家小户的漂亮女子，无非是豪强地主的RBQ。碰到有良心的，你家人还可能因此富贵，碰上渣渣级的豪强，就是玩腻了送人或被玩死的命运，没人能反抗。

　　这样的制度才是明末时代，国力远超大清无数的大明，会硬生生上演全球奇迹，延续出大清的“辉煌”。无数豪强大地主，为了继续享受无限度盘剥屁民，把男人当奴隶用，把女人当RBQ用，甘愿背弃一切投降，利益面前国家民族也是件小事。

　　后来弓旭离开了小镇，进入一个商铺后经过系统学习，外加上面的提点，逐渐爆发出才能，他硬生生把一个普通小商铺，发展成了大历城名气不错，也算中等的商号。

　　他得到的什么？吃穿不愁，娶妻纳妾，但财富，屁的财富啊，只是吃穿不愁的程度而已，他的贡献虽然大，却是没天赋没修为的存在，可以被随意盘剥走自己靠能力赚取的财富。

　　跳槽？不存在的。

　　加入洛家这个修真世家某商铺的时刻，他就是洛家的奴隶。

　　他能力越出众，挖他的人也出现了，但人家不是找弓旭商量啊，是找洛家，我愿意给你们家族多少灵石，买走弓旭。

　　这些修真世家贵族们，对屁民里的能人，从来不是提拔草根让你崛起，是亲亲相隐，世家和世家有着一套稳定的盘剥奴役套路。

　　谁违背这个套路，就是所有世家豪强公敌。

　　不管屁民才能多优秀，一生一世都是为修真世家服务的，吃的是草挤出来的是奶和肉。

　　等你老了，就淡然的去死。

　　那么多的人口基数摆在那里，几万年来从不缺新生代人才供他们使用挥霍。

　　弓旭经商能力这么大，这些年帮他服务的世家赚来的灵石，数十万之巨，他得到的？连一千块都不足。

　　落差何其庞大？

　　弓旭省吃俭用攒了近千下品灵石，只奢望买一份改善天赋的灵植宝药，就算自己攒二十年三十年，攒够了也已经用不上，年纪太大，但可以给儿子孙子用啊。

　　屁民想崛起，只有一个路线，有天赋成为修士！

　　让弓旭心凉无比的是，自己贡献那么大，攒了多年的财富，想为子孙改善未来的财富，前些日子，竟然被商铺掌柜的狗腿子马屁精盯上了。

　　商铺掌柜是洛家家主的小儿子，没天赋没能力整天吃喝玩乐祸害漂亮姑娘，在弓旭帮助下，对方能使用的财富才会越来越多，但弓旭拍马屁能力不行，另一个狗腿子只会逢迎拍马，可对方盯上了弓旭的几年积蓄，想借去用用时，那个家主的小儿子，竟示意弓旭借出去。

　　在那位眼中弓旭是有才，又如何？普通民众那么多，缺了弓旭他们洛家就不转了？洛家内才能不下于弓旭的普通人，都能随便划拉出几十个。无非是被其他洛家子弟奴役者，缺了弓旭，在父亲面前撒娇求一下，就能弄来一个。

　　洛家外无穷无尽的大才，无非是花多少灵石，从其他世家贵族手里买到。

　　借特么啊借，这是借么？

　　当他再一次对世界绝望时，仲合宗高层突然发布讯息，开天辟地第一次，高层修士们把想要举宗内附华夏的事，解释给每一个人，每一个生灵，包括有智慧的妖王，甚至弓旭这类普通人。

　　宣扬的是华夏的强大、安全、公平，化神老祖欺压普通人或炼气期修士，都会被律法判罚！

　　内附成功，哪怕是仲申那样的元婴巅峰，看上了和弓旭情投意合的姑娘，他都不敢去强，抢了，渡劫巅峰的华夏人民法院院长，会让仲申这样的元婴都知道什么是法度！

　　只要你有才，赚来的灵石就再不是其他人可以抢夺的，是你自己的。

　　只要你拿到华夏临时身份证，哪怕在态度言语上得罪了化神老祖，也不怕对方利用权势对付你！

　　再次感受到绝望的弓旭，明白这个概念后，人生第一次，对未来那么期待，那么刻盘，这些天华夏一天没消息传来是否接受内附，他就吃饭饭不香，睡觉睡不好。

　　但现在，理智思索后，是又一次绝望。

　　为什么？为什么自己那么倒霉，生而不是华夏人？只要是华夏人，哪怕没天赋又如何？有了公平安稳的环境，有能力就可以崛起，那才是天堂啊。

　　华夏人，才是生而为人，不是他这种草芥奴仆。


第1643章 我只是藏在心里不说，怕你会骄傲？

　　弓旭绝望的想哭时，一道压抑着激动的笑声从天空传来，这声音很大，很温和，传播向大历府府城所有人类耳中，不，是一瞬间传遍青洪星所有人类。

　　“老夫仲申，现在向所有青洪星人类或妖王公布，我们仲合宗正式得到华夏首肯，可以内附，从现在开始，所有人等待宗门元婴修士把你们挪移入小世界。”

　　“等到了华夏，仙朝高层会安排所有人，包括无修为的普通人的后续待遇，所有人都可以在一定时间后，领到华夏临时身份证，十年考核期一过，就是正式公民。”

　　“所有人听着，你们即便还没拿证，也算预备期华夏临时公民了，不管以前如何，从这一刻要绝对遵守我之前散发的华夏律法，哪怕是金丹，若无辜欺压残害普通人，老夫会第一时间杀你全家，灭你全族！”

　　“身份证没到手，你们还是被我仲申判断生死！谁敢在这一刻搞鬼，灭九族！”

　　“现在，举宗狂欢吧，庆祝吧！哈哈哈！！”

　　……

　　等一波声音和律令过后，弓旭所在长街都陷入了一片死寂，足足几分钟后才有人嚎啕大哭，惊喜的哭泣。

　　“太好了，太好了，我成预备期的华夏临时公民了，天道开眼，天道开眼啊！”

　　“我江老四也有幸等待这一天？哈哈哈！”

　　……

　　太多人，太多太多如弓旭这样，被修仙世家和豪强贵族盘剥一生，若无奇迹发生，你的子子孙孙也会被继续盘剥奴役的命运，从现在就改写了。

　　我们这类屁民也有了未来，也有了安全感，有了公平？？

　　这不是你一个人，而是世世代代的子孙，都能享受到这些？

　　弓旭没有哭出声，是身子一软跪在石板路上，默默的无声哭泣。

　　他都不知道哭了多久，嘴角也要笑的僵硬时，一道身影突然站在弓旭面前，亲自把他搀扶起来，“弓旭啊，前些天我和你说的那件事，是我当时喝多了，被罗真那个狗腿子糊弄了，你别当真。”

　　“知道么，在我心里，这些年一直看重你的才能，我只是藏在心里不说，怕你会骄傲，在我预想中，今年年底，就打算给你一个丰厚的红利，那是一份万人级的天赋灵植，你虽然起步晚，没天赋修炼几年还不足以踏入练气一层，有了这份红利灵植，五十岁前，成为练气八九层都有大希望。”

　　“弓旭，我们主仆一场，感情深厚，等领了华夏身份证，可还要继续团结在一起，共同展望未来才行啊。”

　　……

　　情真意切，暖人的话音不断泛扬，弓旭逐渐抬起头，看到的是一张比他更帅气英武的脸庞，这是洛家家主小儿子洛长惊。

　　对方随手被父亲赏赐的小商铺，在弓旭帮助下才成为年入几万灵石的商号，一府之内都是中等规模。

　　洛长惊往日里从来不需要为商号发展费神，只要吃喝玩乐，商号赚多少，都是他的零花钱，定期来拿钱就行。

　　如果在仲合宗举宗内附华夏之前，被洛长惊这样子讲出这番话，弓旭会感动的痛哭流涕，从此士为知己者死，生生世世，几万年来他这样普通人里的人才，能得到这种待遇的都屈指可数。

　　现在？弓旭盯着哭红的眼眶大笑出声，发力去推洛长惊，“滚！”

　　老子已经是等待中的预备役，临时华夏公民了，你这时候玩着套路？骗谁呢？

　　别说万人级天赋灵植，就算更高级的十万人级别灵植，配备对应的炼气期丹药资源，弓旭都会毫不犹豫的骂一声滚蛋的。

　　在仲申宗主讲出那番话后，他已经不再是奴隶，不再是可以被轻易打杀侮辱的屁民草芥，而是进化成了人！！

　　这一刻，弓旭才能自豪的说一声，他是人类！！

　　这真多亏了，仲申宗高层在等待期，生怕等待到好结果，被华夏允许内附后，唐突发布消息却引发大乱，才一直在强力宣传华夏的一切。

　　宣传多了，屁民自然明白了好处和自己的权利，包括人类才有的尊严。

　　靠自己的才能，拿着公平的合约加入一个新财团，能力越大赚的愈多，都是自己的钱，还会去给世界当狗，当奴隶？

　　不过正扬眉吐气，为自己进化成人类而兴奋的弓旭，发力推开洛长惊的行为，却没实现，他还没进入练气一层的身体，根本推不开练气6层的洛长惊，哪怕洛长惊是靠资源堆上去的修士。

　　而被大骂着让他滚的洛长惊？呆了一下就杀机大盛，弓旭这种奴才，换了以前敢这样对他，他有一百种办法不违背宗门律法的坊市下，无后患灭了弓旭全家。

　　不，他还能让弓旭在活着的时候，受尽一切侮辱而心死如灰。

　　这个奴才中奴才的竟然敢骂他？？

　　洛长惊一个纨绔子弟，本能就气的双手发力，几乎让弓旭骨骼断裂时，弓旭没提醒他，静静的忍受着痛苦。

　　咔啪一串脆响，弓旭两个手腕骨骼直接被捏碎，血肉模糊时，他才大笑着，惊喜的笑出声，“杀人了，有人要杀人了！！”

　　双手剧痛无比，弓旭心情前所未有的开心。

　　这呼喊爆发后，另一道身影瞬间远遁而来，一挥手，还没反应过来的洛长惊就被卷到了后方，弓旭也得到了自由。

　　那青年身影也沉着脸站在弓旭面前。

　　弓旭还是在笑，“仲申宗主明确公布消息后，贵公子还无缘无故碎我双手，不知道家主如何处理？”

　　这青年是当代洛家家主，92岁的洛云奇，筑基六重强者。

　　洛云奇深深看了弓旭一眼，平静的道，“老夫为犬子所为，向弓先生赔罪了，不知道你想怎么处理？等着宗主过来判罚，还是私了？”

　　弓旭大笑，“私了。家主只要治好我双手，外加一份万人级天赋灵植，就可以揭过这件事，如何？”

　　洛云奇城府深邃，也当场气的失态，加入华夏是好事，但这种泥腿子奴才明大明敲诈到了他筑基老爷头上？这……这特么必须忍。

　　惊怒的脸庞化为笑脸，我特么忍了，这一刻起，再不是他们修士们无度盘剥奴役普通人的时代了，但洛云奇也能看出来，他们加入华夏对洛家，也有大好的机缘和利润在等待他们，不能因小失大。

　　“弓先生愿意私了，就再好不过了，我们也不用麻烦仲宗主，这样吧，治愈你双手，一份万人级天赋灵植随你选，外加五颗化气丹、三颗御灵丹，也算多年宾主一场，赠予先生的。”

　　弓旭震惊了，他没想到洛云奇这么大方，不愧是家主么？

　　震惊后他也笑着笑纳了，那些化气丹、御灵丹，能轻松让他在随后晋升练气三四层了。

　　这，是从草芥奴仆进化成人的尊严啊！


第1644章 真正的士为知己者死

　　仲合宗得到被允许内附的回应后，一天，只是一个地球日的时间里，就把自家几颗星球上所有人类打包带走，抵达了华夏已经完美掌控的地盘内等待分配。

　　元婴级强者，那是一念融和天地的，只要展开自己的随身小世界，普通人类也做好准备，一个念头就能把所有人都收走。

　　花了一个地球天做这件事，还是因为很多人需要整理自己的家产，私有物品。

　　整理家当也不麻烦，他们之前提交内附申请到现在，也有好几天时间了，绝大多数人都有一定心理准备，提前整理了大部分资源。

　　地球时8月2号，乱星界华夏仙朝、扬州省丹阳星，刚刚踏入练气一层的弓旭，神清气爽的和家人一起在一艘星际飞船运送下抵达一座城市，看着庞大的安吉县县府办公楼，他心中也升起了无限豪情。

　　“扬州省、丹阳市安吉县，从今天起，我和身边这些人，都有了自己正式的身份了么。”

　　这次牵扯到39颗星球，五六百亿人类的大融合。

　　扬州省地盘又扩大了一些，多拿了几颗星球，但那些星球还需要改造后才能让人去居住的，五六百亿新加入人口，还是八成都分配在华夏已经有的六十颗星球上，每个星球分摊过来几十亿人类，全是原本的几十个势力打乱分配的。

　　这种打乱，也不麻烦，有着四星宝器级别的人工智能去整理资料加划分，哪怕五六百亿人口的数量很庞大，一个人工智能搞不定，多来两个就是了。

　　短短时间，所有人类都被分割安排的妥妥当当，所有人身边能接触到的左邻右舍，除了自己的一家外，全是陌生人。

　　不止人与人之间关系陌生，你一个城市出身同一势力的都不多，数量控制的很精确精准，足以让所有新的临时公民，无法借助以前的势力或关系网，抱团形成小团体。

　　这样更方便现有的各层政府机关去管理新的子民。

　　此刻的安吉县府内，一票从地球调过来的领导层，全都是如临大敌的模样，县长王光伟一口接一口抽着烟，直到过滤嘴都被一口吸得燃烧起来，王光伟才噗的吐了一下，把明火喷成虚无，拍着桌子大吼，“快点，动起来，卧槽，以前咱们安吉县20多万人，老子虽然是退休老干部，有过管理一市人口的经验，但现在，一下子丢来几亿人，来填充咱们一个县。”

　　“公安方面的，小何你得给我离军令状，不能乱！绝对不能乱，这第一批过来的一千万人，临时住处、吃喝，秩序，你们的给我安排的妥妥当当。”

　　“城建局，给我动起来，挑起方建一批城镇！乡镇机构也要建立了。”

　　六十颗星球分摊五六百亿人，一个星球一百亿左右，面积嘛，大家不怕住不下。

　　丹阳星星球体积很大，一个安吉县就比肩非洲大陆，还包括大量的附属海域，而丹阳市足足有九个这样的县。

　　但安吉任务很重，一笔接收8亿人口。现在被飞船运来的第一批居民数量五千万，全在县府外面呆着呢。随后还会有更多批。

　　一个县长，要管八亿多人口的一切，就算是退休老副市长的王光伟，有着充足的管理经验，此刻也头大的厉害。

　　在他喝令下，何盛涛也急忙起身，“保证完成任务！”

　　县局只有几百个人，去看管后续几亿人……没毛病，一群群筑基金丹境，神念一扫一大片的。

　　此刻第一批五千万人类，也是居住在飞船内的。那些飞船外观看起来只有千米长，百米宽，能轻松停靠在庞大的县府大街上，但内部自成空间的，一艘能有几百万房间，每个房间至少百平面积。

　　他们只要进入飞船内维持治安就行。

　　住的地方有，吃喝也不愁，灵气充沛的修炼世界，就算是以前那些中小势力，修士姥爷不把屁民当人看，只去奴役使用的社会构架里，也从没出现过饥荒、饿死人的问题，更别说现在的华夏了。

　　加上华夏的威名摆在这里，何盛涛对这个任务还是敢保证能完成的。

　　领了命令后，何局直接带着队伍就出发了。

　　等带着于伟、江乐、刘绍强等人站在飞船入口时，何局也笑着开口，“精神点，咱们任务猛一看很大，其实本质上很轻松的，有华夏招牌在，还是主动内附的民众，他们也串联不起来，就闹不出乱子，趁机会，县局要先挑一批好苗子，把队伍拉起来。”

　　就算金丹筑基强者很容易能控制局面，但以后面对8亿公民，200多人的队伍远远不足，挑一批好苗子是很有必要的。

　　不止县局队伍要扩张，各人的私人产业，也很有必要挑一批人才去运营的。

　　华夏的律法里，不限制这些官员家属经商的，至于官员用权势给自己的产业开后门搞好处？挖华夏仙朝墙角？别逗了，铺面全星系的超量子监控网络，你敢有胆子玩黑的，马上就会被撸下去。

　　正正经经经商发财，和普通商人一样的公平竞争，这玩意就没必要限制。

　　在这情况下，五千万新移民里，所有资料都被整理的妥妥当当，都在人工智能资料库里，里面的人才，很容易就被发现出来了。

　　数据库资料库这类东西，在管理上太方便了。

　　还在自家分配到的大房间里，透过玻璃窗遥望县府风景的弓旭，很快就被敲门了。

　　“你是弓旭？不错，已经进入练气一层了？”

　　穿着警服的江乐，在看到弓旭那一刻，就笑着发出了邀请，“我是县局治安队长江乐，有没有兴趣加入我弟弟开办的公司里，当个部门经理？”

　　“我保证，薪水待遇会让你满意。”

　　弓旭看着江乐的警服，再看看对方一脸诚恳的笑容，当场就激动的捂住了心脏。

　　早知道拿到临时身份证，他必然可以获得人类才有的尊严、待遇等好处，可知道归知道，直接被真正的华夏人，华夏的正式公民还是大领导级别的修士，这么正面和善的发出邀请？

　　哪怕以前在他人生信念里是最高的天，是一切，是他们所有人类主宰的仲申仲宗主，在江乐面前也得放下一切架子吧，这样的江队长，对他这么和蔼可亲？

　　他在这一刻，真的升起一股士为知己者死的感动！

　　江乐懵逼了，自己发出邀请，你答应就答应，不答应我找下一个，你这么激动的捂着心脏，好像要心脏病发的状态，是什么鬼？


第1645章 给我根烟压压惊

　　在江乐眼中，他从人工智能管理下的资料库里，发现弓旭是个人才，为自己弟弟开办的公司挖一个人才，邀请一个人才，不就是简单的招工么？

　　出身21世纪和谐社会，这种事，多小多平淡？

　　但在弓旭眼中，这真的不一样！

　　实际上，在仲合宗大规模宣传华夏法度，宣传想要内附之前，江乐这种生活在普通城市的普通人类，根本就不知道他们星球外面都有什么。

　　前第一圣地乾元圣地、大鸿仙朝、大晖等等？弓旭这类普通人根本没这样的概念。

　　他们不是修士，只是修士老爷们圈养起来提供子孙，为他们培育下一代大规模人口基数的普通人，他只知道所在星球是归属仲合宗管理，仲合宗就是一切。

　　随便一个杂役子弟，走出来都要比他出生的青洪星大历府内的修真世家家主还显赫，还尊贵。

　　不要以为大宗们杂役全是普通人，你那么想才是扯淡，修士生存的地方，随便一批灵植灵药，需要杂役去搭理照顾的，普通人能扛得住几千度的高温，或者一接近就冻死人的低温？

　　药园是这样，炼器也是如此，从一些珍贵的矿产里提炼金属，很多矿产也自带奇特属性，高温低温，又或会辐射出充满杀伤力的射线，这都不是普通人玩得转的。

　　仲合宗内杂役，在宗内被轻视，走出宗门就是修士姥爷的一员，还背靠大山的。

　　至于宗门外如大历府洛家，这类修真世家是怎么诞生的？无非是一些杂役年迈了，被宗门放出来安享晚年的，大家就在外一代代人衍生出了世家。

　　每一个世家，哪个不想重新拜入宗门？有天才进入仲合宗，世家就会更兴旺，至于举家内附仲合宗？宗门反而不想要，他们还需要洛家这类存在，替他们管理以亿计的普通人的。

　　弓旭心目中，以前的洛家就是能对他生杀予夺，随意奴役驱使他一切的存在，是生生世世无法反抗的天，但那样的洛家，也只是仲合宗庞大体量下，丢下的琐碎零件。

　　宗主仲申，才是他们真正的老天爷，最高主宰。

　　普通人类别说被仲申客客气气的说句话了，哪天有幸遇到在星球游历的仲申，远远看你一眼，屁民都可以吹好几年，我被老天爷看过一眼呢。

　　但仲合宗大幅度宣扬华夏以及外界的情况后，弓旭不傻，自然清楚华夏又有多可怕，他们以前信念中的老天爷，最高主宰，在华夏面前屁都不是。

　　这就像洛家是仲合宗丢出来的零件，仲申也只是华夏丢出来的零件……

　　穿着警服，担任公安局治安大队队长的江乐？那是有着正式身份证，还是领导层！而江乐的气息也是如渊如海的庞大伟岸，比他曾经接触过的洛家家主都强大无数。

　　这个江乐，还是很强大的修士啊！

　　仲申也在宣传期，无数次说过所有人要遵纪守法，哪怕是他，遇到公职体系的人，不管修为强弱，都要客客气气礼遇无比的。

　　这种大人物，这么和气的邀请他？态度这么暖人？

　　心脏跳动越来越剧烈，弓旭还哭了，泪流满面……

　　江乐更懵逼了，“等等，你先等会，你这是怎么了？我只是邀请你进我弟弟的公司，你要是不愿意的话我就走了，不用这样吧大兄弟？”

　　“嘶！”

　　泪流满面中的弓旭更激动了，长吸一口冷气，他听到了什么？这么高贵的江姥爷，称呼他兄弟？？

　　冲这一句话，为面前之人死了也值了，那是前所未有的荣耀啊。

　　“我愿意，弓旭在此向天道起誓，从今天起弓旭愿意拜在江队门下，赴汤蹈火在所不辞！”

　　……

　　江乐一脸懵逼加凌乱的离开弓旭家的，我只是收个员工，为毛会收到一个愿意为哥们去死都不皱眉的死士了？

　　这一定是他没睡醒，在做梦吧。

　　得益于自身也是很强大的修士，金丹境强者了，他那次回原本世界呆的三年，早就金丹了。

　　弓旭在向天道起誓那一刻，江乐能用灵魂波动感知到，对方是真真正正在以天道起誓，所说内容不带一点虚假。

　　他才会这么懵逼。

　　不止起誓，起誓后弓旭还表示，可以贡献自己一缕灵魂由江乐炼化。

　　被弓旭的骚操作搞的一脸蛋疼，人家都愿意把命卖给你了，你能不表示一下？他不止没有炼化对方一缕灵魂，还送给了弓旭一个智能客户端，还有一目十行过目不忘的丹药，然后让弓旭在家里学习，充电了。

　　好吧，只是这样还不够，人家都把命卖给你了，等下再搞点好东西送过去吧。

　　猛地揉了一下脸，江乐正想吐槽呢，就见飞船走廊深处，出现一道身影，那是老同学刘绍强，远处刘绍强也是一脸懵逼模样。

　　江乐一闪身跨越千米到了刘绍强身侧，“嘿，你不会也遇到奇葩事了吧？”

　　刘绍强此刻还是炼气期的小菜鸟，不过他也是领导，有着华夏正式身份证的存在，所以，他笑着去给家人开班的公司收人才时，遇到了一样的惊悚待遇。

　　“我擦，这些家伙这么狠啊，大家坐下来好好商量不行么？你愿意来我公司，我给你待遇薪水，一场合作罢了，怎么会搞的这么血腥，动不动要把命给我？”

　　“给我根烟压压惊，一开始是他心脏受不了，差点发病的样子，现在轮到我了。”

　　刘绍强惊悚的拍胸口时，江乐乐了，丢出一根烟后，他才无奈一叹，“转折很惊悚，但这更说明了，在普通宗门内那些修士掌控下的普通人，生存多艰难啊，不至于为吃喝发愁，但除了吃喝之外，只能呵呵了。”

　　他不是傻子。

　　人工智能掌管的数据库里，有着弓旭一生的经历，大网络数据下，一些生活琐事，因为青洪星没有网，智能收集的不全面，但重要的事，收集的很清晰的。

　　弓旭青梅竹马被修士家族的阔少抢走玩弄，再送人，以及他展露经商才能，又是如何的被奴役使用……

　　这在数据库里都有。

　　他在看那些资料时，就知道弓旭以前过的比较惨，被压榨的挺狠，但简单接触后，他才知道对方的惨，远比自己想象中的深刻太多了。

　　一个平等的姿态，足以让对方卖命？这简直无法想象。


第1646章 这种感觉好玄乎啊！

　　江乐等人的挖人才行为，过程很惊悚，结果很顺利，人工智能数据库里，只要被他们发现、看上的人才，那是但有邀请必有所成。

　　所有被看中的人才，不管是招收给自己家的公司，还是为安吉县县级各部门，以及构建中乡镇机构收人……就没有不成功的。

　　搞到后来，局一哥何盛涛都麻木了。

　　“以后县局要管理八亿人口的治安啊，我估算中的公安人员，得有百万人，包括防备妖兽的武警团队。”

　　“现在看来，随随便便都能从这五千万人里挑到足够人手，也不用谈什么了，想把谁放在哪个位置，下个命令就行了。”

　　“这哪里找人合作谈待遇，就是分配任务！”

　　曾经华夏10多亿人，一百八十万现役警察已经足够。

　　按照那个套路来，何盛涛随便估计下，就知道自己在以后会有多少手下。

　　这里和华夏不一样，这里有妖兽，还是安吉县很重要的经济产业，说是以前的支柱也不为过，那么就要有大批量的武警驻扎在妖兽山脉外，防止妖兽走出山脉威胁到普通人的安全。

　　除此外，正常时期的民警干警之类，百万足够了。

　　五千万第一批移民，里面不乏出身修真世家，或者小宗门的强者，金丹不算多，筑基几十万的，只要用数据库看看资料，判断下为人是否可用……拿去用就行了。

　　直接命令，对方百分百听话，办事超利索。

　　体会了一次收编新移民的工作后，何盛涛满心都是感慨，这哪里是不容易管理的人类啊，简直是一群贴心安稳的机器人。

　　这样的人他绝对不怕多，来再多也好使。

　　县府一哥王光伟工作量很大，需要为八亿人划分地盘，去填充整个大陆包括领海，组建一个个村庄，乡镇，画好了，这八亿劳动力直接可以运输到地点，开始全民大建设了。

　　估计和纳米机器人建设兵团一样的好使。

　　安吉县想调动那么多建设机器人，还要申请等高层安排，估计轮到他们这里已经是很久以后了，也不会有太多名额，此刻华夏境内到处都是以亿计人类等待安排，建设家园呢。

　　以前想到这些，何盛涛还觉得惆怅，现在？

　　惆怅个屁啊。

　　这些新移民，恐怕是所有官方政府，最期待最向往的移民和子民了。

　　同样的时间里，飞船外安吉县一座酒楼内，江乐江队长看着庞大的宴会厅里上百道身影，脸上也再次出现一丝茫然。

　　哥们只是招收一些人才，为他弟弟的公司招精英，招骨干的，但一下子多出来这么多牛人……会不会太吓人了。

　　弓旭，是一个让某家族纨绔子弟年入一千灵石左右的小钱袋，变成年入数万灵石的大才。

　　但弓旭在此刻的人群里，也是小角色，最牛的是一个曾经掌管宗门小坊市的家伙，生生把不起眼的坊市，变成一颗星球内最牛。

　　当然，这多亏了那家伙掌管的小坊市，本身就是该星球第一宗门麾下……就算那样，该宗门在星球各地开设几百座坊市，他曾经接手的只是最差的一个，地理位置偏僻，人口稀少，物产也不丰富，这种种局面下，那个叫阳晨的中年，生生打造一个新的第一坊市，管理发展手腕该多猛？

　　他们以前知道的信息，接触的东西，和星际时代互联网商业，截然不同，但大家都有修为在身，吃了对应的丹药能耳聪目明，理解力变强后，短短时间就在网络里体验到了互联网威力。

　　看到了许多商机。

　　如现在，他原本是举办一个宴会，说一下自己弟弟的公司是什么类型，主要是卖什么的小公司……

　　说完后，那个阳晨竟然反驳拒绝他勾画中的企业发展路线？

　　“江队，我认为，在互联网这么伟大的商业模式下，江队手握神器，却捡了芝麻丢掉西瓜，实在不理智，以江队可以用种子或幼苗期灵植，分解合成出成熟灵植的神通，应该以此为钥匙，打造属于自己的电商平台。”

　　“像六国商城那样发展，而不是只在六国注册一个商铺，白白被六国抽利，帮他们扬名。”

　　是啊，江乐弟弟的公司，说白了还是依托江乐的能力去发展，他就是开一个网店，让弓旭、阳晨等员工们，收集星界资料，探讨制造哪一类灵植或法宝，最容易获得利润。

　　然后他制造什么，这些人拿出去卖。

　　但阳晨明白了什么是网络交易，什么是六国商城后……直接建议他去发展商城了。

　　“我原本只是想在淘宝上开个小店，你让我去建一个新淘宝，和那个巨无霸打擂台？有没有搞错？”

　　如果不是知道阳晨这家伙很牛，很有经商管理才能，在对方提出这话时，江乐都要以为对方在调戏他了。

　　当然，更调戏人的，是这些家伙之前对自己的称呼，主公，主人，姥爷什么的，太特么吓人了，这是在江乐一次次强调下，众人才统一称呼他江队。

　　“江队，不是阳晨不知感恩，随意顶撞，而是我认真思考后，发现江队你和六国对比，也有自己的核心竞争力。我们不用急着考虑超越六国商城，但追赶，不难。”

　　“六国商城发展这么迅猛，首先是宣传，六国视频平台的宣传效果，让他名声大振，其次是可以从华夏本部购买御神丹、四星上品的落宝金钱等至宝，才吸引了大量流量。”

　　“江队你也有的，你也可以从华夏本部购买御神丹，落宝金钱，你还有一个大优势，如七纹花、化圣丹这类珍贵的宝物，只要找，我们不止能发现七纹花一种商机，类似出现代差的至宝，乱星界市场极为庞大。”

　　“只要有了镇店宝物，把商城扩大起来很容易。有了自己的商城，就能吸引来大量的流量，以及其他个人开设的网店。”

　　“我们唯一劣势是名气，没有六国视频那么大的宣传武器，但想来江队你身为正式公民，应该知道华夏本部，也有六国集团的竞争对手吧？只要联系一两个，把宣传平台构架起来，咱们的商城会飞速发展，直到和六国抗衡。”

　　等阳晨严肃认真的讲完一段话，江乐忧伤了，他发现这位大才，说的很对啊，他不知道怎么反驳。

　　这样的大才，一百多个从五千万新移民里发掘出的大才，就能帮他把团队构建起来吧？

　　华夏内有没有六国的竞争对手？有啊，二王一马什么的，不都在野心勃勃么。

　　随便联系一个就能借助对方的宣传武器壮大自己吧？

　　想到自己也能成为乱星界的阿里马？江乐激动了，但为什么心里总觉得怪怪的？这种感觉好玄乎啊！


第1647章 一步到胃

　　极度的懵逼和小忐忑中，8月3号，地址位于安吉县城西部商业区，独拥一座百层大厦，这大厦顶部还是中式风格的乐安商城就建立了。

　　和江乐一样懵逼的是被他从地球带来的江安和郭茹。

　　江安也有一定才华的，这位100多岁的老人是在第十六个小位面里，商海打滚七八十年的存在。

　　各种网络商业熟悉的不能在熟悉。

　　阳晨、弓旭等一票人才也在此刻，穿着印有乐安集团LOGO的制服奔走在新一批抵达的一亿移民中，从人工智能资料库里继续筛选人才，挑选人才。

　　江乐？

　　江乐的工作很简单，继续靠神通去分解组合新的化圣丹，还有另外几种，目前整个乱星界都很稀缺，就连六国商城内也没有多少的珍稀资源。

　　比如轮回丹。

　　轮回丹不是说一颗丹药能让你轮回，这是治疗类的极品丹药，哪怕一个人被抹杀的只剩下一缕残魂，一颗轮回丹捏碎了，立马会在几百个呼吸内恢复到完好。

　　一颗轮回丹，妥妥的一条命，一次活下去的机会。

　　这样的丹药，乱星界里排名最前列的灵丹宝药之一。

　　星界有归有，数量稀少，也很少有人拿出来出售，至于炼制一颗轮回丹需要的灵植？足足二三十种，每一种都是极品灵植，动辄需要几百年生长，最主要的一株主药，生长周期上千年。

　　这批灵植不止生长期长，还很稀有，各个需要极为独特的环境，需要极为精心的照顾。

　　江乐不用那么麻烦，他已经金丹巅峰了，灵魂力强大后，效果很强大的灵植也能轻松分解组合了，只要收购足够的幼苗，一批幼苗等于一株成熟灵植，一批灵植等于一颗轮回丹，都没有失败的风险。

　　化圣丹，轮回丹，还有另几种同样珍贵的灵宝，只要乐安商城在开业时，把这些放在商城里展示……

　　就能吸引来大量的个人网店和流量。

　　阳晨给出的建议，如化圣丹、轮回丹这类宝物，挂上去还要标明一些限制，比如只有乐安的VIP会员，高级VIP才能花钱购买。

　　初中高三级VIP，就是要把普通游客变成你的稳定簇拥。

　　到了今天，站在乐安集团楼顶时，江乐才确定一件事，他这个警校生，和那批商界打滚的家伙，思维真的不在一个频道上啊。

　　我特么只是想着不用花时间去找，哪一些商品现在更受欢迎，我该分解组合什么，获利更大，也更轻松，不用自己查资料，不用自己签收快递，不用自己买货卖货就行。

　　才想着让老二过来搞一个公司，让弓旭那帮人当员工。

　　一转眼，你让我家淘宝架子都搭起来了？还有了核心竞争力？

　　等他把江安这个亲弟弟，还有媳妇郭茹拉过来后，这几位过了最初的懵逼后，比他更快速适应了商业模式的转变，迅如投入到了工作状态。

　　商海打滚几十年的江安，没有真正进入商界，但从小耳读目染，接受大量精英教育的郭茹，都很明白这才是江乐的神通，正确的打开方式。

　　现在又有了那么庞大的骨干精英团队可以掌控，他们若是错过了，还让江乐按照他构想中的方式去运转，那才是浪费，浪费可耻，更别说是江乐脑海中预想的，暴殄天物级别的浪费。

　　“大哥，你就放心吧，平时你还是安安心心做你的治安队大队长，商界的事交给我们来做，六国是起步早，已经累积了足够的优势，但咱们只要有了名气，有你这样的核心竞争力，赶上六国真的不难。”

　　“其他方面不说，只在电商上，乐安不会比六国差。”

　　“只有正式的华夏公民，才有资格去人大后勤部购买功勋值计算的灵宝，神丹，这方面六国和咱们的待遇一模一样，你却比六国更强，连后勤部没有的一些宝贝，你也能轻松制造。”

　　“若六国以后无法弥补这差别，他们还会被咱们压制下的。要我说，之前你还没和我说，就想着让我开个普通网店，只帮你购买出售资源宝物，那才是……”

　　江乐脸都黑了，他不是对这局面不开心，而是为毛你们这群商圈里的，总觉得我之前想法太低级？

　　关键是理智思索后，我还只能认了，和你们的想法对比，我之前就是暴殄天物，低级。捡了芝麻丢了西瓜，你年纪大，你说的都对！！

　　见江乐脸黑了，江安这才闭嘴，摆摆手我说去搞公司事物，就走了，他才走，不远处郭茹也走了过来，笑的挽住江乐的手臂，“老公，别在意那些，你是警校生，也没想过经商，不适应是正常的。”

　　“但其他什么都无所谓，你只要会用人就可以了，也能打造出强盛的商业帝国。”

　　乐安集团的核心竞争力，就是江乐本尊。

　　没有他，什么发展都别提了。

　　“对了，你不是说过还有几个萧风那类的元婴，有着各式各样的石杯子，石株，都能轻松催熟极品灵药么？若咱们想发展，不如把他们也邀请加入六国，当小股东。”

　　“还可以找几个元婴，拍广告，请他们当代言人，一旦是正式的华夏公民，还是元婴强者拍摄广告，做宣传，几百亿的临时公民必然会记住他们推销的产品……”

　　“这不比六国集团的捆绑营销，靠六国视频推起来的名气差。”

　　“名气上去了，说不定几天内乐安商城，就追平了六国呢，如果老公你能邀请一个化神拍广告，当代言人，效果会更轰动。化神老祖拍广告？恐怕乱星界这一代人都没有出现过吧？”

　　“你的能力强大，但不能没日没夜去制造那些，应该是建立集团，发展起来后，你有心情了才去做，平时不分解组合什么，也能靠乐安集团席卷无数财富。”

　　“这才叫躺着赚钱。”

　　郭茹微笑讲完自己的想法，江乐再次无语了，很好，你胸大，你说的也对。

　　自己一个警校生，就不该和他们谈什么商业，赚钱，不然只是自取其辱。

　　话说，六国视频是靠买会员就能学星河级功法，一步到位爆炸式发展，几天席卷几百亿灵石，整个盘子也都被带火了。

　　他起步晚，请化神拍广告也能一步到位啊。唯一不确定的是，他有那个面子么？想到这里江乐就虚的慌。

　　让他无解的是，自己小心翼翼尝试联系一个化神，妈的，竟然成了？对方果断回应，还不收钱？擦，我是谁，我在哪？我在做什么？

　　难道许海生看上了自己的菊花？否则为什么对我这么好？

　　我只是奢望一步到位，那货竟然想一步到胃？


第1648章 大时代

　　已经身为华夏仙朝长老院长老的许海生，答应江乐的广告邀请，当然不是想一步到胃，他对江乐的胃没一点兴趣，纯粹投资一下，提前示好罢了。

　　许海生清楚江乐目前是金丹境，但他是小世界主角之一，这样的主角，晋升化神的概率并不低。

　　也是长老院成员的李凡、樊邵康、苏伟杰、王君量、梁文超五人，就是最好的例子。

　　帮这样有不小概率晋升化神的未来强者拍个广告，小事一桩，费用？送人情的事情怎么能谈费用？要说费用，请化神拍广告，你给多少合适啊？

　　在江乐战战兢兢疑神疑鬼中，这次广告之旅拍摄的很顺利，一天内就搞定，然后在官方平台投放。

　　目前两亿多个拥有智能客户端华夏临时公民，还有华夏外为了看视频学习星河级功法而抵达这里几亿游客。

　　全被这个广告炸翻了！

　　化神强者拍广告？主动推荐刚成立的乐安商城？这号召力太强大了，哪怕现在的六国集团也有了几亿会员，会员费收的盆满钵满，但化神强者号召下，登陆一下乐安官网是必须的。

　　进去后……

　　大堆人果断开始注册乐安账户，还有一部分原本开在六国商城的网店，也在乐安开店。

　　没说的，六国崛起时，挂在官方上需要不同VIP等级才能购买的御神丹、这里也有一颗。

　　就算乐安商城没有元婴巅峰的落宝金钱等法宝，但乐安有成堆的七纹花、化圣丹，这是初级VIP就能购买。

　　乐安商城初级VIP只需要注册会员，充值100下品灵石就行，中级就夸张了，累积充值10000下品灵石，高V更夸张，需要你累积交易到100万灵石，不管购买还是出售货物，只要量到了就能购买对应的宝物。

　　只是七纹花、化圣丹，远不足以让太多人充值，以及停留在这个平台上，但官方平台最醒目位置，轮回丹！！！

　　这是轮回丹，哪怕被人打得只剩下一缕残魂，只要一颗就能恢复完整灵魂，重塑肉身的保命丹药，这是六国商城也没有的，化神强者也不一定都有，元婴们大把的没有货，有货也不会出售。

　　这玩意比御神丹更有价无市！

　　但在乐安集团，你到了高V之上的至尊VIP，拿到了至尊会员，就能购买轮回丹，哪怕至尊VIP的门槛很高，是乱星界九成九修士都只能仰望的存在，剩余不足百分之一的存在，不怕你设置门槛，就怕没机会去买这玩意啊。

　　高V能购买的货物里，也有一批很珍稀，很稀有，同样时六国商城都没有的资源宝物。

　　乐安商城，短短时间爆火，一天就有了破亿的初V，实打实充值100下品灵石的，当然，这些灵石充值后还是在初V的账户里，不属于乐安所有。

　　会员可以自由消费。

　　不管购买或是出售宝物，一笔交易乐安都会抽半成手续费的，架子搭起来，只要个人网店多，网络流量也暴起来，乐安就是躺着赚钱的。

　　手续费能拿到手软。

　　在这时间下，江乐所在江家，不止一片欢呼沸腾，乐安集团的团队也彻底建立起来了，江乐这个公安局队长，甚至受到了县长的亲切召见，鼓励他好好干……

　　税收啊。

　　大家都是地球来的，谁能不知道淘宝一年能贡献多少税收？

　　六国集团总部开在洪荒星，不管贡献多少税收，都和王光伟没一毛钱的关系，乐安集团总部在安吉县，只这一个庞然大物发展起来，能贡献的税收，比原本丹阳星的妖兽养殖业还强大了吧？

　　王县长看着乐安一天初V上亿，两天破三亿的局面，鼻子都快笑歪了。

　　等洪荒星的市长跑来安吉县，建议乐安总部转去洪荒星时，王县长才把鼻子给气歪了，差点和那位市长打起来。

　　这两天以前，哪怕从地球来的家伙们，还有很多人不清楚江乐是谁，到底在化圣丹这股资源潮里卷了多少钱，但许海生一个广告出去，江乐以及乐安也彻底出名了。

　　谈到整体的大盘子，乐安现在远不如六国，乐安只涉足一个行业，比不上六国的全面扩展。

　　但弄清楚江乐是谁，知道了这家伙如何制造化圣丹，以及制造轮回丹后，有脑子的就清楚这是一个电商行业、核心竞争力比六国还凶猛的存在。

　　很多乱星界极度稀缺、独有的特产，不管是灵植宝药还是神丹、极品法宝，人大后勤部都没有，六国有功勋也买不来，但江乐基本都能分解组合……

　　江乐再一次蒙圈了。

　　眼睁睁看着两个领导级别的，为了招商引资在他面前差点上演全武行，而洪荒星一哥，还不是唯一的，随后就有更多省市部门来招商了。

　　……

　　“这就是乱星界？”

　　“好壮观的星球，不过怎么没多少人啊？”

　　乐安迎头直追六国集团时，一批上千人，也随着传送阵抵达了天庭星，站在传送广场上看着稀少的身影，这群人都是既好奇，有觉得有些失望。

　　二王一马、彦宏、东哥等等，带着自己组建好的新团队杀入了乱星界商海。

　　过了最初的惊讶期，等有人好奇的联通网络随便一看新闻，就纷纷沉默了。

　　“压力很大啊，果然，这样的大时代，一步慢步步慢，六国已经是横跨多个行业的庞然大物了，现在华夏五六百亿临时公民，买到智能客户端的才两亿多，从外来华旅游的修士，购买了两亿多客户端，而六国通讯，4亿在线用户！”

　　“新崛起的乐安商城？总共四亿多智能客户端，两天就席卷3亿初V？”

　　一个个商海打滚半辈子的大老板，刚一看清形势就绿了脸。

　　当然，他们不知道的是，目前还是一哥霸主地位的六国，集团总部也开始了第一次扩大会议。

　　所有高层汇聚办公室，全都如临大敌的讨论着乐安的威胁。

　　乐安目前只涉足电商，以后呢？他们会不会，也帐号通用？你注册了乐安初V，就可以登录乐安通讯、乐安搜索、乐安视频？

　　这几乎是有商业头脑的，都会去做的！


第1649章 一极独领风骚

　　本源地球，8月6号，唐准正在第二个都市小位面，看着已经做好准备的几十亿华夏人，表情也略感微妙。

　　这个世界17年12月27成型，曾经有何星偷渡到过地球一日游，回归时身怀超级学霸系统，没有灵气辅佐，也让何星把自己的何家在90多年里发展成了庞然大物，席卷全球的大体量。

　　现在又100多年过去，这个开创时只是2015年的世界，都进入23世纪了。

　　那个曾经穿越客何星……没死，还活着。

　　不是他太能活，以普通人身躯能轻松200多岁。

　　是上次唐准把乱星界的魔道化神星伍粲师徒流放进来后，何星抓住机会从星伍粲那里搞到了好东西，比如把对方捅伤，趁着对方强大灵魂力帮肉身自愈时，把自愈中的血肉再挖走做科研。

　　这类，还是小辅佐手段的话，等星伍粲稳定被固定在这个世界，华夏的元婴巅峰进来跟随星伍粲学习参悟重力法则时，何星得到的好处就更多了。

　　随随便便一个人大的元婴教授，就能赐予他晋升大师的实力，有两个洒洒雨，他就宗师了。

　　星伍粲师徒，人大元婴学习班成员，从不曾在这个“纯”科技位面露头，一直是隐居状态。

　　何星这个和人大有不少渊源的，也早摆脱无灵了，整个何家，能享受如此待遇反倒屈指可数。

　　更多何家子弟还是靠普通基因药物延寿，能活多久是多久。

　　这个科技位面，也因为何星和原主角冷锋的出现，两人都有学霸系统的加持，早就在100年前由华夏主导一切。

　　第二个一百年，华夏不管政治经济还是其他影响力，都能当之无愧说一声超越汉唐之省，一极独领风骚。200年发展，远比不上本源地球的黑科技水平，但医药生物电子各方面，也不弱了。

　　两个带系统的存在，两百年发展……有这样的成果挺正常。

　　唐准就是在小世界半年前进入这里，找到何星，让这个于此位面拥有无上威望的老头，向全世界华人宣布，集体飞升移民之事。

　　这样的事，哪怕也有几十年不曾在人前露过面了，但何星走出去后，一公布，还是引发了全球轰动。

　　足足轰动了半年，包括一极多小强里几小强，纷纷抗议，或者用各式各样强硬委婉手段来想分一杯羹？

　　统统不需要唐准做什么，不需要居住在此的星伍粲和几个学习期元婴说什么，何星就搞定一切。

　　灯塔国，早被搞成自家后花园的加州，何星，以及何家几个摆脱无灵状态的子侄，包括人大的元婴和星伍粲师徒，都恭敬抵达唐准身侧。

　　华夏元婴还好，一脸的无所谓，反正他们在哪里学习都一样，不管大环境有没有灵气，他们自身不会缺。

　　何星和何家人，全是一脸激动期待。

　　还是幼童状态的星伍粲，小脸上充满了唏嘘，“前辈，我们这就要离开了么？”

　　这货被囚禁100年了，在一个世界被囚100年，绝大部分都是普通人身躯形态，想不唏嘘都难。

　　在唐准点头里，何星笑道，“校长，全球32亿华人，全部做好了准备，只等你开门带我们飞升了。”

　　不管半年前，世俗间流言传播好久“死了几十年的何掌门”突然诈尸，给无数民众带来多少冲击，也不管这里只是一小世界，是本源地球附属位面的解释，对上百亿人类冲击有多大。

　　半年缓冲，所有人都做好准备了。

　　话说小世界人口破百亿，华夏领土也没有扩大，但无数人还能安居乐业享受生活，多亏了这个世界大力度发展海洋和天象科技了，人工岛屿链一个接一个建造，沙漠戈壁地区改造成平原……

　　否则华夏的面积，想居住32亿华人，也是一个超级让人头疼的问题。

　　随着他的话，唐准微笑点头，不见他本尊有丝毫动作，整个地球的上空就出现一张覆盖整个天际的面孔。

　　“所有华夏公民，我是本源地球人大校长，等下带大家打破世界壁垒，集体飞升时，可能会有轻微空间波动，但不会对大家造成丝毫损伤，只要保持冷静，就好。”

　　“嘶！”

　　“还真有什么人大校长？”

　　“这就是何掌门说的本源地球，引领一切的校长么？我们真的生活在一个小世界，还有真假地球之分？”

　　“飞升了飞升了！！”

　　……

　　此刻的地球，不管你站在什么位置，不管从哪个角度看向天空，看到的就是一张铺满视野的虚幻面孔，和善慈祥。

　　哪怕半年洗脑科普，等亲眼目睹这种超凡事件，30多亿人还是震惊了。

　　下一刻，嗡等一声轻响，天色猛地暗了一下，又亮了。

　　很多人还没反应过来，还在等着继续飞升呢。

　　唐准的面孔就覆盖了地球2.0版本每个角落，“所有华夏子民注意，小世界32亿华人飞升本源地球成功，两个世界子民不要太激动，请协助官方进行下一步引导管理工作。”

　　……

　　这话一出，32亿小世界华夏人，炸锅了。

　　我擦，我刚做好准备等着观看飞升大戏，还是一次32亿人飞升，一眨眼，闪了一下就结束了？

　　本源地球的人，除了人大师生团，就没有一个还能淡定的，他们也提前接到了消息，说有小世界32亿同胞会飞升，这么快？

　　32亿，是一个恐怖数字。

　　在之前本源地球才15亿华人！

　　飞升者飞升之前位于哪个省，哪个市，唐准打破世界壁垒时，也是把他们投放到对应的省市县。

　　轰轰轰！

　　西川省云川市，几百万小世界云川人被安放在庞大的市区外，人群正茫然呢，就看到视线尽头的大都市里，一道道或是开着透明飞车，或是御剑而出，有骚包的还会骑着一个葫芦飞出……

　　遮天蔽日的霞光从城市高空飞掠到数百万人头顶。

　　小世界人们震撼于本源地球的强大中，一道道奇怪的笑声就逐渐泛滥。

　　“我擦，这有几百万人啊，都是咱们小世界的云川人？”

　　“看着不像猴子啊，我还以为小世界的人都是猴子呢。”

　　……

　　震撼敬仰中的人群，直接有大半数黑了脸，那个一口地道川普骑在红葫芦上飞天的老乡，说他们是猴子？你才是猴子，你全家都是猴子！


第1650章 主体民族

　　无数云川市小世界移民被天空上某个骑葫芦的大师言辞刺激的情绪沸腾时，一艘印有市局徽章的庞大飞船就从市区内驶来，稳稳停在六百多万人上空中央。

　　人上一万，无边无沿。

　　此刻小世界六百多万普通人，从老到幼全被唐准挪移到了本源地球云川市外，包括众人携带的众多行礼行囊……他们可不只是生活在小世界云川市区的华人，是云川辖下县区乡镇农村所有人口，都在这里。

　　这么多人能平稳站好，多亏了2.0版本的地球足够庞大，足够广阔，云川这盆地平原，市区外就是纵横千万里的坦途，才能囊括这600万飞升者。

　　官方对于如何接受安排飞升者，也有充足的准备。

　　市局的飞船抵达后，果断对着几百万人温和的发号施令。

　　“这里是云川市局，小世界飞升者请冷静等待安排，一两天内，我们会把你们所有人安排进临时起居地，后续登记整理个人信息。”

　　柔和的话音传遍数百万人耳中，下一刻市局飞船就再次道，“请小世界云川厅级领导举手。”

　　这个小世界，和本源地球隔了200年时间差，即便小世界刚成立时，很多明星人物或大人物，和本源地球是一一对应的，但200多年过去……

　　目前小世界体制内成员，和本源地球毫无牵连。

　　一道喝令下，下方数百万人里就哗啦啦举起了一片手臂，云川市局飞船上，则洒落一片黑色光流，几个呼吸就在所有厅级成员头顶，标注了一个悬浮的厅字。

　　“请小世界云川处级领导举手。”

　　小世界成员们面面相觑，但还是对应的举手……

　　短短片刻，几百万人里但凡体制内，要么头顶标注一个厅字，要么标注处字，要么标注科字，或公务员三字。

　　做完这些，在大量普通吃瓜群众异样的围观下，飞船上才哗啦啦，飞下来一大群人，或是凌空而下或御器而行。

　　一一对应寻找领导们商谈了。

　　这次的飞升模式，本就是一个市，对应一市。

　　就算普通民众不熟悉市领导县区领导，身边普通基层公务员总能眼熟一些，基层带普通居民形成一个个区块，这些区块也是村、乡镇、县这样依次聚集。

　　本源地球的人知道了谁是领导，就针对首脑以少数人带动多数，让他们指挥熟悉的下属或民众，依次登陆飞船。

　　这登陆不是让普通人步行，是通知他们做好准备，宗师大师强者一摆手，区块型收入随身小洞府，再由宗师强者进飞船，到了他们的临时起居区域，挥手放出来人群，再让该区块领导安排住所。

　　否则，真让一个个普通民众一个个步行登船，六百多万人，别说一天了，十天也未必全登上这条飞船。

　　这一艘挂着市局徽章的飞船，也是能容纳几千万人的庞然大物，内部自成空间的。

　　一波接一波把人群吸纳，还不到一天，六百多万人全部按以前他们熟悉的聚集方式划分，被载入飞船内。

　　飞船也腾空而起，快速进入了市区内。

　　不止云川市，小世界所有省市飞升者，都是以这样的效率安排，飞升后先住在飞船内，按照他们以前熟悉的方式，在飞船内吃喝休息几天，依次在本源地球的体质内登记资料，备案。

　　再由本源世界的官方，给他们划分村落、乡镇，至于县城就没有必要了。

　　本源地球原本的市县，到处都是出门几百上千里，都见不到人烟的荒地，来上这一批飞升者移民，刚好把原本的各机构填充起来。

　　一天不到，32亿人全部进入飞船生活时，唐准也松了一口气，这次集体飞升，情况全在预期的勾画中进行，没有意外，就是最大的利好消息。

　　接下去几天，所有移民安排好，华夏这个主体民族……才算在地球成为真正的主体。

　　地球2.0版本，原本70多亿人，华夏15亿猛一看不少，但对比疆域面积呢？

　　华夏一个民族占据51亿平方公里疆域，剩余60多亿占据5.1亿，对了，那5.1亿还有公众所有的四大洋。

　　比例太失衡了。

　　小世界，小世界也是来自于所有华夏公民幻想或印象中的华夏人，从影视书籍里幻想创世而出，标准的自己人，现在总数47亿的华人，才是这颗星球唯一主宰了。

　　不需要太久，或许10年这样的一代发展，现有的47亿就变成60亿、70亿之巨。

　　10年内随着灵潮爆发，普通人寿元的大幅度提升，很少会有人老死，新生代两两相加，随便生一个两个孩子，就是源源不断的人口基数。

　　小世界民众们按照原有的村落、小镇重新稳定下来，里面原本的体制内人员……

　　这个也早有安排，你想的话，可以留在本源地球经过学习参加考试，重新进入体制，野心更大的话，还可以参加新一轮的乱星界华夏仙朝公务员大考。

　　乱星界才是真正的大移民，地球32亿新增公民，和乱星界新增五六百亿对比，毛毛雨罢了，乱星界才是各种机构大扩张，大爆炸时期，这完全不需要担心，小世界的体制内成员无法安置。

　　现在真实情况是，华夏需要的公务员，缺口是新增成员的几百上千倍。

　　松了一口气时，唐准心下也诞生了一个新的念头，第二个小世界已经没了华夏民族，那么……是不是可以摧毁一方大陆或海洋，包括普通的生物矿产资源，利用他的天道权限，给媳妇强行提升到化神了？

　　小世界内，只摧毁华夏原本的疆域，远不足以把陈佳瑜提升进化神，但唐准可以先填充一批灵矿，把那片疆域富起来，催生一些超凡生命。

　　等一大片疆域超凡进化一轮后，再用天道之力去摧毁，所能获得的力量也就更强大了。

　　西大洋那类公众面积疆域？也可以由他这个老天爷自由支配的。

　　唐准，现在最不缺的就是灵矿资源，得益于乱星界的商业发展，每一个地球日，都有几百亿的灵石从那边流入人大后勤部的。


第1651章 躲在人群外瑟瑟发抖

　　一天后，云川市其县大罗乡魏家村，一个村子上千道身影面面相觑的看着划分给他们的宅基地。

　　越看越无语。

　　几分钟后，魏家村里一个比较有名望的中年才轻咳一声，吸引大家注意力后，中年一脸头疼的开口，“大家都说说，咱们新家园该怎么建设吧？”

　　随着这话，另一个中年也撮着牙花子吐槽，“建设个鬼啊，就咱们这点人，分的地也太多了吧？以前咱们云川市，才2600平方公里面积，全市这么大，现在翻了600倍，足足150多万平方公里，快比上六分之一个国家大小了。”

　　“现在都按照比例放大，咱们村子一下子变大六百倍！人呢？人还是那么少。”

　　“以前和咱们距离最近的王家村，两公里路，步行十来分钟就到，现在隔了1200多公里啊！！这放在以前，是跨好几个省的距离啊，天啊，以后出去串个门，都要麻烦死。”

　　“你们说，就咱们村边的那条河，以前十几米宽，现在也有六七公里宽了，坐船都要好久才能过河。”

　　这中年是魏家村村长魏兴，他从没想过自己的村子，一下子会变这么大。

　　生活在小世界的时候，困扰好多代地球人的最大问题，就是地少人多，人类居住环境逐渐紧张恶劣，哪怕开发了海洋、改造了沙漠戈壁，但一二百亿人口基数摆在那里，最多再有几代，居住问题又要让无数人头疼了。

　　现在好了，一飞升，出去串个门都要吓死人。

　　他们魏家村和隔壁的王家村，张家村，都是一个大队，彼此间姻亲是很多的，出门走亲戚也比较频繁，现在，动辄一两千公里的距离，这……这以后去乡里，岂不是要横跨万里？去个乡里出门万里啊！

　　当然，现在想再多也没用了，魏兴一阵吐槽后，还是深吸一口气道，“咱们村子虽然变大了六百倍，但若真按以前的格局去建设，太夸张了，去邻居家恐怕都要累的腿疼，我看先按照二十倍规模搞最基础建筑图好了。”

　　“现在咱们在小世界里的货币财富，全部按照一定比例兑换成了本源地球的粮食、肉类，但其他车房等资产，全部没了，就是连接星际网络的智能客户端，也需要自己重新赚钱购买，有这些粮食在，一两年吃喝不愁，大家快点出主意，选哪一片地方搞建设吧。”

　　毕竟是32亿的人移民，本源地球也没那么多机器人建设兵团逐一帮他们建造。

　　经济上衡量的，就是把他们以前的房车货币等财产，兑换成粮食瓜果、肉类等等。

　　其他的建设类，画出来一片地你自己负责。

　　这对于小世界飞升者，也是大赚的，他们换的不是普通粮食瓜果，而是灵粮，灵蔬等等，普通人吃了也能大幅度提升身体素质。

　　当初15亿地球人也是靠着众多灵粮的滋补，外加功法的修炼，才做到半年内全部提升到一标准体质的。

　　那15亿人，终归是没天赋的更多。

　　只要解释一下，让小世界的人明白灵粮灵蔬的价值，大家都是欢天喜地的承认这类兑换标准的。

　　你以前在小世界，科技发达，生物医药技术一代代更新，200年的代差后，普通人也基本有100年左右寿元，对比21世纪也强壮健康的多。

　　但那种强壮，是指普通人最差都能媲美21世纪初的职业健身者。

　　现在，这样的粮食吃的足够多，配合修炼随随便便都能进化到一标准体质，这还是最差，强大的就是天才们，可以飞天遁地的、寿元翻倍……

　　没人会不愿意。

　　魏兴说到这里，才看向远处一个正在操控智能客户端的青年，“小恒，你别上网了，现在百废待兴，咱们整个村子都指望你这个清大毕业的建筑系大才，帮咱们建家园呢……”

　　魏兴的话还没说完，更多人也看向魏恒时，魏恒身上突然暴起一层寒冰，整个人都化为冰雕。

　　几个呼吸，冰雕消融，魏恒继续观看，又出现新的冰层。

　　……

　　连续几次制造冰层，寒冰笑容，魏恒才让思维脱离互联网，惊喜的大笑，“哈哈，我觉醒了，我是天才，看了5副道韵图就晋升了，这是绝世天才级别啊，哈哈哈！”

　　“绝世天才，听说只要按照官方发布的功法去修炼，三个月就能晋升到9级异师，再随便闭关半个月，就能晋升大师。”

　　“岂不是说四个月，只要四个月我就能飞了？不止能飞，还能寿元翻倍？太帅了！”

　　魏恒这一刻，激动的浑身都在颤栗。

　　32亿飞升者里，哪怕是三四亿人才有一个的绝世天才，总数量也是很多的，全国至少几百个，这是分为金木水火土等各种分类的，更别提绝世以下的超级天才，普通天才了。

　　普通天才万里挑一，在人大官网，看一百副道韵图就能觉醒，成为一级星师异师！

　　32亿，这是又多了六七百万天才，六七百万的星师异师群体。

　　一个天才，带动的往往是一大家子的繁荣。

　　至于魏恒从哪里来的智能客户端？贷款啊，分期付款。

　　他把自己分配到的灵粮和灵蔬灵果，卖掉一部分换来一定的货币，在分期购买了一个。

　　目前的32亿飞升者，不乏魏恒这样做的。

　　随着魏恒的狂喜，正准备让这个清华高材生，毕业后也成为一个建筑集团大设计师的小辈，帮他们出主意搞村建的老辈人都懵了。

　　懵逼中，魏恒却欢快的操控异力，一次次展示个人能控制寒冰的技能。

　　大量的魏家村新生代，也激动了。

　　“恒哥，恒哥，快让你客户端显示一下，看我有没有天赋……”

　　“是啊，普通天才万里挑一，咱们村子怎么说也有一千多人，按概率也有可能有其他天才呢。”

　　……

　　等人群纷涌而至，几乎所有人都对建家园失去兴趣时，魏恒才笑着把虚拟客户端悬空展示出来。

　　魏家村，一千多口人抵达自己新家的第一晚，就这么在露天荒野中，吃着瓜果或紧急制作出来的灵米饭，陷入了迎接新时代的狂欢。

　　尤其是，一千多口人，一个抱着孩子的小媳妇，在观看一百副道韵图后，正式晋升星师，也化身一拳一千公斤的猛人，这位小媳妇也成了新的明星，只有她的丈夫躲在人群外瑟瑟发抖。


第1652章 不瞎逼逼，直接干

　　新的一天，占地面积庞大无比的魏家村，到处都是热火朝天的繁忙景象，一座座建筑在成群结队的工人劳作下，以肉眼可见的速度崛起。

　　魏兴这个村长，远远看着新的村落飞一般起航，差点把眼珠子都瞪的掉出眼眶来，在他身侧的一票魏家村人，也好不到哪去。

　　昨天刚分配到宅基地时，他们一千多口人还头疼的厉害，不知道该怎么下手建新村。

　　新村子被许下的面积真的太大了。

　　小世界里的魏家村，就是长一公里，宽0.7公里，但长宽各自放大600倍，就是长600公里，宽420公里的庞大面积……

　　还按原有的规划去建设，村子最东到最西，跑一次就是几百公里，谁扛得住？出门找邻里说句话，你得跑大半天？单纯为了方便考虑，村子就不能那么建设，除了面积上的衡量，你新的家建成什么模样，也需要专业设计。

　　所以魏兴这个村长才会找上魏恒这清华毕业的建筑系高材生。

　　哪想到魏恒觉醒了，成了冰异师，还有绝世级别天赋。

　　昨天一晚上所有魏家村人，都在明亮的月光下，从魏恒展示的智能网络上，学习各式各样修炼功法呢。

　　反正现在的本源地球，气候宜人，没谁会觉得在野外露宿一晚是折磨。

　　更别说，一千多口人虽然把小世界里的房车货币等财富，兑换成了灵粮灵蔬，但他们也带着一部分另类财产的，比如帐篷、锅碗瓢盆……比如小世界研发的智能机器人等等。

　　小世界200年科技发展，人工智能也普及了，包括普通类型的智能机器人，干不了太繁琐的工作，但整理家务，帮人做些普通杂事还是能实现的。

　　这些玩意对比本源地球的科技，是弓箭与现代火炮的代差，但总归是能用的。

　　露宿一晚，有智能机器人在可折叠携带的厨房里烹饪食物，大早上吃过一顿丰盛的早饭后，魏兴正打算再去找魏恒，商量建设新村的事，谁想他还没行动呢，一艘飞船就从远处抵达，哗啦啦下来一群人，为首几个自称是什么西川省名跃集团总裁，想拉魏恒进他们名跃，而建设新村的事，名跃包了，免费帮忙。

　　一千多魏家村人正处于惊讶中，又一辆飞船跑来了，下来的自称是大企鹅某部门负责人，邀请魏恒加入大企鹅的温暖怀抱。

　　他们不止主动帮魏家村建设新村，还承诺帮魏恒购买进入时光楼修炼的机会，对应的储物戒指，闭关所需的事物饮水等等，大企鹅全包了，还奉送一批晋升类丹药。

　　名跃集团和大企鹅还在竞争，又有新的集团赶来邀请魏恒加入了。

　　现在？现在刚刚中午12点多，魏家村这片地面上，来邀请魏恒这个绝世天才的集团，已经十多个了。

　　名跃和大企鹅等一看，我擦，竞争对手这么多？算了，还是先别提其他了，先把自己的诚意拿出来。

　　一群集团陪在魏恒身边的人都少了很多，而是一群群人，包括专业的设计师，建筑师，一家一户找人，你想建什么样的新家？我们现场设计，直接帮你建。

　　不瞎逼逼，直接干。

　　魏家村这一千多口人，几百个家庭，都有被找到的经历，等你意动了，想尽快从帐篷搬进家里，说出想要什么样式的新家时，不管是中式亭台阁楼，还是西方小别墅，又或者改善地貌的，全有大集团承包到底。

　　大集团，有钱就能购买到本源地球的人工智能，随便操作一下，设计师提个条件意向，人工智能可以在几分钟内拿出最终的完美方案，效果图等等。

　　户主觉得这个效果图可以了，那就开建。

　　一群群星师异师，甚至大师级别的建筑工人，操作各式各样的建筑器械，哪怕是三四层的别墅，也能在几个小时内从打地基到装修，给你来个全活。

　　建设新村，最麻烦的不是建筑过程，是一家一户，男主人和女主人理想中的装修格局等有冲突，为此争吵了起来，才会拖延工期。

　　只是从早上到中午这段时间，一千多口人，几百个家庭，已经有八成新家都进入精装修阶段了。

　　村子的道路规划等，也早进入了尾声。

　　这一切的一切，只是因为魏恒，这货晋升后在网上兴奋的发声，自己觉醒了，还是绝世级别的冰异师，他在人大官网论坛发了几个帖子，除了宣泄自己的兴奋外，还问询自己能不能加入人大。

　　人大回应了，目前校方没有招生意向，人大师生以及家属团，已经发展到了千万人规模，没有新的招生意向了，别说你是绝世天才，就是星主级也就那样了。

　　星主，不过是能顺顺利利到元婴。

　　人大元婴多如狗，新的招生活动，短期内不会出现。

　　但人大不缺，民间的各种大集团大财阀缺啊！

　　一得到消息，名跃集团、大企鹅等等就来了，许多负责人都是眼冒红光的看待魏恒的。

　　再次看了眼前方火热的建筑工地，魏兴才叹息道，“小恒，你现在是发达了，有这样的天赋，比你在小世界可吃香多了，你有没有决定加入哪个集团？”

　　十几个大集团邀请他，他最多加入一个，至于招人失败的那些，得到失败结果后，会不会为自己的付出感到不止？别逗了，如企鹅等大财阀的体量，会为建一个村子这样的小事多后悔么？

　　这不是灵潮爆发前的建村子，是一群星师大师操控黑科技般的建筑器械做事，从立项到装修，一天就能轻松搞定的工程。

　　就算最后招人失败了，付出那么一点时间和劳作，能和魏恒这样的绝世天才结个善缘，就值了。

　　所有财阀一开始就把自己的态度摆的很明确。

　　“是啊小恒，你决定了么？我觉得企鹅就不错，体量大，超有钱啊，你进去待遇肯定不错。”

　　“企鹅算什么，跟着名跃干也很好啊。咱们32亿飞升者，九成以上还在飞船的临时住所里等安排呢，咱们是最早出来的一批，但同批的，也有很多还住帐篷呢，不是名跃，咱们哪能这么快住进家里？”

　　……

　　几百个家庭的新家，分别被十几个财团免费帮忙搞建设，拿人手软吃人嘴短，谁帮你的，肯定要在魏恒这边说几句好话。

　　魏兴的话一出，一大群村民立刻分为十多个阵营围着魏恒说笑。

　　这情况下，轮到魏恒懵逼抓狂了。


第1653章 这样的飞升，太帅了

　　夜幕降落，占地面积上万平方的魏家大宅，一片片园林美景犹如让习惯了钢铁水泥混泥土的现代人，一下子走进了几百年前的古代，在夜幕下，魏家大宅几乎没有灯光。

　　这根本不需要灯光，大批量外观漂亮的奇异果树、花朵，自带如珠玉一样的光芒，就照亮了宅院。

　　搭配天空上三颗明月，天气好的时候，这样的夜晚天然能见度就和白昼差不多了。

　　魏恒刚在自家宅院走一圈，感慨着这里景观美如画时，一道身影就从院外跑来，边跑边笑，“二哥，你家真的好漂亮啊，还好我家也不差。”

　　这是魏恒三叔家的堂妹，至于他自己家？只有他这一个独生子。

　　魏恒开着车去迎接堂妹魏媛媛时，魏媛媛也兴奋的道，“二哥你真的加入大企鹅了？我在网上查了查，大企鹅真的好厉害啊，别的不说，钱实在是真多。”

　　“你以后加入企鹅的话，都需要做什么啊？”

　　一个白天过去，考虑到最后，魏恒还是选择了大企鹅帝国。这不是他知道大企鹅的名气有多大……

　　说白了，200年的代差，在小世界里魏恒这样的新生代，早就不知道企鹅是什么了。

　　曾经在现实里辉煌无比的手机行业巨无霸诺基亚，席卷全球的商业帝国，一招不慎没把握好，短短几年就被三星和水果机扫下神坛帝国陨落。

　　在小世界里，科技走向智能客户端的时代，大企鹅也一招不慎被新的财团取代，早就边缘化了。

　　再后来百年发展，他们这代人都没听说过大企鹅的名字，就算听过也只是历史课本上一个符号罢了。

　　但在本源地球，大企鹅是真有钱，他们给魏恒的待遇最好，只看待遇，魏恒肯定是要选钱多的……

　　“是啊，合约已经签过了。”魏恒笑着点头，“不过那边给的条件，我初期什么都不需要做，只要修炼就行了，他们给我储物戒指，给我资源，让我进时光楼修炼，等我修炼到元婴在分配新的任务。”

　　大企鹅帝国已经和阿里等抱团杀入了乱星界。

　　乱星界目前的格局，基本遇不到厮杀争斗之类，做的只是商业争霸……这样看来，绝世天才或者元婴强者，重要性似乎没那么高？就算你想要几个元婴，有钱，就可以雇佣乱星界的元婴？？

　　这样的情况下，大企鹅为什么还要重视魏恒？这是为了增加自己的底蕴和号召力。

　　企鹅等财团可以从乱星界、内附的人类中雇佣金丹、元婴，但若你集团自身最强只有筑基……被雇佣的元婴也会轻视你，甚至懒得理你。

　　雇佣这回事，又不是企鹅等一个财团在做。

　　六国、乐安还有其他各式各样财团，都在市场上招人呢。

　　只有钱，你和六国以及乐安比一下，人家不止有钱有前景，高层坐镇还全是元婴，比你强出那么多，那么被招募的乱星界金丹、元婴强者，是选六国，选乐安，还是选企鹅？

　　没有自己的底蕴，没有自己的元婴强者坐镇，企鹅阿里等财团，就算在乱星界招人，也只能招六国等挑剩下的，不要的残次品。

　　乱星界毕竟是以强为尊。

　　强者主导一切的概念，是深入无数人灵魂深处的，短时间你不能指望轻易扭转所有人的三观。

　　一个财团有没有元婴，在乱星界的区别很大的。

　　有的话，土著一看就觉得你有前途，没有……你再有钱，别人也不会高看你。

　　为了增加自己的底蕴和号召力，企鹅这类财团才会重视魏恒，毕竟，他们就算有钱，可以从人大后勤部买天赋灵植，但想买一株绝世级别的天赋灵植？一株足以让大企鹅破产。

　　他们不是六国那样，从乱星界席卷无数财富的财团，而是刚起步还没爆发，一株灵植或者御神丹之类，动辄几万功勋，几亿灵石呢。

　　大企鹅转型比较成功，但其积累的所有财富，都买不到一株绝世级别天赋灵植，否则，如小马哥那样的存在，也不会只是等于筑基的大师境界了。

　　魏恒这样的天才，就是修炼，修炼，早一天晋升元婴，就早一天跑去乱星界帮他们坐镇，扩散影响力和号召力。

　　笑过后，想起大企鹅给的其他待遇，魏恒也忍不住兴奋起来，“这样的飞升，这样的本源地球，太帅了，企鹅可不止给我提供储物戒指，所需的事物饮水，包括部分丹药，就连我爸妈都提供了万人级天赋灵植，他们也可以轻松成为星师异师了。”

　　“到时候，一旦晋升大师，我爸妈都也能各个活200年了。”

　　为了招到魏恒这绝世天才，大企鹅的确是连魏恒父母，都给了足够的起步套餐，才能收拢他的。

　　他的工资年薪也不低，至少是让他极为满意的价格。

　　“明天我就打算去地卫2时光楼的，那里面一天等于一年，说不定几天后，我就能金丹或元婴了，哈哈。”

　　按照人大官网给出的解释，绝世天才在有功法有灵气的环境下，三个月九级异师、随便参悟半个月就能大师，大师境以后，也是一两年就能巅峰，一年半载破宗师。

　　这还真是想一想就激动。

　　宗师代表的是个人能飞天遁地，寿元400载，刚一飞升就能有这样的境遇，魏恒前所未有的惊喜，满足，对于这样的本源地球，这样的上界，何止一个帅字了得？

　　随着他的话，魏媛媛也听得双目放光，眼中的羡慕几乎要化为实质了。

　　魏恒再次大笑，“放心，咱们都是一家人，等我真的发达了，以后肯定不会忘了你们。”

　　魏媛媛不是他亲妹妹，但堂妹，也不差多少了。

　　本源地球这大形势下，一个人想要走的更远，只靠自己是不行的，这里也有的是以家人为根本发展出的势力。魏恒觉得自己只要进展顺利，把自己家发展成一个小型或中型修炼世家，也是可以做到的。

　　见到魏媛媛也随着他的话，惊喜的想大笑又有些克制，连连对他道谢时，魏恒更激动了，明天，他迫不及待等着明天的到来了。


第1654章 长生面前，父子都没亲情可言

　　小世界的32亿飞升者，就是以魏恒或魏家村为代表，一点点融入本源地球的。

　　其他的飞升人士没有魏恒这么幸运，绝世天才是极少数，极罕见的例子，但哪怕你毫无天赋，只要愿意修炼，多吃灵粮灵蔬也能达到一标准体质或更强，在这里你绝对不缺赚钱的机会，发家的能力，公平安稳的社会环境下，这32亿公民，没出一点乱子就完美的实现了唐准的预期目标。

　　8月8号，站在地卫1看了眼星空对岸的地球，唐准才笑着开始创世。

　　等第十八个小世界成型，他发出感知后，就脸色微变。

　　“怎么回事，新世界还是都市位面，但为什么会有这么奇怪的存在？”

　　“这个位面有些……奇葩啊。”

　　……

　　唐准已是圣皇中期，掌握三条大道，小世界天道才一条大道圆满，如此实力差距下，他不需要入内就能感应清楚一切。就算入内后，小世界的天道对他的压制，也难以生效了，他随时可以爆发大道级别的力量。

　　这个奇葩位面，抛开正规的现代都市背景不谈，也先不提那些主角们，就说都市位面的华夏境内，为什么会有一个活了两千多岁的存在？

　　更别提，那个寿元2200多岁的家伙，生命气机强弱，还不到一标准体质？！

　　皱着眉思索片刻，唐准闪身进入小世界，站在华夏东海市街头时，在他几百米外就是那位令他都疑惑的奇葩存在，修为强弱还不到一标准体质，寿元2200多岁！

　　“这么弱的修为，不可能活的这么久，再极品的延寿灵植宝药，也不能让普通人延寿这么多，而且在我创世前，这个位面应该是无灵世界，科技侧。”

　　“他是怎么做到，以普通人之身活这么久的？”

　　唐准身为圣皇，只要无力突破最后那一步，寿元也只有6400岁，加上延寿至宝，或许还能多出几百年。

　　但这是圣皇，掌握几条大道的存在。

　　在他之下掌握法则的化神，不算延寿丹药也只能活1600年。

　　实力不足一标准体质，就是普通人范畴，生生活了2200多岁？

　　“这个科技位面，除了一个个新兴的主角，难道还有其他玄妙？”

　　想到这里唐准兴趣大增，看向目标人物时，他的视线也充满了研究欲。

　　……

　　几百米外，2010年的东海市街头，徐伦缓步行走都市街头，看着繁华的大都市美景，边看边感慨万千。

　　徐伦不知道自己被一个不可名状的存在盯上了，好吧，就算知道他也无能为力，最多是为自己增添另一笔烦恼罢了。

　　现在的他，本就很烦恼。

　　漫无目的的行走着，直到前方猛地传来一阵刹车声，一道道强悍身影从左右涌现，把徐伦保卫在内，还有卖相彪悍的猛男，怒视差点撞到徐伦的出租车司机，吓得司机脸色发绿时，一个三十许青年才低声对徐伦道，“老爷，要不要？”

　　徐伦这才发现自己差点被车撞到，差点出车祸，看一眼前方的出租车，他才淡然摆手，“让他走吧。”

　　“老爷？”

　　青年满眼都是疑惑。

　　在徐伦再次淡定的发话后，保镖们才纷纷退散，青年也重新和徐伦拉开了距离，这街头景象也再次变成徐伦一个儒雅中年缓步逛街的局面。

　　不过，出了那么一次意外，周边的行人却纷纷惊悚的向徐伦看来，谁也没想到这个看起来普通的中年，身边跟了这么多保镖。

　　徐伦对周边人群的视线毫不在意，平静的迈步而出。

　　他知道，刚才的青年管家第二次发问，那满眼疑惑并不是对自己的大度而发，对方是在疑惑自己为什么烦恼吧？

　　自从科技越来越发达后，徐伦的忧愁，已经不是一次两次了，是频繁爆发。

　　但他没法对外解释，哪怕刚才的青年管家，是他从小收养的孤儿，对他忠心耿耿……那也没法解释。

　　长生！

　　他徐伦，是一个长生不死的存在。

　　这种事怎么对外说？一旦说了，你信不信有的是国家机器来抓你，研究你长生的秘密？

　　就算亲儿子，看着自己一天天自然衰老，父亲却长生不老……亲儿子为了长生都能背叛他，就像是他当初，还是以徐福的名字，在东瀛当土皇帝的时候，儿子看着他长生不老，自己却一天天老迈下去，最终就是几个亲儿子发起政变，想要囚禁他，逼迫出他长生的秘密，要不是仗着服下长生药那一刻，也变得强大许多的身体，还有一批死忠侍卫，他早在2100年前，就被一票亲儿子给杀了。

　　长生面前，父子都没亲情可言。

　　但他的长生药，是始皇帝挪用大秦国运，用一个帝国的国运外加各式各样的灵药炼制出来的，仅此一颗。

　　想要第二颗，必须要用另一个帝国的国运来当主药。

　　徐福就算当过东瀛几岛的土皇帝，但是，但是“威名赫赫”的东瀛战国时代，诸侯争霸，全特么是村落打群架的规模，你能指望这样的国家有国运可言？

　　2000多年，徐福当过皇帝，当过大地主，当过资本家……但不管哪一种，他都最多在一地生存几十年，时间久了，被身边人发现其他人都在衰老，自己却一直不老？

　　就会有大票人想研究他长生不老的秘密。

　　他一个人再强，也强不过集体。

　　当皇帝都能被儿子政变，你还指望土财主、资本家能横行天下无敌？说白了服下长生药后，他只是身躯蜕变的能一拳上千斤，是超级猛将级别，但一颗子弹就能要你命。

　　这也是科技越来越发达后，化名徐伦的他，越来越烦恼的原因，科技越来越发达，越来越多的监控体系，让他危机感暴增。

　　古代，他活个几十年后随时换一个身份跑路，跑到另一个地盘重新风生水起，现代，面对这么恐怖的国家机器，跑路都很难，不管他跑到哪里，哪怕去棒子国整容又如何？一个DNA化验就能检查出你的真实身份。

　　就算他手里有亿万万财富，两千多年积累的底蕴，比什么灯塔国十大财阀还有钱的多，又如何？

　　一旦身边所有人都对你如何长生感兴趣，想抓你，从小养大的孤儿群，义子们，都指不定哪天会背叛。他遇到这种背叛好多次了！而且基本是儿女们主动联系外人去搞他。

　　科技，科技！

　　徐伦前所未有的痛恨这世界的几次工业革命，科技的发展。

　　自己逍遥纵横世界两千多年，难道真要终止在这科技时代？


第1655章 浪费是可耻的

　　徐伦在为自己的未来烦恼时，几百米外街头，唐准也兴趣大增，“长生药？这个世界竟然有长生药！”

　　“奇葩啊，不过想一想也不是不可能，小世界的一切，无非是众生意念加上资源创世而出，在无数影视作品里，始皇指派徐福炼制长生药，最后徐福也练成了长生药，都是很普遍的观念。”

　　“只要这样的观念存在，地球意识创世时，就有机会创造出来。”

　　明白小世界由虚化实的本质，徐福这个炼制成长生药，以普用人之身活了2200多岁的奇葩，也就合情合理了。

　　唐准为什么这么快明白一切，手段也很简单，他掌握着时间大道，一个时光回溯，能站在几百米外，不惊动徐福或者现名徐伦的家伙，清楚观看他之前2200多年的过往。

　　唐准若愿意，还能一个念头，观看他的未来！

　　想到这里他就做了，轻微点头下，徐伦未来会遭遇的事就如影视画面般清晰呈现。

　　没有唐准干涉的情况下，现在手握亿万万财富的徐伦许总，会在十几年后……被身边最亲近的人发现端倪，为毛其他人都在生长、衰老，许总一直十几年如一日，一点都不变？

　　就算徐伦做了一些伪装，还是瞒不过最亲近的身边人，然后他就被最亲近的人给卖了。

　　一如两千多年前，这位许总在东瀛当土皇帝的时候，被亲儿子政变赶下台那样，这次是许总的义子们，卖的他，包括此刻还对他忠心耿耿，跟在他不远处的那个青年管家。

　　财富、权势、长生这样的词汇面前，亲情，有些弱不禁风。

　　没有绝对的力量镇压一切，徐伦再一次被出卖后，却做不到像之前两千多年那样换个地方就能风生水起了。

　　哪怕他暗中在世界各地都留下了很多财产，到了外地就能启用，就能富贵……但他才到了一个欧洲小国，就被抓了。

　　政府行为。

　　科技越来越发达的时代，没有力量的长生人士，就是一个柔弱的小白兔罢了。

　　看完未来演化，唐准也不知道该说什么了。

　　“长生，这是不朽级别的存在才能拥有的实力，一个普通人却能靠着长生药，获得长生。”

　　“不过这个长生药似乎有限制，只有在这个世界，才长生不老，一旦出了小位面就无效了，只有在这个天道规模下，才可以不老。”

　　……

　　思索到这里，唐准还是对这样的长生药，充满好奇以及研究欲。

　　哪怕是有限制的长生，消息放出去，也有的是人会垂涎三尺吧，那些迈入老年逐步走向死亡的强者们，只要告诉他们，呆在某一个位面就可以不老不死，你看那些老年修士们会不会为了一颗长生药打的头破血流？

　　乱星界里苟了几千年的渡劫老祖贺哲，不也是寿元不多了，才安排乾元圣地攻伐华夏的么。

　　“消耗国运，外加一些千年人参之类药材，就能练出长生药，这也太简单了。”

　　2010年的科技侧世界，有的是国家，即便非洲部落那一类的国家，毫无国运可言，但灯塔国、欧盟等等，不都是可以利用的对象么？

　　国运耗空后，会是什么下场？

　　真正的历史上，大秦二世而亡，是那些没被消灭的六国贵族力量的反扑……不把那些六国遗留贵族扫干净，杀干净，叛乱根本无可避免。

　　就说大名鼎鼎的张良，邦哥得张良的辅佐才算正式开始逐鹿天下。但张良也不是普通人才啊，是被大秦灭掉的韩国贵族。秦灭韩之前，张良的祖父连任韩国三朝宰相，可想而知张家有多么显赫。

　　就是因为秦灭韩的仇恨，张良才一生一世致力于灭秦。其他灭秦的主力也是类似张良的六国贵族。

　　真正的草民如吴广陈胜？贵族们推出来的炮灰罢了。

　　相比之下，始皇修阿房宫、修长城等等，只算帝国败亡的次要因素。

　　真正的历史上，不管是大秦的二世而亡，还是大隋的二世而亡，说白了不是那些继任者多么荒唐无道或者暴虐败家，大秦是六国贵族搞事，大隋是关陇军事集团、千年世家们搞事……

　　但在这个小位面，大秦的灭亡，和历史不一样，是为了炼制长生药导致国运耗空，才二世而亡。

　　一旦唐准想炼制几颗长生药，去损耗灯塔的国运，估计就是灯塔急转直下，从原本的世界霸主，快速衰弱成二三流国度吧。

　　想到这里唐准又乐了。

　　“其实吧，就算我不搞事，不去损耗他们的国运炼制长生药，等这个世界的主角们崛起，依旧会是华夏一家独大，灯塔欧盟全部变渣渣。”

　　“主角这类存在出现后，这趋势已无法避免了。”

　　“所以在主角们崛起前，炼制几颗长生药，也算废物利用了。”

　　吐槽几句，唐准不急着去找小位面的主角了，一闪身就从东海市抵达了灯塔国黑宫总统办公室。

　　“什么人？”

　　“WTF？！你是谁？”

　　……

　　办公室内，正在谈论什么的总统阁下和另一个白人中年，当场就脸色狂变，发问中还急忙去按一个按钮。

　　唐准笑着打了一个响指，就开口道，“两位不要激动，我来是找你们谈一笔生意。”

　　在他响指下，总统和白人中年全部变成了雕塑状，就像是中了定身术一样，除了还能听，能思考，其他任何事都做不到。

　　“灯塔很快就会衰败，从全球一哥变成二三流国家，为了避免浪费，不如借你们的国运让我一用？”

　　“国运一旦衰败，无非天灾人祸，但我可以保证，贵国虽然会经济大崩溃，人却不会死，一个公民都不会死。哪怕天降陨石摧毁美洲大陆，我都能在太平洋上给你们重新造一片陆地，让所有公民安全抵达。”

　　唐准笑的很诚恳，说出来的内容？

　　总统先生凌乱的犹如羊癫疯发作，可他更多还是惶恐，毕竟办公室莫名其毛冒出来一个黄种人老者，打个响指他就失去了对自己身体的控制……这也太惊悚了。

　　这家伙是人是鬼？

　　反倒是对方所说的内容，他压根一个标点符号都不信，灯塔会衰败？会变成二三流小国？天降陨石摧毁美洲大陆？你能在太平洋给我们创造一片新陆地？这特么都是什么跟什么啊！


第1656章 好了，现在大家可以发表一下看法

　　总统先生惊乱惶恐中，白人中年也急的嗓子冒烟，他很想摆脱这种身体无法控制的状态，但他……就是做不到。

　　唐准又笑了，“口说无凭，咱们用行动来证明。”

　　笑声下唐准一摆手，这个办公室就刷拉拉跌落一地身影，在总统两人惊骇欲绝的注视下，那些跌落的身影们，都是最快速起身，或戒备或低骂。

　　等总统看清这些身影的面目后，他心情更震撼了。

　　这群人要么是是大财阀掌门人，要么是CIA、FBI或国税局一哥。又或者几大政治家族的掌门人，每一个在灯塔都是显赫无比……

　　可以说这群人聚在一起，稍微商量点事，都能引起灯塔一场地震式运动。

　　但他们，怎么会？怎么会莫名其妙从虚空跌落？

　　在总统骇然中，刚站起身子看清情况的大人物，也懵逼了。

　　没人明白这到底发生了什么事。

　　还是唐准笑着解释起来，“我说，你们听。”

　　“我需要你们配合，配合我抽调灯塔一国的国运，用来炼制长生药。”

　　“一旦长生药炼制成功，肯定是天灾人祸不断，导致灯塔这全球霸主急速衰败，你们的权势财富影响力，也会大幅度缩水，甚至国土都可能保不住。”

　　“但是没关系，你们还能活着。这就足够了。”

　　“我需要你们配合总统，发布一条宪法，明确承认我借调使用国运，然后对全民公布，随时进行大移民，举国撤离北美大陆。”

　　“……”

　　所有人，此刻都失去了对身体控制权，听着唐准讲述他将会做的事，但唐准说的越多，众人也越来越惊骇。看向唐准的视线，就像看疯子。

　　问题是，这个疯子到底是怎么做到的，不止让他们从全球各地，一瞬间抵达这黑宫办公室，还能让他们失去对身体的控制权？

　　至于用国运炼制长生药？这特么不是扯淡么？今天是愚人节？

　　好长一段时间后，唐准讲完一切，才笑着点头，“好了，现在大家可以发表一下看法。”

　　随着这话，一群人明显感觉到恢复了对自己身体的控制权，顿时激动了……

　　激动的人群没理会唐准，要么是按按钮，要么是跑向外，只有寥寥几个沉默不语，只是看着唐准。

　　唐准也有点无奈。

　　当年徐福炼制长生药，是始皇明确下达了一张圣旨，圣旨内容让徐福随意抽调大秦国运炼丹，但21世纪和古代不一样，古代的圣旨就代表着帝皇的金口玉言，言出法随，尤其还是始皇那种级别……

　　现代，这必须要写进宪法，成为法律法规。

　　想到这里，他才再次打了个响指，人群又一次失去对身体的控制权，全部化为雕塑。

　　“不来点实锤，看来你们不死心啊。”

　　笑着说出这话，唐准才抬头看天，一秒后大气层内，万米高空之上就多了一方岛屿……

　　媲美岛国本州岛的面积，目标是灯塔中央，不过此刻这岛屿是静止不动的，只有唐准下令，才会真正坠落。

　　“我给你们半天时间考虑，半天后，那一个悬空岛会正式坠落，击沉北美大陆，就算打不碎大陆，也是灾难频发，灭绝全美生灵无压力。”

　　“等你们愿意了，那就增添我说的那条法律吧。”

　　说完，他才消失不见。

　　但唐准明白，这一块悬空岛的出现，会以最快速让全球人类震惊，震撼。只要不是傻子，就能明白那么一大块岛屿从万米高空自由落体，产生的后果是什么。

　　事情发展也如他所料。

　　刚恢复身体控制权，还没明白唐准所说的悬空岛半天后坠落是什么情况呢，一屋子大人物还在惊疑不定，一串电话铃声就纷纷响起。

　　大人物们接通电话，几分钟后就跑着离开办公大楼，举起身边人递过来的望远镜，看到万米高空上，正对北美大陆中央位置的那个庞然大物……

　　“WTF？”

　　“上帝，怎么会有这种事？”

　　……

　　都是科技时代的人类，谁还不明白一个本州岛那样的庞然大物，在大气层内玩自由落体有多么夸张？

　　这根本不是人力或科技能做到的。

　　那个疯子，那个疯子说的一切，难道是真的？

　　“不可能，假的，这是假的！我们现在看到的全是幻觉，那么大一座岛屿，怎么会悬浮在天空？”

　　“快，派人去看，那个岛屿到底是真是假。”

　　……

　　经过最初的绝望和震撼后，一道道指令也发了出去，灯塔最先进的直升机战斗机，如蝗虫一样扑向悬空岛。

　　这么大的动静，那么大一座悬空岛，明显也瞒不过其他大国的卫星监控。

　　最短时间内，华夏、北极熊、欧盟众国就打来了电话，所有人都是懵逼的，震撼的，三观都被颠覆了。

　　灯塔上空为什么出现那么大一座悬空岛？这玩意会不会落下来？一旦自由落体，灯塔是不是要完蛋了？

　　如果这个全球霸主就这样奇葩的完蛋，对世界又会产生什么影响？

　　那么大一个岛屿若自由落体，会不会砸碎美洲大陆？引发的地震海啸等自然灾难，会不会冲向其他大陆？其他大陆会不会也被波及的引发末日灾难？

　　无数人，无数势力都在这样的情况下，懵了，慌了，民间？民间也沸腾了。

　　脑子转的快的已经以最快速度定机票，想要逃离北美了。

　　普通人也不是瞎子啊，即便灯塔一直实行的是愚民教育，想要把几亿公民当猪养，普通民众越蠢越好，但那么庞大的岛屿悬空在万米高空，傻子也知道一旦坠落，会引发什么样的灭世灾难。

　　全球慌乱中，黑宫一带，最权势的人物们，也终于接到了新的汇报，最新汇报内容，那座岛屿是真实的！

　　已经有飞行员降落岛屿，在实地勘察一切，在上面能跑能跳，还拿回来了一些岩石之类东西。

　　“疯子，那个疯子到底是什么人？撒旦么？”

　　“上帝已经抛弃我大灯塔了么？只要半天时间一到，那个真实的岛屿就会自由落体？”

　　……

　　确定一切都是真实的，大人物们全都恐慌了，已经有许多许多人，腿软的瘫坐在草坪上，产生了浓浓的绝望情绪。

　　当然，也有脑子快的，一拍屁股对着左右大吼，“快，快修改法律，让他抽调国运，国运没了，我们还能活着，只是财富缩水罢了，一旦拒绝，就是所有人死绝啊！”

　　生与死面前，财富缩水这回事，真的是毛毛雨了。


第1657章 长生啊，你不想？

　　黑宫，两个小时后，无数大人物正在疯狂发力推动新宪法时，唐准再次出现在黑宫外，在他面前，是一群群记者……

　　唐准是凭空出现的，在大群记者亲眼目睹下，凭空出现。

　　大把媒体人先安静一下，又齐齐把话筒对向唐准。

　　“这位先生，你是谁？你怎么出现在这里的？”

　　“天啊，我没眼花吧，你刚才好像唰的一下，就站在了这里？”

　　“你是超人，还是漫威里的英雄？你是来拯救灯塔的么？末日面前，终于有英雄出现了么？”

　　……

　　得益于好莱坞大片的轰炸，这群记者们脑洞还是很大的，至于这群记者，在那么大一座悬空岛飘在万米高空，不知道何时会落下，引出灭世灾难时，他们怎么还有勇气在这里等着采访？

　　没勇气也不行啊。

　　脑子灵光的就知道，想跑路，也轮不到他们先跑。

　　不管飞机还是游艇快艇，第一批绝对是大人物优先，再说连总统和各财阀掌门都没跑，而是聚集在黑宫内开会商议什么……他们也不急着胡思乱想了。

　　还是守在这里等第一手新闻更重要。

　　结果总统等人没守到，却守到唐准这样凭空出现的家伙，记者们明显激动了。

　　此刻，这群记者也不只是老美的，还有大批量欧美华夏岛韩的。

　　毕竟这里是黑宫。

　　所有的媒体，几乎全是现场直播，通过一个个摄像机，画面扑向全球无数电视机或电脑前。

　　悬空岛出现足足两个小时了，这件事已轰动了全球。只要不是特别宅或者正在睡觉的，估计几十亿观众都在盯着屏幕观看现场直播的。

　　面对大批量话筒，唐准先是露出和蔼的笑容，让所有记者心下一暖时，他才开口道，“大家先安静，我来，是为了向全世界宣布，灯塔万米高空的悬空岛，是我制造出来的。”

　　“这个岛屿是否坠落，灯塔是否会毁灭，全在我一念之间。”

　　“轰！”

　　原本以为唐准是漫威大片里那类救世英雄的媒体人，直接沸腾，无数屏幕前的观众也统统沸腾。

　　但记者们还没发出新一轮议论，唐准就笑着道，“安静，听我指示后再发问。”

　　所有记者都失去了对自己的控制权，只能听着唐准发言。

　　“自我介绍下，鄙人华夏人大校长，你们可以称我为唐校长，对这个世界，我并没有恶意，不过我却惊喜的发现，这个世界存在长生丹，只要吃掉，普通人就能长生不死的长生丹。”

　　“所以，为了炼制长生丹，我需要灯塔的配合。”

　　“要么全美生灵灭绝，要么只是经济衰败，从霸主沦为二三流小国，但只要你们配合我炼制长生丹，我保证，没人会死亡。”

　　“过了一轮灾难期后，帮你们重造一方大陆，也是小事。”

　　……

　　唐准的话语很平静，就像在诉说一件微不足道的小事……好吧，这对他本来就是微不足道的小事，无非是灯塔经济衰败滑坡，他又不会真的灭杀几亿灯塔人。

　　灯塔的衰败，已经在本源地球以及多个小世界上演许多次，他不出手在这里依旧会被主角们搞的衰败。

　　恐吓一下，废物利用下，多么美滋滋。

　　说完后，他才随手点向一个记者。

　　那是华夏媒体。

　　等记者觉得恢复了自己的身体控制权后，张张嘴，却差点腿软的跪下去，好不容易控制住情绪，他才哆嗦着看向唐准，“你是华夏人？人大校长？我印象中的那个人大？”

　　唐准笑着回应，“给你发问的机会，就问这样的小事？”

　　记者无语。

　　全球无数屏幕和电视机前，某位真正的校长，更是差点把自己的头发都撸凸了，和他一起观看现场直播的几个同事，也纷纷拿着诡异的视线盯着他。

　　某记者还是比较给力的。

　　他下一刻就重新发问，“您说的是真的？抽调一国国运，可以炼制长生丹？长生不死的丹药？”

　　唐准点头，“当然，若不是这样，我也不会制造那个悬空岛，让全灯塔人们，在生与死之间，做一个简单的选择。”

　　“你是华夏人，应该听过始皇帝指派徐福炼制长生丹的事情，他就是成功的例子，徐福已经活了2200多岁，现在还以一个港岛大富豪的身份活着。”

　　只说没有说服力，唐准一招手，远在东海市的徐福，就被唐准拉到了身边。

　　在徐福一脸惊悚的情况下，唐准才笑道，“许总，介绍一下自己把，你的长生不老让我很感兴趣的。”

　　化为徐伦的徐福，还是哆嗦着，惊恐无比的看着唐准。

　　华夏急着激动了，“你真是徐福？2200多年前的徐福？”

　　徐福点头了，然后，在唐准淡然的注视下，在全球观众面前，哆嗦着讲述自己的一生。

　　他不想把这个秘密公之于众，那会引来全球关注，全球研究，他可扛不住，唐准这个存在太吓人了，两个多小时，他怎么会不知道悬浮于北美高空的悬空岛是什么东西？

　　还有，自己明明在东海市，隔着一个太平洋和无边大陆呢，对方一招手，正观看直播的他就被拉到了现场？

　　无法抵抗的存在，他果断选择从心而行。

　　等徐福简单解说后，记者一时间都不知道该说什么了，这样的新闻，太爆炸了。

　　唐准再次看向镜头，“事情就是这样简单，为了长生丹，只能委屈一下灯塔了。”

　　“我可以向全球保证，就算灯塔人民要抗争到底，宁死不从，那悬空岛掉落下来，也只会摧毁灯塔的一切生灵，周边……连枫叶国都不会有丝毫影响。”

　　“除了灯塔末日，其他一切国度都是安全的。”

　　说完，唐准才指向一个灯塔记者，“你可以提问了。”

　　那记者活动一下身子，惊慌惊怒无比的看向唐准，“你还有没有人性，为了一己私欲，拿全灯塔三亿民众做赌注？”

　　唐准笑的很平淡，“长生啊，你不想么？”

　　“……”

　　记者无语，就是电视机或电脑前的几十亿民众……听了这话都不知道该说什么。

　　长生啊！

　　谁不想？！

　　只要能长生，外人死活与我何干？

　　无数人沉默中，唐准才笑道，“何况只要答应我，你们又不会死，一个人都不会死，无非是北美大陆被台风飓风、火山地震之类灾难摧残一遍，摧毁干净后，除了经济损失，其他什么都不会有。”

　　“最多是你们灯塔，没办法像以前那样，靠着霸权，从全世界其他200多国家人民身上吸血了。”

　　“生活苦一点，忍忍就过去了。”


第1658章 全球禁武

　　唐准最新的一段话，再次引发一股无法形容的波动，也可以说轰动。

　　灯塔的媒体人或无数观众，在这一刻都被气的怒火中烧，或愤怒的想杀人，又或者无边的惶恐害怕？

　　但灯塔之外的媒体们就不一样了，他们突然间有了那么点幸灾乐祸的感觉，这年代只要是个明白人，谁还不懂灯塔为什么那么富饶发达？无非是抽全球民众的血，供养一国。

　　唐准的出现，以及他说的这番话，让无数人一下子觉得分外解气。

　　“污蔑，你这是污蔑！我们灯塔是全人类的骄傲，自由世界的灯塔。”

　　某灯塔记者再次开口，激动的脸红脖子粗，甚至不惜拿出他自认为是一生中最大的那一份勇气，来怒斥唐准。

　　唐准也没生气，笑着对一个个摄像机点头，“我的话不是协商，是传达一个命令，为了证明我的诚意，也向大家展示一下我的实力，让你们确定高空那个悬空岛是被我控制的。”

　　“所以，我会演示一些小事。”

　　“地震！”

　　说到这里唐准跺了下脚，全灯塔近千万平方公里区域，轰隆隆就爆发了强烈的大地震，一座座房屋或者行驶中的车辆，不管在东海岸还是西海岸，全部剧烈震动起来。

　　许多家庭中的家具都像布娃娃一样开始在房屋内跳舞。

　　但这么恐怖真实的全灯塔大地震，若按照科学品级去划分的，至少也得是八级地震了，一些荒野或农场牧场区域都出现了宽大的裂缝。

　　这么恐怖的灾难幅度下，全灯塔硬生生没出现一个死亡案例，三亿普通人就是颠簸中被一层无形的光芒笼罩，不管老人还是婴儿，震荡中哪怕受到什么冲击撞击，都只像躺在摇篮里晃了几下而已。

　　这么恐怖的地震，全美的电力设备、通讯设备等等，没有遭受一丝破坏。

　　被破坏的都是不值一提的事物或资源。

　　等唐准说了一句停，席卷全灯塔的大地震，一瞬间平息。

　　若不是很多街道上还有大量招牌类的东西坠落碎裂，玻璃门窗类的碎裂……恐怕所有人都会怀疑这大地震是幻觉。

　　和灯塔相连的枫叶国，或者南方的墨哥国，很多边境地区的人们也亲眼目睹了一场神迹，几十米或几百米外，灯塔的大地，关卡建筑生生在他们面前上演一场集体舞蹈，那一刻他们以为自己也要死，会被波及。

　　偏偏就那么一条普通的边疆线阻隔下，所有的震荡都老老实实停留在对岸，没有一丝一毫溢出。

　　这一刻，也不只全灯塔的人民亲切体会了一番说来说来，就走就走、却没带走一丝伤亡的八级大地震，无数其他国家的卫星监控体系，也把那席间大陆的地震，记录的清清楚楚。

　　这恐怖的能毁灭一国，还是毁灭全球第一霸主的绝世天灾，就是那个屏幕上的华人老者，跺了下脚，说一句地震，他就来了，说一声停，他就离去了。

　　所有人，在亲眼目睹或经历这样一场神威一般的地震后，都在尖叫和惊恐之后，沉默了。

　　没人知道此刻该说什么，有的是深入骨髓和灵魂的恐惧，敬畏。

　　唐准还是挂着一脸淡定的笑容，“该展示证明的我已经做了，接下去就是你们了，你们还有……3个小时时间，修改宪法让我自由支配你们的国运。”

　　“否则天上的东西，就会掉下来，懂么？”

　　“对了，为了避免一些无畏的小麻烦，我宣布，全球暂时禁武，所有热武器，失效！”

　　这一刻，唐准就像主宰一切的至高神明，或者上帝？

　　从他说了这话开始，全球一切一切的热武器，真的失效了，小到手枪大到蘑菇弹，统统变废渣。

　　他还没有掌管这个小世界的天道之力，做不到真正言出法随，但时间大道呢？

　　大道级别的力量，只要感应到所有热武器，渲染一下时间暂停，除非是另一个圣皇来撕裂这时间镇压，不然你手中任何热武器，都是一个好看的玩具，能看不能用。

　　说到这里，唐准也不打算停留了，一个念头就在无数记者媒体以及直播镜头的关注下，消失无踪。

　　反倒，反倒徐福这个被他从东海市抓来的长生客懵逼了，他懵逼的厉害啊，大爷，大仙，祖宗哎，你说走就走，我呢？你是不是把我忘了？？

　　哪怕有着两千年人生阅历，见惯了无数事，亲眼看着华夏从贵族时代进化到世家、门阀，在进化到读书人大地主掌控一切，在进化到资本力量崛起，以及现在的体质。

　　可他本质上还是顽固的人，只是普通人范畴体质，真不是说你活得越久脑子越灵光，而是活的越老思维越僵化，顽固，面对新事物冲击往往不愿意去接受。

　　徐福经历那么多次时代变革，每一次都是不得不被动承受接受那一切的，他的急智和临机决断能力，也不算那么强大。

　　这一刻徐福想哭，那位大爷说走就走，但他却在全球人面前承认了自己是长生人士……那些现今的财阀或国家力量，估计不敢对唐准产生任何想法，但只要也有人想长生，会不会对徐福感兴趣？？

　　还好，这一刻的地球，还没有多少人把视线投放在徐福身上，短短时间里，几十亿人的三观被彻底颠覆，太多太多人，脑子还没转过弯呢，他们一时间无法从一个科学观念普及全球，深入所有人人心的状态下，这么快180度大转弯，接受唐准带出来的冲击啊。

　　“啊，真的，真的，这些枪全没用了，那位到底是什么人？上帝么？天啊，他说地震就大陆地震，说没人会死就一个人不死，热武器失效，真的没用了？”

　　全灯塔范围，无数人刚从电视机前移开目光，就纷纷寻找最近的枪械，尤其是某个枪店老板。

　　这位老板，亲身经历了一场，他的一层建筑的枪店在大地震中都倾塌，大量枪支被埋葬在废墟中，自己却毫发无伤，甚至店里的电视机还在完好运作的诡异局面后……疯了一样从废墟里扒拉出一把把枪械，不管怎么尝试，得到的结果只有一个，所有枪都开不了了。


第1659章 不把自己作死不罢休

　　华夏京城，一辆车子缓缓驶入人大校园，刚要继续行驶时，就有几道身影出现在了车子前方，车内的王校长一看，就揉着额头让司机停车。

　　“老王，你这老小子要发啊，刚见过上面？”

　　王校长在校园内近乎一言九鼎，因为人大在国内的体量，他自身也有着一定的级别，但校园内也不是没人敢喊他老王，敢称呼他老小子的。

　　前方几个老家伙，都是退休的老领导了，为首的就是上一任古校长。

　　在古校长复杂的腔调里，王校长挤出一张麻木的笑脸，“老校长，你就别调侃我了，我哪有什么要发的征兆啊，背黑锅还差不多。”

　　一切的一切，就因为那个神魔一样的男子，自称他是人大校长，王校长平静的生活被打破了。

　　他已经在短短时间内，见了无数人，无数国内举足轻重的大人物，但面对那些大人物的问询，王校长只能苦笑，他完全不认识那位出现在黑宫的校长，也不清楚对方为什么要用人大校长这个招牌。

　　他现在也处于三观崩溃中呢。

　　那种神魔一样的男子，跺跺脚全灯塔大地震，说一声全球禁武，特么的现在从警方到军方，所有武器全失效了，都不能用了，好在这不是一国的事，是全球。

　　所以，这样的禁武也没什么太可怕的地方，就算没有热武器，地球现在的野兽之类，也翻不起一点浪花啊。

　　没见人类在远古时代就称霸星球了么？更别说现在还是各种大型野兽被杀的几乎绝种，成为保护动物的时代。

　　国与国的纷争？呵呵……两个字足以道明一切。

　　在那位神秘校长的恐怖威压下，就算原本要操刀子上演全武行的国家，也会立马乖巧的像小学生一样，什么都不做，只等着下一步。

　　此刻，全球人类都在关注，关注灯塔的的一切。

　　顺口说一句，现在不是唐准刚消失在黑宫的时间段了，唐准已经消失一天了……

　　灯塔新的宪法，在举国上下一致拥护下，最快成为最新法律，唐准跑去哪炼制长生丹，没人知道，也没人知道他是怎么利用国运炼长生丹的。

　　无数灯塔或其他国家的媒体，只是发现，从新宪法公布那一刻，灯塔就开始了各式各样的天灾。

　　地震，飓风，火山喷发……一堆接着一堆来。

　　唯一还好的是，灯塔3亿民众已经被唐准挪移了，全部丢进了枫叶国，在寒冷的空气下瑟瑟发抖。

　　反正枫叶国也足够大。

　　唐准发布的最新消息就是，等各式各样天灾上演一遍后，让灯塔自己拿主意，是请他修复破败的大陆，还是在太平洋上给你们搞一个新地盘？

　　随着灯塔的全民转移，那边经济当然崩溃了。

　　无数子民损失惨重，他们损失的财产财富，唐准可不背锅不负责的，现在的灯塔也没能力继续从其他国家吸血了。

　　灾后的事，是那边的总统等大人物需要头疼的事。

　　这一切，持续刷新着全球人类的三观啊。

　　王校长吐槽一声后，古校长还是一脸笑，笑着走上前，“徐福，那种奇怪的传说，竟然是真的，真的可以用国运之类炼制长生丹，有一个古人，活生生活了2200多年？不可思议啊。”

　　“以前读史书，以为研究透了一切，大秦灭亡就是六国贵族反扑，外加大秦军功制度崩溃等主要原因……没想到真是抽走了国运才灭，太神奇了。”

　　“这么说明末时期，小冰河造成的天灾，各种瘟疫，难道也是有人抽走了国运炼丹？就算没人长生，说不定也只是炼丹失败的问题？”

　　古校长除了是上一任人大校长，退休老干部，也是一个文化人，还偏爱历史，尤其是明史。

　　和老伙计们一起研究历史时，这位无数次感慨吐槽明末的悲剧，以及大清上演的神奇逆袭。

　　就明末时代明朝和清的体格对比，正常合理的逻辑下，无论如何大清都不可能逆袭了，除非出现神迹，但现实就是那么荒诞，比很多小说还扯淡，大清逆袭成功了。

　　明末时代真的是天灾不断，年年都有，几乎把北方祸害的遍地废墟，今年大旱明年蝗灾，这里地震一下那里地震一下，崇祯那些年就是一部天灾轮流来的现实科教片。

　　无数人活不下去，饭都吃不起开始吃人了，流寇叛乱才会一波接一波怎么都缴不灭，更奇葩的是李自成攻克京城时，京城内不是没有一定的防御力的，但李自成抵达京城前……一波鼠疫几乎杀了当时京城内的一半人。

　　不管奉旨勤王的吴三桂军团，还是另外的小军阀，没能在李自成兵临城下前抵达京城，除了背后的官员士绅遥控影响因素外，京城那么恐怖的鼠疫，也未必不是一个重要因素。那么大的瘟疫，跑去送死啊？

　　然后，原本也没做好转型准备的李自成，就这样在拿下京城后，被大清神奇上演了一次逆袭，关宁军引兵入关，远不是一个陈圆圆能决定的，是背后那群要借兵缴寇的神人们在操作。

　　就算大清夺了北方一部分区域，但那个地带基本十室九空，和歌舞升平的江南完全无法对比，不管人力物力综合国力，都不是一个级别，南方小朝廷，硬是视而不见各种内斗……无数次内斗中把自己的力量耗空，等大清杀来，跪降。

　　熟读诗书的古校长，研究越多越难以接受，明末大清逆袭的概率，就像是三个人斗地主，大明、流寇、大清三方，从综合国力物力人力等等各方面考虑，大明这个地主手里的牌，除了大小王之外全特么的是炸弹，流寇和大清一个炸弹都没有，偏偏出牌的人，把所有炸弹拆开了一张张出，生生把自己玩死。

　　这么荒唐的事，若不是历史，已经明确发生的，估计都没人相信大明这个地主会输。

　　以前古校长只能说，大明气数尽了，延续几百年的士绅文人太作，不作死自己就不罢休。

　　现在好了，唐准的出现和骚操作，以及徐福的现身说法，他也是脑洞大开啊，是不是明末也有那么一个人在玩长生丹，才那么戏剧的把老大位置让给大清？

　　随着他的话，王校长一脸蛋疼，“我说老领导，你别发散细微了，现在不是历史小沙龙啊，现在我们该考虑的问题，是那位校长搞了灯塔国运后，会不会停手，他若练出一颗后还想要第二颗，该怎么办？”

　　“他第二颗长生丹，会选择那个国家？”

　　旁观北美大陆上演的各种末日灾难片，灯塔外的所有国家都不平静，没人觉得一颗长生丹能满足那位校长，灯塔继续下水，会选谁？到时候，怎么办？


第1660章 地球，不该有这么牛逼的人存在啊！

　　长生丹！

　　吃了这样的一颗丹药就能让人长生！

　　这样的好东西，一颗够么？无数人疑惑，徐福这种活了2200多岁的家伙，似乎很弱鸡……这么弱鸡的存在都长生了，那个跺跺脚全灯塔大地震，一句话全球热武器都失效的校长，比徐福不知道强了多少多少倍，难道那位校长还不能长生？

　　但不管你怎么怀疑，有一点无法否认，就算神秘校长也是长生人士，练几颗长生丹，也可以给别人用啊。

　　他搞完灯塔后，是否会继续搞其他国家，目前没人确定，一旦对方下手了，怎么反抗？

　　王校长这一天里见了无数大人物，大人物们对他说的最多的话就是，那位校长自称人大校长，世界上有那么多学校，他为什么说自己是人大校长？你们人大是不是和对方有渊源？

　　有的话，等神秘校长想拿华夏国运的话，老王你要厚着脸皮去求情啊。

　　华夏沉沦几百年，好不容易才恢复元气重新冲刺霸主之位，千万不要再来一个抽调国运，继续沉沦啊。

　　王校长已经做好了各式各样的拉交情求饶求情的准备，只要哪一天神秘校长过来华夏要搞国运，他是不打算要脸了，不管怎么样都要去求放过。

　　当然，只有自己这个现任校长还不够，老校长也是校长啊，到时候古校长也可以发发力，拉拉关系讲讲缘分的。

　　他的话，也是在给古校长打招呼。

　　话语下古校长乐了，“你的意思我懂，只要我能起作用，干什么都行，咱们还是聊聊其他的，比如你觉得明末有没有人练长生丹，有的话，成功了没？”

　　“徐福是唯一成功的例子么？世界上是不是还有其他人也活了那么多年？”

　　王校长脸都黑了，他不想聊这么奇葩话题。

　　古校长却兴致勃勃道，“不要以为我闲的没事乱扯淡，长生这回事，没人不在意，长生丹已经被揭了出来，那么就算那位校长不搞咱们华夏，你说以后，会不会有其他人打这个主意。”

　　这是一个很严肃的问题。

　　王校长这才多了一点兴趣，“没用的，现在又不是古代一道圣旨就能抽调国运的时代了，必须写进律法还要全民承认，除了那位校长，谁也做不到强势压制一国之民的。”

　　“就算有人从徐福那里得到了丹方，知道怎么去炼制，也不可能复制了。”

　　古校长还是满满的好奇，“万一，有人和那位神秘校长一样强大呢？他是怎么这么变态的？修炼？平行世界的地球人入侵？今天是他，明天来了另一个呢？万一还不是华夏人，我们又该怎么办？”

　　2010年的地球纯科技侧时，网文还没有发展到七八年后的巨无霸模式，但平行世界这个概念早就有了，穿越剧也是从项少龙时代就普及了的。

　　唐准在黑宫媒体面前的发言，早被无数人研究透了。他的每一句话，甚至说话时的语气，都被无数精英团队拿去分析了，而唐准准确的说过两次，这个世界！

　　“自我介绍下，鄙人华夏人大校长……对这个世界，我并没有恶意，不过我却惊喜的发现，这个世界存在长生丹……”

　　这样简单的自我介绍，太具有指向性了。

　　为什么那位校长满口都是这个世界？他不是这个世界的人！

　　但标准的黄种人面孔，标准的普通话……

　　“说到这里我还有一个问题，出现在媒体前，他说的是普通话，标准的普通话，但根据事后的消息，非华语国家电视机前的所有人类，哪怕一句普通话都不会说，他说出来的内容，却让所有人都听得懂，理解的明白，这又是什么神奇能力？”

　　“我们普通话自带万国翻译么？”

　　古校长真的像好奇宝宝一样，对唐准是否会抽调华夏国运，完全不担心。

　　不是他定力好，而是理智思索你就知道，再怎么担心，面对那么恐怖的唐准，都没一点鸟用啊。

　　就算唐准是华夏人江华夏语，自称人大校长，和这里的人大也能扯上那么一点点交情。

　　等他想对华夏动手时，他们这群老头子出面求放过，可能会得到宽大处理，可等他走了，又蹦出来一个平行世界非华夏人来抽国运炼丹，到时候怎么玩？

　　这样的事有太多麻烦和危机，还不如不想那么多，过一天是一天，该自己出力就出全力，问心无愧就行了。

　　在绝对的力量面前，发愁烦恼都是没用的，刀砍到脖子时全力挣扎一下，然后，不管成不成自己都尽力了……现在该吃吃该喝喝，不必要见人就苦笑。

　　唐准展示的力量，恐怖的比21世纪现代化军团，集体穿越到石器时代和原始人争霸还夸张啊。

　　所以……

　　在他好奇宝宝一样的问询声下，王校长嘴角都在直抽，这位老领导哪来这么多奇葩问题啊，他又哪里有资格能力去回答？

　　翻了个白眼，王校长才吐槽道，“要么你去问那位神秘校长，要么你就期待咱们国内，也蹦出来一群超人，或者仙神级英雄吧，不然，我一个标点符号都没法回答你。”

　　古校长乐了，“我又不是要你回答，这是找你探讨研究呢，至于你说的，国内出现类似的超人，仙神级英雄？哈哈，希望吧。”

　　“但我更希望，那些不存在的超人仙神通过传媒明白了那位神秘校长的实力后，不要吓的尿裤子。”

　　他纯粹是调侃姿态在发表看法。

　　但他不知道，此刻，南粤声羊城，一个坐在电脑前的身影，真的吓尿了。

　　我是谁，我在哪？我在做什么？

　　素质三连问之后，许占涛真的怀疑起了人生，他明明是大好的重生人世，刚在重生后通过网络调查明白，自己重生后的世界和前世毫无差别，准备野心勃勃大干一场时，出现在灯塔的人大校长是什么鬼？？

　　一句话，全球热武器都会失效的存在，怎么就出现在了这个科技时代？地球，不该有这么牛逼的人存在啊！

　　他很想对着老天爷狂呼不公平，你一定是安排错了，这老天爷给他许占涛安排的，是一次假重生吧。


第1661章 毫无心理压力啊

　　许占涛今年25岁，刚毕业两年勉强在羊城这大都市站稳阵脚，按照上辈子记忆中的轨迹，他会在继续打拼四五年后，靠着敏锐嗅觉，当第二拨跟风人加入共享单车市场，虽然不是国内首创，但在羊城是跟风最早的，学习京城那几位的模式从羊城几个大学开始普建共享单车的网络，闯出名气后就有资本来入股，支持他发展。

　　许占涛在后续20多年，虽然早退出了共享单车市场，但也是小富之家，商海沉浮20多年，在普通人眼里称得上一枚成功人士。

　　不过，既然重生了，通过网络查看了一下现在的世界，和印象中毫无差别，他就激动了。

　　这是2010年啊。

　　虽然不能像很多网络小说里那样，重生到90年代，或者千禧年时代房地产没爆发的关键点，错过了很多机遇。

　　但2010年，国内市场一样蕴含着无边财富，他随便想想就知道，这是一个多么容易发家的时代。

　　这是一个只要有眼光能力，就能轻而易举躺着赚钱发财的大时代，比如水果智能机杀入国内市场，还要1年多后才开始，到时候就是端游、页游被手游，一步步蚕食并吞市场，直到手游成为游戏界巨无霸的时代。

　　手游开端代表作的大掌门、我叫MT、三国等等，哪一个不是月流水几千万？造就了大批量的亿万富豪，这样的游戏只需要找几个水准略好的制作团队，拼一把就行。

　　曾经的大掌门多少BUG，几乎更新一次就出一次BUG，一样在手游市场赚的盆满钵溢，开服五年后还有着一定的玩家群，而且开端取材的金庸古龙侠客，全特么是盗版人物故事……就这样就能造就一批亿万富豪！

　　抛开游戏业不谈，上辈子共享单车从京城的清华北大等大学开始，一票合伙人为解决大学生出行问题搞出来的共享经济，一样会发展成为上市集团。

　　再有更成功的共享经济例子，美团，饿了么之类，也是短短几年发展成巨无霸。还有滴滴打车……

　　还有越来越火爆的大制作IP，通过网络小说改编的众多影视剧游戏等，市场是滚雪球一样发展壮大。

　　许占涛这个重生客，在上辈子不管怎么说也是跑过三四年销售，眼光口才磨砺出来后，第一批跟风共享单车，打滚几十年也滚出来千万财富的小富豪。

　　就算他不会写书，不会抄歌写剧本，只要占着重生的优势，他有绝对信心在这个时代轻易成为亿万富豪、身价十亿、几十亿。

　　偏偏，现实开出来的玩笑也未免太大了吧？

　　自己还在野心勃勃豪情万丈，觉得老天待我不薄，打算血拼一场时，怎么就出了那个身穿唐装的人大校长，一下子把科技侧地球拉入了玄幻神魔位面？

　　借一句人民的名义里一句经典台词，在地球，真不该有这么牛逼的人存在啊。

　　那样的校长连灯塔这第一帝国都轻松玩死了，一句话全球禁武，所有热武器失效！窃取一国国运炼制长生丹，吃了就长生不老？

　　和那样的校长对比，他这个重生人世脑海中的发财大计，真的还能实现么？？

　　就算那个神秘校长抽掉了灯塔国运后，其他什么都不做了，还从公众面前销声匿迹了，但他的出现对全球造成的冲击，也会深刻的扩散开来。

　　无数人恐怕都会对游戏、共享经济类不再那么感兴趣，不管是国家层面还是集团财阀、个人等，都会变的万分向往如那位校长一样强大，转而让科技侧地球，快速进入修炼文明？

　　比如灯塔欧美一直研究智能机的财阀，会不会抛弃以前的研究方向，把资金全用于研究人体进化秘密？

　　没了资金支持，苹果机、安卓等等还会如期出现么？现在还是2010年而已，水果刚在灯塔问世，失去了后续资金链支持，没了后面几代，还怎么发扬光大？

　　就说老马之类国内大牛，还会热衷于电商、微信等行业么？他们会不会也把所有资金，全用于研究修炼上？

　　一旦那些最高层的技术人员、大资本家，不在想着赚钱开发网络时代了，全跑去求修仙，那他脑海中的创业，岂不是也全瞎了？

　　这还是那个校长抽走国运练好长生丹后，直接消失，不再对地球做任何事的情况下，会诞生的连锁反应。

　　若校长再做些什么奇怪的事，影响只会更大更深。

　　许占涛觉得自己好悲剧，他一定是假重生，重生到了神秘侧地球，上辈子一生记忆估计全没用了啊。

　　……

　　许占涛万分悲伤时，地球太平洋某座小岛，看着面前成型的一颗长生丹，唐准眼中也露出了强烈的笑意。

　　“成了！”

　　“一国之运，一颗长生不老的丹药，太赚了！”

　　……

　　在这个小位面，2200多年前徐福借调大秦国运，加上一批千年野生人参等极品药材，去炼制长生丹，当然不是太轻松，足足好几个月才炼制成功。

　　但那是徐福以普通人的能力炼丹，和唐准这圣皇比起来，双方效率天差地别。

　　一天成丹，丹药形成时灯塔的国运也被抽的一干二净，原本需要不短时间才会陆续爆发的天灾，也就在一个地球日内，于灯塔境内全部上演了。

　　现在有了这颗长生丹，唐准不打算自己服用，但这玩意收藏起来，价值还是很惊人的。

　　若拿去乱星界卖，会卖出多少财富？

　　“地球，可不止灯塔一个国度，即便枫叶国、岛国、约翰牛之类国家的国运，不如灯塔昌盛，抽调一国之力未必能炼制出一颗，但若两个国家，三个国家的国运一起抽调呢？”

　　想到这里唐准又有些心动了，华夏的国运他肯定不会动，但对毛熊、牛牛下手，这毫无心理压力啊。

　　“算了，还是先把灯塔的3亿民众安排下，他们也露宿荒野一天了。”下一刻唐准又摇摇头，身子一闪出现在了枫叶国，3亿灯塔人此刻都是客居枫叶国，唐准在挪移这群人时，留下了一定的事物饮水，包括轿车帐篷类事物。

　　但他们单纯在野外也撑不了多少时间，还是先收尾，再说下一步。


第1662章 交通基本靠走、交流基本靠吼

　　片刻后，唐准就出现在了总统和众财阀掌门人所在地，他才刚现身，周边就呼啦啦围了一群人，没人说话，只是默默看着他。

　　唐准哑然失笑，“诸位不用那么见外，我的长生丹已经炼制结束，你们国内的灾难也结束的差不多了，以后即便再有地震、火山喷发、海啸之类，也都是灾难烈度很低的，人力可以抗衡的。”

　　“现在，你们可以告诉我是回归原本的国度，还是我在太平洋上给你们造一块新的大陆？选择新大陆，那么我会把原本的陆地区域抹除，转换成海洋。”

　　这番话落地，一群人面面相觑片刻，才由总统先生踏出一步，“校长阁下，如果我们选择新大陆，那么资源？”

　　什么资源？

　　以前他们在灯塔可是有无数的油田、这样那样的矿产、还有成堆的实验室、建筑工厂等等的。

　　他们离开灯塔国度时，除了一些食物饮水、帐篷轿车外，什么都没带走的。

　　唐准大气的一摆手，“资源问题，当然是你们重新搞，3亿多的人，里面不乏科学家、技术人员，我保证新大陆还有着对应的矿产资源，剩余的全靠你们自己去建造。”

　　总统心下闪过无数神兽。他有一万句SOB想讲，但一个单词都讲不出来，重新建造？

　　就算新大陆有各式各样的油田、铁矿等等，你让他们徒手建造原有的一切，难度……这得需要多久才能恢复到灾难前的实力？别的不说，跑到新地方，去搞水泥建房子、机场、铁路等等都要好多年吧。

　　到时候一把铁锹、一把锁都可能要搞……好吧，他们可以卖自己土地里的矿产，去国际上寻求帮助，寻求各式各样的工业体系在新地盘搞建设。

　　但卖资源发家，以后的灯塔，还是他们的灯塔么？

　　“我们选择回归原本的国土。”强忍着吐槽欲望，总统才讲出了这句话。

　　唐准点头，“我满足你们。”

　　下一刻他只是打了个响指，三亿多客居枫叶国的灯塔人，就纷纷回归了原本的地盘。

　　比如总统和十大财阀掌门人，包括总统府下一众高官和小职员，全都回到了灾难后的黑宫。

　　其他人，也大致上从哪里来，就回到了哪里。

　　这只能说大致了，唐准能保证一州之地的人，回归灾难前的州，却无法精准的投放到所有人原有的家所在位置。

　　不是他做不到，而是那样太麻烦。

　　……

　　黑宫，看着倾塌的黑宫，周边的各种建筑，十座有九座都化为倾塌的废墟，没倾塌的那一座也是杂物满地，无数家具和用品，最多一两成保持完好，其他的全都支离破碎。

　　总统先生捂着脸无声痛哭。

　　上帝啊，这个恶魔太残暴了。

　　为什么对方要这样对待他们灯塔，灯塔可是象征着全地球人类追求自由、平等、公义、理想的旗帜所在地啊。

　　现在，这满地废墟是什么鬼。

　　不止华尔街类金融体系破产，美元绑架全球经济的体系破产，就是他们的家园，都破烂的没法用了。

　　“阁下，事情已经发生想再多都没用了，现在我们最主要的，还是尽快去整理资料，查一查，还有多少工业建造体系是完好的，可以使用的。”

　　“查验还有多少成品的工业造物，还能使用。”总统无言的哭泣时，国务卿先生也快步走来，小声的提醒总统。

　　“你说得对，事情已经发生了，我们就面对现实吧。”几十秒后，总统先生才抬起头，悲愤的低语。“马上去统计，还有多少发电站可以使用，还有多少网络等电子设备可以使用。”

　　……

　　几个小时后，庞大的黑宫所在城市，只剩下一座建筑内，还散发着代表人类文明的电力光芒，其他城市所在地全是一片黑暗，不对，也有部分区域，燃烧着火焰，被火把散发的光明照亮着夜空。

　　某建筑内，总统和众财阀掌门，再一次崩溃的想骂娘。

　　灾后的灯塔太惨了，他们白天检验灾后的国度，根本连华府这座城市都没成功走出去。

　　网络？网络设备完蛋了九成九，电脑笔记本手机类全都用不上了，卫星……天上的卫星还在运转运行，但地面上和卫星联系的设备全没了啊。

　　你难道指望着站在地面上对大气层外的太空站喊话交流么？

　　无数人离开前带的有自己的手机和笔记本，天上通讯卫星也还在，但没有了地面的信号基站，一切手机笔记本都成了废品。

　　华府这座城市，道路也完了，比如公路，一条条原本四通八达的道路上，到处是被倾塌的建筑物覆盖，或者大地震把完好的道路撕裂的千疮百孔。

　　他们还有无数可以开动的汽车，偏偏这些车子，没路可走。

　　公路是这样，地铁、铁路、机场什么的，也早崩了。

　　可以说，不管是黑宫总统府的命令，还是十大财阀掌门人的命令，都走不出华府。

　　现在的灯塔国，只从华府一地就可以判断出全国大致景象是什么样的，他们直接从原本的地球第一霸主，跌落回了交通基本靠走，交流基本靠吼的时代！

　　无数汽车都成了3亿民众的临时房屋。

　　灯塔现在的确还有3亿完好的民众，里面不缺乏大量的科学家，科研人员，对于如何制造公路、铁路、互联网等等……这些技术员和科学家，全都清楚明白。

　　只要把原有的团队找出来，组合起来，再从国外购买到充足的制造设备，生产线之类，灯塔还可以恢复。

　　问题是，他们现在拿什么购买那一类东西？美元？别逗了，美元现在崩盘不值钱了，然后，拿资源买？灯塔境内是还有大量的资源矿产。

　　但在以往，靠美元绑架全球，不断吸血200多国无数民族，来供养自己一国的经济模式，运行了那么久，现在让灯塔卖自己资源去换制造设备、生产线，那些被吸血过的国家、民族，会怎么对付他们？

　　对方愿不愿卖就是一个问题。

　　就算愿意卖，价格呢？对方会不会为了报复，开出超级黑价？

　　总统和众财阀掌门，用屁股想都知道，黑心价是无可避免的了。甚至若外面的国度狠心一些的话，可以靠着飞机之类交通工具，跑到灯塔内把所有有技术的科学家、技术人员全部挖走。

　　一旦挖空了灯塔，那么原本的第一霸主，就彻底跌落回石器时代了。

　　总统和财阀掌门很牛，但你让他手工制作一把铁锹试试，他们能做出来？


第1663章 对不起，我这个老绅士也做不到！

　　灯塔沦落成交通基本靠走、交流基本靠吼的时代，这画面也被全球所有大国，靠着卫星或其他通讯工具拍摄到，传递回了一个个国家内。

　　此刻的地球，无数人都在幸灾乐祸，也有无数人在忧虑，忧愁，如果只有灯塔一个会变成这样，那大家就真不愁了，偏偏……长生丹啊，那位人大校长是炼制一颗就结束，还是继续找国家抽调国运继续炼制？

　　牛牛境内。

　　一道道身影聚集在庞大的会议室内，会议室最深处是实时的卫星拍摄画面。

　　诺大灯塔原都城华府，黑夜下只有一栋建筑亮着灯，哪怕是纽约，洛杉矶这样的大都市，能亮起灯火的建筑也屈指可数，曾经多么辉煌的不夜城，一下子要跌回石器、铁器混杂的时代。

　　这后果太可怕，太吓人了。

　　大量的大人物，都是扯开领带再顾不得维持什么绅士风度，越看流的汗越多。

　　“首相阁下，怎么办？如果等那位校长来了，我们约翰牛怎么办？只能眼睁睁看着，咱们也走向灯塔目前的处境么？”

　　“首相阁下，必须要努力，想出一个解决办法啊！”

　　“你有什么办法？”

　　“我觉得岛国做的就不错，你看，现在的岛国境内，到处都是游行队伍，那些游行队伍全打起了华夏苗裔的旗帜，所有人都在说，他们是徐福东渡带走的几千童男童女的后裔，是标准的华夏苗裔，所以请校长不要伤害自己人。我们是不是可以……”

　　……

　　大人物们抛弃了一切绅士风度后，各个都急的不能行，而在目前的地球上，所有国度都是风起云涌，华夏不说了，先不提高层一个个找现在的人大校长，让对方先做好打感情牌的准备。

　　那些曾经是人大毕业，或者正在读书的学生们，也到处都在举牌子，或是游行或是静坐，举着旗帜请求那位校长，不要对华夏下手。

　　就算这些人是分散在全华夏各地，但所有人都知道，他们做的一切，校长肯定可以看到。

　　灯塔现在遭遇的局面太吓人了。

　　习惯了21世纪文明时代，电子电器时代的现代生活，谁特么想沦落到交通靠走、交流靠吼的时代？现在灯塔的社会结构，也从国度变回村落部落性质了。

　　你有车？没有路啊，到处都是建筑倾塌的废墟，车子全被包围在废墟里，开不动，只能走着和周边人类交流，村落部落们也逐渐在形成了。

　　所以华夏的一个个队伍，都在祈祷求情呢。

　　岛国也不例外，要说以前对于岛国人类起源，还有很多说法，各有各的理由和坚持，但徐福这么个活了2200多年的老家伙一出，所有人都坚信，他们是徐福带走的三千童男童女后代了。

　　只要脑子没进水的，都会那样坚持，打感情牌求放过。

　　这样的局势下，自然也有绅士们，想让首相阁下去运作类似的方案。

　　但是某绅士言辞落下后，首相阁下一脸沧桑，“打感情牌么？怎么打？你让我用两次鸦片战争、上百年殖民史，去诉说咱们和华夏的深厚情谊么？”

　　“即便我们这几代人，和华夏没有一丝仇恨，但在场哪个不是坐在祖辈们劫掠来的财富上享受人生的？”

　　“我爷爷或者祖爷爷抢了你们，杀了你们祖先，我从小吃穿用度的花费大部分都是那些赃物，是抢劫的你们祖上的财富，但我没伤害过你，所以这两者没关系？”

　　首相阁下很忧伤，他觉得呼吸间的空气都充满了沧桑感，岛国可以用徐福打感情牌，但伟大的约翰牛，真的找不到感情可言啊。

　　一二鸦么？百年殖民史么？这到底需要多么神奇的口才，才能把这些事件，说成是和华夏的几百年友谊友情？

　　对不起，我这个老绅士也做不到！

　　约翰牛这一代人的确和华夏没什么仇怨，但那么那么多的百年贵族，几百年财阀，有多少人吃穿用度和花费，以及财富，都是爷爷或祖爷爷从华夏抢来的？

　　总不能厚着脸皮说，我爷爷抢了你一家基业，我从小是富三代，你家被抢后，你从小就是屌丝，但我这个富三代，是你这个屌丝的好朋友好哥们？祖上那些恩怨是深厚的友谊，是为了让你体验一下“天降大任于斯人”的感觉，为了更好的磨砺你？

　　我真没有那样的口才啊！

　　随着首相忧伤的言辞，众绅士默然。

　　你看看我我看看你，所有人眼神都在鼓励左右的绅士们，但被鼓励的绅士们，没有一个敢站出来的。

　　人群默然中，唐准的身影才骤然出现。

　　一下子，庞大的会议室尽是汗流浃背的身影。

　　“你们，做好准备了么？”唐准扫视一圈，才笑着开口，“你们牛牛一个国度的国运，无法炼制长生丹，一颗都不够，但牛牛加上枫叶国、袋鼠国，三合一就可以了。”

　　老绅士揉了下满是皱纹的脸庞，才笑着走出一步，“校长阁下，我们做好准备了，只需要现在对全民发一下公告，就行了。”

　　“不过我们希望阁下能宽容两天，我们只求宽容两天，想做的也不是很重要的事，就是想让民众们，在被挪移时，多带一些工具，比如小型发电机、铁锹、斧头锤子类小工具，或者工程车清障车？”

　　老绅士没有神一样的口才，没有颠倒黑白的能力，只能尽量在参考了灯塔的案例后，为自己多争取一些事后福利。

　　只带着食物饮水和车子离开的灯塔，太傻了。

　　就算你们回归了，面对遍地废墟，到处都是破败崩溃的道路，难道靠双手去清理一切？

　　一群逗比。

　　看他们约翰牛多聪明，乖乖顺从唐准的意志，然后离开前祈求下，多带点现代工具，最好还能带走一批工程车，那才是美滋滋啊。

　　若能带走工程车、清障车之类，就算事后的雾都也成废墟，没有路走，也能靠着各式各样车辆清理出一些道路。

　　“……”

　　唐准愣了一下，才笑着点头，“可以。”

　　完全可以嘛，都要抽走人家的国运了，这点小事情他没必要拒绝。


第1664章 疲劳驾驶了解一下

　　几天后，华夏东福省省城，一间干净的大标间里，苏云恒抓着啤酒小抿一口，再抬头看向标间墙壁上的液晶屏幕，越看越心凉。

　　苍天在上！

　　人真能可怕到这种程度么？那个自称人大校长的家伙，到底是什么层次的存在啊。

　　灯塔沦落到交通基本靠走，交流靠吼的时代，已经过去好几天了，总统府那边依旧是政令不出小城。不对，连小半个城市都走不出去。

　　紧随其后就是约翰牛、枫叶国、袋鼠国三家，不得不提这三家玩的比较6，离开国土前就带走大量的小工具以及清障车、工程车、油车等等，还带走了一批货轮……

　　回归后的三国，哪怕也是满地废墟，有着游轮货轮支持，他们已经麻溜的清理废墟了，至少按照现在的情况，他们要比灯塔幸福太多了。

　　这一切，全部被华夏的监控卫星拍摄下来，一天24小时不间断在央视某套播放。

　　苏云恒是十多亿观众其中之一罢了。

　　校长已经对四个国家下手了，似乎还会对第五个下手，那到最后，他会不会对华夏下手？

　　“或许会，或许不会。”长生的诱惑摆在面前，当初秦始皇不也抽掉了自己的国运去炼丹么？民族这种小事，在长生面前也没多大感情力度啊。苏云恒扪心自问，若他是校长，会不会对自己国家下手？不好说啊，就算抽掉了，大不了在离开前，让国家做好更多准备不就行了？

　　比如和牛牛他们一样，允许你们带走海量的车辆，轮船，灾难中在发力保留一部分工业基础，保留一些信号基站核电站等等不被灾难毁灭，那重建也不难。

　　想到这里，苏云恒再次喝了口啤酒，才苦笑道，“我该怎么办？是静静等着校长的宣判，还是像人大那些学生们一样，去游行静坐大牌子求放过，还是……”

　　“还是先做好最坏打算，为国家建设出一份力？”

　　苦笑中，大标间卫生间走出一道俏生生的倩影，倩影穿着一套诱惑的制服，低垂着丢红的俏脸走到床边，就一闪身钻进了被窝里。

　　苏云恒没在意，扫一眼就收回目光继续思索起来。

　　足足十几分钟后，感觉到一个火热的娇躯贴在了自己背上，他才一拍脑门，“真真别闹，我在想正事呢。”

　　蛋疼，自己可是在思索真正的大事，灾后重建这样利国利民的大业，怎么这个几天前才人生第一次开车的大美女，现在都主动来开车了？

　　这就是食髓知味么？

　　“哦，相公你思考大事重要。”随着他的话，背后也想起一声略带遗憾的低语。

　　没过多久，倩影又兴奋的开口，“相公，你们所在的世界太神奇了，简直就是仙界一样繁华美丽，不如我们出去逛逛吧？”

　　苏云恒无语。

　　思来想去他还是不忍心拒绝，毕竟这是人生第一个妹子啊，第一个女人啊。

　　即便对方是他召唤出来的。

　　苏云恒今年24岁，刚毕业一年多，原本是一事无成的屌丝状态，却走了神运得到一个超级召唤系统，只要充钱，就能召唤各式各样的人物。

　　不过召唤是随机的。一次抽取，是从一批人物里随机召唤出来一个。

　　召唤等级分为青铜、黑铁、白银、黄金、至尊五个等级。

　　最低级青铜级召唤，十万人民币一次。黑铁一千万……

　　他这个屌丝一年多打工生涯才存了几千块，这十万召唤金还是从父母那里要的。

　　当时人大校长还没出现，他苦思冥想好久才想到理由，从只是农民的父母那里要到了十万原本是给他盖房子的存款。

　　第一次召唤，随机一票武侠世界的小人物，最终结果是背后的大美人，只有十来岁的高中生年纪的“朱九真”。就是倚天屠龙里那个张无忌的初恋妹纸。

　　召唤人物，保留自己的人生记忆，出现化为真实后就被苏云恒控制一切，他下达的命令对方根本无法违背。

　　最初抽到模糊的身影，以及只有朱九真（备注：出自倚天屠龙）这样的说明时，苏云恒郁闷到不行，这丫头能做什么啊，武功不高还心高气傲，把张无忌那主角坑的欲仙欲死，纯粹黑心女表一个。

　　等系统之力把朱九真具现出来，从虚幻化为真实的人，苏云恒傻了，这特么是女神啊。

　　然后他就和女神开车了。

　　单身24年还是靠双手开车，一下子出现一个不能违背他丝毫命令，还是高中生年龄的小女神，不开车怎么行？反正印象中这是一个黑心女表，开车没压力。

　　这车一开就是几天。

　　因为有一身武功在身，妹子比他都恢复的快。

　　之前对于穿着制服羞怯怯走出的真妹，苏云恒视若无睹，不是因为他不想，是开车累傻了自己，有心无力。

　　疲劳驾驶了解一下？

　　最初，刚得到系统召唤出真妹后，苏云恒除了开车外，心里也涌现出了万丈豪情……有了召唤系统，他的人生彻底不一样了，轻松走上人生巅峰啊，就算第一次的真妹只能开车学技术，以后再凑十万块，召唤第二个，哪怕还是小人物龙套，有着内功内力的龙套，苏云恒可以轻松让对方去赚钱啊。

　　比如让龙套找一个大人物，展示下武功，以传授给对方内功的方式赚钱，这太6了，都不需要他出面就能发财。

　　可惜自己的豪情还是豪情状态呢，就出了校长那样的存在。

　　校长是什么级别的人物？他觉得若有一天自己能召唤至尊级人物了，才能召唤到校长那级别的吧。

　　顺便说一点，青铜召唤十万人民币一次，黑铁一千万，白银十亿一次。

　　但黄金级就不要人民币了，而是一亿灵石一次，蛋疼，灵石是什么鬼？

　　至尊级召唤，一亿灵晶源石一次。

　　苏云恒现在考虑的是，要不要主动自首，和国家合作，尽快召唤更多的人物，不然校长最后对华夏下手了，就算华夏会有优待，能以超强效率灾后重建，但货币体系？还能维持着以前的情况么？

　　不能的话，自己的召唤系统又会怎么变化？

　　他考虑那样的事，去自首去和国家合作，以及大力度帮忙灾后重建，不只是身为公民的一份责任，更多还是怕校长对华夏下手后，货币体系完蛋或巨变，自己召唤系统也随机整出来幺蛾子。


第1665章 咱们有的是钱

　　半天后，东福省省城市局大院前，苏云恒带着拎满大包小包一脸兴奋的朱九真，认真看了前方大院一眼，才深吸一口气笑道，“真真，咱们进去。”

　　“等下，你要好好展示下你的能力，让他们相信我。”

　　“好的老公。”

　　朱九真满脸雀跃，话说对苏云恒要做的事，她也不清楚那有什么意义，她才从武侠世界出现在现代几天，几天时间，抛开开车之外，她对很多常识问题都不懂。

　　反正无法违背苏云恒的丝毫命令，对方让她展示，那就展示了，不过说出老公这个词时，朱九真一张俏脸还是充满了羞涩。

　　她被召唤出来的时候，还没遇到张无忌呢，所以苏云恒印象中的黑心女表，还没进化到那一步。

　　很快两人就抵达市局接待大厅，苏云恒看着空荡荡的接待大厅，还有很多在发呆或看影视的警察，他才走向一个柜台前，果断开口，“我叫苏云恒，我来是有大事和你们商量。”

　　正发呆的警察猛地抬头，哑然看了苏云恒和朱九真一眼，才笑道，“你有什么大事？”

　　正常时期警察上班或发呆或看视频，肯定是不允许的，正常时期省城市局的接待大厅，也不可能像现在这么清闲清净。

　　架不住现在不是正常时期，无数民众都在全天候关注校长，以及灾难后的四国，来报案或办事的没几个。

　　警察们也在忧愁以后自己的国家会不会变得和灯塔四国一样呢。

　　苏云恒轻咳一声，“这事你做不了主，请你们局长来吧。”

　　这话下不止对面的警察呆了，左右其他人也纷纷惊疑的看来，苏云恒这才摆手，“我知道你们不信，那我就证明下，这是我媳妇，她一个小女孩能打你们所有人。”

　　喝令下，朱九真兴奋的放下手里大小包，出手了，轻功加一阳指点穴，短短几分钟接待大厅所有警察都被制服了。

　　……

　　十几分钟后，市局一群领导都纷纷震撼的看着苏云恒和朱九真，再看看被点穴后无法做出任何动作的十几个警察，众人的表情……

　　“好吧，连校长那样的人物都出现了，那位校长想要毁灭地球也不过是几个念头，跺跺脚的小事，你，小苏是吧，你能召唤各式各样的虚幻人物，让那些人物从虚幻变成真实，也不奇怪了。”

　　震惊许久市局一哥才开口道，说着说着他的表情也兴奋了，“五级召唤，青铜、黑铁、白银、黄金、至尊？”

　　“武侠里的角色只是青铜级，那么后面的，有没有可能召唤出神话人物？若是能召唤神话人物，能和校长那样强大，还能被你指挥？”

　　眼睛越来越亮，市局一哥激动的身子都开始哆嗦了，“快，找十万块来，让小苏再次召唤一下。”

　　十万块，苏云恒这个屌丝第一次凑十万块，还要从父母那里要，堂堂省城市局，要拿出十万轻而易举。

　　几分钟后苏云恒的账户就多了十万人民币。

　　当着很多领导的面，苏云恒轻松给系统充值进行第二次召唤，等召唤人物出现，很多人都有些懵逼，岳不群？

　　看着凭空出现的翩翩君子，中年帅哥，苏云恒即便对岳不群这个人物不太满意，还是发令让岳大掌门展示了一番自己的实力，这个配角，不是朱九真那样的龙套能媲美的，不管怎么说也是修炼紫霞神功好多年的一派掌门。

　　……

　　“这是央行给你发的一千亿人民币，尽量召唤。”

　　半天后，苏云恒所在地又转移了，他出现在了京城，自己的个人帐号财富也史无前例的膨胀，一千亿，用于召唤白银级强者也能召唤一百个了。

　　在他第一次激动无比的召唤中，伴随一道身影的出现，无数人即开心又失落。

　　白银级召唤，召唤出的是一个仙侠网文里的筑基期修士，筑基……这很牛逼了，能轻松秒杀风清扬、东方不败一类的存在，还能飞，能活个200年，但筑基期和人大校长那种层次，差距有些大吧？

　　至少在这个筑基修士把自己的最强实力说明后，不止苏云恒自己，无数围观的高层都是即开心，又失望。

　　指望这么一个家伙去对抗校长？别逗了。

　　“不管怎么说，我们至少知道了灵石是什么，也知道了灵晶源石是什么，一亿灵石就可以召唤黄金级人物了，到时候可能就是金丹或者元婴啊。”

　　等某位大佬兴奋的讲出这话，苏云恒则一脸苦笑，“一亿灵石，去哪搞？”

　　这位筑基期的修士，也带着自己的财富出来了，化为现实，但他全身上下财富总值，只有一百多极品灵石。

　　黄金级召唤人物，是一亿极品灵石一次。

　　“小苏你继续，多招一群筑基修士，每个人凑凑总能凑出来一个黄金级名额的。”

　　又一个大佬开心的发话，等苏云恒继续召唤，出现的是雄霸……这特么也是白银级召唤？雄霸先生即懵逼又惶恐的表示，自己不知道灵石是什么，也没有灵石，有黄金白银和珠宝，要么？

　　直到100次召唤结束，一千亿人民币都花掉了，某个大型基地内，出现的修士却寥寥无几，只有三个。

　　更多的还是雄霸、浪翻云这种能在中高武世界的顶尖角色，这群家伙全没有灵石。

　　又一个大佬笑着走出来，拍着苏云恒肩头道，“小苏，这就可以了，我们有了这样的高武力值的存在，就算校长最后针对咱们下手，灾后重建也会更轻松的多。”

　　“至少，至少比约翰牛那些国家轻松几十上百倍了。”

　　“快，再调一万亿来给小苏用。”

　　“咱们有的是钱！”

　　单纯靠自己的力量，以苏云恒这样的屌丝出身，即便靠着召唤人物去教导富豪们武侠内功，修真秘籍什么的，或者卖一些神奇丹药，想凑一百亿也要很久很久。

　　有了国家的大力度支持合作？一千亿都是毛毛雨。


第1666章 另一种机遇

　　苏云恒欢快的进行着召唤时，毛熊帝国，一道道身影汇聚在总统阁下身边，众人观看的正是监控卫星拍摄下来的四国画面。

　　只要有点脑子，稍微对比一下，就能看到目前四国的不同格局。

　　灯塔大部分地带的人们，都是用双手去清理淹没城市的垃圾，关键很多垃圾是坍塌的房屋啊，用双手搬破损的建筑废墟，清理道路？这还不是一条街，是全国。

　　牛牛们就不一样了，无数的小牛牛在绅士们指挥下，开着清障车，工程车，一车一车的垃圾向城市外运输，短短一两天，雾都这个国际化大都市已经清理出了完好的道路。

　　就算很多道路，某些地段因地震撕裂出宽大的裂缝，但在设备和人力充足的情况下，修桥补路也不是大事。

　　顺便说一句，目前的四国不缺饭吃，这不是说各种地震、火山喷发，飓风之类席卷陆地后，他们以前遗留的食物还够吃，还没有被毁灭……而是校长在放四国子民回归后，顺手具现了一批批大米小麦类的食物，足够这些国家的民众轻松吃上一两年不至于饿死。

　　饮水也是这样。

　　进度最快的牛牛，在绅士们指挥下不止恢复了都城的道路体系，还让一票轮船拉着信号基站，联系上太空的通讯卫星，致力于恢复国内的通讯体系了。

　　只要通讯体系恢复过来，那么重建，也就更轻松了。

　　“总统阁下，牛牛那些老绅士的思路，很适合我们去参考啊，只要按照他们的方式去运作，我们也能比灯塔好出许多倍。”

　　“即便经历一轮天灾后，咱们的货币体系会完蛋，崩盘，但只要吃穿不愁，也保留下足够的物资，重建国家并不是太难的事，最多是比以前落后那么……”

　　“反正现在的地球，全球禁武，一把手枪都使用不了，不用害怕有战争，咱们等校长过来的时候，要尽量求对方多宽限几天，让咱们转移更多的物资设备。”

　　“但是，我们大毛熊没有牛牛那么多的领海啊，他们只要把物资设备搬上货轮，离开了自家领海就不怕被天灾波及，而一个岛国，在航运方面是很有优势的，咱们更多的是陆地啊。”

　　……

　　既然无力去反抗命运，那就乖乖的接受，现在的毛熊境内，没谁再去提怎么反抗校长，避免被抽调国运的方案了，所有的高官显贵，都在认真研究着，校长什么时候来，他们该做什么样的灾后重建工作。

　　人心，就是这么奇怪。

　　认真想一想，只要能维持国家完整，保证权力的顺利扩张，国民不乱，他们哪怕经济大倒退，大滑坡，不依旧还是高高在上的主宰们么？

　　住的地方破败一点，吃的东西简单一点，没有以前那么奢华精美罢了，但饿不死冻不死，有吃有穿，国家就还是稳定的。

　　就像灯塔，哪怕是灯塔这么凄惨的局面，也没有什么地方产生动乱！现在的灯塔，比被抽调国运前还安宁得多。

　　因为校长在送回他们时明确告诉过所有人，大家好好的，遵纪守法不要乱！不要做什么烧杀抢掠的恶性事件，不然校长大人会关注他们的。

　　然后，以前还是地球第一霸主的时候，灯塔子民即便在全世界享有高人一等的地位和权势，但灯塔境内乱不乱？很多灯塔的城市，到了夜里很少有单身人士有胆子出门，否则动辄被抢劫强女……这就是灯塔的真实写照。

　　那些午夜犯罪的家伙，或黑帮之类存在，根本不怕。

　　校长发话就不一样了，再牛的黑帮，面对那种跺跺脚毁灭一方大陆的人物，谁敢炸毛？

　　灯塔境内很多拜校长的宗教都出现了！

　　他们拜了那么多年的上帝，然而上帝从没显示过真正的神迹，校长这种可牛逼多了，比传说中的上帝还牛，上帝创世用几天？校长灭世用几秒？

　　就算创造比毁灭更简单，但你也无法否认，这位的确是能轻易毁天灭地，甚至创造新生的存在。

　　既然上帝在那边有很多信仰，校长真正用武力主宰一切后，灯塔境内出现大批量信仰校长的宗教，也很正常了。

　　宗教这回事，有的是信民们自我脑补，你犯罪惹了警察最多被抓被枪毙，死，有时候真有很多人不怕死，但校长这种存在，你惹了对方被关注了，死，恐怕只是一个开端吧？

　　指不定人家还掌握着一个地狱，就等你死了后去摆弄你呢，因此灯塔的灾后废墟，惨不忍睹，但3亿灯塔人的社会治安秩序问题？简直是路不拾遗夜不闭户。

　　在灯塔之后的牛牛三国，也是这样，所有人不管高层还是普通公民，重建国家时都是老老实实，一副协和友爱的理想盛世模样，犯罪都绝迹了。

　　看多了，毛熊们也就觉得，抽调国运，先天灾灭世再重建国度，不是多大的坏事啊。

　　他们只需要学牛牛三国，做好准备就行，唯一问题，牛牛枫叶国袋鼠国，周边到处都是海洋，毛熊不行，毛熊领海面积虽然说不小，但大多是在超寒冷地区啊，航运方面也没有牛牛那么有底蕴。

　　“大家说的不错，反抗不了就积极准备，动用所有船只，先让大量物资设备转移到船舶上驶离我们的领海，然后，尽量尽快在西伯利亚那些偏僻地区，转移一定的物资设备，咱们疆域足够大，估计天灾类也大多是在人口稠密的地方爆发。”

　　“那些荒无人烟的区域，被波及的程度会轻很多，尽快行动起来，要快！”

　　船运力不足，咱们用大大的国土疆域来弥补，他们也看过了，所有天灾主要是针对人口稠密，人类活跃频繁的地带爆发，这方面毛熊可是有大优势的。

　　只要尽快把各种设备、生产线甚至能源，丢到西伯利亚无人区，即便灾后回归，那些也被波及一部分，但保留下的也不会少。

　　这就是机会啊！

　　一个比灯塔、牛牛等所有国家，更快恢复的机会，说不定一次灾后重建，大毛熊还能重新登顶全球一流的局面呢。

　　就算超越不了华夏，但把华夏之外所有国家全压制下，这岂不是另一种机遇了？


第1667章 快快乐乐迎接新世界

　　大毛熊已经做好了一切心理准备，只等着唐准到来时，快快乐乐迎接新世界……

　　这样坦荡的胸怀，还真让唐准抵达后，差点闪到老腰，好吧，人家这么配合他也不能太小气，想多准备几天，没毛病，他轻松答应了毛熊的要求，让你们准备一周。

　　毛熊一国的国运，还是不够炼制长生丹的，唐准这次是打算把毛熊和岛国绑在一起抽调国运。

　　等他在抵达岛国时，遇到的情况更奇葩了，岛国做的心理准备比毛熊还彻底，甚至岛国还主动愿意放弃原有的四岛，想请唐准重建一座新陆地。

　　最好，最好是新的地盘里，能少一些自然天灾。

　　这方面岛国从古至今就吃了无数苦头的，国土疆域七成是山地和丘陵，大多数山还是火山。

　　外加他们处于环太平洋地震带，基本上火山地震这玩意，就像是别的国家刮风下雨一样，招呼不打就来一圈。

　　等唐准在首相阁下和一票财阀掌门恳切的跪求下，答应帮他们选一个地盘重新建陆地，而且新的岛国不会再有这么多火山地震，多给他们搞一些平原都可以。

　　岛国沸腾了。

　　这样的消息传出去后，全岛上下一亿多子民，都是欢天喜地张灯结彩的庆灭世的。

　　还有很多人迫不及待的在论坛发帖，或者跑到毛熊的网络上，不断催促毛熊快点准备，你们这么拖拉，会妨碍我们搬新家的效率啊。

　　能彻底摆脱年年来的火山地震，而且是两三年就有一次较大型的自然灾害问题，新的国家彻底安宁稳固？这特么太幸福了。

　　就算舍弃现在的工业基础，各种设备工厂又怎么了？到时候一切重建又怎么了？一切重头来而已，重新建设城市以及现代化工业，只要没了自古以来就相伴不断的火山地震等天灾，就值了。

　　这个世界绝大多数人类，要求都不是很大，有吃有穿，饿不死冻不死，那么大部分人就会老老实实接受命运安排的。

　　得知校长对待他们的举措后，全岛上下以最快速度弥漫出了一股席卷一切的宗教潮，校长教。这些新出现的信民，比西方世界累积上千年的上帝信仰者还纯粹，彻底的多。

　　“这群奇葩。”

　　面对这样的局面，唐准其实挺无语的。

　　自己明明是在抽国运，岛国这一亿多人却硬生生搞成了比过年还欢乐的庆典庆贺啊。

　　然后，他随意加州与夏威夷之间，圈了一块地盘给岛国建起了新的四座岛屿，大小轮廓和原本岛国一样，只是地形变了，从原本的七成山脉丘陵，变成三成山脉丘陵，其他全是平原，港口之类。

　　他们完全可以一个县对一个县，集体搬迁。

　　当然，新的四岛是原生态模样，想要什么样的未来，就靠他们自己重建了。唐准这样做，也是有点恶趣味的，新岛国出现在那里等于堵了灯塔家菊花啊。

　　等灯塔好不容易恢复秩序后，面对堵菊花的小弟，肯定要恶心死的，以后少不了各式各样的扯皮。

　　就算这样，卫星监控画面传回岛国后，无数岛国子民还是激动的热泪盈眶，激动过后又一次跑去催促毛熊了。

　　加州好莱坞、夏威夷，这片区域有很多自然灾害么？没有！风景气候如何？全球都知道，对比以前岛国的地盘，真是美上天的美滋滋。

　　他们能在那个地方安家简直太帅了。

　　当然，堵了灯塔家的大门？全岛国上下也没人在意，堵就堵了，谁怕谁？以前的灯塔爸爸很可怕，现在的灯塔就是泥坑里的部落，等他们带着一定工业设备，资源物资把新岛国建立起来，重新进入现代化工业社会时，恐怕灯塔还是在泥坑里，从小部落变成大部落罢了。

　　谁会怕？他们说不定都有机会叫一声灯塔乖宝宝呢。

　　岛国也有一亿多子民的，不比灯塔少到哪去，要不是顾忌校长的存在，全岛发动冷兵器战争，就能打的灯塔割地赔款求饶。

　　这样的新岛国，出现在华夏毛熊等国度的卫星画面上后，所有人都沉默了。

　　沉默后毛熊从上到下，都是一脸幸灾乐祸，华夏境内则是再次确认了，这个神秘的人大校长，肯定还是心向华夏的，对华夏有着一定感情，不然不会这么恶趣味，把新岛国搬到那里堵灯塔家大门。

　　这也让国内无数人觉得，校长不会对国内下手的可能性，又提高了那么一丢丢。

　　就这一丢丢，足以让全国上下一片沸腾了，虽说重建一切不算太困难的大事，一代人不行，两代人绝对能搞定。

　　若能不重建，还是最美妙的啊，想一想，地球之内其他国家都要重建，十年或二十年都恢复不来的创伤，若华夏避免这些，就是真正的傲世全球了！

　　京城某基地内，看着苏云恒又召唤了一千次，足足一千个或高武或低修真世界的存在，哪怕所有人加在一起，还远远凑不够一亿灵石，所有大人物都依旧极度满意。

　　“小苏啊，你说哪天校长若是出现，你去找校长聊聊，会不会有效果？”

　　“不管怎么说，你也是很特殊的人物，估计会引起校长兴趣，让他对你有特殊的关注呢。”

　　某大佬满意的看了一遍资料后，才对着苏云恒招手。

　　苏云恒懵了一下，才苦笑道，“领导，我？我虽然召唤的很顺利，但是召唤越多，越觉得自己是个渣渣啊，一千多黄金级人物了，最强只有筑基，筑基算什么？”

　　换了以前，纯粹无灵的地球，有筑基强者想搞事，若不是躲在大都市里而是在野外，一发导弹就能入魂，让你死的不能再死。

　　这已经是他召唤系统的第三级人物，所以他肯定了，哪怕有一天能召唤出至尊级存在，对上那个校长，也会是渣渣。

　　下一刻苏云恒也兴奋起来，“不过按推测，校长就算不是这个世界的人，是来自平行位面或异世界的人大校长，那也是华人，对咱们有一定感情，看他把新岛国放在什么地方就明白了，咱们真有希望避免这一遭啊。”

　　“就算避免不了，有充足的物资设备，加上咱们华夏基建狂魔的属性，基建团队也还在，再有一千多恐怖的非人类帮忙，登顶也是轻而易举的。”

　　华夏梦，就因为这个校长的乱搞，轻而易举实现了！

　　全球禁热武器，哪怕把雄霸放出去，也能一个人吊打老外一国了。


第1668章 猪养肥了？

　　时光悠然，三十年一晃而过。

　　小世界华夏境内，几道正在聊天说笑的身影纷纷一滞，几人疑惑的发出感知力详细感应一番，又无法确定什么，最后，还是苏云恒率先开口，“几位，刚才那微妙的感觉，不是我一个的错觉吧？”

　　错觉吧三个字后，苏云恒笑的更微妙了，“在座至少是元婴强者啊，到了这个地步，哪怕放在30年前大变起始，那位校长出现前，都也有一定毁天灭地实力了，错觉这回事，已经很难出现。何况还是我们一起？”

　　随着他的话，对面一个短发青年懒洋洋抓起一杯酒一饮而尽，“管他呢，反正那个校长突然出现，又神秘消失足足三十年了，他到底走没有走？谁知道？这些年我们也开发了不少小世界的。”

　　“但见得越多，才越明白那位的可怕和恐怖啊，就算是咱们，元婴？在他面前算什么？一个眼神就能抹杀的渣渣，即便刚才的异动因他而发，又如何？”

　　三十年了，这个世界的主角们，也早就一个个浮现，并且被强势影响了人生轨迹，唐准没插手，他只是不断抽调华夏之外一个个国家的国运，蝴蝶效应下，就把主角们搞懵了。

　　苏云恒是最好的例子，自己的大召唤系统，初期和货币挂钩，若华夏也被抽调的话生怕引发大乱子，比如原华夏币能购买的召唤机会，也变成灵石怎么办？

　　他就主动去找官方合作。

　　但后续的事情发展很“喜人”，唐准那个神秘的人大校长抽空了发达国家的国运后直接消失了，走的时候都没打招呼。发展中国家，几十个加起来才能抽一次，唐准嫌麻烦就没去做，华夏的，他更是动都没动。

　　这结果就是等了好久好久，在没等到校长露面，苏云恒自己抽奖抽到的召唤人物？总不能天天呆在一起什么都不做吧，所以，一群群如雄霸或筑基修士那样的召唤人物，以人力搭配科技铺向全球，试探或着说监控国内外时。

　　轻松发现了隐藏于民间的其他主角们。

　　开口的短发青年就是主角之一，名字叫杨占启，他的神通也很不错，一次次消耗自己的灵魂力，复制物品，若是你去复制人民币可能很搞笑，新出现的东西会和旧有的一模一样，包括钞票号码……

　　但你拿一块金子复制第二块？拿一颗灵丹复制第二颗？这就是发家致富的大好财路了。

　　尤其是，等了好久发现校长根本没来华夏，似乎是彻底放过了华夏的国运，杨占启也不知道国内高层的格局变化，觉得自己可以靠复制神通崛起了，刚浪起来，就被一个强大的召唤人物，以及国家监控体系发现了异常。

　　等他融入了“温暖的大家庭”，才明白自己一个人的小计划，复制金银珠宝拿出去获利发家，太傻了。

　　复制灵石、丹药什么的，才是最牛气的啊。

　　配合召唤人物们带出来的一些资源，就算一开始也没有天赋，没有修炼功法，杨占启也轻而易举风生水起了。

　　目前的华夏，以及这个小世界都没有真正接触过唐准，也没有人大师生团的入内，并不知道本源地球的星师异师修炼体系，元婴之类称呼，是他们从大量召唤人物里总结出来的最高级的修真体系。

　　对比修真体系，他们才知道，明白自己大致处于什么样的阶段。

　　三十年累积，有杨占启这样的存在，积沙成塔也能复制出来一亿灵石了……

　　何况小世界的机缘不止这两个主角？

　　坐在杨占启身侧的光头哥，是第三个主角罗政，他的神通更神奇，可以随机从未来抓来一件东西，可能是小位面一百年后的某件黑科技用品，也可能是未来一千年后的超凡灵植，丹药，或者功法类事物。

　　这里同样有一个联通附庸位面的主角，可以开启异世界门户让主角们成群结队去旅行，增长见闻，发家致富。

　　主角多了，加上各自的大气运和独特的能力，一票主角基本都发家了，现在聚在的一人的四人小组全是元婴，要么中期要么巅峰。

　　就算没在这里的那几个，也差不多。

　　见多识广，他们才更知道畏惧，别看他们是元婴，以现在的实力对比30年前的校长，都差远了。

　　元婴可以融合一方天地，想做到像当初唐准对灯塔做的事，跺跺脚一方陆地大地震？在场的都行。

　　但各种天灾中，还能保证普通人不死不伤，甚至那一场演示级的大地震中不止人没死伤，灯塔的海量通讯体系、电视信号还能保持完整，他们就绝对做不到！

　　一句话全球禁武？那更是变态的离谱，在座所有人加起来都远没有那能力。

　　至于在灯塔的加州和夏威夷之间，新建一个岛国？他们也能做到，新岛国浮现的过程里，却无法避免一座大岛浮出海面，对周边环境产生的影响。

　　岛国四大岛面积不算小，生生把一块陆地从海底提起来，浮出海面，过程里地壳活动产生的连锁反应，不是一个元婴能搞定的。

　　所以，刚才四个人一起感应到了什么，感应很模糊，谁也说不明到底发生了什么，可那一瞬间的变化，他们捕捉到了，连四大元婴都有些懵，不明觉厉，这个世界除了神秘的人大校长，还有谁能做到？

　　罗政也把玩着手里的杯子，一脸的惊讶，“难道校长又回来了？我的感觉里，刚才的变化是笼罩整个世界的……你们知道，这个指的不是一个地球的区域，是包括外太空，甚至可能连咱们去过的所有位面，全都囊括了。”

　　下一刻，罗政又咧开嘴大笑，“该不会，校长抽调一次国运后，觉得三十年过去，猪又养肥了，再回来杀一波吧？”

　　若是这样，乐子就大了，灯塔牛牛毛熊等，好不容易才在30年间恢复一定元气啊，当然，那种元气全部加起来，都比不上华夏一根手指。

　　可他们恢复的和灾难前接近了。

　　这话一出，剩余三个也面面相觑起来。

　　真是校长回来了？猪养肥了？


第1669章 即动心又动手

　　三十年，对一代普通人而言是一个漫长的过程，当年的小娃娃都可以带着子女去开家长会了。

　　就算是当年最惨的灯塔，也没人死亡，足足一两年不愁吃穿，只要把原本属于他们国家的军人、科学家、工人等等团体召集起来，从废墟里拔出来一些还没报废能用的现代化工具，重新建立一些工业基础。

　　以他们原有的科学储备，足以在一定时间内恢复元气。

　　灯塔实现这个小目标，用了23年……其实若不是某些外力因素，他们会恢复的更快，灯塔最初是汇聚了全球最顶尖科学家，工程师一类人才的。

　　但外力因素太强大，早早准备好物资、基建设备的岛国，跑到新的四岛后，政府一边还在组织自己的科学家企业家工人们，重新划分地盘搞基建呢，就有不少家伙开着飞机到了灯塔上空，欢天喜地的招工了，他们招的对象当然不是只知道卡P嗑药狂欢的混子们，同样不是好莱坞名流，招的全是科学家、优秀的工人团队。

　　以岛国的号召力或许在灯塔人民心目中还不够？

　　没关系，我们把现在四岛的位置拍下来，以及自己游轮货轮上满满的物资，所有子民已经排成队在原有地盘上轻松搞基建的场景，全部拍下来，给被招募的对象播放。

　　被招募的就该怀疑人生了，为什么灯塔这么惨？当初离开时自家只能带个轿车帐篷和事物饮水，结果这边工程车清障车建筑所需的吊车等等，全都有？还有大量的资源能源堆在游轮上？

　　你们开局充值了吧？

　　还有，新四岛放在加州和夏威夷之间，这特么一个领海争端就让人吐血了。

　　校长那么偏爱岛国？校长彻底放弃了自由世界的旗帜灯塔帝国？一旦有了这样的想法，对比各自待遇，被招募的就会心虚，坐不住。

　　岛国开点好条件，那……我还是跟你走吧。

　　岛国这样子挖人，还是直接挖国籍的，那和岛国一样处于大建设期间的毛熊会不会动心，会不会有样学样？

　　毛熊即动心又动手。

　　牛牛也坐不住了，哎，不能只有你们吃肉啊，科技时代的精英在校长那种神魔力量下是渣渣，可对于各国的灾后重建还是很有帮助的。

　　华夏没插手这场挖人大潮，因为没必要。

　　主角们越来越多后，华夏涌现出来的杰出人才成群结队，还要面临科技跃迁和个人生命形态跃迁两个大问题，哪还有时间理会外界的人力。

　　但岛国南韩毛熊牛牛等，差点把灯塔挖残废。

　　幸亏灯塔底蕴不错，才用了23年，不止重建了曾经的现代工业体系，教育体系都大改了，对普通人不再用愚民政策，而是实施真正的精英教育。

　　灯塔以前对普通民众，就是愚民放养，普通屁民最好不要懂那么多，也别想那么多，在我指挥下老老实实长大喝酒开P嗑药就行了，政治金融等这些高端玩意，是资本贵族才能享受的游戏啊！

　　真以为灯塔以前治安那么乱，很多大都市夜里12点都很少有人敢出门，是灯塔治不了那些混混？别逗了，一个国税局就能收拾所有帮派问题。

　　灯塔23年恢复，现在工业方面已经比唐准出现前还强一丢丢。

　　可他在国际上？二流国家了，因为岛国只用了5年就恢复了灾难前水准，这个民族是很容易走极端的，看他们历史以及现状就知道刻在骨子里的某种疯狂，唐准给了他们一个前所未有的安稳环境，只要努力就能重建。

　　五年，岛国爆发的基建热情，让全世界侧目。

　　大毛熊是灾后7年恢复，牛牛8年……

　　现在谈到科技、经济实力，灯塔还不入全球前十，隔壁的枫叶国都能按在地上摩擦他。

　　就算这样，抛开华夏这个不合理存在后，众多被撸了一圈羊毛的大国，真的等于恢复了啊。

　　前提是你别傻的在华夏爸爸面前跳，敢跳，即便全球禁武已经半解除了……华夏随便丢出去一个元婴，也能跺跺脚毁你一方大陆，不，不用派元婴，黑科技丢一个天象武器，一个按钮就搞定。

　　罗政这光头哥，就在校长入侵第二年，从400百年后的未来抓取了一件成熟的天象武器，充满科幻造型的设备只有一个箱子大小，分成一批零件分散在地球各地，一个巴掌大的中央控制器能一个按钮操控一个大陆的气候气象。

　　当时华夏理解不了原理，不妨碍你靠说明书使用啊。

　　几个元婴主角在面面相觑后，苏云恒才轻咳一声，“不会那么猥琐吧，那样的大人物，收割一波就行了吧？长生啊，也不留一次机会给咱们？”

　　已经发展到了这个程度，不管个人武力还是科技层面的代差，目前华夏也能像唐准那样轻松操控全球，想抽谁国运就抽谁的，那么一些有想法的，谁不奢望尝尝长生丹的滋味？

　　主角们带来的灵气复苏，带来的修仙进化也能延寿，延寿模式和长生，差别太大了。

　　寿元完全和境界挂钩。

　　现在有一种另类延寿方式，谁不想试试？偏偏没人敢第一个开口，苏云恒都觉得，若再过一二百年还是没人开口，校长也一直没现身，他不介意当第一个吃螃蟹的人试试呢。

　　刚才那股波动……

　　……

　　“恢复了啊，几十年就恢复了元气，现代化建设挺快的，不过不出所料，国内也不止一个人打长生丹的注意了。”

　　刚才那股波动，是唐准正式炼化小世界天道产生的，这一次小世界，他没带人大师生团进来。

　　长生丹这玩意太奇葩，暂时不合适被外界广泛得知。

　　一旦人大师生们知道的多了，绝对会引发很多不好的影响。他收割一波国运，几十年就恢复，不带人大师生这里也有无数人想试试收割呢，在带来海量的人大修士，迟早出乱子。

　　长生丹，只限于在这个世界能长生啊。

　　一旦世界玩崩了，长生丹也就废了。

　　不过这一刻，唐准倒没兴趣在杀猪了，他已经炼制了六颗长生丹了，再多，也没用。

　　“该离开了，这个位面暂不对外公开。”


第1670章 圣皇中期巅峰

　　小世界30年，本源地球时间也过去了十天，唐准出现在人大办公室时，时间是8月18。

　　他修为也到了掌握三条巅峰大道，无畏、时间、空间，标准的圣皇中期巅峰。人大师生团的实力因为没进入小世界修炼，还是和离开前一样，10大化神、近5000元婴强者。

　　此刻连第二个小位面飞升的32亿民众，也全部融入新生了，唐准略微感知后就发现，32亿民众里4个星主级天才，几十个绝世天才，数百的超级天才，已经纷纷被各大财阀拉拢，财阀们出钱出力出物资让这些天才进入地卫2的时光楼，一天等一年的时间差过去，4个星主级天才都纷纷金丹巅峰了。

　　几十个绝世天才，目前也全是金丹。

　　抛开这些最顶级的天才，整个民间47亿华夏公民，因为时光楼的出现，也诞生了大批量的大师强者，地卫2的时光楼5月17就出现了，现在足足三个月，而且是按次数购买资格，100万一次，你进去后呆一天是一次，呆十天也是一次。

　　真要有谁从时光楼开启那天就进去，到现在还没出来的话，那也等于修炼90年了。

　　虽然在人大统计的数据里，至今为止华夏公民修炼最长记录，是一次30多天，没人能一呆四五十年，最多就是三十来年，但九层时光楼，每层容纳万人，也足以催生海量的大师强者。

　　从地球收回感应力，唐准想了想，也闪身通过稳定的时空门抵达了乱星界，他在走出天庭星传送阵后，没惊动镇守在这里的人大高层，直接赶向了裴明星。

　　……

　　裴明星，宽阔宏伟的建筑群内，贺哲认真讲述着自己当初从化神巅峰晋渡劫，把法则参悟向大道的过程。

　　在贺哲下方，是二十多个出身不同仙朝圣地的化神，各个听的投入无比。

　　虽然贺哲参悟的是生命大道，20多学生却只有寥寥两人是生命大道，其他只能从贺哲的讲解中得到一些参考价值，但，这也值了啊，超赚的！

　　法则进大道，不同属性法则所需的机遇和方式都不一样，可本质上他们是相通的，多了解多聆听，总能触类旁通，这在以往是每个化神强者做梦都得不到的指点机遇，现在华夏的“吴长老”能无私的对外奉献，对在场任何人都是天上掉馅饼的美事。

　　至于你在“吴长老”这里听课，事后也需要向华夏的元婴修士无私“传授”自己参悟法则的过程？就算那样也是他们赚大了，没人不乐意，不管怎么说法则悟道，都是参悟法则十倍以上的难度和艰辛。

　　有人指点和没人指点，也是相差几倍的困难等级。

　　大殿里20多化神听得如痴如醉时，高台上贺哲身子一顿，一个念头闪过他就收敛自己的大道之音，平静对下方道，“今天讲解就到这里，你们下去吧，趁着时间好好消耗一番。”

　　20多人的学习小组这才惊醒，纷纷起身感激的对贺哲拜谢，又一一退出了殿宇。

　　等人群消失，贺哲挥手启动殿宇的防护阵法，他才平静的对虚空叩首，“贺哲见过前辈。”

　　唐准的身影由虚化实，站稳了后才笑道，“这两个月辛苦你了。”

　　华夏攻下乾元圣地的地盘，登顶乱星界也有两个月了，贺哲一直作为华夏最高法院院长身份，威慑星空，出的力不小。

　　当然，这位渡劫老祖的心情肯定不会太美丽，他毕竟连生死都不由自己，除了唐准能轻易决定他的生死，就连高阳、许洁等人若发现他有什么不好的念头，也能一念抹杀这位渡劫。

　　不管怎么想这位贺老祖都开心不到哪去。

　　随着唐准的话，贺哲表情是一脸平静，“能为前辈效力是贺某的荣幸。”顿了一下他才笑道，“这段时间我坐镇裴明星，同时也留意着全华或整个星界的情况，至今还没有任何疑似渡劫的存在来试探。”

　　唐准点头，“你寿元剩下200多载？”

　　贺哲2900多岁，渡劫巅峰的大限，不添加延寿药物的话，那就是200多年的期限可活了，若不是这样的寿元问题，他还未必会走出自己隐居的京河宗。

　　再一次点头，贺哲才略带疑惑的看向唐准。

　　唐准没说话，丢出来了一颗长生丹，这颗长生丹卖相不算神异，拇指肚大的丹药通体橙黄色，向外扩散着一股股强烈的生命奇迹波动。

　　贺哲参悟的则是生命大道！！

　　接过丹药感受一番，一直伪装的很平静的贺老祖才脸色狂变，“这……这，这是什么丹药？”

　　他被这颗丹药震惊的目瞪口呆，以自身生命大道去感应，这颗丹药的生命之力，几乎是源源不断连绵不绝，不断向外扩散庞大的生机，其丹药核心又有着莫名的来源，犹如一个连接异时空的黑洞，从黑洞中提供更多更强大的生命之力。

　　黑洞的另一边似乎是无限，包含了无限的时间、空间和生命本源。

　　了解一些华夏传播过来的文明后，贺哲突然想到了一个词，永动机！这个丹药生命之力的来源，不像普通丹药那样有自身的极限，而是内部那个模糊的类似连接异时空的黑洞，就像永动机一样提供着澎湃生命力。

　　丹药，是各式各样的灵材灵宝炼制而成，不管什么品质的天材地宝，药力都有极限啊！

　　怎么可能出现无穷无尽，永动机性质的丹药？

　　他有种很模糊的猜测，但那猜测又未免太吓人了。根本不可思议，不合理！

　　震惊震撼里，贺哲拿着丹药的手都在发抖，看向唐准的视线也充满了渴望。

　　唐准一招手，长生丹又落入他手心，“如你所猜那样，这就是长生丹，服下一颗丹药就长生不老，不老只是寿元无穷，不代表不会被杀死，它还有自身的局限性，你只能在这颗长生丹所出的小世界，才能长生，离开那个小世界就会死。”

　　“但只要你愿意困居一个小世界，世界不灭，你就不死。”

　　贺哲呼吸声犹如暴躁的风箱，哪怕不敢相信这世上有什么长生丹，但刚才丹药是他用心感应过的，他则是修炼的生命大道！！


第1671章 长生的魔力，无人可以抗拒！

　　唐准解释之前，贺哲就对这颗丹药的效力有一定猜测，还是那句话，他修炼参悟的生命大道，对于生命生机这类的力量波动是最敏感，也最容易解析领悟的。

　　那颗近乎无穷尽提供生命之力的丹药，其生机爆发方向也不是疗伤，是针对的单独生命体的寿元。

　　针对寿元的丹药，无穷尽的力量来源。

　　他猜想过这是长生丹，只是不敢相信罢了。

　　毕竟乱星界十几万年历史，历史上连修炼到合道境的强者都不止一个，历史上的合道大能，也没谁能做到真正的长生啊。

　　合道巅峰，你若能以自己体内的大道为根基，把自身演化为一个真实的世界，那才是进化为主宰、一方世界自然天道的存在，做到长生久视，不死。

　　可乱星界，没人做到这一点。

　　这里也没有觉醒自我意识的生命星球，能和星球内生命联手创世，所以小世界这回事，他还以为是随身小洞府。

　　这不是乱星界修士见识少，是他们本身的地盘就太小，几百颗生命星系，几千个死寂星系的地盘，对比银河系呢？唐准脑海中未来星际时代的银河联邦，是统御整个银河系，银河系恒星数量是1000-4000亿颗，若按一颗或两颗恒星组成一个小星系的计算方式，那就是大致上有一两千亿星系！

　　几千小星系的地盘，和一两千亿小星系对比？差距何其庞大。

　　但在统御一两千亿星系的银河联邦里，被强者们发现的觉醒自我意识的星球，都是屈指可数。

　　修炼或生命进化，很多时候还真是看机缘，看运气。

　　下一刻，唐准向他解释了一下什么是小世界，就是类似合道巅峰开创自我小世界那样，力量档次却弱几筹，这种弱在资源，每一个小位面都是唐准抽调一定资源去创世的。

　　一旦创世时期提供的资源耗空了，那个世界也会走向破败，衰弱，他和地球意识前后创造的18个小位面，并不是永恒存在的，也有自己的寿元限制。

　　不过，等哪个小位面走向衰弱期时，你在以天道身份补充一批新资源，世界就还能稳定运转下去。

　　“那种小世界，以乱星界的资源量，若只维持一个世界运转存在，存在十万或几十万年，还是很轻松的，即便不是正常、真正意义上的长生，对普通修士而言也是一场幸事。”

　　“我知道你被迫进我华夏，不止要无私奉献，生命也受到极大限制，你心里肯定有怨言。”

　　“不，不，前辈，贺某并无怨言，当初是我主动冒犯前辈和华夏，当时没有被杀已经是贺某荣幸，哪里还有怨言。”

　　唐准还在讲述着，贺哲听到怨言二字就急了，好死不如赖活着，活得越久的家伙，越是害怕死亡、不愿意去死的，之前剩下200多年正常寿元，他都依旧珍惜的厉害。

　　现在唐准还没许诺会把长生丹给他，但，看架势这位老怪物是有给他一颗长生丹的意向的，像他说的那样，即便这不是真正意义上，他们理解中的长生久视，有自己的极限和限制。

　　那又怎么了？

　　渡劫巅峰3200载寿元，合道6400！

　　据他所知乱星界历史上几个合道先贤，使用早已经绝迹的最极品延寿至宝，寿元也没有超过8000载的。

　　这颗长生丹，限制再多，在唐准解释里也能活个十万年甚至几十万年，有了这么恐怖的寿元大限，你还有什么不满足的？

　　没有，也不知道有这样的机遇就罢了，一旦知道还有机会得到？那真是万万不能错过。

　　看着贺老祖一脸激动的模样，唐准也乐了，“不用那么紧张，我的意思很简单，200多年，你正常的寿元大限抵达前这段时间，好好为我华夏做事，镇守乱星界不出乱子，以及尽可能的教导培育那些元婴、化神修士，只要你做的好，到时候给你一颗长生丹，让你进入小世界服用一颗长生丹，就是你应得的。”

　　长生丹这神奇的丹药，不合适现在就让外界大幅度得知，可用得上，也用的很顺手的贺老祖，给他说说，让他更用心守护华夏仙朝，为华夏发展尽一份更大的力量，还是很有必要的。

　　至于贺哲以后进入第十八个小位面，会不会因为寿元太漫长，在那里面再进一步，比如修炼几万年后终于参悟出第二第三大道，成为合道或圣皇强者？

　　他若能在第十个小位面晋升合道或圣皇境，是大好事！

　　唐准已经吞噬了天道，他出现在那里就是天道本身。

　　贺哲在里面进步越大，对唐准的积极意义也越大。小世界天道化身，就是一定程度的无所不能，他可以消耗一定世界资源，崩灭一定资源，直接把元婴提升到化神，把化神提升到渡劫。

　　贺哲若靠自己的聪明才智，在第十八个小位面晋升合道，唐准愿意的话，也可以把他的合道修为，掌握的两条大道之力，直接剥出来一条，赐给另外一人。

　　到时候第二个人哪怕是普通人，凭空得到一条大道完美融合、也能直接渡劫。这还没有崩灭世界资源。

　　现在把消息给贺哲说一下，等于在这家伙面前吊了一颗胡萝卜，不怕这家伙不出更多力。

　　半小时后，恭恭敬敬目送唐准离去，以前一直很淡定，有种生无可恋只是怕死才不得不屈从华夏的贺老祖，情绪前所未有的高涨起来，他知道唐准是在刺激诱惑他，那又如何？只要对方付出的利益足够，卖命做工也是应该的。

　　长生啊，不是真正意义的长生，要受困一个小世界内无法走出，还因为世界也有极限，需要不定期补充资源才能持续存在，那特么也是动辄数万、十万年的寿元。

　　“这么说来，老夫因祸得福了？哈哈哈，如果早知道华夏有这么神奇的小位面，长生丹，他们也愿意开条件，老夫都会主动来投诚吧。”

　　“别说是我，一千多年前那个和我做过一场的参悟吞噬大道的渡劫，一旦知道这消息，也会屁颠颠来投诚的。”

　　……

　　活得越久，贺哲越明白一个道理，长生的魔力，无人可以抗拒！


第1672章 前所未有的工作热情

　　直到现在，贺哲这个渡劫老祖也没有忘记一千多年和他大战一场，崩灭几个死寂星系的那位渡劫老祖。

　　他同样知道，乱星界所有仙朝圣地中，最可疑，背后最可能有渡劫坐镇的是排名第十三的惊海圣地，以“吴长老”身份坐镇华夏的两个月，他一直在祈祷的，祈祷着一千多年的那个吞噬老祖最好死的透透的，不要出来搞事。

　　一旦对方出来搞事，他肯定要出力。

　　他也在祈祷惊海圣地背后可能存在的渡劫，最好还是不存在。一旦存在对方也出来搞事，他还要出力。

　　出力就可能受伤，甚至死亡啊。

　　若那个吞噬老祖，联手惊海圣地背后可能存在的渡劫，一起来对付他，暗算他，死亡也是有很大概率的。

　　他的生命已经够苦逼的，正常寿元只剩下两百多年可活，还要受制于人，天天去教导一群化神参悟大道，安安稳稳活到寿元大仙，再吞一颗极品延寿药物，继续苟延残喘几百年……

　　可是唐准这一次拿出来长生丹的诱惑，大大刺激了贺老祖的共工作热情！

　　对方没说一定会给他长生丹，是说的他努力做事，做好了事，才会在200多年后给他长生丹。

　　若200多年，自己坐镇华夏一直不出事，他也等于白白坐镇200多年，教导的那些化神也没有人晋升渡劫，等于教导无功，到时候，自己得不到长生丹怎么办？

　　心态彻底扭转，他的情绪也小急躁了。

　　“那两个家伙，最好还都活着或存在吧，这一批的化神，也要给我努力点才行，不管怎么样为了自己的长生，都要更努力，加油了！”

　　站在大殿内，实现穿透无垠星空，贺老祖前所未有的激荡。

　　……

　　华夏仙朝扬州省、丹阳市安吉县。

　　十多天过去，安吉县已成为了整个扬州省最繁华最知名的县区，毕竟这里有着全华夏第二大的商业集团总部在。

　　安吉县辖下八亿子民不说了，被划分出一百个乡镇，一万村落后，虽然大部分子民都在自己的村落和乡镇里起居生活，但也有以百万千万计的普通修士，出入县城享受着县区的繁华，还有很多前往乐安集团应聘面试。

　　这里还有以百万计，来自县外的修士，或是旅游参观或是来面试，乐安集团目前膨胀速度，一直是以滚雪球方式壮大，县城内也不再是一栋总部大楼了，大楼都分为好多个，每一栋都是一个独立大部门。

　　他们的后续发展模式和六国集团一样，除了电商平台外，也进军了视频、通讯、搜索等各行各业。

　　电商平台，乐安靠着自己的核心竞争力，已经超越了六国，剩余部门也在追赶着六国。

　　整个华夏仙朝，目前就是两极争霸，两极之下还有千万计的大中小财团在竞争，追赶。

　　市场方面？华夏互联网体系不止容纳了华夏几百亿民众，大易仙朝的几十颗星球、千亿子民也纳入了互联网体系，大鸿的数百亿人类也有一两成都买了客户端，能在自家不出门，就靠互联网的威力，逛遍200多颗生命星球的商城。

　　这样的繁华景象，是乱星界从不曾有过的。

　　大量身影频繁出入县城时，随着一辆飞车抵达，一名白发苍苍的老者也在一个青年陪同下走下车辆，轻微感应一番，连老者都感慨起来，“好一个星际互联网。在这之前连我都不曾见过，一个坊市，能实时提供200多颗星球的货物，不用出门，就能买到其他星球的物资，还是由出售方提供专业的配送，了不起啊。”

　　老者轻抚着三寸美须感慨里，他身侧青年小声道，“老祖，这样的商城模式，真是赚的太多了，随便一天的收入恐怕就比得上我们宗门好多年的累积产出。太让人羡慕了！”

　　白发老者又笑了，“何止你羡慕，我也很羡慕，不过普通灵石和普通丹药资源，再多也没用。等你到了这一步，就明白了。”

　　青年激动的连连摆手，“我哪里能和老祖比肩。”

　　这不是拍马屁，是发自肺腑的大实话啊！

　　青年名字叫常世孝，乱星界内已经没落的前圣地现一辈里，最杰出的青年才俊，只是37岁就晋升到元婴初期，妥妥的宗门未来支柱，但常世孝想不到，宗门内记载已经“死了”两千年，也是因为对方死亡，才让原本的大升圣地逐步陨落为中型势力的化神老祖，还活着！

　　对方不止活着，目前更是渡劫境存在了！

　　他身侧的白发老者，就是那个两千年“死掉”的化神老祖，现在又突然出现，找到他的渡劫老祖，褚战。

　　根据宗门记载，这位褚老祖也有2600多岁了，在300多岁就晋升化神，带着宗门晋升圣地，横行一时，对方参悟的吞噬法则也众多化神里也是极为强横的。

　　偏偏才坐镇宗门300年，就因为一次意外陨落……

　　那次意外，是褚战和其他化神联手探索一个刚现世的上古遗府，进去足足几十年都没有消息，等其他化神全部走出后，又过了四五百年还是没他的消息，他们宗门才不得不悲痛的接受，自家老祖可能陨落死亡的消息，一步步衰落。

　　哪想到这位老祖还活着？他还活着！2600多岁的渡劫巅峰啊！褚战找到常世孝的这段时间，也没有大动作，只是带着他一直在华夏仙朝游历，他们还各自以游客身份、购买了两份星际互联网客户端，在仙朝某省城停留几天，不断在互联网海洋里畅游。

　　在常世孝心里，自家老祖是掌握吞噬大道巅峰的存在，就算华夏也有一个参悟生命大道的渡劫巅峰在，未必就能比褚战强，而他们大升宗有老祖坐镇，是不是该崛起了？

　　一想起华夏两大商业集团，每天都在黑洞一样汲取着百千亿灵石，常世孝的羡慕妒忌，也越来越强烈。

　　在褚战找到他前，他只有羡慕，妒忌的情绪根本不敢有，可褚战老祖出现了啊！

　　老祖下一步会怎么做？他万分期待老祖重新带着他们宗门攀登高峰！


第1673章 要不要去华夏看看？

　　常世孝心下充满期待的时候，褚战这个渡劫巅峰的老祖心下也闪烁着莫名的情绪。

　　褚战早在乾元圣地和华夏仙朝开战时，就知道了那一场大战，但他也不确定里面有没有渡劫修士在坐镇，在参与，因为不知道不确定，褚战就没动，隐匿于星空中等待着观看局势变迁。

　　直到华夏的“吴长老”出现，他才庆幸自己没冒冒然出头。

　　对于渡劫强者来说，绝大部分就是你杀我我杀你的格局，哪怕是一起成长起来的情谊深厚，到了生命尽头也未必不会为了自己多活几千年而翻脸。

　　世俗中帝王家庭，父子还可能为了王座而爆发厮杀，渡劫们关乎到性命，更没有多少感情可言了，也只有历史上那些有合道强者坐镇的超然势力，才会一个合道压制几个渡劫，让他们平安无事吧。

　　这样的情况下，一个已经暴露在明面上的渡劫，和还是隐藏于暗中的，局势会对谁有利一目了然。

　　他在华夏和乾元大战后，依旧在旁观，他想看看华夏那位吴长老会有什么后续动作，对方的行为则超出了预期，那货竟然在主动向全星界的化神们，无私传授自己参悟大道的过程？

　　褚战不介意用最险恶的心思去揣测吴长老，那货是自己参悟不了第二条大道，才想着无私传授自己的经验见识，想培养出一个新的渡劫，在斩杀去掠夺大道吧？

　　这方面也有些不合理，渡劫与渡劫之间，只有巅峰境界的才合适斩杀对方掠夺道果啊，渡劫存在，不是说你杀一个就一定凝结一个道果，这东西是概率性出现的。

　　巅峰大道被斩杀后，才有不错的概率凝结道果，像是化神巅峰初入渡劫境，你杀一个凝结道果，可能性远远低于百分之一，那层次的大道之力太弱小，越弱小就越不容易凝道果，人一死，大道之力也随之崩灭消散。

　　不是这原因，为了继续生存下去，恐怕有的是渡劫老祖免费去教导众多化神如何晋升了。

　　那个吴长老，该不会是马上要死，连这么没希望的事都要拼一把吧？每次远低于百分之一的概率都要搏一把试一试？

　　当然，他最想的还是杀掉吴长老，掠夺那位的道果。

　　可惜那个吴长老自出现后，就一直坐镇一个个星球，先是乾元星后是裴明星，从对方攻破乾元星系那一战来看，这也是一个对阵法禁制极为精通的存在，对方不管坐镇哪里，其周边的阵法禁制群都不容小视。

　　他现在若杀入裴明星，八成会落入对方的陷阱里。

　　不敢轻易去试探，褚战才会伪装成一个普通的元婴强者，在华夏境内游走，观看。

　　他也得承认，华夏的超量子星际互联网，很有特色，这种特色让他都动容，一个宗门能用网络这东西铺满全星界，让所有星界修士都享受到网络便利……太便利了。

　　他都想着，即便以后有机会算计、暗杀掉吴长老掠夺对方道果，华夏这很具特色的互联网，他也要保留下来，转为己用。

　　继续边观看安吉县的风景边思索着心事，褚战满心都是凝重，“到底该用什么方式去试探那个吴长老？”

　　“直接杀上裴明星肯定不行，对我太不利，但想把他引出来也不容易吧？生命大道，绝对是战力很强大的大道，一千多年前，我和另一个掌握生命大道的老怪物大战，可是吃了不少苦头的，事后休养了十多年才恢复巅峰。”

　　他的吞噬大道很强大，几乎没有力量不能吞噬，但……吞噬的多了也可能吃撑住，或者你吞进来的力量还没消化，就被对手用特殊的手法让那些力量自爆，会对你产生不小的影响。

　　一千多年前某一战，褚战受伤不轻的，反观生命大道，这是最精通疗伤恢复的大道之力，你不管对对方造成多么大的伤势，其恢复效率都会让你郁闷的要死。

　　他也不得不承认，那一战，最后是他褚战吃了不小亏。

　　这情况下，面对另一个参悟生命大道的老怪物，就算把对方吸引出来，引入自己设计好的陷阱，也需要倍加小心，不然只会落得一场空。

　　褚战都想过，既然吴长老是华夏仙朝坐镇的最高力量，是其他华夏高层的师长辈，那么他可不可以悄无声息抓走如许海生那样的高层，用许海生之类的生命，去威胁吴长老走出星球？进入他设计好的战场？

　　这方案猛一看可行，但细想的话又充满了不确定性，以华夏现在在乱星界的地位，威慑力，谁有胆子轻易掳走华夏高层？一旦你做了，还没放出风声，那边就会怀疑是隐藏于暗中的渡劫出手了，一旦怀疑，谁还会上当？？

　　能晋升到渡劫境，就没有人是傻子。

　　傻子早在金丹、元婴境界时估计就死掉了，因为那类傻子可能是靠长辈们赐下来的机缘轻松晋升的，不是靠自己的天资能力。

　　可是从化神境界起，根本没有傻子存在的土壤了。

　　他一旦去天庭星掳走许海生这样的华夏高层，结果极可能是打草惊蛇，把自己暴露出去。

　　褚战同样知道，目前排名第十三的惊海圣地背后，很可能有一个渡劫强者，如果自己能和那个渡劫联手，二杀一是否会顺利些？若能诚心合作，二杀一的确把握很大，偏偏这也不合适的，他们就算杀掉吴长老，也最多得到一个道果，到时候这战利品是谁的？

　　事关个人生死，哪个渡劫不想晋升合道境？一旦出现一个道果，渡劫间必然分出一个高下和生死的，他就算去寻找出那位，也找到了，联系上了，恐怕从合作的一开始，就要防备对方对他下黑手，还是死手。

　　说不定过程里对方还会把他卖掉，转而和吴长老联手。

　　就是这许许多多的原因，即便早知道了吴长老的存在，褚战也只能望之兴叹，许多想法念头根本没法试，一切都还处于谋划期。

　　足足几个小时后，把新兴的商业化大都市安吉县逛了个遍，褚战才灵机一动，“我要不要悄无声息，从天庭星进入华夏大本营看看？说不定在他们老巢，更容易找到设置陷阱的地点和机会。”


第1674章 好巧啊

　　去华夏内部看看，是褚战灵机一动产生的念头，顺着这念头思考，褚战却觉得这事很可行，很不错。

　　华夏，是只有吴长老一个渡劫老祖，还是有更多？他理智上倾向于只有吴长老一个人。

　　不然若有两个三个渡劫？只有渡劫坐镇，吴长老寿元已经不多，为了自己的生死考虑，就算同门师兄弟，也会爆发冲突下杀手吧？凡俗间一个帝王之位，都可能屡屡兴起父子相残的事，何谈个人生死，几千年的寿元诱惑？

　　没有合道境老祖坐镇的宗门势力，很难容得下多个渡劫共存。

　　若华夏没有合道老祖，那么渡劫强者只有一个，这概率就极大极大。

　　你说华夏有合道，一个合道坐镇，麾下还有不止一个渡劫？好吧，这也是一种可能，但华夏这么变态的话，他……现在去不去看都是死路一条，除非从今天开始躲得远远的，一直不露头，孤独的一年年迈向死亡，等死，才可能不被华夏发现找到。不然一出现露头就是死！

　　要么华夏有合道加多渡劫，他跑远点等死。要么华夏没合道，就极大极大概率只有吴长老一个渡劫，吴长老已经坐镇裴明星，不断向乱星界众多化神传输欧晋升知识，那华夏，岂不是本部空虚了？

　　本部空虚，他就悄无声息潜到华夏，搞事情。或者寻找搞事情的机会！

　　这样一想，去华夏是很合适的选择。

　　“现在的乱星界，也有很多华夏本土来的修士了，要不要提前抓一个，搜魂？搜魂后有了更多信息情报，再去？”

　　脑海中又升起一个念头，这还是很合理的考量，以他渡劫巅峰的实力，悄无声息抓走一个普通华夏修士，太轻松了。

　　哪怕华夏领土铺满了超量子星际互联网，监控体系无所不在，他都有能力掳走一个华夏修士，搜魂后，再把修士丢出来，更改其一部分灵魂记忆，还让对方和以前一样正常生活。

　　这是为自己潜入华夏之行，上一道保险。

　　越想越心动，看着不远处的乐安集团总部大楼，褚战心情也振奋起来，“搜魂的话，只抓普通小修士，他们未必知道太多事，但乐安集团那些高层不一样，这是每天都赚百亿灵石，给华夏运送灵石资源的大集团，他们在华夏内也有着一定身份地位的。知道的情报自然也更多。”

　　他此刻正好在乐安集团总部，这安吉县内，顺手抓一个有分量的搜魂，太便利了。

　　轻微散发出感知，几个呼吸后，他就把目标放在了乐安表面上的CEO，江安身上。

　　此刻的江安，正在宽敞的大办公室里办公，似乎在审阅什么资料，褚战又扫了眼左右繁华的街道，繁多的身影，一个微笑绽放，他就在众目睽睽下带着常世孝消失不见。

　　“什么人？你们好大的胆子？”

　　宽敞的大办公室内，江安猛地抬头看向凭空出现的两人，眼中也闪过一丝震怒，这两个家伙从哪来的，竟然不经通报直接进他办公室？

　　江安修为不高，但乐安总部代表着什么意义？这是华夏人创办的正规集团，还是民间资本里两极之一，不管修为再低，背后都有着官方撑腰的。

　　“老祖，要动手了么？”随着江安的怒斥，常世孝一脸的激动向往，老祖终于要动手了啊！

　　这是要和华夏开战了么？

　　江安再次色变，扩散灵识去撞击办公桌上一个按钮。

　　褚战轻笑出声，“别急，乖乖的让老祖我搜一下魂，这会对你造成不可逆的损伤，但我技巧足够，保证搜魂后在遮掩这一段记忆，你会像没事发生一样，继续以前的工作，最多是此生再无希望进化神。”

　　随着他的话，江安放出的灵识都被压回了体内，他的身躯也彻底僵硬，犹如中了定身术。

　　江安还能说话，他哆嗦着嗓音开口，“搜魂？你……你就不怕触犯我华夏律法？你这样做，校长不会放过你的。不管你修为多高，是化神还是渡劫，都不可能逃得掉！”

　　江安是商海里打滚几十年的老狐狸，他知道无数人，包括无数华夏人和乱星界土著都在眼红乐安集团的利益，华夏本部都有什么样的武力，有什么样的修士战力，估计乱星界也有太多人在好奇。

　　可就算现在星界出现海量华夏本土的修士，也没几个敢仗着修为高深，抓华夏人搜魂的。

　　吴长老一个渡劫老祖坐镇裴明星，足以震慑住所有仙朝圣地，这个敢光明正大说要搜他灵魂记忆，事后还会用技巧术法遮掩这一段记忆的白发老者，实力绝对不低，八成是渡劫，一两成可能才是化神。

　　不用搜魂，他都说出了校长，更表明哪怕是渡劫，在校长那里也逃不掉。

　　言辞下褚战也脸色微变，“校长？我倒是好奇，是什么样的校长，让你这么底气十足，不是那个生命大道巅峰的吴长老？不用多说，还是让我来看一看吧。”

　　下一刻伸手抓向江安时，江安却惊喜的大叫，“校长？”

　　褚战嗤之以鼻，这货的反应，好像那什么校长就站在他身后似的，这不是开玩笑么？自己堂堂渡劫巅峰……

　　脑海中的念头闪烁到渡劫巅峰，褚战身子僵了，也像是中了定身术似的一动不动。

　　他失去了自由！

　　褚战亡魂皆冒，他可是渡劫巅峰？竟然真有未知存在悄无声息潜到了身后，还轻而易举让他失去了所有抵抗力？这，特么的，合道妥妥的，跑不了了。

　　他心下也在狂吼，这不科学，华夏怎么可能真有合道老怪存在？

　　“有趣，我第三次来乱星界，顺便来看看游览一下，就遇到了一个渡劫？好巧啊。”

　　褚战背后，是唐准。

　　他才得到长生丹，去了裴明星一趟，激励鼓励下贺哲那个老家伙，这也是他第三次踏足乱星界，即便早知道乐安、六国等财阀在这里发展的极度顺利，也知道华夏仙朝刚接纳了几百亿子民……

　　知道归知道，那些以前全是资料，人既然到了走几圈看看，也是正常的。他没想到因为乐安的大名，刻意来这一趟，恰好遇到渡劫想搞事啊。

　　真的好巧啊！


第1675章 自己是不是错过了什么？

　　唐准觉得好巧，被他剥夺人身自由的褚战却快疯了，快吓疯了，自己面对的不只是一个合道强者，还是悄无声息潜到他身边，轻而易举让他失去对自身控制权的合道强者！

　　若是初入合道，就算合道境的大道之力，一加一远大于二，可初期的他未必不能挣扎一下。

　　现在的唐准，是他连挣扎一下都做不到的。

　　挣扎都没有能力，这是何等的绝望？！不止他绝望，不远处的常世孝一样陷入了深深的绝望中，常世孝的心情，比刚坐了一轮星际过山车还刺激。

　　不久前正在宗门好好活着，突然被老祖找上门，还是渡劫巅峰的老祖，他以为自家的大升宗要彻底崛起了，那是渡劫巅峰啊，即便是威震全星界的华夏，也只有渡劫巅峰坐镇，就压得十多个仙朝圣地不敢反抗，大升宗有褚战坐镇，想崛起难么？

　　偏偏这个渡劫老祖才在游历几天，观察了华夏的繁荣昌盛后，刚有动作就……就遇到了一个华夏的合道？挣扎一下都做不到就被制服了？天啊，还有什么比这样的事更悲剧的？估计全星界都没有了吧。

　　……

　　裴明星，因为唐准离开的时间不长，以让众化神强者努力消化吸收他所讲述传授的知识为名，让化神们自己去回味的渡劫老祖贺哲，此刻还是闲着的。

　　贺哲的心情很振奋，前所未有的振奋。

　　他的心情，比华夏古代老农们快要收庄稼时，突然得知皇帝开恩，免除了一切税赋还开心，还激动。

　　长生啊！

　　他也有望长生？

　　激动的不能行，贺哲在大殿里给自己筹备了一桌酒菜，美滋滋的喝着，喝着喝着偶尔还会发出笑声，就像一个二傻子。

　　在贺哲又抓起一杯酒水送向嘴边时，他才身子一顿，愕然看向前方一片虚无，一个呼吸，等那里显出三道身影时，贺哲才摆手让所有菜肴酒水消失，自己也恭敬的起身行礼，“拜见前辈。”

　　他心情一下子震荡起来，怎么那位前辈刚走不到半天，又回来了？

　　参拜行礼后，贺哲视线落在唐准身侧的一个白发老者身上，就勃然色变，“是你？”

　　不止贺哲色变，被唐准强制带来的褚战也脸色狂变，“怎么会是你？”

　　他们两个的确是老相识了，一千多年前可是在一片死寂星系里爆发大战几乎摧毁了好几个相邻的死寂小星系的，就算这时候两人的外貌都和上一次见面不同，但对强大修士来说，看人不会只看外貌，他们是根据生命气机特征来判断的。

　　每个修士，不管外貌身高怎么变，属于你本人的生命气机是不会变的。这就像普通人不管怎么整容增高让形象变化，化验一下DNA就知道你还是你。

　　认出了彼此褚战还在惊疑，贺哲就指着这个老相识哈哈大笑起来，“你这个老怪，敢在我华夏仙朝的地盘搞事情，简直是找死。”

　　不用唐准解释什么，贺哲就知道是褚战想搞事情，被唐准发现以及抓住了。

　　他当初不也是这样子落入唐准手里，成为现在华夏一颗棋子的么。

　　笑声里，贺哲心下也充满了遗憾，褚战这个老怪物竟然落在了唐准手里，遗憾啊，若是他搞事情先被自己发现，自己不管拿不拿的下对方，只要能出力，出足够的力，在唐准面前都是一份功勋啊，证明自己在做事。

　　等他寿元大限将至时，也可以有点底气去恳求对方赏赐长生丹了，现在褚战被唐准拿下，自然没他什么事了……不对，还有他的事！

　　贺哲恭敬的道，“前辈，这个老怪若前辈也想留他一条命，为我华夏效力，那么尽管请前辈放心，我会教导他如何认清局面，正确面对以后的人生。”

　　唐准也乐了。

　　抓住褚战容易，这货也是一个渡劫巅峰，同样很有利用价值的，至少华夏和乱星界的化神强者们，又多了一个临时的辅导老师去参悟天道。

　　贺哲愿意帮忙，他也省了一份力，“可以，就让他留在这里和你作伴吧。”

　　说完唐准就消失了，在这之前他已经炼化了褚战一缕灵魂，这个老怪物的生死依旧在他一念之间，因此不用禁锢对方修为，就不怕他在翻出什么风浪。

　　等唐准消失后，褚战先感应了下周边确定没了那位的气息，才一脸愤愤的看向贺哲，“没想到一千多年不见，你这老鬼也成了别人的阶下囚，吴长老？呵，我就说怎么这么巧，这位吴长老也是参悟的生命大道，原来是老朋友了。”

　　落入唐准手里，没死，他还是很庆幸的，不过目前生死不由自己，被外人掌控一切的局面，褚战依旧是悲愤的，他丝毫不敢向唐准发泄这些情绪，那么面对一千多年前的“老朋友”，发泄一下也是很正常的。

　　贺哲哈哈大笑，摆手又让大殿里多了一张桌子，一桌子的美食佳肴，还有灵酿，“蠢货，这是你我的机缘，只要为华夏效力，让那些前辈看到诚意，对我们满意，这就是天大机缘！”

　　“来吧，我和你好好说道说道，这是有望长生久视的机缘！连以往我星界历史中的那些合道先贤，都不曾享受到的大机缘。”

　　褚战，“……”

　　褚战懵逼了，长生久视？你逗我？开什么星际玩笑呢，自古以来他所接受的认知里，长生就只有一条路，你到了合道巅峰掌握多条大道后，再以造化万物的手段，把自身演化为一方真实世界，那样子才是长生久视，如真实星宇这样的世界，世界不崩，修士就不会死。

　　除此之外，还有其他方式？不可能！

　　懵过后褚战一脸的鄙夷，“老夫懒得和你这老狗多言，事到如今我也认了，你就说以后需要我做什么就行了。”

　　他有勇气对贺哲发脾气，出一下心底的闷气，但生死是被唐准掌握的，唐准把他丢在这里，不管让他做什么，他也不敢反抗。

　　乖乖的做好唐准需要他做的，其他的……谁在乎。

　　听着“老朋友”的鄙视，贺哲淡淡一笑，“不信？那最好不过了，老夫精修生命大道，对于生死问题看得最透彻，我可是确信前辈那里有长生丹的，即便是有缺陷、限制的长生丹，也是动辄活十万年或更久的极品灵丹，你不要，那就最好了。”

　　“……”

　　褚战再次懵了，他也清楚贺哲修的是生命大道啊，长生丹？这种不合理的至宝，难道真存在？如果是的话，自己是不是错过了什么？


第1676章 我知道了

　　唐准撞见褚战想搞事情，是一次意外和巧合，离开裴明星后他也继续巡视起了华夏仙朝，这次他没有去安吉县，而是随意选了豫州省商城市。

　　商城作为豫州下一颗普通资源星球，人口也有几十亿，不过这颗主要出产灵植宝药的星球，远没有安吉县那么繁华。

　　随意行走在商城街头，看着繁华度略低，但入目所见行人们，大多都是喜意飞扬的模样，他对一切也挺满意。

　　很快，唐准就身子一顿，诧异的看向了北方。

　　……

　　几十里外一栋普通的阁楼建筑内，七层里两道身影正喝着小酒说笑，其中一个短发中年再次焖了一口，才深吸一口气，压低声音道，“小许，你听说了么？”

　　对面的青年小许眉头微皱，“听说什么？”

　　中年再次深吸一口气，“我听到一个很惊人的消息，有人说，华夏仙朝不是我们乱星界内上古仙朝圣地的后裔们复出，而是……而是星界之外的其他文明。”

　　小许身子大震，震惊不已的盯着对方看了好久，才惊悚的道，“真的假的，这种事你可别乱说。”

　　这类话不可随便说的，搞不好会出大事情的。

　　中年既然开了头，也就不再藏着掖着了，“我是听一个进了华夏人开办的公司的亲戚说的，那些华夏本土人，有一次闲言碎语，讲漏了一些事，他们不是咱们乱星界的人族。”

　　小许表情越来越凝重。

　　直到中年一次次赌咒发誓，确定自己没听错，他那个亲戚也没有听错，小许才缓缓的吐气开声，“我知道了。”

　　顿了一下他笑道，“就算华夏不是乱星界的人族，不是咱们星界的上古势力复活，又怎么样？大家都是人族嘛，以前的星界，有咱们这类普通人生存，崛起的希望么？”

　　“以前从来没有的，华夏给我们了前所未有的公平待遇，无数的机会，大家也都是人族，这种事也没必要分那么清了。”

　　华夏是否是乱星界本土的人族势力，这一点真的挺重要的，如果是，不管你在怎么壮大发展，其他势力也不会太抗拒。

　　不是本土势力，那可能会引起全星界的集体排斥，抗拒。

　　这就像是一个庞大国度内，诸侯们不管怎么打生打死争夺霸权，都是自己人的事，但外来国度入侵时……就不一样了。会引起集体敌视。

　　唐准也知道，随着华夏的商人们，各种集团和普通公民大批量来乱星界，有些消息就无法确保隐秘了，泄露只是迟早的事。

　　也如唐准所料的那样，就算泄露了，以华夏推行的政策，打造出来的公平公正环境，会得到无数人的拥护。

　　归根结底，华夏不是乱星界本土势力，但，也是人族！！

　　在乱星界，没有那么强烈的国家民族观念，一个个仙朝圣地都是把普通人当猪样的，他们也没有宣传太多国家民族之别，既然如此，想想以前的生活，再看看现在？

　　有点脑子的就知道怎么选择。

　　说着说着，小许笑声更大了，“文哥，不提其他，你以前在罗云星时，生活是什么样的？和现在能比么？”

　　文哥无声大笑，笑容都快把整张脸庞塞满时，他才端起酒水焖掉，“以前？以前无非是混吃等死，我文原九族之内都没有修士，也没有谁有修炼天赋，是那些修士姥爷随意驱使奴役，盘剥的对象，整天活的战战兢兢，生怕哪天不小心得罪了一个修士姥爷，那就糟糕了，一旦得罪了，还遇到了小心眼的，哪怕是炼气期修士，不只是一个人受罪，还会连累亲族。在他们面前活的没有一点尊严，也丝毫看不到未来，浑浑噩噩一辈子罢了，子子孙孙估计也差不多。”

　　“现在不一样了，彻底不同了，就算面对筑基金丹境的修士，只要不犯法，我就可以骄傲说一声，我不怕他，人格尊严上我们是平等的，而且，我家里虽然没人有修炼天赋，但有人有经商天赋啊，我那个亲戚加入华夏正式公民开办的公司后，随着能力爆发，就得到了一份天赋灵植的薪酬，他已经是修士了。”

　　“我还让我儿子，也跟着他去历练了，只要老老实实工作，用心做事，成为修士不再是梦，不再是空想，要不然我也住不起这么好的房子，哈哈。”

　　这一句句说辞，还有脸上的笑，都是文原最真实的内心写照。

　　小许乐了，“那不就结了？你还何必考虑华夏是否是我星界本土势力做什么？在华夏，咱们才有尊严，前途，未来，不管他们来自哪里，只要能像现在一样让我看到未来，得到人格尊重，我就是一个华夏临时公民。”

　　文原无奈道，“我不是对这个抗拒，而是怕消息传播太远太广泛后，那些其他的仙朝圣地，集体抗拒排斥咱们华夏，万一他们联合起来爆发大战，一起攻伐华夏，就是一场祸事啊。”

　　“到时候，咱们就算想出力，恐怕都帮不上忙。”

　　小许再次乐了，“你纯粹是想多了，咱们华夏可是有渡劫老祖坐镇的，就算大鸿大晖等十多个仙朝圣地全部联合起来，一个渡劫老祖能抹杀他们所有化神。”

　　“给他们十个胆子，也不敢乱来。”

　　说到这里，他也变的振奋起来，“真要担心，还不如最大努力为建设华夏多出几份力，把华夏建设的越好，不只是生活环境更好，也有机会得到天赋灵植改善天赋呢，到时候等你我也成了修士，就算有一天外面联合起来，我们也有机会去出力了。”

　　人类，大部分时候其实是一个利益为上的物种，智慧族群基本都逃不过这个圈子，在华夏，他们所有人的利益都能得到保证，不止自身还有子子孙孙无数代人的未来，都是华夏保护着。

　　哪怕加入华夏时间不长，这种改变已经让无数人感动的痛哭流涕，更是有着强烈的决心，来守护这一切的。

　　不管是谁，想来破坏这份来之不易的公平和光明，他们都会有勇气，操刀子干死对方！


第1677章 华夏灵彩

　　小许和文原谈笑中，对华夏充满了信心，这是实打实有渡劫老祖坐镇的存在，而且乾元圣地一战，一票元婴手持蕴含毁灭之力的器械，就能攻伐的乾元无数年累积的大本营摇摇欲坠，让几个化神和其他修士全疲于奔命，这样的战力，真不憷大鸿大晖等仙朝的联合威力。

　　当然，他们也不知道，两人的私密交谈，此刻正被一个合道强者认真聆听。

　　听完两人最后的表态，唐准都乐了，“看来当初大幅度接受投靠的那些中小型势力，还是不错的，只要态度摆正，给予他们一个足够公平的环境，这些人本身就是最拥护华夏的一份子。”

　　拥护归拥护，五六百亿绝大部分都是没天赋的普通人，真要有一天大鸿大晖之类联手攻打华夏，这些普通人就是旁观的命。出不上力只能干瞪眼罢了。

　　“要不要多给他们一点好处？”

　　多给小许、文原这样的移民者一些好处，会让他们更归心，更卖力，唐准也知道升米恩斗米仇的原则，就算给好处，也不可能白给的。

　　轻易得到的免费之物，没谁会珍惜。

　　这好处，太轻了不行，轻了等于没用，太好了也不行，毕竟是五六百亿的人口基数摆在那里。

　　最好是营造一个大环境氛围，比如人人都有机会得到好处，全看运气看脸去拼一把，想着想着，唐准突然想起了地球的彩票……

　　比如把一等奖设置为三千万人级别的天赋灵植，三等奖设置为万人级天赋灵植，数量有限，每个购买者都有机会中大奖，只要华夏不去搞幕后操作，完全看购买者运气。

　　这对于几百亿的临时公民而言，也是一个一步登天的机遇了。

　　反正彩票么，只设置一个一等奖，几百份三等奖，对于华夏来说就是毛毛雨，轻易拿的出来，还能从民间继续搜刮一轮物资财富，而在其他的仙朝圣地里，三千万人级别的，能晋升超级天才程度的天赋灵植，绝对不是靠普通运气能得到的，除非你是在外面探险遇到了，直接吞服炼化。

　　不然，公众资源宝库的这类至宝，只有金丹元婴强者们最看重的后辈和弟子类，才有资格去服用。

　　但彩票？一期接一期，比如十个灵石就可以购买一张彩票，大部分普通人或普通家庭通过打工也有能力积攒，省吃俭用买点彩票，一旦中奖，绝对公平无内幕操作，中奖就是鱼跃龙门的机会啊。

　　这远不是地球上体彩足彩之类，中个几千万货币财富能比肩的。

　　一个天赋灵植，足以改善一个人或一个家庭，小宗族一辈子命运的，包括后代！

　　“彩票挺合适去玩的，有了常规运行的彩票……那么，所有临时公民为了这一步登天的机会，会更加拥护我们华夏，就是消息传到境外后，那些大鸿大晖内部的众多普通人类，也会万分向往成为一个华夏人。”

　　“只有一期，引不起那么轰动，最多让人羡慕一下中奖的幸运儿，但以后若是常规举行，比如一个月一次，这次不中就等下个月，下下月，甚至下一年，这机会是所有普通没天赋的人类，鱼跃龙门的机遇，为了维持保护这个机遇还在，普通人也会爆发出强大的热情的。”

　　“当然，一个月一次，那一等奖就要降低一些概率，三千万人级别的天赋灵植，我能创造出来，但数量流出太多也不合适。三等奖，一期只有几百个也不够，最好扩大到万份，毕竟那是五六百亿的市场。”

　　……

　　越想越多，唐准对彩票这个运作也更上心了，这不是简单的捞钱渠道，是一个扩大华夏仙朝影响力的利器。

　　当然，华夏赚的也不会少。

　　是个地球人都能明白，举办发售彩票的集团或官方，能从民间席卷走多少财富。

　　这些玩意，在以前的乱星界，不是没人提出过，毕竟这是拥有十几万年历史的文明，各式各样能捞钱的手段，不缺聪明人提出来，乱星界那么多人类，聪明人，一茬又一茬，比韭菜生长的还快。

　　区别是没有一个强有力的高层震慑，没有合适的执行渠道，再好的规则也会被下面的人曲解。

　　就如地球上的各种彩票，你能打包票说没有一点内幕么？

　　唐准可以保证，他本人坐镇，加上科技侧的人工智能去运作抽奖环节，能摒弃所有的内幕和不公平。

　　想到这里他也兴奋了，又站在商城市街头思索一番，还拿出来一个人工智能计算了一阵子，才把消息发给了华夏长老院，让他们去推行彩票的事。

　　五六百亿子民，一期灵彩，三等奖万人级天赋灵植，一万份，10下品灵石一张，这只等于1中品灵石！

　　随便一个人只要用心做事，在华夏真正勤劳的工作，月薪都会超出这个数字的。

　　现在的华夏，是依托各式各样的网络财团，去赚取其他六百多生命星球，几十上百个仙朝圣地和大中小势力的财富。

　　此外二等奖一千份十万人级别的天赋灵植，别看这灵植品级也不高，但十万人级别，是一辈子只靠星河级功法修炼，不去历练，不去经历生死危机，就能有六成概率晋升筑基的。

　　筑基啊，寿元翻倍，飞天遁地，你本人提高了天赋后，后代是天才的概率也更大了，能保证一个小家族百年不衰了。

　　一等奖十份，百万级天赋灵植。

　　这就是一期彩票的全部了，一个月一期，每当一年时间到，乱星界九个月为一年，每一年的仙朝庆典，就是华夏正式登陆乱星界，在裴明星立足那一天，还可以推出独特的大餐，推出特等奖，一份三千万级别的天赋灵植。

　　那一年一期的特别庆典大彩，就是最大的胡萝卜了。

　　三千万人级别，超级天才，晋升筑基是板上钉钉的，晋升金丹也是六七成概率，这还是再无其他机缘的情况下。

　　一个这样的特等奖，足以让几百亿子民万分期待了。

　　“华夏灵彩？就取这样的名字吧，一个彩票，用的好了也是一个超强力的武器。”


第1678章 这，未必不是他崛起的机会啊！

　　仙朝元老院接到唐准的通知后，虽然不少人惊讶校长怎么单独来了一份这样的彩票运行通知，但惊讶的同时，庞大的执行团队也把彩票立刻提上日程。

　　灵彩第一期，十份百万人级别天赋灵植，二等奖一千份十万人天赋级别的灵植，三等奖一万份万人级天赋灵植，这对华夏人大后勤部，就是毛毛雨。

　　不用去找后勤部进货，他们随意截下的税收，就能从乱星界买到大批量这样的宝物资源，四等奖五等奖，唐准说的是让元老院自己决定，就奖励灵石。

　　元老院随意就给出了数字，四等奖十万份，每份一千下品灵石。五等奖也是最低的奖项，一百万份，五百下品灵石。

　　别看长老院给出的五等奖足有一百万张，但这一期灵彩，抛开了111101张中奖号码，剩余全是谢谢惠顾。

　　这样的灵彩，针对的是五六百亿的人口市场，一张彩票10灵石，若有一百亿人购买，就是一千亿下品灵石啊，华夏把奖金奖品全部如实发放后，依旧是血赚。

　　奖品设置好，剩下是构建买卖的网络渠道？这点太简单了，目前的华夏公民很多都购买的有智能网络客户端，而大部分人的网络账户都是实名制，实名制才方便推行智能电子支付。

　　只要官方建立一个专业的灵彩网站，注册后用身份证够买，在等着摇号就行……

　　灵彩的摇号和地球科技时代也不一样，不止是现场直播，还是人工智能设计的摇号。

　　带着人工智能建一个网站，搞好服务器和网络后对外打个广告，华夏灵彩以最快速度席卷全华境内，这还不止，华夏外已接入互联网络的大鸿大晖大易等仙朝，有智能客户端的也最快收到了这消息。

　　无数人得知灵彩意义和奖励内容后，直接沸腾欢呼起来。

　　……

　　豫州省商城市，吃喝了几个小时后，带着熏熏的醉意，小许刚走出文原家门，还没打开对面自己家大门，就听见后面响起一声惊呼，“小许，小许，出大事了！”

　　“咱们华夏竟然推出了灵彩，彩票，只要十个下品灵石，就能有机会中大奖，天啊，你快来看看大奖内容，最高一等奖，是十个号码，每一个号码都是百万人级别的天赋灵植，只要10灵石，只要10灵石，一旦中了，这辈子超七成概率能一路修炼到筑基期啊！”

　　小许呆了几秒，唰的一下以冲刺速度，跑回了文原这个老大哥家里，看着对方操控出来的虚拟屏幕，上面正显示着华夏灵彩官网。

　　网站页面简洁明快，头条就是庆祝华夏灵彩开业，今天晚上新旧一天交接的零时，会开放灵彩买卖业务，一天后直播公布摇号过程，这样的灵彩，是一个月一期。

　　只要10下品灵石，就能靠运气去博鱼跃龙门，发家致富的机会！

　　小许越看越激动，越看越兴奋，最后都跳着左右拳互击，发出一声脆响后放声大笑，“太好了，简直太好了！！”

　　“足足11010份天赋灵植，除此外还有110万个灵石号码奖励，就算110多万份中奖号码，对比上百亿的人群而言，每一个人中奖概率都极为渺茫，但这样的彩票月月都开，10下品灵石对我们都是能接受的数字，就算一次不中，只要灵彩开办下去，咱们总有希望中奖的！”

　　“就算你好几年运气一直差，一天转运就是鱼跃龙门啊！不止一个人的跃龙门，是一家人，一个宗族的变迁！”

　　……

　　华夏的五六百亿临时公民，吃喝类不用愁，再没用的人也能被保证不会饿死，因为各方执政机构都设置有穷困救济金标准，比如月入五十下品灵石以下，就是救济标准。

　　好吃懒做的救济标准，只会保证你不饿死。

　　因各式各样原因而不能尽力工作赚钱的，会在保证不饿死的同时，给你配齐50下品灵石的救济金。

　　健康人，只要努力，月薪绝对不会低于50下品灵石，就说小许，他29岁毫无天赋，也没什么大才能的普通人，然后在商城市一个华夏正式公民开办的学校里，当了一个清洁工，月入就有一百下品灵石。

　　抛开吃喝租房花费，一个月攒三四十个下品灵石很轻松，一年九个月就是二三百。

　　这绝对不是小数字了，乐安集团里第一个被江乐招募的那位人才，经商小能手弓旭，当初还是仲合宗下大历府人士，把一个府城的小商铺发展成中型商号，从月入一千到月入数万，十几万灵石，他这个赚钱小能手多年累积，省吃俭用才存了一千下品灵石。

　　小许就是一个清洁工，一个商城市演艺学校的清洁工，就快比肩当初弓旭的收入水准了。

　　至于华夏正式公民开办演艺学校？这在乱星界已经是很普通现象，几大视频网站最初靠会员就能学星河级功法术法，狠狠洗了一波现金后，后续的视频网站还是要内容为王的。

　　华夏仙朝，由临时公民在华夏拍摄团队带领下，拍摄影视剧，广告，放在视频网站上吸取流量会员，早已经是大潮流。

　　仙朝所辖之外，一部部缤纷多彩影视剧，也吸引了太多人喜爱和关注，也让无数普通人恍然大悟，原来你就算没天赋，也没有其他经商从政才能，可表演也是一们大学问啊，无数的俊男美女，此刻早就一轮轮去大量影视表演学校争取通过考试，入校学习在努力成为演艺界一份子了。

　　一个学校，能提供多少工作岗位？小许这样没天赋没其他能力，不高不帅也没特色的普通人，靠这份工作混个温饱绝对没问题。

　　原本他还觉得自己这样的人，一个人吃饱全家不饿，他全家早在移民华夏前，随着一次意外死光了，他所在星球蓄养的妖兽，入侵人类村镇杀光了家人。

　　来了华夏后，和文原成为邻居，他才多了这么一个好朋友老大哥，但文原的亲戚有能人，已经有人成为天才，修炼小成了，他除了祝福和羡慕之外，也有一定的郁闷。

　　谁想到，华夏灵彩？？这，未必不是他崛起的机会啊！


第1679章 万一中了呢？

　　小许和文原是忘年交，对这个比他大了十多岁的老大哥很尊敬，不过对比文原美满幸福的生活，他还多少有些自卑和唏嘘的。

　　不管怎么说，这个老大哥亲戚里已经有人崛起啊，老大哥家的儿子也送过去跟着那个能人亲戚学习，长见识了。

　　在他眼里文家这一代，估计很快会晋升为修真家族了。

　　哪怕是修真小家庭，也会和普通人截然不同，偏偏他想崛起，只能靠自己，什么亲戚都指望不上，全死了。

　　他的心目中，老老实实为自己所在的演艺学院工作，多攒灵石以后取个媳妇，多生几个孩子……人多才是力量大，指不定哪个孩子就会有天赋，或者有其他方面才能，可以赚钱发家。

　　在华夏，你只要有能力就不用怕被埋没，不用担心看不到出路。

　　华夏灵彩的出现，彻底颠覆了他那一颗老实的心，等到新旧一天交接点的零时，小许就在文原家里果断买起了号码。

　　他一口气把自己的所有积蓄，60下品灵石全部买成了彩票，六个号码，还是让网站的人工智能帮他随机选择的。

　　看着小许的操作，文原目瞪口呆，“你，你小子，不过了？”

　　小许就是孤身一人，一人吃饱全家不饿，从另一颗星球移民来华夏成为临时公民时，根本没有任何财富累积，这是找到清洁工工作，第一个月薪水100下品灵石，然后租房10灵石……

　　大部分时间，都是文原觉得这个踏实小伙子，有点可怜也有上进心，待人接物也很大气，很和他脾气，大部分吃喝都是他提供的，每到饭点就招呼小许来吃饭，休息日，还会置办点小酒菜爽一爽。

　　每当小许要请客时，文原都会笑着让他留着攒老婆本。

　　吃喝这回事，在修真世界是小事，不追求吃饱喝美，哪怕是以前出身小地方的被奴役剥削者，都不用担心。

　　小许也没太坚持就顺从这个老大哥，只是默默把对方的照顾记在心里。

　　但文原没想到这货赌性这么大，才领到第一个月薪水多久啊，一下子全买彩票？

　　对比小许他就“保守”多了，额，他买了十个号码，100下品灵石，但积蓄还有一部分，文原的工作也很简单的，华夏官方交通管理部门下的辅警。

　　他内容和地球辅警交通指挥员差不多……商城这大城市，居住几千万人口，即便有不少修士，更多还是普通人，出门还是靠走或地面地下交通工具，出行时若遇到交通繁忙时刻，乘坐地面公众交通的话，各种秩序都要维持的。

　　他这个辅警待遇也不错，一个月150下品灵石。

　　当然，他还有来钱渠道，跟着能人亲戚历练的儿子，就寄回来200灵石。还有出嫁的女儿，也给了他寄来了100灵石。

　　“你还说我？哈哈，你比我买的还多呢。”

　　随着文原的惊讶，小许哈哈大笑，“我觉得自己最近运气不错，就赌一把试试，反正没了这几十块灵石，到下次发薪水前也饿不死，万一，万一中了呢？”

　　“万一中了就发了！！”

　　文原指着他的鼻子连连晃动手指，晃了几下却没说出来话，只是苦笑摇头。

　　中？哪有那么容易！

　　就算最低的五等奖，足足100万份，每一份都是价值500下品灵石，但全华五六百亿人，每人买一张，就是五六百亿人竞争这100万份奖励啊。

　　全华临时公民，每人只买一张，能中五等奖的概率，也不过是几万分之一罢了。几万分之一的概率，哪有那么容易被你遇到！

　　再说，估计很多人都和他一样，不止买一张呢。

　　万一有人买，不管几张，灵彩集团都出售对应的票数，不限制的话，那每人中奖概率就更低了。

　　半天后，看着华夏灵彩官网公布的，五百亿张彩票售空，第一期灵彩发售结束，没有买到的公民请期待下一期……

　　小许激动的起身，放声大笑，“哈哈，我就知道，我就知道，每个公民购买彩票很可能不止一张，只要有能力的，不管有没有自己的智能客户端，估计借也要借用身边人的，买彩票试试，若是没有限制的话，中奖概率会不断刷新下限。”

　　“咱们华夏官方那么好，不可能那么没下限，果然是先买最好啊！现在咱们手里的彩票，每一张都有五万分之一的概率，中五等奖啊。”

　　随着他的话，文原心下也是庆幸无比，庆幸第一期灵彩发售的数量有限制，没有太拉低中奖概率，但他还是翻着白眼道，“你也说了，想中五等奖，每一张都是五万分之一概率，还是别抱那么大期望！！”

　　……

　　又是半天后，两个男人挤在一张沙发上，都目不转睛看着人工智能运作下，不断抽取中奖号码。

　　一等奖只有10个号码，这最受万众关注的大奖，当然会让所有人都目不转睛盯着自己的手里彩票去对号。

　　从二等奖开始，就不是一个个抽号公布了，而是人工智能抽取后，所有人可以输入自己的身份证号，以自身的购买号码记录去查询，验证，手里的号码有没有中奖的。

　　五等奖那一百万个号码，更加如此了。

　　反正人工智能的计算能力足够强大，运算效率也足够恐怖，短短几几百个呼吸后，客厅里小许就惊喜的跳了起来，“中了，我中了，哈哈，文哥，我真中了！”

　　小许没有智能客户端，还是借用的文原的智能客户端去对号，文原也第一时间看到了结果，6张彩票6个号码，其中一个脱颖而出，和一百万个号码里，某一个从头到尾都一样。

　　小许中奖了，五等奖、五百下品灵石。

　　五等奖是最低的，那也是五百下品灵石啊！这货一下子就赚了五个月的薪水！

　　乱星界一年只有9个月！

　　这一刻除了惊喜，为这个小老弟开心外，文原也郁闷了，自己买了十张，一个号码都没中，难道是自己没有这个小兄弟魄力大？下个月，在多买点？

　　灵石这东西，你攒多了，也能购买一份天赋灵植了。


第1680章 典型要竖起来

　　华夏灵彩的最大目的，不是为了赚钱是提升所有子民的向心力和凝聚力，灵彩和地球上的各种彩票最大区别就是，你中奖后不需要缴纳巨额的税收，也不用怕各式各样慈善机构盯上你，逼着你无奈的捐出来一部分。

　　最高档的都是天赋灵植，一个号码只对应一份……也不怕亲戚家属来打秋风。

　　至于一百万份五等奖，每个号码发出去五百灵石？500乘以一百万，才五亿下品灵石。

　　但灵彩官方出售的彩票张数是五百亿张，一次就吞了5千亿下品灵石的财富，哪怕一万多份天赋灵植也需要足够的数字，才能买到手，这对唐准来说，根本不是问题。

　　天赋灵植的市场价，是因为物以稀为贵，价格才会居高不下。对比乱星界整个人族，那就是稀少罕见的宝物，对唐准？一个念头就能具现几千份万人级天赋灵植，包括绝世天才级别，三千万人挑一的灵植，这只需要他消耗一次修为。

　　庞大的灵石能汇聚成灵矿，则可以去联手创造小世界了。

　　归根结底，在人大或唐准那里，一万多份天赋灵植的价值，还不如送出去5亿中奖灵石珍贵。

　　当然，抛开彩票这回事后，唐准不会太大肆具现天赋灵植去冲击乱星界的整个市场……维持住物价稳定，才能以华夏仙朝为中转站，不断从剩余的六百多颗生命星球上赚钱，或者说吸钱！

　　随着华夏互联网商业的扩张，大鸿大晖大易等仙朝，基本等于为华夏打工了。从购买客户端开始就要为华夏打工，买了后你花钱的机会也会十倍几十倍暴增。

　　小许、文原那一类的普通中奖者，这次灵彩推行中只是不起眼的存在，但十个中了一等奖，各自得到一份百万人级别天赋灵植，这辈子稳稳能晋升筑基的彩民，就是彩票摇号后，整个华夏或者说华夏外所有互联网覆盖地，真正的大明星了！！

　　唐准果断让高层去造势，把这几个典型竖立起来，好好宣传一波，不止能让华夏内的临时公民向心力凝聚力更强，华夏外几个仙朝圣地的子民估计也会备受震撼的。

　　十个幸运儿，是从百亿或几十亿子民中筛选出来的啊，很多人不止购买一张灵彩，可最后中一等奖，每张彩票，都是五百亿分之一概率，足以见证这些家伙运气多好。

　　这群家伙身份，全是没天赋的普通人。

　　人工智能没有作弊，是大概率大基数群体下，普通人中奖概率更大罢了。

　　……

　　“中了，我中了，哈哈，一等奖，我竟然中了一等奖，天啊，我可以成为有天赋的修士，还是中等天赋修士，可以修炼了，这辈子都有很大希望晋升筑基境，成为寿元二百载，飞天遁地的存在！”

　　华夏仙朝荆州省省会，一个瘫在病床上操控人工智能的男子，看着虚拟屏幕上自己高中一等奖的结果，兴奋的几乎连病都一下子好起来了。

　　男子随大流成为华夏公民前，命运轨迹是极度悲哀的，他就是一个普通人，女儿因为长得漂亮，被一个修士世家的小少爷宠幸了，但对方是拿她女儿当发泄品，态度并不好。

　　他本身还有病，一种乱星界本土的疾病，内脏器官一直在衰竭，不至于死亡却也无健康可言，对家里是一个巨大的拖累。

　　成为华夏临时公民后，他情况特殊，有病在身，就能领取低保救济金，每个月50灵石加食物，女儿因为长得漂亮，在获得了独立自主的人格后，不用再依附于某个修士家族小少爷，报名考上了一个演艺学院，还不错的演绎天赋，挺不错的外形，接了几个广告后，总算有钱帮他治病了。

　　原本以为一生也就这样了，最多靠女儿供养治好了病，健康起来后老老实实过日子，但华夏灵彩一出……他虽然钱很少，还是拿出了10个下品灵石买了一张。

　　他做梦都不敢想，自己中了，一个号码高中一等奖！！

　　随着男子的惊呼，大病房里一群病友或医生护士，全都惊得不轻，哗啦啦就有好多人跑来，观看男子智能客户端上的信息，即便一开始他没有公开展示虚拟屏幕，在众人好奇且坚持的恳求下，还是展开了。

　　然后他火了！

　　这个医院是荆州市一个私立医院，华夏正式公民开办的，招聘了大量本土临时公民医者或小女孩，经过简单培训后就开业了。

　　也有一部分时从华夏带来的医疗器材，以及医生护士，没有他们带队也没那么容易撑起来医院架子。

　　都是公民或临时公民，绝大部分人不管此刻再眼红那一个一等奖的号码，灵彩是和身份证挂钩的，谁中的就只能本人去领奖，领奖后是出售还是自己服用，或者自己用不上送给亲人？这才是公民本身决定。

　　因此，你不敢触犯华夏律法的话，没人敢动什么歪心思！

　　一个医院大病房哗然沸腾后，消息很快以更快的速度传播的更广泛，不久后，就有大量医护人员甚至其他病人跑来围观了。

　　这些乱星界土著也是人，吃瓜技能几乎是人类本能，也不知道从谁开始，突然说了声，“易老哥让我沾沾喜气。”

　　一句话加上拥抱了下易姓男子，更多人恍然大悟，看着易姓男子的目光就像是看会发光的宝贝。

　　这不就是宝贝么？这货可是一张彩票，就赌中了五百亿张彩票中，仅有的十分之一个一等奖名额啊，这运气太逆天了。

　　这次自己错过了，下次呢？先沾沾喜气，下个月自己也买一张，说不定也能中呢？不指望从这里沾喜气，中一等奖，万一中个四等奖也是发啊。

　　某私立医院也彻底乱了起来。

　　很久后，易长林的乖女儿易妍闻讯赶来，再一次确定这个有病在身还在领低保的父亲，中了一等奖，百万人级别的天赋灵植，易妍才抱着父亲大哭起来。

　　以前的生活有多痛苦，现在的美好，就越值得珍惜，以前的易妍为了恳求某位少爷帮她治好父亲，什么都不去理会，任由对方羞辱最终也没换来父亲的健康，现在呢？他们这对普通的毫无修炼天赋的父女，不止能靠自身能力，治病生活，还中了大奖？也有希望成为修士了？


第1681章 最真挚的感情共鸣

　　易长林和易妍相拥痛哭时，一阵敲门声突然响了起来，惊醒后的易长林好奇看去，看见一个穿着华美长裙的女性在另一个抓着摄像机青年陪同下笑着走来。

　　“请问您是易长林先生么？我是六国新闻社会频道的记者罗真，不知道易先生有没有兴趣接受我的采访？”长裙美女露出最柔和的笑容，几乎让易长林看的手足无措，他中了大奖知道以后会彻底不一样了。

　　可短短时间还不足以扭转心态，他的心态还是沉溺于之前数十年的各种苦闷生活，这个叫罗真的记者，气质出众落落大方，搭配盛世美颜，比她女儿还漂亮几筹的美貌，身上若隐若现的一股灵气波动，足以证明对方还是一个女修士？

　　这在以前只能是他仰望的存在！

　　六国集团，六国新闻？女儿靠着拍广告赚钱买了一份客户端后，送给他在养病期上网解闷，他也清楚知道六国新闻代表着什么。

　　无数新闻媒体里，六国依旧是全华民间第一资本。

　　官方……官方华夏日报的地位，是任何民间资本都无力去挑衅的，那说是日报，也是每天在网络上更新的，从民生到娱乐，再到各式各样的修炼内容，官方的华夏日报，才是真正第一哥。

　　当然，六国比不上官报，地位也是足够可怕庞大的。

　　易长林手足无措中话都有说不利索了，“罗记者你采访我？我有什么可采访的？”

　　还是她女儿易妍拍摄过几次小广告，哪怕是在荆州省省会流传的广告，也比他见多了市面，强压着激动笑着看向罗真，“你们六国要采访我父亲，难道是因为这一期灵彩？”

　　灵彩集团还没有对外公布第一期的中奖人资料，六国现在就能找到这里，也见证六国的强大了。

　　罗真莞尔，“是的，我们侥幸抢先得知了易先生的幸运，才来采访一下你们，易先生不用紧张，这种采访很随意，就是聊聊你们的生活状态，加入华夏前的琐事，还有目前中大奖后的心情，易先生放心，你若愿意答应接受我们的采访，我们会给你足够的采访费。”

　　目前的仙朝内在没有比灵彩更轰动的事了，无数购买了灵彩的彩民，恐怕无一不对十个最强幸运儿充满好奇。

　　只要六国新闻能最先推出一篇采访，吸引来的点击流量绝对不会少，这是商业上无法避免的竞争，不然，若乐安或其他梯队的新闻平台，抢先把这些幸运儿采访一次，最先公布，对六国新闻也会造成一定程度的影响。

　　大家都是公民，对方也有不接受采访的自由，罗真可不会傻得以为，易长林以前是小人物，就能被六国随意强制性采访。

　　顿了一下，罗真再次笑道，“我们六国不止会付出采访费，比如包下易先生入院以来到以后恢复健康，所有的花费，这次对你女儿易妍也是一次机会。”

　　“据我所知易妍妹妹是荆州表演学院一年级新生，还在抽空接一些广告工作，虽然有一定市场，但商城市内一地都只能算普通，若借助这次一等奖灵彩事件，接受我们采访，我们也等于顺势给易妍妹妹宣扬了名气。对她的事业会有不小的助力！”

　　很多只有美貌美色，没修炼天赋，也没有太强经商行政等能力的临时公民，都知道娱乐圈是个好出路。不用被外界认为你做这种事，代表你地位低……

　　乱星界的华夏仙朝，第一个接拍广告的是许海生那位化神老祖！有化神强者的宣扬，没人会歧视这个行业。

　　也有一点，华夏的演艺圈太特么繁荣了，每一颗星球都有数十上百的演艺学院，每颗星球都有几十亿人类生活起居，一二百学校简直是毛毛雨。

　　华夏自己就有一百多颗生命星球了，就算39颗还是空置的，那一拨依附内投势力免费送的，还处于改造期，但五六百亿普通人里，帅哥美女能少了？

　　这一行你只有美貌没天赋，真的翻不起风浪，就算有美貌有天赋，若没有运气也是渣渣，太容易泯然众人了。

　　五六百亿人啊，能诞生多少美女帅哥？罗真的话，一下子就抓住了易妍的心脏。

　　易长林激动了，彻底激动了，听清楚搞明白六国新闻的来意，找他采访还给他钱？还能顺势帮女儿在事业上更上一层楼？

　　“我愿意。”毫不犹豫接受采访。

　　罗真也笑着坐在病床前，“那么易先生，采访正式开始，第一个问题，你对加入华夏后的生活还满意么？”

　　激动中的易长林一呆，呆了几十秒才嚎啕大哭，这哭的都让罗真措手不及，摄影小哥操控着掌心大的智能设备，把一切都完美录制了下来。

　　哭了好久，易长林才果断道，“我做梦都想不到，有一天会这样幸福。”

　　这就是幸福！

　　或许央视在科技社会拉街头路人问你是否幸福，会让路人懵逼还会有各式各样的神答案。

　　可易长林这种以前毫无尊严未来自由的小人物，就算没有中大奖，他也会毫不犹豫感动到哭。

　　中了大奖？那何止是感动到哭。

　　这一刻，他前所未有的拥护华夏，为成为一个华夏人而骄傲自豪，如果有谁敢在这时候，剥夺这一份属于他的荣耀和幸福，让他再回到以前的社会，不用怀疑，拼了老命他也会去阻止。

　　就算拼命又如何，在以前的他只有一条烂命，还因为疾病拖累的家里贫困的厉害。

　　没等罗真继续追问，易长林就主动讲解起了生活，讲起了以前还没成为华夏人时的艰辛，无望，再到成为华夏人后的幸福，他反而很少谈论中奖。

　　没有中奖时，那种幸福感都是前所未有的爆炸状态。

　　罗真和摄像小哥也听得连连点头，感同身受，摄像小哥其实也是普通的临时公民，罗真才是修士，面前的大叔讲的一切，其实就是摄像小哥的过往，以及现在的幸福和美好，希望！

　　摄像小哥也确定，这样的采访视频播放出去，不谈中奖的事，就能引起几百亿公民，最真挚的情感共鸣了。


第1682章 从烂泥潭走上云端

　　豫州省商城市，夜幕洒落半星，亮着灯光的出租屋内，文原激动的指着悬浮而出的透明屏幕，“快看，小许，是六国新闻的采访，采访的是一个中了一等奖，得到百万人级天赋灵植的家伙，天啊，这家伙也未免太好运了！”

　　“蛋疼，他就买了1张，1张彩票啊，我还买了十张呢，什么都没中，人和人的差距怎么会这么大？！”

　　灵彩第一期是全华夏几百亿子民的狂欢，几个小时过去，记者罗真不止采访易长林结束，还把前期的部分内容放在了网上，这包括一些文字新闻，同样有视频新闻，只看观众喜爱看一种类型。

　　文原点开的就是采访视频。

　　内容还没正式展开，只是采访易长林的标题，就让文原这中年人激动了，能不激动么？人家和他一样是普通人，一张彩票10个下品灵石罢了，就中了一等奖啊，这也太刺激了。

　　随着他的话，小许也急急看向屏幕，大屏幕上开端，是罗真代表平台站在病房外，对着镜头笑语，“各种观众下午好，这里是六国新闻，我是生活频道记者罗真，随着华夏灵彩第一期的推广，抽号结束，六国新闻得知在荆州省省会，就有一个中一等奖的幸运儿，下面请大家跟我一起来见证一下历史的诞生。”

　　“在这之前，我要先介绍一下此次的采访对象，易长林易先生，易长林出身拢合星培丰镇，普通猎户一名，在五年前被验出有拢合星人族特有的一种内脏疾病，内脏会不断衰竭直至死亡，为了养病续命，他的大儿子在入山狩猎寻药过程，不幸葬身妖兽止口，她的二儿子原本是一个药房的小厮，跪求药房执事无果，窃药为父治病败露，被药房执事执行家法致死，他的小女儿易妍……”

　　罗真站在镜头前，背后一片干净整洁的走廊，语气口吻不徐不疾，却轻易让小客厅里正对幸运儿充满羡慕妒忌恨的文原和小许，听傻了。

　　这个幸运儿，加入华夏成为临时公民之前，这么惨？！

　　不，不是易长林真惨，是绝大部分普通人都是类似的，程度有轻重之分罢了，如小许，原本有一家美满的家庭，只是他们居住的地点在一个宗门蓄养妖兽的山脉附近，宗门修士监管疏忽，某只妖兽冲出山脉霍乱普通人类，除了小许当时不在家里，全村人就几乎死光死净，包括他父母兄弟姐妹。

　　再如文原，他有儿有女，还有一些兄弟姐妹，堂兄堂弟等等，看起来是一大家子，但这些是存活下来的亲友，死掉的呢？文原的妻子，在一家小修士家族当普通的健妇，忙些家务活之类的事情，不小心得罪了某位少爷的宠妾，被活活打的重伤，最后不治而亡。

　　听着记者罗真的解释，文原和小许所有的其他情绪都消失无踪，全都沉默的盯着大屏幕，一动不动，气氛压抑的厉害。

　　屏幕上罗真话题一转，“自从拢合星举星内附华夏后，得到了华夏临时公民的身份，易先生的女儿易妍也获得了自由，有了自己的尊严，靠自己努力和天赋考上了荆州表演学院，平时学习表演，顺便在朋友帮助下接一些广告工作，赚取灵石为父养病，而易先生也可以领取低保，在见到易先生前，从院方那里得知，他的病情已经趋于稳定，最多再有半年就可以康复。”

　　文原和小许一下就激动了，激动的热泪盈眶，他们再没有对易长林的羡慕了，充满了感同身受的欣慰，开怀。

　　可不是么，不只是易长林在加入华夏后，生活命运来了一个翻天覆地的变化，从烂泥潭里走上了云端，他们又何尝不是？即便对方中大奖了，他们没中，可日常生活以及自己所有的待遇，尊严，自由等等，都是一样的。

　　罗真也在这时去敲病房大门，接下去才是她代表六国发问，想采访对方，画面剪切后易长林果断回应，摄像镜头先介绍下易长林，才落在易妍身上，认真介绍她表演学院学生、广告模特的身份，预祝她未来越来越好。

　　等罗真问出第一个采访问题，易长林的嚎啕大哭，也在黑科技镜头下，让文原两个，犹如身临其境的听到了对方的哭声，感受到了这位幸运儿的所有情绪。

　　这是全息虚拟视频，你想的话，可以看平面，也可以看投放出的全息影像，小客厅里文原两个坐在沙发上，栩栩如生的记者罗真、病床上的易长林，就是在两人一米前方，一对一提问，回答。

　　他们两个仿佛亲临现场的在旁观。

　　知道了易长林的身世背景有多凄惨，和他同样出身的观众就会有多么强烈的共鸣。

　　那种哭声，也让文原两个听得心酸落泪。

　　哭完了，易长林那句激动不已的回应，宣泄着自己现在的幸福体会，同样让两个观众忍不住欢呼鼓掌。

　　一路采访下去，文原两个越看越兴奋，越看越开心，对未来也是充满了信心，这只是第一期的灵彩啊，一个月一期，这次不中他们下次说不定就中呢？就算永远也比不上易长林这么幸运，但如小许这样多中几次500灵石的五等奖，存钱顺利了，也可以存钱买天赋灵植啊。

　　到采访视频走到尾声，面容娇媚如花的记者罗真才笑着起身，“多谢各位观众的陪伴，对易先生的采访，暂时就告一段落，希望大家继续关注六国新闻。”

　　“接下去，我们会陪同易先生前往华夏灵彩总部，摄录他领奖，以及服用炼化天赋灵植的过程，在这里我也预祝易先生踏上修炼之道后，前路越来越顺利。”

　　“同样祝贺所有关注六国新闻的观众，下次灵彩多中大奖。”

　　……

　　半步采访彻底结束，视频上都出现一次黑暗，全息影像也变成了一个商业广告，文原和小许依旧激动的久久无法回神。

　　这一刻不只是他们两个，全华夏60颗居住着大量人类的星球上，只要观看了这视频，平均每一万人有九千多都在沉默，伴随着沉默出现的，是一种无法形容的澎湃激昂。

　　所有的普通人，他们能加入华夏这个大家庭，已经觉得足够幸福，幸运了，灵彩的出现，更是让他们的幸福感膨胀无数倍，对未来美好生活的期待憧憬也更强烈了。


第1683章 精神图腾

　　又是半天后，华夏仙朝荆州省省城，一片繁华的大都市街头，不止地面上人山人海，所有人潮的视线都如河流一样汇聚向一栋宏伟建筑，天空上，也有各式各样的飞车，和修士们驾驭着自己的宝器静静悬浮，全都看向那宏伟建筑。

　　那建筑是华夏灵彩集团，在荆州省省会建立的分部。

　　六国集团实时报道，要在今天陪着易长林父女一起，来灵彩分部现场直播他的领奖过程，以及吞服炼化天赋灵植的过程。

　　这是让全民轰动，关注的大事件。

　　内附到华夏的众多星球势力，五六百亿子民，九成以上都是没天赋的普通人啊。

　　普通人就靠着一张灵彩，鱼跃龙门一下子成为修士了，不只是修士，百万级天赋灵植，妥妥的能让易长林在以后晋升筑基境的，寿元翻倍，能飞天遁地，这别说普通子民对此充满期待，就是五六百亿人类里不足一成的修士群体，也是炼气期占据了绝大多数。

　　五六百亿人类，不足一成有天赋的，又有九成以上是炼气期，指那些天赋不足万里挑一，或者万里挑一，或者略好。

　　他们这辈子能晋升筑基的机会，也是很小很渺茫的。

　　放在以前华夏这边万里挑一，一辈子就有一半概率晋升筑基，概率不低，但你不要忘记，华夏人一开始就接触最高等的星河级功法，入手就能不断洗练净化一个人的灵魂，让你更容易感悟天地，修炼效率也远超其他等级功法太多倍。

　　内附来的众多修士，很多元婴期，修炼的都只是星界级功法，大部分练气、筑基、金丹们，修炼还只是行星级、恒星级功法呢，内附华夏前，万里挑一的天才们，九成九都因为功法级别太低，修炼效率太差，导致了其晋升筑基概率，比华夏修炼星河级功法的，弱了太多太多倍。

　　普通天才们修炼低阶功法，一生能有一两成概率晋筑基就是烧高香了。同样的道理，就算百万人级别的天赋，你修炼功法太低级，晋升筑基效率大降不说，以后想晋升金丹……也是难上加难。

　　海量修士们内投华夏后，也已经得到太多太多利益了。

　　灵彩的出现，对修士们也都是好事，只说灵彩价格，10下品灵石一张，易长林这种之前住医院领低保的家伙，能抽出10灵石资产买一张，都是看在灵彩第一次推出，为了感谢华夏的恩德，顺手支援一下。

　　就是小许、文原那样生活安顿下来的普通人，能买的也就是5张，10张级别，再多了他们也负担不起。

　　修士们……乐安集团现在的某部门经理弓旭以前所服务的洛家，家主洛云奇的小儿子洛长惊，没任何天赋才能只靠父亲的支持，就有一个盈利数万灵石的商铺，随意任由他支配。

　　洛长惊那种，想买能轻易买几千张彩票，真正的洛家家主洛云奇，能买的数量更多。

　　买彩票，每一张都是相同的中奖概率，你买的更多，中奖机会自然也更大。

　　或许一部分人对这次华夏推出的一等奖，只是百万级天赋灵植不那么热衷，眼馋，下次呢？华夏灵彩集团明确公布，每年一次的仙朝庆典时，会推出特等奖，特等奖是三千万人级别的超级灵植。

　　超级天才，搭配星河级最高等功法，一辈子晋升金丹都是妥妥的。

　　很多修士，对这一次灵彩活动，第一个中一等奖最高大奖的幸运儿的领奖过程，也是极为关注的。

　　看一下对方的领奖过程，以后等自己中奖了，岂不是可以熟门熟路了？一想到这里，无数人都是心里美滋滋的。

　　所以才会有海量人群，都这么关注荆州省省城的灵彩分部，等待着幸运儿易长林来领奖。

　　一段时间后，等一辆悬挂着六国新闻品牌标志的飞车从天空驶来，庞大的人群才哗然沸腾。

　　“来了来了！是六国的车子！”

　　“哈哈，其他星球就算能看现场直播，可哪里比得上咱们真正在现场的？终于来了！”

　　“今天就要见证奇迹诞生了，一个什么都没有的普通人，一张彩票，彻底改变人生命运，不止是自己的，还有一个家族……”

　　“能加入华夏真是太好了，太让人感慨了，我现在就有点想哭！”

　　……

　　飞车还没降落，人群里就爆发了大量的欢呼，好像他们不是在迎接一个中彩票的幸运儿，而是在欢迎一个英雄，一个国民英雄的到来。

　　中个彩票也能成为国民英雄？这不夸张，这一张彩票代表的不是简单的金钱财富，是一张改变个体、家人命运的门票！

　　恐怖的声浪潮下，六国新闻的飞车稳稳降落在灵彩分部门口，等易长林走下车那一刻，左右如海啸一样的掌声，欢呼声，直接吓得这个卧榻几年的老猎户，腿都软了。

　　易妍这个广告模特也好不到哪去，激动的路都不会走了。

　　“各位观众大家好，这里是六国新闻，我是生活频道采访记者罗真，我们现在正在华夏灵彩荆州分部门外，此次来是全程直播易先生领奖，各位观众，这里氛围太狂热了……”

　　罗真是见过大场面的，对无数道路上远近围观的人潮，还有天空里密密麻麻的身影，她都不在意，只是略兴奋的让摄像小哥去全景拍摄围观人潮。

　　等摄像镜头向外拍摄时，最初被拍下的一些围观者，还是努力维持镇定，只向镜头露出自认为最美好的笑容，可不知道从哪里开始，摄像机再次移到人们身上，那里的人群就开始举臂高呼起来。

　　“易长林！易长林！！”

　　……

　　所有振臂高呼的围观者，都满脸通红的呼喊易长林的名字。几乎要把这位幸运儿渲染成救世英雄。

　　可没人觉得这有什么不妥。

　　易长林，真不是代表一次中奖，而是代表着几百亿的普通人，有机会拿到一张改变命运的门票！

　　易长林，已经成了加入华夏后，人们彻底和以往的被压迫被奴役支配的命运，说告别，迎接全新生活，迎接美好未来的精神图腾。


第1684章 公平、公正！

　　无数旁观者欢呼沸腾里，荆州省华夏灵彩分部总经理杨飞，和副总郭维云也一起走出了大厦，听着外面的呼声，入眼所见是无边的人群，他们两个都有些牙疼。

　　“真是不可思议。”

　　“咱们以前在国内办体彩或双色球的时候，哪有这么狂热的局面啊。”

　　……

　　华夏灵彩是唐准脑洞一开，推出来的凝聚民众向心力的宣传武器，他发个消息，长老院就让人工智能构建网站，借助以前的网络支付渠道，短短一天就让五六百亿子民，都可以靠智能客户端购买彩票。

　　领奖的话，大部分民众都不需要来灵彩分部或总部的。

　　在网上就行。

　　你中的灵石大奖，事后官方向你网络账户里打款就行，中天赋灵植大奖的，如那一万份万人级的天赋灵植，也可以走网络快递路线。

　　但灵彩集团这个机构，还是要建立的。

　　华夏灵彩集团总部设立在洪荒星，然后每省省城、每市或县的市区县城，也会建立一个分部。

　　人手，高层管理层是从地球上华夏的双色球、体彩等机构里调拨过来的，下面的是就地招工，在仙朝这里有五六百亿新移民，你真的不用担心没人可用。

　　第一期灵彩中一等奖大奖的，不只易长林一个。足足十个！

　　但易长林是第一个被媒体采访，并且走的最快来领奖的，分部外这么狂热欢庆的局面，连掌握一省灵彩事宜的杨总和郭总都坐不住了，他们也没法在办公室里呆着了。

　　想想以前的华夏双色球或体彩大奖，幸运儿虽然也能上新闻，也是一朝就能暴富，可颁奖现场和眼前对比？完全没法比啊。

　　这不是一个级别的。

　　微微感到牙疼且在心下吐槽一声后，杨总和郭总，也有些理解外面都拿着华夏临时身份证的公民们的心情，就算他们，目前只是两个炼气期的家伙。

　　天赋嘛……全都是普通人级别。能成为炼气期修士，也只是地球灵气复苏的早，他们接触修炼功法也足够早，吃的灵粮灵果类也多，两个没天赋的老总目前也是练气一层，或者说星师一级？

　　对于这次的一等奖，这两位老总都眼红的不像话呢。

　　强压着心下的各种情绪，杨总才踏步走向易长林父女和罗真。

　　罗真见状也急急迎了上来，“杨总，您是荆州省华夏灵彩分部的杨总吧，能见到你实在太好了，不知道彩民来领奖，都有什么样的流程？”

　　流程类，其实也都写在灵彩官网。

　　杨飞对着镜头笑了下，无数围观路人也纷纷安静下来时，他才解释道，“领奖过程很简单，大家知道所有的彩票，都需要和公民身份证号挂钩，中奖号码也都在身份证号下，只要领奖者拿出自己的身份证，检验一下DNA，确定你不是外人假冒伪装的，就可以领走自己的奖品。”

　　“我知道修士世界里，想要把自己的身高外形，伪装成另外一个人，很容易，就是DNA也不是特别准确，强大修士抽取中奖者一滴血液，或者一丝头发，就可以用秘术炼化对方的个人气机，不过我们灵彩中心，不止有让元婴强者施展秘术也难以逃遁器械检验，省一级灵彩中心，还有元婴巅峰的修士坐镇，市县一级分部则是金丹巅峰坐镇，绝对保证，每一个靠个人运气中奖的幸运儿，都能实打实拿到自己的奖品。”

　　“另外，我也代表灵彩中心对全民宣布，任何有野心的修士，想要施展手段去巧取豪夺中奖者的奖品，都必将面临华夏最高法院的审判，我们渡劫巅峰的吴长老，对此也极为关注，大家不想被吴长老盯上，最好不要想那些乱七八糟的事情。”

　　这里是修士纵横的世界，身高外貌，DNA之类科技时代都能证明自己是自己的手段，很容易被修士找到漏洞，随便一个金丹修士，提前得知易长林是一等奖幸运儿，到了医院偷走他的身份证，拿走他的几滴血，秘术一施展，就能变成另一个易长林来领奖。

　　官办性质的灵彩中心，就算整个机构建立的很匆忙，各种保障措施一个都不缺。

　　带着笑向围观者和摄像机介绍一番后，杨总又转身对后方空荡的办公大厅道，“现在有请我们荆州省灵彩中心李主任，李主任本身元婴巅峰，还参加过裴明星守卫战、我华夏对乾元圣地的攻灭战，现在，李主任是负责检验中奖人真伪的验证中心负责人！”

　　万众瞩目下，出身修真大世界，原本的小世界最强主角白帝李乐航，以帅气的白袍形象走出，潇洒的站在杨飞身侧时，李乐航笑着开口，“所有观众大家好，我是李乐航。”

　　说完他就闭嘴不语了，而是看向几米外依旧腿软的想跪的易长林父女。

　　元婴，这是元婴巅峰的老祖啊！

　　不管以前还是现在，易家父女又哪里有机会面对这么恐怖的大人物？

　　几个呼吸后，李乐航再次笑道，“我已经用秘术鉴别过，眼前的易长林先生，并没有被外人假冒，他的所有特征都是正确的。”

　　“提醒所有民众一下，你们在加入华夏领取身份证时，都上交过指纹、DNA类信息，就算瞒得过我这双眼，也要想一下，你们是否有抗衡渡劫巅峰，人民法院院长吴长老的能力。”

　　元婴不可怕，化神也可能被华夏外的化神欺骗，但渡劫呢？？

　　随着李乐航的言辞落地，原本勉强维持着平静的围观人群，再次爆发出火山爆发一样的欢呼。

　　中奖，中大奖，是改变一个人个体命运，和所有家人命运的门票！

　　但中奖的奖品可能被强者窃取，被外力压迫着交给他人，有了李乐航的出面，还有那至高无上的吴院长的镇压，谁还敢搞小动作？

　　没了小动作，就是代表着绝对的公平，公正！这等于向所有的华夏子民宣布，华夏灵彩值得你放心，值得你拥有，只要你买了也有那个运气，就不用怕丝毫的意外，有了意外，华夏无数元婴、化神乃至那位最高的存在，渡劫巅峰的吴长老，就是你最强的后盾。

　　在没有比这个更振奋人心的消息了。


第1685章 人在大鸿心在华夏

　　易长林的领奖直播还在继续，后续的过程简单，经过白帝李乐航的修为鉴别后，就在灵彩中心门外，无数路人的围观下，工作人员又拿出了一台四星上品的检验器械。

　　抽取易长林一滴血，一丝头发，当着无数人的面化验，化验结果不出意外，正确。

　　而后是杨飞这个总经理，把一份封印的百万人级别天赋灵植，正式交给了易长林。

　　接到灵植，易长林再次感动的泪流满面，面对罗真的采访讲不出一句顺利的话，反倒灵彩中心附近的无数旁观者，都高喊起来，喊的是让易长林当面服用这天赋灵植。

　　看戏，当然要看到大结局才过瘾啊。

　　易长林拿到手天赋灵植是一个结束，但没有服用，没有正式踏入修炼成为修士……就让观众们还觉得缺少了什么，不完美！

　　强烈的观众呼声下，易长林也被感染的很激动，直接在摄像机拍摄下，服用了这一份天赋灵植，这一次，还是李乐航站在一旁指导他服用炼化的。

　　易长林吞服后，晕厥的几个小时，直播依旧在继续。

　　所有旁观的路人没有一个离开，全都在盯着一个昏迷的身影，彼此讨论热议，豫州省商城市，小许和文原对大屏幕上一直晕乎中的易长林，也没有丝毫厌倦，都兴致勃勃等待着。

　　终于，易长林清醒后，看着这位幸运儿在李乐航亲切指导下修炼，几个呼吸就引灵气入体，几分钟后就累积了一定灵气，对外释放出一片冰之力，冻结的身前虚空出现大片冰凌。

　　“成了，他成了！”

　　“百万人级别的天赋，修炼冰系功法术法，全是星河级的功法术法！他已经成修士了，练气一层！”

　　“真的成修士了，这么快这么容易，没有天赋的就算是修炼星河级功法，也要一年半载才勉强踏入练气一层啊，一辈子三四层而已，他这才几百个呼吸，就晋升了！”

　　……

　　全息虚拟屏幕前，小许激动的比镜头里的易长林还开心，站起身子狠狠对着虚空打了几拳，又怪叫着来了一个后空翻。

　　今天是易长林，下次可能就是他了！

　　文原不像小许这样激动，情绪那么外放，但他看到成为正式的炼气期修士后，周边一个围观的路人，突然冲上来摸了一下易长林一下，还说着要沾沾喜气，一个人开始，就惊动了庞大的围观群体，一个个都跑来摸人沾喜气。

　　这下子，领奖直播的秩序才乱了，暴乱。

　　大部分人，没办法挤到最前方去摸易长林的喜气，就转而跑向灵彩中心门口，去摸大门，去摸大厦的外观。

　　等被六国新闻的摄像机逮住后，摸建筑物的家伙还沾沾自喜起来，“哈哈，易长林运气再好，也是从灵彩中心领来的奖励，而这里不可能只有他一个中奖者，后续估计有无数人陆陆续续来领奖，证明这里才是气运中心啊！”

　　“我是第一个摸到大门的，下次一定可以中奖！”

　　……

　　直播内容大变样，围观易长林的节目变成沾喜气的环节，文原都乐了，差点笑喷。

　　后空翻结束的小许却身子一僵，思索几秒才哈哈笑道，“文哥，走，走去咱们豫州省体彩中心，我要去体彩中心领奖，也要摸摸喜气，下次中奖肯定概率更大。”

　　文原傻眼了，“你疯了，你现在用客户端领奖，500灵石直接到手，一块不少，可咱们商城市不是省城，想去省城要星际传送阵的，你一个普通人，传送一次会晕空间阵法好几天吧？到时候传送费用也不少的。”

　　星际传送，这类领奖方式当然是自费，500下品灵石？文原都怀疑这总奖金，够不够一次星际传送，那是跨星球的传送，每一次启动，都要消耗大量灵石的。刚刚内附华夏的时候，他们从原本生活的地方被分配到这里，是免费。

　　现在绝对自费，价格？文原也不知道啊，以前没用过，近期也根本没想过去用。

　　激动中的小许也傻了，悻悻的低骂一声，他又眼珠一转，“那就去咱们商城市的体彩中心，市一级也是很不错的，走，走，领了奖，我请你吃大餐。”

　　……

　　这一刻，随着直播的继续，看着荆州省省灵彩中心的狂欢模样，无数和小许一样中大奖的都激动了，不想着在家里领奖，全都跑向各地的体彩中心了。

　　反正一颗星球一个市，市区肯定有灵彩中心，各县区当然也有。海量没中奖的一样如此，或者说没中奖的彩民比中奖的都更狂热，运气这回事谁也不好说啊，跑到灵彩中心那样的气运中心，不管是当游客一样围观下，摸一摸，还是旁观那些领奖人如何领奖，绝对都是喜闻乐见的美事。

　　当然，这样的潮流在60颗星球上爆发后，每一个匆忙成立的体彩中心工作人员，就傻逼了，无数工作人员疯狂吐槽起来，你们这群一个个中500灵石五等奖的，在家等着账户直接多出来500金额不就行了？一个个跑来，我们很累的好不好！

　　五等奖就有100万名额啊，要一个个验证领奖人真伪，再发奖品，超累的好不好！

　　……

　　华夏陷入全民狂欢的时候，大鸿仙朝皇宫深处，鸿兴衣这化神巅峰老祖，还有当今仙朝大帝鸿维河，也在认真观看灵彩直播现场。

　　看到无数人狂热的局面，鸿兴衣都深吸一口气，水能载舟亦能覆舟，这话对无超凡世界的王朝而言是正确的，但对超凡众多的修真世界，这话没有存在基础。

　　现在……

　　现在的华夏崛起，所有人都能靠六国或乐安视频观看学习最高的星河级功法，没天赋的，只要愿意努力也能成为练气一二层，不再是永远的普通人，有天赋的，会更强。

　　以前因为天赋出众，修炼功法低下，终生只能困在练气、筑基的，有了极品功法就可能晋升为筑基、金丹，以前有天赋靠低中级功法修炼到元婴的，未必不能化神。

　　华夏灵彩的出现，则让无数普通人或普通修士，晋升的道路更顺利了。

　　长长吸了一口气，鸿兴衣才轻叹道，“维河，你是否觉得，华夏在下一盘大棋？长此以往，恐怕都没有咱们大鸿大易类仙朝，生存的土壤了。”

　　鸿维河满脸苦笑，“谈什么长此以往，就是现在，仙朝内也不平静了，无数暗流涌动。”

　　真的不用谈长此以往！鸿维河所知，随着互联网铺建，海量修士或子民购买到客户端后，能在网络里徜徉，短短时间大鸿境内就多了以亿计的，人在大鸿心在华夏的叛徒！


第1686章 长此以往，国将不国啊！

　　不管什么样的势力，不管是王朝、仙朝宗门还是其他帮派类，叛徒这种存在都是最让人厌恶，痛恨，不齿的。

　　华夏仙朝构建互联网一来，随着海量的大中小商团们在大鸿、大晖、大易等仙朝活动，明码标价出售智能客户端，有着吴长老那样的渡劫巅峰坐镇，有着华夏轻松、无损攻灭乾元的暴力震慑。

　　大鸿上上下下，没有对这商业行为做出一点幺蛾子，不敢啊！他们只能快快乐乐的接受，甚至主动去帮忙。

　　若说智能客户端的买卖，让大鸿的修士们可以上网……初期是吴长老和华夏威名震慑的原因。

　　等大鸿内的修士们上网了，几乎九成九的人，都以最快速度开始沉迷互联网了。

　　只说一点，20灵石，20下品灵石注册一个六国视频或乐安视频的会员，就能轻易学到和自己对应的星河级功法、术法，尼妹啊，原本是无奈接受客户端的修士们，只这一点就有海量的人心，彻底背叛了大鸿，投向了华夏。

　　鸿维河这个仙朝大帝都不止一次郁闷的想骂娘，我大鸿对你们不好么？那些拿着大鸿的厚禄，身居高位统御一方的官员，修真家族，我对你们不好么？没有我们大鸿，你们凭什么盘踞一方，剥削奴役支配众生？

　　一个六国或乐安视频，就让那么多官员背叛了大鸿？你们的良心不会痛么？

　　最让鸿维河愤慨的是，前几天他察觉到民间风声不对劲，就下令让归属于大帝统辖的仙朝刑部宰辅，统计下有多少人拿着大鸿的薪水，却做着有利于华夏的事……

　　等刑部宰辅统计结束，结果是民间一切安好，没有谁做对不起大鸿的事，你说那样的话，你自己信么？据本大帝所知，就你们家好几个小子，都在私下里讨论，若咱们也像仲合宗那样的宗门，举宗内投依附华夏，成为华夏子民，该有多美好？

　　你家几个小子都特么想着背叛大鸿，成为华夏人了？你一个宰辅好意思说，大鸿民间一片平静，没有叛徒？

　　难道你们家富贵数代，衣食无忧高高在上，不是我们鸿氏皇族给予的赏赐和恩典？

　　就那么接触华夏互联网多久啊，你就背叛了朕？

　　宰辅级别，仅次于皇族的超级修真豪族，都这样了，可想而知整个帝国又会是什么样的局面！

　　到了今天，鸿维河这个仙朝大帝，根本不敢真去试探，到底有多少人想着和仲合宗一批弱小势力那样，商议着公投华夏了。

　　随着鸿维河吐槽，还在害怕长此以往的鸿兴衣也震惊了，他猜到随着华夏的威名远播，随着华夏制度的稳定推行发展，大鸿内部会出现叛徒，会不稳定，可没想到现在就有了这么恐怖的暗流啊。

　　“吴家都在这样议论？他们……他们不怕灭族么？”

　　吴家家主就是现在大鸿仙朝的刑部宰辅，本身也是一位元婴巅峰，没有鸿氏皇族的支持，有的是可以轻易替代吴家的修真世家和豪族。

　　我们对你这么恩赐，你竟然想背叛？这一刻的大长老鸿兴衣，想杀人！

　　随着他的话，鸿维河更无奈了，“大长老，恐怕就是我们皇族，可以随意剥夺或杀灭一个世家，豪族，才让他们这类高高在上的豪族世家，也心向华夏。”

　　“功名、富贵、权势，都很吸引人，能让无数人为了这些心向我皇族，但若皇族能随意处罚一个家族，掌握一个家族的生死和兴衰时，他们也会怕，会忐忑。”

　　“华夏不一样，就算你只是元婴，不触犯法律，得罪了化神也能平安无事，不止自己无事，九族内或十几代族人，都不用担心因此而灭族。”

　　这样的公平性和生命安全的保证，才是那些知道华夏政策后，即便享受着大鸿皇族给予的好处，也在心下背叛大鸿，心向华夏的世家豪族们会这样选择的主因吧。

　　权势富贵很吸引人……前提得是你还活着。

　　人若是死了，权势富贵还有个屁的吸引力。

　　不管大鸿还是大晖大易等仙朝，或者其他圣地，有的是原本在仙朝圣地内权势无双坐享一方的家族，因为各种事得罪最高掌控者，被灭族的例子。

　　那样的例子多不胜数。一个不好就是族灭啊！

　　华夏却不会，个人犯罪从来是个人承担，不会牵连到家族，如刑部宰辅有不止一个元婴坐镇的吴家那等豪族，本身也有着海量的财富，一旦内投华夏，即便不像以前那样权势无双，安全有了保证，掌握着庞大财富时，也能靠财富发家，在华夏享受灵石带来的富贵。

　　互联网这种东西太操蛋了，至少在鸿维河心中是如此的，互联网的传播，无数论坛上都有着原本只有金丹筑基坐镇的中小势力、家族，抓住互联网扑向全星界的大潮，大赚特赚，灵石赚多了，就能买到足够的资源宝物，修为也能晋升。

　　华夏各种论坛上，小家族因抓住商机暴富，灵石赚多了购买对应的资源宝物，筑基家族轻松晋升出几个金丹，金丹家族轻松晋升元婴……这例子多了，你说掌握着更海量财富的吴家会不会心动，羡慕？

　　他们会不会在私底下幻想？连那些筑基金丹家族都能赚这么多，若我们去了又会怎么样？

　　去了后，失去了以前的权势，比如看上那个美女，不能明抢了？这有个屁的关系，用钱砸不就行了，你不喜欢灵石？我用灵植宝药等资源砸，只要双方你情我愿就没违反法律，不会被惩罚，咱们那么多钱，怕什么？

　　目前的大鸿仙朝，除了皇族鸿氏还很淡定，只要不面对华夏渡劫境的压迫，他们不可能放弃眼下的权势，但鸿氏以外，不好说了，估计整个仙朝，六七成或更多的修真世家豪族，都已经心向华夏了。

　　普通人，没有天赋的？别逗了，那些估计天天都在做梦想着加入华夏了。

　　不用一兵一卒，更连一次战斗都不用，随着智能客户端的买卖交易，星际互联网的辐射范围越来越大，鸿家恐怕会被子民赶下台的。

　　你说鸿氏有化神可以镇压？真到了那一天，面对全是心向华夏的子民，鸿氏一家有能力镇压，可吴长老还坐镇着裴明星呢，他们敢下手么？

　　长此以往，国将不国啊！


第1687章 新老师

　　鸿维河充满无奈的言辞下，鸿兴衣也无语了。这位大长老并不是脑子不灵光，自己悟不出某些道理，是他一直觉得事情还没发展到那一步，一切还早，才没向某方面去想。

　　只要想了，他也很轻易能明白那些事。

　　认真思索片刻，鸿兴衣才叹息道，“难道我鸿氏数千年王朝，真要葬送在我们这一辈手里？”

　　只要有华夏那位吴长老坐镇一方，星际互联网持续推行，华夏政策逐渐被更多人所知，他们鸿氏似乎只能眼睁睁看着，下面的人不断背叛大鸿，投向华夏，却什么也做不了了。

　　真等下面的修真世家豪族串联起来，想公投并入华夏时，他们鸿氏还快快乐乐的举手支持不成？

　　有那位吴长老在，他们什么事也做不了啊！

　　就在叹息声里，鸿兴衣脸色一变，一侧的鸿维河也同时色变，下一息两人都从储物戒指里拿出了一件玉牌，不过此刻这玉牌却是碎裂状的。

　　对视一眼，鸿兴衣才愕然道，“是那位掌握生命大道的吴长老，召唤我们？”

　　从贺哲化名吴长老坐镇裴明星，对外毫无限制的传授自己参悟大道的过程后，乱星界只要还活跃着的化神，没有一个会错过这良机，哪怕是化神初期，还在法则道路上前进，暂时不用考虑怎么参悟大道的化神，一样没有谁错过这机遇。

　　毕竟是一个渡劫巅峰授课，传授自己的经验知识，过了这个村谁还知道以后会不会再有这个店？万一吴长老是一时兴起，传授大家几个月或几年，就再次隐居了呢？

　　鸿兴衣和鸿维河，也去过。

　　两人拿出了的碎裂玉牌，就是从吴长老那里领来的，不管你身在何处，吴长老若捏碎对应的另一块玉牌，你这里也会碎裂，传达的讯息就是让你尽快赶向裴明星。

　　这个时期，即便大鸿仙朝已经铺设了星际互联网，吴长老也可以靠网络客户端来给两人留言，但十多个仙朝圣地里的几十个化神，还有一半以上的所属势力没有铺建互联网呢。

　　“那位说过，不是特别重要的事不会召集我们，而他可以通过网络传讯咱们鸿家，现在却使用传讯玉牌，说明召集的不止我们两个，可能是召集全星界所有的化神。”鸿维河快速接口，眼中闪烁着明显的忧虑，“发生了什么大事？”

　　“不管什么事，到了就知道了，就算是他忍不住了，想正式对咱们大鸿大晖等仙朝下手，想一统乱星界，我们也无力抵抗啊。”鸿兴衣再次一叹，眼中充满忧伤。

　　大长老不介意用最恶毒的心思去猜测华夏的人如何行事的。

　　华夏攻灭乾元那一战，展示出了能轻易横推乱星界的实力和武力，但乾元后他们却没有向大鸿大晖进攻，反而让吴长老对所有化神授课？华夏真有那么好？

　　估计是当时的他们，想用最小的代价，斩获最大战果吧。

　　若当时他们直接进攻大鸿大晖的话，鸿氏和大鸿内的吴家等修真世家就算抵抗不了，也会卷着财富跑路，就像乾元圣地逃掉的那一路修士一样。

　　带着足够的资源宝物，往茫茫星海里一藏，渡劫也不容易找出来。

　　可吴长老没动手，反而用和平交易方式，让互联网进入大鸿大晖，等仙朝内的吴家等世家豪族，知道了华夏的政策，看到了互联网时代的无限商机……这时候不用华夏进攻，那些家伙就想主动投靠内附了。

　　这情况下，吴长老在召集他们一群化神，说一下，想吞并你们，鸿兴衣等人能怎么办？想带人跑路估计都找不出多少中高层修士愿意跟你跑。

　　仙朝内的情况以惊悚的速度发展到这一步，吴长老在正式召集所有化神，难道还会有好事？

　　叹息后鸿兴衣才愤愤起身，“走吧，就去看看那位想告诉我们，什么样的好消息！”

　　好消息三个字，大长老说的愤慨万千。

　　……

　　一段时间后，大鸿四化神在鸿兴衣带领下抵达裴明星，刚从传送广场走出，就见到隔壁也走出三道身影，那是和华夏关系最好的大易三化神，易星、胡痕、杜应美。

　　见到熟悉的老朋友，鸿兴衣冷笑出声，“这不是易家老祖么，你们也接到了通知？哈，不知道你大易和华夏建立那么亲密的关系，又得到了多少好处？”

　　仙朝内无数中高层修士，包括无数普通子民，都在华夏舆论攻势下搞的心向华夏，这种事大鸿有，大易能没有？

　　不管怎么想这次吴长老让所有化神前来裴明星，不可能会有好事，指不定就是收编他们所有势力……鸿兴衣没能力反抗，但该有的负面情绪却一点不差，见了易星就开启了冷嘲热讽。

　　还有些幸灾乐祸。

　　你们大易从最初就投靠华夏，全力结交华夏，现在呢？难道华夏会因为以前那点小关系，对你们网开一面？让你易家继续统领一个仙朝，高高在上？

　　想到这里，即便自家被收编，却也有易家陪伴，鸿兴衣的情绪才莫名好转了一些。

　　易星这位仙朝老祖，表情也不大对劲，他也察觉到了仙朝内部的各种不妙局势，但他有苦说不出，顿了一下易星才笑道，“我觉得鸿前辈想太多了，有什么样的大事，等见了吴长老就知晓了。”

　　言下不再理会鸿兴衣，他就带着胡痕杜应美前行。

　　鸿兴衣也冷哼一声，果断追了上去。

　　片刻后，几十位化神强者齐聚裴明星中央大殿，也是贺哲常用的讲道场，大把人神色莫名，充满担忧和无奈，以及小小的愤慨时，吴长老才带着一个白发老者一起出现，站在了殿宇深处的高台。

　　只是两人的露面，正各有思索的几十化神就脸色齐变，因为高台上的吴长老，和那白发老者是并肩而立！

　　“诸位，这次让大家来，是给大家介绍一位新老师，我身侧的是我华夏仙朝另一位渡劫巅峰，李长老，李长老精通吞噬大道，从今天起会和我一起向诸位传授悟道心得，体悟。”

　　没有任何客套，贺哲扮演的吴长老直入主题，笑着把化名李长老的褚战推出了台面。


第1688章 不再迷茫，不再畏惧

　　贺哲出现前，如鸿兴衣等众化神大多情绪微妙，众人氛围也有些压抑，这些，贺哲感受不到么？不，贺老祖感应的一清二楚，甚至连众化神为了什么事而变得压抑，他都一清二楚。

　　但贺哲懒得理会这样的小事。

　　说一句不客气的，燕雀安知鸿鹄之志？

　　鸿兴衣等人生怕华夏在这时候，明大明要吞并他们家业，可谁又知道华夏究竟有多强，有多么恐怖的底蕴？合道老祖坐镇的超然势力，还能主动开创小位面，能在小位面里实现一定意义上的长生，这哪是乱星界这群土包子级别的化神能理解的。

　　压根懒得理会也懒得去解释什么，以安抚这群家伙的情绪，贺哲在推出了褚战后，就再次笑道，“李长老，你来说几句？”

　　褚战无声大笑，笑容全是一片欣喜和振奋。

　　刚被唐准抓住，带过来这裴明星大殿的时候，他其实是无助悲愤的，一如刚被抓住控制住的贺哲，但确定了那个合道老祖手里，真有长生丹？

　　褚战毫不犹豫的背叛了自己的初心。

　　还是那句话，乱星界十几万年历史，历史上不止出现过一个合道，却也没见到有谁能再进一步获得长生啊。

　　曾经出现过的合道先贤，依旧会死。最多活不过八千年，他目前还是一个渡劫呢，依照以往2600多年的经历来判断，自己晋升合道的希望都渺茫的厉害。

　　他比贺哲年轻了300岁，但至今为止靠自己参悟，别说第二大道了，第二个法则都只是初期还不到巅峰程度！

　　以前最大梦想，无非是撞上大运气，杀一个渡劫得到对方的道果在融合掉，晋升合道，再多活3200年，合道以上？他根本没有一点信心，连幻想都不敢有。

　　哪知道不用合道，不用开创小世界，也能长生？就算长生有限制又如何？

　　这长生也可能只是活上几万年，十几万年，不是真正的长生久视，可对比历史上的先贤最多活8000岁左右，也强横出不止一倍两倍了吧？

　　明白了这一切，他才确定自己被华夏那位合道前辈抓住，丢在这里，不是坏事而是一次大机缘。

　　如果自己以后能活几万年，十几万年，指不定靠自己感悟，也能参悟出第二大道，第三大道了！

　　他们天资才情都是摆在这里的，能靠自身参悟出第一条大道，足以证明他们的才情，第二大道就算因为第一大道的压制，难度暴增，你寿元变长几十倍或更多，足以抵消了大道压制的效果。

　　这时候的褚战，情绪前所未有的振奋，那也是一种看到了未来的振奋和喜悦，不再迷茫，不在畏惧了。

　　这一切却有一个前提，做好了唐准交代的事，好好的镇守维护华夏，让华夏稳定持续发展，以及最好教导出一批新的化神，甚至渡劫强者。

　　视线扫过殿宇内几十名化神，他的目光最后落在了易星身上，“老夫参悟吞噬大道，若只是讲述自己的悟道经历给你们参考，让你们作为一个案例去触类旁通，这和吴长老之前的传授，差别并不大，不过据老夫所知，你大易仙朝易星之下，有一个掌握吞噬之力的后辈，给他发一个讯息吧，老夫可以特许他以元婴境就来这道宫，跟在我身边学习。”

　　“有老夫指点，和我一样的吞噬之力，大道境不好说，指点他晋升化神参悟吞噬法则，我还是有一定把握的。”

　　“……”

　　这话一出，易星震惊了，凌乱了。

　　就是剩余的几十位化神，也纷纷凌乱不已。

　　当然，最让众化神凌乱的，并不是新的渡劫老祖李长老，对易家的看重，而是……他们还以为吴长老召集他们过来，是觉得舆论发酵到了一定程度，华夏打算吞并他们众多仙朝圣地势力呢。

　　等对方开口了，自己是无奈的顺从呢，还是憋屈的臣服呢？

　　怎么等到吴长老后，事情发展和他们猜的截然不同？华夏不是觉得时机到了，要吞并他们，竟然拉出来第二个渡劫？一起为他们讲道？

　　这逆转也未免太大太夸张了！原以为是死局和噩耗，一下子变成大好事，这……这也太奇葩了。

　　众人凌乱中，褚战才再次对易星笑道，“怎么，你不愿意？”

　　易星终于清醒，惊喜的喜极而泣，实话实说，只要讲道传授经验知识的老师，和你所修力量不一样，那你只能作为参考，用以触类旁通，价值有，却也有限制。

　　完全一样的力量，有一个大能手把手指点你，那便利性才是超级惊喜啊。

　　这情况也和褚战说的一模一样，以巅峰级的吞噬大道去用心指点一个参悟吞噬之力的元婴，被指点者能否晋升渡劫，很不好说，但参悟法则？把握是很大的，超出六七成的把握和概率。

　　毕竟他那位后辈，本身也是一个天资才情都极为出众的天才，不管修炼速度还是战力，都在大易仙朝所有元婴中名列前十啊，对了，那个后辈，就是他最疼爱的嫡孙，易肖云亲王的第1381个儿子，易罗川！

　　目前还只是元婴中期。

　　“多谢李师，我马上把消息传回仙朝，让罗川前来道宫。”

　　喜极而泣的回应，重新抬头时，易星还满心激荡的向不远处的鸿兴衣投下一个充满深意的眼神。

　　看吧，我大易从华夏登陆星界开始，就全力在交好对方，很多时候该出力就出力，这绝对不是无用功！

　　冲今天这个新出现的李师，敢在大庭广众下讲出有把握指点着易罗川参悟吞噬法则，也让那位晋升化神，以前大易的一切付出就都值得了。

　　化神啊，一旦参悟还是吞噬法则，战力强横，这对整个大易仙朝的提升也是恐怖的，不管震慑力还是真实武力，都远超以前，大易以前只排名前五，无力竞争前三，不就是三大化神全参悟的普通法则呢？

　　你们大鸿能名列第二，不就是有两个参悟特殊法则的存在么？但从现在起就不一样了，有了李老师的承诺，有了李老师的态度，他们易家不管是现在的话语权和影响力，还是未来的前景，都能一下子超脱大鸿和大晖两大仙朝了。


第1689章 吹来了一股暖人心扉的春风

　　天庭星，作为华夏仙朝在乱星界的政治中心，此刻天庭星上生活起居的全是最重要的那一票人，元老院执政大楼里，高阳等人正恭敬侯在一旁，等待唐准指示。

　　十几分钟后，唐准放下手里资料，笑道，“看来灵彩举办的还是很成功的，民间的凝聚力和向心力，一下子就提升起来了。”

　　他之前观看的是灵彩推出后，全华夏60颗星球绝大部分人的反应，这些反应包括民众在网络上发表的意见看法，也有部分是仙朝官方，主动去在现实里采访所得。

　　一个灵彩，每个月都有一万份让普通人鱼跃龙门的机遇。全靠个人运气，没有任何黑幕和幕后操作，保持着绝对公平公正的环境，这让民间的民意，沸腾的犹如火热的岩浆一样，对华夏的拥护也是前所未有的强大。

　　随着他的话，高阳等人全是笑。

　　大家都明白，这些事情操作起来，只要过程不出岔子，很容易让普通子民彻底归心的。

　　笑过后许海生才道，“校长，以后的灵彩要不要加一些其他东西？比如晋升类丹药、突破类丹药？或者强大的法宝？”

　　“只有天赋灵植，足以让所有普通人归心，但普通人的战力毕竟不强，得到了灵植后可以修炼，短期却无法形成战斗力。”

　　“若加入一些珍贵的丹药，宝器就不一样了，那些不足一成的修士们也会为之更疯狂，他们一旦抽奖中了，就是直接的战力，当然，若是普通人得到丹药、法宝类，他们无法服用或使用，但可以出售的，出售成灵石后，一样可以靠灵石购买天赋灵植，这对他们的变化并不大。”

　　唐准神色微动，略一思索就点头道，“这个建议不错，下一期开始就可以更改一些奖品，具体拿出什么层次的丹药法宝，你们自己决定。”

　　“对了，在灵彩出现前，咱们随着互联网的传播，还有仙朝内制度的传播，大鸿大晖大易等仙朝内，已经出现大批量心向我华夏的阶层，我们都不止一次收到了那些新阶层，想主动投靠依附咱们的消息，是他们主动联系咱们的。”高阳也在这时插口，提的就是不久前鸿兴衣等人所忧虑的事。

　　华夏的制度，对生命安全没有太大保证的修士们来说，真的太美好了，没有不知道何时就突然降临的生死危机，公平公正的环境，绝对比普通仙朝圣地的吸引力强大太多倍了。

　　大鸿大晖之类还好说，那些仙朝圣地是守序阵营，你去那些邪派魔道圣地掌控的地方看看？不管是修士还是普通人，都活得特别累，超级心累。

　　守序阵营，你最多是怕不小心得罪皇室或其他权贵，被人家来个族灭惩罚，又或者自己运气好得到极品宝物，被别人的人眼红杀人夺宝，巧取豪夺……

　　守序阵营，很多事还是有秩序的。

　　邪派魔道们掌控的就不一样了，就说目前还在地球某小位面当老师的星伍粲所属的幽渊圣地。

　　这是魔道最强圣地！

　　麾下也掌控着二三十颗星球，那里的生活才叫一个水深火热啊，强大修士只是灵机一动，想修炼一个独特强大的邪道法宝，就可能屠城。

　　不止屠戮普通人，还包括低中层修士！

　　以前的幽渊圣地有星伍粲和另一位化神后期的老祖坐镇，低中层修士根本无力反抗，连逃离那些星球都不敢，因为你逃了，就等于背叛，魔道强者对于背叛这回事，全都是零容忍的。

　　逃一个就追杀你一个直到身死，不死不休。

　　魔道修士也不傻，你随意在境内屠戮普通人或修士，若有人害怕而逃掉，你置之不理，信不信几个月后，几十个星球上的所有修士就逃光了？

　　一旦那些修士跑光了，以后在想修炼什么邪道秘宝或秘术，还去哪里杀猪？

　　以前，连乾元圣地也灭不了幽渊圣地，所有人只能忍，隐忍中一边提升自己的实力，一边去小心翼翼逢迎拍马，希望下次某些高层想修炼邪术时，别拿自己下手。

　　华夏出现并且攻灭了乾元，推行一种种公平公正的环境后，简直是艳阳驱逐乌云一样，在无数幽渊圣地的修士心目中，吹来了一股暖人心扉的春风，他们很多修士都急的嘴上起泡了。

　　“大鸿大晖内的修士，还好一些，就算想投靠咱们，主动来联系表达诚意的频率还算正常，幽渊圣地之类邪派魔道宗门圣地，天天有人来接触咱们，而且每天来的人都不一样，都是他们境内自发组成的一个个团伙团队。”

　　“对于这样的修士，咱们怎么处理？”

　　等高阳这话落地，唐准也沉默几十秒才反问道，“你觉得该怎么处理？”

　　高阳乐了，他当然不觉得这是唐准不懂怎么处理，这是校长在考研锻炼他。

　　“我觉得吧，大鸿大晖之类可以拒绝，只要一天鸿兴衣那类皇室不想内附，咱们就用这个借口去拒绝，因为……咱们有吞并乱星界的实力，但把所有人都纳入华夏，还从哪里赚钱？”

　　“目前我们的经济模式，是利用科技和修真世界的科技和实力差，吸取其他六七百星球的财富，供养咱们自身，才能做到让每一个华夏普通临时公民，都享有以前不曾有的待遇和未来。”

　　“一旦把其他星球全部纳入版图，就……没有肥羊可杀了，到时候咱们自己人的待遇会暴跌。还不如维持现有的局面，等着五六百亿子民真的成长起来，在考虑其他。”

　　说到这里高阳顿了一下，继续道，“至于幽渊圣地内的，若是也肆意残杀屠戮过普通人和低阶修士的，全部拒绝，没有这类事情的，可以吸纳，只吸纳个体而不是整个圣地。”

　　整个乱星界七八百颗生命星球，华夏已经占据100多颗，体量很大了，人口也不少，五六百亿临时公民加地球内的47亿华夏人。

　　有了一统的实力，但为了维持目前华夏公民的高待遇高福利，真不如不吞并，持续让剩余仙朝圣地为华夏输血，一个星界来供养一个民族和仙朝，来的更妥当。


第1690章 有怨报怨、有仇报仇

　　高阳对这些主动投靠者的建议，唐准思索后也点头接受了，这货说的有道理，给予其肯定的答复算终结这个话题后，他才眼前一亮，划出一个透明的虚拟屏幕，指着上面的帖子对众人道，“大家都知道彩票的出现是为了提升新移民的向心力，灵彩效果也很不错。”

　　“但宣传工作，还是要继续做下去的，我看这个案例就很不错，比较典型，你们可以找宣传部，拍几个类似的影片，在全网上映。”

　　灵彩不收高额的税收，也不用让中奖者捐款，目的在清晰不过，但只这一个方案去宣传华夏的美好还是不够的，之前他观看下面提交的各种采访报告，或者看网民的自发帖子时，也看到了几个很有代表性的故事。

　　比如灵彩官网论坛，注册帐号名叫“落魄小飞臣”的用户，对方先是惊喜的炫耀自己中了三等奖，一份万人级天赋灵植，服用后就有了天赋可以修炼，而后，却在无数网友羡慕妒忌恨的各种留言里，主动发帖约战了，他在向一个练气三层、出身原重云星大浑府青霞镇，名字叫杜坤的小修士约生死战。

　　帖子里，落魄小飞臣清晰讲述了他和杜坤的恩怨，两人都是重云星青霞镇人士，但杜坤仗着自己有一定天赋，成为了镇上一个小修士家族的护卫，就在原本的邻里村之间作威作福，普通的白吃白喝也就算了，但落魄小飞臣的姐姐，已经嫁人的姐姐，就是被杜坤羞辱后自杀，落魄小飞臣的父亲也是在一次山中狩猎时，意外横死，即便没有证据，落魄小飞臣却认定他父亲的死和杜坤有关，他父亲是十里八乡出名的老猎手，临死前也不止一次在乡间宣扬杜坤的恶名，还坚持要为他大女儿报仇，比如去向那个修士世家举报，讨公道。

　　哪有那么巧，父亲扬言要为女儿报仇时，就莫名其妙的意外死去？

　　以前的落魄小飞臣，只能把所有羞辱和仇恨压在心里，现在走运中大奖，可不想在忍受这种屈辱了，根据华夏仙朝律法，他已经正式向其所属的徐州省琅琊市政府提交了生死战战书！

　　只等着杜坤迎战，然后就要上擂台了。

　　这件事，也在网上引起了轩然大波，有不下于亿为单位的用户都在热切关注这个帖子。

　　华夏仙朝，在正式接受那五六百亿子民后，因为历史遗留性的原因，是允许公民之间生死约战，上生死擂的。

　　当初是面对五六百亿的内附子民，你要一个个去查那些人有没有作奸犯科，工作量太恐怖太大了，这五六百亿人，以前生活的地方可没有超量子监控网络，他们以前到底怎么样，你只能问左右乡里，或者一个个用灵魂波动感知着盘问……五六百亿人？这根本做不到逐一去辨别审问。

　　当时华夏招收的模式是，一些名气顶风臭十里的，在你生活的区域，绝大部分人一提起你就是恶名远扬，这类有公众性质能轻易确定是恶徒的，拒之门外流放出去。

　　平时一些小恶，大部分人提起来也不清楚这人是不是凶恶之徒，不清楚你做过多少坏事，只有一小部分苦主才知道你是恶徒，但没有明确证据？没办法一一鉴别时，华夏就是全招收了。

　　不过招收了，不代表你曾经压迫奴役过的人，会忘记了以前的仇恨。

　　为了避免一些公民因以前的仇恨，违反法律去复仇，仙朝才特许了生死擂这个规则的存在。

　　先不提帖子里这个叫落魄小飞臣的案例，就说十个最强幸运儿里那位易先生，他在重病后，大儿子为了寻找灵药进山，不幸死在山里，这一点没什么可追究的，只能说他太倒霉，但二儿子是在工作的药铺里偷药，被活活打死……等易长林靠着那一份百万人级别的天赋灵植后，会不会去替二儿子报酬？

　　偷药肯定不对，在华夏律法里也是犯罪行为，但偷一副其实不名贵的药材，只是能治普通人慢性疾病的药材，这在修真世界就是渣渣级别的药物，被发现后，直接打死，处罚也太夸张了。归根结底还是当时的药铺掌柜，没把普通人的命当人命看。

　　易长林以前无力反抗，现在崛起了，事后哪一天想起二儿子因为一片孝心为了治他的病，就这样被人打死，他会不会找当时的药铺掌柜报仇？

　　还有他小女儿易妍，当初主动把自己送给一个世家子弟玩弄，随便玩，只求对方能帮一帮他父亲，白白被玩了那么久，最后那个世家子弟也没帮他父亲治病，这是不是另一段仇怨？

　　这样的事，不管易长林的情况，还是“落魄小飞臣”，亦或者已经在乐安集团属于中高层的弓旭，弓旭当初也是和青梅竹马即将结婚时，对象被一个修真世家子弟看上，直接来要人，他青梅竹马的家人怕拒绝了对方遭到报复，只能委屈的送人，事后人家玩玩就又转手送人了……

　　在目前的华夏，这类对整个社会而言不算大，对个人却具有无穷残酷意义的事，太多了，多的数不过来！

　　要是一切都既往不咎，不给这些新公民一个发泄渠道，也不行。

　　生死擂也就应运而出了。

　　至于律法，华夏律法也不合适去管临时公民在加入华夏前所犯的一切大事或小事。不是没能力而是牵扯到的人太多太庞大，以亿计的大小案件，牵涉无数群体，要去做至少得忙好多好多年。

　　生死擂的规则也简单，一种是双方都自愿入擂，其次则一方自愿，另一方不愿意，那么法院会清查两方为什么要打生死擂，如查明了落魄小飞臣所说一切是真，不止打劫被杜坤羞辱后自杀，其父也不是死于意外，是被杜坤所杀，法院会强制宣判杜坤必须接下这生死擂。

　　这种比较严重的结怨，即便是他们加入华夏前结的缘，苦主想寻仇，仙朝律法也会明显偏向苦主。

　　华夏几百亿民众，九成以上都是苦主组成的。

　　点出这例子后，高阳等人也看明白了前因后果，唐准才笑道，“我觉得落魄小飞臣若能下擂成功，就算他初入练气一层，也赢定了，事情结束后，拍一些类似的典型影片，也可以让更多民众感受到另一种快意恩仇，心向咱们华夏的向心力。”

　　这样的事若拍成电影，肯定能引起万众共鸣，这就是另一种方式的，我以前没加入华夏各种被压迫被奴役，亲人血仇都只能含泪忍，加入华夏就有了有怨报怨、有仇报仇的希望……三观正，民众们的代入感也强烈。


第1691章 万恶的打赏！

　　徐州省泗水市，从楼下生活超市购买了一定的灵酿和熟食，杜坤低着头走向自己的家。

　　没走几步，就听到了左右大量言辞。

　　“看到没，这就是杜坤！”

　　“是那个网上迫害的小飞臣姐姐自杀，父亲也可能是被他杀掉的杜坤。”

　　“呸，亏我前阵子我还觉得这人不错，差点信了他的邪，解气，太解气了！你说他会接下生死擂么？”

　　“他不接又怎么样？华夏接收咱们的时候明确说过，以前的事法律上既往不咎，但若查出身上有人命案子，有苦主对你下生死擂时，你不能拒绝。只要小飞臣的父亲是他杀的，他就跑不了！”

　　“万一不是呢？万一小飞臣的父亲属于意外死亡，那只有他姐姐……姐姐却是自杀的，岂不是等于不是人命案子？不用他强制上擂台了？”

　　“就算那样，他也好不到哪去，他名气已经彻底臭了。以后谁还会用他？到哪都抬不起头，估计会生不如死。”

　　“太爽了！看到这家伙，我就想起以前在罗胜星时……该死，要是我哪一天也能向小飞臣那样幸运，抽到天赋灵植能修炼，也要下生死擂！”

　　……

　　和落魄小飞臣一样出身重云星，也在加入华夏后被分配到了徐州省，不过杜坤生活的地方是泗水市不是琅琊市，不同的星球，只是炼气期修为，杜坤以为这辈子都和以往的生活告别了。

　　在泗水市租下一个出租屋后，杜坤积极融入新生活的，他是练气三层，不对，以前天赋一般接触的修士世家也很低级，他的天赋修炼行星级功法，三十多岁晋升到了炼气三层巅峰，加入华夏后改修炼星河级功法，杜坤早练气四层了。

　　找了份好工作，杜坤对新生活充满了期待和向往，他觉得以自己现在赚取灵石的速度，指不定哪天还能凑够钱买极品天赋灵植，晋升筑基呢。

　　以后的生活，会很美好！

　　他抛弃了一切的恶习，在公司与人为善，和邻里关系也是尽量去结交，这段时间他混得不错，不管在公司还是住宅一带都不错。

　　等落魄小飞臣的生死擂帖子一出，杜坤才傻眼了。

　　周边的人都混的很熟，他杜坤的名字，加上出身重云星，一下子就成了大众心目里，那个欺压小飞臣的目标。

　　就是他，没跑了！

　　从被认出来后，杜坤的生活待遇急转直下，公司老公以一个很普通的理由炒了他，走在自己小区附近时，到处都是这样指指点点的嫌恶姿态。

　　短短时间的变化，就让杜坤差点崩溃。

　　他知道自己完了！

　　落魄小飞臣，真名叫鱼飞沉的那小子，对方姐姐的确是被他羞辱后自杀，其父亲鱼明也是被他干掉的。

　　他杀掉鱼明的事没有外人知道，没有任何见证者，但这是修士世界，一个强大修士过来灵魂力绽放，问他一句他是否撒谎，一目了然。

　　背上了人命官司，苦主找他约战，他根本无力拒绝。

　　只要自己答应了生死擂战术，就等着上擂台吧，这个时间不会超过一周。

　　你说一周内，他还是练气四层，鱼飞沉那个小子才刚刚服用了万人级天赋灵植？一周后最多只是稳定在练气一层，真上了生死擂还指不定谁死？

　　想到这一点，杜坤就想哭。

　　对周边身影的言辞强制性听而不闻，杜坤拎着灵酿和酒肉回家后，快速打开了互联网，找到小飞臣约战的贴子。

　　在贴子最上方，他看着某一条条滚动刷屏的信息，简直悲伤的想自杀。

　　“用户至尊无上打赏落魄小飞臣100下品灵石。”

　　“用户我爱华夏打赏落魄小飞臣1下品灵石。”

　　……

　　打赏！！万恶的打赏！

　　不只灵彩官网论坛，还有六国乐安等各大门户网站，都开通的有打赏功能！

　　不管一些特别出彩的新闻，还是民众自发的帖子，亦或者在帖子里写的一些小故事，或者一些直播帖子、教学视频、只要能让人自愿给你打赏，你就可以收这些打赏！

　　落魄小飞臣，代表的是五六百亿华夏新移民里，以前被压迫被奴役那群低层人类，绝对有大堆大堆的人类都能从对方身上找到一些相似的影子。

　　这货自从发出约战贴子后，打赏爆炸了！

　　现在的华夏经济模式，是五六百亿人依托互联网去剩余的六七百颗生命星球，万亿人类或修士身上吸取财富，才能供养出华夏这里，哪怕一个普通清洁工也有100灵石的底薪，你真正因为生病受伤无力工作赚钱养自己，还能领底薪。

　　不是能从其他六七百生命星球，万亿人类身上吸取财富，华夏不可能维持这么恐怖的福利待遇。

　　有了这样的待遇，再穷的人，若是从小飞臣身上找到一些相似点，被这个帖子刺激到了内心某种软弱或渴望，给1灵石打赏，谁都有实力！

　　1个下品灵石很少，能买的东西很少，但这帖子浏览量已经几十亿次了，就算帖子没有公布落魄小飞臣总共收了多少打赏，用脚指头猜也能猜出来，这些灵石足够让鱼飞沉买来一套的法宝，或者买到强大的器械。

　　比如科技侧的战甲战衣，火炮自走导弹激光武器等等？又或者直接提升境界的丹药、强化体能的基因药剂！

　　只要有钱，练气一层反杀四层真的不叫事。

　　“该死，我该怎么办？上擂台我死定了，这家伙抓住了一个很巧妙的时间点，把以前几百亿普通人被压迫针对的情绪，全都宣泄到了我身上，我特么心里苦啊，这辈子也就杀过两个人，其他都是小事……白吃白喝沾点小便宜一类。”

　　看着新出现的打赏用户，名字和他离开家去买酒菜时完全不一样，杜坤要哭了。他觉得自己陷入了绝境，更深切懊悔当初不该脑子一热，怕鱼明那个老家伙去蹲点找某个姥爷举报他求公道，才把那个老家伙给杀掉。

　　曾经，杜坤服务的某个小修士家族，在乡间还是比较注重名望的，鱼明才会觉得有希望求姥爷主持公道，惩戒他为女儿报仇，他也是知道那位姥爷的秉性，才下了杀手。

　　他以为这一切都过去了，现在？猛地灌了一口烈酒，杜坤还想做什么，敲门声就响了。

　　“杜坤，我们是泗水法院的工作人员，知道你在里面，开门。”

　　嘭的一声，杜坤手里的酒壶重重跌落，却没摔碎，只是让酒水撒了一地。


第1692章 汹汹民意

　　两天后，徐州省省城、法院辖下生死擂会场，鱼飞沉一脸激动的走上擂台时，另一侧是面色阴沉、即悲愤又绝望的杜坤。

　　法院上门那一刻，面对工作人员问询，他是否想接下鱼飞沉的战书……杜坤毫不犹豫答应了，更希望工作人员尽快和琅琊市法院交接，尽早举办这一次生死擂。

　　鱼飞沉可能得到了海量打赏，但时间越短，他能转化出来的战力就越低。只要自己能扛过去，就算名气臭了，他也不至于死。

　　短短两天事情就顺利过渡，他也从泗水到了省城。

　　不过上了擂台，感受着对面熟悉的身影，体表有多处部分都散发出强大的灵力波动，杜坤还是充满绝望。

　　好多法宝！

　　他从鱼飞沉身上感受到了五六件蕴含强大凌厉波动的法宝，这特么，怎么打？

　　“杜坤，你也有今天？！”

　　法院的工作人员还没下台，再次见到这个破害死他亲姐姐，杀掉他父亲的死敌，鱼飞沉就激动的眼珠子通红，发出一声充满压抑的怒吼。

　　这一刻生死擂会场，足足容纳几十万人的看台上，座无虚席。

　　这一次的擂台战，也是所有公民加入华夏后第一起生死擂约战，有数百家媒体在直播，除了官方网站不在，六国乐安等都派出了强大的宣传团队。

　　无数人紧张激动的关注下，杜坤勉强一笑，“不用说那么多废话，我们之间的恩怨，就在这一场生死擂之间，我死，你报仇雪恨，你死，就怪你运气不好！”

　　下一刻杜坤手一扬就多了一把飞剑凌空而立，目标直指十几米外。

　　工作人员见状也没有多言，宣布一声生死战开始就抽身漂离，这位刚走，擂台周边升起一层透明的防护光盾时，杜坤就……飞剑没动，从怀里掏出几个强爆手雷，轰轰轰把鱼飞沉立身之地炸的烟雾沸腾。

　　飞剑是一个吸引对方关注的东西，他在加入华夏后努力学习，汲取着海量的知识，很清楚在炼气期或者说筑基期，大部分修士都扛不住强大的科技侧武器。

　　也别说练气筑基了，就是元婴，你对上科技侧的反物质湮灭打击炮，也会被一炮轰成渣渣，来一个金丹，向你身上丢一堆蘑菇弹，你也会笑着离世。

　　区别是太强大的武器，若操控着修为太低也会被误伤，或者根本操控不了。比如筑基期丢一堆蘑菇弹砸向金丹，对方含笑离世时你也差不多了。

　　杜坤这段时间工作不错，攒了一点钱，外加来的时候他也有一定资产，这次备战，他买的最多的就是科技侧热武器。

　　一连串剧烈轰炸中，练气四层的杜坤身影如魅，猛地后撤数十米，肩头出现一个细筒型武器，一按按钮就有道道光束扑杀而出，这是强大的激光武器。

　　一口气轰完了所有储备炮弹，杜坤丢掉激光武器就拿着两把手枪类物体，在电光环绕里砰砰激射一连串炮弹，这是超电磁弹，威力远胜普通的火药子弹数十倍。

　　在他连开出第十枪时，前方一直被强烈轰炸的鱼飞沉才从密集的杀机里回过神，他就是个菜鸟，不只是修炼菜鸟还是搏杀菜鸟，若不是有着打赏买来的极品法宝，恐怕这时候他都被鞭尸几十次了。

　　但有钱，能买到的法宝就很强。

　　有很多法宝还需要御使者有对应修为，不然你就发挥不出威力，或者用不了，但也有一些法宝，如修真大世界白帝李乐航得到的几件极品，筑基期就能操控元婴阶的极品法宝，不费力不说，往往还能爆发出超越一个大境界的战力。

　　就说那件落神鼎，自己不用动就悬浮在头顶，其他人的各种法宝攻杀，术法攻杀，都会自动被落神鼎吸纳消融，只要攻杀者不超越你一个大境界，你就利于不败之地。

　　这两种性质不同的法宝，在各大商城都有出售，只看你买不买得起。

　　鱼飞沉身上最强一件法宝，是练气一层就能御使，也可以爆发出筑基初期防护力的2星法宝杏黄旗。

　　一道道黄光飘荡下，杜坤所有的攻杀，全部被轻松挡下。

　　从被打蒙的状态清醒，鱼飞沉满身都是冷汗，但他还是咬牙拿出了一个葫芦，对着前方说了声请宝贝转身。

　　乌光闪烁，全力闪避着还不断开枪的杜坤，身子再次退出十多米，脑袋却咕噜噜跌落擂台。

　　那翻滚着头颅上，一双眼睛全是死不瞑目的不甘。

　　临死那一刻，他都觉得这个世界没有谁比他死的更冤枉了，这太欺负人了！！

　　当然，鱼飞沉不会觉得这对杜坤不公平，要说公平？当初他仗着自己是炼气三层修士，强行羞辱他姐姐的时候，又哪里有公平？父亲想寻求一个公道为姐姐讨个说法时，杜坤直接杀掉他父亲，又有什么公平？

　　盗版的斩仙飞刀还悬浮在身前，杏黄旗依旧在散发着柔和黄光，鱼飞沉死死盯着杜坤的脑袋看了几十秒，才发出一声狂笑，“姐姐，父亲，我终于替你们报仇了！！”

　　笑着笑着，鱼飞沉又跪在地上大哭起来。

　　“杀得好！！”

　　“漂亮！打得好！”

　　“解气，太解气了！”

　　……

　　鱼飞沉这个生死擂主角之一又哭又笑时，容纳几十万人的看台上，则响起了一片沸腾的掌生，欢呼声，就是一个个坐在家里看直播的观众，也激动的不能行。

　　这一战，在真正的强者，惯于厮杀争斗的修士们眼中，简直就是儿戏，玩笑一般的战斗，但这一战的意义，又让无数习惯了厮杀的修士们都有些胆寒。

　　他们在意的，不是儿戏一样的厮杀，而是厮杀背后……有了民意，有了无数人的支持，一个个普通人哪怕凑1灵石打赏，汇聚的数量多了，超级菜鸟就能轻易反杀老手！

　　这性质才是让无数修士们不寒而栗的原因。

　　等一些修士通过直播镜头，看到欢呼沸腾的几十万观众时，胆寒程度更加严重了，无数人都开始反思，自己以前到底有多少仇家，会不会哪一天也蹦出来一个家伙，找他下生死擂？生死擂这事，不是说你修为高，实力强就一定能胜利的。

　　除非是炼气一二层就不自量力挑战筑基，或者初入筑基就挑战金丹，其他的……战力实力，扛不住汹汹民意啊。


第1693章 复仇者基金

　　片刻后，万众瞩目下跪在擂台上的鱼飞沉才站起身子，用储物戒指收敛杜坤的尸身，走下擂台。

　　哗啦啦。

　　一群媒体都拿着采访设备围了上来。

　　“鱼先生，你血仇得报，现在有什么感想？”

　　“鱼先生，我见到你很认真的收敛杜坤尸身，而不是随意姿态，你打算下一步怎么做？”

　　“鱼先生，我是乐维新闻记者，能不能给你做个专访？”

　　……

　　专访！

　　六国新闻通过上一次专访中一等奖的幸运儿易长林一事，出尽了风头，在新闻界那短短时间，六国新闻登顶制霸，毫无悬念碾压其他所有媒体。

　　就算事后的乐安或乐维等媒体集团，也找了一批批中奖者，里面同样有中一等奖的人，开出丰厚的专访金去采访那些人，其新闻热度也远比不上易长林。

　　第一个吃螃蟹的人才会吃的满嘴油，当时全民关注点都在易长林身上，剩余的热点若没有出奇制胜的方案，很难超越易家父女的。

　　不过现在的鱼飞沉，又给众多媒体集团提供了一个新的爆点，绝对是大爆。这是代表无数曾经被欺压过，被迫害过的普通人类，加入华夏后有怨报怨、有仇报仇的快感啊。

　　迫害或残害你亲人的凶手，以前你无力反抗，加入华夏后轻松报了仇，这爆点太有吸引力了。

　　在华夏类似鱼飞沉这样的绝对不是一两个人，你从他在灵彩官网论坛收到的打赏数量，就能推断出来了。

　　大量的媒体人，都恨不得把鱼飞沉抢走，关在小黑屋里好好压榨一下他身上的新闻卖点才放人。

　　当然，现在处于全民直播中，估计坐在各种设备前观看着直播的人类也有百亿之巨，这些记者和媒体人不管心情如何，都还是勉强保持着风度。

　　面对这么多镜头，以及大量人群的关注，鱼飞沉有点慌，好不容易压下了心里的慌乱，他才对着镜头深深鞠了一躬，“感谢所有支持我的朋友，兄弟姐妹，没有你们的支持，我不可能这么快就有今天的快意。”

　　这是他的肺腑之言！

　　才抽到万人级别木系天赋灵植，吞服炼化后在体内累积了那么一丢丢灵力，全力催动连一只手臂的木甲都覆盖不出来，而木系术法更是连一个都没掌握。

　　鱼飞沉若只有那样的修为实力，现在和杜坤上擂台是找死。其实在中奖，于灵彩官网论坛发帖炫耀时，鱼飞沉根本没想过，现在就向杜坤下生死战战书，有点脑子就知道那是找死，即便大仇不报终日寝食难安，可理智上还是缓缓积累实力，等他实力超越了杜坤再去报杀父辱姐之仇，更合适。

　　让鱼飞沉意外的是，他那个炫耀自己中了万人级天赋灵植大奖的帖子，也得到了一些零星打赏……

　　话说他们这类人，绝对是所有公民里的幸运儿！

　　五百亿张彩票，中了天赋灵植大奖的只有11010个。这概率底的让人可怜，他们能中奖，又有多幸运？可人类这种生物，一旦多了就千奇百怪。

　　如最火的易长林，他中了百万人级别天赋灵植了，抛开这次的运气以后也会崛起的，等易长林在网上发帖感谢华夏感谢灵彩中心时，竟然也有人……还是很多很多人，给他打赏。比如打赏1灵石留言沾沾运气，这类数量过了百万之多。

　　你可能都会想不通那些家伙，是持有什么样的心态去给最强幸运儿打赏的，但这就是真实发生的事，易长林靠打赏收入了数百万灵石。

　　真要吐槽，也只能吐槽华夏有钱人太多？比如在华夏以前就是修士的存在，根本不在意1下品灵石的财富吧。就是普通公民，扫大街的人要迷信什么气运，洒出1灵石也是有能力的。

　　易长林暴富了，还成了网红！！

　　然后六国微博，热情邀请易长林入住微博开户。

　　鱼飞沉第一个炫耀或感谢的帖子，收到的打赏不多，加起来只有几百个灵石，他这样的幸运儿全华夏足有一万之多，来沾他运气的，是易长林的九牛一毛。

　　他是在和几个打赏用户私下聊天中，聊的越多，逐渐泄露了自己很多事，很多过往……就如和杜坤的恩怨，当时他也不敢想现在就报仇，聊着聊着，却有一个打赏用户说，他是大企鹅微博的人，听了鱼飞沉的过往，极度愤慨，很鱼飞沉感到不平，如果鱼飞沉相信他，那么现在就把自己的过往经历公布到网上，和杜坤约生死战，只要他下帖子，大企鹅保证，会在上擂台前帮他武装到反杀杜坤的程度。

　　鱼飞沉以为对方在瞎扯，天上怎么可能有掉馅饼的好事？自己日日夜夜都不敢忘的杀父之仇，辱姐逼迫的姐姐自杀的大仇，以为要很久以后才能报，这什么大企鹅跳出来，要助他报仇雪恨，不是扯淡么？

　　他不相信，第二天大企鹅就有人杀了过来，要和他签约，鼓励他直接下战书，然后法宝类东西，企鹅集团承包，对方也不是免费帮鱼飞沉，条件是鱼飞沉事后要签约到企鹅微博，还是独家。

　　当时他懵了好久，认真看了所有合约，没有一点陷阱，只要签约大企鹅开个微博，隔三岔五在网络上发表一些说说，情绪类文字或小视频，就能得报血仇？这，为什么不签啊，傻子才不签。

　　所以他在第一个帖子后，很快发了第二个约战贴，更让鱼飞沉没想到的是，一个生死擂的帖子引爆全民关注，全民热情，短短一两天他收到了上千万的下品灵石打赏。

　　华夏现在就算没客户端的，至少也能从左邻右里蹭网。

　　和死鬼杜坤猜想的不一样，他不是靠打赏灵石把自己武装起来的，是靠的大企鹅的签约合同，靠企鹅财团支持起来的。那些打赏灵石还没到他账户呢，那玩意又不是日结。

　　今天上擂台之前，签约他的那位经理还建立他了很多事……

　　回想起之前种种，鱼飞沉第一次鞠躬感恩后，再次对着所有镜头鞠躬，“感谢所有华夏同胞的支持，你们不止在精神上支持我，物质上也给我了极大支援，不过我所有的灵石打赏，都不会用来自己享受，没有大家的支持，就没有今天的我，我决定和大企鹅集团，联手成立复仇者基金，把所有灵石捐入基金，以后只要经过审核，有生死血仇在身，却无能为力只能看仇人逍遥法外的同胞，都可以申请复仇者基金来强化自己，早日为死去的亲人挚友，挣来一份公平！”

　　这是签约他的经理给他的建议，打赏得到的灵石虽然多，但这些钱全捐出去，会让他名气更大，获利也更多无数倍。

　　轰！

　　随着这话，不止无数在各种设备前观看直播的华夏公民震撼莫名，一大群媒体人也震惊了。


第1694章 大佬们恍然大悟

　　豫州省商城，坐在出租屋沙发上和文原一起观看直播的小许，一下子被鱼飞沉讲出来的话，“复仇者基金”吸引的面红耳赤，猛地起身握紧了拳头，小许额头青筋直冒，“复仇者基金，复仇者基金？只要能被查明有血仇，就可以申请？”

　　“我也有希望复仇了么？爸，妈，小弟，小妹……”

　　无比激动中，小许泪流满面，文原错愕几秒，才拿出一根烟递了过来，宽慰的拍打小许的肩头，“会有那么一天的，不管有没有这个复仇者基金，都会有那一天的。”

　　小许的家庭背景，他再清楚不过了，这个性格为人都不错的小伙子，为什么单身一人？

　　就是居住在一个修士宗门蓄养妖兽的山脉附近，因为监管修士的疏忽，让一只妖兽闯入了普通人居住的村落，全村几乎灭绝。

　　小许当时不在村里才逃过一劫。

　　你说他们村子为什么要临近妖兽蓄养地？你以为他们想么？所有的修士宗门，不管守序还是无序的，都有着鼓励生育的政策，没有那么多普通人打基础，他们就不方便筛选天才进入宗门延续薪火，壮大自身。一些变态宗门甚至硬性规定，生不够几个子嗣，是要被惩罚的，惩罚花样多的厉害。

　　大易仙朝，全部掌控的只有四十多颗星球，生生居住了一千多亿人类，就是有大易的生育政策在支撑着。

　　以前的乱星界大部分宗门人士，修士们不缺生活空间，也不缺资源享受，普通人，一颗颗星球上普通人那么多，生存空间是有限的，被排挤到妖兽山脉附近立足的，都是普通人里最落魄的。

　　没有加入华夏前，面对那么庞大的修士宗门？他能怎么办？他只能忍，加入华夏，小许的人生轨迹得到了改变，但复仇这回事，也不是现在的小许能去想的。

　　据小许以前所说，那个有一位金丹坐镇的羽灵宗，当时那件事事发后，监管妖兽的修士，只是被罚了几年的俸禄……

　　或许不管羽灵宗的金丹老祖，还是那个一时疏忽的修士，都没把这件事放在心上，小许呢？他从村外赶回去后，见到的只是一具具熟悉的尸体，大多还是残破不堪的。

　　你能体会到，几天前还活生生，笑容满面的父亲，等他几天后再见，只剩下半张残破的头颅加上半身？其他全都妖兽吃掉了！

　　几天前还是慈祥疼爱他的母亲，一把手把他拉扯大的母亲，连一根骨头都找不到！

　　他亲眼看着长大的弟弟，妹妹，血浓于水的亲人，同样找不到丝毫痕迹了，全被妖兽吃了！

　　那个监管疏忽的修士，是一个筑基强者，就算加入了华夏，小许又能怎么办？可在客户端屏幕上，作为第一个得报血仇标志的代表性人物，鱼飞沉愿意把自己所有的打赏收获拿出来，全部捐出来，和什么大企鹅集团成立复仇者基金？

　　这样的消息，一下子就戳中了小许内心最脆弱，最不敢去面对的柔软处。

　　随着文原的宽慰，小许依旧激动的精神恍惚时，两人前方全息虚拟影像上，直起身子的鱼飞沉，也笑着指向了一群媒体外围，几名穿着汉服的男子，“很多事因为我嘴笨，不知道怎么说才合适，还是交给我的经纪人黄先生，以及大企鹅微博的李总吧。”

　　镜头转移，两个汉服男子也笑着走了过来，中年李总落落大方的对前方微笑，“各种媒体朋友大家好，所有守在设备前的同胞们下午好，我是大企鹅微博负责人李展，有幸能和鱼先生合作，也是我们大企鹅的荣幸，因此，我代表大企鹅集团，在这里捐赠十亿下品灵石，作为复仇者基金的起步资金。”

　　一句话，无数人又轰动了，如小许这样守在智能设备前的，听到十亿的数字，也明白复仇者基金的含义，他当场对着全息虚拟影像中的李总跪了下去。

　　就算知道想申请复仇者基金，还要经历审核，自己就算提交申请了，也可能被刷下去，过不了。

　　类似他们这样的人太多了，多的估计数不过来吧，十亿灵石用在一个人身上，能短期内把这个人培养成强者，至少能在修真世界立足的强者，但用于几千万，几亿，几十亿人……杯水车薪。

　　还有，你说你背负血海深仇，你说是就是了？肯定要查，大企鹅也不是官方，是民间基金，查起来不容易，面对海量的案例更要一个个排查。

　　有点脑子就知道，自己想申请基金，并且通过审核得到资源财富来提升自己，这难度并不小，可这毕竟是一个机会，还是不算小的机会。

　　这机会，比小许一个人辛辛苦苦兢兢业业当清洁工，慢慢累积财富强大自身，大了几百上千倍，也比他中彩票大奖后去复仇，大了几百几千倍。

　　小许中过一次五等奖，已经是幸运儿，对彩票也前所未有的热爱，可只要有脑子，就知道那概率有多渺茫，他对彩票热爱是因为这玩意总算能给他提供机会。不再是绝望！

　　现在，李展这个大佬又把他能复仇的机会扩大许多许多倍？想想只剩下半个残破头颅加上半身的父亲，再想想尸骨无存，一点都找不到的母亲、弟弟妹妹等人，哪怕男儿膝下有灵石，这一刻他还是跪了下去，想给这个推出复仇者基金的李总和鱼飞沉磕头了。

　　小许不是一个单独的例子，是许许多多，几乎数不清的身影，要么站着哭要么感恩的跪下道谢。

　　……

　　“我擦，这就冒出来了么？出身现代社会的精英，还真是不能小视，抓住一个机会就想崛起。”

　　“咱们先期建立了那么庞大的优势，可不能轻松被后来者追上了，乐安是一个特殊例子，他们有自己的核心竞争力，这点咱们都比不上，复仇者基金？我觉得咱们也可以成立了，但名气要改一改。”

　　……

　　洪荒星，同样在看直播的邦哥、政哥等人，面对大企鹅突然玩的一手大招，都有些措手不及。

　　话说从鱼飞沉崛起后，他们不是没人想到这点，别说政哥等人脑子灵活的，已经想到了，下面那一群群精英团队，也有不少想到了，可惜他们多次接触鱼飞沉，都联系不上。

　　真相一揭幕，大佬们恍然大悟。

　　轻微吐槽几句后，曹老板也笑着起身，“这样子才好玩么，只有乐安一个对手，我还觉得不够精彩呢，大企鹅抢先一手，我们就顺势助推一把，真下场，谁输谁赢还不一定呢。”

　　六国有的是钱！大企鹅砸十亿能帮几个？六国随便能砸千亿灵石成立新基金。

　　“听说以前的大企鹅在科技时代时，完全靠着钱来砸赢一切对手，那就让他们尝尝被财富支配的恐惧吧。”


第1695章 抽成一盘猪头肉！

　　六国集团的动作很快，超快！

　　徐州省省城生死擂会场直播还在继续，无数民众还坐在各种设备屏幕前聚精会神的观看，李总也在镜头前侃侃而谈，主要讲述复仇者基金的详细规划，运作模式。

　　他刚讲完一个小段落，打算休息下让观众们思考思考，消化下刚才的内容，一阵特殊的掌声就响了起来。

　　说特殊，是此刻生死擂会场几十万观众，本来就在鼓掌，掌声震天，那特殊掌声是一个唐装的中年修士边鼓掌边走来，走到李展身侧，对着镜头笑道，“李总说的太好了，我们身为企业家，不只要关注自身集团的发展，更要注重各类民生问题，承担起社会责任，因为五六百亿人一起融入华夏，一些作恶不明显的人，或者没有明确证据的仇怨，无法得到审判，也没办法给那些受到迫害的公民，一个弘扬正义公理的渠道！”

　　“大企鹅集团能联手鱼先生，推出复仇者基金，是利国利民的大好事，必须支持，为了表示对大企鹅的敬意，我代表六国集团，捐赠一千亿下品灵石，成立光明基金，为所有的同胞们伸张正义，公理！”

　　“哗！”

　　……

　　一出手就是一千亿，本在对李总和鱼飞沉尊敬感恩的，不管现场观众还是各样设备前收看直播的，全都被转移走了注意力……

　　死死盯着唐装中年，表情复杂的不敢想象。

　　一千亿？一千亿啊！！

　　只有李展脸都抽筋了。李展不止脸抽筋，还恨不得送给这个唐装中年几个大耳瓜子把他抽成一盘猪头肉！

　　他们大企鹅才把盘子端上桌，六国就来抢吃的？对方这种抢，还让人无可抵挡。

　　大企鹅在地球时于国内称王称霸，甚至现在的企鹅集团还有一大票盟友，如王总、另一个马总、彦宏、强东等等，他们都携带着财富在一旁磨刀霍霍呢，只要有机会，所有人不介意联合起来，哪怕科技时代的商业社会，这群人全是精英，坐在一起不分个高下都会觉得对不起自己。

　　可他们的敌人也太强大了，不管邦哥政哥那一票历史大帝，还是后来崛起的乐安集团，都强的让人窒息。

　　他们前期不抱团，根本发展不起来。

　　任何机会他们都不会放过，没有机会还要主动制造机会，就说中大奖的十个幸运儿，易长林被六国抢走，因为第一人的优势把新闻盘子持续扩大，他们大企鹅等集团知道盖不住六国风头了，主动在剩余的所有幸运儿里深入挖掘爆点。

　　像鱼飞沉这样中三等奖的，几大财团都派遣的有专人打赏，然后去了解对方的详细资料，一旦挖出爆点，之前鱼飞沉的行为就是最好的解释。

　　没有六国集团插这一手，后续会怎么样？后续肯定是鱼飞沉得报血仇成为全社会热点，全民关注中这货把得来的一千万打赏全部捐出去，帮助和他一样的被迫害过的公民去复仇……这类亲人血仇的爆发，可以引起一股洪流。

　　大企鹅不止能名声大噪，也会引来无穷的社会声望，让海量民众对大企鹅集团感到亲近，到时候不管企鹅聊天，视频还是搜索引擎等，都可以顺利发展了。

　　但六国集团不止插手，还插手这么快这么暴力，他对复仇基金的详细运作模式还没讲完，讲了一半，六国就带着一千亿资金杀了进来？

　　没有比这个更恶心的了。

　　李展这个新任的大企鹅微博负责人，还从这一招上感觉到了浓浓的熟悉感。

　　以前灵潮还没爆发时，企鹅帝国不就是靠这一招……吃遍天下的么，别的人有了新的创意或发财路子，我就收购你，收购失败？没关系，我们模仿一个新的，再用自己庞大的用户群快速抢市场，把你这原创者变成被淘汰者。

　　这模式李展太熟悉了，他就是土生土长的地球人，也曾经是IT行业精英，不然在原本大企鹅集团被挖空后，马总不会请他加盟。

　　以前李展所在公司，或同行，就不止一次被大企鹅的这种套路给坑惨，谁想到自己加盟大企鹅帝国了，又遇到了这样的套路？他恨不得发出一声苍天在上，一雷劈死这群渣渣的呐喊了。

　　但他做不到，自己才和鱼飞沉联手，把全民情绪调动起来，把某种复仇的大势点燃，六国集团顺水推舟来抢饭碗，也是带着1000亿灵石的资产来抢的，他们大企鹅培育出10个复仇者，六国就能培育出百倍之多。

　　你敢抗拒现在的六国出手，就站在了汹汹民意的对立面！

　　不抗拒？大企鹅会成为一个配角了，六国太有钱了，只说一个会员收费吧，一个月20灵石，现在华夏500多亿子民，大鸿大晖大易等仙朝加起来，两千多亿人口。

　　不是谁都买得起客户端和会员，但三四个人或十几人用一个，一个月总会员费能砸死海量中小集团。

　　大企鹅呢？他们加上马总、王总、彦宏等盟友，来乱星界前他们积累的财富还是很少的，来了后用那些发家，就算赚的不错，对比六国就是九牛一毛。

　　十亿，是大企鹅联合两个盟友能拿出来的极限了。后续配套的措施发展策略，依旧需要更多盟友来支援，大家一起把名气打出去，市场上站稳了，在说利益。

　　“不行，冷静，我要冷静，现在愤怒是没用的。”猛地来了好几个深呼吸，李展才笑着看向镜头，“六国集团不愧是企业界的良心，对于六国的行为我们绝对欢迎，不知道这位先生怎么称呼？”

　　唐准中年满脸绅士笑，“鄙人赵伟昭，刚被六国董事局任命为光明基金第一任行政总裁。”

　　对着李展笑了一下，他才看向镜头，“所有观众朋友大家好，我们光明基金，几天前就开始在全华夏九省数十市，开始普建光明基金分部，大家不需要走出星球，若心怀让你极度压抑愤怒的血仇，明天开始就可以去各市基金分部报名，我们光明基金代表六国集团向大家承诺，公平，公正，高效，弘扬社会正能量，主动肩负一个企业的社会责任感，就是我们六国集团，以及光明基金的核心文化理念，谢谢大家！”

　　这话下，李展都觉得快要控制体内的洪荒之力了。

　　还要不要一点脸？你们已经来抢肉了，还不要脸的说，几天前已经在筹备？合着你比我们还领先，是我们做的不对？偷了你们的成果？


第1696章 一线光明

　　六国集团和大企鹅等财团的商业竞争，不管双方此刻是什么样的心情，不可否认的一点是，他们做的事是利国利民，也很容易提高几百亿民众凝聚力和向心力的大好事。

　　这些家伙，也是真金白银拿出来砸向全民的！

　　随着赵伟昭代表六国加入这民意声望战开始，他讲的越多，无数在各种设备面前看直播的普通人，也越来越激动，越来越兴奋！

　　豫州商城市出租屋，才起身不久的小许又激动的发出一声长啸，几次大叫，抱着文原放声大笑，“文哥，文哥，你听到没有，明天就可以去报名了，去审核了，明天啊，咱们在商城市就可以做到！”

　　“原来六国几天前已经在做这件事了？不愧是六国集团啊，我现在就去排队报名，若能抢到名额，得到六国财团的支持和培养，大仇能报，以后就是把命卖给六国又如何！”

　　笑过后，小许转身向门外跑去。

　　文原也是既激动，又开心，“等下。”

　　小许止步，疑惑看来时，文原指着他鼻子大笑，“你傻啊，六国成立的光明基金商城市分部，你知道在哪么？先查一查地址，不然你去哪报名？”

　　小许这才嘿嘿低笑，拍着自己大腿道，“还是文哥你懂得多，我有些傻了。”

　　目前的华夏仙朝境内，九省数十市，每个市的市区位置，都能容纳上亿人居住，足以见证这样的市区有多么庞大，不过所有市区交通类情况还是划分的井井有条的。

　　主要的地标建筑、道路名称的，都和地球模式差不多，无非是这里居民楼楼层更高，小区景观更加多样化等等，或者再加一些悬空别墅，小岛。

　　主要的建筑，都有自己的名字。

　　这也能从一个个智能客户端上，搜地址搜索出来。

　　等文原输入光明基金四个字后却傻眼的发现，商城市没有这建筑名字。

　　“怎么回事，怎么没有？”

　　“别急，说不定正在筹备中，是了，你看那位赵总不是在介绍么，六国各基金分部还在筹备中，原本没有做好万全准备，打算过几天在推出的，这次直播大企鹅先讲出了，他们才顺势推出，别急，等一阵子，六国就会联系各省市官方更新地图。”

　　文原一开始也疑惑，刚有了一点猜测，就眼前一亮指着还在直播中的画面笑语。

　　文原和小许，或者无数普通观众根本不知道，六国集团所说的光明基金，不是几天前开始筹备，是在赵伟昭讲出那番话时，才正式开始筹备。

　　有钱，很多时候就代表着你能为所欲为。

　　超超超有钱的六国集团，不止有钱到能随手拿出一千亿下品灵石来成立基金，租用办公楼？总部董事局直接联系官方，在几十个市区和政府商量着祖楼的。

　　现在的华夏，除了一些农村地区是分配到当地的普通人自行承担住房或商店之类建设，市县级别的城市，全部是政府建设，在这里生存的民众或者租房或是买，各种商业大楼，也是或租或买，有钱的毕竟是极少数，比六国还有钱的根本就没有了。

　　乐安现在都依旧比不上六国有钱。

　　董事局和各地官方刚联系上，纷纷开口要租下各市主要地标建筑性质的一栋大楼。

　　剩下只是谈价钱问题罢了。

　　这类对官方也很有利，能让无数普通民众对华夏增添强大向心力的事，官方一路绿灯……

　　一个时辰不到，六十个地级市星球，就谈好了所有租用事宜。

　　有楼了还要装修？六国有钱，可以购买纳米级机器人建设兵团去装修大楼，只是装修而不是建设，难度也不大。

　　至于人？别忘了六国还有着全华夏仙朝最庞大的快递、运输团队，一百万在项羽手下操练好的军团式作风的员工，还全是金丹期的修士。先把这群人调过来临时使用一下，后续重新招到了人在让他们回归原公司就好了。

　　剩下还有什么问题？人力物力财力地盘等全都不缺，六国集团生生上演了一次奇迹。

　　五个小时后，文原就搜到了商城市光明基金分部的位置，小许马不停蹄，打飞车过去的。

　　让小许惊讶的是，自己还不是最快抵达的，在一座一百多层高，充满古风阁楼的大厦外，六国以及光明基金的各种徽章标志，都在阳光下散发着最闪耀的光泽。

　　基金分部正门前，已经有了上百人在排队等待。小许激动的跑了过去，成为第127位排队者时，前方一个中年也激动的向他招呼，“我叫漠一，小兄弟你呢。”

　　小许明显感受的出，这个叫漠一的中年，不是真的对他很热情，是其自身情绪太激荡，太沸腾，需要一个渠道爆发宣泄，在中年更前方，几个排队的本身就在聊得火热，成了一个小圈子。

　　他似乎是插不上话，才对小许这后来者充满热情。

　　“我叫许灵杰。”小许紧张的点点头，他发现此刻手心全是汗，也不是因为和漠一的搭话出汗，是对明天，自己能否通过六国的审核而紧张。

　　漠一认真的看了小许几眼，才笑道，“不用紧张，咱们来的这么快，报名是最早，只要真有血海深仇，那作恶的死敌也逃不过法院审理，很大希望能得到六国集团支持的。”

　　小许深吸一口气，强笑道，“大叔，我是全家因为一个修士的疏忽，导致被妖兽灭门，那疏忽的修士，只是被他之前的宗门判了几个年俸禄，我不服，才来的，你呢？”

　　就算不时会想起这事，也不是第一次对外人提起，谈到这里小许还是额头青筋毕露，笑容充满了无法形容的凄凉，但和以前不同，他此刻的眼神前所未有的坚定，充满了光明！

　　言语中又一次抬头，看到六国集团和光明基金的集团标志，那一瞬，小许灵魂都有些恍惚起来，仿佛，在这一刻，他就是一个行走在黑暗中数十年的行尸，真的看到了一线光明，早已沉寂到腐朽的血肉，也开始有了灵性。


第1697章 我相信

　　新的一天来临，随着光明基金大门敞开，一个穿着六国加光明徽章制服的男子就笑着走出，在小许等人激动的注视下，引领众人进公司。

　　六国是在一楼设立了三十个单独的面试间，一次面试审核30人，排名127的小许，几个小时后就轮到了他，等7号面试间里传来一声许灵杰的喊声，他就激动的跑了过去，还和走向6号面试间的漠一击了下掌，互相用眼神鼓励一下。

　　进了面试间，许灵杰情绪更加激动，哪怕面试官的笑容很温和，声音也很好听，他还是激动的，哆哆嗦嗦话都说不完整，喝了一杯不知名饮料，情绪突然平静下来，他才压抑着讲述自己的过往了。

　　半个多小时后，面试官记录过一切，才笑道，“许灵杰，你的情况若是没有虚假，我们也查出了那位筑基修士，是因为什么而疏忽，情况允许，会第一批把你收入光明基金。”

　　“接下去你回家等通知就行，记住，联系渠道要随时保持通畅。”

　　这话下，许灵杰激动的泪流满面，“谢谢，谢谢。”

　　对于面试官所说的，某个疏忽职守的筑基修士，还要查明对方为什么疏忽职守，才会判定最终结果？这也不意外。

　　那位筑基修士，当年的疏忽，导致一个村子的人类几乎死光，可缘由……若是对方正在生死关头呢、比如被刚被仇敌偷袭结束实力大跌，重症疗伤中？或镇守中突然得知亲人被外人绑架有生死危机而离开？匆忙的连向宗门汇报调集其他人来镇守妖兽都做不到，有这样的原因，你也不能太责怪对方。

　　这一类原因就算法院查明了，也不会支持小许，下达强制性生死擂。

　　若是一些小原因，只要小许修为起来，他就可以下达强制性生死擂战书。

　　许灵杰对此也理解，他一点都不担心，那件事发生好几年了，他也早从一些风言风语中得知，那位镇守的筑基期修士，那一次会疏忽只因为和一个老友喝多了，被高档灵酿灌晕了才发生那次意外的。

　　他有信心，只要自己能崛起，有了足够修为实力，就能得到法院支持判罚那个间接杀他全家的修士，必须上生死擂擂台的结果。

　　“谢谢！”

　　再一次鞠躬感谢，小许忍着满腔激荡里离开了房间。

　　等他走出光明基金大厦，才发现不远处漠一正笑着站在十几米外对他招手。

　　“许老弟，咱们找地方喝一杯？”

　　小许也是笑，“好！”

　　两人接下去找了个饭馆，菜肴叫的很普通很便宜，酒水也是，真的举杯时，漠一没有和许灵杰碰杯，一脸沉默的把酒水洒在地面上，“这一杯敬我妻子，若在天有灵，希望她能看到我为她报仇那一天，能瞑目。”

　　漠一不止脸色沉默，声音也很平稳。

　　只有微微发抖的手，才显示了他的另一份感情。

　　小许一下子红了眼，“漠大哥，你知道么？那一年，我本是快快乐乐去镇上卖药材的，临走前父亲还笑着对我说，再攒两年的钱，就可以帮我娶个好媳妇了，他早知道我喜欢邻村的何家丫头，过几天就先替我探探口风。”

　　“你知道么，这是我印象中父亲最暖人的笑容，他从小就特别疼我，哪怕有了弟弟妹妹，依旧是最疼我，何家丫头条件很好，原本是不可能嫁给我这样普通村民的，父亲为了能让我实现愿望，他不止一次深入到最危险的区域采药，狩猎，很多时候都是夜深后，他才带着伤回来，以前的我根本不懂，不懂父亲为了我付出了多少，我一直以为他不会出任何事，是我们几个村子最好的猎手，最好的采药人，可每一次他都是比别人深入山野十数里，拿命在拼的。”

　　“等我卖药结束，回去的时候看到的只是半张脸，半个破烂的上身，那一个眼眶，全是血色和泪水。你能明白我的心情么？”

　　小许声音不大，腔调却越来越抖颤，也抓起一杯酒水洒在了地面上。

　　漠一手抖了一下，宽慰道，“你父亲若知道你现在的生活，死也会瞑目的。”

　　再次倒了一杯酒，这次他才和小许碰了一下，两人共饮。

　　第三杯漠一又洒在了地上，“这一杯给我女儿，是我这个做父亲的无能，亲眼看着她被人活生生折磨死，只因为她长得漂亮，只因为我们不是修士，你知道一个做父亲的，被强迫着亲眼看女儿被人折磨死，是什么心情么？”

　　他的声音再无法平静，有种火山爆发前的暗流在涌动，嘶哑的几乎像金属摩擦声，“她才17岁，17岁，当大少爷示意我送她当暖房丫鬟时，她不愿意，我竟然自大了，我太自大了，我以为在蒙家服务了十多年，一心一意为了孟家十多年，我自大的认为，女儿不想去，自己这张脸可能还有点面子，只要好好求一下大少爷，求一下老爷，就能让大少爷网开一面，哈，哈哈哈！”

　　许灵杰听的血都在燃烧，呼吸都无法平稳。

　　漠一认真看向他，“你没做过父亲，不知道我的心情，但我可以肯定，你的父亲，一定是死在你母亲和弟弟妹妹之前的，他一定是一个伟大的人，你信么？？”

　　许灵杰死死握紧了拳头，“我相信！”

　　他的父亲，在妖兽入侵村落时，绝对是挡在母亲和弟弟妹妹面前的，当时的情况他没有在场，也没有几个村里的幸存者知道妖兽进入他们家时，具体发生了什么，但他相信，那个高大如山，小半生都站在前方为他遮风挡雨的男子，会在紧要关头那么做。

　　没有任何理由，他就是坚信那是事情发生时的真相。

　　“敬你父亲一杯，他是一个好父亲，他也有个好儿子。”漠一重新倒酒，手伸向前方时也笑道，“还有羽灵宗乌震，一定会死在你手里！”

　　“像鱼飞沉那样，带着乌震的尸体回你们老家拜祭家人！”

　　鱼飞沉生死擂后的直播早已结束，那一次在六国和大企鹅的人讲述两大基金后，鱼飞沉依旧接受了后续采访，他也回答了某个记者提出的问题，为什么那么认真的收敛杜坤的尸体。

　　鱼飞沉的原话，“我希望在重云星改造结束后，能把这尸体带回重云星，带到我父亲和姐姐的埋骨地，祭天！”

　　许灵杰激动了，“可以的，一定可以的！不只是我，你家那位大少爷，漠大哥你也能带着他回去祭天，祭嫂子她们。”


第1698章 三款基金

　　两天时间，许灵杰一直有种坐立难安的感觉，除了工作的时候强迫自己尽力不去想外事，把工作做好，剩余的时间里，许灵杰就焦急的犹如热锅上的蚂蚁。

　　他已向六国所辖光明基金递交了自己的申请，那边应该也在排查中，但自己到底能不能入选，等消息要等多久？

　　吃不香睡不着，这是小许眼下最贴切的状态写照。

　　好在这两天他多了一个新朋友，是和他一起去报名申请的漠一，工作之余他也能带着文原一起，和这位新认识的朋友小酌几杯来发泄情绪。

　　在三个男人再次于工作之余，聚在文原家里吃菜喝酒时，一阵急促的提升音才响了起来，这是文原身上的智能客户端在提示。

　　文原顿了一下，就急急点开通话。

　　“请问是许灵杰先生么？这里是光明基金商城市分部。”

　　许灵杰本身没有智能客户端，他目前还买不起，以前只是在文原老哥这里蹭网，但网络账户他有，华夏的网络账户很多地方都要实名制，登记信息。

　　有身份证蹭网也能注册帐号。

　　上次留联系方时，他除了留了网络帐号，家里固定电话外，就是让自己的账户一直登陆着文原的客户端，以备不时之需。

　　这话音传开后，许灵杰愣了一下，才急忙起身回答，“是我，我是许灵杰。”

　　“许先生你好，经过审核调查，你之前申请的光明基金已经得到批许，前羽灵宗乌震的确是因为私下醉酒误事，导致你全家遇害，你明天就可以前来市分部登记更多详细资料，和光明基金签约，确立更详细的基金条款。”

　　又一段话之后，许灵杰强压着激动轻啊一声，忙不迭答应下来。

　　通话结束，许灵杰傻愣愣呆在了那里，只有表情不断变幻，脸上的肌肉不断颤抖，剩余的，一句话都说不出来。

　　到漠一起身拍了下他的肩头，说了一句恭喜，许灵杰才反应过来，抱着这位漠大哥就哭泣出声。

　　……

　　一夜没睡，许灵杰踩着晨光前往光明基金分部时，再次站在分部外大楼外，看着六国和光明基金的徽章标志，兴奋的一握拳，才跑着赶向目的地。

　　这次，他依旧不是最早抵达的。

　　商城市各地，曾经受过迫害，有血仇在身凶手依旧在逍遥法外的，绝对不是少数，商城市是一个人口近百亿的大地级市，那么多人，只有一个基金分部，至今还有漫长的队伍在分部外等候。

　　但许灵杰不需要排队了。

　　他站在门口向门卫表明了自己身份，就快速被引领了进去。

　　这次许灵杰到的是二层，由一位帅气青年接待他。

　　“小许是吧，我叫郭青磊，你可以叫我郭经理，现在就是我负责向你解释基金条款，然后你看待遇选择意向基金签约。”

　　郭青磊很客气的把许灵杰引向会客室，在许灵杰忐忑中，笑着解释更多事。

　　六国集团拿出一千亿资金帮助民间无数普通人去复仇，虽然是奉献模式，可他们也不是没有利益点的。

　　第一款阳光基金，许灵杰若签约，那么光明基金承诺，会给予他一份万人级天赋灵植，一次时光楼修炼机会，对应的三件1星上品法宝，在小许签下这份文件时，他需要和六国微博签约，不断在微博发表自己的经历，进程。

　　小许，是一个类鱼飞沉那样的被迫害者例子，鱼飞沉已经报了血仇，目前入驻大企鹅微博，即便大企鹅财团的复仇者基金还没有正式建立运转，但鱼飞沉也靠着自身人气，以及捐赠所有打赏收入的号召力，短短两天成为新的网红，为大企鹅微博吸引了庞大的流量。

　　鱼飞沉是过去式了，小许，漠一，等等更多的例子站起来，先发表自己的经历，吸引大众的同情和愤慨，在陆续发表自己的后续动态，等于直播，连贯性公布自己的复仇之路，会为六国吸引更多的流量和民心。

　　不过这阳光基金，只承诺万人级天赋灵植，三件1星上品法宝和一次修炼机会，小许就算修炼结束，向死敌乌震下了生死擂战书，对方也上擂了，最后小许是否能报仇，还是两说……阳光基金只是给他一个机会。

　　小许得到这份基金后，除了发微博签约六国微博外，不需要负担任何代价，天赋灵植等于他白拿，他也不需要修炼小成后直接向乌震下战书，哪怕十年后，二十年后有了其他机遇，再次壮大崛起，去下战书也不迟。

　　详细解释完，小许激动的差点跪下，自己只是发发微博就行？连载性质公布状态，行程？其他全是白得？这……

　　“除了第一款阳光基金，我们还有辉煌基金，条件更好，但你付出的也更多，你只要签约得到的就是十万人级别天赋灵植，一次时光楼修炼机会，还有练气九重巅峰时，得到一份突破丹药，有八成概率无后患帮你晋升筑基，晋升后三件2星上品法宝。”

　　“但你必须在筑基后，三年内下生死擂战书，不能让关注你的公民们等太久，甚至一直等不到后续。”

　　“除此外，你不止要经常在微博活跃，若大仇得报后，还要为光明基金服务十年，当然这种服务你有薪水，工作也不艰难，就是和我们一样，联手对外推广光明基金，你会成为一个光明基金的形象大使。”

　　郭青磊再次开口，讲出来的辉煌基金就是要把自己培养起来的人，未来也能为自己所用。

　　这种长期连载性质的造星运动，完成后依旧可以把许灵杰打造成一个光明大使，比目前的鱼飞沉还更红。

　　许灵杰激动的连连点头，“我签，我签，我选择辉煌基金。”

　　郭青磊哑然失笑，“别急，许先生你别急，我们还有最后一款，真正的光明基金，这一款条件时最好的，我们保证能让你最快，一个月内上擂台，生死战杀死你的死敌乌震，但你需要付出的也更多，到时候不止要签约服务光明基金三十年，还要配合基金，活跃在很多公众场合，就像现在的鱼飞沉，但比他更忙。”

　　直接杀死乌震，是让一个没天赋的普通人在擂台上杀死一个筑基修士，付出的资源极多，光明基金也要靠这样的造星运动，来维持自己的名气声望和利益等等。

　　三个条款，三款基金，代表的是短期直追鱼飞沉的红星，中长期连载性质的吸引力用户黏着度。


第1699章 大佬们都心惊肉跳

　　许灵杰最终签署的，是最高条款的光明基金，他丝毫不在意以后为光明基金服务多少年，有工资拿，再怎么低也比他的清洁工好多了吧？而且签了光明基金后，还能最快速度成为筑基修士，才有实力在生死擂上反杀乌震的。

　　乌震，那是筑基三重的老牌修士！

　　这种天上掉馅饼的大好事，他不管怎么想也知道自己赚翻了，签署光明基金结束，许灵杰也得到了后续安排。

　　首先是百万人级别的天赋灵植，乌震修的是火之力，光明基金就专门为他购买了冰异力，他没有直接吞服，登陆自己刚发到手里的客户端，选择六国微博注册帐号，把自己的经历写在网上，配图炫了一下光明基金，还有灵植照片视频，才兴奋的去炼化灵植。

　　在他不知道的时候，六国视频一个广告推送，这货的微博直接就炸了。

　　六国视频或者说六国通讯等众多渠道，目前累计的用户数量吓死人，每天都有上百亿活人的流量，一个全渠道推送，当时就吸引了几千万用户前去围观。

　　“火了，小许这是要火了啊！”

　　“嘶，他的待遇这么好？这么快就能复仇了？这可不是之前那全华瞩目的一战里，杜坤那样的小修士啊，是面对一个筑基三重的强者，六国给的待遇也太丰厚了。”

　　……

　　某出租屋内，文原和漠一也看到了小许的微博，认真读完一切，这两位大叔级人物都激动的不能自己。

　　百万人级别天赋灵植，光明基金花钱把小许送回华夏本土，进入一天比一年的时光楼修炼，吃穿用度一切全包，还承诺在对方练气九层巅峰时附送一颗八成概率无后患晋升筑基的丹药？

　　配套的2星法宝，能让许灵杰晋升筑基后维持住强大的战力，至少在面对同样的筑基时完全不虚。

　　这，做梦一样的待遇啊。

　　即便他们也看到了许灵杰从今天起就属于光明基金的员工，一签三十年？

　　一个普通人，毫无天赋的家伙，别人给你这么好的资源条件，服务三十年怎么了？这样的条件，恐怕有的是人愿意把命卖给光明基金！自己命买了算什么？有了这些，自己亲人受益也是血赚的。

　　这一刻，文原都羡慕妒忌的不行，更别说漠一了。

　　他们也代表着所有被广告推送吸引到许灵杰微博的普通人真正心声。

　　光明基金这一刻，因许灵杰一个例子，火爆程度一下子远超了有鱼飞沉坐镇的企鹅微博。

　　企鹅推出的复仇者基金，即便在正式公布的时候，被某人横插一杠截胡，但企鹅基金也算抓住机会冒头了，他们手里有一个全民明星鱼飞沉。

　　短短几天，大企鹅集团也从没多少人知道的局面，变成了坐拥数十亿用户的新兴集团。

　　鱼飞沉这个明星在微博上晒自己论坛后台收到的打赏数字，然后全程用微博直播，领到打赏后去捐赠的过程，这也是很吸引人气的，只是为了在这个家伙微博里留言，就有数十亿网民正式注册了企鹅微博。

　　但对比六国集团的底蕴和大手笔，大企鹅也只是辉煌了那么几天，从许灵杰这第一个六国力捧的新星第一个微博开始，全民关注点一下子就被转移了。

　　文原和漠一感慨后的几个小时，许灵杰微博就有了上百亿粉丝，数字还在不断翻滚。

　　鱼飞沉毕竟是过去式了！

　　许灵杰才是进行式，许灵杰的遭遇也比鱼飞沉更让人唏嘘，更狼狈坎坷的多，因为大敌私下里喝酒放纵下，一只妖兽冲出山灭了他全家，或者说灭族也不为过，那位筑基老爷出现这样的错误，只是被原宗门罚了几年俸禄。

　　这遭遇太吸引人眼球了，几百亿的华夏公民也是普通人、社会最底层居多，几乎来一个用户就被许灵杰的遭遇吸引，然后想起自己的心伤事，为许灵杰愤慨鸣不平。

　　他现在也不是约战乌震这个筑基三重的强者，才刚领到光明基金天赋灵植，还没去进修呢。

　　所有观众和粉丝，都可以一步步通过微博，看着，见证者许灵杰在六国集团的帮助下，如何崛起，什么时候去反杀仇敌，这比六国视频或者乐安视频拍摄的任何一部电视剧，电影都更吸引人！

　　那些影视剧，不管再怎么好看火爆，总归是虚假的，这里却是真实的正在发生的奇迹。还和海量的粉丝们立场一致，谁不希望在遭遇不公平的待遇后，得到公平正义的支持，大仇得报？

　　原本无灵潮的科技地球，九十年代一部包青天能席卷全华语地区，取得无数让后来电视剧望而生畏的成绩，靠的就是民心民意，在不那么公平公正的时代和社会里，有一个正直廉洁的包大人，可以为民伸冤为民做主，天然就得到了无数普通人发自内心的拥护。

　　六国视频，在拍摄自己的集团连续剧时，没忘记包青天这部神剧！他们早就找了演员和导演团队，稍微把武侠背景的包青天改为修真背景，在乱星界华夏一经推出，也火爆全华，甚至大鸿大易大晖等仙朝内，也有无数人争抢着收看，追剧。

　　但今天之前，包大人毕竟是虚幻的。

　　在乱星界的华夏，移民之前所有普通人过的比电视剧包青天里的古代人还苦呢，现在六国的光明基金，就是在现实中生生顶替了包大人的形象，来为民做主主持公平和正义了。

　　其火爆程度……随着许灵杰服用了天赋灵植，出来一看微博自己也吓了一跳，惊喜的拍摄一下修炼后的视频，继续发一条微博，后续短短几小时，他的微博粉丝就破了五百亿！

　　六国集团的通行账户，也因此受益，正式注册用户一天暴涨数十亿。会员们都多了几十亿，还有很多老用户直接充值年会，一次上交180灵石，轻松把六国基金砸出来的一千亿光明基金资本，全部回笼还爆赚。

　　天庭星，看着急速膨胀的财富，上次主动打电话让赵伟昭这光明基金负责人去抢肉的曹老板，都忍不住眼皮直跳。

　　“民心民意，果然是……”

　　随着曹老板感慨，民哥都一脸唏嘘，“原本因为乐安视频的崛起，咱们就算有不少神剧吸引用户，会员增幅也在持续下跌，这一手玩得漂亮啊。”

　　有了民心民意，有了超强的名望，他们这商业集团爆赚的速度连大佬们都心惊肉跳。


第1700章 干干净净清爽无比

　　8月24号，唐准从乱星界回到地卫1时，正好是许灵杰这个小修士，被六国集团送到地卫2时光楼修炼的时间。

　　对大企鹅集团或者说六国集团的骚操作，唐准也没有什么不爽或不喜，归根结底不管他们赚再多，还是唐准抽成更多，所有的财富税收走一轮，然后剩下的钱，也被这些家伙在人大后勤部购买各种东西，再次流入了唐准手里。

　　至于民心名望？依旧是华夏仙朝赚取的更多，六国和大企鹅再怎么浪也只是华夏一部分。

　　这一次乱星界的行程，唐准还是很满意的。

　　所有预期和计划都进行的很顺利。

　　“该创造新的小世界了。”

　　唐准圣皇中期巅峰，掌握三条大道，再次开创小世界的话就是第四条大道的衍生了，话说圣皇境，道生一一生二二生三，三生万物……为什么圣皇后期是第四条道？

　　这个原因很简单，第一条是唐准的本源大道，等巅峰期后，后面的三条大道会剥离出来去创世，创世消耗的是那三条道，而创始者本身还能依靠本源大道去操控一切。

　　这也免除了你创世结束，体内却没了大道镇压，沦为新世界的无情无意识天道，若所有大道都没了，真沦为无自我意识的存在，才是最大的搞笑。

　　有着无穷的资源支持，唐准创造小世界很顺利，不过世界形成后他却眼皮一抽……

　　“漫威？主世界是漫威位面，复联么？”

　　站在世界外他就感知到了一切，漫威，这是一个灯塔的英雄们一次次拯救世界，其他国家全是配角龙套的小世界。

　　宣扬的就是大灯塔国代表人类希望的主义。

　　现在漫威世界的主剧情是进展到了邪神洛基已经在斯塔克工业那边做好准备，准备迎接齐塔瑞人的大军了。

　　“这个世界的主角，应该是一群开着各式各样神通的华人，在漫威世界崛起吧？”

　　微笑了一下，唐准就进入了新世界。

　　他直接出现在了纽约上空，斯塔克工业大厦附近。

　　“空间宝石？”

　　看了一眼这个世界的空间宝石，已经装在特殊的设备上等待打开虫洞，大厦内，邪神洛基也正和钢铁侠有说有笑？

　　唐准抵达空间宝石那里，伸手一抓就把无数英雄们都无力破坏以及阻止其爆发威能的宝石拿在了手里。

　　正在玩弄托尼的洛基脸色大变，快速冲出办公室看向唐准，一眼后他就死死盯着唐准手里的空间宝石，脸色不断变幻。

　　“嗨，老头，你是什么人？虽然没有我这么帅，但你干了件漂亮事！”托尼也得到了机会，重新穿戴一套新的盔甲飞了出来，不过他是狂喜的。

　　随着托尼的话，唐准微笑看去，“我不太喜欢你们把世界搞的这么乱。”

　　笑声下托尼的盔甲直接分离，他也跌落低空站在伸展出的平台上，一脸震惊。

　　唐准又看向洛基，“邪神？你也好意思自称神？”

　　洛基惊恐的发现自己的所有神力在潮水一样消散，几个呼吸后他就虚弱的和地球普通人一模一样了，就连他手里的权杖都自主飞出，落在了唐准脚下。

　　洛基是个聪明人，不对，聪明神，面对这种无力抵抗的感觉，不管心下如何的震撼，不爽，愤怒，他都只是在失去一切力量和权杖后，瞥了唐准一眼就向后退，没有像托尼一样清醒后，直接冲向唐准……

　　钢铁侠清醒后，冲向唐准就挥出了手，他不是打人而是去向分离他身躯后重新化为一个箱子的钢铁战衣，那东西刚才就失落在唐准脚边的。

　　唐准看都没看托尼，看向了天空，几秒后托尼顺利抢回钢铁战甲，却悲剧的发现这箱子他怎么也打不开了，连贾维斯都和他失去了联系。

　　天空中伴随着雷光，飞来一道身影，是锤子兄。

　　唐准再次一叹，“散了吧，神力。”

　　站稳身子正要去抓洛基的锤子兄，也惊恐发现自己失去了一切神力，他的大锤子都脱离掌控落在了唐准脚下。

　　反正这玩意对方也用不了了，唐准虚虚升空，在很多人或者说情报机关的密切关注下，他才平静开口。

　　“这个世界太乱了，让人不喜欢，我宣布，全球禁灵，所有生命体回归普通人姿态！”

　　一声令下，恐怖的大道伟力散发，不管是黑寡妇还是绿巨人，亦或者其他杂七杂八的队长，冬兵什么的，全部……变成了普通人。

　　没有任何人可以例外，没有任何人可以逃过这惩罚。

　　“我宣布，全球禁武，所有热武器失效！”

　　言出法随，不管灯塔帝国还是世界上的其他国度，一句话后就失去了所有的热武器，这和上个世界唐准用的招数一样，所有热武器都被时间暂停，时光永远停在了开不了火那一刻。

　　至于刚才剥离所有超能力者的神通？只需要在所有英雄或恶棍体内开一个空间通道，让这些能力剥离这片空间，他们就失去了一切能力来源。

　　对了，这个世界还是变种人横行的世界，万磁王教授什么的挺活跃，不过在刚才那一刻，所有的变种人也GG了，什么X基因都挡不住空间大道的剥离。

　　两句话后唐准才对着天空抬头，微笑着开口，“现在可以了，大家都没了能力也没了武器，大刀长矛制霸的时代，干干净净清爽无比。”

　　唐准的话，还是如前两句一样，清晰平和的传入全地球每一个生灵的耳中，他的笑容，也被天空上无数卫星拍摄的清清楚楚，传到了一个个国家机构的面前。

　　简简单单的，不管是灯塔帝国还是毛熊，亦或者神盾局或九头蛇之类乱七八糟的机构，全被都这一张平和淡然的老年人笑容，惊得毛骨悚然，有着一股来自灵魂深处的颤栗。

　　这，这个华人老头是什么鬼啊！

　　为什么，他会这么变态？两句话禁锢了所有人的超能力，X基因？还禁锢了全地球的热武器？全球禁武禁魔？？

　　“上帝，你为什么会是华人？？这不科学！”

　　这么强力的老者，在无数西方人心目中，只有那位用了七天时间创世的上帝能媲美了吧？可为什么，他是华人？


第1701章 就问你烦不烦？气不气？

　　唐准宣布完全球禁武禁魔就消失了，他走的干脆，给全世界人民带来的冲击力却在飞速暴增。

　　“WTF？那个老家伙到底是谁？他是怎么做到的，我的超能力……”

　　“我不能控制金属了？该死，我竟然成了一个普通的糟老头子？”

　　“教授，现在怎么办？我们都失去了所有力量，难道没办法恢复了么？”

　　……

　　全地球禁武禁魔，先不谈各个大国对于所有热武器失效而造成烂摊子如何去处理，就说一群群超能力者，X基因异变者，早就习惯了掌控超能力的生活，一下子失去所有，那感觉太糟糕了。

　　不管是万磁王之类野心勃勃想创建新时代新社会体系的，还是守序阵营如X教授那一群人，一次次尝试自己的超能力，却在无法激发出来，所有人都崩溃的想哭。

　　以前他们是飞天遁地，掌控各式各样爆炸能力的存在，称之为人类族群里的神明也不为过，现在？失去一切成为弱鸡，落差太大了。

　　这局面下无数人对唐准化身的唐装老者恨得咬牙切齿，却也没谁有办法去扭转这局面，也不知道该如何去抵挡。

　　也有一些真正爱好和平的，如教授这类聪明人，失去能力他们有些不适应，可与之相对的，以后再也不用担心什么犯罪集团或超级恶棍的阴谋了，世界真的和平了……

　　这个和平虽不是核平，但能力没有了，热武器都不能用了，各国的交通运输体系却不受影响，高铁飞机一样可用，军方们，哪怕派出来一堆拿着刀剑的大兵，都能收拾的万磁王九头蛇欲仙欲死。

　　这么一想，唐准的出现也是好事了。

　　……

　　华夏粤东省省城，一栋简陋的出租屋内，张扬从昏迷中醒来，眼中弥漫着一片茫然。

　　我是谁？我在哪？

　　对了，我叫张扬，原本是好好的社会主义接班人，大四毕业生一枚，一次宿醉后莫名其妙穿越了，穿越到了漫威这个英雄遍地走，超级罪犯多如狗的科幻魔幻世界。

　　刚理清楚自己穿越的世界背景，张扬极度庆幸自己是在华夏，不然若穿越到灯塔那边，指不定哪天好好吃着饭唱着歌，就被超级英雄或超级罪犯或者变种人给搞的GG了。

　　能穿越华夏实在是太好了，这里的小生活才是稳如狗。

　　但张扬庆幸之余，又惊喜的发现自己获得了一个超级黑科技系统……

　　他彻底兴奋了，原来自己穿越不是只能苟，是可以靠黑科技系统崛起的啊，到时候哪怕灯塔的众多英雄罪犯或变种人，甚至是那些外星入侵者，也不会是自己的对手了，他轻易看到了超级黑科技系统里，和钢铁侠一样的战衣，才售价一万震撼值。

　　这个超级黑科技系统，里面划时代科技太多了，张扬想从里面得到东西，就是要积攒足够的震撼值，比如自己做出一项划时代发明，拿出去出售后，用户们或吃瓜群众感到了震撼，他就能有资本去购买更多黑科技了。

　　因为是新手，张扬在得到系统初期，也侥幸有了一个新手大礼包，可以靠一次抽奖机会，免费得到一种未来黑科技，不然没有一点震撼值的他想发家也不容易啊。

　　自己前期躲在国内不出去，等靠着黑科技发展壮大有了足够实力，再去教那些灯塔的超级英雄或罪犯如何做人，简直是再美好不过的生活，到时候什么托尼·屎塔克，都要败在自己无穷的黑科技之下成为瑟瑟发抖的小角色。

　　这一切都进行的美美的，靠着抽奖抽取了一份划时代的医疗黑科技，可以轻松治愈现有的21世纪人类所有疾病，包括癌症艾滋等等，他已经拿着医疗黑科技打算崛起了……

　　突然间，某个白发老头出现了，对方虽然站在纽约上空，但他的话清晰传播到了全球每一个角落，甚至在他说话时，你听到了这话只要看向纽约，哪怕你是普通人，站在太平洋这边，也能清晰看到那位老人的影像，视线之类完全不受影响。

　　然后张扬就悲剧了。

　　他发现，黑科技系统被剥离了，不能用了，就是已经到手的医疗黑科技也消失无踪了。

　　只是这样也就算了，更悲剧的是……

　　“叮，超级黑科技系统绑定中，绑定成功，请问宿主是否开启系统？”

　　就在张扬回想之前的一切时，脑海中突然出现一道平淡的电子合成音，张扬捂着脑袋哭了。

　　大哥，你这是毛的黑科技系统啊？话说你已经在我体内绑定了多少次？又被解绑了多少次？

　　每一次都是绑定中绑定成功，请问是否开启，等他答应了，系统又莫名其妙消失，解绑。

　　解绑成功后，继续绑定……这样子无限循环！

　　他快被这循环搞的炸了，话说有人一直在脑海中碎碎念同样的话语，却没有一点实际作用，就问你烦不烦？气不气？

　　“我不要绑定，可以退货么？大哥，你别找我了行不行？”头疼的厉害，张扬忍不住向系统吐槽。

　　“叮，超级黑科技系统绑定中，绑定成功，请问宿主是否开启系统？”

　　张扬再次翻了个白眼，都懒得搭理这傻缺了，明明没一点实力，说的多么高大上，但在那位白发老者面前根本就是渣渣一级的系统啊。

　　他一点都不想理会系统这傻缺，可傻缺系统一直在重复那样的声音，搞的张扬再次无语，无奈的回应开启系统……

　　“叮，超级黑科技系统开启成功……叮，发现意外因素介入，系统解绑中，解除绑定。”

　　几分钟后，张扬爽快的去卫生间放了个水，才结束战斗，系统的提示音再次响了。

　　“到底是谁？到底特么是谁看上了我？我不要系统了，大仙大爷放过我行不行？”

　　一直被这么烦着，张扬昨天才会喝了个酩酊大醉，起床的时候才会那么恍惚，回想了很久才明白发生了什么事啊。

　　现在他真想找人退货，这个系统我不要了，你到底看上我哪一点了？我改还不行么？


第1702章 和平的让人见了就开心

　　时光悠然，三十年后，唐准起身那一刻感受着多出来的生命大道，眼中全是欣喜。

　　他的实力制霸小世界太轻松了，想要压制一个个主角的发展，也是随手丢一点大道力量就能做到，时光倒流，不管主角们得到什么样的金手指，都会刚开始就倒流回没得到前。

　　小世界天道在他三条大道压制下，根本无力反抗。

　　这个世界虽然很大，漫威英雄恶棍或变种人原本也很强，还有阿斯加德神族，灭霸等等众多BOSS，这一切，全都挡不住唐准一个念头散发的力量。

　　三十年地球一片和平，和平的让人见了就开心。

　　因为他限制了这世界的一切超凡力量，就没必要再让人大师生团来历练了，现在的人大师生团进不进来历练，本身的实力都摆在那里，绝对不弱小。

　　吞噬结束唐准想了想，又以天道之力下了命令，依旧是禁武禁魔，嗯，就让这个位面的人们全都快快乐乐生活吧，没必要让各式各样乱七八糟的力量或热武器，搞的不安生。

　　下一刻唐准走出小世界时，时间也到了9月3号。

　　他还恰好看到了，已经筑基2重巅峰的许灵杰，从地卫1路过前往乱星界华夏仙朝。

　　“乱星界又要热闹了，只是十个地球天，得到光明基金支持的许灵杰就筑基2重巅峰了？这一身实力还打磨的很稳固，身上有多件2星上品的法宝，2星上品代表着能发挥出筑基境最强力量的法宝。”

　　“再加上热武器配置？估计能轻松杀掉他那个大敌乌震了。”

　　……

　　事实如唐准所料的那样，许灵杰刚返回华夏豫州省商城市，就迫不及待的发了微博。

　　自拍小视频加文字留言，感谢光明基金，感谢华夏，他已经筑基2重巅峰，打算过几天就向法院申请生死擂战书。

　　这信息一发，本就是最火爆的明星之一，关注他微博的粉丝二百多亿人，这是当场点爆了火药桶一样的大新闻。

　　“噗，这么快？才几天啊，许灵杰就筑基2重巅峰了？还打算现在向乌震下生死擂战书？”

　　“时间不是关键，你们难道没看到，光明基金是支持他前往华夏本土时光楼修炼的，那里的华夏计时，一天只有24小时，但时光楼里一天就是一年修炼期啊！他离开这十个华夏日，等于修炼十年了！”

　　“十年修炼，有足够的天赋，还有丹药，晋升到筑基很应该的，我是好奇他这十年，不只是修炼提升修为吧？估计有很多时候都在和别人切磋着战斗，把实力转化成了真正的战力！”

　　“光明基金太好了，许灵杰加油！你就是我们的未来啊！”

　　“光明基金太难签约了，大哭，我现在还没排上队，前去签约的人太多了。还是等着大企鹅的复仇者基金开业，我再去试试好了。”

　　……

　　二百多亿的粉丝关注，许灵杰微博发出后，几分钟就吸引来了海量的回复，绝大部分都在震惊这货的提升效率，但也有部分是感慨光明基金的伟大。

　　太伟大了！

　　这就是主持人间正义的包大人在世啊，不过光明基金的签约也太难了，经过这几天的酝酿，许灵杰不是光明基金推出来的唯一明星，在他之后还有好几位，都是和许灵杰一样选择了最高基金签约的。

　　只要签的最高基金，基本都被六国集团借助自己的平台去推广宣传了，那几位也是刚刚红起来的大明星了。

　　但光明基金对更多的申请者的调查，效率还是摆在那里的，他们是民间基金集团而不是官方，调查速度有限，成堆已经申请过基金处在审核期的，还在苦熬着等待审核。

　　更多人还没被约见，一直在排队中。

　　搞的网络上也出现很多声音，那就是等着大企鹅的复仇者基金正式推出后，在去大企鹅试试吧……

　　大企鹅有了崛起势头，微博有了几十亿的注册用户，但只是刚把架子搭起来，远没有六国的财力和人力，他们还处于急速扩张中，目前复仇者基金的架子都没搭建好呢。

　　许灵杰本人，也被微博上的火热恢复潮搞的小紧张，那么多恢复他哪里回的过来？只能再发一条微博向众人道歉。

　　发过这个后，他才抵达了文原家里，再次见到这个老大哥，许灵杰都唏嘘的厉害。

　　能不唏嘘么？只是一个机会，十几天没见，自己再不是以前那个演艺学院的清洁工了，而是成了修士！筑基期的修士啊，寿元都已经翻倍了，还能飞天遁地，操控各式各样的法宝。

　　文原更加唏嘘，看着许灵杰一时间都不知道该说什么。

　　说好的大家一起做普通人，慢慢奋斗为自己或家人，拼一份未来挣一份前程，一转眼，你小子已经成功了？我却还在原地踏步？这落差感太大太强烈了。

　　足足沉默几分钟，文原才笑道，“恭喜了，你这家伙，和以前再也不一样了。”

　　就算小许成了筑基修士，他也没太大的压力，更谈不上什么敬畏，不止因为以前和小许很熟，更因为华夏律法摆在这里，普通人言语姿态上得罪了修士也没事，没有修士为此敢报复什么。

　　许灵杰满脸笑，“我只是先走一步，文哥你放心，以后你也会到这一步的，就算你儿子没能把握住机会，为你争取一份天赋灵植，等以后有能力了，我帮你搞！”

　　文原乐了，“行，我那就等你好消息。”顿了一下他才继续道，“漠一也通关过了审核，签署了最高的光明基金，也是前几天被安排着去了时光楼修炼，你见到他了么？”

　　许灵杰摇头，他还真没见到漠一。

　　文原递来一支烟，点燃后才笑道，“约战乌震，有把握么？”

　　许灵杰眉飞色舞，充满了期待，“我一定能胜！”

　　这不是自大，他本身是六国集团推出来的第一个明星，目前华夏内外人气火爆的惊人，六国不可能在这种事上疏忽，他们早就把乌震的一切实力能力调查的清清楚楚。

　　否则许灵杰被乌震反杀，才是天大的星际笑话。

　　想到这里，许灵杰有些迫不及待了，迫不及待拿下乌震的头颅，回归以前的老家祭拜他死去的所有亲友！


第1703章 早知道老夫就不该跳这个坑

　　许灵杰和他的支持者们，面对接下去的生死擂约战极为期待期盼，所有人都迫不及待等着又一次大复仇案例的确定。

　　但不得不说，世界上有人喜就有人悲。

　　同样出身羽灵宗的乌震，此刻就崩溃的厉害，正在荆州省一栋宽敞出租房里欲哭无泪的喝闷酒，陪着乌震的，有和他一样的前修士们，也有乌震的家人。

　　乌震是130多岁的筑基三重，到了这程度他早不是孤身一个，不止老婆小妾七八人，子女团队都是两位数，孙子辈也有一大家子，进入华夏成为临时公民后靠着以前积累的财富，他们能在省城或市区买到一定的房产，但全部买房不划算，那么大一家子人所需的起居空间不会小，全买房了就会错过投资赚钱潮。

　　乌震这一大家子还是在省城租的房子。

　　在许灵杰崛起前，乌家一群人过的很不错，就算以前的许灵杰都能找到100灵石一个月的清洁工工作，何谈乌家这种修炼家族，说的难听一点，修士们只要勤劳一点，就不会缺少发财机会。

　　乱星界七八百生命星球，目前建设起互联网的还是小部分，只有二百多颗生命星球，没有联网的地点，你愿意长途跋涉跑过去，把20灵石就能购买到全部的星河级修炼功法，以几百上千灵石单对单出售，都能赚的盆满钵满。

　　更别说其他物资型发财路子了。

　　现在的乌家，也是标准的人在家中坐，祸从天上将，正欢天喜地为家族后续大业全力奋斗谋划呢，蹦出来一个生死大敌，还是得到了超级财团的支持，支持对方去和乌震这家伙生死擂？？

　　许灵杰对自己有自信，对六国集团有足够信心，知道六国没有把握不会让他下生累擂战书，乌震也不傻，他同样明白那个道理。

　　租来的大客厅里，乌震灌了一口闷酒才对左右道，“许兄，当初那件事，可是你来找乌某小聚，才闯出这样的大祸，现在你不想说点什么？”

　　全华夏都知道了，乌震和许灵杰结怨，是他饮酒误事导致许灵杰家族灭绝，那次醉酒误事就是他和对面的许姓修士一起闯下的。

　　许姓修士默然，他哪知道现在该说什么。说和乌震一起承担？别逗了，他会死的，他只能讪讪道，“华夏好是好，但支持这种普通人找咱们算旧账的行为，有点不合适啊。”

　　何止是有点不合适？若是有反抗能力，他们早就大骂这不合适，这必须不合适了。

　　不管鱼飞沉还是许灵杰，亦或者漠一，都代表了五六百亿人口基数里的大多数，那五百多亿人，有怨报怨有仇报仇？那么没被代表的一小撮，就是……抓瞎麻瓜的对象了。

　　换了以前他们不可能对那些普通人的心思有任何兴趣，现在，大势不可逆，有华夏高层武力震慑，有全民福利支持派放，他们这一小撮人是最翻不起丝毫风浪的。

　　这么说吧，以前的修士世界里，修士姥爷对普通人的压迫奴役，也是呈阶梯形的，就像社会金字塔型，低层，中下层，才会直面普通人这个大群体，最容易和普通人产生恩怨纠葛，反倒高高在上的金丹，元婴？

　　这个世界又有几个金丹元婴会奇葩到到了那种修为层次，还天天没事找普通人麻烦？

　　金丹元婴起居地，或者寻宝探险的遗府秘境之类，几乎都没有普通人生存的环境，他们接触也都是修士。

　　现在华夏掀起的大复仇，主持公平公正的大社会舆论环境，九成九是针对以前的练气、筑基小修士。

　　你不管乌震这类人心下有多少想法，都只能空想。

　　他们得不到任何临时公民群体里下层人的支持，也得不到多少临时公民群里来自金丹、元婴境强者的支持，至于华夏正式公民？他们也没有一点影响力。

　　以前加入华夏时还以为躲过一劫，只要自己在宗门或家的区域名气没有顶风臭十里，这就混入华夏内部，成为华夏人了，现在人家一翻旧账，真的让人好忧伤。

　　乌震没好气的瞪了许姓修士一眼，又看向不远处，“陆执事，当初我犯了错，也有宗门戒律太宽松的原因吧？不管我之前，还是我之后，这类疏忽导致普通人出事，宗门戒律都处罚很轻，我才会那么不在意，不当回事，现在你们就看着老夫去死么？”

　　那一位是许灵杰的事发生后，代表羽灵宗只罚了乌震十几年俸禄的戒律堂执事。

　　乌镇越想怨念越深，正是犯错受到的惩罚太轻，他才会不在意某些小事啊，这是他一个人的错么？明显不是！

　　陆执事尴尬笑笑，“乌师弟，我知道你觉得有点冤枉，以前的乱星界整个星界大环境、大氛围都是那样，这不是你一个人的问题，是历史遗留问题，但你和我说这些没用啊。要不，你去和现在的华夏法院申诉下？自辩下？”

　　“若你有勇气去自辩的话，我会代表宗门给你一定的财力支援，请最好的律师，你若去做了，愿意主动支持你的人绝对很多，现在被复仇的目标，可远不止你一个。”

　　“鱼飞沉、许灵杰、漠一会成为许许多多人的代表和希望，得到无数人支持，你也会是一大群修士的代表，只要能让人看到希望，有的是人无偿支持你，你试试？”

　　这方案猛一听可行，现在的华夏有亿万万个许灵杰，但至少也有百千万乌震，不想许灵杰们都找到自己头上算账，下生死擂战书死在擂台上，自辩求活，只要搞出第一起，绝对会火。

　　但乌震还是连翻白眼，“别逗了，从鱼飞沉起，法院直接强制杜坤接战书，足以表明人民法院的态度，我就是找律师打官司，估计都不会受理。”

　　受理什么？许家村那上百条人命，是真实的！你不能因为一次疏忽不在意或其他原因，就可以无视上百条人命的死伤啊。

　　说着说着，乌震哭了，“早知道老夫就不该跳这个坑，现在想跑都没地方跑，唯一还好的是，华夏不搞株连，死我一个乌震，乌家也还有未来的希望。”


第1704章 华夏是不是脑抽了？

　　以前近四十颗星球数十个势力主动内投依附华夏时，华夏态度是大恶者放逐，小恶不究。不管有没有为恶，你不想和身边的集体一起加入华夏，也没毛病，自己走人就行了。

　　这的确给了许多许多人，侥幸的心理，加入华夏的待遇福利和好处太多了，多的连修士们也仿佛鱼跃龙门一样，所以，一些如杜坤和乌震这类人，才会觉得事情过去了……只要换副面孔适应新规则就行了。

　　谁会想到华夏说的小恶不究，并不是既往不咎，从那时起再不去理会，而是暂时不追究？？你说清楚了老大，早知道那样，他们会慎重考虑逃离这片星空的。

　　只要有修为实力在，换一个星球生活也不是特别困难艰巨的事啊。现在好了，面对这种寻仇的生死擂战书，躲都没地方躲，你这时候潜逃，就是违背华夏律法，要受到审判的。

　　那还是华夏警察、法院系统等集体主动抓捕你。

　　再者，普通的练气或筑基修士，你往哪逃？逃个鬼啊，这阶层的人根本无力只身离开星球，你坐传送阵想离开华夏境内，没出门就被拦下了。

　　星球内遍地的超量子互联网，更是让一切魑魅魍魉无所遁形。

　　事到临头除了哭，哪怕乌震自身也清楚，他代表一个阶层，都除了哭再无其他办法。

　　等他又灌了一大口酒后，坐在桌子一侧的乌家长子乌行空才苦笑道，“父亲放心，就算我们现在对抗不了大势，无力违背华夏律法，也无力抵抗六国财团支持出来的强者，但日后终有一天，我乌家子弟只要还有人活着，就一定会为父亲报此大仇！”

　　说到这里乌行空又积极补充道，“当然，我是指在法律允许的范围下报仇雪恨，比如某天我乌家出现超级妖孽，修为实力晋升后，直接去找姓林的下生死擂，或者帮助六国的敌人从商业上狙击他们的六国财团。”

　　这位前面一段话，还让乌震听得老怀大嫩，后面……后面又气的乌震胡子都翘了起来，这个长子也是在咒他死么？已经开始等死了么？

　　还有，你报仇，报杀父之仇，就不能有一点血性？特意补充那些在华夏律法允许范围内，去复仇，你不觉得别扭么？

　　真的很想吐槽长子的窝囊，乌震却明白这是老成持家之道，华夏的超量子互联网体系太强大了，谁也不知道他们此刻的行为画面，是否被监视着，哪怕法律明确表示会尊重每一个公民的隐私权，不会监控公民的私人空间，可一些强大的修士若想窃听附近的人们言行，也是能轻而易举做到的。

　　祸从口出这个道理谁还不懂？你私下里谋划违法犯罪的事，就算只是说说，也可能引来祸事。

　　明白归明白，乌震再次悲从中来，仰天长叹，“老夫除了等死，什么都做不到了么？”

　　此刻的华夏，也有太多太多，至少以百万计的修士，都像乌震这样三三两两汇聚，激情讨论着大复仇思潮。

　　这些不是许灵杰那样的受害人，被迫害者，而是在以往做出过迫害他人事件的，不管是有意还是疏忽，不管身上有没有背人命，或者背了几条，面对如今的全华大复仇思潮，都是战战兢兢瑟瑟发抖。

　　几乎每个人的心情都和乌震差不多，甚至比乌震更惶恐！

　　死亡这种事谁不怕？又有几个人可以有勇气去蔑视？有时候刀砍落脖子那一刻，恐惧会被绽放到最大，但另一种你不知道哪天，这把死亡利刃就会从天砍下来，把你生命斩杀的未知感，则更让人畏惧。

　　甚至这股思潮，都快速蔓延向了华夏之外。

　　大鸿仙朝。

　　鸿氏皇都深处，才从裴明星回归不久的鸿兴衣，浏览着这些天网上发生的众多事，越看越……无语。

　　不止他无语，鸿维河这位仙朝大帝也满心诡异，沉默好久，鸿维河才笑道，“华夏这一招玩的有些？有些奇怪吧，我承认他们这样让普通人大复仇的思路，会很轻易把几百亿临时公民，死死捆绑在华夏战车上。”

　　“但这样子以来，修士阶层却离心了，哪怕修士阶层无力反抗华夏的高层镇压，时间长了，压抑的火焰也会越来越强烈啊，还有一点，不管现在给那些普通人多少资源，机会，他们不管现在多么感激，等他们也成了修士……向往的还是我们仙朝内的特权生活吧？”

　　鸿维河真有些啼笑皆非，华夏是不是脑抽了？怎么出这样的招数？修士阶层才是强大势力的根基啊，而不是屁民，就像无灵时代的地球封建社会，士绅地主才是王朝根基，为民做主，不与民争利等等言辞，说的民是指士绅地主啊，普通人？哪有资格称为民？那是奴隶！

　　在这之前，给普通人机会机遇，是好棋，完全公平公正的环境也具有超凡的吸引力，没见大鸿内各式各样的超级世家豪门，都心向华夏了？主动想投靠华夏了？

　　他们还担心忧虑这样被华夏软吞并呢。

　　一个大复仇的出现？你再去看看，以前主动向投靠华夏的世家豪族，还有几个想去的？

　　就鸿维河所知，他们鸿家的刑部宰辅吴家，上次大帝主动问询仙朝境内情况，吴家几个孩子都在讨论怎么投靠华夏，吴宰辅还说着一切安好，不用担心呢。

　　大复仇一出，呵呵了，鸿维河才从裴明星回来，吴宰辅就主动说最近仙朝内不大平稳，有一些人心向华夏，建议大帝主动清理梳理一番呢。

　　毕竟，我以前的恩怨纠葛，若彻底既往不咎就算了，你还搞大复仇？以前的那些世家豪族都是家大业大，谁家没一批纨绔？大人物本身也可能不知道什么时候就处理过一些人一些事，谁想不知道哪一天被人找到头上来复仇？

　　随着鸿维河的话，鸿兴衣也笑道，“现在看来，华夏的确没有吞并我们大鸿大易几千年基业的心思了，他们很愿意维持这样的局面，不管因为什么，这都是好事。”

　　华夏裴明星都有两个渡劫巅峰的老祖坐镇了，横推乱星界难度再次暴跌多倍，不出大复仇这烂招，靠之前公平公正环境，也能主动吸引的大鸿内中高层去投降……

　　他不大理解华夏为什么会像现在这样做，这样行事，但这对大鸿，是好事啊！


第1705章 不接受？那就送他们去死

　　鸿家两位化神老祖眼中，华夏推出的大复仇思潮绝对是烂招，让人无法理解的奇葩行为。

　　不过这些行为对他们好处多多。

　　笑着讨论片刻，鸿维河才开口道，“先不提这些了，老祖，吴家主动上报的咱们境内的不平稳情况，要处理么？”

　　吴家请示的就是让鸿氏皇族清理下仙朝内，越演越烈的主动内附投靠华夏的言论，随着互联网的入侵，你不管在大鸿仙朝哪一个星球上生活，不管和华夏隔了多少实际的地理距离，都能即时知道华夏发生的任何大事。

　　以前，是吴家等修真豪族通过互联网客户端，知道了华夏的公平公正待遇，还有无数中小势力借助互联网便利发家致富后，他们心向华夏，不止一两个在讨论内附投靠的事。

　　等大复仇思潮后，这些修真豪族不想去内投了，但更多的小人物，普通人，他们内投的心思快爆炸了。

　　尤其是那些通过互联网得知华夏普通人再不用被修士姥爷压迫剥削，能通过各种渠道和机会获得修炼资格，还有能为以前自己受过的羞辱和迫害报仇后，那几百亿的大鸿普通人？

　　几乎每一天起来最大的话题，就是咱们大鸿什么时候举国加入华夏啊？咱们什么时候能像华夏人那样生活的犹如在仙界一样啊？

　　很多普通人做工都懒得做了，不管是帮修士老爷或世家的商铺商行打工的普通人，还是其他模式生存的普通人，几乎都处于一种，什么事都不想干，只聚在一起讨论华夏的好，华夏的美。

　　以前管理驱使他们的修士姥爷？现在面对消极怠工的普通人，也不敢下手啊！

　　看多了华夏的情况，在不清楚大鸿仙朝是否会被华夏吞并时，他们哪还敢像以前那样对待普通人？他们不怕现在做了恶事，强迫普通人工作后，一旦大鸿真内附了华夏，在被这群普通人翻出仇恨来算账么？

　　大鸿是否会被华夏吞并，这件事一天不确立，不确定，哪怕大鸿现在还归属鸿氏皇族和各式各样修真世家，豪族们统治，可整个仙朝境内的普通人生活环境，已经被超大幅度改善了。

　　华夏吹出来的这一股解放思潮，是一股要解放一切，推到一切大山的飓风，有两大渡劫巅峰坐镇华夏，有乾元圣地攻灭战摆在那里，所有仙朝修士，都没有一点底气去抗拒华夏吹出来的风潮啊。

　　鸿维河都有些头疼，即便他有点确定，华夏不会吞并他们了，整个大鸿还是他们鸿家做主，主宰一切，可鸿家也不合适对境内所有心向华夏的子民下太重的狠手，大鸿的几百亿子民，也是普通人最多，超越九成以上的比例。

　　不足一成的修士群体里，也有九成多是炼气期团队。这么说吧，即便华夏官方售卖互联网客户端的团队，公司，是明大明摆在大鸿仙朝每一颗星球上，有钱就能购买，童叟无欺，但普通人有几个买得起？

　　没有客户端，他们又怎么靠网络了解华夏的一切？真实的原因，就是那些炼气期修士们，最底层的菜鸟们，凑钱买一个客户端，然后像放电影一样，带着一群普通人了解华夏的一切。

　　你说炼气期菜鸟为什么那么做？

　　菜鸟们修士弱鸡，但都不傻啊，他们一直在怀疑是否会在以后加入华夏成为华夏人，华夏的灵彩等措施，普通人也有资格崛起，既然有可能，提前拉拢大量普通人，这不是为以后的路子铺展未来么？反正上面又不禁止，华夏大复仇思潮出现前，上面对这些还是主动去暗示，让他们去推广的，等大复仇思潮后，上面觉得有点不妙了……可还是不确定他们是否会成为华夏人，最高层不发话，他们已经不敢下令去强迫着制止这类行为。

　　炼气期菜鸟们习惯了，就一直在继续推行。

　　这情况下，你让鸿维河这仙朝大帝怎么办？他总不能把所有人都严惩，都杀掉吧？那样做了，大鸿还能剩几个人，几个修士？

　　提到这个，鸿兴衣也头大了。

　　不过在怎么头大，有些事该做还是要做，“这事不能下狠手，传令下去，让那些炼气期修士停止向普通人宣扬星际互联网的行为，之前的一切不必追究了。”

　　“没了网络，普通人也没了及时了解华夏近况的渠道，他们想生存还是要继续工作的。”

　　“至于如何让他们走回正规？不能强迫，让各阶层的修士加大一下普通人的工作待遇就行了。”

　　有了华夏的例子，他们想像以前驱使奴役普通人真的不合适了，改善普通人生活环境，提高些生活标准，也是必须要做的了，至于庞大的修士阶层，对此是否会接受？

　　不接受？那就送他们去死。

　　大鸿不可能因此而烽烟四起的。

　　就算鸿兴衣心目中，不与民争利、为民做主之类的民，指的是修士不是普通人，修士阶层才是他们统治的根基，但偶尔杀掉一批或一些刁民，他也不会在意。

　　鸿维河一脸无奈，“现在也只能这么做了。”

　　顿了一下，这位大鸿仙朝的大帝又琢磨了下，才开口道，“怪不得以前九行宫遗址时，对那一栋逆光阁，华夏丝毫不在意，原来他们本部有更好的时光楼，九层阁楼，每层一万席位，全是一天等于一年的修炼时间差。”

　　“既然华夏的临时公民，都可以去申请进入时光楼修炼，咱们是不是也可以？要不要试一试？”

　　大复仇思潮的代表之一，也是目前最显赫的代表许灵杰，全网公布时光楼修炼的效果，几天过去就从普通人晋升筑基了，这是互联网覆盖之地，最火热的新闻。

　　身为一个仙朝最大最巅峰的修真家族，鸿维河自己去不去关系不大，影响不大，他是化神巅峰，可为了整个家族考虑呢？

　　鸿兴衣大笑，“肯定要尝试一下，我觉得希望还是很大的，临时公民只要有钱就能进入时光楼修炼？华夏是疯了，这么贵重的资源宝地，应该牢牢掌控在最高层手里才好，他们这商业模式，简直为了赚钱无所不用其极，咱们过去，估计最多是交几倍灵石罢了，迟早有一天，华夏会栽在这种社会模式上。”

　　“在那一天到来前，咱们只要不反抗，默默积累自己的实力就行，现在面对这局面，咱们大鸿还好，最头疼的应该是大易，哈哈。”


第1706章 差点对这个纨绔刮目相看了

　　鸿兴衣猜得不错，整个乱星界里此刻对华夏辐射出来的思潮，最头疼的就是大易仙朝。

　　大易仙朝首都星，易星看看座下一群身影，无奈的揉揉额头才苦笑道，“大家都说一下吧，对于那……那么多的普通人，突然间消极怠工，不安分起来的近况，该怎么处理？”

　　大易头疼这个问题，就是他们之前是乱星界计划生育政策推行的最彻底，最火爆的，计划生育标准？适龄男女必须结婚生育下一代，遵守了仙朝律法不会有任何奖励，违背了律法则会受到惩罚，比如坐牢或判罚一些财产。

　　大易的适龄指的是15岁！

　　你说15岁少女这么早生育下一代会不会对身体造成不可逆转的损伤？别逗了，这是修真世界，所有普通人也是吃的灵气孕养出的灵粮灵果灵蔬，根本没有无灵世界里那一类伤害。

　　计划生育第二标准，一对男女成家后，十年内必须孕育出五个后代，你守法完成了这任务，依旧没奖励，违法了依旧会被处理惩罚。

　　就是这样严格的律法推广下，大易才会以区区30多颗生命星球，养育出一千多亿的子民。平均每颗星球上生活的人类都有两三百亿。

　　这在以前，没一点问题。

　　反正普通人就那么养着，只要饿不死冻不死就行，不用去管太多，人多，消耗的资源就多，产生的各种问题也会更多，在乱星界里所有守序阵营中，大易的普通人生活是最苦的。

　　如鱼飞沉、许灵杰、漠一这类例子？大易内几乎是举目望去，遍地都是。

　　可华夏的风潮吹出来后，普通人的思想都进行了一轮史无前例的解放。

　　为什么华夏的普通人生活那么好，简直是活在仙境。

　　为什么他们和华夏的普通人对比起来？简直像是没有一点尊严人格可言的动物一样？

　　再加上以前的时候，没人知道他们大易是否会被华夏吞并，修士们也不敢在欺压奴役普通人了……无数普通人类联合起来，或是几个十几个，或者是几千几万人联合，都开始无师自通，聚众游行示威，要求修士姥爷们改善提高他们的待遇了。

　　那真是无师自通啊，华夏仙朝还没有任何一例游行示威的行为，大易这边30多颗生命星球，除了首都星没有，剩余到处都有游行示威队伍的存在了。

　　这局面让易星这个老祖也很胃疼，不爽的厉害。

　　随着易星的话，诺大殿宇里几十道身影无一人开口，大家都不知道该说什么，也不知道该怎么处理。

　　强行镇压？不合适。

　　他们也通过易星的嘴，知道了华夏不会吞并他们，这里还是他们做主，但强行镇压那么多的普通人游行事件，传出去依旧是很不恰当的行为，至少他们那样做，会和华夏现在推行的政策，形成两极分明的对比。

　　到时候，会不会让华夏厌恶不喜？好不容易成为乱星界和华夏最亲近的势力，你在脑抽恶了华夏，绝对是脑残行为。

　　就算华夏高层不会为这种小事，厌恶大易的高层，但这件事一旦传出去，绝对会让几百亿的华夏普通人，临时公民厌恶，排斥，甚至声讨，几百亿的汹汹民意闹开了，高层会怎么办？

　　不能强行镇压，那么答应那些普通人的诉求，提高他们待遇？三十多颗生命星球，一千多亿人口，养不起啊。以前只要让普通人饿不死就行，养着容易，现在一一答应那些家伙游行示威的要求，比如工作有灵石薪酬，要求合理的休息时间？和华夏一样推行一个月四天休息时间？要求改善工作环境，要求这要求那，真养不起啊！

　　易星脸都黑了，“平时不都话很多么？现在怎么都哑了？”

　　以前他身为大易最高主宰，化神巅峰老祖，每一次在人群面前露面，哪个不是绞尽脑汁挣表现，博好感？有开口机会，任何人都会抓住机会不放过。

　　几十道身影猛地一哆嗦，而后纷纷求助式看向殿宇角落，一个正满脸不在乎的身影，那是易肖云。

　　易星都随着人群行为，也看向了易肖云，易亲王精神一振，大气的开口，“爷爷，我觉得咱们目前要做的第一件事，就是更改计生政策。不能再让普通人生育那么多了。”

　　“……”

　　一殿宇数十身影全都黑了脸，这个改革方案，大家当然是举双手赞成的，有华夏例子在，他们一千多亿人口都养不起了，在这么生下去会崩溃的。

　　但所有人都合适提，你易亲王合适么？你才是那个全仙朝最恐怖的超级种马啊，别说大易了，乱星界谁能和你比？一千多儿子，近一千的女儿。

　　孙子孙女？好多人都想问问易亲王，你生那么多，真的都认真见过，记得住每个子女的情况么？

　　很多时候连易星这个化神老祖，都对这个自己最疼爱的孙子很无语，超级无语。

　　不过这个孙子还是很强力的，其他不提，现在多少华夏高层是易肖云的女婿，孙女婿？？更别说还有易罗川这个天才，被一个渡劫巅峰带在身边言传身教了，未来成为化神有极大希望。

　　易罗川也是易星的后代，可总是差了几辈，论亲近也没易肖云这个亲爹关系近啊。

　　谈到在华夏的影响力，他易星都比不上易肖云。

　　脸黑了一下，易星才点头道，“继续。”

　　计生政策必须改了，迫在眉睫。

　　易肖云再次得意洋洋开口，“除此外，咱们最大问题无非是养不起这一千多亿普通人了，但咱们养不起，华夏养得起啊，我建议可以和华夏联合，谈一谈输出劳工的事。”

　　“就算大易子民过去，得不到华夏公民待遇，可只有十分之一的待遇，也不错啊，这种输出劳工，不管是用于改造建设星球，还是其他如继续推行星际互联网的事，都可以用的。”

　　“一旦那么做了，不止能解决目前的问题，咱们和华夏的关系也会更紧密，更亲近，一举两得。还有代工厂之类事，华夏本土的公司企业在境内用工花费会更贵，若建在咱们大易则更便宜，以华夏的模式，只要咱们走这一步，主动前往华夏招商引资，好处多的几乎数不过来。”

　　易星愕然，他差点都对这个纨绔刮目相看了，无语一下他才反问道，“说啊，是谁教你的？”

　　易肖云傻眼了，几秒后才讪讪道，“我女婿孙威。”


第1707章 低端包围高端

　　孙威的名字一出，包括易星在内所有人都恍然大悟，孙威啊，他们能不熟悉么？那是正式娶了易肖云的女儿易茗为妻子的华夏高层。

　　孙威在华夏地位不如高阳、许洁等人，也是正儿八经人大出身，元婴强者，目前是华夏九省之中一省的管理层。

　　有这么一个大人物是自己亲女婿，孙威取走的易茗，还是被渡劫老祖带在身边言传身教的易罗川的亲姐姐呢。

　　对方提出来这样的输出劳工，以及在大易仙朝内建立代工厂的事？绝对可行，有戏啊。

　　易肖云则在这时笑道，“孙威建议我，把代工厂的事讲出去，然后对全民宣布，只从老实本分的普通人或修士里筛选人员，估计这一个消息，就能让30多颗星球上正在游行示威的人群，全部打散。”

　　“他们给的条件也很不错，不管修士还是普通人，只要能进了华夏的工厂，必然是一个月轮休四天，每天按华夏计时、20小时工作制，月薪不低于五十下品灵石。”

　　乱星界的通用计时，一天几乎等于华夏两天，接近48小时，所以用工制度也不再是地球的八小时制了。

　　随着这些话讲出，整个殿宇所有人都大喜起来，大喜中易星也笑道，“华夏建立的代工厂，主要是指哪一类？”

　　易亲王一脸爽快，“主要是科技侧物品，比如智能客户端的生产，还有科技侧的武器，飞船等等，只要学会了制造技术，可以从咱们大易就地取材建造出来，再运输向其他地方出售。”

　　若是炼丹炼器或灵植培育等工作，你让普通人来搞难度超大，普通人都没能力接近靠近很多灵植宝药，就被宝物辐射出来的各式各样气机给杀掉了。

　　科技侧物品不在此列，你不懂知识原理无所谓，就像地球上的富士康，加工的产品大多是高科技物品，又有多少工人真的懂那些高科技物品原理？

　　只需要流水生产线培训一下，就行了。

　　华夏的各式各样科技侧器械，尤其是武器，在乱星界的需求也是极大的，已经加入华夏的普通人，都对各式各样热武器眼馋，华夏仙朝之外更加如此。

　　那些东西代表的是，普通人买到手，也可以杀掉练气筑基修士的能力，资本。互联网上若不是华夏还没对外开放这样的武器销售，估计军火行业早就成为华夏对外最大的盈利点了。

　　除此外星球内的飞船，客机，手机等等，无数类工业科技产品，都有着无穷市场的，华夏之外，没有智能客户端的普通人或小修士，交通也是基本靠术法、双脚或者以前的灵兽代步，交流基本靠面对面的吼……

　　一旦有了各式各样车类，手机，有能力的几乎都会购买吧，那毕竟对人类生活行为的便利性，提高太大太大了。

　　现在孙威提出的代工厂和输出劳工，就点名了华夏打算开放一些事的。

　　“他们对工厂要求很低，工人不笨，听话老实就行，培训后就能上岗，只要环境合适人居住，交通便利，就都能建设这类工厂。他们建设的工厂，种类足有数十种，每一种数量也极多极多，毕竟那建造起来后，是要卖向整个乱星界七八百生命星球，上万亿人类的，求的是普通工人也能买得起，用得起。”

　　“华夏目前的用工标准，在他们境内建设招工，成本比较大，所以……”

　　易星不用听太多了，直接爽快的点头，“这件事交给你去办，务必做好！”

　　后续，不止易星这个化神老祖轻松了，整个大殿所有人都轻松了，再不用为目前全仙朝到处都是游行示威活动而头疼了啊。

　　事实也如孙威或易肖云所说的那样，等仙朝代表们把华夏即将在大易建设大批量工厂，就地招工，以及招工的条件和待遇讲出来后……整个大易所有星球上的游行示威活动，一下子消散的干干净净。

　　大量的民众也不再聚在一起消极怠工，讨论着是否能加入华夏了，不傻的都能看出来，华夏在这里建设工厂，基本表示不会收编大易了。

　　不会收编，华夏工厂给出的待遇也那么好，好的已经远远超出了他们之前游行示威主动要求的一切待遇！

　　现在，如何成为一个老实勤奋的人，能应聘进入华夏的代工厂，才是所有普通人和小修士们的追求啊。

　　……

　　华夏衮州省省城，二王一马、强东彦宏等一票商界大佬坐在宽大的会议室里，聆听着领导的讲解，等讲解内容被他们消化完毕，众大佬也沸腾了。

　　“太好了，没想到到了这里还可以搞以前老本行？”

　　“说的也是，智能客户端，全息互联网虽然很划时代，但正因为其划时代的特性，乱星界也这么大，众多黑科技设备需求的原料和技术手段也那么高大上，不可能像地球一样设定那么低的价格了。”

　　“价格一旦高了，普通人就买不起，用不起，所以在超量子互联网之下，应该有一个低端市场，这就是以前咱们做的事啊！”

　　……

　　孙威作为衮州省大佬们的代表，召集这一票商界猛人，就是讨论一下超量子互联网之下的低端市场。

　　在地球，几十亿华人所需求的智能客户端，哪怕免费送华夏也送得起，可乱星界呢？上万亿人口，送个鬼啊。别说上万亿，华夏四五百亿临时公民，能买得起客户端的也只是十分之一左右，一成还有些不足，更多人都是找买得起设备的蹭网。

　　一个星球内可以联动一切的笔记本，普通智能手机，就也有大市场了。在大易仙朝建设一批批代工厂，让这群大佬再以超低价格去席卷鲸吞量子互联网外的市场，这也是一个稳定持续，庞大的盈利渠道。

　　等这消息公布后，大企鹅等集团彻底兴奋了。

　　他们一瞬间就想到了低端包围高端的发展战略，无数用不起智能客户端的人才会选择普通智能手机，笔记本，只要在这群人里发展好了，把自己的品牌打出去，等他们以后用得起超量子互联网的智能客户端了，进入新世界也会选择熟悉品牌啊。


第1708章 被黑的最惨的家伙

　　乱星界华夏迎来新一轮发展潮流时，唐准也正在地卫1上，开创新的小世界。

　　出乎他的预料，在世界成型那一刻，地卫1原本被他累积的海量资源，以远超之前数倍的速度在流逝，片刻后，唐准眼中也露出一丝惊讶。

　　十倍消耗！

　　这个新的小世界，一次性消耗了之前几个位面的十倍资源。这绝对是一个很惊人的数据，要知道第十六十七十八十九几个小位面，世界能容纳的上限就是大道之力，圣王境存在。

　　那这第二十个位面，资源消耗是之前十倍？说明了什么？？

　　“十倍消耗，难道这次的小位面，容纳上限已经是圣皇了么？”思索后唐准才站在小世界外发出了感知。

　　几十个呼吸，他的表情又变的微妙起来，他也没想到，新世界竟然会是这个，封神演义！

　　这个位面具体的时间点，就是封神演义开端，纣王帝辛前往女娲庙祭拜的时候，即将拉开封神大幕。

　　唐准还感知到了，位面内足足好几个掌握大道之力的存在，女娲、老子、元始天尊、通天教主、准提道人、接引道人，这六个全是和圣王境相当的存在。

　　在他们之上还有一个鸿钧，圣皇初期，正在尝试和小位面天道融合在一起的存在。

　　“三教共商封神？有意思，竟然不是单纯的封神演义世界，而是神话和历史相结合，真有趣。”

　　唐准现在身怀四条大道，进入小位面的目的是吞噬世界天道，他和鸿钧就是对立冲突的存在，而小世界天道，原本轨迹自然是大周灭商，截教覆灭。

　　一旦顺顺利利如此，里面的鸿钧道人就可以融合天道化为天道了，若事情发展截然相反的话，则是唐准成功吞噬天道。

　　说真的，若纣王帝辛和演义小说里的形象一模一样，唐准要帮这位打赢商周之战的话，心里还会有点腻歪。

　　但这是历史和演义结合的世界，人间帝王还是历史的真正形象，那就没什么毛病了。

　　“以现代人的眼光来看，帝辛才是华夏史，被黑的最惨的家伙啊，和帝辛比起来，嬴政、杨广两个都是毛毛雨了。”

　　轻叹一声，唐准进入了小世界，这个小世界面积极大，毕竟是封神演义和历史结合的位面，想要诠释出神话世界里的大能们，只有华夏的真实九州面积，远远不够。

　　唐准入内后都发现，一个九州大陆，足以比肩太阳系一个平面面积，若把太阳系比喻成一个圆球，把圆球从中间对半切开，最大的圆形平面，就是此刻小位面内的九州大陆面积。

　　这比地球2.0版本还大出太多太多倍了。

　　无比庞大的世界，还有天外天什么的，以及老子通天教主等六圣人，圣人之下的十二金仙、截教众仙，各式各样的妖怪，商周以及几百诸侯……这才是小世界形成时，消耗会那么庞大的原因。

　　唐准都有预感，若吞噬了这个小世界，他才初入大道境的生命大道，会一次提升到大道巅峰，也就是圣皇巅峰。

　　这么说来，这个小位面估计是他和地球意识联手，创立的最后一个小世界的。

　　以后他和祂，都用不上这方式了。

　　站在大商境内王都之中，看着一片繁华的城市，唐准才失笑道，“既然是演义和历史相结合的世界，那么帝辛没有在女娲庙写什么诗词，也就很自然了。”

　　真实历史上，帝辛可是一个并不爱美色的大王。

　　什么妲己霍乱朝纲，纯粹是后代抹黑的，按商代规则，王后王妃根本不会单独承做妲己，而是妇井、妇好等等。

　　就像始皇嬴政，焚书坑儒，被后代儒家标榜为千古暴君，但阿政同学哪里有坑儒啊，他坑的是术士之类，焚烧的是古代道士练气师炼丹的丹方，还有已灭六国的一些典籍。

　　一个很有意思的事，周武王鼓动西周子民和他一起伐商时，罗列帝辛的罪状，最主要只有几条……比如听信妇人言、不祭祀祖宗和上帝，任用四方逃亡的奴隶而不任用同宗兄弟、酗酒等等。

　　到了春秋战国，汉朝、东西两晋等时代，这么几点罪状，逐渐变成了几十条，都是后世史学家一点点加上去了，今天我给纣王加一条，几十年后又有人忍不住了，再加一条吧。

　　上千年加着加着，原本一个大好的奴隶时代改革家，杰出军事家，就变成了残暴君王的代名词。

　　后代指责一个皇帝暴虐，说是你桀纣之流几乎是最狠的骂名了，但帝辛何其无辜？真被黑出翔了，阿政和他比起来都好看多了。

　　但就算是西周伐商时，指责帝辛的罪行，其实好几条也是栽赃冤枉，比如听信妇人言？

　　这纯粹扯淡，应该说是有商一代，华夏民族女人的地位都很不错，自周开始，女人才彻底沦为附庸。比如商代祭祀祖先，母亲奶奶之类都是单独列出来，单独祭祀，出名的女性将领，政治家也不少，最出名的莫过于妇好，是华夏历史有据可查的第一位女性军事统帅，率领大军平定各方，和她对比武则天都是超级小字辈。

　　从周代开始……祭祀祖先，母亲奶奶不再单独专门祭拜，而是祭拜父系先祖时顺路提一下，也是从周开始，女性地位快速下滑，直到发展成宋明清时期那类型。

　　武王伐商指责帝辛听信妇人言，纯粹是指责商朝有史以来，对女性太过于尊重，给了女人不配拥有的社会地位，不合理。

　　说帝辛不祭祀祖先和上帝，同样是扯淡，帝辛无非是把祭祀系统改革了一下。

　　话说不改革也很让人蛋疼的，商代祭祀先祖和21世纪完全不一样，后人祭拜祖先，一年里清明节前后忙忙就差不多，商代是以六十干支那样的历法，在甲那一天，专门祭拜名字里带甲字的祖先，在乙那一天专门祭祀名字里带乙字的……

　　商代延续数百年，多少先祖多少名字？男女先祖都单独祭拜，流传到帝辛这一代，一年365天几乎每隔几天都要去祭拜一位或几位祖先。

　　一个祭祀几乎能占据一个帝王一小半时光。

　　他才改良改革了一下祭祀模式。

　　顺便说一句，帝辛在位二十年后才尝试改革，在之前这货从小到大，都是这样年年忙的，登王位前二十年一样如此。

　　他还顺手改革了祭祀时，使用活人祭祖祭天的传统，把人祭这类贡品数量减少了……

　　周武王以此为主要原因声讨帝辛，发起灭商之战，可想而知在后人看来有多令人蛋疼。


第1709章 最强黑锅大王

　　周武王指责帝辛的另一个重要原因，重用四方逃亡的奴隶而不重用自己的同宗兄弟，这一点同样让人无语。

　　商周两代，是奴隶社会！

　　战国时代才是华夏从奴隶社会转型封建社会的时间点。

　　奴隶时代，贵族与奴隶之间的关系都是天生如此，不管奴隶主多么昏庸无能，天生就是贵族，奴隶不管多么有才干才能，就只是奴隶不配拥有任何事物和人格尊严等等。

　　帝辛登位时期，是商代延续几百年，奴隶主贵族阶层不断固化，持续腐朽的时代，想从奴隶主贵族挑选可用之人？简直是买彩票中奖的概率，其社会形态和明末时期士绅地主天上人间，屁民无立锥之地没多大差别。

　　帝辛这个改革家，开始不看出身，重用奴隶或平民里有才干的人，就成了武王伐商，帝辛最大暴行暴政之一。

　　酗酒？同样是搞笑，那个时期的帝辛根本不是酒鬼，而是整个商朝贵族阶层都喜欢喝酒，那时期的酒纯粹是超低度的，想喝醉一个人？你会先把自己撑死，比啤酒的度数还低很多的。

　　帝辛完全没有时间酗酒……

　　他登位前二十年每年祭祀祖先和上帝都要花费大量时间，然后就是出征了，帝辛是整个商代武功最显赫的大王，他继位后不断东征，生生在几十年里把商代地盘，从原本的古豫州中原一带，扩大到渤海、长江下游、包括东海的闽省等地区。

　　以商代的交通模式，能从豫州把江南打下来，大力度在各地区推行农耕政策，把一个个部落变成商的地盘，这期间花费的精力时间绝对是惊人的。

　　祭祀和战争两方面，足以让这位“纣王”没时间酗酒、没时间精力宠幸什么妲己。

　　帝辛留下几个子女？在对比周武王有多少兄弟姐妹，你就知道帝辛有多么不沉迷女色。

　　如果历史正正确记载这位的一切，那就是功比始皇、汉武的超强男子了！

　　但前半生帝辛几乎百战百胜，一次牧野之战被周武王打败杀死，就成了“项羽”。

　　他不是传说中的自焚，因为牧业之战死亡时，只是一次失败，大商还有极为庞大的军事力量在后方的。

　　牧野之战帝辛会战败，最主要几点就是，他不断征讨东夷消耗了太多国力，还没完全恢复过来，收编的大量奴隶，其他西周等诸侯面对战争中的奴隶，都是杀掉……或者祭祀时用。

　　帝辛偏不，他觉得这些奴隶是人力资源，可以管教好了后用于开发大地，开垦农田什么的，结果没训好，也没恢复过来大商本有的实力，周武王就看准机会偷袭来了。

　　那是在大商最虚弱的时候偷袭的。

　　其次周武王之前几代周王，一直都在表面臣服私下不断积攒实力，也是累积了几代人的实力，本身就不比鼎盛时的大商差太多了，全力偷袭一个虚弱中的对手，可想而知胜负结果会如何。

　　另外一点是，帝辛本身统帅能力超强，武功赫赫堪比始皇汉武，但架不住这货太温柔了，性格太仁慈！

　　无数后人只要想起暴君暴政，就能把纣王拉出来鞭尸，实际上纣王是一个很仁慈温柔的君主。

　　他继位后发现一个个大臣都是奴隶主阶层的腐朽废物，只知道享乐没什么能力，改革用人制度，从平民和奴隶中挑选贤能使用，担任各式各样官职。那对于被他废掉的奴隶主废物阶层，他怎么处理的？

　　换个闲差继续当官！白养着。

　　这在任何政治家眼中都是神操作！

　　就连他最大政敌，和他争过大王之位的微子，长期散布帝辛谣言，诋毁他多么残暴不仁，散布亡国论等等，直到帝辛都死了，微子依旧活的帅帅的。

　　封神演义中的重臣比干，也是一个帝辛触犯了奴隶主贵族阶层利益后，天天代表奴隶主贵族和帝辛对着干的家伙，但那家伙就是身居高位，天天和大王的改革举措对着干。

　　到大商最虚弱的时候，微子主动跑西周请周武王伐商，帝辛才忍不住清理了比干这群贵族。但后世比干因为什么死亡？众说纷纭，自然老死还占了很大比例。

　　在那之前他一直在忍，对所有政敌好好的……

　　政治上太仁慈，不流血的改革，放着旧有利益阶层根本不去动，哪怕天天和你玩对攻都当看不见，这是牧野之战第二个战败的最大原因，帝辛武功显赫，但后面一群叛徒贵族奴隶主，和鼎盛西周一起搞你，不死都难。

　　这也极度相似于明末，一大群士绅地主不断扯大明后腿出卖大明，大明因为天灾人祸也是帝国最虚弱时期，所以好好一个大明就那么没了。

　　崇祯至少还留下了天子守国门君王死社稷的美名，帝辛就尴尬了，一黑就被黑几千年。

　　再说西周宣扬的帝辛暴君之名，那个时期的商代是诸侯国封国制度，大商也管不到西周等诸侯如何治理自己的子民，但所有历史典籍里，大商境内从没有帝辛残暴的传说，只有周地史料，到处泛滥他暴君之名。

　　牧野之战帝辛被斩杀后，商人并没有屈服大周，群龙无首下大量军队都还在反抗，到微子一票大贵族主动带着群龙无首的军队投降，才结束了商这个朝代。

　　帝辛这倒霉家伙，天生文治武功都很强大，面对腐朽成渣滓的贵族奴隶主阶层统治帝国的局面，大力度改革改良，对外征讨东夷让东南沿海边疆线几乎都处于商代的统治下。推行农耕，商已经从奴隶社会逐渐演化为封建形态了，一时小虚弱被一群群商奸主动联络西周来攻伐，战争中不断扯后腿，比如出卖军事情报，带着反抗的商人军队主动投降啊……生生给玩死了。

　　一死被黑几千年！

　　他最大错误只有两点，仁慈，对政敌和旧有的腐化贵族太仁慈，二是没提前看清西周的野心勃勃。

　　不然鼎盛时期不对外太扩张，先拿西周下手，谁胜谁负真不好说。直到他身死，商遗留下来的力量依旧是强大的，未必干不过周，可惜带路党投降派太多，还全是王室成员带队。

　　或者说这倒霉孩子早知道西周的野心？不忍心下手？他对和他竞争过王位的微子都那么放任自流，天天宣扬你残暴灭国之相都因为仁慈不下手，西周……在武王反叛前，的确是大商的手下诸侯啊，脸皮太薄，就下不了手。

　　这是华夏有史以来，最强黑锅大王！


第1710章 大王去哪了？

　　历史上，商人信奉祭祀的是祖先和上帝，这个上帝不是后世西方基督教的那位，而是指昊天上帝。

　　从夏商周开始，昊天上帝这个上帝就是无数人的信仰了，只是几千年后，基督教东传时发现雅威这个GOD推行起来不被人接受认可，就偷换了概念，把GOD引申为华夏几千年的信仰上帝。

　　传着传着无数后人也信以为真，以为GOD就是上帝，是外来的舶来品……

　　不过这个小位面，因为融合了无数神话传说，商人的信仰也不再是上帝了，不然不会有女娲宫一行。

　　让唐准好笑的是，帝辛在女娲宫没有再提什么诗词，但他却发挥了自己做饭小能手的实力，开始在女娲宫煮肉祭神了。

　　历史上这位真是做饭小能手，根据真实史料记载，他几乎每次祭先祖都要亲手煮肉，这也是商人的传统。

　　唐准感知力再次扩散时，也感知到了天外天女娲宫那里，圣人已经准备召唤轩辕坟三妖了。

　　想到这里他又乐了，“就算妲己再怎么倾国倾城，以这位不爱美色的性格，只要不被大能迷惑神智，估计妲己都翻不起任何风浪啊，宠妃？被逗了。”

　　就算妲己入宫，估计想和大王喝点酒跳跳舞，刚说好，一转身大王就不见了，大王去哪了？要么在祭祀先祖和神明的道路上，还要亲手煮肉做饭，要么是东征，或者进行改革王朝推行农耕……

　　“虽然知道封神演义也是小说，很多事是作者在影射明代，纯粹把明代各种帝王，藩王的暴行罪行套在了帝辛身上，好好的粮仓扯成营造鹿台供自己享乐，但这在无数华夏人心目中，影响深远。”

　　“既然无数华夏人都印象深刻，能被地球意识抽调众生意念来创世也就正常了，唯一还好的是，随着科技发达，考古学的进化，帝辛的真实形象已被大众熟悉了，不然这次的世界，恐怕就是一个融合无数明代帝王藩王暴行恶政的纣王形象了。”

　　营造建筑供自己享乐，酒池肉林，挖人心肺等等行为，很多都是明代藩王的表现，活在明代的许仲琳对此印象深刻，也就自然而然就黑了纣王一把。

　　反正在他之前，无数先辈读书人，都是把黑帝辛当做一种优良传统的。

　　对轩辕坟三妖的事，唐准毫不在意，他现在更感兴趣的，还是小位面里，封神演义神话中的各式各样法宝。

　　落宝金钱、翻天印、杏黄旗等等法宝？唐准也有很多，制造过很多，但创世异力的级别限制，他最多创造出四星级别，能打压元婴的宝物。

　　这个小世界里，对应的都是正版啊！

　　都是圣人之下，或者让圣人也吃亏的极品法宝灵宝。

　　圣人比肩的是圣王。

　　也就是说这个小世界的盘古幡、太极图等等，是能肛圣王级修士的。

　　至少也得是6星法宝，比唐准以前能创造的高出好几个等级。

　　这个封神世界，就是一个大宝藏啊。

　　除了这些极品法宝灵宝外，这里的圣人还是不死不灭，不朽级的存在，只要小世界不崩溃，他们就能一直活下去，甚至12金仙什么的，寿元也长的吓死人。

　　这是另一种形式的长生了。

　　封神小位面，能提供大把大把的长生长寿名额和机会。

　　“该从哪里入手呢？”收回纷乱的思绪，唐准又思考一下，才身子一闪到了一座洞府，洞府内一道人猛地睁开眼，双目绽放神光。

　　唐准轻笑开口，“道长有礼了。”

　　准提道人脸色很不好看，凝重无比的盯着唐准，手中也多了一根散发七色宝光的树枝。

　　他是圣人！洪荒世界仅有的六圣之一，在自己洞府中正推演天机，竟然被外人无声无息摸了进来，直到站在他身前才发现？

　　脸色凝重中准提道人立刻推算唐准的跟脚，却发现天机被遮掩，毫无所获。

　　这是封神世界里圣人，和唐准所知的真实世界里的区别，即便也是掌握大道之力的圣人，他们的能力却不局限于任何一条大道，而是发挥着大道的实力，却能做各式各样的事。

　　真实世界推演天机？时间大道倒是可以刷一下，看到未来片段，推算某个人或某个事物的未来，但需要你大道之力覆盖之下才能推，封神世界的六圣人，几乎能推演任何事。

　　还有，整个世界只要有外人提到他们名字，就能被自己查知，而且这类圣人有很多时候，都要借助法宝的力量才能发挥出更强战力。

　　推出不出唐准未来，准提道人才开口道，“不知道友此来所为何事？”

　　唐准笑的很古怪，“此物和我有缘，特来向道友讨一个人情。”

　　他知道封神世界里，准提道人和接引道人，最擅长的就是什么和他们有缘，或者你和我们西方教有缘，趁着截教阐教大战时，没少向西方教搞好东西。

　　这是标准的灯塔国借助牛牛们在欧洲打的血崩，趁势崛起的模板啊。

　　现在他起了恶趣味，也想试一试这感觉。

　　说完不等准提道人色变，唐准一招手，被对方炼化的七宝妙树就落入唐准手心，上面准提道人的气息也消失无踪。

　　这是唐准的方案之一，先趁着大战还没有正式开启，把准提道人等几个圣人的趁手法宝全给度化了，到时候一群空手的圣人，面对满值的通天教主？就算是多打一，也没那么容易把通天玩残吧！

　　等唐准笑着离开准提道人的洞府时，后方的某位圣人除了满心震撼之外，还有种欲哭无泪的感觉，他不止失去了七宝妙树，而是所有家当几乎被洗空了。

　　面对唐准，他这个堂堂圣人都没有反抗之力！没有反抗之力被洗劫一空，唐准带给他的恐惧，也在急速飙升，原本还推算天机，想看看在这一场封神大战里，西方教能有多少机缘和好处……

　　在唐准离去时，准提道人都想直接关闭洞府，再也不出门了。

　　唐准没有理会这些，洗完了准提就打算去洗接引，然后老子、元始天尊？

　　“有些不爽这些打了小的来大的，大的不行上老的的行为，把他们洗空了，也是一种吓唬，若吓得圣人不出，估计封神大战阐教想翻盘，难度会暴增无数倍吧。”


第1711章 他不会傻的主动找死

　　十几天后，大商都城朝歌，唐准行走在街头时，入目所见到处是一片繁华景象。

　　等他发现，街面上都有小贩贩卖猪肉时，他忍不住笑了，笑的很玩味，唐准脑海中禁不住浮现一些有趣的事，比如东坡肉，东坡肉这道菜是苏东坡这个大文豪吃货，为了用各式各样的材料驱除没阉割过的猪肉里的腥味，才发明的。

　　在宋朝以及其以前的大唐，甚至汉代时，猪肉都是不阉割的猪肉，味道特别腥，被上层贵族们认为是贱肉，很少有人去吃，那是贱民才吃的玩意，贵族吃的都是羊肉，偶尔还能用自杀的牛肉开开荤。

　　然而谁能想到，在21世纪出土的商代史料，甲骨文记载中，大商时期就掌握了生猪阉割技术，猪肉在这时代也并不是贱肉，很多人都会实用，是一种主要的肉食来源。

　　这都不知道哪一年哪个时期，这项技术就不吭不响的没了。

　　现在的朝歌城有各式各样的牛车，甚至被驯养过的大象出没，路人衣装并不分明，像后世封建时期各种衣装规定，比如商人不能穿奢华服饰之类律法，都没有。

　　现在的朝歌就是一个商业发达，繁荣的大都市。这也是封神小位面里最庞大繁荣的城市。

　　不断游览这古风四溢的王城时，唐准突然发现了一个穿着现代服饰的青年，他才眼前一亮，这是主角啊。

　　这个小位面不只有天道维护下的周灭商、三教共商封神的大趋势，也有一个个穿越而来的小主角在这里风生水起、弄潮激浪的小势。

　　就是不知道前面的主角之一，在这里是想投靠哪一方了。

　　如果是扶商而来的主角，唐准不介意让他小小的有起色，反正只要不让这个主角自己随便浪，就不冲突，这和以前把小世界主角起步时就交给国家，和国家一起发展道理是一样的。

　　如果这个是扶周的主角？唐准会不客气的把他丢到世界边缘，直到他吞噬天道结束。

　　……

　　唐准正在琢磨的时候，不远处的现代装青年也正一脸懵逼状，身为一个大好的社会主义接班人，杜兴万万没想到自己会穿越，他不止穿越了，还来到了封神时代的大商？

　　一回想起脑海中的封神之战，杜兴就有些兴奋，这里可是有圣人级别存在的，封神嘛，四个圣人联合起来暴打通天教主一个，就算身怀自己的独特神通，杜兴也不敢站在通天教主和截教那一边，毕竟那是逆天难度啊。

　　他不会傻的主动找死。

　　所以，靠着自己的神通，杜兴快快乐乐跑去西伯侯姬昌统治的西周地盘，想投靠我大周。

　　到了地方他才悲剧的发现，自己还没表明来意展示才华呢，就被抓了，因为他被怀疑是他国逃奴……

　　杜兴忘了，这是奴隶社会，奴隶主们横行无忌的时代！

　　穿越到封神时代，一想起纣王的残暴，他裤子都快吓尿了，毕竟那是有着大量截教强者辅佐的纣王，就算他有金手指，也扛不住一个个截教大能啊，就说什么三山关总兵孔宣，陈塘关总兵李靖等等，哪一个不能吊打刚得到神通的他？

　　只有在后代美名远播的周文王姬昌，才是明主圣君啊。

　　可他忘了这是奴隶社会，一个没有身份的家伙跑到了西周就被定义为他国逃亡奴隶，被捕。

　　根本没见到文王姬昌，他就接到了等待处死的判罚，还是要拿他和另外一群奴隶去祭天祭神……

　　这就要死了？这不是我要的和向往的文王啊，杜兴果断使用自己的神通逃了，他的神通是变化，千变万化，不止能变成各式各样的动物植物还能变成死物，一旦变了就有对方的能力。

　　包括一些神兽之类，只要见到该类生物，精神力扫描一下，灵魂力也足够强，他就能变了。

　　变成了一只飞鸟逃亡，杜兴还有点不死心，直接飞到了文王姬昌的王宫，当面求见文王，他心目中的贤王，不可能那么残忍。

　　就像封神演义里姜子牙垂钓那样，愿者上钩，文王能主动邀请姜子牙这个大才，出将入相，那么他展露才华后，一定也会被重用，不求和姜子牙媲美，至少也能捞个官当当？

　　他再次悲剧了，以神通能力展示自我后，文王的确对他高看了几眼，然后就是套路一样的问出身……杜兴有个毛的出身？面对能卜卦推演天机的文王，他也没能力撒谎。

　　他再次被文王下令抓捕，一个贱民逃奴，也想蒙蔽伟大文王的法眼，混进尊贵的奴隶主贵族里？简直是笑话。

　　这就是大周！

　　你说姜子牙凭什么能玩垂钓？能被求贤若渴的文王奉为太师，被周武王尊称师尚父？别逗了，历史上姜子牙是姜姓，祖上是辅佐过大禹的贵族，就是大商朝，一后三妃的纣王，所迎娶的姜皇后，那也是姜尚姜子牙的同族……

　　就算姜子牙这一代，他自身家境落魄了，也是妥妥天生流淌着高贵贵族血液的，超级大贵族血统，有才华，那才是出将入相的根本。

　　没出身的屁民奴隶想混进贵族队伍？你咋想的那么美？你怎么不上天啊！

　　大周就是这么6，这也是大周能得到鼎盛大商时期，无数叛徒奴隶主贵族们拥护的根本。

　　大商这里不看出身只看能力用人，无数低贱的屁民奴隶能抢走贵族奴隶主的官位权势，帝辛又不杀他们，那自然要恭迎周王的王师了。

　　前后两次被捕，等着被杀祭天祭神的经历，深深刺激到了来自21世纪的大好青年，杜兴再怎么想投周，也知道这条路根本不可行了，不管他有什么样的神通，什么样的才华，没有出身，去大周就是送菜送死，然后他怀着万分忐忑的心情想来大商看看，入目所见一片繁华平和……简直像进了大宋的开封城一样。

　　这里不止人潮如织，商业氛围浓郁，人和人也没那么多等级，纣王残暴？

　　等他小心问了一个路人，人家是用一种看二傻子的目光看他的，你听谁说的大王残暴？大王即便有各式各样的不好，比如随大王登位开始，这天气越来越冷了，很多粮食收成都不好了，或许是大王触怒了神明迎来了天罚？

　　再比如大王有点穷兵黩武，年年对外征战，即便每次都胜了，可对国力民力消耗也有点大。

　　但大王残暴？这和大王一点都不沾边好不好？这简直是有商以来最仁慈的大王好不好！

　　杜兴就是这样，被周商两国的真实形象，与脑海中记忆的一对比，三观尽碎。

　　其他什么都不说，入周就被当逃奴抓了要祭天，进入大商却从没这待遇，这说好的纣王暴虐无双，文王求贤若渴呢？


第1712章 想一想都觉得恐怖

　　杜兴真的不知道，他历史知识就是小白，所有对商周印象来源无非是电视剧或小说类……

　　他不知道大商会被周灭掉，取代，也有一个很可笑的天象问题，如大明一样，纣王继位开始就迎来了小冰川天灾。

　　明末时小冰川天灾搞的北国各种旱灾、蝗灾、地震等层出不穷，生生耗空了大明的元气，纣王接位时，除了那一票混吃等死的奴隶主各种作死外，小冰川天灾也让大商国力下滑不少。

　　只是大商距离后代，年限太长，足足隔了三四千年，史料不那么充足，才没有像大明一样被无数后代人所知。

　　纣王在位时，黄河流域都有大象，你可以想象这个时期北国温暖到什么程度，从纣王之后，黄河流域的大象彻底消失，因为天气寒冷问题而不断南迁。

　　说帝辛是最可怜运气最衰被黑最惨的帝王，没一点毛病，估计帝辛做梦都想不到，自己死后会被黑那么惨吧。

　　真实历史上，纣王纳妲己的时候，已经是他在位三十多年，人都五六十岁了，不过这个位面经历了演义神话故事的结合，这件事又提早了好多年。

　　朝歌某一栋酒楼内，喝着比啤酒还淡许多的酒水，吃着水煮肉，杜兴越吃喝越不爽。

　　任谁好心好意去投靠一个心目中的圣主明君，却接连两次被抓等着去祭天，这都很不爽好不好？

　　反而心中残暴无双的纣王，不对，帝辛现在还没死，也没有被谥为纣呢，现在那位是无数商人心目中的大王，商人眼中的贤王呢，他要是再开口说什么纣王，还是指的帝辛，估计会被一群闻讯而来的商人给弄死。

　　帝辛在民间威望极盛，号召力惊人，不然也不会在他死后，哪怕周王对商人遗民各种监控、打压，还是被帝辛的儿子轻易说动监控他的官员，一起反周了……

　　不对比不知道，一对比全是血泪心酸，他发现在大商，才是只要有能力就可以被重用，能发挥自己才能才华的国度。

　　“我呸，怪不得截教那么多能人都在大商，截教是出了名的有教无类，根本不问出身，这些截教大能想在世俗王朝混个名头，只有投靠大商才有出路啊。”

　　“我大周和阐教，才是妥妥的只看出身血统，能力反而是其次，怪不得周和阐教十二金仙那么合拍，以前看电视剧、看书都觉得大周无敌，威武，以后谁在这么说，信不信我和你急眼？”

　　喝着酒吃着肉，心下再次吐槽一声后，杜兴又抑郁了，他发现自己有点喜欢上大商了，只有在这里，他才不会被人当奴隶随意抓去祭天，只有在这里，才能自由自在的享受到属于人才有的尊严。

　　一旦等大商灭亡，他会继续被抓捕，被定义为奴隶的，屁股决定脑袋，他能站在哪一边？谁特么想当奴隶玩啊！

　　可三教共商封神，三教共商，是老子、元始、准提、接引四个圣人暴揍通天一个，他要站在截教这一边，绝对死翘翘啊。

　　他有自己的神通又如何？随着灵魂力一次次提升，顶天了能变成孔宣一样的上古神兽，孔宣不也是被圣人吊打的存在么？

　　这是一个很悲伤的问题，站在大商这边是死定了的局面，不站大商，哪怕他袖手旁观只当个看客，等商亡了，依旧会是没身份的奴隶。

　　真正走过周和商境内，见多了真实情况，杜兴可悲的发现，周灭商是一次文明的倒退，比如大周境内生产力低下，许多屁民和奴隶连饭都吃不饱，所以周反商时，最严重的指责之一，酗酒？那是周境内没有多少粮食可以吃，只能禁酒。

　　文王依旧是千钟不醉、王公贵族喝酒不停，贵族和屁民当然不是一个物种，不在禁酒的律法内。

　　大商生产力发达，奴隶都能吃饱饭，屁民也有资格有吃不完粮食，哪怕这是小冰川天灾时代，哪怕帝辛经常发动对外战争，一次次征调军资，依靠着发达的生产力，他们粮食依旧吃不完。

　　可以用大量的余粮去酿酒。

　　大商这里不止农业发达、手工业商业一样发达的很，已经明显在快步从奴隶社会进化向封建时代了。

　　商业的发达，还让大商在拥有汉唐之强外，有着大宋的富裕繁华。

　　唯一不和谐，就是一群群前奴隶主贵族，失去了权势后整天骂街，诅咒帝辛有亡国之相，整天在都城这么搞，竟然没人去管？杜兴抽空从一个酒友那里问了这个问题，人家回答是大王仁慈，不忍看着同族兄弟流血……

　　连众多被俘虏的东夷奴隶们，大王都不忍心杀掉或者祭天，而是传授他们各式各样农耕知识，分发田地，何谈同族兄弟？

　　杜兴又一次崩溃了。

　　不管怎么看，目前主宰朝歌那位帝辛，都和印象中，流毒数千年的桀纣暴君不一样啊。

　　也是这一刻，杜兴才不止一次感慨，后代那些文人们有多么骚，你们这样天天去黑一个圣主明君，良心不会痛么？这比21世纪的网络暴力还可怕太多了。大唐黑我广哥，儒家给我政哥，都远远比不上黑纣王的九牛一毛啊。

　　至少广哥政哥的功绩摆在那里，谁都无法抹杀，谁也不是瞎的，帝辛所有功绩能力全被黑没了，有谁知道他才是华夏民族，第一次从中原走出占据东南沿海各地的？从纣王开始那里才算华夏统治。

　　怪不得我大清能出那么多千古一帝、十全老人，明明是把发达开放即将从封建社会晋升出资本社会苗头的大明，一下子打回奴隶时代，可大清依旧有一位位千古一帝，十全完美的大帝。

　　而我大周能有文王圣贤，周公吐哺天下归心的大能，美名流传数千年，不也是一样的么。

　　周公这个文王第四子，的确有才华，大才，却掩盖不了他和姜尚一样，是助武王伐商的最大能臣之一，周灭商，就是一次文明倒退，如大清取代大明一样。

　　大商跑步姿态从奴隶社会转型封神时代，商人擅长乃至推崇经商，社会繁荣，真要进入了，转型成功，也不可能有士农工商商人最低贱的社会地位，指不定一二百年后，就提前把汉唐霸气拿了出来，还有着宋的繁荣富裕。

　　想一想都让人觉得恐怖，有汉唐的武功，有宋的繁华富饶，还是在公元前一千年左右，就这么恐怖？

　　始皇帝一统六国时，使用的青铜兵器，也没超越商的技艺，大周延续八百年，青铜器工艺一直在倒退，一直比不上商的巅峰，这和大清统治三百年，王朝末期火器工艺还不如大明，一模一样。

　　杜兴醉了，酩酊大醉，比啤酒度数还低很多的酒水不醉人，可他心醉了，他还是没考虑好是躲起来苟着，等商灭亡后再无自由尊严……还是主动找死去帮帝辛。

　　两种都是死，选哪个更好一点？


第1713章 你是谁？我在哪？

　　杜兴记得自己是在酒楼喝醉的，临醉前还被小二搀扶到了客房，但他醒来那一刻，却吓了一大跳。

　　“你是谁？我在哪？”

　　他发现自己正在一张宽大的床榻上，在床边还站着一个华袍青年，正炯炯有神的盯着他，要不是发现自己的衣装还完好，杜兴估计会当场崩溃。

　　“先生莫慌，朕是帝辛。”华袍青年再次扫了眼杜兴，稍作介绍才笑道，“之前有一位方外人士把先生送到了朕这里，言称先生乃不世大才，希望我能重用。”

　　“那位老先生的风采……”

　　说到这里帝辛都陷入了回忆中，那位自称方外之人的老先生，可真是牛大了，不止来去自如视王宫的护卫力量如无物，还和他谈了三教共商封神，大周会起兵灭商，以人间王朝更迭而演绎封神的大趋势。

　　只是口说？帝辛这个英武霸气的男人肯定不会信，架不住那位老先生，随手一挥，类似镜像术的存在，帮他浏览了大商全境，目前的大商全境，大部分都是帝辛带兵打下来的，是真是假他一目了然。

　　只有这样的术法能力也不可怕，帝辛手下多得是截教大能，太师闻仲就是大牛啊，可那位老先生，连截教教主通天道人的教场都能让他旁观……还有老子的太清宫、元始的玉虚宫、女娲圣人的宫殿，住着上古人皇的火云洞？帝辛全在对方挥手展示下，观看了一遍众多圣人起居地的情况，包括好几位圣人都被映照了出来。

　　这就吓死人了，哪怕帝辛这个大商之主都差点吓尿。

　　他不久前才带着大商文武去女娲庙祭拜呢，可那个老先生连女娲圣人都能随意监控？

　　这妥妥超越圣人级别的存在。

　　那样的存在过来了，还说出了周会灭商，无数仙人借两朝大战之兵事演封神的趋势，帝辛就亚历山大了。

　　还好通天教主是站在他那一边的，不过对手足足有四个，老子、元始、准提、接引！

　　他当时就想求那位老先生帮忙了。

　　那位说没兴趣，他只会约束限制一下圣人的行为，不让圣人随意自己下场亲自浪，其他还是看帝辛和大商自己，他没兴趣，却送来了一个杜兴，说这是大才，能辅佐他？

　　帝辛就是在杜兴醉酒中，一直站在床边等着杜兴恢复清醒的，哪怕商王宫有的是宝物或灵药能让杜兴直接醒，他都没用。

　　至于他对杜兴的称呼……

　　这个就是搞笑了，商代言辞或称谓，甚至官职制度等等，其实和现在展现出来的都很不一样，这是一个融合了神话传说，封神演义故事的位面。

　　有商一代，官职制度有中朝任职的内服官和被封于王畿之外的外服官，内服官又分为外廷政务官和内廷事务官，最高的外廷政务官，是相，相之下有三公，但三公并不常设，除此外还有史、卜、祝、作册、师长、太师等官职。这些统称为卿士。

　　师长……是大商的武官老大。

　　内廷事务官则有宰、臣、司工、牧正、兽正等等。

　　但这个位面明显融合了神话故事和封神故事的，很多东西都偏向大明，比如三山关总兵、陈塘关总兵等等，根本不存在于正史中的商。

　　这个位面，帝辛言辞成为也很“近代化”。

　　并没有彻底把唐准化身的老爷爷能力全部说出来，略微一提带过后，帝辛才对杜兴微微躬身，他一个大王能向普通人躬身，足以见证此刻杜兴在他心中的分量了，哪怕杜兴的能力分量，都是多亏了唐准演示监控六圣画面带出来的。

　　“先生，朕今天才惊闻，三教共商封神，西伯侯之子姬发将顺命而起灭我大商，还请先生教我，该如何躲过此祸？难道朕以前的一切，都错了么？”

　　一个微微的躬身，还有声情并茂的语气，杜兴一下子有些激动了，不是他城府浅……好吧，他本来就没有什么城府，21世纪刚大学毕业的菜鸟罢了。

　　亲身经历心目中的明主圣君文王，前后两次要抓他当奴隶祭天，在对比一下此刻这恶名远扬数千年的残暴昏君纣王对他的态度？

　　眼前这位，是一个大王啊。

　　激动的心都有些飘时，杜兴急忙起身略着急的摆手，“不敢不敢，我可受不起大王这么大的礼。”

　　顿了一下，回想起来到封神世界经历的一切委屈，杜兴也来火了，“错？大王一点错都没有，所有改革措施，征伐东夷行为，都是再正确不过，是将我华夏民族引领向昌盛繁荣的策略，就是大王有点急了，步子迈的有点大！”

　　“而且太仁慈！”

　　他是一个历史小白，对这个时期的一切事都来自影视或小说，但他也是一个合格的本科毕业生，当然清楚，奴隶社会终究是要进步进化的，腐朽的奴隶主阶层必然会被新型阶层取代。

　　以前不知道，可来了后活生生见到黄河流域都能有大象生存繁衍，在这里的气候，比不上后世南洋那里丢地里一些种子就能等熟的情况，比肩越南之类一年两三熟的农作物效率，还是可以的。

　　为什么后世的中原没大象，农作物生长效率也变慢了？气候在一直变冷。

　　阶级冲突，气候巨大变迁，不断对外用兵征服新地盘，每一个都是大事，绝对不能跨步子太大，纣王的两个后辈政哥、广哥就是最好的例子。

　　谁想到在公元前一千多年前，还有位大王比他们步子更大？

　　不知道到底是哪个方外人士把自己送给了帝辛，还说他很有才，但到了这一步，没多少城府的职场小菜鸟，在帝辛诚恳的问策下，还是把自己的各种观点和理念抛了出来。

　　大致说了一遍，他才吐槽道，“我觉得既然大王已经知道了周必然会反，与其等到姬发主动兴兵，为什么不抢先下手？”

　　这话一出，帝辛苦笑起来，“抢先下手，没有一个大义，西伯侯现在对我大商臣服无比，我贸然开战只会让天下诸侯惶恐，那才是坏了大事。”

　　何止早知道？他父亲帝乙，爷爷文丁，哪个不知道西岐野心勃勃，一直在积蓄实力发展壮大？可没有名分，没法下手啊。

　　现在是诸侯封国制度，天下诸侯那么多，大商即便是共主，没有明确名分大义在手，随意对诸侯下手，绝对会引起大乱子，别的不说，在他即位前整个大商的阶级矛盾已累积的很深刻吓人了，也有诸侯叛乱。

　　这局面下你一个不好，就是火上浇油的大乱子。


第1714章 我还没那么大面子

　　苦笑声里，帝辛突然就悲从中来，觉得自己真的挺苦的，先提一点，他的赫赫武功吧，你特么以为他一个大王，堂堂商王，喜欢没事就自己亲征啊？

　　他隔三岔五带队祭拜祖先，祭拜圣人们已经很忙了，每次都还要亲手煮肉献祭品，隔三岔五来一遭，很累的好不好。

　　就这，东夷不断叛乱入侵商境，自己想指使一些大臣去平叛，都没人可用，指望那群同族兄弟？只知道吃喝玩乐欺压平民的奴隶主贵族，早就腐朽的不能用了。

　　几乎次次都没人可用，他才动不动亲征。

　　你说闻仲太师？那是军方大牛，很强，但大商的敌人不止一个东夷啊！

　　说是大王，商王朝最猛最有权势的男人，可他经常忙的团团转不说，还要天天安抚那些只知道惹祸欺压良善的同族兄弟，给他们擦屁股。

　　不管他们多么没能力，再怎么闯祸霍乱民众，那总是宗族兄弟，在目前这个时代大环境下，他不可能视而不见，也不可能随便下手，否则骂名绝对吓死人。

　　你想想之后周武王起兵反商，最重要指责竟然是不重用同族兄弟而去使用平民和奴隶……这指责作为主要的天下大义之一，还能得到众多诸侯响应！

　　就明白这个时代的人们心目中，不用同族兄弟不护着他们，是多么可怕的名声名望了，所以，帝辛不只是仁慈，对经常诋毁抹黑他的微子不管不问，更是不敢轻易处罚。

　　身为大王一言九鼎？省省吧，目前大商高层贵族，原有的统治阶层八成都和他不一条心。

　　他那么做了，国内马上会烽烟四起，外面也是奴隶主时代的贵族们，同样会对他这个阶级叛徒下手。

　　说来说去还是大商延续几百年的国运，旧有阶层越来越腐败，阶级矛盾越来越尖锐，帝辛不知道阶级矛盾这个词，但他能看出来这个事实。

　　几百年累积的阶级矛盾即将大爆发，东夷不断入侵，天灾连绵而至，手下不管文武拎出来八九成是废物，渣渣，没人可用！

　　话说他还能靠威望压制各式各样的野心家，全是自身能力做到的，这情况下，历史上他能做三五十年的大王之位，成老头了才因为连年用兵，国内兵力不足被西周抓住机会偷袭致死，足以见证他实力有多牛，有多猛！

　　换一个差的，登位没几年就挂了。

　　有他坐镇的大商，累积了几代人实力的姬昌到死都不敢叛乱！

　　“不是我仁慈，是我大商内情况太复杂，贵族和平民奴隶阶层对立情况太严重，我若处理那些没用的废物，恐怕没处理几个，他们就聚众叛乱了，而今东有东夷不断入侵，西有西伯侯虎视眈眈，真正的将领手下没几个能用的，两位王兄和比干为代表的族兄族老，也各个看我不顺眼，难啊，若非还有一群从平民和奴隶中挑选出来的干才为我所用，本王早就撑不下去了。”

　　随着帝辛的吐槽和诉苦，杜兴也蒙圈了，懵了一阵子又伸手搓了搓脸，他也苦笑道，“我还真没想到，大王处境这么复杂，怪不得……”

　　怪不得你被人骂了几千年的荒淫无道，酒池肉林什么的，最终竟然只有一个儿子。

　　这位苦逼啊，被骂几千年，哪种罪行没背过？最夸张的就是宠幸妲己了，然而真实的大王一后三妃，一子。

　　另一位贤明圣主文王亲儿子加义子，足足一百个。这是传说中的反差萌？？

　　笑过后，杜兴认真思索起来，帝辛和大商目前的局面到底该怎么解决？这里若是纯粹历史位面，解决起来也简单，以帝辛的文治武功，现在就先在继续征讨东夷中，好好磨练一支精兵，在下狠手对国内叛徒阶层下手大清洗。

　　内部叛徒清洗干净了，即便外面诸侯国会被他的“残暴”吓住一起攻商，也没什么，反正你清不清洗，他们以后都会那样做的，到时候还是一群叛徒扯着你后退帮倒忙。

　　就算外面西岐带领更多诸侯一起来攻，手握精兵，内无隐患，靠着大商划时代的国力，也能耗死联军。

　　大商的真正国力是划时代的，对东夷几十年用兵，境内还有充足的粮食能酿酒，平民奴隶不缺衣食，青铜器制造工艺，我大周用了八百年时间，一直追不上……

　　这里不是纯粹历史位面？那更简单了，因为封神演义中大商境内各式各样的人才，还是很多很多的，内有闻仲、黄飞虎这历史上不存在的大牛猛人。

　　外有李靖、孔宣等等一票历史上不存在的大才，都在等着大商的号召呢，只要阐教别像演义里那样不要脸，动不动就让圣人出手，提前做好了准备，大商想逆天改命不算太难。

　　考虑到这点，杜兴直接上干货了，“大王发愁手中人才不够，其实我倒知道很多人，才能不俗，放在合适位置上，不用大王亲征就能扫平周边一切不服了。”

　　“唯一顾虑只是圣人们……”

　　演义中的世界，不管元始还是准提接引，都有些腹黑不要脸啊。

　　帝辛眼前一亮，“当真？我大商还有很多贤才没被发现？”

　　顿了一下他也兴奋了，“至于诸圣，先生还请放心，送先生前来的那位老先生，已经告诉过本王，他会给圣人们施加一些压力，免得他们随意出手，只有圣人之下的力量，才是需要我们去面对的。”

　　“……”

　　杜兴震惊了！

　　封神演义的世界，谁敢打包票说压制圣人，给圣人压力？擦，难道是鸿钧？可不对啊，鸿钧不是站在老子元始一票人背后，云端坐看通天被血坑的么？

　　难道随着自己的穿越，引发了蝴蝶效应？这蝴蝶效应太强大了吧？自己是被鸿钧送到的商王宫？若鸿钧愿意，直接让封神之战停下，强制阐教截教交名单不就行了？

　　“我也不知道那位是谁，但朕相信，他有能力给圣人们施加压力，那位的能力，也不至于为这种事欺骗本王。我还没那么大面子！”

　　帝辛也很好奇唐准的身份，可他猜都不敢乱猜啊，这个世界你不管在哪，提到圣人名字都能被圣人感知到的。


第1715章 公元前最强帝国

　　又一段时间后，商王宫殿宇内，帝辛端起青铜酒爵对着杜兴虚举，“多谢先生，不是先生提醒，朕还真不知道我大商麾下，如此人才济济，哈哈，有了这些将才，朕再不用担忧无人可用了！”

　　这时间里杜兴挖空脑汁回忆封神演义各种故事，即便不是记得很清晰，对封神战殷商这边的各牛人，还是有一定印象，他说，帝辛亲自用毛笔和竹简记载，记录下后才兴致大起，亲自设宴招待杜兴。

　　三山关总兵孔宣，圣人之下第一人？？猛一听这样的评价，帝辛不敢相信麾下能有这样的猛人，还是一关总兵之位。

　　但帝辛不觉得杜兴会骗他，记载后，已经做好了打算，在商王都做好下一步安排，就打算亲自去三山关见一见孔宣了，真实的帝辛极度重视人才，为了招贤纳士，不介意亲自出马，别忘了这是一位数十年不断亲征的战车大王。

　　圣人之下第一人的评价，足以让他也压不住心中的激荡情绪了。

　　除此外，梅山七怪？？

　　尤其是其中的袁洪，修炼八九玄功，几乎是孔宣、赵公明等一流仙人之下，最强的层次？

　　帝辛也打算派最重要的大臣前往梅山招拢这一批大才了。按杜兴的介绍，即便这是七个妖怪成精，也是能忠于大商的，不问出身血统有教无类，是截教的宗旨，同样是大商的主张！

　　高觉高明，千里眼顺风耳？大才啊！

　　还有小城绳池张奎、高英兰？这也是大商麾下的将领？张奎神通不高，最大的特点就是快，有日行一千五百里的地行术，这比土行孙日行一千里的地遁术还快得多，加上他的坐骑独角乌烟兽也是奇快无比，一个快字足以让张奎超越世间大把能人？张奎本身还是大将之才？他妻子高英兰持有太阳神针，几乎针针都能破敌双目，致人瞎残，和张奎配合是无双大将？

　　听到这些，帝辛恨不得马上就去绳池接见提拔一下张奎夫妻了，这一对忠于大商的夫妻将领，他以前怎么就没发现呢？发现了，以他的性格，早就大力提拔起来，让其兼任总兵甚至更高职位了，而不是缩在小小的绳池浪费人生。

　　抛开这些最顶尖的大能外，邓九公邓婵玉父女、潼关总兵余化龙和他几个儿子，穿云关龙安吉、青龙关丘引、马忠、张桂芳、陈桐等等将领，能力比不上之前那些，听了杜兴的解说，帝辛也打算重用这一批才能的。

　　他在之前，并不是一个名字都没听过，这些人才里也有不少原本就是总兵级高官。

　　帝辛对他们一部分有印象，只是不算特别了解罢了。那些将领里不少也是奴隶主贵族阶层，经常在王都生存起居，见多了奴隶主贵族阶层的腐朽腐败，挑来拣去找不到几个能用的，他对王都之外的众多奴隶主贵族，也不敢抱太大信心，并没有彻底查遍全商究竟谁是人才，谁是废物。

　　随着帝辛的举杯，杜兴也笑道，“大王太客气了，之前那些是属于我们现在能轻易安排或者招揽入朝的，只要好好利用，就能为大王分忧，不过还有更多能人异士，截教大能，却需要两位大才，才能请得动。否则就算大王亲自出面，也很难说服那些大能为我大商所用。”

　　帝辛神色大动，“不知道是哪两位大才？”

　　杜兴再次笑道，“其一为闻太师，他本身就是截教出身，一旦发生战事，自然可以在截教奔走请来助力，第二，则是申公豹申道长，申道长属于阐教门下，但交游广阔，和无数截教能人都交情极深，只要能招揽申道长入朝，给予国师之位，一定可以帮我大商邀请大量贤才。”

　　帝辛恍然，闻太师……他很熟悉。哪怕历史上根本不存在闻太师这样的人，这个位面，闻太师就是三朝元老，为大商征战一生，至今还镇守边关的大牛。

　　恍然后他又带着一丝古怪道，“申公豹？朕还打算邀请先生担任我大商国师一位呢。”

　　杜兴乐了，还一些惶恐，“不敢，我本人其实没什么大才能，远不足以胜任这样的高位。”

　　见帝辛还想说什么，杜兴才转移话题，“大王，之前我讲述的所有人才将领，都是用于军事、镇压西岐叛乱或东夷叛乱的人才，但只有这些还不够，我觉得大王的各种政治举措，还有不少是可以适当改良的。”

　　帝辛兴趣大增，“请先生教我！”

　　“其一是用人，虽然大王不问出身，善用贤能，但只靠他人举荐或者等贤才自己传播出一定美名后在上门邀请，这远远不够，我觉得大王可以下达一次招贤令。”

　　“然后再制定出完善的人才选拔制度！”

　　杜兴也没藏着掖着，都打算投靠殷商了，军事方面的事结束后谈一谈改革，也是很应该的。

　　科举这回事，直到1600年后的隋朝才出现啊，若是能在帝辛时代就推出，完善起来，对大商和整个华夏民族的帮助，都是极为不小的。

　　也只有借助帝辛这样具有大魄力大眼光，不问出身善用贤能的大王，才有科举制度出现的机会，否则你去找文王武王献计，还是乖乖等着洗白了被抓，被当做奴隶祭天吧。

　　以21世纪人的眼光来看，隋唐宋明的科举，肯定是有无数不足的，只看八股文不看其他，弊端和贻害都极多，可杜兴又不是傻子，怎么会在这个时代，只考八股文？现在鬼知道八股文是什么啊。

　　说着说着，杜兴也兴奋了，“统一完善的人才选拔制度，通过乡、县、府、州一级级选拔人才，士农工商百行百业，都可以参加，考核内容包括文采、军事、策论、数学等等。”

　　“只要制度推广起来，大王再不用担心无人可用！同时我建议大王在商境内鼓励发明创新，不管农耕还是渔猎亦或者其他手工业，有能人发明出对行业有益处的改良时，要重赏以及保证其后续所能获得的利益……”

　　杜兴只是一个本科毕业生，还没入职场的菜鸟，可眼光见识是超越了殷商几千年的，他知道这个大商，不合适推广共产主义，可各行各业的有利举措推广起来，大商绝对会成为一个公元前最强帝国的。


第1716章 为什么不去啊？

　　华夏民族是一个很神的民族！

　　至少在杜兴眼中，心目中，这就是他对自己所属民族的评判，不吹不黑，这个神字在杜兴心里还是半褒义半贬义。

　　从炎黄时代开始，这个民族只在黄河流域生存，只是后世雄鸡图的豫省和鲁省等三省交汇地一带，那么小的一丢丢地盘，他们生生打下了后世雄鸡图，此刻杜兴面对的“纣王”帝辛，就是把这个宗旨发扬光大的代表之一。

　　地盘原本是后世豫省和鲁省等三省交汇地一带区域，生生被帝辛带领着打到渤海、黄海和东海边。

　　原本生存在那里的东夷或其他乱七八糟茹毛饮血的野人部落？千万不要以为华夏的先祖们很仁慈，从“纣王”开始，战争中被打败的蛮夷部落，才大幅度不再用于祭天。

　　纣王之前和之后的周，活人祭祀家常便饭，动辄一次祭天祭先祖就是几十上百人命，如帝辛有多少先祖？绵延数百年，一年365天隔三岔五就祭拜一次。

　　那么多活人从哪来？

　　在杜兴心里，华夏的先祖们是一个很奇怪的复合体，暴力、充满进攻欲望、充满征服欲望，你能够得着看得见的不臣者，全都没了，全都被祭祀神明先祖了。

　　这些先祖们同样充满了智慧和创造力，公元前一千多年前，商朝境内就有青铜器时代最巅峰的铸造工艺，各式各样的手工业，大王们鼓励农耕……

　　偏偏充满智慧、富有创造力，也充满暴力进攻欲望征服欲望的先祖们，对自己内部，特别温顺，纵观史书所有的华夏老百姓，他们可以在王的带领下对外各种征服，驯化，对内？直到千年后的秦末，才有一次大泽乡的王侯将相之吼。

　　认真对比下内外之别，你都会惊叹这有多么不可思议。

　　华夏的老百姓只要有吃有穿，饿不死，就不会在自己内部搞大事，这仿佛是一种铭刻于骨子里的基因了。

　　不过，这种奇妙且很神的状态，在罢黜百家、独尊儒术开始，急速崩灭。

　　在独尊儒术之前，哪怕灭了大商的周，还会把一个个功臣宗室分封到偏远地区呢，比如鼎鼎大名的帝辛的叔父箕子分封到了朝鲜，再如姜尚分封到刚被帝辛拿下的黄渤海边缘。

　　帝辛打地盘，自己实力损耗极大，还没休养恢复被周一下偷袭完蛋，然后周就快快乐乐接住商打的地盘分封功臣，这玩的很嗨。

　　哪怕是他们的后代、一统天下自领始皇帝名头的政哥，一样对外充满了进攻性，到政哥死掉，还派了秦朝大军在经略雄鸡图最南端，以及北击匈奴，赶走或征服百越和匈奴后就设立郡县迁民填充当地，便于治理管辖。

　　蒙古草原到后世两广，全是大秦治下。

　　连岛国那几个岛，政哥都派了徐福渡海呢，不管政哥派徐福的初衷是不是求长生，只要政哥不死，也知道海外还有好几座大岛？有人？参考他拿下蒙古大草原和搞定百越治理两广的先例，迁移民众居住设置郡县……大秦也的确有船！

　　参考先例四个大岛会妥妥拿到手，先吃了再说。

　　这些杜兴心目中的老祖宗们，那叫一个牛，我能看到的接触到的，知道的，就全是我的，必须是我的，有外人？滚蛋，不滚就杀了你，祭拜祖先和昊天上帝。

　　从三皇五帝到始皇帝，全是这样的操作模式。

　　就是这些老祖宗，让华夏一族从黄河中下游豫省、鲁省等交界地一带，活活打下了雄鸡图模板。

　　独尊儒术后，就尴尬了，即便独尊儒术的汉武帝也被称为千古一帝，但汉武的征匈奴，是因为汉武帝之前几个大汉皇帝，被匈奴欺负过，邦哥时期就有白登之围的经历，被匈奴欺负了当时又一次打不死，大汉几位皇帝才一代代休养生息积攒国力，准备把匈奴一次打死。

　　直到汉武帝，实力终于积攒够了。

　　可也是汉武帝，突然就被董先生的独尊儒术策略打动了，利用这个策略能更好集权，独尊儒术后开始打匈奴。

　　从这里开始，华夏民族原本类似基因锁一样的征服扩张欲望就彻底没了。

　　即便汉武帝借着父亲爷爷们积累出来的国力打死了匈奴，对外扩张行为却没了。

　　汉代的大儒们，不像明清时期的后辈们那么脑洞清奇，一脑门充满神操作的思路，汉代大儒都是文能提笔安天下，武能上马定乾坤的牛人，但这些牛人和汉朝之前的老祖宗对比？？已经彻底转性格了。

　　你对比下汉朝前后，就明白儒家最大功能，只有一个，扭转华夏一个大民族的全民基因！

　　儒家后代们基因进化也越来越清奇了，箕子朝鲜？什么鬼东西？那么没价值的地盘我们不要，丢了，免得拖累我们。

　　大小琉球？蛮荒之地我要那玩意做什么？丢掉丢掉。

　　这些还是没价值，会拖累富裕地区，那么王玄策一人灭一国，三哥们的地盘是否有价值，三哥们战力是否强大，大儒们肯定也知道。

　　但那么远的地盘管起来多不方便啊？我们要来有什么用？丢了丢了，让他们自己玩！

　　杜兴即便再不熟悉历史，可华夏起源，以及三皇五帝、政哥汉武这类名人，类似事迹肯定是知道的，你真的对比一下，就会明白一个独尊儒术，对整体华夏民族的改变有多大，儒家，生生扭转了华夏民族从皇帝到政哥这几千年里，族群基因。

　　没价值地盘小或者偏远，这些是原因么？

　　帝辛这货活在公元前一千多年前，都能从豫省鲁省交界地打到闽省，当地蛮荒？没关系，我迁移人口开垦土地就行了，远？远算什么？以商代的交通，以秦代的交通，你走哪不远啊？

　　单独的儒家发展到宋明清就更神了。

　　鼎鼎大名的北宋之殇，第一次围城赵家傻子明明见到自己军队能抗住，守城的李先生很猛，各地几十万勤王大军不断在赶来，自己只要抗一抗，六万金军肯定要滚蛋或者被勤王军队干翻。

　　大傻子硬是被文官们劝出了神操作，咱们不打，送钱，投降。

　　你以为若不是当时的开封能抗一抗，几十万勤王军队不断从四方赶来，大金却只有六万进攻军……金哥哥真会退兵啊？

　　一群神人送钱没粮食送妹子，送走了第一次金军，然后大金觉得，儒家哥们不错，我跑一趟能打就打，打不过也有钱有粮食和妹子，为什么不去啊？不去对的起你们？

　　缓一缓，大金果断来了第二次。

　　儒家哥们脑洞更清新了，能送走一次肯定有第二次，上次的守城功臣？早被他们发配走了，我们都这么LOW，你那么强，不赶走你赶谁？留在这里烘托我们无能么？留着你让你鹤立鸡群？该死，我们才不是鸡，而是你不对！

　　功臣猛人走了，各地亲王军队？槽，送给金哥哥一笔，等你们来了还要再拿点钱安置遣散你们，多花那些钱干什么啊，几十万勤王军，你们不用来了，留在原地就行。

　　这样一想，自己省了不少小钱钱啊，就算上一次遣散勤王军的费用，和送给金哥哥的，根本不值一提。妹子什么的，更不可能送给勤王军的，但省一点是一点！

　　小算盘，美滋滋。

　　大金一看这好啊，我们钱收了，你们对我们这么好，也跟我们走吧，妹子，不管在不在你们赠送名单里，包括你们的老婆小妾女儿，全跟我们走吧……然后就有了名传千古的赵家傻子被坑嗨的史诗。

　　一起被打包所有家产带走的高官一脸懵逼，金哥哥不讲信用，怎么办？凉拌。

　　这回事，发生一次就行了？不不不，一次怎么行，到了南宋、大明，大清，一次次轮回上演，无非是外来的人换个名字罢了。

　　稍微回想一些自己所知的各种超级历史大事，杜兴在和帝辛讲说科举改革等事情时，忍不住捏了把冷汗，一定，一定要给这位大王说清楚，改革可以，提倡学说可以，千万不能玩什么独尊一家之言，不然华夏民族基因还会被改写，培养无数神人和神奇史诗的。

　　那些后代的神人们，和三皇五帝帝辛始皇这一类神人，根本是两个物种！


第1717章 推恩令

　　商王宫内，杜兴和帝辛坐而论道，谈论可以改革的各种事就足足商议了好几个时辰，这过程，杜兴说的很尽兴，帝辛听得时而恍然大悟，时而激动的起身走来走去。

　　他本就是致力于改革的大王，以前只靠自己的才干，只靠从民间发现的贤才，他们都有着极大的时代局限性，尤其是那些民间人才，本就出身卑微，眼光见识对比帝辛都差远了。

　　很多时候帝辛说出来的话，提出的改革措施，自己都要花好多时间主动去解释，才能让那些人才勉强跟上他的思路。

　　就如后世杨广，开京杭大运河，足足造福后世上千年，但在杨广那个时代有多少人能理解广哥的目光有多深远……负责主持运河建造的，恐怕也理解不了其准确含义，只是被广哥暴力震慑着不得不去做。

　　帝辛提出的各式各样改革措施，也是那样，手下人能做，却没几个能明白他的良苦用心，真正的内涵。

　　现在，被不知名的方外高人送来的杜兴，每每提出一个观点，都和帝辛极为合拍，很多时候对方提的，还需要帝辛思考很久才能明白，而且明白后，特别契合帝辛的理想。

　　至于他已经提出来推行的改革措施，杜兴则是每一种都能轻易理解帝辛最初的想法，讲多了，帝辛这个大王有种遇到了知己的痛快啊。

　　“痛快，痛快，爱卿请满饮此杯，得爱卿，朕犹如得国之柱石，哈哈！”在杜兴又一次讲出一个改革点，帝辛才端着酒爵走来，大笑着敬酒。

　　“有了爱卿所说的推恩令，朕以后再去削弱诸侯，加强中央集权，简直如虎添翼，大善！”

　　大商的诸侯封国模式，和汉代分封的众多诸侯王不一样，但推恩令依旧是一招削弱诸侯的超级大杀器。

　　以前的西岐、西伯侯，上一代死了自然有一个儿子重新继任，继承的都是完整的西伯侯势力，对方的数代累积，也让侯国势力越来越强，每每想起来帝辛就寝食难安，偏偏在没有合适理由借口时，他根本不敢动西岐，不然其他诸侯怎么想？

　　现在好了，大善啊！推恩令？再仔细品味推恩令的意义，帝辛再次狂笑，“姬昌啊姬昌，天天在境内传播朕的暴虐，爱美色听信妇人言，呸，就他那样的人，也有脸说朕？朕只有武庚一子，他呢？足足十八子，加上认的义子足足近百，推恩令一出，我看他怎么招架！”

　　如果能把现在的西岐一股紧握在一起的力量，直接分割成18份……那样的西伯侯侯国，对帝辛真没有丝毫压力了。

　　至于姬昌能不能看出推恩令的真实含义？能，肯定可以！别说姬昌了，这政令推广出去，只要精明一些的诸侯或诸侯麾下卿士，都能看出来。

　　但看出来又如何？

　　帝辛这个大王是纯粹的一番好意啊，你看，朕是不忍你死后，那些没能继承侯国的儿子受苦受罪，被继承侯国的兄弟打压啊，现在全部领实权，包括行政权和军权，都分一份……

　　妥妥的为你好！

　　这政令，即便姬昌心理腻歪，能继承诸侯之位的嫡长子伯邑考不爽，剩余的姬发、姬旦等儿子，又有几个会不动心？封神故事里，姬昌的嫡长子伯邑考是死在纣王手里的。

　　但历史上可不是，历史上一说伯邑考早夭，另一说姬昌不喜，中途废了伯邑考这个嫡长子，传位给姬发的。

　　这个融合位面，到现在连杜兴也明白了很多事，比如历史上真正存在于商周交接期的人物，其性格原型全是以史为本，他们性格行为命运，基本参考历史，然后增加一些封神故事里的能力。

　　只有历史上不存在的虚幻人物，才是和演绎神话故事一样。

　　因此，这里的帝辛行为模式和历史一样，却也有神话里托梁换柱的伟力，比霸王还猛的多，西伯侯姬昌行为模式和历史一样，却有着神话里卜卦的能力。

　　既然以史为本，西伯侯家的长子伯邑考，当然不可能死在纣王手里了，现在也没早夭，更还没有被姬昌废掉，妥妥的嫡长子世子。

　　只可惜这个伯邑考，很孝顺性格也很好，和一群弟弟关系也不错，但他能力很渣，姬昌18子里，只有次子姬发，这未来的周武王，还有四子姬旦这未来的周公，才是姬昌的左膀右臂，西伯侯府下一代的栋梁。

　　不管是不是因为伯邑考太无能，姬昌才会在后面废掉他传位姬发，现在这些不是还没发生么？

　　帝辛的推恩令只要传到了西岐，屁股想也知道，姬昌那一群儿子会是什么反应，不说姬发姬旦这两个超级大牛，却没有继承权的儿子会怎么想了，另外一票既没能力也没资格的纨绔儿子们，估计都会狂欢起来，然后天天催着各自的母亲去让姬昌真正推行推恩令吧。

　　汉朝时，推恩令能真正实施，无非也是一个个诸侯王扛不住自家爱妾和儿子们的哀求罢了。

　　男人，不管有多么雄才伟略，大部分还是有着一定的缺陷的，比如偏爱幼子、哪怕幼子没能力，再如偏爱一些宠妾？姬昌那么能生，帝辛就不信他没有几个特别宠爱的侍妾和幼子。

　　越想越激动，帝辛拍着大腿笑道，“爱卿稍等，我马上让人传令，在西岐推行推恩令。”

　　“还有……”

　　感受着帝辛越来越激动的情绪，杜兴也急忙插口打断了这位大王，“大王，之前咱们探讨的改革措施有很多，针对方方面面百行百业，但大王要记住，这种事急不来，太急了，好政策反而会产生一连串恶果。”

　　“我们必须慎重，西岐实力越来越强，推恩令这软刀子可以先用一下，但在商国内必须一步步来，有大王不拘一格用人才的先例在，我们先把科举试探着提出来就行了，其他的，必须等局势稳定时才能试探着去做。”

　　历史上帝辛做的还没那么多呢，就步子太大扯到了蛋，被西周趁你虚弱搞定了，他提出的各式各样措施，可比帝辛原本要做的多出太多太多了。

　　杜兴当然明白，他推行的改革越多，越不能急。


第1718章 满心都是激荡

　　几天后，西伯侯府，连绵无穷的宫殿建筑群内，西伯侯姬昌第八子姬处正在一边饮酒一边观看几个女奴跳舞，欣赏的目光闪动时，一道身影就从外大步跑来，边跑边惊喜的大笑，“八兄，八兄！”

　　姬处面露无奈，笑着看向殿外时，一个英武青年也跑进殿内直奔姬处所在，到了地方抓起桌案上一个酒爵就狂饮起来。

　　一口喝光爵中美酒，青年再次仰天大笑。

　　这模样，看的姬处一脸惊愕，“封弟，今日为何如此失态？”

　　这个英武青年是他的九弟姬封，西伯侯第九子。

　　顺便说一句，他们两个和伯邑考、姬发、姬旦都是一母所出，西伯侯正妃足足生了十个儿子。另外的八子才是姬昌其他妃子所出。

　　他们的十弟年纪还小，往日里姬处和姬封关系最好，最亲近。他知道这个九弟性格比较跳脱外向，可今天这模样还是和以往有着不小区别的。

　　一路笑着跑来不说，抢了他的酒爵喝光一爵美酒后，还是站在那里傻笑？这到底出了多大的喜事才能让姬封这么浪？

　　随着他的话，姬封依旧是笑声不断，不过他也开口了，“八兄，真的出事了，出大事了！帝辛派了内官来我侯国传达新的王命，天大的好事啊！”

　　姬处脸色一变，挥手让一群女奴退下，只让两个公子近卫把守殿宇时，他才好奇道，“那个昏君？他能有什么旨意？”

　　西伯侯国数代都在致力积蓄实力，想推倒商的统治取而代之，这一点，但凡聪明一点的都知道，姬处同样是个有才之辈，即便他的才华和姬发、姬旦对比还有不足，也比长兄伯邑考强多了。

　　姬处同样是个有野心的人……这是有史为证的，姬发推翻了商的统治建立大周后，对于殷商移民没法赶尽杀绝，只能捏着鼻子认命了帝辛的儿子武庚去统治殷商移民，还允许武庚建立新的侯国。

　　这不是姬发大度，是时代法则摆在这里，即便是诸侯之战，战败的诸侯也不会被责罚，依旧可以统治自己的子民，最多是地盘缩小，需要听命于胜利者，西周前期的春秋时代，战争都是这么办的，这是鼎鼎大名的周礼之一。

　　本质上，牧野之战的失败者帝辛，按照时代规则也不该死掉的，他失败了，按规则就是承认周的统治，让商听命于周就行，不过牧野一战，远没有打残商人的实力，还有很多军队在大商其他地方的，若那些军队集结起来，周未必能继续赢。

　　姬发是趁乱在战场上杀了帝辛，然后对外散播流言，说是帝辛牧野战败后没脸活下去，自己去摘星楼自焚了……而后群龙无首的商人，又被带路党投降派箕子等人带着投降。

　　可惜局势稳定后，商人们根本不服箕子的统治，到处都是叛乱，箕子最后不得不远走朝鲜，帝辛之子武庚出面，商人才大喜，稳定下来。

　　可稳定的大商子民，在武庚这个有才干的诸侯统治下，武王姬发一点都不放心，派了自己的弟弟姬处、姬鲜、姬度，分别在殷商旧都周边设立了三个诸侯国，去监控武庚。

　　等姬发死了，周公姬旦摄政，姬处、姬鲜三个监视武庚和殷商遗民的文王之子，反而和武庚一起叛周了！

　　四个诸侯一起攻打周王都。

　　只这一个事实，你就可以想象得出，姬处这个文王第八子，有多么大的野心，他绝对不甘心只当一个小诸侯的，他想要的是大周的完整统治权。

　　现在姬昌还活着，伯邑考还是实打实的嫡长子，姬发还没成为下一代继承人，可姬处的野心早就起来了，架不住他没一点办法，也没一点信心可以取代伯邑考啊。

　　他都有些绝望，伯邑考不管再没能力，他若失去继承权的话，前面还有姬发、姬旦两个大牛顶着，怎么也轮不到他姬处出头。

　　姬处只能压制自己的野心，整日一副寻欢作乐的样子度日。

　　这一刻，姬处也想不出，帝辛那个大王传达了什么样的王命到西伯侯府，能让自己的九弟如此兴奋开心。

　　在他疑惑的问询下，姬封再次抓起酒爵狂饮一爵，才乐道，“推恩令，帝辛那个大王要让父王在咱们西伯侯国执行推恩令，你知道什么是推恩令么？就是，若有朝一日父王……嗯，我们十个嫡子，外加剩余八个，全都有继承权，我们十八个一起继承一切。”

　　“到时候西伯侯国的一切，不管是行政还是军权，都会分成18份，由我们平分。”

　　“再也不是大兄伯邑考一个人继承一切，我们剩余17个兄弟只能辅佐大兄了，哈哈，就算我以前从没想过什么，可若推恩令执行下来，我觉得也不错啊，要不要咱们一起去求母妃，让母妃劝一下父亲？”

　　一番解释，姬处这个未来的霍国封君，小诸侯霍国始祖，也是后世华夏霍姓祖先，顿时就激动了。

　　推恩令？西伯侯国的一切权势，每个儿子都有一样的继承权？不再是嫡长子拿走一切，剩余兄弟只能辅佐伯邑考，或者混吃等死了？自己也能平分军权，行政权？

　　一想到这里，姬处满心都是激荡情怀啊。

　　伯邑考那个废物，凭什么能继承一切？就因为他是嫡长子？历史上等武王姬发死后，他能和殷商后人武庚一起反周，去攻打周王都，不就是不甘心只做一个小诸侯么？和他一起反周的另外两个文王之子，也是一样的野心勃勃，不甘心做一个小诸侯，也想坐一坐真正的周王之位，才反叛的。

　　当时他只是一个小诸侯，加上另外三个小诸侯，也干不过真正的大周，叛乱最终被周公这个猛人，压制了。还是很轻松镇压！

　　周武王推翻商朝后，没几年就死了。

　　然后周公旦摄政，接手的是参加过牧野之战的无数精锐啊。

　　大喜中，姬处一下子猜出了推恩令的真正含义，大幅度削弱西伯侯国的实力，一股力量分成18分？那会一下子衰败的。

　　但这又如何？

　　“正常情况，我不可能有一丝机会成为西伯侯，但只要能继承一份权势，所有的行政权和军权，好好治理麾下子民，发展壮大，未必不能在父亲死后一个个吞并那些无能兄弟的力量！”

　　“推恩令？这个大王，还真是办了一个好事！”

　　推恩令，必须执行！不说他的父亲是否有能力违背大王的旨意，就算姬昌不想执行，他这个儿子也要全力帮商王一把，把推恩令真的执行下去。


第1719章 心都碎了

　　一段时间后，西伯侯府正殿内，姬处和姬封联袂而至时，看到大殿内除了一票最受父王姬昌重视的大臣，如南宫适、伯夷等等外，还有他们一票兄长伯邑考、姬发、姬鲜、姬旦、姬度、姬武等人，全部在列。

　　姬处果断行了一番礼仪，在众人注视下，才一脸愤慨的开口。

　　“父王，听封弟言商王帝辛传了王命推恩令？这绝对是商王帝辛对我西伯侯国的一次阴谋，想要我强大的侯国被分割为十多个小国，父王万不可答应啊！”

　　这一刻姬处戏精附体，不管心下在怎么认同，以及渴望父亲姬昌执行王命推广推恩令，表面上，他都要装出一副忠臣孝子模样，去博得姬昌好感的。

　　姬昌这个大周奠基人，文王，文治武功也是极为强盛的，文王二年西伯侯国攻灭玗、三年灭密（后世的甘省一代）、五年灭黎（后世盛产煤老板的一带区域）彻底解决了西伯侯国北方和西方的威胁。

　　六年灭崇（属于后代大秦国区域），随后几十年依旧是不断扩大地盘，目前的西伯侯国，统治疆域并不比商小到哪里去，他的麾下也是经历过一次次大战磨炼出来的精锐。

　　不是有这样的雄兵和庞大地盘，面对同样武功显赫的帝辛，周武王姬发，也没有胆子去偷袭虚弱中的大商的。

　　所以，文治武功都很凶的姬昌，哪里会看不出推恩令的真正含义？这是要一刀把他和父辈爷爷辈积累出的强大实力，一刀切残废啊。

　　问题是，在自己的第八子姬处忠心耿耿的表态里，姬昌只有满心苦笑，不管姬处是否戏精附体，这个儿子在他这老狐狸眼中，依旧是充满破绽的，他哪里看不出姬处在演戏？

　　你没见他眼底深处那喜意，根本就压制不住么？

　　不止姬处，此刻这大殿内，除了伯邑考城府浅，一副逆来顺受只等他安排的样子，剩余的姬发、姬鲜、姬旦、姬度等儿子，哪一个不是心情振奋的样子？

　　姬鲜、姬度、姬处，这是历史上大周建立后，被分封在殷商遗民周边监控武庚和殷商遗民的三个诸侯，姬发一死就反叛了，三个叛乱的要说没野心，谁信？？

　　姬发，不是伯邑考被废或横死，他哪里能顺顺利利继承周王之位？至于伯邑考被废或横死，有没有姬发暗中的谋划，谁又知道？

　　周礼摆在这里，嫡长子是当之无愧的下一任继承人，不管其他子孙在有才，再怎么有能力，嫡长子就是你无法抗拒的大山。

　　姬发也不是一个仁慈的人，仁慈的话，能在指责帝辛时，说你每次祭祖先祭神，杀的奴隶太少，所以这是你最大的暴政之一？每次祭祖杀的活人祭品太少，引起武王大怒，你怎么说他仁慈？？

　　周礼摆在那里，是维持大周的根本礼仪和法度，他都敢在战胜后趁乱杀掉帝辛，传首众诸侯威慑天下，再制造谣言说帝辛是自焚而死，这是仁慈么？

　　大周建立后，为了表明自己是正统，受命于天，生生把帝辛黑成了千古暴君，更改史书，这又哪里和仁慈沾边？

　　这样的姬发，不管压在他头上的大山伯邑考，是被废还是意外横死，从理智上考虑，八成都和姬发脱不了干系。

　　突然出现的推恩令，姬发……姬发是既激动想劝说父王同意，又有些腻歪，不想答应，他还没做出各种黑长兄伯邑考无能的事，也没开始策划去暗杀伯邑考，这时候伯邑考才是最强继承人。

　　推恩令推开了，他就不需要做事了，自己也有名正言顺的继承权啊。杀兄或者各种制造黑料冤枉栽赃兄长？还没进化到最终形态的周武王，这时候还没那么心狠手辣。

　　姬发是这样，另一个牛人周公……

　　姬旦历史上在武王死，成王继位后，成了摄政之臣，实际上大周都在他管理下，后世能有“周公吐哺天下归心”的名言，足以见证这位的才能有多牛，如果他想抢了成王的王位，绝对有能力做到。

　　后世大牛白居易的名诗，“周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。”这名诗真正意义先不谈，他也表达着另一个意思，周公在辅佐成王时期，有着和王莽篡汉之前的朝野影响力。

　　只要姬旦在摄政时期想搞定成王这个姬发之子，绝对有实力！

　　不过最终姬旦没有篡位。

　　可你不要觉得姬旦没篡位，就证明他没野心，事实也可能是他自己不好意思去篡位……三监叛乱发生的最主要原因，是姬发死后，成王年纪太小不能亲政，周公姬旦主动要摄政，代行天子权利，当时姬处三个诸侯，也是以“怀疑姬旦会对天子不利，谋朝篡位”为大义，才去反周的。

　　周公姬旦能平叛，也多亏手下将士大多是忠于周王的，他以后若真的篡位，那些将士会怎么选择谁也不清楚。

　　还有，周公吐哺天下归心这句话，足以说明周公在天下人心目中是多么有威望，多么有民意，他在摄政之前以及摄政时代，把自己表现的太好了，严格遵守各式各样周礼，一旦篡位会和他前半生表现的形象，截然相反的。

　　用句后世的流行话，若他当时篡位，对整个天下人就是一个人设崩塌的表现。

　　他顺顺利利把天子权利，在成王成年后归还过去，原因真的很复杂。

　　这还是以后的周公旦，现在姬旦也没成长到巅峰，能没有一点野心？

　　坐在大殿首座，姬昌环视一圈自家儿子，心中只有满满的苦涩，自己的儿子，自己怎么不了解？就算这票儿子现在还没成长到巅峰，没有历史上各式各样精彩表现，但大趋势都有了。

　　推恩令一出，除了长子伯邑考，剩余的八成都是百分百愿意的吧，现在的西伯侯国太强了，已经和天下共主大商能比一比了，剩余的众多侯国？加在一起都比不上西伯侯国。

　　就算分开18份，也是各个不弱的小强侯国。

　　可一旦推行了，西伯侯国想取代大商，就不可能了，亲兄弟在各自掌权后，也不可能一条心了。

　　到时候西伯侯国会第一时间内乱吧。

　　但不推行推恩令？先不说老婆孩子怎么想，一个违抗大商王命，在商还是天下共主时代，你就要小心被帝辛率军来讨伐。

　　现在的周，兵力军力也还是比不上商王的。

　　姬昌到死都不敢反商，是他不想么？是他不敢！帝辛太猛了！

　　姬昌死后，不是大商一票王族主动来告诉他们商正处于虚弱期，极度适合周去偷袭，不是那一票带路党，姬发也没胆子发动牧野之战！

　　以前是没罪责可以被讨伐，西伯侯国才能老老实实发展，大商也能对西伯侯国的一切，视若不见，一旦你公开违背亡命，还是一副帝辛完全为你家考虑的好王命……违抗的后果很严重啊。

　　想到这里，姬昌心都碎了。


第1720章 他一直觉得自己是怀才不遇

　　沉默着思索片刻，姬昌才看向南宫适，“南宫子，若我违抗大王之命，不推行推恩令，是否会招来大王的讨伐？”

　　这话一出，南宫适还没回答，文王第三子姬鲜就主动轻咳一声，走出几步道，“父亲，直接拒绝推行王命，会招来帝辛讨伐的可能性很大，从文丁开始，大商就察觉到了我们的实力在急速扩增，若不是没有合理的出兵理由，恐怕我们西伯侯国也不能安稳发展到现在。”

　　“而我西伯侯国历经几代发展，即便已有了和大商不相上下的实力，可这样一条正常且带着好意的王命，我们明确拒绝，会让大商掌握大义。天下诸侯只会看我们笑话，或者还会有一批诸侯随从帝辛来攻伐我们。”

　　说完这话，姬鲜就退回了原本位置。

　　说的光明正大，但姬鲜真正意思再清楚不过，他内心是极度渴望推恩令推行的。

　　就算他是嫡三子，有伯邑考和姬发压着，他未来也根本得不到什么权势，只能看下一任西伯侯的心情来听安排。

　　现在？掌握大义名分，光明正大继承西伯侯国的一份权柄啊！这好事必须支持！

　　就算很多人都说姬鲜没什么才能，远不如他二哥姬发和四弟姬旦，目前的西伯侯国在他父亲主持下，姬鲜也是一个比较边缘的人物。可姬鲜自己不认为自己没才华啊！

　　他一直觉得自己是怀才不遇！

　　凭什么老二姬发和老四姬旦能掌握大权成为父亲的左膀右臂？一直以来姬鲜都和那两位关系较差。

　　历史上，姬发继位后依旧重用姬旦，在王都成为超级重臣，姬鲜则是发配出去担任一地小诸侯。

　　他去世后也是姬旦顺利接管一切大权，主动代行天子权力。

　　姬鲜、姬度、姬处联手武庚发动叛乱时，轻易被周公旦镇压……镇压后，姬鲜和武庚直接被处死，姬度是流放，姬处是贬为了庶民。

　　这一点太足以见证几兄弟之间的关系了！

　　三个姬旦同母同父所出的兄弟，一个流放一个贬为庶民，只有姬鲜一人处死！

　　现在，姬鲜并不知道未来的命运，可他和老二老四关系的好坏，也是很多人都知道的事。

　　支持推恩令，不止是为了分享下一任西伯侯的权柄，更因为老二老四都太受父王重视，父王在时还好，一旦不在了，不管伯邑考继位还是姬发继位，都依旧不会重用他……

　　随着姬鲜的话，姬昌第五子姬度也跳了出来，一脸忧虑的道，“父王，虽然我西伯侯国发展极快，可大王也是一位武功赫赫的大王，若是现在和大商冲突，恐怕我们侯国前景堪忧。”

　　咱就不说咱是想支持推恩令，只从侯国前景考虑，满满的孝心和大义啊。

　　等这位也发表完看法走回队列，南宫适这个文王四友之一的重臣，才尴尬点头，“两位公子说的不错，帝辛文治武功都很强，并不下于侯爷，现在不是和大商开战的时机！”

　　现在是封神之战刚开始的阶段，文王姬昌也还有不少年可活，但直到他死都不敢发动叛乱，足以证明他对西伯侯国和大商的实力，还是有充分认知的。

　　你说商代大王对其他诸侯国管制很弱，并不能随意插手诸侯国的具体事务？这一点说对也对，说错也有错。

　　商王对诸侯国具体事务是不能随意插手的，各诸侯国首领对自己子民有充分的治理权，也有效忠于他们的军队，自己想对外作战就可以率兵出战，除了需要向商王朝称臣，履行各种义务外，自主权极大。

　　但两个很明确的史实也证明了，大商对诸侯国的钳制，也是很有力的。

　　姬昌的父亲季历接任西伯侯之位后，兴修水利扩建军队，与大商贵族积极联姻，不断对外扩张军事实力，把西伯侯国发展成了西方诸侯之长，可等他遭到了帝辛的爷爷文丁忌惮后，就被文丁软禁绝食而死。

　　不是大商对西伯侯国有着强力的钳制，季历会乖乖被囚禁么？

　　就是姬昌，历史上也会有一段时间被帝辛囚禁。

　　大商对各诸侯国管理不深入，权利不算大，可一定权势还是有的，发出的王命，依旧有很大威慑力。

　　光明正大违抗王命，没几个敢那样做。毕竟大商六百年国祚，累积出来的威望可不是一星半点。

　　顿了一下，南宫适才开口道，“不如我等表面顺从，私下还和以前一样？侯爷正值壮年，有些事并不急在一事。”

　　猛一看这个办法还不错，表面答应私下里不推行，不放权，真到文王归天时，下一任西伯侯不给兄弟们分权就可以继承完整的西伯侯国，继续维持西方诸侯国之长的威望和实力。

　　但姬昌满脸都是苦笑，不只是他，来的比较晚的姬处、姬封都目露怪异。

　　几息后姬封也出列向南宫适行了一礼，“将军可能不知道，我和八哥前来的时候，已经得知大王的使者主动在我岐周散播推恩令的消息，言称大王全是一片好意，就是为了让我等兄弟以后再无后顾之忧，这政令还得到了民间大量的赞许。”

　　“尤其是很多贵族家的幼子，言必称这是大王的最大善政！”

　　“若是现在父亲表面上同意推恩令，不管日后会不会推行，只要答应了，估计消息会传播整个西伯侯国，还有大商……到时候上下全意为父亲答应了？势态估计会发展成无法遏制的程度。”

　　你嘴上答应实际上不做？帝辛又不是傻子，盘外招当然会操作。

　　姬昌这些年不断推行“善政”，推行周礼，自己已经成了整个天下的道德楷模了。

　　这样的道德楷模若是答应了一件事，全天下都知道了，事后却反悔？这对道德楷模的人设会起到极大的伤害，天下道德楷模啊，怎么可能随意失信于天下？

　　还有推恩令一事，你以为只关系到姬昌一家？整个西伯侯国所有的奴隶主贵族阶层，哪一家不是好几个儿子？所有的非嫡长子，都会对推恩令趋之若鹜！

　　只要姬昌表面答应了，在随后这些年估计下面各奴隶主贵族，也会有超过一半实行推恩令，到时候，不管行政官员还是军队，也都以为文王会推行？他们会不会提前站队？提前结交心仪的公子？

　　真等姬昌归命于天时，就算下一任西伯侯不想分权，也阻止不了了。


第1721章 霍乱一个阶层的操作

　　西伯侯府正殿内，大周一方纷纷为推恩令的出现皱眉苦思时，谁也没有留意到，殿宇外一个负责镇守的护卫表情虽一片平静，心下却掀起了惊涛骇浪。

　　“推恩令？这可是封神一战，怎么会出现推恩令这种东西？”

　　“该死，有人和我一样穿越了，从现代穿越到了封神时代，还站在了纣王帝辛那一边，帮纣王出谋划策么？”

　　……

　　这个隐藏在侯府护卫群里，虽然也算身材高大，但各方面都很不突出的带甲卫士，是和杜兴一样的穿越者，杜兴当初是身穿，而这卫士是魂穿。

　　穿越之前他的名字叫魏明，二十六岁的打工族，平时除了看小说玩游戏外几乎一事无成，工作是马马虎虎的养家糊口。但一次醉酒后的意外，魏明发现他竟然穿越了。

　　穿越成了封神一战开端时期，西伯侯府的一个普通护卫，这具身体父母是西伯侯国岐周城的平民，他本身名字叫广。

　　至于姓？抱歉，大汉之前，普通平民或奴隶根本不配拥有自己的姓，平民黔首们有一个名就不错了，姓这种高大上的东西，都是春秋战国时代一个个灭绝的诸侯国，原本的诸侯们沦为平民后为了纪念自己的祖先才演化出来的。

　　文王第三子姬鲜，姬发把他奉为小国管国国君，因地名的缘故又被称为管叔或管叔鲜，三监叛乱失败后，姬鲜被杀管国灭亡，他的后代就以管为姓。

　　再如第八子姬处，受封于霍地又称为霍叔处，等三监叛乱失败后霍叔处被贬为庶民，三年不得录用其为官，霍国灭亡，他的后代就开始以霍为姓。

　　还有这一批姓氏之前，帝辛一家子的子姓，姜子牙所属的姜式姜姓，姬昌的姬姓，这一类在后人看来很普通的百家姓，放在这个时代，你若能有姓，妥妥的标志其祖先不凡，要么是大贵族要么是已灭的诸侯后裔。

　　刚接受穿越的事实，也接管了前身广的记忆后，魏明即兴奋又忐忑，兴奋在于他穿越了，还是神话世界，就算只是西伯侯府一个普通护士，那也是根正苗红了吧？？

　　至少在这个仙神满地走的时代，有了出身就不怕被怀疑，他还是护卫姬昌这个周文王的护卫，指不定以后还能跟着武王一起伐商，因功崛起呢。

　　更别说，魏明还在穿越的第一天，就发现了自己也身怀金手指神通，他的能力是可以靠胸口一个小钟一样的纹身，穿梭诸天万界。

　　在其他世界不管呆多久，主神界封神世界都是一息，他在其他小世界浪，得到的修为实力也能带回“广”这具身躯里，让实力不断暴增。

　　彻底搞明白了自己的能力和处境，魏明前所未有的惊喜，不管怎么看这都是妥妥的主角模板啊，只要自己不断在其他世界累积实力，不断提升，以后未必不能在这封神世界成为一方大能。

　　一周一次的穿越，现在魏明连续穿越三次了，三个世界累积，也让原本是小超凡体质的魏明，实力突飞猛进。

　　在第一次穿越前，刚魂穿到“广”身上，他就发现这个西伯侯府的青年侍卫，身体素质放在前世科技侧地球，绝对是小超凡了，轻松一拳几千斤，速度快若鬼魅，还修炼的有侯府传下来的基础功法。

　　有这样的体质，魏明在第一次穿越，把这个身体也带入小世界时，才能快速崛起。

　　连续三次穿越，三个小世界上百年累积，他也不知道自己究竟变得多强大了，每个小世界的体系都不一样，他只是确定自己现在可以靠个体之力飞天遁地，能轻松吊打以前的几十个自己。

　　就算这样，魏明也不敢在封神世界浪，能飞算个屁，自己飞一阵子还会累，一拳也只是一万多公斤，对比封神世界各种大能的伟力，各种法宝的恐怖，自己稍微浪一下，都会被路边蹦出来的陌生家伙一巴掌镇压吧。

　　魏明给自己的定位，很清晰。

　　先守着这一份王府侍卫的工作慢慢潜伏，持续在小世界修炼提升，等到封神大战开始了，在追随武王去征伐纣王就是了，到时候自己实力若足够了，等大周被困时在出面立功，也能轻松风生水起。

　　本质上，魏明和杜兴有不小差别，他不像杜兴那样一开始就心向大周，他只知道一点，史书往往是胜利者书写的，真的穿越到了封神时代，史书对纣王和周王的评价，未必能和现实对上号。

　　即便对周和商都没有偏见，也没有倾向，可他知道封神一战的最终结果，是四圣联手打通天，截教和大商覆灭为结果，你只要没有抗衡圣人的实力，为了自身安全考虑，就最好还是站在周这一边。

　　魏明也刚好魂穿在姬昌一个侍卫身上，不用担心被大能推算出来，那就暂时苟着最安全。

　　可他万万没想到，今天轮到自己值守，和一群同事护卫在殿外，怎么就听到了帝辛在这里下达王命，要在西伯侯国全面推行推恩令政策了？

　　这特么不是大汉朝皇帝为了削弱诸侯国而推出的骚操作么？说推恩令是骚操作，就是哪怕你看出了里面蕴含的阴谋，也很难去阻止，去抵抗。

　　人心都是肉长的，在周礼或儒家都是嫡长子继承一切家业的时代里，一个个次子幼子等，一个个侍妾，一旦发现有机会和嫡长子一起继承家业，那不管是诸侯还是普通贵族，都会家无宁日。

　　你敢拒绝？就算西伯侯姬昌雄才伟略，对后宫的所有侍妾和其他儿子的渴求都视而不见，那些家伙为了未来，也会主动心向大商，为了能完美执行推恩令，主动背叛大周向商传递各种消息情报吧。

　　西伯侯这一家子已经会被推恩令搞的头大无比了，可帝辛的推恩令则更彻底，那是要在西伯侯国，所有大奴隶主贵族阶层，都下令推广的。

　　如南宫适等文王四友，也是鼎鼎大名的西伯侯国重臣，大奴隶主贵族，他们难道都没有儿子？各个也是一群子孙，在这个阶层推行推恩令，不管谁带头反对，都要接受一大票奴隶主贵族的次子幼子们的攻击和敌视！！

　　这是霍乱一个阶层的骚操作啊！只一个操作，西伯侯国就会出现大动荡！

　　想到这里魏明这个穿越者都不寒而栗，到底是谁，特么的又是哪个穿越者在帮帝辛？那位就不怕四圣联手群殴通天的后果么？


第1722章 大王果然是我们的王

　　推恩令的确是霍乱阶级的骚操作，在整个西伯侯国都城内，一座座奢华的庞大建筑或宽敞酒楼内，到处都聚集着三三两两的人群，全在热火朝天的讨论着刚传遍全城的商王命。

　　散宜氏大宅一角，几道年轻身影就正在举杯对饮，狠狠灌了一爵美酒，宅院主人散宜威才赞叹道，“好酒，好酒！”

　　夸耀过美酒后他才看看左右天空，压低声音道，“诸位，不知道你们对大王所推行的推恩令？”

　　刚放下酒杯的南宫觉笑的眉飞色舞，“家父从侯爷继位之初，就追随侯爷南征北战，平定西方，算是军方第一人，我南宫家也因此受益匪浅，在这侯国首都有着一定的名望。”

　　“可惜，可惜小弟只是家父的嫡四子，不出意外等日后家父归命于天，南宫氏的一切只能由大兄继承，而我，只能做一个混吃等死的闲人罢了，这还是好的，要是惹得大兄不快，呵呵……”

　　呵呵二字表明的意义再清晰不过了。

　　话说到这里也不用多说了，对于推恩令，南宫觉这个南宫家的嫡四子，是举双手双脚赞成。

　　散宜威同样感同身受，“想我散宜氏先祖，在三皇五帝时期就显赫一方，当初的帝尧若非得到我散宜氏支持，哪里能成为五帝之一？就算……”

　　三皇五帝，是华夏民族历史上怎么都绕不过去的先贤圣祖，帝尧这个帝是首先让一个个大部落集合，推进着部落制向国家发展。

　　在那之后，帝舜继位，大幅度推行了国家的形式。

　　但有多少人知道，帝尧是得到了散宜氏先祖的支持，才能成就那样的功业？

　　历史上南宫适和散宜生，都是鼎鼎大名的文王四友成员，南宫适是军方猛将，随着姬昌南征北讨军功显赫，散宜生代表着散宜氏大贵族奴隶主世家的势力，不是散宜氏家族的支持，西伯侯国发展不了这么快。

　　绵延上千年的超级大奴隶主贵族家族，实力让无数人侧目。

　　但在以往，处于西伯侯国统治下的南宫家和散宜家，全是遵循的西伯侯国的规矩和礼仪，一个家族势力，老一辈掌舵人逝世后，嫡长子继承一切，其他的子嗣？你的未来如何就看新家主的安排了。

　　和嫡长子亲近的自然不用担心未来，或者重用或者给你分一份不错的家业，让你成为有实力的旁支，和嫡长子关系不好？那就尴尬了，能花天酒地混吃等死，已经是很好的了。

　　现在不一样了，商王帝辛的推恩令一出，不只是针对西伯侯一家，是指西伯侯国境内所有大奴隶主贵族阶层……

　　南宫觉、散宜威这类次子幼子们，各个都像是吃了兴奋剂一样激动。

　　他们若是嫡长子的话，对推恩令肯定会腻歪的厉害，百般厌恶，但他们不是嫡长子！

　　屁股决定脑袋，一个推恩令就让他们对帝辛充满了好感！！

　　要知道哪怕放在三千多年后的21世纪，一个个财阀豪门，子孙们为了争家产也会闹出无数新闻，对簿公堂的都不少。那还不是嫡长子会天然继承一切，安排一切的时代。

　　哪怕在21世纪，若是有国家法律明确规定，所有豪门掌舵人死了，家产全部所有子孙平分？估计也会得到无数纨绔打心底的支持和拥护。

　　谁敢阻扰这样的法规法律，绝对是和所有豪门富豪家里的纨绔们作对，是死敌！

　　这放在大商？威力一下子放大无数倍了，这还是奴隶时代，家主是可以决定他人生死的权威！

　　你说这样子分家，会让南宫家、散宜家原本凝聚在一起的力量，快速瓦解衰弱？别逗了，对于纨绔们来说，只要我活着时能享受一方权柄，哪管死后如何。

　　再说了，他们的家业那么那么庞大，多分几份依旧不会小到哪里去啊。

　　众人兴奋中，散宜兴这个散宜威的六弟也举杯叹道，“以往只听说大王残暴不仁，从来不重视同族兄弟，依我看这全是污蔑，绝对是污蔑！！大王待我等如此恩重，哪里有一点残暴迹象？”

　　“像我们这样天生就高贵无比的血统，生来就是享受一切，统治一切的，提拔一些贱民和奴隶，不管他们再有才能，也是创造财富被我们享用的。大王在大商的改革，应该也是如此吧？不管他在重用那些贱民奴隶，在我等面前依旧是恭恭敬敬丝毫不敢摆架子，咱们只要等着吃喝玩乐就行，这不是好事么？”

　　“以前我还有怀疑，推恩令一出，才彻底看清了大王，大王果然是我们的王，时刻不忘我们的富贵荣华啊。”

　　“……”

　　不管散宜兴是因为什么说出这话的，话语下南宫觉几人都有些面面相觑。

　　他们是出身姬昌身边最重臣，文王四友之中的家族，即便平时不理朝事，对于一些东西也是很明白的。

　　大王的残暴不堪，各种无道举措，无非是西伯侯和他们的父辈们，故意散播的谣言。

　　以前大王残暴无道，是西伯侯国标准的政治正确啊！

　　散宜兴现在这么说，合适么？

　　“咳，还是不要讨论这个问题了。”尴尬中南宫觉轻咳一声，刚想扯开话题，散宜兴就笑道，“南宫兄，若我等都不支持大王，推恩令还能推行下去么？”

　　散宜兴不是笨，不是蠢，不是不明白政治正确的重要性，而是他明白了才更知道，西伯侯国的最终目的时什么，是推翻大商取而代之！

　　姬昌想那样子做，必须否决推恩令，用完整的西伯侯国之力，才有机会一战。

　　一旦姬昌否决了推恩令，以后还是完整的西伯侯国国力推翻大商建立新朝……即便姬家再怎么显赫，即便散宜氏也因为拥护之功再次腾飞，那和他散宜兴有个屁的关系？

　　他只是散宜氏第六子啊，除非前面兄长死光了，不然怎么也轮不到他。

　　“……”

　　一句特别直白的话，散宜威、南宫觉几人再次面面相觑，久久无语。

　　脑子转了几圈，他们也明白了，散宜兴不是蠢笨，而是太聪明才会那样子说。

　　大商境内无数奴隶主贵族阶层因为帝辛重用奴隶平民，他们这些贵族失势，天然的心向大周，成为商王朝的带路党和叛徒。

　　可西伯侯国内？也是屁股的问题，他们若想为自己未来考虑，也要成为西伯侯国的带路党和叛徒么？


第1723章 这个前辈玩的很疯啊

　　朝歌商王宫，穿着崭新的商代袍服，杜兴一脸好奇的走向后宫，在守卫的带领下，杜兴进入一座殿宇，就愕然看着正在饮宴的三人失声不语。

　　这座殿宇，有四个软塌桌案，三个后面都坐着人，最后一个是空置的，每一个桌案上都摆满了美食和酒水，这不是关键，关键是那三个坐着的，除了帝辛外，还有两个家伙也是穿的现代装。

　　“爱卿来了，快坐。”杜兴失声中，帝辛起身邀请杜兴落座，还指着另外两个青年道，“爱卿，朕为你介绍，这两位也是那位方外高人送来的大才，就是上次送你前来的那位。”

　　杜兴发着懵看向两人，那两个青年也是一脸懵逼。

　　几秒后，一个帅气高大的青年才冲杜兴打招呼，“哥们你也是穿越者？我是郭亚辉，粤东省一个小白领。”

　　这话他并不是用商代的语言说的，是普通话，并不怕帝辛能明白。

　　杜兴苦笑着回应，“我是杜兴，东海市刚毕业。”

　　说完，两个穿越客都看向了最后一人，那是一个国字脸样貌霸气的青年，霸气青年狂翻白眼，“现在穿越都是集体式的么？我还以为只有我这么幸运，从秦安省穿越到了封神时代，结果才从荒山野岭走出来，在一个村落生活几天，还没想好后续该怎么办呢，就直接混到，醒来就见到了纣王。”

　　“对了，我叫王伟。”

　　不是每一个穿越者，都能有幸穿越到繁华城市，或者直接像魏明那样，魂穿到西伯侯侯府成为一个根正苗红的诸侯侍卫的。

　　王伟挺倒霉的，穿越地是一片荒山野岭，足足十来天没见到一个活人，好不容易靠着独特神通找到了一个村落，还是语言不通……磨蹭几天，没做好打算就突然昏迷了。

　　他来到帝辛这里的过程，和杜兴是一样，醒来后才莫名其妙发现自己懂了商代语言，知道了这里是封神时代。

　　随着他的吐槽，郭亚辉也狼狈道，“我也差不多，虽然穿越到了人烟地，但全是一些饮血茹毛的原始人部落，当时还以为到了史前呢，可那些地方的一些器物明显有零星青铜器，那些野人还打算杀了我祭神，要不是仗着有点小能力，真怕自己跑不出来，就算这样，这些天我也一直在逃亡，不久前晕厥了一次，醒来就到这里了。”

　　顿了一下，郭亚辉羡慕的看向杜兴，“话说哥们你挺牛啊，这都混上大商的官位了？”

　　杜兴深深一叹，没有回答老乡的问题，而是看向帝辛，等他发现帝辛依旧一脸笑眯眯，并不介意三人用方言交谈的模样，他才开口道，“既然咱们都是来自一个地方，还是被同一个大能送来大商的，以后有时间咱们好好聚聚，现在当着帝辛的面一直用普通话交流，不合适。”

　　郭亚辉两人大惊，是啊，他们都忘了这是当着鼎鼎大名的纣王的面，在谈论呢，怎么能疏忽了纣王的反应？

　　这可是……

　　等两人急急看向纣王时，发现这位大王一脸笑容没有一丝不满。

　　杜兴也转用商代语言道，“大王，臣和这两位大才虽然不认识，但我们都是来自一个地方，也算同族。”

　　他之前正在工作的时候，接到帝辛急召说有急事找他，放下手头工作最快赶来的。开始还以为是什么事，没想到是又遇到了穿越者啊，擦！

　　稍微解释一下，杜兴笑道，“恭喜大王，据臣所知，这阵子在西伯侯国推行的推恩令，极为成功，那里不管是南宫氏还是散宜氏等超级大贵族，还是中下等小贵族，都有大量的贵族子弟，想和我大商联络，想协助大王一起在西伯侯国推行推恩令。”

　　“我们只要顺势而为，对他们支持力度再大一些，强大的西伯侯国必然在不远的未来土崩瓦解。”

　　这话是大商语言讲的，帝辛听的满脸惊喜。

　　郭亚辉、王伟？

　　这两个才进入文明城市，才了解这是封神时代的穿越者，当场惊得差点把眼珠子掉下来，推恩令？

　　他们也不算精通历史，可推恩令的鼎鼎大名还是很了解的，再一想封神时代西伯侯国和大商的对比……

　　这两位又惊喜起来，貌似这个时代推广推恩令，的确是大杀器啊。

　　“好，好！爱卿轻而易举就为我大商解决一个数代隐患，不愧是国之大才，朕一定不会亏待爱卿，日后封国必有爱卿一席之地。”帝辛起身走来，主动给杜兴倒酒，言辞兴奋到了极点。

　　这是从他爷爷文丁、父亲帝已开始就一代代防备，警惕的西伯侯国，他继位以来也经常都提心吊胆的。

　　杜兴稍微客气一下，饮了一杯酒水道谢后，又笑道，“不过大王，关于锦衣卫的建立，虽然势在必行，一个完善的监察机构对国家的重要性是无可取代的，但臣最近真的有些无人可用。”

　　“我暂时写了一些名字，希望大王能允许他们调入锦衣卫做事，填充这个新兴组织。”

　　说到这里他也拿出了一张竹简，上面写着一个个名字，全是杜兴绞尽脑汁才想出来的。

　　青龙关丘引。

　　陈奇。

　　三山关龙安吉。

　　棋盘山千里眼高明，顺风耳高觉。

　　……

　　这一个个名字，帝辛只是随手一看，就大笑道，“一切依爱卿所议，朕马上就派人去征调或邀请这些能人异士。”

　　这边的事进展的很顺利，杜兴早知道帝辛是一个文韬武略都很不凡的大王，对他也是用人不疑的姿态，可不远处新来的穿越者，又一次目瞪口呆。

　　锦衣卫？？擦，这个比他们还先到大商王都的穿越前辈，玩的很疯啊。

　　杜兴不觉得这些有什么，随便一个现代人，只要不是历史盲，都能把他之前的事建议出来，做……在半奴隶半封建社会做事，你一个高官只要把方向指出来，下面有的是人手去执行。

　　他建议的帝辛初期改革，就是对外推恩令，外加把孔宣、张奎等牛人调到西伯侯国边境，对内选科举。

　　锦衣卫是暗中进行，很不起眼的密卫模式。

　　想到这里他也有些头大，封神世界，锦衣卫的监察天下可不是随便派个普通人就行的，普通士卒也远远不行，他理想中最好的锦衣卫高层，是孔宣、羽翼仙、土行孙、张奎那样的猛人。

　　这些家伙特点就是快，不管从天空还是地下来往各地，都是即快又安全，才能完好管理神话世界的各地锦衣卫啊。

　　但他不傻，孔宣张奎那种大佬去当锦衣卫千户或指挥室？那是神级浪费。

　　又和纣王说笑两句，杜兴一拍脑袋，兴奋的看向两个老乡，“两位，不知道你们神通是什么？”


第1724章 最理想的锦衣卫指挥使

　　杜兴预想中的锦衣卫，只有监察天下搜集情报，以及缉捕不法贵族奴隶主或官员的职能，没有审判权。

　　监察天下，不只是大商境内，还包括西伯侯国等诸侯国，这就牵扯到一个大问题，普通兵卒高手刺探情报……很轻易会被大能发现，抓住。

　　纵观封神演义神话世界，监察窃听方面，千里眼高明、顺风耳高觉在这方面绝对大牛。他们的能力用在锦衣卫搜集请报上，太帅了！

　　除此外就是土行孙了。

　　土行孙的地行术让圣人之下的普通截教阐教子弟小无解，这个地行术和五行遁术截然不同，是个阐教仙人几乎都掌握五行遁术，但普通的五行遁术，是借助五行之力术法，在地面之上空气中飞遁。

　　金木水火土各种遁，都是借助术法力量在空气里遁，地行术才是真正在地面之下行进。神话故事里，这家伙借助地行术外加捆仙绳，轻而易举生擒了哪吒、黄天化、姜子牙、杨戬等一票大牛。

　　在阐教三代子弟中，偷袭暗杀的能力超强。

　　就算土行孙的师傅惧留孙，作为老师，他想生擒土行孙，竟然是在地上设置钢板，靠计策擒拿了这个徒弟。

　　土行孙也不是没有被人擒拿过，但他被擒拿后只要不直接杀了他，清醒后一个地行术就从地下逃掉了。

　　理想中，这位的能力才是锦衣卫统领级别的候选人。

　　除了土行孙就是张奎了，原本镇守绳池的张奎，超级牛人，地行术日行一千五百里，和土行孙一样的地下行走，速度是土行孙的一点五倍，最后张奎靠地行术斩杀了土行孙，在对方最强项上杀掉的。

　　张奎目前是大商将领，对帝辛忠心耿耿，不过张奎除了地行术外，也是一个实打实的超级猛将啊。

　　斩杀过姬昌的两个儿子，杀了黄飞虎、崇黑虎等被封为五岳大帝的众将，武力上硬肛杨戬，神话故事中，张奎是死在阐教多名弟子围杀之下，更无语的是围杀张奎的杨戬、杨任、韦护等人，还借了不少二代长辈的宝贝，其中最主要就是惧留孙炼制的指地成钢符，把他引入陷阱后炼化一片土地变成钢，才真正围杀了这个大牛。

　　这样的张奎，拉过来只做一个监察天下的锦衣卫，还可能要对方来往各地运送收集消息？太浪费。

　　此外孔宣的速度，是一绝，能从天空来往封神世界。

　　羽翼仙……是后来西游时代的鹏魔王。

　　这类牛人真不能浪费。

　　杜兴现在交给帝辛的名单，除了千里眼顺风耳兄弟外，青龙关丘引，是蚯蚓成道，精通左道术法，战力不算太强，但他也因为本体的缘故，精通地行术，比不上张奎和土行孙那么猛，可担当一个千户来往大商各地收集情报，绝对绰绰有余。

　　这样的将领武力是渣渣，独特地行术用好了，却能发扬光大。

　　郑伦、陈奇是很著名的哼哈二将，一哼一哈，一个哼白气吸引魂魄，一个哼黄气，见者魂魄自散，真实武力不算很强，用来擒拿对手却有着极强的效果。

　　不过郑伦是冀州候苏护的部将，杜兴也知道没办法随意问下面的诸侯国要将领，只能先选一个陈奇了。

　　三山关龙安吉，原本是洪锦帐下偏将，武力值一般般，却有一件极品法宝四肢酥，叮当一响，耳听眼见的对手瞬间会四肢无力手足齐软，变成任人宰割的软脚虾。

　　在杜兴的设想中，只要搞定了这一批小名单，千里眼顺风耳坐镇收集情报，丘引来往各地传送情报，真遇到不法的大奴隶主贵族或不法官员，陈奇、龙安吉可以带着部下抓人。

　　抓到了怎么审判？就交给另外部门去处理，免得锦衣卫权势过大。

　　可惜这样的锦衣卫，用于监察大商全景，还有西伯侯、冀州候等众多诸侯国？只有几个能人远远不够啊。

　　在和帝辛聊了几句后，他一下子把关注点落在了郭亚辉、王伟身上。

　　问询声下不等郭、王二人回应，杜兴就主动笑道，“两位，我的能力是千变万化，只要精神力扫描一下植物动物或者法宝之类，都就可以变成该物种，灵魂力充足的话，也能完全发挥其功效。”

　　说着，他意念一动就变成了一个手机、钱包等21世纪物品，随后是各式各样青铜器，飞鸟、走兽。

　　“当初我从西周赶来大商境内，就是变成了一粒灰尘，附着在了一个车队，才能几天内就穿越了漫长地域。”

　　重新化为人形，杜兴好奇心都快溢散出了眼眶。

　　郭、王二人依旧是面面相觑，足足几十秒后，郭亚辉才笑道，“我也不藏着掖着了，我的能力……好像是不会受伤？”

　　“……”

　　这下子轮到杜兴和王伟懵了，不会受伤？

　　郭亚辉也很无语，“要不你们试试？我不是说了么，当初穿越到了一个原始人部落，他们还想拿我祭神呢，然后我发现不管面对什么样的攻击，都可以轻而易举穿透过去。”

　　杜兴等人当然不信邪，杜兴先是挥拳，随后挥剑，最后帝辛都加入了进来，兴致勃勃对着郭亚辉发起了攻击。

　　但哪怕是托梁换柱之力的帝辛，拿着宝剑挥斩，一接触到郭亚辉时就像穿透虚空似的，对他造不成一丝一毫伤害。

　　杜兴的神通发展还是初期阶段，并不算强，他自己很清楚远远比不上封神一战里各种牛人，纣王虽然有托梁换柱之力，也还是在凡人水准，对比各路仙神差远了。

　　但几人不管怎么尝试，都对郭亚辉造不成一丝伤害，次数多了，众人也越来越惊奇。

　　杜兴都忍不住激动道，“老郭，你这有没有上限啊？要不要找个大能试试？比如斩仙飞刀，翻天印、化血神刀什么的？要是也奈何不了你，那可就牛大了！”

　　郭亚辉瞬间黑了脸，“别，我可不想作死。”

　　下一刻他更是苦笑道，“虽然我好像不会受伤，但我也没办法攻击别人，不是攻击的话，我就和普通人一模一样，比如能和你握手拥抱，可只要一带攻击性质，就全报废了。还有，我也不会被困，只要想的话，能穿山过海如履平地，什么险地或毒瘴都挡不住我，但我郁闷的是，我体力还和普通人差不多，也不知道能不能靠修炼变强。”

　　“我觉得这能力超级逗比！”

　　他满心都是苦笑，不会受伤猛一看几乎小无敌，但也丝毫没办法对别人造成伤害啊！

　　杜兴猛地双目放光，拍着大腿低叫，“就是你了，你不就是最理想的锦衣卫指挥使么？”


第1725章 老郭稳住啊

　　几天后，大商王都一处宽大的校场上，杜兴和郭亚辉兴致勃勃看着校场上众多军汉，还有军汉们前方的几名将领，越看情绪越高涨。

　　几息后，杜兴发现所有人的视线都汇聚在了他们这两个最高官员身上，他才兴奋的拔出自己的佩剑，噗的一声从身后穿透了郭亚辉的身体。

　　郭亚辉，郭亚辉身体被贯穿都还没发现自己被串了呢。

　　只有以千里眼高明，顺风耳高觉，丘引、陈奇、龙安吉等将领为首的众军汉猛地瞪直了眼，全都傻傻看着被青铜大剑“串”了的郭亚辉。

　　所有人，不管是纣王派遣官员去邀请进大商任职的高明高觉，还是从各地关隘调来王都的丘引、陈奇、龙安吉等人，都有些懵逼，这是怎么回事？

　　他们接到了王命在这个大校场集合，然后会等着上官分配任务，怎么才站好，两个上官其中之一，就拿着青铜大剑串了另一位？更古怪的是，被“串”那位好像没一点感觉，还在兴致勃勃打量他们？

　　所有人视线变的诡异起来时，被关注的郭亚辉才顺着人群视线下看，一看到自己肚子那里多出来的一截大剑，他整个人都不好了。

　　等郭亚辉黑着脸想转身时，杜兴的传音才进入了他的耳中，“淡定，淡定，老郭，你可是新上任的锦衣卫指挥使，最高长官，千里眼顺风耳这些牛人都将会是你手下，普通兵丁还好说，这些牛人，你若不展示一些实力，给他们一个下马威，怎么可能让他们服气？我这是帮你立威！反正不管怎么捅你你都不会死，伤都不会受一点。”

　　郭亚辉，“……”

　　你说的好有道理，我差一点都信了！

　　在他无言中，杜兴才从郭亚辉体内抽出青铜大剑，扬起剑身对着校场上众多将士高呼，“诸位，本官乃新任吏部尚书杜兴，想必诸位也好奇，大王命你等前来的原因。”

　　“大王的用意很简单，抽调诸位前来就是成立一个新的部位，天子亲师锦衣卫！锦衣卫直接向天子负责，天子之下，上到丞相和各位王叔，下到国人奴隶，包括本官在内，皆在锦衣卫监察之下。但有发现不法之徒，哪怕是朝堂上丞相宰辅，尔等亦可以奉旨擒拿。”

　　这段话一出，校场上众多身影瞬间哗然沸腾。

　　他们猜过无数种奉大王令来到这里集合的原因，也猜过可能是组成新军……帝辛是一个武功赫赫的大王，经常对外亲征的，大商子民里多得是奉王命参军，组成的新军。

　　可没有人猜到，这次要组成的新军，是不归属各种将军统辖，直接向大王负责？而且监察天下，除了大王，朝堂上任何官员都可以监察，发现不法领了王命就能抓捕？这简直颠覆了所有人三观。

　　商代的制度，掌兵的最高长官是师长，现在这个位面糅合了神话传说，封神演义，掌兵的有武成王黄飞虎、太师闻仲，除此外也有兵部的存在。

　　众将士哗然中，杜兴才笑着又用青铜大剑捅了郭亚辉一下。

　　哗然中的人群再次变得一片死寂。

　　所有人都懵懵看着被捅的郭亚辉，有种不明觉厉的震撼感，他们都是亲眼目睹的，站在杜兴身侧的家伙被捅了两次，为什么前后两次，郭亚辉都没一点事，他不疼么？怎么还不流血？

　　这是封神演义的世界，哪怕很多奴隶和普通国人组成的小兵，也是绝对青壮，各个都有倒拽成年马牛之力，丘引、陈奇这类将领更不用说了，各种武义、法器法宝都不少。

　　但不管用肉眼看，还是自己的修为去感知，他们发现郭亚辉都真的被捅了，可那货没流一点血，表情上也不见丝毫疼痛……

　　“诸位，此乃郭亚辉，尔等锦衣卫第一任指挥使，最高长官！”

　　杜兴再次从郭亚辉体内抽出了青铜大剑，扬着剑身大笑，“郭指挥使得能人异士传授独特神通，具有不死不灭之身，万法不侵，有不信的可以尽管来试。但凡你们能想到的方式，尽管可以试试，看能否伤到郭指挥使一根毫毛。”

　　这一次的宣言后，杜兴再次传音，“老郭稳住啊，能不能震慑这一票将士，就看你的演技了。虽然你无法伤到外人，可这秘密除了大王和咱们几个老乡穿越者，没有人知道。”

　　“只要你演技好一点，不亲自对外出手，妥妥能树立起一个无敌于天下的人设。没人敢在你面前炸刺了。”

　　郭亚辉一脸淡定，可他心情是很微妙的。

　　这几天时间，他和郭亚辉以及帝辛等人狠狠研究了一番他的神通，真有些小无敌的感觉，他发现自己可以修炼，就算随着修炼，修为提升了一些，他依旧是无法伤害到任何人。

　　用杜兴的话说，即便没法伤人，你也是大牛了，只要随着修炼能跑的越来越快，能飞了，速度上去了，靠着不伤不死还不会受困的能力，来往封神演义世界统辖锦衣卫，妥妥的最佳配置啊。

　　短短几天，郭亚辉就被帝辛栽培的能飞了，这毕竟是封神演义神话世界，即便修炼体系和本源地球的不一样，以帝辛的大王之位，发动国家力量来培养一个人去修炼，让他变得能飞，并不难。

　　在郭亚辉淡定中，高明高觉、丘引等众将士依旧面面相觑，等杜兴再次喊了几句，所有人还是呆呆的不动，没有谁出手。

　　毕竟这事太玄妙了，谁也没想到来了这里后，随着宣布他们即将组成新的军队后，第一个军令就是去捅最高长官几下啊……

　　杜兴一看，这不行啊，直接点着一个看起来高大魁梧的青年道，“你，出列！”

　　等那青年憨厚的默默脑袋走出来，杜兴才把青铜大剑丢给对方，“捅他！”

　　青年，“……”

　　青年最终不敢违抗命令，捡起青铜大剑对着郭亚辉胡捅了几下，被捅的郭指挥使就那样负手而立，一副世外高人形象。

　　几十个呼吸后，青年才惊悚的丢下大剑，看向自家指挥使的视线充满了敬畏。


第1726章 想一想就让人震撼

　　一段时间后，在杜兴的亲自命令下，校场上一个个军汉都纷纷走出，或拿着自己的佩剑，或者是青铜戈、矛、刀之类武器，对着最高长官郭指挥使一顿胡捅乱砍。

　　但人们更加敬畏的发现，郭指挥使就那么淡淡站着任由他们下手，都伤不到对方一根毫毛。

　　片刻后身材高大的龙安吉主动走了出来，抓着自己的大斧对郭亚辉道，“指挥使，下官是否可以试试？”

　　郭亚辉笑着点头，“可以。”

　　龙安吉虽然在演义中武力不行，对阵哪吒的时候被一个乾坤圈打下马，一枪搞定性命，但那是对阵哪吒！

　　对上普通人他的武力值算是很高了，一对大斧在龙安吉手中轻碰一下发出脆响，而后带着强烈的嗡鸣声一前一后，一左一右从郭亚辉双肩砍下。

　　然后……

　　郭亚辉不止没有被伤到，反而龙安吉自身觉得一次斧劈像是砍在了虚空，用力过猛踉踉跄跄晃着身子向前栽了一下，才急急运气稳住了身形。

　　稳住身子后龙安吉一脸疑惑，“指挥使阁下，莫非这并不是你本尊，只是一个法术虚幻的虚影？”

　　真由将军级别的人出手，当然察觉到了一丝不对，那就是出手之前郭亚辉像是一个活生生的人站在那里，呼吸心跳和人的生机很明确，但刀斧加身那一瞬间，郭亚辉的身躯就像透明不存在的。

　　这让龙安吉不由自主想到了什么奇妙术法。

　　不止说，他还把一把大斧放在身后的斧架上，伸手去抓郭亚辉的手臂，一抓龙安吉愣了，这不是虚幻的术法啊，而是活生生的手臂，那种触感在真实不过了。

　　等他不信邪猛地发力，稍微用力到能对人体造成伤害的程度，他手又一次捏空了。

　　郭亚辉这才笑着拍开了龙安吉的手，“本指挥使并没有施展术法幻术。”

　　手掌被拍开的真实感，让龙安吉骇然的厉害，不是幻术不是幻觉！紧跟着他就拿出了自己的法宝四肢酥。

　　这是扣在一起类似阴阳连环锁的宝物，抓在手里对着郭亚辉叮当一晃，一米不到的距离，不止声音能被郭亚辉听得清清楚楚，四肢酥的碰撞行为也能被看到。

　　他这宝物最大特点就是，只要你听到，或者看到，就会中招四肢酸软无力被人宰割。

　　叮当声响下，郭亚辉一动不动，反倒杜兴中招了，还有后面大群的身影都中招了。一道道身影都脱力的瘫软在地上时，郭亚辉才笑着伸手，从懵逼中的龙安吉手里拿走了四肢酥。

　　把玩一下，他又把四肢酥换给了龙安吉。

　　龙安吉惊悚的看了对方一眼，才恭敬诚恳的单膝跪地，“龙安吉见过指挥使。”

　　历朝历代军中都没有那么多虚头巴脑的东西，军中也向来是以力服人的场合。

　　不管自己的武义还是手中的至宝，都对郭亚辉毫无作用，即便这个指挥使没有出手打翻他，可想想对方这么恐怖的神通，无敌的存在，这已经足够了吧？

　　龙安吉可没想到这是郭亚辉本身也手无缚鸡之力啊，说真的，就算让现在的郭亚辉去杀鸡，累死他都伤不到一只鸡的一根毛，他的无害也不只是对人类的而是对所有生命。

　　但外界不知道啊，他不主动暴露，就是展露的无敌人设！

　　从龙安吉拜服开始，后续高明高觉、丘引、陈奇等将领也纷纷出手了，结果是众将彻底拜服，不管是左道术法，还是其他什么的方式，所有人都伤不到郭亚辉一丝一毫。

　　如丘引在封神演义中对阵黄飞虎的儿子黄天祥，这位蚯蚓成道的将领轻易用自己的术法干死了黄天祥，他的术法是可以直接吸人魂魄的，但对郭亚辉全力催动，他能清晰感应到郭亚辉的魂魄就在对方体内，感应到了三魂七魄，就证明这是一个活生生的人，不是什么幻术虚影。

　　但丘引最依赖的左道术法，对郭指挥使还是毫无作用。

　　陈奇这著名的哼哈二将之一的哈将，也是精通散魂之术的，口中一哈目标魂魄自然消散，成为植物人一样任由你宰割，他也感应到了郭亚辉的魂魄，却不管怎么哈都没一点用，武义？同样不起作用。

　　一轮展示后，所有将领都被郭亚辉震慑的服服气气。

　　“指挥室威武！！”

　　最终当杜兴离开时，大校场上刚被任命为指挥同知、指挥佥事的众将，还有足足一万名的锦衣卫，全都是单膝跪地高呼指挥使威武。

　　“这家伙能力太变态了，而对于锦衣卫的制度体系，老郭也熟悉，剩下一切他自己就能搞定了。”离开校场后，对这一次立威也很满意的杜兴才松了一口气。

　　他一个人对于改革大商，远远忙不过来，若不是有了郭亚辉和王伟两个穿越者老乡，最近一段时间，杜兴都是忙的起飞的。

　　现在好了，有了郭亚辉，锦衣卫的事再也不用他插手了。

　　不过一想到郭亚辉的神通，杜兴还是羡慕的厉害，这神通太无解了，放在封神一战里，估计也会大放光彩的。有些事想一想就让人乐的厉害。

　　正常向发展中，陆压拿着钉头七箭书让姜子牙拜死赵公明的一战……若郭亚辉突然出现，在大周一众牛人虎视眈眈的注视下，拿走钉头七箭书，不管是陆压道人还是姜子牙麾下一票阐教三代，各种法宝武义砸出来，全都伤不了郭亚辉一根毛，只能看着他拿走钉头七箭书？

　　那样的画面，想一想就让人震撼。

　　又或者阐教群仙正在商议军事呢，讲完了谋划之类，郭亚辉突然捏着术法现身，对众人来一句你们讲得不错，我很满意，然后飘飘然施展术法在阐教群仙各种攻杀下，毛都没伤到一根就飞走了……

　　就算现在的郭亚辉还没有那样的实力，也没有众多术法可用，可他只要修炼下去总能掌握的，现在他就掌握了五行遁术之一的水遁，能飞了，以后在大商支持下继续学习，靠着天材地宝飞速进步，总能达到那一步的。

　　没有圣人出面的封神世界，大商这边有了各式各样的穿越者，只能说这个位面，会让顺天命而起的大周，压力山大吧！


第1727章 大周这就反了？

　　几天后，大商的锦衣卫体系正在飞速确立、扩张中，一条讯息才从西伯侯国境内传入朝歌。

　　“什么？西伯侯国反了？”

　　刚接到这信息帝辛一脸懵逼，懵逼过后经过下面汇报者的确认，帝辛则大喜起来，惊喜中忍不住看向左右杜兴、王伟几人，“几位爱卿，姬昌那个叛贼竟然现在就反了，建立大周定都镐京，大会诸侯。”

　　“现在已有周边小诸侯陆续响应姬昌的会盟，起兵前去，朕该怎么办？”

　　现在的时间距离推恩令王命抵达西伯侯国已经过去十多天了，一个推恩令让姬昌陷入了两难之地，执行会让西伯侯国再无崛起之力，再无替代大商的可能。不执行会被帝辛抓住机会率兵讨伐。

　　在和文王四友等贤臣重臣思考到最后，姬昌反了！

　　当然，周文王并不傻，也是战功赫赫的强人，反商大事不可能只有自己一家去做，他是明确在西伯侯国建立了周朝，以周为号定都镐京，宣布帝辛各种罪状，号召天下诸侯会盟镐京，一起讨伐暴君。

　　这王命传达四方后，起兵响应姬昌和大周的诸侯，并不在少数，最新的消息周国附近，至少有几十个小诸侯方国都陆续率兵前去了。

　　毕竟帝辛以往在众多方国诸侯、大奴隶主贵族的心目中，的确是暴君啊！他身为全天下最大的奴隶主，不去重用自家人，不用同样出身的奴隶主贵族，反而重用平民和奴隶中有才干的人，外加祭祀祖先和神明的时候，逐渐减少活人祭品的数量。

　　这对天下众多奴隶主贵族和方国诸侯而言，就是最大的残暴！

　　这个时代，没有阶级叛徒这样的说法，可帝辛的政令举措在其他诸侯眼中，就是妥妥的阶级叛徒。

　　你说推恩令拉拢了一批贵族心向大商？是的，很多奴隶主阶层里，不受重视的次子幼子等，都因为推恩令心向帝辛，可他们没有决定权。

　　目前的每一个奴隶主世家贵族，掌权，主导家族一切的依旧是老人们，那些老人不管以后是否推行推恩令，现在他们都大权在握，对帝辛这个阶级叛徒恨得咬牙切齿。

　　不过帝辛得知这样的消息后，还是很欣喜的，现在大商可是实力鼎盛期，还没有陷入虚弱中，说句自大的话，帝辛真没把建立大周的姬昌和他的诸侯盟友们放在心里。

　　这个时期，连女娲娘娘送出来的轩辕坟三妖都还没进朝歌呢。

　　历史上真有妲己这个人，真实的妲己是帝辛五十多岁时东征东夷，灭了一些野人部落后带回来的战利品，不是什么冀州候苏护的女儿。

　　历史上也没有冀州候苏护这个人，那是纯粹虚构的。

　　这个位面，真实历史人物行事风格都会和史实一样，所以，轩辕坟三妖想附体妲己，都找不到对象了。妲己目前还在东夷某部落呢，帝辛也没有听信佞臣的话去让苏护进献女儿。

　　随着帝辛的话，杜兴表情也变得很精彩，大周这就反了？太快了吧？一个推恩令这么给力？

　　不过认真思索后，杜兴也不得不承认，姬昌在这时候造反，其实是很正确的选择，以后拖得越久，大周境内的叛徒带路党也会越来越多，还都是南宫氏、散宜氏那类超级豪族内部的嫡系子弟们级别的叛徒，就是姬昌的一些儿子，未必不会因为推恩令背叛大周，私下里给大商传递消息当带路党。

　　趁着推恩令还没有执行，自己也还掌握着大周的一切力量，大周也毕竟不弱，加上会盟来的诸侯之力，未必没机会干一干。

　　当然，这样的反叛，未必没有阐教在幕后推动……三教共商封神，是要借助周灭商一战来进行的。

　　思索后杜兴急忙开口道，“大王，目前最重要的是，把比干、微子等一批投降派带路党清理掉。”

　　“这么重要的战争，不先把内部梳理一下，绝对会被他们严重拖累。”

　　“然后大王也最好来一场诸侯会盟，集结所有的力量，一战定胜负。大王大义在手，整体国力也远超西周，汇聚力量后以王道碾压，堂堂正正兴兵就可以。”

　　姬昌的起兵有被迫的成分在内，可对方现在起兵，胜利的天平还是偏向大商的，偏移的分量还不小。

　　封神世界里，周灭商不是直接就起兵来攻商的，而是一次次侧面削弱了大商实力。

　　如第一战是帝辛听信谗言向苏护索要女儿妲己，苏护见帝辛不断宠幸妲己霍乱朝政，北海叛乱天下有大乱之祸，就开口各种辱骂帝辛，帝辛一怒，下令让姬昌起兵伐冀州候国。

　　这才是主动帮了姬昌大忙，姬昌的西伯侯国是西部众诸侯国之长，老大，可冀州候国所在位置，在西伯侯国东北方，以苏护对商的忠诚，姬昌若冒冒然反商，冀州侯国就是他侧后方一个刀子。

　　结果帝辛让他抢先去清理了这个刀子……更加后顾无忧。

　　而后朝歌宫变，帝辛杀了黄飞虎的妹妹，杀了自己的姜皇后，黄飞虎这武成王叛商。跟着陈塘关之变，跟着是姬昌被帝辛囚禁七年，七年后文王逃五关逃回大周境内。

　　等文王回了大周，主动率兵讨伐崇城崇侯虎，搞定崇侯虎又为大周解决了一个后方隐患。

　　这还不止，等大周一点点解决了后方，让大后方再无后顾之忧时，帝辛的骚操作也是飞起，一次次派遣晁田、魔家四将、张桂芳、鲁雄、闻仲等等率兵攻打西周。

　　这期间就是截教十绝阵、赵公明、三霄仙子黄河阵、邓九公、殷洪、张山、殷郊……

　　演绎故事里，你可以明确看出帝辛是一次次派兵派将，等到自己手下大将和精兵一次次被周逐个击破，把大商精兵强将几乎耗尽了，连截教大能们也一个个逐个损耗。

　　耗得元气大伤了，周武王才正式起兵，封官拜将率领着诸侯联军来攻商。

　　真实历史上也是大商不断东征损兵折将，实力空虚还没回复时，周武王起兵诸侯会盟，趁虚弱偷袭搞定的大商。

　　历史和演义结合的位面，只要不犯被周王朝逐个击破，逐步折损精兵强将的错误，大商想压制周朝叛乱，希望极大极大。


第1728章 一锤子搞定多爽快！

　　随着杜兴的话，穿越者王伟也兴奋的开口，“大王千万不能犯主动折损精兵强将，给周逐个击破的错误。”

　　“我们的对手不只是周，还有其背后的阐教，目前和周接壤的金鸡岭有孔宣总兵坐镇、麾下也有张桂芳、张奎、高英兰、袁洪等猛将和能人异士相助，可这还不够。”

　　“臣建议大王马上请闻太师回朝，不需要太师率兵出征，只要请闻太师前往截教邀请更多能人异士即可，还有申公豹，臣建议大王以国师之位邀请申道长入朝，让申道长奔走四方邀请好友助商平叛。”

　　“我大商境内，武成王黄飞虎、总兵李靖、汜水关韩荣韩升韩变、邓九公、三山关张山、汜水关余化……”

　　王伟和杜兴最大的不同是，他在穿越前就是一个封神粉，脑子里记得的猛将名字和各大战役大方光彩的能人异士，很多很多，开口后轻松说出了一大串名字，听得帝辛都有些懵。

　　帝辛真有点懵，自己手下这么多猛将么？

　　这些名字有很多他都知道，那也是镇守大商边境个关隘的，但里面有很多是帝已在位时就任命的，他自己反而了解不是太多。

　　思索后帝辛才笑道，“爱卿，里面很多大将都是守卫我大商东南各边境的猛将，若是全部调集到金鸡岭的话？会不会导致后方防御空虚？”

　　王伟一脸镇定，“请大王放心，大商的最大敌人只有一个，西边的周和阐教，只要搞定了这个，哪怕东方和南方各地也有叛乱，都不值一提，集中最大力量解决了最大的敌人，剩余那些只要王师调转，轻易可以平定。”

　　集中最大力量办最大的那个，搞定大周天下安定，搞不定就是大商完蛋。

　　若圣人们还随意出没的时刻，就算集中所有力量，王伟也不敢说能赢，圣人不出，阐教没法耍赖的时候，这一战就能让大周从哪里来回哪里去。

　　他刚才举荐的那一批名字，多得是超级猛将啊。

　　里面黄飞虎、李靖可能不算太强，但这两个家伙的部将、儿子们里有的是强人。

　　就算黄飞虎和李靖的儿子多有阐教属性，可能会被师尊命令着下山辅佐西周，你上了军阵时，对面是你家老子？估计那几个阐教三代子弟也会抓瞎的。

　　一边是师命一边是老子？他们更大可能是选择两不相帮，这就削弱了周的不小实力。

　　再如汜水关的韩荣韩升韩变父子，各个都有着不错的能力，韩荣本身有过战平哪吒的战力，平手足以见证其武力，他两个儿子韩升和韩变，是有法宝万刃车，轻松靠法宝斩杀大周数千将士，群攻方面绝对是大招。

　　邓九公不用说，武力值不低，他女儿邓婵玉也是6的飞起，邓婵玉一手五色飞石简直是开挂一样的表现，击伤过哪吒、黄天华、张山、殷洪等众多高手。

　　三山关张山？这也是一个超级猛将，三十回合就让邓九公招式破乱，只和邓九公对比的战绩，足以见证这位原本邓九公的麾下将领有多强。

　　成堆的精兵强将派到和西周接壤的第一线，闻仲加申公豹邀请众多截教强人，各式各样的大阵就摆在第一线，不管西周怎么跳，估计都要被大商这边的最强阵容给一锤搞定。

　　这才是令人神往的封神大战啊，所有人马摆上去，所有能人异士请出来，一锤子搞定多爽快？！

　　帝辛也在沉默片刻后，果断点头，“一切依爱卿之言。”

　　……

　　西周镐京，再次穿越一个世界回归后，实力又变强了几分，魏明这个穿越者还没细细感受暴增的实力，和大周的能人异士对比有多大差距，就被一连串消息搞蒙了。

　　“噗，什么鬼？怎么姬昌就这样举旗反商了？这连大战开端的攻伐冀州候国都没有发生，就明确建立大周，要反商？”

　　“姜子牙是什么鬼？我记得他下山后第一站是去朝歌啊，先是在老兄弟宋异人那里娶了马氏，还担任过大商一段官职呢，只是后来又玩了一把垂钓，才成了周的丞相。”

　　“怎么这里的姜子牙，一下山直接来周了？还被姬昌拜为了丞相？”

　　“杨戬、黄天化、土行孙等一票阐三代，也这么快就来大周投靠师伯了？这进度有点诡异吧。”

　　……

　　默默消化了众多新爆发的信息后，魏明这个魂穿的穿越客，百分百确定这个封神不正常。

　　按照他所知的封神，那是所有大事一步步一点点发生的，大周应该是软刀子炖肉，一步步把大商的实力削弱掉，截教的强人们，也像是傻子一样一个挨一个，排着队来被搞死，而不是明明我整体实力超过你，却不集结力量一战定胜负，非要一个个来送死……

　　现在这都是什么展开？

　　魏明自认为现在的他，实力也算小不错了，若是封神一战发展和他记忆中一模一样，他不介意在逐步发家后，站在大周这一边。

　　想一想四个圣人群殴通天的局面，他都没胆子站在大商那一边啊。就算穿越后，他也了解了纣王不是他人诉说的那样残暴，反而是一个有为的明君，反倒周王这边才坚决支持奴隶制，屁民没出身就没有发展的出路。

　　可他是魂穿，哪怕是普通国人，成了文王护卫后，只要表现得当也有机会得到赏赐，成为奴隶主阶层。

　　之前一个推恩令就不说了，搞的魏明极度懵逼，现在又出了这样的事，魏明觉得心里虚虚的，大周一下子集结了所有力量，大商呢？万一那边也全部集结，不像演绎中那样脑残，非要一个个派人被一次次逐个击破，大商全部集结的话，封神一战后果很难说啊。

　　他这个穿越客若还慢慢等着势态发展，岂不是有输的可能？

　　“这个世界变化太大了，和记忆中的路线完全不一样了，我该怎么办？是还傻傻站在大周一边，等着输？还是现在跑路？”

　　“等等，再等等吧，我身为王府侍卫，消息渠道并不闭塞，等着看大商那边到底是怎么操作的，然后在决定跑不跑。”


第1729章 不是哥们想叛逃，是你大周不给力

　　十多天后，镐京周王府，魏明刚一下值就回到自己的住处，以最快速度易容改装变幻了外观，穿着一套最寻常不过的国人服饰，直奔镐京外而下。

　　“必须逃，不逃肯定会把命丢在这里。”

　　“虽然不清楚到底发生了什么样的变化，这个世界的封神为什么和神话里差别那么大，可到了这一步，大周和大商摆明车马要一战定胜负，看看双方阵容吧，大周输定了啊！”

　　……

　　这些天，身为王府护卫消息来源比较便利，魏明被自己用心打探来的消息搞的惊呆了。

　　六天前周王密探从朝歌传来的消息，比干微子等一票重臣和王族，全部被帝辛处理了，帝辛的处理方式也不是杀掉了事，是抓了后，把这批王族兄弟分封了出去。

　　全是分封到华夏大地最边缘位置，还只允许这些家伙带几百人跟随，再由大商的由奴隶转化来的军队看护着。

　　除了王族兄弟外，帝辛更大肆抓捕了一大堆奴隶主贵族阶层，对这类帝辛就没那么客气了，该杀的杀，该贬为庶民的就贬为庶民。

　　这件事一出，轰动天下。

　　大商境内还好说，大周就尴尬了，至少他发现得知这些讯息后，以自称为周王的姬昌和姜子牙、文王四友等重臣们，各个都是眉头深皱，为此烦心了不止一次两次。

　　不烦才怪了，大商境内自带干粮粉周，自愿充当带路党投降派的大贵族被一锅端了，没了那些带路党投降派，很多重要信息就传递不及时了。

　　只这一次大清洗，大周反商的力量就等于断了一条臂膀。

　　当然，这些信息也不是没好处，最大的好处就是原本响应大周号召，会盟镐京共诛暴君的成员，又多了一倍，原本就有几十个小诸侯领兵前来听从大周的号令，现在翻一倍……力量的确变大了许多许多。

　　比干等人是美名远播四方的“贤臣”啊，哪怕这种贤只针对奴隶主贵族阶层，可有句话叫屁股决定脑袋，后世明清时代一种种劝谏皇权不能与民争利的大口号里，你以为那个民指的是屁民和普通人？不不，民只是指的明清时代的地主士绅，屁民哪有资格称为民？

　　比干这一票贤臣被撸被流放，让更多诸侯方国的奴隶主们大为惶恐，也起兵反商了。

　　不过这样的信息落入魏明耳中后，还是果断要跑路了。

　　多了几十路诸侯反商？那有个屁用啊，你没见那都是什么货色的诸侯么？很多诸侯基本是只领一城的城主，这种城也远不是后世的那城市，有一部分甚至和21世纪的乡或者大一些的大队比肩。

　　领着上千兵马来投周的，都是及格的诸侯了。

　　这个时期有天下共主大商，强盛无比，大周一代代人努力发展，实力也扩增的很快，但边缘小诸侯，和几千年后岛国那里战国时代，大型村落斗殴的战国争霸没多大差别。

　　只是也就算了，关键姬昌代表的是奴隶主贵族利益，所有投靠他的诸侯也是为了保证自己的利益不被侵犯，而他们的兵员……却大不多是屁民，被奴隶的存在。

　　除了大周磨练出了一只铁血军队，许多诸侯麾下士兵士气低迷，管理指挥混乱无序，来的人越多，反而把镐京一带搞的乌烟瘴气，拖累的大周士气都有些不稳定。

　　反观另一方，帝辛在大商境内全国大力度宣扬自己的政令。

　　听说还是一只名叫锦衣卫的天子亲师在主动推行宣传，努力宣扬着帝辛的用人不看出身，只看能力的策略，这种事以往的时候，只有奴隶主们掌握着舆论武器，屁民和奴隶不清楚那么多，很容易被掌握话语权解释权的奴隶主贵族给误导了，蒙蔽住。

　　可在锦衣卫这只天子亲师的帮助下，口口相传的舆论推广下，整个大商境内，帝辛民望直接爆炸了，炸裂的几乎和大商开国之主媲美了，直追三皇五帝。

　　不要以为华夏老百姓很蠢，谁对他们好，谁对他们坏，老百姓们心里门清。各式各样舆论宣传下，海量大商子民都掀起了主动的参军热潮。

　　无数奴隶也开始争相表现，没人天生就愿意低贱，没人愿意活的好好的，莫名其妙被抓去祭天祭神，命就这么没了。

　　帝辛的各种用人政策，祭祀政策，全是为了那些人好啊。

　　大周一边士气不稳，征召来的诸侯越多，军队反而越乱，这还是帝辛的宣传部队没来到大周宣传呢，否则指不定闹出什么大乱子。

　　大商则全民沸腾，愿意支持大王，无穷青壮自愿主动参军和大周决一死战，只为了保住大王的各种政策举措。

　　军心民心这点上，周和商，完全不是一个级别！

　　将领呢？

　　短短十多天，金鸡岭那边多出了一大票猛人。

　　以孔宣为首、下面黄飞虎、李靖、邓九公、张奎高英兰、余化、韩荣、张桂芳……

　　这一堆牛人在原本的神话故事里，随便拉出来一个都能让大周头疼一阵子的，现在全部集结在一起了，而金鸡岭也已经汇聚了五六十万大商军队。

　　除此外，一个个能人异士也在申公豹和闻仲奔走下陆续抵达，截教十天君、赵公明、三霄、魔家四将、袁洪为首的梅山七怪等等。

　　这样的力量堆在一起，是阐教和现在的大周能玩的？大家完全不是一个级别好不好！

　　在原本魏明所知的封神故事里，一个三霄仙子的九曲黄河阵，若不是元始天尊一票圣人出手，九曲黄河阵就搞定阐教所有二代三代了。

　　所有精兵强将，能人异士全部汇聚在一起，只等大周集合所有力量后再碰一碰？圣人不出，阐教和大周绝对要完蛋，没有一点胜算，哪怕这段时间，燃灯、陆压一票牛人也陆续抵达镐京，那也没鸟用。

　　一口气奔走到镐京外，回头看了眼后方的都城，魏明才深吸一口气，心下无情的吐槽，不是哥们想叛逃，是你大周不给力啊。

　　他这个穿越客，还不知道这个封神里，圣人基本不会在露头冒泡的事情，可有些事猜也能推测出一些啊，比如现在都没有什么妲己入朝歌的事，岂不是代表女娲娘娘某些谋算已经没了？

　　女娲这样，其他的呢？


第1730章 你这是多么清新的脑洞？

　　金鸡岭，伴随着帝辛的王驾抵达，整个金鸡岭都开始沸腾，陷入了一种小狂热的状态中。

　　当然，最狂热的还是几十万士兵！

　　金鸡岭在岐山以东、汜水关以西，这里是大商和大周地盘交接最前线，按照地形图来看，周在镐京会盟后想要伐商，就必经金鸡岭，这里也曾是闻仲闻太师屯兵之地。

　　偌大金鸡岭山下平原地，一架架战车有条不紊的组成战阵，一个个营盘完美构建在各方拱卫中央大营，几十万的大商军队，有六成都是帝辛以往多年，亲征东夷磨练出来的铁血之师，另外才是驻守个边镇，被邓九公、李靖等大将们带来的。

　　不管是哪一种，随着帝辛的抵达，这位大王只是站在王车上走了一圈，就差点让几十万精兵集体高朝，各种大王威武，一战诛叛逆的欢呼生生震散高空之上的大量白云。

　　感受着士兵们的狂热，王车之上，帝辛也充满感慨，“本王虽然在军中也有些威望，可和现在对比，还是不值一提，对亏郭爱卿的宣扬了，爱卿的锦衣卫，绝对当得首功！”

　　身为这个时代的人，不管再怎么高瞻远瞩，做出过多少种划时代的改革举措，帝辛的眼光依旧是有局限性的。

　　比如大周就极为重视宣传武器，到处在自己境内抹黑帝辛残暴，不会用人等等，可帝辛在宣传侧却有些弱，不止没有派人去周境内拨乱反正，为自己正名，就是大商国内他都没有太重视。

　　现在经过锦衣卫的宣传，帝辛的大名一路扶摇直上。

　　就算在贵族奴隶主阶层，随着宣扬，他的名气变臭了许多倍，可一个很简单的问题，这个世界是奴隶主数量多，还是奴隶平民数量多？？

　　恐怕随便一个大奴隶主的奢华生活，都需要数百上千个奴隶奉献一生一切去供养。

　　这是生产力落后的奴隶时代，公元前一千多年前。

　　只要宣传武器做好了，告诉所有的平民和奴隶们，你们只要有才能，愿意吃苦耐劳，就不再像以往那样，而是有了自己的上升渠道，可以改变人生，改变身份！

　　这样的舆论宣传经过锦衣卫的大力度普及后，所有的奴隶和平民们，对帝辛的拥护，不比本源世界那几百亿华夏移民里的普通人对华夏仙朝的拥护力度差了。

　　华夏人就算不介意自己被怒意，被支配，被剥削，但这个民族骨子里却锈刻着为后代考虑的基因啊。

　　支持帝辛，不止自己有希望改变命运，不再是奴隶，不再是平民，就连子子孙孙也有了改变的希望和渠道，那么，现在大周起兵讨伐大商，目的是为了把这个他们改变命运的希望和渠道，给灭掉？？

　　短短时间曾经的西伯侯姬昌经营大半辈子的美名和贤名，彻底毁了，至少在所有的平民和奴隶阶层，那是毁了，这类阶层出身的人，提起姬昌就恨不得破口大骂。

　　相反，如今纣王姬昌的贤名和美名，却在奴隶主贵族阶层越传越广，那些被杀的奴隶主家人，或者被贬的前奴隶主们，时时刻刻恨不得周王带着大军来讨伐暴君，推翻帝辛呢。

　　可惜后者是少数派，人少不说还没了权利，周边全是一批批他们上百倍数量的普通人和奴隶们，盯着他们盯得死死的！

　　这情况下，也被宣传过的几十万大商军队，会如此欢迎他们的王，出现狂热氛围，也不奇怪了。

　　帝辛本身也被这种狂热搞的吃惊无比。

　　只有郭亚辉这个大商第一任锦衣卫指挥使，对此表示很淡定，云淡风轻的应付了帝辛的夸奖。

　　片刻后，等王车抵达中央大营，看着营口一个个高大威猛的身影，这一大批将才，也看的帝辛满意无比。

　　里面很多人帝辛都不熟，但以前不熟？过了这么久，不管是自己发动的力量去调查，还是郭亚辉几个穿越者的科普介绍，他基本搞清楚了这群手下有多猛啊。

　　这么多超级猛将能人异士在手，对这一战，帝辛也充满了胜券在握的信心。

　　当然，帝辛不会忽视申公豹和闻仲请来的截教能人，他还是很重视那些方外人士的，一个个亲自登门拜访，愿意入商为官的，帝辛不吝封赏，只是为了道友间的义气才出山助拳，他也是客客气气把这些人捧起来。

　　在金鸡岭军营精英月余，众多来自各地的商军也磨合的越来越默契时，锦衣卫才送来了一份最新情报。

　　情报表示，大周和诸侯联军，共计七十万战兵大军，已经开始杀向金鸡岭，这时期，大商主战军队也多了二十来万，总数八十万。

　　“好，本王就在这里等姬昌到来，好好做过一场！”

　　主战部队双方都各自七八十万，再加上辅兵，全部是上百万之巨，这称得上旷世大战了，当然，若不是这里是封神神话位面，两国也不可能在青铜奴隶时代就拉出来这么庞大的军队。

　　征战多年的帝辛也是一个合格的统帅，听到最新消息后，他自己都忍不住激动了，这是他一辈子都没见过的大阵仗啊。

　　一群穿越者也纷纷摩拳擦掌，兴奋的厉害。

　　“上百万正规军对战，这场面，若是拍摄下来传到咱们没穿越前的现代社会，绝对会火爆全球啊。”

　　某营帐内，喝着美酒吃着煮肉，曾经也算军事迷的王伟都双目放光了。

　　郭亚辉连连点头，“太壮观了，战兵加上辅兵各自上百万，人一上万就无边无沿，这两边可是都上了百万啊，真想拍摄下来。事后回味也能回味无数年了。对了，老杜你不是能变化万物呢？穿越的时候你还带着手机呢，你自己变个手机，把这一场大战拍下来？”

　　“你看我能无敌免伤，你在变个手机我拿着你去拍，妥妥的世界级大片啊。”

　　大商的吏部尚书杜兴狂翻白眼，想不难白眼都难，用一个手机的像素，去拍一场上百万战兵参加的军事大战？你这是多么清新的脑洞？

　　他能变化万物，还能在变成该事物后拥有其原本的能力，但他变成手机，只是苹果6的拍摄能力而已，可没办法强化。


第1731章 谁敢与我一战？！

　　几天后，大商大周双方军队，纷纷在金鸡岭一带安营扎寨，惊天大战的趋势一触即发。

　　这样的超级战役，不止包括了双方统帅的普通士卒，还包括了各自邀请来的阐教截教猛人。

　　不过猛人们，肯定不会一开始就出场，帝辛这边遥望一番远处的大周阵营，直接对着麾下众将喝令，“谁愿意为朕先锋，搓一搓这群叛臣的锐气？”

　　众将中立刻拍马走出一人，身材高大样貌威武，“大王，青龙关总兵张桂芳愿意代大王首战，扫平这群叛逆！”

　　帝辛大笑允诺。

　　张桂芳这位猛将，帝辛是知道的，虽然是老臣，但不管在帝辛心里还是闻仲太师心目中，都是一个骁勇不凡的猛将，不止武艺超群还精通异术，在这之前是大商的青龙关总兵。

　　原本的封神神化故事里，西周讨伐过崇侯虎、紧跟着武成王黄飞虎叛商投周，随后是晁田攻周，晁田失败后，就是张桂芳率十万大军伐周。

　　这位战绩很不错的，战场上击败黄飞虎、擒拿周纪、南宫适，要知道南宫适是杨戬这位未来的二郎神加入西周前，武功最显赫的猛将，是西周军方第一人。周纪也是西周军方仅次于南宫适的猛将。

　　抛开阐教那一票弟子，一个张桂芳就能搞定西周最强猛将了。

　　得了帝辛允许，张桂芳大喜，拍马奔走出战阵，来到两军之间空旷地放声大骂，“姬昌老贼，我大商待你西伯侯国数代优厚，大王何其仁厚，尔等今天竟然反叛，必遭天谴神怒，青龙关总兵张桂芳在此，还不快快下马受死！”

　　张桂芳得到过截教高人传授异术，也不是普通将领，他的骂声轻易传遍西方，双方军阵里无数士卒都听得清清楚楚。

　　“呸，昏君无道，残暴不仁，对我等何其不公？张桂芳你助纣为虐，今天就是你的死期！”周王姬昌还没有被这大骂挑衅出火头，账下一员大将勃然大怒，拍马就从阵中杀出……

　　这里，是春秋战国之前的商周交接期，诸侯们交战，还遵循着古老的贵族礼仪，战败不杀，可以赎回等等，和后世西欧中世纪骑士贵族交战，差别并不大。

　　这里还是融合了封神传说的世界，有哪一方觉得势弱，营盘或城池上挂一个免战牌，敌方就真会让你休息免战的，两军阵前大将厮杀，争一个士气胜负也是常有的事。

　　大周一方杀出来的正是周纪，这位猛男和南宫适、辛甲、幸免等已是大周凡人武将里最强一线梯队。

　　等周纪杀出，当着无数士卒将领的面，和张桂芳你来我往交战几十回合……张桂芳卖个破绽驭马回头，异术发动，一声周纪还不下马，更待何时的喝令发出，之前还能在搏杀中占据上风的周纪，身子一晃从马上栽了下去。

　　张桂芳扬天大笑，更有他麾下士卒飞速赶来，绑了昏迷的周纪就走。

　　“张桂芳休得猖狂，放了我家将军！”

　　又一名大周将领在姬昌示意下，拍着坐骑杀向张桂芳，这是猛人辛甲！

　　……

　　“哈哈，一群叛逆，犹如跳梁小丑，张桂芳在此，谁敢与我一战？！”张桂芳在商周两军阵前大发神威，这种威风印刻在了所有联军的骨子里了。

　　毕竟，堂堂大周猛将圈里最牛的几员大将，南宫适、辛甲、辛免、周纪轮番上阵，全被一个青龙关总兵搞定，还活捉了。

　　这对大周一方的打击，未免有些太大了！

　　商朝国祚近六百年，天下共主的威名还是广泛传播印刻在所有人心头的，不管姬昌起兵反周，指责了帝辛多少条罪行罪状，帝辛总是传承帝已，传自大商王族的天子！

　　这样的反叛，帝辛也没有骚操作的一次次派遣单独将领前来应战，被西周一次次击破，一次次让大周累积出足够的军威和士气，而是第一战就调兵百万云集前线，第一战，手下拉出来一个青龙关总兵，就让大周接二连三的猛将被俘。

　　这样的开局，对大周以及其召集来的诸侯联军，威慑力太大太震撼了！

　　别说姬昌麾下一票西周将士，此刻各个都面色难看身子发抖，近百方的诸侯联军，此刻连诸侯们都脸色发绿呢，更不用说他们麾下那些杂牌“精锐”了。

　　一座座军阵里哗然惊呼时，大周王车之上，姬昌也深感不妙，对姜丞相使了个眼色，姜丞相直接看向杨戬。

　　杨戬闪身就到了阵前，“张桂芳休得猖狂！”

　　不过，鼎鼎大名的二郎神还没有来得及出手，自商营内就飞出一道身影，身高八尺相貌英伟、手持一条铁棍，“杨戬，你身为阐教名门正宗，三代弟子，有何脸面以大欺小？你的对手是我，本将袁洪，精通八九玄功，早就对你慕名已久！”

　　笑声下，袁洪就抓着铁棒砸向杨戬。

　　原本神话故事走向里，张桂芳面对大周将领几乎所向披靡，就算他是借助异术的威能，才轻松搞定黄飞虎、周纪等人，直到遇见了莲花化身的哪吒，才被击败。

　　这位面对大商也是死忠无比，即便受伤败阵，来支援的能人异士和副将纷纷战败阵亡，也是死战殉国，并没有像很多前辈那样一败就投降。

　　现在，哪吒在哪？？

　　大周反商太早了，连妲己进宫、西伯侯奉命伐冀州候都没发生，哪吒还没出生呢……

　　就算周这边有杨戬，一样没什么用，可以称之为他天命对手的袁洪，早听闻了杨戬也是修炼八九玄功，手中铁棒不知道饥渴难耐多少天了，见杨戬蹦出来，他兴奋的比被帝辛派重臣邀请入朝歌，拜将那一刻还激动。

　　短短时间，袁洪就和杨戬杀在一起，两个精通八九玄功的猛人闪烁腾挪千变万化，无所不用极其，但这个位面，可没有女娲娘娘出面用山河社稷图擒获袁洪！

　　两人一路厮杀一个时辰，依旧是不胜不负，至于张桂芳？

　　看着杨戬被拦下，这位又霸气的对周营邀战，可惜周营已经没有什么拿得出手的猛将了。

　　你说还有12金仙和阐教其他弟子，甚至燃灯、陆压等高人？这些高人全都在，但一来他们不好意思第一天就亲自下场，二来……你出去了能赢？他们看着大商军营中各个熟悉的身影，心下也是不停打鼓。


第1732章 首战失利并没有什么？

　　出动杨戬只是和袁洪杀的难解难分，大人物们不想第一天就出战，其他阐教三代弟子连杨戬都不如……

　　半个时辰后，大周果断鸣金收兵。

　　夜幕落下时，姬昌坐在王帐中，看着缺失的几个熟悉身影，满脸都是苦笑，他知道现在反商不是很明智，但不反不行了啊。推恩令一出他根本没多少选择可言。

　　遵从王命会让大周崩盘，再无反商、取而代之的力量和资格，不遵从，帝辛也不是傻子反而是很英明的大王，主动以这为借口来讨伐西周的概率极大极大。

　　时间拖得越久，大周内也会有海量的带路党和叛徒出现。

　　既然如此还不如果断起兵，诸侯会盟试一试。

　　可真的到了这一步，第一天第一战，就在一个小小张桂芳手下连失四员大将，哪怕杨坚这个阐教三代第一人出手，也起不了作用？

　　视线一一从姬发、姬旦等几个优秀的儿子身上扫过，姬昌才苦笑看向姜子牙，“丞相，目前这局面，不知道丞相有何可以教我？”

　　姜子牙淡然一笑，“大王勿扰，我有一师侄名唤土行孙，精通地行术可日行千里，只要让他携带捆仙绳去趁夜偷袭，一定可以神不知鬼不觉拿下张桂芳，明日交换俘虏，定可让南宫将军等平安归来。”

　　“首战失利并没有什么。”

　　姬昌大喜。

　　但他大喜中，却不知道大商王帐中，千里眼高明顺风耳高觉，已经把一切听得清清楚楚，等把土行孙会依仗地行术来偷袭的消息讲出后，王账内众多猛将和能人异士，反而哄堂大笑。

　　笑声里，张奎直接起身，“大王放心，土行孙的地行术不过尔尔，臣保证他有来无回。”

　　张奎精通地行术，这一点在以前没有多少人知道。

　　不过等张奎听从王命，从绳池抵达金鸡岭听令于孔宣后，这一点在众多大将心中早就不是秘密了。

　　土行孙地行术能在地下日行千里？有什么意义，张奎可是日行一千五百里的存在，速度上是一倍半的差距。

　　速度快了有什么用？天下武功唯快不破啊！

　　更别说张奎的武艺，也是爆炸式的强大，神话演绎里他可以一人战五岳，后来还杀掉黄飞虎、崇侯虎等被封为五岳帝君的猛男，杨戬杨任等好几个阐教三代围攻，还要借助二代们的法宝才杀死了他。

　　在张奎话语下，张桂芳也大笑附和，“张将军地行术的确不凡，武艺更是在我之上，拿下土行孙……”

　　就在这时，孔宣却插口道，“只一个土行孙当然没什么，但加上捆仙绳？”

　　捆仙绳的鼎鼎大名，很多人还是很清楚的，尤其是知道惧留孙的一票截教猛人，孔宣不是截教人士，一样听说过捆仙绳的威名。

　　当然，捆仙绳威名远播，也不是没人能克制这件宝物。

　　孔宣就在随后道，“等土行孙抵达，若想使用捆仙绳拿人，本将可以试试是否能拦截下来。”

　　原本的神话趋势里，孔宣没有对阵捆仙绳的战绩，但他的五色神光几乎是无物不刷，他的战绩也是超级凶猛的，小辈们围攻的战绩就不说了，燃灯道人这么强，比12金仙这些阐二代的还牛的猛人，对阵孔宣两三回合就刷走了定海珠、紫金钵盂，燃灯招来羽翼仙助阵，孔宣一打二，依旧让燃灯败逃。

　　孔宣对阵陆压这个大牛，四五个回合而已，陆压刚祭出来斩仙飞刀，孔宣五色神光一亮，陆压果断化神陆跑跑。

　　只有对阵姜子牙时，姜子牙有杏黄旗，才挡着神光没能落下，让姜子牙有机会逃亡，不过孔宣也有一个很尴尬的对手，接连被两次打伤，那就是邓九公的女儿邓婵玉，这位女将手里的五色飞石简直是小BUG，飞石前后两次把孔宣打的脸上开花。

　　即便两次都是邓婵玉和其他人联手，才有机会打伤孔宣，也见证了邓婵玉的五色飞石有多么不讲道理，不过现在的邓婵玉可是大商麾下女将。

　　除了孔宣，申公豹这个国师也站起了身子对帝辛一拜，“大王，我可以请赵公明道友，借一下碧霄娘娘的混元金斗。有孔总兵在一侧呼应，在利用混元金斗，未必不能擒下土行孙，即便他有捆仙绳也很难逃脱。”

　　混元金斗，这是神话里比肩孔宣五色神光的灵宝，也是号称无物不收，堂堂12金仙，全部被混元金斗收走过，就连陆压道人，他在见到孔宣的五色神光时，脚底抹油逃得快，还躲过了一截，但面对混元金斗，依旧有被擒拿收押的经历。

　　混元金斗，只在姜子牙的杏黄旗那里失败过。

　　杏黄旗才是封神世界里的防御至宝，靠着杏黄旗，姜子牙硬扛过翻天印，毫发无伤。

　　靠着杏黄旗，姜子牙扛过混元金斗，撑着混元金斗逃亡，还是杏黄旗，这个修为不咋地的家伙，连孔宣的五色神光也扛着逃掉了。

　　姜子牙的法力修为，和孔宣、碧霄娘娘又有多大差距？

　　不过那是杏黄旗啊！

　　姜子牙估计也不会舍得把杏黄旗借给土行孙的……

　　……

　　几个时辰后，大周王帐内，左等右等还是等不到土行孙的回归，别说姬昌满脸的惊疑，姜子牙也略显焦躁起来。

　　“不可能，难道师侄偷袭商营失败了？”

　　土行孙的地行术称得上神出鬼没，就算被俘被抓了，只要让他接触到地面就能一下子消失不见，他在原本的神话演绎里有很多次被抓被俘虏的经历，可每一次都是轻松逃掉的。

　　更何况这次的土行孙还带上了捆仙绳？想来悄无声息摸到大商军营，陈夜偷袭捆绑了张桂芳，在带回来应该不难啊。

　　怎么过了这么久，还没消息？

　　在姜丞相无语中，姬昌抓出几枚铜钱卜了一挂，等卦象推算出来后，这位大王再次苦笑起来，“丞相，卦象显示土行孙凶多吉少，九成已经被殷商发现，并且擒拿住了。”

　　一个土行孙，阐教三字辈，面对孔宣、和混元金斗的伏击，捆仙绳都起不了多少作用，一旦捆仙绳没用了，对上张奎就是渣渣而已。

　　不管地行术精通程度还是个人武艺，他和张奎都不是一个级别！

　　第二天天亮之后，看着被捆绑的严严实实，高挂在军营大门口的土行孙，大周一方所有人，脸色都难看无比。


第1733章 对不起，我是卧底！

　　大周一方为土行孙的下场感到头疼，快速高挂免战牌时，大商营盘武成王黄飞虎大帐内，帝辛则坐在主位，黄飞虎居于左下首，此外还有杜兴、王伟、郭亚辉，黄明、龙环、吴谦等人。

　　不过众人下方正站着的一人，若有大周高层在场，恐怕会大吃一惊的，那是昨天战场上被张桂芳俘虏的一流大将周纪，周纪就干净清爽的站着，没有被捆绑，一脸恭敬的开口汇报着大周诸侯联军的大致情况。

　　“大王，王爷，叛臣姬昌本部西伯侯国有五十万精锐战兵，都是在之前几十年征讨各方蛮夷时磨练出的精锐士卒，绝对不可小视，但另外近百小诸侯的20万联军，则成分复杂，有些连武器都配置不齐，以臣来看，只要一支三万人马精锐大军夜袭左侧诸侯联军，打崩了联军，引发营啸，叛臣姬昌麾下50万精锐也必然会慌乱试错，只要引导诸侯联军冲击其中央大营，再辅以精兵奇袭……这批叛臣必然会快速败亡。”

　　恭敬的汇报了自己所知的情况后，周纪才对帝辛和武成王黄飞虎提出了自己的建议。

　　他在昨天张桂芳骂阵后第一个代替大周出战，第一个被俘虏，可实际上却是大商的卧底。

　　周纪这个武力值仅次于西周第一猛将南宫适的将领，本身就是黄飞虎的家臣，和黄明、龙环、吴谦并称四大家将。

　　原本的历史上，因为帝辛受妲己蛊惑杀了黄飞虎的妹妹，黄飞虎还对要不要叛商充满犹豫时，是周纪智激黄飞虎，让他下定决心反商的。

　　也是这一群家将联手辅佐黄飞虎从朝歌一路杀到西周。

　　但这一点，是周纪死忠黄飞虎的证明，并不代表他对商有多不满，是纯粹为自己的主人黄飞虎考虑，后来还有一个例子，就能证明周纪的本性如何。

　　周纪在闯潼关时为了救黄飞虎，用身子挡陈桐的火龙标，直接被打穿脖子死了，还是黄天化及时回归，才救活了周纪，这位按照原本的神话演绎趋势，是无数次为了救黄飞虎，连命都可以不要的存在。

　　不过这个位面，轩辕坟三妖领了女娲娘娘的命令后，都还没找到合适的附体对象……没有见到帝辛，也没有霍乱后宫，黄飞虎对商的忠诚还是满值，周纪对黄飞虎的重臣也是爆表。

　　若不是在锦衣卫成立之前，杜兴就暗示帝辛，可以派一批绝对的忠臣前往大周投降当卧底，周纪也不可能叛商的。

　　他和其他好几位将领，都是大商派去的卧底。

　　你说姬昌会不会怀疑？姬昌肯定不会直接重用周纪等卧底，但也不会太排斥太怀疑，周纪等人去投靠前，大商境内以比干、微子等为首的王族，成堆的心向西周，没少当投降派带路党，连王族都那样子，何谈王族之下的将领叛商投周？那是多不胜数。

　　周纪，抵达西周后就被轻微看重，五十万精兵，也有一只三千人的小队伍，交给了他统辖，毕竟他算是西周的一线猛将了，不止武艺超群直追猛将第一人南宫适，兵略也不错。

　　昨天战阵上首先出战，战斗上周纪没有丝毫放水，他也不敢放水啊，那么多阐教仙人盯着，周纪只是一个普通人的猛将，放水肯定会被发现，不过他清楚自己不是张桂芳对手，所以拼尽了全力还是顺顺利利被擒拿，还顺带引出了后续三个俘虏。

　　说真的，昨天第一战若不是周纪第一个跳出来，被张桂芳俘虏，后续未必是辛甲、辛免、南宫适等一流猛将出阵了，大周面对威名赫赫的张桂芳，第一时间未必会出动一流将领，大家对张桂芳的来路心里还是有数的。南宫适等人武艺上可能不弱于张桂芳，甚至强于张总兵，但异术神通上就不好说了啊。

　　一流将领出去就是被俘虏的命运，还不如派一些普通将领试试水，但周纪出战被俘，不管出于大义还是从其他方面考虑，他们就不得不继续派猛将出战。

　　周纪是主动反商投周后，军方武艺将才都一流的，不管是做给其他反商投周的将领文臣看，还是做给那些响应会盟前来的小诸侯看，周纪被俘，大周都不得不出大力来营救……

　　这才有了周纪被俘后，后续一串事情，辛甲辛免南宫适被俘，晚上土行孙来袭营，再次被俘。

　　不过周纪是卧底这件事，整个大商知道的都不多，连孔宣、张奎等一票人都不清楚，知情的只有黄飞虎和其他三家将，以及帝辛和几个穿越客。

　　也是现在大周在天亮后挂起了免战牌，帝辛才私下招来了众人商议下一步行动。

　　周纪身在周营心在商，果断把自己所知探查的一切讲出，还主动献计，虽然献计的时候回想在西周的经历，他心下略有不适，但也最多对看重他的姬昌姜子牙说一声抱歉了，对不起，我是卧底！你们不管之前多么对我礼贤下士，可大商才是天命正统，天下共主！你们只是叛逆！

　　抛开阐教众多猛人金仙，西周的联军看起来庞大无比，实际上想一战搞定的话，以目前大商实力并不太难。

　　七十万联军，20万都来自会盟诸侯，分属于近百个不同诸侯，这样乱糟糟不能齐心的军队，打顺风仗会很嗨，逆水仗你绝对不能指望，姬昌也明白联军的最大弱点，果断把联军大营建在了自己的精兵大营之外。

　　二十万杂牌军，看起来很多，只要一个猛将率领三万精兵夜袭，足以一战偷袭打残这群杂牌军，然后引导杂牌军冲击大周几个大营，包括他们中央大营，西周会怎么办？不管怎么办，都是大乱子。

　　这里是封神时代，仙人满地走，能人异士担任将领的多不胜数，夜袭也不难实现。

　　仙人对仙人，阐教的12金仙和弟子们就让截教大能去对付……一个赵公明估计就能一个打五六个。

　　一个孔宣也能打好几个。

　　杨戬等三代弟子更不用说了，袁洪等能人异士早就在摩拳擦掌呢，搞定了最顶层的一票力量，大将们率军夜袭，一次彻底打残西周联军，平定这场叛乱真不算难。

　　随着周纪的话，郭亚辉也笑着插话，“周将军所言不错，而我们锦衣卫也替大王传达了王命，只要这里前线西周联军崩盘，西伯侯国后方的崇侯虎、冀州候苏护会第一时间率兵出战，到时候就是多方围剿，彻底让西伯侯国成为历史。”


第1734章 呵呵二字笑的极动听

　　郭亚辉言语落地，帝辛也欣喜道，“武成王，若按郭指挥使和周将军所言，我们该如何调度众将？”

　　帝辛本身是一个大才，经常亲征平定东夷的猛人，以前他一直都感慨自己手里人才太少，不够用，经过几个穿越者的建议和不断发掘后，他突然发现自己手下猛将能人有些太多了，多的一时间都不清楚该怎么安排调度了。

　　武成王黄飞虎也果断回应，“统兵夜袭诸侯联军，邓九公足以胜任，不过三万人马冲散敌营不难，难在如何顺利引导乱兵冲击西周各营，可以派李靖李总兵率军在其他方位呼应，给那些乱兵造成一定假象，以为只有叛周各营才安全。”

　　“兵乱开始后，可以有我、张奎、韩荣、张桂芳等各率五万兵马袭击各营。”

　　黄飞虎说出来的人选并不是单独存在的，比如他麾下就有周纪、黄明、龙环、吴谦等四大家将，每一个都是武艺超凡统兵才能出众的将领辅佐。

　　邓九公同样不差，女儿邓婵玉是能两次把孔宣这大牛打的满脸开花的，麾下大将赵升不止武艺不错，还懂得喷火神通，他的神通不是简单烧一两个人那么简单，是能一次烧伤大片范围阻隔大军的。太鸾则有过三十回合击败大周第一猛将南宫适的战绩，可太鸾这样的猛将在邓九公麾下只是一个先行官，邓九公长子邓秀，可以和黄天化这样的12金仙弟子，阐三代战平。

　　其他人也各自有自己的大将家将辅佐，统帅五万精兵在20万乱军冲击周营时杀出去，这大战结果不会差。

　　而他们领走了二三十万兵马，帝辛一样可以坐镇中央大营，统辖剩余的几十万精兵。一旦发现适合的战机就可以率兵而动，一战定胜负。

　　说完自己的建议后，黄飞虎才猛地起身对着帝辛单膝下跪，“大王恕罪，逆子天化目前竟然在周营……”

　　帝辛果断伸手拉起了黄飞虎笑道，“武成王何罪之有，当初谁能想到堂堂阐教金仙，会助周反叛我大商？天化自幼就被清虚道德真君收徒带走，一时被那位阐教金仙蒙蔽，或者师命难违，都是正常的。”

　　“而至今天化也不曾为判周出力，可见他还是有着家国观念的，我等下就传令全军，日后若何天化在战场上相遇，一定只俘不伤。”

　　阐教12金仙一起出战，现在就在对面的大周军营里，他们的一票弟子自然跟随而来了，阐三代里不止黄天化一个人是身在周营，亲属却在商的，李靖的两个儿子金吒木吒同样在。

　　为这件事，李靖刚到金鸡岭时就亲自去找帝辛请罪了，不过帝辛处理是和现在一样，轻轻放过并许诺只俘不伤。

　　自家的好好大将，尤其还是处于忠诚值满值的情况下，可不能因为一点小事把他们逼反了。

　　随着的帝辛表态，黄飞虎顿时感动的热泪盈眶。

　　众人又在营帐中商议片刻，帝辛才带着杜兴几个穿越者离去，但几个时辰后，郭亚辉这个锦衣卫指挥使就急急抵达了王帐。

　　“大王，之前锦衣卫得到汇报，赵公明不止一次有些精神恍惚，臣怀疑是中了西周的暗算。”

　　帝辛愕然，赵公明精神恍惚？中了暗算？有那么快，这么夸张么？

　　他也觉得赵公明这样的大能，突然间精神恍惚，有些不太合逻辑，那毕竟是一个人能硬肛好几个金仙的存在，神话演义发展中赵公明以缚龙索擒拿黄龙真人、以定海珠打伤赤精子、广成子、道行天尊、玉鼎真人、灵宝大法师等五位金仙，打的燃灯道人一路逃亡……

　　就算现在还没有赵公明表现自己威猛武力的事件发生，帝辛用屁股想也知道，那样的赵公明赵道长，单对单打阐教金仙都跟玩一样，突然间精神恍惚，绝对不正常。

　　但一时的精神恍惚，不至于扯到西周暗算吧？

　　他觉得有些扯，坐在帝辛下首的杜兴眼前一亮，和郭亚辉对视一眼，双方就都清楚，这是历史惯性在发生，就算赵公明还没有出战，没有搞定众多金仙，但他坐在大商营盘里，足以让知道这位赵道长有多牛的陆压、燃灯等人对他倍加重视。

　　今天大周已经挂了免战牌，显然对目前局面有些头大，不知道该怎么下手了，谈普通人里的猛将，大周最猛的几个全被抓了，谈阐教三代出战？

　　就算截教这边不以大欺小派出截二代，一个袁洪搞的定杨戬，至于金吒木吒黄天化？估计你去下令这几位小将还不愿意出战呢，他们的父亲就在大营对面。

　　这两个方面不行了，那么12金仙，陆压、燃灯等人出战？

　　实打实出战正面硬肛，大家都是活了不知道多少年的老怪物，能对对面的一票猛人有多强没一点数？

　　所以不出面对战之前，先用钉头七箭书阴死一个，也未必不是极好的选择。

　　杜兴和郭亚辉等人是穿越客，对封神大致情况耳熟能详，对帮助帝辛推行各种改革也不反对，但他们不会蠢得自爆自己知道未来走向啊。

　　事实上众人也不需要自爆那些，只要平时对某些事重视一些就行了，新组建的锦衣卫郭指挥使，来到大营后就对各位牛人的情况极为重视，现在正和几个道友坐而论道的赵公明，已经接连好几次精神恍惚，在论道中出神了，被周边几个道友提醒呼喊几次，才回过神。

　　不过那些道友们也没在意，没人怀疑是大周在暗算。

　　可锦衣卫把消息传回来，郭亚辉就瞬间看透了一切。杜兴也在和郭指挥使对视后，了然了一切。

　　“大王，想搞清楚这件事很简单，让高明高觉兄弟查探一下，就知道了，对了，我知道陆压有一至宝，名叫钉头七箭书……让高明高觉兄弟随后主要观察陆压和姜子牙的行为就能知道，他们有没有在后面下阴招。”

　　“只要证明了对方真的在出阴招？呵呵！”

　　……

　　说到最后，杜兴呵呵二字笑的极动听，陆压这是找死啊，不知道赵公明和三霄有多猛么？你敢这样阴人家大哥大，等着被赵道长和三霄打上门吧。


第1735章 送菜都不是那么送的

　　一段时间后，西周主大营，姬昌满脸忧虑的看着前方高台，那高台上结着一个草人，草人上书赵公明三个大字，头上一盏灯、足下一盏灯，姜子牙脚踏罡步，对着草人拜礼。

　　这段过程旁观的不只是姬昌，还有陆压、燃灯以及阐教12金仙，姬发姬旦等人。

　　拜礼结束姜子牙走下高台时，姬昌才笑着看向陆压，“道长，这种方式，真的可以拜杀赵公明？”

　　陆压一脸淡定，“周王放心，钉头七箭书乃我异宝，由福源深厚者一日三次拜礼，施术21天后，赵公明三魂七魄必然消散，到时持箭射杀草人，赵公明也必然会败亡，任他金仙强者，也逃不过我异术拜杀。”

　　“姜丞相，就是我们大周一方最合适的福缘深厚之人，他是天命选定扶周灭商而生，虽不能荣登仙位，却在世俗中福缘深厚，区区赵公明，必死。”

　　“关键此法还无影无形，躲无可躲，恐怕到死那一刻，赵公明都不知道自己到底出了什么事呢。”

　　陆压道长阴人水准还是很高的，随着他的解说，不管是走下高台的姜子牙还是旁听的姬昌、姬发等人，都脸色微妙。

　　至于12金仙？大家全是一脸淡定，燃灯连面皮都没动一下。

　　停顿几息后，姬昌才郑重对陆压施了一礼，“多谢道长出手相助，姬昌定永生不忘道长恩德。”

　　姬发也在这时笑道，“天命在我大周，但我大周能被群贤辅佐，也是天大的幸事，只可惜南宫将军和土行孙他们……”

　　天命在周？扶周灭商是顺天而为？这样的好话，姬家一群人当然欣然接受，对于扶周而来的12金仙，燃灯众人，他们也是打心底充满了好感，问题是12金仙这么强大，燃灯和陆压这么威猛，在南宫适、辛甲、辛免等大将被俘虏，连土行孙那样根正苗红的阐三代都被俘虏时，为什么这些仙人不主动出手救人？反而拉着姜子牙这个新任丞相，在大营后方偷偷摸摸搞起了异术暗杀？

　　这，这合适么？

　　你们有这么恐怖的实力，为什么不堂堂正正去搞一场？把土行孙和南宫将军抢回来？你们可是12金仙啊，燃灯道人更是阐教副教主这样的高位！

　　姬发这个大周二王子，即便以后会进化的腹黑无比，现在不是还没到哪一天么？既然有实力，谁不希望赢得堂堂正正一点，而不是躲在背后搞小动作？

　　表面上二王子是在感谢感恩这些前来助周的仙人们，后面那句可惜南宫将军和土行孙的话，也蕴含着一点激将法，希望刺激的这群仙人出手，而不是像之前他们发现土行孙被捆起来高挂营门口，前去找仙人问计时，得来一个高挂免战牌的回应。

　　他们可是主动起兵会盟，反商的！

　　结果到了和大商接壤的第一线，第一天连失大将，第二天就不敢打了挂免战牌？

　　这对军心士气的影响会有多大？你随便在此刻的大周众营走一圈，绝对能感受到士卒们的真实情绪，有多么不安慌乱没底气。

　　在这样折腾下去，即便阐教12金仙和燃灯等人，搞定了截教那一票猛人，可大周的士卒估计也硬不起来了，你还能指望仙人们亲自出手杀掉大商的八十万精兵，数十万辅兵？

　　别开玩笑了，来到大周第一天，这群仙人就说过天命在周，他们是出山辅佐大周，可只是帮周解决众多截教能人异士，对普通人普通士卒，还是要靠周人去讨伐，原因是金仙们不想过多沾染世俗凡人的性命。

　　你们说得有理，我懂我明白！

　　但你们可不可以表现的硬气一点？在这么损兵折将高挂免战牌不敢出战，联军士卒的士气恐怕会跌落最低谷，没了仙人们插手的战争，大商只要一出营，估计这边就会崩的。

　　这不是开玩笑，只有凡人和普通猛将参与的战争，士气这玩意至关重要啊，首先他们就是反叛的一方，大商天下共主的大义，已经深深种植在天下人心头五六百年了，叛军本来就是不好当的，一鼓作气能胜利，或者一次胜仗接一次，把军心士气打出来，还好说，接连遭遇败仗，会完蛋的。

　　随着姬发的话，正淡定的陆压道长嘴角轻颤。

　　不是陆压养气功夫不行，而是听明白了姬发的激将法后，他觉得这个二王子就是个逗比！

　　开什么玩笑呢？你让我陆压和燃灯，12金仙这票渣渣去硬挑孔宣一票猛人？找死都不是那么找的！

　　那边都是谁啊，孔宣就能吊打他们好多人，原本发展趋势里，陆压对战孔宣，孔总兵刚亮起五色神光陆压果断化神陆跑跑，说明了什么？说明不打他也知道，深刻明白，自己远不是孔宣的对手。

　　赵公明呢？轻松能一打五六个金仙的猛人，打的燃灯一路溃逃。

　　这还不止，赵公明的大妹子云霄仙子才是神坑，云霄一个混元金斗，轻松收掉12金仙所有人，原本发展趋势中摆出九曲黄河大阵，尼玛连元始天尊那样的圣人来了，都破不了阵。

　　元始白白在九曲黄河阵走一遭，都还只能走人，再去找老子求助，两个圣人联手才破了三霄主持的九曲黄河阵啊。

　　这一切即便还没发生，可陆压活了多少年了？云霄等人活了多少年了？大家都在这片大陆生存的，谁还不懂谁的底细？

　　现在孔宣、赵公明、三霄仙子、十天君等等全特妹的在对面，你让我们主动去明大明进攻？送菜都不是那么送的。

　　心下吐槽几声，陆压发现12金仙和燃灯，对于姬发的话毫无反应，好像没听到一样，哪怕是土行孙的便宜师傅都那样。

　　再次感慨一句，陆压道人才笑道，“公子勿忧，那些只是小事。我们先挂免战牌休养几日，慢慢商议。”

　　……

　　同样的时间里，大商王帐内，千里眼顺风耳正联手施展术法，把大周一方的情况，如直播一样映照在了大帐低空一片水幕上。

　　在一侧旁观的是帝辛、杜兴、王伟和赵公明、三霄仙子等等。

　　清楚看到了那一边的谋划，姜子牙登台拜礼施展钉头七箭书的过程，赵道长火冒三千丈。

　　“好一个陆压道人，贫道自认为没和他有什么仇怨，竟然这么恶毒的算计贫道？”

　　钉头七箭书，连拜21天直接三魂七魄消散，到时一箭射杀草人，被拜者彻底身死？？

　　陆压解释的越清楚，赵道长火就越大，和赵公明情谊深厚无比的三霄仙子，同样怒火冲天。


第1736章 接下去还怎么打？

　　怒火冲天时，赵公明下一刻就对帝辛说了句贫道去去就回，而后闪身遁出大帐，几个呼吸，赵道长就骑着黑虎，手持一条金色鞭子，身体周围环绕24颗定海神珠。

　　怒冲冲杀出了大营。

　　不过路过中央大营营口的时候，赵道长看见还被绑着吊在空中的土行孙，怒从心头起，恶向胆边生。

　　“土行孙，要怪就怪你拜了一个好师傅吧！”

　　说完，赵道长一鞭子抽下，当场抽死了这个俘虏。

　　他和12金仙也没大仇怨？但陆压在指挥着姜子牙施展钉头七箭书的异术时，12金仙全在场，包括土行孙的师傅，那位可是一句话都没说，好像那一切都很正常。

　　这说明什么？说明姜子牙拜杀他赵公明，土行孙的师傅也是一个旁观支持着！

　　赵公明平时脾气没这么爆裂，但有人都要暗暗拜杀自己了，一出手就是绝杀，脾气再好的人也会气炸的，亲自出手执行拜杀计划的姜子牙，还是土行孙的师叔呢。

　　随着他这一鞭子……

　　土行孙的残魂果断飞向了封神榜。

　　这还是商周开战以来，第一个荣登封神榜的。

　　下一刻，赵公明驾驭黑虎杀入了高挂免战牌的大周营地，“陆压，赵公明在此，出来受死！！”

　　黑虎盘踞低空，赵道长怒喝声清晰传遍了整个大营，那呼喝里蕴含的杀气，让无数凡人士卒几乎吓得屁滚尿流，哪怕他们不是被针对的对象，哪怕他们只是稍微被波及了一下，赵道长也是堂堂金仙啊。

　　赵公明后方，则有着云霄仙子骑乘青鸾，御空而来，琼宵、碧霄两个妹妹紧随其后。

　　“……”

　　正和12金仙，姜子牙、姬昌等人缓慢走回王帐的陆压道人，一眼看到空中赵公明，还有三霄仙子的身影，整个人都不好了。

　　而后果断捏了一个遁术就消失了。

　　硬肛？不存在的，让他一个人硬抗赵公明都抗不过，刚云霄仙子同样是找死，而且会死的痛快无比！

　　现在不跑做什么？留下来等死么？他陆压道人可没那么傻。

　　虽然不清楚自己的钉头七箭书，明明很稳的，只要不浪，就算赵公明到死也难以发现被阴了，可现在才第一天，这位就杀来了？目标还这么明确是针对他陆压？

　　这有些不合理啊。

　　但面对赵公明和三霄仙子，人家的杀意已经快要爆体了，这绝对是穿帮了，不跑怎么行。

　　“恶道休走！”

　　赵公明也在这时发现了陆压的动向，怒骂一声驾驭黑虎就化为一道黑光追去。

　　他追的快，还是主要针对的幕后黑手，三霄仙子就没那么大气了，得罪女人是一个很恐怖的命题，就算三霄仙子天性善良，但以他们和赵公明的兄妹关系，兄妹情，有人都要出阴招慢慢拜杀亲哥哥了？这能忍？

　　“堂堂12金仙，就是这样行事？简直令人不齿，既然你们和陆压道人合谋要拜杀我家哥哥，那就来做过一场吧。”

　　站在坐起青鸾仙鸟上，云霄仙子冷哼一声，混元金斗就飞腾而出。

　　……

　　短短片刻后，中央大营空旷地，姬昌和姬发姬旦，看着已经没了踪影的12金仙和燃灯道人，心下都有种如梦如幻的不真实感。

　　“没了？堂堂12金仙，阐教正宗，燃灯道人更是尊为副教主之位，加起来，竟然打不过几个女人？”

　　姬旦这个未来的周公，四王子，崩溃的不像话，崩溃中更瞠目结舌的看向姜子牙。

　　云霄仙子手中的混元金斗，在她含怒出手下，还有碧霄、琼宵两个妹妹帮忙，轻而易举就收走了12金仙，外加燃灯，只有姜子牙一个人靠着至宝杏黄旗抗了抗，躲过了这一劫。

　　但那有什么用？

　　在他们姬家心目中，代表着天命正统的阐教仙人啊，那么多仙人加起来还打不过几个女人？要不要这么搞笑？

　　要知道，他们大周是最最男尊女卑的诸侯国，后世的儒教对女性的地位定位是什么样，无数21世纪的人心知肚明，儒教则是秉承周礼发展出来的。

　　在大商，女子领兵出征或者在朝施政，也是屡见不鲜的事，祭拜先祖时也是单独祭拜，可大周一方已经和后世儒家的态度有极大相似类似了。

　　所以原本以为是心目中高高在上的仙人，代表圣人的12金仙，就那样在他们面前被三霄给收了，这冲击力太大太夸张了，搞的周公这个儒家圣贤，一脸三观尽碎的表情。

　　还有一件事，他们之前反商初战，玩猛将轻易被打败俘虏，土行孙这样阐三代也不行，轻易被搞定，姬旦等人就等着12金仙和燃灯、陆压等人帮他们站台，出谋下侧进行下一场较量的。

　　才在后面鬼鬼祟祟搞了一个钉头七箭书，就被赵公明四兄妹杀了过来，那么庞大豪华的阵容，就全没了？

　　反商，是要和大商进行一次你死我活的争斗，才能决定胜负的，现在兵对兵大周肯定处于极大劣势，大商八十万精兵，还都是成系统可以如臂指挥的，大周五十万精锐而已，还有20万杂牌军说不定是个拖累，士气也低的吓人。

　　将对将已经证明了大周有多无奈，仙人对仙人，也被一锅端了？

　　接下去还怎么打？

　　即便刚才三霄对战12金仙和燃灯，并没有顺手搞定他们姬家父子，还是让他们好好呆在这大营里，但目前的局面，他们还有多少胜算？

　　随着姬旦的话，一脸狼狈逃过一劫的姜子牙充满了无奈，他一时间也不知道该怎么回答，他也不知道，自己教内的12金仙那么尴尬啊。

　　顿了好几息，姜丞相才开口道，“公子放心，圣人老爷绝对不会坐视不理的。”

　　这时候只能指望元始天尊出面了，不然阐教二三代就全完了，以元始天尊的性格能坐视不理？不可能！

　　但丞相不知道的是，玉虚宫内，突然被提到名字感知到什么，某道身影掐指一算，立刻明白了很多事，没了，自己的12弟子包括一个三代，全都被抓被杀，这样的大事，他元始天尊……

　　可元始天尊此刻有着无穷的忌惮。

　　那个随手顺走他如盘古幡、诸天庆云、三宝玉如意等等所有宝物，把他这个堂堂圣人撸成赤贫的老人，太恐怖了，对方为什么那么做？不止打劫了他元始，连老子、女娲等一个都没放过。

　　自己现在出山，先不提没了所有宝物，搞不搞的定云霄几个，搞定了，那个神秘老人会不会出面阻拦？

　　“哎，可怜我那群弟子了。”

　　思索片刻后，元始才坐在蒲团上一脸叹息。


第1737章 心里长草

　　原本正常向的封神世界里，如老子、元始、通天这一类的圣人级存在，平时根本不在乎世俗凡物，起了冲突往往也只是一个面皮面子的问题，为了面子他们会大打出手，跑到天外天做过一场，但打的再厉害也是奈何不了对方。

　　对于元始来说，12金仙，阐教弟子，往往就关系着他这位圣人的面子，为了不落面子，证明自己的弟子才是最优秀的，最杰出的，也能从侧面证明他这个老师才是全世界最强的……只要12金仙遇到一点真麻烦，元始不介意放下圣人尊严，亲手下场撕小辈的，这样的事他没少做。

　　但目前的封神世界，不正常啊！

　　唐准只是在六大圣人那里走一圈，连通天教主和女娲娘娘都没放过，不管哪个圣人，面对唐准的洗劫都毫无反抗之力，一点挣扎的能力都没有，被他们炼化的各种法宝宝物，就被洗走了。

　　这场面只要一想起来，每个圣人都是不寒而栗！

　　开天辟地以后就存在，不管是成圣前的岁月，还是龙凤大劫、巫妖大劫那一类的劫难，他们也都经历过，可从来没有谁对他们有如此强大的震慑力的。

　　成圣后更加如此，哪怕面对老师鸿钧道人，他们也不至于如此无力啊。

　　这样恐怖的唐准却来意不明，而每一个圣人也都清楚，封神一战关键不是周和商的凡俗战争，是阐教截教，仙人们的争斗，是为了填补天庭空缺封神的。

　　以前的他们，当然觉得圣人是不死不灭，不会陨落的，这样天庭选拔公务员填补空缺的封神战，最多是阐教截教二三代们相争，死了后就上天封神，被天庭管辖调度。

　　唐准一出现，圣人……真的一定是不死不灭么？

　　若唐准也插手了，把他们这些圣人也搞死，死后一点真灵荣登封神榜怎么办？

　　有了这样的忌惮，哪怕元始在爱惜自己的羽毛，再怎么重视面皮，面皮能有自己的命重要？？

　　唐准露面洗劫他一切宝物的事，也过去那么多天了，元始当然不会想不通，命和面子哪个更重要。

　　避开封神大劫的唯一办法，就是避世不出啊。

　　所以得知12金仙和燃灯被三霄仙子搞定后，不管心情在复杂，元始天尊还是选择了坐视不理。

　　等着圣人出手的大周，也就尴尬了。

　　金鸡岭前线，一直等到天黑，也没任何结果的姬昌姬发等人，都是失神的看向姜子牙，姜丞相也很麻瓜。

　　不应该啊，按照姜子牙所知的圣人脾性，元始老爷不应该在知道12金仙遇险时坐视不理，12金仙可不是他姜子牙这样的便宜弟子。

　　他是修仙无望，却因为是封神大劫里应劫而出执掌封神榜之人，才会被元始收为弟子的。

　　12金仙是阐教正统、未来，脸面！关系到脸面那位姥爷怎么可能坐视不理？

　　“丞相，伐商之战打到这一步，我们该怎么办？”坐在中央王帐内，姬昌喝了一杯美酒，却只品尝到了满嘴的苦涩。

　　他不知道该怎么打了，哪怕姬昌也是率领大周南征北讨几十年的明主，雄主，有了他和父亲的累积，才让西伯侯国一个小侯国发展成西部众诸侯国之首的。

　　谈到兵法武略，他很强，儿子姬发、姬旦同样是难得的统帅，可你架不住大商更强啊，不管对比哪一面都比现在的大周联军强出好多。

　　随着姬昌的话，姬旦也轻咳一声，“相父，事情必须尽快解决才行，否则那些诸侯联军，迟早会闹出大事啊，军心不稳士气不堪，这局面若不能扭转，诸侯联军崩盘的话，也会冲击的我们大周精锐惶恐的。”

　　这话才出，姬发、姬昌、姜子牙就纷纷色变，色变中姜丞相还脱口惊呼起来，“不妙！”

　　仿佛是为了印证他的呼声，在大周中央大营西方十多里外，各式各样的沸腾砍杀声，哭喊声也随之传了过来。那声势一开始还有些微弱，短短十几秒后就变成了震天的噪音。

　　“该死，大商果然也不缺能人，以目前的局面，他们真不会错过这样的好机会，快，下令全军稳住大营，一定不能被冲散的诸侯联军乱了阵脚。”姬昌也猛地起身对着左右喝令。

　　现在的大周，阐二三代都没了，猛将里连以前的军方第一人南宫适都没了，被俘虏了，可其他优秀将领一样不少。

　　少的话，他也不可能带领着大军南征北讨几十年，打出一片不亚于大商的庞大疆域。

　　白天的时候，他们也不是没想过大商会袭营，问题是白天的时候更重要的还是12金仙会不会回来，圣人会不会出手，那么大的压力和命题压得姬昌都没心思顾虑其他了。

　　现在再想起，已经是大商发动攻势了？

　　这一刻姬昌脸色难看的吓人。

　　……

　　一个多时辰后，大周主大营20万精锐勉力支撑着赢盘外不断的攻势，还有诸侯联军溃兵的冲杀……

　　哪怕很多士卒都使出了吃奶的力气，也有不少士卒在大商王兵攻杀下，开始犹豫，退缩了。

　　更奇葩的是，明明是喊杀声震天的几十万大军夜战场合里，还有大商锦衣卫，在明大明宣扬着帝辛的各种改革，比如以后用人制度不在看重出身，不一定是非要出身贵族阶层才能做官，只要有才就能靠科举考试成为官吏。

　　再如西伯侯姬昌无道，发动叛商之战，但普通士卒只是受姬昌蒙蔽蛊惑，现在只要投降，就可以不杀。现在若主动率领将士对大周倒戈一击，还会建立功勋受到天子封赏。

　　几十万，不，蔓延数十里的大周众多大营，总数加起来上百万人类军队在厮杀，偏偏这样的呼喊声，还能清晰传遍所有人耳中，所有大周士卒耳中。

　　这也就是封神这样的神话世界才能实现了，否则，纯粹的历史位面别说传话让厮杀中的上百万士卒听清各种王命了，上百万人组织起来玩夜战，都是不可能实现的噩梦难度。

　　悲剧的是，不管是什么原因实现了这些，海量奋力抵挡王兵进攻中的周兵，已经被各种王命政策搞的心里长草了。


第1738章 这太刺激了！

　　大周主大营，一队正在等候军令的士卒，看着前方厮杀中的前线，不断有袍泽被斩杀，上演各式各样的死法，再看看左右和他们一样等待军令，随时去支援前线的袍泽，大多是目露不安，惶恐……

　　耳中不断接收着自称为大商锦衣卫千户的官员的宣传攻势？

　　这队伍里，一个个士兵，眼神也逐渐变得微妙起来。

　　凡人间的战争，士气很重要，士气很重要！

　　以往士卒们跟随姬昌南征北讨，浴血厮杀，从来没有露出过胆怯之类的情绪，那是姬昌百战百胜的威名打出来的，还有军功奖励，以及姬昌等领袖们生来就高贵，他们这些普通国人生来就平凡，就要被姬昌等贵族领导主宰一切的“大义”，扎根在心里。

　　现在呢？

　　姬昌要带着他们反商，征讨天子，大商近六百年传承，天子就是天下共主的名头深入每一个人心头，乃至灵魂中，反天子就反天啊，不管会盟前姬昌罗列帝辛多少罪行，找了多少理由，短短时间内的宣传，能比得上大商五六百年累积出来的威严？

　　每一个士卒，本身在跟随姬昌出征时，就充满了忐忑不安，反天子，那是反老天爷啊！战死不可怕，就怕死了后也……

　　这情况下，士卒们军心本就不稳，若姬昌能带着他们打胜仗，靠着惯性，一切也好说了，既然能胜，那就什么都不想一股脑莽下去再说。

　　偏偏和大商第一战，所有士卒们心目中的军方第一人，南宫将军直接被俘虏？这是搞笑么？

　　姬昌南征北讨几十年，威名深厚，但姬昌是负责最大局的统帅，南宫适才是经常厮杀第一线，所有士兵心目中的军神，仅次于南宫适的就是辛甲、辛免。

　　这样的猛将，军神，一股脑被天子麾下一个总兵打包带走了，打的大周没一点脾气，就算有阐教那种仙人们的弟子出面，也不行，杨戬啊，那可是阐教大仙，干不过一个从没听过的山野妖怪？

　　今天就刺激了，姬昌主动挂免战牌不敢出战，老大连战斗的勇气都没了，他们低层会怎么想？最刺激的是，一票阐教仙人，真正的金仙啊，活生生被天子麾下三个女仙打包带走了。

　　这一串打击，是致命的。

　　本来大周营盘里的士卒们，士气已低落到最低谷了，再看看现在发动夜袭的大商王兵，一个赛一个勇猛，他们的袍泽则像是等着被割草的稻草人，被刀斩首，被枪捅死……

　　一个个厮杀在最前线的大商将领，勇猛的吓死人，走到哪里就是哪里的阵线溃散，就算大周将领前去阻挡，也是两三下就被搞死。

　　这样的猛将大商不是一个，一群接一群出现。

　　“谷，你说天子真像锦衣卫千户宣传的那么好么？用人真的不看出身，我们这样的普通国人，也可以像那些贵族老爷一样，当官？当将领，掌握权利？”

　　无言的沉默中，一个士兵低头对身后的身影低语，他心里真的长草了。

　　和大商对战是反天子，反老天爷，自家老大又那么没用，现在等着上前线支援明显是去送死啊。

　　锦衣卫官员的宣传中，他们是被蛊惑蒙蔽的士卒，只要投降就可以不杀，临阵拨乱反正，还可以受到天子嘉奖呢，最关键的是，只要反周，就能享受到和大商境内的国人奴隶们应有的待遇，只要有能力，不看出身，都可以成为高官将领！

　　这一点，对于普通国人是致命的。

　　以前奴隶主们掌握宣传权利，想怎么糊弄屁民就怎么糊弄，屁民们不懂那么多，所知所见的全是贵族老爷让他们看的世界，当然老老实实被支配一辈子。

　　还会轻而易举被贵族老爷们煽动去做一些蠢事。

　　可锦衣卫们在第一线，用语言宣传到每一个小兵心里，这就让士卒们无法淡定了，开口发话的士卒名字叫升，他只是普通士卒普通国人，连姓都没有贱民，跟着姬昌南征北讨十多年，也依旧是一个普通士卒。

　　升自认为还算勇猛，每次作战都是冲杀第一线，战功立得不少，但每一次战功，他能落下半成就是好的了，其他九成半全被上层的一级级将官拿走了。

　　大周军方，哪怕是管理一队人的小队官，也得是有姓的贵族才行。

　　升以前觉得这是应该的，谁让他是最低贱的国人呢，天生就没资格享用那些，贵族老爷们愿意分走他的军功，还是看得起他呢，他也乐呵呵随遇而安，今天一听，这特么有点不对啊，为什么大商那边，竟然允许他这样的普通人靠能力崛起，一步步升官发财？这……这简直大逆不道！

　　问题是这是天子颁发的王命啊，天子不是奉天承命，替老天爷管理天下的么，是天下共主啊。

　　这么一想，岂不是以前的大周，在逆天而行？而天子颁发的各种王命，对升这样的普通士卒，才是最有利最充满诱惑的。

　　越想越不是滋味，升才忍不住问出了声。

　　后面的谷也回应道，“昨天和仙人弟子杨戬厮杀的那个袁洪将军，不也是山野妖怪，因为有实力才被天子亲自邀请，奉为将军的么？”

　　“在咱们大周，山野之妖，不管再强也和咱们这些国人一样，想当官是做梦，怎么可能成为将领？”

　　锦衣卫一个个千户大佬，在散播各种王命改革策略时，当然举了很多例子，袁洪是其中之一，别看袁洪实力超凡，能和杨戬不分胜负，但他去西周应聘的话，不可能被姬昌看得起。

　　不管用仙人还是凡俗士卒，大周都是最看出身的。阐教也是！看看阐教众多三代吧，哪一个是普通人？杨戬这是玉帝的外甥，金吒木吒？大商总兵之子，黄天化？大商武成王之子，杨任？那是大商卿士贵族被惩罚后，被12金仙之一收为弟子的。

　　人家阐教收三代都要把你出身拔个底朝天，不是贵族不收的。

　　只有这些才会成为大周的座上宾。

　　对于锦衣卫举得其他例子，升和谷这样的国人并不熟悉，他们一个都没听过，但袁洪熟悉啊，昨天是当着所有士卒的面和杨戬这玉帝外甥厮杀的不分胜负。

　　关键是袁洪一个山野妖怪，被天子拜将了。

　　这太刺激了！

　　这岂不是就在证明，普通士卒哪怕是奴隶，只要有实力也可以在天子那里封侯拜将？？这是他们做梦都不敢想的美梦啊！谁特么甘愿一辈子不管多努力，总是被别人拿走一切厮杀出来的成果？自己也就算了，他们的子子孙孙也要这样生活下去！谁特么愿意？！

　　等谷的声音传出，周边更多士卒纷纷沉默了，沉默中一道道呼吸声都变的深沉，急促起来。

　　片刻后，一个队正急冲冲从前方跑来，对着众人呼喝马上上前线支援时，队正官身前的高大身影，突然一矛刺穿了对方。

　　在人群懵逼中，那高大身影才放声高呼，“天子才是天下共主，我等不过是被叛臣姬昌蒙蔽，天子大度对我等网开一面，众袍泽现在不拨乱反正？更待何时？！”


第1739章 一锤定音

　　中央主大营，姬昌坐在中央高台大旗下俯瞰全营，发现大营前门被黄飞虎率领的八万精锐强攻下摇摇欲坠，再次对着左右发号施令，“快，调集……”

　　“天子才是天下共主……众袍泽现在不拨乱反正，更待何时？”

　　姬昌的新一道军令还没发下去，在中央高台侧后方就响起一声高呼，这呼声都惊的周王声音一顿，毛骨悚然的向后看去，跟着更多的高呼天子才是天下共主的声音就响了。

　　一片片厮杀声也越演越烈。

　　虽然现在，这只是涉及几百人的叛乱，可这是在大商王兵从外围攻夜袭的时间点，他们大周营地内，自己的数百士兵反叛了！

　　一念及此，南征北战的姬昌都脸色一白，浑身像是失去了所有力气，整个人都瘫在了后方的王座上。

　　还是姬发眼疾手快，“快，命武吉调集左卫平叛镇压！”

　　新的军令发下，姬发也急急搀起了姬昌，“父王，现在不能放弃。”

　　到了这最关键的一步，真的不能放弃啊，一旦放弃就是全军崩溃的局面了。

　　目前的大周六大营，中央大营加前后左右四营，是大周的五十万精锐，中央营地二十万精锐，前后左右四营各八万五精兵，而诸侯的20万联军则在最左侧。

　　即便有20万诸侯乱军在冲击各营，搞的各营焦头烂额，不敢放那些乱军冲营只能射杀在营门外，搞的众多乱军在前狼后虎下只能蚁附攻营，然后是大商四十多万精锐在众多猛将带领下，发动各式各样的攻势。

　　最新的消息，前营已经沦陷，左右营摇摇欲坠，中央大营……不止有众多危机，连军营内部也有了叛逆？

　　但不管再危险，大周自己绝对不能乱啊，一乱就全完了！

　　随着姬发的呼喊，姬昌还是满脸苦笑，“完了，全完了。”

　　这样颓废的周王，让姬发这个文武兼备的二王子急的差点嘴上冒泡，没等姬发想出对策，姬旦就急忙插话，“父王，现在最关键的是留一路人马断后，我们则率领大部分精锐后撤，只要能保住我大周几分元气，还有很大希望的。”

　　“毕竟据我们的探子传来的消息，在帝辛抽调邓九公、李靖等边关将领西进后，当地的西南蛮夷也在趁势作乱，有后方的拖累，我大周只要保留元气，就还有重新兴起的希望。”

　　“不行，现在撤离，必然会遭到帝辛麾下精锐的追杀，到时才是一溃千里！”姬发勃然色变，他当然也知道，帝辛抽调那么多镇压东夷、南蛮的边陲猛将和兵卒后，大商边境之地很多地方已经不稳定了。

　　只要大周可以率领一批精锐逃离，保住元气就还有希望。

　　问题是现在强攻大周各营的商兵，只有四五十万之数，帝辛还坐镇中央，带着30万精锐虎视眈眈呢，现在撤？你等着被追杀千里杀的全军覆没吧。

　　兵败如山倒，想在撤军的时候还保证军阵实力，远没有那么容易，更别说是在大商众多精兵强将的追击下了。

　　随着姬发的话，姬旦还想说什么，高台右后方又响起了一声声天子才是天下共主的呼喊，这，代表又一波待命的周兵，叛了，反了！

　　四王子姬旦瞬间白了脸，脸上只剩下惨笑。

　　……

　　几个时辰后，阳光重新洒落金鸡岭下大地时，帝辛站在王车上、于数百精锐拱卫巡视战后的营地废墟。

　　入目所见，这一次庞大的夜战遗址，到处都是士卒的残肢断体，大地上血流成河，人马尸骨堆积如山。

　　不过众多尸山血海里，躺着的身影更多还是周兵和西方北方众诸侯联军，大商士卒的损伤并不多。

　　“胜了，大王，咱们这一战，算是一锤定音，胜利了。”巡视出十多里，看着游走在周营残址的一队队大商精锐，杜兴也是一脸的恍惚，封神大战，胜利了？他所站的大商一方，胜利了？

　　从开始到结束，虽然阐教众多二三代都出面了，扶周了，但圣人们没出？好梦幻啊！

　　“哈哈，爱卿，我们真的胜了！”帝辛也欣喜无比，从听说了封神大战，是四圣人联手助周灭商那一刻起，帝辛心里也是压力山大的，终于走到胜利这一刻，还是大商的胜出，他想平静一点都做不到。

　　帝辛兴奋大笑里，一道流光从远处遁来，抵达王驾前显出身影踩着云朵汇报，“大王，姬昌、姬发、姬旦率三万精锐已经逃出上百里，一路向镐京逃去，不过同一时间，我已经命崇侯虎和冀州候苏护，从西北方和北方杀入周境。”

　　“同时，闻太师率领二十万精锐，还有魔家四将，赵公明，十天君的辅佐，直追而下。”

　　“恭喜大王，相信要不了多久，就可以得到叛臣覆灭的消息了。”

　　这一次夜战，若不是在封神神化世界里，有着各式各样的牛人，仙人猛将们坐骑也各有各的不凡，绝不可能得到如此丰厚庞大的战果。

　　八十万大军齐齐出动，帝辛率领的三十万精锐，就是在周一方开始撤退时，迎头痛击打崩了敌方军阵，引出大周彻底溃败的。

　　这一战，死在战场上的周和诸侯联军，就有十多万，被俘的则足足二十多万，同样有数万周兵在崩溃的局势下反戈一击，然后就是一二十万逃兵溃兵了。

　　海量的逃兵溃兵在商军冲击下四散而开，如受惊吓而崩溃的蚁群似的向金鸡岭以西，无边无尽的荒野中逃亡。

　　帝辛再次大笑，“传令，命武成王率十万精锐，收编追击叛臣溃军，命邓九公、张桂芳押二十多万俘虏入朝歌，孔宣总兵继续坐镇金鸡岭，随时关注判周动向。”

　　“众卿，我等可以班师回朝，等待闻太师的好消息了。”

　　大周被一夜打崩，阐教二三代也几乎全军覆没，没有死或被俘虏的就是金吒木吒黄天化那一群了，他们是主动向大商投降的，战场上面对亲老子的呵斥……这几个三代也很无奈啊。

　　这个时间点，即便有东夷南蛮趁着邓九公和李靖等人的离开，开始作乱，但东夷南蛮只是边疆上的小股叛乱骚乱，影响不了大局，等灭周一战结束，大商随时可以率兵剿灭。

　　圣人不出的世界里，封神一战到现在已经到了尾声！


第1740章 封神之后三百年

　　时光悠然，三百年一晃而过，小世界三百年，放在本源地球也有100天了，唐准睁开眼那一刻，感受着已经抵达巅峰的生命大道，目前的他就是无畏、时间、空间、生命四条大道圆满。

　　这是圣皇巅峰或合道巅峰的标志。

　　下一步，若能在保留无畏大道护卫自身，在剥离出时间、空间、生命大道，三生万物开创一个真正的世界，唐准就可以晋升不朽了，世界不灭他就不死。

　　就像和真实的无边星宇世界一样，不死不灭。

　　“三百年了，当初创造封神世界就用了十倍于之前的资源，没想到炼化大道也是十倍的时间。”

　　感慨一声，唐准才站在云端打量下方世界。

　　几眼后，唐准乐了，目前的封神位面，他虽然三百年时光都在吞噬天道，六圣人却依旧三百年未曾踏出自己的宫殿，他当初在封神一战开始前，就在六圣人面前走了一圈，洗劫了他们所有宝物，但没想到封神一战结束三百年，他恐吓六圣的余威还保留着。

　　三百年后，如今的天庭，就是玉帝王母高座在上，姬昌、姬发、姬旦和阐教12金仙，燃灯等人被封为各部众神，对了，随后几十年自然老死的帝辛等人也荣登封神榜了。

　　截教群仙？几乎没几个上榜的，还是以逍遥自在的身份在人间浪荡。

　　三百年过去，帝辛都自然老死很久了。

　　利用时光回溯，唐准轻易看到了金鸡岭决战后，闻仲闻太师和冀州候苏护、崇侯虎的联军围攻西周，最终在镐京一战里，在大量带路党带领下，灭了大周。

　　镐京一战时，周的带路党投降派，依旧是以南宫氏、散宜氏的非嫡长子为主，那个时期帝辛已明确表示过，即便灭了周，灭了姬家，而南宫氏和散宜氏也算是大周的反商主要力量，但为了尊重这些传承自三皇五帝时期的大贵族世家，大商会在惩罚各大世家的主要人物如家主、嫡长子后，挑选几个子弟继承其家族荣耀，让这些源自上古的家族继续延续下去。

　　到时候会挑谁？镐京被破之前没人知道，不知道归不知道，只要你不是家主和嫡长子，这时候用屁股想也知道，想逃过覆灭的灾难，只有主动去当带路当投降派才是最合适的选择，表现越好，被帝辛选中代表南宫氏、散宜氏等上古贵族活下去的机会就越大。

　　那一战，姬家也不想死战到底的，以姬发姬旦为首的公子们还是想率兵继续西逃，架不住南宫氏、散宜氏里面带路党投降派太多，硬生生联合起来把没落的姬家拖在了镐京，一直拖到大军抵达……

　　金鸡岭一战后，姬家众人之带着三万精锐逃回镐京，沿途上那三万精锐，又在闻太师麾下众将追击下，不断被冲散，不断有逃兵，抵达镐京时只剩下一万精锐，还全都是士气跌落最低谷的兵卒。

　　众大氏族贵族家族里的私兵，凑一凑都不比姬家的底蕴差了，这是他们能拖住姬发等人的原因。

　　最终战果，是姬昌姬发南宫适散宜生等所有人物，全部战死被处死带着一缕残魂荣登封神榜，战后姜子牙主持封神……

　　封神后的姜子牙，也被贬为庶民终生不得录用，再不是历史上可以开创齐国的姜丞相了。

　　这场大战只持续不足三个月，就尘埃落定。

　　而后邓九公、李靖、黄飞虎等人，则被帝辛派出去征讨趁机叛乱的东夷、南蛮，这个时期，大商还多了几十万西周俘虏呢，那些俘虏本身就是大周几十年磨炼出来的精锐，战力绝对不弱，不比大商精锐差，等被俘虏收编后，俘虏们每逢作战，一个比一个勇猛。

　　这不是单纯的为了洗刷自己曾经叛乱，是叛军的符号和标签，而是成为商军后，如升和谷等普通士卒，真确定了只要作战勇猛，他们普通国人出身的也可以实打实拿到自己挣来的军功，一步步从普通兵卒晋升为小旗、总旗、百户甚至千户、总兵等将领啊。

　　几十万周兵俘虏，确定了只要努力搏杀，努力奋斗，就可以有一条晋升，改变一切人生轨迹的金光大道放在眼前？这在以前是周兵时，他们做梦都不敢想的，成了王兵却可以，所有俘虏每逢作战，都是嗷嗷叫着不惜命的去打拼。

　　短短四五年，百万精兵在无数猛将带领下，一路从中原打到东海和南海，沿途所过，除了华夏民族，再无不臣服的东南蛮夷。

　　这里面的原因，不只是神话世界里猛将们能人异士多，更因为几个穿越客在不断改革，以及发明创造。

　　古老的青铜战车、青铜兵器技艺，穿越客几年改革下，已经发展成铁器时代，马鞍马镫的出现，让战车也退出了历史舞台，南方海疆，一艘艘划时代船舶在海洋上奔腾……

　　杜兴、王伟、郭亚辉几个穿越客，不懂那么多技术工艺，架不住还有一个穿越客魏明呢，魏明这货能穿越不同的位面，他在封神一战后，主动加入了大商，利用穿越其他世界的机会，发现铁器锻造技术，或者船舶锻造技术，会主动去学习，再带回封神位面和本位面特性结合，研究新的有封神特色的划时代工艺，造就了大商的飞速发展。

　　制度改良同样有，科举在十年内普及大商全境，诸子百家苗头纷纷涌现，帝辛更在大商铁律里定下了一点，后代所有子孙不得独尊任何一种学说，一旦出现那情况，天下可共击之。

　　军方的革新，主要针对战死受伤的士卒抚恤待遇，有单独的部门去严查一切，一旦发现有官员克扣士卒抚恤金的，不管地位待遇直接诛杀。

　　各种能人猛将带领下，划时代的器具革新发展中，士卒们靠着丰厚的抚恤待遇悍不畏死，还能在搏杀中改变个人身份阶层，有着金光大道一样的晋升路，短短几年，东夷南蛮彻底成为历史。

　　随后大商王朝水陆并进。

　　向东向南是海军不断对外开疆拓土，在东洋南洋无数岛屿、分封诸侯，西方北方是陆军暴增。

　　整个封神位面的面积，是一个太阳系的横切面，庞大的吓死人，不过这样的大陆也只是无边海洋包围着几大洲，三百年之后的位面，大商兵锋之盛，已经几乎打下了整个位面。


第1741章 医生，医生，我爷爷呢？

　　封神之后三百年，整个位面大体上一片安宁祥和，有昌盛无比的大商帝庭坐镇人间，分封出去的数百诸侯国谨遵天子号令，世间众多出身截教或和截教有关联的能人异士出任人间官吏，这个位面的人间，前所未有的和谐。

　　若按照原有历史周代商分封天下的话，这年月已经是大周失去了天子威严，诸侯们开始争霸的春秋时代了，不止人类诸侯如此，山野间妖怪也会纷纷作乱，动不动抓人去圈养或吃掉。

　　可这里的三百年后，杜兴、王伟、魏明、郭亚辉等一票穿越客还活蹦乱跳，帝辛死后一样上了封神台，还被封为中天紫薇北极太皇大帝，目前的大商历代天子祭天，向来少不了向这位祖宗祭祀，对方的威名至今还广传人间，威名不是一般的显赫。

　　帝辛的谥号当然不可能是纣王了，他的谥号是明武，商明武王。

　　武是指帝辛在位期间武功赫赫，不止平定了西伯侯国叛乱，还在随后南征北讨把大商疆域远远扩充出了一洲之地，诺大海洋都被大商征服，纳入体内。

　　不过，帝辛的爷爷文丁谥号匡，史书中也有文武丁之称，为了和爷爷做区别，他又加了一个明字，明的意思很简单，照临四方、任贤致远等等，指的是帝辛在位期间政治清明，亲贤臣远小人，大力推行各种爱民政策，指的他文治上的显赫功绩。

　　人间留下明武王的美称，荣登封神榜后成为中天紫薇北极太皇大帝，这个位面的帝辛，才算做到了王的极致，没枉费其一生征战和改革功勋。

　　站在云端又俯瞰一番，唐准突然笑了起来，“封神之后三百年，若按照原本的应有轨迹，女娲留下的那一块补天石，似乎也快孕育出来了？孙悟空么？不过，这个位面连佛祖都没有了，也不可能再出什么西游了，等那个灵石明猴出世后，还会有原有的轨迹么？”

　　他看到傲来国花果山上，一个顽石内内蕴宝光，计算一下，距离顽石化猴还有一段时间呢，就算出来了，石猴还能遇到菩提老祖么？他还有机会征讨天庭么？

　　这念头在唐准脑海闪了一下，又被他压下了，唐准更感兴趣的是，这个位面有太多太多能让人长死不老，世界不灭就不会老死的宝物了。比如天庭上王母娘娘的蟠桃园，比如随便一个神明，只要封神了成为天庭职工，再如人参果树什么的……

　　“各式各样的宝物，应该拿到本源世界也有限制吧？”

　　“要不要做一些试验？”

　　……

　　长生不老的意义，还是很重要的，当初唐准在上上个位面炼制长生丹，伪长生丹只有在位面内有效，就算这样，他拿一颗丹药出去，就可以轻松让贺哲、褚战两个渡劫巅峰真心为他做事。

　　那些长生丹，还需要抽调一国国运，抽一次后需要一个国家养很久很久才能凝聚下一颗。

　　另一个问题，那个位面被唐准禁锢成了无魔无灵位面，让一个渡劫巅峰强者去里面养老可以，但渡劫境实力太变态可怕，一不小心弹动下手脚就可以让世界崩裂一部分。

　　和眼下这个封神位面对比，两个世界完全不在一个等级啊。

　　别说蟠桃之类延寿至宝，一颗九千年一熟的蟠桃，吃了就能让人与天地同寿、日月同辉，一样有着长生不死的功效，这个位面的承载力也足够变态。

　　贺哲、褚战两个渡劫巅峰，也就是掌握一条大道，理论上和老子、元始、通天等圣人一个级别的，无非是两种不同的大道强者，在不同世界规则的限定下，有着不一样的实力和表现。

　　把贺哲、褚战等渡劫巅峰丢进来，他们别说随意动弹手脚，不怕引起世界崩灭，就算跑到天外天和本土圣人们生死搏杀一下，也不会影响整个世界运行。

　　思索片刻唐准一招手，手心里就多了三颗蟠桃。

　　第一颗是三千年一熟的蟠桃，人吃了成仙得道。然后是六千年一熟的，人吃了举霞飞升，长生不老，第三颗就是九千年一熟的，人吃了与天地同寿、日月同庚。

　　对三颗还没有真正成熟的蟠桃拂过一缕光辉，三颗蟠桃就彻底熟了。

　　唐准也闪身到了小位面之外，本源地球地卫1。

　　“先试试这三颗蟠桃在本源世界本源星空下的能力。这和它们在小位面的功效肯定不一样，但到底有多大差距，还要试验后再说。”

　　思索片刻他的视线也落在了下方，本源地球上。

　　延寿或能飞速提升实力的蟠桃？找试验目标很容易，现在的本源地球，足足47亿华夏人啊，哪怕是修炼盛世，想找一个寿元不足频临死亡的老人，也简单的很。

　　……

　　本源地球淮北省，一间干净的医护病房内，洁白的床榻上躺着一个即将垂危的老人，老人看着床边的儿女，孙子孙女，虽然眼中流露出无限的不舍，可他知道，自己已到了油尽灯枯的程度，根本不可能活下去了。

　　老人也不是因什么疾病走到这一步的，只是寿元不足了，他李真已经107岁，说起来还是清末出生的，这一辈子见证以及经历过太多太多事，能活到今天，看着子孙的生活越来越好，已经满足了。

　　可是在生命垂危之际，李真依旧充满了对生命的眷恋，不舍，想说什么都有些无力，李真勉力动下手指，想要去抚摸最小的重孙的额头，临走前再触摸下最疼爱的重孙，但他拼尽全力都有些做不到。

　　“浩……”

　　“太爷爷！我在！”

　　“爷爷！”

　　……

　　等李真勉强讲出一个字，声音小的几乎让人听不见，但他视线是直直盯着重孙李浩的，李浩急忙扑倒床边想去抓李真的手，李浩的父亲也跪在床边低哭。

　　下一瞬，就在李浩即将抓住太爷爷的手时，李真整个人凭空消失，李浩也扑了个空。

　　“……”

　　李家一大家子人都懵了一下，李浩父亲才猛地蹦起来，对着左右高呼，“医生，医生，我爷爷呢？我爷爷人呢？！”


第1742章 我觉得这不是坏事

　　本源地球淮北省某医院，随着李真的消失，李家一家人彻底乱了，除了李真外，目前李家做主的是他二孙子李伟贺，三孙子李恒，李恒则是李浩的父亲。

　　两个李家嫡孙全都跑出去抓着医生质问。

　　等闻询来的医院成员，观察监控视频或者让已经踏入修炼界的星师异师或大师们发出感知去感应，搜寻，全都找不到李真一丝痕迹。

　　院长擦着冷汗抵达李伟贺面前，“李总，我们也不清楚李老爷子怎么会凭空消失，不过李总放心，我觉得这不是坏事，反而是好事。”

　　“好事？”五十多岁的李伟贺急的吹胡子瞪眼。

　　院长再次尴尬的赔笑，“你想啊，我们已经请了一个大师三级的强者感应四周，都找不到老爷子的存在，证明动手带走老爷子的，至少是大师三级或以上吧？”

　　“那样的人，不会无缘无故带走老爷子一个生命垂危的病人吧？他那么做了，说不定老爷子还不至于死呢。”

　　这些话讲完，李伟贺身子一颤，是啊，这个世界早不再是只有科技科学的时代，自从一年多前人大面试，超凡就频繁出现了，在这一年里更发展的吓死人，地球内外都是元婴遍地走，金丹多如狗的世界了。

　　对强者来说，普通人里因为寿元耗尽即将死亡的老人，普通人或普通富商家庭当然无力救治，买不起延寿灵药，比如李家，也算是富贵家庭，算是小富豪，但一家人最敬爱的李真，他们倾家荡产依旧没能力去购买延寿灵药，不然也不会坐着等李真走向死亡了。

　　说到这里不得不说，李家虽然富裕，但所有小辈对李真这个长辈，是充满了敬佩敬爱之情的，李真也是个充满传奇性的人物！

　　李真出生于1911年，这个时间很有标志性的，13岁而已就因为兵乱死光了亲人，还被抓壮丁成了某小军阀麾下未成年小兵，多次大战在战场上混到18岁还活着，18岁时因为跟随的军阀被灭，自己成为逃兵被抓猪仔流亡灯塔国。

　　他在灯塔的日子不比国内好，反而更差，某个时期的灯塔国，简直是所有华人的噩梦，李真不止没死，还借助五年参军经验和磨练出的能力，逐渐在那个阶段发展壮大，成为了数千上万华人苦工的保护神，因为他的保护，得罪了太多“伟大”的白人，导致白人老爷不能随意奴役压迫华人苦工，李真在灯塔出生的两个儿子、一个女儿都是活到不足二十五岁就纷纷横死。

　　不止这样，各种阴谋诡计和上层社会的打压下，李真死了儿子女儿也不是终点，五十多岁时被迫带着年幼的李伟贺、李恒两个孙子逃亡，在一群老兄弟的拼死帮助下，李真不止逃掉，还在另一个地方风生水起。

　　对华夏祖国，李真也不止一次拿着大量家财回家乡支援祖国建设。

　　80年代，七十多岁的李真在老美足足挣下了数千万美金财富，在某个时期，他也把手中一半财富都以华侨商人身份，砸在了家乡建设发展上。

　　不只是他自己，他还带动了一票灯塔华侨商人回国建设。

　　就在顺利的发展中，九十年代一次金融危机，李家突然破产，负债上亿，随后在国家帮助和李真主导下，又抓住商机在千禧年左右崛起。

　　这位老爷子主导下的李家，多次起起伏伏，李伟贺和李恒虽然只是李真的孙子，但从小就失去父母，被爷爷一手带大，他们对爷爷的感情，是极深极深的，对爷爷的敬爱敬仰，也是外人无法理解的。

　　哪怕两人父母都因为爷爷在海外领导华人和白人对抗，导致他们父母和姑姑纷纷横死，这两人依旧没法升起一点不满。哪怕爷爷临到老了，很热衷慈善，拿着李家大量财富在内地兴建学校、医院，导致李氏财团发展效率被严重拖累，李真甚至不允许他们宣传那些慈善措施，李伟贺、李恒等人依旧生不起一点怨言。

　　拿爷爷的话说，他出生在华夏民族最衰弱，最悲歌的年代，见惯了太多生死离别和屈辱，有朝一日能亲眼看着华夏腾飞，哪怕散尽家财，只要能为祖国和民族的崛起出一点点绵力，一切就足够了，钱这东西，再多也满足不了一个人的贪欲，只要一家人吃穿用度足够了，就可以了，其余的还不如为华夏崛起出一点绵力，不是出生在某个时代，见证过某些历史的人，根本无法理解当一个民族陷入低谷时，你们会面临的都是什么。

　　在灵潮爆发，全球华人被允许回归华夏的时刻，李家也变卖了一切海外家产，第一时间回到淮北老家的。

　　李家目前的财富不算少也不算多，吃穿用度肯定不缺，想买一些普通低级的天赋灵植，也能买来几份，李家也买了几份让李浩等小辈们改善天资去修炼了，但想买延寿灵药？买不起。

　　李伟贺和李恒不止一次想过，若非爷爷热衷慈善，还不愿意扬名，撒出去了大量财富，在灵潮复苏前后以他们的转型效果，现在别说买普通的延寿药物了，靠资源把李真堆积到大师强者，都不难。

　　可李真这辈子捐出去的太多了，送出去的太多了……还不愿意扬名。

　　前段时间李真油尽灯枯，李伟贺和李恒两个掌家的孙子，不止一次跑着去找爷爷的老朋友的后人想借钱，想买延寿药物，却一直，借不来！

　　爷爷的老朋友们大多在灵潮之前都死光了，没人像他这样长寿。

　　老一辈人重情重义，可以为了义气和恩情抛头颅撒热血在所不辞。

　　小辈们？很多出生在金钱至上时代的小辈，对情谊之类真的不在乎了。

　　他们不管有没有盈余，都是各种借口各种困难，说出不上力。

　　这样的答案，李伟贺也觉得很可悲，毕竟爷爷的朋友，很多都是海外华侨，当初若没有爷爷的帮助，好多人别说想发家了，能不能保留子孙活下来都是未知数，但那些人目前即便有钱，也是抓住机会继续扩大自己的财富，或者购买各种灵植灵药为自己家的富贵打拼，没有一个愿意借钱给李真续命。

　　可悲归可悲，听了院长的话，自己也用理智思索一番，爷爷突然在病床上消失不见，医院里大师三级的强者都感觉不到一点痕迹，难道真是大师三级的强者带走了爷爷？难道……有哪个曾经受过爷爷恩惠的人，现在崛起了？愿意出手保他爷爷一命？

　　越想越多，李伟贺也逐渐激动了。

　　不管对爷爷曾经的行为，是否有怨言，是否有不满，对李真这个爷爷，他的敬爱敬仰之心，从不曾有一丝消减的。


第1743章 都2018了，不用这样

　　地卫1校长办公室，唐准静静坐在办公桌后，在他前方两米外是站立着的垂垂老朽李真。

　　李真没能力靠自己的力量站直身子了，不过这在唐准眼中并不叫事，帮李真稳定好身躯，他才笑着拿出了一颗三千年蟠桃，“你叫李真对吧，我想做个试验，之前刚好在地球查了一遍垂死的老人，觉得你不错，就把你挪移来了。”

　　“这一颗也是很不错的灵果，你吃下试试。”

　　李真没有说话，他只是激动，忐忑，惶恐，不敢置信的看着唐准。

　　现在的地球人，地球上不管是47亿的华人还是几十亿的老外，有哪个能不认识唐准？这是人大校长啊，一手掀起来灵潮复苏大势的人大校长啊！

　　李真做梦都没想到，自己在垂死之际竟被人大校长发现，还挥手让他从淮北省某医院病床上，来到了校长面前？

　　他不知道这里是地卫1，但这是哪里重要么？在校长面前，地理位置环境什么的，没有一点意义。

　　万分激动中，他都恍恍惚惚没听清楚唐准说的是什么，只是眼中不断爆发着各种复杂情绪。

　　唐准见状乐了，刚才俯瞰地球，他一瞬间足足发现了数百个垂死的生命。

　　过百亿人口的地球，百亿人类里差不多的时间点，有数百个垂死之人太正常了，这还是多亏了灵潮爆发，引起了各式各样巨变，否则的话，只是普通的车祸或即将发生的车祸，在百亿人类里牵扯到的垂死生命，就不止这个数。

　　毕竟唐准的发现，垂死，不是指同一秒死亡，而是在随后几秒或几分钟内将死。

　　从数百个目标中，用时光回溯这时间大道的能力，查一下目标们的过往，李真就脱颖而出了。

　　他都对这个曾经出生在1911年的107岁老人，挺欣赏的。作为蟠桃灵果的实验体，剩余目标全被唐准毫不犹豫放弃，把李真拉了过来。

　　轻微发乐中，唐准也没有说什么，一指蟠桃整个卖相不凡的灵果就化为汁液状态的灵酿，李真不由自主张开嘴，任由蟠桃汁液里蕴含的恐怖的灵力，像水流一样涌入他体内。

　　几个呼吸，李真光秃秃的脑门就开始诞生新的发稍，还是黑色发梢，越长越快，他满身枯皱的皮肤也开始变得健康有活力……

　　同一时间，李真体内诞生了强大的灵气去滋养肉身。

　　腐朽到即将死亡的身躯，稳定缓慢的一步步变强，变得强壮有力，更向着进化方向迈进，这个过程最大特征就是稳定，平和，哪怕李真的身体也能轻而易举承受这种生命本质上的进化和改变。

　　半个小时后，李真从昏迷状态苏醒，醒来那一刻他眼中充满了惊喜，一跃而起站稳了身子，感受着仿佛四五十岁的健壮健康，还有体内挥洒不完的力量，精力，他都有些接受不了这巨大的转变。

　　惊喜几秒想起了什么，猛地抬头看向唐准，发现校长大人竟然含笑看着他，李真一下子就跪了下去。

　　唐准伸手阻止了他的跪拜，淡笑道，“都2018了，不用这样。”

　　李真试了几次做不到，才重新站稳身子，一脸激动的低语，“多谢校长，多谢校长。”

　　连连道谢里他又脸色微变，好奇的道，“我知道想让我这样的人恢复青春，延寿百年，对校长您是轻而易举的事，不过，为什么是我？”

　　他挺好奇的，这可是堂堂人大校长啊！

　　当初地球改造，从1.0进化为2.0的时间段，唐准可是化神比地球还恐怖的星空巨人，一巴掌拍碎一个星球让星块坠入地球，在控制着地球不断扩大，变化。

　　这么恐怖的存在，和华夏无数年来所有传说中的仙神神明的能力，也没什么区别了吧？就算是盛传的盘古开天辟地，面对当初唐准站在星空，一掌拍碎星球的画面，也不好说谁强谁弱了吧？

　　校长怎么会关注到他这样的小人物？还是垂死的老人家。

　　不管把他从垂死状态改善到恢复青春，寿元翻倍，这对唐准都太容易了，可他李真何德何能，竟然得到了校长的关注？赏赐？太惶恐了。

　　唐准哑然失笑，“你说呢？”

　　李真，“……”

　　他不知道啊，不然就不会问了，讪讪一笑后李真才急忙道，“不知道校长有什么需要我去做的？”

　　唐准没说话，再次感知了这个实验体一眼，才略感失望的在心下叹息，一株三千年蟠桃啊，神话传说中，三千年一熟吃了一颗就能让人成仙得道的蟠桃。

　　拿出了封神位面，给一个垂死的老人服用，只是让这个老人，从普通人成为了大师强者……只是大师！

　　即便他服用的过程没有一点压力，温和温顺的不需要一点痛苦刺激就能抵达大师境，晋升大师后所有暴增的修为实力，李真也第一时间就完美掌控了。

　　可三千年蟠桃，和在封神位面的真实功效比起来，也是天差地别。

　　已经是封神位面的天道化身，唐准清楚知道，在那个位面让李真服用的话，这货的能力绝对是得道成仙的，不只是大师的。

　　三千年蟠桃是这样，那么六千年蟠桃和九千年的，估计也就是让普通人晋升到宗师和神师了，对应的是金丹、元婴境界。

　　“这么算来，老子、元始等人，即便是媲美掌握大道之力的圣王和渡劫强者，可若把他们拉出封神位面，估计会直接死掉吧……”

　　“在本源地球本源星空的世界规则下，圣人的实力不会弱，都和渡劫相当，但他们寿元会被真实的宇宙规则限制，渡劫境也只是圣王，3200年寿元。”

　　“老子他们从盘古开天计寿，经历过龙凤大劫、巫妖大劫，现在连封神大劫都过去了，何止活了3200年？一旦走出那个位面，就会因为寿元早已过了大限，化为飞灰了。”

　　不只是圣人层面的强者如此，圣人之下的12金仙，截教里的一票票猛人也好不到哪去，在封神位面他们可以纵横八方，一出来，一身实力还没发挥就化为飞灰了。

　　想到这里唐准又无语了，圣人们如此，蟠桃这样的灵宝也无法发挥全部效力，他洗劫的那一批封神至宝如盘古幡等，在真实星宇中，真可以发挥出六七星法宝功效么？该不会也被削弱了吧？


第1744章 一个人是否值得尊敬，和财富无关

　　蟠桃的试验效果不尽人意，唐准随后在李真的千恩万谢里，让这个令人欣赏的老人家回地球了。

　　剩下的两颗蟠桃，他在思索后意念一动，就从地球又抓来了一个白发苍苍的老者。

　　这老者和之前李真被抓来时的反应差不多，先在脸上露出一丝茫然疑惑，看清了唐准后才精神一振，脸上露出强烈的震惊和不可置信感，几秒后老人哆嗦着嗓音开口，“您是校长？我……”

　　“你叫王磊是吧，坐下聊，这次带你来这里，是我感觉到你寿元不算太多，想找你做个试验，按照估计你吃了这一颗蟠桃，就可以在固定的小世界里得到长生不老的能力，你愿意么？”唐准在桌子上摆了一颗六千年蟠桃，蟠桃卖相不凡，随着芳香的溢散，王磊只是闻了几口就精神大震。

　　不过他更震惊的是唐准所说言辞，蟠桃，长生不老？？

　　这个71岁的老人当场懵的厉害，哆哆嗦嗦伸出手掐了一下自己的大腿，他才不知道是惊喜还是忐忑的开口，“为什么是我？校长，您怎么会选中我？”

　　唐准笑的很平淡，“做实验这种事，还几乎是没有失败几率的试验，我选择目标，基本都是选让我欣赏的那类，在你之前有一个，你也是很好的目标。”

　　王磊愕然，自己有让引导全球大势的人大校长欣赏的地方？默默回味一番，他也笑了，笑的很不好意思，“我……我就是做一些很普通的小事，那些小事……”

　　不同于李真那个出身1911年，前半生颠沛流离，后半生发家致富后一直致力于回报祖国的海外华侨，王磊是出生于1947年，一辈子都没出过国，他少年时代就是在新华夏成长的。

　　1982年以前的王磊生活很普通，要说唯一值得说道的，就是他生育困难，73年和妻子结婚，直到79年才在多年求医后生了一个儿子，幸福的日常就终止在82了，那一年王磊三岁的儿子被拐了。

　　83年他妻子抑郁而终后，王磊沉寂两年，从85年开始致力于解救被拐儿童，打击人贩子的人生。

　　他从八十年代开始就没有太正式稳定的工作，一直在全国范围东奔西走，经过他提供消息被捣毁的人贩子窝点，至少二三十个，被他直接或侧面解救的被拐儿童，有二三百之多。

　　他还收养了一批儿童，被收养的，有的是被拐卖后在特殊团伙里被搞残，即便最终在警方帮助下，找到了残疾儿童的父母，可一些父母面对那样的残疾后代……也有一部分并不想要。

　　这一类，就是王磊收养的。

　　还有他若遇到先天残疾的弃婴，也会主动抚养。

　　辛辛苦苦一辈子，这个老人是穷困落魄的，但被他抚养长大的残疾儿童，也有二十多个。

　　正是因为一生东奔西走，和人贩子争斗过程还受过不止一次伤，包括一些刀伤和钝器打击伤痕，艰辛劳作得到的一些财富，也是拿去救治抚养儿童，哪怕现在只有71岁，现在还是灵潮复苏的大世，无数普通人在灵气灵粮灵果等滋养下，身体素质提升很多，可王磊，也接近油尽灯枯的局面了。

　　在唐准感知里，这个值得尊敬的老人，最多再有几个月就要步入生命终点了。

　　若不是灵潮爆发了一年多，估计他在半年或一年前就死掉了。

　　唐准纵观了对方一生后，觉得这是一个可敬的人，做实验找他这样的人，很不错的。王磊自身则有些惶恐，他真不觉得自己做的那些事，能让校长这样的大人物都欣赏啊。

　　随着他的话，唐准再次笑道，“一个人是否值得尊敬，和财富地位无关，你的事迹若传扬出去，欣赏或敬佩的远不止是我一个，你考虑一下？吃了这颗蟠桃，你就可以长生不老，不过却不能留在本源地球了，需要前往固定的小世界生存。”

　　王磊沉默十几秒，才好奇道，“校长，若没有你找我这样的事，我还能活多久？”

　　“三五个月。”唐准不介意告诉他真相，“就我所知，现在还和你亲近的那一批残疾养子养女，只按照目前的人生轨迹，几个月内不可能给你买到延寿药物。”

　　王磊激动道，“校长，我知道这样的请求可能很唐突，很不知进退，我愿意配合你的试验，吃掉这颗蟠桃，不过在离开本源地球前，我能不能在回家看看？看他们最后一次？”

　　即便为了打击人贩子奉献了后半生，也收养抚养了大量的残疾儿童，可自身生命走到终点时，出于人类本能的对生命的眷恋，这样的机遇，他还是很想要的。

　　唯一放不下的就是那群养子养女了，前往小世界获得长生前能多再回去看一眼也是不错的。

　　唐准笑着点头，“这是小事，我答应你，甚至你可以聚集下那群养子养女，若他们愿意和你一起走，我能让他们和你一起去特殊小世界，当然，蟠桃只有一个，等你成仙了，想帮助那些人恢复健康也不难。”

　　王磊狂喜。

　　……

　　冀北省阳市，一家靠近市郊的宽敞大院里，一个拄着拐杖行走的帅气青年一脸兴奋的站在院落门口高呼，“爸，你在家么，我回来看你了！”

　　随着呼喊，一声声惊喜的笑声就从大院各个房间内响起。

　　“是明哥回来了？”

　　“哈哈，王明，还是你小子够好，这么多年就只有你回来看咱们磊爸最勤快。”

　　……

　　伴随着笑声，一个个身影也从房间内走出，这些身影最大的特征，就是几乎全是残疾人，有的是手臂畸形，有的是一脸凄白坐在轮椅上被人推出来，有的是个子矮的犹如侏儒。

　　华夏有官方的孤儿院，一个很普遍的问题是，官方孤儿院收养的大多都是残疾儿童，若是健康健壮的弃婴孤儿？只要一出现，会在最短时间内被无儿无女的家庭领养带走的。

　　不然，国内也不会有那么猖獗的人贩子去拐卖儿童了。

　　王磊这个家不是孤儿院，但性质却差不多。

　　曾经在二三十内被他收养的一群残疾儿童，目前最大的已经二十四五岁，小的只有七八岁，瘸腿的帅气青年王明笑着走进院内，和一个个弟弟妹妹招呼后，才再次对着王磊的房间呼喊。

　　片刻后，一群孤儿面面相觑。

　　“爸呢？人去哪了？”


第1745章 不急不急，反正我都习惯了

　　又过了几分钟，王明等人把大院子找了个遍都没发现王磊，打电话之类也打不通，一群儿童或青少年男女才有些急了，大家都清楚，王磊年纪大了身体不太好。

　　人群急躁中，一个看起来比较沉稳的双臂畸形少年才开口道，“大家别慌，磊爸是不在家，找不到，而不是在咱们面前身体不行了……以目前地球的科技发达程度，他肯定不会有事，报警找一找就行了。”

　　这话一出王明等人也轻松了起来，可不是么，以地球发达的科技监控手段，任何人都不可能凭空蒸发的。

　　这个年代，也不会有谁敢在本源地球犯罪，再说了，就算是犯罪，也不会有谁把目标瞄在王磊这样的垂死的老人身上啊。

　　“我马上报警。”一个侏儒少女拿出手机就拨起了号。

　　手臂畸形的少年这时则看向王明，“明哥，你怎么还没治好你的腿？”

　　王明今年21岁，4岁时被人拐卖，落在一个乞讨集团里被打断了双腿丢在街头卖惨博同情赚钱，两年后是王磊通过举报捣毁一个人贩子团伙，把他找了出来，可惜，当警方找到王明的亲生父母时，那一对父母看着双腿残疾，也已经无法医治的王明，选择了放弃。

　　从那时起他就被王磊收养了。

　　放在灵潮爆发前，王明一直是坐轮椅的，坐轮椅打工。

　　灵潮爆发后，华夏高层面对全国境内众多残疾人群体，早就和人大联手一起推出了救助疗养计划，残疾人都可以去申请健康救助基金。

　　当然，基金不是直接赞助你获得健康，全华夏那么多人有多少残疾人？这数量其实很吓人的。

　　残疾人会获得优待，但不是无偿全免费的，是对比健康人和进化者，你去购买锻体重生药物时，会便宜的多，在基金帮助下，只用一成费用就能买到，其他九成都是基金帮你负担了。

　　华夏高层和人大联手，绝对有能力帮目前的所有残疾人，全部无偿免费的恢复到健康，但这种事不合适去做。

　　你对灵潮前的残疾人全部免费恢复，那灵潮后的呢？也全免费？一旦全免，估计所有人都会对断肢残疾类伤势不在意了……这容易形成一种不良社会风潮。

　　地卫789可是圈养妖兽的试炼星球，一个个武者一看，就算我试炼中残疾了，残疾锻体了，都能免费恢复？那，估计很多人都会肆无忌惮的去浪。

　　所以高层和人大推出的健康基金，是需要申请的，如天生残疾，恶意被人打断肢体，或者意外车祸等等，你申请通过审核了，基金会负担你九成的费用。

　　你和武者试炼中残疾锻体的人对比，只需要一成金额就买得到断肢重生的灵药。

　　王明四岁起就双腿残疾，但他脑子很灵活，被王磊抚养后这个磊爸也在供养他读书的。九年义务教育，王明以很优异的成绩考上了大学，大学里他的成绩也不错。

　　以王明的能力，在灵潮爆发前他的薪资水平就不错了，月入一两万，不止养得起自己，还给自己安装了假肢能靠拐杖行走了，不过一个月赚来的钱财，他有八成都是拿给王磊，再让王磊去照顾更多的弟弟妹妹们。

　　他也算王磊养大的所有残疾儿童里，混的最好最优秀的。

　　“是啊，明哥，你不是加入大企鹅集团了么？听说你们在乱星界发展很好啊，赚了灵石，还不赶快购买断肢重生的灵药，搞起来一双真正的健康人的腿？”另一个猛一看和正常人差不多，只有脸色微微发白的秀气少女也插话进来，这个少女叫王圆圆，她曾经是先天性心脏病。

　　灵潮爆发后，王园园没有去专门治疗，只在灵气和灵果灵蔬养护下，她的先天疾病就好转了，除根了。目前脸色发白是之前十多年身体一直被疾病拖累，体质太虚弱，还没恢复所有少女应有的青春活力，她已经是健康人了。

　　王明这才笑道，“不急不急，反正我都习惯了。”

　　顿了一下，他又期待道，“我是想多攒点灵石，能帮磊爸买一份延寿灵药，就算目前我的薪水还远远不足，总有攒够的一天，这次回来也是买了份灵药帮他调理下身体。”

　　灵潮爆发对这群残疾人而言，是前所未有的大喜事，让他们都看到了获得健康的机会。

　　就算那些机会不是唾手可得，需要自己去努力奋斗才能拿到，对他们而言也是值得狂喜的。

　　顿了一下，王明再次笑道，“不只是我，月月，玲玲她们也在攒钱，希望磊爸的身体能撑到那一天。不对，他一定可以撑到那一天的，最近我们最喜欢聊得，就是又攒了多少钱，距离购买灵药又接近了一些。”

　　笑着晃了晃手里的礼盒，里面不是延寿灵药，但对调养人的身体、治疗一些旧伤患方面还是有效果的。他很清楚，年轻时王磊为了搞那些人贩子团伙，没少挨刀子或钝器打杂，年轻时刀伤之类，你养好了当时可能没什么，等年纪大了，风湿之类疼痛，几乎会折磨的一个人崩溃。

　　灵潮爆发后那类旧伤对王磊的折磨轻多了，还是需要对应的灵药才能减缓更多，或彻底恢复，毕竟伴随王磊小半生的伤患，对他身体折磨损伤太大了，比很多大病疾病都难以治疗。

　　说笑中，一道身影突然凭空出现在院落里，正在聊着的人群才纷纷一惊。

　　几息后，秀气少女王园园才扑上去信息的大笑，“磊爸，你去哪了？怎么你凭空出现了？这可是星师异师的能力吧？刚才我们找不到你，洛洛还报警了呢。”

　　洛洛是那个侏儒少女，十六岁了才只有一米二的身高。

　　王磊刚激动的想要说什么，一辆挂着徽章的警车就抵达了大院前降落，两个穿着警服的青年也快速入内，为首的青年直接惊讶的道，“你们报警有人失踪了？”

　　这话才落，后一个青年警察也错愕道，“不对，刚才报警不是说，是磊爷爷失踪了？这不是好好站在院子里么？”

　　为首警察一听，脸色有些发绿，这是报假警？还是后一个青年警察贴在对方耳边说了句，他就是那个半生都在无偿打击人贩子团伙，抚养了二十多个残疾儿童的王磊。

　　这话后，为首觉得有人报假警的青年脸色才彻底缓和了。


第1746章 哪个校长？别吓我

　　两个警察来的快，去的也快。王磊这个老人的事迹在阳市知道的人也不算少，很多人对此还是很敬佩的，警察们客气一番后也没细问什么就离去了。

　　等他们开着警车消失，王明才笑道，“磊爸，你刚才去哪了？我们还差点吓一跳呢。”

　　如果不是目前的地球科技太昌明，量子互联网铺满全球，也没人敢在地球犯罪，刚才他们报警后就不会那么镇定的闲聊了。

　　随着这话，一群孩子纷纷侧目时，王磊才用一种很复杂的语气感慨道，“说了怕你们不信，刚才是校长把我带走了，我见到了校长。”

　　王明等人懵了一下，纷纷不敢置信的看下。

　　校长，哪个校长？别吓我！

　　他们这种人，怎么可能和校长……不对，应该不是他们所想的那个校长吧？全地球不止一所学校。

　　王磊肯定的点头，“就是你们所想的那个校长，人大唐校长！他刚才把我带到了地卫1的人大办公室呢，和我聊了一件事。”

　　轰！

　　王明、王圆圆、王洛洛等人全炸了，真是人大校长？这怎么可能！

　　王磊笑着道，“校长说我时日无多，想让我做一个试验，吃下一颗六千年的蟠桃，可以在特殊的小世界里长生不老，变成仙人一样的存在，不过以后我也只能呆在那个小世界了。”

　　“校长也算可怜我这一生，特地允许我回来问一下你们，愿不愿意和我一起去那个小世界，去的话，我还能照顾你们这些孩子。”

　　这话下，本就在骇然的人群再次大惊失色。

　　……

　　一天后，第二十个小世界，封神位面。

　　站在大商境内一片很荒芜的山野间，唐准已经离去，王磊则在一群养子养女的关注下，吞下一颗六千年蟠桃，修为气机一路飙升，一路提升到外界媲美金丹境的界限才稳定下来。

　　这些修为还是刚一提起来就被他完美掌控。

　　金丹境的修为不是最关键的，连王磊自己都感知不到的是，他的寿元气息，在这一刻也发生了翻天覆地的变化，远远不是本源世界金丹只能活400载，而是长生。

　　又过了十几分钟，王磊才欣喜的站起身子，看着左右二十多个孩子，笑的灿烂无比。

　　“孩子们，走，我先带你们找一个最近的城市，熟悉下这个世界再说，放心，我目前已经有了一定修为，而在这里，既然长生不老都这么容易……以后给你们找到能恢复健康的灵药，也绝对不难。”

　　金丹，不止能飞天遁地，飞遁效率还是很快的。

　　在王明等人携带一定的个人用品，被王磊挥洒出一片气运托着飞行中，这一大家子就在短短半个时辰里，抵达了一座看起来很庞大繁华的古代城市。

　　这个大城市人来人往车流密集，而且人群使用的器具，同样让出身现代的人群有些瞠目。

　　“嘶，这是什么世界啊，这么奇怪？”

　　“你们看，那一批是骑马的，那几个骑得是什么？老虎还是狮子？怎么还有开车的？人力黄包车，轿车？这世界也太乱了吧！”

　　……

　　唐准没有告诉众人这个位面到底是什么世界，也没必要解释太多，统一了整个位面的大商帝国，是很繁华昌盛的，律法方面同样也接近现代化，这还是多亏了杜兴等几个穿越客，把律法的制定不断向着现代方向发展的。

　　这种情况下，别说金丹带队没什么大危险了，真正的普通人行走在野外，只要你是黄种人面孔，和商人们同宗同源，都不需要担心什么意外和风险。

　　封神世界那么大，多个大洲和无数大洋之地，在西方也有金发碧眼的白人，或者黑人等人种。

　　大商在帝辛带领下，攻伐全世界时，还是半奴隶半封建社会形态，面对同宗同源或肤色一样的，奴隶们待遇也不错，有着稳定上升渠道，不过面对那些肤色不一样的西方蛮夷，就连杜兴等人都没有主动给予他们多少公平。

　　随后的几百年发展，某些规章制度，也在潜移默化的稳定执行着。

　　等王磊这个老人带着一群残疾子女降下云端，降落在大城市之外时，看着各式各样不同时代交通工具并存的大城市，所有穿越客都瞠目起来。

　　骑马，骑老虎狮子的，或者不知名异兽，马车、人力黄包车，轿车并存的城市，给人的感觉太怪异了。

　　他们还在城门外震惊呢，一个守门的士卒就眼前一亮，笑着走来拱了下手，“这位老神仙，是要入城么？”

　　守门的士卒也不瞎，王磊等人是从云端飘下来的，这妥妥的修炼者或者方外高人，就是某士卒看着王明等一票残疾人，眼皮一直在抽。

　　这个老神仙，怎么麾下弟子全是残废的？难不成是有什么独特爱好？

　　随着士卒的话，王磊也微感惊讶，“老神仙不敢当，我是王磊，这位小哥，不知道这是哪一年？什么地方？”

　　士卒愣了一下，才笑道，“大商876年，这里是扬州安庆府。”

　　王明一票人又惊讶了，他都忍不住开口发问，“大商？哪个大商？”

　　士卒也晕了，懵懵看着人群，诡异的道，“还有哪个大商？我大商从汤祖开国，现在已经延续近900年，盛世无双，难道天下还有其他大商不成？”

　　……

　　半天后，在安庆城打听了不少消息，一群穿越者全都懵逼了。

　　“噗，大商？这竟然是历史上的大商？300年前竟然还有封神一战？擦，这是吓我吧？”

　　“不过这个封神怎么这么不一样？截教胜了？阐教的圣人竟然没有出手下场？”

　　“帝辛不再是纣王？竟然是商明武王，死后还被封神，成为了中天紫薇太皇大帝？这也太梦幻了吧？老子、元始、准提、接引四个圣人竟然没有不要脸的围攻通天一个？”

　　……

　　随着人们的惊呼，天外天或者一个个方外洞府内，圣人们突然心生感知，掐指一算后，脸色一个比一个精彩。

　　尤其是元始天尊，坐在自己的洞府内，听到了什么后，一脸懵逼，怎么回事？难道原本的封神趋势，是自己胜了？自己还和老子、接引、准提等围殴通天一个？把截教打崩了？

　　可为什么这个世界他所经历的封神，是阐教之下被一网打尽？


第1747章 难道他们还能用强么？

　　整整三百年时光过去了，封神一战在帝辛等人老死后彻底终结了，而且这三百年，曾经吓得元始天尊不敢出洞府的神秘老头也再没出现过，不用顾忌封神大劫的牵连，元始在掐指谋算到什么后，身子一闪就到了扬州省安庆城，出现在了王磊、王明、王园园等一群穿越客面前。

　　他是凭空出现的，出现后，若不是亲眼目睹身侧多了一个人，以王磊现在的实力都无法感知到元始的存在，这也吓了王磊一跳，下一刻，等王磊摆手压制住一群养子养女的惊呼声，想要说什么时，又一道身影出现了。

　　这是老子。

　　紧随其后还有通天！

　　谁让刚才那短短时间，几个现代穿越客没少提圣人名字呢，还提的不止一个。

　　300年后的封神世界，通天教主依旧和元始闹翻了，这是无可避免的，不管按照原本的历史是截教覆灭被打崩，还是现在历史阐教二三代几乎都荣登封神榜，足以让两个圣人彼此都看不顺眼的。

　　出现后，原本抢了先机想问一群穿越客的元始，又因为通天的现身不说话了，两个圣人大眼瞪小眼，谁都不服谁。

　　圣人面面相觑，王磊一行人也神色凛然时，老子这个大师兄才笑着道，“两位师弟，事情已经发生那么久了，何必现在还为一些小事纷争？”

　　劝了一下见两圣人还是干瞪眼不说话，老子也很无奈，跟着就看向王磊，“这位小友，贫道就是你等口中所称的道德天尊，不知诸位是否愿以前去我兜率宫坐坐？”

　　发出邀请的时候，老子同样在推算天机，想试试这样的邀请或者问询，是否会招来祸事……不过推算结果很正常，没一点祸事征兆。

　　等他话语落地，元始和通天也不瞪眼了，反正他们都清楚老子的用意，无非和他们一样想问一些事，问的还都一样。

　　那么他们开口发问和大师兄开口，结果都没区别，大不了也去兜率宫坐一坐，旁听就行。

　　王磊、王明等人却炸了，什么情况？这个须发皆白一脸慈祥的白头发老头，说他是道德天尊？老子？？圣人？

　　这可是封神300年后的世界，老子也真是圣人级别的啊！

　　老子刚才称呼左右两个老人家是师弟？两位师弟？

　　王磊几个懵过后直接苦笑起来，他们才想起来，好像在封神世界圣人的推算超牛的，提到对方名字就能被感知到……

　　他们刚才不止提了名字，还说了封神原本的轨迹呢！都被圣人们听到了？那么现在这几位出现的目的，也是不言而喻的，他们怎么办？面对圣人的关注视线，他们怎么办？

　　一瞬间王磊等人都急了，他们肯定抗不过圣人的关注啊，但这个封神和原本轨迹变化那么大，肯定是校长的功劳啊，真要被圣人追问着讲出原有的事，岂不是出卖了校长？

　　这一刻好几人都是欲哭无泪。

　　实际上，唐准把他们丢进来，什么都没说也没讲，更没提任何需要他们保密的事项，就是唐准没想过对封神世界的土著们保密了，这个位面，以后可能会是一个长生大基地的，不管是乱星界里寿元即将耗尽的修士，还是地球上因为其他各式各样原因进来的，都不会太稀少罕见，人一多保密就无从谈起了。

　　就算王磊等人把一切都说出去，唐准也不会在意。不然送进来之前，他就会提醒王磊等人的。

　　但这些打算，王磊等人不知道啊，不知道的情况下谁敢出卖校长？

　　面对老子的邀请，即便知道能荣登圣人宫殿坐一坐，绝对是封神世界无数人类和妖怪，梦寐以求的美事，王磊还是在懵过后果断摇头，尴尬且心虚的笑着摇头，“多谢圣人垂青，我们小门小户，就不上门打扰了。”

　　“对对，不去！”

　　……

　　后面一群残疾人也纷纷摇头。

　　王磊这人，人品心性各方面都是没话说的，否则他也不会在后半生几十年时间里，一直和国内众多人贩子集团斗争，解救一批批儿童，更不会傻的用自己的一切，去抚养照顾二十多个残疾儿童。

　　换一个普通人的正常选择？就算自己儿子被拐卖了，妻子也郁郁而终了，大部分普通人悲伤归悲伤，心伤几年后恐怕还会开启第二春的，那个时期的王磊毕竟才30多岁。

　　他则是在寿元即将耗尽时，被唐准赐下了长生机缘，这样的人，会轻易背叛么？

　　至于王磊背后的一群残疾儿童？从小经历各式各样的人间惨剧，被拐卖或者被亲父母弃养，只有在王磊这里才能感受到温暖，他们也不是一般的重情重义，就说王明，在灵潮复苏后，面对健康基金的存在，只需要一成花费就能长出自己真正的双腿，可他硬是攒钱不急着去治疗自己，只想先为王磊攒够一份延寿药物的钱，也是能证明其心性的。

　　堂堂圣人，就这样在王家一大家子残疾人面前，吃瘪了。

　　老子邀请不成功，元始开始邀请，通天继续，全部被拒绝。

　　“几位圣人，若是没事，我们就先走了。”王磊更在拒绝一圈后，擦着冷汗开口，试探着要离开。

　　老子三师兄弟再次无语。

　　在他们心目中王磊这家伙，连很多阐教三代的实力都比不上，剩余更是一票残疾人，偏偏，人家不同意自己的邀请，难道他们还能用强么？

　　圣人用强去对待一群这样的家伙，面子还要不要了？

　　更别说，他们敢用强么？

　　衡量一下，这群出现的稀奇古怪，口中言辞更加奇怪的家伙，应该不是大商人士吧？不是这个世界本土人士吧？不然的话，他们最初的言辞，又从哪里来？

　　不是的话，却出现在了这里，是怎么来的？

　　想起某个恐怖的白胡子老头，他们就算想用强，也要掂量下。

　　三圣人就这样无语的看着王磊一家人，逃也似离去，越走越远。

　　……

　　“这个世界太危险了，记住，祸从口出，以后这个忌讳千万不能犯！”

　　离开了几里地后，就算知道圣人们肯定能听到他的话，王磊还是心虚的对着一群子女叮嘱起来。


第1748章 他怕把对手一下子打死

　　地卫1，接连经历两次试验后，唐准对蟠桃的效果也算彻底了解了，第三颗九千年蟠桃他都不需要再试了。

　　认真想了想，唐准还是带着第二十个小位面，前往了乱星界裴明星，上次用长生丹一事诱惑贺哲和褚战两个渡劫巅峰，单独的长生丹，贺哲这样的生命大道巅峰能感觉出其中的玄机，但褚战就不一样了，褚战最多是耳听。

　　眼见未必一定为实，都更多时候眼见总比耳听来的震撼力更大一些。

　　用这最后一颗九千年蟠桃，打造一个长生的例子，让贺哲两个进入封神位面看一看，见证一下，能更好的安定那两个渡劫老怪的心。

　　片刻后唐准站在裴明星大殿，看着正在对几十个化神轮流讲道的渡劫巅峰，笑着发出自己的意念，那两个渡劫也果断选择了暂停讲说，以最快速度放下“学生们”，来到了殿宇后院拜见唐准。

　　“见过前辈。”

　　等两人恭恭敬敬行了一礼后，唐准才笑道，“长生丹一事，贺哲你已经八成能确定，但褚战恐怕还是半信半疑，走吧，我带你们去开开眼界。”

　　嗡，贺哲两人全都激动了。

　　贺哲还好一些，他用自己的生命大道之力观摩过长生丹，有着一定的底气，褚战只是旁听啊，被贺哲讲解了一番罢了。

　　现在真能亲眼去见证，长生？

　　这怎么让两人不激动？他们一生追求的不就是长生不死么？一旦有了充足的寿元，不在担心寿元限制，就算已有的大道会对第二条大道充满压迫压制力量，他们也有信心在漫长岁月里，慢慢磨出来第二条大道啊。

　　当然，磨炼更多大道，追求的无非还是合道境之上的境界，可以长生不死，现在直接跳过？一步到位？实力上或许会有高下之分，但性质却是差不多的。

　　“前辈？这……”

　　激动的有些小凌乱，以贺哲两人的城府，一时间都不知道该说什么了。

　　唐准则一摆手，就带两人一起进入了沙砾世界，这样的沙砾世界，是可以被他随身携带的，一粒沙的重量罢了。

　　带在身上想去哪里都可以。

　　这样的世界，甚至可以当做一个另类的随身小世界了，这别说比普通的星球小世界空间更大许多倍，关键还是里面有着充沛的灵气，有着无数的生灵，你若在进行漫长的星空旅行时，带一个这样的小世界，都不怕枯燥和无聊了，随时可以以天道角度旁观世界的演化，观摩众生相，兴致来了也可以进去找一个生灵交流交流。

　　……

　　封神位面，唐准带着两个渡劫进来后，天地间没有丝毫变化。

　　他只是静静悬立在一片山野低空，让贺哲两个渡劫巅峰，也能在某方面媲美老子和通天等人的圣人，去靠自身感悟世界。

　　这两位明白唐准不说话的意思，只是静静发出了感知。

　　几个呼吸后，贺哲就惊呼起来，“这么庞大的世界？前辈，这就是你用特殊的方式开创的世界？”

　　以前唐准给他解释过创世的玄妙的，只是解释的没那么清晰罢了。

　　褚战还是听贺哲转述了一遍而已，此刻站在神州大陆上，感知能力扩散，哪怕是他，全部的感知都放出去了，竟然还没感知到大陆尽头？

　　感知下大商境内无数生灵，妖魔，所上演的人生百态和乱星界的普通星球几乎毫无差别。

　　不管怎么看，他都发现那些人类，全是活生生的人，而这些人类的数量，只是大商所在的九州大陆，就至少百亿之巨！

　　原本帝辛在位时期的大商，加上大周，也远远不到百亿人口，不然当初封神一战，双方汇聚的最强兵力不会加起来才一百多万战兵。

　　但300年繁衍发展，以人类的生育效率，还有能不断穿越其他世界的魏明所带回来的各种划时代发明，创新，医疗技术革新等等，再加上大商为了征服整个如太阳系那般庞大的位面，在境内一直是鼓励剩余的政策，三百年，大商真正的子民就有百亿了。

　　洪荒大陆也能轻易养得起这样庞大的人口！

　　百亿的普通生灵，一个比一个真实，里面不乏修炼者，还有众多妖兽成精的存在，感应着感应着，褚战突然眼睛一直，“咦，发现几个实力不错的家伙！”

　　下一刻他看向唐准，唐准笑道，“好奇的话，你可以和他切磋一下，要知道不同的世界规则下，会拥有不同的修炼体系，真实的大境界你比他高，但我估计你想拿下那几位，也不会太容易。”

　　褚战兴趣大盛，“真的可以么，前辈？”

　　唐准笑着点头，褚战则一步跨出横跨无数里，抵达一座仙气缥缈的海岛之上，大笑一声对着岛内攻下一道术法。

　　本身是渡劫巅峰存在，掌握巅峰级吞噬大道，而他感知里的目标只是化神巅峰，只是掌握法则的存在，所以这一道术法，褚战很克制，别说一分力，半分力都不敢出，只有他百分之一的力道，不然他怕把对手一下子打死。

　　这一道术法也是褚战最精通的术法，灭灵术，其携带的吞噬力量几乎可以无物不破，无物不可湮灭，只比毁灭异力差一个等级罢了。

　　褚战攻下术法时，贺哲也兴奋的跟了过去旁观。

　　下一刻，让两个渡劫巅峰瞪眼的是，自海岛阵法内突然暴起一层五色神光，正对正刷中灭灵术，褚战的灭灵术竟然一下子消散了。

　　“什么人？”

　　伴随着五色神光的绽放，早已经从大商退休的孔宣也腾空而起，一脸警惕的看了下来，不用找了，褚战就明大明站在海岛外低空，不用感应就能用肉眼看到。

　　孔宣之后还有赵公明、三霄仙子陆续飞出，全都一脸凝重的盯着褚战。

　　褚战大喜，“这是什么能力，有意思？”

　　褚战还只是喜，精通生命大道的贺哲？自孔宣几人出现后就直抽冷气，“见鬼，他们，他们的……”

　　他们的寿元？

　　孔宣是开天辟地第一只孔雀，具体诞生年月已经不可知，而开天辟地后多久才是封神大战？在风神之前有龙凤大劫、巫妖大劫，每一量劫有多少年？

　　贺哲第一时间就差点被这几个家伙身上弥漫的寿元命数给吓尿了。


第1749章 就是那么不讲道理的强横

　　封神位面，和贺哲褚战等人所在的本源世界，有着太大的差别，就是强如贺哲，现在活了2900多岁绝对称得上老怪物，但这样的寿元放在这里？

　　别说孔宣、赵公明之类不知道活了多少万年的存在，随便一个散修估计寿元也不比他们差，还有被天庭封神的那票存在，就算是神明之身活着修为无法增长了，谈寿命，一样能悠长的吓死人。

　　褚战精通的是吞噬之力，对孔宣几个的寿元气机还不算敏感，但贺哲不一样啊。

　　他从没想到随便感知下，几个还只是化神境实力的家伙，各个都活了不知道多少万年？？

　　在本源世界，哪怕是合道巅峰，也活不过万年啊，正常寿元才6400岁！加上延寿至宝最多8000！

　　随着贺哲的惊呼，前方褚战也惊讶了，他至今还没明白老对手震惊的原因，但让老对手那么震惊，更加证明前面几个小家伙不简单……

　　下一刻褚战又是一道灭灵术刷了下去。

　　加大一些力道，在孔宣等仙人惊恐的注视下，孔宣的五色神光刚刷起来，就被灭灵术一击即碎。

　　“轰！”

　　虽然五色神光落败，可孔宣体表却爆发一股祥云，还有一个杏黄色旗帜迎风招展，生生顶住了褚战半分力的灭灵术。

　　“咦？这法宝不错。”褚战再次惊讶了，他不清楚杏黄旗的变态，那是在姜子牙一个小菜鸟手里都能扛得住翻天印、五色神光和混元金斗的至宝！

　　现在由孔宣催动杏黄旗，效果自然更加可怕。

　　依旧是灭灵术，一招鲜吃遍天，这和孔宣的无色神光其实有异曲同工之妙，褚战只是又加大了一点力道罢了。

　　但他震惊的是，自己的灭灵术足足施加到三分力，足足三成了，孔宣在杏黄旗的保护下依旧活蹦乱跳，看起来还颇有余力。

　　切磋进行到这里，原本也随之而出，打算助孔宣一臂之力的赵公明四兄妹？也明显感觉出了褚战的可怕，变态，更明白这个不知名的老人，没有真正杀意，他们也暂时收下了助拳的心，只是一头雾水的看着。

　　“你们一起上吧，我感觉你们几个小家伙，实力也不错，能入眼了。”褚战大笑一声，主动对赵公明师四兄妹招手。

　　赵公明，三霄，“……”

　　几人面面相觑里，唐准发话了，“三霄，你们可以直接摆下九曲黄河阵，他是圣人实力，不出大阵你们一起上也不行。”

　　“……”

　　这下子别说三霄和赵公明震惊了，孔宣也惊得不知所措，圣人实力？虽然孔宣早就有圣人之下第一人的称呼，能在明大明对攻中轻松破了他的五色神光，已经表明褚战不简单，可圣人啊！

　　整个洪荒世界，不是只有六位圣人，外加一个鸿钧么？

　　这个圣人是从哪冒出来的？

　　不管在震惊，懵了几息后，三霄还是果断点头。

　　“既然前辈想指点我等小辈，三霄自然愿意让前辈认清我等的实力。”

　　九曲黄河大阵，由三霄主持时，那是全副武装的元始天尊都要吃瘪的！

　　……

　　半天后，等褚战灰头土脸还带着伤从大阵内走出，另一边主持大阵的三霄仙子竟然还是完好的？

　　褚战彻底懵逼了。

　　不合理，这不合逻辑！

　　他也是精通各种阵法的老怪物，不然的话，像他们这样的老怪物也没法轻易出入其他仙朝圣地的大本营，当一些上古遗府现世时，也没办法轻松进入收割宝物。

　　但他所知道的各种阵法禁制知识，和三霄摆出来的九曲黄河大阵完全不是一个体系的，理论知识都特么没一灵石的关系，他完全看不懂里面的具体运作原理。

　　在九曲黄河大阵的攻打下，褚战都有着强烈的危机感，惑仙丹、闭仙决这一类东西，似乎是从本源上削除他一切境界修为的，他有种直觉，若挡不下那些古怪的攻伐，自己吞噬大道巅峰的大道感悟，都可能被一步步削弱，变得好像从不曾感悟，失忆一样。

　　这里是封神位面之内，封神一切法宝宝物阵法等等，都可以发挥出其最强状态和功效，哪怕褚战的大道之力也可以发挥出最强效果，但很多封神大战的顶尖阵法，真有些不讲道理的强。

　　要不是纵横星空上千年，褚战也有不少底牌和宝贝，恐怕都不好全身而退了，你说他现在也受了伤？那点小伤不过是吃颗丹药几十呼吸就能痊愈的，根本不能称作真正的伤。

　　“怎么会这么强？”

　　褚战骇然中，对面还在主持阵法的三霄，以及旁观的赵公明和孔宣同样震撼的厉害，九曲黄河大阵啊，当初三霄仙子不摆阵法靠着混元金斗，缚龙索等宝物，就能拿下12金仙，摆了阵法，还能被褚战轻易全身而退？

　　强人们面面相觑时，一直旁观的贺哲也兴奋了，“你们的大阵真有那么强？连褚老怪都吃瘪？哈哈，几位仙子稍等，老夫也入阵走一圈看看。”

　　……

　　又是一段时间后，贺哲也灰头土脸的败走而出，看着前方久久无语。

　　九曲黄河大阵真有那么强，就是那么不讲道理的强横，他修生命大道，恢复力持久力不是一般的可怕，但也差点被阴。

　　唐准大笑，想了想，他才丢出去几件宝物，这是元始天尊的盘古幡、诸天庆云，还有准提接引道人的七宝妙树，12品莲台等等。

　　“你们实力还是太差，先借给你们几件宝物，在重新试试。”他丢过去的对象是孔宣和赵公明。

　　等孔宣二人看清了各种宝物的样子，认出了这些至宝的来历，脸色别提多精彩了。

　　当初的六圣人，可没有把自己被神秘老人洗劫一空洗成空光蛋的事主动对外宣扬，家丑不可外扬，谁会闲的那么无聊主动把自己的糗事对外说？

　　这是什么情况？怎么其他几位圣人的至宝，全被唐准随随便便就丢了出来？

　　努力吞咽一下喉头，孔宣和赵公明觉得整个人都不好了，到底发生了什么事？我是谁？我在哪？莫名其妙蹦出来两个不认识的圣人也就算了，另一个老头还把其他圣人的极品至宝随意向外丢？

　　我是不是中了阵法幻术？


第1750章 他们不可能露怯

　　深深看了唐准几眼，赵公明和孔宣还是果断拿起盘古幡等至宝，随便粗练一下就准备和两个陌生圣人大战一场了，说起来他们也是很激动的！

　　和圣人大战啊，这在以前他们哪敢去想？没有经历过九曲黄河阵战元始那一战的三霄仙子，至今也没和圣人打过架呢。

　　更别提他们还能粗练一下盘古幡，七宝妙树之类至宝，用这种圣人们的专属至强至宝去作战了，这太刺激了！

　　封神世界里，不是你的本命法宝专属法宝，随便粗练一下一样可以发挥出恐怖的威力，比如按照正常的神话演义中，土行孙只是偷了师傅的捆仙绳，就能在战场上大发神威。

　　再如原本的神话演义里，帝辛其实有两子殷洪和殷郊，殷郊得到师傅广成子的翻天印后，杀的连12金仙都没办法……堂堂12金仙很多时候一旦没了自己的极品法宝或者借出去，被偷出去，表现一般都很勉强。

　　就是姜子牙手里的杏黄旗，也是元始天尊借给他的。同样能在封神一战里不断爆发光彩。至于现在的杏黄旗在孔宣手里？无非是封神大战后，姜子牙封完神就没用了，杏黄旗就被夺走了，有过唐准到处洗劫至宝的经历，元始天尊连这件至宝都没有去主动收回。

　　所以，等炼化了几件极品至宝后，三霄仙子主持九曲黄河大阵，孔宣和赵公明杀入阵中，摆明车马等着两个圣人破阵。

　　贺哲和褚战两人齐齐杀入大阵，最终又是被五个猛男悍女，生生杀的逃了出来。

　　这一战，几个仙人或修士都是杀的极为过瘾，各种手段齐出在没有一丝压制，要不是唐准这个天道在侧照应着，估计整个三仙岛早就被波及的打崩了。

　　唐准护卫周边天地的时候，也是看的津津有味。

　　直到……

　　直到正逃出大阵小狼狈喘息的贺哲两人，面面相觑的时候，唐准才笑着看向身侧，“来了。”

　　“老师！”

　　看到那人后，才走出大阵的赵公明和三霄仙子也纷纷大喜，纷纷对着那身影行礼参拜，这是通天教主。

　　一声老师的称呼，刚大战两次的褚战贺哲纷纷动容，他们再不敢也不会小看这个世界的强者了，没见到这几个只是境界上比肩化神的家伙，能靠着阵法和宝物，差点把他们两个渡劫巅峰打的没脾气么？要知道他们也不是空手啊，杀入阵中后，一样是各式各样底牌法宝齐出，依旧奈何不了这群家伙。

　　这一刻褚战贺哲两个老怪，都有些想吐槽，孔宣几人太变态，不，是他们的阵法和法宝太变态了呢。

　　现在对方的老师来了？

　　动容的看向通天教主时，两人略一感知再次如临大敌，感应没错的话，通天和他们修为境界，一模一样！

　　问题是刚才若不是唐准主动开口，他们都没发现通天教主是怎么抵达这里的。

　　众人注视下，通天教主一脸复杂的对唐准行了一礼，“前辈，你借走我的诛仙四剑和六魂幡等法宝也有300多年了，是不是该还给我这后辈了？”

　　通天根本不知道唐准是不是前辈，但他知道不管是他还是老子等人，在唐准面前都毫无反抗之力，就是鸿钧道人，一样如此。

　　冲这份实力他就不得不摆一下姿态，当然，这时候的通天也是万分吐槽唐准的无耻的，你这么强的实力，有必要洗劫他们么？现在通天也是在发现三仙岛附近的大战后，发现是唐准在旁观和主持大局，和三霄等人对战的，是两个完全陌生的圣人？思索到最后，他也算是壮着胆子来试探的。

　　不管能否要的回来自己的众多至宝，至少也得试探出唐准对他们到底是什么态度啊。

　　通天这话落地，正参拜行礼的赵公明等人，再次骇然欲绝，什么情况，不止盘古幡、12品莲台等至宝在唐准手里，连他们老师的诛仙四剑、六魂幡等至宝也在唐准手里？

　　这件事还已经发生300多年了？？那岂不是说封神大战之前，唐准就……

　　唐准哑然失笑，随手就把诛仙四剑和六魂幡等至宝还了回去，当初他洗劫，一是想着这些至宝若拿出去，能发挥其全部威能，那就是正版，可以比肩六七星或更强等级的极品法宝，顺便震慑一下圣人们，让他们别随便浪着下场插手封神之战，可蟠桃试验结束，他才确定，这些具有封神特征的至宝，离开了它们诞生的世界，根本不可能发挥全部功效。

　　既然这样，还回去也没什么。

　　通天教主眼前一亮，感受了一下失而复得的至宝，才笑道，“多谢前辈。”

　　下一刻他又看向褚战和贺哲，“两位道友竟然也是圣人？不如我们做过一场试试？”

　　通天的性格本来就比较……爆。

　　不然原本正常的演义中不可能做出一挑四的壮举，甚至在失败后想过用六魂幡一一拜死元始等人，现在，他和褚战等人没什么大冲突，刚才的战斗，他也清楚只是切磋，不过面对两个完全陌生的圣人，他真的见猎心喜，想试试。

　　“……”

　　这次轮到褚战和贺哲小无语了，可他们不可能露怯。

　　……

　　“等等，什么情况，你不死不灭？”

　　“难道圣人不都是几乎不死不灭的么？两位道友怎么会有这种疑问？”

　　“噗！你寿元已经不知道多少万年了，竟然还近乎不死不灭？最多是受伤？”

　　“这还打个屁啊！”

　　……

　　半天后，三十三外天里激战许久许久，通天教主靠着诛仙四剑一挑二，生生打的褚战两人没脾气，更关键是褚战两个发现，不管怎么下狠手，通天对各种伤势之类忌惮都很小，反倒是他们面对各种杀招，必须躲避躲闪。

　　随便一问，这里的圣人几乎都有不死不灭的能力，只有极个别极个别特殊手段，才可能伤到他们性命？而他们两个呢，任何攻杀方式砸下来，都能伤，任何正常向死亡方式，都有可能要他们的命。

　　听到通天的解释后，褚战两个差点气的吐血。

　　这真是打个屁啊，除了六魂幡等极少数极少数方式，根本杀不死或重创不了通天，那边诛仙四剑锋利的让他们毛骨悚然。

　　这个世界，太变态了吧！


第1751章 怎么能打一半就收工呢？

　　贺哲、褚战两人进入封神小世界后，前后两次切磋较量的经历，很不愉快，很郁闷，很憋火。

　　两个渡劫巅峰，输给五个化神联手已经够狼狈了，这在本源世界乱星界根本是不可思议的事，掌握大道之力的渡劫巅峰啊，面对化神，哪一次不是砍瓜切菜一样搞死，或者搞的他们生死不由自己？

　　这不是说乱星界的化神，没有自己的极品法宝，没有自己精通的阵法禁制群，而是……乱星界的法宝或阵法禁制，都和贺哲褚战两人熟悉的一脉相承。

　　他们两个实力这么强横，比现在的乱星界化神们强横了这么多，寿元也多那么多，不管法宝还是阵法禁制，都比乱星界化神们掌握的更强、更高深。

　　境界修为上碾压，道之力碾压法则之力，法宝上一脉相承的碾压，阵法禁制上一脉相承的碾压，综合起来，当然是轻易玩的乱星界所有化神们生死不由自己。

　　封神世界太变态了，各式各样法宝的威能，让他们都瞠目结舌。

　　动不动就能克制大道之力的神通、法宝，还有削弱大道境界的阵法禁制？这特么太坑了，在以前他们也根本不敢想象。

　　只有这样也就算了，和通天一战，才是差点教了两个渡劫老祖如何做人的大战，对方一打二轻松的跟玩一样，身躯几乎不死不灭，他们不管什么样的攻伐，都让通天受不了重创，最多是轻伤，别提杀了，对上通天，他们只有狼狈防守逃窜的份，偏偏通天教主的诛仙四剑，在杀伐上的强横让人无语。

　　确定这个世界的微妙，贺哲褚战罢战了，不打了，哪怕通天教主还有些意犹未尽……通天教主太意犹未尽了，他可是足足憋了三百年了，还是在唐准深邃莫名的压力下，洞府都不敢出，所有的极品宝物被洗劫一空，整天胡思乱想却不敢乱动，今天不止重获法宝，还有陌生的圣人可以过招，怎么能打一半就收工呢？

　　可惜他再怎么意犹未尽，褚战两人就是不打了。

　　他们没有一颗喜欢受虐的心啊，三仙岛上，等三道身影重回低空，才纷纷对着唐准行礼。

　　唐准笑着对两人摆手，“你们是继续走走看看，多游玩几天，还是现在离开？”

　　原本还想用九千年蟠桃塑造一个与天地齐寿的例子，让贺哲去亲自见证感受，可这位生命大道巅峰的渡劫强者，不需要找新例子，见了孔宣、赵公明几个就能感应出那几位的寿元有多么漫长……

　　九千年蟠桃也没必要浪费了。

　　既然也带他们进入了这个世界，多让他们滞留几天，熟悉一下环境也不是大事。

　　唐准话语落地，褚战两人还没回应，通天教主就上前一步，试探着开口，“前辈，这两位道友竟然和我们师兄弟几个有截然不同的表现，而前辈您更加……莫非？”

　　当初的唐准，已经让六大圣人外加鸿钧道人都惊异莫名，足足惊疑疑惑了三百多年。

　　褚战两人的出现，更加坐实了这种疑惑。

　　通天教主也绝对不是蠢人，通过唐准离开两字，就猜到了什么，唐准连诛仙四剑、六魂幡等至宝都愿意还给他了，感觉这位也比较好说话，他才提出了自己的疑问。

　　这个话题，褚战两人倒是清楚，他们早就知道唐准创造小世界的能力，眼下也是唐准创造的小世界……不过这两位只是闭口不语，一副乖宝宝的样子。

　　唐准想了想才笑道，“我们的确来自天外，不属于这个世界。”

　　通天大惊，包括一侧旁听的孔宣、三霄仙子、赵公明等人都震惊的厉害，这几位不到圣人层面的，才是真心的震撼。

　　更远处，玉虚宫里偷听的元始，兜率宫里偷听的老子……好吧，这几位圣人早发现了三仙岛外的大战了，从褚战和赵公明过招开始，那是圣人级别的存在在动手，就算当时没人提到那几位的名字，可他们也能感应到那恐怖的战斗波动，等通天教主在天外天一挑二的时候，其他圣人就感应的更清晰了。

　　他们只是没有过来，在远处旁听而已。

　　大惊后，通天教主思索几息才惊喜道，“天外天之外，竟然还有其他世界么？前辈，不知道我等有没有机会，前去前辈所在的世界一游？”

　　唐准失笑摇头，“不行。”

　　被拒绝了请求，通天教主倒是没有不爽，他刚才的请求本就有些唐突，被拒绝也很正常，他只是遗憾的点头，“贫道明白了。”

　　唐准想了想又解释了一句，“我们所在世界，和你们这里有着截然不同的天道规则，天道规则不同，其他各方面都会有极大的差异，比如你们哪怕不封圣，也可以获得永久的寿元，动不动活几万年，几十万年。”

　　“但我们所在世界的天道规则，即便比肩你们这类圣人的，也只有3200年寿元，寿元大限一到，再强的实力也要迈向死亡，我们所在世界甚至没有地府和六道轮回，死亡就是真正的生命终点。”

　　“你的寿元，和现有的实力，一旦走出这里就是直接化为飞灰！”

　　他在这个世界丢了一批穿越客了，以后也可能会更多，即便自己是世界天道，不用在意通天等人的想法，可有些事只是几句话的事，不需要藏着掖着。

　　盘古开天、龙凤大劫、巫妖大劫、封神大劫，一量劫在这个位面是以亿年计算，盘古开天后元神就一气化三清了。

　　唐准也只是封神世界的天道，能在这个世界按照自己的心意，消耗一定世界之力更改天道规则，但本源世界的天道规则？他可无力去改变。

　　随着这些话，所有旁听者都目瞪口呆，全都不敢置信的看向唐准，以及看向褚战和贺哲两人。

　　外面的世界，哪怕是圣人，也只有3200年寿元？？死了就是彻底死亡，连轮回的资格都没有？

　　震惊后，通天的语气都有些哆嗦起来，“两……两位道友，莫非还不足万岁？？”

　　贺哲当场连翻白眼，“道友太看得起我了，我特么才2900多岁！”

　　贺哲真的是吐槽着低骂着讲出这句话的，实力上被通天打的没脾气，现在还不让他骄傲一下么？看看，我才2900多岁就圣人级别了，你呢？活了多久了？

　　我就算打不过你，在年龄下秀一下优越感，总是可以的吧？！


第1752章 真不忍心有一天看他们走向消亡啊！

　　我特么才2900多岁！！

　　这要是在乱星界或者本源地球，谁敢这样子说话，你看看身边会不会有一群人向他投下一批充满鄙视愤慨的眼神？！

　　长生，就算不能长生，活的更久一些也是所有人都希望的，都在追求的。

　　2900多岁，这是本源地球和乱星界无数人做梦都不敢去想的寿元，但封神世界不一样。

　　这话一出，搭配那种愤愤不平的语气，通天教主沉默了，三霄仙子都沉默了，赵公明和孔宣面面相觑，随后这两位大牛竟然开始尴尬起来。

　　话说不久前，他们靠着各式各样的灵宝至宝，和九曲黄河大阵在正面打翻了两个圣人级存在后，这五个强者都是很欣喜很激动，情绪很爆炸的。

　　但得知了这两个圣人级存在，只有2000多岁……好尴尬啊，难道自己这一辈子都活到了狗身上？

　　封神世界，寿元这问题很随意的，孔宣是孔雀得道化为人形，早不知道活了多少年，具体寿元他自己都有些模糊了。

　　而三霄仙子是彩云得道，赵公明是天边清风……同样是活了不知道多少年的存在。

　　真的谈寿元，他们愕然发现败在他们手中的两个圣人，年龄小的几乎吓死人。打赢了一个那么小的小辈，真不是什么值得想炫耀和高兴的事了。

　　唐准也在这时笑了，笑着对通天道，“因为世界天道法则的不同，你们就别想着去外面了，一走出去就是化为飞灰，不过以后，我所在世界可能会陆续有人前来这里养老。”

　　“你们也知道，在这里哪怕是封神一战里走上封神台的，也能长生不死，甚至在阴间做一个阴差，或者土地神等等，寿元都漫长的吓人，寿元、长生，对我们那个世界的人则有着无穷的吸引力。”

　　“以后的事，你们习惯就好，对这类不要在意。”

　　……

　　说到这里，褚战两人都不得不感慨了，是啊，哪怕是他们这样的强者，垂死之际给他们一个选择，是直接死亡，还是放弃修为境界，过来封神世界当一个小神官，不管是土地神还是城隍，亦或者河伯山神，天上的小神？

　　他们会不会愿意？

　　百分百愿意！

　　不愿意，一切就都没了，人死如灯灭，可这个封神世界太惊奇了，人死了，就算不是能长生的仙神，还能轮回？这待遇说出去，估计会让无数人羡慕的抓狂的。

　　一边感慨一边点头，贺哲也笑了起来，“道友，老夫在我们的世界只剩下200多年寿元，200多年后即便服用延寿灵药，也最多在苟延残喘几百载，到时免不得要来这里避祸，还希望道友多多照拂。”

　　他认栽了，即便以后还能带着圣人巅峰的实力进入封神世界获得长生，吃一颗蟠桃就能与天地同寿，日月同辉，世界不灭他就不会死，还保留着实力。

　　可他同样确定了，就算吃了蟠桃长生，若是和通天这样的本土圣人产生冲突和纠葛，唐准不插手，不改变封神世界规则的前提下，通天依旧可以轻松吊打他。

　　既然如此，提前拉关系示好，不是应该的么？

　　本源世界的圣人？面皮问题可远没有通天等人看的重，该怂就怂，这是早就熟练的必备技能了。除死无大事，面皮算什么？能吃么？

　　通天，“……”

　　通天一时有些接受不了贺哲如此热情的转变，不过他的确是一个爱面子的圣人，看到另一个和他同境界的圣人如此热情，哪能不开心？想矜持一下，看到唐准站在不远处，他都不好意思。

　　唐准失笑中，给贺哲两人丢下一句话就消失了。

　　让这两个多留几天吧，让他们更熟悉一下这方世界，他们对这里印象越深，越期待，那么等回归后为华夏做事，也会越尽心。

　　……

　　两天后，被唐准招手带出了封神位面，出现的地点依旧是裴明星，在宫殿里站稳身子后，唐准才笑着开口，“怎么样，这趟旅行还可以么？”

　　褚战激动的身子都在哆嗦，“多谢前辈抬爱，我们太满意了，前辈放心，您交给我们的事，我们一定尽最大努力去做，做到最好。”

　　贺哲也是连连表态。

　　等表态结束，贺哲又好奇的提出一个问题，“前辈，根据您以前所说，这样的小世界也有世界的极限，比如若创世时的资源消耗完毕，世界就会湮灭？”

　　唐准点头，这是很正常的事。

　　贺哲沉默一下，又看了褚战一眼，才笑道，“前辈，不若把整个乱星界所有生命星球，所有的生命和非生命资源，全部纳入我华夏体系吧？”

　　“这样的话，一旦那个世界出现不稳的情况，随时可以补充资源稳定世界，世界能存在的时限也会更久。”

　　“那里面毕竟是上百亿的生灵啊，还有那么多可亲的同道，简直是一个最理想的完美世界，真不忍心有一天看他们消亡。”

　　最后一句话，贺哲说的声情并茂，好像短短两天，他真的对封神位面产生了无限情谊似的。

　　唐准连翻白眼，无语的看了贺哲一眼，就走了。不用问就知道，这是两个老家伙得知了长生有望，为了活的更久更久，开始为封神世界几万年或十几万年后的事做打算和准备了。

　　控制整个乱星界所有资源，当做封神位面的后备资源？

　　这想法很无耻啊，妥妥的只要我能活，哪管其他几千亿或上万亿人类是否能活得下去！

　　唐准消失后，褚战也无语的看着贺哲，“贺兄，这件事提的太早了吧？我们……”

　　贺哲哈哈大笑，“没事，没事，我只是想看下前辈态度罢了。”

　　顿了一下，他才继续道，“长生啊，哪怕世界流速是一地球天就是三年，那也是长生啊，我们在里面生存的时候，感受的时间流逝是一样的，有了长生的希望，我们是否能感悟出第二大道，第三大道？一千年不行就一万年，一万年不行就十万年？”

　　“时间充足，就有机会抵达合道巅峰，甚至开创世界获得真正不朽，在脱离封神世界的限制。这，需要资源啊！”

　　“……”

　　褚战无言以对。他们以后寿元耗尽了，进入封神位面只要还走本源星空的晋升道路，时间足够多，不是没希望在某一天也开创自己的完整世界，一旦那样，就真没任何限制了。


第1753章 一法转万法

　　裴明星，唐准离开褚战和贺哲所在的殿宇后，并没有急着回本源地球，怎么说呢，现在的他在不在地球坐镇区别都不大，自身修为境界到了圣皇巅峰，下一步则是开创真实的完整世界，一旦成功就会踏入不朽境，成为另一方真实世界的天道，不死不灭。

　　这样的提升方式，也没法在用以前和地球意识联手开创小世界去提升了。

　　那他回不回地球修炼，一样没区别。

　　站在裴明星一方角落，唐准手中多了一卷图画，这是出自封神世界的极品先天灵宝之一，山河社稷图。

　　“下一步以我的大道之力，去演化世界，路该怎么走我也没思路，不过利用下山河社稷图尝试尝试，也是一个不错的方向。”

　　演化世界，真实的世界而不再是那一类半虚幻半真实的世界，难度当然极大，唐准也没有头绪。

　　洗了女娲娘娘的山河社稷图后，他还是有一点灵感的。

　　这件宝贝就是内含一方天地，可化生万物，它本身，就是一个小世界了。

　　但这是在封神位面内，此图有如此功效，出了位面……

　　唐准感知探入山河社稷图内，几个呼吸就发现，图内只是一个残破不完整的小世界，有山川有河流，有恒星有明月，也有各式各样灵植代表着生命体，不过世界规则不完整，残缺不全。

　　这一方世界放在封神位面，哪怕是比肩渡劫的圣人不小心进去，也会被困住，手无至宝的话轻松被困数百年。唐准估算了一下，放在真实世界，这宝物最多困死元婴吧，化神强者进入，可能几十几百年就可以脱困。

　　“我可不可以补全这个世界的残缺天道？补全了后，在让这个法宝演化为真实世界？以我的大道之力去补充，在这个至宝基础上，推演我进入不朽的机会？”

　　思索后，唐准再次认真感应此宝残缺的天道规则究竟都是什么。

　　足足几个时辰，他眼中才闪过一丝异色。

　　“时空生死力速等等，全都有不全……”

　　山河社稷图内天地混乱，某片区域可能大道完整，但你到了另一个区域，就会发现这里缺失一部分天道规则，如，在某个地方，时间大道缺失，生灵在那个区域根本没有时间概念，再如某个地方力量大道不全，会形成一种修炼者在当地，不管施展多么强大的术法或其他攻杀方式，都带不出一丝力量，又或者随便轻轻一拳，蕴含毁天灭地的力量。

　　再如有的地方生命大道不完整，残缺而混乱，会是一种修炼者在当地，受了伤就算服用对应的灵植宝药，也没法回复一丝生命力，又或者你原本健康健壮，站在当地因为大道的原因，生命力突然飞速流逝，莫名其妙就挂了。

　　整个山河社稷图，大道完整的区域屈指可数，九成以上地带都是残缺不全的。

　　唐准眉头也皱了起来，他只精通无畏、生命、时间、空间四种大道，用自己的大道之力去补充残缺的时空和生命大道，很简单。

　　其他如重力、速度、力量、死亡、金木水火土等等大道，他怎么补充？

　　道理他知道，三生万物，但怎么演化？

　　“这一步，若能那么容易走出去，也不会困杀一个个合道巅峰强者，乱星界里曾经的合道境，早就演化一方星空成为不朽，不死不灭了！”

　　思索到最后，唐准动手挥洒自己的大道之力，补充了至宝内缺失的时空和生命大道，对其他的却只能干瞪眼，他才无奈一叹。

　　想走出最后一步，真没那么简单。

　　感慨后唐准又灵光一闪，拿出了另一件至宝，太极图。

　　等他感知探入太极图，几个呼吸就惊喜的笑出声，“这件宝物，比山河社稷图还强大啊！就算拿到了本源星空，没了在封神位面的天道加成，这宝物，也绝对是五星级别的法宝了。”

　　山河社稷图内部天道规则多有残缺，太极图却是完整的。不过，它的完整只限定在法则之力的境界。

　　这宝物最大功效就是平定地水风火之威、转化阴阳五行之力，分理天道玄机。

　　封神位面，老子持有这至宝，甚至可以用太极图连接天道降下天道之威诛杀强敌。

　　在本源星空，唐准无法做到连接天道，但宝图内蕴含的无数法则之力，本就能强的诛杀化神境，还不困难。

　　唐准最欣喜的地方，不是这法宝有杀化神的能力，而是它的转化阴阳五行！

　　“转化，我可不可以尝试，把自己的生命法则转化为死亡法则，又或者重力法则，吞噬法则？若是能自由转化，那就等于掌握一种法则，接近万法了。”

　　思索片刻，唐准才炼化太极图，对自己做起了实验，他把自己不到法则级别的死亡异力全部灌注进太极图，当宝图泛起华丽光辉时，又催动宝图去转化……

　　半个时辰后唐准笑的眉飞色舞，“真的成了，我原本接近元婴巅峰程度的死亡异力，竟然彻底转化成了吞噬异力。”

　　“这只是法则之下的能力，可转化成功，就代表着若我有法则之力，也能靠此宝把一法变万法！”

　　一法转万法，若能随意转换，残缺不全的山河社稷图就能化为完整真实的世界，到时候唐准就有希望借助山河社稷图，把它从小世界化为真实世界。

　　只要自己在附身山河社稷图上，彻底熔炼这宝物，就有希望晋升不朽！

　　这个方案不一定能成功，但至少是一个踏入不朽的希望和机会。

　　当然，这个方案目前最大缺陷和限制是，太极图最强只能转化法则之力，不是转化大道！

　　只有到了转化大道的程度，他才有希望把自身的三种大道，随意转化为其他大道。

　　“五星级别的太极图，品阶还是差了，若是能晋升6星，才可以随意转化大道之力，接下去要想办法把这件法宝升一个大品级，才能继续我的试验。”

　　想是这么想，唐准一时间又没有头绪，该怎么提升太极图的法宝品阶。


第1754章 红尘养器决

　　天庭星，唐准在华夏仙朝收集整理的所有炼器典籍里，翻找整整一天一夜，才抓着一卷玉简惊喜的点头，“红尘养器决？这种炼器养器的手法，还真是别出心裁！”

　　这卷红尘养器决，根据记载还是褚战那个老怪物交上来的典籍，褚战是从一个一千多年前问世的上古遗迹里找到的，属于十万年前一个极为鼎盛的上古宗门所有，该宗门曾经也是有合道强者坐镇的。

　　对方创造的养器决，就是把只拥有法则之力的法宝，孕养成大道级别，成为符合渡劫或合道强者使用的道器。

　　这法决，需要掌握大道的强者才能去修炼，流程简单形容一下，就是让普通法宝之上、能发挥法则之力的法器，汲取星宇众生的强大灵魂波动，一点点孕养滋养，让法器最终蜕变为道器。

　　人类这种智慧生命的灵魂之力，是有着很恐怖很全面作用的，就像唐准和地球意识联合创世，只有资源是不行的，还需要汲取众生信念和意念，众生心目中都有着一个个虚幻世界的印象，提取了这样的印象，才能创造世界。

　　那些印象，也就是灵魂力的一种表现了。

　　红尘养器决走的路子和地球意识创世差不多，至少本质上有些接近，举个例子，若一件只能发挥生命法则之力的法器，想让它晋升道器，蕴含生命大道之力？

　　那就是掌握大道的强者，拿着法器去汲取众生灵魂力中弥漫的生命信念，比如，人频临死亡时，会本能诞生强烈的求生欲望，想继续活下去，那一瞬间爆发，产生的生命之力灵魂波动，对一件法器来说肯定微不足道，但若有一万人，一亿人，甚至十亿人突然同一时间频临死亡呢？他们一起爆发的求生欲望会有多强大？

　　只要大道强者操控着生命法器，把一亿或十亿人同时爆发的最大求生欲望，全部汲取进法器内，这对法器的生命法则之力，就有着强大的滋养孕育功效，一次不行，多来几次，只需要汲取众生求生欲望，在频临死亡时诞生的来自灵魂深处的求生信念，而不是要他们真的去死……

　　多来几次，就能把一件生命法器，提升为道器。

　　这样的炼器手法，唐准看了都有些叹为观止，当然，更让他惊喜的是依靠这样的炼器手法，他就有希望把五星法器级别的太极图，提升为六星道器级别。

　　太极图则有着转化阴阳五行的独特能力，一旦抵达六星道器，就可以让唐准体内的三条大道，随意转化为万道。

　　万道就可以有机会借助山河社稷图去真正创世！

　　“原本没有路，毫无头绪的晋升路线，竟然这么快找到一个方式？就算这只是一个机会，成不成谁也不知道，但也比之前没头绪强太多了。”

　　“红尘养器决，是要试一试了！”

　　“不过该从哪里开始试验？难道让我故意去制造一场灾难，让一个星球几十上百亿人类，突然发现星球即将毁灭，他们即将全部死亡，从而在灵魂上诞生强烈求生欲？一次几十上百亿，我在去汲取……”

　　这方式，不是不可以，就在目前的华夏仙朝，他若和谁演一场戏，比如两个渡劫巅峰大战，随时可以用战斗余波毁灭一颗星球，只要把这场面展示出来，某个星球上的人类，必然会集体产生求生欲。

　　但这方式，最多用一两次。

　　第一次第二次好使，等后面三四次你还继续这样演戏？估计没那么多傻子会上当了。

　　一两次能否让太极图里的生命法则晋升为生命大道？唐准也不清楚，没有实验前，谁知道啊。

　　想到这里唐准乐了，“没必要那么麻烦，对生命的的渴望是每个人都在追求的，只要我把封神位面可以长生，真正长生的消息放出去，传播整个乱星界，那就不是一个星球上的人类，对生命以及继续活下去，充满向往渴盼，而是整个乱星界！数百星球上万亿人类，都会不由自主在刚得知消息时，对长生充满期望渴望吧。”

　　“渴望长生久视，长生不死，就是一种最强大的灵魂力生命波动，我不用一颗一颗星球去收集，而是批量收集整个星界上万亿人类的情绪波动。”

　　至于把封神位面能长生的消息放出去，会不会引发大乱子？这又能起什么乱子？

　　有唐准坐镇，有贺哲褚战两个渡劫巅峰坐镇，乱星界根本乱不起来！

　　想到这里唐准也小激动了，他是很期待，把太极图提升品级的。

　　……

　　天庭星，正在处理公务的高阳、许洁等人突然接到唐准的召集，纷纷放下手头的事汇聚起来，不过等这票华夏仙朝长老院的长老们，得知唐准为什么汇聚众人后，全都面面相觑久久不语。

　　到唐准离去，所有人还是处于巨大的懵逼状态！

　　不知道沉默了多久，曾经在某段时间支配过地球众生鼓掌的许海生才一掐大腿，惊呼道，“长生？校长目前掌握了一个可以让人长生的世界？”

　　“这消息要对整个乱星界公布？每年会发放一批长生名额？天啊，这是开玩笑么？真正的长生不死？”

　　许海生等人太震惊了，太震动了！

　　唐准在宣布长生机会的时候，当然要给外界一定的希望，才能调动乱星界所有人类对生命的渴望和期盼，那么每年送出去一批名额，就是应该的了。

　　这名额很少，一年只从乱星界摘取10人！10个长生名额，累积起来就等于每年几个蟠桃名额罢了，不会给封神位面增加太大负担。

　　毕竟一年，一个地球年就是365天，已经折合封神位面一千多年了，一千多年送十个蟠桃？小事。

　　唐准宣布的方式也很公平，华夏灵彩！

　　不管你是不是华夏人，都可以买灵彩去博那10个名额之一。只有这样，才会让所有人都觉得，他们都有机会长生！才能调动所有人的野心和渴望！

　　这样的事宣布后，许海生等人都无法淡定了，他们就算是华夏仙朝长老院的大人物，权利财富都没法轻易衡量了，修为也个个不差，至少是元婴境巅峰。

　　但长生？在唐准宣布之前，贺哲、褚战那样的都不敢去奢望的，现在只要买某一期灵彩，哪怕华夏之外普通人都有希望中奖得长生啊！

　　所有人都肯定，这消息公布后，会在乱星界掀起一股有史以来最恐怖的热潮。


第1755章 官方没必要骗咱们吧？

　　华夏仙朝荆州省省会，易长林听到不远处的开门声，立刻从修炼状态惊醒，等他收敛功法走出卧房，看见女儿易妍正提着一份外卖在厨房收拾，易长林脸上也露出一抹无法遮掩的笑意。

　　“小妍，最近工作很累么？又是忙到现在才回来？要我说，咱们家目前的情况已经很好了，你也没必要像以前那样忙了，趁着你年纪还小，赶紧踏入修炼一道才是正途。”

　　回想这几个月加入华夏的生活，易长林至今还有些如梦如幻的感觉，他以前一个重病等死的老东西，两个儿子为了救他都失去了生命，女儿易妍为了救他主动去侍奉一个修炼世家的小少爷，受尽了屈辱也没得到对应的灵药。

　　现在呢？第一次华夏灵彩开幕，易长林不止中了一等奖，百万人级别的天赋灵植，自己的医药费也被六国新闻承包当做他的采访费用，他不止恢复了健康，也在服用一份木系天赋灵液后，成了一个木异师，几个月过去，易长林都是3级异师了。

　　因为他是第一个最大奖得主又被六国新闻采访，成为全民关注的焦点，成为无数平民的偶像甚至逆转命运的精神图腾，易长林也出了大名，后来几次应邀上一些访谈节目，出场费都是五万下品灵石起步，他女儿易妍同样出名了，易妍本身是一个模特，为救父献身的事迹跟着他被采访时，曝光在全华民众面前，太容易让人同情，从那以后，易妍也成名了，广告合约不断，薪酬也不错，他们家的财富也在飞速累积扩大中。

　　现在易家都算的上是华夏临时公民里，小富家庭了。

　　唯一让易长林心疼的就是，自己这个女儿，白天要去用心学习各种表演学，晚上跑去拍广告走秀或者接一点影视剧的配角龙套角色，经常忙的脚不沾地。

　　他女儿目前还不是修炼者，能动不动24小时连轴转，多亏了超凡世界里不缺醒脑提神补充精力体力的灵药。

　　当然，易妍的身体素质在几个月调养下，就算还没踏入修炼界，也早是一标准体质以上。

　　随着易长林的话，易妍一边把外卖放进碗里端着走向客厅，一边笑道，“爸，你不用管我，趁年轻我必须多学点东西，修炼的事不急于一时片刻。”

　　顿了一下，易妍又眼前一亮，“对了爸，隔壁林叔前天不是说要给你介绍相亲对象么？你去看了么，怎么样，有没有机会再给我找个后妈？”

　　这话一出，易长林瞬间老脸通红，红着脸瞪了易妍一下，他才道，“吃你的饭，大人的事你少管。”

　　易妍吐了下舌头就不在多言。

　　等两父女坐在客厅桌椅上快速用餐时，才吃了几口，一阵急促的敲门声就响了起来，“易哥，易哥，快开门，出大事了！”

　　易长林身子一顿，易妍则起身就跑去开门，门开那一刻，显露出来的是一张小帅的面庞，这是住在他们家对门的林昭阳。

　　“林叔？出什么事了？”

　　看着林昭阳一脸的震惊惊疑，易妍也疑惑起来。

　　“出大事了，真是天大的事，我都觉得不敢相信，要不是这是灵彩中心发布的官方消息，我根本不会信！”

　　“易哥你们没有登陆灵彩中心官网看么？”

　　林昭阳从易妍身侧走过，小碎步迈的飞快，到了客厅沙发上也没客气，抓起一碗汤就灌向自己嘴里。

　　易长林一脸懵逼，“你说的大事，是指灵彩中心官网推出了新消息？”

　　刚才听这个邻居声音那么震惊，表情那么疑惑还有些慌乱不宁，他以为是什么祸事，大麻烦砸在了林昭阳头上呢，怎么扯到灵彩中心官网了？

　　易妍都没好气的白了这个林叔叔一眼，不过易妍快速拿出了自己的客户端，几十个呼吸，她才夸张的发出了一声尖叫，“不会吧，下一次灵彩，最高奖是长生名额？长生不死的名额？？！天啊，这是开玩笑么？长生不死？就算是化神、渡劫境的老祖们，也不可能长生吧！”

　　“在咱们乱星界历史上，哪怕是出现过合道境坐镇的超级宗门，也不可能有谁长生不死吧？最多活个几千年就慢慢老死，若能长生，乱星界哪还会这么乱，早就被一统天下了。”

　　……

　　随着易妍的惊呼，易长林也一下子跳了起来，脑子都被易妍的话搅成了一团浆糊，长死不死的名额？下期灵彩有长死不死的名额？？

　　开什么玩笑呢，这绝对是假消息！

　　只有林昭阳表情很稳，哪怕他脸上也有无穷疑惑，还是稳稳的开口道，“若不是华夏灵彩官网推出来的消息，我也不可能相信什么长死不死的名额，但这是官方啊，官方消息，咱们华夏仙朝，官方有必要骗咱们这些小民？”

　　“官方没必要骗咱们吧？就算不加入什么长死不死的名额，灵彩也是无数平民都期待无比，天天存钱就等着去买的。”

　　“若这不是假的，是真的？那就太恐怖了！咱们华夏高层，不止有能力让人长生不死，还明大明放在了灵彩里，把这机会做成了奖品？我们只要有运气，也能抽中？获得长生？嘶……”

　　他在不久前情绪波动那么大那么剧烈，就是因为理智上思考，不相信华夏高层有让人长生不死的能力啊。长生？这怎么可能呢，乱星界十几万年或更久的历史，早就证明了，哪怕是最巅峰的合道强者也不可能长生。

　　一万年他们都活不了，别提长生了！

　　长生，绝对是每一个生命内心最渴望最渴望的事，但那不只是一个美梦么？怎么可能真的实现？

　　偏偏，这是华夏官网推出来的消息，目前的华夏官方在五六百亿子民里，公信力绝对是杠杠的，官方说的话，几百亿子民几乎都是本能去接受承认的。

　　华夏的公信力之强，就算突然发布一个消息，把某种动物指鹿为马，无数公民也会本能去相信官方，而不是反驳。

　　可长生啊，这比什么指鹿为马要夸张太多倍了，他们想去相信都没底气。

　　偏偏你不管怎么想，都想不出，华夏官方有骗人的必要么？有骗人的理由么？你就是想说这个消息是为了让灵彩卖的更多……都不成立，因为一个月一期的灵材，是无数平民渴望改变命运的机会和通道，每一期灵彩都是供不应求的好不好！！


第1756章 唐准的事，当然无小事！

　　林昭阳、易长林、易妍等人的震惊、惊疑等情绪，在此刻几乎代表了所有看到灵彩中心最新消息的人们的反应。

　　无数人本能想相信华夏官方的公信力，想相信华夏能拿出让人长生的机会，可理智上，又没办法相信。

　　一个月一期的华夏灵彩，的确是几百亿子民渴望改变命运，改变个人和家族命运的最大机会之一。只要你不想一辈子包括子孙后代都碌碌无为，都这么平凡普通，这么脆弱……想成为修士逆天改命，在目前的华夏，虽然有很多机会渠道，比如复仇者基金，光明基金，比如发挥自己的才能才干为大集团服务工作，得到足够薪酬存钱买灵植等等。

　　华夏几百亿公民，改变命运的渠道机会不止一个，但毋庸置疑的，其他渠道能走通的人数，放在几百亿大群体都只是极少数。

　　哪可能人人都是大才？大量的普通人还是平庸之辈，平庸你就别指望靠自己才能攒够钱改变命运，复仇者基金光明基金等等，筛选的也是少数曾经苦大仇深的人去复仇。

　　所以，无数人依旧在期待着靠灵彩中奖逆转命运的。

　　华夏的灵彩中心官方，也经常有人关注着，这数量不下百亿。以前的灵彩哪怕只对华夏公民出售，不对华夏外的仙朝圣地子民出售，也有无数的境外普通人在关注灵彩中心。

　　顺便说一句，几个月前华夏已经让大企鹅、阿里等财团们，开始在境外建厂，建造普通的星球内智能手机，电脑等等物品，几个月下来，这些设备早随着华夏的销售渠道铺满了全星界。

　　那些不能连接星际互联网智能客户端的，也可以用星球内的老式卫星通讯体系，登陆星球内部的普通计算机、智能手机互联网。

　　只要有一个人，用星际互联网把内容传递到星球内内网上，剩余的内网用户就等于及时得知了星际消息。

　　经过一次普通的转帖转发，华夏外的仙朝圣地普通子民，也可以方便无比的在网络冲浪了。

　　华夏外总数量万亿的普通人，都能比较及时的看到华夏网络发生的各种事，那些人里关注灵彩中心的，数量多的你都无法想象，哪怕以前他们不能买灵彩，没有华夏身份证，可因为各式各样心理去逛一圈，也是很正常的。

　　这一期灵彩中心官网公布的消息，不只是公布长生名额的消息，还明确宣布，对华夏之外的普通仙朝圣地子民，也出售灵彩，灵彩中心表示会和各仙朝圣地高层们沟通一下，把公平公正的原则也推行下去，务必保证那些子民若买灵彩中奖，也能把奖品公平正确的发放到中奖人手里。

　　所以，这一刻的灵彩中心官网，早就爆炸了。

　　一期灵彩总数足足一万亿张，每张彩票还是售价10下品灵石，最高奖是十个长生机会，一等奖百万级天赋灵植，1万份，二等奖十万级天赋灵植，一百万份……

　　……

　　“嘶，华夏这是这么了？疯了么？”

　　“长生名额？这怎么可能，怎么可能有长生不死？就算是以前的合道境先贤们，也不可能做到长生久视的，一个都没有，华夏还一次拿出来十个名额？这就是开玩笑吧。”

　　……

　　裴明星上，还在学习班里进修的大鸿仙朝鸿兴衣、鸿维河等化神老祖们，也以最快速接到了消息，打开星际客户端观看一阵子，退出客户端后，各个都是一脸震惊。

　　震惊中，鸿兴衣猛地起身对左右道，“走，去见见吴长老、李长老他们，问问这件事到底是什么情况吧。”

　　鸿兴衣、鸿维河这一类化神，不像普通人看了网络消息后，只能在网络上发帖问询，或者私下里讨论，他们是可以联系华夏最高层的。

　　这几个月里，众人一直跟着贺哲和褚战两个掌握大道之力的渡劫老祖在学习呢。

　　等大鸿的化神们最快速度抵达贺哲两人居住讲道的殿宇外时，他们也毫不意外的发现大易仙朝的易星、胡痕、杜应美几个也来了这里。

　　“易兄，华夏灵彩的新消息，你信么？”易星刚走到他身侧，鸿兴衣就笑着开口，表情说不出的复杂。

　　易家老祖一脸莫名神色，“我心里是愿意相信的，长生啊，若真能做到，绝对是最美好的事了，可惜……”

　　谁不愿意相信华夏推出来的长生名额是真的？他们太愿意了！

　　随着他的话，鸿兴衣刚想再说什么，就身子一颤，看向殿宇正门，那里，站着褚战贺哲两渡劫。

　　鸿兴衣等人急忙参拜行礼。

　　“都免礼吧，不用客气。”贺哲笑着打断众人礼节，用一种很肯定的语气开口，“我知道你们的来意，是想问询长生一事是否是真，老夫以我自身的性命向天道起誓，肯定回答你们，长生是真实的。”

　　“只要你们购买灵彩，都有机会中那最高大奖，获得长生，不过这样的长生有轻微限制罢了。比如无法再呆在乱星界，而是需要去一个特殊的小世界，但只要你们去了，几万年十几万年的寿元，都是唾手可得。”

　　轰！

　　鸿兴衣、鸿维河、易星等人只觉得大脑一懵，无数念头在脑海中闪烁涌现，他们这一刻有无数问题想问，却……一时间不知道该说什么，该问什么，全都傻傻看着贺哲。

　　这位渡劫老祖，敢以自身性命来向天道起誓，长生是真实的？

　　即便是有限制的长生，那也是长生啊，几万年十几万年寿元唾手可得？

　　褚战也在这时笑道，“我们曾跟随一位仙朝内前辈亲自前往那个小世界游历过，里面的强者，寿元过亿年的都大把抓，绝对是一个养老的最好去处，诸位，只要你们配合华夏推广了这次灵彩，务必做到让这件事搞的全星界人尽皆知，也务必要做到，保证这一次灵彩的公平公正性，那么，就算你们自己没运气抽中这长生名额，我们也可以向仙朝内的前辈请求，给你们额外预留一个名额。”

　　“等哪天你们寿元走向终点了，不用等死，而是可以进入那个小世界，享受长生久视的悠长寿元。”

　　这时候褚战两人也早被唐准通过气了，公布长生的消息，就是唐准要用红尘养器决培养道器，唐准的事？当然无小事，长生的大门掌握在唐准手中，贺哲两个当然会下最大力气去帮忙。


第1757章 请静下来听我讲述一些事

　　乱星界启云星，坐落在大山边缘的小镇子上，一群身影正激烈的拿着智能手机互相讨论，内容正是华夏灵彩官网推出的新一期灵彩内，蕴含长生名额一事。

　　“华夏这是疯了么，长生名额都可以放在灵彩里？”

　　“这长生名额到底是真的假的啊？我怎么觉得不合逻辑呢，别说咱们这些普通人了，就是各式各样的修士姥爷们，又有谁能追求长生？不过，华夏的确没必要在这件事骗咱们啊。”

　　“还有，以前的灵彩只对华夏公民出售，我们大鸿仙朝这一类普通人，根本没资格购买，不过这一次，咱们也能购买了！不谈什么长生不长生的，这期灵彩里会推出的众多天赋灵植，就是咱们改变命运的希望啊，我不奢望长生，只要能买到天赋灵植，就有了天赋可以修炼了，可以成为修士了！这就足够了！”

　　……

　　启云星是大鸿仙朝麾下一颗普通资源星球，管理这里的也是仙朝内的仙官，眼下的玲珑镇，只是一个最普通的山边小镇。

　　若不是星球内网的智能手机，个人电脑等事物，都卖的极品便宜，都只是几个灵石或十几灵石的售价，普通人根本买不起。

　　不过，靠传统落后的卫星系统搭建起来的内网，走的就是薄利多销的路子，几个灵石十几个灵石，是不贵，架不住全乱星界足足上万亿人类啊，不说人手一部，就算一家几口只有一个手机或计算机，这市场也足以吓死人了。

　　这几个月里，大企鹅、阿里等财团也早借助这样的传统业务，发家致富了。成为体量直追六国和乐安的庞然大物。

　　也是靠内网，玲珑镇这边的普通镇民，才这么快得知消息。

　　人们得到灵彩中心的最新消息后，反应是很随大流的，除了在质疑怀疑长生名额的真假之余，归大鸿仙朝统辖管理的镇民们，依旧是激动，怀着万分热情看待下一期灵材的。

　　不管长生是真是假，灵彩里各式各样的天赋灵植至少是真的，他们只要有运气，能像华夏里易长林那样的幸运儿一样中奖，就可以彻底改变自身以及自家命运了啊。

　　这就够了！

　　一群群身影聚在一起，讨论的氛围也越来越热烈，越来越激情。

　　不过就在这伙人激情四射时，一个三十许青年才突然开口，“我建议大家还是不要想太多。”

　　“郭岭，你什么意思？难道你不期待走大运中奖，改变命运？”随着青年的话，不远处一个二十多岁的青年惊讶开口。

　　身为无法修炼的普通人，天生就等于和修士姥爷是不同物种，有机会改变命运，竟然有人劝大家别想太多？

　　惊讶的问询里，周边众身影也纷纷看下，郭岭这才抽出一根香烟点燃，抽了一口苦笑道，“就算我们可以买灵彩了，但是，公平呢？我们大鸿这样的传统仙朝，能做到绝对的公平公正么？就算我们运气好中了大奖，随便一个修士过来抢走我们的彩票，难度大么？说起来，咱们仙朝的人口身份统计部门，都不那么清晰明朗，你们还想那么多做什么？”

　　一番话，激动的人潮傻眼了。

　　这里不是华夏，不是那个力争公平公正，为所有子民塑造一个绝对安全安稳环境的华夏仙朝，而是大鸿！

　　在华夏，有两大渡劫坐镇的最高法院支持，有各级部门统辖管理，法律的公平公正性深入人心，每个公民都登记有独属的身份证。

　　但大鸿内身份信息都是一团乱，不是仙朝内的高官强者做不到严格登记，而是没必要啊。

　　传统的旧式仙朝略等于半奴隶半封建制，屁民没天赋就是蓄养人口的一种大牲口，小范围死伤或受欺压，根本不会有谁在意，这情况下人口登记部门都是人浮于事。

　　这在以往没什么，但谈到灵彩购买，中奖之类问题？问题就大了，太大了，你买了灵彩不中奖也就算了，真的中奖，你敢对外说么？说了估计就有的是修士姥爷，用各种花招手段坑走你的彩票。

　　你说偷偷隐藏起来，自己去华夏领奖？别逗了，没有修为的普通人，你怎么穿越星际抵达华夏领土啊，先不说传送阵花费，你有没有，就算有，那么孱弱的体质，能支持你扛过星际传送阵的空间波动？

　　人群面面相觑里，郭岭再次吐了一口眼圈，“大家别想了，不管长生是真是假，不管天赋灵植有多少，咱们啊……只要一天不是华夏人，那些和咱们就不是一个世界的，根本无缘去享受。”

　　他的话很泄人志气，偏偏周边所有身影，都无力反驳。

　　短短时间后所有激情和期待都消失不见，众人氛围变得更加压抑，无奈无助了。

　　就在这时，一道声音突然从天边席卷而来，中正平和，又能保证清晰传入每一个生命耳中，“所有大鸿仙朝子民注意，不管你是修士，还是普通人，请静下来听我讲述一些事，本皇鸿维河，现大鸿仙朝大帝，郑重通知每一个大鸿子民，从现在起，仙朝会派遣大量的官差，去统计每一个子民的身份信息，参照华夏仙朝身份证体系，每个子民都可以拥有自己独有的身份信息。”

　　“等华夏下一期灵彩发布时，所有子民都可以靠自我身份证够买灵彩，够买专属你的彩票，本皇郑重提示，下期灵彩内10份长生名额，是真实的，任何人中奖，他人都不得恶意巧取豪夺，我大鸿会参考华夏律法，全力推行灵彩购买中的公平公正原则，发现违法者，杀无赦！”

　　“所有子民注意，你们只要买一张灵彩，就有希望中最高奖，得到一次长生不死的名额！”

　　“这一切，都是真的！华夏最高法两位渡劫巅峰老祖用自身信誉承诺，宣布灵彩奖品的真实性，本皇同样愿意用大鸿仙朝皇位宣誓，来证明长生名额的真实性！”

　　……

　　随着鸿维河这仙朝大帝的话语散播，玲珑镇正在沉默中的人潮，瞬间爆了。


第1758章 你有勇气挡我长生路？那就去死

　　时间一晃半个月后，华夏蕴含长生名额的灵彩还在筹备中，但悬立在一片星空中的唐准，已经欣喜的抓着太极图，以自身的大道之力为基础，快速汲取着产自一颗颗星球内恐怖而浩瀚的灵魂力波动了。

　　红尘养器决。

　　吸收的是星球内众生灵魂上的对应信念，就算鸿兴衣鸿维河等人，没有像贺哲两人一样，亲自去封神位面参观过，但在贺哲两个老祖的发誓保证下，他们还是信了，信了这个世界真的有长生。

　　贺哲两个也不是单纯发誓，而是把创造小世界的概念给他们讲述了一番。

　　等那些人明白了小世界的概念，以及封神位面专有的世界特性后，众多化神在理论上就信了八九成了。

　　相信了可以长生？那一刻，就算一个个化神强者，内心深处也泛起了强烈的长生野望，长生啊，只要有机会，谁不想？

　　因为想，对于贺哲褚战提出来的要求，务必把事情宣扬的人尽皆知，还要保证下一期灵彩的公平公正性，保证每个人都有希望靠彩票博到长生机会。

　　这些要求，鸿兴衣等人的确是尽最大努力去推行的。

　　毕竟褚战贺哲明确说过，就算他们运气不那么强，没有中长生大奖，只要做好了事情，也会向唐准建议单独给他们赏赐下长生名额的。

　　为了长生？一群主宰各个仙朝圣地的化神老祖们，绝对有神挡杀神，佛挡杀佛的勇气！

　　以前的仙朝吏治腐败，修士们可以随意欺压支配奴役普通人？但你若想在这样的灵彩里搞鬼，去剥夺平民普通人的彩票？那就是在阻挡阻止化神老祖们求长生的道路。

　　你敢挡我求长生？那你就去死吧！

　　随着鸿兴衣等人派遣大批量官吏，走下所有星球基层去统计普通人的身份信息时，最初那一两天，很多仙朝官吏或圣地弟子执事等等，还有些怠慢，对这件事并不热衷，那些执行人也明白，所有身份信息统计的越详细越清晰，事后有哪个普通人中了彩票，他们就越不好搞鬼……

　　但这样人浮于事，不想全力推行新政策的状态才展露出来一天多，大鸿仙朝境内，直接杀的血流成河，鸿兴衣等主宰者，亲自动手抓出了数千个不用心做事的低层小吏，以星际互联网技术面向全大鸿直播杀人场面。

　　杀了第一批数千官吏，剩下的受到惊吓，总算努力了一些，但努力两天又有人耍滑头？那就继续杀！

　　短短十天不到，死在大鸿皇室屠刀下的官吏或指使那些管理别用心做事的一般修士家族，就有了数十万之多。

　　你有勇气挡我长生路？那就去死！

　　不止大鸿仙朝这样，大易、大晖等仙朝同样如此，谁搞事不听话，那就杀，杀到所有基层执行人彻底服帖为止。

　　在所有高层屠刀高举的情况下，十天过去，统计资料身份这件事，彻底落实了，落实到了乱星界每一颗星球，每一个有人类聚集的城市村镇。

　　长生名额的事，也在这些天里广泛传播，几乎被科普到了所有普通人头上。

　　就算现在灵彩还没推出，但所有人都知道了，长生是真的，你只要买一张彩票，就真的有机会长生？

　　那么谁不想？不管一张彩票中奖概率再低，那总是有机会，有机会，就值得所有人去期待，渴望。

　　这情况下，上万亿人类对于生命的渴望，对于长生的渴望，就是他们灵魂波动最强烈的情绪信息，信念。

　　唐准才抓住这个机会，一波波汲取弥漫在星球间的众生信念，以特殊手法来炼制孕养太极图内的生命法则。

　　他本身也掌握着生命大道，生命大道的意义就是，不管距离再远，有生命波动的地方，都能被大道感知覆盖。随意飘在一颗星球外的太空，唐准就能汲取吸收数百颗星球，上万亿人类同时弥漫出的生命信息、信念。

　　他也清晰感知到了，在红尘养器决的滋养下，太极图内的生命法则，一步步如水涨船高似的，在提升……

　　“这样子下去，要不了多久，就能孕养出生命大道了，太顺利了，乱星界的人口基数太庞大了，上万亿人类啊，同一时间产生的灵魂波动，要比当初地球意识创世，汲取的几亿华人众生信念，强大太多太多了。”

　　……

　　若有机会和希望把一件法器孕养成道器，送出去区区几个名额，这件事绝对是赚大了。

　　又是几个时辰后，随着源源不断的灵魂力生命信念席卷，太极图内，一股磅礴的生机突然爆裂，唐准大喜，成了，这才一天不到，太极图就晋升了！

　　不过下一刻唐准又摇摇头，太极图这至宝包含万千大道，能自由转化任何大道，但刚才那一瞬间，里面只有生命法则晋升为道，剩余的还是法则境界。

　　也就是说，他需要一种种法则，全部逐个的晋升，才算把这极品法器养成道器了。

　　“只有一种，这算是半道器，剩下……咦，怎么死亡法则也在缓慢累积？”

　　他还觉得有些遗憾，又眉头一动察觉到了不同，刚才的时间段唐准没有去收集死亡信念，但不远处那颗生命星球内，几十亿人类的死亡信念，因为距离的关系，本就在缓慢稳定的向着这里漂移，流入太极图孕养新的法则。

　　念头一转，唐准恍然大悟，生命对应的就是死亡，一个人越渴望长生，那么就代表着他对死亡有多畏惧。

　　畏惧死亡，也是一种灵魂力波动的表现，是一种信念。

　　大喜中唐准身子一闪，站在该星球上空就汲取众生死亡信念，他的死亡之力还不到法则级别，没办法站在一处空间汲取全乱星界的能量了，但这也不是大事，最多一个个星球挨个跑，轮流收集后来孕养太极图就行了。

　　“一次灵彩的推出，就能收集孕养两种大道之力，这效率其实也不算差了，以后再多想几个点子，以这上万亿人类为基础，把太极图提升为全能道器，并不是奢望。”

　　……


第1759章 一桌子人直抽冷气

　　唐准一个挨一个星球去收集众生诞生的畏惧死亡信念时，启云星玲珑镇，郭岭和几个关系好的亲朋好友正聚在小镇中央街道边一家小饭馆里兴奋的吃喝。

　　坐在郭岭身侧的是他堂弟郭怀山，端起酒杯焖掉一口，郭怀山拍着桌子大笑，“岭哥，前阵子你还说若咱们大鸿没有华夏的公平公正环境，就算普通人也可以买灵彩，咱们都没一点戏么，现在你怎么说？”

　　一句话，酒桌上好几人都乐了，郭岭苦笑摇头，“我哪会知道大帝那么狠啊，为了详查身份信息，确保所有人资料都登记上去，竟然把修士家族和中下层官吏杀的人头滚滚，足足杀了几十万人！”

　　“几十万修士和官吏啊，咱们那位大帝真凶悍！”

　　“不过也多亏了他的凶悍，我们这些屁民都可以保证自己的权益了，至少能证明咱们不是黑户，有了明大明受户部认可的大鸿身份证，接下去就可以用和身份证绑定的帐号，购买灵彩了，啧！”

　　说到这里郭岭脸上的苦涩全部消失不见，只剩下开怀。

　　鸿维河在大鸿杀的人头滚滚，血流成河，这半个月里大帝的凶名能止小儿夜啼，但对平民阶层，那位大帝真是在办好事啊。

　　有了这么大魄力的血腥镇压手段，平民们才会相信，接下去的一期华夏灵彩，他们不止能购买，万一有幸运中奖了，也能保证自己能领到奖品，不是被其他人坑蒙拐骗贪墨掉。

　　郭怀山也接过了话题，“是啊，不是大帝这么狠，根本镇不住那群贪腐无度的官吏和修饰姥爷们！现在我也可以放心把积攒的所有灵石，全去购买灵彩了。”

　　这话一出，酒桌子另一个青年乐了，大笑着倒了一杯酒，“小山子，你打算把积蓄全买灵彩？你不娶媳妇了？”

　　酒桌上人群纷纷愕然，跟着哄堂大笑，他们都是熟悉的亲朋好友，谁不知道郭怀山家里的父母，还有他自己整天采药、维护药田等等，积攒一批灵石就是为了给自己攒老婆本？

　　这家伙可不止一次念叨着等钱存够了，就去夏阳村夏敏家提亲，谈到夏敏，那也算这一辈里十里八村数得着的漂亮姑娘，想去夏敏家提亲的人多了去了。

　　不过郭怀山人也很优秀，有一手很不错的最低层灵植养护手艺，人也长得高大帅气，早就和夏敏算的上郎情妾意，只是老婆本还没攒够。

　　被几个哥哥或好兄弟调笑，郭怀山俊脸一红，喝杯酒就开口反驳，“别笑，我可是和敏敏说好了的，我们都是普通人而已，现在下一期灵彩也是唯一一次华夏让我们也能有购买资格的，过了下一期，以后谁知道还能不能买？”

　　“我们把钱全投进去，万一中了，那是有机会改变命运的，我不求什么长生名额，那太虚幻了，一万亿张彩票里，才只有10个长生名额，太吓人，非得是传说中的气运之子、时代天骄才有那运气吧，我一个种田的老农，只求有幸中一个天赋灵植就行。”

　　宣传了半个月的灵彩，早已经在乱星界深入所有人人心，一万亿张彩票，总数量如此恐怖，你得有多大的心脏，才敢去幻想那里面的十个长生名额？

　　他这样的小门小户，最多渴望幻想下天赋灵植罢了。

　　只要有了天赋，可以踏入修炼了，他们这一类靠智能手机和计算机电脑的普通人，也能在网上找到最顶级的星河级功法修炼的。

　　中了天赋大奖，他郭怀山还发愁什么老婆本啊，成了修士的话，夏敏的父母巴不得让他把女儿娶回家的。

　　看郭怀山激动的样子，周边几人更乐了，郭岭这个堂兄也拍着他肩头好奇道，“你存了多少钱？”

　　郭怀山兴奋的伸出三根手指，压低声音道，“300多下品灵石。”

　　“嘶！”

　　一桌子人直抽冷气！

　　千万别以为300多下品灵石很少，华夏仙朝目前随便一个扫地的工作，月薪就有100下品灵石，可那是华夏几百亿人汲取全星界上万亿人类财富，才供养出来的高福利。

　　想想当初乐安集团的某高层弓旭，辛辛苦苦为一个修士少爷的商铺打工，身为掌柜，把商铺经营的蒸蒸日上财源滚滚，几年下来才积攒1000多下品灵石，你就想象的出，一个小镇的农家子弟，能积攒300多灵石的可怕之处了。

　　郭岭这群人，就算早为了买灵彩攒钱，真等灵彩发售，能拿出四五十灵石买四五张彩票就是富贵的了，更多的还是一家几口扣扣索索，凑在一起买一两张，博一下运气。

　　“你小子行啊，竟然特么的这么有钱？！”另一个青年郭运水呲着牙低骂。

　　骂过后，郭运水一愣，“对了，我们是不是忽略了一件很重要的事？”

　　“什么事？”

　　郭怀山等人纷纷看去，郭运水摸着后脑勺嘀咕，“灵彩，咱们都能买，一万亿张彩票，数量很多，但要是那些修士家族为了中一个长生名额，砸锅卖铁去买，别的不提，就咱们玲珑镇上面的辉城黄家，几个筑基坐镇的世家，至少凑几十万灵石买几万张不难吧？”

　　“买的越多，他们中奖概率就越大！”

　　“一个小城的黄家都能买几万张，大鸿皇室呢？人家要是砸锅卖铁，未必不能买下几亿张，该不会等彩票一出，修士姥爷和贵族们轻松把所有彩票买空了吧？”

　　郭岭、郭怀山面面相觑，久久无语。

　　无语很久，郭岭才阴着脸开口，“我想起来了，以前逛华夏灵彩中心官网的时候，好多华夏的彩民都在抱怨，某一期彩票出手太慢，没能买上。”

　　“灵彩是不限购买数量的，之前几个月的好几期，次次都是刚放出来，用不了几十分钟就会被哄抢完毕。”

　　“彩票数量虽然很多，但华夏公民数量也多啊，人家福利待遇好，随便一份清洁工工作就有100灵石的月薪呢，更好的工作薪水更高，别提那些修士阶层了！”

　　众人突然发现，买不买得到彩票，都是一个让人蛋疼无比的问题。


第1760章 我现在有点慌啊

　　郭怀山、郭岭等人已经为了购买灵彩准备了好几天，超级兴奋期待了半个月了，突然发现就算灵彩推出，他们也可能买不到……这突然出现的打击，让一桌子正在喝酒吃菜的青年们都懵逼了。

　　懵逼片刻，一个个身影纷纷拿出了智能手机。

　　以前还处于半奴隶半封建时代的普通人，生活日常和地球无灵时代古代老农差不多，但有了互联网后，也以最快速度进入了聊天吃饭刷手机的节奏里，短短几个月，在大企鹅、阿里等财团的宣传下，已经不比灵潮爆发前地球人的现代生活节奏差多少了。

　　拿出手机，他们纷纷进入华夏灵彩中心官网论坛，越翻查帖子，越发现，有人即便有钱，当灵彩推出后因为没及时抢票而买不到，只能看着别人的彩票叹息的例子，太多太多了，多的几乎数不过来。

　　以前只在华夏一国出售灵彩，已经是这样，那么这一次面向全星界七八百颗生命星球，上万亿人类出售彩票？那一万亿张彩票，基本只针对着星界所有人类，一人一张的份额出售的。

　　偏偏乱星界，可能出现一人只买一张的局面么？不可能的，连郭怀山这样的屁民，都攒了300多下品灵石，打算一次抢30多张的。

　　长生名额，大量的天赋灵植奖品，都蕴含在一万亿张彩票里，就算一些修士家族，不缺少天赋灵植，他们也绝对不介意哄抢大批彩票，你中不了长生大奖，中了天赋大奖，一样可以出售那些奖品里的天赋灵植，那些东西，在乱星界是硬通货！

　　一万亿人类，能有修炼天赋踏入修炼界的，远不足万分之一的数量，剩下的庞大人群，都对天赋灵植极度渴望的，做梦都想拥有，一有机会哪怕砸锅卖铁售卖未来都在所不惜。

　　这情况下，有钱的富豪和高阶修士，砸锅卖铁成堆买彩票，已经是必然现象。

　　不然，华夏境内前面几个月，每个月一期的灵彩，每一期都有几百亿张，也不会次次都是一出现就被哄抢，次次都是几十分钟内，几百亿张彩票就销售一空了。

　　越看帖子，酒桌上几人越慌，郭怀山在看了十几分钟后就放下手机抓起酒杯喝了一口，“怎么办，我现在有点慌啊，等灵彩推出了，不会买不到吧？”

　　何止他有点慌，郭岭也无奈的放下手机，“一万亿张彩票，比以前几期多了那么多数量，咱们只要卡着时间点抢票，总有希望的吧。”

　　“有希望，就代表有机会！反正灵彩彩票数量那么多，中奖的比例则是固定的，每次都那么少，本来买彩票这回事，就要博一个运气，机会也不算大，现在机会在降低一些，也不算大事？”

　　说是这么说，郭岭的情绪还是有些压抑。

　　接下去，小饭桌上几人吃饭喝酒的兴致都被压低了很多，直到半个小时后酒宴快要结束时，饭店外一个路人才突然发出一声惊呼。

　　“大家快看，灵彩中心发布新消息了，星界通用时，今天晚上0点，会推出蕴含长生名额的这一期灵彩！”

　　“还有三个多时辰，就要推出灵彩了，咱们可以买票博一份未来了，天啊，好激动！”

　　那个路人不是对饭店内惊呼的，也不是招呼郭岭郭怀山等人去看消息的，他是突然发现这个消息后，本能向身边的人宣泄情感。

　　郭怀山等打算离开酒桌的人，纷纷惊的抓起手机就刷新官网。

　　“嘶，太好了，哈哈，你们看到没，你们看到没，不只是三个多时辰后，灵彩正式推出可以购买，灵彩中心还规定了，每一个身份证上限只能购买一千张灵彩！”

　　“不管华夏内，还是华夏外，所有人的一个身份证，最多购买一千张，放在以前，华夏之外咱们大鸿的身份登记体系，简直是就是筛子一样到处都是漏洞，可前阵子登记公民资料，大帝们不止杀的人头滚滚血流成河，华夏的民政部门也帮忙帮咱们构建了，所有资料都纳入了统一的星际互联网。”

　　“一人最多购买1000张彩票，就算有钱也不能买更多，咱们不怕抢不到票了！”

　　……

　　惊喜，真的是天大的惊喜，刚看完了灵彩中心最新消息，郭怀山就大笑着开口，讲出一段话后还对饭馆老板招呼，“老杨，快点上酒，再来五斤冲云头。”

　　冲云头就是玲珑镇本地私酿，谈不上好酒，郭怀山等人也本来就喝不起好酒。

　　郭岭、郭运水等人一样惊喜万分，不过在老板去拿酒的时候，郭运水还是瞪眼道，“你傻了，还喝？三个时辰后就开售了，万一喝醉了错过……”

　　郭怀山大笑，“别逗了水哥，那点酒怎么可能喝得醉，那又不是灵酿，咱们的体质喝这种普通灵粮酿造的酒水，一个人喝十斤都不会醉，咱们慢慢吃慢慢喝，三个时辰后一起抢票，在一起等着开奖，看谁运气最好！”

　　……

　　长期处于灵气充沛的环境下生长起来，食物饮水等也是在灵气滋养下诞生的，以前就算没有修炼功法，郭岭等人的身体素质也是接近一标准体质的，等华夏公布了各种星河级功法，没天赋的只要慢慢熬慢慢打磨，也能累积一点灵气修为。

　　郭怀山等人都是一标准体质以上，却不入修士阶层大门的青壮年，再加上都是老酒鬼，真不怕喝醉。

　　几个时辰一晃而过，好吃好喝一直等着灵彩出售，到了新一天0点时，郭怀山等人都是激情无比的去抢票。

　　因为这一次设定了每个身份证最多购买一千张灵彩的上限，而灵彩中心帐号，每一个帐号都绑定了乱星界不同势力身份证，也只有注册帐号才能买票……

　　“抢到了，抢到了，哈哈，35张灵彩，我抢到了！”

　　“我也是，抢了4张，只有4张，蛋疼，小山子这货太有钱了！”

　　“我更穷，我们一家五口这些天才凑了23个下品灵石，还包括孩子今年的入学钱都扣了下来，只买了两张灵彩，成不成，就看这一波了！”

　　……

　　新的一天到来，灵彩正式发售的时刻，整个乱星界七八百生命星球，上万亿人类，关注点全都聚焦在了灵彩上。


第1761章 我去洗洗手

　　亿万众生关注的华夏灵彩，丝毫没有辜负它蕴含长生名额的名头和号召力，在官网公布了可以售卖之后，短短一个小时，就被乱星界上万亿人类抢购一空。

　　短短时间，灵彩中心再次上演了一次财富奇迹，一万亿张彩票，每张售价10下品灵石而已，也为灵彩中心席卷来了10万亿下品灵石财富。

　　玲珑镇上，纷纷抢到自己彩票的郭运水、郭怀山等人，也是激动到不行，抢到了票或是大笑或是亲一下手机，几人又纷纷坐了下来，倒了一圈酒就纷纷举杯。

　　“干了，6个时辰，12小时后就开奖了，既然已经这样了，咱们继续，继续吃继续喝！”

　　“到时候一起开奖，看看谁运气最好！”

　　……

　　以他们都超越一标准体质的身体素质，连续几天几夜不眠不休，小意思，青壮年体力劳动繁多，真要敞开了吃，慢慢吃喝，持续十几个小时的确夸张了。

　　但喝着小酒一边聊天，一边上网冲浪，这样的时间就不漫长不枯燥了。

　　乱星界以前有着自己的星界通用时，华夏想把自己的年月日，一天12时辰或24小时的制度搬过来，让上万亿土著接受心的概念，理论上是不容易的。

　　可是你架不住每一个华夏出品的星际智能客户端，或者星球内手机、电脑上自带的时间系统，全是按照一年365天，12个月，一天等于12时辰或24小时来计时的。

　　华夏的手机和客户端，又席卷摧毁了乱星界不知道维持多少年的半奴隶半封建制度……所有被解放的农民屁民或半奴隶们，全都有能力财力买到手机电脑等事物。

　　因此，郭怀山这群边缘星球边缘小镇的普通村民，平时言辞间也多有开口，很熟练的用时辰、小时来计时的。

　　新的吃喝开始，众人在饭馆里不断说笑，眼看时间快要到开奖时，原本明媚的艳阳天竟然下起了雨，郭岭才脸色一变，“这时候下雨？不是好兆头啊，我可是30多下品灵石，全部家当都投了进去啊。”

　　郭怀山也眉头大皱，“的确不是好兆头啊，该不会35张彩票全亏光吧，那可是我的老婆本！”

　　郭运水皱了下眉才笑道，“你们别太疑神疑鬼了，下雨只是普通的自然天象变化，有必要这么在意？要我说，咱们在这样的下雨天，饭馆里吃着好菜喝着小酒，慢慢等着灵彩开奖，说不定开出来的就是改变咱们命运的机缘，太美滋滋了。”

　　……

　　下雨，是很普通的天象变化，有人会觉得触霉头，有人也会觉得无所谓，对这样的天气评价几句，人们再次开始焦急的等待起来。

　　等时间到了中午12点，灵彩正式开奖那一刻，所有人都激动了，激动的呼吸声都消失了。

　　郭运水果断翻到自己的手机客户端后台，看着第一张彩票，手指擦号……

　　第一张结束，一串数字自动对比灵彩中心的中心数据库，对比结束彩票页面上才出现谢谢惠顾四个大字，郭运水一脸黑色。

　　第二张，依旧如此。

　　郭运水忍不住发出一声哭喊，“两张都没中，我家孩子的学费啊。”

　　他孩子并不是上什么公众学堂，只是跟着一个镇里的手艺人学东西，当学徒，那也是要交一点孝敬钱的。

　　下一刻他忍不住看向郭怀山，发现郭怀山也擦了三张彩票，一一对比数据库全是谢谢惠顾，郭运水忍不住起身，“小山你买了那么多，足足35张，这样子一张一张的擦，一个号码一个号码的对比，多慢啊，批量对比啊！”

　　这类售卖给华夏之外的人使用的智能手机，也要比地球21世纪的水果8好多了，计算能力强大的多。

　　郭运水急躁的想去抢了这个堂弟的手机，主动帮他擦将时，郭怀山猛地闪身避开，一脸恼火，“少来，这种事，当然是我亲自对奖，一个个对，才有意义。”

　　“指不定里面就有1张是让我鱼跃龙门，改变命运的门票！”

　　华夏灵彩这一期彩票总量足足一万亿张，对比以前几次数量多了那么多，奖品同样是极为丰富的，以前的灵材，一期最高奖才10个百万级天赋灵植，这一次奖品里，百万人级别天赋灵植就有一万个。

　　百万人级别之下的奖品就更多了。

　　不管拿到哪一种，都是门票。

　　反驳了这个堂兄一句，郭怀山再次小心翼翼去开奖，开到第8张依旧一个没中，全是谢谢惠顾的废号，他都忍不住心惊肉跳了，“不行，我去洗洗手，再拜下灵彩中心的木雕，然后在开奖。”

　　轰！

　　早已经和郭怀山一样聚到他身边的几个兄弟好友，纷纷开骂，都在骂他做的这些事根本没用，还不如快点开。

　　到这时，饭桌上除了郭岭一个人坐在边缘发呆，剩余人全都汇聚来看他开奖了，剩余人开光了所有彩票，都是谢谢惠顾，一个没中，有人发现郭岭在发呆，问他话也没反应，一脸懵逼神游天外的样子，人们还以为郭岭也是开彩失败一个没中，就没人在意了。

　　所有人都指望郭怀山剩余的20多张彩票能中一个呢，这货竟然还中途跑去吸收拜木雕？

　　从华夏灵彩第一期后，有过众多崛起逆转命运的例子，华夏人跑去各地灵彩中心摸大门摸运气，已经是常态，更有人雕刻一些灵彩中心建筑造型的饰品拿去出售，销量还很好！！！

　　开彩前迷信运气之说的人，拜一拜雕塑饰物也是很常见的。

　　不管郭运水等人多不满，郭怀山还是跑去饭店后院洗了洗手，甚至开始洗澡了。

　　折腾半小时，他才回到酒桌上继续拿出手机开奖。

　　第九张第十张……第二十七张，全部没中，全是谢谢惠顾，郭怀山一脸凄白，当场坐蜡。

　　“哈哈，我中了，我中了！！”

　　就在这时，饭馆老板老杨兴奋的发出一声大叫，一蹦三尺高，抓着自己的手机猛亲起来。

　　郭怀山郭运水等人纷纷看去时，老杨一张脸上已经出现泪水，大叫大笑，“我特么中了，我中了天赋灵植，三等奖一份万人级天赋灵植，我可以有修炼天赋，能修炼了！”

　　姓郭的一群青壮年，全都懵逼了，全都充满羡慕妒忌恨的看向老杨，这特么不合理啊。


第1762章 所有人都傻了

　　姓郭的一群青年除了郭岭还在神游天外一样的发呆，其他人注意力全都被老杨吸引了。

　　充满羡慕妒忌恨的看了好几眼后，郭运水才咽了口吐沫开口，“老杨，你……你行啊，万人级天赋灵植，靠着免费的星河级功法，就算你四十多岁了，这辈子也不是没希望晋升筑基。”

　　“天啊，为什么是你中？为什么不是我？你买了几张？”

　　一开始郭运水还算在恭喜对方，道喜，说着说着终于忍不住内心的吐槽欲望，爆发了。

　　身材有些圆滚滚的老杨，丝毫不在意对方的语气，而是蹦跳着走过来高呼，“我真的中了，可以成修士了，就算成不了筑基，练气境也能比现在好转太多了，哈哈哈，我买了100张，整整100张彩票，把我半辈子积蓄都投进去了，果然没有亏！”

　　100张彩票等于1000下品灵石，是四十多岁的老杨半生积蓄，但这一刻能中1份万人级天赋灵植，绝对大赚爆赚。

　　就算老杨不是自己服用，不是自己去修炼，领奖后转手卖出去，轻松赚百倍还是很容易的，那是轻易能售卖十万下品灵石以上的价格。

　　郭姓一群青年再次露出了面红耳赤的表情。

　　下一刻郭运水拉着郭怀山道，“继续开奖，快啊，让老杨帮你摸一下手机，然后批量开吧。”

　　郭怀山也被老杨刺激的点头同意了。

　　批量开奖，最后几张彩票一次开光，纷纷对比……直到所有号码结束，还是一个都没中，郭怀山才狼狈不堪的跌坐在座位上，抓起一壶酒就向嘴里狂灌。

　　他想哭了。

　　300多灵石的积蓄，老婆本啊，一次就全没了，而老杨那个家伙，凭什么那个大肚子圆滚滚的中年男，能那么走运？天杀的。

　　就在老杨继续冲出饭馆对外狂呼自己中奖，对着所有路人都发泄自己的激动和兴奋时，郭姓一群人全都……

　　“哎，岭哥，你怎么回事？你这都发呆多久了？就算没中，你才买了4张彩票，亏损能和怀山比？这小子老婆本都没了，想娶夏敏那丫头，难了。”

　　“可不是么，岭哥，你醒醒啊？入魔了还是睡着了？咱们就算亏光了，其实想想也正常，中奖毕竟是很难的事，每一个概率都很低，这是灵彩中心无数次主动宣扬的，还宣扬着让咱们量力而行，无非是每一个天赋灵植，对我们都是彻底改变人生和家人命运的大事，咱们自己愿意买，亏了也是自找的，你别魔障啊。”

　　……

　　一群人买彩票全亏了，但没人有多少怨言，对比亏一些灵石，就有运气去博改变命运的机会？那些辛苦一辈子被人奴役一辈子，各种惨事祸事都遭遇过，依旧没办法改变命运的人，已经幸福太多了。

　　就像老杨，已经命运彻底改变，从普通人成为修士了么？哪怕他是炼气期修士，因为接触修炼时间太晚，后半生无法晋升筑基境，那也轻松可以当一个仙朝基层官吏，或者被小世家招拢成为护卫等等，待遇薪酬和现在对比，绝对云泥之别。

　　接受了一张彩票都没中，所有灵石都亏光了的现实，即便这现实让人很压抑，郭运水也渐渐恢复了一些，看看左右，大家都是难兄难弟啊，不过郭岭的表情太独特了。

　　其他人都是一脸心碎，难受，想哭的样子，郭岭还是一个人抓着手机在发呆，一副神游天外的样子……

　　发呆和难受想哭，这是有本质区别的。

　　郭运水开始安慰起了郭岭，还伸手去摇晃他。其他几人见状也纷纷有些疑惑了，都凑到了郭岭身前。

　　被晃醒了，郭岭才脸色狂变，站起身子抓起手机就向眼前放，站在他身边的几人也是本能看去。

　　“特等奖，长生名额！”

　　这几个字一出现，还在担心郭岭的几个郭姓青年，纷纷头皮发炸，身子发麻。

　　“尼玛，长生名额？？？岭哥中了长生名额？？天啊，他才买了4张彩票啊，一万亿张彩票里，只有10张才是长生名额，他竟然中了！！”

　　“噗！我以为你和我们一样是全亏了，你特么竟然中了长生大奖？！”

　　“天啊，长生名额！”

　　……

　　头皮发炸身子发麻中，几个郭姓青年全都惊了，一个比一个震惊的发出怪叫，尖叫。

　　郭岭也再次确认了，他刚才看到的不是幻觉，他真的中了！

　　这其实还是郭岭四张彩票里，第一张，他刚擦了第一张的号码，和数据库一对比，出现特等奖长生名额七个字后，他就已经懵了，大脑一片空白，傻傻愣愣的，失去了一切反应。

　　这一次的灵彩，郭岭当然有期待啊，期望自己中奖，渴望自己中奖，但不夸张的说，只要有点脑子就知道，一万亿张灵材，就算是这次灵材规模普及开，数量巨大，有奖的彩票数量也更多了，加上500灵石这样的安慰奖，所有彩票里有奖的都有几千万张。

　　但几千多万张对比一万亿的概率？你真不能期待中大奖，郭岭一直觉得，自己能中个安慰奖，500灵石已经是走大运，他也只敢期待500灵石、1000灵石的四等奖和安慰奖。

　　可第一张就开出了长生名额？这太超出预期，才会懵逼那么久。

　　下一刻，满心激荡崩坏沸腾里，郭岭只觉得一口气顺不过来，眼前一黑就失去了意识。

　　小饭馆外，正跳着辣眼睛的土著舞，扭动圆滚滚身躯不断对路过路人高呼他中了大奖，中了天赋灵植的饭馆老板老杨，也因为饭馆内的惊呼，长生名额这样的话题？一下子僵住身子，不敢置信的看向自己的小饭馆。

　　不只老杨一个人这样，因为他的欢呼，为自己中奖而开心宣泄情绪时，街道上已经有很多人围了过来，都在恭喜庆贺老杨，一个小镇开饭馆过十年的老土著，不用怀疑其人脉人缘。

　　大量人都围了过来后，听到长生名额的惊叫？？

　　所有人都傻了！

　　傻了几十秒，人群才轰的一下活了过来，纷纷冲刺速度冲进饭馆内，短短时间就把饭馆大门都堵死了，外面的人想进去，却无能为力，老杨都急的跳脚骂娘，“让让，让让，这是我的店，你们这群混蛋不让我回家是什么意思？”


第1763章 还是自己的亲爹好啊！

　　玲珑镇郭岭家中，刚刚从昏迷中恢复意识，郭岭就感觉到了大量嘈杂声音涌入耳中。

　　“不是吧？我家老郭真中了长生名额？你们开玩笑吧。”

　　“开什么玩笑啊？岭哥的手机就摆在那里，你们打开后台就能看到，实打实的长生名额！”

　　“嘶，老郭家这个要发了，要发了啊！”

　　“这还用你说，长生啊？就是那些修炼界的元婴、化神级老祖，也做不到长生，能得到长生名额，郭岭自己用也就算了，他已经长生不老了，但若是想要卖出去？你信不信他会成为大鸿皇室之下第一人，连我们所有姓郭的族人都会受益无穷。”

　　“这也多亏华夏灵彩推行中的公平公正原则，是你的，直接绑定身份证，外人根本无法作假，不然小岭中奖昏迷之后，恐怕早有人下黑手，再也醒不过来了，现在好啊，这个大奖只绑定了他的身份证，你黑不了华夏的数据库，就做不到让其他人去领奖，没人敢对他下黑手了吧。”

　　“苍天啊，为什么不是我中，我买了35张彩票啊，岭哥才买了4张，我的老婆本啊！”

　　“别嚎了，快想想等岭哥醒来后，咱们怎么劝他把这长生名额卖出去啊，他卖出去咱们全族受益无穷，一跃会成为顶级显贵，自己用就只有小岭一个人长生，连他媳妇孩子都没办法受益太多。”

　　……

　　各式各样杂乱而巨大的声音，有很多是在十几米，几十米外泛滥，言辞内容都听不清楚，但近距离十米内的各种声音，郭岭不止听清楚了，还能从那些声音里听出都是谁在讲话，讲述。

　　全是自己人，包括他六十多岁的爹、叔叔伯伯，还有一群的堂兄弟姐妹……包括自己十岁的儿子，媳妇，岳父岳母、小姨子等等。

　　一堆人全都围在他身边不远处激动无比的讨论着，讨论他的长生名额。

　　下一刻，猛地起身坐直上半身，郭岭发现众多言辞一下子消失不见，人群的目光却瞬间汇聚到了他身上。

　　郭岭放目望去，看到的就是他人生三十多年来，最熟悉最熟悉的一张张面孔。

　　“小岭，你这孩子走逆天大运了，你竟然真的中了长生名额？天啊，太不可思议了，你打算怎么办，自己用还是卖出去？”郭岭还在回忆着不久前的言语，他父亲郭明山就笑的犹如老树开花，一脸骄傲的抓着郭岭的肩头，“你这孩子要发了，不管自己用还是卖出去，我和你妈肯定都听你的。”

　　“你也不用太在意别人的感官，自己做决定就行。”

　　说着的时候，郭明山还横了周边一群人一眼，眼中明显带着霸气，话说在他这二儿子郭岭昏迷期间，真的有太多郭家人，亲人，不止一次劝说他让郭岭卖掉长生名额了。

　　郭岭的媳妇何月，竟然也被她父母和弟弟妹妹，说的动摇，想让郭岭卖掉长生名额了。

　　为什么？

　　科普了这么久，所有人都知道长生是指的在华夏控制的一个特殊小世界内长生，你想长生得离开原有的家，熟悉的生活圈，去另一个世界。

　　即便灵彩中心公布了获得长生名额的人，可以带一家几口一起去，比如父母老婆孩子，但这数量是有限的，不可能说你把七大姑八大姨什么的，一群宗族人全带进去。

　　这就是最大的问题了。

　　所有人都肯定，只要郭岭愿意售卖名额，那些高高在上的元婴、化神强者，肯定会为了买下这东西，出价超乎想象，至少超出一群普通人的想象。

　　到时候郭岭不管卖给谁，都可以轻而易举靠资源成为修士，还一路顺利的晋升元婴……卖出去，郭岭就不用离开启云星、玲珑镇，还可以继续生活在这里，到时候，七大姑八大姨之类拐了好多个弯的亲属，也都能沾光了。

　　郭岭昏迷中，郭明山就接到了大量的亲情攻势，老一辈的叔伯，同辈的兄弟或堂兄弟，媳妇那边的亲友，小辈，海量的人过来说情啊，都劝说他以父亲的身份，也加入对郭岭的亲情攻势里。

　　但郭明山不傻，郭岭这个儿子能长生，不管从亲情考虑还是其他方面考虑，他这个当爹的，一把屎一把尿扛着生活压力把孩子拉扯大，帮他成家立业的亲爹，都不可能少了好处去。

　　郭岭同样是个孝顺的孩子，这样的儿子，他这个当爹的，不可能在关键时刻给孩子添乱。

　　随着郭明山的话，郭岭也精神一振，回想起了一切，包括刚醒时听到的各类言辞，下一刻，他才笑着对一大群亲戚道，“各位，我刚得到长生名额，还没从这巨大的冲击里回过味，什么卖不卖名额？这个问题也太大了，给我一段时间考虑吧。”

　　长生？卖掉？卧了个大槽，郭岭这几个月都学会了华夏网络上的一些流行词汇了，心中奔腾而过的神兽，连绵不绝。

　　我他么刚清醒，刚勉强接受自己有幸中了大奖，自己都还懵着呢，怎么会有这么多亲人，劝他卖掉长生名额？真是屮艸艹皿艹了。

　　你们确定是我亲戚？

　　还是自己的亲爹好啊！

　　客气的丢下这句话，郭岭还想再开口，就听院外响起一声大笑，“这里就是郭小友家么？郭小友可在？老夫黄伟奇，陪着府里一位贵人特地前来拜访郭小友。”

　　黄伟奇，是管辖玲珑镇的辉城内，最大的修真世家之一黄家家主，以往那都是高不可攀的修士姥爷。

　　此刻黄伟奇的笑声却充满了温暖，温暖的仿佛能融化坚冰的阳光，他口中府里的贵人？肯定是管辖辉城等地的落云府了。

　　短短时间，就在郭岭被巨大惊喜惊晕过去的这段时间，玲珑镇郭姓男子中了长生大奖一事，已经在整个乱星界传播开了，别忘了，这个时代是有网络的，好事的吃瓜群众随便一个网络消息发出去，就能引爆焦点。

　　这个时间点，也没有任何事能比普通人中长生大奖更刺激，更有嘘头了！

　　辉城黄家，或者说落云府的贵人，更高大上的修士姥爷能在此刻赶过来，只是抢了地理位置更近的优势罢了。

　　此刻在乱星界，已经有无数人开始赶来这以前，几乎默默无闻的边缘小地方。


第1764章 长生的烦恼

　　黄伟奇和落云府的贵人，来头挺大，不管是围在郭岭家中的一票亲人亲属，还是家门外众多玲珑镇的吃瓜群众和看客，都不敢在这几个修士姥爷面前怠慢。至少现在没人敢！

　　几个呼吸后，郭岭就站在门口见到了一群修士，那真是一大群，足足几十人。

　　可惜的是，郭岭刚把这一群修士姥爷引进门，外面又有声音响了，外面的人自爆家门后，屁股都没坐稳的黄伟奇和落云府贵人们，瞬间蹦了起来和郭岭一起去迎接。

　　第二拨修士姥爷贵人，也是坐下喝杯茶的时间，又有人来了。

　　……

　　半天不到，小小的郭岭家宅院已经装不下人了，黄伟奇？什么鬼，一个边缘星球小地方的筑基菜鸟，哪里有资格在郭岭家里站着？

　　此刻的郭岭家，除了他父母、郭岭自己，他媳妇何月以及十岁的孩子郭狗子，对面坐着的已经大鸿皇室的代表，化神境的大帝鸿维河，以及大易仙朝老祖易星。

　　有些哆嗦的看着皇太子给自己倒茶，还是极品的灵酿，郭岭都有些不敢喝，只有对面的鸿维河和易星满脸都是灿笑。

　　没法不灿烂啊，这一刻两个化神老祖都无比羡慕妒忌恨，对这个还是普通人的家伙充满了羡慕妒忌恨，长生啊！这货一个普通星球边缘小镇的屁民，竟然走了逆天大运，在一万亿张彩票里，单独抢到了那总数只有10个的长生名额大奖！

　　长生啊！

　　他们都做不到的，以前也根本不敢奢望的事，一个屁民做到了！

　　若不是华夏力主要求在灵彩里维持公平公正等原则，他们也刚配合着华夏公安部把身份登记等资料，搞好了，估计现在的郭岭早就死了无数次了。

　　彼此对视一眼，都能读懂对方眼神中的韵味和深意，鸿维河才笑着开口，“小友请茶，这一杯沉灵酿，抛开口感问题，本身就是洗练一个人天赋灵魂力的极品灵茶，老夫也在这里恭喜小友了，从这一刻起，小友已经有了连我等都只能奢望的机缘啊，真是气运惊天。”

　　沉灵酿本身就是天赋灵酿，喝了一杯茶，至少能把一个人的天赋，提升到百万人级别，轻松踏上修炼路，一路晋升。

　　郭岭在大鸿大帝的笑容下，也是本能的喝茶。

　　茶水下肚后十几个呼吸，他都没来得及说什么，就昏迷了。

　　……

　　在一次苏醒后，感受着世界的不同，好像他对周边天地都多了很多玄妙的亲近感，亲和力，郭岭还没说什么，他媳妇何月就笑着走了过来，一脸柔情的开口，“当家的，大帝和大易仙朝的那位老祖，就在咱们镇上住着，他们让我给你捎句话，沉灵酿只是见面礼，你不用想太多。”

　　“当然，这个长生名额，你若是考虑到最后愿意出售的话，他们会在力所能及范围内满足你的一切要求。”

　　郭岭还是处于懵逼状态的。

　　话说自从中了长生大奖开始，他的人生本就在大幅度处于昏迷期，可现在大鸿仙朝，大易仙朝，两个仙朝最顶尖最具有掌控力的存在，全都住在他家隔壁？

　　还开口问起了是否愿以出售长生名额的事？

　　苍天可见，他还没考虑过那个问题啊。昏迷一次醒来，好像世界都发生了巨变，还没适应好，又昏迷一次醒来，世界依旧在巨变！

　　懵逼的看着相伴有十多年的媳妇，郭岭苦笑着揉揉额头，“你也想让我卖掉名额么？要知道就算我自己用，也肯定会带你去那个小世界的，咱们家狗子，肯定也会去。”

　　何月，“……”

　　何月一时间不知道说什么。

　　她就是普通的农家妇女，操持农活也是一把好手，三十多岁的长达十多年打理农活家务活的女人，根本不需要去奢望什么美色姿色了。

　　不管两人有多少感情，感情有多深，一旦身份地位发生巨大变化，那郭岭会不会纳妾？乱星界可不是一夫一妻制的时代，就算是一夫一妻制的时代，又有多少有能力的人，光明正大养着不止一个女人？

　　女人多了，肯定会有自己的偏爱和喜好，就算她替郭岭生了一个儿子，以后谁能保证郭岭只会有一个儿子？

　　长生啊！

　　三十多岁的青壮年突然得到了长生，你敢说他以后只会有一个儿子？那才是神奇的笑话。

　　何月在郭岭第一个昏迷期，会被父母兄弟姐妹等亲人们，说的动摇，想劝郭岭卖掉那个长生名额……是很正常的，她也不傻啊，不止一下子无法斩断和父母兄弟姐妹的亲情，抛开他们去另一个世界重新开始，更明白真让郭岭自己使用了长生名额，初期可能没什么，后期自己的地位待遇甚至儿子的地位待遇都会出现无穷变化。

　　她很想劝郭岭把长生名额卖了，卖掉的话，初期自己和儿子的得益不会衰减，还能帮衬着把父母兄弟等人，等家庭，也彻底改善起来。

　　到时候那也会成为她在这个家里的一股助力。

　　不过现在，在郭岭的问询下，她不知道该说什么，直说劝他卖掉？估计说出口会让郭岭对她印象变恶劣的。

　　思索到最后，何月还是在自己男人的注视下，苦笑着开口，“我不懂那么多，你拿主意吧，只希望不管做什么决定，你以后别忘了我这个婆娘和狗子那孩子就行。”

　　说完她就走了，离开的时候还招呼起了儿子，带着郭狗子一起走向家门外。

　　临走前郭狗子这十岁的孩童，也用一种很复杂的视线盯着郭岭看了一眼，眼神中的意味不是正常儿童能有的。

　　郭岭再次苦笑起来，估计他前后昏迷的时期，也有无数人给他儿子灌输了大量的内容吧，不然，之前一个单纯调皮的男孩，哪会瞬间变复杂那么多。

　　“这特么，我都还没认真考虑这样的话题，怎么就变这样了？这就是长生的烦恼么？好烦人啊！”

　　脑子又过了几圈，郭岭才低骂着吐槽。

　　中了长生大奖的福利，他已经接触到了享受到了，否则他一个屁民，哪会在之前见了那么那么多大人物，还能和鸿维河这样的大帝面对面坐着？被皇太子斟茶？一杯茶就提升了天赋？

　　但长生的烦恼，也是大堆大堆席卷而下啊。


第1765章 我这人最喜欢交朋友了

　　玲珑镇外玲珑山，山巅之上被随意改造出来的园林建筑里，鸿维河和易星相对而坐，在他们身后还站着一些身影，所有身影都恭恭敬敬听着两个化神老祖的交谈。

　　“鸿兄，你觉得他会出售名额么？”易星笑着喝了一杯茶，“他若愿意出售，咱们可以轻易用资源把他培养成元婴，指派一些专业人士教导他如何面对修士世界，他的所有亲朋好友，也能一跃而起成为仙朝最高层的权贵人物。”

　　“不过长生啊，和那些对比，我觉得还是长生的吸引力更大，哪怕他现在还是普通人，一样能分清楚里面的区别。”

　　鸿维河无奈摇头，“这件事做不了手脚，只能看他自己选择，我觉得吧，咱们尽力就行，尽力争取一下，就算失败也等于在那个世界提前埋了线，等日后我们若有机会进去，也不再是孤家寡人。”

　　他们随着华夏的要求办好了事，两个渡劫老祖也的确会帮他们争取一下，长生的机会的，那样的机会和彩票不同，直接等于开后门。

　　不过那机会能不能争取来，谁也不知道，不确定。

　　无法确定的事，现在争取从郭岭手中买下那个名额，就是很有必要去做的。

　　顿了一下，他才头也不回对身后道，“你们接下去自己发挥吧，尽量让郭岭多娶几个咱们鸿氏的女人，现在想给这个幸运儿送女人的，估计会有无数势力，但这是咱们大鸿的地盘，外人想进来接触郭岭，还要咱们点头才行。”

　　鸿维河和易星抵达后，玲珑镇就在没有外来势力了，不是其他十多个仙朝圣地不想来搞事，是鸿维河不答应他们过来搞事。

　　那也是废话，购买长生名额这样的操作里，谁希望动不动蹦出来几个竞争者，今天蹦几个明天蹦几个，那不是给自己找麻烦么？

　　他同意大易过来，只因为大易这边和华夏关系最好，最亲近，很多华夏仙朝高层的家宅里，就有易家女。

　　枕头风的威力，是个明白人都懂，说白了，两个渡劫老祖向华夏更强的存在，引荐他们争取长生名额时，不管其他化神最终是否成功，易家的机会却绝对是最大的。

　　这样的易星带人赶来时，鸿维河都无力拒绝。

　　说到这里，站在易星身后的易肖云亲王也笑了，笑着插嘴道，“两位老祖，这方面的事我擅长啊，我这人最喜欢交朋友了，不如让我去试试？”

　　他有资格插嘴，就是因为连目前的易星，都不得不重视易亲王的影响力，谁让易肖云亲女儿之一，是华夏某省高官的正妻？易亲王的乖儿子，还是渡劫老祖都带在身边亲传弟子呢。

　　随着这话，本想让多名属于鸿氏的公主、郡主们，多去努力接触郭岭的鸿维河都无奈了，无奈的白了易肖云一眼，“你们一起去吧。”

　　等一群身影里十多人都纷纷离去，易星才笑道，“交朋友这事，重在诚心啊，还是那句话，就算他最终不愿意出售，咱们也要全力帮他站稳阵脚才行，那个长生世界对我们是完全陌生的，两位老祖也提到过，在里面比他们还强的存在，并不少，比我们更强的？成群结队啊，就算获得长生，也不代表不死。”

　　“购买失败无所谓，我们毕竟还有其他机会，多派一批子女进去，认真帮他站稳阵脚，等以后我们有机会进去，可以更顺利发展。”

　　长生不代表不死，封神位面圣人之下？死掉太正常了。

　　就是外来的长生客，实力比肩圣人依旧没有通天等人的不死属性，寿元与天地同寿又如何？恶了里面的强人猛人，被打杀你有再多寿元，依旧会死。

　　两大雄霸星空、加起来足足近百颗生命星球的仙朝，想从皇室里挑一批姿色绝顶的美女？太简单了，易肖云亲王一个家伙，就有1000多儿子，几百个女儿，孙子孙女更多了……

　　他们两个仙朝主宰者，都确定，屏蔽了其他势力的人让外人无法接触郭岭的时刻，那个以前的普通人，绝对挡不住海量的美色诱惑。

　　最短的时间里，郭岭一生都已经详细展现在了他们面前，郭岭是个很正常的男人，从头到尾都有男人正常的野心和幻想，比如娶一个漂亮姑娘？娶好几个漂亮姑娘？

　　他哪怕三十多岁了，走在大街上或者平时生活中遇到美女，依旧会多看几眼，幻想一下的，私下里和亲朋好友聚餐，谈起一些小镇上的知名美女，一样会羡慕垂涎。

　　他只是没能力。

　　才娶了一个普普通通的何月，两人一起持家养儿子，老老实实过了这么多年。

　　何月，少女时代就是五分女，面朝黄土背朝天，十多年农活家务活不断，眼光见识气质等等同样和皇族贵女是云泥之别。

　　理智上不管怎么想，郭岭都不可能挡得住外界诱惑的。

　　但美人计用出来，目的并不是用美色忽悠的郭岭晕头转向卖掉长生名额，而是要诚心。

　　人都不傻，不管以前他们会不会在意郭岭这样的草民，从他获得长生名额那一刻开始，那就是一个能让大帝们重视，正视的同量级人物了。

　　华夏灵彩对屁民草民的逆转命运功效，就是这么强大！

　　正视一个对手，只要不是脑子有坑不可救药的傻子，你必然会在日常生活中发现，别人到底是对你好，还是在算计你，以郭岭目前的心性判断，那就是一个简单纯朴的，有怨报怨有仇报仇的普通人。维持着人世间最淳朴的价值观。

　　一开始就诚心帮忙，才有助于两大仙朝多位化神强者的长期发展。

　　千万千万不要以为，有了长生不老的寿元，就可以傲天傲地无视一切了，在那个长生世界，长生这玩意太特么唾手可得了，从两个渡劫老祖的言辞中，他们早分析出了大量的内容，即便寿元长生，在那个世界你该苟还是要苟，千万不能浪，否则轻易会被各方大能镇压，或者彻底抹杀。

　　他们所知的一切信息，同样会让施展美人计的各种皇室贵女，事无遗漏的全部通知郭岭，一开始态度正确，培养感情，教导他树立正确的观念和处事准则，才是交朋友的打开方式。

　　这样的操作传出去，才不会落了两大仙朝的名号。


第1766章 不能忘本

　　新的一天阳光普照，郭岭刚醒来那一刻，感受着身边沁人心扉的香气，心下猛地升起巨大的狼狈和愧疚感。

　　他堕落了。

　　他觉得自己背叛了妻子，那毕竟是和他一起过了小半生的媳妇啊，哪怕日常生活中有争吵，有琐碎的家庭纷争，可十多年婚姻生活，感情也是很深的。

　　可惜，昨天在易肖云那样的大易亲王，还有鸿氏皇太子举办的饮宴上，他最终还是扛不住易亲王的交朋友技能，扛不住易家某女的超级女神级柔情攻势，堕落了。

　　愧疚感持续片刻，看清了身边的绝顶女神，郭岭又沉默了。

　　……

　　几个时辰后，郭岭不好意思的走出家门时，看着院外笑容灿烂的易肖云，郭岭无端端觉得自己矮了对方两个辈份，谁让昨天那个极品女神，是易亲王的孙女呢。

　　这比女婿见丈母娘的感觉还尴尬。

　　他淳朴的性子也做不到吃干抹净不认人的程度。

　　“爷……”郭岭尴尬中刚要开口，喊出一个让他自己都别扭的称呼时，易亲王就满脸春风的打断，“不用那样，叫我名字就行，咱们修士世界，寿元悠长子孙众多，辈分这种事很杂乱的，大家公认的，各交各的。”

　　“比如我一个爱妾的父亲，是一个比我小了300岁的家伙，谈到其他辈分，他还比我低了十几辈呢。”

　　顿了一下，易亲王继续笑道，“小郭，我还是那句话，不管目前有多少亲朋好友，劝你卖掉长生名额，都是出于各自利益打算，亲情有时候在无法形容的利益冲击下，也不牢靠，这种事在大世家，各仙朝皇室里面，很常见，你应该最理智的思考问题，卖不卖，关系的是你能否长生。”

　　“这最合理的处置方式，就是你用掉，带着自己的老婆孩子和父母，进入长生世界，进去前若觉得亏欠了其他亲友，给他们一些资源补偿就行了。资源的事简单，我出了。你日后只要对灵儿好一些就行。”

　　“走，咱们边吃边谈，长生世界很特殊的，你长生并不是等于无忧，要多为长远打算，学会如何处事做人，咱们不能随意招惹祸事，但也不用怕事，这方面因为出身和眼光见识等问题，你短期可能消化不了，但遇到事，多问问灵儿她们就行。”

　　……

　　易亲王热情如火的拉着郭岭去用餐，午饭很丰盛，酒水也是必备的，在修真世界喝酒只是酝酿氛围享受特殊感觉的小事，不想醉，一颗丹药轻而易举搞定，让你重新恢复清醒。

　　不过郭岭却懵逼的厉害，其实从昨晚开始，两个皇室成员，大鸿皇太子加易亲王，酒宴上展开骚操作后，他一直处于懵逼状态的。

　　他觉得这两位来，无非是为了买他的长生名额，可对方却是以一种全部为他考虑，为他好，建议他不卖自己用的方式展开，搞的郭岭至今还疑神疑鬼呢。

　　当然，不管多么不敢置信，不敢接受，易家和鸿氏，全都是摆事实讲道理，明大明公布一些资料情报，合理真诚的帮他分析以后会面对的各种事，那种好意他还是能感受到的。

　　他真心觉得易亲王这样的新朋友，很不错，够仗义。

　　对方展露的一切，比一群堂兄弟或更远的亲戚，都让他觉得更亲近。

　　新的酒宴上，等吃喝中一张似熟悉似陌生的身影出现，郭岭更懵逼了，看着不远处的身影都有些不敢置信，那是他媳妇何月。

　　长期印象中的何月，就是一个操持农活家务活，面朝黄土背朝天十多年的妇女，三十多岁看起来和四五十差不多，腰比水桶粗，脸上皱纹多，身材走形严重，完全让三十多岁也是青壮年的他提不起一点想法。

　　可现在不远处走出的何月，恢复了青春！

　　看起来就是还不错的婉约少女，比他十多年前在家人安排下相亲的少女，看起来还秀气温婉了许多。

　　易肖云在郭岭懵逼中，笑着传音，“小郭，一朝富贵是运气，但运气来的时候才会看清一个人的本质，小何陪你十多年，辛苦操劳维持这个家，也不容易。”

　　“男人啊，不能忘本，就算以后你会妻妾成群，这个陪你吃苦十多年的人，才是最根本的，她身材走形面容老化，不还全是因为你么，因为这个家么？普通人只能面对这些事实，修士的世界却是小问题，恢复青春、瘦身美容的灵药，随意可以使用。”

　　“我是让灵儿帮她恢复青春的，她们也可以成为好姐妹。”

　　即便恢复了青春，因为美白之类灵药的帮助，何月比十多年前初见时还更漂亮了几分，但这样的何月，和站在她身后半步外行走的易灵儿对比？依旧是云泥之别。

　　六分女和满分女神的本质差距，P图精修都拯救不了的差距，可郭岭还是目瞪口呆看向易肖云，这位，是不是没睡醒？他不该是站在易灵儿这个亲孙女那边的么？怎么会说出这样的话？

　　易肖云笑的一脸和善，“富贵不忘贫妻，这才是做人的根本啊，暴发户的种种恶劣行为，你千万别学，否则不管是在咱们乱星界，还是等你去了长生世界，这样的行为都是违背大众人生观的，会为你平白增添许多麻烦。”

　　“她或许已经跟不上你的变化，跟不上你的未来，但你可以用心教导她去适应新世界，新的生活，在你一朝富贵前，只有她愿意默默无闻的陪着你支持你，其他的，哪怕是我那孙女灵儿，都是你一朝富贵后，多了很多其他原因，才过来的。”

　　这些话？没毛病，郭岭突然间又产生了巨大的愧疚，对何月的愧疚，等他又用很诡异的眼神扫了易肖云一眼，才笑着起身走向何月，一脸认真的开口，“我为之前一些想法向你道歉，你放心，即便咱们未来人生很长，之前十多年也可能只是一个很短的记忆，但我会永远记住，你才是我妻子。”

　　刚飘起来的那段时间，何月都有倾向让他卖掉长生名额，这让郭岭觉得很糟心，很烦闷，加上十多年夫妻生活磨出来的各种琐碎冲突，他对何月的感觉的确在不断变差。

　　被易亲王这样教育一番，他才恍然大悟。

　　唯一的怪异就是这些话，这些道理，出自易肖云这样的家伙之口，那满满的诡异味，他都有些转不过弯。


第1767章 人心都是肉长的

　　又是几天后，玲珑镇上，一大群郭岭的亲属们看着即将远行的郭岭一家人，各个表情都很微妙，有对郭岭充满感激的，如郭怀山这样的堂弟，他原本在花掉自己的老婆本，却1张灵彩都没中的情况下，对未来充满绝望的，但郭岭即便考虑到最终，决定自己使用自己的长生名额，现在郭家离去，也是前往华夏仙朝领奖的。

　　这一走，郭岭就会前往另一个长生世界，估计再也见不到了，但离开前的郭岭还是在易家、鸿家的支持下，拿出了大量的资源送给关系好的亲朋好友。

　　灵彩坑光了自己的老婆本，300多下品灵石？对比郭岭这个堂兄送给他的，算什么？郭岭送给他了一份十万人级别的天赋灵植，以郭怀山的年龄，这辈子晋升筑基还是希望极大的。

　　他不只有天赋灵植，还有一批灵石财富，丹药等等，还和鸿氏这样的皇族扯上了关系，有了皇室成员的联系方式，只要以后用心去迎接新生活，想崛起太简单了，这一切全是堂兄送给他的。

　　不用他再去想什么老婆本了，有些嫌贫爱富，做梦都想让自己的水灵女儿夏敏嫁给修士阶层的夏父夏母，前几天就主动跑到郭怀山家里，提议让两个彼此郎情妾意的青年男女结婚了。

　　这样的事，对郭怀山也是如梦如幻！

　　他对郭岭这个堂兄，当然充满了感激和感恩。

　　但郭怀山，只是送别郭岭一家的人群中，很普通的一个，也代表不了全部，此刻还有人眼光中都闪烁着无法压制的恨意。

　　郭岭的小舅子，何月的亲弟弟何青，就是一脸仇恨加不爽不服气郁闷等情绪，看着远去的姐夫的。

　　何青不是没有得到资源补偿，他得到的比郭怀山还多，靠着那些资源财富，只要用心，他可以轻松成为修士，筑基都不是终点，谁让何月一家就他一个儿子，其他全是女儿呢，何青在家里也是最受宠的，包括已经嫁出去的几个姐姐，打小就是最疼何青。

　　何青同样得到了人脉资源，是何月把几个皇室成员的联系方式，给了何青，只要合理利用这些，修为境界提升，人脉关系网的扩大，可以轻而易举让何青混的风升水起，成为他以前做梦都不敢想的权贵阶层。

　　但何青并不满足。

　　人心都是难以猜测的，人心的野望和欲望等等，也很难控制，何青在最初得知姐夫中了长生大奖的惊喜期过去后，其实最先冒出来的念头，是觉得可不可以让平时就很疼他的姐姐，和对他也一直挺好的姐夫，把这个长生名额送给他……

　　后来清醒一些，觉得那样的幻想根本不可能实现，姐夫再疼他也不可能把名额送给他，他退而求其次，觉得姐夫可以把名额卖掉，然后交易中，至少自己也能不用努力，就轻轻松松混成元婴强者吧？

　　这个世界不缺少各式各样的灵丹妙药，包括提升修为和突破境界的，除了元婴晋化神资源极度匮乏，没有强大的突破丹药，化神之下，你从零开始靠资源堆积一个元婴，绝对不难。至少对两大仙朝皇室而言，不难。

　　大鸿大易没有，你也可以花钱去华夏买啊。

　　何青觉得，只要姐夫愿意把长生名额交易出去，不止能帮他混一个元婴修为，连那些他看了后做梦都流口水的仙女姐姐，女神姐姐们，也可以成为他真正的妻妾。

　　相信大鸿大易两大皇室，为了买到长生名额，绝对不介意在交易中送出来几个美女的。

　　就是权力，在大鸿仙朝成为一方高官，同样不难。

　　这一切只要郭岭愿意交易出去，都可以实现！这些天何青也是最热衷劝说身边人，建议郭岭把名额卖掉的。

　　然而他没有卖！

　　何青觉得自己已经不奢望让姐夫把长生名额转给自己了，那太不现实，可他连卖掉都不卖，而是自己用？

　　那之前一切幻想和期待，岂不全成了泡沫？事实也的确如此，何青幻想中的元婴修为、皇族仙女、权利什么的，全没了，只留下一批认真修炼能筑基、或者超越筑基的丹药资源？

　　一个是躺着就元婴，一个是辛苦努力才最多超越筑基，一个是妻妾形式的皇室仙女，一个只是好友里多了几个皇家人的名字？一个是诺大权利随意使用，闯了祸也有姐夫之类顶着，帮他擦屁股，另一个却还要努力奋斗，才能换来一定的机会？

　　这落差太大了。

　　没有过那样的机会，若得到目前的一切，何青会欣喜若狂，有了机会却看着无数好处从手中溜走，最终只得到一个努力奋斗才有的机会？

　　何青自从得知郭岭的决定后，就不止一次在家里发脾气，对着左右抱怨这个姐夫太冷些太无情了。

　　可是抱怨也没用，此刻他只能眼睁睁看着那个姐夫带着恢复青春的姐姐，还有自己的外甥郭狗子，加上两个皇室女神小姐姐，前往华夏……

　　直到目送所有人消失，郭家一带也恢复了一些冷清，何青才气的跺脚大骂。

　　不过何青的骂声，很快被自己的父亲阻止，他父亲是一脸黑色的盯着自己的小儿子，更气的恨不得给他几巴掌，人心都是肉长的，即便有些心脏比较黑比较狂，你也不能指望所有人都和你一样。

　　此刻送行人群里，大部分人还是和郭怀山那样，对郭岭充满感激感恩之情的，这个小儿子现在那样骂郭岭，不是找打的么？

　　你没见郭怀山几个家伙，已经脸色狂变想挽起袖子来揍人了？大家即便目前还不是修士，但超越一标准体质的身体素质，打起人来也是很狠的。

　　等何青不情不愿被父亲拉着走远，郭怀山才冲着对方离去的方向呸了一口，一脸的不爽，“那个家伙这几天就他跳的最欢，我听说他最初还幻想过，让岭哥把长生名额让给他？呸，标准的白眼狼！”

　　郭运水都一脸狠色，“这种白眼狼根本喂不熟的，以后少和他们家来往，没了小岭在，咱们郭家和他们，也没什么交集了，没必要摊上一个这样的亲戚，自找恶心。”

　　“说得对！”

　　……

　　郭家也有一些人，对郭岭没卖掉长生名额小不爽，可情绪远不足以和何青对比的，此刻也算是被何青刺激到了，就算对郭岭小不满的亲友们，大脑也恢复了清醒。


第1768章 那怎么好意思？！

　　几天后，封神小世界，东胜神州傲来国花果山，一群群身影凭空出现，正是郭岭、何月、易灵儿等人群，不过出现在花果山的，不只是郭岭一家人，是足足十个家庭。

　　十个抽中长生名额的幸运儿，唐准现场直播送出去十个六千年蟠桃，通过直播，让乱星界无数人见证了郭岭十人，一颗蟠桃吃下去，短短时间晋升到金丹境，还是完美掌控所有暴增修为实力。

　　随后郭岭十个幸运儿就被他送进了封神位面。

　　也是这个时期，唐准诧异的发现外界过去一个月，小位面近百年后，东胜神州花果山蹦出了一个石猴，当起了美猴王。

　　掐指算了下，他从帝辛时代扰乱封神进程，其后又过了300年，等于原本轨迹中战国时代了。

　　孙悟空这个美猴王什么时候出生的？美猴王出生后，足足逍遥了三四百年，才跑去找菩提老祖学道，山上几年，回来就是闹地府、龙宫得宝，上天庭，反出来，直到被如来镇压500年！

　　从他出生到逃离五指山跟随唐三藏取经，计算上一些天庭当官的日子什么的，差不多有一千年之长了，这个世界，天庭和人间是隔开的，天上一天人间一年……

　　齐天大圣当弼马温、守蟠桃园的时间段，只要随便玩乐几天十几天，再去搞事，地下人间王朝更迭就是几年十几年。

　　大圣弼马温当了几天？有没有玩耍？守蟠桃园玩了几天，有没有玩乐一阵子，连神话传说中都没有明确记载。

　　看到了石猴出世，自封美猴王后，唐准就兴致一起，把十个靠六千年蟠桃获得长生能力的幸运儿，和他们的家人，齐齐送到了美猴王身边。

　　唐准也没有解释这里的情况，等郭岭一群人稳住身子后，观澜一番周边景色，尤其是放出感应力横扫花果山？

　　“诸位，山下不远处好像就有城市，咱们目前对这个长生世界一无所知，不如先在山上留下，然后派几个人下山查探一些消息？”

　　……

　　片刻后过了最初的适应期，和郭岭一样是幸运儿的一个中年男子才笑着开口，他是华夏仙朝临时公民，本身就是一个练气九层的修士，名字叫祝生。

　　随着祝生的话，另一个青年也笑着道，“祝老哥的话不错，进入长生世界，以后咱们是在这里呆一辈子的事，据我得来的消息，这里的长生不老，并不算罕见，很多仙神都有这样的能力。”

　　“我们不用害怕被本世界仙神集体排斥打压，可初来乍到，所有事还是小心为妙。”

　　青年名字叫江伟云，出身大晖仙朝的普通人。顿了一下，江伟云才眉头微皱看向深山，“不过刚才我好像感知到，这座山上，似乎有一群妖猴汇聚，虽然所有妖猴实力不算强大，但这个世界深浅，咱们一无所知，没有打探清楚前，最好不要和他们起冲突。”

　　在乱星界所有的妖类，都是人类强者蓄养的，当做强大的妖兽血肉原材料，或者取大妖尸骨炼制灵器，法宝。

　　但那是乱星界，这个长生世界到底怎么样，谁也不清楚的，对上一群实力不怎么样的妖猴，江伟云也不敢随便乱来。

　　说到妖兽，郭岭都忍不住插口道，“你们有没有注意到一个很奇怪的地方？在我感知里，那群妖猴大部分只是和练气境相当的实力，能比肩的筑基几乎没有，但为什么各个都有灵智？能像我们一样说话行事，甚至口吐人言？”

　　乱星界的妖类，比肩金丹的妖王，才有完整的灵智，有和人类比肩的智慧能口吐人言，妖王之下，只是灵智一步步提升进化的过程。

　　不远处的妖猴群，一个个都能像人一样说话行事，实力却那么低！！

　　当然，他们进来之前已经领了一批灵丹，能顺利说读封神世界的语言文字，才能懂哪些妖猴们的语言。

　　谈到眼光见识，郭岭这样平民出身，一朝富贵的，远比不上被各仙朝皇室送过来的妻妾，易灵儿就笑着开口，“夫君，暂时不用理会那些，我们既然有能力自保，就先在这里安顿一下，建造一些宅院，那群妖猴若能和平相处最好，不能也尽量不去招惹，去下面城镇了解清楚世俗，在做决断也不迟。”

　　……

　　一天时间一晃而过，花果山水帘洞，美猴王正蹲在宝座上一边吃着水果，一边抓耳挠腮看着几个猴子猴孙嬉闹时，另一个利索的壮年猴子就跑着进了水帘洞，“大王，大王，出事了。”

　　美猴王一下子站起身子，“出了什么事？”

　　“大王，咱们花果山来了一群人类，好像里面还有一些修行者，不经咱们同意，就在花果山上建起了各式各样的建筑，好像要在这里长久居住。”

　　美猴王龇牙咧嘴，又向嘴里丢了一颗肥嫩的桃子，才一蹦十多米，“咱们水帘洞有了一批新邻居？去看看。”

　　……

　　夜幕降落，强大的修士们在花果山一处坡度平缓的山坡上修齐足够十家人轻松居住的宅院建筑后，郭岭还正在拿着一批食材，开心的烹制食物，左右几道身影，尤其是他儿子郭狗子，更馋的口水直流，差点就要迫不及待跑去吃美食时，郭岭的动作才猛的一滞，几十个呼吸后，就见一个灵巧的身影一跃蹲在他家院墙墙头上，双目放光盯着郭岭身前制作中的美事，口水也流的和他儿子一样。

　　不，那个猴子的口水，比他儿子郭狗子流的还多。

　　这些美食，毕竟是易灵儿，还有出身大鸿皇室的公主鸿美琦从两大仙朝皇室里带出的食材，普通人吃了，不止有着无上的美味口感，还能让人强身健体，实力一步步大增的。

　　目前的郭家，郭岭、易灵儿、鸿美琦三个都是金丹修士，剩余的郭岭父母、何月，郭狗子还不是修士呢，只是服用了灵植后有了天赋。

　　抓紧时间提升父母的实力，也是郭岭目前最重要的事。

　　这些食物本身就是大补之物。

　　顿了一下，郭岭继续自己烹饪美食的行为，直到第一道食物成熟，郭狗子一下子抢走向嘴里送时，围墙上的妖猴也嗖的蹦了下来，他也不上前，就隔着十多米，目不转睛盯着美食，口水哗啦啦。

　　“这位猴兄，不介意的话就来一起吃？”郭岭笑着对妖猴招手，嗯，用美食接触自己的妖猴邻居，融入这里的生活，也是一个不错的方案。

　　他早就感知过，这个猴兄就是不远处水帘洞里的美猴王啊！

　　美猴王一脸兴奋，抓耳挠腮还一蹦来个后空翻，迫不及待冲过来，“那怎么好意思，那怎么好意思？！”


第1769章 纯洁的美猴王

　　美猴王被顶级的美酒佳肴吸引，情不自禁凑到了郭岭一家的家宴上吃喝时，封神位面西方某地，一道人突然从静坐中清醒，掐指推算一番，才皱着眉思索。

　　片刻后，道人走出洞府抵达另一座洞府，看着和自己相交无数年的另一道人，开口就是苦笑，“师弟，我们的谋划似乎又出了一点意外。”

　　这道人，是西方二圣之一的接引道人，此刻他看去的目标则是准提道人。

　　四百多年前封神一战，他们西方二圣早就已经打算的妥妥的，随时准备下场偏帮拉偏架，以及抢人抢法宝，就是为了在阐教截教镇压天下的局面下，为他们人才凋零的西方教，找一份崛起的机缘。

　　谁会想到封神大战突然冒出来一个那么恐怖的存在，搞的六圣人足足几百年不敢轻易出门。

　　现在好了，前些年唐准和褚战、贺哲两个渡劫再度入内时，他们和通天以及赵公明、孔宣之间的交流，切磋，事后也逐渐流传了出来。

　　西方二圣也知道了那神秘老人的大致情况。

　　原本他们还以为可以松口气了，那个神秘老人并不是一直在这方天地的，他最多偶尔进来下，偶尔送进来一票人，享受这个世界独有的长生机缘？

　　这，自己等人反正出不去，也远远无法和唐准那个神秘老人对抗，既然如此那就当做看不见吧。

　　在那之后，接引和准提就有了新的谋划。

　　目前的整个封神世界就是天庭内，阐教众神、截教群仙镇压天下，人间更加只有截教和人道，地府……这个世界的地府连十殿阎罗、地藏菩萨之类全都不存在，只有后土娘娘独掌轮回。

　　没有和原本神话历史的封神大战那样崛起，西方教目前都没转化出佛教。

　　不过没关系，只要唐准不出来吓人，他们两个圣人已经推算出了，傲来国花果山，有一个受天地所钟的石猴即将问世，这个时候，就是西方教的一次机缘。

　　他们两个圣人还正在等待呢，怎么花果山那边，突然多了一票陌生人？陌生修行者？

　　深入推算中，接引道人很轻松的发现，他推算不出郭岭等人的一点跟脚，这就没跑了，估计又是天外来客，被那个神秘老人送进来的，只这样无所谓的，在他们之前，还有一群残疾人也进入了这个世界，可为什么，这群家伙就在花果山定居了？而且才住下，美猴王就急巴巴凑了过去……

　　有这样一群不可控的外来者，美猴王未来轨迹，还能像是他们安排的那样么？若是不能？他们还怎么谋划？

　　随着接引的话，准提道人也是满嘴角苦涩，“那些天外来客，我们……我们不方便用什么手段啊。看看吧，希望他们不要阻扰我等的大计，不然……”

　　不然怎么样？就算那边阻扰了他们的大计，这是唐准那个高深莫测，连鸿钧都远不是对手的强者送进来的啊。

　　想到这里准提道人都有些心酸，他只是为了西方教的兴盛崛起而奋斗，而努力，怎么前路就这么多波折和艰难呢！

　　……

　　花果山，一顿顶级的美酒佳肴过后，郭岭一家，已经和美猴王称兄道弟了，刚刚出生不久的美猴王，纯洁的犹如一张白纸，就是单纯的谁对我好，我就对谁好。

　　享受过来自大鸿大易仙朝皇族拿出来的顶级食材灵酿后，连饭后有助消化用的灵果，也绝对是极品，至少是3星品级，这放在封神世界也等于底层仙人们才能享用的。

　　功效先不谈，美味口感上，美猴王已经彻底被征服了，醉醺醺四仰八叉躺在郭家宅院的地板上，他在满心欢欣之余，已经对郭家几口人不设防了。

　　“猴兄，你平时是怎么修炼的？”

　　郭岭也不会放过这么好的拉关系机会，客气吹捧美猴王几句后，才笑着问出了自己的问题，在郭岭这个金丹境感知里，猴哥才是比肩炼气期的妖兽，可他却能口吐人言，聪明伶俐程度也不输于人类，对此他挺好奇的。

　　美猴王还是懒洋洋醉醺醺的样子，“修炼？什么是修炼？”

　　郭岭无言，“就是你平时用什么样的方式，让自己变强？”

　　“有么？没有啊，我整天只是和猴子猴孙们吃吃玩玩，潇洒自在……”美猴王很纯粹，但他的回答明显太出人预料了。

　　不过，这也不是什么不可思议的事，就算在乱星界，一些血统强大的妖兽，很多都是一生下来就有比肩练气四五层的实力，随着成长轻轻松松比肩筑基。

　　那些也不需要修炼，靠的只是天赋。

　　让郭岭无语的是，他口中的猴兄，明显是一个野猴子，为毛也能不修炼，整天吃吃喝喝玩玩，就有着比肩练七八层的实力？？这猴子，也有什么强大的血统么？

　　……

　　几天后，随着时间流逝，郭岭、祝生、江伟云等十个穿越客家庭，彻底和花果山猴群混熟了。

　　一群群猴子都在美猴王带领下，时不时跑来打秋风，主要是这些穿越客储物戒指的食物，都太好吃了，好吃的猴群们根本挡不住。

　　不清楚这个世界深浅的时候，就算面对一群妖猴，所有穿越客都是以和平相交为做事核心，吃多了混熟了，面对一群野猴子都是从没修炼过，也能在吃喝玩乐中实力缓慢提升的局面？

　　穿越客们也很惊奇，某一天，也不知道谁脑洞一开，先是当着猴群的面，展露了一番呼风唤雨、移山搬水的术法之力，看的猴群眼界的大开时，那人才笑着对美猴王，“猴兄，你想不想修炼一下，变得像我一样强？”

　　美猴王嗖的一蹦三尺高，又在空中来了几个后空翻，才利索的跑到那人面前，“这怎么好意思，这怎么好意思？”

　　按照原有的神话轨迹，要在花果山吃喝玩乐几百年，美猴王才会受到一些老猴死亡的刺激，跑去求仙问道，而且除了长生之术其他都不感兴趣。

　　但这里他才出生没多久，还是天性好动好玩，没受什么刺激的时候。亲眼见到修炼者呼风唤雨、移山搬水的实力，他也是很眼馋的。


第1770章 恐怖的猴子们

　　几天后，郭岭、祝生、江伟云等人都是目瞪口呆看着花果山一片平坦的山谷，山谷内，一道身影凌空而起御风而行，速度不算快、姿势更远远谈不上优雅，那货还时不时在虚空中来个翻滚，一次次试探自己可以飞翔了，对方还会在空中动不动踩踩空气，踩实了后又喜的抓耳挠腮，眉飞色舞。

　　唰！

　　郭岭等人正瞠目，远处的身影一闪身子抵达几人身前，蹦跳着降落，“几位兄长，原来这就是修炼啊，我觉得现在的自己，前所未有的强大，还能飞，哈哈！说不定等下再去吃兄长们拿出来的美食，也能吃的更多了。”

　　说到这里，身影又差点流口水。

　　他就是美猴王。

　　几天前有人脑洞一开，传授了美猴王修炼方式，还是人类使用的修炼功法，他也就是试一试，想看看美猴王这种天生大妖，能否修炼乱星界的功法。

　　几天而已，美猴王就从天生自带的练气七八层修为，顺顺利利晋升筑基，中间的瓶颈？不存在的。

　　美猴王同学也再一次深深的感受到了几位兄长对他的好，不止天天好吃好喝招待着，还传授他这样不断变强，能飞以及力气大增的修炼功法？这一刻，猴王心目中，这几位兄长就是他最铁最好的好兄弟好朋友了。

　　当然，美猴王还是性子单纯期，最大心愿不是变得多强，而是每一次，面对郭岭等人拿出来的顶级美食，食物味道超出他的想象，偏偏那些食材里又蕴含澎湃的灵力，好吃归好吃，他实力却太低了，吃不了几口就饱了，吃不下。

　　现在实力提升了，美猴王才觉得，下次聚餐可以吃更多了。这才是最重要的！

　　随着猴王的激动，郭岭看了左右几人一眼，笑道，“这些都是小事，猴兄你喜欢吃，咱们现在就去大摆宴席，来一次大型聚餐。”

　　猴哥再次喜得眉飞色舞。

　　……

　　又是几天后，郭岭等人又一次懵逼了，看看水帘洞瀑布之下的水潭中，两个控制水龙在虚空飞舞的老猴，再看看水帘洞对面断崖上或飞行或搬着大石头像抛小石子一样玩乐的猴子，他们都有些惊悚。

　　“这些猴子，到底是什么种类的大妖？太可怕了吧？”

　　“咱们乱星界也有猴类妖兽，可有哪一种猴子，能像这里的猴妖一样，不止生下来就有智慧、通人言，吃吃玩玩修为就在增长，还能顺顺利利修炼我们人类的功法？即便那些全是星河级功法，这花果山也灵气充沛，他们提升的也太快了吧？”

　　“是啊，那个美猴王修炼前比肩练气七八层，三四天就晋升筑基，不存在瓶颈不说，效率更比得上吞服丹药晋升了，这四只猴也太吓人了吧？两个修炼水系功法，修炼前只比肩练气四五层，还不懂得控水，可这才九天，就晋升筑基？控水能力简直像天生的神通！”

　　“还有那两个强壮的猴子，也是修炼前比肩四五层，现在轻松筑基了，直追他们的猴王！”

　　……

　　花果山的猴子们，给郭岭等一票穿越客的震撼太大太吓人了，一只猴王修炼中不存在瓶颈，效率比吃丹药还快也就算了，反正他是天生自带七八层修为实力，通人言，聪明的和人类比肩。

　　但四个中年候老猴，接触修炼后也这么夸张？那就太变态了。

　　他们也的确不知道，美猴王可是西游世界里，鼎鼎大名的混世四猴之一，还是女娲圣人的补天石所化。

　　不过，美猴王手下也有大才啊！

　　原本的神话演绎过程里，美猴王从菩提老祖那里回归后，在几个老猴建议下从东海龙宫搜集兵器操练花果山猴群，他在随后分封出来的四健将，就是两只赤尻马猴加通臂猿猴组成的。

　　赤尻马猴、通臂猿猴，全部都是混世四猴种类！

　　说到通臂猿猴？几百年前封神时代出身梅山的袁洪，就是通臂猿猴的代表之一，一出场就能和玉帝的外甥、标准的阐三代强人杨戬杀的不分胜负。

　　这样的通臂猿猴潜力如何，你可以想象的出。

　　花果山的两个通臂猿猴，和袁洪同出一族，但他们却没袁洪那么强……只能说，决定一个人或一个生命实力高低的，不只要有天赋，还要有努力和机缘。

　　袁洪辛苦修炼八九玄功，加上通臂猿猴的资质，才能那么强，花果山这里两个比美猴王出生早的多的通臂猿猴，根本没有得到对应的功法，也不知道去修炼，只是在美猴王想求长生时，给猴王提建议让他去寻仙拜师，他们自身也没去。

　　所以，两个后来被猴王封为崩、芭二将军的通臂猿猴，从头到尾实力都远无法和美猴王相比。

　　两个赤尻马猴也是如此，身为混世四猴之一，天生晓阴阳、会人事、善出入、避死延生。他们在美猴王出世时，都算老年猴了……不过这一辈子也没有去求仙问道，只是一直在花果山玩乐，靠着天赋神通避死延生，才能活的潇洒自在。

　　这两个也等于浪费了最顶尖的天赋，浪费了一生，就算三百年后他们依旧没死，还被封为马流二元帅统帅群猴，依旧是一辈子没能追上猴王的成就。

　　等郭岭这票穿越客，把自己的功法免费向所有的猴群传开后，两个老猴不想走星师、体能的道路，选择水系功法，也以最快效率开始实力暴增。

　　原本神话历史上，要三四百年后，马流二元帅，崩芭二将军才会建议猴王前去求仙，猴王学成归来，才会统帅花果山群猴崛起壮大，猴王也成为鼎鼎大名七大妖圣之一。

　　提前三四百年，得到了封神世界之外，也是最顶尖的星河级修炼功法，他们还能顺利无障碍修炼？

　　五只混世四猴的修炼进度，让一群群服用过各种天赋灵植的穿越客都目瞪口呆，惊得有些坐立不安，实在是这些猴子们进步速度太吓人了。

　　按现在的状态，原本随意可以压制，随便一个筑基都能吊打的花果山猴群，估计几个月后，就能出现五个金丹境猛猴了，他们想晋升元婴估计也不会太难。

　　这真是一群恐怖的猴子啊！


第1771章 王座有点不稳

　　花果山上五只混世四猴种的妖猴给一众穿越客带来强烈的震撼感时，乱星界天庭星，唐准正抓着手中的太极图，一脸惊喜。

　　“生命、死亡法则通过一次灵彩，汲取上万亿人类对长生的期待、对死亡的畏惧，所产生的灵魂波动晋升到道级别，这很正常。”

　　“但是真没想到，连力量、速度法则，也能在一次灵彩中晋升大道级别，这个太极图，晋升道器的过程看来比预估的要更容易了。”

　　唐准在上一期灵彩推出长生名额，目的是靠红尘养器决去培养太极图。

　　乱星界足足上万亿的人口，那集体产生的灵魂力波动有多强，想一想就能明白，长生奖事件结束后，太极图内生命法则晋升大道，不难理解。

　　死亡法则晋升大道，也不难理解，死亡是生命的一个对立面，你越期盼长生就代表越畏惧死亡，一体双面的事，能晋升很合理。

　　唐准喜出望外的，是太极图内的力量和速度法则也能晋升大道。

　　不过理智思索后，这结果也合情合理。

　　力量在现实的世界中几乎无处不在，也几乎任何事物都蕴含着力量感，从人的行走坐卧，到植物生长等等，都有力量在推动，这一期灵彩的准备期和销售过程，无数人期盼中奖，渴望能得到奖品改善自己的命运，本身就是一种对成为修士、不断变强的渴望。

　　不断变强的内心渴望、期盼，就是一股股普通人购买灵彩的内心动力，动力也是力量的一种表现。

　　至于速度？这种法则是在唐准直播郭岭、祝生、江伟云十个幸运儿吞服六千年蟠桃，六个幸运儿都从普通人状态或练气境状态，短短时间，连半个小时都不到顺利晋升金丹境，还彻底掌控了暴增的修为……这样的提升效率，被直播到乱星界上万亿人类面前，他们的晋升速度太夸张。

　　从而引爆了无数人对修炼速度的渴望。

　　一般人你就算是星主级天才，修炼也要一个月左右，从练气一层到筑基，吞服丹药更快点，也要十天半月，等筑基晋金丹，一重重修为的累积，一个个瓶颈的突破，不管靠天赋还是灵植宝药，都要时间。

　　修为暴增后一点点打磨，一点点练习着掌控，都需要时间。

　　但那十个六千年蟠桃，展现出来的提升效率太快，太夸张了，惊得上万亿人类目瞪口呆，乱星界有史以来，就没有那么夸张的灵宝，能做到那样的效率。

　　速度同样是存在于世间万物中，哪怕一个普通人站在星球上一动不动，星球本身也是在运动的，运动了就有速度的概念。

　　人类的行走坐卧时时刻刻包含速度的概念，修炼提升速度，同样是速度法则的一种展示，展现。

　　唐准直播十个幸运儿吞服六千年蟠桃，就带出了上万亿人类对速度的强烈期盼，他们所产生的灵魂波动，信念之力，被唐准这个大道强者利用红尘养器决收集后，轻易提升了太极图的品质。

　　“四种特殊法则培养成道了，接下去……”

　　拿着半道器级别的太极图把玩一番，唐准脑海中又闪过一个念头，“以后提升太极图，还是要靠灵彩啊，灵彩已经在乱星界建立了足够好的平台，就要好好使用。”

　　“即便以前的灵彩，包括上一期蕴含长生名额的灵彩，都没有让购买者产生强烈的水木金火土之类灵魂力波动，但稍微改下灵彩发放规则，就可以引发那些了。”

　　以前的灵材天赋灵植大奖，都是统称的天赋灵植，具体到中奖的幸运儿想要晋升为哪方面的修士，是幸运儿自己去灵彩中心选择。

　　但改一下规则，比如下一期所有灵彩里的灵植大奖，全部规定为水系天赋灵植。不管是万里挑一级别天赋，还是十万里挑一，百万级天赋，全部是水属性灵植。

　　这样子规划后，所有购买灵彩的，会不由自主去期盼自己得到水属性天赋灵植，上万亿人类期待，产生的就是水系法则的信念了。

　　唐准可以顺顺利类收集众生信念，靠红尘养器决提升太极图品质了。

　　下次是水，下下次火……这样的灵彩发放只要对所有天赋都来一轮，太极图就可以顺顺利利晋升为道器了！

　　一旦成为道器，唐准就可以靠太极图，一种大道转化万道，在利用山河社稷图，演化一方真实世界。

　　想到就做，一个月后，唐准顺顺利利在新一期灵彩发售过程，收集到了足够的众生信念，把太极图水法则晋升为大道。

　　收集成功他才想起了什么，打开随身携带的封神世界观看起了郭岭等穿越客的情况，这一批家伙也算是他打造的一张小名片了，用长生名额吊着乱星界两个渡劫和化神们为华夏卖命，这类小名片的证明效果还是有一定分量的。

　　他也不希望这群家伙，在封神小世界出什么意外。

　　等看清郭岭等人的近况，唐准一下子乐了。

　　……

　　花果山。

　　乱星界过去一个地球月，封神世界花果山已经90年。

　　90年时光，发生的事很多很多，郭岭此刻就正在和美猴王一起喝酒，但酒桌上，猴王也不再像当初那么单纯了，而是多了几分借酒消愁的味道。

　　“兄长，最近崩芭两位将军，经常和袁洪那个家伙走的很近，我总觉得自己猴王的位置有些不稳，不知道兄长有什么可以教我的？”

　　正规的西游世界，哪里有什么袁洪的事，因为手下崩芭二将军、马流二元帅全部浪费了本身的绝顶天赋，最多是在美猴王同学手下安安稳稳当元帅和将军。

　　可这是封神一战被逆转后顺延下来的世界。

　　梅山七怪之首袁洪是五百年前就被帝辛封为大将的，目前的帝辛还是天庭的帝君之一，袁洪这个大妖也依旧过的逍遥自在。

　　等崩芭二将军在修炼几十年，外出游历中遇到了同样的通臂猿猴前辈……就算他们一个出身梅山，另外两个出身花果山，依旧对彼此同种的身份，倍感亲切。

　　袁洪在封神世界的名望，远不是美猴王可比的。

　　更别提目前的崩芭二将军，实力丝毫不在美猴王之下了。

　　还不曾改名孙悟空的美猴王同学，最近经常觉得自己的王座有点不稳，他都有些急了，不止一次来找郭岭这群最亲近的兄长们求教了。


第1772章 一方豪强

　　90多年过去，美猴王已经是元婴巅峰，他走的是星力体系，目前实力摆在封神世界也算得上强者了，至少这些年来，美猴王面对一些大妖，如牛魔王，鹏魔王之类，已经有了不相上下的实力。

　　不过崩芭二将军、马流二元帅，有着同样身为混世四猴的种族体质，有着星河级的修炼功法，那四个大妖，也是元婴巅峰的实力，不管哪一个猴子能感悟法则，就是踏足化神境，在自身修为方面，能和赵公明、三霄仙子、孔宣之类大能处于一个境界级别了。

　　除了修炼真实世界的修炼体系，获得元婴巅峰的战力之外，混世四猴本身的神通也不可小视，美猴王身为灵石明猴，就算没有被菩提老祖传授72变，一样在提升过程里，以本身“通变化、识天时、知地利、移星换斗”的天赋神通，自然而然能变化万千、速度力量上也远超普通的元婴修士。

　　不过其他四位也不差。

　　目前的封神位面，妖族的妖王们，名气最响的就是花果山了，不管牛魔王、鹏魔王还是蛟魔王等等，他们有对应的手下可以指挥，成为几大妖王的助力，可那些妖王手下的助力，小弟，哪里比得上崩芭二将军、马流二元帅？这几位元帅将军是实力丝毫不比鹏魔王等妖王低的。

　　花果山等于一山五大妖王坐镇。

　　美猴王借着几分醉意向郭岭求助时，郭岭这个也有了一百多岁年龄的“老人家”，却是满脸苦笑。

　　他不知道该怎么回应。

　　严格说来，郭岭目前还是元婴初期，九十年时光，从金丹晋升元婴的过程里，也多亏了有易灵儿两个出身皇室的妻妾带来的有突破类丹药，他才能晋升。

　　不过郭岭的修为，实力战力，远远比不上五只猴子。

　　但修为实力低，不代表郭岭在花果山没有话语权，不客气的说，这群花果山的猴子，大部分都是淳朴猴，这个淳朴也是褒义词，指的是心性纯良友善。

　　九十年前，是郭岭等一票穿越客，带领着猴群进入了修炼世界，不管现在的美猴王，还是崩芭、马流等四个将军元帅，在郭岭等人面前，一直保持着弟子姿态的。

　　五大妖猴之下的猴子猴孙，对他们一样很尊敬，很友善。

　　美猴王的王位不稳……他偏向美猴王的话，未免有点对崩芭二将军不大公平的意味。

　　沉默几息又喝了一口美酒，郭岭才笑道，“崩芭他们毕竟没有抢你猴王位置的心思，这么多年，你们之间的情谊也没有变淡太多，所以平时一些小摩擦，真的不需要在意。”

　　“你们之间是同族，还是团结在一起，才更利于在这个世界立足。”

　　美猴王的王座不稳，不是指崩、芭将军两个通臂猿猴，想联手推翻美猴王，让他们两个去轮流做大王之位，是指在猴王下达一些不合适命令时，会维持自我主见，不听不尊，又或者经常不在花果山，经常跑去袁洪所在的地方玩乐，居住。

　　有些时候猴王想找人都找不到……

　　一次两次无所谓，次数多了，才让美猴王这个花果山老大，觉得自己王位不那么稳定。

　　和花果山之外的傲来国比一下，那里的人间大王，才叫一个言出法随，不是花果山猴王可比的。

　　傲来国的大王，也不是原本西游世界里的傲来国了，这个位面从帝辛之后，大商就在精兵强将和无数能人异士，以及各种王命和商朝律法下，南征北讨，征服了比平摊开的银河系还要庞大的全世界。

　　傲来国，只是大商王族内一个王室子弟的封国，诸侯国。

　　抛开崩芭二将军，剩下的马流二元帅，倒还是和90年前一样，奉行着当初推猴王上位时的姿态，哪怕实力丝毫不比猴王差，依旧对猴王言听计从，从无他念。

　　那两个老猴，都是淳朴猴！

　　最多是猴王之外，又多了一票尊敬听从的对象，如郭岭、祝生等十位他们心目中的老师。

　　这一点美猴王也是丝毫不在意的，他都很尊敬郭岭祝生众人的。哪怕在外出游历的时候，遇到牛魔王、鹏魔王之类妖王，众多妖王不止一次建议花果山妖王，不该对人类那么亲近，应该把郭岭等人赶出花果山范围。

　　但这些建议？别说让花果山众猴去实施了，那是牛魔王等大妖们，提一次，几乎就让花果山和他们翻脸一次。

　　好几次都打起来了，花果山群猴，把单独的牛魔王诸妖虐的不要不要的！

　　花果山也在这些年声名鹊起，不管在人间还是天庭，都闯出了偌大的名气，连天庭都不止一次派了仙官来招安了，招安对象不止包括五大妖猴，还包括郭岭、祝生、江伟云等十个长生不老的家伙。

　　这样的招安，至今没有被众人众猴接受罢了。

　　随着郭岭的话，美猴王眼中也闪过一丝无奈，其实他来问计，最本质想法还是想让郭岭出面，表达一下对他的支持，只要郭岭或者祝生等人开口……崩芭二将军估计就会轻而易举顺从，再不会像以前那样做了。

　　猴哥也很明白，崩芭二将军也是超级老实猴的。可惜不管是之前的祝生、江伟云几个，还是现在的郭岭，都没有表达支持。

　　无奈的放弃自己的念想，美猴王在再次笑道，“对了，兄长，我差点忘了，东海龙宫那条老龙，说要大摆宴席宴请我花果山众统领，兄长有没有兴趣和我们一起去？”

　　原本的神话趋势里，二三百年后猴王学艺归来，才去东海龙宫找兵器盔甲等等，这个位面，早在二三十年前美猴王就那样子做了，一下子崛起了五个大妖，全是妖王级别的，东海龙王这个花果山近邻，都没有在金箍棒之类神兵和花果山结怨，反而那位龙王，隔几年就会大摆宴席宴请众猴。

　　最初郭岭等人也经常和几猴一起去，去了几次后，就不怎么热衷经常推脱了。

　　郭岭这才大笑，“也有一段时间没见过那位龙王了，这次一起去吧。”

　　他们十个穿越客，基本在这个位面站稳跟脚了，培养起了五个大妖猴都是那么猛，那么强，还因为一族的原因结交了袁洪这个背景深厚实力暴强的存在，和四海龙宫等水族关系也很好。

　　近百年下来，他们也算是封神位面一方豪强了。


第1773章 中奖太频繁也不是好事

　　乱星界，查看过郭岭等人近况后，唐准也从小世界收回了感知，“这几个家伙抓住了美猴王的机缘，以原本神话演义中，美猴王对他的老师菩提祖师的感情，足以说明他是一个重情义的淳朴猴。”

　　“抓住这个机会腾飞，很正常啊。”

　　目前的郭岭等人，抓住几个淳朴猴的机遇腾飞，成为神话世界一方豪强，就算日后，鸿兴衣等大鸿仙朝的化神老祖或者易星那样的化神强者也进入小世界，都要依仗郭岭等人的力量和人脉了。

　　目前的郭岭十家穿越客，本身修为实力还不足以和化神比肩，但他们牵扯出来的五妖猴未来前景，加上袁洪那样的老资格强人的人脉，就远不是鸿兴衣、鸿维河等人能对抗的了。

　　袁洪，那是封神一战大商超级猛将，和孔宣、赵公明等等关系很不错的，后者又是能靠阵法和极品灵宝硬肛渡劫的存在。

　　唐准树立的这十个典型，算是站稳了。

　　下一刻，他又抓着太极图思索起来，过去一个月，灵彩里安排全部是水属性天赋灵植，顺利调动了乱星界上万亿人类的灵魂信念力，提升培育太极图很顺利。

　　接下去一步步推广，迟早让太极图晋升到极品道器程度，但这里面的时间有点长了。

　　一种种天赋一次次来，一个月一次，这至少要熬几年啊！

　　“几年时光，对我来说并不长，我现在才几百岁而已，但这件事郁闷在麻烦，每隔一个月就要专门收集一次，有没有捷径呢？”

　　用几年时间做一件事不算漫长，唐准吞噬天道动不动就是几十年时光呢，可问题是，他以前吞噬融合天道是处于半梦半醒状态，时光过得飞快，丝毫不会觉得枯燥。

　　现在是绝对清醒的，慢慢等一个月，收集一次众生灵魂信念力，收完了在等，把所有的天赋异力全部收集一边，真的需要这样循环好几年。

　　思索后唐准又灵光一闪，“要不要去小世界试试？不用去封神位面，以前创造的那么多小世界，不管哪一个，现实世界过去这么久，里面早就几百上千年了，那么长的时光，估计小世界人口繁衍也有好多代了。”

　　“小世界里的人类，众生……”

　　小世界的人类，当然也可以提供众生信念，收集起来的话，培育法器不难。

　　你说小世界的人类是半虚幻半真实的？走出他们生存的世界才是真实？走不出就是半虚幻？

　　这个也简单啊。

　　比如唐准把他们从小世界里带出来，也集体移民到2.0版地球，那些人就是全部的真实了，他们的真实性哪怕放在真实星空天道下，也是有效的。

　　挪移出来后，在用灵彩去激发众生信念，收集灵魂力波动就行了。

　　这类集体移民的事，唐准也不是没做过，当初第二个小世界30亿华夏人，就早被他移民成功了。也一直在本源地球生活的好好的。

　　想到就做，唐准直接赶回了地球寻找其他小世界。

　　……

　　本源世界1天后，看着地球又多了几百亿华夏人，唐准嘴角笑容也越来越灿烂。

　　他之前去了一趟第十三个小世界，就是那个有一辆小巴集体穿越地球，那群幸运儿穿越后，他们原本的世界却化身末日世界的位面。

　　这个世界形成的时间，还只是18年5月四号，地球2.0版本刚上线时，因为是末日世界。半年多前第一波末日降临，里面科技地球的华夏就有一小半人死亡，化为丧尸。

　　不过唐准在几次操作后，好好的末日位面很快就成了华夏无忧，境外无数国家逐渐沦丧的世界，在他主导下，所有的丧尸、异兽之类存在，全成了几亿华夏人进化崛起的养料。

　　现实世界半年前，末日刚降临，里面只有六七亿华人，可现实世界过去半年多，里面已经五百多年了。

　　七亿人口为基础，500年能繁衍多少代？尤其是在华夏之外，所有国家民族全被末日打崩，不需要为普通人生活空间头疼的时候，人类的繁衍效率只会变得更夸张。

　　唐准几天前进去时，里面一百多亿华人了。

　　一百多亿对比乱星界万亿人口，当然是小数目，唐准第一次在小世界民众面前露面，推广灵彩时，第一次收集上百亿众生信念灵魂力，竟然还不够。

　　收集一次靠红尘养器决，都没能让太极图里的火系法则孕养成火系大道。

　　可他不只是能推出灵彩，一次不够，那就多来几次其他方案，灵彩之后来其他抽奖方式，或者其他销售方案，足足来了十多轮，送出去大批量火属性天赋灵植，前后时间也用了一年多，他才把太极图内的火法则，孕养成大道。

　　一年多一个火，随后是冰。

　　现实里1天小世界近三年，他已经把太极图内两种力量都提升为大道了。

　　然后……

　　唐准发现没法在提升了，就算推出灵彩或其他方式，里面上百亿华人对此都没那么强烈的渴望渴盼情绪了。

　　这奇怪么？不奇怪。

　　上百亿小世界人类，能修炼的依旧是极少数，绝大部分是普通人，有机会成为修炼者，进化者，所有普通人都会趋之若鹜，所以第一次第二次，第十几次效果都很好，很强烈。

　　但执行着执行着，所有普通人就发现，咦，这个校长好像很夸张，太豪爽了，这次我不中奖没关系，下次还有机会，下次不中，也没关系，还有下下次，下下下次……

　　人们的心态是在不断变化的，唐准推出的能中奖机会，得到天赋灵植的次数太多了，多的里面的人习以为常，觉得这是常规了。即便他再推出，也没人有太强烈的灵魂波动了。

　　三年过去，因为里面只有一百多亿人口，唐准只是为太极图累积孕养出了火和冰系大道，这让他都有点哭笑不得。

　　这也没法继续推出第三种天赋灵植了，唐准才把里面的上百亿华人，也集体迁移飞升到了本源地球。

　　“中奖太频繁也不是好事啊，算了，两种就两种吧！”

　　“不过还要继续么？本源地球，虽然比以前大了十倍，但现在也有近200亿华人了，华人之外的老外们，只有五十多亿。”

　　“继续找新的小世界，继续迁移上百亿华人……要不了多久本源地球都要住不下了。”


第1774章 人族圣地无涯阁

　　时光悠然，本源地球11个月后，新一次华夏灵彩对外发售，又出现了10个中长生大奖的幸运儿。

　　唐准在这11个月没有继续找小世界培养太极图了，他也怕这样一个个位面集体飞升到本源地球，很快地球就住不下那么多华人。安稳等着乱星界灵彩派发，现在太极图内的法则之力，也足足有16种都晋升大道境界了。

　　当着所有乱星界人类的面直播10个幸运儿吞服六千年蟠桃的奖励，结束后，他就把这一批人送入了封神位面。

　　……

　　“这就是长生世界？哈哈，咱们终于进来了。”

　　“诸位，这长生世界到底怎么样，你们有人知道么？我们下一步该怎么办？”

　　“大家别急，一年之前，我一个姑姑就跟随郭岭进入这世界了，我们只要找到他们，应该可以尽快融入。”

　　……

　　这一次十个幸运儿，有两个都是女性，女性长生者也得到了各顶尖皇族或圣地掌舵人家族的投资，其中一位女性就“娶了”易肖云亲王的某个小孙子。

　　在这里稳住身形后，感受着天地间浓郁的灵气，易亲王的某孙子才急急开口，这话下，也有其他人笑着借口，“说得对，我们晖氏也有一个皇女，在上次嫁给了江伟云，找到他们就行了。”

　　人群刚随着这些话轻松起来，又有一个身影带着担忧开口，“话说，咱们都知道这里是长生世界，长生不老寿元无尽并不稀奇，可长生不老也可能会被杀死的，本源世界一天等于这里三年，咱们一年后，这里就是一千多年了，他们该不会遇到什么意外吧？”

　　“情报里，这个长生世界有的是超级强者，连华夏那两位渡劫老祖在这里，都可能被吃瘪，甚至被围杀的。”

　　这话一出，正兴奋期待的人群瞬间哑然。

　　他们这群人，中奖的全是普通人普通家庭，除了中奖后得到各仙朝圣地大家族投资，嫁过来的皇女或皇子皇孙，修为还凑合，或是筑基巅峰或是金丹，十个幸运儿本身也晋升金丹，其他的，还全是刚踏足修炼界。

　　这样的实力，很不起眼。

　　随便一个战斗力恐怖的强大金丹，就能杀一群，随便一个元婴也能拍死他们。

　　不管在乱星界还是这个封神位面，他们都是普通的中层角色。

　　面面相觑中，出身易家的易威明再次道，“大家不用担心，我现在就去找附近的人类城池或其他聚集地，打探一下情况。”

　　在易威明的新妻略带担忧的注视下，他只是回了对方一个安稳的眼神，就拿出一件宝器腾空而起。

　　……

　　大商扬州府，易威明看着庞大奢华的府城，一条条通道四通八达，来往机械车辆或异兽车流犹如一条条长河奔腾，对外呈现着无限繁华时，他也快速降下云头走了过去。

　　让易威明略微惊讶的是，这个城市没有城墙，也没有正儿八经的城门口……

　　修士的世界，即便和无灵时代的古时不一样，不需要用城墙防护冷兵器部队的进攻，但乱星界大部分城市依旧是有城墙的，那些城墙往往是构建防护攻杀阵法的根基。

　　没有城墙的城市，在华夏仙朝才比较常见。

　　略微惊讶后易威明也没有多想，顺着一条水泥路就步行进入城市内，他也发现了各式各样宽敞的大道上，不乏一些运转修为赶路的，异兽当坐骑急速出入的，也很多。

　　他也不用刻意压制修为。

　　漫无目的走在大路上，易威明还在考虑该怎么问询一年前进入这里的郭岭以及他姑姑易灵儿等人的下落，就听到前方千米外，一个十字路口处露天广场上，一群群身影正聚在临街大排档里热闹无比的边吃喝边议论着什么。

　　“你们听说了么，傲来国花果山无涯阁又要招收新一批学子了，这一次，你们有谁想去？”

　　“无涯阁又要开府了？嘶，这可是大事，有机会肯定要出海去看看。”

　　“那当然，花果山无涯阁也算得上我人族一方圣地了，想我大商立国两千年来，虽然各大名山洞府，不缺乏一些仙人踪迹，但光明正大对外收徒，每次都是大批量招收弟子的，除了无涯阁，再无他家，十年一次开阁收徒，肯定要去试试。”

　　“若能进入无涯阁，哪怕是成为普通的杂役弟子，也是一步登天的好机会！现在我大商包括诸侯数百国，哪个国家没有无涯阁弟子行走？还往往身居高位。”

　　……

　　隔着上千米，易威明就听到了太多太多关于花果山无涯阁的言辞，对此他也没多想，只是加快了步伐抵达那个露天大排档广场，随便找了个座位坐下，点了一些不认识的食物酒水，就继续聆听起来。

　　“听说无涯阁十位阁主，都是长生不老的仙人啊，也不知道我们什么时候有幸得到仙缘。”

　　“何止，那十位阁主八百年前，正式建立无涯阁对人间众国广收门徒时，还受到了人间众多妖王围攻呢，差点没开起来，还好他们门下五大妖圣，也邀请了一大批强大仙人助拳，打退了那群妖圣的围攻。无涯阁不只是我人族圣地，其实在妖族那边，也有着无上威望。就是不知道这次咱们有没有运气拜入无涯阁门下，若能有幸见到郭岭、江伟云等阁主，哪怕只是见一面，此生也无憾了。”

　　……

　　等更多议论声传来，刚喝了一口封神世界美酒的易威明，当场就喷了出来。

　　合着这群街边大排档里的食客，口中提到的傲来国花果山，人族圣地无涯阁，十位阁主，就是他想要找的那群前辈？

　　这……

　　虽然早知道，早就明白封神位面和外面本源世界时间流速不一样，外界一年小世界就千年了。

　　但你只听说并不会有太深切的感触，接触到了，才会让人感慨万千的，想想和那位易灵儿姑姑，分别只是一年，对方已经在这里度过千年了么？八百年前就开设无涯阁广招门徒？还经历过众多妖族妖王围攻？

　　“傲来花果山，无涯阁，人族圣地？”

　　“看来那些前辈，比我们所有人预估的都要更风光啊。”

　　吐了一口美酒，易威明才深吸一口气，继续聆听起来。


第1775章 名副其实

　　易威明等十个幸运儿进入封神位面时，这里已经是封神之后一千五百多年，按照原有的正常历史演义计算的话，已经是西晋末期，接近南北朝时代了。

　　不过这个世界的大商，依旧是镇压天下，繁华无限，也根本看不到一丝衰落的痕迹。

　　只因为当初帝辛和几个穿越者联合制定的一代代律法，改革措施等等，太完善太完备，也因为这个世界足够庞大宽广，普通人根本不用担心没吃没喝。

　　对于普通的华夏子民而言，只要饿不死，就很少很少有人会造反，也只要没有圣人或其他仙人们的算计，再搞一场类似封神或西游的大谋划，就不会影响人间世俗王朝的更迭。

　　大商位于世界中央，镇压天下，无数王族子弟或有功之臣，重臣分封大商之外数百国。

　　这就是目前封神小位面的整体格局。

　　郭岭等人在花果山长住了90年后，美猴王和崩芭二将军、马流二元帅已经是比肩元婴巅峰的存在，又过了一百多年，那五个混世四猴种类的大妖，也纷纷参悟出自身的法则之力。

　　只是修道两百年左右，按照原本神话中，美猴王都还没有出海去寻找菩提祖师的时间段，美猴王已是化神级存在，掌握法则之力，境界修为能和孔宣、赵公明、三霄仙子之类比肩了。

　　也是那个时间段，有这么强力的五个淳朴猴作为后盾，郭岭等人自身修为也纷纷抵达了元婴巅峰，本身也算一股还不错的战力了，他们在思考商议后，就决定建立无涯阁，对人世间数百国广收门徒。

　　有一点不得不提。

　　封神位面神仙强人之类很多很多，多的不计其数，可你仔细研究一下就会发现……这里面的仙人强人等等，绝大部分都不是人族出身。

　　众多的仙人强人，大部分出自阐教截教，散仙都很少。

　　阐教仙人人族较多，但阐教弟子数量本来就少，封神一战后还纷纷上了封神榜，在人间影响力并不大。

　　截教，通天教主的有教无类，众多门人，九成以上都是妖族，能从里面扒拉出来的人族，也就闻仲等极少数。

　　封神后数百年的时代，人类在人间，建立的众多王朝很不弱，很强大，可无数王朝中也有大量的妖怪横行，很多妖怪更是动不动杀人，吃人，或者掳走一些人间的美女当压寨夫人。

　　对这样的事天庭几乎都不去管，人间普通修士也管不了。

　　熟悉了这样的环境后，郭岭等人就觉得自己该做点什么了，一是他们出身乱星界，早就习惯了人族统御一切的环境，可这里，无数普通人都只是妖怪的口粮？这种心理上的落差，会让人很不舒服。

　　其次则是，他们也需要培养更多的力量来为自己立足于封神位面而努力。

　　花果山五个参悟法则之力，放在乱星界也相当于一个仙朝圣地全部顶尖战力的妖猴，很强，对他们很尊重，但只有五个也不算多强，只能算人间一方霸主，尤其是五妖猴，本身并没有太多机缘……

　　就算得到了定海神针的美猴王，一个定海神针和孔宣的五色神光杏黄旗比比、和赵公明的24颗定海神珠比比？和三霄仙子的混元金斗缚龙索比比？

　　不管原本的西游世界里，孙悟空有多么夸张的战力，事实上，美猴王大闹天宫时，闹得往往是一般比较低级，实力差的仙人神明，真让原本封神位面死掉的截教众仙出手？你就会发现原本神话里的美猴王，也没那么逆天的战力。

　　要知道就算西游世界如来佛祖，轻松镇压美猴王五百年的存在，当初也只是截教下，通天教主的弟子所化。

　　能压制猴哥的观音，也只是12金仙里慈航道人转投佛门的化身。

　　但慈航道人一个人对上三霄仙子就是渣渣……

　　那个时期的五妖猴很强，架不住这个世界有太多也是出身妖族的，很看不惯人族，经常和花果山起摩擦。

　　他们就决定开设宗门广收人间的人族弟子。

　　无涯，取得就是学海无涯之意。

　　八百年前第一次无涯阁开府，只是在傲来国收了一批人族弟子，数量一千人。

　　他们教导的也不只是修炼功法，还包括各式各样的治国或经商方案，不要忘了这些都是出身乱星界的存在，还有好几个出身皇族的男女，不管治国还是经商的眼光见识，都远非封神位面一般土著可比的。

　　他们进来前的乱星界，已经是和华夏仙朝完美融合，吸收了很多华夏理念的时代。

　　第一批一千名无涯阁人族弟子，在山上修炼五十年，下山后全是筑基或金丹境修为，这实力对比大妖肯定一般般，可能轻易被杀，但真正强横大妖，哪个不知道花果山的威名？真正的大妖凶徒，忌惮花果山五妖猴的存在，根本不敢随意下手。

　　对上小妖，一批筑基金丹强者就已经足够了。

　　除了实力的提升外，里面有几百个在治国经商方面，也有着非凡的才能，进入世俗中各个国度求富贵时，轻而易举能混的风生水起。

　　他们下山，无涯阁第二次广开大门招人，又在傲来国招了一千弟子。

　　就这样无涯阁开宗第二百年时，不用郭岭等人刻意宣传，进入数百国发展的第一千名弟子，已经把这学宫学府的大名，传遍人间了，第三次无涯阁招人，足足有数十万人从全世界数百国，蜂拥而至。

　　这样在发展几百年，无涯阁里，元婴级弟子都出现一大批了，足足数千，金丹层次更多不胜数，哪怕牛魔王、蛟魔王之类猛人，也早是比肩化神的狠人，那群大妖在联合起来，抛开美猴王等混世四猴，无涯阁也有了在人间，硬肛所有妖族的实力。

　　无涯阁的人族圣地之名，也绝对名副其实。

　　几个小时后从大排档起身时，认真回忆了一番之前接到的所有消息，连易威明这个出身大易仙朝的皇子，都震撼的厉害。

　　一千年，那些比他们提前一千年进来的前辈们，竟然已经发展出了足有好几个化神境弟子，上千元婴门生坐镇的人族圣地？这拿出去比大易仙朝体量还恐怖了。


第1776章 弟子门徒都不难

　　几天后，傲来国花果山，易威明一群数十人刚抵达山脚下，看着修建的宽敞平整的登山路，山路门口还有巨大的石柱拔地而起，在高空数百米处才有一副牌匾悬挂，上书无涯阁三个大字。

　　山路前广场？此刻已经人山人海，到处都是盘坐在水泥地上休息，或者坐卧在各种异兽车辆中的人类。

　　人族圣地无涯阁即将重开山门招收弟子，他们听到消息后就赶来，也已经是来的比较晚的了，距离花果山比较远的一些诸侯国，或者跑的快的，最早在半个月前就抵达了，就在广场上吃喝休息。

　　易威明一群人的抵达，没引起丝毫波动。

　　守在山门石柱两侧，两个身穿无涯阁弟子服的男女都没有对他们多看一眼，直到……

　　一道身影出现，悬浮在广场低空，无数身影才纷纷大惊，更有大量身影齐齐对着那倩影叩拜，恭敬的呼喊易师。

　　这倩影是一千多岁的易灵儿。

　　当初进入这里之前，易灵儿是金丹修为，一千年多过去，易灵儿修为只是元婴境，但她还活着，不止活的好好的，连容貌都没有丝毫变化，易灵儿同样是无涯阁著名的人类导师之一，她不怎么教授修炼类知识，但谈到人类社会的经商、政治才能，这位出身大易皇族的皇女，对此也很擅长。

　　目前大商以及数百诸侯国内，一个个出身无涯阁的高官显贵，多得是易灵儿麾下门徒。

　　“灵儿姑姑？”

　　周边海量身影诚心实意的叩拜行礼，易威明也惊呼起来。

　　易灵儿娇笑出声，“没想到你们也来了？跟我上去吧。”

　　笑声下易灵儿一摆手，这一群数十人就抵达了花果山一座高峰之上，这位置距离曾经的水帘洞也不远，隔山相望。

　　人群刚在殿宇内站定，周边又有许多身影赶来，有相识的都是像易灵儿和易威明一样惊喜，不认识的，在明白对方的身份后，也多了很多亲切感。

　　“灵儿姑姑？你真的活了一千多年？但你的生机？你现在是什么修为？”

　　易威明和他的妻子站在易灵儿面前，看看这个貌美如花生机强大的前辈，再看看一侧的郭岭，满心都是震惊，一千多年过去，郭岭还活着还是青壮模样，正常。

　　郭岭是服用了长生蟠桃的，长生不老很正常。

　　易灵儿呢？她可没有蟠桃服用，难道已经化神了？也不应该啊，就算是化神，化神境只是1600年寿元，算算时间易灵儿又来了多久了？不该这么貌美如花，生机也那么浩瀚无边了吧。

　　惊疑的问询下，还是郭岭笑着接话，“你灵儿姑姑可没化神，只是元婴，不过她也有了长生的寿元了。”

　　说到这里，郭岭脸上都充满了感慨。

　　“事情要从我们进来200年说起，那时候无涯阁都还没有开启，我大儿子郭兴业，虽然修炼天赋资源都有了，可他在一次外出中，被一个大妖打杀。”

　　“当时我和何月都有些悲伤，也有些手足无措，谁想到猴王他们几个，竟然杀入了地府……”

　　提起这段往事郭岭真觉得极为怪异，曾经西游神话里，美猴王因为寿元耗尽被地府鬼差拿走，这位猴王可不是好惹的，生生大闹地府在生死簙上，划掉了花果山上下所有的名字。

　　不过那是正常向封神之后西方教兴起，连地府都被地藏菩萨，十殿阎罗等掌控的地府。

　　这个世界没有地藏菩萨十殿阎罗，是后土娘娘掌管幽冥，几个混世四猴以化神境修为杀进去后，被后土娘娘教做猴了。

　　那件事，郭岭等人最初都不知道……

　　他和一妻两妾在悲伤中，几个猴族妖圣不忍见他们的老师这么悲伤，私下里转身杀入了地府。

　　等他们被教做猴的时候，通天教主出手了，是袁洪求到了通天教主那里，教主出面和后土娘娘一番协商，小名郭狗子大名郭兴业的家伙，就成了目前幽冥地府里一个官员。

　　成了辅佐后土娘娘管理幽冥的官，那也算另一类的长生了吧？而美猴王等五个妖圣也被后土娘娘释放，重新回了人间。

　　随后是花果山无涯阁开业。

　　短短两三百年发展成为人族圣地，在人间拥有无穷的影响力，他们影响力越来越大，不管是人间王朝大商，还是天上的天庭，都没法不重视这样的庞然大物了。

　　某一次王母娘娘举办的蟠桃宴上，郭岭、易灵儿等人纷纷被邀请上了天庭，参加蟠桃宴，那一次宴会里他们才结识各路仙神，并且有好多没有长生的，如易灵儿这样的，都靠着蟠桃获得了长生。

　　等这样的经历讲完，易威明等新来者都是面面相觑，这，这都可以？在这个世界参加一次宴会，大家又多了好多个长生的？

　　“不止如此，现在我们花果山和天庭关系挺不错的，不止我们不用担心死亡，就是以前的一些弟子门生，因为寿元耗尽后，也会被天庭征召为神。”

　　“山神、河伯、城隍、土地神……”

　　“庞大的世界这类仙神位置多的数不过来，目前我们无涯阁弟子，就有一大批在死亡后成为神明，一样保留着生前记忆，帮助三界维持秩序，他们最多是不那么自由罢了。”

　　……

　　八百年收徒期间，无涯阁弟子门徒崛起了数千个元婴，但有的元婴已经寿元耗尽而死，有的是中途因为意外陨落，不管哪一种，就没有多少个真正魂飞魄散的。

　　人间的山神河神城隍土地神等等，位置就多的厉害，阴间幽冥里的鬼差之类位置，同样有很多很多。

　　虽然神明鬼差类，获得悠长寿元时也要付出代价，必须任职一地管理一方，或者不断帮天庭地府打工，没了以人身活着时自由潇洒，但那些工作也不是没有假期，也不是日日夜夜时时刻刻都要忙着。

　　对这样的局面郭岭等人都很满意，总结起来就是，在封神世界他们崛起之后，想要帮身边人获得漫长寿元，真的不难。

　　别说亲人了，弟子门徒都不难。


第1777章 猴王成圣

　　郭岭、易灵儿等人缓慢详细的解释过往千年发生的事情时，易威明等新来的也听得津津有味，一边聆听一边感慨，他们没法不感慨啊，在乱星界，每一次每一个长生名额都会引起星际风暴一样的轰动和关注，但在这个长生世界……这长生也未免太容易了。

　　人死了后，还可以保留记忆以灵魂之躯当鬼差或者土地神，山神和河神之类？

　　洪荒世界有多少山川河流？只是大商曾经最初的地盘，就有无数山川河流，等大商打下整个位面，分封数百诸侯国后，这样的山川河流之类更多了，更别提东西南北海的四海龙宫，海神之类存在了。

　　这样的仙官或阴差等等都是受天庭或幽冥管辖的，都可以分封。

　　这样的事，给易威明等新来者造成的冲击太大太震撼了！

　　但就在这时，一股玄妙的气机从水帘洞方向爆发，一息间覆盖整个花果山，两息后已覆盖整个人间，那是一种厚重沉稳，仿佛要镇压世间万物的大恐怖。

　　第三个呼吸，这股气机已经上冲云霄威压天庭，下达幽冥镇压地府，三界之内所有生灵，都感应到了他的存在，无不在这恐怖威压下瑟瑟发抖，那是一种来自灵魂深处的颤栗、惊悸感。

　　所有被这股威压影响的生灵，更是本能觉得自己失去了对力量的控制，好像他们的理智里已经被抽离了力量的概念。

　　郭岭本身被那股气机压制后，凌乱几息才惊疑的开口，“是猴王？”

　　这股气机他太熟悉了，不就是相识相交上千年的美猴王么？而他也知道，美猴王在八百年前从元婴初期晋升化神时，掌握的就是力量法则。

　　以前他所感应过的力量法则，远远不足以有此刻的恐怖和厚重感。

　　“猴王已经晋升化神八百年，掌控了法则八百年，难道……难道他晋升大道了？”易灵儿也惊疑的开口，“不是说，这个长生世界，本土修炼者，在天道之下只有六人能成圣么？猴王怎么会晋升渡劫，掌握大道？”

　　说着说着易灵儿都哆嗦起来，此时这么庞大厚重，让他们脑海中都剥离了力量概念的庞大威压，难道真是美猴王突破了？掌握了力量大道的原因？

　　问题是，他们这几百年来交游广阔，连王母娘娘举办的蟠桃宴都参加过，所有的仙神口中，此世界原本土著不是最多诞生六个圣人么？老子、元始、通天、接引、准提、女娲？

　　剩余的别说是12金仙，通天教主麾下的赵公明、三霄等强者了，就是和六圣人同批学道的，如镇元大仙，冥河老祖等等，不也终生无法成圣么？

　　易灵儿惊疑不定的问询里，这一股威压三界的恐怖气机才突然消散，跟着一道身披金甲的身影就出现在大殿内，正是美猴王。

　　美猴王喜得抓耳挠腮，又蹦又跳，“哈哈，兄长，几位兄长，我好像在法则之上又进了一步，似乎又突破了。”

　　“这个阶段，就是兄长你们所说的大道境么？能和圣人比肩了？感觉好奇妙……”

　　随着这些话郭岭等人再次目瞪口呆，刚才猜测归猜测，等实打实见到时，有些事依旧会给他们带来史无前例的冲击啊，毕竟，他们和美猴王刚接触时，对方才是练气境的实力。

　　当时郭岭和易灵儿等人就是金丹了，是他们引领美猴王踏入修炼一途的。

　　现在好嘛，郭岭和易灵儿等人还在元婴境，这位美猴王已经晋升渡劫，掌握大道，可以和这个位面的圣人比肩了？当然，初入渡劫境，只是粗略掌握力量大道，远远无法和大道巅峰强者比美。

　　美猴王走的又是封神位面之外的修炼之路，这种路线和封神位面的圣人们则有着很大区别，当初通天教主一个人就靠诛仙四剑虐的褚战和贺哲两个渡劫巅峰不要不要的。

　　在这个世界，洪荒六圣有着外界渡劫强者难以想象的本土优势。

　　让现在的猴王去对抗通天教主等圣人？那是随意就被圣人们镇压甚至彻底抹杀的。

　　六圣之下，也已经掌握大道的美猴王，战力实力已经不可小嘘了，除非三霄仙子摆下九曲黄河大阵，或者其他强者利用其他至宝或顶级阵法来镇压，不然空手硬肛的话，美猴王已经可以算六圣之下第一强了。

　　想是这么想，足足呆了几十秒后，郭岭还是忍不住发出惊叹，“你真的晋升渡劫，掌握大道了？”

　　他还是不敢相信啊，自己是金丹时，猴王才是天生的练气七八层实力，没接触修炼，现在自己是元婴对方渡劫……这特么，太打击人了吧！

　　不过怎么说呢，美猴王有这样的天赋并不值得多意外，就是封神位面之外的乱星界，贺哲那个老怪物，不也是几十岁晋升元婴，二三百岁晋升化神，随后一路修炼参悟，顺顺利利在一千多年时光里，把生命大道参悟到了巅峰么？

　　只谈天赋，美猴王这个出自女娲娘娘补天石，还是混世四猴之一的家伙，并不比贺哲或褚战那样的存在强多少，第一条大道还是比较容易参悟的，就像贺哲褚战，一千多年参悟到大道巅峰，等想去参悟第二大道时？再过去一千多年都几乎毫无进展，第二法则都只是刚刚凝聚。

　　想成道？在给他们几千年或许才可以。

　　等以后第三大道，第四大道，有了更多已有大道的压制，估计就要以万年计时了。

　　“哈哈，好像是真的，好像是真的，我觉得自己和以前彻底不一样了，至少在力量的理解上是如此，对了，崩芭那两个老货，我要找他们去比一比，看看现在他们还敢不敢在我面前摆谱。兄长们再见，我去去就回！”

　　……

　　猴王依旧是喜得眉飞色舞，对着郭岭等人笑过后，身子一闪就不见了踪影，崩芭两个化神境通臂猿猴，依旧在袁洪那里玩乐呢。

　　美猴王消失后，整个大殿又陷入了一片沉默中，所有人都不知道该说什么，亲眼见证旁观了一个渡劫的诞生？这，刺激有点大啊。

　　沉默一阵子，一道身影就出现在了大殿门口，“见过诸位圣师，不知道大圣何在？小仙代表玉帝想邀请大圣前往天庭一聚。”

　　这是太白金星。

　　刚才猴王突破是威压三界的！这一千年猴哥可不算安静，熟悉他力量法则的仙神不止一个两个的。

　　要说猴王成圣，对郭岭等人冲击是很大，但这力度，远远比不上封神位面本身仙神。


第1778章 稀里糊涂顺顺利利就这样了

　　天道之下只有六圣，这算是印刻在洪荒世界所有土著心目中的定律和铁律了。冥河老祖和镇元大仙等存在们，就是这规则铁律的最好证明，后续的12金仙、截教各种强人猛人，同样是明证，难道登上封神台之前的12金仙，燃灯等强者，就没有尝试过冲击圣人境界么？

　　他们只是都失败了。

　　截教众多强者同样如此。

　　可现在这定律被打破了，虽说从褚战、贺哲两个渡劫出现在这世界后，所有洪荒强者都知道了，六圣之外是可以存在其他圣人的，但褚战贺哲毕竟是外来的，不属于这个世界。

　　那冲击力对比本土土著成圣，还是太小了。

　　美猴王这一次晋升，带来的颠覆绝对是无比巨大的，就说玉帝那位天庭之主，刚感应到美猴王的晋升，推测出一些事后，直接就跑去找太上老君了。

　　一边亲自去找老君这个圣人，一边下令让太白金星去邀请猴王上天，而王母的动作也不慢，王母已经开始筹备新的一次蟠桃盛会，还打算等安排好了流程，就亲自下凡来邀请猴王参加宴会了。

　　这一刻老子、元始、通天等人没有大动作，但他们麾下的弟子们，纷纷动身过来花果山，想见美猴王的一面，已经多不胜数，包括以前还和美猴王闹过不止一次别扭冲突，不止一次被美猴王联手崩芭二将军、马流二元帅暴打的牛魔王、蛟魔王等等，都随着猴王成圣，彻底扭转了心态，放下一切面子想来花果山朝圣了。

　　当然，这个世界美猴王没有自封齐天大圣，原本的历史中，猴王同学初期是比较单纯的，从菩提老祖那里学了道法后没有其他人管教或者指点，自封齐天大圣伐天，只是一步步巧合发展出来的。

　　这个位面郭岭等人和他亦师亦友的一票人，一直住在花果山的，嘴上称呼郭岭等人为兄长，心下美猴王是拿他们当老师看待的，自封齐天大圣伐天那样的事，只要有点理智的，有城府的，都不会那么做，太白金星此刻称猴王为大圣，是指的对方身为妖族大圣的名号。

　　妖族大圣，不到圣人境，只是他们在妖族内的身份地位影响力，挂起来的威名，如牛魔王也自封妖族大圣呢。

　　称呼郭岭等人为圣师，是无涯阁在八百年来发展的太恐怖，不管人间天庭还是地府，都有着无涯阁出身的弟子，担任各式各样官职，这一股势力妥妥的是人族圣地。

　　随着太白金星的话，一直沉默中的郭岭等人才活了过来，活过来后，郭岭揉了一把脸，才苦笑着开口，“仙君稍等，猴王成圣后，前去袁洪道友那里了。”

　　“估计用不了多久，他就会回来。”

　　太白金星微愣，愣过后他也不知道该说什么了，只有苦笑。

　　都一千年了，天庭地府或人间的强者，三界之内，又有几个不知道花果山的五个猴子？遇到外事或外敌时，他们会一致对外，可平时没有外事外敌的情况下，美猴王和崩芭二将军，多少有点小摩擦。

　　一个猴王对两个通臂猿猴？单对单，美猴王不差任何一个，还能压制任何一个，但一对二就是美猴王被崩芭二将军暴打的。

　　估计这是猴王成圣了，想去享受一下一虐二的快感吧？

　　实际上也的确如此，太白金星只是等了半天，这半天里赵公明、三霄仙子、孔宣乃至天庭任官职12金仙、燃灯等人都纷纷抵达了，全部在无涯阁大殿内被招待的时候。

　　美猴王就和崩芭二将军，以及袁洪这个更早崛起的通臂猿猴一起回归了，只是等仙神们看下时，各个表情都很微妙。

　　美猴王还是身披金甲头戴凤翅紫金冠，手里拿着金箍棒，一副威风凌凌傲视三界的姿态，崩芭二将军甚至袁洪，三个通臂猿猴都有些鼻青脸肿。

　　这姿态，让人很无语。

　　“兄长，我回来了，哈哈，太爽快了！”美猴王入内后，视太白金星和12金仙等如无物，快速凑到郭岭等人身前，抓起桌案上一个灵果就吃了起来。

　　“见过大圣。”

　　“恭喜大圣！”

　　……

　　太白金星等仙神们可不敢怠慢了，以前他们可以轻视甚至在美猴王面前摆姿态，哪怕以前的美猴王也是化神巅峰，抛开各式各样法宝后，这殿宇内也没几个能强过他。

　　但大家手里有的是各式各样异宝，捆仙绳，混元金斗等等等，有那么多宝物为什么不用？有了至宝加持，情况才是殿宇内能虐打美猴王的一大把。

　　加上猴王心性淳朴，有什么说什么，也不懂逢迎拍马或顾忌他人面皮……殿宇内众仙神和他关系好的并不多。

　　现在？现在人家成圣了，就算初入圣人境那也是圣人，和以前不可同日而语，就算捆仙绳、落宝金钱、翻天印、阴阳镜等等至宝，对上只有金箍棒的美猴王估计也是渣渣了。

　　能操控九曲黄河阵打的元始都要找人求助的，毕竟是极少数啊。

　　“哈哈，我知道你们来意，不过问我也没用，我就是修炼兄长他们给予的功法术法，稀里糊涂顺顺利利就这样了，问我还不如去问我这些兄长们。”

　　美猴王在众仙神诚恳的问候和道喜里，依旧喜得眉飞色舞，他觉得今天几乎是这辈子最开心最快乐的几天之一了，以前？入主水帘洞封王，或者初遇郭岭凑过去吃美食的那些点点滴滴，才能比得上现在的爽气和快乐。

　　活了一千多年了，再淳朴的猴子也会变的聪明起来，何况猴王本来就不笨？他清楚这群家伙的来意，不过这些事，他真的不知道啊。

　　众仙神纷纷色变，都惊奇的看向郭岭等人时，郭岭也笑着开口，“这件事或许真是世界规则，天道下的不同限制吧，你们出生生长在这个世界，修炼的也是世界内的功法道术，肯定会被天道限制。”

　　“猴王修炼的是本源世界的功法，那些都是直指圣人，甚至圣人之上的功法，只要有天赋也努力，不被这个长生世界的天道限制，也正常。”

　　所有仙神都纷纷色变，表情一个比一个精彩。


第1779章 一哥猴王引发的惨案

　　茫茫东海，紫芝崖碧游宫内通天教主掐算一番，才对着座下感慨起来，“真是天道限制的不同，才造就了那只猴子也晋升为圣。”

　　“虽然他这样的圣人，和我等有着极大差别，在这个世界我和两位师兄，甚至接引准提等都能轻易镇压那只猴子，但他毕竟是圣人。”

　　“若手中多一些至宝，他未必不能和我们正面抗衡。”

　　随着通天教主的感慨，座下一名道人表情也变得万分精彩。

　　通天哑然，“你还想重修不成？”

　　不用去问他就知道那道人的心情，道人也正是他弟子，多宝道人。这个弟子可以说是截教里通天之下最强的一小撮之一。

　　原本的神话中，截教一次次被阐教打的血崩，死伤众多后，多宝道人是有勇气在诛仙阵里暗算老子的狠人。

　　就算他暗算失败了，被老子收走了，若没有足够实力，谁敢对圣人直接下黑手？在美猴王之前，多宝道人绝对是圣人之下最强的层次。让他对上镇元大仙或者冥河老祖，谁强谁弱都不好说。

　　甚至原本神话里，多宝道人被老子擒拿后，可是转投释教成为多宝如来的。

　　身为教主之下八大弟子之首，实力高深地位也高，多宝道人在美猴王成圣时，受到的刺激当然也很大。

　　跟随教主修行了这么这么久，他距离圣人那一步门槛依旧是远远无法迈过去……看不到一点希望，现在好了，一个后起之秀，区区一千多岁的猴子都能这么快成圣？？

　　换了以前的话，多宝道人对此或许也不会在记挂，太有想法，就算不能成圣背靠通天教主，有这么强大的师尊，他自己也是长生不老的存在，世界能存在多久他就能活多久，那么不成圣又如何？区别似乎不太大。

　　现在的封神位面，站在最顶尖的存在们，谁不知道封神世界外还有其他世界？更广阔无边的星宇？

　　知道了那些，你不想走出去看一看？

　　封神位面的本土仙神，哪怕是圣人们或者鸿钧，他们都无法走出去，世界天道规则不同，通天等人现在走出去，也会直接化为飞灰。

　　在封神位面天道限制下，圣人境也是通天教主等人的极限，无法再进一步。

　　可若修炼外面世界的功法，不止能直指圣人境界，连猴王那种晚辈都能一千多年成圣，若是再进几步，成为圣人之上，甚至成为不朽呢？

　　那岂不是就可以脱离封神世界的枷锁了？真的走出这个世界见识一下外面无边星宇的多姿多彩？美猴王成圣之前，就算谁偶尔有这样的念想，也不会轻易去尝试的。

　　重修的话，等于要废掉现在的修为境界，代价太大。

　　可美猴王一成圣，这刺激就太大了。

　　随着通天教主的问询，多宝道人也并不藏着掖着，果断点头，“老师，我真有这个想法，想试一试，就算废掉修为从零开始，因为弟子服用过六千年蟠桃，在我们这个世界里的寿元依旧是无穷的，从零开始……也不错。”

　　通天教主想了片刻，才点头道，“试就试吧，我若阻止你，你肯定不会甘心。”

　　别说多宝道人有这样的想法了，通天教主都有了重修的想法，他本身也被这方天道限制了成就，终生无法再进一步，一生都不可能比肩鸿钧，更别说和唐准相比了。

　　不知道就算了，知情后，谁不想出去走走看看？

　　可惜通天活了这么久，想要一下子放弃修了无数年的道统，这决定也没有那么好下。

　　多宝道人则是个行动派，想到了就去做，当着教主的面直接废掉了一身修为，修为大幅度滑落后，多宝的气机也无限度下跌，直到跌落的和凡尘世俗里普通人一样。

　　不过短短时间里，他就靠着无涯阁流传出的星河级功法，轻易踏入了练气境。

　　……

　　西牛贺洲万寿山五庄观。

　　地仙之祖镇元子默默站在人参果树面前，他已经在这里发呆好久了，直到天边传来一片血云，抵达五庄观上空后，血云又化为一老者降落。

　　镇元子才笑着看了下去，“道友你也不能平静了么？”

　　冥河老祖满脸难看，“平静什么？我们并不比老子、元始或者准提接引等圣人们修炼晚多少吧？偏偏他们是高高在上的圣人，我等却终生无法再踏出一步。”

　　“现在就连一个女娲娘娘的补天石所化猴头，都能晋升圣人，简直该死。”

　　冥河老祖并不是封神演义中存在的人物，是其后续洪荒流出现的顶级存在，不过地球意识和唐准联手演化世界时，抽调众生信念的时候，无数人也早被洪荒流洗礼，也就有了这位老祖的出现。

　　出现后，他就是真实的。

　　和无数地球人幻想中的那位一样，这也是模拟女娲娘娘开创人族的道路，自创阿修罗一族想成圣的，可惜他根本无法成功，就因为天道规则的限制。

　　看着美猴王那个小辈的不能再小辈的家伙，竟然轻轻松松晋升了？谁能忍？

　　随着冥河的话，镇元子也笑了起来，“道友还想废掉一切，重修不成？”

　　冥河放声大笑，“别告诉我你不想。”

　　顿了一下这位老祖又笑道，“道友站在人参果树面前，难道是怕废掉修为重修的话，保不住这三界至宝？？”

　　人参果比不上千年蟠桃，这至宝结出来的果子，是闻一闻能活360岁，吃一颗就能活四万七千年，不同于多宝道人那样，有着通天教主在身边护法，重修无所谓，谁也抢不走多宝道人本身拥有的各种宝物。

　　镇元子这里多少有些尴尬啊，他不怕废掉修为重修，但若重新开始的话，他还能守得住人参果树么？

　　这是镇元子一直在这三界至宝面前发呆半天的原因。

　　无奈的笑了一声，镇元子才道，“从今天起，我三界众生放弃以前的道统道法，转修无涯阁功法，恐怕将会成为一种大趋势吧？”

　　成圣的诱惑又有多少人能抵挡？这个世界三界之内，绝对不缺自视较高，认为自己不比那只猴子差的存在。

　　这也是事实，不管多宝道人还是镇元子，冥河老祖，亦或者袁洪、杨戬等等，谁会觉得自己的天赋之类比美猴王差？不差的话，有蟠桃打底就不怕老死……重修也不是大事啊。

　　以后的三界，恐怕会步入“一个猴王引发的惨案”后续里，到处都是废弃修为重新开始的仙神。


第1780章 封神之后两千年

　　乱星界，察觉到封神位面里不少强者都受了美猴王的刺激开始废掉修为转修本源星空的功法，唐准对此有些哭笑不得。

　　“原本的封神位面天道，是限定了鸿钧之下只有六圣人，不过现在我已经是天道化身，若耗费一定世界之力，是可以随意修改天道规则的。”

　　这也就是说，鸿钧之下只有六圣人的天道铁律，唐准想改就可以改，改动之后，不管是多宝道人还是镇元子，亦或者冥河老祖、袁洪、三霄等等，也有机会不废弃现在的修为境界就能成圣。

　　不过唐准没有更改的打算。

　　现在的他以天道角度看世界，那些普通强者的实力境界，在他眼中和普通人也没什么差别。

　　没有缘由的时候，没必要随意更改原本的天道铁律。

　　“那就重修功法吧，他们自己做决定就行。”

　　感慨一声，唐准又乐了，这一千多年时光连美猴王都能从零开始晋升为圣人，掌握一种大道之力。

　　估计本源星空再过去一年，小世界再过去一千多年，新的圣人会大把抓吧？

　　在过去一年，他也只是把太极图中12种法则之力靠红尘养器决培养成道罢了，还不足以让整个太极图彻底晋升。目前的封神位面按照时光计算，应该是对照西晋末和南北朝时期。

　　再过一千多年，小位面对照的就是大明时代了。

　　不过小位面内不可能再出现什么五胡乱华或者少数民族南下了，没有经历过独尊一种学说的大商王朝，持续保持着百家争鸣，不断进取进攻的本质，早就把全位面统治的犹如铜墙铁壁。里面除了华夏一族，和各式各样妖族，几乎没多少外族生存的土壤了。

　　一个大商王朝延续几千年，至今社会形态也超级稳定，毕竟帝辛是高高在上的四仙帝之一，就是曾经主持改革的杜兴、王伟、郭亚辉等等，也早就参加过蟠桃盛会长生不老。

　　这一票存在在仙界或人间名山大川内隐居，看着人间王朝，大商想不稳定都难。

　　一千多年过程里，也不是没有一些帝王想集权，被下面的一些学子蛊惑想学什么独尊一术，可帝辛封神之前早在商王宫立下了擎天玉碑，玉碑上是帝辛亲手雕刻的律法，他的后人若想独尊一术，天下可共讨之……某一位想集权，独尊一术的大王，刚有这样的念头就被他的兄弟们，快快乐乐推翻了。

　　你作死不想当人间帝王，好啊，我来当，王位这东西多吸引人啊，你不作死还有的是王族兄弟想觊觎一下，搞些阴谋诡计换个人上台呢，你主动作死，那就别怪我遵从大商明武帝意愿，取你而代之了。

　　没有超级集权，百家学说争鸣，道术和科技齐飞的大商，还是延续着帝辛改革时代不问出身，只看才华，所有人都可以靠公务员考试晋升，这小世界的人间王朝，形态维持到现在都超级稳定。

　　“本源世界一两年，就可能诞生一批圣人，掌握大道之力的存在，等本源世界在过去几百年？等贺哲、褚战他们快要老死，进入小世界，恐怕会吓得半死吧。”

　　唐准也知道，美猴王虽然天赋超群，绝对是很罕见的天才，但他的天赋也谈不上力压三界的。

　　别提猴子们不比他弱的有不少，其他更早的仙神大能们，真要废掉重修，接下去本源世界一年期间能诞生的圣人数量，绝对不少。

　　以后等贺哲、褚战入内？恐怕里面都是媲美渡劫境的圣人，满地走的情况了。

　　事实也的确如此，本源星空一年晃过，太极图内足足28种法则之力都晋升为大道，封神位面也是一千多年晃过……

　　唐准以天道之身从外部查看时，这对应历史上大明时期的小世界，华夏人族已经发展到了千亿之多。

　　上千亿的华夏族群繁衍生息，依旧显得整个小世界极为空旷，毕竟那是比肩太阳系横切面的庞大世界，远不是一两颗小星球能比肩的。

　　上千亿人类丢在那里也是毛毛雨，只占据了世界百千分之一的空间，随着这一千多年发展，人族圣地无涯阁依旧是三界顶尖圣地，连郭岭等十个最早的穿越客，都有好几个参悟了法则之力，实力上比肩化神了。

　　他们修为才情都比不上鸿兴衣鸿维河等化神强者，但架不住，这些家伙优势太大了，鸿兴衣鸿维河等人在本源星空，元婴境只有800年寿元，800年内不能参悟法则就会死。

　　但两年整的本源星空时间，代表的是730天时光，等于2190年！

　　本源世界的化神巅峰，才1600年寿元罢了，郭岭等人进去最早的足足参悟两千多年岁月，哪怕天赋才情差，掌握法则也很正常了。

　　除此外无涯阁下的学徒门生，抵达化神境的大把抓，随手能抓出来几十个。

　　无涯阁外多宝道人、孔宣、赵公明、镇元子、冥河老祖等等，也纷纷晋升渡劫境，参悟了一种大道之力。

　　小位面的圣人们，加上老子元始通天等一票强者，也有二十多位了。这些后起的圣人们，最大问题还是和贺哲等人一样，在封神位面天道规则限制下，于小世界内没有几乎不死不灭的属性。

　　通天教主操控诛仙剑阵，依旧能轻松吊打好几个。

　　不过他没必要和新圣人们起冲突啊，里面赵公明、三霄、多宝等等，一大票都是通天的弟子学生呢，这师生关系在截教内，可是很稳定的。

　　“美猴王也在这一千多年里，把力量大道参悟到巅峰了？不错，效率挺快的，算起来这个猴王只有2200多岁，而渡劫巅峰的寿元是3200，就算他现在走出封神位面，也可以获得潇洒自在。”

　　唐准脑海中闪过一个念头，突然觉得把美猴王拉出来走走，似乎也是一个挺有趣的想法。

　　不过整个封神位面，也只有后起之秀美猴王，才有能力出来走走，其他镇元子等，即便也修星河级功法晋升渡劫了，可他们的寿元早就漫长的无法计算，一离开封神位面，还会瞬间化为飞灰。


第1781章 开天

　　本源星空乱星界，又是几年后，唐准感受着手中太极图，突然发生异变，从原本半法器道器彻底晋升为道器，他才欣喜的起身大笑。

　　“太极图终于完整了，孕养了这么几年，总算让它化身道器，哪怕在本源星空，也可以发挥出和封神位面内一样的功效了。”

　　惊喜后，唐准直接把太极图炼化成了自己的本命宝器，是让这至宝和他的性命灵魂融合在一起，一荣俱荣，一损俱损，也可以说只要唐准不死，太极图就不死。

　　几个时辰后，静静悬立在太空中的唐准，整个人体内也散发出一股股莫名波动，这是地水风火时间空间生命死亡等等大道之力，在犹如流水一样自然转换，循环不息。

　　三化万物，唐准还是借了太极图至宝的概念，才走出这一步。

　　这只是一个概念。

　　曾经存在于一些人类神话幻想中的概念，他却和地球意识借助众生信念造物，在一次次借助上万亿人类的灵魂信念去提升培养，这才走到这一步。

　　下一刻，唐准身上气机不在变动，一切恢复平静，他又拿出了山河社稷图，一样是来源于众生信念概念，这件至宝即便也是残缺不全的，唐准却靠身体内随意流转变动的大道之力，一次次去填充补充。

　　几天过去，山河社稷图也泛起一股强烈的晋升波动，大道补全，这半法器半道器的存在，也晋升为顶级道器了。

　　再一次把山河社稷图彻底炼化，唐准才借助这至宝，演化开天。

　　“轰！”

　　他立身之地本是乱星界普通空间，可在开天那一刻，唐准的身影直接化为虚无湮灭，以他所在地为圆心，一股恐怖的撕裂气机席卷八方，沿途扫过，不管是虚空还是太空中的小天体，甚至光线，时间，空间等等所有概念，都集体湮灭。

　　直到这气机辐射数百万里，才稳稳停住，又一次急速收缩，重新回归唐准消失地。

　　……

　　几十个呼吸后，唐准恢复清醒那一刻，突然发现自己感知不到自己的身躯了。

　　他是以一种无处不在，无所不能看到听到感知到的状态，在俯视一切。

　　入目所见这是一片混沌虚无，无边的混沌几乎没有尽头，除此外则再无他物，上下四方之类概念都没有。

　　唐准没有身躯，但思索几息后，他的肉身就随之出现，悬立在没有方位感的混沌中，轻微动弹一下手指，他才笑着开口，“方位空间。”

　　无边无尽的混沌色彩，突然暗淡几丝，仿佛有一些东西被剥离而出，转瞬间，这混沌虚无就有了上下左右四面八方的划分。

　　“上为天。”

　　“下为地。”

　　……

　　又是两句话讲出，混沌色彩再次轻淡一分，一股股清明气流不断上升，快速演化为适合生灵生存的空气，大气以及灵气。

　　而下方的世界不断下沉，在短短时间里演化为厚重无边的肥沃大地。

　　创世，应该是什么样子？若没有天地概念，造物主恐怕也会一脸懵逼，不知道也不清楚该把自己的世界打造成什么样子。

　　唐准却是出身另一个世界的一员。

　　不管对于星空星球之类概念耳熟能详，就算是洪荒大陆那样天圆地方的世界，也熟悉的很。

　　在身怀造物之力，随便一句话就是一道天地法规发令时，无边无尽的混沌世界不止天清地明，世界之外也多了一颗颗星辰，庞大的陆地也不再是单纯平面，各种山脉，丘陵，沙漠、冰原、湖泊、河流，各式各样植被，都在短短时间里被划分清楚。

　　每一种事物的演化，每一道发令的颁布，都会让混沌世界的混沌色变淡几丝或几分。

　　直到整个世界演化出各式各样动物时，已经被排斥到世界边缘混沌色，依旧是丰厚浓郁，还似乎有什么源头在源源不断诞生新的混沌。

　　“我开创的这个世界，真的好大，大的我都有些看不清究竟有多宽广。”

　　在这个世界里唐准就是天道，主宰一切，可他发现自己去看去衡量，都有些衡量不到尽头，不是说他这个天道太废，而是世界边缘随时可以扩充，只要他看过去，原本的尽头会立刻远离，继续扩增世界范围。

　　已经探明的区域，要比封神位面都庞大太多太多了。别说一个太阳系横切面，就是十个太阳系横切面，也比不上这个世界的已探明范围。

　　没有急着创造人类这样的智慧种族和生灵，唐准想了想，突然抽离意识……

　　下一刻他就出现在了乱星界星空，他之前消失的位置。

　　默默站在虚空感受了，唐准才惊喜的发现，自己开创的世界，几乎是无处不在，他想的话，可以随时覆盖取代乱星界的星空。

　　他本身也终于跨过了圣皇巅峰的门槛，晋升不朽！

　　他就是一方世界化身，人在，世界就在，在本源星空也丝毫不受限制，一个念头能让庞大无比的世界，碾压真实星空或吞噬或取代原有星空。

　　几十个呼吸后，唐准抵达乱星界一个死寂小星系内，这个小星系有一颗恒星，9颗行星包括十几个卫星，大量陨石小天体等等。

　　他来这里也只是做个试验。

　　一米九多的人类身躯，飘在漫漫虚空中渺小的犹如一个尘埃，但唐准念头一动，他背后就浮现一方浩瀚庞大，无边无尽的世界景象，这景象从最初的虚幻透明，逐渐演化为真实，在越来越真实的过程里，那方世界碰触到星空里的天体，不管是小陨石，还是卫星行星恒星……

　　全部被那方世界毫不留情的吞噬，消失的无影无踪。

　　几十个呼吸，唐准收敛自己开创的世界，他周边已经一片黑暗，仿佛这里从不曾存在过什么小星系。

　　只剩下无边的死寂和荒凉。

　　……

　　唐准所化世界内。

　　他身影出现后，看着天空之上一颗新的恒星照耀长空，略微感知下，那里还有之前本源星空的一颗颗行星卫星？

　　“我这是轻松吞噬了一个星系，吞掉后，就是我世界内的资源了？”

　　“好像我的实力也进了一步？变得更强大了一点。难道不断吞噬本源星空，还能提升我的世界之力？”

　　吞一个小星系，唐准实力就略微提升一点点，那么若吞掉整个银河系呢？吞下整个星空所有所有大星系？

　　不朽境界的道路，难道就是吞噬，取代？


第1782章 不朽【大结局】

　　乱星界裴明星，几年后的裴明星和之前变化不大，贺哲褚战两个渡劫巅峰依旧坐镇星球，对外公开讲道，任何星界内化神强者都可以自由出入。

　　新的一天来临时，褚战正在为参悟大道中产生疑惑的易星解惑，讲着讲着，他才身子一顿，看向了殿宇外的太空。

　　易星也愣了一下，顺着褚战视线看去。不过几息后易星没有察觉丝毫不妥，才好奇的开口，“李师？”

　　至今为止，贺哲还是化名吴长老，褚战化名李长老，这两位最初化名的目的是想伪装陌生的渡劫，钓一钓乱星界那些隐藏着的渡劫，或者可能存在的合道强者。

　　钓到现在，“吴长老”钓出了一个褚战，除了褚战这么几年过去，都再无其他强者冒头，似乎说明乱星界没有其他渡劫合道境了，就算是他们曾经怀疑过的，排名第十三的惊海圣地，也没有强者冒头。

　　不过，钓鱼的目的意义不大了，这两位还是习惯了伪装的身份，也从没向易星、鸿兴衣、鸿维河等化神解释过，在众多化神眼中，这两位就是他们心目中，很值得尊敬的李师和吴师！

　　易星话出口，褚战才眉头微皱，“或许是我感应错了，刚才……”

　　他刚才察觉到了一点不大对劲的玄妙波动，那波动第一感觉很细微，微弱的几乎毫无痕迹，但深入那细微波动里，你又会察觉到其内部蕴含着深邃无边，浩大浩瀚到恐怖的内涵。

　　他才会突然抬头看向外。

　　可第二次认真感应，抓捕那一丝痕迹，他又无法发现端倪，难道是他感应出错了？他可是大道强者，不应该啊。

　　这疑惑的话语刚讲出一半，褚战就猛地收声，身子一闪抵达了讲道宫高空千米，凝重的看向左右。

　　下一息贺哲，以及鸿兴衣、鸿维河、易星等目前在裴明星的二十多化神，全都飞身悬立在千米高空。

　　众强者没人说话，只是骇然看着周边。

　　此刻的裴明星，天地环境和以前一样，灵气充沛，名山大川铺满大陆，到处都是高档灵植宝药在孕育生长中。

　　所有人却发现，这颗星球多了一些玄妙变化，那就是一望无垠的空旷大气里，若隐若现，浮现出了另一方浩大陆地的景象，那些景象最初是虚幻的，透明的，你不细看都很难发现它的存在，但几个呼吸里，那一方漫无天际的浩瀚陆地，越来越真实，真实的……几乎要充塞到裴明星的大气层内，把所有的空气都填充为厚重的大陆。

　　“吴师，你们快看天外？”

　　一群强者惊疑不定时，鸿兴衣才骇然指向大气层外，等其他强者纷纷抬头，看到的，是以前大气层外的卫星，或者无垠太空，都被逐渐化为真实的无边陆地填充。

　　轰！

　　当那最初从透明，几个呼吸间就凝实到百分百的无边大陆，真的填满星系各方，飘在空中的褚战等强者，才仿佛一下子被压入了泥土一样，身躯碰撞着真实的泥土大地，他们就是一下子被活埋了。

　　肉眼再不能视物，身躯被封死无法动弹，连感知能力都无法外放。

　　真真正正的活埋。

　　那一瞬间的彻底禁锢，连褚战等人都忍不住吓得心惊肉跳，还不等他们有下一步动作，那种活活被埋葬的感觉，就骤然消失。

　　人群也恢复了自由。

　　他们茫然发现，自己还是置身于裴明星讲道宫高空千米处，自由自在的飘在空气里。星球内的环境，星球外的太空，所有的事物都完好无损。

　　两个参悟大道之力的渡劫强者又感应了一下，发现星球上不止各式各样的阵法完好，众多灵植宝药，都没有一点损伤。

　　“怎么回事？刚才的一切难道是幻觉？”

　　“幻觉个屁，一个人可能出现幻觉，我们一群人能一起出现幻觉？何况这里最低都是元婴境，还只有一个元婴。”

　　……

　　裴明星上，抛开贺哲褚战和学道的化神们，唯一元婴就是跟随褚战当入室弟子修行的易罗川。

　　这么多强者，怎么可能集体出现幻觉？！

　　下一刻，贺哲咬牙操出一座玉碑，在碑文某处轻轻拍打一下，周边空间荡起一片涟漪，他们一群人也出现在了星系边缘，阳光照耀的尽头处。

　　这是利用星系阵法禁制群，产生的空间跳跃。

　　站在阳光尽头，贺哲再次放目眺望，一眼后他才骇然低呼，“那里是什么东西？”

　　这位渡劫老祖真的懵逼了，他发现整个裴明星系，竟然被不知名存在吞噬了，或者说扯离了乱星界的星空，抵达了另一片星空。

　　为什么能确定这一点？

　　此刻在裴明星前方，不知道距离有多远的地方，正凌空漂浮着一方大陆，那一片陆地的恢弘庞大，把一颗星球何其对比，都是蝼蚁与泰山之别！

　　你根本看不到边际和尽头。

　　此刻的裴明星系，一颗星系的恒星加9颗行星，就整像是环绕大陆的小明珠一样，在围绕大陆公转。

　　随着贺哲的惊呼，其他人也都懵逼了。你看看我我看看你，再看看不知道多远处的无边陆地，都傻愣愣不知道该说什么。

　　愣了片刻后易星才突然道，“李师、吴师，我们的星际传送阵还能用么？”

　　“我们这是被什么东西吞噬或者扯离了乱星界星空？是只有我们一个小星系，还是有更多星系都被吞噬了？要不要试一下传送阵？”

　　这是一个很好的提议。

　　贺哲又一拍玉碑碑文，人群回到了裴明星传送广场，等他们试探着启动传送阵，输入一个坐标时，星际阵法亮了一下就黯淡无光。

　　输入第二个坐标还是如此。等尝试的多了，一票星界最强都有些面色灰败。

　　等第十七次尝试，传送阵彻底闪亮时，人群又大喜起来，试探感知阵法里里外外一切，他们不敢直接入内，由鸿兴衣打出一道法决，塑造一个虚幻身影又注入一丝精血，最后才把这虚幻的傀儡术法送入传送阵。

　　片刻后鸿兴衣一脸诡异的开口，“传送阵坐标没错，对面，就是华夏仙朝扬州省省城星，那里上百亿人类都在，也正在到处讨论之前发生的事，那里和我们一样，都出现了那一方浩瀚大陆，所有人都经历了一次被活埋的幻觉。”

　　“华夏仙朝也被扯离乱星界星空了？被拉入了这方天地？”褚战大惊，惊过后他才突然想起了什么，脸色变幻的极为精彩。

　　……

　　几天后，乱星界已经成为彻彻底底的历史！

　　整个星界范围数百生命星球，数千死寂星系，加起来上万颗恒星覆盖的区域，全部被一方大陆替代。

　　这是唐准演化的世界。

　　这件事，给乱星界上万亿人类都带去了极大的惊恐，等唐准示意人大高层向民众解释时……

　　恐慌惊疑中的无数人类又懵逼了，不知道该说什么了。

　　什么？那一方无边浩瀚的大陆，填充过整个星空，把所有人都活埋了一息的大陆，是华夏有人晋升到了合道之上的境界，不朽？开创演化出了自己的世界，所以，吞掉了现实星宇的一切，取代现实？

　　得知这样的结果，真让无数人不知道该如何评价这件事了。

　　随后，唐准又是一番神一样的操作，让上万亿人类，从普通人到渡劫强者都目瞪口呆。

　　以前的乱星界大归大，来往也比较方便，都可以用星际传送阵，抵达任何一颗生命星球。

　　但生命星球的分布，是很杂乱的。

　　可能一个小星系，一颗恒星照耀下有两三颗生命星球，也可能一颗恒星照耀下，不止只有一颗生命星球，你上下左右西面八方的星系，全是死寂星系。

　　也可能大鸿仙朝的辖地星球，一大片连接在一起，却有某一颗是位于大易仙朝多颗星球包围中。

　　以往的星界，生命星球毫无规律可言，各势力所属星球也是犬牙交错方式。

　　等唐准吞噬整个乱星界后，一个念头发出去，华夏上百颗生命星球，就毫无损伤从原本的星系脱离，重新组合排列，最后形成了九颗相邻恒星，广耀百颗生命星球的局面。

　　一颗颗死寂的资源矿星？也缩小成卫星，资源更浓缩的多无数倍后，环绕众多生命星球飞舞。

　　他就是天道，在世界内无所不能，一个念头彻底打乱一切，重新排列，无非是动动思维，自由排序的小事。

　　华夏成了这样，其他大鸿大易等仙朝，还有各种混乱无主的众多小势力共有的星球，全是这样。

　　整个星界七八百颗生命星球，全部排列在一起，被恒星照耀着，形成了一个锁链一样的事物，围绕新世界最中央的无边陆地公转。

　　唐准的世界，他也可以随意更改修炼律法了。

　　比如只要他想，就可以把星师100年寿元、大师200年寿元，宗师400年寿元的生命进化规律，轻松更改。

　　这种更改无非是消耗一些世界资源罢了。

　　不过唐准没有大改，只是以造物主、世界之主的身份，给天地下达一个律令，可以诞生让人类长生不老的最顶级灵植就行。

　　这个念头，破碎了一小批死寂星球，他就具现出了对应宝物，拿去给父母和陈佳瑜等人服用后，他的至亲一样可以长生了。

　　而且这不是小世界的长生，是真实世界内，随意行走。

　　几天，他就吞掉取代了乱星界上万颗恒星覆盖的区域，这还是要顾及一颗颗生命星球上的生灵，吞噬的时候需要小心一点……

　　一年后，唐准就让自身所在世界，吞噬取代了乱星界所在的整个大星系。

　　也是这时他才发现乱星界所在，依旧是银河系，不过和本源地球位面不同罢了。

　　乱星界和本源地球，也算是平行位面。这件事唐准也不意外，甚至觉得是好事，这里若不是平行位面，是本源地球所在银河系，那他吞噬着吞噬着就会遇到本源地球，到时候，一直和他合作愉快，只是比他慢一步，还困在圣皇巅峰的地球意识怎么办？吞掉，那有些尴尬啊，不地道。

　　不吞？

　　地球意识处境会更尴尬，放目望去周边一切包括太空都是唐准的身躯一部分，祂自己一个飘在唐准体内？那更加尴尬。

　　平行位面成道，吞噬取代原有星空才是比较完美的局面，唐准以后若有兴趣，随时可以回归本源地球走走看看的，就算带着一方世界过去，只要他不主动去显露，就毫无影响。

　　这个过程，他也遇到了乱星界之外，其他星空深处的生命星球，以及智慧文明族群，但不管哪一种，在唐准天道吞噬之下，都毫无抵抗之力。

　　他取代银河系只用了一年。

　　河外，以前的科学预测中，全宇宙至少两万亿个类似银河系的大星系。但他拥有不死不灭的寿元，能和银河系内无数恒星和行星一样永久存在，星系外的扩张之路，依旧一路顺畅。

　　这件事都不需要唐准刻意主动去做，他在取代银河系后，自身天地本身就是在向外不断膨胀，不断壮大的，如宇宙大爆炸一样，他世界外围的混沌色彩，远比光速还快的膨胀着，席卷到哪里就吞噬哪里。

　　永无休止。

　　封神位面，以及封神之前的小世界？那些原本是半虚幻半真实的世界，不管是星球模式还是大陆模式，唐准都在吞噬银河系后，用覆灭一批死寂星球和恒星为代价，把所有小世界拖入自己的世界，还完善了天道律法，让他们也真实存在了。

　　他以前答应褚战贺哲的长生机会？也能轻易实现。

　　人大和华夏仙朝的发展？顺顺利利毫无阻碍。

　　他父母都给唐准添了一个弟弟，那边就指望唐准弟弟延续唐家的血脉呢，不过那个弟弟生长中，却不知道亲哥哥就是世界天道，只是上演着上万亿人类族群里，一幕普通豪二代的享受人生。

　　……

　　无名大陆，唐准和陈佳瑜悬立在高空俯瞰大陆，再看看大陆外链条排列的数千颗生命星球，大量智慧种族生存繁衍，他才笑着开口，“虽然长生了，不死不灭，可有时候智慧种族这样的生命，寿元太漫长也不是好事，会觉得无聊，无所事事。”

　　“这一片大陆自从我创世后，还没有任何智慧生命存在，要不要玩一些设计生命，设计轮回的小游戏？”

　　无边大陆是他世界的核心，数千生命星球和恒星在大陆外层公转，只是繁星一样点缀着大陆的夜空。

　　在这里，唐准意念就是天道律法。

　　他发现，智慧生命觉得无聊的时候，时光并不是那么好打发的啊，几天几年还好说，永生……

　　还好的是，造物主可以搞很多事情解闷，这一方核心大陆，就是一片空白的广阔天地，可以任由他搞着玩。

　　陈佳瑜只是笑，永生可能会无聊，但有人陪着，一起游戏人间或者无数生命无数智慧族群的尘世间，也是很不错的选择。

　　（全文完）
